
灭世大磨

作者：大道之上


内容简介

　　无量量劫将至，最终一战的大幕即将拉开。

　　穿越？重生？还是庄周梦蝶？那看似普通的开局，其背后是否还隐藏着不为人知的秘密？

　　太古三皇言行为何前后相悖，那无疾而终的九战之约究竟意味着什么？

　　洪荒战线VS三千世界，这一场注定震撼无尽混沌的大战，其结果究竟会是怎样？

　　从混沌之战便已开始的浩大布局，背后的棋手究竟是谁？盘古？太古三皇？还是……玄幻本人？！

　　故事必须有始有终，哪怕注定扑街也要咬牙坚持，感谢书友们一直默默陪伴着我，在故事即将进入最后一连串高潮的时候，我郑重向你们承诺，一切的疑问，都将得到解答！


第一卷 混沌之战


第1章 大磨灭世 变故突生

　　未来的某一天，无边的宇宙中忽然出现一块磨盘，这块磨盘无法形容，似无穷大又似无穷小。

　　磨盘出现之后便开始缓缓转动，宇宙中的一切都以磨盘为中心，以一种极快的速度收缩着。

　　与此同时，无尽混沌，紫霄宫中。

　　一老道坐于其上，那老道面容严肃，闭目不语。

　　忽有六人闯入宫中，齐声下拜，口称：“拜见道祖。”

　　道祖并不睁眼，挥手之间六个蒲团现于其下。

　　五男一女坐于其下，神色紧张眼有惶恐之色。其中一人忍耐不住心中焦虑，刚要开口便被旁边之人拉住，只见那人摇头不语。被拉之人似心有不甘，又要开口之时，老道睁开了眼睛。

　　道祖眼中仿佛有无穷智慧，日月星辰，万千生灵仿佛尽在其中，当真是妙不可言。

　　（大道：为了避免以下对话有人看不太明白，特由我再此同步翻译。）

　　道祖沉默片刻，缓缓说道：“无量量劫，灭世大磨磨灭世间万物，重返混沌。届时会有盘古出世再造洪荒，尔等有何疑问尽可问来。”

　　座下诸人互观一眼，各自整理心中疑问，一老道最先发问：“请问老师，盘古何出？”（大道：看过洪荒文的就知道这是老子了啦，三清是盘古元神所化，老子一听说将有盘古出世，害怕自己会和原始、通天重组盘古元神，小命不保。毕竟太上是忘情不是忘命。）

　　道祖深看老子一眼，曰：“大磨灭世，会以所收法宝为本，重造混沌青莲，盘古孕育其中。”（大道：道祖的意思是，这个盘古是将要出厂的新货，二手货就不用担心回炉再造的问题了。）

　　老子退下，一中年道人上前问道：“我等圣人，将会如何？”（大道：既然知道第一个是老子，那也就能猜出第二个一定是原始啦。老子解决了历史遗留性问题，原始接着就问前途问题可见他对自己性命的重视。）

　　道祖淡淡的看了原始一眼，曰：“圣人元神，寄托天道，玉牒不毁，圣人不灭。”（大道：道祖在这里并没有正面回答原始的前途问题，而是扯到别的问题上，但是原始好像没有听出来。）

　　原始仿佛松了一口气。（大道：你放松的太早了！）

　　原始刚一退下，一青年道人便迫不及待上前发问道：“我等弟子，如何得生？”（大道：上来就问弟子，自然是通天啦，从这个问题就能看出通天对弟子性命的重视程度甚至大过道统传承。）

　　道祖凝望通天，曰：“无量量劫，三界六道，世间众生，除却圣人，皆不得生。”（大道：简单来说，没救了！）

　　通天默默不语，缓缓退下。（大道：心碎了！）

　　一女子面无表情的上道：“我无问题。”（大道：女娲，你也得有的可问才行呀，道祖已经讲明白了，悟空死定了，哪吒死定了，连伏羲也死定了。现在你弟子无，教派无，亲友无，整个一三无嘛！）

　　道祖点头，女娲退下。

　　一头陀打扮之人赶紧上前问道：“敢问道祖，盘古开天，一切依旧？”（大道：看这个急切劲就知道他是准提了，但别看人家有点毛躁，问的问题却很有内涵。简单来说就是在问，新的洪荒还会是和原来一样的轨迹吗，还需再次经历巫妖、封神、西游等诸多重大历史事件吗？最重要的是佛教还会大兴吗？）

　　道祖复又闭眼，曰：“天道不变，一切依旧。”（大道：只要天道没出问题，一切都一样，该挖墙脚你接着挖。）

　　准提心满意足的退下了，最后一和尚打扮的人上前问道：“我等道统，何时可传？”（大道：最后剩下的自然就是接引了，这里就能看出接引和通天是两个极端，他对道统的看重远大于弟子，怪不得他的好基友准提那么急于发展教派了，他发展的不是教派，是基情。）

　　道祖，曰：“开天之后，自有人传。”（大道：道祖说的是自有人传而不是尔等可传，这个自有人传，传的还是六圣的教派，以他们的智慧一想就能明白那是新洪荒的自己，那么现在的六圣会有怎样的下场呢？）

　　六圣顿时一阵惶恐。（大道：终于觉得不对劲了。）

　　刚要再次发问，道祖却是目现骇然之色，宇宙之中却是出现变故。（大道：道祖的计划终于也出现了偏差。）

　　※※※

　　与此同时，无边宇宙，灭世大磨。

　　灭世大磨自转动开始，每时每刻都有无数的生灵、法宝被吸入其中，被磨成本源重铸青莲。

　　但是混沌青莲在吸收了无尽的本源之后却始终无法重铸完成，好像缺少最重要的部件。

　　眼看三界六道尽皆被吸入大磨，混沌青莲却始终无法重铸完成之时，一颗珠子夹杂着数千道灵魂撞入大磨之中。

　　顿时，大磨有一瞬间停止转动，又开始以一种比之前还要快的速度吸引着一切，就连直到刚才还稳如磐石，仿佛独立于世界之外的紫霄宫，竟然被大磨一点一点吸引过来，慢慢的被吸入其中。

　　就在紫霄宫被研磨完的一瞬间，大磨从中一分为二，混沌青莲终于重现于世，而两块磨盘飞入新生的混沌之中，不见踪影。

　　※※※

　　混沌之中，从不计年，灭世大磨。

　　灭世大磨自从重铸混沌青莲之后就一直在混沌之中飘荡。

　　忽然，灭世大磨之上光芒忽隐忽现，黑白之色与混沌之色交替轮转。

　　不知多少时间之后，灭世大磨分为两半，在无尽的黑白之色中，隐约可见两个人影在其中孕育。

　　两个人影渐渐成型，乃是一男一女，长相分外俊美。

　　二人相对而坐，不知道多少年之后，他们同时张开眼睛。他们在愣了一段时间之后，一起开口吐出两个字：“我靠！”

　　原来在灭世之时，混沌青莲久铸不成是因为缺少的部件实在太多。

　　盘古身化洪荒，世间生灵都是出于盘古，而盘古出自混沌青莲的莲子。世间法宝，一部分出自盘古，一部分出自先天魔神，但是其中最为极品的一部分却是出自混沌青莲。青莲出品必属精品，像什么五朵十二品的莲花、五行旗、弑神枪，最为出名的是盘古出生就拿到手的开天斧和鸿钧合身天道所用的造化玉碟了。

　　换句话说，混沌青莲乃是一切造化之始，故而又名造化青莲。

　　所以灭世大磨才能够通过万物本源来重铸混沌清莲。

　　但是，混沌青莲的精华部分却都在紫霄宫中。

　　鸿钧，掌造化玉碟。

　　三清：盘古元神，太极图，盘古幡，戊己杏黄旗，离地焰光旗，黄中李，以及五莲花之一的青莲所化的扁担、三宝玉如意、青萍剑。

　　二圣：菩提树，功德金莲，青莲宝色旗。

　　在这里不得不感叹一句，女娲好穷，我就不列她了。

　　造化玉碟（天道）也知道自己一旦被灭世大磨吸收就会返本回源，不定多少年才能再次孕育而成于是奋力反抗，而在道祖加造化玉碟合力之下自然就顶住了无人操控全凭器灵本能在运转的灭世大磨的一小部分吸力，紫霄宫稳如磐石。

　　而灭世大磨它一边磨灭万物，一边用本源重铸混沌青莲，在这种紧要关头，已无力去加大吸引紫霄宫的吸力了。

　　但就在这时夹杂着数千灵魂的混沌珠突然到来，灭世大磨情急之下把同为混沌三至宝的混沌珠一口吞下，借助自身毁灭属性的破坏力一下子把属性尚未完全觉醒的混沌珠重创并反补自身，这才把紫霄宫拉了过去。

　　可是混沌珠身为三至宝之一也不是好与的，趁灭世大磨刚重铸完混沌青莲之际，正值灭世刚完威能尽去之时，展开反噬。

　　一个是威能尽去，一个是身受重伤，双方打了个半斤八两，但在最关键的时候，数千灵魂成了那最后的一棵稻草。

　　那数千灵魂本是一同个修真家族之人，他们祖先无意中捡到混沌珠，并在临死之前发现混沌珠中自成世界，有收纳灵魂的功效，便将灵魂遁入混沌珠。后世子孙有样学样，在经过不知多少代的积累后便有了这数千灵魂。

　　在灭世之初，当时持有混沌珠的是族长的小孙子，在家族的实验室研究混沌珠的秘密，在身死之时混沌珠便把他的灵魂吸收。在双至宝之争中数千灵魂一直在保护着这个小后代，并且在最后以全体消散为代价引得两至宝器灵同归于尽。

　　没有了灵智的灭世大磨和混沌珠便借着缠斗的余力完完全全融合了，新生的身体由小孙子的灵魂趁机掌控。但是他的灵魂实在是太弱，而且融合之后的新至宝一分为二，连带着他的灵魂也被一分为二，经过无数年的适应和成长竟然同时掌握了两具身体。

　　虽说借助一分为二的混沌至宝之间的联系使他能够同时掌握两具身体，闭着眼的时候没有多大的感觉，但是一睁眼就能够不通过镜子看到自己的脸，尤其是其中一具身体还是女的，这种古怪的感觉使主角不得不说一声“我靠”来发泄一下自己内心的郁闷之情。

　　在简单的检查了一下自身发生的状况之后，带着满心的郁闷进入了新一轮的适应之中，这一适应就适应了很久，很久。


第2章 噬华看戏 盘古出世

　　混沌之中，从不计年。

　　在无边无际的混沌之中，我们的主角正在适应着新的身体，为了能够同时操纵两具身体，他不断用两具身体进行着一些双人活动，比如互相对打，比如跳一支舞，比如一个人说一段对口相声。（大道：你还真闲呀！）

　　在第三万次说完郭德纲的我要幸福之后，主角终于觉得自己有点无聊了这时距离主角开始适应身体已经过去了很久、很久，在这不断的适应过程中他渐渐地发现了一些惊世骇俗的秘密，原来灭世大磨和混沌珠并不像小说中所描述的，一个只管毁灭世界，一个只有个小混沌。灭世大磨和混沌珠都同时具有吞噬与造化两种力量。

　　灭世大磨的吞噬之力能通过吞噬万物，为它的造化之力提供能量和本源材料，而且原则上说只要有足够的能量，哪怕没有本源也能凭空创造一切已知之物，甚至制造一个大道也并非不可能！但是还是那个问题，能量不够，灭世大磨吞噬万物与诸圣的能量和本源也不过堪堪造就一朵混沌青莲，更别说其中还有着一部分混沌珠的能量，除非它把另外两件至宝吞掉才有可能造就大道，但很显然不可能，大道是不会允许身兼孕育盘古、开创新世界之职的混沌青莲被它吞掉的。

　　平时的灭世大磨是分为两部分的，吞噬之力和造化之力各占一部分，他们会互相压制，而每当一次量劫爆发之时，吞噬之力会吸收量劫之中散发出的各种怨气、杀气、因果之力来强化自身，而当量劫结束之后，它所吸收来的力量虽然会有所减弱，但还会残留一部分强化吞噬之力。当许多次量劫过后，造化之力再也压制不住吞噬之力的灭世大磨，就会强行将两部分合二为一，开始主动吞噬世界，此即为无量量劫。

　　而灭世大磨的两部分毕竟是一体的，当他们重新融合之后，造化之力为了完成它本身的使命就会借助吞噬之力得到的能量来制造新的混沌青莲，以求大轮回继续。如果吞噬之力想要吞掉未成形的混沌青莲之时，混沌珠的造化之力就会临时觉醒，它会集自身、混沌青莲和灭世大磨三方的造化之力对吞噬之力进行压制，以完成三至宝之一的混沌青莲的再造。到时候能量用尽的吞噬之力就无力对付同为三至宝的混沌青莲了。

　　而当灭世大磨趁混沌珠不注意，真的吞掉混沌青莲之时，混沌珠就会完全觉醒。它会直接把灭世大磨收入自身之中，借助主场优势和自身的吞噬之力把还没有完全消化混沌青莲能量的灭世大磨化为它自身的能量，并借助这些能量吞噬掉外边的世界并重新孕育新的混沌三至宝，来进行新的世界开辟计划。

　　从这里就能看出，混沌珠是大道亲儿子，灭世大磨是大道亲女儿，混沌青莲是后娘养的，有啥累活全是他，不仅自身属性单一，还会被分尸成无数份，哪是一个惨字可以形容的。

　　在主角带着一种大道亲儿子（女儿）的满足感自我陶醉之后，终于想起给自己和两个身体分别取个名字。男身因为身怀吞噬之力，便叫噬。

　　女身因为身怀造化之力，但是化不好听，便名华。

　　在取名完毕之后，噬和华一起踏上了开始了寻找盘古的旅程。

　　混沌之中并不像小说中写的，宝贝无数，连一块石头都是炼器至宝，此时的混沌，除了不断飘荡的混沌之气之外，什么都没有。

　　在噬和华带着一种希望很丰满但现实很骨感的心情，在寻找了不知多少年之后终于找到了还没有完成造人大业的混沌青莲。

　　他们也不现身，而是通过玄光镜之类的法术，远远的观察着混沌青莲一切的变化，并带着一种看大片的心情，观看了接下来发生的堪称史诗级大片的绝世之战。

　　※※※

　　混沌之中，混沌青莲。

　　混沌青莲重铸之后一直在不断吸收和放出混沌之气，其莲子随着混沌之气的吞吐不断变大，直到莲子的直径达到限制之后便停止长大。

　　在莲子停止长大之后，原本铭刻在花瓣至上的三千大道竟然全部脱离花瓣，附着在莲子之上，一时间混沌青莲光华绽放，照亮了这常年黑暗的混沌世界，无数的混沌之气以极快的速度被吸入莲子之中，莲子之内渐渐有了一种闷闷的震动之声，仿佛是人的心跳声一般。

　　随着时间的流逝，如果仔细观察就会发现，莲子的外壳在不断的变薄，变透明，最后就像是一层玻璃一样，从外面直接就能看见莲子内部的样子。

　　直到那一天，莲子被一道斧光破开，莲子被分为不多不少正好五十片，其中四十九片莲子碎片融合到了一起，莲子之上原本铭刻的三千大道全部被收入其中，成就了一部容纳着三千大道的惊世之宝，造化玉碟。

　　而那最后一片莲子碎片又一分为三，变为三册书籍，被造化玉碟卷起，遁入混沌不知所踪。

　　原本莲子生长的地方，一个大汉盘坐其上，这大汉长相可用霸气外露四字形容，当真是不怒自威。一柄大斧放于腿上，那柄大斧之上并没有什么多余的花纹，仿佛就是一柄石斧一般，但是它的斧刃之上那仿佛看一眼就会被绞成碎片的无边锐气，在时刻提醒世人，这是一柄绝世利器，这就是创世神器，开天斧。

　　盘坐于混沌青莲之上的大汉也不阻拦造化玉碟飞走，他闭目静坐，似在思考着什么。

　　不知道多少年后，在一边远远观看的噬和华都快要睡着了的时候。

　　我为……盘古，一声巨大的说话之声响彻这只有三人的无边混沌，宣告着一位背负着艰巨使命的大神，终于找到了自我。

　　向混沌宣告，盘古出世了。


第3章 盘古炼体 大战将开

　　盘古盘坐在混沌青莲之上，伴生灵宝开天斧握于手中，不断吸收混沌之气来强化肉身。盘古的炼体方法说白了就是两个字，自虐。

　　每一秒都有无法计数的混沌之气被盘古吸入身体，但是盘古没有将这些混沌之气炼化，而是放任它们在自己的身体中肆意游荡，破坏着自身的肌肉和经脉，就在身体即将崩溃的瞬间，盘古终于做出了动作。

　　在一瞬间体内的混沌之气就被炼化用来修补受损的肌肉和经脉，并且趁机扩大肌肉和经脉的承受力和韧性。在修复完成之后在一次重复这一过程。

　　直到混沌之气在盘古的肌肉和经脉中穿梭不息却无法对盘古的肌肉和经脉造成哪怕一丝伤害之时，盘古知道他的炼体已经完成。

　　随着时长日久，盘古的身体也在炼体的过程中不断的变大直到长成到九千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九丈，就差一丈便到万亿丈，但是这一丈仿佛天堑，始终过不去。

　　盘古醒来，暗自一叹，站起身来，手提开天斧闭目不语，仿佛在等待什么。

　　※※※

　　为了能更好地说明接下来即将发生的大战的始末，现在让我们时间倒流到盘古炼体之时。

　　盘古在炼体之时找到了最合适自己的法则，力量。盘古在修炼之时为了能将所有的精力专注于力量法则，为了不为其他法则干扰，便在每悟出一种法则之时便将它从灵魂之中理清出去。要知道清理法则时产生的痛苦相当于是在分裂自己的灵魂，但是在不久的将来将会完成创世之举的盘古并不把这一点小小的痛苦放在心上，他把这一次次的痛苦当做对自己向道之心的磨砺。在一次次的法则清理之中，盘古的向道之心越发坚定，力量法则在道心的影响下飞速的进行着完善，甚至是蜕变。

　　不得不说盘古悟性无双，随着修炼的年深日久，三千大道竟然尽皆被盘古悟出，而被盘古抛弃的两千九百九十九道法则竟然尽皆生出意识，自行修炼，与盘古一起被后人并称三千先天魔神。

　　三千魔神不愧先天魔神之称，修炼速度虽然比不上盘古，但也只是略逊一筹，没用太多时间就纷纷突破至天道境。

　　※※※

　　在这里介绍一下本书的修炼等级，共分为凡人境、仙人境、圣人境、天道境、混沌境和大道境六大阶段。凡人境分为五重，分别是炼精化气（筑基）、炼气化神（金丹）、炼神返虚（元婴）、炼虚合道（元神）、凡仙（飞升）。仙人境分为十一重，分别是地仙（修的一气）、天仙（修的二气）、真仙（修的三气）、玄仙（修的四气）、金仙（修的五气）、太乙真仙（修的精花）、太乙玄仙（修的气花）、太乙金仙（修的神花）、大罗真仙（五气朝元）、大罗玄仙（三花聚顶）、大罗金仙（三花聚顶、五气朝元）。圣人境分为三重，分别是准圣（五气合一、混元一气）、至圣（三花合一、花孕道基）、圣人（一气于心、道基托道）。天道境分为三重，分别是入道（道基入道、初悟法则）、明道（明悟法则、法则入气）、合道（法则合气、道基合道）。混沌境分为两重，分别是太极（法则合于真灵）、无极（真灵干涉大道）。最终的大道境只有一重，不朽（大道朽而我不朽）。达到圣人（道基托道）之后便为不死不灭，除非是被超越自己至少一个境界的大法力斩断自身和道的联系强行抹杀，否则哪怕神魂俱灭也会在道中重新孕育而生，而天地之间有着众多的独一无二的有着重大含义的尊位，如代表者仙道起始的地仙之祖，代表者三界平衡的天帝，代表者人族兴盛的人皇等等。得到这些尊位的人或许修为不怎么高，但他们都代表着世间生灵的各种期盼，得到道的保护，除非修为达到天道境或是天生能够使用法则，否则根本伤害不了他们。

　　这一日三千魔神通过与盘古之间的联系得知盘古即将得证大道境，三千魔神哪个不是悟性绝伦哪受得了被人超越，而且那个人还是曾经将他们视如垃圾从而清除的盘古。顿时间新仇旧恨众魔神齐涌心头，怒火中烧之下他们不约而同的决定在盘古证道之前，先灭了他。于是众魔神顺着他们和盘古之间若有若无的联系，一起向着盘古所在之地杀来。

　　※※※

　　前因叙述完毕，让我们回转镜头到盘古身上。

　　自从盘古诞生之后混沌青莲渐渐出现分崩离析的征兆，盘古当初在莲子之中的时候从混沌青莲处吸收了太多知识与能量，不然盘古再有悟性也不能把这三千条多有相逆的法则全部悟出。

　　在盘古等待三千魔神到来之时，失去了大量能量的混沌青莲终于撑不住，巨大的裂痕由莲茎向上延伸直至遍布全身，无数的造化之气瞬间由裂缝之中逸散而出，散入混沌之中，不知所踪。

　　在造化之气消散之后，失去了最后的束缚的混沌青莲终于走到了生命的终点，无尽的灵宝飞射而出。有混沌青莲莲叶所化的五行旗，莲花所化的五座十二品莲花，由莲茎所化的弑神枪，由莲蕊所化的五大先天灵根等等，各种宝物灵根皆为极品。旁边静立的盘古见状，原本古井不波的心中却忽然闪过一丝念头，然后所有的法宝全被将头部变回真身的盘古一张嘴全部吞入腹中。

　　在盘古将灵宝全部咽下并将真身恢复原状的下一刻，三千魔神终于到了，这场决定着混沌命运的大战，一触即发。


第4章 大战终结 盘古开天

　　三千魔神围住盘古，但没有人先出手，只见盘古双眼紧闭，仿佛三千魔神全都不存在一般。

　　三千魔神皆是心高气傲之辈，哪忍得了这种无视。在此关头三千魔神之一的时辰道人身形突然一阵模糊，从虚空之中伸出一柄大斧它的斧刃钩住了把他拉进了虚空之中，虽然下一秒时辰道人安然无恙的出现在原位，但众魔神都认为是盘古发起的偷袭，因为那柄大斧大家都认得，正是正拿在盘古手中的开天斧，众魔神顿时大怒纷纷出手。一时之间无数的法则化为无穷变化向着盘古打来。

　　（在此解释一下时辰道人被拉进虚空又再次出现的原因，时辰道人身形突然一阵模糊是因为未来的时辰道人来到了过去，在大道的规则之下，世间一切的本源都是独一无二的，未来的时辰道人返回过去，自然就替代了现在的自己，所以身形会一阵模糊，那是规则在替换本源，而在时辰道人消失之后，原本的时辰道人自然也就被归还原处。）

　　只见盘古也不睁眼，右手仿佛随手一挥，开天斧沿着一种玄妙非常的弧线准确的扫过了所有向他打来的攻击，反手再一挥打散了所有覆盖他的范围攻击。

　　之后，收手，静立。

　　三千魔神大惊失色，虽说他们的攻击并未用上全力，但是量变引起质变，三千种法则的一起攻击他们自信能够秒杀任何人，但是却被盘古两斧所破。

　　不过三千魔神并未气馁，开始各自使出自己的全力向盘古攻来，场面顿时就热闹了。

　　三千魔神各有所长，有的擅长肉搏如混世四猴的祖先混沌魔猿，有的擅长远战如南华真人的前世九翅梦蝶，有擅长配合的如黄泉和幽冥二人，这打的那叫一个热闹。

　　盘古这边刚挡下一棍那边就有无数法术攻击打在身上，幸好盘古肉身无双，对这点攻击只当挠痒痒。

　　打着打着有的人就感觉到不对劲了，盘古和他们大战不像是要击杀他们，反而像是在和他们的战斗中不断地完善自身，原来需要三斧才能破开的攻击现在只需要一斧就能破开，原先打在盘古身上能破皮的攻击如今只能让皮肤弹动。

　　当然也有心生畏惧不想招惹盘古的，比如掌握着时间法则的时辰道人，他妄图借助自己的时间法则让自己返回开战之前，被盘古一斧硬是洞穿了时间，用斧刃勾住了刚回到开战之前的时辰道人，硬是把他来回了现在。

　　盘古在不断的混战之中完善自身，直到有一天盘古忽然停手了，无数的绝技打在盘古身上犹如风吹磐石毫无用处，盘古复又闭目对众魔神攻击视若无物，也不用开天斧去挡，让他们尽情去打。

　　三千魔神更加气恼，但都感到有些不对劲，于是一起停手，在他们停手的一瞬间盘古动了。

　　盘古展开真身法相，高达九千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九丈的真身一现，三千魔神就如蚂蚁一般大小，一个个仰望盘古面露绝望之色，唯有几个魔神仿佛早已料到这一切，静静的等着盘古的动作，这其中就有混沌魔猿、空心杨柳和九翅梦蝶。

　　盘古现出真身闭目挺立，片刻之后睁开眼睛遍观自身，眼中的失望之色溢于言表，他本想借助和三千魔神的争斗破而后立，让三千魔神将他打成重伤再借机冲破亿万丈大关进身大道境，却是人算不如天算，盘古的计划很好但是漏算了一个很重要的细节，那就是三千魔神的境界实在是太低了，别说重伤了，能查破点皮都已经是倾尽全力。

　　而盘古之所以急着引来三千魔神突破境界，是因为盘古不得不这么做，盘古心中开天的欲望与日俱增，他知道如果这次无法达到大道境，在下一次机会来临前他就会压制不住心中的欲望开天辟地，而心中的危机感告诉他，开天身陨的几率高达九成。

　　每个修道之人修道为的是找寻自己的道，找到的叫做得道高人，找不到的一辈子就是个修道之人，两者的差距不可计数。

　　而盘古的道却是开天，但是开天却有九成可能会身陨，虽说朝闻道夕可死矣，但所谓蝼蚁尚且偷生，盘古虽是混沌第一魔神也不例外，能不死就不死。

　　盘古心中一叹，凝神定气，由原来的单手持斧变为双手，深吸一口气。

　　突然盘古双眼暴睁，口中他呼出这辈子第一次也是最后一次大喝，开天斧一个横扫，斧刃之上爆射出两千九百九十九道宽达万丈的斩击，一瞬间扫过所有的先天魔神。

　　而后，混沌重返寂静。

　　三千神魔被盘古一斧尽数斩杀，无一幸免。而后盘古静静凝视三千魔神陨落之所，只见三千魔神之身渐渐变化，化为三千大世界。

　　盘古又失望了，他知道三千魔神都带有他的一点威能，身死之后都会化为一方天地，本想观看他们化身天地的过程来增强自己对开天的感悟，没想到一点用都没有，盘古如何不失望。

　　无法突破就只有强行开天了，只见盘古双手持斧猛然横扫，混沌之中一下就被破开一道裂缝，盘古松开开天斧，开天斧离开盘古之手，明白开天之职已经完成，它本来就是被灭世大磨强行融合，在混沌青莲解体之时就应该会一起解体才对，可是它被盘古以大法力保持原状，当盘古松开它时，它终于坚持不住分化为开天三宝，太极图、盘古幡、混沌钟。

　　盘古双手插进裂缝中猛然上下一拉，硬生生将混沌扯出一个大口。盘古见状立刻缩小真身进入其中，刚刚化出的盘古幡瞬间出现在天空，从盘古幡中散出道道元气，将天空笼罩起来，渐渐的，天空下降的趋势有所减缓。盘古又将太极图沉入大地，天地间形成一架连接天地的金桥。金桥中散着阴阳两种气息，渐渐的将天地间混乱的气息平息了下来其内有地水火风生出被盘古用混沌钟定住，化为天地四极，手撑天，脚踏地，盘古开始了旷日持久的撑天运动。

　　天日高，地日厚，直到天涨到四千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九丈之时，盘古终于撑不住了，倒在了地上。

　　盘古肉身随即开始演化天地，他呼出的气变成了清风和云朵，他出的声音变成了轰隆的雷鸣，左眼飞上高空变成了太阳，照耀着整片大地，他的右眼变成了月亮，让夜晚不再漆黑，肌肉化为了山脉，经脉化为了山脉中的灵脉，四肢和躯体化做三山五岳，鲜血变成了江河湖海。牙齿和骨头变成了金属和岩石，身上的千丝万缕变成了天上的星星，点缀着洪荒的天空。盘古之前吞入腹中的无数法宝沿着刚刚形成的灵脉分散于洪荒各地，而脊椎却化为了高达四千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九丈的天地支柱不周山。

　　而在盘古的意识最终消散之前，盘古用他这一生的最后一口气发出了他此生最后一丝叹息，这一丝叹息仿佛表达盘古对大道境的追求和对自身命运的不甘，这一声叹息久久没有消散，最后竟然凝聚成一个人形，此正是：盘古不甘陨，一气化鸿钧。从此盘古陨落，造化众生，后世众生有感盘古大德，称其为盘古大尊。


第二卷 太古之战


第5章 噬天出世 凶兽逞威

　　混沌大战，盘古开天，顶天立地，身化洪荒。

　　这一幕幕曾经在小说里出现过的文字，变成真实的事件发生在眼前，让在一旁偷偷看戏的噬和华非常的震撼。

　　当看到盘古一斧斩杀三千魔神之后，主角终于坚定了一个信念，如此有趣的洪荒世界，如果自己不参与进去，岂不是会抱憾终生。

　　主角会觉得有趣也很正常，混沌三至宝如果化形，本身就是混沌无极境的存在，何况主角还是双至宝合体之后化形的，虽说本体一分为二，但是两个身体依然都是混沌无极境的存在。在无数年的身体适应的过程中，主角的灵魂在肉身的带动之下也已经增长到了混沌无极境，但是主角毕竟是在混沌深处独处多年，心魔什么的全没经历过，道心什么的还没觉醒。所以现在的主角在盘古死后已经没有了死亡的威胁，自然以一种游戏世间，到处找乐趣的心态来作为自己的处世之道，所以他想要在洪荒之中插上一脚也实属正常。

　　作为信奉多想不如多做的主角，一念即起立刻行动，此时洪荒大地正处于蛮荒之时，各种灵兽灵根刚刚出现。在这个时候，天空之中有数百道流星划过天际，随之而来的是无边的红色雾气笼罩着广阔无边的洪荒大地，无数灵兽在吸入这些红色雾气之后纷纷狂化，它们暴躁异常，体型变大，开始疯狂地攻击身旁的没有狂化的灵兽。

　　这些流星和红雾的来历还要追溯到盘古一斧斩杀三千魔神，在盘古凝神观察三千魔神尸体变化世界的时候，在他没有注意到的地方之前从混沌青莲的裂缝之中散入混沌的造化之气悄悄出现。一部分冲入三千魔神的尸体碎片之中，在一番变化之后成为了各种奇形怪状但却效果非凡的先天灵宝，其中就有被后人戏称为马桶的混元金斗。而另一部分造化之气则悄悄聚集了一部分的三千魔神的残魂，并将他们隐藏了起来，在盘古死后引导化为流星的他们进入洪荒世界，成为洪荒世界的修炼系统的创始者和最初的传播者。

　　在这里再次解释一下，虽说达到圣人就不死不灭，魂飞魄散还能重生，但是三千魔神不一样，他们是从盘古体内分离出来的，虽说也有天道境，但是他们的道基不是寄托于大道而是盘古身上，所以他们围攻盘古也有一部分想法是从盘古身上取回道基，如果盘古没有陨落他们还有重生的可能，但是在盘古自愿放弃重生而化身洪荒之后，他们的重生希望也就没了，所以三千魔神真正有可能再次现世的也就只有这几百的残魂，而其他魔神的灵魂在他们被盘古斩杀之时就已经融入了他们自己所化身的世界，使得那些世界诞生了诸如希腊神话的五大创世神、北欧神话的奥丁神王、基督神话的上帝耶和华等等强大的先天神祇。

　　而那些红雾则是三千魔神被斩杀之时散发的煞气，其中一小部分沾染在他们的残魂之上，在他们进入洪荒之时发现了自身所携带的煞气，他们纷纷将煞气排出体外，这些煞气洒在洪荒大地之上进而引发了灵兽狂化，使得他们自身在重修之前就先欠下洪荒天大因果，日后若无功德傍身，必死无疑，此为后话。

　　让我们将镜头给回主角，话说主角想到就做，他让噬和华各自分出一丝吞噬之力和造化之力，再从灵魂之上抽出两丝灵魂附于其上，将它们变成黑色和白色两个小分身，洒到洪荒之中让它们各自去寻找最适合自己的躯体。

　　白色的分身让我们暂且忽视它，先看黑色的分身，话说黑色分身穿入洪荒之时，正好碰上盘古一气化鸿钧，黑色分身刚刚诞生，意识尚不清醒，也没看到前面有人，直接擦着鸿钧身边经过，但是黑色分身本身乃是吞噬之力所化，虽说只是擦边而过，仍然吞掉了鸿钧三分之一的身体，使得鸿钧的出世时间后推了不知道多少时间，这也是后话。

　　在黑色分身吞掉鸿钧三分之一的身体之后一路向北而行，在北面一座名为噬神山的山头上停住了，这座噬神山上只有一只凶兽，如今正在沉睡，黑色分身见状直接钻入凶兽体内，很轻松的就把正在沉睡的凶兽的灵魂给吞噬掉了，这才了解到这只凶兽也是个了不得的存在。

　　这只凶兽本身名为吞天兽，顾名思义成长到极致可以吞天，当然这只是一种比喻，据主角猜测，后世食日的天狗很可能是他的末裔血脉。在混沌煞气席卷洪荒的时候吞天兽正在进食，嘴张得过大的它一不小心吸入了太多的煞气，为了利用自身的消化能力消化煞气它才会进入沉睡。但是那么多的煞气被吸入身体自然会将这个身体凶兽化，也引来的正在找寻肉身的黑色分身。

　　在了解了前因后果之后的黑色分身决定给自己取个名字，他取自己本体的噬字和吞天兽的天字相结合，取名为噬天。

　　起完名字的一瞬间，噬天完全适应了新的身体，一想到自己即将和洪荒众多大能一起书写传奇，胸中就有一股豪气不住迸发，情不自禁的仰天长啸，啸声传遍整个洪荒，仿佛在向洪荒宣告从此凶兽之皇噬天，出世了。

　　无数的凶兽听到这声长啸，眼中的狂乱之色竟然渐渐平静下来，它们仿佛终于找到组织一般，不约而同的向着噬神山狂奔而来，在到达噬神山之后以一亿凶兽一个方阵，自觉地排起了队形。

　　噬天站在噬神山顶上粗粗一看，足足有上万个方阵，换句话说凶兽的数量竟然有上万亿只。

　　噬天看着这些凶兽，心中的激动无法形容，毕竟每个男人都有一个战场梦，梦想着自己统帅千军横扫天下，而噬天虽然出身于修真世家，但是虚拟头盔什么的他还是有的，像什么三国志三十、太阳系：全面战争之类的游戏他还是很喜欢玩的，但那些毕竟都是假的，如今真的有机会进行这个可以统帅数量高达万亿的凶兽，以统一洪荒为目标，整个洪荒为舞台的绝世游戏，怎么能不激动。

　　在一阵激动过后噬天慢慢冷静下来，开始思考接下来的发展问题，凶兽是洪荒公敌这是毋庸置疑的，毕竟它们之前杀戮了无数的生灵。不过凶兽也是有优势的，至少凶兽是绝对服从兽皇的任何命令，并且会一丝不苟的执行，这是噬天目前的优势。

　　在一番思考之后噬天决定趁洪荒中的灵兽还不成气候之时先占据有利态势，但是如果一开始自身的势力就太猛也就找不到乐趣了。

　　于是接下来的进军方向就成了一个大问题，洪荒西部会成为魔教和佛教的老窝，而洪荒西部因为是当年盘古倒下之时腿和脚的位置，虽然面积较大，但是灵气天生就不如有心脏和大脑所在的上半身所化的洪荒东部和脊梁加上内脏所在的腹部所化的洪荒中部，甚至连离中部和东部都比较近的南部和北部都大有不如。洪荒东部将会有无数大能诞生，如果向东部进军的话，一不小心就可能会让许多大能无法诞生，为了未来的乐趣着想，绝对不能去。洪荒南部离的太远，洪荒中部常年笼罩在不周山的威压之下根本无法生存。

　　一念至此噬天下令凶兽军团开始进行洪荒北部的扫荡，争取在灵兽形成规模之前将洪荒北部经营的固若金汤。

　　兽皇下令，众兽奔腾。一时间洪荒北部掀起了腥风血雨，凡是不愿意归顺兽皇成为凶兽的尽皆剿灭，愿意归顺的则会被要求吸食煞气成为凶兽。

　　顺我者生，逆我者死。兽皇噬天的霸道之名一时之间响彻洪荒。


第6章 苍天着书 观天之道

　　不久之前，凶兽之皇噬天下令扫荡洪荒北部一切灵兽，为不远的将来将会开始的名为《洪荒：全面战争》的游戏打下一个坚实的开局，凶兽之皇霸道之名传遍洪荒。

　　与此同时的洪荒南部，无数的灵兽为了避免遭到凶兽的杀戮，不约而同的来到了离兽王所在的噬神山最远的洪荒最部，有着不周山阻挡的洪荒南部是目前洪荒最为安全的地区，在洪荒南部有一座山，名为苍茫山，山顶有一座宫殿，名为皇天宫，乃是混沌魔神重生的苍天道人的居所。

　　此时的皇天宫中无数的灵兽齐聚于此，如果仔细观察就会发现，这其中没有一只灵兽的修为低于大罗真仙，坐于中间的数十只灵兽都已化成人形，当中一位青年坐于正中，此人眉头正中有白色云雾印记功德之色若隐若现，正是皇天宫宫主，苍天。

　　要说这苍天，他的运气也算得上不错，他乃是三千魔神之中修炼时间法则的时辰道人的残魂，在到洪荒之后附身于天地间第一朵云彩，这朵云彩还被天地间第一缕阳光照耀过，因为当年曾经在诞生后下了洪荒第一场雨，还因此得到了些许功德融入自身，称得上是万云之祖，根基雄厚，像什么天地间第一朵白云所化的云中子和天地间第一朵霞云所化的红云都算是他的后辈。

　　苍天的先天称得上是雄厚，后天也不差。他在苍茫山化形之后利用自身仅剩的时间法则之力，加快了自身时间的流动，以争取用最短的时间来增强修为，才能在别人大都在太乙真仙之时，苍天已经是大罗金仙巅峰好多年了。

　　在修炼到大罗金仙巅峰之后，苍天发现无论怎么修炼，仿佛总有一股力量阻挡了自身的突破，在试过各种方法之后，苍天发现是新生的天道在阻拦自己的突破。

　　原来在混沌大战之前，造化玉碟卷走三书遁入混沌，在盘古开天并且身化洪荒之后，它带着三书进入洪荒世界。在飞至不周山附近之时，感到一股熟悉的气息，新生的造化玉碟器灵也就是天道，在好奇之下前去探查，结果在不周山顶上发现了放弃重生，正在崩溃的边缘的盘古真灵。在一番简单交流之后，天道和盘古真灵终于协议，盘古真灵会用自己最后的真灵力量帮助天道完善自身，天道则会帮助盘古元神所化的三清成圣，但是天道没说是成就大道圣人还是天道圣人，而盘古也不知道是真灵将要崩溃导致思维不清还是有意为之，并没有点破天道的如意算盘，在大道的见证下盘古真灵融入天道，天道修为瞬间突飞猛进，从天道得道境达到了天道明道境顶点，从此洪荒盘古不存，天道代替盘古维系洪荒正常运转。

　　天道为了维护自己的统治地位，在获得了洪荒的统治权之后下了一条禁制，禁制取消之前任何人都不能在洪荒之中突破准圣。而洪荒之外的混沌因为之前的混沌大战所产生的巨大震荡，再加上混沌魔神身陨之时产生的煞气弥散，导致洪荒周围的混沌暴乱异常，如果没有顶级先天灵宝或者掌握一项法则护身，进去之后不用一秒钟连渣都不剩，顶级先天灵宝都没到出世之时，而法则不到天道得道境是无法掌握的，也就十二祖巫那是盘古精血之中蕴含的法则，那是特例，而且十二祖巫还没到出世之时，所以天道很是放心。

　　在做完了这一系列动作之后，天道也陷入沉睡，器灵沉睡的造化玉碟作为一件混沌灵宝在等待着它命中注定的主人来找到它。

　　镜头回转给苍天。

　　苍天发现自己无法突破道准圣，知道一定是有人从中作梗，细查之下发现是天道的禁制使自己无法突破，如果他还是当年的混沌魔神之身自然可以进入混沌，不再受天道禁制从而突破，但是现在的苍天却不能进入混沌，否则连渣都剩不下。

　　心中郁闷的苍天渐渐有入魔的迹象，这里的入魔不是后来罗睺的魔族，而是指心魔侵蚀真灵，在苍天眼看着将要成为洪荒的第一只魔头的时候，身体之中的功德突然出现，将心魔强行驱逐出体外，拯救了苍天。

　　在突然发现功德的好处，当初因为苍天下洪荒第一场雨所给的功德，却因为驱逐心魔而消耗一空之后，找寻获得功德的途径就代替了如何在天道禁制下突破，成了苍天新的研究课题，一次无意之间的对其它灵兽的指点终于让苍天明白了，讲道是一件能够获得功德还有益身心的运动，在苍天发现讲道之中自己之前所会的，但现在却因为各种原因施展不出来的神通，渐渐地能够施展。

　　在有惊喜的发现之后苍天更加用心的讲道，并在讲道之中整理自己的所有神通和修炼之法，毕竟以前身为混沌魔神的苍天战斗和修炼之时虽说也有一定的套路，倒是靠的更多的却是本能和直觉，现在有时间静下心来整理一下，总结一下，完善一下，再结合洪荒规则，从而成就了洪荒之中第一部，完整的从最低级的炼精化气到苍天现在所在的大罗金仙的旷世修炼宝典，苍天取名为《观天之道》。

　　书成之日天降无边功德，其中七成注入苍天眉心的，使得苍天眉心原本洁白无瑕的云雾印记竟然染上了些许功德之色，白色之中泛出黄色。另外三成功德在天上漂浮不下，看得人好不着急，观看许久苍天渐渐有些明悟，《观天之道》虽说著成，但毕竟还存在于苍天的脑海之中，没有让更多人看到，还不算洪荒第一部广为传播的修炼宝典。

　　苍天亲手将《观天之道》刻于苍茫山主峰山壁之上，书成之日那剩余的三成功德从天而降，渗入刻石壁之中，《观天之道》隐泛功德之光，从此在苍茫山修炼不会再有心魔的困扰，洪荒之中无数生灵心有所感，对苍茫山方向三跪九叩，口称苍天慈悲。苍天观看着石壁，手抚胡须面露笑容，他任由灵兽观看学习，并且会不定时的讲解各种难点。

　　要说这些功德是天道沉睡之前所留下的，一旦有人达到一定的条件就会给予功德，数量由对洪荒发展的影响来定，苍天著书《观天之道》代表者洪荒之中的无数生灵从此有了一条明确的修炼之路，虽然这一条路不一定适合每一个人，但是这是一个方向，也是一个变强的希望。

　　洪荒从此进入了修炼时代。


第7章 噬天突破 苍天有感

　　话说苍天发现天道设下禁制，导致洪荒中的生灵无法突破到准圣，在心魔入体之后有感功德重要性，在一次偶然的指点中发现讲道能获得功德，于是于苍茫山给灵兽讲道，并将自己所会归纳总结，成就洪荒第一部修炼宝典《观天之道》，并将之刻于苍茫山主峰石壁上供众生学习，洪荒从此进入了修炼时代。

　　在苍天于苍茫山著书《观天之道》之时，远在洪荒北部噬神山的噬天，也发现了这个问题。

　　噬天身具吞噬法则，可谓无坚不摧、无物不噬，圣人境之前的修炼，说白了就是灵气的积累，无论是金丹、元婴、元神还是三花五气，都是在某一个基础上，由庞大的灵气所构成的，在吞噬之力的帮助下，噬天很快就到达了大罗金仙巅峰，并且发现了天道的禁制。

　　在百般试验无果的情况下，噬天突然有了一个大胆的想法，他开始用吞噬之力去吞噬天道禁制，妄图将这个制约他突破的禁制吞噬殆尽，但是天道禁制乃是天道于明道境所下，其面积甚至覆盖整个洪荒，其中蕴含的力量又怎是大罗金仙巅峰的噬天能够吞噬完的，渐渐的噬天就感觉自己体内的法力已经无限接近饱和，再也吞不下一丝一毫了，无奈之下的噬天只能放弃了这个打算。

　　修炼突破不了，洪荒北部又刚打下来需要巩固发展，洪荒时期不像后世有各种娱乐，时间一长噬天就开始觉得无聊了，人一无聊就会找些乐子，在简单尝试了手下众凶兽所进献的所谓的洪荒各种美食之后，噬天身体之中属于吞天兽的贪吃本能终于觉醒了，实在忍受不了洪荒“美食”的噬天下定决心，一定要让中华美食在洪荒发扬光大。

　　在这个洪荒之中各种珍馐美味是应有尽有，噬天虽然不会做菜但前世的各种美食类节目多少也是看过一些，在简单的辨认之后噬天找齐了他所知道的各种调味料的祖先，经过无数次的制作之后，收录有八千一百道菜的洪荒全席正式诞生了，做成之日天降功德，属于自己的那份功德被噬天一起融入了做菜的铁锅之中，成就了一件功德圣器。

　　所谓上行下效，每天都有无数的手下将它们所做的美食呈献给噬天，在过了一段时间的吃了睡、睡了吃的养膘生活后，噬天明显感觉到，自己胖了。虽说噬天可以用吞噬之力把脂肪给吞噬掉，但是胖了就是胖了，这被噬天引为一生的耻辱，噬天决定锻炼身体。

　　要说锻炼身体最好的办法就是练武，作为修真世家传人的噬天自然也会许多中的武功，在噬天看来自己的身体才是最好的武器，于是噬天决定练拳。

　　当初观看混沌大战之时，盘古的斧法给噬天留下了深刻的印象，一力破万法就成为了噬天最高的追求。

　　噬天先从各种拳法练气，像什么太极拳、五行拳、八极拳等等，噬天的拳越练招数越少，练到最后噬天的所有拳法都已经融合为一拳，这整个过程用去了整整一元会的时间。一元会为十二会，一会时间为一万零八百年，一元会总计为十二万九千六百年，经过一元会的拳法总结，噬天的拳法只剩下最后一拳，这一拳已经包括了各种变化，足以应对各种攻击。

　　噬天在拳法只剩一拳之后，为了更好的掌握这一拳，噬天每日除了吃饭之外，都在噬神山顶峰练这一拳，从最开始的每天出拳十万次到后来的每天出拳上亿次，噬天这一拳硬是练了十元会。练到最后一天噬天也已经数不清自己一天能出多少拳了，在打完最后一拳之时，噬天知道，自己的练拳生涯暂时结束了。

　　因为噬天的最后一拳，竟然在无意之中硬生生洞穿了噬神山上空的天道禁制，噬天终于突破大罗金仙巅峰到达了圣人准圣境。

　　禁制被一拳打破的天道，在睡梦之中被震醒，醒来之后的天道找来了之前的录像，一看之下大惊失色，因为天道是造化玉碟的器灵，造化玉碟全部的知识都来自于混沌青莲，作为和灭世大磨、混沌珠同为混沌三至宝的混沌青莲，自然认识噬天吞噬禁制时所使用的那种神秘的力量，那竟然是连混沌青莲都不会的吞噬之力，灭世大磨的专属神力。

　　在这里解释一下混沌珠是大道亲儿子的事情，作为后儿子的混沌青莲并不知道，以为混沌珠只有一个小混沌，而不知道混沌珠也有吞噬之力，以为吞噬之力是灭世大磨独有的。

　　天道惊恐之下难免胡乱猜测，灭世大磨这是要干什么，难道准备提前开始无量量劫，还是准备派人和我抢洪荒终止权，而且看看噬天这个名字，难不成他还想干掉我吗？

　　凡事都往坏处想的天道自然不会想到噬天只是为了来找乐趣，还以为他是要对自己不利，天道决定想个应对的办法，不能直接把他干掉，干掉他灭世大磨保不齐恼羞成怒，真的提前开始无量量劫那多不值的，自己的小命可是比洪荒的统治权贵重的多啊。

　　慢慢的天道有了一个想法，我不能直接干掉噬天，那就找个人帮忙就好了呀，正好洪荒南部有一个叫苍天的家伙刚著成了一部名为《观天之道》的修炼宝典，修为也不算差，只要好好调教一下未必不能干掉这个噬天，觉得自己的想法很不错的天道为了不让自己的目的显得太明显，决定采用慢慢引导的方式引动苍天去跟噬天为敌。

　　天道首先让自己的本体造化玉碟飞到苍茫山附近，在找了一个风景不错的山谷作为落脚点之后，天道向着苍天所在的皇天宫发出了一丝若有若无的信号。

　　与此同时的皇天宫中，苍天一大早就觉得心神不宁，修为到达了他这种境界，自身的第六感会提前对某些将会改变自身命运的事件进行提前预知，尤其是掌握时间法则的苍天对未来的预知更加明显，很明显苍天的第六感预知到了天道的动作，但是第六感也只是与感到有事情将要发生，具体是什么事情也不得而知。

　　苍天现在仅剩一点的时间法则之力，无法做到观看未来的时间，心神不宁的苍天决定出去走走。


第8章 苍天得宝 灵兽成军

　　话说噬天发现天道禁制限制自己突破修为，在使用吞噬之力吞噬禁制无果之下，转职成为食神，在创造出八千一百道菜的洪荒全席之后，再次转职为米虫。经过一段时间的养膘生活之后，噬天发现自己长胖了，于是下决心锻炼身体，在经过选择之后决定练拳，这一练就是十一元会，练到最后一拳竟然打破了噬神山上空的天道禁制，成功晋升准圣境，天道大惊之下决定借刀杀人，除掉噬天。而在另一边，苍天的第六感告诉他最近将有大事发生，而这件事将会改变苍天的一生，苍天心神不宁之下决定出去散散心。

　　苍天刚飞出苍茫山，元神突然感觉到有一丝若有若无的信号在吸引着自己，苍天觉得这丝信号很有可能跟自己的心神不宁有关，于是他顺着信号飞向造化玉碟所在的山谷。

　　苍天到达山谷之后，第一眼就看到了信号的源头，记载着三千大道的混沌灵宝造化玉碟。在苍天思索造化玉碟为什么会在这里的时候，造化玉碟突然有了反应。

　　只见造化玉碟之上突然散发出无边霞光，霞光照耀之所草木繁荣生长，动物开启灵智，好一派造化之像。

　　突然那无边霞光急速回缩，凝聚成一个光球，如果有人后世混某点的人看到它一定会大呼一声“鸡蛋主神”，这就是天道在洪荒显现的模样。

　　苍天仔细看着这一切的发生，眼中闪过一丝思索和一丝警惕之色，在天道显现完成之后，苍天开始了他此生和天道的第一次对话，这次对话对苍天和天道的命运有怎样的影响还真的不好评价。

　　苍天和天道的第一次对话是以苍天问，天道答的形式开始的。

　　“你是何物？召唤我来，所为何事？”苍天面色平静的问道。

　　“我是天道，我和盘古达成协议，管理洪荒。我召唤你前来此处，是因为凶兽之皇噬天妄图颠覆洪荒秩序，他强行打破我设下的禁制，我找你来是想让帮我铲除他。”天道以一种不男不女的声音缓缓讲道。

　　“你那禁制限制众生突破，早就该破，噬天之举正是吾之所欲，何来颠覆秩序？至于铲除他更是痴心妄想。”苍天虽然表面上激动不已，但眼内并无变化，仿佛刚才这番话并非出自他的口中。

　　“此言差矣，噬天此人暴虐成性，洪荒北部早已是生灵涂炭，我的禁制正是为了平衡众生修为，以减少战乱所带来的伤害，如今噬天突破至准圣境，可称为洪荒无敌，而我因为某些原因无法对他出手，所以我需要你的帮助，苍天。”苍天听完天道此话，眼中闪过一丝精光。

　　“噬天身为凶兽之皇，手下有亿万凶兽，我势单力薄怎么帮你？”苍天淡淡的问道。

　　“你著出修炼宝典《观天之道》，为洪荒众生指明修炼方向，在灵兽心中地位无双，只要你向天下发出召集令，聚天下灵兽共伐凶兽，定能成功。”

　　“噬天修为已达准圣，我只不过是大罗金仙巅峰，就算我能够覆灭凶兽，但噬天无一人可挡。”苍天说此话时，眼睛紧盯天道，等待天道给出答案。

　　天道光球之上光芒忽明忽暗，这是天道在思考问题的表现，苍天也不说话就这么静静的等着天道给出答复。

　　“我可以让你在造化玉碟真正的主人出世之前，暂时掌控这件混沌灵宝，如果你愿意将道基寄托于我天道，我可以让你成圣，你要知道在洪荒之中道基是无法跳过我寄托大道的，而现在的混沌暴虐异常，你没有圣人境修为，仅凭借你现在所剩的法则之力，是绝对无法存活的。”天道用他那不男不女的声音说出了一个惊天的想法。

　　“成圣之事，以后再说。”说着苍天向前伸出右手。

　　天道上下一颤仿佛点头一般，之后天道化为一道光芒钻入造化玉碟，造化玉碟慢慢从地上飞起，最后落入苍天手中，苍天收起造化玉碟，径直返回苍茫山上皇天宫中。

　　坐于皇天宫主位之上的苍天，静静的抚摸着手中的造化玉碟，突然苍天将造化玉碟向前抛出，造化玉碟分为四十九片从四面八方包围苍天，苍天于造化玉碟的包围之中默捏手印，只见造化玉碟上的天道霞光忽然连接起来，形成了一个大罩子罩住苍天。

　　苍天虽然外表上没有变化，但他的体内已经慢慢发生变化，原来阻隔苍天五气合一成就混元一气的禁制被天道霞光屏蔽，苍天体内的混元一气即刻成型，苍天终于重新踏足圣人准圣境。

　　多年的压抑一朝得解，心中郁闷之气得以全面宣泄的苍天不住仰天长笑，注意这里没打错是笑，这笑声不同于噬天的啸声充满霸气，苍天的笑声蕴含着无边的喜悦之情，让听到的人都不觉为之感染，这笑声传遍洪荒之时，众生知道洪荒第二位准圣，出世了。

　　苍天的笑声来得快去得也快，苍天笑着笑着突然一板脸，严肃的掐了一个法诀，手向天上一挥，一道灵光射向天空，在到达一定高度之后，炸成无数份向着除洪荒北部和不周山之外的洪荒所有地方飞射而去。

　　这些灵光飞射至洪荒各处，除了噬天统治的洪荒北部和没有生灵的不周山之外，所有有生灵的地方都能看到灵光，这些灵光飘在天上，在所有灵光全部到位之后，全部变为同一段话。

　　【吾为苍天，今有凶兽为乱，祸害天下苍生。又有凶兽之皇噬天，残暴嗜杀，以一己之好屠戮北方生灵。其行可恨，其心可诛。今吾苍天于此发下大愿，铲除凶兽，誓杀噬天。然吾一人势单力孤，并非凶兽之敌手，望天下有识之士，与吾一同讨伐凶兽，平定洪荒乱局，吾于苍茫山恭候各位大驾，共商讨敌之法。——苍天顿首】

　　此书一出，震惊洪荒。

　　无数灵兽看到苍天灵书之后，齐齐向苍茫山方向聚集，亿万灵兽聚于苍茫山下朝拜皇天宫，此一情景与当年噬天受凶兽朝拜之景颇为相似。

　　灵皇苍天，名传天下。

　　从此洪荒除凶兽之皇噬天所统治的凶兽之外的第二股大势力，由灵兽之皇苍天所率领的灵兽正式登上洪荒历史的舞台，洪荒诞生之后的第一次大战，一触即发。


第9章 灵帅白泽 妖师鲲鹏

　　话说苍天外出散心，收到天道的召唤，在一番对话之后，双方达成协议。苍天借助造化玉碟的天道霞光成功阻挡天道禁制，突破至准圣境。为了履行约定，苍天向整个洪荒除北部和不周山之外的地区发出灵书，众灵兽看过灵书之后齐聚苍茫山，拜苍天为皇，苍天统帅灵兽誓灭凶兽，洪荒开辟之后的第一场大战，即将打响。

　　苍天于苍茫山登基，成就灵兽之皇，有感灵兽和凶兽的身体素质差距实在太大，苍天第一道旨意就是命令灵兽新军整军操练，以争取在最短的时间里形成能够和凶兽大致持平战斗力，于是从那天开始经常能看到，洪荒南部大群灵兽混乱狂奔的景象，顿时间洪荒南部到处乌烟瘴气。

　　灵兽新军操练日久却没有多大的效果，苍天每日看似平静，当仔细观察就能发现他眼底不时闪过的一丝焦虑，灵书已然发出，灵兽已然成军，但以如今的战斗力想要打败凶兽……呵呵，洗洗睡吧，别白日做梦了。

　　长久的操练却没有多少效果，反而把洪荒南部闹得乌烟瘴气，苍天的脸上都有一点挂不住了，就在这时，终于有了转机。

　　苍茫山，皇天宫。

　　苍天正坐于主位之上，闭目不语，忽闻宫外脚步声传来。

　　“禀报我皇，山下有一灵兽自称白泽，言有练兵之法愿呈献我皇。”苍天闻言慢慢睁眼，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　“传他上来。”苍天虽然惊喜却也没有失去风度，和往常一样用缓缓的语气说道。

　　“遵命。”守门灵兽闻言退下。

　　不一会，白泽入宫，立于苍天身前，拱手下拜，口中言语“拜见灵皇陛下。”

　　要说白泽这也不一般，它乃是昆仑山上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至。是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。传说皇帝巡狩，至海滨而得白泽神兽。此兽能言，达于万物之情，故帝令图写之，以示天下，后用以为章服图案。唐开元有白泽旗，是天子出行仪所用；明有白泽补，为贵戚之服饰。想不到白泽这么早便已出世，更想不到白泽的第一次奉书给的并不是黄帝，而是苍天。

　　苍天一边仔细打量白泽，一边缓缓说道：“你就是白泽？”

　　白泽也在一边偷偷打量苍天，一边答道：“正是。”

　　苍天突然紧盯白泽，缓缓说道：“你有何练军之法呈献于吾？”

　　白泽对苍天的视线并不在意，不知从哪里拿出一册书籍模样的东西，此书由白玉打造，从材质上来说并无稀奇之处，但是让人无法忽视的是书籍之上的光华，那是功德至宝所独有的功德金光。

　　苍天看着白泽手中的紧盯着书籍，问道：“这是何物，为何有功德之色？”

　　白泽将书捧于头上，眼睛紧盯着苍天的眼睛，缓缓说道：“此书乃是我观万物之情，万象之变，万灵之生息，结合我所研究的军阵之学，经过一元会时间所写成的兵道至宝《兵书》，因为此书将指引未来的军团大战进入更高的层次，从简单的厮杀变为排兵布阵的较量，故而天降功德融入此书，成就功德至宝。”

　　苍天听闻此言惊喜之情溢于言表，顿时站起身形对白泽拱手下拜，口中说道：“先生既能写的此书，定然对军阵之学甚是精通。我愿拜先生为帅，替我操练新军，望先生看在洪荒众生之面上，助我一臂之力。覆灭凶兽，重整洪荒。”

　　白泽听闻此言，嘴角泛起一丝微笑，紧盯着苍天的眼睛之中泛起一丝柔和之光，他缓缓下拜，口中称道：“拜见吾皇。”

　　苍天闻言，立刻伸手扶起白泽，当即宣布白泽为灵兽军总帅，一切大小事务由其一言而决。

　　白泽上任操练新军，没过多少日便有了起色，苍天更是放心，最后宣布自己即将闭关，出关之日即为出兵之时。

　　与此同时的洪荒北部，噬天统一整个北部之后，终于发现凶兽军的一个大问题。凶兽虽然能够令行禁止，但是排兵布阵却并非噬天所长，噬天前世玩的那些战略游戏大多是从全局来考虑的，排兵布阵都是由系统来完成的，自己虽然大局观很好，但是反而不会这种基础的东西，不得不叫噬天郁闷。而且噬天听说了洪荒南部灵兽成军，苍天为皇的事情，预感到大战不远，如果到时候找不到一个合适的统帅管理三军，很可能会吃大亏。

　　一念至此的噬天连平常爱吃的各种美食都不吃了，自己一个人坐于新建好的战魂殿中，不断重新回忆着曾经看过的洪荒小说，思索着这个时期有哪些大能有统兵之才，而且还可能帮助自己，想了半天噬天渐渐想到一个人，妖师鲲鹏。

　　就在噬天急忙想要让人去查查鲲鹏是否出世之时，有凶兽传来消息，鲲鹏拜见。

　　原来鲲鹏也是混沌魔神转世，原是混沌金鹏的残魂，后来进入了北溟海中一条名叫鲲的大鱼体内，随着灵魂不断改变肉身，天长日久竟然使得鲲鹏有了水中之鲲和空中之鹏两种形态，故自名为鲲鹏。

　　鲲鹏前世所修法则为联合法则，联合法则顾名思义一个人发挥不了多少威力，但是联合的人越多，所联合的所有人的战力就会越强，这是一种互惠互利的法则。

　　鲲鹏居于靠近噬神山的北溟海中，因为噬天只要求凶兽扫荡洪荒北部，却没有要求他们扫荡北海，使得他逃过一劫。鲲鹏每日小心观察噬神山上的动静，看到了噬天拳破天道禁制的一幕，前世身为混沌魔神的鲲鹏对强者的崇拜自是非同凡响，要不是盘古掌握着他的道基必须取回，说不定他还会帮助盘古迎战众魔神。

　　鲲鹏如今突然看到有人能够打破洪荒众生都束手无策的天道禁制，自是钦佩异常。鲲鹏转世以来有感联合法则单人使用威力不足，再经过一段时间的试验之后，鲲鹏发现联合法则与阵法之道颇有关联，又经过了一段时间的研究之后终于形成了一套属于鲲鹏自己的阵法体系。在观察了凶兽军团作战之后，心中有了底的鲲鹏立刻出发，前往噬神山。

　　噬天听说鲲鹏求见心中甚是诧异，但是为了以后的游戏能更加好玩，噬天也管不了那么许多了，二话不说冲出战魂宫外，第一眼就看到了一身黑袍的鲲鹏，一把抓住鲲鹏的手急不可耐地问道：“你可会排兵布阵？”

　　鲲鹏看到噬天出宫迎接，心中的感动自是不用多言，见噬天如此急切，便也不多做虚礼，直言道：“我有军阵之法，以我之法凶兽军战力可翻十倍。”

　　噬天听闻此言惊喜异常，仰天大笑，口中欢喜的言道：“诶呀，这真是要睡觉就送枕头，想吃饭便给刀叉，鲲鹏你来的真是太及时了，我拜你为凶兽军团总指挥，给你妖师尊称。”

　　鲲鹏顿时心花怒放，连平日阴郁的脸上也泛出了红光，当即下拜，口称“定不负吾皇使命。”

　　噬天眼见指挥人选解决，心情舒畅之下感觉自身顶上三花有融合迹象，大喜之下的噬天让鲲鹏操练凶兽军团，自己开始闭关，并且和苍天一样宣布自己出关之日即为出兵之时。

　　自此凶兽军团和灵兽新军各有统帅，万事俱备，只等噬天和苍天出关了。


第10章 两军初战 煞气吞天

　　话说苍天和噬天不愧是宿敌，所面临的问题都十分相似，在军队的排兵布阵方面，向来对自己的本事十分自信的苍天和噬天，隔着整个洪荒一起抓瞎了，就在他们抓瞎的时候，差不多同一时间，白泽和鲲鹏分别拜见了两人，并都被拜为军团总帅统领三军，心情舒畅的苍天和噬天有不约而同的感觉到突破之机，于是选择闭关并下令，出关之日即为发兵之时。

　　距离苍天和噬天的闭关之日算起，大概经过了大约一千年左右的时间，一千年的时间足够白泽和鲲鹏两位总帅将军阵训练完成，并且还让军队学习了一些秘密绝技，就等闭关中的苍天和噬天任意一人出关，大战就会打响。

　　这一日白泽坐于军帐之中仔细修改着自己的功德至宝《兵书》，将这些日子实际训练军队的感悟记录其中。忽然白泽抬头望向苍茫山方向，只见苍茫山上皇天宫中，一阵阵惊天气势直冲云霄，无数灵兽感觉到这股气势不自禁的下拜并口称“吾皇神威”。

　　白泽见此情景立刻下令三军准备出发，白泽下完命令返身走进军帐之中，大帐正中央挂着一幅地图，洪荒地形尽在其上。

　　白泽看着地图渐渐地入神了，突然白泽右手握拳打破地图。白泽转身出了大帐，只见那张被白泽打破的地图上，洪荒西部破了一个大洞。

　　白泽起兵共三万两千亿，以大罗金仙境巅峰的祖龙为先锋，同为大罗金仙境后期的祖凤和祖凰为左右二翼，以大罗金仙境后期的祖麒为后阵，大罗金仙境后期的祖麟和烛龙与白泽一起坐镇中军。

　　大军出发也不多做虚礼，三万两千亿灵兽直插洪荒西部，妄图以西部为跳板继而进攻凶兽所在的北部。因大军之中修为最低的也是太乙真仙之境，行军速度自是非同凡响，要不是白泽要求行军之时保持队形，行军速度只会更快，但就是如此灵兽大军还是用了两年的时间才行进至洪荒西部，洪荒实在太大了。

　　洪荒西部本就比较荒凉，在其中的灵兽受到苍天的召唤去了洪荒南部之后更是渺无人烟，白泽选择西部作为跳板，未尝没有这方面的考虑，很快的洪荒西部大半已落入灵兽掌控之下。

　　在洪荒西部靠近北部的地方，有一片连绵不绝的山脉正好横在西部和北部的必经之路上，此山名曰横断山脉。

　　白泽在将洪荒西部纳入掌控之后立刻命大军向北推进，当大军一路推进过横断山脉之后才发现，凶兽大军早已严阵以待，统兵者正是被噬天委以重任的妖师鲲鹏。

　　当日苍天突破之时气势冲天，鲲鹏虽然身在噬神山下却也感觉得到，鲲鹏预感到灵兽军很可能要有所行动，于是立刻让驻扎在横断山脉的西方面军转入战争态势。

　　在这里要解释一下，灵兽军的主力共三万两千亿，驻扎在苍茫山下方便白泽统一调遣。而凶兽军的主力共一万八千亿分为三个方面军，西方面军六千亿驻扎在横断山脉，东方面军六千亿驻扎在北部和东部交界的西昆仑山脉之下，剩下的六千亿大军名为北方面军，但只有其名而没有人见过他们的驻扎地。鲲鹏和一众高手驻扎于噬神山下，以他们的速度足以在七天之内赶到任何一方面军的所在地。

　　鲲鹏与一众高手赶到西方面军驻地之时，大军已经集结完毕，鲲鹏就这么静静地坐于大帐之内等待着灵兽军的到来。

　　镜头回转到战场，祖龙的先锋军团有一万亿的兵力，眼见阻挡在前面的西方面军只有六千亿，在兵力大优势的情况下，祖龙下令全军出击，务必要在最短时间内攻破敌军防线，拿下首胜。

　　一万亿的大军向西方面军冲来，无数的灵兽飞在空中形成了一重重海啸般的攻势，宛如灭世的洪水一般铺天盖地朝着凶兽军团砸了下去。

　　鲲鹏眼见敌军的海啸攻势也不慌张，在海啸的最前沿就要和凶兽军团接触之时鲲鹏下令，杀。

　　一声令下六千亿凶兽齐齐仰天长啸，六千亿份的煞气冲天而起，在空中竟然聚合成了一股。凶兽再次长啸，这股煞气竟然由原本的形态瞬间变幻成噬天的本体，吞天兽的模样。凶兽第三次长啸，只见煞气所变幻而成的吞天兽大嘴一张，正如其名吞天一般，竟然将为数一万亿的先锋军团一口气吞掉了七千亿，这七千亿灵兽在吞天兽体内被煞气侵蚀，慢慢的竟然尽数变为了凶兽。

　　祖龙见此情景吓的肝胆俱裂，立刻下令全军撤退，灵兽们一个个吓的早就不知道该怎么办，此时一听祖龙下令撤退，恨不得多长两双腿，三千亿灵兽瞬间溃散。

　　鲲鹏也不下令追击，命人将新转化的七千亿凶兽带回内地，由凶兽教官罗睺操练。

　　这个罗睺的出现本是一个意外，当日噬天还是黑色分身之时，吞掉了刚出生的鸿钧三分之一的身体，后来在拥有躯体之后，噬天也没有把这三分之一的躯体炼化，而是在其中注入无边煞气。

　　原本是盘古混元一气所化的鸿钧，将来的道祖的三分之一躯体，在加入了无尽的煞气之后，竟然引来了不知道藏在哪里的十二品灭世黑莲，灭世黑莲飞到那一团混杂着无尽煞气的盘古混元一气之下，放出黑色的灵光慢慢包裹住了气团。

　　在一段时间之后灵光渐渐退去，混元一气消失不见，取而代之的是一个粉粉嫩嫩的小女孩，小孩迷迷糊糊醒来之后说出的第一句话就是“我名罗睺。”噬天顿时目瞪口呆。

　　在慢慢的回过神来之后，噬天又陷入了名为“罗睺是我创造的”的惊讶当中，在好不容易定下心神的噬天看着再次陷入沉睡的罗睺，在心里大吼“搞毛呀，罗睺竟然是女的，难道将来的道魔之争，竟然是罗睺鸿钧小两口打架以决定家里的存折谁保管？还是说我的操作有错误？不对，我要淡定，我可是凶兽之皇噬天，我是不会错的。恩对，错的不是我，而是世界”。想到这里噬天向着天空伸出右手，无论是从左数还是从右数都是第三根的手指竖起，其余四指握拳，口中念道：“天道，我鄙视你。”

　　天道顿时泪目，我招谁惹谁了。


第11章 魔祖罗睺 两皇出关

　　话说灵兽军总帅白泽出兵洪荒西部，并妄图借由西部为跳板进而攻打北部，谁料先锋军团在西部和北部交界处的横断山脉处遇到了早已恭候多时的凶兽西方面军，先锋大将祖龙一时贪功命令全军突击，妄图以己方比敌人多将近一倍的人数优势压垮敌人，不料凶兽军总帅鲲鹏一上来直接使用大招，煞气幻化成吞天兽一口吞掉了敌人七千亿大军，剩下三千亿在祖龙的带领下溃散而去，鲲鹏命令将新转化成的七千亿大军交由罗睺调教，而罗睺的出生只能说是一个意外而已……坑爹呐！

　　噬天在意外的创造出罗睺之后，莫名的有了一种当父亲的责任感感觉，因为噬天的本源是吞噬之力，所以从理论上来说他是不可能有孩子的，所以噬天一见到粉粉嫩嫩的小萝莉罗睺，就自觉的进入了爸爸的角色，每天拿着各种小玩具逗女儿开心，连自己正在闭关这种事都忘记了。

　　慢慢的女儿尝到了十四五岁的模样，经过噬天几十年疼爱呵护，罗睺越来越无法无天了，有一次竟然在噬神山上玩火，差点把战魂宫给点着了，噬天看这么样下去不是办法，就把罗睺丢给了鲲鹏，自己继续闭关，这才比苍天出关晚，要不然谁先打谁还不一定呢。

　　罗睺被丢给鲲鹏，鲲鹏记着噬天所说的她要什么给她什么，为了不太过影响大招的训练进度，鲲鹏就找了个机会让罗睺的精力从捣乱转移到了折腾人上面，鲲鹏让罗睺当三大方面军总教头，专门负责督促凶兽们练习各种大招，罗睺折腾人的天分渐渐地被开发了出来，比如说煞气幻化时，变出来的有一点不像，所有凶兽都要做小鹰展翅一整天，这点累对凶兽来说根本不算什么，但是就算是头脑简单的凶兽也知道，丢不起那人呀，几千亿人一起做小鹰展翅……大小姐您杀了我们吧，你老爸的威名快被您丢光了呀。

　　为了不继续丢噬天的脸，众凶兽练习的那叫一个勤奋，学习效率成倍的往上翻，鲲鹏一看效果太好了，于是每当有新凶兽需要操练时，二话不说直接往罗睺这送，罗睺这总教官之名算是坐实了。凶兽们私底下给她取了个外号叫魔女，哪知道竟然被罗睺听到了，罗睺很严肃的批评了他们，不要随便给人取外号……最重要的是取得也不怎么好听，魔女什么的太没有气势了，要叫就叫魔祖，魔女之祖。

　　咳咳跑题了，让我们把镜头转回来。

　　祖龙大败而归，跪在白泽面前，头深深的低下，眼中满是死灰之色，慢慢地说道：“属下自知罪无可赦，折损大军七千亿，属下愿以死谢罪。”

　　白泽坐于大帐正中，手拿《兵书》仔细修改，并不曾抬头看祖龙一眼，以他以和平时一样柔和的口音缓缓说道：“你一死抵消不了你得罪过，还不如用你的功劳来弥补你今日的过错，我已命你弟弟烛龙接替你执掌先锋军团，并让人从预备军团中挑选了七千亿精锐补充进去，补足一万亿之数，你就留在中军听我调遣，将功赎罪吧。”

　　祖龙听到白泽此言，眼中死灰之色渐渐消失，眼泪慢慢流了出来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。祖龙慢慢退出大帐，他找了一块僻静之所抬头望着天空，渐渐地祖龙的牙齿越咬越紧，他实在忍不住胸中的怒火大吼：“鲲鹏，今日之辱他日必报，今日之败他日必还，鲲鹏，吾誓杀汝。”

　　白泽听到远处传来的声音，嘴角勾起一道弧线，口中轻声言道：“知耻而后勇，方是男儿本色，您说对吗，吾皇苍天。”

　　“正是如此”不知道从哪里发出的声音回荡在大帐之中，但帐外的士兵却并未听到。

　　另一方面，西方面军，中军大帐。

　　鲲鹏渐渐地看着地图，脑中不断推演着白泽可能的进攻方法，嘴角扯出一丝无奈的笑容，他知道灵兽之皇苍天已经出关了，现在很有可能就在灵兽军中，而自己这边呢？想到这里的鲲鹏心中泛起无力之感，如果突破到至圣境的苍天出手，凶兽军必定全军覆没，混沌魔神残魂转世的鲲鹏自然知道，后四大镜和前两大境之间的差距是多么的大，圣人之下皆为蝼蚁说的不是证道成圣的圣人，而是指第三大境圣人境，苍天在噬天出关之前，天下无敌。

　　心中无力之感越发强烈的鲲鹏也没有心思看地图了，他慢慢的把地图收起，正在准备走出大帐，就在这时他的身后有人说道：“这才几天不见，鲲鹏你的脸色怎么这么差呀，是不是吃了什么不干净的东西了，还是说……你肾虚？”

　　鲲鹏听到这个声音嘴角渐渐泛起笑容，他慢慢的转身，看到身后之人的面容之后，鲲鹏心中的无力感全部散去，鲲鹏眼中顿时兴奋之色满溢道：“属下只不过是期待接下来的战斗，一想到能和被称为兵道之祖的白泽对战，我就热血沸腾，您不也是吗？能和苍天这种强大的对手交手，不正是您所期望的吗？吾皇噬天。”

　　“啊，你说得对呀，鲲鹏。但是你说错了一件事，苍天并不是强大的敌人，因为他无法阻挡我之步伐，对我来说，世间没有强敌，只有踏脚石，而已。”来人正是刚刚出关的噬天，不得不说噬天的资质比苍天好上不少，苍天闭关一千年才突破，而噬天闭关当中带了五十多年的孩子（罗睺），依然和苍天差不多时间出关，这就能看出差距。噬天为了突破之时不发出大动静，于是在送走了罗睺之后，就进入了他继承自混沌珠的天赋能力所开辟的小混沌空间当中，气势全在小混沌中爆发，洪荒自是一点感觉都没有。

　　噬天在鲲鹏出了大帐之后伸出右手拍了拍胸口道：“诶呀，没想到装十三也是一项技术活，不过呢鲲鹏说的也不错，苍天嗯……勉强算的上是一个强敌吧。”说到这里的噬天一握拳。

　　“但是他绝对无法阻拦我通关的脚步，对我来说，世间没有强敌，一切的敌人都会被我的铁拳打得稀巴烂，而已。”

　　两皇已同时出关，演员将陆续到齐，太古大战第一战即将迎来高潮。


第12章 阵法比拼 漫天星晨

　　话说苍天和噬天不约而同的潜行至两军之中，在安抚了两军统帅之后，一齐养精蓄锐准备出手。太古大战的第一次交锋即将迎来高潮。

　　自从祖龙战败之后，白泽领大军来到横断山脉，和鲲鹏率领的西方面军隔山相望，一时间战局突然进入了对峙阶段，这一对峙就是三年。

　　某一日白泽在大帐之中观看由手下大罗金仙所绘制的西方面营盘阵型图，眼中不断溢出赞扬之色，白泽口中喃喃：“鲲鹏不愧为可以与我并称的军阵高手，如此营盘当得上无懈可击之称，这样下去不是办法，留给我们的时间已经不多了，他……应该要出关了。不行，在这之前得先会会这个鲲鹏才行。祖龙，你去下战书，七日之后，决战。”

　　另一方面，西方面军，中军大帐。

　　来到西方面军的祖龙强压对鲲鹏的杀意，递上战书道：“大帅命我送上战书，邀贵军七日之后决战。不知鲲鹏你敢接吗？”

　　鲲鹏静静的看了看祖龙的脸，又看了看手上的战书：“你不用激我，你回去告诉白泽，七日之后决战，我接了。兵祖邀战，岂敢不从呢？”

　　祖龙听得鲲鹏此言，立马反身出了大帐，他怕自己再待下去会忍不住出手。

　　鲲鹏看着祖龙的背影，脸上闪过一丝激赏之色：“能屈能伸，大丈夫也，祖龙前途，不可限量。”说罢转身看着帐中诸将，神色之中颇有无奈：“你们要能多几个他这样的，我该省多少心呀！”其余诸将皆不以为然，唯有坐于鲲鹏左右手的两员大将面露思索之色。

　　右边一将是一女子，一身青色战裙穿于身上，称得上是英姿飒爽，好一位女中豪杰。她就是凤凰一族的三小姐，祖凤和祖凰的小妹，因为不想称宗道祖改名祖鸾而离家出走的青鸾。要知道称宗道祖不仅是一种荣耀，更是一种责任，青鸾自认还没有做好这种心理准备，所以她选择了离家出走，出来见见世面。

　　左边一将是一男子，一身棕色战袍穿于身上，当得起是雄姿英发，真一位霸气神将。他就是未来的妖族十大妖圣之一的英招。英招从出世以来最大的爱好就是找人打架，一日他听说洪荒北部有很多强大的凶兽，于是来到北部挑衅，结果被去北冥海视察秘密工程返回时路过的鲲鹏拿下。

　　鲲鹏加入凶兽军后一改往日政策，招纳了一些实力强大的好战灵兽加入凶兽军，到处游历的青鸾和不愿意过狱中生活的英招就在此列。

　　虽然招收的高手不少，但是懂得动脑子的就只有青鸾和英招二人，不得不让鲲鹏感到无奈。为了不让心中的无奈继续下去，鲲鹏赶快转移注意力，鲲鹏下令全军准备，七日后决战。

　　七日后的清晨，白泽和鲲鹏早早的就把阵型打开，看样子是准备先来一场军阵对抗，眼见双方阵型缓缓打开成型，变故突然发生了。

　　只见双方的阵型同时发出光芒，凶兽阵营之中放出的是滔天煞气所闪烁红黑色光芒，十分迅速的凝聚成吞天兽的形状，正是之前鲲鹏曾经使用过的大招，煞气幻化吞天兽。

　　另一方面的灵兽阵营中放出的是正如同漫天星辰闪烁一般的星辰光芒，最近才补齐的三万两千亿灵兽如同三万两千亿颗星辰，身上的法力散发出如同星辰之力的光芒，这些光芒不断围绕着整个阵营旋转，最后竟然慢慢交织在一起，如同一张大网慢慢罩住了凶兽的煞气幻化而成的吞天兽，被照在网中的吞天兽根本就张不开嘴，更别说使用它最强的吞天神通了。

　　白泽和鲲鹏慢慢走到两军阵前，静静地看着星光和煞气的对决。

　　“你这大阵叫什么名字？”

　　“漫天星晨大阵，是我观夜晚之时，漫天星辰变化所创出的大阵，没想到正好克制你的阵法，你的大阵呢？叫什么名字？”

　　“神煞大阵，这不是我所创，而是听过我皇噬天描述过传说中的洪荒四大奇阵，觉得其中的十二都天神煞大阵很适合我军操练，于是我根据我皇的描述加上自己的改造，所形成的大阵。”

　　“呵呵，只听描述就能建起如此强大的大阵，我三万两千亿大军所布成的大阵，才勉强压制你六千亿大军布成的神煞大阵。妖师鲲鹏，洪荒第一阵法大师之名你当之无愧。”

　　“呵呵，能的兵道之祖如此夸奖，倒让我有种受宠若惊的感觉……白泽，你是个好对手，如今大战高潮部分即将来临，白泽，别死了啊。”

　　“放心吧，我不会死的，我会打败你以完成我皇交给我的使命，鲲鹏，你没有机会了。”

　　说到这里的白泽左手一挥，星光结成的大网突然紧缩，煞气竟然缓缓地被星光消融，虽然速度不快，但是以这种速度消融下去的话，大概只需要七天时间，所有煞气就会全部消融，到时候这六千亿煞气消耗过度的凶兽，就会任人宰割。

　　鲲鹏看到这里眼闪过一丝无奈之色，嘴中喃喃的念道：“洪荒还是太大了呀。”

　　白泽听到鲲鹏此言眼中也闪过一丝无奈之色，口中道：“洪荒广大，能人不计其数，各种天赋神通层出不穷，我此次进兵本求速战速决，却不想与你在此对峙三年，洪荒确实太大了。”

　　忽然鲲鹏和白泽脸上同时变色，但不同的是白泽脸上是惊讶之色，而鲲鹏脸上是喜色，只听鲲鹏大喜道：“白泽你说的不错，洪荒太大了，我还以为他们来不及赶到，没想到来得太及时了。”

　　“不可能，所有的要道我都派重兵把守，不可能有人过的来……难道说他们是从……”

　　“没错，他们是从海底潜过来的，海底虽然各种强大海兽层出不穷，但是我调集了六千亿善长水下作战的凶兽组成了北方面军，整整一千年的时间呀，终于打通了一条从我的老家北冥海到西海的海底通道，三年之前我就让北方面军通过这条通道登陆洪荒西部，终于在七天之前他们全部登陆完毕。”

　　“七天之前？”

　　“没错七天之前，就在你给我下完战书的没多久我就收到登陆完毕的消息，我立刻让他们向这里赶来，为的就是打你个措手不及，本来以为他们赶不及了，毕竟洪荒太大了，没想到……”

　　“……是呀，没想到，真没想到，六千亿大军，征战千年时光只为打开一条海底通道，鲲鹏你的大手笔我白泽服了。”

　　三万两千亿灵手大军的背后，六千亿的凶兽大军齐齐露出嗜血的微笑，当头有一将眺望战场，口中喃喃道：“终于赶上了。”


第13章 苍天出手 噬天神拳

　　话说鲲鹏和白泽比拼阵法，三万两千亿灵兽组成的漫天星辰大阵对六千亿凶兽组成的神煞大阵，神煞大阵毕竟人少，渐渐地被漫天星辰大阵所消磨，就在这种紧要关头，鲲鹏早先布下的后手终于派上了用场，前后总共历时千年，动用整个北方面军六千亿凶兽所打通的北冥海到西海的水下通道，北方面军通过通道于洪荒西部登陆，用了三年时间终于在一切尘埃落定之前到达了战场，胜负顿时再次扑朔迷离起来。

　　远道而来的北路军在灵兽大军身后布下阵营，有一位战将立于阵前，脸上带着一丝欣喜的表情眺望战场，口中喃喃道：“终于赶上了。”

　　此将正是那位“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”的陆压，这位陆压道君乃是混沌魔神转世，所修的乃是十分恶毒的诅咒法则，像前世《封神演义》中拜死赵公明的钉头七箭书，正是他以一丝诅咒法则所制作的法宝。陆压号称“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”其实也没错，鸿钧乃是盘古混元一气化形，从某种程度上来说他就是盘古，所以先有鸿钧后有天没错，而鸿钧若按诞生时间严格来算，却是身为混沌魔神残魂陆压早过鸿钧和洪荒，所以说陆压道君还在前也没错，再加上他有些爱显摆的个性就形成了“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”这种看似无法无天，却又在情理之中的出场诗。

　　陆压并不是噬天的手下，而是噬天不知道从哪里找来的，具体情况连鲲鹏都不知道，只知道他在一千年前的某一天跟噬天说了一声“我需要一个高手来统领北路军”，没几天陆压就到他这里报道了，鲲鹏每次问陆压的来历，陆压都会笑着说“我是被噬天大人借来的”，但是具体是从哪里借来的呢？鲲鹏没问出来，久而久之也就不了了之了。

　　不过话又说回来，海底通道的登陆地点离位于横断山脉的战场甚远，以大军行进的速度来说赶到战场需要大约一个月时间，所以鲲鹏说可能来不及了，他们就算赶到正面战场也已经结束了，没想到陆压硬是把路上时间压缩到了七天，在大战开始当天就赶到了战场，不得不说陆压统兵能力的强悍，用游戏术语来说陆压的统率力爆表了，一天走全图根本不是梦。

　　解释完毕，镜头回转给陆压。

　　陆压看到远处的战场中的西方面军正处于不利地位，陆压果断下令：“布神煞大阵，我们要一举平定战局。”

　　六千亿凶兽组成的神煞大阵迅速的幻化出吞天兽，这只吞天兽一张嘴就向着漫天星辰大阵放出的星辰大网咬去，只要它这一口咬实了大网必破，但是会有这么简单吗？当然没有。

　　只见吞天兽就要咬到大网之时，一个白衣人挡在了吞天兽的大嘴之前，没错这个人就是灵兽之皇苍天，只见苍天将右手上的造化玉碟向着吞天兽扔去，造化玉碟在空中分为四十九片，每片之上闪烁着天道霞光，造化玉碟飞到吞天兽四面八方，天道霞光连为一张大网罩住了吞天兽，吞天兽慢慢的被天道霞光消融。

　　鲲鹏看到此处脸上呈现出一丝古怪之色，口中带着一丝无奈说道：“没想到当初的那股气势竟然真的是；灵皇突破，白泽你时间选的真好呀！”

　　白泽也不看鲲鹏脸色，自然也就没看到鲲鹏那古怪的脸色，口中平静的道：“不是我想选择这个时间，而是他们选择的这个时间，开战的时间说白了也是他们之间的一次比拼，比拼谁能现突破。”

　　鲲鹏听到白泽此话脸上古怪之色更胜，连口中说出来的话都带着一丝古怪：“那这么说你认为你赢定了么？在一切尘埃落定之前最好不要太有自信哦，白泽。”

　　白泽猛地转过头，看见了鲲鹏脸上的古怪之色，脑中飞速的计算一切的可能性，突然白泽大惊道：“难道凶皇噬天已经出关了？不可能，我根本没有感觉到他突破时的气势，那股气势根本是不可控制的，我不可能一点都感觉不到！”

　　鲲鹏也不去看白泽大惊失色的脸，口中带着一股崇拜之色道：“说实话，我也没有感觉到那股气势，不过我相信吾皇一定有着自己的办法，虽然吾皇没有告诉我他如此隐藏的目的，但是我多少也能猜到一点。”

　　白泽强迫自己冷静下来，作为一个统帅自己的情绪要时刻保持冷静，这是白泽一贯对自己的要求。只见白泽强行冷静下来，但是他眼中的焦急还是出卖了他，他用一种缓缓的语气问道：“凶皇到底有什么目的？”

　　鲲鹏转头观看苍天的身影，带着一种兴奋的口气说道：“吾皇的目的就是……”

　　注意注意，有突发事件发生，转移镜头。

　　苍天用造化玉碟之上的天道霞光化为无边巨网，罩住了北方面军用神煞大战幻化成的吞天兽，只见煞气吞天兽在天道霞光的包围之下不断的消融，大将陆压眼见情况不好准备强行打断苍天施法，就在陆压马上要接触到苍天的时候，早就被白泽命令防备有人打断灵皇施法的祖麒和祖麟冲了出来，大罗金仙后期的麒麟夫妻联手之下挡住了大罗金仙巅峰的陆压。

　　就在陆压心急如焚的时候，为了打破僵局而前来阻止苍天施法的青鸾和英招终于到了，但还没等他们有所动作，就被祖凤和祖凰给拦住了，大罗金仙后期的祖凤和祖凰对上大罗金仙中期的青鸾和大罗金仙后期的英招，这边祖凤不忍心对青鸾下重手，但是那边的祖凰和应召打的十分激烈，看情况一时半会也分不出胜负，就在这时在一边看了半天戏的噬天出手了。

　　噬天从凶兽军大帐之中飞射而出，转眼之间就到了苍天跟前，祖龙和烛龙挡道了苍天背后，想要阻止噬天前进的步伐。

　　只见噬天也不看祖龙和烛龙一眼，在左手一拳虚空击出，强大地拳力搅动空气形成了无数巨大的气旋，这些气旋向着祖龙和烛龙射去，一下就把祖龙和烛龙重伤，他们被打飞出去不知去向。

　　噬天飞射到苍天身后，带着拿要拿“第一滴血”的兴奋，击出了他磨练了十一元会的必杀一拳。


第14章 玉牒破碎 噬天之谋

　　话说北方面军在大将陆压的带领下用七天时间走了一个月的路程，终于在大战完结之前赶到了战场，但是还没等北方面军的神煞大阵发威，就被苍天操控造化玉碟施展天道霞光给罩住了。眼见神煞大阵被天道霞光所消融，陆压、青鸾和英招的救援被凤祖、凰祖、麒祖和麟祖阻拦之后，噬天终于出手了。噬天一拳打飞了祖龙和烛龙，转瞬之间就到了苍天身后，打出了他磨练了十一元会的必杀之拳。

　　噬天一直认为世界上最强的力量有三种，造化之力、吞噬之力和信念之力，造化之力和吞噬之力噬天都感受过，但是唯独信念之力噬天一直摸不到边。但是这一拳噬天终于感受到了，信念之力的缠绕在噬天拳上，这是无数大罗金仙不甘心被天道禁制限制修为想要突破的信念，这是无数因为沾染混沌魔神煞气而被洪荒讨伐的凶兽不甘心的信念，这是整个洪荒生灵不甘心命运有人操纵想要反抗的信念。尽管他们不一定知道天道的存在，尽管他们很喜欢现在每天都有战斗的生活，尽管他们不一定知道天道在操纵他们的命运。

　　但是这正是众生的信念，不甘心修为被天道限制，不甘心存在被天道抛弃，不甘心命运被天道操纵，无数的信念此时汇集于此。

　　信念的力量十分奇妙，它可以造就威能各异的尊位，也可以造就人定胜天的神话，信念之力是世间最玄妙的力量。

　　噬天带着无数信念的一拳径直向苍天背后打去，背对着噬天的苍天眼中闪过一丝精光，转瞬间把束缚着煞气吞天兽的造化玉碟收回，用它挡在了自己的背后。

　　噬天看到造化玉碟挡在自己的拳头前，嘴角闪过一丝计谋得逞的奸笑，右手带着无尽的信念之力，以一种一往无前的气势打在造化玉碟上。

　　天地之间顿时一片寂静，无论是凶兽还是灵兽都不约而同的停下了战斗，看向噬天和苍天的交界点，造化玉碟之上。

　　“咔”一声细小的碎裂声在平时并不起眼，但是在现在，在这静静无声的战场上，却能够让四万四千亿战士听个一清二楚，这是造化玉碟碎裂的声音。

　　“咔”，“咔”，“咔”，“咔”，连续的碎裂声响起，造化玉碟上的缝隙越来越多，噬天忽然抬起了左手，噬天所有的吞噬之力汇集于左手上，必杀之拳再次击出。

　　造化玉碟中的天道在噬天第一拳击出之时，就已经感觉到信念之力的汇聚，当时就有一种危机感出现在天道心头，天道十分相信自己的这种感觉，当初就是因为有这种感觉，它才在刚刚诞生之时就卷起三书遁入混沌，因为它预感到如果在盘古身边，会有粉身碎骨的危险。

　　后世许多小说表明，如果盘古开天之时附近有混沌珠和造化玉碟的话，盘古一定会砍到混沌珠上，如果没有混沌珠的话，盘古一定会砍到造化玉碟上。

　　而在混沌珠被灭世大磨融合当下，如果造化玉碟不跑一定会被砍碎，所以说天道的第六感救了他一命，就算造化玉碟是混沌灵宝，但是被混沌无极境巅峰的盘古用同为混沌灵宝的开天斧劈中，不说必死也是重伤，至少也要到龙凤大战之时才有可能恢复。

　　如今的天道第六感再次发作，刚要逃跑之时却发现苍天用他的法力和临时的操控权，阻止了天道一瞬间的时间，但是这一瞬间也够噬天的必杀之拳击到它的本体造化玉碟上，那无数的信念之力在一瞬间紧缚住了天道，让它无法操纵造化玉碟逃离噬天的第二拳，而这带着吞噬之力第二拳才是名副其实的必杀。

　　噬天的第二拳带着他全部的吞噬之力打在了造化玉碟之上，造化玉碟上原本细小的缝隙瞬间扩大，吞噬之力可是连混沌至宝混沌珠都能咬下一口的绝世神力，是大道留给它的亲儿女混沌珠和灭世大磨的最终手段，连后儿子的混沌青莲都没有。

　　连混沌之宝都会吃大亏的吞噬之力，又哪是混沌灵宝的造化玉碟所能承受的，造化玉碟在一阵“咔”、“咔”声之后，四十九片造化玉碟终于破碎，无数的造化玉碟碎片飞射向四面八方，其中最大的一块，大约有一片相对完整的四分之三片的造化玉碟残片飞向东方，最后不知所踪。

　　眼看着造化玉碟破碎飞散，鲲鹏和白泽的对话也到了最后，鲲鹏转头观看苍天的身影，带着一种兴奋的口气说道：“吾皇的目的就是……打碎天道，破除天道禁制。”

　　苍天默默的看着造化玉碟被噬天打碎，眼中闪过一丝解脱之色，没有人愿意命运被人操纵，苍天也不例外。但是天道作为天道明道境巅峰的存在，却不是此时的苍天所能摆脱的，在噬天的第一拳打来之时，苍天终于看到了摆脱天道的希望，所以他帮助噬天阻拦了天道逃脱的时机，事实证明苍天的预感没错，天道重伤，造化玉碟破碎，他重获自由。

　　噬天击碎造化玉碟之后也松了一口气，他兴奋的道：“天道重伤，玉碟破碎。一切天道所立的秩序都将不复存在，新的秩序将被重新创造，失去了天道维持的天道禁制不日就会消散，洪荒将会冒出许许多多的准圣，一切将会变得更加有趣。苍天呀，你不跟我一起玩玩这场游戏么？一定会很有趣的呦，无数的强者将会在洪荒展现他们威风，无数的霸者会为了他们的野望将强者集结，无数的皇者会站在霸者的对立面为苍生而战。苍天呀，我噬天认为我自己将是一个霸者，我将为了我一统洪荒的野望而集结无数的强者为我而战，你会是我的对手吗？”

　　苍天静静的听完噬天的话，他的眼中闪过一丝欣赏之色，口中赞赏道：“敢于将自己的野心说出，敢于将自己的野望展露在我眼前。噬天，你绝对会是一个好对手，你选择的道路是霸道，那么我所选择的道将是强者之道。因为我突然发现我自己不适合当一个霸者和皇者，霸者需要用自己的野心去包容众人的野心，用自己的野心来指引众人的野心同自己共同向前，我自问做不到。而皇者需要用自己的野心来感染众人的野心，让他们的野心与你相同，我自问也做不到。噬天，你知道我的野心是什么吗？我想要追寻无上的大道，而你绝对是我最大的劲敌，只要能打败你我就能够集洪荒的信念之力，去问鼎不朽之位。所以噬天，我们之间的战争即将正式开始了，你准备好了吗？我将以强者之身为众生指引方向，集众生变强的信念打败你。这样吧噬天，九为洪荒极数，我们就以九战定胜负吧，如何呢？”

　　就在这时由洪荒东方的一座大山中传出了一个好听的女声道：“九战定胜负，我能参加么？”


第15章 白色分身 华夏皇朝

　　话说噬天右手带着无数信念之力的一拳，打裂了造化玉碟，左手带着全身吞噬之力的一拳将造化玉碟达成无数碎片，成功重伤天道，天道禁制不日就会消散。苍天和噬天约定九战决胜负。就在此时一个好听的女声从洪荒东部的一座大山中传出，直接插入苍天和噬天的谈话当中。

　　洪荒东方的一座大山中传出了一个好听的女声道：“九战定胜负，我能参加么？”

　　就在苍天和噬天惊疑的时候从他们的身边出现了一道门，噬天一见之下脸色古怪地说道：“机器猫的随意门，难道是她？”

　　门缓缓打开，从门里能看见和周围完全不同的景象，苍天和噬天现在是飞在天上，但门里却是一个穿着皇帝服饰的少女从平地上走了出来，第一次见到这种情景的苍天愣了好一会才明白过来，那扇门是一件空间法宝，能够联通两地。

　　噬天脸色古怪的看着少女道：“真的是你？你来瞎搀和什么，赶快回去。”

　　少女送了一个白眼给噬天道：“我见你们所说的三条道还差皇者之道没人选，所以我来选呀！”

　　噬天脸色更加古怪道：“我才一段时间没和你联系你就当上女皇了？”

　　少女又送了一个白眼给噬天道：“什么叫一段时间整整十一元会还要多好不好呀！一千年前的那次通话也只是你说了一句需要借人就挂断了好不好。再说了我华夏女皇做什么你管得着么？我记得我们可不是一个系统的呦。”

　　也许有人已经猜出来了，没错，这个自称华夏的少女就是当年的白色分身。当年和黑色分身分别寻找身体的白色分身一直往东寻找，最后在洪荒东部的一座大山上寻找到了由混沌青莲莲花所化的五朵十二品莲花之一的净世白莲，还有一颗混沌青莲的莲子。

　　五朵莲花除了蕴含造化之力却无意间闯进了盘古大阵中，刚现世就被三清分解为扁担、三宝玉如意和青萍剑的青莲之外，其余四朵莲花都两两对应净世白莲蕴含净化之力和灭世黑莲的毁灭之力相对应，蕴含业火之力的业火红莲和蕴含功德之力的功德金连相对应。

　　当年净世白莲刚一出世便被盘古吞入腹中，在盘古的腹中它竟然找到了一颗混沌青莲的莲子，这颗莲子因为当年被盘古吸取了养分，失去了成长的动力。净世白莲下意识用花瓣把那颗莲子死死的裹住，后来盘古身化洪荒，净世白莲带着这颗莲子一起来到了这座山上。

　　白色分身见状二话不说直接钻入莲子之中，自身的造化之力为养分来滋养这颗莲子，天长日久之下，莲子竟然发芽了。

　　发芽的莲子不在需要白色分身为它提供养分，而是疯狂的掠夺周围的灵气来使自身成长，不知道过去都长时间，莲子终于长为了一朵十二品莲花，这朵莲花的每瓣花瓣上都有黑白金红青五色，可以同时施展五朵十二品莲花的神通，但是单就威力而言却只有单种莲花的五分之一。

　　白色分神见莲花发育成形便彻底占据了它，在造化之力的作用下她成功化形成一个少女，这个少女小手轻轻一挥就用造化之力制造了一张沙发，她坐在沙发上静静地想着什么，队里轻轻地嘀咕：“我该取个什么名字呢？”

　　想到这里少女好像突然想到了什么，她将心神融入她现在所在的大山之中，洪荒中每座山、每条河甚至每一个生灵都有它天生的名字，这些名字是盘古对洪荒众生的大爱所形成的，此山也不例外，此山名曰夏山。

　　少女高兴地说道：“我的本体叫华，而我生于夏山，那我就叫华夏好了……华夏？这是巧合么？哎呀，不想了，太费脑了，反正现在也没人会说我抄袭，华夏就华夏好了！”

　　起完名字的华夏突然想起黑色分身和她一起来洪荒寻找身体，也不知道现在怎么样了，于是她就用分身之间的心电感应联系噬天。

　　当时的噬天刚刚进入米虫阶段，正是享受生活的阶段，突然接到（心）电（通）话，自然不怎么高兴，尤其通话的还是华夏。

　　要知道噬天前世是个男人，这一世突然有一半变成了女人本来心里就很别扭，虽然分身本质上是本体的一部分，但是噬和华这两大分身却在一体的基础上有着属于男性和女性的两种性格，两大分身的两小分身噬天和华夏也继承了这一情况，不得不说主角的精神分裂越来越明显了。

　　米虫生活被人打扰，噬天心情自然没多好，再加上通话对象是他很看着别扭的华夏，噬天的口气自然很糟糕，再加上华夏还有一点傲娇的性格，一来二去之下从根本上同属一体的两人竟然谈崩了，从此约定各过各的，没大事别骚扰对方。

　　华夏所在的夏山位于长江和黄河的源头附近，山上的河流从山腰一分为二，分别流入长江和黄河。

　　华夏停止通话之后越想越气，最后竟然气哭了。华夏的身体是混沌青莲的莲子，由造化之力为养分孕育而成的，她的眼泪中也蕴含着微量的造化之力，虽然含量很少但造化之力毕竟是混沌三至宝独有的神力，虽然比不得吞噬之力珍贵，但也是仅次于吞噬之力，威能自然非同一般。华夏一哭眼泪滴入河中，造化之力顺着河流而下，汇入长江和黄河。长江和黄河两岸的野兽喝了沾染了造化之力的水，纷纷诞生灵智；灵兽喝了沾染了造化之力的水，纷纷化形而出。甚至有一些花草树木他们的根茎吸收到了河水，使他们诞生灵智，成为了洪荒第一批草木之灵。

　　无尽的长江和黄河的沾染了造化之力的水流入东海，让东海的生灵好大一批诞生灵智，所以后来东海为四海之首，不是没有原因的。

　　无数受到华夏眼泪的恩惠开启灵智或是化形的灵兽，全部朝拜夏山方向，无尽的信念之力汇聚在华夏身上，在华夏的身上形成了一整套女皇帝装扮。

　　华夏不知所措的看着身上突然出现皇袍，万民的信念所凝聚而成的两只瑞兽突然出现在华夏面前，只见左边的那只瑞兽是一只白的小老虎，虽然它身上煞气腾腾有复它瑞兽之名，但是它身上的煞气也无法掩盖它可爱的长相，大大的眼睛长得很Q版。右边的瑞兽是一只小乌龟，长得也很可爱，但是它很爱睡觉，一年三百六十五天有三百六十四天半在睡觉，剩下半天在吃饭……

　　华夏坐在石头上静静的看着这两只可爱的瑞兽，静静的思考着什么，想了一会之后，华夏大叫一声：“不想了，脑子都夸爆掉啦，好，我决定了。今天开始做女皇！”

　　“今天开始做女皇”此话因为暗合万民希望华夏为皇的信念，在信念之力的加持下传遍长江和黄河所流过的所有地方，从这一天开始这长江流域和黄河流域就是华夏皇朝的发源地，也是无比灿烂的华夏文明开始的地方。

　　华夏女皇就在凶兽之皇噬天和灵兽之皇苍天都不知道的情况下，正式登基了。撑起洪荒这一座大鼎的三足全部诞生。


第16章 发明创造 华夏文明

　　话说苍天和噬天约定九战决胜负，却突然有一个身穿皇袍的少女，想要加入其中。这个少女就是白色分身，白色分身当年一路向东，在长江和黄河源头附近的夏山上，找到了十二品净世白莲和一颗混沌青莲莲子，白色分身用自身的造化之力孕育莲子，最终莲子开出五色莲花。白色分身以五色莲花作为身体，化形之后取本体名字华和她所诞生的大山名字夏，自名为华夏。和噬天的通话因为噬天的情绪关系而谈崩了，华夏被噬天给气哭了，华夏的眼泪滴入夏河经由夏河的两条分支汇入长江和黄河，再经由长江和黄河汇入东海，造化之力融入河水，造化了两岸灵兽和草木之灵。这些受到华夏恩惠的生灵有感华夏大恩，纷纷朝拜夏山，无尽的信念之力汇集于华夏身上形成女皇服饰。本来迷茫的华夏看到了两只很可爱的瑞兽之后，华夏突然握拳决定“今天开始做女皇”。

　　华夏决定做女皇之后就在用她造化之力创造而成的先天灵宝圣皇宫中当起了宅女，不过俗话说的好，技术宅拯救世界。虽然华夏不用去拯救世界，但是玩玩种田，发展发展科技树也是很有益身心的运动呀。

　　作为女皇怎么能凡事都亲力亲为呢？随即华夏想到子完全可以让别人来做研究，自己只需要为他们指引方向就好了嘛，有自己的思想和见识作为后盾，有什么问题解决不了呢？

　　想到这里的华夏以女皇的名义召集了一大批的草木之灵，华夏为什么召集草木之灵呢？自然是让他们成为华夏女皇座下的第一批科学家呀！至于为什么不召集灵兽呢？因为灵兽大部分都好动，让他们做实验，不定实验做到一半的时候就跑出去干别的了。草木之灵因为本身的原因喜好清静，华夏将夏山东边部分赐予草木之灵作为实验基地，数目多达两万亿的草木之灵开始了他们的实验生涯。

　　有未来人思想和见识的华夏作为科技树大方向的指引者，有造化之力那堪称作弊的物质创造能力支持，华夏的科技树攀的那叫一个快呀，按照这个速度下去过不了多久原子弹就要重现江湖了。

　　不过渐渐的华夏却开始担心科技产生缺失了，要知道一旦科技出现缺失，再找回来可就不容易了，而华夏想要自己的治下形成完整的文明，一个文明所包括的各种科技可不是个小数目。为了不产生科技缺失，华夏暂停了一切科研项目，她把自己关在圣皇宫花了整整九年的时间，华夏终于将她所能想到的和用自创的推算之法所推算到的所有的科技树分支，制成了一张长三百米宽七十米的科技树分支图。

　　科技树分支图制成的瞬间天降无边功德，因为这张图为洪荒众生指明了一条除修炼之外的强大之路，这条路名为科技。这么多公德的降下自然也惊动了天道，天道当时刚刚融合盘古真灵进入沉睡没多久，被惊醒的天道一眼就看到了华夏，作为混沌青莲的莲子碎片诞生的造化玉碟的器灵，自然认得华夏身上的造化之力，想当然的就将华夏当成了混沌青连的某一部分所化形而成的，自然对华夏抱有好感，再看到华夏所制成的科技树分支图，顿时明白这将是有利洪荒发展的好事，刚从盘古那里取得洪荒统治权的天道自然乐意见到这种有利洪荒发展的事。不过由于华夏皇朝的主要发展方向是科技文明而不是修炼文明，所以天道在后来选择对付噬天的人选的时候，下意识的忽略了华夏而选择了苍天，也许在天道的心中，科技也就是那么回事吧。

　　无边功德分为两份，其中一份大约占总量的三成，这三成功德是属于华夏的，华夏笑嘻嘻的把它收了起来，准备留着以后用，而另外七成功德直接注入科技树分支图中，使得那张科技树分支图一下子就成了后天功德至宝，防御力虽然没有先天功德所汇聚而成了天地玄黄玲珑宝塔那么变态，但也相差无几。

　　华夏把这张变成了后天功德至宝的科技树分支图挂在了，华夏皇朝女皇特批第一民生经济战略方面科技研究院，简称华夏一科院的总部大厅之中。无数的草木之灵以这张科技树分支图为基准开始了缺失科技补完工程，不得不说这是一项旷日持久的工作，我们就暂时不去关注它了。

　　镜头一转，夏河泉眼。

　　在科技研究全部交给草木之灵之后，华夏突然发现她突然变得很闲，对此我们的华夏女皇高兴地说道：“这是朕那无双的领导能力在发挥作用，让朕想找点事情作都找不到。”

　　但是渐渐的华夏又开始无聊了，她开始试图去找点事情来打发时间，华夏一边想着可以干点什么一边向前走，最后走到了夏河的源头处。华夏看着夏河源头，那是由九个泉眼所组成的先天流水之阵，先天流水之阵并不是什么大阵法，这个阵法唯一的用处就是保证泉眼不会干涸。华夏看着这些泉眼好像想到了什么，突然华夏右手握拳敲在左手上，口中惊喜的道：“我知道了，就是这些泉眼。”

　　原来华夏想到当日她的眼泪滴入夏河，那微弱的造化之力竟然造就了无数的灵兽和草木之灵，华夏认为整个长江流域和黄河流域是她的崛起之地，怎么能只有一批生灵得到恩惠呢？

　　想到这里的华夏用造化之力开始改造这九个泉眼，让泉眼本身能够大量吸收灵气，并把这些灵气储存在泉水中，这些泉水中的灵气虽然相比较造化之力的效果来说有点小，但是足够帮助生灵开启灵智和化形了。

　　做完这一切的华夏伸了一个懒腰，坐在那张专属于她一个人的沙发上，带上她用造化之力所创造的虚拟头盔，玩起了她刚刚创造的未来大型虚拟网络游戏《灭世大磨》的单机版。

　　华夏皇朝因为华夏的两次动作，开始了飞速的发展，未来无比灿烂的华夏文明渐渐开始有了雏形。


第17章 东部结界 世外之国

　　话说自诩为技术宅的宅女华夏决定开始她的种田生活，她先是召集了两万亿的草木之灵当科学家，为了不造成科技缺失，又亲手制作了一份科技树分支图，此图因为在对洪荒众生开启了一条有别于主流修炼之路的科技之路，而天降功德成就后天功德至宝。之后的华夏因为无聊到处找乐趣，在走到夏河源头之时，华夏看到夏河的泉眼决定改造它们，经过华夏改造夏河的泉眼的大量吸收灵气蕴含在泉水之中，这些含有大量灵气的泉水流入长江和黄河，能帮助无数的生灵开启灵智和化形。做完这些事的华夏开心的玩起了她用造化之力创造的未来大型虚拟网络游戏《灭世大磨》的单机版。在她玩游戏的时候华夏文明在飞速的发展。

　　华夏皇朝进入了一个稳定飞速发展的时期，这一发展就是十个元会。在这十个元会里华夏皇朝的科技和人口等各个方面都有了长足的进步，让我们先来点评一下。

　　科技方面在经过十个元会的扩充之后，草木之灵的数量已经由原来的两万亿增加到现在的十万亿，科技水平也已经到达宇宙时代，不过可能是因为洪荒主法则是修炼系的关系，像星系粉碎炮之类的科技系大规模杀伤性武器，它们的威力最高也就相当于大罗金仙全力一击，而它们充能时所需要的能量，足够真正的大罗金仙发出五次全力攻击，不过科技流的好处就是使用者不用具备多么高的修为，谁都能用。

　　民生方面在经过十个元会的提高之后，因为所有的工作岗位都由机器人接替，每家每户的物质要求都能得到满足，所以所有华夏皇朝的公民都开始寻求提高精神满足，公民们觉得提高修为能给自己以精神上的满足，几乎所有的公民都在华夏武馆修炼，以期望能够尽快提高修为，因为华夏女皇在最近的一次的每元会全国公民总结大会上说过：“我有预感，战争就要来了。”

　　人口方面在经过十个元会的提高之后，整个华夏共有一百四十万亿人口，其中包括十万亿草木之灵，五万亿主力军团，二十五万亿预备军团，一百万亿的公民，多达三千万亿各种辅助机器人，构成了整个华夏皇朝。

　　介绍完成，现在把镜头转给华夏。

　　华夏有预感，一件将要影响洪荒的大事就快要发生，但是华夏不知道是什么事，对于未知的事情人们总会感觉到有些恐惧，华夏虽然是女皇也不例外。

　　这短时间华夏吃不下、睡不着，连平时最爱玩的未来大型虚拟网络游戏《灭世大磨》也不玩了，突然有一天她想到了一个办法，不管洪荒将发生什么大事，我只要保证自己的地盘不受波及不就行了吗？

　　想到这里的华夏立刻给皇朝所有的研究性机构下达命令：“我要在最短时间里，在东部和北部的交界处西昆仑山脉，和东部和南部的交界处十亿山脉，两处地方布下绝对无法通过的通天屏障，具体办法你们自己去想，我只给你们一元会的时间。”

　　女皇下令华夏皇朝各个部门开始飞速运作起来，只半个元会时间共由十二万九千六百根亿丈巨柱就此铸成，这些巨柱用了半个元会的时间终于被运送到他们的目的地。如果从洪荒正上方向下看就会发现整个洪荒东部被无数的小黑点围住，没有一丝的缝隙，这就是十万亿草木之灵用半元会时间所做出来的东西。

　　在最后一根通天巨柱被摆放到位之后，十二万九千六百根巨柱一起发出了金色的光芒，突然从第一根巨柱中发射出一道金色的光线连接到第二根巨柱上，从第二根巨柱中又发射出一道金色的光线连接到第三根巨柱上，以此类推，最后十二万九千六百根巨柱形成了一个圆环。

　　这个圆环本来只有细细的一层，但是这个圆环突然向上下延伸，最后形成了一道上接天空下接大地的屏障，华夏因为自己的宅女心理而下令制作的屏障就此形成。不过话又说回来了，华夏让他们制作的是，“在东部和北部的交界处西昆仑山脉，和东部和南部的交界处十亿山脉，两处地方布下绝对无法通过的通天屏障。”现在的这个屏障却把其他的地方一起包裹上了，这算是超额完成任务吗？

　　通天屏障的出现惊动了洪荒北部的凶兽和南部的灵兽，刚刚上任的鲲鹏和白泽也不知道发生了什么事情，在百般探查无果的情况下，鲲鹏和华夏不得不在通往东部的边境上驻下重兵，鲲鹏在东部边境成立了东方面军，白泽更绝，他把灵兽军预备兵团十万亿大军驻扎在东方边境上。

　　华夏在通天屏障完成之后，又恢复了平日的懒散，华夏每天不玩那款她最爱玩的未来大型虚拟网络游戏《灭世大磨》了，因为她找到了新的乐趣，看戏。

　　华夏用造化之力按照后世经典游戏《轩辕剑：天之痕》中的十神器为原型，把他们创造了出来，并给它们赋予了不同的威能，从此之后华夏就喜欢上用昆仑镜看戏。

　　不得不说华夏的资质太好了，这十一元会中她每天光是吃喝玩乐，但是修为一个劲地往上涨，好似一切的瓶颈对她来说都不存在，华夏的修为就在她每天的宅女生活中安安静静的突破到准圣，毕竟天道的根基是造化之力，他设下的禁制对于拥有造化之力的华夏来说一点用都没有。就在华夏将要突破到至圣境之时的某一天，她在用昆仑镜看戏的时候，发现了盘古剩余的三分之二的混元一气，而这团混元一气正要在华夏皇朝境内的昆仑山地界化形。


第18章 鸿钧化形 华夏调教

　　话说华夏皇朝经过十个元会的发展有了翻天覆地的变化，不得不说科技流发展就是快。某一天华夏预感到将有大事发生，在一种宅女常有的鸵鸟心理之下，华夏命令十万亿草木之灵用了半个元会的时间打造了十二万九千六百根亿丈巨柱，并把它们摆放在特定的地点之后，这些巨柱互相连接形成了一个包围整个洪荒东部的巨大圆环，巨大圆环向上下延伸，最后形成了一道通天屏障，隔绝了东部和外界的联系，不知情的白泽和鲲鹏不约而同的在通往东部的边境上驻下重兵。解决了一切的华夏在之后的某一天，通过昆仑镜发现了还剩下三分之二的盘古混元一气。

　　华夏发现盘古混元一气很是惊奇，因为在她的印象中鸿钧这个时间应该已经滑行了才对呀，而且看看混元一气的残缺情况，难道说鸿钧遇上打劫的了？谁这么大胆子敢打劫未来的道祖？不行得去看看。

　　想到这里的华夏传令下去摆驾昆仑山，大队人马一路上游山玩水走了十年终于到了昆仑山，华夏到的时候正好赶上鸿钧化形，只见那一团混元一气不断翻滚，但就是不化成人形，看的一边的华夏都着急，突然华夏灵光一闪，手中往混元一气中射出一丝造化之力。

　　只见那一丝造化之力一射入混元一气，混元一气立刻平静下来，慢慢的凝结成了一个人形。旁边微笑的看着这一切的华夏立刻傻眼了，鸿钧化形之后竟然是个婴儿，是因为混元一气的缺失所致么？想不透。

　　华夏刚想到这里，鸿钧睁开了他那对小眯眯眼，看着正在思考的华夏，叫出了让华夏想杀人的称呼“妈妈”。

　　不得不说分身之间的联系还是很紧密的，发现自己当了未婚妈妈的华夏和发现罗睺是女孩的噬天，隔着亿里之遥一起向着天空伸出右手，无论是从左数还是从右数都是第三根的手指竖起，其余四指握拳，口中念道：“天道，我鄙视你。”

　　不过话又说回来身为女性的华夏，身体之中的母性也被这一声妈妈激发了，既然鸿钧叫自己妈妈那就要做好一个妈妈……虽然是未婚的。

　　想通了的华夏轻轻的把鸿钧抱了起来，慢慢的走回座驾之上，下令起驾回宫。一路上华夏都在考虑到底该怎么养鸿钧，虽然说男孩要穷养女孩要富养，但是看那些洪荒小说中鸿钧法宝一大堆，主角一要就会给，完全不像是穷人的样子，难不成真的是鸿钧人品无敌，走大街上都能见到先天至宝？

　　觉得想不通的华夏也只能把这些归类为人品好，俗话说长相决定人品，人品决定命运。看小鸿钧现在的脸就能够断定，将来的鸿钧一定是个大帅哥，如果罗睺看见鸿钧一定会产生基情的。

　　思想已经渐渐的从宅女往腐女上转变的华夏，眼看就要完成最后一步的蜕变，成为洪荒中第一只腐女，就在这时噬天前来救场了。

　　十一个元会没有通信过的噬天突然发来通话请求，心情正好的华夏女皇同意了通话请求，噬天一接通第一句话就是“你先别说话，先听我说”，一下就把华夏的问候语堵了回去。

　　“我长话短说，我需要一位统兵大将，我这里人手不够所以想向你借一个。对了，你知道么，我当上了未婚爸爸了，我收养了一个女儿，很有名的呦，你一定猜不到她是谁，我说你听好了，她就是，罗睺！猜不到吧，哈哈哈哈，罗睺是我女儿，哈哈哈哈。”说完话的噬天直接挂断了通话。

　　华夏脸色黑的可怕，无数的十字路口在她的额头上窜出，华夏大叫一声：“陆压，过来。”禁卫军统领大将陆压一听女皇的口气，好么，发火了。陆压赶快跑过来，刚停下步伐就听见华夏说道：“你马上去凶兽总部噬神山去找一个叫噬天的人，就说你是我借给他的人，让他用完了赶快还我。”

　　摸不着头脑的陆压只得领命，拿着女皇给他的通天屏障穿越仪，向噬神山方向进发，当然他最后被鲲鹏任命为北方面军统帅。

　　再说华夏在打发走陆压之后，转头看向可爱的小鸿钧，她慢慢的拍着鸿钧的背，轻轻的在他耳边说道：“鸿钧呀，你要快快长大，长大之后去吧罗睺娶回来，我倒要看看他噬天有什么可嚣张的，他女儿是罗睺，我儿子还是鸿钧呢，你女儿注定是我儿子的菜，哈哈哈哈。”

　　一边的侍女听着华夏那抽风般的笑声，一时之间不知该说什么好，从这抽风的笑声来说，华夏和噬天不愧同为主角分身，笑的都是那么二。

　　华夏回宫之后立刻开始着手她的“美男鸿钧养成计划”，从礼仪到形体，从作诗到唱歌，从泡妞到把妹，都是华夏所教授的内容。但是最主要的还是把妹子，华夏对鸿钧的要求不高，不用美女三千，只要把到罗睺就足够了。

　　而华夏认为作为未来的绝世美男子，没有几件先天至宝撑门面怎么能行呢。华夏把她的可以说是伴生灵宝的净世白莲送给了鸿钧，并且发动整个华夏皇朝之力去寻找顶级法宝，一时间洪荒东部漫山遍野都能看到寻宝的人，而这些人也没有一个人私藏，把他们找到的法宝都上交给华夏。

　　华夏愣愣的看着面前堆得跟小山一样高的各种灵宝，都有私吞的心思了，不过她还是人下了心中的贪念，把这些法宝都忍痛交给了鸿钧，当然华夏回去之后坐在床上打枕头的事，我是绝对不知道的。

　　华夏平复了心情，想到自己看到这么多的灵宝都会失态，更何况是罗睺呢？一旦鸿钧在罗睺面前展示出这些灵宝，罗睺那个小丫头还不乖乖的跟鸿钧走？想到这里的华夏又开始哈哈大笑起来，高兴地心情使得体内的造化之力都有了一丝波动，这一丝波动过后，华夏发现自己突破到至圣境了。心情更加愉快的笑得更加肆无忌惮，这笑声吓死多少小强我们就不得而知了。

　　不过华夏忽落了一个问题，自称为魔女之祖的罗睺看到鸿钧那么多的法宝，不会用抢的么？我们现在不得而知。


第19章 华夏插手 九战协定

　　话说华夏刚收养了鸿钧就被噬天破坏了好心情，怒火中烧的华夏决定让鸿钧去把罗睺。为了更好的包装鸿钧，华夏甚至发动皇朝整个之力为鸿钧寻找灵宝，为的就是一个目的，让鸿钧去吧噬天的养女罗睺把回来。

　　华夏每天都在教导鸿钧各种把妹理论，当然这些理论都是华夏从前世的各种动漫中所看到的，但是所谓动漫来源于生活却高于生活，照着做总是没错的。

　　就在鸿钧渐渐长大之后，华夏也就渐渐有了空闲的时间，她有从新开始看戏，并且还拉着鸿钧一起看戏。有事没事就用昆仑镜带着鸿钧一起偷窥罗睺，每次看到鸿钧盯着罗睺看，华夏就觉得自己的教育很成功，只要鸿钧下定决心把罗睺，华夏还真不相信罗喉能逃出鸿钧的手掌心。

　　就在华夏这种每天看戏的生活中，终于横断山脉的先锋战爆发了，前世的华夏虽然看过各种大片，但是这种上万亿大军交战的场面还是狠狠的震撼了华夏，尤其是六千亿凶兽的组成神煞大阵更是任何大片都比不上的。当初华夏和噬天进入洪荒就是为了参与各种大事，见证各种感人场面。但是自从华夏建立华夏皇朝，过上了宅女生活的华夏就不知不觉的将当初的初衷埋在了心底。但是横断山脉先锋大战，凶兽使用神煞大阵的滔天煞气，竟然慢慢的唤醒了沉睡在华夏心底的那股渴望，那股想要参与大战的冲动。

　　三年的时间苍天在等，他在等噬天现出行踪；三年的时间白泽在等，他在等鲲鹏出现破绽；三年的时间华夏在等，她在等自己心底的冲动爆发出来，只要这股冲动爆发华夏就会正式参战，而想要让被压抑了十一个元会的冲动重新爆发，需要一个引子。

　　这个引子在三年的等待之后终于出现了，漫天星辰大阵束缚神煞大阵，为华夏的冲动加入了燃料。苍天消融煞气吞天兽，为华夏的冲动点燃了火苗。噬天一拳破双龙，双拳碎天道，为华夏的冲动吹上了最后一股飓风。霎时间小小的火苗变为无边的火龙卷，华夏再也不想要压抑她心底的那份冲动了，她现在有点明白当初盘古无法压抑开天冲动的原因了，因为这股冲动正是他们诞生的原因呀。

　　就在那边苍天对噬天提出九战定胜负，这边的华夏终于用造化之力制造好了随意门，她立刻通过随意门来到了横断山脉战场之上。

　　“九战定胜负，我能参加么？”带着一点小小的渴望，华夏说出了她对苍天和噬天正式说的第一句话，也拉开了洪荒三巨头及他们的后辈和手下们注定纠结一起的命运。

　　苍天仔细观察华夏，以他的眼力自然能够看出华夏身上的皇袍是由信念之力所化，这正是万民归心的皇道极致表现，很显然华夏对她的子民有着天大的恩惠，华夏很显然有资格和他与噬天一争高低。

　　“好，皇道极致华夏，霸道极致噬天，还有我强道极致苍天。我们将以整个洪荒为战场，以九次旷世无双的大战为依据，根据大战结果来决出最后的胜者，如何？”苍天淡淡的说。

　　“等等，为什么这个女人也要参加？”噬天一听到华夏也要参加赌约，顿时不满的大声道。本来内心有点小别扭的噬天，他对上次朝华夏借人的事还是有点纠结的，现在突然听说华夏也要参加他和苍天之间的赌约，那是更加的纠结。

　　“什么叫女人呀，我有名字的好不好，我叫华夏，华夏。这个名字对你来说应该很有感情才对吧，为什么你这么讨厌我呢？”华夏歪着头看着噬天，大大的眼睛里满是不解之色。

　　“……”不能把自己的小纠结说出来的噬天顿时陷入沉默，但是这一沉默噬天反而更加纠结了，连噬天自己都不知道他这么纠结究竟是为什么。

　　一旁静静的看着这一幕的苍天眼中闪过一丝笑意，就在噬天不找到该说什么好的时候，作为他的潜在好基友的苍天帮他解围了。

　　“那我们就这么定了，九次大战定胜者，每次大战不一定非要自己参加，也可以让人代表，如果大战中出现什么意外，在临时商量吧。”

　　“好，就这么定了，那么如果没别的事我就先回去了。”说完话的噬天也不等华夏和苍天的答复，在简单的交代鲲鹏两句之后，自己就直接撕裂空间返回噬神山战魂宫中。

　　“……”这是华夏。

　　“……”这是苍天。

　　“算了，既然赌约已经完成，我也就回去了。”说完话的华夏也不等苍天的答复，一伸手将陆压提在手里，自己就直接通过随意门返回夏山女皇宫中。

　　“……”这是苍天。

　　苍天眼看着这两个不负责任的家伙走人了，自己呆在这里也没什么意思了，也就随着白泽的灵兽大军一起反回了苍茫山。

　　返回的路上白泽问苍天：“吾皇，鲲鹏的北方面军的动作我们早就已经侦查到了，而且我已经布下了足以对付北方面军的手段，您为什么要在最后亲自出手呢？”

　　“呵呵，你以为那个神煞大阵就是鲲鹏的绝招了么，你错了，鲲鹏的绝招绝对不会是那个神煞大阵，因为我有预感，鲲鹏手上握有足以覆灭我全部三万两千亿大军的杀招，我不能冒这个险。”

　　“……那您知道凶皇击飞的祖龙和烛龙去哪了么？”

　　“……刚刚没注意，我来算一算……他们被凶皇一拳打到东海去了……”

　　白泽听到苍天的答复，偷偷地抹去头上的汗，继续问道：“……希望他们能早点回来吧……那您知道刚才去拦截青鸾和英招的祖凤祖凰跑哪去了么？”

　　“……他们好像被鲲鹏趁乱抓走了……”

　　“……”这是白泽。

　　“……”这是苍天。

　　另一方面，噬神山战魂宫。

　　噬天无语的看着被五花大绑的祖凤和祖凰问道：“你把他们抓回来干什么，难道说烤着吃了？”

　　鲲鹏也在偷偷地抹汗道：“我认为可以让青鸾劝降他们，反正他们现在在我们手上，绝对跑不掉。让青鸾有事没事去劝降一下，总有一天他们会归降的。”

　　噬天看了看青鸾道：“好想法，那就这么办吧……不能改善一下伙食真可惜呀！”

　　“……”这是祖凤。

　　“……”这是祖凰。


第20章 噬天圣人 希腊世界

　　话说女皇华夏、凶皇噬天、灵皇苍天三人定下九战之约后，在返程的路上白泽突然想起失踪的祖龙和烛龙，苍天一算之下发现他们被噬天一拳打到了东海，白泽又问起祖凤和祖凰，苍天又是一算，发现他们已经被鲲鹏乘乱俘虏带回了噬神山，苍天和白泽无语的返回了苍茫山。噬天在鲲鹏的提议下决定让青鸾负责劝降祖凤和祖凰。

　　既然决定九战定胜负，那么当务之急就是提升自己的修为，所以噬天决定去混沌之中沟通大道，争取在最短时间里成就圣人境。

　　虽然洪荒周围的混沌中有无尽的煞气，导致混沌之气暴乱不堪，但是对于身具吞噬之力的噬天来说，无论多么暴乱的混沌之气都不是问题，只要混沌之气近身噬天立刻把它吞噬掉。就这样噬天有惊无险的突破了暴乱地带，进入了混沌深处。

　　不得不说大道还是很疼它的亲儿女的，这边噬天刚一脱离暴乱地带，那边的大道立刻就联系上了噬天，很轻松的噬天的道基就寄托给了大道，在一阵猛烈的威压波动后，噬天圣人诞生了。

　　噬天成就圣人，无边的神识不自觉的向外探索，没过多久噬天就发现了当年三千混沌魔神的陨落之地，也就是如今的三千大世界。

　　对于三千大世界的存在噬天是很好奇的，因为很多洪荒小说中记载三千大世界后来会融入洪荒世界，三千大世界中的土著会变成所谓的西方神灵。其中比较著名的像什么耶稣基督的老爹上帝耶和华，希腊奥林匹斯神族的雷霆神王宙斯，北欧阿斯神族的神王奥丁等等，都是很著名的人物呀。

　　抱着一种捣乱找乐子的心态，噬天向着三千大世界进发了，噬天最先到达的就是离洪荒最近的希腊大世界，也就是后世的希腊神话所发生的世界。

　　这个希腊大世界乃是三千混沌魔神之一的修炼土之法则的卡俄斯，被盘古斩杀而陨落之后肉身所化的世界，由于三千魔神本身修为只有最高只有明道境的修为，所以他们所化的世界中的天道空位很少。像希腊大世界这种相对来说已经是非常大的世界，也就只有三个圣人席位，而且就这三个席位也需要由信念之力来铸成，最后形成了神王、海王、冥王三个拥有圣人威能的尊位，一旦谁获得了这三个尊位之一，他立刻就能拥有圣人的威能，除了不能不死不灭之外，圣人会的他都会。

　　现在的希腊大世界正值希腊的第一代神族，由卡俄斯所化的五大创世神当政，卡俄斯当日陨落之后他的法则之力化为大地之母盖亚，精气神沾染了卡俄斯不甘心陨落的怨气，一分为三化为地狱神塔尔塔罗斯、黑暗神厄瑞波斯和黑夜女神尼克斯，因为卡俄斯的怨气作祟他们三人属性偏向黑暗。就在最后由卡俄斯的一丝真灵所化的厄洛斯出世的时候意外发生了，厄洛斯诞生之时突然有一丝怨气融入了厄洛斯的身体中，发现的早的厄洛斯很快就把这一丝怨气排除体外，但这一丝怨气却已经在厄洛斯体内爱神神格的作用下发生了质变，由怨气转变为淫荡之气。这一丝淫荡之气趁着无人注意直接钻入盖亚的体内，导致原本应该温柔和蔼的盖亚性情大变，变的欲望强烈，还遗传给了子孙后代，最终导致了整个希腊神话的不堪入目。

　　创世神王厄洛斯由于诞生之初便受到怨气侵袭，虽然及时排除了体外，但是还是造成了他的先天不足。虽然其余四大创世神让他成就神王之位，却不想他那先天不足的身体无法承受神往的威能，天长日久之下厄洛斯的身体终于还是承受不住了。

　　厄洛斯身陨之后他的精气神被盖亚收入体内，盖亚用他的神力孕育之下，诞生了三个儿子，他们分别是乌拉诺斯、彭托斯和乌瑞亚。三个孩子刚一诞生就分别受到三大王座的召唤，不过由于冥府还没有建立，乌瑞亚只能先山川之王之位。

　　就在某一天，乌瑞亚因为他没有得到和哥哥们同阶的王位，而不满的大发脾气时。天上飞下来一个人形的物体，这个人形物体就是噬天，噬天刚一冲破希腊大世界的第一眼就看到了乌瑞亚那庞大的宫殿，也是噬天少见多怪，希腊神族虽然普遍修为不是很高，但是造的宫殿确实一个比一个豪华。

　　正在发脾气的乌瑞亚一看竟然有人见到自己而不行礼，这简直太不像话了，乌瑞亚二话不说就拿起自己的伴生灵宝大地之锤，随手将大地之锤变为无边山峰向着噬天压去，噬天当时正在欣赏宫殿，并没有注意到乌瑞亚的存在。

　　突然噬天觉的不对劲了，天怎么突然就黑了，他抬头一看正看到无边的山峰向他压来。噬天再仔细一看，只见乌瑞亚手中拿着一根长长的锤柄，垂头正是那无边的山峰，噬天立刻就明白了，这是一件品级不低先天灵宝。

　　噬天也不惊慌只见噬天左手向前一伸，只听“啪”“咔”两声巨响，乌瑞亚只觉得手中一轻，他往上一看，大地之锤折了。

　　那像山峰一般大的锤头正在噬天手中拿着，噬天淡淡的看着手中的锤头，微微一笑之后用吞噬之力将手中的锤头吞噬殆尽，但是之后噬天的脸色变了。原来噬天发现吞噬先天灵宝能够增加自己的修为，而不像之前吞噬混沌之气和煞气只能恢复法力，却不能使修为有丝毫的增加。

　　有了大发现的噬天突然觉得，三千大世界的存在实在是太有价值了，保守估计只要将三千大世界中的先天灵宝全部吞噬，噬天的修为就能到达合道境，甚至达到混沌太极境也不是不可能的。

　　想到这里的噬天贪婪的看向乌瑞亚手中剩下半截的大地之锤，乌瑞亚眼见自己的伴生灵宝一交手就被噬天掰成两半，顿时大惊失色，此时的乌瑞亚凭借本能向着乌拉诺斯的神王宫跑去。

　　噬天见乌瑞亚要跑顿时右手一伸，那只右手瞬间成一只遮天巨掌，黑色的吞噬之力若隐若现，只见那只巨掌猛然落下，一下就把乌瑞亚拿在手中，手上的吞噬之力一运转，乌瑞亚连带着半截大地之锤一起被噬天吞噬干净。


第21章 地母盖亚 天空之剑

　　话说噬天突破圣人境，神识放开之下寻找到了混沌之中的三千大世界，噬天进入了离洪荒最近的希腊大世界，在吞噬了半截先天灵宝大地之锤后，噬天发现他能够通过吞噬先天灵宝来增强实力，噬天翻手间吞噬了山川之神乌瑞亚和剩下半截大地之锤之后，噬天准备寻找下一个目标了。

　　此时的希腊大世界算上已经死去的厄洛斯和被噬天吞噬的乌瑞亚一共就只有过八位神灵，当然现在就只剩下六位了，噬天在吞噬乌瑞亚之后便查看了他的记忆，噬天发现离他最近的神灵就是大地之母盖亚的地母神宫，因为盖亚的三个儿子中只有乌瑞亚，因为冥府没有诞生的原因没能继承尊位，盖亚对小儿子心有愧疚，所以盖亚把乌瑞亚安排在身边希望能补偿一二。

　　这边噬天刚吞噬了乌瑞亚，那边的盖亚就感觉到了乌瑞亚的死亡，不说他们的母子关系，单说山川之神毕竟是大地之母手下的神祇，乌瑞亚的死亡盖亚自然能够感觉得到。

　　盖亚不愧是所有甚至中最先诞生的，她在得知乌瑞亚死亡的消息之后强压难过之情，立刻就给其他的五位神灵发出信息，希望他们能来地母神宫商议对策。

　　五位神灵收到传信后都大惊失色，乌瑞亚的本事他们是知道的，并不比他们差太多，乌瑞亚都遭了毒手他们之中除了乌拉诺斯和彭托斯之外，估计谁也得不了好，五位神灵立刻起身前往地母神宫，就在五位神灵还在路上的时候，地母神宫突然由不速之客到访。

　　噬天因为读取了乌瑞亚的记忆，没用多久就到达了地母神宫，此时的盖亚正在等待五位神灵的到来，却没想到等来的竟然是杀子凶手。

　　盖亚带着一种仇恨眼光看着噬天，不过盖亚知道自己不是噬天的对手，所以她现在想要尽量拖时间，但是噬天没有满足给她的愿望。

　　噬天右手一抬，吞噬之力形成无尽的吸引力，慢慢的将想用土之法则抵抗吸力的盖亚一点一点的拉了过来。就在盖亚马上就要被噬天抓到的时候，盖亚突然身上闪过一阵土黄色的光芒，盖亚的身体突然变成一堆黄土，真正的盖亚已经借助土之法则的力量出现在亿里之外了。

　　出现在亿里之外的盖亚突然吐出一口神血，虽然盖亚是卡俄斯的土之法则所化的神灵，但是她本身的实力因为希腊大世界规则的限制只有至圣巅峰，本来以她至圣巅峰的实力使用法则是不会有什么副作用的，但是盖亚这回为了逃出噬天的吞噬之力，不得已将土之法则运用到了极致。盖亚先在地母神宫中强行分解身体，再在亿里之外用土之法则强行重铸身体，导致她的真灵也就是希腊大世界俗称的神格受损，本来已经孕育成熟的道基破碎大半，修为倒退到至圣初期。

　　刚刚逃离噬天之手的盖亚碰到了从海界赶来的彭托斯，彭托斯看到盖亚的样子大惊失色，盖亚是他们三兄弟的母亲，它的修为彭托斯自然很清楚，以盖亚至圣巅峰的实力加上她的土之法则，真正打起来就是圣人中期实力的神王乌拉诺斯也不该说一定能赢，如今却被那个神秘人打回至圣初期，彭托斯怎能不惊讶。

　　就在彭托斯刚想问盖亚发生什么事情，感受到盖亚重铸身体时土之法则波动的噬天已经追到了。

　　噬天看着彭托斯手中的伴生灵宝海洋之矛，眼神之中闪过一丝兴奋，噬天没想到这么短的时间就遇到两件先天灵宝，这个频率就是在灵宝遍地的洪荒也不多见，没想到这个希腊大世界先天灵宝也不少嘛。

　　就在噬天欢喜的时候，收到盖亚传信的其他四位神灵，终于到了。

　　这四位神灵到了地母神宫之后，看到的是因为盖亚逃脱而暴怒的噬天破坏殆尽的残垣断壁，他们通过自身和盖亚的联系得知盖亚并没有死，于是他们追寻着感觉的方向向着盖亚的方向找去，正好看到了正要出手的噬天。

　　对于盖亚有着一种超越母子之情的爱慕之意的乌拉诺斯，在看到噬天想要对盖亚不利的时候，二话不说把手上的伴生灵宝天空之剑完全解放，一瞬间无尽的风雷闪电聚集在天空之剑上，以风为托，以雷为锋，无数闪电环绕其上，形成了一柄万丈巨剑。

　　噬天感觉到背后动静不小，转头时正好看到乌拉诺斯的风雷巨剑斩下，噬天眼见风雷巨剑越来越近，就在风雷巨剑离噬天还剩一臂距离的时候，噬天的左手握拳瞬间击中巨剑剑锋，无数的雷电瞬间化为实体的锁链瞬间绑住了噬天，风和闪电交织成一座监牢将噬天困在其中。

　　乌拉诺斯看到了盖亚的伤势，知道自己不一定能够打的过噬天，那看似威力无双的风雷巨剑其实只是天空之剑专门用来困人的用法，乌拉诺斯用它来困住噬天想要给其他人制造攻击的机会。

　　其他几位神灵看到噬天被困住顺奸出手，彭托斯的海洋之矛化为数十万只长百丈粗十丈的巨矛带着无边的威势向着噬天射去，塔尔塔罗斯的伴生灵宝地狱之心化为无数黑色的恶魔向着噬天杀去。厄瑞波斯和尼克斯的伴生灵宝是都是防御型的灵宝，并没有攻击能力，所以他们只是将灵宝放出，并没有参与到对噬天的攻击当中。

　　噬天眼见各种攻击越来越近，嘴角闪过一抹狞笑，站在噬天正前方的彭托斯看到噬天的笑容，心中闪过一丝不祥之感，刚要开口提醒众神小心之时，忍耐很久的噬天终于动手了。

　　噬天身上吞噬之力一闪，闪电锁链瞬间就被吞噬干净，噬天左手握拳猛的向正上击出，拳头挥动所形成的暴风瞬间化为一道道通天彻地的巨型龙卷风，风雷之牢与在这一道道龙卷风的碰撞之中，破碎了。


第22章 吞噬地狱 土之法则

　　话说噬天吞噬乌瑞亚之后，根据乌瑞亚的记忆寻找到了盖亚所在的地母神宫，盖亚自知不敌噬天于是使用土之法则逃脱，就在噬天找到盖亚的时候被盖亚请来的众神也赶到了，刚一交手噬天便被乌拉诺斯的天空之剑所发出的风雷之牢所困，就在众神的攻击即将临身时，噬天终于发威了。

　　风雷之牢破碎的瞬间众神的攻击也已经到了，噬天右手拳一个直击，刚刚将要平息的龙卷风再次发威，无数道龙卷风形成了一道巨型屏障，死死的挡住了彭托斯所发出的数十万只巨矛。就在地狱之心所化的无数恶魔近身之时，噬天嘴一张化为庞大的黑洞将这无数的恶魔连同地狱之心一口气吞了进去，这正是吞天兽的本命神通吞天噬地，随着噬天修为的增加这招吞天噬地的威力早已有了质的变化，从当初的号称能“吞天噬地”变成现在的真能“吞天噬地”。

　　噬天如果把这招吞天噬地开到最大，甚至能把整个希腊大世界吞噬殆尽，但是噬天没有这么做，因为在吞噬了地狱之心后，噬天发现他的修为又有了进步，虽然这个进步很小，但是到了噬天这个境界之后，每一点细微的进步都是很难得的，因此噬天决定暂时放过这些刚发展没多久的世界，在这个世界发展一段时间后再回来吞噬这些世界。

　　而且噬天还有一点小心思，九战之约刚刚订立，如果自己就以无敌的力量横扫洪荒，虽然当时会很爽，但是会少掉很多的乐趣，自己来洪荒世界不就是为了找乐趣么？不过在起去之前还要给这些敢于对自己出手的家伙们一些惩罚才行呀。

　　想到这里的噬天双拳上吞噬之力若隐若现，众神都看见了噬天刚才以吞噬之力吞噬雷电锁链，知道这种力量不好惹的众神纷纷摆出防御姿态。

　　噬天眼见众神摆出防御姿态，嘴角又露出一丝狞笑，彭透斯看见之后更加小心防御。噬天明面上双手闪烁吞噬之力，但暗在腹中运转吞噬之力将刚刚吞入腹中的地狱之心消化，塔尔塔罗斯顿时如遭雷击吐出一口金色的神血，就在众神的注意力都转向塔尔塔罗斯时，噬天出手动了。

　　噬天左手成爪向前猛的一抓，噬天面前的空间顿时被吞噬一空，一个时空虫洞出现在噬天面前，而虫洞的另一头就是盖亚背后。噬天一闪身进入虫洞，瞬间就出现在盖亚身后，他右手一拳打向盖亚后心，却被一直紧盯噬天动作的彭托斯给拦住了。

　　噬天这一拳没有动用吞噬之力，而只是用自己的圣人法力全力打出的，这一拳打在彭托斯海洋之矛的矛杆上，圣人和海王的法力剧烈碰撞产生了无形的冲击波，这无形的冲击波向外扩散把在旁边的盖亚给冲飞了，噬天左手向着盖亚一吸，竟然从盖亚身体里吸出了一团土黄色的光团，这个光团上无数与土有关的大道箴言若隐若现，正是盖亚的本源土之法则，刚转回头的乌拉诺斯看见盖亚被击飞，赶紧飞过去扶住了她。

　　彭托斯眼见噬天从盖亚身体中吸出了土之法则，心下暗叫不好的彭托斯回手一矛格开了噬天的拳头，自己趁势想要抢在噬天前面得到土之法则，但是彭托斯忘了他是海神，土之法则一到彭托斯手上立刻使得彭托斯的手臂变为一摊烂泥，赶上来的噬天右手一拳击飞彭托斯，左手稳稳的把土之法则拿在手中。

　　噬天在拿到土之法则之后直接冲破世界屏障，重返混沌。

　　此时的希腊大世界，塔尔塔罗斯在失去了伴生灵宝地狱之心后本源受损，就在此时希腊大世界的地狱也到了出世的时间了，身为地狱神的塔尔塔罗斯干脆直接身化地狱，真灵在地狱最深处慢慢修养。

　　黑暗神厄瑞波斯和黑夜女神尼克斯因为在大战之后中只顾防守而被乌拉诺斯责怪，这对兄妹夫妻也觉得没有脸面，正巧希腊大世界的冥府到了出世之时，于是他们一商量决定担负起建立冥府的职责，他们一起把伴生灵宝化为冥府，并且在此之后长居冥府不出。

　　乌拉诺斯和彭托斯把盖亚带回了神王宫，盖亚因为失去了土之法则生命岌岌可危，但是乌拉诺斯和彭托斯却发现盖亚的身体中有一股奇特的力量吊住了她的命，这正是当初钻入盖亚体内的一丝淫荡之气，此时的盖亚受到淫荡之气的迷惑闻到身边乌拉诺斯和彭托斯强烈的男性气息，不知道从哪里生出的力气把乌拉诺斯和彭托斯扑倒在地，上演了一幕精彩绝伦的十八禁少儿不宜的动作，乌拉诺斯和彭托斯发现盖亚体内的淫荡之气渐渐壮大的同时，盖亚的精神也开始慢慢地恢复，所以乌拉诺斯和彭托斯只能用尽全力奋战了。在长久的少儿不宜动作之后，盖亚先后生下了泰坦众神和海洋众神，希腊神族慢慢的壮大起来。

　　这期间盖亚突然想起了还在地狱深处养伤的塔尔塔罗斯，特地去看望了塔尔塔罗斯，结果在体内淫荡之气的引导下又进行了一系列少儿不宜的动作，最后生下了一众奇形怪状的怪物。希腊神族就因为噬天的一次捣乱而基本上成型了。

　　当然这是噬天在很久以后才知道的，现在的噬天正在思考怎么处理这团土之法则，这团土之法则对于噬天来说除了吞噬之外没有一点用处，但是这么做的话显得太过浪费，噬天把土之法则的一些不纯净的地方给吞噬了之后，就把干干净净的土之法则收了起来，噬天有一种预感，这团土之法则有大用处，处理完这一切的噬天返回了洪荒。

　　让我们把镜头转给苍天吧，当日苍天随大军一起返回苍茫山的路上，在一处山谷中找到了一颗将要化形的小树苗，苍天发现这棵树苗的前世他认识，于是苍天帮助树苗化形，这棵树苗显然不记的前世的事情了，于是苍天把他收为弟子，取名为扬眉。


第23章 弟子扬眉 混沌钟现

　　话说苍天返回苍茫山的路上收了一个弟子，苍天给这个弟子取名为扬眉。

　　这个扬眉正是当初精修空间法则的先天魔神空心杨柳的一缕转世，由于这缕残魂实在是太小了，导致扬眉前世的记忆全部遗失。

　　不过有意思的是他这一世的身体正是他前世的本体空心杨柳树的一截树枝，虽然说是一截树枝但是先天魔神的树枝威能却也是非同凡响，竟然让扬眉重新获得了一小部分空间法则，空间法则能和盘古的力量法则以及时辰道人的时间法则合称三大逆天法则，自然有它的变态之处，要知道就连苍天转世后也只剩下时间之力，这些时间之力可是越用越少的，而扬眉的空间法则虽然小但能够源源不断的产出空间之力，就是苍天在达到天道境重新领悟法则之前，也会羡慕扬眉的好运气。

　　有了这么一个好弟子苍天怎么能不好好的教呢，苍天对扬眉的讲道十分的频繁，三天一小讲，五天一大讲，扬眉的修为在苍天勤奋的讲道中飞速的增加，极短的时间内就暴涨至金仙巅峰。

　　但是苍天也发现了一个问题，扬眉每天都听自己讲道这些都是自己的感悟，但是属于扬眉自己的感悟实在太少了，这样下去可是会限制他以后的成就的。

　　苍天在扬眉的修为到达金仙巅峰之后就停止了讲道，在扬眉不解的眼神中苍天决定说出他的想法：“如今你已经拥有了金仙巅峰的修为，为师决定让你下山去游历一番。”

　　“敢问师傅这是为何？”

　　“你每日听为师讲道，所听所学所悟的皆是为师之道，如今为师让你下山却是想让你去寻找你自己的道，那只属于你一个人的道。”

　　“……不知弟子何日出发，应往何处？”

　　“择日不如撞日，你今日便出发吧！你南方可去的，西方可去的，北方……也可去的，唯有东方你不可去。”

　　扬眉听到苍天这话很是惊奇：“这是为何？”

　　“因为为师预感东方将有巨变，你还是先不去为好。”

　　扬眉听完苍天的话，拜别苍天下了苍茫山，皇天宫中的苍天眼色复杂的看了一眼东方，又看了一眼北方，顿时陷入深思中。

　　苍天让扬眉下山其实有两层考虑，其一就像苍天刚才所说的，担心限制扬眉未来的成就，但是其二才是主要的原因。苍天预感到噬天和华夏很可能就在近期突破到圣人境，虽然不知道他们用的是什么方法，但是苍天很相信自己的感觉，如果自己无法在短时间内突破到圣人境，自己很可能一生都无法追赶上噬天和华夏的脚步，这场九战之约还没开始自己就先出局了。

　　苍天无法容忍这种情况的发生，所以他将扬眉打发下山，自己准备前往混沌之中去寻求突破的机缘，因为自己很可能无法通过混沌乱流带，所以苍天已经把后事都交代好了，如果自己没有回来，灵兽军就地解散。

　　苍天抱着必死的决心一路向上飞，很快苍天就到达了混沌边缘。苍天发现今天的混沌平静得出奇，往日到处乱窜的混沌怨气流今日却好像乖宝宝一样安静，仿佛有一种神秘的力量强行安抚了混沌一般。

　　苍天有一种预感，只要找到这股力量的源头，他就能够在很短的时间内突破圣人境，非常相信自己感觉的苍天立刻寻找起来，在找了不知道多长时间后，苍天终于找到了这股力量的源头，苍天看到这个源头十分的惊讶，原来这股力量的源头不是别的，正是混沌灵宝开天斧所化的三大先天至宝之一混沌钟。

　　当日盘古开天辟地之时，曾用混沌钟定住地水火风，用完之后被盘古随手抛入混沌，盘古死后流落混沌的混沌钟受到洪荒世界的吸引逐渐向洪荒靠近，如果按照洪荒小说的发展，过几个元会后它就会进入洪荒落在太阳星上。

　　苍天看到混沌钟时就有一种感觉，自己的快速成圣之法就应在混沌钟上，苍天把手伸向混沌钟，却没想到混沌钟的器灵强烈的反抗，不想让苍天成为它的主人，苍天在许诺帮它寻找一个让它满意的主人之后，得到了混沌钟的临时使用权。

　　苍天左手提着混沌钟默默地运转法力，突然苍天右手成拳击向混沌钟“咚”，无形的声波向着整个混沌乱流带扩散而去，钟声所过之处混沌怨气纷纷消散，无数的混沌气流尽皆被震散，无形的声波好像推土机般推平了整个混沌乱流带。

　　混沌乱流带平息的瞬间无数的功德从洪荒之上涌现，不过这些功德没有进入苍天的身体，当日天道破碎后洪荒功德的发放就暂时由大道接管，苍天平息混沌乱流带，对洪荒和混沌都有大功德，因此大道给苍天两个选择，要么苍天要功德从此福禄无边，不到无量量劫绝对不会有难，或者可以给予苍天一次道基寄托大道的机会，但是如果失败则身死道消。

　　苍天心中想起噬天和华夏，脸上不由微微一笑，如果是在遇到噬天和华夏之前，他很可能选择功德，但是在遇到了他们之后苍天才发现对手的可贵，如果被自己认可的对手给拉得太远的话，自己就算活得长久又有什么意思呢？

　　苍天选择了第二个选项，一次成圣的机会，苍天相信自己一定能够成功晋升圣人境的，到时候他就可以好好的和噬天还有华夏较量一番了。

　　就在苍天和噬天突破的时候，华夏也没有闲着，华夏认为自己的战略地位很不利，自己的华夏皇朝位于洪荒东部，北面是噬天的凶兽势力，南面是苍天的灵兽势力，虽然现在有通天屏障的存在隔绝了东部和外面的通行，但是谁知道他们以后没有办法打破通天屏障，万一通天屏障被打破自己就会处在一个很不利的位置上，为了解决这一切的华夏决定，华夏皇朝大搬家。


第24章 华夏搬家 混沌明珠

　　话说就在噬天和苍天于混沌之中修炼的时候，发现自己所处的战略位置很不利的华夏，决定让整个华夏皇朝搬家。

　　华夏在谨慎的思考之后决定搬家，但是往哪里搬却是一个很大的问题，这个地方必须足够大，大到能够容纳下百万亿的华夏皇朝的公民和数千万亿的机器人，还能提供他们生活和工作所需要的物质和能源，这个地方太难找了。

　　华夏每天都在为这个问题而发愁，要说搬家吧没有合适的地方，要说不搬家吧更是不行，想来想去找不到解决办法的华夏开始胡思乱想起来，想着想着华夏突然想到了，如果没有合适的地方那就创造一块就是了。

　　想到这里的华夏双手一合，乳白色的光华从华夏的手中闪现，华夏看着手中的造化之力越来越大，突然华夏双手朝天一举，造化之力如同一条向天上逆流而去的河流，向着混沌方向流去。

　　造化之力转瞬之间就进入了混沌，仿佛有灵性的造化之力在找到一块空旷无比的空间之后，开始缓缓的变化起来。

　　最先是一个能够抵挡混沌之气侵蚀的外壳，华夏曾经研究过造化玉碟的碎片，并且从中找到了先天魔神们为什么能吸收混沌之气的秘密。包括盘古在内的三千先天魔神其实都是在混沌之中孕育的，他们诞生的时候都会不自觉地吸收混沌之气来铸造肉身，所以他们的身体中都带有混沌的属性使得他们不惧混沌之气的侵蚀力。

　　华夏也借鉴了这个现象，造化之力中分出来将近一半形成了一个简单的双层外膜，在紧紧的将里面的造化之力包裹之后，最外层的膜突然出现无数的孔洞，无尽的混沌之气转瞬之间就被吸入孔洞之中。

　　在第二层膜外面布满混沌之气后，第一层膜的孔洞突然全部关闭，第一层膜开始慢慢地收缩，第二层膜开始慢慢地膨胀，那些夹杂在第一层膜和第二层膜之间的混沌之气慢慢的被压缩压缩再压缩，最后被压缩到薄薄的一层的混沌之气……不应该叫混沌之气了，混沌之气在造化之力的急剧压缩之下早就已经变成了液体。

　　两层造化之力所形成的膜慢慢的吸收了混沌之液，原本乳白色的膜上渐渐的出现了混沌之色，两层外膜渐渐的融合为一。

　　被保护在内部的剩余五成造化之力，在两层外膜融合为一之后有了变化，三成的造化之力分为一丝丝的细线，转瞬间就布满了整个内部空间，如果仔细看就会发现这些细小的造化之力完完全全的构建出一座城市的轮廓，一座城市的一切全部被造化之力的细线给勾勒出来，剩余的两成造化之力分成了两团，它们缓缓的变化成了两颗球体。

　　在混沌之中的造化之力慢慢变化完成的时候，女皇宫中的华夏脸色苍白到了极点，她刚才一次性把自己全部的造化之力都用出去了，虽然造化之力能够慢慢恢复，但是操纵这些造化之力进行这么大规模的构架对精神的消耗实在是太大了。

　　华夏在经过近半个元会的修养之后才渐渐的恢复过来，华夏知道接下来才是最困难的步骤。

　　华夏缓缓的走出女皇宫，宫殿前面五万亿华夏皇朝的主力早已全部集结起来，站在最前头的正是已经从凶兽军中返回的华夏皇朝新任大都督陆压和被华夏视为亲子的鸿钧。

　　华夏面色严肃地看着这些军士，她缓缓地吐了口气：“今日朕将要带领你们进行一次旷古烁今的大搬家，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”五万亿大军的齐声高喊震天动地。

　　“开始吧。”说完这句话的华夏双手成剑指状指向天空，五万亿明军士也和华夏一样双手成剑指状指向天空，与此同时在华夏皇朝各处，华夏皇朝的百万亿的子民全部双手成剑指状指向天空。

　　至圣巅峰的法力从华夏身上散发出来，那堪称无穷无尽的法力瞬间化为十万亿条细线连接到所有人的双手之上，这五万亿大军的法力顺着这一条条法力细线往华夏身上流去，五万亿军士的法力源源不断的补充到华夏身上，华夏一挥手法力化为七十万亿条法力细线连在了十万亿草木之灵和二十五万亿预备军团军士的双手上，华夏又一挥手法力化为两百余万亿的法力细线连接到了华夏皇朝所有的子民双手之上。

　　这百万亿人份的法力汇聚在华夏身上，华夏的道基借助这庞大的法力一瞬间就突破了空间的限制出现在混沌之中并且立刻被大道接收，华夏成圣了。

　　无尽的圣人威压在散发之前就被华夏强行压制，成为圣人的华夏顿时感觉到自己的变化，只见华夏左手一抬整个洪荒东部上；无数的先天庚金被从山川中抽取出来飞入混沌，在由造化之力构成的轮廓中铸造成需要的模样；无数的先天灵根被从森林之中连根拔起飞入混沌，在由造化之力构成的轮廓中栽培成需要的样子；无数的灵泉泉眼被从湖泊之中摄取而出飞入混沌，在由造化之力构成的轮廓中分布在需要的地方；无数的太阳之火和太阴之华被从太阳月亮之中吸取出来飞入混沌，注入高挂在天空上的两颗球体之中，使它们成为了小型的太阳和月亮；最后无数的土地连带着上面的房屋和皇朝的子民从大地上飞起，在华夏法力的指引下准确的落到造化之力那最后的空缺之中。

　　在离开洪荒的前一刻华夏右手一挥把那组成通天屏障的十二万九千六百根巨柱收了起来，这些巨柱经过一个元会的铸造和安装却也只用了一个多元会，不得不说真是浪费呀。

　　华夏给这个华夏皇朝的新根据地取名为混沌明珠，意为照亮混沌的一颗明珠，自此华夏皇朝搬家完成。

　　华夏突破的同时噬天和苍天都成就圣人境，洪荒三大势力主的实力完成了大飞跃，九战之约的第一战快要爆发了。


第25章 大地震动 三书现世

　　话说华夏集结华夏皇朝之力进行了一次大搬家，与混沌之中建起一座旷世巨城混沌明珠，但是华夏想不到的是她的这次搬家对洪荒来说有着怎样大的影响。

　　华夏皇朝大搬家之后那巨大的震动惊动了白泽和鲲鹏，白泽和鲲鹏立刻率军前来查探，却发现那阻隔洪荒东部和外界通行的通天屏障消失了。

　　白泽和鲲鹏命令大军驻扎在东部边境，自己带着一众高手前来查探情况，只见洪荒东部因为许多的房子被移走到处都是坑坑洼洼的，白泽和鲲鹏一路探查到原来的夏山附近，只见整座夏山都被华夏的大法力移走了，如今所剩下的只是一个巨大无比的深坑。

　　整个洪荒东部因为华夏移走了太多的土地，导致整个地壳的完整度被大规模破坏，整个东部一直都在地震，所幸东部所剩的生灵不多，没有引起太大的伤亡，但是这么大规模的地震足以波及整个洪荒，甚至还能够让一些被压在地下很久的东西重新现世。

　　白泽和鲲鹏赶到之时，只见夏山深坑之中白金黑三色光芒冲天而起，天地间因为这三色光芒一阵震动，突然从夏山深坑中飞射出白金黑三个光球，这三个光球飞到空中放射出无尽的光芒照射到洪荒大地每个角落，所有生活在洪荒之中的生灵心中突有所感，仿佛自己的生命已经不仅属于自己一般。

　　这三个光球在天空中慢慢变化，第一个白色的光球变化成一个卷轴的形状，这个卷轴的轴柄为乳白色的玉石样式，如果华夏在这就会发现这白色的玉石和净世白莲的材质很是相似，卷轴此时是卷起来的，背面《天书》二字散发着无穷的白光；第二个金色的光球变化成一份简牍的样式，这个简牍乃是由金色的不知名竹子作为材料，经由若隐若现的金色丝线串联而成，第一根竹简上书有《地书》二字；第三个黑色的光球变化成一本书籍的模样，这本书籍每一页都是由黑色纸张所制，漆黑无比的细线串联起每一页纸张，书籍的封皮上写有《冥书》二字，这正是当日被造化玉蝶所卷走的三书。

　　当日造化玉碟卷起三书跑路，其实并没有跑出多远，因为天道越远离盘古越觉得会有危险，所以天道悄悄地带着三书返回了盘古身边，在盘古开天辟地之时就一直躲在盘古的背后，却不想盘古力竭而亡身体向后倒下，天道眼见盘古的身体向他压来也来不及卷起三书自己先逃命去了，就这样三书被盘古压在了身下。如果不是这次华夏搬家导致洪荒大地震动，三书很可能会一直到龙凤大战之时，三族乱战打裂洪荒才能现世，而后就会被道祖鸿钧得到。

　　此时的三书因为华夏的一次大搬家而提前现世，鲲鹏和白泽眼见宝物就在眼前却也不敢轻举妄动，因为陆压奉华夏之命带领着五亿主力军团和二十五亿预备军团就驻扎在夏山附近，毕竟华夏的心里明白洪荒才是自己的主战场，哪怕自己搬家了但是这一块根据地还是不丢为好。

　　陆压看到天空中的三色光芒是从夏山方向传来的，立刻带领着众多高手前去查探，并且命令全军戒备随时等候命令，等陆压等人赶到的时候正好碰见鲲鹏和白泽，三方人马谁都不敢抢先动手，因为哪一方抢先动手绝对会招致另外两方的联手攻击，毕竟三书出世时候的动静这么大，一看就是极品的先天灵宝，甚至有可能是先天至宝，虽然不清楚三书的具体用法，但是无论是鲲鹏、白泽还是陆压都不能让别的势力得到，这种顶级而又不知道具体效果的灵宝，哪怕拿回家收藏观赏也比别的势力拿到要好得多。

　　但是白泽和鲲鹏也不能多等了，毕竟这里就在华夏皇朝三十万亿大军的边上，万一陆压不讲江湖规矩让这三十万亿大军一拥而上，自己等人今天全得交代在这里。

　　想到这的白泽和鲲鹏对视了一眼，然后同时出手向离自己最近的一书抓去，陆压早就在注意白泽和鲲鹏的眼神，看见他们一对视的陆压立刻感觉不好，他也不去抓书而是直接向着白泽和鲲鹏的手上打去，白泽和鲲鹏一见陆压的动作立刻放弃抓书的动作转而和陆压打在一起。

　　这打的那叫一个混乱，这边陆压刚给了鲲鹏一脚那边白泽就打了陆压一拳，三人也不找盟友自顾自的打了起来，中间这三人打得兴起旁边的人看的有点纳闷了，三位老大都没有交代该怎么办总不能干看着吧，三伙人互相看了看，也不知道是谁起了头，全都打在了一起。

　　几十万号大罗金仙打群架这场面可以说是太壮观了，什么法术灵宝满乱天飞，一开始大家还能分清谁是哪一方的，打到了后来也不看人了直接打了再说，不过所幸的是所有人都没有下杀手，所以除了少数几百个比较倒霉的重伤之外没有太大的损失，打到最后鲲鹏他们都不打了，各自退到一边看着里面的人打架，有的时候还唯恐天下不乱的给里面的人支招，这三个家伙都是实用主义者，什么撩阴腿呀，破蛋拳呀，偷桃手呀统统都在他们的指点下现世，等打完了再一瞧所有年全部改拜武当派（捂档派）门下，每一个人的脸色都是红中发紫。

　　就在白泽想要开口的时候天上降下三道威压，着巨大的威压连因为天道禁制消散而突破到了准圣境的鲲鹏三人都承受不住。

　　在三道威压的降下的同时天降金花地涌金莲，正在昭示着世人圣人出行，正是从希腊大世界返回的噬天、从刚刚平息的混沌乱流带返回的苍天和把混沌明珠诸般事宜安排妥当返回的华夏三大圣人。

　　噬天、苍天和华夏静静地看着飘浮在天上的三书，突然噬天心中涌起一个想法：“不如我们将这三书的争夺作为第一战如何？”


第26章 三圣分书 太古之战

　　话说华夏搬家致使大地震动，久埋于地底的三书终于借着这次地震重现于世，数十万大罗金仙混战引得噬天、苍天和华夏等三大圣人将临，就在这时噬天心中涌起一个想法。

　　“不如我们将这三书的争夺作为第一战如何？”噬天缓缓的把他的这个想法说了出来。

　　华夏和苍天听到噬天的想法眼中闪过一丝精光，以三书的归属来决定第一战的胜负，这的确是一个很有意思的想法，三书共有三本，三圣共有三人，每人先拿到一本书籍再去抢夺另外两人的书籍，能同时手握两本书籍的就是胜者，很有意思的想法呀。

　　“同意”苍天沉思了片刻就做出了决定。

　　“也行”华夏笑嘻嘻地答应了。

　　三圣人同时向身前一招手，分别将距离自己最近的一本书籍招入手中，三书的归属立刻就定了下来。

　　华夏拿到了天书，眼中闪过一丝满意之色，从洪荒小说中都说三书中的天书很可能就是封神榜，看过封神演义的华夏自然知道，如果以后还有封神之战的话那她就能够占据大势。

　　苍天拿到了地书，眼中闪过一丝满意之色，虽然苍天没有看过洪荒小说但是凭借他多年的阅历，他很清楚这本地书的品质非凡，出一趟门就能得到一件顶级的先天灵宝太走运了。

　　华夏拿到了冥书，眼中闪过一丝满意之色，从洪荒小说中都说三书中的冥书很可能就是生死簿，看过洪荒小说的噬天自然知道，等到以后地府建立之时他就能够安插进不少人手。

　　三圣人都得到了自己满意的书籍，互相看了一眼之后就各自带人返回了道场。

　　洪荒北部，噬神山上，战魂宫中。

　　回到战魂宫的噬天先是听鲲鹏汇报了他不在的时候的一些大事，其中包括华夏大搬家和苍天平混沌，不过苍天得到混沌钟的事情鲲鹏却不知情，只知道苍天是用某种方法平定了混沌乱流带。

　　噬天静静地听着鲲鹏的汇报，就在鲲鹏汇报完成之后噬天问了一个问题：“我凶兽共有多少可用之兵？”

　　鲲鹏听到噬天的问题稍微思考了一下答道：“凶兽军主力军团共三个，每个军团一万亿兵力，士兵修为均为在太乙金仙，预备军团共十个，每个军团一万五千亿兵力，士兵修为在太乙真仙和太乙玄仙不等，共十八万亿大军随时可以出动。”

　　噬天听到鲲鹏的汇报一种豪情涌上心头：“十八万亿……完全足够了。”

　　另一方面，苍茫山上，皇天宫中。

　　苍天也在听白泽汇报军队的情况：“灵兽军主力军团共五个，每个军团一万两千亿兵力，士兵修为均为在太乙金仙，预备军团共十二个，每个军团两万亿兵力，士兵修为在太乙真仙和太乙玄仙不等，共三十万亿大军随时可以出动。”

　　噬天听到白泽的汇报心中默默的计算了一下：“三十万亿……应该足够了！”

　　最后一方，混沌明珠，女皇宫中。

　　华夏坐在花园里听着陆压的汇报：“皇朝军主力军团共五个，每个军团一万亿兵力，士兵修为均为在太乙金仙，预备军团共十个，每个军团两万五千亿兵力，士兵修为在太乙真仙和太乙玄仙不等，共三十万亿大军随时可以出动。另外皇朝还有机器人军团十个，每个军团十万亿机器人战士，这些机器人战士的战斗力大概相当于太乙玄仙，但是由于能晕供应和洪荒法则的压制等问题只能发挥出相当于太乙真仙的威力，不过机器人战士的好处在于生产速度快，如果女皇决定发起全面战争的话，皇朝开启全部的生产力每天大概能生产一万亿左右。”

　　华夏听到陆压的最后一句话，轻轻的笑了笑：“全面战争？还不到时候……那是无量量劫时候的事情了，这一次只是互相的一次试探罢了。”

　　说完话的华夏右手一挥，华夏的盗版十神器化为十道光华射入洪荒，突然华夏好像想到了什么，只见她手指尖灵光一闪，十道光华中突然有一道改变了轨迹，这一道光华一个急转弯飞入了混沌明珠的某处宫殿中。

　　十神器暂且不提，他们出场的时间还有不少章节，先说三大圣人定下战约纷纷整军备战之时，霎时间洪荒中被一种紧张的气氛所笼罩，所有的生灵都在默默的准备着，这一场由三大圣人约定的旷世大战就在这种大氛围之下的某一个不起眼的日子里，爆发了。

　　某一个不起眼的日子，噬天站在噬神山之巅检阅十八万亿凶兽大军，对外宣称这只是一侧正常检阅，但是噬天并不认为这只是一次检阅，而是一次闪电战。

　　突然噬天弓步向前双手猛然成爪状向前合十，从旁边看就像是在放气功波一样，但是噬天不是要放气功波，只见噬天所有的吞噬之力都聚集到了双手之上，无尽的漆黑仿佛正在吞噬光芒，噬天猛的把手往后一拉，无尽的空间立刻被吞噬殆尽，一个空间虫洞骤然形成，从虫洞中隐约能够看见，虫洞的对面就是苍茫山的上空。

　　“去吧，吾之军士，将吾等的威势彰显于整个洪荒，打败苍天，成就至强吧！”很明显正在装十三的噬天完全忘记了华夏的存在，还是说在噬天这个别扭的家伙心中其实并不把华夏当做外人吗？

　　“吼！”十八万亿的凶兽一齐长啸，这声惊天的长啸通过空间虫洞传到苍茫山上，灵兽军团在没有任何准备的情况下突然听到这么大的凶兽长啸声，整个军团顿时一阵大乱，凶兽军趁着这个机会向着空间虫洞一拥而入，这就是噬天的策略，极限版的闪电战，在吞噬之力的极限运用下一瞬间就到达敌人首都。

　　十八万亿的凶兽从宽达千丈的空间虫洞中如泉水般涌出，这仿佛无穷无尽的凶兽竟然完全遮挡住了太阳的光线，苍茫山仿佛突然进入了黑夜之中。

　　通过空间虫洞来到苍茫山上的噬天和鲲鹏俯视着整座苍茫山，“咚”突然一声钟响让噬天脸上变了颜色。


第27章 噬天神拳 苍天神钟

　　话说噬天用尽全部吞噬之力打通了一条从噬神山直达苍茫山的空间虫洞，十八万亿大军从这个空间虫洞之中如泉水般涌出，但是就在这个时候一声钟声让噬天脸色大变。

　　“咚”这样一声钟声回荡在天地之间，噬天脸色大变的看向空间虫洞，只见原本宽达千丈并且还在不断变大的空间虫洞，竟然在这声钟声之中停止了扩大之势，“咚”又是一声钟声响起，巨大的空间虫洞开始慢慢的变小直至消失。

　　噬天脸色难看的转头望向皇天宫方向，只见苍天手提大钟站在苍天宫门处，钟上刻有混沌二字，正是苍天刚刚得到的先天至宝混沌钟。

　　先天至宝混沌钟具有镇压万物的威能，当初盘古开天之时盘古就曾经用混沌钟镇压地水火风，如今的苍天正是借助混沌中的这项威能，用混沌钟来镇压空间虫洞，致使噬天的闪电战半路夭折。

　　如今多达十八亿的凶兽大军只过来了大约一万亿的主力部队，其他的军队都还在噬神山上，就算那剩下的十七万亿大军全速赶来也需要将近十年的时间，等他们赶到的时候什么都晚了。

　　噬天眼见空间虫洞被苍天所镇压却并未恼怒，只见噬天看着苍天手上的混沌钟，眼神中闪过一丝惊讶之色，噬天默默地想着洪荒小说中关于混沌中的描写，口中用只有自己能听见的声音说道：“混沌钟现在不应该是在太阳星上面吗？不是后来被东皇太一得到还被命名为东皇钟吗？怎么被苍天拿到了呢？”

　　不过噬天也没有迷惑太久，连罗睺是女孩都能接受的噬天还有什么不能接受的呢？噬天自认为他现在的心理承受力已经没有什么是接受不了的，不过噬天你高兴得太早了，以后会有很多事会对你的心理承受力造成极大的考验，不过那都是后话。

　　就在噬天对自己的心理承受力深感欣慰的时候，那一万亿的凶兽军团主力已经与驻扎在苍茫山附近的六万亿灵兽军团主力交上了火，神煞大阵再次和漫天星辰大阵纠缠在了一起，不过这次和上次的情况完全不同，吞天兽竟然在星光大网罩来之时一口将它咬破，就在吞天兽想要一口吞掉灵兽军主力的时候，漫天星辰大阵之中突然涌现出无尽的星光之力变为无数张星辰大网罩向了吞天兽，但是吞天兽的最中却突然出现了一个小型黑洞，把无数的星辰大网一张一张的吸了进去，但是一张张星辰大网刚被吸了进去又会有新的星辰大网网出现。

　　在战场边上再次打酱油的白泽和鲲鹏看到这一幕都感觉十分惊讶，自己军团的绝招的威力，作为统帅的白泽和鲲鹏自然是非常清楚的，毕竟这些绝招都是他们所创的，但是当他们看到对方的绝招的时候却是非常的惊讶，因为双方的绝招都是克制对方的。凶兽军团的煞气吞天兽毕竟不是噬天本尊，它的胃口是有上限的，一旦吞天兽吃饱了那么星光大网就会顺利的罩住吞天兽然后慢慢的消融他；另一方面灵兽军团这些突然冒出来的星光之力并不是真正地无穷无尽，一旦在吞天兽吃饱之前星光之力先被耗尽，煞气吞天兽就能将整个灵兽军团主力全部灭掉。

　　“你的这些星光都是事先收集好的对吧！”鲲鹏仔细的观察了灵兽军团的星光之力，突然很用肯定的语气说出了疑问的话。

　　“那是用经过处理的容器承装每次练习漫天星辰大阵时所残存的星光之力，这些年我一共进行了十万次的大阵练习，共得到二十万份的星光之力，每一份星光之力都能够形成一张星辰大网，不过我估计这只吞天兽吃不完！”白泽也很肯定的做出了结论。

　　这一边正在胶着中一时半会不会有什么结果，让我们把镜头回转给噬天，噬天将目光从混沌钟移到苍天身上，正好对上苍天的目光，苍天和噬天从彼此的目光中都读出了同一个意思：“战个痛快。”

　　噬天左手拳猛的击向苍天，哪怕用尽了吞噬之力但是噬天还有无穷无尽的圣人境法力，这一拳挥出硬是撕裂了空间，无数的地水火风从裂缝中汹涌而出被噬天的法力带动向着苍天打去，地水火风外面被噬天的法力包裹，里面不断的旋转形成了一道地水火风大龙卷，犹如一条巨龙一般向着苍天猛冲过去。

　　苍天眼见噬天的攻击到来也不慌张，直接把手中的混沌钟往身前一挡，“咚”噬天的攻击打在了混沌钟上，混沌钟的钟声瞬间向四周扩散，所过之处地水火风全被震散，空间裂缝慢慢的合拢。

　　噬天眼中闪过一丝赞赏之色，右手却在慢慢的握成拳头，也没有法力的光芒闪烁，缓缓的向着混沌钟打去。苍天一见噬天的这一拳脸色微变，噬天的这一拳不像是之前那一拳虽然声势浩大但其实威力不强，噬天的这一拳别看没有法力的光芒，那只是因为噬天把所有的法力全部都收拢到拳头里，这已经是一种法力控制到极致的表现，别看这一拳慢那其实是一种错觉，这其实是噬天的拳速已将快到了极致所以造成的视觉欺骗，能够在圣人境的苍天眼中形成这种极快似慢的现象，可见噬天的拳速快到了什么地步。

　　容不得苍天做出动作噬天的这一拳已经打到了混沌钟上，天地之间顿时失去一切声音，正所谓大音希声，无声又无形的混沌钟声已经在一瞬间席卷了整个战场，神煞大阵和漫天星辰大阵同时破碎，所有的两军将士同时全部重伤频死，不过鲲鹏和白泽两位准圣境的高手虽然在声波袭体之前就已经开始防御，但还是身受重伤。

　　原本高耸入云的苍茫山变为一片平地，噬天和苍天都被这声钟声震出了轻伤，不过噬天的身体素质还是比苍天好的太多了，噬天很快就缓了过来。


第28章 空间扬眉 鸿钧突袭

　　话说噬天硬撼混沌钟结果拼了个两败俱伤，噬天仗着他比苍天好上太多的身体素质先缓了过来。

　　噬天虽然身体素质比苍天好上很多，但是右手直接带着大法力直接拳击混沌钟也不是那么好玩的，噬天的整只右手直接爆为血雾，虽然噬天用大法力长出了新的右手，但是新手臂毕竟不如旧的血脉畅通，短时间之内还是会影响出手速度的。

　　噬天慢慢的举起左手向苍天抓去，不是噬天不想快点速度，实在是刚刚近距离被声波攻击，现在的噬天全身上下没有一个地方不疼的，实在是快不了呀。

　　就在噬天马上要接触到苍天的时候，原本在噬天身前的苍天突然不见了，就这么在噬天的眼皮底下消失了。

　　噬天仔细一感受发现苍天不是失踪了，而是被人用空间之力给移走了，苍天消失的地方那淡淡的空间波动就是最好的证明。

　　噬天见苍天消失深感意外，毕竟空间法则不是那么好领悟的，能和力量法则和时间法则并成为三大逆天法则的空间法则，就噬天已知的所有洪荒小说，也只有说过三个人曾经领悟过空间法则，而能够在这个时间出现的也就只有一个人，扬眉道人。

　　没错，把苍天移走的就是扬眉，当日苍天让扬眉去洪荒中历练，扬眉也确实照着苍天的话去做了，扬眉的修为随着他的历练而不断增强，最后到达了大罗金仙巅峰。

　　不过最近的扬眉有一点心神不宁，因为扬眉听说了三大圣人所定下的约定，扬眉虽然对苍天很有信心但还是决定返回苍茫山，就在扬眉走到苍茫山附近的时候，噬天拳打混沌钟所产生的声波袭击了扬眉，扬眉虽然离得很远但也受了轻伤，不过还好法则的使用是由神识操控的，所以就算扬眉受伤但是空间法则还是运用自如，扬眉就近找了一个比较安全的地方开始施展空间之力，他先是用空间之力探查了苍茫山，结果正好看见噬天向苍天抓去，扬眉没有时间多想直接运用所有的空间之力将苍天从苍茫山上传送过来，这就有了之前的一幕。

　　噬天在苍天消失之后也不去寻找他，而是慢慢的走进皇天宫中，这座皇天宫毕竟是苍天的道场，哪怕在混沌钟声的近距离袭击下依然屹立不倒，只是那些墙壁和屋顶什么的早就不知道飞到哪里去了，也许是直接被钟声震为齑粉了吧。

　　噬天一边慢慢的走着，一边也在用新生的一丝吞噬之力来清理自己体内的各处淤血，在走了将近一个小时之后噬天的伤势大致恢复完毕，噬天不禁妒忌起后世的那些圣人，传说那些圣人一旦受伤有天道帮他们修复伤势，再重的伤一瞬间都能恢复如初，哪像现在的自己还需要修复一个小时？

　　你好意思说他们，天道都被你给打碎了，以后有没有他们的事还是两说的呢。

　　噬天是大道圣人，如果在混沌之中和人打斗有大道作后台，再重的伤也都是一瞬间的事情，但是大道不知道为什么不爱管理洪荒，所以大道圣人在洪荒中受了伤一般来说大道是不给回复的。

　　噬天在伤势恢复之后正好走到了皇天宫主位之前，原本是苍天所坐的主位的地方，现在只剩下平得不能再平的大地，大地上放着一卷金色竹简，第一根竹简上写有《地书》的字样，很显然地书自身的威能保护它不受混沌钟声的侵扰，依旧安放在它原来的地方。

　　噬天慢慢的弯腰拿起《地书》，装模作样的擦了擦它上面根本不存在的浮尘，在检查确定是真品之后把收入了怀中。

　　看到这里有人就要问了噬天不是有混沌空间吗，这个混沌空间是噬天用混沌珠的威能开辟的，已经被噬天打上了只属于他的印记，连同有混沌珠威能的华夏也不能触碰，噬天为什么不把《地书》放在里面呢？

　　这个问题问得很好，噬天虽然有混沌空间但是噬天认为把《地书》收入混沌空间对苍天来说是很不公平的，从某种方面来说那是作弊行为，自诩为纯爷们的噬天是不屑去做那些作弊行为的，就连《冥书》噬天也只是放在了战魂宫的桌子上，如果有人能在噬天的眼皮子底下拿走《冥书》，噬天还真得无话可说。

　　十分开心的噬天当即忍不住哈哈大笑起来，但是他高兴得太早了，一个信息让噬天从这种癫狂的情绪之中迅速清醒，没来得及通过空间虫洞的罗睺发来消息，华夏大军突袭噬神山。

　　在这里不得不再次感叹一句，华夏和噬天不愧是同一个人，经常能够想到一块去，这次也不例外，当日华夏将十神器撒入洪荒，却临时将昆仑镜改变轨迹飞入混沌明珠的某一处宫殿，那正是鸿钧的宫殿。

　　鸿钧得到昆仑镜后每天除了修炼就是偷窥罗睺，这一天鸿钧突然看到噬天让鲲鹏准备大阅兵，多年和华夏一起偷窥罗睺的鸿钧对这位罗睺的父亲还是比较了解的，噬天在这种时候大阅兵绝对有着不同寻常的目的，鸿钧立刻把这件事告诉了华夏，华夏凭借着她对噬天的了解把噬天要做的事情全猜了出来，觉得这是个好机会的华夏立刻命令全军集结，她也准备打次闪电战。

　　就在全军都已经集结完毕之后，华夏通过昆仑镜发现空间虫洞被苍天给镇压了，噬天和鲲鹏都已经通过了空间虫洞，换句话说现在噬神山下的十七万亿大军是由噬天之女罗睺掌控的，不知道起了什么心思的华夏临时更改了命令，将原本是大都督的陆压调为副帅，主帅之位由鸿钧担任，陆压不愧为华夏最忠实的狗腿子，一看到华夏的眼色马上什么都明白了。

　　就这样由鸿钧领导的突袭大军通过超时空跳跃，一瞬间出现在噬神山下，鸿钧和罗睺的初次见面即将到来。


第29章 初次相见 鸿钧罗睺

　　话说噬天带人突袭苍茫山被华夏提前预知，华夏当机立断命鸿钧为主帅，陆压为副帅起大军百万亿攻打噬神山。

　　华夏这次出兵共有五万亿的主力军团和百万亿的机器人军团，二十五万亿的预备军团并没有动用。这一次华夏之所以让鸿钧为帅很明显就是想要看戏，以前她和鸿钧一起偷窥罗睺的时候，鸿钧的脸红的能当信号灯了，这一次鸿钧将要直接面对罗睺，这一定会很精彩的。

　　鸿钧领大军通过超时空跳跃直接出现在噬神山下，噬神山上的罗睺正在为突然关闭的空间虫洞烦心，这时候手下禀报有大军来攻，罗睺的脾气当时就上来了：“敢来触本小姐的眉头，这是活的不耐烦了，小的们随我出去迎战，本小姐要让他们知道花儿为什么这样红。”喂喂，你可是凶皇噬天的女儿，凶兽军三军总教官，怎么说话的口气和山贼土匪似的。

　　罗睺来到两军阵前，第一眼看到的就是华夏军总帅鸿钧，你说为什么第一眼就看到鸿钧，告诉你吧这并不是什么命运的邂逅，只因为鸿钧站的最靠前，而且鸿钧看到罗睺的一瞬间脸就开始冒红光了，这么明显的信号灯要是罗睺看不见那才有问题了。

　　罗睺一看鸿钧就知道他绝对是这支大军的首领，毕竟鸿钧身上的这一身整套的先天灵宝的服装整个洪荒也找不出几套来，就连罗睺自己后还没有成套的先天灵宝服装，一时间罗睺真是羡慕嫉妒恨呀：“对面的家伙，你是什么来路，当家的现在不在这里，本小姐就是老大，识相的赶快离开，否则别怪本小姐手下无情。”

　　说着话的罗睺一招手就把自己的法宝给亮了出来，鸿钧一看见那件法宝当时就愣了，那件法宝正是当初被华夏撒入洪荒的十神器之一的伏羲琴，你问鸿钧为什么知道这是华夏所制的赝品而不是真品呢，因为华夏制造的每一件灵宝都会有属于华夏独有的记号，跟随华夏多年的鸿钧自然很容易就看出伏羲琴的真假，但是正是因为看出来了所以他才发愣，大战之前派发法宝，华夏你这是很严重的资敌行为呀。

　　罗睺把伏羲琴捧在胸前，鸿钧愣愣的看着伏羲琴，在罗睺的眼中鸿钧是在色迷迷的看着自己的胸部，当下罗睺就想要发火但是还有点害羞，因为整座噬神山上都是凶兽，要知道凶兽化形后绝对都是满身的肌肉，但是罗睺是一个审美观很正常的女孩，每天面对的要么是凶兽肌肉男，要么就是鲲鹏阴冷男，唯一一个长得比较符合罗睺审美观的竟然就是他的老爹噬天，所以罗睺经常大呼这日子没法过了。

　　鸿钧绝对算的上是洪荒有数的美男子，再加上华夏极力培养的美男气质，绝对可以称得上是风靡万千少女，罗睺一见之下顿时惊为天人，心中不自觉的有了鸿钧的影子。

　　但是罗睺身为少女的羞耻心告诉她，哪怕自已有一点点欣赏鸿钧，现在也必须打鸿钧一顿，不然以后鸿钧还不定怎么对自己放肆呢……刚一见面就想以后，罗睺你的少女矜持呢？

　　所以罗睺二话不说直接拨弄伏羲琴，瞬间无数的无形刀锋斩向鸿钧，虽然这把伏羲琴是华夏仿制的赝品，但是它的威力和真品比也是不遑多让，鸿钧自然知道伏羲琴的威力，当初他就是用的这把琴学习的音乐，对伏羲琴的了解他甚至高过罗睺。

　　无形刀锋眼看就要打到鸿钧的时候，鸿钧脸上闪过一丝无奈之色，然后他不慌不忙的拿出昆仑镜，玩过《轩辕剑》的都知道昆仑镜拥有时间法则，能够进行短时间内的时间操纵，鸿钧用法力催动昆仑镜在身前射出一道光芒，鸿钧身前的时间骤然停止，连带着无形刀锋也停止了前进的步法，罗睺眼看无形刀锋近不了鸿钧的身也就停止了乱弹奏，改为了真正的音乐弹奏。

　　鸿钧看到罗睺改变了弹奏的手法，乱上微微的严肃起来，鸿钧知道伏羲琴最强大的地方并不是那不怎么实用的无形刀锋，而是伏羲琴中蕴含的声音法则，那无孔不入让人防不胜防的声音法则才是伏羲琴真正的绝招，不得已的鸿钧只能用昆仑镜停止了自身周围的时间，周围的时间停止了声音自然传不到自己耳中。

　　这也是一种很无奈的做法，毕竟时间法则不是那么好操纵的，就算是借助昆仑镜操纵时间法则，但是那海量的法力消耗可不是闹着玩的，尤其之时大罗金仙巅峰的鸿钧还做不到法力无穷无尽，一旦僵持下去落败的一定是自己，鸿钧也是很清楚这一点的。

　　虽然鸿钧知道这时的自己最好的办法就是直接把罗睺拿下，但是万一一个不小心让罗睺受了伤，鸿钧会很心疼的，万般无奈的鸿钧只能让局势僵持下去。

　　站在旁边的陆压也不着急，作为华夏最忠实的狗腿子，陆压很清楚华夏这次任命鸿钧为总帅的目的，就是为了让鸿钧和暂时执掌噬神山的罗睺交手，按照华夏的话来说这叫打是亲骂是爱实在不行上脚踹，现在打得越激烈未来的戏越好看，本着认真贯彻华夏一切命令，陆压这时不但袖手旁观还在考虑是不是回去睡一个午觉，因为看场上的局面一时半会还真完不了。

　　不过陆压还真是低估鸿钧了，鸿钧虽然没猜到华夏的目的但是也隐约有所领悟，鸿钧明白自己不能就这样僵持下去，必须要打破僵局才行。

　　想到这里的鸿钧尽全力催动昆仑镜，他这次将自身的时间加快了数千倍，相对的外界的时间就减慢了数千倍，声音法则的威力也就大幅度减小到勉强可以承受的范围，鸿钧猛的向罗睺冲了过去，一瞬间就到了罗睺的身前，但是鸿钧刚才使用了很多次的时间停止，现在又加快了自身数千倍的速度，他大罗金仙巅峰的法力早已经见底了，此时的鸿钧已经维持不住速度加持了。


第30章 鸿钧袭胸 太古战终

　　话说鸿钧为了尽快取胜是用昆仑镜加快自身数千倍的速度，但是鸿钧还是低估了催动时间法则所消耗的法力，在鸿钧冲到罗睺身前的时候他的法力已经所剩无几了。

　　鸿钧到罗睺身前时法力正好用尽，失去了法力催动的时间法则立刻停止运转，鸿钧的速度直接恢复到原来的水平。

　　罗睺正在弹奏伏羲琴以催动声音法则，但是鸿钧突然出现在她面前吓了她一大跳，惊吓之中罗睺的身体不自觉的向后退去，结果脚下被石头一绊就这么摔倒了，鸿钧在时间法则消失的时候依然在向前跑动，结果时间流速的突然恢复让鸿钧很不适应，再加上鸿钧的法力全部用尽，鸿钧腿一软直接摔倒在罗睺的身上。

　　罗睺觉得自己身为大罗金仙被石头绊倒是一件很丢面子的事情，刚要起身就觉得天突然黑了，然后就有一个人压在自己的身上，刚要大骂的罗睺一抬眼正好和鸿钧四目相对，慢慢的罗睺和鸿钧脸都红了，因为鸿钧倒下的时候手撑的地方……有一点点的问题。

　　“……喂，手感如何？”汗，罗睺你是女孩子要矜持一点，哪有直接问男孩子这种问题的，再说了就算要问也要在没人的地访问呀，比如床上……咳咳，歪楼了。

　　“……很好。”再汗一个，鸿钧你也太老实了吧，这么直接的回答接下来按照电视剧的剧情绝对会是一……好吧是很多记的如来神掌，而且有两军总共上百万亿的耳光公证人……你自求多福吧。

　　“……那如果能够经常摸，你愿意吗？”等等，拿错剧本了吧，编剧你在哪里，导演要发脾气了。

　　“……太愿意了。”这种诡异的发展真的没问题吗，还有鸿钧你手上还轻轻的抚摸了两下，这……

　　“……你能先起来么？”喂喂喂，这种轻声细语的说话方式真的是你罗睺大小姐应该有的么？你的台词不应该是“赶快从本大小姐身上滚开”么？

　　“……嗯？啊！”鸿钧大少爷，你终于反应过来了吗？苍天呀大地呀，他的大脑终于重启了吗？那刚才算什么？大脑死机？

　　终于站起身的罗睺和鸿钧脸上红彤彤的低着头，说到底还是罗睺胆子大一点，罗睺好像在心中做了一个什么决定，她抬起头看着面前的鸿钧，嘴里说出了一句话。

　　“……你愿意娶我吗？”难道说罗睺大小姐准备跳过恋爱直接结婚吗了吗？这个消息太突然了，让我先晕一会……

　　“当然愿意。”鸿钧你答应得太快了吧，你身为男孩子的矜持呢……我好想说了点什么奇怪的话？想不起来了。

　　“我的对我夫君的要求也不太高，你除了一点勉强能够达到要求，不过就是这最关键的一点最难达到。”罗睺大小姐你还是有点理智的嘛，我很欣慰呀。

　　“什么要求？”喂喂喂，鸿钧你也不谦虚一下吗？这个时候你不是应该说“其实我也没你说的那么好”的吗？

　　“我的夫君一定要比我厉害，这样才能让我有一种被保护的感觉，不然我嫁给他干什么？”等等，这个理论我好像在哪里听过呀？

　　“那好，等下次我们再打一次，我一定会打败你的。”喂喂喂，这是谁换台了吧，怎么前一刻还是相亲场景，下一刻就相约决战了呢？该说不愧是未来的道祖吗？这四位转换的太快了吧！

　　“……那好吧，我接受你的挑战，不过在你离去之前……如来神掌！！！！！”终于出现啦，期待已久的如来神掌！！！！！五个感叹号完全不能体现出这一掌的威力，不愧为空前绝后第一掌法，这威力看看鸿钧的表情就知道了，实在是太销魂了。

　　在一边的陆压眼见鸿钧和罗睺有了一个美好的开始，他知道自己这次任务已经很漂亮的完成了，虽然最后的这一掌威力确实有点吓人，但是不正是应了华夏女皇的那句话么？打是亲骂是爱实在不行上脚踹，女皇的话永远都是那么的充满了智慧……喂喂喂，你这陶醉的表情可有点瘆人呀，赶紧收敛一点影响实在是太恶略了。

　　陆压自我陶醉完就直接拉着依依不舍的鸿钧返回了混沌明珠，不快点走不行呀！据女皇说凶皇噬天有女儿控的倾向，要是他突然回来发现鸿钧摸了罗睺的……自己等人就交代在这了。

　　罗睺看着鸿钧消失的背影嘴角边泛起一丝笑容，口中喃喃道：“鸿钧么？还挺有意思的，你要是真能打赢我，嫁给你也无妨。”喂喂喂……这是第几次喂了？不管了。我说大小姐你明明知道他就是鸿钧，为什么一开始装作不认识他呢？不过话又说回来，你是从哪认识他的呢？

　　罗睺眼见华夏军全部超时空跳跃回混沌明珠，她好像突然想起什么似的往苍茫山方向望了一眼，然后一个华丽的转身朝着自己的寝宫走去，一边走还一边吩咐手下：“去，给老头发个信，有人来抢劫，如果他和苍天的基情已经完结的话让他赶快回来，本小姐先去睡个午觉。”噬天呀，你到底教罗睺了些什么呀。

　　先不说噬天收到信息就急匆匆的往回赶路，先说回到混沌明珠的鸿钧，他一回到混沌明珠就把自己关到宫殿里，并且陆压转告诉华夏，不突破到准圣他是绝对不会出来的。

　　先不提本章中贡献了许多话外音的华夏，没错本章中的这些莫名其妙的话外音，就是在暗处偷窥的华夏女皇贡献的……又歪楼了。

　　这一场被后人称之为太古之战的九战第一战，就在这种虎头蛇尾的剧情中落下帷幕，噬天以手握《地书》和《冥书》两本书籍，在数量上压倒了苍天和华夏取得胜利。

　　经过三圣人后期的秘密磋商，允许胜利者噬天在一定程度上建立优势，可以在第二战之时占据先机，这虎头蛇尾的太古之战就此结束。


第三卷 西部之战


第31章 斩尸之法 寻宝之旅

　　话说鸿钧从噬神山返回之后，决定闭关突破修为，并且让陆压转告华夏，他不到准圣境绝对不会出来。

　　鸿钧闭关之后就一直再想办法突破至准圣境，但是准圣毕竟有一个圣字，除了不能不死不灭外凝聚了混元一气的准圣已经和圣人一样法力无穷无尽了，混元一气的大小只影响输出最大值，所以将有限的胸中五气凝聚为无限的混元一气，是整个后四大境界和前两大境界的分水岭。

　　但是想要凝结混元一气除了常年的积累之外，那一时的灵感才是关键，当初的天道禁制说白了就是一种催眠暗示，一种让人无法抓住那一丝灵感的暗示。

　　如今的鸿钧无法静下心来，他满脑子都是和罗睺的约定，又怎么能细心寻找属于他自己的灵感呢？

　　而且最重要的是鸿钧的混元一气天生就是残缺的，他本是盘古的混元一气化形，却因为噬天的原因而导致原本是完整一团的混元一气只剩下三分之二，混元一气的天生残缺导致鸿钧的胸中五气并不平衡，这个后果在之前没有多大影响，但是当鸿钧要突破到准圣的时候就出现了一个大问题，胸中五气的不平衡导致混元一气合一的难度呈几何倍的增大，所以鸿钧如果想要突破准圣甚至是成圣最先要解决的就是混元一气的融合问题。

　　鸿钧在宫殿中一闭关就是将近一个元会的时间，经过这十多万年的闭关思考，鸿钧还真的找到了一个解决的办法，斩尸之法。

　　所谓的斩尸之法说白了就是将体内的一气一花当做一尸，将三花五气中的三花三气从体内用大法力斩出，最后要将原本相对独立的三花五气化为四个部分，即为三尸和两气。

　　最后先将体内的两气融合为一，再将斩出的三尸融合为一，最终将三尸和两气融合为一，这样的话就可以直接跳过准圣境和至圣境前半部分，直接开始进行道基的孕育，最后成就圣人。

　　这么做的好处就是速度快，不用苦苦的去寻找成就准圣的那一丝灵感，只要修为到大罗金仙巅峰就可以立刻实行，斩出的三尸还可以帮助自己战斗，战力与自己相当只是法力只有自己原本的五分之一，而这整个斩尸之法最精华的地方就是斩出来的三尸甚至可以修炼，三尸可以通过日常的修炼慢慢不足自己五气上的缺陷，这一点是鸿钧最为看重的。

　　不过这么做却也有不少的难点，首先想要斩尸就要先找到合适的斩尸之物，以鸿钧的研究成果来看，先天灵宝和先天灵根是最好的，而且品质越好三尸能发挥出来的威力也就越高，以鸿钧的情况来说最好用顶级的先天灵宝和先天灵根，可是极品的先天灵宝和先天灵根哪是那么好找的，这么多年鸿钧见到过的也就十几件，这十几件中还包括了华夏用造化之力创造的十神器，但是十神器已经被华夏给扔了九件，现在只剩下自己手上的昆仑镜了，净世白莲也能算一件，但是还差一键才能凑齐呀！最关键的是净世白莲和昆仑镜在自己手上这么多年早已诞生了灵智，如果要用它们斩尸需要先抹去他们的灵智，鸿钧还真下不去手。

　　鸿钧不是没有想过去找华夏再要三件，毕竟这么多年过去了华夏手上的存货应该也有不少了，但是鸿钧认为这件事关系到自己的终身幸福，应该由自己亲自去寻找那三件斩尸之物，这样才能体现出自己对罗睺的爱。

　　鸿钧也不着急去寻找那第三件斩尸之物，而是先去拜见了华夏，毕竟一回来就闭关一个元会，要是一出关就直接去洪荒多少有点说不过去，但是谁知道华夏见面的第一句话就把鸿钧吓到了。

　　“婚宴我已经准备妥当，只等你把罗睺抢回来就可以发请帖了，你动作要快呀，再是太慢的话我就帮你抢亲了”……只能说，不愧是华夏呀，作风真犀利。

　　“……孩儿知道了。”鸿钧虽然早就知道华夏很不靠谱，但是当华夏还是雷到了鸿钧，自己刚刚和罗睺第一次正式见面，你这里怎么直接就把婚宴都准备好了呢，八字还没……好吧，刚刚有了一批撇而已，那捺还远着呢，不过鸿钧也不会扫了华夏的兴致，也就直接应下了。

　　离开了女皇宫的鸿钧直接进入了超时空跳跃装置，转瞬之间鸿钧就已经出现在西昆仑山脉之中，鸿钧在超时空跳跃之前选择跳跃位置的时候，在他的耳边突然传来华夏的声音“去西昆仑。”

　　本着对华夏的无比信任，鸿钧直接跳跃到西昆仑山脉中，刚一着陆的鸿钧立刻就感觉到脚底下才到了什么东西，鸿钧捡起来一看顿时吓了一大跳，鸿钧踩到的不是别的，正是被噬天打碎的造化玉碟最大的一块残片，鸿钧以前在昆仑镜中看见过。

　　造化玉碟的残片一到鸿钧手上就开始发光，一道信息从残片之中传到鸿钧脑海中，如果鸿钧能够重组造化玉碟，造化玉碟就会认鸿钧为主，如果是完整的造化玉碟鸿钧很有可能会动心，但是只有一块残片这任务也太艰巨了吧，自己还要去泡罗睺呢，没那个时间。

　　不过本着勤俭节约的风格，鸿钧也没有把残片给扔掉，而是装进了储物袋中，没准以后还用得着。

　　装好了残片的鸿钧开始了他的寻宝之旅，华夏既然让他来西昆仑肯定是有她的用意，西昆仑中一定有什么东西在等待着自己，鸿钧坚定着心中的信念。

　　还别说，西昆仑山脉中的先天灵宝还真是不少，鸿钧这一路上极品的先天灵宝和先天灵根是一件没遇上，但是次一些的先天灵宝倒是收获颇丰呀，日月珠、四象塔、天地鉴、紫电锤、等等，这一路鸿钧收的宝物越来越多。

　　某一天鸿钧继续他的寻宝之旅，鸿钧不知不觉的走到了一个山谷之中，在这个山谷中鸿钧找到了他的第一件斩尸之物。


第32章 分宝之岩 第一尸斩

　　话说鸿钧到洪荒来寻找能够施展斩尸之法的极品灵宝和极品灵根，在得到华夏指点后鸿钧来到了西昆仑山脉，一路的搜刮让鸿钧得到了很多先天灵宝，但是却没有一样符合鸿钧的要求，某一天鸿钧走到了一个山谷中。

　　刚一走进山谷的鸿钧，立刻就被山谷中央的一件物品吸引住了目光，不吸引住也不行呀，说实话这个山谷的面积还真不小，但是却被一块混沌色的石头塞得满满的，鸿钧看到这块石头的第一眼他就知道，自己要寻找的极品灵物的第一件，找到了。

　　看过洪荒小说的人应该能够猜得到，这块石头并不是真正的石头，而是一件功用奇特的先天至宝，其名为分宝岩。

　　当年盘古未生之际，混沌青莲大量吸收混沌之气供给莲子孕育盘古之用，混沌青莲的根茎自然承担起吸收混沌之气的重任，天长日久之下在混沌青莲的根茎附近竟然形成了一大块岩石状的物体，岩石的上面还有些许土壤状的物体附于其上，这些岩石土壤正是混沌之气固化的体现。

　　后来混沌青莲四分五裂，在它体内的造化之力的作用下各个部分都化为了极品先天灵宝和灵根，其中有一小部分的造化之力从混沌青莲内钻出来之后并没有四散而去，而是就近的钻入了这一块由混沌之气形成的大石头中。

　　经过造化之力的改造这块石头和附着在它上面的泥土都成了极品灵物，这块石头成了一件没有任何攻击力和防御力的先天至宝，它唯二的用处就是能够将各种等级低的灵气转换为混沌之气滋养灵宝，还能够作为培植各种灵根的基地，收在它内部的灵宝和灵根经过混沌之气的滋养，品质能够有很大的提升，这就是分宝岩。

　　而分宝岩上的泥土经过了造化之力的改造也成为了一件极品灵物，这件灵物就是后世鼎鼎大名的造人至宝，九天息壤。

　　鸿钧仔细观察了分宝岩后很确定这就是自己要找的先天至宝，鸿钧立刻定下心神开始施展斩尸之法。

　　这斩尸之法说起来容易但是做起来太难了，要知道成就仙人之后先是一道一道的修炼胸中五气，再是一朵一朵的凝聚顶上三花，然后将原本分散独立的胸中五气指向同一个源头，这就是凝聚混元一气的前奏五气朝元，再然后让分别开在上中下三丹田的三花全部聚集到上丹田中，这就是三花合一的前奏三花聚顶，在这一切做完了之后你就是大罗金仙了，这时候胸中五气之间已经建立了很牢固的联系，顶上三花间也有了很牢固的联系，最后等顶上三花和胸中五气共同成长到某一个极限之时，只等灵光一闪胸中五气就会合而为一成就混元一气，而处在这个极限的人的修为就被称为大罗金仙巅峰。

　　而鸿钧由于混元一气的缺失导致五气严重失衡，五气之间的联系也就没有别人那么的紧密，甚至于五气的联系弱也导致三花之间的联系减弱，鸿钧就是看中这一点才大胆创造出斩尸之法。

　　由于分宝岩属性为土，鸿钧以神念为刀瞬间将土之气和精花斩出体外，精花卷起土之气钻入了分宝岩中，精花和土之气在分宝岩中不断探索，最后终于找到了潜藏在分宝岩中并未用尽的造化之力。

　　作为使用造化之力如同家常便饭的华夏的孩子，鸿钧对于这种神奇的力量熟悉的很，华夏平时闲的没事的时候就会用造化之力创造各种功能奇特的先天灵宝，耳濡目染之下的鸿钧对于怎样操纵造化之力还是颇有经验的，而且鸿钧发现这团造化之力比他想象中的还要多，估计当初改造分宝岩的时候造化之力之用去了一小部分。

　　鸿钧先用法力强行激活这些造化之力来对分宝岩进行再一次的升级，造化之力的乳白色光芒瞬间覆盖了整个分宝岩的表面，白光经过一段不算太长时间的闪烁之后，新的混沌灵宝分宝岩，诞生了。

　　新生的分宝岩不想之前那样体积大的能塞满一个山谷，而是非常的小，小到只有鸿钧的拳头大小，一只手完全能握得住。

　　鸿钧的土之气和精花在分宝岩改造的过程中，通过造化之力无意识的帮助，趁机和分宝岩融为了一体，现在鸿钧可以宣布自己的第次斩尸，完美成功。

　　鸿钧意念一动分宝岩立刻变化成一个小道士的模样，这个小道士和鸿钧互相一稽首，之后这个小道士化为一道黄色的光芒进入了鸿钧的体内，重新进入鸿钧体内的一花一气瞬间就和其余二花四气重新建立了联系，不过这种联系是开关式的，在鸿钧需要分尸出战时随时都能断开，鸿钧顿时感觉到体内的法力天翻地覆的进步，甚至已经大大超出了其它大罗金仙巅峰时的法力上限，这其中不但有分宝岩这件混沌灵宝所带来的法力上限，更有胸中五气向平衡迈出一大步所带来的法力上限。

　　如果有人仔细研究过鸿钧和罗睺的那一次战斗就会发现，罗睺使用伏羲琴驱动声音法则可是相当省力的，而鸿钧只是用了几次昆仑镜就法力枯竭，虽然其中也有时间法则消耗大的原因，但是鸿钧的法力上限低才是根本原因，原来的鸿钧身为大罗金仙巅峰他的法力上限也就只有其他大罗金仙巅峰的十分之一多一点，实在是少的太可怜了。

　　如今的鸿钧胸中五气向平衡方向迈出了一大步，再加上分宝岩的补助，他的法力上限甚至已经超过大罗金仙巅峰五倍还要多，这其中的差距实在是无法想象。

　　斩尸之法的巨大功效让之前心里有一点忐忑的鸿钧彻底放心了，胸中的郁闷之气终于的以宣泄，鸿钧的心情那是好得不得了，就在这时自己一直随身携带的昆仑镜给他传来了一个消息，昆仑镜要化形了。


第33章 宇文独孤 罗睺出走

　　话说鸿钧在西昆仑山脉的一出山谷中找到了混沌灵宝分宝岩，鸿钧用分宝岩斩去第一尸从而法力大进，就在这时昆仑镜传给鸿钧一个消息，它要化形了。

　　十神器和净世白莲是华夏最先得到的极品先天灵宝，其中使用最频繁的无疑就是昆仑镜了，华夏和鸿钧多年来的偷窥工具使用次数可想而知，所以昆仑镜的诞生时间虽然比净世白莲晚一些，但是却在净世白莲之前诞生了灵智，如今更是要化形了。

　　昆仑镜被鸿钧抛到天空之中，从昆仑镜中冒出一些乳白色的光芒，这是华夏当初制造十神器时留在其中的，为的就是在十神器化形的时候，能够成为华夏预先设计的样貌。

　　昆仑镜慢慢的变化成了一个男孩，这个男孩有一头棕色的头发，最让人惊奇的是他两只眼睛的颜色不一样，一只金色一只银色，的金银妖瞳，没错恶趣味十足的华夏给昆仑镜设定的样貌就是传说中的大隋太师，宇文拓。

　　天下无敌，宇文太师。妖瞳不死，隋家莫亡。这首小诗道尽了宇文拓的威风霸道，华夏既然创造了十神器又怎么可能不把他们的相貌设定成这些很有名的人物呢，所以说除了少数几个《轩辕剑》系列中没有写明化形人物的用了其他人物顶替外，凡是有化形记录的都给他们用上了原人物形象。

　　化形而出的男孩盘坐在地上，双目直视天空：“我名……宇文拓。”

　　十神器中昆仑镜率先化形而出，从这一天起十神器开始了陆陆续续的化形，他们的出现给洪荒带来了许多的变数，当然这都是后话。

　　宇文拓给自己取好名字之后直接拜谢鸿钧，若是鸿钧修炼斩尸之法之时心生恶念的话，昆仑镜的灵智绝对会被抹杀，哪能等到今日有化形而出的机会，所以对于宇文拓来说鸿钧的恩情堪比天大。

　　从这一天起鸿钧和宇文拓结伴继续踏上寻宝之旅，让我们把镜头转给罗睺。

　　当日和鸿钧一战之后，罗睺每天都心神不宁，毕竟这是她第一次对一个异性产生感觉，这种初恋般的感觉虽然不强烈，但是却绵绵不断。

　　罗睺每天都吃不下饭睡不着觉，尤其洪荒不像后世，你要是心中想念某人了可以给他打电话，洪荒这时候除了混沌明珠之外，哪里有电话这种东西，所以说罗睺心中的烦闷就别提多剧烈了，某一天罗睺发现弹奏伏羲琴的时候，借助声音法则的帮助可以让自己暂时忘记这种难受劲，从这一天起每天弹琴成了罗睺的日常活动。

　　但是弹琴的这个法子也只是一开始比较管用，后来罗睺慢慢的发现自己的琴声中竟然不自觉的流露出对鸿钧的想念，鸿钧当年手持昆仑镜的姿势常常出现在罗睺脑海中。

　　距离太古之战完结大约十五万年的某一天，罗睺照常一样弹奏伏羲琴，不过罗睺渐渐的发现今天的伏羲琴有点不对劲，乳白色的光芒随着罗睺的弹奏渐渐的布满伏羲琴的表面，在罗睺弹奏完最后一下之后伏羲琴突然从罗睺的手下飞上了天空，在造化之力的光芒不断闪现之后，一个小女孩就这么出现在了罗睺的面前。

　　这个小女孩跑过来拉住罗睺的手笑嘻嘻地说道：“大姐姐，你既然这么喜欢那个鸿钧哥哥，为什么不去找他呢？”

　　罗睺一想对呀，自己是谁，自己是罗睺大小姐呀，自己一旦任性起来那可是连自己的老爸凶皇噬天都很是头疼的，怎么会想不起来这么简单地办法呢？好，就这么定了，也不能跟老爸说，以他的性格（女儿控）跟他说了绝对就走不了了。

　　心里下定决心要离家出走的罗睺突然想起自己还不知道这个小女孩的名字，罗睺弯下腰摸着小女孩的头说：“小妹妹，你叫什么名字呀。”

　　小女孩笑嘻嘻的说：“我叫独孤宁珂。”

　　罗睺看着宁珂的笑脸也不自觉的笑了出来，不过罗喉知道自己不需尽快离开，不然的话难免会夜长梦多，万一被噬天察觉了自己的异常，自己可就走不了。

　　在这里不得不批评噬天几句，都十几万年了你愣是没发现自己女儿的心事，你究竟是装傻呢，还是真傻呀！

　　罗睺拉起宁珂的手直接飞出了噬神山，噬神山附近某处山谷中噬天、鲲鹏、英招和青鸾在打麻将，在场四人修为最低的都是准圣初期，只是大罗金仙巅峰的罗睺的行踪哪能瞒得过他们，尤其是罗睺手上还拉着刚刚化形的独孤宁珂。

　　青鸾和英招感觉到罗睺和独孤宁珂的离去，互相之间交换了一个眼神，刚想要说些什么却被鲲鹏一个眼神给拦住了，鲲鹏看着坐在他正对面的思考出牌的噬天，眼神中闪过一丝同情的味道，养了这么多年的女儿被才见过一次面的男生给勾走了，怎能不让人同情呀。

　　“陛下，大小姐她……走了。”鲲鹏同情的看了噬天一眼，却发现噬天虽然眉头紧锁，但嘴角边却闪过一丝淡淡的笑意。

　　“……嗯，走就走了……让暗部秘密跟上去，一定要保护好她们……如果有机会把鸿钧给朕揍一顿。”噬天淡淡地说道。

　　洪荒三大巨头他们的手下都有着一些秘密部队，这些秘密部队的战斗力绝对是顶尖的，每一个都至少是大罗真仙的修为，像噬天的暗部和苍天的观天阁就是如此，不过要说最奇特的当属华夏，她反其道而行的把秘密部队晾在大庭广众之下，专门负责混沌明珠的治安问题，这就是华夏皇朝最强大的一支部队，华夏女皇亲自赐名为，城管。

　　鲲鹏听到噬天的话顿时就想要哭了，您让安慰去揍鸿钧他们哪敢呀，要是他们真的揍了鸿钧大小姐还不得把噬神山给掀了，连自己这个传令的也绝对讨不了好。鲲鹏打定主意这句话算是没听到，哦，自己的间歇性耳聋是越来越严重了。

　　就在罗睺出发去寻找鸿钧的时候，西昆仑山脉中的鸿钧刚刚找到了第二件合适的斩尸之物。


第34章 黄中李树 第二尸斩

　　话说昆仑镜和伏羲琴分别化形，各自取名为宇文拓和独孤宁珂，在独孤宁珂的提醒下罗睺离家出走去寻找鸿钧，而此时位于西昆仑山脉中的鸿钧刚刚找到了第二件合适的斩尸之物。

　　看着眼前的极品灵根，鸿钧内心对华夏发出了由衷的赞美之情，华夏随便一指点，自己这么快就找到了两件合适的斩尸之物，别看华夏平时那么不靠谱，在正事上还是很有先见之明的嘛。

　　鸿钧却是不知道华夏看过洪荒小说，洪荒小说中曾经有过介绍，鸿钧曾经是西昆仑之主，后来才搬到了玉京山上，所以华夏推测鸿钧那么多的极品灵宝，除了一部分是从罗睺那里抢来的之外，大部分应该都是从西昆仑山脉中找到的，所以华夏突发奇想的让鸿钧来西昆仑山脉碰碰运气，没想到鸿钧的运气实在是逆天，这么快就找到了不少好东西。

　　这一天鸿钧和宇文拓走到了一座山上，他们发现许许多多的野兽围着一座山头，好奇之下的鸿钧和宇文拓前去查看，发现这座山头的顶上种着一棵果树，这棵果树上挂着三个快要成熟的果子，想必这些野兽都是被这果子吸引来的。

　　再仔细一看的鸿钧大喜过望，这棵果树竟然是一颗极品先天灵根，正是当年由混沌青莲的莲蕊所化的五大先天灵根之首，名声非常大却并没有听说过被谁得到过，凌驾于金系菩提树、水系蟠桃树、火系扶桑树和土系人参果树之上的木系灵根，黄中李树。

　　这黄中李可比那量产水果的蟠桃、高档水果的人参果、只长叶子不结果子的扶桑树和化为人形而失去了结果能力的菩提树强多了，一万年一开花，一万年一结果，一万年一成熟，前后总共三万年才结三个果子，每个果子都是天地造化的精华所在，哪怕你是凡人吃一个下去也能立马成就大罗金仙巅峰的存在，而且黄中李中的精华很是温和，不会在提升修为时出现爆体而亡的情况发生，据说后世道德天尊老子圣人不知道从哪里找到了一枚黄中李，用这枚黄中李为原料才制作出了他炼丹生涯的最高之作，九枚九转金丹，从这之后老子再也没有炼出过一枚九转金丹，可见黄中李的珍贵。

　　鸿钧和宇文拓眼见黄中李树周围的先天灵气快要都液化了，他们立刻知道黄中李树上结出的果子即将成熟，现在不出手就来不及了，鸿钧给宇文拓打了个眼色，宇文拓会意使用自身的时间法则定住了这群野兽一秒钟的时间，鸿钧在这一秒钟的时间里把黄中李树收进了分宝岩中。

　　之后众野兽因为黄中李树的突然消失，导致它们狂性大发互相撕咬，就不是鸿钧和宇文拓所关心的事情了。

　　现在的鸿钧正在忙着斩去第二尸，鸿钧和上次一样化神识为刀斩出了木之气和气花，气花卷起木之气进入黄中李树的瞬间，三枚黄中李成熟了，鸿钧也没有多余的精力去关心黄中李，所以这三枚黄中李和果树一起被鸿钧炼化成了第二尸，得到三枚黄中李滋养的果树品质再上一层楼，但就品质而言已经高出其他四大灵根一个档次。

　　黄中李树在鸿钧的一个手印下化为一个白须飘飘的老道，这老道和鸿钧互相一稽首之后，老道化为一道青光飞入鸿钧体内，自此鸿钧的第二尸成功斩去，离三尸之法功德圆满也更近了一步。

　　在旁边护法的宇文拓看到鸿钧将第二尸成功斩出，顿时感到欣喜异常，刚要恭喜鸿钧的时候，他突然感觉到背后出现一股法则波动，然后就被人从背后打飞了，飞在半空中的宇文拓忽然听到了一阵琴音，宇文拓带着一脸“我明白了”的表情，直勾勾的扎进了山中，只留下两条腿在外头。

　　鸿钧感受完体内的变化一睁眼，看到的就是宇文拓带着一脸“我明白了”的表情一头扎进山里，鸿钧刚想要说些什么突然也感觉到背后有一股法则波动，不过鸿钧的修为远在宇文拓之上，他不慌不忙反身一个擒拿手，但是出乎鸿钧意料的是，他这一下竟然没拿到人，然后他的肚子被一股强大的力量打中，飞出去的瞬间鸿钧抬头一看，第一眼看到的是一个很熟悉的身影，这个身影他几乎是日思夜想，在往这个身影的身前一看鸿钧顿时明白了为什么走自己的擒拿手没拿到人了，因为出手打他的人身高只有一米二出头，以鸿钧一米八多的身高仓促转头之间根本就没注意到，在看了一眼第一个人脸上的表情之后，鸿钧也带着一脸“我明白了”的表情扎入了山里。

　　没错，这两个人正是从噬神山离家出走的罗睺和独孤宁珂，在这里要说明一下鸿钧炼化黄中李树用去了三年的时间，这三年的时间足够宁珂靠着十神器之间的联系带着罗睺找到这里，其实罗睺和宁珂早在半年前就找到了这里，不过她们发现鸿钧在施展什么秘法，也不好去打搅，所以她们等到鸿钧施法完毕才出手。

　　因为罗睺没有什么避开宇文拓的办法，毕竟宇文拓的时间法则不好对付，所以两次都是由宁珂出手，她趁宇文拓被鸿钧分神的一瞬间用声音法则偷袭了他，所以后来宇文拓听到琴音才会一脸“我明白了”的表情，他明白了是谁偷袭了他。

　　接着宁珂又趁鸿钧被宇文拓分神的时候偷袭他，因为身高比较矮的原因她躲过了鸿钧的擒拿，在打飞了鸿钧之后，鸿钧看到罗睺脸上那写满“你为什么不来找我”和“负心汉都去死吧”的表情之后，鸿钧顿时明白宁珂为什么要攻击他，所以他也带着一脸“我明白了”的表情扎入了山里。

　　罗睺看着鸿钧和宇文拓扎进山里，脸上“你为什么不来找我”和“负心汉都去死吧”转瞬之间就消失无踪，罗睺之所以露这么个表情就是为了让鸿钧感到内疚，现在看来效果很不错，要不然以鸿钧的修为，就算被打飞也能立刻稳住身形，而不至于用一种这么搞笑的姿势扎入山中。


第35章 抢亲之约 西部之战

　　话说鸿钧成功斩出第二尸，却和宇文拓一起被独孤宁珂偷袭，为了让罗睺消气的鸿钧以一种很有喜感的姿势一头扎进了山中。

　　罗睺和独孤宁珂看着鸿钧整个上半身都卡在山壁之中，只有两条腿在外边，这种富有喜感的姿势让罗睺和独孤宁珂忍不住大笑起来。

　　好不容易从山里出来的鸿钧和宇文拓带着一脸“差点闷死”的表情看着面前的罗睺和独孤宁珂，不这个表情不行呀，虽然到他们这个境界之后，呼吸什么的早就可以不用了，哪怕在真空的环境下也能行动如常。但是，注意这个但是，如果他们不露出这个表情的话，罗睺大小姐一定会再次把他们打回山里去的，虽然他们知道罗睺不会下重手，但是那个姿势实在是太难看了，作为极品帅哥的鸿钧和未来的极品帅哥的宇文拓还是很重视自身的仪态的，这种对丢人的姿势一次就完全足够了。

　　罗睺看着鸿钧和宇文拓两人脸上可怜兮兮的表情，马上就要心中一软的时候，小恶魔属性的独孤宁珂发话了。

　　“姐姐，不能就这么放过他们，才打了一下而已太便宜他们了，最起码也要打个半残，再挂在噬神山顶上吹个几十万年风才行呀！”鸿钧和宇文拓听到独孤宁珂此言，顿时感觉一阵寒流吹过，再看看罗睺脸上那深表同意表情，他们知道如果不立刻采取行动的话，没准这一大一小两只恶魔女真的会把他们打个半残，再挂在噬神山顶上吹个几十万年风……想想就慎得慌。

　　鸿钧和宇文拓立刻恶狠狠的瞪着独孤宁珂，独孤宁珂一看见他们的眼神顿时眼泪汪汪的看向罗睺，那眼神分明说“姐姐，他们瞪我，宁珂好害怕呀”，罗睺收到宁珂的眼神顿时一个握拳，那得到噬天拳法真传的双拳上顿时传来一阵“咔”“咔”之声甚是吓人，独孤宁珂听到这股声响转头看向鸿钧和宇文拓，眼中满是“这次你们死定了”的戏谑之色。

　　鸿钧给宇文拓一个眼色，那意思就是“你上，我掩护”，宇文拓一想到如果不立刻阻止独孤宁珂的泪眼攻势的话，自己和鸿钧就真的死定了，顿时一个箭步冲上前去把独孤宁珂扑倒在地，这一男一女两个小孩在地上厮打起来，什么抓头发、咬胳膊、挠痒痒之类的招数全都用上了，突然宇文拓想起了很久以前华夏对鸿钧曾经说过：“一个男孩对一个生气的女孩的最好的办法就是……”

　　回忆到这里的宇文拓突然眼睛上被独孤宁珂来了一拳，顶着一只熊猫眼的宇文拓心一狠，双手抓住独孤宁珂的双手，脸朝着独孤宁珂的脸凑去，旁边的罗睺看到宇文拓的动作刚想要阻止，却被一旁的鸿钧一把抱住，罗睺的脸通的一下就红了，一点也没有平时大小姐风范的罗睺，扭扭捏捏的挣扎着想要从鸿钧的怀中挣脱出来。

　　就在鸿钧和罗睺暧昧的时候，宇文拓的脸和独孤宁珂的脸只剩下零点零零一公分，宇文拓静静的看着近在咫尺的独孤宁珂，狠狠地朝着她的嘴吻了上去，独孤宁珂顿时被宇文拓大胆的举动给镇住了，呆呆的看着宇文拓的眼睛，她发现宇文拓的眼中有着一点羞涩和一点歉意，心里想要发的火顿时被扑灭，宁珂不自觉的回应起宇文拓的吻。

　　在一旁玩暧昧的鸿钧和罗睺顿时就被眼前的一幕惊呆了，他们心里突然冒出了一个“这年头的小孩都是这么主动的么，那我是不是也应该主动点呢”的念头，鸿钧和罗睺对视了一眼顿时两个人脸都红彤彤的。

　　就在场面僵持的时候，终于有人来打破了这个僵局。法则的波动突然出现在鸿钧和罗睺的身前，把正在暧昧中的鸿钧和罗睺吓了一跳，波动慢慢的平息之后一个人出现在波动处，这个人不是别人，正是灵皇苍天的弟子扬眉道人，扬眉之所以出现在这里是有一个重要的消息要告诉鸿钧和罗睺。

　　当日噬天从苍天手上夺得地书从而取得了太古大战的胜利之后，噬天就通过胜利者的优势把洪荒西部纳入了掌控范围，在这之后三圣人都开始养精蓄锐，洪荒一时间进入了一个和平的时期，但是某一天洪荒西部突然出现了一道传送门，无数的天使和恶魔从传送门里涌出，占据了洪荒西部最西处的一座山脉为据点，开始慢慢的向着洪荒扩张势力，三大圣人立刻就发现了这座传送门，仔细探查之下他们发现这座传送门的另一边正是三千世界中的基督大世界，那个由得到上帝尊位的耶和华与魔帝尊位的撒旦两大圣人共同统治的世界，一个以光明和黑暗来划分阵营的世界，一次圣人会面中耶和华和撒旦使用他们的伴生灵宝七日之书和原罪之书联手推算基督大世界的未来，结果很意外的他们推算到了洪荒的存在，在经过很长一段时间的准备之后他们联手打开了传送门，并且以联军的形式攻打洪荒。

　　由于要维持传送门的缘故耶和华与撒旦不能够来到洪荒，所以三位圣人私底下一碰头，商量之后都觉得这是一个锻炼小辈的好机会，于是他们让扬眉去通知鸿钧和罗睺，这主要是为了让他们先见上一面，互相之间都有点了解，到时候和光暗联军交战之时才能够更好地配合。

　　谁知道扬眉一到这里看到的是这么劲爆的场面，两个大的搂搂抱抱，两个小的直接就亲上了，这对于一直都是乖孩子的扬眉来说这刺激实在不小，不过该传达的消息还是要传达的，扬眉红着脸把消息告诉了四人之后，一个空间传送逃离了这个吓人的地方。

　　鸿钧和罗睺面面相窥，在发现他们这个动作十分暧昧之后两人立刻分开，拉起了地上有点亲上了瘾的两只，向着刚才扬眉告诉的西部防线的方位飞去。


第36章 光暗结构 三军分治

　　话说鸿钧和罗睺调情的时候，却被赶来传信的扬眉撞破，在得知基督大世界入侵的消息之后，鸿钧和罗睺带着宇文拓和独孤宁珂前往联军的集结地点。

　　这一路上鸿钧和罗睺都默默不语，连看对方一眼都不敢，但是他们手里的两个小的却不像他们这么扭扭捏捏，宇文拓和独孤宁珂的眼神交流就没断过。

　　这边独孤宁珂一个“你竟然敢亲我，活得不耐烦了吧”的眼神像飞刀一样甩过去，你那边宇文拓直接一个“被亲的爽不爽，不爽我还接着亲”的眼神回过来，刀光剑影在宇文拓和独孤宁珂的眼神间闪现，但是鸿钧和罗睺硬是当做没看见，任由这两人眼神交战。

　　飞了大约八年的时间鸿钧和罗睺终于看到了扬眉所说的联军集结地，经过三圣人的推算得知，基督大世界的光暗联军共有大约六万亿左右，由于上帝耶和华和魔帝撒旦需要维持传送门无法来到洪荒，所以光暗联军是由七大炽天使和地狱七君主共同领导的。

　　光明军团由人称“天界副君”的至圣初期的炽天使长米迦勒所领导，由同为至圣初期有“秘境与至高之神秘天使”之称的天界预言师，拥有能够预知未来的伴生灵宝《拉结尔之书》的天界预言师拉结尔辅佐，掌管破坏一切的“神之焰”乌利尔、掌管保护世人的“月之天使”沙利叶、掌管监察天使的“神之友”拉贵尔、掌管审判罪人的“神之慈悲”雷米尔以及掌管治疗之光的“光辉使者”拉斐尔等五大准圣境的炽天使辅助，领导由三万亿的天使所组成的天使军团，这就是光明军团的构成。

　　黑暗军团则是由人称“晨曦之星”的至圣初期的堕落天使路西法所领导，由传说中第一位被上帝创造出来的天使，在私下里被称为“撒旦候选人”的同为至圣初期的“懒惰之主”贝利尔辅佐，地狱军团实际上的领导人则是人称“鬼王”的别西卜，传说中被上帝赋予创造最初的人类的使命，后来因为反对上帝毁灭自己最心爱的作品莉莉丝从而堕落的“死亡天使”萨麦尔，在地狱仍能被冠以神之名号的“神之强者”阿兹撒尔，掌管着各种瘟疫病毒的死之暗天使有“疫病之王”之称的亚巴顿，地狱七君主中唯一一个智天使，但是却修炼出炽天六翼的“谴责之主”麦斯特马，这七大君王就是黑暗军团的构成。

　　以上就是整个光暗联军在洪荒的全部实力，由此其实也能够看出天道禁制对洪荒的危害，只有洪荒万分之一都不到的基督大世界竟然有两个圣人和至少四个至圣境的高手，而洪荒才只有三大圣人而已，若是噬天没能将天道打碎的话，一旦光暗联军入侵则洪荒危矣。

　　如今三大圣人各自派出了两万亿大军来到集结地点，总共六万亿大军集结于洪荒西部防线之上，但是却有一个最重要的问题没有解决，总帅的人选还没有着落。

　　因为三大圣人的意思是要锻炼小辈们，总帅选举这种大事鸿钧和罗睺一定要观摩学习才对，所以在鸿钧和罗睺还没有到来之前总帅之位一直都是处于空缺状态，现在鸿钧和罗睺已经到了，再加上之前就已经先到了的扬眉，三个小辈都已经到齐了，所以现在最重要的事情就是趁光暗联军进攻之前选出一位能够统帅这多达六万亿联军的最高指挥官。

　　在场的诸位准圣当中真正有资格担任这个统帅职位的说到底也就只有三人，凶兽军总指挥准圣境巅峰的鲲鹏，灵兽军总帅同样是准圣境巅峰的白泽，华夏军总司令一样准圣境巅峰的陆压，只有这三人真真正正有资格担任统帅之职，其他人要么资历不够长，要么修为不够高，要么靠山不够硬，都没有资格参与竞选。

　　鲲鹏、白泽还有陆压三人互相看了看，在一阵沉默之后他们同时笑了，其实他们都忽略了一个问题，无论谁当统帅另外两人都不会放心，倒不是怕那个统帅玩阴的，毕竟到了他们这个境界早就不屑玩那些歪门邪道了，他们不放心的是万一那个统帅不是自己，自己军团统帅不会用从而造成了不必要的伤亡，所以自己的军团还是由自己指挥为好，这个联军统帅有没有其实都一样，还不如各自为战，有必要的时候大家可以互相帮帮忙嘛。

　　想通了这其中问题的三人互相交换了一个眼神就带着自己的人回到了各自营中，鸿钧和罗睺依依不舍的告了别之后分别带着宇文拓和独孤宁珂跟随着鲲鹏和白泽返回了大营，在这里要说明一下，西部防线中除了三大圣人的军团之外还有一部分散修，这些散修平时都躲在各处深山之中静静修炼，这次是在听说有异世界入侵洪荒，他们义愤填膺之下自发的来到了西部防线中，眼见三大统帅没说一句话就各自回营，他们稍微一想就知道了三人的想法，这将近一万亿的散修干脆自己组成了一个散修军团，由准圣境前期的乾坤道人担任统帅，随时准备配合三大军团进攻光暗联军。

　　整个洪荒西线的情况全部介绍完毕，现在让我们把镜头给到凶兽军团大营中，和鸿钧分开的罗睺瞪着眼前的鲲鹏，鲲鹏看着罗睺的表情嘴角不自觉的露出一抹苦笑，自己可是从来没有说过一句叫罗睺回来的话语，连眼神都尽量不往罗睺和鸿钧那边看，谁知道罗睺大小姐自己很自觉的跟回来了。

　　天地良心呀，鲲鹏可完全没有要把这位大小姐叫回来的意思，因为鲲鹏知道一旦自己把罗睺和鸿钧分开罗睺肯定会不高兴，以大小姐的性格来说她一定会给自己捣乱，前边和光暗联军打仗后边还要收拾大小姐留下的残局，这日子没法过了，看来不得不借陛下之名一用了，陛下勿怪呀！

　　想到这里的鲲鹏面色一整：“大小姐，我这里有陛下一句话要告诉给你。”


第37章 鲲鹏算计 罗睺争先

　　话说罗睺大小姐对鲲鹏发脾气，鲲鹏为了不让罗睺捣乱不得不借用噬天的名号。

　　鲲鹏面色一整对罗睺道：“大小姐，我这里有陛下一句话要告诉给你。”

　　罗睺看到鲲鹏面色严肃，一时间竟然被鲲鹏给唬住了：“有、有什么话？”

　　鲲鹏眼见罗睺被自己唬住了心下暗乐，不过鲲鹏知道自己绝对不能露出一点的破绽，不然被大小姐察觉了的话，以大小姐的聪明才智很可能会猜到自己的算计，能不能成功就看现在的表演了。

　　鲲鹏面色严肃的对罗睺说道：“陛下让我转告大小姐，如果大小姐能够在这次西部大战中在战绩上胜过鸿钧，陛下就会允许大小姐和鸿钧正式交往。”

　　罗睺听到鲲鹏的话那一双大眼睛瞪得圆圆的，罗睺实在没想到自己的老爸竟然也有难得的通融。噬天对华夏的那种很复杂的感情，身为女儿的罗睺自然知道，所以在听到鲲鹏说噬天有可能同意自己和鸿钧交往，这无疑是天大的惊喜，惊的罗睺都有点不敢相信了。

　　“这是真的？”罗睺将信将疑的问鲲鹏，想要再进一步的证实一下自己所听到的。

　　鲲鹏看到罗睺那夸张的表情心中一定，自己的谋算已经成功了一半了，鲲鹏定了定心神道：“没错，陛下同意了大小姐与鸿钧正式交往，但是前提是大小姐必须在战绩上压倒鸿钧，哪怕平手都是不行的。”

　　罗睺听到鲲鹏给出了肯定的答复，也没有注意鲲鹏那有点不自然的神情，罗睺顿时心中充满了干劲，这一次绝对要大干一场，让大家看看本小姐的实力吧。

　　斗志完全燃烧起来的罗睺忽然觉得灵光一闪，体内的五气瞬间融合为混元一气，就在大战爆发之前罗睺突破到了准圣初期，罗睺经过上次交手知道鸿钧的五气有一些问题，合成混元一气的难度比自己大得多，自己现在已经是准圣了，要胜过大罗金仙巅峰的鸿钧还不是轻而易举的事。

　　虽然想的很好但是罗睺不知道鸿钧自创了斩尸之法，由于时间的紧迫鸿钧也没来得及和罗睺说这件事，所以说罗睺大小姐高兴的实在是太早了，事情远没有她所想的那么简单。

　　就在罗睺斗志昂扬的时候，前军来报光明军团先锋到达阵前，领军的是有着“月之天使”之称的保护者沙利叶，要说沙利叶这个名字或许很多人都不知道，但是在未来会收一个徒弟，他的徒弟可是非常有名的，就是传说中借助上帝耶和华之手定下了“摩西十诫”的大先知摩西。

　　沙利叶的职责是保护人的灵魂不受罪恶的玷污，他的治疗术只在天界大治疗师拉斐尔之下，米迦勒让他统帅先锋军团，说实话沙利叶自己也不知道米迦勒怎么想的，先锋这个职位要的就是先声夺人从而占据整场战役的先机，一般来说先锋都是由擅长战斗的人来负责，光明军团的先锋就算不是掌管神之焰的毁灭者乌利尔，也应该是审判者雷米尔或者是监察者拉贵尔，怎么都轮不到自己呀！

　　不过既然米迦勒让自己担任先锋一定有他的道理，沙利叶认为自己现在要做好的就是先锋的工作，于是命令先锋军团去位于西部战线北段的凶兽军营地叫阵。

　　在这里要解释一下西部战线的构成了，由于华夏军有超时空传送这项赶路利器，所以华夏军最先赶到了集结地点，并且直接占据了中段防线，后来才赶来的灵兽军和凶兽军只占据剩下的南段和北段，再加上散修们补充在两大空隙之中，整座的防线就此构成，而光暗联军则是光北暗南的布置，所以沙利叶直接就撞上了三军中单兵能力最强的凶兽军团。

　　罗睺急冲冲的赶到阵前，正好看到沙利叶站在阵前准备叫阵，罗睺也不等沙利叶叫阵直接飞到阵前，准备接下这两大联军正式交锋的第一战。

　　沙利叶是准圣中期的修为，而罗睺只有准圣初期还是刚刚才突破的，这一战罗睺不好打呀！但是看到罗睺主动接战的鲲鹏却是一点也不着急，因为他知道凶皇噬天曾经给过罗睺一样堪称圣人之下无敌的杀手锏。

　　罗睺趁手的伏羲琴化为了独孤宁珂，于是罗睺又拿出了另一件极品先天灵宝，这是一把宝剑形状的先天灵宝，无尽的煞气从剑身上涌现，剑脊上刻有“诛仙”二字，正是后世大名鼎鼎的诛仙剑。

　　罗睺随手舞了个剑花，这些剑花却在转瞬之间变成了一道道惊天剑气斩向沙利叶，沙利叶虽然不擅长打斗，但是到了准圣境的人打斗也弱不到哪去，沙利叶拿出自己的先天灵宝日之枪一枪就破去了这些剑气。

　　就在沙利叶破去剑气的瞬间，罗睺已经随着剑气来到了沙利叶的身前，罗睺法力全开一剑带着无边威势斩下，沙利叶眼看回枪来不及了，直接背后炽天六翼一抖躲开了罗睺的这一剑，罗睺这一剑虽然没有砍到沙利叶，但是这一剑余威不减的斩到了先锋军团中，一条长达百万里的横沟正好把为数五千亿的先锋军团分为了两半。

　　沙利叶趁着罗睺一剑斩空的停顿，六翼一抖出现在罗睺背后手中日之枪向着罗睺背心捅去，罗睺脚下背后黑色光芒一闪，灭世黑莲正好出现在日之枪的枪尖之前，正好挡住了沙利叶的攻击，罗睺随即一个回身横扫迫开了沙利叶。

　　沙利叶忽然感到左翼一痛，仔细一看发现是罗睺那一招劈斩所带来的伤口，虽然那一招沙利叶借助炽天六翼躲了过去，但是还是被剑气擦到了左边的一只翅膀上，诛仙剑气瞬间就破开了表皮的防御，重伤了这只翅膀。

　　沙利叶手上白色光芒一阵闪烁，左翼上的伤口转瞬之间就已经全部消失，毕竟沙利叶的治疗术也不是浪得虚名的，第一回合，罗睺暂时占据上风，第二回合即将开始。


第38章 诛仙剑利 血色混元

　　话说罗睺被鲲鹏一阵忽悠之后斗志爆发突破至准圣，并且在光明军团先锋沙利叶叫阵时主动接下了第一战这第一战，第一回合罗睺凭借着诛仙剑和灭世黑莲勉强占据上风，现在第二回合开始了。

　　沙利叶知道自己在灵宝方面占不了优势，除了修为比罗睺高一层之外，自己唯一的优势就是速度。拥有炽天六翼的沙利叶速度大约比罗睺快一倍，再加上沙利叶的治疗术恢复能力十分强大，一旦打起持久战总能占据上风，但是想要打败罗睺说实话不太可能，毕竟成就准圣之后，在混元一气共计下法力那是无穷无尽的，罗睺的灭世黑莲防御力十分强悍，只要沙利叶无法一击打破灭世黑莲的防御，在罗睺源源不断的法力之下，沙利叶也只能干瞪眼。

　　所以沙利叶决定出绝招了，沙利叶把手中的日之枪向天举起，背上的炽天六翼忽然光芒大作，六道炽天使之光从炽天六翼上射出，源源不断的打在了日之枪上最后慢慢的被日之枪吸收，日之枪吸收了炽天使之光之后发出了犹如太阳一般的光芒，无尽的阳光集中在日之枪的枪尖上，沙利叶面色严肃的把日之枪指向罗睺，口中大声喊道：“如果你能接住我这一击，这一战就算是我输了。”

　　罗睺听到沙利叶的话眼中闪过一丝喜色，不过罗睺虽然心中欢喜但是满色反而也严肃起来，她从沙利叶枪尖的小太阳中感受到了危险的气息，虽然她从来不知道什么叫危险，但是心底传来的警示却告诉她，这个小太阳会危及到他的生命安全，这不能不让罗睺严肃对待。

　　罗睺的左手慢慢的也握到了诛仙剑的剑柄上，左腿向前跨出了一布，诛仙剑的剑尖朝下，剑身上那无尽的煞气全部归于剑锋之上，让人看一眼会产生一种被劈成两半的感觉。

　　沙利叶看到罗睺已经摆好了迎击架势，感觉到炽天使之光已经运转到极限的沙利叶射出了一道直径十万里的巨大光波，这道光波的直径在空中慢慢的便小，最后射到罗睺身前的时候只剩下两米的直径，虽然直径变小了但是其中的力量已经被压缩到了极致。

　　罗睺看着光波越来越近眼神中闪过一丝兴奋之色，罗睺在光波马上就要打到自己的一瞬间，诛仙剑带着已经被压缩的只剩下薄薄一层的诛仙剑气一个上撩，诛仙剑气从剑锋上飞射而出，这道剑气竟然从这道光波中逆流而上，一瞬间把这道巨大的光波给斩成了两半。

　　沙利叶在转瞬之间反应过来却也已经来不及了，他只来得及把日之枪挡在身前就与诛仙剑气接触了，锋利无比的诛仙剑气方一接触就把日之枪斩成了两截，不过却因为日之枪的阻拦而稍微偏离了轨道，一下就把沙利叶的左翼全部斩下，但是沙利叶也因此逃过了一劫。

　　重伤的沙利叶直接下令全军后撤三百万里扎营，自己则直接被突然出现的天界大治疗师拉斐尔带走治疗，西部大战第一战，凶兽军罗睺胜。

　　眼见光明军团后撤的罗睺终于坚持不知，她忽然脸色一白身体一软，就这么从天上掉了下来，幸好下面观战的独孤宁珂眼疾手快把她接住了，不然刚刚立下大功的罗睺大小姐还不得摔个狗吃那啥呀。

　　被独孤宁珂抱回营中的罗睺大小姐口中不断的埋怨噬天，当初噬天把诛仙剑交给她的时候，并没有提起诛仙剑竟然这么耗费法力，当时罗睺一运转诛仙剑就感觉到了不对劲，诛仙剑消耗法力的速度也太快了，虽然她已经是法力无穷无尽的准圣了，但是她的法力输出并不是无限大的，罗睺很快就感觉到自己的法力输出已经跟跟不上诛仙剑的吸收速度了，欲求不满的诛仙剑直接开始吸收罗睺身上的精气神，所幸诛仙剑很快就储能完毕，不然罗睺还不得被吸成人干。

　　心中埋怨着噬天的罗睺也许是由于这一战消耗的过大，她很快就进入了梦乡，在她睡着之后一个身影突然出现在罗睺的营帐中，仔细一看这个人不正是刚才被罗睺埋怨半天的凶皇噬天嘛。

　　噬天作为圣人之尊自然也会提名知位之类的神通，当初鲲鹏借噬天之名忽悠罗睺的时候，远在噬神山的噬天马上就知道了，在得知鲲鹏算计之后的噬天并未阻止鲲鹏，而是开辟了一条空间虫洞直接来到了西线的凶兽军中，在看过了罗睺和沙利叶的战斗之后，噬天突然发现罗睺长大了，现在的罗睺敢于为爱而拼搏，这是以前的罗睺所做不到的。

　　在罗睺被独孤宁珂抱回营后，那些埋怨的话他自然也在暗处听了个一清二楚，正因为听清楚了才更加确定罗睺真的长大了，如果是以前的罗睺她不会抱怨诛仙剑太耗法力，而是会抱怨为什么噬天会提出要她“战绩压倒鸿钧”的这种要求，所以噬天在欣慰女儿长大了的同时，对鸿钧更加的咬牙切齿，甚至于之后很长一段时间在噬神山……不，在整个凶兽的控制区域，鸿钧这个名字成了绝对的禁忌，谁要是敢说出这个名字或者是这个名字的谐音，立马就会被不知道从哪里钻出来的暗部请去喝茶，从此一去不回。

　　虽然心中对鸿钧没有一丝好感，但是他毕竟是女儿选定的男朋友，自己作为长辈也不好下手，而且当务之急是赶快让罗睺康复起来，其他的可以留到日后慢慢的算嘛。

　　噬天的左手上突然出现一个小盒子，噬天把盒子打开里面是一颗血红色的珠子，噬天把这个珠子通过秘法融入了罗睺的混元一气之中，罗睺那原本白中透红的混元一气瞬间就被染成了血红色，放在罗睺身边的诛仙剑感觉到罗睺法力的变化，好似欢喜的颤抖起来。

　　噬天眼见罗睺将要醒来，眨眼间就消失不见，罗睺醒来立刻就感觉到了自己的变化，混元一气变成血红色了不说，自己的修为也突破到了，准圣中期。


第39章 煞气精华 死亡天使

　　话说罗睺用诛仙剑斩出诛仙剑气破去了沙利叶的巨大光波，还顺便斩断了日之枪和沙利叶的左侧三翼，不过罗睺却因为强行使用诛仙剑气而导致精气神消耗过度昏睡了过去，在罗睺昏睡的时候凶皇噬天把一颗血红色的珠子融入了罗睺的混元一气，使得罗睺那原本白中透红的混元一气变成了血红色，罗睺醒来之后发现自己突破到了准圣中期。

　　噬天在罗睺昏睡时融入罗睺混元一气的那颗血红色珠子来历很不一般，当初噬天突破到圣人境的时候，他发现自己体内的煞气由原本的气体状慢慢的变成了液体状，在他从希腊大世界返回之后没多久竟然变成了固体状，在他的下丹田之中形成了一个类似于金丹的血红色物体，源源不断的精纯煞气从这颗血色金丹之中流向全身各处，在这股源源不断的精纯煞气帮助下，噬天的肉身强度与日俱增，这也是噬天敢于和苍天的混沌钟硬碰硬的主要原因。

　　噬天的根本吞噬之力则是在上丹田安了家，吞噬之力是大道之下最霸道的力量，噬天把吞噬之力放在自己的上丹田，让这股力量直接被自己的灵魂管辖，免得这股霸道的力量趁自己一个不注意吞点什么重要的东西，毕竟自己的灵魂是吞噬之力的本源所化的本体之中分出来的，吞噬之力不服不行呀。

　　噬天的混元一气占据了中丹田，源源不断的圣人法力从中丹田中流向全身的经脉，说实话这股圣人法力虽然也很强大但是噬天很少使用，毕竟噬天战斗的时候用的基本上都是吞噬之力和煞气，法力除了很少数的时候用用之外最多的是被噬天用来疗伤，毕竟吞噬之力和煞气太过霸道不如法力适合做疗伤之用。

　　而这颗血红色的珠子就是噬天从自身的血色金丹得到的灵感，噬天为此收集了飘散在洪荒各地几乎全部的煞气，通过吞噬之力不断的吞噬杂质，最后在大法力的强行压迫下所形成的一颗煞气精华，这颗煞气精华虽然不像噬天的血色金丹一样能够自主产生煞气，但是却也足够改变罗睺的混元一气了。

　　罗睺感觉到自己混元一气的巨大变化，原本她的混元一气是白中泛着红色的，这些红色是当初噬天在罗睺诞生之前，往那三分之一的混元一气中加入的煞气，而现在罗睺的混元一气是非常纯净的血红色，当然她的法力也发生了翻天覆地的变化了，如果说罗睺原来的法力是夹杂着煞气的法力，那她现在的法力就是完完全全的煞气，只不过是由混元一气所产出的。

　　虽然体内的混元一气有了巨大的变化，但是罗睺没感觉到有什么坏处，罗睺早就觉得她原来的法力不够霸道，打起人来不够爽快，如今的法力威力大增煞气十足，正好满足了罗睺的心愿。

　　罗睺觉得这一战打得很值，修为有了突破不说混元一气还发生了变化，最重要的是自己终于提前一步获得了战绩，这是一个很好的开始，罗睺高高兴兴的拿起了放在身旁的诛仙剑，叫醒了睡在床边的独孤宁珂，兴冲冲地去中军大帐找鲲鹏要奖励去了。

　　就在罗睺昏睡的这段时间里，位于战线南半段的灵兽军团和黑暗军团的先锋也发生了碰撞，黑暗军团的先锋大将是有“死亡天使”之称的萨麦尔，要形容这个萨麦尔第一个词绝对是情圣，这是一个褒义词表明他可以为爱情付出一切，但是第二个词也绝对是傻蛋，他干的那些事情正常人都不会干。

　　萨麦尔当初被上帝耶和华任命为天界第五重天的执掌者，专门负责看管各种到地上世界捣乱的魔物和思想出现问题的天使，严格来说就相当于基督大世界最大的牢头，但是上帝耶和华还是很看重萨麦尔的，所以虽然萨麦尔的办公地点在第五天，但是他的居住地却是在耶和华平时办公的第七天也就是俗称的神之御座之前，距离耶和华居住的水晶天非常近，也就相当于前后院的差别，得到这种殊荣的在整个天界中加起来也就十来个，可见耶和华对萨麦尔的器重。

　　后来耶和华觉得地上世界太单调了，于是让萨麦尔负责造人大业，萨麦尔很快就制造出了第一批的人类，但是由于这批人类出现了各种问题，导致萨麦尔很不满意，于是在经过了很长一段时间的研究之后，萨麦尔最完美的作品莉莉丝诞生了。莉莉丝的完美让萨麦尔深深的着迷，最后甚至爱上了他的这个造物，但是地上的第一批人类对地面的破坏十分严重，上帝在制造好了符合自己心意的新一代人类亚当和夏娃之后，决定要用大洪水毁灭这旧的人类，萨麦尔得到消息后把莉莉丝暂时寄托在第一天之后去找上帝求情，虽然第一批人类萨麦尔自己也不甚满意，但毕竟是出自他手还是有点感情的，上帝经过考虑之下决定将洪水的事告诉旧人类中德行最好的诺亚，这才有了后来的诺亚方舟。

　　当萨麦尔回到第一天去接莉莉丝的时候，却发现莉莉丝和上帝制造并且也放在了第一天的亚当结成了夫妻，正好上帝视察亚当的近况发现了莉莉丝的存在，上帝要求萨麦尔消灭莉莉丝，萨麦尔为了莉莉丝脑子一热堕天了，他也是基督大世界第一位堕落的天使。

　　后来他带着莉莉丝到地狱去寻求撒旦的辟护，并且和莉莉丝结成了夫妻，但是婚后的莉莉丝行为很是不检点，不但和撒旦一直保持情人关系，还到处找男人交配最后剩下了众多的魅魔和女妖，而萨麦尔也不知道怎么想的竟然对莉莉丝的举动不闻不问，甚至偶尔还帮莉莉丝擦屁股，怎是一个贱字可以形容的。

　　虽然萨麦尔脑子不怎么好用，但是实力很是不错，要不然以他的脑子也坐不到地狱七君主之位，准圣巅峰期的实力在地狱七君主中只在路西法和贝利尔之下和“神之慈悲”阿兹撒尔不相上下。

　　不过萨麦尔好像得到了什么命令一样，这些天和灵兽军的交锋都是手下的天使去做，这可不像他一贯的风格。


第40章 拉结尔书 路西法至

　　话说黑暗军团先锋已经和灵兽军团交战多日，但是先锋大将萨麦尔却迟迟没有出手，这与萨麦尔一贯的作风很是不符。

　　以萨麦尔一贯的作风来说，虽然萨麦尔不至于来个全军突击，但是打了好几天自己都不出手一次实在是不太可能，毕竟绰号“死之天使”的萨麦尔脾气可是不怎么好，尤其是在堕天之后受到地狱氛围的熏陶，萨麦尔的脾气更是与日俱增，像这种大战之中连续宅个几天……喂，萨麦尔，上帝喊你回家吃饭，喂萨麦尔，你在吗？

　　萨麦尔当然在，而且他很想要出手，但是有一个人不让他出手，要说现在黑暗军团中能够压制住萨麦尔的人只有两个，一个是地狱七君主的老大“晨曦之星”路西法，另一个就是在地狱中被称为“撒旦继承人”的贝利尔，整个黑暗军团中只有这两位至圣初期的大佬能够压制住萨麦尔，其他人哪怕是和他实力相近的“神之强者”阿兹撒尔都做不到，更不要提那个只有准圣中期修为的军团长，那个很恶心的“苍蝇之王”别西卜了。

　　现在在先锋军中的正是地狱七君主之首，至圣境的傲慢之主人称“晨曦之星”的路西法，路西法为什么会出现在先锋军中呢，这就不得不说到这次光暗联军的指挥系统了。

　　这次光暗联军破天荒的合作组成了联军，这在整个基督大世界的历史上是第一次，为了使这一次洪荒侵略战能够成功，整个联军的指挥都是由四位至圣境高手共同指挥的，而在这四位指挥之中却是以地狱的“懒惰之主”贝利尔和天界的大预言师拉结尔这两位以智慧见长的高手来共同策划战略，由“前任天国副君”路西法和“现任天国副君”米迦勒来负责执行。

　　其实有人要发问了能够被人冠以懒惰为名的贝利尔怎么能和智慧扯上关系，其实这就要说到贝利尔的出身了，贝利尔是上帝耶和华创造出来的第一个天使，不同于之后的量产型天使他是上帝的心血之作。

　　但是由于其他的天使还没有被上帝创造出来，所以贝利尔一直处于无事可做的状态，时间一长慢慢的养出了懒惰的毛病，等上帝发现的时候贝利尔的性格已经养成了，上帝也只好放任他懒惰的毛病，贝利尔是上帝的心血结晶，他的智慧自然也是非常厉害，但是贝利尔的性格注定他只能做一些短期的任务，如果让他像萨麦尔一样看守第五天，恐怕用不了几天第五天中被看守的那群家伙就都跑光了，所以渐渐的所有人都忘记了贝利尔的存在，贝利尔也乐得没人打扰。

　　直到路西法堕天之后带走了天界三分之一的天使，天界一下子陷入了缺人的窘境，在这个缺人的时候上帝突然想起还有一个被他遗忘好多年的贝利尔存在，贝利尔被指派去接替路西法“天界副君”的位置，专门负责处理天界大小事务，这个任命让懒惰成性的贝利尔怎么能够接受，所以为了以后的休闲时光贝利尔一咬牙一跺脚，跑到地狱去投奔了撒旦，撒旦早就知道贝利尔懒惰的毛病，为了制衡傲慢成性的路西法，撒旦就在公开场合宣布贝利尔为他的接班人，所以贝利尔被称为“撒旦继承人”。

　　贝利尔的懒惰性格到了地狱不但没有改变反而越发严重，到最后连门都不出了整天宅在宫殿中，这一次洪荒侵略战本来依照贝利尔的想法他是打死都不回来的，但是早就猜到这种情况的耶和华与撒旦早就有了应对的办法，天界大预言师拉结尔受到上帝耶和华和魔帝撒旦的联合指派去地狱说服贝利尔参加光暗联军，进入贝利尔宫殿的拉结尔把自己那本能够预测未来的伴生灵宝《拉结尔之书》拿了出来，他随手翻到了一页把上面的内容给贝利尔看，看完了的贝利尔马上跑到了撒旦哪里要求参加联军，好多人问拉结尔和贝利尔到底那一页上写的什么，但是他们就是不说。

　　就这样智慧超群但是很懒惰的贝利尔和能够预知未来却什么都不说的拉结尔成为了联军真正的指挥者，之前罗睺和沙利叶的那一战其实拉结尔已经预言到了，不过因为拉结尔预言到那一战之后沙利叶会实力大增，所以拉结尔并没有召回沙利叶。

　　得知光明军团初战不利的贝利尔知道面前的这条防线不好打破，但是如果想要从海上绕道却也不大现实，洪荒的海中各种巨兽可是连三大统帅都很头疼的，也就只有鲲鹏用六千亿凶兽主力耗时千年才清出了一条通道，而那条通道很不巧的被凶兽军团挡在了身后。

　　所以贝利尔让路西法悄悄的来到了先锋军中为的是让路西法在关键时刻作为奇兵出手，但是贝利尔还是低估了路西法的傲慢程度，在路西法看来自己偷偷摸摸的来到先锋军中本来就很丢面子了，还要让自己作为萨麦尔的替补出场，这在路西法看来是绝对不可能的，但是路西法也不还违背贝利尔的指派，毕竟贝利尔才是黑暗军团的总指挥，所以路西法只好让萨麦尔不出战，等待对方的强者现身自己直接拿下对方，这才能挽回一点面子。

　　灵兽军中的总帅白泽大致也猜到了对面先锋军团有高手到了，毕竟当年横断山大战之时噬天就曾经玩过这一手，噬天在大战的最后关头才从营里冲出来打碎了天道，吃过一次亏的白泽自然不想再吃第二次。

　　已经到了准圣境巅峰的白泽最近有一种预感，自己即将突破到至圣境，但是同时白泽白有一股预感，自己近期很可能会有血光之灾。对术数不甚精通的白泽也不知道哪一种感觉会先应验，但是白泽知道那两种感觉都会在这次先锋战中应验。

　　白泽为了对付路西法的突袭，直接把刚突破至准圣境的扬眉给送到了大营中早已布下的漫天星辰大阵之中，而白泽自己则带着祖麒和祖麟来到了两军阵前。


第41章 兵祖白泽 剧毒之枪

　　话说白泽预感到路西法的存在，知道这一战自己很可能有血光之灾，白泽立刻把扬眉安置在漫天星辰大阵之中，自己则带着祖麒和祖麟来到了两军阵前。

　　白泽出现在阵前之时路西法立刻就察觉了，在感到白泽只有准圣巅峰的实力之后，路西法不免有些失望，路西法一直以为对面的大将至少也和自己一样是至圣境才对，所以路西法才不让萨麦尔出战，一方面是路西法的傲气作怪，另一方面也是对敌军主帅的尊重，但是在知道白泽只有准圣境巅峰的修为之后，路西法下令让萨麦尔出战，毕竟以路西法的傲慢是不屑对比自己等级低的对手主动出手的。

　　被路西法压制多日的萨麦尔得到出战的命令之后慢慢的走向战场，萨麦尔在这一段路中慢慢的平复了情绪，让自己调整到最好的对敌状态，这是他作为准圣境高手的战斗本能。

　　萨麦尔手中的先天灵宝是撒旦为了展现自己的求才若渴而赐给他的堕天之剑，这柄象征着堕落天使正式诞生的宝剑可是连路西法都眼馋的，但是傲慢之主的傲慢不允许路西法向萨麦尔讨要东西罢了。

　　白泽看到萨麦尔慢慢的走到阵前，白泽的第六感告诉他真正的危险还在对面的营中，很显然对面的这个人并不是自己最大的威胁，所以白泽不由得松了口气，定了定心神的白泽慢慢的把自己的功德至宝《兵书》展开，虽然对手不是最大的威胁，但是准圣境巅峰的萨麦尔和自己的修为相当，也是一个不能掉以轻心的对手。

　　白泽的功德至宝《兵书》并不只是记载了军阵之道，在白泽看来军阵之道只是兵法的一部分，士兵的训练、兵器的形状甚至是兵粮的制作等等，凡是与兵有关的一切都被白泽记载在《兵书》之中，要不然兵书也成就不了功德至宝，能成个功德灵宝就很不错了。

　　萨麦尔站在白泽对面看着白泽，背后堕天六翼猛的一扇，萨麦尔瞬间出现在了白泽身前，手中的堕天之剑直直的刺向白泽。白泽默默的展开《兵书》，《兵书》之上的功德金光，随着白泽的法力注入散发出耀眼的光芒，功德金光瞬间的形成了一道防护壁，挡住了萨麦尔堕天之剑的直刺。萨麦尔见到白泽挡住了这一剑也不惊讶，萨麦尔手上猛的运转法力，堕天之剑上那形状如同堕落天使羽翼的剑格，在接收到萨麦尔的法力之后就像真实的翅膀一样猛的一扇，堕天之剑竟然瞬间向前刺出将近两米的距离，整把堕天之剑竟然刺穿了《兵书》的防护壁，直接向着白泽胸前扎去。

　　白泽左手持《兵书》右手在《兵书》上轻轻一点，白泽的防护壁上猛的闪烁起十二万九千六百点星光，这十二万九千六百点星光从防护壁上射出，后发先至的出现在白泽身前，这些星光瞬间交织在一起，最后竟然释放出了漫天星辰大阵的独门绝技星辰之网，这十二万九千六百点星光又在一瞬间回归到防护壁上，由这些星光组成的星辰之网就这么被星光拉扯着罩住了堕天之剑，堕天之剑的剑尖和剑脊被星光之网罩住而无法前进，防护壁在白泽加大法力运转之下变的无比坚硬，死死的把堕天之剑的剑格卡住让萨麦尔无法把它拔出来，进不了退不出，萨麦尔一下陷入了两难之地。

　　不过萨麦尔多年的战斗经验毕竟不是白给的，萨麦尔看出白泽很明显不是擅长打斗的人物，所以萨麦尔决定用点阴的。萨麦尔猛的抽动堕天之剑，仿佛是想要将堕天之剑抽回来一般，但是在白泽看不见的萨麦尔的背上，慢慢的有一柄枪形灵宝以一种非常隐蔽轨迹从萨麦尔背上钻出，之后又以一种玄妙的轨迹避开了白泽目光，从白泽的身后突然向白泽扎去。

　　这把枪就是萨麦尔的伴生灵宝剧毒之枪，据说这把枪上天生就具有剧毒，这种剧毒十分霸道，至圣之下被它伤到必死无疑，当年萨麦尔就是靠着这把枪才被上帝耶和华委派看守第五天，毕竟第五天中都是犯人偶尔死两个没关系，但是如果把萨麦尔排到别的天去，万一误伤了别的天使那都是天界的损失呀。

　　就在剧毒之枪就要刺到白泽后心的时候，白泽嘴角泛起一抹笑容，萨麦尔看到白泽的这一抹笑容，心下猛的发觉自己上当了，能够作为一军统帅的人物如果没有绝对的把握怎么会亲自出战，没看见那边还有两个准圣中期的高手存在吗？

　　从灵兽军营地的漫天星辰大阵之中，得到大阵加持的扬眉随手一指，一道道星光从漫天星辰大阵之中消失，这些消失的星光直接出现在白泽头上，最后像水一样流入白泽体内。白泽左手上《兵书》散发出功德金光维持防护壁，那空闲出来的右手之上不知道何时出现了一件罗盘状的灵宝，这件灵宝上共有一百零八个刻度，其中一百零六个刻度上都写有吉或只是大吉的字样，只有一个刻度上写有金色的胜字，另一个刻度上写有一个黑色的败字。

　　这件灵宝就是白泽的伴生灵宝天运罗盘，后世传言白泽能够趋吉避凶靠的就是这件灵宝，每次白泽参与的战斗之时白泽都能转动一次这件灵宝，只要指针指到吉或者大吉上，这一战中白泽一方就能够获得一定的优势，如果指到胜或者败上则这一战一定会胜或者败，但是这件灵宝有一个很苛刻的要求，必须要到至圣境才能动用，而且每元会只能用一次，大战停止则效果消失，但就算是这样天运罗盘依旧是很厉害的因果律武器了。之前两次大战与凶兽的大战之时白泽的修为都不够无法转动天运罗盘，但是这一次不同了，修为已经达到准圣境巅峰的白泽能够借助漫天星辰大阵的法力援助勉强启动一次天运罗盘。

　　天运罗盘的转动即将停止的瞬间，剧毒之枪已经到了白泽的后心处，如果不马上进行防御那么，白泽即将身陨。


第42章 天运加持 光暗联军

　　话说萨麦尔趁白泽不备放出了剧毒之枪，剧毒之枪飞到白泽身后妄图偷袭，但是白泽却早已经料到一般，在漫天星辰大阵的法力加持之下，白泽强行转动了天运罗盘，就在罗盘停下来的一瞬间，剧毒之枪已经到了白泽的后心。

　　就在剧毒之枪离白泽的后心还有零点零零零零一毫米的时候，剧毒之枪竟然毫无预兆的停了下来，一瞬间剧毒之枪完成了秒速数百公里到完全静止的极限变化，为什么会发生这种事情呢？就在萨麦尔惊疑不定的时候，白泽却微笑的看向自己的右手上，天运罗盘的指针已经停止了转动，指针的针尖之上一个金色的“胜”字无比的耀眼，这个“胜”字之上的金光通过指针联通了罗盘的中心，天运罗盘在转瞬之间化为一个万丈大的金色的“胜”字，这个“胜”字又化为金色的能量流进了白泽的体内。

　　这些流进白泽体内的金色能量就是有着“必胜”属性的气运，气运这玩意平时看不见摸不着但它却是真实存在的，气运的来历众说纷纭，有的人说气运就是得道多助失道寡助，帮助你的人越多你的气运越高；有的人说气运就是大势，所谓大势不可改，你去做能够稳定大势走向的事就会得到气运；还有人说气运其实就是因果律的一部分，你的气运高因果律就不会让你失败。

　　但是此时的白泽知道气运其实就是一股信念之力，一股带着各种属性的信念之力，像白泽此时受到加持的“必胜”属性就是灵兽军数十万亿灵兽们的共同意愿，如果无法击杀这数十万亿的灵兽则无法提前破去“必胜”的加持，换句话说此时萨麦尔所面对不是白泽，而是数十万亿灵兽深信白泽必胜的信念。

　　白泽嘴边轻轻一笑，重新空了出来的右手向着背后一伸，剧毒之枪被白泽拿在了手上，手上的信念之力涌入剧毒之枪，被信念之力所改造的剧毒之枪再也不复那阴暗的造型，枪中的剧毒属性尽数被信念之力改造为恢复属性，只要手持此枪就不会战死沙场，一把绝世神兵在白泽手上诞生了。

　　萨麦尔哪见过这种情况，当时就目瞪口呆的看着白泽的动作，白泽看着手中银白色的长枪，眼中闪过一丝满意之色，口中喃喃道：“虽然你此时已经脱胎换骨，但是为了纪念你的前身……吾曾经听说过世间至毒之物乃是毒龙之胆，现在就给你取名为龙胆吧。”

　　龙胆枪上响起丝丝龙吟之声，显然它很满意这个新名字，白泽撤去了防护壁，失去防护壁阻拦的堕天之剑飞回了萨麦尔手中，白泽手持着拿着龙胆枪向向萨麦尔喊道：“你已经不是我的对手了，赶快去将营中之人叫出来吧！”

　　萨麦尔听到白泽的汉化顿时感觉心中不服，萨麦尔抬眼向白泽一看，却发现白泽的修为他已经看不透了，萨麦尔顿时吓了一大跳，因为他知道就在刚才白泽还和他一样是准圣境巅峰的修为，如果连他也看不透白泽的修为，那只能说明白泽突破了，在战斗之中突破到了至圣境初期，虽然至圣境初期和准圣境巅峰只差了一层而已，但是却完全不可同日而语。

　　如果说五气合一成就准圣使得了肉体的法力无限，那么三花合一成就至圣就使得灵魂的精纯达到了极致，极致精纯的灵魂使得白泽的神识观察达到了无比细致的地步，甚至能够通过神识观察到萨麦尔体内各种激素的增减，以此来判断萨麦尔的心理活动或是下一步的动作，换句话说在至圣境面前一切偷袭都已经无效了。

　　萨麦尔吓的肝胆俱裂，就在萨麦尔不知道该怎么办的时候，“傲慢之主”路西法终于出场了，路西法手持着自己的爱剑“晨曦之星”站在了白泽面前，萨麦尔一看路西法出场了，知道接下来也就没自己什么事了的萨麦尔急忙跑回了营中。

　　路西法和白泽对视良久之后，两人同时转身回营，路西法是不愿意与刚刚和萨麦尔打过一场的白泽交战，路西法的傲气使得他不允许自己去占白泽的便宜，而白泽则是已经大致猜到了，真正决定这场西部大战走势的并不是自己的灵兽军团所在的南段防线，也不是鲲鹏的凶兽军团所在的北段防线，而是陆压的华夏军团以及打酱油的散修军团所在的中段，那才是这次大战真正的战场呀！

　　光暗联军这次出征共有四大至圣境和十大准圣境，共十四位圣境高手，而到现在为止出现在前线的只有光明军团的沙利叶和拉斐尔，以及黑暗军团的路西法和萨麦尔，剩下的十位圣境高手中的八位出现在光暗联军大营之中，由于“天国副君”米迦勒需要坐镇光明军团中军大营，而“苍蝇之王”别西卜需要指挥黑暗军团的中军和后军，所以并没有出现在大营之中。

　　贝利尔懒散的趴在桌子上，从他嘴边那一丝可疑的水光来看……他在睡觉，拉结尔好似没有看到一般看着其余的六位准圣，拉结尔缓缓地说道：“可以开始了。”

　　镜头转换到西部防线的华夏军团中，和罗睺分开的鸿钧收到了一份华夏经由陆压给他的礼物，鸿钧脸色抽搐的看着面前这份由粉色的盒子包裹着，系着一个红色的蝴蝶结的将近两米长的长方形盒子，最让人无语的是这个盒子的封口竟然是心形的，但是这些都不是最大的问题的，最大的问题的是这个盒子鸿钧……打不开，鸿钧试验过各种方法都打不开这个盒子，无奈的鸿钧只能归结为时机不对，把这个盒子收了起来。

　　鸿钧从大帐中出来准备到处走走看看，但是就在鸿钧刚开始闲逛没多久，在距离华夏军团以西两百万里处的一处很隐蔽的山谷之中，一座传送门在哪里展开了。


第43章 鲲鹏分析 罗睺急援

　　话说白泽在路西法出现的时候就已经确定，这次西部大战真正决定大战走向的，并不是自己率领灵兽军团所防守的南段，也不是自己的老对手鲲鹏率领凶兽军团所防守的北段，而是由陆压所率领的华夏军团以及乾坤道人率领的散修军团所防守的中段，那里才是此次大战的关键所在。

　　白泽能分析出来的事情，作为白泽的老对手的鲲鹏，自然也能分析出来，鲲鹏脸色很不好的看着地图，鲲鹏脸色差到不是因为营养不好，而是因为就在刚才鲲鹏他……说走嘴了。

　　罗睺醒来之后就和独孤宁珂兴冲冲地来到了凶兽军大帐，此时的鲲鹏正在分析整场大战的走势，鲲鹏仔细思索之后发现，这次的战局很有意思。鲲鹏自己所在的北段面对的是光明军团，光明军团的先锋军团最先冲击西部防线，但是领军大将却偏偏是不怎么善长战斗的沙利叶，再加上沙利叶战败后突然出现的拉斐尔，这就不得不让人浮想联翩了，鲲鹏的出了一个连他自己都有点不相信的结论，对方的主帅早就知道沙利叶会战败，但是还是让沙利叶来了，不过为了以防万一让所以拉斐尔在暗中保护沙利叶。

　　鲲鹏摇头清了清思维继续分析南段战局，据南边传来的消息显示，对方联军四位至圣境高手之一的路西法竟然出现在先锋军团中，而先锋大将却并不是路西法而是萨麦尔，这就引人深思了，至圣境的高手潜伏在先锋军团中想干什么？而且据情报显示路西法和白泽只是会了一面，并没有真正的开打，这又是为什么呢？难道路西法去先锋军团只是为了打酱油吗？想不通。

　　不过据鲲鹏分析，这种情况很有可能对方的指挥官刻意安排的，让路西法出现在先锋军团中的目的就是震慑白泽，让白泽注意好眼前的敌人，而无法去细致观察其他的敌人的动向，就算观察到了也无力分兵救援，这样就会给予敌人可乘之机。

　　北段战场，先锋大将沙利叶死战，导致沙利叶自己重伤以及日之枪被斩断；南段战场，至圣境高手路西法突现先锋军团，威逼白泽不能分兵迎敌。从场面上看双方是平手，而自己一方还略占优势，但是鲲鹏最担心的就是自己的那个结论，对方主帅早就知道沙利叶的战败，无论这个结论是不是真的，自己都无法分兵。

　　真的，对方指挥官必是想要达成某个目的，用先锋大将作为诱饵实在是不得不防呀；假的，对方指挥官必定会为了报仇而再次来攻，接下来的大战一定会十分激烈自已虽然能保证不败，却也是无力分兵了。

　　鲲鹏静静的分析的时候，罗睺和独孤宁珂已经到了大帐之外，刚要进账的罗睺和独孤宁珂就听见里面鲲鹏大惊道：“中段危矣！”

　　听见鲲鹏的话的罗睺也是大惊，要知道鸿钧所在的华夏军团可就在中段，罗睺连忙拉着独孤宁珂闯进了大帐，鲲鹏一抬头看见罗睺的脸色就知道，自己刚才的话被她听见了，这回……麻烦了。

　　在罗睺连番逼问之下鲲鹏不得不将自己的分析告诉了罗睺，聪明的罗睺自然很快就明白了鲲鹏的那个结论，南北两战已经完全吸引住了三圣联军的目光，对方虽然号称光暗联军但其实也就是两只军团，大概现在所有人都是这么想的吧，但这是不对的。

　　自己一方是因为三军分治所以每个军团防守一段战线，但是对面的光暗联军却并不是这样的，对方很可能有着统一的指挥官，光明军团和黑暗军团之所以分路明确的攻打南北两段，就是为了麻痹三圣军团，再加上以己度人的惯性思维作祟，很容易就使得自己一方认为对方也是打着联军的名号而军团分治。

　　如果真是这样那至今还风平浪静的中段战线，马上就会成为最激烈的战场了，想到这里的罗睺也顾不上和鲲鹏说话了，一把拉上独孤宁珂就向着中段华夏军团方向飞去，鲲鹏看着罗睺飞走的身影脸色越发严峻。有一句话鲲鹏和罗睺都心照不宣，如果对方的指挥官真的早就知道沙利叶的战败，那么此时被拉斐尔就走的沙利叶，在天界大治疗师拉斐尔的治疗之下伤势应该早就痊愈了，至今没有出现在三百里万外的光明军团先锋之中的先锋大将沙利叶，很有可能也被对方指挥官调往了中段，这个中段战线还真是乱得很呀呀！

　　就在罗睺从凶兽军中赶来的时候，位于华夏军团中的鸿钧正在面临一场大考验，光暗联军从距离华夏军团两百万里外的一座山谷中汹涌而出，在所有人都还没回过神了的时候就直接冲进了华夏军团的营地之中，开始了整次西部大战之中第一次真正的血拼。

　　鸿钧眼看形势不好就直接找上了离自己最近的准圣境后期的“疫病之王”亚巴顿，亚巴顿当时正在用自己的先天灵宝瘟疫之珠在往华夏军团营地之中种下瘟疫，一旦被他完成了哪怕这次血拼华夏军团大获全胜也必须转移营盘，这样就会使整个防线出现漏洞，哪怕只有一丝漏洞在这种大战之中也是致命的。

　　鸿钧眼见亚巴顿在散布瘟疫，当即把净世白莲踩在脚下，法力运转之下净世白莲散发出无尽的净世白光，转瞬之间就把所有的瘟疫全部净化干净，鸿钧又拿出了一把红色的长枪，从这把长枪亚巴顿感觉到了极度的危险，这把长枪的长相很是奇怪，好像是两根红色的钢丝给拧到一起的，枪尖的位置竟然是开叉的。

　　也许贫道的叙述能力不强但是有的人也应该猜到了，没错这就是洪荒第一只宅女华夏女皇，根据经典的动漫作品《EVA》之中的大杀器朗基努斯之枪为原型所创造的先天灵宝，这件先天灵宝之中被华夏加入了名为“天使克星”的因果律，但是由于洪荒之上没有天使，而这件先天灵宝攻击能力不强还没有防御能力，再加上品级不够无法做斩尸之用，所以被鸿钧渐渐忘记了，直到前几天才被鸿钧从那一堆先天灵宝的最底下翻了出来，现在正好派上用场。


第44章 朗基努斯 以一敌四

　　话说光暗联军冲击华夏军团大营，四处闲逛的鸿钧当即就找上了“疫病之王”亚巴顿，在净世白莲的力量下瘟疫被净化一空，鸿钧拿出朗基努斯之枪准备开打。

　　朗基努斯之枪的“天使克星”之名并不是吹的，哪怕这“天使”两个字前面还要加上一个“堕落”的前缀也是一样，就算这个堕落天使前面再加上一个准圣境后期作为标注也不会有任何改变，所以在鸿钧拿出朗基奴斯之枪的时候，亚巴顿就准备要逃跑了。

　　不过就在亚巴顿要开始他的逃跑大业的时候，他的老对手“神之慈悲”雷米尔竟然出现了，在老对手面前亚巴顿还是很顾面子的，要是就这么连打都不打一场就直接跑了，一旦被雷米尔传出去自己可就没脸在地狱混了，但要是不跑朗基奴斯之枪上“天使克星”的威慑力并不是假的，自己很可能今天就栽在这了。

　　突然间亚巴顿眼珠一转，有了一个主意，要是能够把雷米尔拉下水来，无论输赢都好说了，输了是雷米尔不给力，赢了是自己很强力，嗯，好想法。

　　就在亚巴顿想着怎么算计雷米尔的时候，人家雷米尔不愧审判者之职，他看到鸿钧的第一眼就知道这个异教徒不好对付，所以眼看鸿钧杀向亚巴顿，雷米尔立刻就想到要解决鸿钧就要联合亚巴顿之力，雷米尔背上炽天六翼猛的一扇，手上审判之剑直接刺向了鸿钧背后。

　　亚巴顿看见雷米尔主动出手攻击鸿钧，哪能不知道雷米尔打的是和自己一样的主意，手上的灵宝瘟疫之珠向着鸿钧胸前打去，想要和雷米尔两面夹击。

　　鸿钧眼看前有瘟疫之珠后有审判之剑，鸿钧飞速的将法力汇集到手上的朗基奴斯之枪之中，朗基奴斯之枪那分叉的枪尖瞬间卷在了一起，整只的朗基努斯之枪成为了一把投枪，鸿钧借助自己飞行的惯性猛的把朗基奴斯之枪向身前投去，朗基奴斯之枪由于自身那螺旋形的造型，在飞行的过程中产生了无与伦比的旋转力。

　　带着那无与伦比的旋转力的朗基奴斯之枪，直接就撞上了被亚巴顿打出来的瘟疫之珠，朗基奴斯之枪借助着旋转力的加持直接把瘟疫之珠钻了个通透，去势不减的朗基奴斯之枪却因为刚才的一下停顿而被反应过来的亚巴顿躲了过去，朗基奴斯之枪没有命中目标只好飞回了鸿钧手上。

　　鸿钧拿到朗基努斯之枪直接把它横到身后，挡住了雷米尔那迟来的一剑，鸿钧反身一个横扫迫开了雷米尔，两大天使夹击之局就此瓦解。

　　亚巴顿将瘟疫之珠召回手上，看到瘟疫之珠上的那个被朗基奴斯之枪钻出来的洞之后，亚巴顿知道这件先天灵宝就算是废了，哪怕还能用威力也将大不如前了，亚巴顿默默地为这件到了地狱之后一直伴随自己的先天灵宝默哀一秒钟之后，随手把它扔了。

　　亚巴顿在扔掉了瘟疫之珠之后，拿出了自己在堕落之前所使用的兵器，一把名为死暗之刃的锯齿刀，上面有“即死”和“黑暗”两大属性加持，不过它的即死属性只对准圣之下的人有效，而黑暗属性对于属性为光明的天使来说跟没有一样，所以亚巴顿拿死暗之刃基本上就是当一把比较锋利的刀来使用的，堕落的亚巴顿得到了撒旦赏赐的瘟疫之珠之后，就把这把刀束之高阁了，没想到今天竟然重新用上了这把死暗之刃，亚巴顿脸上一阵苦笑，看来在打完这一仗之后要再找撒旦要件先天灵宝了。

　　鸿钧手握朗基奴斯之枪脚踩净世白莲，正要准备趁亚巴顿分神的时候给他来一枪，却没想到对方的援军来得太快了，刚才朗基奴斯之枪冲撞瘟疫之珠时产生的剧烈响声，竟然引来了就在附近的“神之友”拉贵尔和“谴责之主”麦斯特马两人，两光明两黑暗四位准圣后期的高手围住了鸿钧。

　　鸿钧眼看形势不好，俗话说双拳难敌四手呀，自己虽然由于斩去两尸使得自己的战力大概比准圣境巅峰高一点，但是要同时对付四位准圣境高级的高手还是太勉强了，再说自己虽然战力有准圣境巅峰但是法力却并不像其他准圣那样是无穷无尽的，一旦打的时间过长对自己会很不利，所以鸿钧决定要速战速决。

　　鸿钧身上猛的冒出了黄绿两色，这两色光芒射出鸿钧身体之后，在鸿钧的背后慢慢地变成了一个老道士和一个小道士，正是鸿钧的两位分尸，分宝道人和黄中道人……我还红中道人呢，不得不说鸿钧起名字的技术好烂呀。

　　两位道人和鸿钧背靠背成三才之位站定，四大准圣眼见鸿钧召唤出了两个帮手，立刻出手阻拦鸿钧再接着召唤其他的帮手，却不知道鸿钧也就只有这两个帮手而已，分宝道人手持一把西方式的黄金色双手大剑直接就对上了麦斯特马，而黄中道人则手持着一把大弓对上了拉贵尔，鸿钧还是一个人应对亚巴顿和雷米尔，战局重新开始。

　　这边得好上好久让我们先转个镜头给罗睺，罗睺和独孤宁珂紧赶慢赶，终于在大战开始之后不久赶上了，不过也不知道该说些什么好，罗睺一飞进战场直接就碰上了样貌大变的沙利叶，此时的沙利叶已经是准圣巅峰的修为了。

　　沙利叶的变化就要从他刚被创造出来的时候说起，沙利叶刚被创造的时候其实身具“日”和“月”两大属性，不过后来沙利叶由于没有控制好暴躁的日之力，使得沙利叶当时的副官被活活烧死，所以沙利叶请求上帝耶和华把他的太阳属性消除，耶和华把“日”属性从沙利叶体内抽出，转而封印到了那把日之枪中，而沙利叶的修为也有准圣境巅峰降到了准圣境中期，而由于只剩下月之力，所以沙利叶被称为“月之天使”。


第45章 日月天使 陆压插手

　　话说罗睺和独孤宁珂为了找鸿钧而来到了华夏军团所在的中段，结果发现华夏军团的营地之中被敌人入侵，罗睺马上就遇上了她的手下败将沙利叶。

　　沙利叶的日之枪被罗睺用诛仙剑气斩断之后，被封印在日之枪里的日之力就此失去拘束，直接回到了沙利叶的体内，使得沙利叶在被拉斐尔治好之后修为重新回到了准圣境巅峰，这就是为什么拉结尔明明预言到沙利叶的战败却不加以阻止的原因，在这种大战的时候每一次能够提升战力的机会都是不容错过的，就这样得到突破的“日月天使”沙利叶重新出现在了罗睺面前。

　　“这一次，你不可能打败我了，赶快离去吧，小姑娘。”沙利叶看到罗睺之后，眼神中闪过一丝战意，能让性情平和的沙利叶战役涌动，可见上次罗睺那一剑给他留下了很深的印象，但是沙利叶还是想要让这个伤到过自己的小姑娘离开战场，毕竟在沙利叶的心中战场不是女孩子该来的地方。

　　罗睺拿出自己的诛仙剑，给了独孤宁珂一个眼色让她先去找鸿钧，自己来对付这个一看就知道变的很难缠的手下败将。独孤宁珂回了一个小心的眼神之后向着大营方向飞去，罗睺和沙利叶目送着独孤宁珂离去，转过头来的二人不约而同的握紧了手中的武器，两人的第二战即将开始。

　　沙利叶的日之枪已经被罗睺斩断了，现在他所使用的武器是他的伴生灵宝日月双剑，这对双剑需要同时使用日之力和月之力来催动才能发挥出真正的力量，沙利叶左手催动日之力一个横扫，日之剑剑锋上的日之力化为巨大的斩击停留在沙利叶身前，沙利叶又用右手催动月之力一个竖劈，月之剑剑锋上的月之力也形成了巨大的斩击，两道斩击在沙利叶身前融合为一道直径为百万里的巨大十字斩，带着无尽的日月之威斩向罗睺。

　　罗睺看着向自己飞来的斩击，手上运转法力催动诛仙剑，罗睺突然发现自己的法力和诛仙剑是那么的契合，像之前那种需要全部的法力输出来凝聚的诛仙剑气，现在只需要三成法力输出就能够凝聚成形，这简直是一种翻天覆地的变化呀。

　　能没有这种变化么，那把诛仙剑就是噬天所造的，当然具体怎么造的先卖个关子，重点是剑是噬天造的，在制造的时候加入了不少的煞气，而罗睺的混元一气已经被噬天给改造了，整个混元一气的属性已经变成了彻底的“煞”属性，罗睺现在的法力可以说是世界上最适合催动诛仙剑的法力了，用起诛仙剑自然变的省力了。

　　罗睺把诛仙剑举过头顶，无尽的煞气法力涌入诛仙剑中，上次破开沙利叶巨型光波的诛仙剑气在剑锋上再次成型，罗睺眼见十字斩来到了自己身前，诛仙剑气猛的斩出径直的斩到了十字斩击之上，但是和上次不同的是这一次诛仙剑气并没有斩断十字斩击，而是和斩击互相抵消掉了。

　　罗睺看到诛仙剑气和十字斩击互相抵消了，眼中闪过一丝无奈之色，虽然自己这一道诛仙剑气只出了三成的力，但是看对方应该也差不多甚至还少一点，原本以为自己修为突破了一层，再加上发生了异变的煞气法力，怎么样也能压沙利叶一头，却没想到沙利叶连续突破两层，这等级的差距一下就拉开了，本以为能够很快解决的战斗，现在看来将会是一场苦战呀！

　　沙利叶也没想到自己两成半功力所发的十字斩击，竟然这么简单的就被罗睺给破了，看看罗睺比自己差两层的境界，再想想上次的经历，沙利叶把目光转向罗睺手中的诛仙剑，应该就是这把剑使得自己和这个小姑娘的战力被大幅度拉近了，对方手持这等利器再加上上次出现的那件防御型的黑莲法宝，这一战不好打呀！

　　就在当事人双方都在感叹这一战难打的时候，不知道从哪里打酱油回来的陆压突然出现，直接一拳打飞了没有防备的沙利叶，陆压给了罗睺一个这里交给我的眼神，罗睺知道陆压是和鲲鹏大叔一样的修为，再加上他家大佬是能够进行先天灵宝批发的华夏女皇，相比搞定一个沙利叶应该不成问题，罗睺回了一个交给你了的眼神之后，追寻着独孤宁珂的踪迹追了上去。

　　陆压看着沙利叶，脸上闪过一丝玩味的笑意，沙利叶看着陆压的笑容身上不自觉的激起了一身鸡皮疙瘩，陆压脸上的笑容实在是有点渗人，这仿佛一个厨子在看即将被宰的羔羊时所露出的笑容，哪怕是沙利叶这样脾气好的人也受不了了。

　　沙利叶将日月双剑举过头顶，右脚向前一迈成弓步的瞬间，日月双剑瞬间交错挥下，一道五成功力的十字斩瞬间斩向了陆压，这一道十字斩瞬间来到了陆压面前，陆压的眼神之中闪过一丝意味深长的笑容。

　　陆压把左手往身前一伸，日月之力形成的十字斩在触碰到陆压手掌的瞬间，陆压左手猛的一握拳，十字斩被陆压握了个粉碎，陆压吹了吹手上的手套，带着挑衅的笑容望向沙利叶，那笑容仿佛在说你也不怎么样嘛。

　　沙利叶终于发火了，无尽的日月之力涌向了背后的炽天六翼，在日月之力的浸染下，左三翼散发出了日之力的光芒，右三翼散发出了月之力的光芒，沙利叶的炽天六翼终于进入到了战斗形态，日月六翼形态。

　　能够让炽天六翼变幻出别的形态的其他天使，据沙利叶所知也就只有路西法和米迦勒了，甚至于连贝利尔和拉结尔都不会，可见这项技能的可贵。

　　沙利叶的六翼猛的涨到百万里之长，日月之力的光芒从六翼上射出，最后汇集到沙利叶的身前，形成了一个直径达到百万里的巨大光球，难不成沙利叶要再次施展光波吗？


第46章 灭法拳套 大预言师

　　话说陆压让罗睺去找鸿钧自己负责阻挡沙利叶，在一番挑衅之后陆压成功激怒了脾气很好的沙利叶，日月之力被沙利叶汇聚成一个直径达到百万里的巨型光球，难道沙利叶是要再次发射光波吗？

　　百万里的巨型光球散发着无尽的日月之力，沙利叶看着陆压那欠扁的笑容，心中的火气让他彻底下定了决心，沙利叶把日月双剑猛的插入光球之中，巨型光球慢慢的把日月双剑吸入其中，就将在日月双剑来到了光球的中心处时，整个光球以日月双剑为中心，开始了急速的收缩。

　　百万里的光球眨眼之间就变成了一个只剩下两米直径的流淌着日月之力光华的水球，那庞大的日月之力竟然被沙利叶给压缩成了液状，透过日月之液能够看见里面漂浮的日月双剑，沙利叶又一次施展法力，这两米直径的液体慢慢的被日月双剑吸收殆尽，吸收完所有日月精华的日月双剑已经不复剑的形状，而是成为了两个散发着日月之力的光球，这两个光球瞬间便合二为一，日月之力在光球的表面不断闪烁，最后光球慢慢的变成了一把总长两米的西方式双手大剑。

　　这把双手大剑剑脊上刻有日月之图像，剑格是炽天六翼之模样，剑锋上一边闪烁着日之力的光华，一边涌动着月之力的幽暗，沙利叶轻轻地抚摸着新生的日月大剑，转头看向陆压：“趁我出剑之前赶紧离开，这是你最后的机会了。”

　　陆压看着日月大剑眼中闪过一丝惊喜，陆压默默的拿出了一双黑色手套戴在了手上，伸出了右手食指比出了一个“来呀”的手势，之后面色严肃的摆出了战斗姿势。

　　沙利叶一看到陆压的手势就知道这一战不可避免了，手中的日月大剑举于胸前，沙利叶默默的吐了一口气，平定了一下被陆压挑起的怒火，慢慢的把法力输往日月大剑之上，日月大剑受到沙利叶的法力催动，由剑锋之上长出了一道百万里之长的剑芒，沙利叶慢慢的把这道剑芒压缩到两米长，这一招是沙利叶从罗睺的诛仙剑气中得到的灵感。

　　沙利叶猛的一挥剑，两米长的剑芒带着无与伦比的威势斩向了陆压，陆压一看沙利叶不是和自己打近战，而是放出了这么一道剑芒，陆压的眼中闪过一丝轻松之色，陆压到现在终于知道了沙利叶是远程输出型，而远程输出型正是陆压最不怕的。

　　陆压在剑芒来到身前之后，左手随手一拳打在了剑芒之上，整支剑芒被陆压这随手一拳打得粉碎，陆压脚下一个箭步冲到了沙利叶面前，右手一拳向着沙利叶打去。

　　沙利叶看到自己的剑芒被陆压随手打碎，心里顿时大惊，这一道剑芒自己可以说是用出了全力，却被陆压打碎了，陆压到底有多强呀！在沙利叶回过神来的时候，陆压已经冲到了他的眼前，沙利叶毕竟战斗经验不够丰富，一时间也忘记了使用日月六翼的速度优势躲避，而是下意识的把日月六翼合十在身前作为防御屏障。

　　陆压的这一拳直接把沙利叶的屏障打穿，一拳击中了沙利叶的胸口，强大的冲击力瞬间就击穿了沙利叶胸口内部的天使之心，天使之心对于天使来说就相当于修道之人的混元一气，天使之心被击穿的沙利叶瞬间便陨落了。

　　陆压看了一眼沙利叶的尸体，准眼看向手上的这双黑色手套，这双手套是华夏女皇在联军集结的不久之前刚刚赐给陆压的，这双手套没有什么多余的装饰，没有什么多余的功能，连属性也只有一个而已，但是就是这一个属性却让它成为了陆压的最爱，那就是可升级的“灭法”属性。

　　“灭法”属性是一种很违规的属性，陆压的手套在“灭法”属性的加持下可以灭掉一切至圣境之下的能量攻击，像是沙利叶的那一道剑芒就是被“灭法”属性给灭掉了，而由于天使的炽天六翼或者说沙利叶的日月六翼说是翼，其实就是一种能量的具现化，只不过有各种感觉而已，陆压的那一拳直接灭掉了日月六翼所形成的屏障，所以才能秒杀了沙利叶。

　　陆压拿起了沙利叶掉落的日月大剑，默默的收了起来，这是贯彻华夏的一贯教导，在打赢之后一定要拿战利品，这是一种对敌人的尊重，也是一种对自己的负责，最重要的是打一场架却没一点收入，白费力气没有收获，那岂不是赔了。

　　就在沙利叶陨落的同时，远在光暗联军大营之中，贝利尔翻阅着从拉结尔那里借来的《拉结尔之书》，从上帝七日创世看到了路西法堕天，从光暗联军组成看到了沙利叶陨落，看到某一页的贝利尔眼神之中闪过一丝悲伤之色，他抬起头看向了坐在旁边的拉结尔。

　　“你真的决定了吗？现在改变主意还来得及呀！”贝利尔看着这位多年的老朋友，口中喃喃的道。

　　当年贝利尔无所事事之时，最喜欢到天界大图书馆打发时间，当时天界大图书馆的管理员就是大预言师拉结尔，两人一个淡薄世事一个懒散成性，都是不爱掺和外面事情的人，两人一来二去就成为了朋友，这么多年下来两人的友谊已经无法形容了。

　　当年贝利尔堕天之前最后一次来到大图书馆之时，拉结尔就已经预言到了贝利尔的堕落，但是拉结尔并没有说些什么，而是和往常一样的与贝利尔相处。

　　多年的相处使得贝利尔很是了解拉结尔，拉结尔一直认为他是预言者而不是改变着，所以拉结尔虽然预言到了无数的事情，但是却没有试图去改变哪怕一件事，像之前沙利叶被罗睺重伤，拉结尔也只是因为预言到了拉斐尔会救下沙利叶，所以才派拉菲尔去救援沙利叶，就像这次拉结尔预言到了沙利叶的陨落，拉结尔就没有让人前去救援，因为在拉结尔的心里沙利叶的陨落是预言，是不能够因为自己而被改变的。


第47章 宇文天赋 独孤传令

　　话说陆压出现并且秒杀了沙利叶，这一切都被天界大预言师拉结尔的伴生灵宝《拉结尔之书》完完整整的记录了下来，但是为了维护预言不被改变的拉结尔，只好忍痛放弃了解救沙利叶的机会，就像他上次放弃阻止贝利尔堕天一样。

　　贝利尔默默地合上了《拉结尔之书》，因为他看到了某些他不想看到的预言，但是贝利尔知道这条预言是一定会发生的，因为预言的主角就是坐在他身边的这位，天界的大预言师拉结尔。

　　让我们把镜头回转给罗睺，罗睺自从和陆压分别之后心里一直在嘀咕，按理来说作为华夏军团统帅的陆压应该是在中军大帐之中指挥战事才对呀，怎么会出现在这种靠近营地边缘的地方呢？陆压既然出现在了这里，那么现在是谁在指挥战局呢？

　　就在这时天空中传来了一个人说话的声音，这个声音解除了罗睺的疑惑，“华夏皇朝西部防线远征军团全体将士请注意，现在广播一条军令，应华夏皇朝西部防线远征军团总指挥管陆压请求，现由宇文拓暂时接管全军指挥权，现下达第一道军令：华夏皇朝西部防线远征军团所有将士听到此军令后，需以最快速度组成叹息之阵，以阻挡敌军前进步伐，务必不使敌一兵一卒冲过防线，扰乱洪荒。”

　　罗睺一听就听出来了，这个说话的声音是独孤宁珂，原来声音法则不光能够用来对敌，还能够用来传令呀！嗯，长见识了，活到老学到了。

　　与此同时的华夏军团中军大帐之中，用声音法则传完军令的独孤宁珂看向站在地图之前的宇文拓，此时认真研究战事的宇文拓在独孤宁珂眼中是那么的帅，要不怎么说认真的男人最帅气呢？别看平时宇文拓在独孤宁珂面前大大咧咧的，一旦认真起来的宇文拓，才是华夏所希望的那个天下无敌的宇文太师。

　　华夏创造昆仑镜时给他设定的相貌就是著名游戏《轩辕剑》系列中的著名配角金银妖瞳宇文拓，为了能最真实的再现宇文拓的威风，华夏不仅给宇文拓设定了强大地修炼天赋和时间法则，还给宇文拓以无与伦比的军事天赋，因为华夏认为宇文拓被称为天下无敌，纵然有他一剑扫万军的绝世功力的因素，但他多年南征北战扫平叛乱的军事成就应该占得比重更重一些才对。

　　早在光暗联军突袭的时候，陆压就想起了出征前华夏女皇的一句叮嘱：“如果遇到战略方面的事情，可以请教宇文拓那个小屁孩。”既然女皇都说宇文拓有军事天赋，最为华夏绝对狗腿子的陆压干脆就把指挥权交给了宇文拓，自己跑出去找人打架去了，结果往北边找了不久就遇到了独孤宁珂，在给独孤宁可指出了大帐方向之后，陆压顺着独孤宁珂来的路找到了罗睺和沙利叶。

　　独孤宁珂到达大帐的时候宇文拓正在苦恼，陆压走得急没有交代清楚，导致宇文拓研究好了战争形势准备下令之时，却发现自己竟然不知道各部的电话号码，桌子上的电话机竟然成了个摆设，自己现在的命令根本传达不出去，正在宇文拓苦恼的时候独孤宁珂到了。

　　宇文拓一看见独孤宁珂顿时眼中闪过一丝惊喜的光芒，同为十神器的宇文拓很清楚的知道独孤宁珂身具声音法则，这不正是最好的传令兵吗，不过想要让独孤宁珂心甘情愿的传令，还需要玩点小花招才行。

　　宇文拓慢慢的走向站在大帐门口的独孤宁珂，眼中闪烁着的光芒让独孤宁珂心里一凉，还没等独孤宁珂反应过来，宇文拓一伸手就把独孤宁珂拉进了怀中，看着独孤宁珂那粉嫩欲滴的樱唇，宇文拓顿时化身为狼一口吻了下去，那一吻当真是天昏地暗，就在独孤宁珂感觉到缺氧的时候宇文拓才松了口。

　　“帮我个忙好不好，要是不帮我接着亲。”在宇文拓的“威逼”之下独孤宁珂不得不照办，当起了暂时的传令员。

　　其实独孤宁珂当时有一种拒绝的冲动，想要试一试宇文拓的“威逼”是否算数，但是独孤宁珂也知道战局瞬息万变，耽误时间真的很不好，所以独孤宁珂“忍痛”放弃了这次宝贵的尝试机会。以后的独孤宁珂每次回忆起这件事，都会对自己那种为大局着想而放弃个人“实验”的伟大节操而感到自豪。

　　咳咳，歪楼了，让我们回归正题。

　　华夏军团各部得到宇文拓的军令之后，迅速的组成了叹息之阵，死死的抵挡住了光暗联军的冲击，但是就在这个时候，中军大帐的宇文拓在清点那张由三大圣人所推算出来的，入侵洪荒的光暗联军大将名单的时候，他发现了一件让他毛骨悚然的事情。

　　敌军共有十四位大将，四位至圣境和十位准圣境，就目前的情报来看，四位至圣境高手拉结尔和贝利尔坐镇联军指挥部轻易不会外出，路西法和米迦勒需要分别坐镇北段的光明军团和南段的黑暗军团应给也不会轻易离开，毕竟鲲鹏和白泽两位并不是一般人物，没有至圣境的高手是压不住阵脚的。

　　剩下的十位准圣境高手中，和鸿钧打的难解难分的雷米尔、拉贵尔、亚巴顿和麦斯特马四人，再加上据说正在和罗睺打斗的沙利叶以及被白泽吓坏的萨麦尔，目前确定行踪的有六人，剩下四人中拉斐尔是治疗师，属于后勤专业，应该在敌军的后军之中，别西卜是撒旦指定的黑暗军团的战场指挥官，现在的这次突袭应该也是他来临场指挥的，这些都很清楚。

　　现在最大的问题是“神之焰”乌利尔和“神之强者”阿兹撒尔，到底在哪？华夏军团军营之中的混战已经持续了不短的时间了，直到现在这两人还不出现，要么是还没有找到合适的对手，要么……就是根本不在这次突袭大军之中！


第48章 再次突袭 炫疾天火

　　话说宇文拓经过一番分析之后发现，光明军团的“神之焰”乌利尔和黑暗军团的“神之强者”阿兹撒尔，这两位准圣境巅峰的强者去向不明，那么他们去哪了呢？

　　让我们再次重温一下西部防线的布局，凶兽军团、灵兽军团以及华夏军团这三大军团分北、中、南三段布防，而南北两大军团于中段华夏军团之间的那两段空隙，则是由临时组成的散修军团填补，这就是西部防线的大致情况，而现在南北两大军团分别被路西法和米迦勒统率大军堵在了门口，这就使得南北两大军团的统帅白泽和鲲鹏不能离开自己的军营，而中段的华夏军团大营之中，华夏军的将士们在宇文拓的指挥下组成了叹息之阵，和来袭的敌军战在了一处，而且整个营地之中到处都有大战，一时半会看来是分不出胜负的。

　　宇文拓死死地盯着地图，脸上渐渐的冒出了冷汗，如果真像宇文拓所猜测的那样，整个西部战线不说顷刻瓦解，但也会失去它原本的作用，不行必须立刻补救才行。宇文拓一抬头看向了面色通红正在胡思乱想的独孤宁珂，看来自己和她必须要走一趟了，宇文拓把双手搭在了独孤宁珂的肩上，口中很严肃地说道：“宁珂，我有一件事要你去做……”

　　镜头再转给回到光暗联军总指挥部，贝利尔看到宇文拓让独孤宁珂去某件事，眼神之后总闪过一丝赞赏之色：“这个宇文拓真是奇才呀！竟然这么快就推断出了接下来的走势，不过可惜他赶不上了，发现的有点太迟了。”

　　说罢，贝利尔放下了手上的《拉结尔之书》，伸了一个懒腰站起了身道：“嗯……也该是我出发的时候了。”

　　慢慢的走道大帐门口的贝利尔回头看向拉结尔，眼神之中闪过一丝悲伤之色，贝利尔用一种充满了疑惑的口气问道：“命运……真的……不能被改变吗？”

　　说完此话的贝利尔也不等拉结尔回话，直接走出了大帐去完成他的任务了，大帐之中的拉结尔轻轻的抚摸着被贝利尔放在桌子上的《拉结尔之书》，眼神之中闪过一丝迷惘之色，但是口中却很坚定的道：“命运，不能被改变。”但是连拉结尔自己也没有发现，他的这句话虽然很坚定，但是还是蕴含着一丝丝的迷茫。

　　镜头一转给到目前为止纸篓过一次面的散修军团主帅乾坤道人，这位乾坤道人也是混沌魔神的残魂转世，不过人家的运气很好，转世之时俯身在了一块自己身体的血肉碎片之中，虽然是血肉碎片但毕竟是先天魔神的血肉，再加上还是他自己的血肉，这契合度自然爆表了，再加上人家人品好，捡到了一件还是由他自己的身体碎片融合一丝造化之力所形成的先天灵宝乾坤鼎，虽然化形的时间比苍天等人晚了好久，但还是被他很轻松的修炼到了准圣境。

　　由此可见先天魔神的修炼都是十分的迅速，当然倒霉到了极点的鸿钧除外，人家那属于先天缺陷，连本来会和他同病相连的罗睺，都因为噬天在她化形之前强行用大量煞气修补了混元一气的缺陷，哪像鸿钧在化形之后才被华夏收养，想从化形之前就弥补也没机会了，只能苦哈哈的到处找先天灵物斩尸了……习惯性歪楼，见谅哈。

　　乾坤道人此时正坐在散修军团中北段分团的大帐之中得意着呢，人家三大军团别看气势十足，但是却很容易成为目标，看看自己领导下的散修军团，这么长时间过去了，除了有两个人外出的时候崴了脚，根本没有一点人员伤亡，这不正说明自己领导有方嘛！

　　就在乾坤道人自鸣得意的时候，在他看不见的地下深处，原本平静的地下岩浆在进行着剧烈的变化，方圆百万里的岩浆全部被一股神秘力量所引导，竟然直线的向着地表涌去，在整座散修军团中北段分团大营之中突然崛起了无数的火山口，转眼之间岩浆就破地而出，整座散修军团中北段分团大营霎时间成为了一片火海。

　　在这片火海的西方大约百万里的地方，有一只为数大约五千亿的光明军团悄无声息的在此集结，为首的以人双手高举，强大的法力在他的双手上涌动，很明显这次大型的火灾就是他引起的，能这么轻松的操纵这么多岩浆的强者，在整个光明军团之中也就只有“神之焰”乌利尔了，哪怕是米迦勒和拉结尔在不发动炽天六翼的前提下，想要控制地下方圆百万里的岩浆也没有那么轻松，也就只有天生“焰”属性的乌利尔才能做得到。

　　乌利尔看到散修营地化为了一片火海，眼神之中闪过一丝嗜血之色，看来乌利尔被上帝耶和华赋予毁灭者之职还真是正确的选择呀！乌利尔天生就能使用被他称为灭世之火的猛烈火焰，当然这种火焰在洪荒还有个别名叫做炫疾天火，于传说中的四大阳火之一的玄极天火同音不同字，但是炫疾天火也就只比玄极天火略逊一筹罢了，跟传说中老子用来炼丹的兜率紫火平级，可以说是霸道非常。

　　乌利尔使用炫疾天火引动地脉岩浆之中的地火，在稍加操控之后岩浆就喷发了出来，可以说是既省力又有效，地火之中大多都蕴含着火毒，只要一个不差被火毒入体，立刻就会被火毒点燃体内法力，火毒会顺着经脉一路向上，最后一连烧透下、中、上丹田三个丹田，最后把人烧为灰烬，所以有人专门收集地火提炼火毒，所看重的就是这地火火毒的威力。

　　乌利尔眼见无数散修被烧为灰烬，嘴角之上挂出一丝狰笑：“尽情的杀吧！杀光这些异教徒！”

　　“杀”五千亿天使大军喊着整齐的口号冲向了散修军团的大营，乾坤道人眼看敌军杀来眼中闪过一丝绝望之色，心中默默忏悔自己太过得意忘形的乾坤道人把法力注入了乾坤鼎中，准备奋力一搏了。


第49章 凤凰二祖 惊天爆破

　　话说乌利尔引动地火致使岩浆喷发于散修军团大营之中，无数的散修被火毒袭身五内俱焚，眼看着乌利尔率领大军朝着化为一片火海的大营冲来，乾坤道人拿出了乾坤鼎准备迎战。

　　乾坤道人把乾坤鼎注满法力之后祭到了天空之中，乾坤鼎开始自动的吸收地火，百万里的岩浆虽然十分之多，但这么半天却也已经开始凝固了，现在对大营中的将士们来说最大的威胁就是地火和火毒了，至于乌利尔……这一转眼的功夫已经有人帮忙阻挡了。

　　来的帮忙的人正是当日被鲲鹏趁乱捉回噬神山去的祖凤和祖凰了，当日祖凤和祖凰被捉回噬神山之后，鲲鹏就让青鸾每日去劝降祖凤和祖凰，在真么多年的劝降之后凤凰二祖的态度终于有所松动，不过凤凰二祖不想与曾经的主上苍天为敌，碰巧光暗联军入侵洪荒，凤凰二祖主动向噬天请战，噬天略一思考也就同意了，就这样凤凰二祖随着鲲鹏一起来到了西部防线之中。

　　白泽和鲲鹏手上都握有两个准圣中期的高手，但是却没有真正的用过一次，恐怕他们早就料到了会有今日的局面，所以留下了预备队吧。鲲鹏得到独孤宁珂的紧急传信，在听说了宇文拓的猜测之后，鲲鹏立刻就派出了凤凰二祖前去支援散修军团的北部分团，凤凰二祖本就是速度非凡，如今为了加紧赶路竟然现出了本体，两只凤凰每次振翅都能够飞出数十万里，没多久就赶到了目的地，正好来得及拦下乌利尔。

　　在乾坤鼎的大力吸收下，大营之中的火势很快就得到了平息，乾坤道人抬眼一看眼泪都快下来了，当日散修军团兵分两路堵住两个缺口，每一路那可都有五千余亿的人，现在看看这大营之中，也就剩下了三千亿多一点，这一把大火烧掉了三分之一还要多的人呀，都是自己轻敌惹的祸呀！

　　不过乾坤道人也知道现在不是伤感的时候，他趁着凤凰二祖阻拦乌利尔的时候，让全军以最快速度集结，准备迎击那五千亿的光明军团精锐。

　　在看看乌利尔吧，乌利尔仗着准圣巅峰的修为压着凤凰二祖打，但是由于乌利尔的得意技能炫疾天火等级比凤凰二祖的南明离火要低上一级，所以一时半刻也伤不了凤凰二祖，三人就这么你烧我一下我烧你一下，这一打就是好长的时间，长到足够独孤宁珂从华夏军团大营之中赶到这里。

　　独孤宁珂紧赶慢赶终于赶在战局彻底崩溃之前到达了目的地，看着散修军团大营之中乾坤道人率领着三千亿残兵与五千亿精锐正在混战，虽然光明军团这五千亿精锐普遍比散修修为高个一两层，但是刚刚经历过祸害侵袭的散修们，那心中的怒气和好友死去的哀伤使他们爆发出了无穷的力量，硬是死死的抵挡住了光明军团的冲击。

　　独孤宁珂观察了一下战场之后，她决定先帮助凤凰二祖打败乌利尔，只要乌利尔一败那么一切问题都会迎刃而解，失去了大将的光明军团掀不起多大的风浪。

　　独孤宁珂双手在胸器合十，眼睛慢慢地闭上，口中缓缓的哼起了华夏创作的一首很有气势的音乐，其名为《千军破》。这首《千军破》是华夏在当年九战协定订立之后，回到夏山的华夏有感于噬天两拳碎天道的威风，故而创作了这首音乐，但是华夏作曲还勉强可以，但是填词实在是不会，所以这首《千军破》到目前为止还是纯音乐。

　　《千军破》借助独孤宁珂的声音法则传遍了整个战场，听到《千军破》的散修军团受到了其中气势的感染，竟然开始压着光明军团打，竟然慢慢的把光明军团一点一点的推出了营地，乾坤道人眼看敌人被推出了营地，立刻下令启动护营大阵，全军立刻休整准备反攻。

　　独孤宁珂的《千军破》终于到达了高潮部分，无数的“破”瞬间出现于战场各处，这就是《千军破》的绝技“破千军”。

　　着无数的“破”字随着独孤宁珂的声音指引，向着与凤凰二祖打成一团的乌利尔打去，凤凰二祖趁机一道南明离火打退了乌利尔，被迫后退的乌利尔一不小心碰到了一个“破”字，这个“破”字在瞬间变成了一个黄色的球体，把乌利尔裹在了其中，无数的“破”字随后赶到融入了这个球体之中，乌利尔一拳打到球体之上也只是打出了一道大裂缝，还没等乌利尔打出第二拳扩大这个裂缝，这个裂缝就被无数飞来的“破”字给修补好了。

　　这个黄色球体随着融入的“破”字越来越多而变的越来越厚，到最后变成了一个直径达到百里的球体，没错就是百里不是百万里，按理说区区百里的厚度乌利尔一把火就能够烧开，但是实际情况是乌利尔全力运转炫疾天火也只是烧出了一个十里不到的洞，转眼就被修补完毕了。

　　就在乌利尔束手无策的时候，独孤宁珂的《千军破》终于到了最后阶段，随着独孤宁珂哼完最后一个音的瞬间，包裹着乌利尔的圆球壁猛的开始收缩，凤凰二祖见到这种情况脸色都变绿了，他们立刻现出了凤凰真身一把拽住了昏倒过去的独孤宁珂以最快速度飞走了。

　　就在百万里的圆球壁收缩到了不到一纳米的厚度时，圆球猛的发出了无尽的光芒，然后……爆炸了，比原子弹爆炸还要大无数倍的蘑菇云瞬间冲天而起，滔天的气浪瞬间就把没有准备的五千亿光明军团碾成了齑粉，就算是躲在大营之中有护营大阵守护的散修们，在护营大阵被震碎的之后虽然死的很少，但是大部分都受了重伤，只有小部分修为较高而且有防御灵宝的人只是受了轻伤。

　　这仿佛末世一般的场景最中间，作为最大受害者的乌利尔实在是太凄惨了，炽天六翼全部折断，左手臂齐根消失，右手折成了一个很有艺术性的角度，两条腿全部向后折去都能够碰到乌利尔的后脑勺了，脸上眼睛耳朵什么的全部消失，只剩下一个肉球，不过由于位于胸膛中的光明之心只是被震出了无数的裂缝却没有破碎，所以乌利尔还留有一口气，他硬撑着使用最后一点法力慢慢的向着光暗联军指挥部的方向飞去。


第50章 神之强者 战魂之剑

　　话说来势汹汹的乌利尔终于在独孤宁珂全力催动的声音法则之下重伤濒死，强撑着最后逃回了光暗联军指挥部，散修军团北部大营算是保住了，让我们在把目光投向散修军团的南部大营吧。

　　散修军团分兵之后，南部大营暂时由乾坤道人的好朋友阴阳道人掌控，阴阳道人也是先天魔神残魂转世，手握的灵宝也是自己血肉碎片所化的先天灵宝阴阳镜，乾坤道人和阴阳道人因为这相似的经历而成为了好朋友，在分兵之后准圣境初期的阴阳道人成为了南部大营的指挥官。

　　相比起老友乾坤道人所统帅的北部大营的悲惨遭遇，阴阳道人所统帅的南部大营情况明显好了很多，并不是说前来攻打南部大营的“神之强者”阿兹撒尔心慈手软，毕竟身为地狱七君主之一的阿兹撒尔再怎么说都跟那四个字扯不上关系，阿兹撒尔也在开战之前放出了一次大招作为下马威，但是却被突然出现的扬眉和宇文拓使用法则的力量联手拦了下来。

　　阿兹撒尔作为堕天之后还能够在名号中加以神名的强者，他的强大毋庸置疑，阿兹撒尔身负很稀有的“战”属性，身负这种属性的人能够做到像热血小说主角一样遇强则强，只要心中战魂不灭他就能够一次次的继续战斗，其中代表人物就是刑天、奎托斯以及青铜五小强等等，身负“战”属性的阿兹撒尔配上他准圣境巅峰的修为，就算是至圣境的高手也会对他很是头疼的，毕竟这种越打越强而且还打不死的对手，任何人对上都会很头疼的。

　　宇文拓通过从秒杀了沙利叶刚刚回来的陆压那里，要到了三大军团之间的联系秘法，把他的猜测告诉了远在灵兽军团大营的白泽，白泽马上让扬眉前去支援散修军团南部大营，扬眉使用空间传送和宇文拓使用时间加速同时向着南部大营赶去，终于在差不多同一时间赶到了目的地，这才有了两人联手抵挡阿兹撒尔的那一幕。

　　阿兹撒尔手持着他的伴生灵宝“战魂之剑”屹立于天空之中，对面的扬眉和宇文拓连山渐渐的冒出了冷汗，原因无他阿兹撒尔的威势太强了。

　　阿兹撒尔的“战”属性本身就具有滔天的威势，在经过先天灵宝“战魂之剑”的增幅之后，这股威势甚至快要变成实体一般，只有准圣初期的扬眉和只有大罗金仙巅峰的宇文拓当然承受不住了。尤其是宇文拓，他不像已经凝聚了混元一气的扬眉那样法力无穷无尽，刚才使用时间法则赶路已经让宇文拓损耗了不少的时间之力和法力，刚刚又和扬眉一起拦下了阿兹撒尔的下马威，如今再被阿兹撒尔的气势一压，宇文拓终于撑不住了。

　　宇文拓摇摇欲坠的身形吸引了旁边扬眉的注意力，就在扬眉分心的时候阿兹撒尔出手了，阿兹撒尔的战意高涨使得“战魂之剑”光芒大作，原本只有两米多长的“战魂之剑”在阿兹撒尔的战意驱动之下突然快速伸长，反应不及的扬眉被阿兹撒尔这突然的一剑刺穿了腹部，这一剑刺穿扬眉之后去势不减的插进了边上的大山之中。

　　这一剑虽然要不了扬眉的命，但是一时之间也让他难以使出全力，阿兹撒尔抽回“战魂之剑”顺手一个横扫，在无力防御的宇文拓的身上来了一道大口子，差点把宇文拓劈成了两半，从天上掉下来的宇文拓被一直在观察战局的阴阳道人给救了下来，阴阳道人用他的灵宝阴阳镜的阳面照在宇文拓的身上。

　　这把阴阳镜正是封神演义中的那把，阴面照人死阳面照人生，虽然宇文拓还没有死但是阴阳镜的阳面照在他的身上还是起到了一定的治疗效果，如果按这个速度下去大约一刻钟的时间宇文拓就能恢复伤势，但是很显然占得绝对优势的阿兹撒尔不会给他们这个时间。

　　阿兹撒尔手持“战魂之剑”一剑斩向两人疗伤的位置，按照这一剑的威势来看，如果这一剑砍中了阴阳道人和宇文拓会一起被砍成两半，但是很显然事情的发展不会是这样的，因为全场救火员陆压现身挡住了这一剑。

　　宇文拓当时和白泽讲述他的猜测的时候，陆压其实早就料到了会有这样的事情发生，不只是陆压，鲲鹏和白泽其实也早就料到了，不过由于三大圣人的命令是尽量的锻炼那几个小辈，所以这三位大佬心照不宣的瞒下了一切，只等他们自己去思考一切的发展，这也就是为什么宇文拓和独孤宁珂一通知白泽和鲲鹏，他们立刻就派出了援军，因为一切都在他们的掌控之中。

　　陆压在宇文拓去支援南部大营之后就偷偷地跟了上去，毕竟三大军团的人手大家都差不多互相了解，白泽手上原本人手不少，但是自从祖龙和烛龙在东海安了家，祖凤和祖凰被鲲鹏捉回了噬神山之后，白泽可用的人手一下子减少了很多，他能够派出去独当一面的人手也就只剩下扬眉和祖麒祖麟三人而已，哪怕这三人加上宇文拓都去支援南部大营估计也很难取胜，而且白泽因为某些原因估计不会让祖麒和祖麟前去救援南部大营，那么能去的人就只剩下扬眉一人了。

　　虽然扬眉的空间法则和宇文拓的时间法则都是三大逆天法则之一，威力自然是非同小可，但是他们毕竟修为太低了，而且最重要的是他们的战斗经验实在是太少了，阿兹撒尔和乌利尔都是身经百战的战斗高手，无论遇上了哪一个他们都讨不了好，所以陆压实在是不放心呀。

　　陆压在暗处跟随着宇文拓的步伐，由于怕宇文拓发现自己所以跟得远了一点，结果在宇文拓使用时间法则加速的瞬间，一不小心给跟丢了，直到阿兹撒尔在重伤了扬眉和宇文拓之后他才赶到，最后成功的拦下了这一次攻击。


第51章 战魂不灭 时空破碎

　　话说阿兹撒尔不愧为“神之强者”之名，两剑就重伤了扬眉和宇文拓，就在宇文拓和乾坤道人就要被阿兹撒尔砍成两半的时候，及时赶到的陆压挡下了这一剑。

　　裆下阿兹撒尔战魂之剑的陆压心中暗暗叫苦，因为他发现灭法拳套竟然无法灭掉战魂之剑的光刃，对了一直忘了介绍战魂之剑的样子了，额……简单来说就是绝地武士光剑的可无限伸长版，战魂之剑的光刃并不是法力所凝聚的，而是由阿兹撒尔的战意通过战魂之剑的剑柄所凝聚成形的，阿兹撒尔的战意越强则剑刃就会越长，而身负“战”属性的阿兹撒尔能够完美的控制自身的战意，所以战魂之剑和阿兹撒尔真的是天造地设的一对呀！

　　由于战魂之剑的光刃是战意所凝聚，灭法拳套无法灭掉战意这种很奇怪的能量，所以除了“灭法”属性之外没有什么防御力的灭法拳套瞬间就被战魂之剑的光刃撕碎，陆压硬是凭借着一双肉掌强行挡下了战魂之剑，在阿兹撒尔撤回战神之剑之后陆压的双手已经是血肉模糊了，不过这点伤在陆压准圣巅峰的法力之下瞬间就复原了。

　　陆压低头看着手上灭法拳套的碎片，脸上平静得吓人但是宇文拓知道，陆压要发火了！作为华夏忠犬的陆压对女皇的崇敬已经是不能用语言来形容了，如今阿兹撒尔竟然敢损坏女皇陛下赐下的东西，这在陆压心中实在是不可原谅的行为。

　　“阿兹撒尔……你这是……自寻死路！”陆压气势瞬间暴涨，无与伦比的气势瞬间横扫整个战场，在怒气的帮助下陆压终于突破了瓶颈到达了至圣境，无尽的气势凝聚于陆压双手之上，最后形成了一双新的拳套，这正是陆压的伴生灵宝战神拳套。

　　战神拳套这个名字很是狗血，但是战神之名却是实至名归的，因为没有几个人知道平日里很不着调的陆压，竟然也是“战”属性的拥有者，这一双战神拳套只有在陆压战意升至最顶点的时候才会出现，而陆压由于不常出手，每次出手也很快就结束了战斗，所以除了陆压和华夏之外没有一个人知道这副拳套的存在，如今战神拳套装备在陆压的手上，这就说明陆压已经决定灭掉阿兹撒尔，这是陆压第一次这么想要杀一个人。

　　陆压狠狠的抬头看了阿兹撒尔一眼，平素自认为胆量无双的阿兹撒尔竟然被陆压的这一眼吓到了，不过陆压可不管阿兹撒尔吓没吓到，陆压的战意由左手凝聚，左手拳狠狠地一个劈空拳击向阿兹撒尔，在击出的瞬间战意化为一个拳形光波击向阿兹撒尔，被吓到了的阿兹撒尔一时之间竟然没反应过来，这一道光波直接穿过了阿兹撒尔的腹部，在阿兹撒尔的腹部之上留下了一个大洞。

　　被疼痛惊醒的阿兹撒尔也不管肚子上的洞，直接挥舞着战魂之剑和陆压战在了一处，这一边陆压一拳打碎了阿兹撒尔的一只翅膀，那边阿兹撒尔一剑削掉陆压胳膊一大片肉，两人一点也不顾身上的各种大大小小的伤口，只顾着狠狠的打击对方，这完全是以命搏命的打法嘛！

　　不过幸好两人的修为都不低，他们身上的法力在受伤之后自觉的运转起来，他们身上所受到的那一大堆伤在准圣境巅峰和至圣境初期的法力之下，瞬间就恢复如初了。

　　而在旧伤刚好的瞬间新伤就会再次出现，两人之所以这么拼命是因为他们知道，要对付“战”属性的敌人，只有把他打的战意全消，让他一点反抗的念头都兴不起来才行，不然的话战魂不灭战意不消，则战不停。

　　这一点作为世界上很稀有的“战”属性的拥有者，双方当事人都是非常的清楚，所以他们才这么的拼命，为的就是让自己的气势吓倒对方，战斗之时一旦心中稍有迟疑，则战魂就会不再完美，不完美的战魂的力量就会大减，那犯规的不死之身也就随之瓦解，如奎爷奎托斯战魂一破就被宙斯打入了地狱，就是这个道理。所以说陆压和阿兹撒尔拼的不是武技，而是谁的毅力更加强悍。

　　陆压知道这样下去也不是办法，如果自己猜测的没错的话，再过马上华夏军团的大营就要迎来不速之客，那才是这次突袭的真正意图。

　　首先让路西法和米迦勒拖住白泽和鲲鹏，之后让大军突袭华夏军大营，再之后让阿兹撒尔和乌利尔突袭散修两大营，这三大阶段的布局都是为了这最后一次突袭做准备，这之前的两次突袭只是为了吸引所有人的目光，之所以突袭华夏大营和突袭散修大营不同时进行，就是为了给华夏大营的人以分析和救援散修大营的时间，这样可以成功的调走一批高手，给之后的第三次突袭制造了很好的机会，而这次出手的如自己没猜错的话，应该就是光暗军团至今还没露面的两位至圣境高手之一，不管是哪位以现在华夏军团大营中的防御力量来说都是绝对抵挡不住的。

　　阿兹撒尔也看出了陆压的焦虑，所以他开始越发的疯狂，竟然渐渐的压制住了陆压，越是被压制陆压的内心越是焦虑，眼看陆压的战魂就要出现破绽的时候，在一边观战良久的宇文拓和扬眉终于出手了。

　　扬眉和宇文拓四掌相抵，时间与空间之力在两人之间不断流窜，渐渐的时空之力融合为了一个透明的圆球，这个圆球体积不大但是威力嘛……自己看吧。

　　这个圆球被宇文拓和扬眉联手打出，陆压眼见圆球到来一个急退，正好打在了背对着扬眉和宇文拓的阿兹撒尔身上，瞬间时空之力就作用在了阿兹撒尔的身上。

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙，时间和空间共同构成了这个世界，而当时间和空间破碎的时候，就会像阿兹撒尔现在这样，左半边脸是婴儿脸右半边脸是老头脸，左手长在右脚的位置上，嘴的下面就是肛门……好恶心。

　　发现自身变化的阿兹撒尔顿时战意全消，就这样被陆压随手一拳就输了他的生命。


第52章 鸿钧神威 罗睺霸道

　　话说扬眉和宇文拓连手施展出了时空破碎，将阿兹撒尔身上的时间和空间弄得乱七八糟，一时间难以接受身上巨大变化的阿兹撒尔战意全消，被陆压一拳秒杀。

　　成功秒杀了阿兹撒尔的陆压脸色依旧很是沉重，因为如果按照他的猜测，贝利尔此时应该已经开始突袭华夏军团大营了，大营之中没有人能够抵挡贝利尔，自己必须马上赶回去。

　　但是现在华夏军团大营中的情况比陆压猜测的要好上不少，让我们把时间回转到陆压刚开始跟踪宇文拓的时候，此时的华夏军团大营某处，鸿钧加二尸对两光明两黑暗四大准圣的战场之中。

　　鸿钧凭借着朗基努斯之枪的“天使克星”属性，硬是压着亚巴顿和雷米尔打，不过这激烈的打斗所带来的副作用就是法力的急速消耗，没打太长的时间由于分出了二尸导致五气不全的鸿钧法力就快要耗尽了，不过鸿钧不愧为洪荒超级美男子，俗话说长相决定人品，人品决定命运，鸿钧的长相就决定了他的人品一定爆棚，换句话说有人来帮忙了。

　　就在陆压秒杀了沙利叶，返回了大帐，听完了猜测，跟踪了宇文拓之后，历经多次转向的罗睺终于找到了鸿钧，话说大小姐竟然还有“路痴”的属性，这还真是一直没发现呀，以前出门的时候身边都有人跟着，哪怕这次离家出走都是由独孤宁珂通过十神器的联系来指的路，所以罗睺大小姐还真没有自己一个人出过门……

　　罗睺经过堪比西天取经的艰难之后终于找到了鸿钧，经过多次迷路的大小姐心中本就压着一股火气，现在一看到自己的“情郎”被人围攻，这股火终于有地方发泄了。

　　罗睺默默的抽出了诛仙剑，在某个阴暗角落里凝聚好了诛仙剑气，眼看鸿钧一枪逼退了一个背对着自己的黑色鸟人之后，罗睺瞬间冲到了这只黑色鸟人的背后，诛仙剑带着迷路的怒气直接插进了他的背上，诛仙剑气在这位名为亚巴顿的黑色鸟人体内一阵乱窜，最后在罗睺的指引下成功的击碎了他的地狱之心，疫病之王亚巴顿连对方的长相都没看见就这么……挂了。

　　麦斯特马分神一看亚巴顿挂掉了顿时就害怕了，他立刻放弃了和分宝道人的纠缠，转身就想要逃跑，鸿钧一看麦斯特马想要逃跑哪能让他如愿，鸿钧让分宝道人去和黄中道人一起围剿拉贵尔，而偷袭成功的罗睺很自觉的接下了阻拦雷米尔的重任，鸿钧将剩余的法力全部灌注到朗基奴斯之枪中，使朗基奴斯之枪重现投枪形态。

　　“去吧！”鸿钧使出全部的力量把朗基奴斯之枪投向了麦斯特马逃跑的方向，朗基奴斯之枪上的“天使克星”属性瞬间就被开启到最大，朗基奴斯之枪一路追寻着麦斯特马所残留的天使气息，一直追踪到了那个距离华夏军团大营以西两百万里处的传送阵前，眼看一只脚已经踏入传送阵的麦斯特马却被后来赶上的朗基奴斯之枪穿胸而过，连带着地狱之心一起被穿在了枪杆之上，这个人被死死的钉在了传送阵之前，当真是死不瞑目呀！

　　丢出了朗基奴斯之枪的鸿钧也不看扔没扔中，大概在鸿钧心中麦斯特马的生死已经无关大局了吧，鸿钧立刻招回了二尸，五气重新齐聚从而恢复了一小部分法力的鸿钧，手持着分宝道人刚才所用的那把黄金色双手大剑死死的缠住了拉贵尔，失去了朗基奴斯之枪的鸿钧和拉贵尔的战力相当，但是鸿钧的法力却所剩无几，在心中暗暗叫苦的鸿钧只能把期望都寄托在罗睺的身上了，鸿钧心中默默的祈祷着“罗睺呀，你赶快把那边的干掉过来帮帮我吧！”

　　应该说是“夫妻”情深吧，罗睺好像听到了鸿钧的心声一般，手上诛仙剑的攻击频率突然加快，一时之间诛仙剑气四溅飞射，在这诛仙剑和审判之剑不断的硬碰硬之时，剑的强度就成了最关键的因素，一边是凶皇噬天精心打造的诛仙剑，一边是雷米尔的伴生灵宝审判之剑，本来两把剑应该是不分伯仲的，但是诛仙剑有一个特性，能够吸收负面的力量来强化自身，这是噬天根据自己吞噬之力的特性加以改造而成的。

　　本来两把剑品质相当，但是就在刚才罗睺用诛仙剑袭杀了亚巴顿，“疫病之王”亚巴顿的体内会具有无数的病毒和瘟疫，这些都是负面的力量，诛仙剑气在亚巴顿体内乱窜的时候也就顺便吸收了他们，最后这些力量又强化到了诛仙剑上，使得诛仙剑的品质微微的提升了一点点，但就是这一点点就足够了。

　　罗睺和雷米尔奋力死拼，诛仙剑和审判之剑的第无数次碰撞之时，“咔”这样一个小声音出现在了审判之剑上，经过这么多次的对砍审判之剑终于裂了一个口子，雷米尔因为惊讶审判之剑的损坏而有一瞬间的停顿，罗睺抓住这个机会又是一剑砍在了裂缝之上，“叮”“咔”“啪”三声接连响起，和诛仙剑对拼多时的审判之剑终于断了。

　　罗睺放出灭世黑莲挡在了雷米尔的身后，手中诛仙剑顺势刺向雷米尔的胸口处，雷米尔下意识的就要往后退来躲避着一剑，但是就在雷米尔感觉到被灭世黑莲挡住了退路之时，雷米尔终于明白自己这一战彻底输了，眼看着诛仙剑穿胸而过的雷米尔嘴角闪过一丝无奈的笑容，雷米尔口中低声地说道：“还真被你说中了啊，拉结尔……剑毁则……人……亡……”

　　至此围攻鸿钧的四大准圣已去其三，最后剩下的拉贵尔在鸿钧和罗睺的心中一不足为虑了，罗睺一个闪身来到了拉贵尔的身后，拉贵尔看到好友雷米尔身死之后，好似任命般的放弃了抵抗，被鸿钧看准机会一剑穿胸。

　　自此四大准圣在鸿钧和罗睺的联手之下全部身亡。


第53章 懒惰之主 诛仙四剑

　　话说鸿钧和罗睺联手斩杀了四大准圣，“疫病之王”亚巴顿，“谴责之主”麦斯特马，“神之慈悲”雷米尔以及“神之友”拉贵尔，转眼之间光暗联军的十大准圣境高手已经陨落大半。

　　就在四大准圣身死的时候，重伤的乌利尔强撑着一口气回到了光暗联军指挥部，拉结尔默默的看着眼前奇形怪状的乌利尔，不知道在想什么的拉结尔手上突然聚起了法力，一掌把乌利尔拍成了肉酱。

　　杀掉了乌利尔的拉结尔好似全身力气都被抽走一半，整个人都瘫软在了座椅之上，休息了好久的拉结尔翻开了《拉结尔之书》的某一页，只见上面明明白白的写着“乌利尔战死”，预言上说乌利尔会死，自觉要维护预言的拉结尔只好替独孤宁珂送乌利尔一程了。

　　拉结尔右手略带颤抖的摸着《拉结尔之书》，口中带着惊疑与迷惑的小声说道：“难道说，预言……是可以改变的吗？不行……我还要再试一次。”

　　镜头转回到华夏军团大营，鸿钧和罗睺斩杀了四大天使之后，光暗联军就慢慢的退出了大营，眼见敌军退走的鸿钧和罗睺心中的危机感越发强烈，这很明显就是暴风雨之前的宁静，敌人真正的杀招马上就要出手了。

　　鸿钧赶快趁着这点时间恢复法力，罗睺则紧紧的护卫在鸿钧的身边，毕竟谁也不知道退去的光暗联军有没有留下什么阴招呢？

　　一会难得的风平浪静的时间之后，就在鸿钧的法力恢复了将近一半的时候，刚刚退去的光暗联军再次压了上来，但是这次光暗联军却在华夏军团组成的叹息之阵前百万里处停住了脚步，罗睺马上就知道了敌军的意图，因为“懒惰之主”贝利尔已经站在了敌军阵前，很明显敌军是想依靠贝利尔的至圣境修为强行突破叹息之阵。

　　罗睺眼见贝利尔手上开始凝聚法力，罗睺又回头看了一眼正在调息的鸿钧，罗睺不得不下了一个决定，罗睺召集了附近的华夏军团的将士让他们负责守卫鸿钧，罗睺自己拿起诛仙剑冲向了贝利尔，无论如何也要阻止贝利尔施法。

　　冲在空中的罗睺直接凝聚了诛仙剑气，凛冽的诛仙剑气直接斩向了屹立于空中的贝利尔，贝利尔背后堕天六翼随便一扇，就把飞来的诛仙剑气扇了个粉碎，堕天六翼再次一扇无数的风刃斩向了罗睺，罗睺手上诛仙剑不断抵挡着风刃，却再也无法前进一步，眼见贝利尔的法术即将完成，罗睺银牙紧咬豁了出去。

　　罗睺将诛仙剑抛向空中，整个人全靠灭世黑莲来抵挡风刃，诛仙剑倒垂在罗睺的头顶上，罗睺又拿出了三把煞气包裹的宝剑，其威势一点不在斩杀亚巴顿之前的诛仙剑之下，罗睺把这三把宝剑抛到了自己身边的空中，这三把剑成三才之位倒垂在空中，这三柄宝剑和诛仙剑的外观相同，只不过诛仙剑剑脊上刻有“诛仙”二字的位置上，在这三柄宝剑上分别刻的是“陷仙”、“戮仙”、“绝仙”而已，这三柄宝剑再加上诛仙剑正是传说中的诛仙四剑。

　　罗睺手一伸抓住了头上的诛仙剑的剑柄，诛仙剑在罗睺的手中一个倒转，被罗睺硬生生的插入了虚空之中，无尽的煞气经由罗睺之手穿入诛仙剑中，诛仙剑上瞬间射出了三道煞气联通了其他三把宝剑，由这三把宝剑上又分别向其它两把宝剑射出了煞气，整座小诛仙剑阵就这样布置完成了。

　　在这里解释一下有关诛仙四剑和诛仙剑阵的各种问题，诛仙四剑是噬天用某种目前不能透露的奇特材料所铸造的，在铸造的时候噬天往其中加入了一些的煞气精华，就是噬天后来融入罗睺混元一气的那种东西，由于两者的煞气精华同出于噬天，所以罗睺在那之后使用诛仙剑会变的很轻松。

　　而诛仙剑阵之所以和《封神演义》中所描述的不同，是因为封神演义中的诛仙剑阵是由阵图为根本，辅以诛仙四剑所布下的，操控整个诛仙剑阵靠的是阵图，而由于噬天对于阵法一道不甚精通，所以诛仙阵图至今还没有制作完成，如今的罗睺布下小诛仙剑阵是以诛仙剑为根本，也是用诛仙剑来操控整个阵法，这个阵法的威力自然也就比不上真正的诛仙剑阵了。

　　罗睺手上诛仙剑指向贝利尔，其余三剑受到诛仙剑的指引，也都调整自己的方向把剑尖指向了贝利尔，罗睺手中法力一吐，诛仙四剑之中射出了四道剑气，这四道剑气在飞行之中合二为一，最终成为了一道混沌剑气，这道混沌剑气带着开天辟地之威斩向了贝利尔。

　　贝利尔眼见混沌剑气来袭，心中的危机感告诉他这混沌剑气很危险，不得一直下贝利尔只好放弃了手中即将完成的法术，一个闪身躲了过去，这道混沌剑气被贝利尔躲过之后直接拐了一个弯，去势不减的斩到了光暗联军之中，为数两亿的光暗联军直接被这一剑斩杀了将近一半，剩余的一半全部重伤，混沌剑气果然霸道无比呀。

　　这混沌剑气本来只有盘古的开天斧才能发出，不过那时的混沌剑气叫斧光，盘古一斧斩杀三千混沌魔神用的就是这斧光，后来开天斧化为开天三宝之后，只有盘古幡继承了这混沌剑气的用法，噬天由于对当初盘古那一斧之威念念不忘，所以在成为了圣人后就一直在研究那一斧的构成，最后想出了这么个办法，用诛仙四剑的剑气组合为混沌剑气，威力虽然只有盘古那一斧的三千分之一，但是在洪荒来说已经是近乎无敌的存在了。

　　这一次的罗睺离家出走之前也不知道噬天是早就算到了，还是说只是心血来潮，噬天把诛仙四剑交给了罗睺，没想到这么快就都用上了，这应该说是神机妙算还是歪打正着呢？

　　不管怎么说布下了小诛仙剑阵的罗睺已经有了和贝利尔对战的实力，这场决定着西部大战结局的最终之战，开始了。


第54章 混沌剑气 诛戮陷绝

　　话说罗睺用诛仙四剑不下了小诛仙剑阵，操控着小诛仙剑阵的罗睺在战力上已经不逊于贝利尔了，罗睺想要以此为凭和贝利尔决一死战。

　　罗睺别看此时借助小诛仙剑阵好像战力大增，其实罗睺的心里也在暗暗叫苦，原来罗睺太低估小诛仙剑阵的法力消耗了，罗睺原来还以为所谓的小诛仙剑阵也就是同时操控诛仙四剑而已，真要是那样的话施展混沌剑气对自己来说完全是轻轻松松的，但是罗睺低估了同时操控诛仙四剑的难度。

　　就像那首诗所写的：

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　从这首诗可以明确看出诛仙四剑的用法是完全不同的，而噬天也是按照这首诗来铸造的诛仙四剑，诛仙剑讲究一个“利”字，诛仙剑的剑气最是锋利无比万物皆断，所以罗睺能够凭借着诛仙剑气一次就斩断了沙利叶的巨大光波和日之枪；戮仙剑讲究一个“亡”字，它最大的效果就是碰着就死擦着就亡，当真是无比的霸道；陷仙剑讲究一个“煞”字，陷仙剑所过之处煞气四溢，一切碰到煞气的生灵都会暴躁狂化，最后自我毁灭；而最后的绝仙剑讲究的却是一个“变”字，这把剑不像其它三剑那么威势逼人，但是据说拥有无数种用法的绝仙剑其实才是诛仙四剑中最难缠的。

　　催发出这四把剑的剑气所需要的法力多少各不相同，这就导致了用同样的法力所发出的剑气大小也各不相同，而想要组成混沌剑气需要的是大小完全一样的四道剑气才行，这个步骤如果通过操纵阵图来进行自然是简单无比的，但是现在的罗睺手上没有阵图，但是她还想要操纵这四把用法各不相同的宝剑，所耗费的心力自然是非常之大的。

　　像刚才这道混沌剑气，就不是真正的混沌剑气，威力完全不能达标，这一到混沌剑气在外观上像那么回事，但是实际上它的威力和罗睺分别施展四道剑气所造成的效果差不多。

　　贝利尔只不过是感觉到这道混沌剑气之中的戮仙剑气的危险而躲开的，因为按照轨迹来说这道混沌剑气很可能打在贝利尔的胸口处，其他三道剑气贝利尔自认挡得下来，但是最为霸道的戮仙剑气却是最危险的，就算戮仙剑气无法使贝利尔死亡，但是万一破碎飞溅的戮仙剑气一不小心溅在了胸口上，很有可能对胸口中的地狱之心产生损伤，这却是贝利尔所不愿意看到的。

　　罗睺慢慢调整自己的法力，再次放出了一道混沌剑气，这一道混沌剑气很明显比上一道更加完美，却还没有做到最完美的地步，因为还能看得见剑气的后边留有四道剑气的尾巴，这就是剑气没有完全融合的特征。

　　贝利尔背后堕天六翼一扇就躲开了这一道剑气，贝利尔也不管背后的光暗联军死伤惨重，直接向着罗睺冲来，贝利尔手上拿着的是他的伴生灵宝天使之剑，这把象征着天使诞生的宝剑此时光芒闪烁，很明显其中被贝利尔灌注了大量的法力，贝利尔拿着天使之剑冲向了罗睺。

　　罗睺眼见贝利尔想自己冲来手上法力一催，四道剑气也不合二为一，而是就这么分着斩向了贝利尔，如果换成别人一定是躲不过这么近距离的四道剑气的，但是贝利尔可不是一般人，人家的懒惰可是深入骨髓的，有一次天堂和地狱开战，贝利尔被派到前线监军，当然了说是监军也就是在有战斗的时候上战场露上两面，激励一下士气而已。

　　当时的贝利尔看到过一个重伤的天使，这个天使被拉斐尔治疗之后身体完全康复了，但是他的脸却完全被黑暗力量毁掉了，这件事给贝利尔感触很大，贝利尔认为自己这张脸还算是英俊的，要是被毁掉就太可惜了，从那天起天使们发现懒惰非常的贝利尔竟然开始练武了，当然贝利尔练得都是躲避的技巧，毕竟在贝利尔心中打人什么的实在是太累了。

　　让我们把镜头回转，贝利尔的身体使用了一系列微妙的姿势，看似险而又险的躲过了四道剑气的攻击，躲过四道剑气的贝利尔把手中的天使之剑举过头顶，借助着急速的所造成的冲击力，贝利尔一剑就把罗睺连带诛仙四剑给劈到了地里。

　　虽然罗睺在贝利尔劈下来的时候用诛仙剑当了一下，但是着巨大的冲击力却是罗睺所无法抵消的，毕竟罗睺也就只有准圣境中期的法力，实在抵挡不住至圣境初期的贝利尔奋力的一剑。

　　贝利尔屹立于天空之上，眼中带着不明的意味看着正在从地里爬出来的罗睺，罗睺这次是彻底的火了，天上的这个鸟人竟然敢把自己打进地里，自己大小姐的扮相可全都完了，这真是……这真是……自寻死路！

　　罗睺以自己最大的法力输出催动起了诛仙剑，无尽的法力经由诛仙剑流向其余三剑，诛戮陷绝四道剑气同时在四剑上形成，在四道剑气形成之后罗睺并未停止法力输出，而是用法力在不断的压缩这四道剑气。

　　屹立于天空之中的贝利尔看到这一幕也不去阻止，只是静静的看着罗睺不断压缩诛仙剑气，他想起了自己从《拉结尔之书》上看到的预言，如果那是真的就让自己来验证一下吧，带着这种思想的贝利尔没有一点想要阻止罗睺的意思。

　　四道剑气的不断压缩竟然引动了因为刚才那场大战而产生的怨气、煞气和杀气等等负面能量，这些负面能量经由诛仙四剑的指引汇聚到了四道剑气之上，这种变化是罗睺始料未及的，但是眼见四道剑气因为这些负面能量而更加强大之后，罗睺也就并未阻止这种变化继续下去。

　　就在整个战场的负面气息全部都被吸收殆尽之后，诛戮陷绝四道剑气终于完成了，一时间四道剑气竟然引动天地变化，四道剑气竟然形成了四道通天彻地的气柱，散发出无尽的威势。

　　罗睺抬头看向贝利尔：“来吧！最后一击！”


第55章 基督背景 天使之剑

　　话说罗睺使用全部法力催动小诛仙剑阵，凛冽的诛戮陷绝四道剑气竟然引动了战场上的负面能量，在吸收了这些负面能量之后，四道剑气竟然形成了通天气柱，罗睺看着四道剑气心里知道这是她最后的机会了，罗睺抬头看向贝利尔：“来吧！最后一击！”

　　罗睺手中诛仙剑猛的一挥，诛戮陷绝四道剑气交织着射向了贝利尔，贝利尔看到这罗睺的最终杀招，嘴角挑起一抹微笑，他口中喃喃的道：“来吧，让我打破这预言吧，拉结尔。”

　　贝利尔手中的天使之剑化为一道白光射入天际，由天空之中降下无数圣光洒落大地，无数的天使虚影自天际降下，这在这无数的天使之中有很多熟悉的面孔，米迦勒、拉斐尔、乌利尔、拉结尔、拉贵尔、沙利叶、雷米尔等等炽天使，还有诸如路西法、萨麦尔、亚巴顿、别西卜、阿兹撒尔麦斯特马等堕落天使也以堕落之前的形象出现，甚至还有留守天界的“天界书记官”梅塔特隆以及“圣子”弥赛亚的虚影也出现在这里。

　　无数的天使口唱着圣歌飞翔在贝利尔的周围，在这无尽的圣光的照耀之下，贝利尔的堕落六翼竟然被变回炽天六翼，因为贝利尔是第一位天使，本身就代表着“天使”的存在，只要世间还有一位天使没有堕落，贝利尔就能够随时由地狱重返天界，这是他身为第一天使的特权，也是贝利尔为什么那么轻易就堕落的原因。

　　“呵呵，光耀天堂！”贝利尔看着自己周围的天使虚影，仿佛又回到了当初路西法堕落之前的天界，当时的天界所有人是那么的友好，一切都是那么的平静，直到……“圣子”弥赛亚的降生。

　　由上帝耶和华的身体之中分离出来的圣光精华，附着在天使之心上所诞生的天使，所有天使之中唯一一位有机会问鼎地上至尊宝座的天使。

　　在这里要介绍一下基督大世界的构成了，基督大世界诞生之初共有三大堪比圣人的至尊之位，就像希腊大世界的神王、海王、冥王一样，只要继承了其中一个位置，就能够在希腊大世界中拥有堪比圣人的威能，天界至尊的位置被天界第一道圣光化形的耶和华获得了，地狱至尊之位被地狱第一道魔气化形的撒旦得到了，唯有这人界至尊之位到现在一直都处于空虚状态。

　　耶和华眼见弥赛亚有夺得人界至尊的潜质，立刻就通令天界封弥赛亚为“圣子”，地位只在上帝耶和华之下，甚至要高于时任“天国副君”的路西法，突然冒出个人来一下就压在了你的头上，这让一直以天界第二人自居的路西法怎么受得了，尤其是当时的弥赛亚只有大罗金仙的修为，被一个连准圣都不是的家伙压在头上，这让刚刚突破到至圣境正洋洋自得的路西法更是无法接受，也是路西法带着一大批拥戴他的手下前去找上帝要个说法，却被上帝轻描淡写的一句“这是我的命令，你只要服从就好了”给挡了回来。

　　要知道路西法在地狱被人称为“傲慢之主”，从这个称呼可以很清楚的知道路西法的傲慢达到了多么强烈的程度，一旦闹起别扭的路西法连上帝的面子也不看了，直接带着天界将近三分之一的天使去找弥赛亚的麻烦，但是却被上帝命令米迦勒带大军去阻止路西法，两军交战之下米迦勒不敌路西法，天使军团被路西法率领的反抗军团打的节节败退，最后弥赛亚眼见事态即将不可收拾主动出来愿与路西法一战。

　　弥赛亚和路西法大战了三天三夜，本来弥赛亚是绝对会被路西法给秒杀的，但是上帝耶和华通过他留在弥赛亚体内的圣光精华不断的传给弥赛亚力量，最后甚至自己灵魂附体终于在三天三夜的大战之后把路西法打败了，路西法和一众反抗军团被打落天界掉入了地狱之中，尤其是路西法掉入了撒旦凝聚黑暗力量所形成的黑暗之池中，在其中漂浮了九个昼夜的路西法被黑暗侵入身体，但是由于路西法至圣境的圣光太过强大，所以黑暗只是染黑了他的羽翼表面，那漆黑的羽翼上却还是散发着微弱的圣光。

　　（大道：这里的一长串介绍并不是没有意义的，都是为了下一次基督和洪荒两界的大战介绍背景，预计两界的下一次大战之中，天界书记官梅塔特隆、圣子弥赛亚、魔女莉莉丝都会出场，不过下次大战具体的时间嘛……到时候再说吧。）

　　别看贝利尔回忆了这么半天，其实真正的时间也就只有一瞬间而已，在这里小小的赞叹一下思维的速度真是快呀。

　　回过神来的贝利尔眼见诛戮陷绝四道剑气就要到达眼前了，贝利尔手中的天使之剑虚影往天上一举，那无数的天使虚影微笑着融入了贝利尔的剑中，这些天使虚影是每一位天使在诞生之时都会产生的，这些虚影会被天使之剑所吸引而穿过一切阻碍自觉依附其上，可以说这是所有天使存在过的证明。

　　虚影们融入天使之间的虚影之后，天使之剑上山发出了无尽的圣光，贝利尔猛的把天使之剑向前掷出，天使之剑向着诛戮陷绝四道剑气射去，却没想到四道剑气在就要接触到天使之剑的瞬间，竟然融合成了混沌剑气。

　　数万亿的天使虚影所凝聚而成的天使之剑与战场上战死的上万亿战士所产生的负面能量形成的混沌剑气，一柄是正面能量构成的光明之剑，一道是负面能量汇聚的混沌剑气，两者在天空之中的接触却并没有想象中的大场面。

　　混沌剑气瞬间就击破了天使之剑飞射到了贝利尔面前，贝利尔嘴角泛着苦涩地说道：“拉结尔，我本来想要让你知道命运是可以改变的，却没想到……”

　　混沌剑气到达了贝利尔身前的瞬间，一个身影出现在贝利尔身前，混沌剑气去势不减的射入了这个人的身体之中，这个人不是别人正是，拉结尔。


第56章 预言破碎 拉结尔陨

　　话说天使之剑硬撼混沌剑气，结果是混沌剑气轻松取胜，击碎了天使之剑的混沌剑气瞬间就来到了贝利尔身前，就在混沌剑气马上就要斩杀贝利尔的时候，拉结尔突然出现用身体挡下了混沌剑气。

　　拉结尔使用全部的法力硬是用身体吸收了混沌剑气，混沌剑气如泥牛入海没冒一丝浪花，当然这只是外表而已，拉结尔的身体内部混沌剑气化为无数道细小剑气，眨眼之间就把拉结尔的身体机能破坏殆尽，由于混沌剑气之中的负面能量作祟，拉结尔的伤势就算是拉斐尔的大治疗术都无济于事。

　　贝利尔大惊失色之下，他一把搂住了拉结尔，看着拉结尔的脸色贝利尔的心都碎了，这并不是说贝利尔和拉结尔是一对基友，而是很单纯的为朋友伤心，作为常年生活在地狱的贝利尔，他能够很清晰地感觉到拉结尔的身体之中情况糟糕到了极点，原本应该是圣光充盈的天使之身，竟然散发出了点点的负面能量，这是身体已经完全被负面能量侵蚀的表现，这种现象对于操纵圣光的天使来说，是最致命的。

　　贝利尔看着拉结尔的面容，他慢慢的回忆起了当日拉结尔来地狱劝自己参加这次大战，当日拉结尔翻开拉结尔之书的某一页，那一页上并没有任何的预言，只有一句“我需要你的帮助，帮帮我好吗”的话语。

　　贝利尔看着拉结尔那恳求的表情，这是贝利尔这么多年来唯一一次看见拉结尔露出这种表情，贝利尔没有一点犹豫的就答应了下来，答应帮助拉结尔做一次实验。

　　多年以来拉结尔一直认定《拉结尔之书》上所写的预言都是不可改变的，但是直到有一天上帝告诉所有的天使，他发现了一块名叫洪荒的大陆之时，拉结尔才发现预言的准确性是有待考证的，《拉结尔之书》上到时也有关于洪荒的记载，但是那是关于基督大世界和洪荒融合之时的记载，在那之前两个世界是完全没有交集的。

　　洪荒的提前被发现让拉结尔对《拉结尔之书》的预言准确性产生了极大的疑心，但是拉结尔掩饰得很好加上拉结尔不常出现，这么多年以来竟然没有一个人发现拉结尔的疑问，直到光暗联军基本集结完毕，拉结尔受到上帝耶和华与魔帝撒旦的联合指派去游说贝利尔，拉结尔终于决定试验一下预言的准确性。

　　不过由于不放心耶和华与撒旦的偷窥，所以拉结尔一句话都没说，只是通过《拉结尔之书》来告诉贝利尔，《拉结尔之书》是拉结尔的伴生灵宝，拉结尔能自由控制上面的字迹让贝利尔看见，哪怕耶和华与撒旦拥有圣人威能，但是如果不使一点法力直接用肉眼也是无法看到的，而拉结尔也是在赌耶和华和撒旦不会拉下脸面告诉别人自己在偷窥，结果拉结尔赌对了，毕竟不是谁都有华夏那么厚的脸皮的。

　　西部大战打响之后拉结尔突然发现《拉结尔之书》中竟然多出了西部大战的预言，新预言“这是光暗联军第一次入侵洪荒”的出现以及旧预言“两个世界融合，这是基督大世界第一次接触洪荒世界”的消失，更加动摇了拉结尔的信心，拉结尔突然发现自己以前的坚持其实都是毫无意义的。

　　就在拉结尔无法决定何时验证预言的准确性的时候，乌利尔的重伤而回给了拉结尔一个选择，但是乌利尔的情况很明显自己不动手也活不了多久了，所以拉结尔之后放弃了这次机会，而接下来的某条预言就成为了拉结尔验证的绝佳机会，那就是“贝利尔被混沌剑气斩杀”。

　　拉结尔主动告诉了贝利尔自己的疑惑，他希望贝利尔能够帮自己这个忙，只要贝利尔不在混沌剑气之下不死，那么就说明命运不是一成不变的。

　　贝利尔看了拉结尔半晌之后，他答应了老朋友的这个请求，这是一个难以解答的疑惑，如果命运不可改变则贝利尔自己必死无疑，如果命运可以改变则做了一辈子无用功的拉结尔必将郁郁而终，这是一个无解的死局。

　　自从贝利尔和罗睺开战开始，拉结尔一直在暗处注视着这场大战，在混沌剑气斩破天使之剑之时，拉结尔突然明悟了，命运到底是什么样的有什么关系，贝利尔只有一个，为了这位相交多年的至交好友，哪怕主动破坏一次预言那又有何妨，而且预言这种东西真的有存在的必要么？

　　怀着这种心情的拉结尔直接以最快速度飞到了贝利尔面前，正好挡下了这一道混沌剑气。

　　“贝利尔……你……一定……不要……为……我……报仇……仇！”拉结尔虚弱的看着泪流满面的贝利尔，拉结尔使出全部的力气终于说出了这句话。

　　贝利亚惊讶的看向了拉结尔的眼睛，从拉结尔的眼睛里贝利尔看到了不甘心，贝利尔突然明白了拉结尔的意思，所有天使都是上帝耶和华创造的，所有天使的伴生灵宝都是耶和华所设计和创造的，《拉结尔之书》中的预言多半是耶和华用圣人威能所推算再加上一些刻意的安排而成就的，这其中甚至可能还有魔帝撒旦的参与，而自己的角色充其量就是一个自以为是的小丑而已，被这两位玩弄于股掌之间，拉结尔实在是不甘心呀！

　　拉结尔很清楚一切的一切其实都是耶和华与撒旦两人一手造成的，天界和地狱无数的天使和恶魔都被他们玩弄于股掌之间，拉结尔这句话就是告诉贝利尔不要怨恨罗睺，这一切都不是她的错，真正的罪魁祸首是耶和华与撒旦，但是这两人哪一个都不是贝利尔能够战胜的，所以拉结尔希望贝利尔盲目的去报仇。

　　“洪荒的圣人呀，请不要责罚贝利尔了，一切都是我的错！”拉结尔突然精神焕发的冲天大喊，所有人都看得出来拉结尔这是回光返照了。

　　“准”“行”“可以”两男一女的声音在空中接连响起，正是三位圣人的声音。

　　“那……就……好”大预言师拉结尔，身陨。


第57章 尸王将臣 三道轮回

　　话说拉结尔为救贝利尔用身体强挡混沌剑气身陨，身陨之前拉结尔求得了三位圣人的承诺，绝对不会再找贝利尔的麻烦，拉结尔含笑而逝。

　　远在噬神山战魂殿的噬天看着贝利尔神色变幻不知在想什么，只听噬天口中喃喃道：“贝利尔……堕天使……地狱……轮回……”

　　突然噬天的眼睛猛的亮了起来，要是在半夜不定吓坏多少小朋友呢，只见噬天右手成拳敲到左手手掌上，整个人很是兴奋的大笑道：“对嘛！我早该想到才是呀！地狱……地狱道……六道轮回呀！我真是天才！呀哈哈哈哈……”这难道就是传说中的二十三附体了吗？

　　想到这里的噬天手成抓形猛的一抓，远在洪荒西部的贝利尔瞬间就被噬天抓到了手里，噬天看着手里悲痛欲绝的贝利尔也不禁流露出一丝同情的目光，这也是一个可怜人呀！

　　噬天提着贝利尔往大地之下的幽冥血海飞去，让我们暂时把镜头给回西部战场上，得知拉结尔战死，贝利尔失踪，米迦勒和路西法同时接到了耶和华和撒旦的撤军命令，整支光暗联军有条不紊的缓缓退回基督大世界，而拉结尔的尸体却在众目睽睽之下消失了。

　　拿走拉结尔尸体的不是别人，正是爱看戏的华夏女皇，华夏发现噬天捉走了贝利尔之后，仔细一想就明白了噬天打得什么主意，华夏眼珠一转鬼主意就上来了，他把拉结尔的尸体移到了幽冥界，又往尸体中注入了一道生之力。

　　这生之力是造化之力的附属产品，生之力无法创造东西，却可以使损坏的东西复原，当然死者复生也在此列，但是要求灵魂和身体完整，且死亡时间不可过长，最终解释权在华夏手中。

　　生之力进入拉结尔的尸体之后，直接把已经成为一堆粉末的天使之心重新凝聚为一颗内丹装物体，并且顺便把拉结尔体内的所有负面能量全部吸入了这颗内丹之中。

　　拉结尔苏醒却忘记了所有的一切，连他的名字都忘记了，华夏一看拉结尔忘记了一切，鬼主意再次冒了出来，她传音到拉结尔耳边道：“你名将臣。”

　　“将臣……将臣……”拉结尔……不，将臣慢慢的复述着这个名字，眼中慢慢地有了神采，之间将臣慢慢的站起了身大吼道：“我乃……僵尸王……将臣……”

　　幽冥为之震动，后世大名鼎鼎的僵尸一族始祖将臣，出世了。

　　站在幽冥界无边血海边上的噬天和贝利尔眼神一变，不同的是噬天是无语而贝利尔是激动，这个声音的主人应该在前不久刚刚死去了才对，现在却出现在这幽冥界之中，噬天立刻就明白这是华夏在搅局，但是这一次噬天没有多么气恼，毕竟华夏也算是间接的帮助了他接下来的要做事情。

　　噬天拿出了当初在希腊大世界时，从地母盖亚体内抽取的土之法则，噬天把土之法则扔进了幽冥血海之中，手上的法力不断注入土之法则之中，幽冥血海之中卷起巨大的漩涡，无尽的血水流入土之法则之中。

　　有的人已经猜到了，噬天这是要立轮回，后世的六道轮回是由祖巫后土的祖巫真身为基础，以几乎完整的土之法则为砖石，所铸造而成的，如今的噬天却想要以这盘古污血所化的幽冥血海的血水强行凝聚基础，以残缺大半的土之法则为砖石强行铸造六道轮回，但这很明显是不可能完成的事情，就算噬天强行以大法力建好了六道轮回，但是基础不稳的六道轮回很快就会崩塌的。

　　噬天有办法，他并不是要直接铸就六道轮回，而是先行铸就下三道，下三道即是畜生道、饿鬼道、地狱道，这三道都是生前为恶的生灵轮回之所，故而又名三恶道。

　　噬天的圣人法力真不是吹的，没过多长时间三道轮回便建造完毕，噬天右手不断输送法力维持轮回，左手轻轻的一抓就把将臣抓在了手中，就在贝利尔盯着将臣的脸一阵激动的时候，噬天左手一抛把将臣扔进了饿鬼道。

　　僵尸，集天地怨气、晦气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依琉离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　将臣生前被罗睺的混沌剑气粉碎了身体一切机能，混沌剑气中的负面能量在他死后已经彻底融入了将臣的尸体，后来华夏复活将臣，并且帮助将臣凝聚尸丹，由于负面能量大部分已经完全融入了将臣的身体，使得将臣对于一切阳性食物过敏，如今的将臣对然也能吃正常人的食物，但是在将臣眼中怨气之类的负面能量才是最美味的。

　　噬天把将臣安排在饿鬼道中，就是要借助将臣能够吞噬怨气的本领，来消弭那些恶灵的怨气，让他们顺利转生。

　　噬天左手又是一抓把贝利尔再次提在了手中，手一抛就把贝利尔扔进了地狱道，贝利尔本身就是常住与地狱之中，如今只不过是从基督大世界的地狱搬到了洪荒的地狱之中，有至圣级的贝利尔坐镇一切妖魔鬼怪都别想跑出地狱。

　　由于噬天一时间没有合适的人选所以畜生道暂且空出，没有管理者的畜生道完全没有计划生育的观念，这也造就了后来妖族的大量出生，当然这也是后话。

　　三道轮回在将臣和贝利尔进驻之后开始慢慢的稳固起来，至于剩下的三道嘛……过段时间再说吧，天道……现在的洪荒连一场婚礼都还没结，天道至少很长一段时间用不上，人道……洪荒的人类都还没被创造出来呢，连女娲都不知道出没出生呢，人道暂时也用不上，地狱道……同上。

　　至此三道轮回大功告成，有了将臣和贝利尔两位至圣境的人物来打理这三道轮回噬天很是放心，至于之后贝利尔怎样纠缠将臣想要跟他发展基情……那就不是噬天该操心的了。


第58章 大战结束 神掌再现

　　话说噬天用土之法则在幽冥血海之上建起了三道轮回，并且由将臣和贝利尔分别管理饿鬼道和地狱道，三道轮回渐渐的稳固起来。

　　就在噬天建立三道轮回的时候，光暗联军接到了上帝耶和华与魔帝撒旦的撤退命令，整支联军在路西法和米迦勒的指挥下有条不紊的退向了大传送门，就在将近一半的光暗连军通过了大传送门之时，等候已久的白泽和鲲鹏终于抓到了机会，祖麒、祖麟、青鸾、英招四大准圣突然出现，四人联手击碎了大传送门。

　　大传送门本身就是上帝耶和华和魔帝撒旦联手开辟的跨混沌的大型传送门，而在他们下令撤军的时候法力的供给就已经断开，失去了法力供给的大传送阵会不断缩小，预计在光暗联军全部退去之后就会彻底崩溃，如今四大准圣的联手攻击只是提前了这个时间而已。

　　由于在大军通过大传送门之前，联军仅剩的五位高手就都已经先行通过了大传送门，回到耶和华和撒旦的御前等待惩罚，所以整支联军竟然是一个高手都没有，很容易的就被四人长驱直入，很顺利地击碎了大传送门。

　　白泽和鲲鹏率领着的大军转眼就把这万余亿的光暗联军包围了起来，最后在神煞大阵和漫天星辰大阵的联合攻击之下，这万余亿的敌军很快就被尽速歼灭。

　　至于没来的陆压……他正在打扫战场，这一战中华夏军团的损失是最大的，不过陆压却是一点都不心疼，因为仔细看看这些阵亡的士兵就会发现，这些人都是机器人，整支西部大战华夏远征军之中，除了少数的军官负责指挥战斗之外，其余的士兵全都是由混沌明珠武装部所出产的高仿真战斗机器人。

　　所以在一开始陆压就主动驻扎在中路，这其中既有分开灵兽军团和凶兽军团这两对冤家的意思，也有陆压想要打硬战的小心思作怪，白泽和鲲鹏眼见有人愿意主动承担起防守最困难的中段战线，自然也是很乐呵的答应了。

　　时间流逝……距离光暗联军被剿灭已经过去了三个月了，这三个月里三大军团加上散修军团狠狠的狂欢了三个月，往日的各种恩怨全都被将士们暂时放下，如果到处走走就会看到诸如以下的场景，鲲鹏抓住白泽的手让陆压灌酒，祖凤、祖凰、祖麒、祖麟四人坐在一起打麻将，乾坤和阴阳拉着宇文拓和扬眉的手一阵痛哭，英招抓着独孤宁珂要给她讲故事……等等等等，由于篇幅有限这里就不继续介绍了。

　　联军之外的一座山丘上，和喧闹的联军大营不同这里很安静，鸿钧和罗睺依偎在一起看着星星，从他们认识到现在这是第一次这么安安静静的呆在一起，两人的心中都有一点微微的羞涩，还有和心爱之人在一起的喜悦，两人也不说话就这么安静的坐着，细细的品味着心中的那一丝丝的甜蜜。

　　还记得两人的初次见面是在战场上，鸿钧在华夏的恶趣味之下领军攻打噬神山，要不怎么说打是亲骂是爱呢，那一站打完了之后两人的心中都彻底印下了对方的身影，虽然我一直认为罗睺对鸿钧的第一印象来自于那一次袭胸……当然在这么有爱的时候就让我们忘记鸿钧当年的偷窥时光吧，那些都是浮云。

　　在那之后经过了十多万年的时间，这十多万年两人都在为对方忙碌，鸿钧为了达成罗睺的那一句“我的夫君一定要比我厉害，这样才能让我有一种被保护的感觉，不然我嫁给他干什么？”的要求而一直在努力，而罗睺也在忍受不了思念之情之后选择了离家出走。

　　再之后就是这次西部大战了，两人可以说一直都在和别人战斗，这都打了二十多章了，将近本书的一半了，这么算起来两人虽然心中都有对方，但是真正在一起的时间也就是往西部赶来的那一路上而已……

　　这么一算两人才发现他们在一起的时间是如此的短，他们转头看向了对方，心中默默的坐下了决定，以后一定要一直和他（她）在一起，绝对不会再分开的，只是两人忘了一句话叫做“人算不如天算”，未来的事情可都是说不准的。

　　（大道：沉寂多年的贫道终于再次出山了，前两章的那次出场请各位选择性忘记吧！说实话贫道的大纲十分混乱，现在正在努力修改中，所以他们的未来还真是不好说呀！）

　　鸿钧和罗睺静静的依偎在一起，突然罗睺好像想起了什么，脸红着对着鸿钧说道：“从刚才我就发现了，只是我一直没说而已，我本来想看看你的自觉性的，没想到你的自觉性实在是太差了吧！”

　　鸿钧脸色严肃地说道：“我这是在看看你这么多年的变化，没想到这么多年过去了你还真是一点没变呀！”

　　罗睺脸色一变，眼神中隐约有火焰在燃烧，她咬牙切齿地说道：“真的一点都没有变化么？哪怕一……点……点……都没有么？”

　　鸿钧依旧面色严肃地说道：“从目前来说没有发现，需要继续查探一遍！”

　　罗睺终于忍不住了，无边的气势由手掌之中散发而出：“如来神掌！”

　　“啪”鸿钧左手抓住了罗睺的这惊天一掌，至于为什么不用右手呢？因为鸿钧的右手再次爬上了鸿钧和罗睺第一次接触的地方，胸部。

　　鸿钧略带得意地说道：“同样的招式对我鸿钧是没有啊……”

　　罗睺的左手再次使出了“如来神掌”，趁着鸿钧得意的时候正中目标，这威力无双的一掌把鸿钧直接打到了鲲鹏三人拼酒的地方，晕晕乎乎的鸿钧直接被三人拉入了战场中。

　　罗睺远远的看着鸿钧脸上的五指山，突然甜甜地笑了，这个看似正经实际流氓的人，才是自己认识的那个鸿钧呀！

　　突然好似想到什么的罗睺低头看向自己的胸前，脸色发红的揉了揉，口中疑惑道：“难道这些年真的没有变化么？”


第四卷 远古之战


第59章 前沿防线 准备入侵

　　话说西部之战完结，十余万亿的联军在一起开起了连续三个月的狂欢，当天晚上鸿钧动手动脚被罗睺又赏了一记“如来神掌”。

　　就在联军狂欢的这三个月里，三大圣人并没有闲着，西部大战让他们发现了很多以前忽略的问题。

　　首先就是洪荒的保卫问题，三位圣人发现三千世界虽然环绕在洪荒周围的混沌之中，但是却在以一种很细微的引力在被洪荒所吸引，虽然这种引力不算强大却胜在持久，恐怕将来这三千大世界都会和洪荒接轨，这就要涉及到洪荒的保卫问题上来了。

　　三位圣人在私底下经过磋商之后一直认为，未来的洪荒将会变成各大势力的战场，相继会有许多的势力会和洪荒有所接触，双反一旦谈不拢则洪荒就会陷入战火之中，但是一直挨打并非长久之计，所以三大圣人一致决定，在洪荒外围建立前沿战线。

　　混沌之中除了洪荒和三千大世界之外还有无数的中、小世界，这些中、小世界是一部分是混沌魔神的身体碎片所化，另一部分则是从三千大世界中分离出去的，而这次由华夏提出经过苍天修补最后在噬天手中定下的前沿战线计划，就要用到这许多的中、小世界。

　　具体的计划如下，三大圣人本着主动出击的理念出兵三千大世界，在其中选择九个大世界作为洪荒外部基地，在征服这九大世界之后把他们固定在洪荒边上，再由三大圣人共同施展法力聚集无数的中、小世界填补上大世界之间的空隙，最后形成一个围绕着整个洪荒的巨大世界圈，这就是所谓的前沿战线计划，不愧是圣人呀，真是够大手笔的……不过话又说回来，这个前沿战线计划怎么那么眼熟呢？

　　仔细琢磨了一下三大圣人反应了过来，这分明是之前西部战线的翻版嘛！只不过规模更大而已，但是话又说回来，招不在新好用就好，只要能把这前沿战线建成了，那么整个洪荒就算是固若金汤了，无论想要从那里进攻洪荒都要先经过这外围战线，当然了像耶和华和撒旦直接开跨时空传送门的除外。

　　不过三千大世界的至尊之位都很是有限，只要他们开传送门那么基本上圣人境的高手就可以排除了，哪怕这些至尊真的来到了洪荒也不要紧，在洪荒失去了至尊之位加持的他们实力也就是至圣境巅峰的程度，三大圣人一只手就能捏死他们。

　　所以三大圣人对他们的这个计划很是放心，现在需要操心的就是到底先打哪个世界，由于现在最需要的是先建好第一道防线，第一道防线由三个大世界组成，这三个大世界紧靠洪荒边境，这是这个计划的基础，之后的六个大世界都是在第一道防线的基础上所扩展而成的第二道防线，这是目前的计划。

　　这条防线在这两道防线的基础上还能够进行第三道乃至第四道防线的扩建，不过那时所需要的大世界太多了不是短时间内能够收集完成的，而且就目前的情况来说两道防线已经足够了。

　　在计划定下之后又有一个问题摆在了三位圣人的面前，究竟选择那个大世界这是一个问题，毕竟第一道防线需要在最短时间内建起来，所以第一道防线的三个大世界就不能实力太强，不然打成了持久战反而很耽误时间，最好是那种一个人都没有的，到那直接就占领了那该有多好。

　　不过话说回来了，一般来说三千混沌魔神身陨之后精气神全部都会化形，而这些天生就占据优势的家伙们如果不能占居尊位那就只有两个原因，要么就是大世界的天道因为各种原因没有选出尊位继承者，而各大高手实力太过平衡没有人能够强行上位，要么就是形成这个大世界的混沌魔神实力太过弱小而没有形成尊位。

　　第一个基本上是不可能的，毕竟无论哪个世界的天道都不是傻子，找一个不出众的人来吸引仇恨值才方便天道管理世界，当然像基督大世界这种上帝和魔帝共同执掌世界的毕竟是很稀有的，一般来说多个尊位同时存在的世界，要么像希腊大世界是有血缘关系而能和平相处，要么就像北欧大世界中的阿斯神族和华纳神族，两大神族由于实力相近常年征战不休。

　　三大圣人联手查探之下还真找到了几个没有尊位存在的大世界，形成这些大世界的混沌魔神估计是因为修为太过弱小，导致这些大世界的天道都还没有发育完整，现在正是攻伐的绝佳时机。

　　感到事不宜迟的三位圣人直接传信给刚刚狂欢完，正准备退兵的三大统帅，让他们先在原地修整，三大军团的预备军团会把各大主力军团补充到十万亿，让三大统帅随时准备进行跨位面远征。

　　远在西部的三位统帅看着刚接到的明明都有些发愣，这三位大佬是要搞什么呀！难道说现在就要互相开战么？应该不会呀，这刚打完外敌就打内战，这这这……这该说些什么好呀！

　　幸好马上三位圣人的全盘计划就到了三味统帅的手上，在暗自松了一口气之后三位统帅也不禁为这份计划的大手笔而赞叹，这刚刚打退了一个大世界的进攻，马上又要再去侵略三个大世界，这真是……真是……不知道该说些什么好呀！

　　不过幸好三大军团的将士们都是太乙金仙境的修为，连续作战对他们来说还真不算大事，在从各自的主帅那里听说了这次的作战计划之后，将士们除了赞叹三位大佬的大手笔之外，竟然一个个都战意十足。

　　毕竟这次西部之战除了华夏军团的那些机器人和散修军团真正与敌人大战之外，其余两大军团基本上就是打酱油的脚色，要不是最后关头露了一次脸，很可能连自己都会忘记了自己是来打仗的，没准还会以为是来公费旅游的呢，所以凶兽军团和灵兽军团的将士们都憋着一口气，准备在这次入侵战之中大干一场。


第60章 大军出征 斗气世界

　　话说三位圣人共同定下了洪荒前沿战线计划，并且为了挑选第一道防线的三个大世界而联手搜索，就在三位圣人精挑细选的时候，还未退走的三大军团同时得到了三位圣人的命令，世界入侵战即将开始。

　　三位统帅在大传送门前抱拳拜别，这个大传送门是苍天开的，一般来说这种跨混沌的大传送门因为混沌的干扰，所以会是很不稳定的，所以基督大世界的大传送门需要两大至尊合力维持，而苍天以混沌钟威能为开辟的大传送门则不同，能够定住世间一切的混沌钟威能很轻易就稳定住了大传送门，所以苍天一个人就能够维持大传送门的运转。

　　而噬天和华夏则各有进军之法，不需要开大传送门，噬天直接用吞噬之力打通了时空虫洞，而华夏则能够使用穿时空远送，可以说各有各的进军之法。

　　三位统帅之所以在这里拜别，是因为苍天的突发奇想，上次第一战太古之战是以争夺三书为基础所展开的，而这第二战为什么不能以竞速的形式展开呢？哪一方最先占领一个大世界则那一方获胜，这个提议得到了噬天和华夏的一致赞同，这样既能够完成九战协定，也能够加强各大军团的进取意识，使第一道防线尽快完成，当真是一举两得呀！

　　三位圣人挑选的大世界都是刚刚开始发展的世界，由于这几个大世界中的天道普遍比较弱小，所以这几个大世界的规则相对单一，而三大圣人各自挑选的大世界都是相对来说比较合适自己军团攻打的。

　　让我们先把镜头给到鲲鹏统领的凶兽军团上，噬天选择的大世界是斗气大世界，从名字就能够看出这个世界的主要能量体系是斗气，不过由于这个斗气大世界和旁边的由白泽所统帅的灵兽军团攻打的魔法大世界离得实在是太近了，所以两个大世界的天道互相直接有过交流，这也使得这两个大世界的能量体系有稍稍的串联，在斗气大世界中使用也能照常使用魔法，只是魔法的威力会被消弱一些而已，反之同样。

　　这个世界的斗气就像小说中描写的一样，爆发力强但是持久力差，而且练习斗气的人一个两个都是满身肌肉，这种打架靠肌肉和拳头的世界正是凶兽军团的最佳攻打场所。

　　凶兽的肉体都经过了煞气改造，肉身强度能够随着修为增加而不断变强，据噬天估计至圣境的凶兽肉身能够跟准圣境的祖巫真身有的一拼，千万别小看准圣境的祖巫真身，由于祖巫一生出来他们的真灵和肉身就已经完美的融合了，所以祖巫们无法凝聚道基成就至圣，但是仅有准圣境的祖巫就能以祖巫真身硬拼至圣境的东皇太一的东皇钟，虽然每次都是重伤但是却没有一人陨落这就足以看出祖巫真身的强悍了。

　　鲲鹏看着手上的势力图，脸色很是轻松，这个斗气大世界主要的势力共有九个，其中有三大帝国分别以斗天、斗战、斗心为名，另有三大势力分别是斗气协会、魔法协会、佣兵协会这三个经常出现在各个小说中的势力，以及灭焰、逆流、破风三大宗派，这三宗三会三帝国再加上各种中小型势力共同构成了这个斗气大世界的势力分布图。

　　鲲鹏想起了三大圣人的那句命令“顺我者生逆我者死，如果没有人愿意合作，全部杀光也没有什么不好。”再看了看手上的势力图，前不自禁的呵呵一笑，因为鲲鹏发现情报图的某一个角落上写有“据观察此世界无至圣境”的注释，鲲鹏更是轻松得很。

　　鲲鹏之所以这么轻松是因为前不久的光暗联军截击战中，鲲鹏现出了真身使用了他的本命神通北冥吸吞，这招北冥吸吞和噬天的吞天噬地有异曲同工之效，鲲鹏一口吞掉了近五千亿的光暗联军，在消化之后鲲鹏借助这股力量凝聚了道基成就了至圣境初期，所以在这种没有至圣境存在的世界中鲲鹏完全可以横着走。

　　在全部十万亿大军都通过了时空虫洞之后，鲲鹏才给诸位大将派发进攻目标，由于三大势力和三大宗派都位于三大帝国的疆土之中，所以鲲鹏定下的战略是先打帝国再打势力最后打宗派，准圣境后期的大将英招负责攻打斗天帝国，准圣境中期的青鸾由凤凰二祖辅佐负责攻打斗心帝国，而剩下的斗战帝国则交由大小姐罗睺和他的小跟班独孤宁珂攻打。

　　罗睺在上次的西部大战中以斩杀亚巴顿、雷米尔以及误杀拉结尔的战绩，成功压倒了斩杀了拉贵尔和麦斯特马的鸿钧，所以当时没有出来澄清的噬天不得不同意罗睺和鸿钧交往的问题，但是罗睺不知道是大小姐心态作祟还是什么别的原因，反正在鸿钧没有打赢她之前，罗睺是不打算答应鸿钧的一切无理要求的，这个无理要求的最终解释权当然在罗睺大小姐手中了。

　　所以这次三大军团出征，罗睺大小姐并没有和鸿钧一路，而是回到了凶兽军团中想来斗气大世界游山玩水，最后被一个不小心鲲鹏抓了壮丁，被任命为斗战帝国攻伐军的大将，罗睺要是早知道会出现这种情况，绝对会拉下脸和鸿钧一路的，毕竟陆压是绝对不会给罗睺分配任务的，不过既然接下了这个任务那就只好尽快完成了，罗睺在心中这么说服自己。

　　三路领军大将各领大军三万亿攻伐三大帝国，而鲲鹏则率领着剩余的一万亿大军守卫时空虫洞，虽然这个世界不可能有人能像苍天那样用混沌钟强行镇压时空虫洞，但是为了以防万一鲲鹏还是亲自坐镇大营，护卫时空虫洞。

　　现在让我们一路一路的来观看战局情况，让我们把镜头先转到攻打斗天帝国的英招军团吧，大将英招是最早被鲲鹏招募的人才，后来与青鸾一同被凶皇噬天传授炼体之法，使得他们的肉身强度并不比凶兽弱，这次是英招第一次单独领军作战，说实话英招的心里还真有点没底。


第61章 大将斗狂 天斗雄关

　　话说攻打斗气大世界的凶兽军团在鲲鹏的指挥下，兵分三路攻打三大帝国，让我们先来说说负责攻打斗天帝国的英招军团的情况把！

　　英招尽管心中没底但是一路上势如破竹的攻势还是给了他一些底气，这一路上尽管有一些中、小型的势力企图阻止这股“异界”的强敌，但是无一例外的全部都被直接碾压，在凶兽军团前锋的肌肉面前，一切的斗气都是浮云呀！

　　就这样前方一路碾压后面的英招倒是看了一路风景，还别说这个大世界的景色还真不错，索然比不上洪荒但也算是不错的了，英招那原本有点忐忑的心情就在这种战斗一帆风顺的情况下渐渐地被抚平了。

　　这种碾压的情况一直持续到斗天帝国的边关之地，这是一座名为天斗关的雄关，是斗天帝国的第一位大帝亲自命名的，取的是“与天争斗”之意，当真是有点狂呀。

　　对了，忘了说了，凶兽军团进入的地方是这个世界的最中心，三大帝国领土交织的三不管地带，这块地方九大势力都有渗透，所以凶兽军团的消息早就已经闹得尽人皆知了，尤其是在时空虫洞开启的时候有人看见了，所以凶兽军团来自“异界”的事情也已经被九大势力获悉，并且通传了天下。

　　而这座天斗关和斗战帝国的战斗关以及斗心帝国的心斗关并称为三大雄关，乃是三大帝国的门户之地，把守的大将自然也都不是泛泛之辈。

　　天斗关的大将是人称“斗狂”的大将，他的名字却没有人记得了，这也是斗气大世界的一种风俗，只要你能够以实力得到某个称号，从那以后这个称号就会成为你的新名字，所以这位大将就叫作斗狂。

　　斗狂作为斗天帝国的门户大将，实力自然不可小视，准圣境后期的修为在斗天帝国中和前代大帝同级，当然这不是说斗天帝国多位的准圣后期，而是只有斗狂和斗天大帝两人。

　　斗气这种力量他的爆发力十分惊人，而且修炼起来修为增长的十分迅速，但是却有一个最大的缺陷就是每用一次都会消耗寿命，使得这些斗气修炼者的寿命普遍不到十万年，而经过了很长时间的研究之后人们发明出了一种类似于武侠小说中灌顶大法的秘术，能够在人即将老死之前把一生的斗气精华全部灌输到后辈体内。

　　这些后辈得到了前辈们的斗气精华之后只要用个几十年就能够变为自己的修为，斗天帝国在经过数十代的积累之后才有了这两位准圣后期和几位准圣中期而已，每死一个那都是动摇国本的大事。

　　斗狂站在天斗关上看着从远处慢慢推进的凶兽军团，眼中闪过一丝无奈之色，他虽然叫斗狂，但是并不代表他真的很狂妄，而是说他在战斗的时候很狂暴而已，看着为数三万亿的凶兽军团将士，再看看自己关中那只有八千多亿的士兵们，斗狂有预感自己这回可能要栽了，但是斗狂眼中闪过一丝疯狂之色，就算死也要拉上几个够分量的陪葬才行呀！

　　天斗关外的凶兽大军严阵以待，应召坐在中军大帐之中面色严肃，应召有预感这将是进军以来的第一场真正的大战，之前那些中、小势力完全是大猫小猫两三只而已，哪怕热热身都嫌不够尽兴，所以英招完全没有把他们放在心上，而且死人也是不用放在心上的。

　　英招默默地走出中军大帐，他慢慢地走到了大军阵前，一抬头正好和斗狂四目相对，这一眼之后两人的面色都变了，不同的是斗狂面色变得十分严肃，因为他看出来了英招绝对是他此生遇到过的最强对手，而英招则是突然笑了出来，因为他看出来了，对面的那个大将肉身已经接近坏死的程度了，估计活不了几年了。

　　这位斗狂是和前代斗天大帝同时期的人物，只不过比前代斗天大帝多活了几百年而已，这两年斗狂已经发现自己的身体快要有崩溃的迹象，但是他却一直没有找到合适的接班人，家族中的小辈要么是资质不好，要么是品德不够，要么是兴趣不深，总之没有一个能够接过斗狂手中大任的，所以斗狂也只能希望自己多活两年，能够在更下一辈中找到一个合适的人选吧！

　　但是很明显这是不可能的了，因为英招来了，英招命人去下战书，约定明日于两军阵前决一死战，胜者得关败者死。

　　斗狂看着手上的战书渐渐的入了神，当年他和前斗天大帝被称为斗天双煞，从小就一起背着大人玩一些偷鸡摸狗的游戏，颇有《三国演义》中袁绍和曹操小时候的样子，在长大后两人一个坐于帝都之中，一个立于边境雄关之上，两人互相扶持把帝国发展壮大，结果前斗天大帝却因为早年间受过的一次暗伤突然复发，在急忙的把斗气精华传给了太子之后就此撒手人寰，太子年幼幸得斗狂之助才能稳定朝堂，在太子长大之后斗狂又回到了天斗关，这一呆就是一辈子。

　　斗狂想起当年的那些事情不觉的有些痴了，过了好半天斗狂才回过神来，他让信使回复英招：“战书我斗狂接下了，明日两军阵前，然我们决一死战，胜者得关。”

　　英招听着信使的回报，眼神之中闪过一丝战意，这么多年除了当年横断山脉之战与青鸾联手和凤凰二祖打了一场之外，他还真的没有在战场上和人打斗过，每次出征鲲鹏都让他负责临场指挥大军作战，却从来不让英招自己上阵，这把好斗的英招憋得够呛，而凶兽内部切磋却是要掌握好力度，自然每次都打得不够尽兴。

　　这次好不容易脱离了鲲鹏的压制，能够随心所欲的和人打斗，只要不误了进军速度，谁也管不着英招和人打架，英招的心中自然很是兴奋了，尤其这次的对手是斗狂这样的老人，他们的战斗经验才是最厉害了，和这种老人对战比和那些年轻人对战更加让人满足，因为他们的经验足以让他们的战力更上一层楼。

　　英招回头看了一眼天斗关，口中笑呵呵的道：“明天，就能战个痛快了！”


第62章 老将悲歌 天斗关破

　　话说英招率军攻打天斗关，在进攻之前英招命人去下战书，约对方大将明日两军阵前决战，胜者得关。守关大将斗狂在回忆了往昔许多事情之后，很痛快地接受了这个提议，这一战很可能就是斗狂的最终之战了。

　　战术下达的第二日，英招和斗狂在两军阵前相对而立，说实话斗狂知道自己绝对打不过英招，因为随着岁数的不断增加，年轻时候那无比结实的身体，如今已是接近油尽灯枯了，要不是斗狂修为强悍用斗气强行激发身体的活力，恐怕现在的斗狂已经连路都走不了了。

　　站在斗狂对面的英招能够清晰的感觉到，斗狂的身体之中的生命气息在剧烈燃烧，这是斗狂在使用最后的生命力来使身体重焕青春，按照这个情况下去如果英招一味的拖延时间的话，不出一个月斗狂必死。但是英招知道自己不能那么做，不仅是因为英招期盼一场酣畅淋漓的大战，更是因为他佩服这位舍命的老将，这是一位真正的战士，英招认为自己有义务让这位老战士死得其所。

　　英招手成爪形摆出了进攻姿态，凶兽军团的凶兽们一致认为最强大的武器就是自己的身体，像他们敬仰的噬天陛下就是肉身无双的典范，能够用拳头直接硬撼开天三宝之一的混沌钟，这种肉体强度正是所有凶兽所追求的目标，作为得到噬天亲自传授炼体之法的英招和青鸾自然也不会例外，英招的所有招式基本都是爪功，英招曾经用一双肉抓硬拼过先天灵宝，可见英招的爪功练到了何种境界。

　　斗狂一看英招的架势就知道这是为真正的战士，因为斗狂自己也知道自己的身体情况是绝对瞒不住对方的，如果对方刻意拖延时间斗狂也是无可奈何地，但是现在看到了英招的架势就知道对方想让自己在战斗中死去，这是一个战士对另一个战士的敬意，斗狂很是欣慰的手握成拳也摆出了进攻姿势。

　　多年修炼斗气的斗狂，他身体的肌肉已经被开发到了一个极限，如果无法像凶兽那样引入煞气之类的能量来使肌肉产生质变，那么他的肉身强度再想增加唯有修为突破至准圣境巅峰。

　　斗气大世界的斗气修炼方法很奇特，这里不像洪荒凶兽那样先修炼肉身再修炼煞气，这里是先修炼斗气再用斗气去强化肉身，这种方法初期会有奇效，只要有肌肉很容易就会生成气感，所以说气感这种东西很多人都有，而人们在拥有了气感之后就会放弃对肌肉的锻炼，只是单纯的用斗气去强化肌肉。

　　这种方法在初期的时候效果非常的好，斗气强化肌肉再由强化过的肌肉之中生出更多的斗气，就这样斗士的修为会像坐火箭一样飞速上升，但是要知道世间的一切都是有极限的，只有打破极限才能到达更高的境界，当斗士的肌肉无法变得更强之后，都是就会想方设法去打破肌肉的限制，而能够突破肉身限制的人就能够到达洪荒的地仙境，在这个世界中被称为斗尊。

　　斗尊之后的斗士和之前的斗士根本就是两个概念，在达到斗尊之后都是也是先修五气增强斗气，再修精气神增加对斗气的控制和斗气的威力，这里的九级斗尊相当于修的五气的金仙，九级斗皇相当于修的三花的太乙金仙，九级斗圣则相当于三花聚顶五气朝元的大罗金仙，而那最后打破了斗气持久力不强这个最大的局限的斗帝境界则只有前中后巅峰四重，分别对应着准圣的四个层次，这就是整个斗气大世界的修炼体系，至于那传说中的斗帝之上纯属存在于想象之中，毕竟没有人到达过所以所有的斗士都心存疑虑。

　　但是斗狂很清楚的知道那传说中的斗帝之上确实存在，从这只“异界”军团出现的方向上，有一个非常强大的气势，这个气势很明显不是属于斗帝这个阶段的，因为自己这个斗帝后期的高手在感到这股气势的时候，也被吓得浑身一抖。

　　不过到底有没有斗帝之上这个境界，对于斗狂来说已经没有什么意义了，因为才刚一交手斗狂就知道自己输了，不只是输在肉身上，更是输在了那股战意之上，多年不曾经历大战的斗狂，身上的那股战意已经快要被消磨殆尽了，如今的斗狂已经不是当年的那个为了乐趣而战的少年了，而是一个为了责任和守护而战的战士。

　　少年和战士最大的不同就是，少年战败了能够一笑了之，大不了改天再战，而战士却不可以这样，战士有着要守护的东西和捍卫的信念，战士一旦战败则守护的东西就会被人夺走，捍卫的信念也会在瞬间支离破碎，所以战士的失败往往意味着死亡。

　　英招和斗狂打斗了将近半天的时间，这半天的时间中两人竟然慢慢打出了真火，斗狂心中那股连他自己都以为早已熄灭的战意，竟然被英招的战意重新激发出来，战意高昂的英招和斗狂开始用上了以伤换伤的打法，但是老迈的身体毕竟不再年轻，就算是用生命来再次激活，却也是千疮百孔了比不过正是全盛时期的英招。

　　斗狂知道自己的情况所以决定使出自己压箱底的大招，他把他那相当于混元一气的斗心融入了自己的拳头之中，用自己最后的生命之火点燃了这股强横的力量，这就是斗狂家传的最终绝技，传说中能够打穿天空的绝技“斗破苍穹”。

　　斗狂这最后一招以全力打出，但是结果如何就不是他能够知道的了，因为在这一拳打出的瞬间，失去了生命之火的斗狂就已经死去了，这一拳带着斗狂最后的战意与信念打向了英招。

　　英招双手成爪发出无数的爪痕，这无数的爪痕全部抓在了这一拳之上，这些爪痕也只是消弱了这一拳一点点的威力，但就是这一点点的威力就已经足够了，英招双手成爪直接抓进了这一拳之中，两只手和这一拳一起爆为碎片，这一战英招险胜，天斗关从此告破。

　　自此凶兽军团入侵斗气大世界的第一战，天斗关之战以英招险胜而告终，英招军团长驱直入兵锋直指斗天帝都。


第63章 青翼之火 死寂之箭

　　话说英招与斗狂决战于天斗关下，最终以英招的惨胜而告终，大军突破天斗关后一路碾压，兵锋直指斗天帝国的帝都。

　　让我们把镜头给到正在准备攻打斗心帝国的心斗关的青鸾吧，青鸾这一次出征有她的哥哥祖凰和姐姐祖凤辅助，三位准圣境的高手聚到一起这气势并不比英招差，但是心斗关的守关大将却不像老迈的斗狂那样需要用燃烧生命之火来使自己恢复实力。

　　心斗关的守关大将虽然也是老将，但是斗心帝国的诸位斗帝全部都是魔武双修的类型，魔法这种东西依靠的是精神力的操纵，而随着岁数的日渐增大，在身体慢慢的衰弱的时候精神力却会开始以一种飞一般的速度增强，所以心斗关的守关大将的实力一直都是三关之中最稳定的。

　　在这里介绍一下三大帝国的修炼理念吧，斗天帝国的修炼理念是“天空宽广无边，吾辈若能将这天空打破，则必能登顶至强！”，并且由于这个理念所以斗天帝国很多的斗技都以“破天”之类的词汇命名，比如斗狂的那一招“斗破苍穹”就是如此；斗战帝国的理念是“只有在无尽的战斗中，斗士才能一次次的突破自己的极限，极限是没有极限的！”，正是因为这种理念所以斗战帝国的斗士，往往比其他两大帝国的斗士更强，但是由于经历过太多的战斗所以斗天帝国的斗士，寿命却平均比另外两大帝国的斗士短近千岁；最后就是斗心帝国的理念了，斗心帝国的理念就是“斗士最大的敌人就是自己的内心，只有打败了自己的心，才能打败一切敌人！”，简而言之就是“要胜敌先胜己”，这是很明显的唯心思想，由于这种理念使得斗心帝国的斗士的精神力普遍比另外两大帝国大得多，最终的结果就是魔武双修者的数量大大增加了。

　　这位心斗关的守关大将，就是一位火属性的魔武双修者，由于斗心帝国的魔武双修者数量很多，所以斗心帝国的斗气修炼法大多数都是有属性的，修炼同一个属性的斗气和魔法有一定的加成效果，这样的单属性修炼虽然没有斗天帝国的斗士那样斗技繁多，也没有斗战帝国的斗士那样威力巨大，但是却胜在能力多变技巧性十足。

　　火属性的斗气加火属性的魔法使得这位名叫心焰的守关大将气势之中总有股暴躁之气，但是这位心焰大将却是个非常冷静的人，打败了心底之敌的心焰已经能够做到不为外物所扰，哪怕是死亡即将来临他也能够默默的面对，正是因为这股略微有点死寂之气的心态，使得心焰的斗气和魔法也在不知不觉之中带上了一丝的死寂之气。

　　关外的青鸾和关上的心焰一眼就看出了对方也是玩火的高手，青鸾手上燃烧起了青翼之火，这是青鸾的翅膀上所燃烧的火焰，这种火焰不像凤凰二祖的南明离火那样属于阳火系列，而是属于阴火系列，算是地狱之火的分支吧！

　　青鸾手上一甩青翼之火仿佛一片火海烧向了心斗关，从这片青翼之火的海洋之中飞出了无数的青翼火鸟，火鸟们扇着翅膀飞向关内，但是在他们飞过心焰头上的时候，心焰身上那股火焰般的气势猛的一个波动，青翼火鸟瞬间全部被震为火粉。

　　心焰双手往天空一伸，那些飘散在天空之中的火粉全部被吸引到了心焰的手上，心焰把手上这些火焰凝聚为一个火球，向着那片不断逼近心斗关的火海扔去，火球冲进火海之后一路突进，最后在火海的中心部位爆炸了，整座火海被这一次巨大的爆炸给震散了。

　　青鸾看着心焰的一系列动作不禁有些发呆，她实在是没有想到心焰的控火能力竟然高到了这种程度，竟然能够这么轻松的控制住从来没有遇到过的青翼之火，而且还能用一个火球就震散了自己的火海，虽然自己没用多大的火力，但是这差距也太大了吧，对方真的只有准圣境后期吗？

　　心焰可不管青鸾发没发呆，手上的燃起了受他心中到死寂之气影响而转变成的死寂之火，死寂之火被心焰化为一支箭，心焰以斗气为弓魔法为箭，向着青鸾射出了一这一支死寂之箭。

　　死寂之箭瞬间就到了青鸾身前，青鸾青翼之火瞬间凝成了一副盾牌，死寂之箭射到盾牌之上竟然慢慢的向里面钻了进去。

　　青鸾眼见盾牌抵挡不住这一支死寂之箭，干脆撤去了盾牌自己直接一个铁板桥架势想要躲过这支箭，这就体现出来青鸾的战斗经验不强了，青鸾无论是在噬神山上和英招联系武技，还是在横断山脉中和凤凰二祖对打，他们都有意无意的让着青鸾，而且青鸾这么多年和人争斗，从来都是点到为止，一次都没有和人生死相拼过，所以青鸾的各种应对之法都是打斗用而不是搏杀用。

　　死寂之箭在飞过青鸾身前的瞬间，死寂之箭在心焰的操纵下一个转向射中了青鸾的胸口，一旁的凤凰二祖在看到青鸾撤去盾牌之时就知道事情要糟，但是他们想要救援却也来不及了，毕竟一切发生的实在是太快了。

　　这一支死寂之箭直接插进了青鸾的心脏之中，其中的死寂之气瞬间就融入了青鸾的心脏，受到死寂之气的影响青鸾的身体竟然开始慢慢的发黑了，从心脏来断人生路这就是心焰的绝技“诛心箭”，取名“一箭诛心”之意，被“诛心箭”射中过的人还从来没有一个人能够活下来的。

　　心焰在这一箭成功命中青鸾心脏之后，他便立刻知道大势已定，青鸾身死之后敌军必会先为青鸾举行葬礼，只要能够托上半个月的时间，那么从帝都赶来的近卫军团就能够到达心斗关，到时候心焰甚至能够趁机反攻凶兽军团。

　　但是一切会像心眼想的那样发展么？很显然那是不可能的，因为青鸾的心脏之中，有一股沉睡了很久的力量在死寂之气的刺激下，苏醒了。


第64章 地狱之火 凤翼天翔

　　话说青鸾被心焰用死寂之箭射中胸口，箭头直接扎进了心脏之中，箭上死寂之气竟然唤醒了在青鸾心脏之中沉睡了很久的一股力量。

　　青鸾的心脏之中突然冒出了一股黑色的火焰，这股黑色的火焰顺着死寂之箭的箭杆一路蔓延，瞬间就把整支死寂之箭化为了最原始的火焰能量，这股能量被黑色火焰吸收成为养分，在这股能量的供给之下，黑色火焰瞬间就布满了青鸾的全身，连青鸾羽翼之上的青翼之火也被替换成了这种黑色的火焰。

　　在一旁的凤凰二祖认识这种火焰，这正是洪荒四大阴火之一的地狱之火，当年青鸾刚刚出生之时，凤凰二祖就发现了这位小妹身上的火焰和他们不同，他们身上的南明离火乃是最顶级的阳火，火焰之中总是会不自觉的散发出浩然的正气，而青鸾的火焰却总是让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　不知道这是为什么的凤凰二祖只好联手封印了青鸾的火焰，在经过多方的查探之后才知道这种火焰竟然是地狱之火，一种和他们的南明离火完全相反的阴火，不过他们也在暗自庆幸很早的就把这种火焰给封印了，但是地狱之火已经和青鸾融为了一体又怎么是那么容易就被封印的呢？

　　地狱之火已经和青鸾融为了一体，凤凰二祖那所谓的封印只不过是地狱之火的主动退让罢了，当年青鸾刚一孵化地狱之火就开始疯狂的吸收南方不死火山的火力来增强自己，但是一个不小心吸收的狠了，差点把号称永世不灭的不死火山给吸灭了，这自然惊动了远在苍茫山的凤凰二祖，凤凰二祖回到老家不死火山正好看见青鸾孵化，地狱之火由于刚刚吸收完不死火山的能量正在消化这股能量，所以才被当时由于天道禁制的存在还不到准圣的凤凰二祖给封印了。

　　这么多年来这股地狱之火一直都在影响着青鸾，像青鸾的青翼之火就是地狱之火的杰作，而凤凰二祖以为这是青鸾的体质问题，毕竟凤凰族中也有冰凤这种用冰火的存在，所以凤凰二祖也就没有多加关注火焰的问题。

　　但是年幼青鸾发现自己的火焰和哥哥姐姐的火焰完全不同，所以青鸾从年幼的时候心底就有一点的自卑，后来青鸾离开了不死火山除了没做好心理接受重任的准备之外，这股自卑心理也是一个不小的原因。

　　现在这股地狱之火被死寂之箭上的死寂之气引动，竟然重新爆发了出来，地狱之火布满青鸾全身之后，青鸾终于醒了过来，青鸾呆呆的看着自己身上的火焰，感受着从心脏中散发出来的力量，体内的混元一气竟然慢慢的和地狱之火融合到了一起，新生的混元一气不再是气态，而是一团永远燃烧不完的地狱之火，青鸾就此突破到了准圣后期。

　　青鸾招出地狱之火随手一甩，地狱之火化为一把利剑斩向了正要往关内走的心焰，心焰一见地狱之火不像青翼之火那样成火海状而是一把剑的形状，心焰立刻就知道这一次威力绝对小不了，别看之前那次漫天火海气势十足，但是火海的面积庞大却也分散了火焰的密度，这才被心焰的一枚火球给震散了。

　　但是这一次绝对不同了，由黑色的地狱之火所凝结而成的火剑本身就是黑色的，但是现在火剑上却黑的仿佛能够吸收光线一般，这是地狱之火压缩到了一定程度的表现，如果被这一剑斩到关内，恐怕整个心斗关瞬间就会化为灰烬吧！

　　心焰面色严肃的凝聚起自己的全部斗气，以他全部的精神力为基础吸引天地间的无尽火元素融入到斗气之中，瞬间原本是气态的斗气竟然出现了火焰化的征兆，像是一团不断翻腾的火焰一般在心焰的手上燃烧着，火焰在心焰的控制下变成了一把长剑，心焰手持长剑等待着地狱火剑到达的那一瞬间。

　　地狱火剑到达身前的一瞬间，心焰手中的斗气长剑直接斩到了地狱火剑之上，但是心焰还是低估了地狱火剑的威力，地狱之火在两把剑僵持的时候竟然顺着斗气长剑烧了上去，向着持剑的心焰手臂烧去。

　　心焰手中长剑一个上挑，稍微改变了地狱火剑的轨迹，地狱火剑带着心焰的一只手臂一起飞上了天空，在天空中的地狱火剑突然爆炸，无尽的地狱之火有空中洒落关内，整个心斗关在一瞬间就化为了火海，关内的八千亿大军瞬间就被地狱之火给吞噬殆尽，化为了地狱之火的养料。

　　心焰看着这一切却无力阻止，说到底这片火海也有心焰的贡献，要不是心焰把地狱火剑挑上天空，地狱火剑爆发出来最多烧掉半个心斗关，哪能像现在这样一招灭全军呢？所以心焰现在心里的自责别提多重了，这股自责竟然冲破了心焰都念一直保持的止水之心，让心焰多年来第一次有了巨大的情绪波动。

　　这八千亿的守关军士之中，很多都是心焰和他战友们的后辈，他的那些战友们因为修为不够或是旧伤复发等各种原因，全部都已经去世了，留下这些遗孤由心焰照顾，心焰为了方便照顾把他们都调到了心斗关中，却没想到今天竟然被青鸾一把火烧了个精光。

　　心焰不由得怒气勃发，怒气激起了心焰斗气的剧烈变化，斗气和魔法竟然同时被心焰凝聚在手上，这已经不是之前的火焰斗技了，而是真真正正的魔斗气，同时散发着斗气和魔法两种气息的火焰在心焰手上燃烧着，心焰抱着必死的决心已经做好了拼死一搏的准备。

　　心焰的止水之心突然在心焰体内具现化，从无形的心境变为了有形的物质，止水之心破胸而出停留在了心焰手上，止水之心竟然被心焰手上的魔法火焰点燃了，心焰修炼多年的止水之心其中的力量自是非常强大，在得到了这股力量的支持之后无形的魔法火焰竟然变为了实体。

　　一只由固体火焰构成的凤凰就此成型，这就是心斗帝国火系双修者的最终绝技，凤翼天翔。


第65章 心斗关破 猩猩斗霸

　　话说青鸾的地狱火剑无意之间灭掉了八千亿大军，这次失误对心焰的打击很大，所以心焰决心拼死一搏，用自己的止水之心发出了名为凤翼天翔的绝技。

　　凤凰振翅带着心焰必胜的信念飞向青鸾，凤凰飞过之处的空间也慢慢发黄发皱，可见这一招的火力十分充足，一旦被这招打中一定会在一瞬间被烤成焦炭，但是那说的是一般人，很明显青鸾不是一般人。

　　青鸾看着想自己飞来的火凤凰眼中闪过一丝不屑之色，青鸾直接伸出双手好像在迎接火凤凰的到来一般，火凤凰飞到青鸾面前之后竟然一头扎进了青鸾的身体之中，半天过去了连个泡都没冒，仿佛河流入海一般没有掀起一丝波澜，好像一切都是那么理所应当的样子，支把心焰看的目眦欲裂，被心焰给予厚望的大招竟然完全没有效果，心神巨震之下心焰一口逆血喷涌而出，就这么撒手人寰了。

　　在一番有惊无险的过程之后，三关之中的天斗关和心斗关相继告破，两支大军在英招和青鸾的统帅下在斗天帝国和斗心帝国的腹地肆虐不提，让我们把镜头给到一路游山玩水终于赶到了战斗关之下的罗睺吧！

　　罗睺和独孤宁珂这一路上可真是玩爽了，结果就是另外两路都已经长驱直入了，罗睺这一路才刚刚到达战斗关下，看着站在关口的那个拿着棍子的人形大猩猩，罗睺表示这丫的就是在污染她的眼睛，这种不和谐的生物必须消灭。

　　战斗关的守关大将和这个世界的主流很不协调，因为在这个人们战斗完全靠肉体的世界中，这位被称为斗霸的人性大猩猩竟然用兵器，而且那根棍子怎么看都是“房梁”呀，这家伙是拆房的吗？

　　要说起来斗霸这个家伙还真是拆房的，当年被称为帝都一霸的斗霸每次和人打架绝对会拆掉至少一栋房子，他的终身目标就是拆掉皇宫，不过后来因为他的好兄弟也就是现任的斗战皇帝登基即位，看在好兄弟的面子上他的这个伟大的目标就此被抛弃，不过就的目标被抛弃必将会得到新的目标，斗霸立志在有生之年拆掉天斗关和心斗关大将府。

　　但是就在斗霸去实现这个伟大的目标之前，天斗关和心斗关却先一步被英招和青鸾给拆掉了，连续两次目标破灭的斗霸竟然转移的目标，只要拆掉了这只“异界”大军，从某种程度上来说比拆掉天斗关和心斗关更让人有成就感，所以斗霸每天在关上等待着罗睺大军的到来，但是谁能想到罗睺实在是太能磨蹭了。

　　罗睺大小姐虽然接下了攻打斗战帝国的任务，也尽力的在心里说服自己要速战速决，但是很不幸的大小姐的逆反心理占了上风，虽然大小姐没有罢工，但是消极怠工还是完全可以的，所以这一路大小姐和宁珂一路看遍了各种风景，结果就是他们到达战斗关的时候，一直等在关外的人性大猩猩身上都快发霉了。

　　斗霸一见罗睺军团到达关外大喜过望，等了这么长时间终于等到了，大猩猩顿时有了一种想要大哭一场的冲动，大猩猩一见越众而出的罗睺，手中的“房梁”一指罗睺，口中大声喊道：“小丫头，赶快把你家大人叫出来和我战斗，不然的话我一棍子把你那本来就不大的小胸部打平哦！”

　　斗霸这一下算是触到了罗睺大小姐的痛处了，罗睺大小姐无论从哪方面来说都是绝世美女，唯有这个胸部和她的相貌有点不够匹配，按照鸿钧的话来说就是“没想到这么多年过去了你还真是一点没变呀！”，当然结果就是一记如来神掌，罗睺的进补大业一直就没有停止过，但是这个效果嘛……不提也罢。

　　如今胸部的问题已经成为了大小姐的一股心病，今天竟然在大庭广众之下被这只大猩猩给挑明了，罗睺的怒气顿时在背后化为有形的火焰，让在一边小心观察罗睺表情的独孤宁珂浑身发抖，这可是大小姐爆发前的征兆呀，世界末日要提前了吗？凶皇陛下救命呀！

　　罗睺面色发黑的抽出了诛仙剑，一个箭步冲到了斗霸的面前，使出全力来了一招力劈华山，罗睺口中大叫道：“我劈了你这只下流的大猩猩！！！！！”

　　斗霸手中“房梁”一横，挡住了罗睺的诛仙剑，从这里就能看出斗霸手中“房梁”的不凡了，就算是品质比较差的先天灵宝都有可能被罗睺手中的诛仙剑给秒杀，而斗霸的这根“房梁”上竟然只留下了一道划痕，可见这根“房梁”的不凡了。

　　要说斗霸手中的这根“房梁”也是来历不凡的，它本是化成斗气大世界的先天魔神的一截脊椎骨所化，由于这截脊椎骨的威能全部都用来强化硬度了，所以这根“房梁”除了够重够硬之外，竟然没有一点其他的威能，而当初大猩猩之所以选择这根“房梁”做武器也正是看中了它的硬和重，最主要的是砸起人来绝对很爽。

　　罗睺见“房梁”上只有一丝划痕心里一惊，作为诛仙剑的主人她自然知道诛仙剑的锋利程度，如今罗睺的全力一劈只劈出了一道划痕，这根棍子实在是太硬了吧！大猩猩趁着罗睺分神的时候手中“房梁”一个横扫迫开了罗睺，看着“房梁”上的划痕大猩猩也是心里一惊，这根“房梁”跟随他进行过无数次的大战，从没有过一丝一毫的损伤，今天竟然被这个平胸小姑娘的剑给劈出了划痕，这一剑要是劈到身体上还不是直接被秒杀呀！

　　斗霸收起了心中的那股轻视之意，毕竟对方的实力值得自己尊重，斗霸提起手中千钧棍指向了罗睺，口中出奇严肃地说道：“你这个平胸小姑娘应该就是他们的头头了，废话不必多说了，来吧！战个痛快！”

　　再次“平胸”二字遭到打击的罗睺身上的怒气越发严重，手中诛仙剑一指斗霸大叫道：“敢说本大小姐平胸，我一定砍死你！！！！！”一句话中两个自称，很明显这是最终爆发前的征兆，大小姐你对平胸到底有多大的仇恨呀？


第66章 战意滔天 准圣后期

　　话说大猩猩斗霸只用两句“平胸”就成功的挑起了罗睺大小姐的怒火，接踵而来的将是大小姐对于“平胸”的无尽怨念，大猩猩你准备好承受了吗？

　　大小姐的怨念爆发初来之后自然不可能是什么小波小浪，而是那种一不小心就会淹没整个世界的滔天洪水，大小姐右手上以锋利著称的诛仙剑不断往天上射出诛仙剑气，无尽的诛仙剑气就像是大小姐对于“平胸”的怨念一般铺天盖地，一个不小心可是会毁灭世界的呀！

　　大猩猩突然感觉天黑了，他抬头一看脸都绿了，漫天的诛仙剑气连光线都被遮断了，难怪天暗了……不对现在不是说这些的时候，因为这漫天的诛仙剑气已经飞射下来了，目标就是引发罗睺大小姐怨念的源头，那只不和谐的大猩猩。

　　大猩猩眼见这漫天的诛仙剑气向他射来，眼中竟然闪过一丝兴奋之色，他把手中的千钧棍举在头顶上不停的旋转，由于旋转的速度过快，无数的凛冽气流竟然以大猩猩为中心产生了剧烈的旋转，最终竟然形成了一道风眼百里的龙卷风，大猩猩站在风眼之中看着不断被手中千钧棍击碎的诛仙剑气，一股滔天战意从心中涌现而出。

　　当年的斗霸可是到处找人打架的存在，但是后来他的好兄弟当上了斗战帝国的大帝之后，斗霸就主动来到了这战斗关，这一守关就守了近五万年，这五万年的时间让斗霸的斗气和斗技都练到了极限，但是这五万年之中除了三大帝国的几次摩擦之外，都把硬是没有和人打过一场酣畅淋漓的大战，这对于好战成性的斗霸来说绝对是难以想象的。

　　但是斗霸硬是压下了对战斗的渴望一直坚守着这座战斗关，这也是为什么都把一听说有“异界”的军队入侵，他会是那么兴奋的原因了，不仅是因为当年誓言的目标被人提前拆掉的无奈，更是将要有能够痛快一战的强敌来犯的喜悦，不得不说这么多年的禁战生涯已经快把这个可怜的孩子给憋疯了。

　　斗霸在最后一棍破去了全部的诛仙剑气之后不禁仰天长啸，期待了这么多年的大战终于到来了，虽然对方是一个“平胸”的小姑娘，但是这股力量却真是不凡呀，这些锋利之中夹杂着无尽煞气的剑气很明显绝对不是她的绝技，连普通招式都这么威力惊人，那绝技……呵呵，还真是让人期待呀！

　　罗睺眼见诛仙剑气奈何不了斗霸干脆舍弃了远程轰炸，直接把诛仙剑气凝聚在剑锋之上，人后一个箭步冲上前去和斗霸打起了近战，别看罗睺身体娇小但是她的力量可以点都不小，手持诛仙剑的罗睺和斗霸的千钧棍硬拼力气竟然丝毫不落下风，罗睺手中的诛仙剑瞬间以不同角度斩出万道攻击，却被斗霸一一化解了。

　　两人可谓棋逢对手将遇良才，打了良久两人竟然没有出现一点不平衡，每一次攻击都是以平手告终，无尽的气浪由两人战斗的地方向外蔓延，竟然再次形成了一股巨大的龙卷风，龙卷风以两人打斗的地方为圆心开始了疯狂的转动，到了后来观战的独孤宁珂不得不下令全军后退十万里，以免大军被龙卷风卷入其中。

　　另一边的战斗关上，斗霸的副将看着这通天彻底的龙卷风，脸上欣喜之中也透漏出一丝的无奈之色，自己的力量还是太弱了，要不然就可以去帮斗霸大人的忙了，副将在心中暗暗的自责着自己的修为不给力，却也在心中默默地为斗霸感到欣喜，作为斗霸的副将她自然知道斗霸心中的那股战意一直无从发泄，如今竟然出现了一位能够和斗霸旗鼓相当的少女，斗霸大人现在心中一定非常的高兴吧！

　　副将说的没错，如今的斗霸心中非常的高兴，这么爽快的大战五万年没有遇到过了，能够和这位“平胸”少女一战当真是太好，多年的战意一朝得到释放，斗霸那停留在斗帝中期很久的修为竟然在这激烈的对拼之中突破了，不过就算斗霸突破了也没占到便宜，因为和他对拼的罗睺也一起突破了。

　　当初噬天在罗睺的混元一气之中融入了煞气精华，使得罗睺的混元一气发生了质变，本来罗睺应该直接到达准圣境巅峰才对，但是由于新生的混元一气质变的太快了，这使得混元一气和罗睺的身体的同步进化发生了脱节，所以罗睺只是从准圣境初期晋升到准圣境中期而已，最大的原因就是身体和混元一气的不够同步。

　　经过西部大战的一系列大战之后，罗睺的混元一气本来已经开始和身体重新建立了同步关系，就差最后的一个契机就能突破到准圣境后期，等到身体和混元一气重新完全同步之后就会自然而然的到达准圣境巅峰，但是因为拉结尔的突然出现使得罗睺产生了误伤，本来当时罗睺的气势已经积攒到了巅峰，只要顺势斩杀了贝利尔就能出现的突破契机，却因为拉结尔的这一个打岔延后了一段时间。

　　在刚才和斗霸的对拼中罗睺的气势不断的凝聚，直逼当日和贝利尔一战时那斩破虚空般的气势，就在斗霸突破的瞬间受到斗霸身上突然的爆发的气势的影响，罗睺的气势也一起爆发了，混元一气中的煞气顺着罗睺的气势冲出身体表面，和罗睺的身体开始进一步的同步，由煞气作为桥梁把混元一气连接到罗睺的每一条经脉之中，从此之后罗睺使用法力不必提前聚集，她身体的各处皆是经脉，意念一转法力即至。

　　罗睺和斗霸看着对方那充满战意的眼神，知道对方和自己一样突破了境界之后，更是生出了一种惺惺相惜的感觉，两人转头看着太阳的落山，他们知道今天一战到此为止了。

　　两人同时一个转身返回了各自营地，他们需要时间来适应自身的变化，也需要时间来研究对方武技的破绽，今日暂且罢战，明日继续。


第67章 一剑洞虚 战斗关破

　　话说战斗关前一战罗睺和斗霸两人双双突破境界，两人为了尽快适应新的境界，于是相约明日再战，那么明日之战谁会得胜呢？

　　一夜无话，第二天清晨两人重新站在了昨天的战场上，此时的两人都显得信心十足，昨天刚刚突破的修为在一夜的时间过后已经被两人完全掌握了，此时的两人心中战意十足，当然罗睺大小姐的战意之中对于“平胸”的怨念占了很大一部分。

　　两人一见面二话不说直接抽出了各自兵器继续昨天的对拼，那四溢的气势再次形成了龙卷风，不得不说战斗关实在是太可怜了，这么短的时间竟然连续遭受了三次龙卷风，这真是倒霉催的。

　　因为有了昨天的经验，独孤宁珂命人在距离两人战场千里的地方布下结界，她带上了一大堆的各种小吃跑到了结界里去看戏，袭来的狂风全被姐姐给阻挡住了，独孤宁珂在里面一边吃着爆米花（食神噬天发明），一边给罗睺加油打气，让两军的将士看的那叫一个敬佩，这才是做小弟的最高境界呀，无论狂风暴雨永远能在第一时间为老大加油打气，站在关上的副将要不是被手下死命的拉着，没准也会跑出关外去给斗霸打气……当然被卷走是一定的了。

　　罗睺手上的诛仙剑每一秒都会发出上万次的攻击，但是却被斗霸给一一化解，随着两人打斗时间的慢慢推移，罗睺发现自己在使用诛仙剑时又有了不同，诛仙剑的锋利好似一夜之间加强了许多，两人对拼不到半天的时间斗霸的千钧棍上竟然出现了一道道的相对昨天的划痕来说十分巨大的划痕。

　　其实这就要追溯到当初噬天铸造诛仙四剑时的一个意外，当日噬天铸造完成诛仙四剑之后却发现了一个巨大的问题，那就是诛仙四剑是以噬天的圣人煞气精华加上威力巨大的神秘材料，两者一起锻造而成的，所以在圣人境的噬天手中才能发挥出最大的威力，而在连至圣境都没到的罗睺手上嘛，也就是四把比较锋利的宝剑罢了。

　　而这四把宝剑之中戮仙剑是杀戮之剑，别看罗睺大战起来打的很是疯狂，但其实她并不喜欢杀人，所以戮仙剑被她压在了箱底，不到万不得已罗睺是绝对不会用的；陷仙剑一旦施展绝对是一大片煞气红光，很容易误伤无辜，所以罗睺也是不怎么用的；绝仙剑变化无穷威力也是不凡，但是罗睺……有点懒，绝仙剑那么多的变化罗睺实在懒得一一去记，所以大小姐每次打架用的几乎都是诛仙剑，最主要的原因是诛仙剑的锋利属性砍人很爽而不用担心误伤，最重要的是不用费脑子去记一大堆变化，所以诛仙剑就成了罗睺打架的首选。

　　诛仙四剑随着罗睺修为的增强也慢慢的出现了一些变化，最先体现出来的就是诛仙剑锋利属性的进一步觉醒，虽然还达不到在噬天手上的“无物不断”等级，但是还是能有“断山劈海”的等级的，只要给罗睺一些时间斩断区区一根千钧棍自然不是什么难事。

　　不过斗霸也知道不能这么下去了，在这样打下去这根跟了自己五万年的棍子就要报销了，这么多年都把和这根棍子的感情可是很非同一般的，说句实在话斗霸的副官都以为这根棍子就是斗霸的老婆呢，可见斗霸对千钧棍的喜爱了。

　　斗霸一个横扫千军迫退了罗睺，然后斗霸一个箭步冲到了罗睺面前，手中千钧棍全力一个下砸，罗睺把手中诛仙剑举到头上刚要硬接这一招的时候，斗霸突然变砸为扫，绕过了罗睺的防御直接扫向了罗睺的胸前。

　　罗睺一见斗霸手中的棍子往自己的胸前扫来，心中的怒火就别提了，罗睺左手直接招出了绝仙剑，绝仙剑化为一面巨大的盾牌挡下了这一击，但是这一击的巨大力量硬是把罗睺推出了上千米。

　　罗睺收起绝仙剑，双手齐握诛仙剑摆出了一个进攻的架势，斗霸一看罗睺双手握剑知道罗睺要发大招了，连忙摆出了一个防御的姿势，准备硬抗罗睺这一招，然后趁着罗睺旧力刚去新力未生之际一举决定胜负，但是斗霸的如意算盘打错了，因为罗睺的这一招不是那么好接的。

　　罗睺双手握住诛仙剑一个下劈，空间竟然被罗睺一剑斩碎了，罗睺的面前出现了一道空间裂缝，而裂缝的另一边就在斗霸的胸前，就在斗霸为突然出现的空间裂缝大惊的瞬间，罗睺的诛仙剑已经刺进了空间裂缝之中，从斗霸胸前的裂缝中伸出的诛仙剑直接刺进了斗霸的胸膛之中，刺穿了斗霸的心脏。

　　罗睺抽回诛仙剑的瞬间，心脏大出血的斗霸倒在了地上，斗士的身体不像修真者那样能够随意修复，斗士的五脏六腑是无法修复的，因为斗气相对于法力来说太狂暴了，根本不适合修复这些精细的地方，所以说斗霸死定了。

　　斗霸眼神中闪过一丝不甘和一丝解脱，罗睺的大招自己竟然没有防住，以自己的失败作为这场大战的结局，对自己来说并不是最完美的，但是能够以一场大战来结束自己的生命，这不正是斗士所期望的吗？

　　“喂，小姑娘……能帮我一个忙吗？”斗霸的心脏在大出血，但是对斗霸来说这点疼痛根本无法影响他，只是随着这股疼痛斗霸的力量也在不断的流失，在力量完全消失的瞬间应该就是斗霸的死期了吧，不过在这之前都把还有一个心愿没有完成！

　　“什么忙？”对方虽然三番五次的说自己是“平胸”，但是看在对方是一个真正的战士的份上，罗睺决定帮他完成最后的心愿。

　　“给它找个好主人，再把这本棍法交给他。”斗霸提起了千钧棍交到了罗睺的手上，又拿出了一本书交给了罗睺，这本书上写着《千钧棍法》四字，正是斗霸一声棍术的总结。

　　“交给我吧！”罗睺突然觉得眼前的人也不那么讨厌了，毕竟对方是要死的人了所以罗睺决定原谅他之前的无礼。

　　“那就……拜托……了……”战斗关守关大将斗霸就此离世，斗霸的身体化为无数的光点飞进了千钧棍中，千钧棍在吸收了这些光点之后不但回复了原本那光滑的外表，而且坚硬度更是得到很大的提升。

　　守关副将眼见斗霸身死，含泪下令放弃战斗关，全军退向帝都方向，自此三关皆破。


第68章 斗天大帝 斩天之剑

　　话说罗睺借助诛仙剑的锋利强行斩破空间杀死了斗霸，斗霸临死之前把他的兵器千钧棍和秘籍《千钧棍法》交给了罗睺，托罗睺给他们找个新主人。

　　就在罗睺攻破战斗关的时候，在斗天帝国境内肆虐的英招军团，经过一路碾压之后终于到达了斗天帝都之外，此时的斗天皇宫之中文武大臣分列两旁，斗天大帝坐于王座之上面色严肃，各地的守军全部被英招军团歼灭，甚至有几位斗帝境界的大将都被英招给击杀了，整个斗天帝国境内除了帝都之外已经没有一支成建制的军团了。

　　不过也有个好消息，就在刚才战士协会和灭焰宗已经派人来传讯，他们会在这次帝都之战中和帝国站在一起共御外敌，这是这么多天以来斗天大帝唯一听到的好消息，但是斗天大帝还是忧心忡忡呀！

　　天斗关守关大将斗狂和斗天大帝的关系如同父子一般，当年年幼的斗天大帝就是在斗狂的帮助下才坐稳了帝位，如今斗狂为了守关而亡，这对斗天大帝来说是一个很大的打击，斗天大帝刚刚听到这个消息的时候，竟然差点情绪崩溃。

　　斗天大帝从王座上站了起来，他扫视着文武群臣，这些人都是当年第一代斗天大帝开创斗天帝国时的功臣后裔，对于帝国的忠心自是不用多说，但是由于他们的家族世代居住在帝都，没有经历过战争的他们此时一个个显得惊慌失措。

　　说来也要怪三大帝国的始祖们实在是太猛了，当年混沌魔神身死，他的斗气法则融入了天地之间使得人人都能修炼斗气，而他的精气神则化为了三大帝国的始祖，他们用尽了一生的时间把天下纳入了三大帝国的统治，却因为寿命的原因在统治了百万年后相继撒手人寰。

　　三大帝国的后人或多或少都知道三大始祖的关系，所以三大帝国虽然屡有战争但三关却从来没有失陷过一次，甚至到后来所谓的帝国战争不过是像办家家酒一样纯属找乐子，这导致三大帝国之中除了边防军和帝都禁卫军保持者一定的战斗力之外，其他的地方军队根本就是渣渣，往往英招军团还没到地方呢，人就已经先跑光了。

　　而后来部分有识之士所联合组建的三大协会和三大宗派的陆续出现给三大帝国注入了一些新的力量，不然的话这个大世界中有没有斗帝还是两说呢，像是斗气净化灌顶之法就是都是协会的一位会长创造的。

　　现在因为凶兽肆虐，整个斗天帝国境内的全部力量都集中到了斗天帝都之中，随时准备着和英招军团拼个鱼死网破，目前斗天帝都之中聚集的力量可以说是整个斗天帝国历史上，除了建国时期以外最强的了。

　　整个帝都中现有斗帝后期一名，也就是继承了历代大帝斗气精华的斗天大帝本人，斗帝中期三名，分别是灭焰宗宗主、战士协会会长以及当朝宰相三人，很少有人知道当朝宰相和前任的斗天大帝以及斗狂三人曾经被称为帝都三祸害，现任斗天大帝能够登上帝位他也是功不可没。

　　斗帝前期六名，分别是灭焰宗副宗主、战士协会副会长、当朝大将军、禁卫军统领、大内总管以及当朝太后，没错就是当朝太后，作为前代斗天大帝的皇后，现任斗天大帝的母亲，没有一身过硬的修为早就死在那残酷的宫斗之中了，这里毕竟不是辫子朝，后妃们有修为才能生育出更好的皇子，所以私下比武以致妃子死亡在这里并不罕见，历代皇后的意外死亡率甚至达到了九成，可见无论在那个世界皇后都是一份很高危的职业。

　　十位斗帝齐聚帝都可以说是一股近乎无敌的力量，英招一个准圣后期还真不一定能够应付的过来，不过得到了消息的英招却一点也不怕，因为经过这么长时间的碾压屠杀之后，凶兽军团的煞气已经到达了一个极限，此时的凶兽军团要是施展神煞大阵，哪怕是灵兽军团的漫天星辰大阵得到了星光的补充也不一定能够顶得住煞气吞天兽的撕咬，所以英招的心情很是轻松。

　　大军一路推进很快就到达了帝都之下，站在城墙上的诸多斗帝和斗圣高手的脸色都很难看，斗天大世界的人口本就不多，再加上斗天大世界比武成风，所以每年因为比武而死亡的人数比正常死亡的人数要多出好几十倍，再加上斗气大世界几乎人人都修炼斗气，强大的斗气所带来的就是生育能力的下降，所以三大帝国严格控制斗士人数，以免斗士太多破坏了人口增长，但就是如此最近几十万年三大帝国的人口增长率也是一直成负增长。

　　如今凶兽军团身上的煞气都快要凝成实质了，这需要杀多少人才能达到这种程度呀，就算这次成功打退了这只军团，恐怕整个斗天帝国也剩不了多少人了，这让这些斗帝和斗圣们的脸色怎么能不难看呢？

　　不过英招可没有给他们多少时间难过，因为神煞大阵已经组建完毕，煞气吞天兽在转眼之间凝聚成形，煞气吞天兽一口咬向诸位斗帝和斗圣们所在的那段城墙，所有人都大惊失色，因为斗天大帝也在那里，如果斗天大帝死了则断绝了王室血脉的斗天帝国毕竟瞬间瓦解，本来就不利的局面会变得更加不利。

　　不过他们还是小看了斗天大帝，或者说小看了斗天始祖所留下的东西，斗天大帝拔出了一直挂在腰间的斗天始祖所遗留下来的武器，斗天大世界的仅有的三件先天灵宝之一的斩天剑，传说中斗天始祖曾经与天相斗，用斩天剑一剑斩破了天空，斗天帝国之名由此而来，从那以后斩天剑就成为了斗天大帝的象徵。

　　斗天大帝用斩天剑一剑斩向了煞气吞天兽，一道黑色的剑气从斩天剑中发了出来，这道剑气斩到了煞气吞天兽的下巴上，剑气瞬间化为一个小型黑洞把煞气吞天兽的下巴吸入其中，然后又带着煞气吞天兽的下巴瞬间消失了！

　　英招看了看煞气吞天兽那缺失的下巴，又看了看斗天大帝手上的斩天剑，脸色慢慢的变得严肃起来，因为英招意识到这一战，不好打呀！


第69章 杀破狼现 血色滔天

　　话说凶兽军团组成神煞大阵幻化出了煞气吞天兽，却被斗天大帝使用斩天剑一剑斩掉了下巴，统兵大将英招知道这一战不会好打呀！

　　斗天大帝的这把斩天剑是这个斗气大世界仅有的三件先天灵宝之一，和斗战大帝的万战刀以及斗心大帝的明心镜并成为三圣器，而这三圣器则是三大帝国始祖的伴生灵宝，除此之外这个斗气大世界再也没有别的先天灵宝了，可见化身这个世界的混沌魔神等级真是低呀，像人家基督大世界多么财大气粗呀，入侵洪荒的十四位高手人手一件先天灵宝还有富余，可见不只是人比人能气死人，世界比世界能气死世界呀！

　　这把斩天剑的也只能算是中品的先天灵宝，连上品都算不上更别提极品了，而且这把剑只有一个功能，但就是这一个功能却在一定程度上克制神煞大阵，那就是这把剑发出的剑气能够形成微型黑洞。

　　这种微型黑洞的吸力连大罗金仙巅峰都吸不进去更不要提准圣了，但是对于体积庞大的煞气吞天兽来说却是不好对付，因为煞气吞天兽的身体过于巨大再加上神煞大阵的限制所以灵活性自然没有多好，而只要煞气吞天兽的某个部分触碰到了微型黑洞之后，微型黑洞的吸力就会把那一块的煞气给吸进黑洞当中，虽然能够马上补上但是失去的煞气却不是那么容易恢复的。

　　所以如果不能尽快毁掉那把斩天剑的话，神煞大阵中的煞气很可能被慢慢的耗尽，这一战也就不用打了，所以如何毁掉斩天剑就成了一个棘手的问题。

　　斩天剑本身是先天灵宝这是毋庸置疑的，虽然它的品质不高但是先天灵宝的硬度也不是什么随便的攻击所能够破坏的，以目前英招军团中的人手来说，也就只有英招自己具有短时间毁灭先天灵宝的能力，但是想要毁掉斩天剑也要有一个先提条件，那就是先要近身才行，但是这真的很难。

　　斗天大帝身边围着将近十个斗帝，这些斗帝修为相当于洪荒的准圣，当然真正的战斗力来说他们要比准圣低一些，毕竟准圣的寿命在那摆着呢，以准圣的那无尽的寿命来说如果想要精通战斗，无论是哪位准圣都能够做到十八般武器样样精通，毕竟那无尽的寿命就是最大的本钱，但是对于除了三大始祖之外寿命最长不过十五万年的斗气大世界来说，无尽的寿命完全是一个奢望。

　　以目前英招军团的战力配置来说，想要在短时间内毁掉斩天剑，根本就是天方夜谭，因为整个英招军团之中算上英招自己也就只有四位准圣，准圣境后期的英招自然不用介绍了，而那三位准圣初期的高手，后世之人凡是了解过华夏神话的都应该听说过才对，杀破狼。

　　杀破狼乃是七杀、破军、贪狼的合称，传说中七杀、破军、贪狼乃是紫微星手下大将，这三颗星主天下大乱，传说中一旦杀破狼三星闪烁于天际，则天下必定大乱不止，而在命格上来说“杀破狼”是能够和“天煞孤星”并列的两大绝命，他们的威力自是不用多说的，而如今凶兽之中竟然有人以杀破狼为名，这实在是……

　　英招此时也在看着七杀、破军、贪狼三人，这三人都是噬天在一次外出之后带回来的，一起带回来的还有刚刚铸造的诛仙四剑，这三人都是木头人一般不苟言笑，但是英招知道这次如果想要获胜，就要靠他们三个了。

　　“杀破狼听命，破城！”英招想起噬天曾经评价过杀破狼，他称这三人为“战场无敌组合”，能够得到凶皇如此高的评价可见这三人在战场上绝对是所向睥睨，所以英招决定试一试杀破狼的厉害，这一试可把英招吓坏了。

　　杀破狼三人一出大营就分头行事，七杀慢慢的走向了城墙方向，破军则飞上了高空，而贪狼却是蹲在了大营门口，这三人的动作完全不一直可出乎了英招的意料之外，本来以为凶皇陛下所说的“战场无敌组合”是指他们的配合无敌，没想到这三人各干各的完全不管别人，这……真的是组合吗？

　　就在英招考虑是不是该把他们叫回来的时候，破军率先动手了，破军双手之上有红色的光芒不断的冒了出来，这些红光从天空之中不断蔓延，最后蔓延到了帝都城墙之上，无数的小兵被这红光照到瞬间就化为了一摊血水，无数的血水从城墙上流了下去，把整座城墙染成了血红色。

　　城墙上的那些高手们发现，这种红光只对没达到斗尊境界也就是洪荒的地仙境界的人有效，而对于斗尊以上的人来说没有一点效果，一众的斗帝和斗圣哈哈大笑，他们这是在嘲笑破军的无能，但是他们一转头却全都愣了，整座斗天帝都已经化为了一片血海，帝都之中数千亿的百姓全部死亡。

　　这些百姓是斗天帝国恢复生机的最后希望，如今他们全部被破军的红光化为了血水，也就是说整个斗天帝国的子民已经全部死光了，一众高手完全无法忍受心中的愤怒，全部冲向了破军想要和他拼命，但是大地之上突然隆起了一道道土墙把这些高手分隔封闭在了其中形成了一座迷宫，这些土墙被打破的瞬间就恢复原，一时之间众高手也没有办法，而就在他们想尽办法要打破土墙的时候，七杀已经从迷宫的入口处进入了其中。

　　七杀沿途碰到了这些散落在迷宫各处的高手，但是这些高手被七杀一碰就被秒杀，七杀就这么不断的杀死这些高手，最后到达了斗天大帝面前，斗天大帝用斩天剑开出微型黑洞企图阻挡七杀前进的步伐，但是微型黑洞被期杀一碰就像气泡一样爆了，七杀轻轻地把手放到了惊吓过度的斗天大帝头上，斗天大帝就此身陨。

　　斗天大帝身陨之后贪狼把手从地上收了起来，巨大的迷宫瞬间破碎，慢慢的变回了一片大地，英招带着一脸看怪物的表情看着面前回来复命的杀破狼三人，他不得不承认凶皇陛下的话真的很有道理，这三人真是“战场无敌组合”呀！

　　斗气大世界九大势力的斗天帝国、战士协会和灭焰宗就此覆灭。


第70章 明心镜光 心象世界

　　话说英招派出了杀破狼攻打斗天帝都，杀破狼却是不负噬天“战场无敌组合”之名，转眼之间就把整个帝都化为了死城，整个斗天帝国境内除了凶兽军团之外竟然没有一个活人，三大帝国从此只剩其二了。

　　就在英招攻打斗天帝都的时候，正在攻打斗心帝都的青鸾也遇上了麻烦，斗心帝国的圣器明心镜让青鸾心中甚是忌惮，当日大军正准备攻打斗心帝都的时候，斗心大帝拿出了明心镜照向了青鸾，青鸾心中感到这道镜光十分的危险，所以青鸾一闪身躲过了这道镜光，但是这道镜光却照到了青鸾背后的乾坤道人身上，乾坤道人瞬间就陷入了昏迷至今未醒。

　　没错就是那位散修军团的领袖乾坤道人，当日乌利尔突袭导致散修军团伤亡惨重，乾坤道人一直认为这是自己轻敌所导致的，在大战结束散修军团解散之后，乾坤道人经过独孤宁珂的介绍加入了凶兽军团，之后鲲鹏分派任务的时候乾坤道人被分到了青鸾手下，成为了青鸾军团之中的第四位准圣。

　　可谁知道倒霉催的乾坤道人直接被误伤了，看着乾坤道人脸上忽喜忽怒的表情，青鸾立刻就知道了那把明心镜的功效，那把明心镜竟然是一件很稀有的心灵类先天灵宝，这种心灵类灵宝和元神类灵宝一样最是难以防范。

　　心灵类的灵宝和法术在整部华夏神话之中都是很稀有的，像是传说中准提道人诱惑信徒皈依佛门时所使用的大梵佛光和菩提心经就是心灵类的法术，准提道人就是靠着这两样法术招揽到了三千红尘与八部众等等众多的有利帮手，最后使得佛教大兴，可见心灵类灵宝和法术的厉害了。

　　让我们先来看看倒霉的乾坤道人的情况吧，明心境是斗心始祖的伴生灵宝，它能够把被镜光照到的生灵的心神沉入心海最底部，在那里他将重新面对这一生最不想去回忆的事情，如果无法面对这段回忆，那这个人就会永永远远的沉浸在心海深处，换句话说就是植物人。

　　对于乾坤道人来说最无法面对的回忆就是乌利尔放的那一把大火，那一把大火烧死了将近两千亿的散修，这些人中很多人都是乾坤道人的好朋友，他们都是因为乾坤道人的邀请才加入了散修军团，如今这些好友却因为乾坤道人的一次大意而丧命，这在乾坤道人的心底留下了不可磨灭的创伤。

　　乾坤道人看着眼前的景象一遍遍的重演，第一遍时乾坤道人哭的声嘶力竭，仿佛再次回到了当日那地狱般的地方。

　　第十次看乾坤道人已经流干了眼泪，只剩下无比凄惨嘶嚎来发泄心中的痛苦。

　　第一百遍的时候乾坤道人已经连嘶嚎都做不到了，因为他的嗓子已经哭坏了。

　　第一千遍的时候乾坤道人终于看不到了，因为他的眼睛流出了血泪，已经彻底的瞎了。

　　第一万遍的时候乾坤道人已经什么都做不了了，唯一能做的只是默默地听着周围传来的哀嚎声，在心中对比着每一声哀嚎是谁发出的，在心中默默的描绘出这个人生前的音容笑貌，然后在心中说上一声：“对不起，都是我的错。”

　　在乾坤道人辨认出所有他认识的人的声音之后，乾坤道人仿佛看见了这些已经失去的老朋友再次站在了自己的面前，他们微笑的看着乾坤道人，当头一人越众而出，乾坤道人知道那是自己的第一位朋友星辰道人，星辰道人微笑着用他那一贯柔和的语气对乾坤道人说：“真高兴我们都在你的心底，我们能够在此相会说明你从来没有忘记过我们这些好朋友。好朋友，带着我们的期望活下去吧，带替我们去守护那美丽的洪荒吧，这是你欠我们的一定要记住呀，乾坤！！！！！”

　　乾坤道人猛的睁开了眼睛，青鸾等人转头看向了乾坤道人，他们在乾坤道人的眼中没有看到迷茫，只有无比坚定的战意和仿佛老友重逢般的喜悦。

　　“这是你欠我们的一定要记住呀，乾坤！！！！！”

　　乾坤道人突然看向大帐门口，那仿佛星辰道人的身形，渐渐的消失在阳光之中，在青鸾等人诧异的眼神中乾坤道人慢慢的走出了营帐，走出了营帐的乾坤道人微笑着看向天空，仿佛在回忆什么的乾坤道人静静的伫立在营帐门口。

　　“我记住啦！！！！！”乾坤道人突然向天空之中大喊道，尽管旁人都不知道乾坤道人到底记住了什么，但是有一点可以肯定，那就是从此之后乾坤道人不会再有迷茫，因为那无数牺牲了的好友已经为他指明了方向，让他从此不再迷茫。

　　“大帅，这一战就由我来解决吧！”乾坤道人转身看向青鸾，主动向青鸾请命要打这一仗，为的就是告诉无数好友的在天之灵，乾坤道人已经不再迷茫了，他会继承他们的意志守护洪荒的，所以为了尽快组建前沿战线以求更好的保卫洪荒，乾坤道人生平第一次主动请战。

　　青鸾看着乾坤道人那坚定的眼神，知道这个人已经没有了迷茫，这样的人才是最难以战胜的，因为想要战胜他不仅要战胜他本人，更要战胜他身上所背负的信念，那众多死去之人所托付的信念都是他不败的理由，他并不是一个人在战斗。

　　青鸾轻轻的点了点头：“如果你有把握，就放手去做吧，哪怕失败也不要紧。”

　　没错哪怕失败也不要紧，因为有了坚定信念的乾坤道人哪怕失败了一次，还会再次振作第二次、第三次乃至无数次，只要身上的信念没有消散，乾坤道人就会一直努力去做，直到成功为止。

　　“呵呵，我不会失败的，因为……他们在我的身边呀！”乾坤道人微笑着说道，他的身上冒出了白色的光芒，从这白光之中一个又一个人影从中走了出来，这些人正是出现在他心底的那些好友，这无数的人影一个个面带微笑的冲向了斗心帝都，这正是乾坤道人刚刚觉醒的天赋异能，其名为心象世界。


第71章 乾坤法则 幻想具现

　　话说醒来的乾坤道人觉醒了自己的天赋异能，那无数的已经战死的好友因为这个技能重现于世，这些人微笑着向斗心帝都攻去。

　　乾坤道人的前世是三千混沌魔神之一，身死之后在造化之力的指引下转世到了洪荒，他前世所修炼的乾坤法则大部分都已经融入了他所化身的大世界之中，只剩下一丝丝的乾坤法则和他的真灵一起进入了这个身体，一直隐藏在他的心海最底部。

　　本来这一丝的乾坤法则是无法有什么作为的，虽然它是法则但是毕竟太弱小了，而且还隐藏在那么深的心底，本来很可能永远无法重见天日，但是在乾坤道人被明心镜光摄入心底之后，一切都不一样了。

　　在乾坤道人从心底世界返回的时候，这意思乾坤法则也随着他一起飞往内心表层，最后在乾坤道人的幻想层停住了脚步，这里距离表层也就只差一层的距离，慢慢的这个幻想层和乾坤法则竟然开始互相吸引，最后两者融合到了一起，原本就存在于幻想层的乾坤道人那还未觉醒的天赋异能，竟然在这次幻想层的变化中一起发生了变化。

　　乾坤道人原本的天赋异能名为乾坤幻境，能够把敌人拉进一个环境之中，再根据幻境变化来杀死敌人，可以说本身是没什么威力的技能，由于乾坤道人为人直率豪爽，所以在心底对于幻术之类的东西有点看不上眼，连带着原本存在的天赋异能也受到这种心态的压制，所以一直没有觉醒。

　　完整的乾坤法则如果运用到极致，传说能够创造世界，当然这个世界是指三千大世界那种，要想创造混沌世界必须要达到不朽之境，但是很明显乾坤道人没那个希望。

　　乾坤道人的内心幻想层在融合了那一丝乾坤法则之后，原本虚无的幻想竟然开始变为了现实，最后在乾坤道人的幻想层之中建起了一个只存在于幻想却又真实存在的世界，其名为心象世界。

　　心象世界存在于乾坤道人的内心之中，本来是无论如何也无法影响到现实的，但是乾坤道人那受到幻想层变化影响而变化的天赋异能，给与了幻想出现于现实的可能性，乾坤道人新生的天赋异能就名为心象世界。

　　由乾坤道人的内心幻想层为基础所构成的心象世界，其中充满了乾坤道人的幻想，他最大又最不切实际的幻想，就是那些死去的好友再次出现在他面前，和他们一起把酒言欢、并肩作战，而心象世界很明确的告诉乾坤道人，你的幻想是可以实现的。

　　之后就是现在出现的这一幕，乾坤道人使用自己的天赋异能具现出了自己心象世界中的无数为好友的身影，这些人直接冲向了斗心帝都，斗心大帝手上的明心镜光芒不停的闪烁，但是这些光芒照射到这些人的身上却一点用处都没有，因为这些人本身就是幻想出来的存在，他们的心底世界是一片空白的。

　　无数身上冒着白光的幻想战士冲上了斗心帝都的城墙，那些斗帝和斗圣们发现这些幻想战士实力只有斗皇九级，也就相当于太乙金仙境界的仙人而已，而且这些幻想战士身体十分脆弱，几乎是一打就碎，对于斗帝和斗圣们来说构不成多大的威胁，但是乾坤道人的这招天赋异能真的只有这么简单吗？当然不是！

　　无尽的幻想战士从乾坤道人身体之中冒出，他们前赴后继悍不畏死，没用多久的帝都禁卫军就已经被消灭了，整座帝都之中无尽的幻想战士正在消灭每一个敌人，在幻想战士那好似无穷无尽的数量之下，一切的敌人全部被消灭干净，整座斗心帝都已经和斗天帝都一样空无一人了，目前整个斗心帝国只剩下那数位斗帝和数百位的斗圣了。

　　因为受到了幻想战士的阻拦所以他们没有看到帝都之中的惨状，不过他们也饿渐渐发现不对劲了，当然不是发现帝都已经化为了死城，而是有好多的幻想战士他们曾经……击杀过，而且不止一次。

　　像是这一位就是斗心大帝第一位击杀的幻想战士，如今已经是第十七次出现在他面前了，这对于众多斗帝和斗圣来说当真是闻所未闻的事情，难道说这些召唤出来的战士还能够死而复生不成吗？当然能！

　　这些幻想战士全部是乾坤道人心象世界中的好友身影所化，只要乾坤道人没有忘记他们，这些幻想战士就能够无限次的复活，这正是心象世界的可怕之处，除非乾坤道人法力耗尽或是遗忘了这些好朋友，否则幻想战士永远不会真正的死亡。

　　乾坤道人极重友谊，这些逝去的好友的身影他是永远都不会忘记的，而乾坤道人已经凝聚了混元一气，法力更是无穷无尽，所以这些幻想战士永远都不会停止复活，而无尽的人海之下哪怕是斗帝都很难做到不受一点伤，更别提那些斗圣了。

　　没过多久就有第一位斗圣一个不注意被幻想战士打成重伤，而后被一拥而上的幻想战士杀掉了，斗圣们接连出现死亡，到最后战场之上只剩下斗帝还在战斗，乾坤道人眼见差不多了，他招出了先天灵宝乾坤鼎，把乾坤鼎变为最大的形态，一座大鼎面积竟然比拥有近万亿人口的帝都都要大，天上的阳光被乾坤鼎挡住让斗帝们以为天黑了呢？

　　乾坤鼎带着无尽的威势和重量砸了下去，几位斗帝连同整座斗心帝都一起被砸为了平地，只有那血色大地上的一面镜子告诉人们，这里埋葬的是斗心大帝。

　　乾坤道人一见所有的东西都被砸成了平地，心神放松之下直接晕了过去，先是在心底受到了那么大的震撼，刚一醒来就开启天赋异能召唤出数千亿的幻想战士，之后又不断复活哪些战死的幻想战士，乾坤道人终于在心情放松的瞬间，顶不住了。

　　斗天帝都和斗心帝都相继告破，凶兽军团的斗气大世界攻略已经完成了大半魔法协会和逆流宗也随着斗心帝都一起被毁灭，如今斗气大世界只剩下罗睺那一路没有完成任务了。


第72章 斗战帝都 三十斗帝

　　话说斗天帝国和斗心帝国已经相继被英招军团和青鸾军团覆灭了，昔日统帅整个斗气大世界的三大帝国，现在就只剩下斗战帝国还在苟延残喘了，不过斗战帝国存在的时间也进入了倒数计时，因为在战胜斗霸之后开始加速行军的罗睺军团，终于抵达了斗战帝都之外。

　　在和斗霸一战之后，罗睺突然失去了游玩的心思，每天带着大军到处碾压，如今终于打到了斗战帝国的帝都之下，看着那巍峨的帝都城墙，罗睺摸了摸腰间的诛仙剑，心中暗道：“斗气大世界的攻略马上就要画上了句号了”。

　　不过在结束之前还有一场硬战要打，斗战帝国的战力在三大帝国之中是最高的，三大帝国斗天帝国已经失去了活力，开始慢慢的变的腐朽了；斗心帝国的人都迷上了魔武双修，虽然两者相加威力不小，但是魔法在斗气大世界毕竟不能发挥出完全的威力；只有斗战帝国的人喜欢战斗，帝国各地的生死擂几乎每天都有人设下擂台，为的就是一场痛快的战斗，至于生死什么的那都不是真正的都是考虑的问题。

　　这么多年来要不是斗战大帝心中还念着祖上的情谊，早就挥军攻打其他两大帝国了，以斗战帝国的实力而言，灭掉其余两大帝国并不是太难的问题，当然不攻打的理由之中也有忌惮两位大帝手上灵宝的原因，不过一向嘴硬的斗战大帝并不承认罢了。

　　当日斗霸和罗睺在战斗关外大战了两天，第一天晚上他就交代了他的副官去给各地守军送信，让他们全部撤往帝都，因为斗霸有预感最终的战场一定在帝都，与其被各个击破不如在帝都放手一搏，当然了这一切都是建立在明日斗霸战败的基础上，如果他胜了的话就当是一次全国大演习好了，结果斗霸战败身死，斗战帝国全部实力齐聚帝都之中，这里将是斗气大世界的最终防线。

　　整个帝都都处于一种极度的焦虑之中，其余两大帝国被灭的消息已经被流民们带到了帝都之中，据说斗天帝国和斗心帝国之中已经没有一个活人了，谁都不知道斗战帝国能不能挡住敌人的进攻，不过斗战帝国的人虽然焦虑但也不太担心，毕竟斗战帝国是三大帝国之中最强的，而且各地精锐都已经齐聚帝都之外，随时准备着和“异界魔鬼”决一死战。

　　在斗战帝都的皇宫之中斗战大帝正在清点能用的实力，各地守将平时都把那些天才掖着藏着，不想让他们到禁卫军中深造，如今倒是全部都给抖出来了，斗战大帝看着手上的名单陷入了沉思之中。

　　目前所集结的人手加上佣兵协会和破风宗的全部力量都在帝都之中，帝都中现在有斗帝后期强者两名，分别是斗天大帝和佣兵协会的会长斗魔。

　　斗帝中期的高手有八名，分别是兵马大元帅战军、当朝宰相斗魂、禁军统领战命、大内总管斗仆、当朝太后明心、佣兵协会副会长斗灵、破风宗宗主破风、破风宗副宗主斗风等人。

　　斗帝初期的高手竟然高达二十名，其中包括各地的总督七名、世家的传人两名、隐世的门派传人三人、佣兵工会的长老五名、破风宗的护法三人。

　　斗帝以下的就不介绍了，在这种大战中他们也就是炮灰的命，这些死龙套不值得起名。

　　由这份名单就能看出来佣兵协会的实力完全凌驾于另外两大协会之上，而破风宗的实力也比其他两大宗派要高上一些，至于高端战力另外两大帝国完全没办法和斗战帝国相比呀，这就是斗战帝国的全部实力，也是罗睺将要面对的敌人。

　　不过罗睺大小姐完全没有把斗战帝国放在眼里，罗睺大小姐可是准圣境中期就硬拼过至圣境初期的贝利尔，对于这些连准圣巅峰都没到的敌人，罗睺大小姐还真没有放在眼里，当然那个斗霸除外，那个斗霸别看长得像一只大猩猩，但也是个能够越级打怪的人，要不然也不能和罗睺大战两天了，不过罗睺不认为斗战帝都之中还有那种家伙。

　　一路碾压的罗睺在抵达了斗战帝都之后被眼前的景象吓了一大跳，那两万多亿的敌军精锐就不提了，他们有凶兽们负责解决掀不起什么大浪，罗睺注意的是敌人的高手群，罗睺手下的大罗金仙们数量到达了五万，完全可以碾压敌方那不到万人的斗圣，但是在准圣阶层完全就掉了过来，对方有斗帝三十人相当于三十名准圣，这个数量可是十分的吓人的。

　　要知道整个洪荒现在也就不到一百位准圣而已，这小小的斗气大世界就有三十位准圣，这还只是斗战帝国的，九大势力中的斗帝全部加起来大概有五十人了，这已经赶上洪荒的一半了，由此可见斗气的修炼速度和天道禁制的危害了，那么此时面对着这样豪华的敌人高手群，罗睺大小姐在想些什么呢？

　　罗睺大小姐在心中默默对比双方实力的差距，对方三十人这是毋庸置疑的，而己方嘛……自己加上独孤宁珂……两人，这不是在打仗，这纯粹就是在送菜嘛，早知道这么麻烦就不接这个任务了，这回应该怎么办呢？

　　就在罗睺大小姐为双方战力差距而伤脑筋的时候，斗战帝国竟然发起了进攻，三十位斗帝一起向着罗睺所在的地方杀来，根据斗霸副将带回来的情报显示，那个小女孩就是这支敌军的统帅，只要拿下了她一切就都好办了。

　　罗睺在独孤宁珂的一声惊呼中回过了神，一抬头就看到了那三十位斗帝恶狠狠的向着自己冲来，很明显在打“擒贼先擒王”的注意，不过在罗睺心里他们这不是想要“擒贼先擒王”，而是很明显的“柿子捡软的捏”，原来我罗睺大小姐在他们的眼中就是一个软柿子呀，这实在是欺人太甚！

　　“我……被禁足了一万年（她以为噬天不让她出噬神山）……又被迫离开了自己的故乡（被鲲鹏抓了壮丁）……现在你们又主动来招惹我……你们这是……自寻死路！！！！！”大小姐发怒了。


第73章 二敌三十 罗睺算计

　　话说罗睺进军斗战帝都，却被帝都之中那三十位斗帝的华丽阵容给吓了一跳，就在罗睺惊讶的时候，这三十位斗帝已经向着罗睺杀来，一场二对三十的大战即将展开。

　　其实这种情况要是在洪荒之中很好解决，罗睺只要一个移山术扔出去招来各种大山直接把斗战帝都埋了就是了，毕竟这些斗帝的强大主要是在肉身之上，对于移山倒海这样的法术是没有什么办法的，但是斗气大世界的法则约束之下，使得罗睺的各种法术威力大减，这让罗睺怎么能不憋屈。

　　罗睺分神之时那三十位斗帝已经杀到了罗睺跟前，罗睺军团之中只有罗睺自己和刚进入准圣境初期的独孤宁珂两人，两个小女孩要面对三十位斗帝想想就知道是在欺负人，但是这种欺负人的做法却正好激发了罗睺的凶性，不过话又说回来自从罗睺的混元一气发生质变以后，她的怒气和凶性的爆发次数却是与日俱增呀！

　　罗睺用诛仙四剑瞬间布下了小诛仙剑阵，无尽的煞气由诛仙四剑上蔓延而出，就在此时远在斗天帝都的杀破狼三兄弟竟然心有所感，一起抬头看向了斗战帝都方向，很明显杀破狼三兄弟和诛仙四剑关系匪浅，这其中的关系我们以后再说。

　　罗睺操纵者诛仙四剑不断地射出剑气，自从罗睺晋升到准圣境后期之后，原本还需要一道一道凝聚发射的诛戮陷绝四种剑气已经可以连射了，罗睺猜测如果过她突破到了准圣境巅峰，甚至能在一瞬间发射出数十万道的剑气，到那时诛仙四剑才算是初显威能，毕竟洪荒第一杀阵“诛仙剑阵”的布阵之物威能自然不可能只有这么一点。

　　罗睺一边幻想着她未来随手一挥诛仙剑，无数道剑气飞射而出毁灭一切的场景，一边操纵着诛仙四剑向那二十九位斗帝发出剑气，没错这么短的时间里已经有一位斗帝死亡了，这位倒霉的斗帝一不小心被戮仙剑气擦破了皮，瞬间就不明不白的陨落了，这也给其他的斗帝们提了个醒，这些剑气不只是数量庞大而已，它们的威力也是不容小视的。

　　在罗睺准圣境后期那庞大的法力输出供给下，诛仙四剑化为四把机关枪把无尽的四种剑气射向诸位斗帝，就在这时被数道剑气同时封锁了退路的斗战大帝终于拿出了万战刀，无尽的气势在斗战大帝握到刀柄上的瞬间就从他身上散发了出来，这些气势在斗战大帝身体外竟然变化成了数只手的模样。

　　这些气势幻化而成的手上拿着同样是由气势幻化而成的万战刀，这些刀一阵乱舞斩碎了那几道剑气，那些斗帝一看斗战大帝有办法，全部都躲到了斗战大帝的身后，那些气势所形成的手以一种几乎肉眼看不见的速度疯狂的挥舞着，斗战大帝硬是顶着罗睺操纵诛仙四剑集中火力发出的剑气，一点一点的向着罗睺逼近。

　　罗睺眼见斗战大帝在慢慢的向前推近，嘴角上闪过一丝计谋得逞的奸笑，不过这一丝奸笑被罗睺掩饰得很好，所以并没有被斗战大帝所发觉，不然的话说不定斗战大帝直接掉头跑路了，不过很可惜他没有发现，也注定了他的生命将在今天终结，也注定了斗战帝国覆灭的命运，这都是不注意细节的后果呀！

　　就在斗战大帝带着他背后的一众斗帝不断努力向前的时候，他们没有人发现当时跟在罗睺身边的那个小丫头，很早就不见了身影，这么紧张的时刻独孤宁珂到底跑到哪去了呢？她是去完成罗睺交给她的任务，去歼灭斗战帝国的精锐士兵。

　　独孤宁珂悄悄的来到了凶兽们和斗战帝国精锐的战场之中，在她小心的隐藏和凶兽的帮助下，独孤宁珂悄无声息的来到了战场中部，在声音法则的作用下《千军破》瞬间就在众凶兽的耳边唱响，这次的千军破不像上次对付乌利尔时作为攻击技能使用，而是发挥出了《千军破》的真正用法，战力增幅。

　　由准圣境初期的独孤宁珂借助声音法则所唱出的《千军破》威力自然很是不凡，此时的《千军破》能够增幅境界不超过她的人一倍的战力，原本就占据着人数优势和战力优势的凶兽们，在得到了独孤宁珂的援助之后战力立刻暴升一倍，原本就占据上风的战局瞬间就变成了大屠杀，为数两万亿的斗战帝国精锐很快就被凶兽们屠杀一空，无尽的杀气、煞气、怨气等负面气息在战场上到处飘荡，独孤宁珂一看到这种情况就知道，罗睺的计谋成功了。

　　罗睺当然也看见了天空之中飘散的各种负面能量，她的眼中闪过一丝得意之色，这一次这丝得意之色没有瞒过斗战大帝，斗战大帝瞬间就觉得不对劲了，他停止了前进的脚步眼光往战场一看，顿时眼睛通红通红的，斗战帝国的精锐已经全部被屠杀一空，那些凶手们正在冲向城墙，很明显那由巨石筑成的城墙是绝对挡不住凶兽冲击的。

　　斗战大帝刚想要叫其他的斗帝回去支援，但是罗睺没有给他这个机会，诛仙四剑在罗睺的操纵下飞上了天空之中，那无尽的负面能量好似黑色的暴风一般不断的灌注到诛仙四剑里面，斗气大世界的人哪见过这种情景，一时间斗战大帝竟然忘了让人去支援帝都了，就这么呆呆的看着罗睺的行动。

　　无尽的负面能量在诛仙四剑的奋力吸取之下很快就被全部吸光，就在这时斗战大帝也反应过来了，他让所有的人立刻去支援受到凶兽冲击的帝都，自己留在这里企图阻拦住这一招，那些斗帝也知道这时自己帮不上什么忙，全部向着帝都赶去，但是急于赶路的他们没有发现，凶兽们全部在帝都的不远处停止了前进的脚步。

　　罗睺一把抓住诛仙剑，四道巨大的剑气从诛仙四剑上飞射而出，这些剑气一飞出了诛仙四剑就停留在了空中，最后慢慢的融合到了一起成为了混沌剑气，这一招是罗睺当日和贝利尔大战之后得到的启发，既然混沌剑气在飞行之中融合无法做到平衡，那么干脆先融合好了之后在发射出去，这样不就解决问题了吗。

　　罗睺手一挥混沌剑气瞬间就射向了正在全力激发万战刀的斗战大帝，这一道剑气会决定这次大战的胜负吗？


第74章 结果已定 魔法世界

　　话说罗睺通过自己的突发奇想第一次使出了完整的混沌剑气，而它的对手则是手持万战刀的斗战大帝，这最后的硬拼谁能取胜呢？

　　答案其实在罗睺成功凝聚混沌剑气的那一瞬间就已经决定了，如果斗战大帝能够及时冲上来打断落后的动作的话，他还能有一丝的机会获胜，但是现在一切的悬念都已不复寻在，因为罗睺动手了。

　　混沌剑气化为一道光线射向了斗战大帝，和斗战大帝劈下来的万战刀撞在了一起，被斗气大世界的人们称为三圣器的万战刀，在接触的瞬间就已经断了，混沌剑气在和万战刀接触的那一瞬间，向着它的前方以四十五度角释放出了无尽的光华，这光华瞬间笼罩了斗战大帝和斗战帝都。

　　光华成四十五度角散射而出，正好掠过帝都边上的一众凶兽身前，也不知道他们是早就得到了命令，还是内心的预警让他们停止了步伐，总而言之他们没有被光华卷入其中，而之后他们见到了很壮观的场面，斗气大世界破了。

　　如果从混沌之中看斗气大世界的话，斗气大世界就像是一个巨大的鸡蛋一般，这个世界不是球形，而是天圆地方的形状，就像刨了壳的生鸡蛋里头横放着一块圆形饼干一样，而如今原本是圆形的斗气大陆竟然被咬掉了一小块，成为了一个没有尖头的心形，这一块被咬掉的地方就是斗战帝都所在的位置。

　　罗睺一道混沌剑气直接粉碎了斗气大陆的一个角，要不是罗睺在最后关头控制了力道，没准连斗气大世界的外膜也给打破了，到时候混沌气流进入斗气大世界，那自己之前的一切都白干了，不过罗喉突然想起刚才她发出混沌剑气之前，好像有人跟自己说了点什么。

　　“胜负已定，华夏获胜！”对就是这句，华夏获胜是什么意思？难道说大佬们又打赌了？那他们拿什么打得赌呢？不会是……这次大战吧！完了完了，如果真像自己猜的那样，由于自己前期的磨蹭导致老头（噬天：我这么年轻怎么就成老头了呢？）输了，老头还不得发飙呀！

　　就在罗睺苦恼怎么逃脱噬天的惩罚的时候，远在魔法大世界的白泽等人也听到了这个声音，白泽面带无奈之色的叹了口气：“哎，又输了！”

　　白泽所攻打的魔法大世界不同于斗气大世界，这里是一个魔法帝国统治整个魔法大世界，在魔法大世界中各种法术虽然还能用，但是威力却要大打折扣，这自然就大大的降低了主要靠法术吃饭的灵兽军团的众人了，他们不像凶兽那样拥有无比强悍的肉身，凶兽们就算光凭肉身与人拼斗，他们的战斗力也不会下降多少，毕竟人家就是靠肉身吃饭的。

　　但是灵兽们却不同，法术威力下降了将近五成的灵兽们战力直接就跌到了一般，不过幸好灵兽军团有个好统帅白泽，在白泽的精心布置之下，灵兽军团硬是用只剩下一半的实力连战连捷，最终推进到了魔法帝国的都城，魔法之都。

　　魔法之都之中有十二座法师塔，分别住着十二位相当于准圣境初期的法神，这十二座法师塔共同构成了魔法之都的防御屏障，如果无法在一瞬间产生超过十二位法神法力总和之上的攻击力的话，是无法摧毁防御屏障的，所以魔法之都曾经多次被叛军攻打，但是魔法之都的防疫屏障却从未被打破过。

　　而如今白泽兵围魔法之都，里面的那些魔法师却是一点都不着急，因为他们对于魔法之都的防御屏障有着绝对的信心，因为魔法之都的防御屏障有一个很霸气的外号，位面壁垒。

　　位面壁垒是大世界和依附于它的中小世界之间的屏障，那可是只有传说中绝对无法打破的东西，魔法师们把魔法之都的防御屏障称作位面壁垒，这就很能说明这道防御屏障在魔法师心中的地位了。

　　不过这也怪魔法师少见多怪，位面壁垒不是无法打破的，只要到了至圣境就能够轻松的打破位面壁垒，像是白泽、鲲鹏和陆压，为什么三圣人要让这三人挂帅呢？他们的主要用处就是在大世界也就是俗称的主物质位面，在主物质位面的敌人被清理完了之后负责打开通往附属位面的通道，让大军进一步清剿。

　　不过三圣人的赌约只是主物质位面的攻略竞速，毕竟每个大世界的附属位面数量各不相同，所以他们是不算在内的，最后说一句根据三圣人的约定，这次攻略竞速赛之中三位主帅只能出谋划策不能直接出手，毕竟这三个大世界一个至圣都没有，他们出手纯属是欺负人……让我们回到主题上。

　　白泽看着魔法之都的防御屏障，心中在默默的计算着攻破的办法，白泽自己不能出手，唯一的办法就是借助扬眉的空间法则，把人传送进屏障内部，从内部打破屏障，但是这又涉及到一个人选的问题。

　　敌方目前已知的有十三位法神，至于隐藏的力量却是不得而知，如果突袭想要成功则必须以最快的速度击败敌方的那十二位法神中至少四位才行，到时候缺少了四人的防御屏障必会出现漏洞，防御屏障就不足为虑了，但是选谁去突袭却是一个问题，这四人实力必须足够强，不然很可能被围攻致死。

　　就在白泽苦恼怎样打破防御屏障的时候，扬眉也在默默的观察着那十二座法师塔的位置，他忽然有了一个惊人的发现，这十二座法师塔的法力，都是由塔顶上的一根不知名的金属棒发射到防御屏障上的，如果把这些金属棒给毁掉的话，说不定防御屏障就会崩溃。

　　扬眉把他这个发现告诉了白泽，白泽看着那些法师塔上的金属棒，眼神之中闪过一丝精光，白泽口中喃喃道：“金属……金属……金属……”突然白泽想到了什么，一转身看向他身后的众位准圣中的某一位。

　　白泽看着这位准圣，面色颜色的说：“雷泽，就交给你了！”


第75章 大神雷泽 反击机制

　　话说在扬眉的情报之下，白泽终于想到了攻破魔法之都防御屏障的办法，而这个办法还需要一个人的帮忙，这个人就是大神雷泽。

　　雷泽听到了白泽的吩咐之后立刻现出了真身，高达万里的雷兽真身耸立在天地之间，无数的雷电从雷兽真身上释放而出，这些雷电射入天空之中引起云中电子的连锁发应，方圆百万里的云层之中雷蛇乱窜，整个魔法平原全部笼罩在无尽的雷电之下。

　　雷兽真身仰天一声大吼，天空之中的雷电全部集中在雷兽真身的头顶之上，一个直径万里的雷电球诞生了，雷兽真身又是一声大吼，雷电球分为了十二道深紫色闪电，这十二道深紫色闪电悬立于空中仿佛在等待实时机。

　　扬眉一看闪电成型双手一合，无尽的法力在扬眉双手上涌动，渐渐的扬眉手掌附近的空间之中出现了裂痕，扬眉猛的把合十的双手展开，十二个黑洞出现在了扬眉手中，扬眉把手中的黑洞往天上一抛，这十二个黑洞瞬间开始变大变宽。

　　就在扬眉手上出现黑洞的时候，那十二座法师塔的上空都出现了黑洞，从黑洞中隐约能够看见另一边，另一边的景色正在迅速的升高，最后这十二个黑洞之中只有同一个景色，一道深紫色的闪电。

　　雷兽真身第三次大吼，十二道深紫色闪电分别射入十二个黑洞之中，这十二道深紫色闪电转眼间就突破了黑洞来到了法师塔的上空，这十二道深紫色闪电瞬间就打到了拿十二根金属棒上，这十二根并不致命的金属棒在被深紫色闪电击打之后，闪电上的超高温瞬间就把这十二根金属棒融化了，金属掩体顺着法师塔的塔顶流了下去。

　　失去了金属棒的法师塔的法力传输距离瞬间缩短，原来能够笼罩整个魔法之都的防御屏障，变成了只能笼罩住内城，原本在城墙上看戏的人们顿时大惊失色，急于想要离开城墙的人们互相踩踏推搡，在灵兽军团正式进攻之前就已经伤亡惨重了。

　　身在皇宫之中的魔法大帝自然也注意到了防御屏障的缩小，他立刻命令皇家法师团前往内城城墙上，务必守住城墙不被攻破，但是这个命令那是那么好完成的，因为皇家法师团最先要面对的不是白泽的灵兽军团，而是那些逃向内城的人潮。

　　这些人潮之中有不少是各大家族的公子小姐们，如果把他们拒之门外那些大臣们肯定不干，但是要是开门放他们进来，城门一旦开启就很难在人潮涌动之中再次关上，很有可能给与敌军可乘之机，这开门不合适，不开门也不合适，一时之间皇家法师团的法师们陷入了两难的境地。

　　就在众位皇家法师团的法师们陷入两难之地的时候，人潮里的那些公子小姐们却先动手了，要知道这些公子小姐们可都是各大世家的重点培养对象，甚至还有几个是未来的族长继承人，这些人都是那种从小就被人迁就惯了的，一看自己被挡在了城门外却不开门，这一个两个心里自然有火气。

　　这些公子小姐们一个个都是生不得气的主，一生气他们可是谁的话都不听，他们直接拿出了随身的极品法杖，一抬手对着防御屏障就是一阵狂轰，内城城墙上的法师们一看就知道要坏事了，要知道这道防御屏障不仅防御力很强，更重要的是它还会自动反击呢，只不过白泽一眼就看穿了这一点，所以没有下令进攻，但是这些公子小姐们不知道呀！

　　这个防御屏障的反击机能是十倍型的，也就是说一用一个小火球打到了防御屏障上，防御屏障就会回敬你十个小火球，最高的反击程度是那十二位法神的法力总和，也就是说一次最高能够给予相当于十二位法神法力总和的反击。

　　要都是用的像小火球之类的魔法那还好说，但是这些公子小姐们之中有的不是用的魔法，而是直接使用的魔法卷轴，最关键的是他们一扔一大把，这可就要了命了，能被这些公子小姐们随身携带的魔法卷轴自然也不会是什么地摊货，绝对都是精品中的精品，其中甚至还夹杂着两张小型禁咒，这些乱七八糟的卷轴全部砸在了防御屏障之上。

　　防御屏障上被砸出了无数的波纹，但还好没有一丝的裂痕，接下来的瞬间防御屏障的反击就到了，要知道那些卷轴虽然种类繁多而且威力不凡，但是加起来也就勉强到达半个法神的破坏力，但就算是半个法神的破坏力在十倍反击之下也有五个法神呢，那相当于五个法神一起攻击的魔法瞬间就覆盖了整个外城，那些公子小姐们连同外城的百姓们全部被这一此反击给消灭一空。

　　那些知道自家孩子脾气的而赶向城墙的大臣们，全部被这仿佛人间地狱的景象给惊呆了，他们甚至不知道该怪谁才对，怪皇家法师团？人家只是秉公办事而已，根本怪不到人家头上，怪那些法神？防御屏障的作用大臣们也是知道的，而且当初开启防御屏障还是大臣们共同投票通过的，谁知到会出这么档子事，怪那些孩子们？他们都已经死了，连尸骨都找不到了，现在怪他们又有什么用。

　　说来说去还要怪大臣们自己，当时这些公子小姐们告诉他们想要去外城的时候，因为他们对于防御屏障的信心实在是太充足了，当时看他们可怜兮兮的样子一时心软就答应了，却没有想到敌人竟然有办法摧毁屏障扩展装置，出现了这种结果其实也怨不得别人，只能怨自己思虑不周。

　　不过现在不是哭的时候，因为又有一个大问题摆在了所有人的面前，要知道当初防御屏障扩展到了外城之后，为了节省内城空间所以他们就把粮仓给挪到了外城，如今却全部被刚才的反击毁掉了，内城之中除了少数魔法造诣高强的人可以辟谷之外，大多数的人包括后妃可都是要吃饭的呀，按照如今内城之中剩余的粮食来说，不到三天就要断粮了！


第76章 断粮吃人 法神之杖

　　话说白泽兵围魔法之都，在扬眉和雷泽的配合之下大幅度缩小了防御屏障的覆盖范围，而魔法之都外城那些百姓却因为那些公子小姐们的一时冲动，在防御屏障的反击机制之下全部身亡，紧接着内城又面临即将断粮的危机。

　　内城中的粮食只够支撑三天的消息很快就传到了魔法大帝手上，作为魔法文明高度发达的魔法帝国首脑人物，对于断粮这种事情也就是在历史书上看到过一两次而已，毕竟这个世界的魔法之中有植物魔法的存在，粮食什么的从来没有短缺过，哪怕当初叛军围攻魔法之都，也是叛军先行断粮，数千亿的叛军就这么被饿死了，而魔法之都却从来没有过断粮一说。

　　但是如今的情况是外城的粮食全都在防御屏障的反击机制之中被烧成了灰烬，而内城的粮食只够坚持三日之用，各地的守备军团已经全部被白泽剿灭了，根本无法向魔法之都输送粮食，而城外就是白泽的灵兽大军，所以想要用植物魔法催生粮食也不现实，一时间魔法大帝还真是束手无策了，就在魔法大帝思考对策的时候，三天已经悄悄的过去了。

　　三天过去了，魔法之都内城的粮食已经全部耗尽，魔法之都中顿时暗潮涌动，每天都有人失踪，但是却从没有人发现尸体，直到有一天魔法大帝忽然想要观察一下城外的灵兽军团的时候，他在半路上忽然闻到了一股香味，魔法大帝顺着香味一路找去，最后在一个很隐蔽的角落找到了香味的源头。

　　几个大臣围在一起好像在吃什么东西，魔法大帝走近一看顿时惊呆了，那火上烤着的是一个女人，这些大臣竟然在吃人，魔法大帝瞬间施展魔法把他们烧为灰烬，气冲冲的魔法大帝返回了皇宫，他调阅了这几日的失踪者名单，发现清一色的全是女性，很明显大臣们私下吃人的情况，已经持续了几天了。

　　不能再这样下去了，在这样下去的话整座魔法之都就要变为食人国度了，魔法大帝终于在心底做出了一个很艰难的决定，突围，曾经能够庇护魔法之都子民的防御屏障，如今已经成了囚禁他们的牢笼，要是再不突围的话一切就太迟了，一旦有人吃人的事情被扯出来，全城上下必然大乱，还不如趁现在人们还算团结放手一搏，没准还有一线生机。

　　魔法大帝一声令下内城之中所有有战斗力的人全部集结起来准备突围，就在魔法大帝准备出发的时候手下来报，十二位镇守法师塔的法神不想走了，法师塔是他们生活了一辈子的地方，他们不想在临死之前离开这个地方，他们会用他们的生命来给大军开路，希望魔法大帝能够成功突围。

　　从十二座魔法塔上十二道惊天光芒冲天而起，在这十二道光芒的中心处，十二颗顺境一般的心脏散发出无尽的光芒，这就是十二位法神修炼了一生的魔法之心，其中包含着十二位法神一生的魔法理念和精修的精神力与魔力，这些法神的魔法理念只要写在书上就是圣物一般的存在，其中蕴含的魔法知识甚至能够引动规则，它们一经现世就引起了无数巨变。

　　无数的地水火风环绕在魔法之心四周，这些地水火风当然不是当年盘古开天时遇到的那个等级了，这些只是这个魔法大世界中蕴含的地水火风罢了，但是就算是这样也不可小视，毕竟这是一个大世界的自然之力，威能也是非同小可的。

　　白泽手中不知何时已经拿出了天运罗盘，指针指在了大吉的字样上面，也就是说这次对战之中灵兽军团会占到绝对的上风，白泽收起了天运罗盘同时下令，全军冲击。

　　数量多达十万亿的灵兽一起冲向魔法之都那场面绝对壮观，天上的地水火风受到魔法之心的指引向着灵兽军团砸去，但是也不知道是操作问题还是天运罗盘的作用，那漫天的地水火风竟然分散为十万亿份，分散之后的地水火风完全不足为虑，很轻松的就被灵兽们给挡了下来，十二位法神的魔法之心在指引地水火风之后瞬间破碎，以十二位法神的生命召唤来的地水火风却是一点用处都没有起到，应该说这是人算不如天算么？

　　白泽带着一种“我早就料到了”的微笑，看着灵兽们和皇家法师团激战在了一起，他微笑的走回了大帐之中，因为一切的结局已经定下了，无数地水火风的消散虽然没有对灵兽军团造成什么伤害，但是却干扰到了皇家法师团的施法。

　　地水火风的凝聚干扰到了魔法之都中的元素，由于地水火风的出现导致魔法之都中的元素一时之间陷入了沉寂，而在灵兽们冲上城墙的时候，元素们还没有从沉寂之中清醒过来，所以法师们的魔法威力就大打折扣了，甚至有的境界较低的法师连最基本的小火球都放不出来，那些等较高的法师凭借着自己体内平时储存的魔法元素勉强维持着法术输出，但是元素枯竭也是迟早的事。

　　就在这时魔法大帝出战了，魔法大帝拿出了魔法帝国的镇国之宝法神杖，法神杖的是以大量精金和秘银熔炼而成，上面刻有十万三千个增幅魔法阵，传说中哪怕是一个小火球经过法神杖的增幅也能变成禁咒流星火雨，而之所以法神杖能有这么强大的增幅能力，全靠它顶上的四颗宝石。

　　原本魔法大陆上有四大帝国，专注于风系魔法的狂风帝国，专注于土系魔法的大地帝国，专注于水系魔法的激流帝国以及魔法帝国的前身专注于火系魔法的烈焰帝国，四大帝国互相克制一时间倒也是相安无事，而这四颗宝石就是四大帝国的至宝合称为四元素之心。

　　后来激流帝国皇室内部发生动荡，烈焰帝国看准机会直接出兵灭掉了这个心腹大患，得到了两颗元素之心的烈焰大帝野心急速膨胀，凭借着属性上的克制先出兵灭掉了狂风帝国，又出兵灭掉了大地帝国统一了魔法大世界，而这四颗元素之心就被魔法大帝镶嵌到了一柄法杖之上，再在上面刻上了十万三千个增幅魔法阵，这兵法神杖就造好了。

　　这柄法神杖威力一点都不在一般的先天灵宝之下，因为元素之心每一刻单独拿出来都是一件下品先天灵宝，它们放在一起之后互相之间会进行增幅，所以这柄法神杖的相较于一般的中品先天灵宝还要厉害一些。


第77章 气运滔天 法神祭坛

　　话说十二位法神用尽生命所招来的地水火风，被有白泽天运罗盘的大吉之运加持之下的灵兽军团轻松化解，由于魔法暂时失效导致灵兽军团占尽了上风。

　　魔法大帝把手上法神杖一举，一种莫名的波动从法神杖上散发了出来，波动掠过的空间之中的元素全部苏醒了过来，法师们的施法能力瞬间恢复正常，施法能力恢复的法师们看看抵挡住了灵兽们的进攻，不过很明显这只是一时的，只要法师们的魔力耗尽，十万亿的灵兽就会化为潮水瞬间把他们全部淹没。

　　魔法大帝把高举的法神杖猛的杵到了地上，无尽的红蓝绿棕四色光芒从法神杖的底部散发而出，这四种光芒顺着法神杖上的增幅法阵一路向上蔓延，最后经由法神杖顶部的四元素之心射到了天空之中，天空之中四色光芒交相闪烁，慢慢的四色光芒全部渗透到了云层之中，不一会天上竟然下起了雨。

　　这雨中带有很强的魔法能量，凡是被雨滴滴到的法师，全部都感觉到自己的魔力恢复了一小部分，别看每滴雨恢复魔力的不多，但是这好似暴风雨的大雨之中，每一秒钟都有数百滴雨下到法师们的身上，他们消耗的魔力瞬间就被补充完全，凭借着雨天之中水系魔法的增幅，法师们竟然开始压制住了灵兽军团的攻势。

　　但是俗话说人算不如天算，经由白泽天运罗盘加持的灵兽军团绝对称得上是气运滔天，区区的法师就想要阻挡灵兽们的步伐很明显是不切实际的，此时灵兽们的气运开始发挥作用了，因为天上开始打雷了。

　　雷电好似金蛇一般在云层之中到处乱串，之所以有这么强的雷电还要感谢雷泽的那十二道深紫色雷电，那十二道深紫色雷电在融化了拿十二根金属棒之后就消散了，但是这么强大的雷电也影响到了魔法之都上空的云层，本来要是什么事都没发生的话过几天也就没事了，但是谁让魔法大帝引动了云层形成魔法之雨呢？

　　那些潜伏着的电流全部被再次激发出来，直接向着地上的法师们劈了下去，本身就全身被雨浸湿了的法师们只觉得身体一麻，然后就永远的跟这个世界说再见了，劈死了一个法师的雷电顺着遍地的雨水四散而出，把四周的法师们全部麻的够呛，他们手上正在施展的魔法自然也瞬间停止。

　　大家要知道，魔法是很精细的一门能量，需要很小心翼翼的操控，无论是魔法的发出还是操作都需要非常的小心翼翼，尤其是高阶的魔法更是如此，不然的话轻则法术失控，重则魔法反噬就此身亡，很明显这些被波及的法师属于后者，一个个全被法力反噬倒在了地上浑身颤抖口吐白沫，没一会就挂掉了。

　　天上的雷电不断地降下，但凡是贝雷劈到的地方法师们全部阵亡，整条防线瞬间就变得千疮百孔了，不过有一个很奇怪的现象，这些雷电只劈法师们，一只灵兽都没有被雷劈过，这该说是灵兽们运气真好呢，还是白泽的天运罗盘的大吉之运的加持在作怪呢？反正灵兽军团现在又占据了绝对的上风，这才是最关键的问题，其他的就忽略掉好了。

　　魔法大帝眼见防线被雷电劈的溃不成形，大惊之下赶紧散去了魔法之雨，但是却已经太迟了，灵兽们虽然没有凶兽们单体实力那么强大，但是那也只是相对与凶兽来说的，对于这些法师们来说灵兽都是非常强大地存在，很多法术打到灵兽的身上却没有一点效果，毕竟灵兽们的身体虽然没有凶兽的身体力量那么强大，但是对于各种能量攻击的防御力却还在凶兽之上。

　　法师们组成的防线在灵兽们的冲击之下瞬间溃散，魔法大帝眼见情况不妙带着一众法神进入了位于皇宫正中央的法神祭坛之中，法神祭坛是魔法帝国的最终手段，法神祭坛需要十位法神的魔法之心为祭品才能够开动，再由十位法神的魔法之心为燃料，最后由十位法神的魔法之心为火焰来点燃燃料。

　　三十位法神的魔法之心才能使用一次，法神祭坛实在是太奢侈了，要知道魔法不像都起那么好修炼，魔法帝国最强盛的时候也就二十余位法神，而且由于法师不像斗士那样可以传输斗气精华给下一代，他们只能留下自己的修炼笔记给学徒参考，所以魔法帝国虽然比斗气大世界的三大帝国都要强大的多，但是高手数量方面反而落后不少。

　　如今跟随魔法大帝进入法神祭坛的法神一共只有十九位，根本不够开启法神祭坛的条件，不过魔法大帝有办法，魔法大帝把法神杖插到了法神祭坛的正中央，法神杖连同上面的四元素之心瞬间就融入了法神祭坛之中，法神祭坛启动了。

　　十位法神带着无比坚定的决心跳入了燃料池之中，他们的肉身连带着魔法之心瞬间就化为法神祭坛的燃料，无边的威势从法神祭坛中显现，魔法大帝眼神坚定的看着那剩余的九位法神，他们一起点了点头。

　　魔法大帝加上九位法神，十颗魔法之心化为最原始的生命之火，这十朵生命之火慢慢的飘到了法神祭坛上面，法神祭坛上从建立到现在第一次燃起了火焰，随之而来的就是魔法帝国最后的杀招，能够带着灵兽军团一起下地狱的最终杀招。

　　法神祭坛乃是那位统一了四大帝国，开创了魔法帝国的第一任魔法大帝所建，这位魔法大帝就沉睡在里面，传说中这位魔法大帝魔法通神，在参悟了四元素之心之后已经到达了更高的层次，不过由于修炼出了一点岔子，所以才建立了这座法神祭坛，为的就是借助以众多法神的力量帮他修复这个岔子。

　　不过由于他的后人过于贪权，所以这位魔法大帝至今也没有苏醒过来，要不是这次魔法帝国已经完全没救了，没准他真的会睡到天荒地老，但是如今因为灵兽军团的威逼，使得现任的魔法大帝终于下定了决心，这位传说中已经突破了法神之境的魔法大帝就要苏醒了。


第78章 魔法大帝 最终审判

　　话说魔法之都眼看就要被攻破的时候，现任的魔法大帝和十九位法神以生命为代价启动了法神祭坛，沉睡了无数年的初代魔法大帝即将苏醒过来。

　　初代魔法大帝的苏醒并没有太大的动静，只是法神祭坛正中央生起了一个棺材，棺材盖一打开初代魔法大帝就苏醒了，魔法大帝慢慢的睁开了眼睛，两道白光从魔法大帝的眼睛射入了天空，天上弥补的乌云瞬间散开，乱舞的雷蛇瞬间被震散。

　　魔法大帝从棺材之中爬了出来，他仔细的检查了身体的变化，那脸色真是精彩的很呀，沉睡了这么多年再次被唤醒，魔法大帝自然是非常开心的，但是体内的魔力由于多年的沉睡已经消散了不少，现在的魔法大帝早已不复当年的强大了。

　　当年的魔法大帝被称为“突破了法神之境的男人”，他的实力曾经多次触摸到了至圣境的边沿，但是由于魔法大帝不懂得如何去凝聚道基，在魔法大世界来说就是凝聚神格，所以魔法大帝虽然实力高强，却也经不住时间的消磨，如今的魔法大帝境界仅剩法神境后期，不过得到四元素之心融入自身的魔法大帝，对于四元素魔法的操纵力大大加强了，所以他如今的实力大概在法神境巅峰。

　　魔法大帝已经从这些法神们的魔法之心中了解到了现在的状况，所以魔法大帝也已经做好了和灵兽们同归于尽的准备，魔法大帝也理解这些法神为什么不使用威力强大的联合魔法而是要把自己唤醒，联合魔法威力强大那是毋庸置疑的，但是操作难度也是和威力成正比的，可以说威力越大难度越高。

　　而现在的情况是敌人很明显运气非凡，十二位法神用生命召唤的地水火风被轻松化解，魔法大帝使用魔法之雨竟然招来了天打雷劈，要是这些法神联手施展魔法，不一定下场多么凄惨呢，所以为了保险起见，还是唤醒魔法大帝来的实在，最起码眼不见心不烦，哪怕真出了点什么事情自己也看不见了，也就没必要发愁了，这是这些法神的一致心态。

　　魔法大帝被弄得哭笑不得，你们倒是不用发愁了，因为现在该发愁的人是我了，不过现在魔法大帝也不能发愁，因为能给他用的时间已经不多了，法神祭坛启动之后会产生一股强大的力量，这股力量会阻隔外界和法神祭坛的联系，使得魔法大帝被唤醒时不受到攻击，而这股力量会在魔法大帝苏醒大约一刻钟之后开始消散，而魔法大帝要的就是这一刻钟的时间。

　　众所周知魔法的使用需要一定的时间来引动元素，越强大的魔法随需要的时间就越长，而魔法大帝现在所使用的魔法需要的引导时间正好不多不少一刻钟，得到了四元素之心的魔法大帝体内散发出了大量的魔法元素，魔法大帝以他那精纯的精神力为引导，以他那庞大的魔力为构架，以四周那众多的魔法元素为填充物，魔法大帝此生最强大的魔法正在酝酿之中。

　　远在灵兽军团大帐之中的白泽忽然心生感应，白泽拿出天运罗盘仔细一看，原本处在大吉位置上的指针竟然开始轻颤，很明显这是有人在准备能够打破灵兽军团绝对优势的绝招，不过白泽呵呵一笑，手指轻点到指针的针尖上，一滴鲜血从白泽的指尖落到指针之上，原本轻颤的指针瞬间就停止了颤抖，仿佛一切都没有发生过一般，白泽满意的笑了一笑。

　　法神祭坛之中的魔法大帝忽然感觉心神巨震，大家要知道躺了很长时间的人要是想要正常活动那是需要经过康复性锻炼的，而躺了不知多少年的魔法大帝自然也需要进行一段时间的适应才能够正常活动，但是因为情况紧急所以魔法大帝强行压下了身体的不适施展魔法，本来这也没什么，以魔法大帝的身体来说硬撑着使用一个魔法也没什么大不了的，但是白泽却在这个时候捣乱。

　　白泽强行镇压了天运罗盘的指针，使得灵兽军团的绝对优势能够继续下去，其结果就是魔法大帝的身体突然出现问题，魔法大帝躺了这么多年的时间，他的心脏可是一直处于停滞状态的，如今他的心脏刚一重新开始跳动就受到了这么大的压力，用一句简单的话形容就是心脏供血不足。

　　魔法大帝强撑着继续施展魔法，以他那强大地精神力硬是屏蔽了身体上的不适感，不过这也只是一时的办法，心脏供血不足所引发的一系列问题都被魔法大帝给屏蔽了，但是唯独脑缺氧的问题魔法大帝是无论如何也屏蔽不了的，他要是真的屏蔽了大脑那他也就成植物人了，所以魔法大帝如今能做的只有一个字“忍”。

　　魔法大帝的这个魔法是不用后期操控的大杀器型魔法，所以魔法大帝只要忍过这引导魔法的一刻钟就够了，之后的事情魔法大帝也就不操心了，但是很明显经过了白泽加持的天运罗盘是不会允许这种大杀器型魔法被成功释放的，随着引导时间的经过魔法大帝脑缺氧的情况是越来越严重了，不过这都被魔法大帝硬挺了过来。

　　眼看还有不到半分钟魔法就准备好了，天运罗盘来了一个狠的，它直接把魔法大帝的心脉给断开了，当然要是有人监察魔法大帝的身体，只会查出是因为心脉萎缩导致的断连，而不会有任何的人为因素在里面。

　　这一下可要了魔法大帝的亲命了，要知道在武侠小说中心脉断裂就会瞬间死亡，魔法大帝就算是魔力高绝但也挺不过半分钟的时间，魔法眼看就要准备好了，在这个时候死掉魔法大帝怎么能够甘心呢？

　　俗话说“狠人有狠招”，魔法大帝把他的魔法之心放出了身体之外，并在上面用精神力刻下了最后的释放步骤，魔法大帝带着无比的不甘之情死去了，魔法之心瞬间就接管了这个魔法，依照着魔法大帝铭刻的步骤继续操纵着魔法，魔法最终审判即将完成。

　　白泽并不知道这一切的事情，白泽似乎也忘记了一件事情，“大吉”并不是“胜”，不断的碾压似乎已经让白泽忘记了大吉和胜的区别了，这一次难道白泽会阴沟翻船么？


第79章 人算天算 亚兰世界

　　话说魔法大帝临死之前在让他的魔法之心继续他未完成的施法，眼看着号称“灭世魔法”的最终审判即将完成，难道说白泽的天运不敌人谋吗？当然不可能。

　　天运罗盘的运气并不是只有一次用处，而是一场大战中一直都在发挥作用，而为了使得战局会向着预定的方向发展，就会像刚才那样上演一幕幕“死神来了”的场面。

　　等候多时的最终审判终于成型了，一个闪烁着黑白两色的魔法球向着天上飞去，魔法大世界的魔法从来只有四元素魔法而已，像小说里的光明、黑暗、空间等等种类的魔法是没有的，所以魔法大世界的魔法全部都是红蓝棕绿四种颜色的，只有最终审判这个魔法是黑白色的，因为在那个魔法球里四元素已经全部发生质变，变成了一种同时闪烁着黑色和白色的魔法元素，而这就是最终审判被称为灭世魔法的原因，因为这个魔法的威力实在是太大了。

　　最终审判又名灭世魔法，它的使用条件很是苛刻，首先需要一位法神后期的魔法之心中的一切能量，换句话说一旦施展了这个魔法，法师就会失去一切的魔力，自己也就无法逃出魔法的范围，所以又被成为自杀魔法。

　　光有法神后期的魔力只是先决条件，然后还要有无与伦比的魔法操纵能力，能够操纵四元素相互碰撞发生质变，这其中只要有一次的碰撞发生失误，就会导致这个魔法的失败，也就只有融合了四元素之心的魔法大帝才能够拥有这种程度的元素操纵力，其他人就算想要使用这个魔法也没有那个能力。

　　最后还需要漫长的施法时间，这个魔法的施法时间是一刻钟，对于高手来讲一秒钟都可以干好多事情了，象是罗睺一秒钟能够出剑数十万次，象是鸿钧一秒钟能够完成上千次三尸分合，象是扬眉一秒钟能够进行上百次的空间移动，而一刻钟就是十五分钟也就是九百秒，九百秒的时间全部用来施展魔法，这要是在战场上使用只要三秒就会被小兵射成筛子。

　　生命作为先决条件，操纵力作为进阶条件，施法时间作为最终条件，只有满足了这三个苛刻的条件才能施展出来的魔法，只有这一个，而这个魔法从创造到现在成功施展出来的次数，也只有这一次而已，所以这个魔法的威力到底是什么样子的谁都不知道，不过曾经有一位法神说过，这个魔法一旦使了出来，绝对能够毁灭世间的一切，所以又叫灭世魔法。

　　黑白色的魔法球飞上高空的时候，白泽、扬眉、雷泽这些准圣至圣境界的人物全部心生感应，他们都看到了那个将要从天上落下的圆球，除了白泽以外所有人都为魔法球里的能量强度震惊，那可是魔法大帝的全部魔力呀，没看见魔法之心已经被吸成粉了么，在魔法大世界对于魔法有一个大家都认可的规矩，就是施展时所用的魔力越多，这个魔法的威力就越强。

　　扬眉心中很是不安，他立刻施展空间法则把魔法之都里面的灵兽们全部移回了大营之中，魔法之都里面的法师们看着天空中开始下落的黑白色魔法球，眼神之中满是狂热之色，能在有生之年见识到传说中的灭世魔法，这对于一个法师来说绝对是无与伦比的荣耀，哪怕他们将要死在这个魔法之下也无法动摇他们的崇敬之情，黑白色的魔法球从高空落下，在魔法球撞击地面的瞬间，末日降临了。

　　黑白色魔法球瞬间放出了无尽的光芒，凡是被光芒照射到的东西全部在瞬间化为虚无，整座魔法之都在一秒钟之内便被从世界上抹除了，无尽的光芒向着四面八方扩散而去，大地被化为虚无，狂风被化为虚无，河流被化为虚无，就连没有实体的火焰都被化为虚无，一切的一切都被化为了虚无。

　　只有灵兽军团飘荡在无尽的虚空之中，这种不上不下的感觉很是让人难受，最后在白泽的带领下找到了他们来时的传送门，返回了洪荒。

　　有人就要说了最终审判威力这么强大，为什么灵兽们一点事情都没有呢？其实从这个魔法的名字上就能得到结果，魔法名为最终审判，审判的目标就是一个问题，这个魔法其实是从根本上抹除带有魔法大世界气息的所有的一切，最终二字表明这个魔法是在魔法大世界的最后终结的时候才会使用的魔法，两者加在一起就是最终审判。

　　而灵兽们都是洪荒的生灵，他们身上带有的也都是洪荒的气息，最终审判这种以气息来判断目标的魔法，对于他们来说是无效的，对于灵兽们来说最危险的反而是这无尽的虚空，如果没有白泽的带领，他们很可能迷失在这无尽的虚空之中。

　　至此魔法大世界攻略完成，不过白泽的内心很沉重，因为他在最终审判爆发前的一瞬间听到了一个句话。

　　“胜负已定，华夏获胜！”这句话很明确地告诉白泽，这一战他又输了，第一次输给了凶皇噬天可以说是实力不济，而这一次却在胜利的前一秒输了，这叫白泽怎么能甘心呢？三位圣人其他两位都得到了一次胜利，只有自己的大佬成绩为零，这对于白泽来说绝对是无法想象的打击。

　　扬眉同样也听到了这句话，对于扬眉来说灵皇苍天绝对是父亲一般的人物，而自己却无法帮助自己的父亲拿下胜利，这对于扬眉来说打击也是不小，扬眉回到洪荒之后修炼的尽头空前高涨，竟然在极短的时间里连升两级，突破到了准圣境巅峰，当然这只是后话，是下一次大战的提前剧透而已。

　　不过现在不是说这些的时候，让我们把镜头给到正在得意洋洋的陆压吧！陆压所率领的华夏军团这次入侵的大世界名为亚兰大世界，这个亚兰大世界之中只有一片大陆，这片大陆的名字很多人都听说过，而且也出现在很多的历史文献和神话故事中，这片大陆的名字就是，亚特兰蒂斯。


第80章 科技火拼 星系粉碎

　　话说陆压所率领的华夏军团负责攻打的大世界中，那块唯一的大陆的名字很多人都很熟悉，那就是曾经多次出现在希腊神话、玛雅文明甚至是柏拉图的对话录中的失落文明，亚特兰蒂斯。

　　亚特兰蒂斯是一个科技文明高度发达的大陆，由十位国王以不同的体制共同统治着这块大陆，每一百年国王们就会齐聚大陆中央的议会厅，一起商讨接下来一百年的各种政策，由于体制的多样性使得民众们有了更多的选择空间，这也使得亚特兰蒂斯的人流量十分巨大，带动了各地的消费和发展，使得亚特兰蒂斯大陆越发强盛。

　　整个亚特兰蒂斯大陆是以科技文明为主导，不过这些设备所使用的不是电能，而是由亚特兰蒂斯大陆正中央的一块巨型六角水晶柱状物体所发出的不明能量所供应的，各种设备所需要的能量全部通过内部核心处的一块人造微型六角水晶从大水晶处隔空获得能量，这种能量的供应方式类似于特拉斯的特拉斯线圈，可以实现理论上来说的无限距离能量供应，这块水晶名字就叫做，欧磁石。

　　而陆压入侵的这一天正好是十国国王齐聚议会厅的日子，在华夏军团刚刚通过超时空传送来到了亚兰大世界内部的时候，十个国家的雷达全部都侦测到了这股突然出现的不明军团，十位国王一番商量之下决定进入紧急对战状态，毕竟敌人的数量高达十万亿，几乎快要达到大陆总人口了，对于这股突然出现的军队，没有人会认为他们是为了世界和平而来的。

　　十个国家全部进入紧急对战状态，为数高达五亿的宇宙战舰全部起飞，要知道虽然亚特兰蒂斯是十国共治，但要是真的以为世界和平了那可就大错特错，没有那个国王不想扩张领土，在所有王国最好战力均等的构思下，每个王国能够拥有也只能拥有为数五千万的宇宙战舰，这个条件甚至写入了十个王国的法案之中。

　　陆压看着亚特兰蒂斯的五亿艘宇宙战舰，嘴角有点轻微的抽搐，这些宇宙战舰的个头实在是大了点，每一艘全部都长达十万里，毕竟数量有所限制的情况下各位国王只好往质量上发展了，本着面子不能丢的原则这些战舰一艘比一艘长，到最后每一艘战舰都长达十万里，不是他们不想再加长了，而是实在没有足够的操作人手了。

　　陆压虽然嘴角抽搐，但是眼神之中却有笑意，这个大世界的法则并不限制科技的威力，所以这次带来的十万亿机器人就能够发挥他们最大的威力，要知道这些机器人虽然外表和其他人没有什么区别，但是那都是假象，他们的本体其实是体型巨大的变形金刚，只是运用了空间压缩技术给缩小了，如今在这个科技世界中他们终于可以恢复本来面目了。

　　一个个原本爱笑的华夏军团士兵，全部变成了巨大的变形金刚，这些变形金刚互相之间一组装，就像是积木一样开始不断地组装在了一起，很快的以一万个变形金刚为一个单位，十亿艘变形金刚战舰闪亮登场，哪怕是早已经知道有这个功能的陆压、鸿钧和宇文拓，现在也是看的目瞪口呆，毕竟知道是一码事，真正看到那是另一码事，这场面真是太壮观了。

　　五亿亚特兰蒂斯联军宇宙战舰对十亿华夏军团变形金刚战舰，虽说这个数量不怎么多，但是架不住人家块头大呀，这两边加在一起十五亿艘战舰，没有一艘的长度在十万里以下的，这场面可比真是太壮观了，此时陆压等人在心中默默的赞美着华夏，女皇那句“科技才是第一生产力”说的真是一点都没错。

　　此时的两军战舰的大杀器已经全部准备妥当，亚特兰蒂斯的战舰全部搭载了阳电粒子破城炮，而变形金刚战舰使用的则是清一色的重力波炮，就威力来说当然是重力波炮更强一些了，由于阳电粒子全部被重力波给扭曲了，扭曲的阳电离子全部偏离了原定轨道，再加上变形金刚战舰具有绝对的数量优势，瞬间那五亿艘的亚特兰蒂斯联合舰队的战舰就全部化为了火花，飘散在这宇宙之中了。（大道：关于两样武器的威力全属个人想法，如果哪位道友不赞同的话，请自行在脑海中把两军武器配置颠倒一下就好了。）

　　五亿艘宇宙战舰全部被打爆，一舰未损的变形金刚战舰降落到了亚特兰蒂斯大陆之上，在大陆上开始了狂轰乱炸，本来一切很快就能够结束了，没想到各国虽然战舰不多，但是地面防御能量炮却不少，华夏军团的变形金刚们必须随时小心能量炮的威胁，不定哪一个犄角旮旯就射出一道能量炮来，这种能量炮虽然威力不是很大，但是却胜在数量繁多，大大延缓了华夏军团的进攻步伐。

　　作为华夏军团总指挥的陆压自然知道三位圣人的赌约，他知道这是一场竞速赛，比的就是哪只军团的速度更快一些，所以他没有那么多的时间慢慢的玩推进，终于在攻击受阻的第三十天，陆压终于下定了决心，反正三位圣人要的是这个大世界而不是哪一块大陆，所以干脆把这块大陆击沉，陆压有预感他已经没有时间了。

　　陆压命令所有的变形金刚全部撤回宇宙中，由十万亿变形金刚共同组成了星系粉碎炮，星系粉碎炮因为威力太大所以在洪荒之中威力被硬生生的压缩到了陨星炮的程度，也就相当于大罗金仙巅峰全力出手的威力，而在这个可以不被压制的亚兰大世界中，星系粉碎炮的威力可以全部释放，相当于至圣境巅峰全力一击的星系粉碎炮开始运转了。

　　星系粉碎炮和重力波炮的原理相似，都是借助重力波的急速震动来产生巨大的威力，只不过星系粉碎炮的振动频率和波及范围是重力波炮的数十万倍以上，星系粉碎炮所发出的重力波范围足够覆盖一个较小的星系，威力自然可以想象的。


第81章 亚兰沉海 残片融合

　　话说陆压眼见进攻不顺利，他一发狠使用了星系粉碎炮，相当于至圣境巅峰全力一击的星系粉碎炮究竟会带来什么样的效果呢？让我们拭目以待吧！

　　星系粉碎炮开始运转，炮口四周的空间都仿佛被吸引进去，这是重力激烈变化所产生的空间位移现象，重力波渐渐的在炮口之中成型了，重力波内部蕴含着剧烈的能量波动，这些能量波动促使重力波内的重力以每秒钟反转上亿次的速度剧烈震荡，炮口附近的空间慢慢的开始恢复原状了，这是星系粉碎炮开炮前的预兆。

　　在空间回复原状的一瞬间，星系粉碎炮开炮了，一道无比宽广的重力波瞬间笼罩了整个亚特兰蒂斯大陆，亚特兰蒂斯大陆上所有的物质开始慢慢的变为最原始的原子形态，重力波炮顾名思义就是能够使被击中的东西身上产生剧烈的重力震动，在这种震动中甚至能够连原子与原子之间的联系都给震开，无论什么物质都会在重力波的作用下分解为原子。

　　一炮之后尘土不留，就是说的现在这种情况，原本亚特兰蒂斯大陆所在的位置现在已经空了，四周的海水倒灌之下形成了巨大的漩涡，距离亚兰大世界比较近的希腊大世界和玛雅大世界中，那些实力达到圣人境的存在们都隐约感知到了亚特兰蒂斯的消失，不过具体的原因却是不知道，只能猜测亚特兰蒂斯是爆发了各种天灾，一晚上就沉没了。

　　就在陆压打完准备收工的时候，从海洋的底部突然冒出了一块巨型六角水晶柱状物体，正是亚特兰蒂斯大陆的能量之源欧磁石，陆压当真是惊喜交加，惊的是欧磁石竟然在重力波之下毫发无伤，喜的是此时的欧磁石是无主之物，陆压完全可以把它收起来献给华夏，就在此时欧磁石上却发生了变化。

　　欧磁石的外壁上开始产生了裂纹，裂纹一开始很不起眼，但是随着时间的推移裂纹在不断地扩大，最终欧磁石上到处都是裂纹，白色的光芒从裂纹之中射出，看到这个光芒的鸿钧和陆压都是一惊，因为这个光芒他们曾经见过，这个光芒正是属于造化玉碟独有的光芒，甚至鸿钧身上还带着一块造化玉碟的残片呢。

　　“啪”欧磁石表面的水晶全部化为粉末，里面露出来的正是造化玉碟的一块残片，这块残片受到鸿钧手上残片的吸引，直接飞到了鸿钧的手上，和那一块有三分之二片大小的造化玉碟残片接上缺口，两片残片竟然合二为一成为了一整片的造化玉碟，这难道说就是天意么？

　　当日造化玉碟被噬天击碎，四十九片造化玉碟化为无数的残片四射而出，最远外侧的那一片被一分为二，其中之一飞到了西昆仑山脉之中，后来被鸿钧寻找斩尸灵宝的时候发现，另一片则不知什么原因的跨越了无尽的混沌，飞到了亚兰大世界之中。

　　亚兰大世界之所以发展科技，除了法则的一部分原因之外，更多的原因就是造化玉碟的残片在不自觉的吸收灵气，整个亚兰大世界的灵气本来就由于法则的问题而不怎么多，再加上造化玉碟的吸收，没有多长时间就全部被吸收一空，无法修炼的人们不得不另寻他法，这才有了科技十分发达的亚特兰蒂斯文明。

　　而那么多的灵气聚集在造化玉碟周围，时间一久就形成了类似水晶的晶石，在修真小说之中这种晶石名字很多，诸如仙石、仙晶、灵石等等说的都是它，只不过其中蕴含的灵气多少而已，造化玉碟吸收到了足够修复自身裂纹的灵气之后就陷入了沉睡，而它外部的晶石在这大量的灵气冲刷之下已经变成了晶母，可以自动的释放新生的灵气来储存在晶石里，后来被亚特兰蒂斯的科学家发现了其中的灵气，并且运用到了各种需要能量的设备之上，并且给它取了一个名字叫做欧磁石。

　　本来鸿钧要是傻傻的去寻找造化玉碟的残片，永远你也别想找全，就像华夏前世很多的洪荒小说都说鸿钧执掌的是造化玉碟的残片，但是如今鸿钧没有主动寻找，残片反而自己送上门了，这只能说是天意呀，用正在看着这一切的华夏女皇的话来说：“鸿钧和造化玉碟就是一对冤家，你找它时它扭扭捏捏躲躲藏藏，你不找它时它又主动送上门来。”

　　在鸿钧手中的那片造化玉碟融合完成的时候，华夏军团胜利的通知正式在他们的脑中响起，这一次三大世界入侵战正式到这里算是结束了，三位圣人所看好的小辈们都有不错的收获，可以说是可喜可贺。

　　鸿钧收获到了完整的一片造化玉碟，完整的一片造化玉碟品质相当于极品先天灵宝，完全符合鸿钧斩尸之法的要求，鸿钧用造化玉碟成功的把金之气和神花斩出成为了造化道人，造化道人可以凭借着造化玉碟残片之间的联系来寻找其他的残片，通过不断的融合残片造化道人甚至有朝一日能够重现混沌灵宝的威能，更重要的是省事了很多，不会耽误鸿钧泡罗睺的时间。

　　罗睺在这次的大战之中修为突破到了准圣境后期，并且得到了许多的战利品，千钧棍、《千钧棍法》还有乾坤道人送的明心镜，而且她领悟了混沌剑气的稳定用法，使得混沌剑气的威力进一步的显现了出来，可以说是收获不小呀。

　　扬眉虽然没有得到什么先天灵宝，但是他受到了这次失败的刺激回去之后刻苦修炼，短短的一元会中就连续突破了两个境界，到达了准圣境巅峰，而且他的空间法则在他近距离感受过虚空之后有了不小的增长，凭借着空间法则的强势，他甚至可以说是三人之中收获最大的一个。

　　三大军团各回各家各找各妈，洪荒进入了休养生息的阶段，不过此时的三位圣人就不能闲着了，手下已经把准备工作做完了，身为大佬的三位圣人也该动动手了，前沿战线计划第二阶段正式开始。


第82章 第二阶段 三大天道

　　话说洪荒前沿战线计划的第一阶段已经完成，虽然中间有些波折但是结果还是比较圆满的，而就在三大军团全部休养生息的时候，三位圣人却开始了第二阶段的工作。

　　洪荒前沿战线计划是三位圣人为了不使未来的洪荒与三千大世界的战争不在洪荒爆发而进行的一个规模巨大的计划，这个计划一共分为两个部分三个阶段，第一部分第一阶段是这一计划的基础，入侵三个大世界并且毁灭里面所有的智慧生命，这一阶段的任务已经被三大军团完成了，而接下来的就是第一部分第二阶段的任务，需要由三位圣人共同完成的任务。

　　三个大世界被清空之后，三位圣人就要进入这三个大世界之中，并且把这三个大世界的天道破坏掉，并且以自己的意志来代替天道掌控这个大世界，这么做是为了能够使大世界的一草一木都在三位圣人的心中，一旦有别的大世界的敌人入侵，三位圣人能够在第一时间知晓，并且还能调动到世界本身的力量来压制入侵者的力量。

　　苍天最先进入了魔法大世界，魔法大世界的天道因为魔法大世界回归虚无而暂时陷入了沉睡，等到它攒够了力量就会苏醒然后重新幻化大世界，不过苍天来了也就没魔法天道什么事情了，苍天借助混沌钟的威能直接就把魔法天道给镇压了，苍天把魔法天道收在了钟里，准备回去之后再慢慢的料理它。

　　苍天把精神融入了这片无主的天地之间，修炼多年早已达到了巅峰的神念蔓延到了魔法大世界的每一个角落，神识在每一个原子中打上了苍天的印记，就在最后一个原子打上了苍天的印记之时，苍天忽然感觉到困扰他多年的瓶颈终于破了，苍天终于率先突破到了天道得道境，失去多年的时间法则正在一丝一丝的慢慢恢复着，苍天面上终于露出了笑容。

　　苍天仔细的感觉着自身的一切，他感到这个大世界中的每一个原子都能够随意调遣，苍天念头一转一块方圆十亿里的巨大陆地出现在了这无尽的虚空之中，苍天念头又是一转无数的花草树木出现在了陆地之上，苍天念头再是一转无尽的虚空之中涌出大量的海水围绕着陆地，就在苍天最后念头一转想要创造生灵的时候，却发现生灵没有出现。

　　苍天百思不得其解之下只好拿出了被镇压的魔法天道，魔法天道名叫天道，其实也就是圣人境的存在而已，苍天天道得道境的神念一扫魔法天道就知道为什么创造不了生灵了，原来生灵都是由天道的一部分所化的，生灵越多越强盛则天道越强，所以就在魔法大世界的生灵全部被消灭了之后，魔法天道都受到了重创陷入了沉睡，这才给了苍天以可乘之机。

　　苍天认为这个办法不是很好，一旦将来三千大世界中有狠人，直接把苍天大世界的生灵全部灭掉了，到时候苍天岂不是也要陷入沉睡，就在苍天仔细思索着如何能够避免这种情况的时候，远在斗气大世界的噬天也在烦恼这个事情。

　　噬天到达了斗气大世界的时候斗气天道即将陷入沉睡，噬天二话不说直接一个吞噬之力扔了过去，本来就元气大伤的斗气天道就这么被噬天给吞噬掉了，吞噬了斗气天道的噬天修为自然也突破了，同时也知道了关于创造生灵的局限性，噬天为了思考解决这一情况的办法，把他脑中的所有历史故事全部拿出来翻了一遍，希望能够找到解决的办法，别说历史还真是好东西，从历史之中还真让噬天找到了一个可行性很高的办法，移民。

　　如今的洪荒之中灵兽和凶兽各占一方，而华夏早已经跑到了混沌之中安了家，如果能够把凶兽和灵兽全部移民到新生的大世界之中，不但方便管理也能最大限度的不影响洪荒的剧情发展，没想到这么多年过去了噬天还是想要看戏，竟然还怕影响洪荒的剧情发展，自从你收养了罗睺开始，洪荒的剧情早就已经离原定轨道了，现在才想起维护剧情，太迟了吧！

　　噬天想到了就立刻去做，他马上就联系上了正在苦恼的苍天，两人一合计觉得这样也不错，苍天的寝宫当年被噬天给轰成了平地，这些年苍天也没安新家，一直就在混沌之中观看着一切，如今在自己掌控的大世界中安个新家也是个不错的想法呀！

　　两人立刻让白泽和鲲鹏准备移民事宜，争取在最短时间以最小的影响离开洪荒，当然他们也没有忘记通知华夏一声，虽然华夏已经早早的离开了洪荒，但是还是有不少的军队在洪荒之中，万一不小心发生了点什么事情，那可就闹笑话了。

　　华夏一边看着苍天和噬天的来信，一边看着数百万亿的华夏皇朝子民从混沌明珠之中走了下来，华夏和噬天拥有一样的记忆，噬天能想到的华夏又怎么会想不到呢，冰雪聪明的华夏早就想到了移民这个办法，在科技大世界的天道本源直接融入了华夏的身体之中被造化之力吸收了之后，华夏立刻就命令陆压展开移民，以后混沌明珠就作为华夏的行宫存在了，真是浪费呀！

　　从此洪荒三大势力全部撤出了洪荒之中，但是三位圣人……三位天道在洪荒之中留下了不少的后手，比如那在太古大战之后多年没有露面的祖龙和烛龙，比如在西部大战之后就不知所踪了的祖麒和祖麟，再比如留在南明不死火山没有进入噬天大世界的祖凤和祖凰，还有许许多多的后手咱们以后再一一说明。

　　三大圣人成功掌控了三个大世界，并且全部突破到了天道得道境，噬天和华夏突破到天道得道境的时候全部领悟了法则，而且他们领悟的法则可不是什么一般的法则，而是并不属于三千大道的毁灭法则和创造法则，毁灭和创造两种法则量甚至比吞噬和造化两种力量更加强大，那可是大道独有的力量。


第83章 创造毁灭 天道圣位

　　话说突破到了天道得道境的噬天和华夏都领悟了法则，而且领悟的还是大道独有的创造法则和毁灭法则，创造和毁灭这两种法则的威能甚至还在吞噬和造化两种法则之上，让我来一一介绍一下吧！

　　创造法则顾名思义就是能够创造东西的法则，而创造法则和造化法则有什么区别呢？其实很简单，造化法则的使用步骤是先造再化。

　　造是以使用者的思维来勾勒出你所要创造的东西的模样、功能、重量等等数据，这些数据需要使用者提前想好，并且这些数据必须要符合各种自然规律，比方说先天庚金的重量就是那么重，使用者不能把先天庚金造出普通金属的重量，这就是违背自然规律的。

　　化是在一切的数据都准备完成之后，依照数据使用造化之力给变化出来，如果数据之中有不合理的地方，那么造化法则是无法完成化这一步的，这就是造化法则的局限性，不过由于华夏造的灵宝都是曾经在动漫或者游戏中看到过的，那些灵宝都是游戏设计者和漫画家们经过仔细琢磨之后才出现的心血之物，所以不存在不合理的地方。

　　而创造法则就没有造化法则那么多的局限性了，创造法则第一部自然是创了，使用者只要给出一个大致的要求，创造法则就会自动的来造出满足要求的东西，哪怕有的地方不合理也会强行把它变得合理。

　　简单来说如果说造化法则是对自然规律的妥协为基础来创造的话，那么创造法则就是打破自然规律来创造，并且创造的东西越多创造法则就越强大，这是造化法则所远远比不上的。

　　而毁灭法则和吞噬法则就没有那么多的差别了，吞噬法则能够吞噬先天灵宝来强化使用者的修为，而毁灭法则只要毁灭东西就会强化使用者，这是范围的适用范围的差别，其实说起来吞噬法则和毁灭法则差距也并不算大，当然这只是在先天灵宝到处都是的洪荒来说，随着时间的推移先天灵宝的数量会逐渐减少，毁灭法则的好处就会慢慢地突出出来。

　　当然了，要是创造法则和毁灭法则只有这点优势的话，顶多算是很厉害的法则而已，根本不会被大道独自霸占，还有最重要的一个差别使得大道把这两个法则揽入囊中独自享用，那就是等级的限制。

　　无论是吞噬法则还是造化法则，只能以比自己低一级的人或物为目标，简单来说圣人境的造化法则能够创造先天灵宝，以此类推最后达到大道境的造化法则才能够创造混沌至宝，别忘了混沌至宝之一的混沌珠可是有着大道亲儿子的美称，所以混沌至宝可是比大道境要低一级的，而吞噬法则也是如此，别看噬天吞噬了得到了冥王之位的乌瑞亚，乌瑞亚由于冥界还未出现所以也就相当于至圣境巅峰而已。

　　当然看到这里有人会有疑问了，噬天当年可是用吞噬之力打碎了混沌灵宝造化玉碟，而且华夏在还没有成圣之前就创造出了十神器，这不是打破规律了吗？其实很简单，因为他们当时所用的吞噬之力和造化之力并不是他们自身修炼出来的，而是当年从他们的本体之上带过来的那一道力量，没看噬天使用全部吞噬之力打碎造化玉碟之后，战力有了不小的降低，连开个从噬神山到苍茫山的时空虫洞都能耗尽吞噬之力，这就是吞噬之力质量下降的体现。

　　而创造法则和毁灭法则的强大在于，这两种法则能够进行平级甚至是越级的创造和毁灭，甚至于混沌无极境的毁灭法则能够极大的威胁到大道的生命安全，所以这两种法则从出现的那一瞬间开始就被大道牢牢的掌控了起来，但是如今却被噬天和华夏得到了，这是大道的安排还是一次意外呢？

　　百思不得其解的噬天和华夏干脆不想了，船到桥头自然直吧，如果有什么阴谋总有一天会露出来的，与其现在想破脑袋还不如静观其变，不得不说华夏和噬天还真是心宽呀！

　　这边刚放下心事那边又有事情需要操心，三位圣人同时达到了天道境，天道境和圣人境有很大的不同之处，不仅仅是修为的增加，也不仅仅是领悟了法则，更重要的是天道境能够产生一样很珍贵的东西，圣位。

　　凡是达到了天道境的存在都能够让别人把道基寄托到自己的身上，得道境两人、明道境五人、合道境九人，而达到了混沌境人数就会突飞猛进，混沌太极境一千人、混沌无极境两千人，当然盘古的三千人那是例外，那三千混沌魔神都出于盘古，真要说成是一个人也行，如果你的修为达到了大道境，那么将道基寄托到你的身上和寄托给大道是一样的，换句话说如果被寄托道基的那个人达到了大道境，那么寄托道基的人就会直接从天道圣人晋升为大道圣人。

　　所以如今的三位天道手上都有两道代表着圣位的鸿蒙紫气，这个人选问题就需要好好考虑了，苍天那里比较好选择，白泽和扬眉两人是一定的，但是噬天和华夏就开始伤脑筋了，鲲鹏和陆压两人劳苦功高，自然要有一道的，罗睺和鸿钧不用说也是肯定要有的了，但是宇文拓和独孤宁珂天生就拥有法则也是要给的了，甚至连青鸾、英招以及杀破狼三人组都在噬天的人选范围里，这样一来先后就成了一个问题，最后华夏和噬天决定以后再给独孤宁珂和宇文拓圣位，毕竟也要有个先来后到，而且他们现在还小，怎么着也要等他们长大了再说嘛！

　　不过圣位不能就这么直接的发下去，太容易到手的东西人们往往不会珍惜的，三位天道聚在一起一合计，干脆搞出点大动静出来，就说洪荒天道破碎导致纠缠的因果无人清理，久而久之就会出现大问题，连名目他们都已经起好了，叫做量劫。


第84章 防线初成 洪荒发展

　　话说三位大佬一番商议之后定下了被后来知道实情的一众圣人集体吐槽的量劫计划，不过这时候三位大佬好像忘记了，他们的前沿战线计划可是还差第三阶段没有完成呢！

　　三位大佬越商量越来劲，最后还是在苍天的提醒之下，噬天和华夏才想起他们还有未完成的任务呢，前沿战线计划的第一部分的第三阶段还没有执行呢，他们忙活了这么长时间的前戏，又是攻打大世界又是代替天道不都是为了这第三阶段来打基础吗？

　　前沿战线计划第一部分第三阶段，在三个大世界和洪荒接轨之后，用无数的中小世界与这三个大世界一起成为一道巨大的外膜，从各个角度完完全全的把洪荒给包裹住，就像是鸡蛋的外壳一样，不打破外壳是伤不到鸡蛋内部的，而这一阶段再加上之前的两个阶段，他们共同构成了前沿战线计划的第一部分，而前沿战线计划的第二部分就是继续重复之前的步骤，只不过三个大世界变成了六个而已。

　　不过按照现在的情况来看，有第一部分就足够了，毕竟当初制定计划的时候没有考虑到三人突破的因素，如今三人已经突破到了天道得道境，以他们的手段一道防线就足够了，这一道防线在他们的手中能够当成两道防线来使用，就目前来说防线在多了也是浪费。

　　三位天道站在各自的大世界中一使劲，三个大世界很快就来到了洪荒的边上，三位天道分别在洪荒的北面、东面、南面接壤，西面的位置是他们故意留出来的，因为在他们的想法中西面将会是他们未来的“量劫计划”的主要战场，也是在将来洪荒不可避免的要和三千世界接轨的时候所预留出来的缓冲带和战场。

　　三位天道同时一招手，无尽的混沌之中有许许多多的中小世界涌现而出，这些世界大部分都是混沌魔神身体的碎片所化，小部分是大世界上分裂出去的，这些世界全部围绕在洪荒的周围，三位天道最后一使劲，这些世界紧紧的连接在了一起，和三个大世界共同组成了洪荒前沿防线，至此用了三十万亿士兵数十位准圣和三位至圣以及三位天道来进行的洪荒前沿战线计划，成功完成。

　　凶兽们和灵兽们以及华夏在洪荒的驻军全部迁移到了大世界之中，三个大世界和中小世界由于和洪荒接轨，所以里面的天道法则被补充完全，仙术可以在里面任意使用，而华夏大世界中的科技威力直接降到了原有水平，华夏甚至怀疑科技的威力和灵气的密度有直接关系，不过没有机会尝试一下真是挺遗憾的。

　　三个大世界在全员迁移完毕之后就隐藏了对节点，如果没有信物是绝对找不着的，就这样一眨眼就是一个元会过去了。

　　要不怎么说漫长的时间足以抹去一切痕迹，由于三大势力全部撤离了洪荒，洪荒从此之留下了三大势力的传说，这些传说是从哪些参加了西部大战的散修们那里传出来的，不过那些小辈们也就当成故事来听，毕竟没有亲眼见过三大势力的强势，光凭想象是很难了解那种场面的。

　　一个元会的时间足足有将近十三万年，这十三万年里当年的那些散修们将近一半因为当年大战的旧伤去世了，剩下的人里又有一大半的人由于寿元耗尽也去世了，还有一部分人加入了三大势力，再加上和人争斗死去的、修炼走火入魔的、自己想不开的等等的去世，当年那为数七千亿的存活散修，如今只剩下不到十万人，可以说是少得可怜。

　　因为时间的漫长加上知情人士的大量去世，如今的洪荒已经只留下三大势力的传说而已，当然也仅仅是传说。

　　如今的洪荒有五大禁地，南明不死火山、东海、麒麟崖、北冥海以及西方灵山。

　　祖凤和祖凰占据南明不死火山，每天除了睡觉就是孕育凤凰一族，由于不死火山附近有祖凤和祖凰加上探亲的青鸾，三位准圣联手布下的天火阵，凡是不到准圣的生灵一进入阵法范围就会天火焚身，而以目前的洪荒来说准圣不到十个，所以不死火山就此成为绝地。

　　东海则是由祖龙和烛龙两兄弟占据，这两兄弟在华夏有意无意地放纵之下统一了东海海族，而这两人也是聪明人，所以他们就直接投靠了华夏，最重要的是他们听说华夏和噬天关系不好，这样一来他们才有机会向鲲鹏报仇，因为东海海族的强势和神秘，所以东海也成为了绝地。

　　麒麟崖位于洪荒北部，和南部的不死火山正好相对，祖麒和祖麟本来想选南部的，但是不想和祖凤和祖凰做邻居，所以他们干脆选择了洪荒北部的麒麟崖，麒麟崖周围有两位准圣布下的厚土阵，加上麒麟崖上浓郁的戊土气息，没有准圣境也是进不来的，麒麟崖也就成了绝地。

　　而北冥海则是华夏的那只小乌龟给占据了，华夏特意把小乌龟和小白虎扔到了洪荒之中，这两只萌物一个很懒惰一个很活泼，懒惰的这只直接和鲲鹏一番商量，在鲲鹏的首肯之后就在北溟海中安了家，小乌龟住在这里很合适，它每日吸收北冥冰气来修炼，那些被他吐出的冰气杂质竟然都化成了一只只的小乌龟，玄武一族就这么提前出世了，北冥海周围有至圣鲲鹏模仿神煞大阵所立的结界，所以北冥海也成了绝地。

　　最后一个绝地就是灵山了，活泼的小白虎一路游玩，最后在西方一个庚金之气十分浓郁的山上安了家，还找了几只母老虎没事就制造小老虎，又一次华夏突然想看看这两只萌物的生活，结果看到了某些限制级场景，所以华夏直接在陵山周围布下大阵，让小老虎闭门思过，不许人进也不许人出，不过华夏忘了把那些母老虎给弄走了，这也使得白虎一族提前出世，而灵山也就成为了绝地。

　　除了这五大绝地周围人烟稀少之外，其他的地方可是都十分的热闹呀，洪荒一时间进入了大罗金仙的时代，而就在这时三位大佬的量劫计划也准备开始第一次的试运作了！


第五卷 量劫之战


第85章 十大势力 紫霄魔门

　　话说洪荒经过了一个元会的发展正式进入了大罗金仙的时代，在这个准圣绝迹的时代里大罗金仙逐渐被人认为是修炼的顶点，由于没有人知道需要凝聚混元之气，所以大罗金仙们逐渐开始从其他的方面来增强自己的实力，组建各种势力成了大罗金仙们的首选。

　　各种的宗派如雨后春笋一般冒了出来，那些宗主别看一个个只有大罗金仙的修为，但是宗派的名字却起的一个比一个狂妄，比方说什么至上门，好家伙至高无上，就算是三位天道也不敢起这个名呀！还有像什么开天宗，这是在明目张胆的抢盘古的饭碗呀！更有什么大道派……大道哥，有人明目张胆造假怒管不管呀！

　　不过狂妄的人大多数都是短命的，没有多少时间这一大堆宗派全部被推了个干净，取而代之的新产物就是四宗三门二派一王朝这十个大势力，让我来仔细解释一下这四宗三门二派一王朝的构成吧！

　　四宗分别是朝天宗、紫霄宗、咒心宗、北冥宗，三门分别是明心门、神运门、魔门，两派分别是剑派和天机派，最后的一王朝名字竟然就是华夏王朝，这不得不让人对这个王朝的开辟者浮想联翩，而且据说这个皇朝是一男一女两位一起开辟的……

　　这十大势力之中除了剑派和华夏王朝之外，其余八大势力几乎是同时崛起的，而剑派和华夏王朝的崛起时间要靠后一点，这十大势力很有默契的分割了地盘，各自扫灭了自己地盘内的一切反抗，洪荒的大罗金仙时代刚开始没多久就结束了，就下来就到了十大势力的时代了！

　　这十大势力平均分布在洪荒各处，在洪荒东部的有华夏王朝和剑派，华夏王朝王都所在的位置正是当年的夏山附近，而剑派的山门也设在了夏山不远处，两大势力中剑派霸占了长江流域的地盘而华夏王朝则霸占了黄河流域，两大势力一南一北把整个洪荒东部给分成了两半，不过双方很有默契，虽然手下人小打小闹不断，但是却没有过真正的大战。

　　洪荒南部的有朝天宗和神运门，这两大势力以南明不死火山为界限，一东一西死死的把不死火山给包围了起来，神运门在东边紧挨着剑派的势力范围，不过由于神运门太过神秘所以其他门派的人不会去主动招惹，而朝天宗在西面，势力范围一直到洪荒西部边境。

　　洪荒北部的有明心门、咒心宗和北冥宗两大势力，不过以诅咒之术闻名于世的咒心宗为了低调在西昆仑山脉中安了家，所以整个洪荒北部其实是由明心门和北冥宗两家霸占的，他们以原来的噬神山的位置为边界，也是一东一西的分界，东边的北冥宗势力范围直到西昆仑山脉下，而东面的明心门势力范围一直延伸到横断山脉之下。

　　最后的洪荒西部才是最混乱的，紫霄宗、天机派、魔门三大势力并立，天机派因为被求签算命的人烦的不耐烦了，所以干脆搬到了横断山脉之中，所以真正让洪荒西部乱起来的正是紫霄派和魔门的争斗。

　　紫霄派和魔门以灵山为界一南一北划分领土，魔门在北面紫霄派在南面，两大势力的斗争从创派一直延续至今，三天一小打五天一大打，隔个几十年还来个大会战，整个洪荒西部被打的乌烟瘴气的，而两派的恩怨据说是从两位创派祖师开始的。

　　据说紫霄派的祖师和魔门的祖师两人都是修炼的奇才，两人在一次不打不相识的桥段之后结为了好友，两人一直以超越对方为目标所以修为一直不相上下，渐渐的两人也就有了好感，直到有一天魔门祖师对紫霄祖师说：“你要是能打赢我，我就嫁给你。”从此之后两人天天打架，最后竟然忘记了为什么而打的，之后两人分别创立了紫霄派和魔门，并且把打败对方的使命交给了子孙后代。

　　看过了上面的故事是不是有什么想法呀！比如这个故事的前半段怎么那么眼熟呀！你要是知道了这两位祖师的名字你就不会意外了，紫霄派的祖师叫鸿钧，而魔门的祖师叫罗睺，现在知道上面的故事为什么眼熟了吧？

　　这一切都要追溯到三万年前，三万年前的某一天三位天道同时分别召唤了三位统帅和三位小辈，并且告诉他们有一种很恐怖的叫做量劫的东西就要来啦，这一切都是因为噬天造的孽呀！要不是他把天道打碎了哪会有这么多事呀……以上是华夏的叙述。

　　总而言之让这六位圣位候选人知道量劫要来了，而三个大世界要临时封闭，让他们赶快去洪荒上建一个势力，在量劫来临的时候能够尽量减小损失，为了防备随时可能来临的三千世界所以不能给你一兵一卒的支援，你最多带一个跟班赶快出发吧……反正基本上就是这个意思吧！

　　从来独来独往的扬眉自然一个人来了，而鸿钧和罗睺自然也带着那两个拖油瓶了，后来这八个人在洪荒上建立了八大势力，以应对那即将来临的“量劫”。

　　从名字就能够对应上门派才对，紫霄派自然是鸿钧创的了，罗睺创的魔门这不用多说，朝天宗是扬眉创的，取的是“朝拜苍天”之意，咒心宗是陆压创的，别忘了人家前世玩的是诅咒法则，虽然法则不在了但是人家的诅咒之术还是顶尖的，北冥宗这么有地域特点的名字自然是出生于北冥海的鲲鹏创的了，明心宗是得到了罗睺所赠明心镜的独孤宁珂所创的，神运门自然是掌控着天运罗盘的白泽所创的，而天机派则是拥有者时间法则能够客串算命先生的宇文拓所创的了。

　　不过除了三位天道和数位知情者之外，没有人知道华夏王朝和剑派的创始人的名字，只知道剑派的创始人人称白衣尊者。


第86章 灵光出世 散修争夺

　　话说十大势力分割洪荒，互相之间却也是摩擦不断，因为这些势力虽然都有各自的地盘，却没有禁止外人入内，所以时间一长就出现了很多的摩擦，各大势力之间的关系日渐紧张，就差一个火星就会激起大爆炸。

　　某一天，洪荒东部一道灵光通天而起，整个洪荒的太乙真仙境以上的仙人同时心生感应，这是一件先天灵宝出世了，洪荒上虽然先天灵宝诸多，但是其中大部分都已经被三大势力给搜刮了，剩下的一小部分当中的大部分还没到出世的时机，所以在三大势力撤出洪荒之后，先天灵宝一下子就成为了稀罕物件，整个洪荒目前已知的先天灵宝总共不到五十件，而且就是这不到五十件先天灵宝还大多数都在十大势力的手中，可想而知这次先天灵宝的出世会造成多大的震动吧！

　　一时之间众仙齐至洪荒东部，等这数十万（大道：由于三大势力才撤出洪荒一元会，所以太乙真仙境以上的仙人的数量还不多。）的仙人赶到灵光出现的地点的时候，他们全部倒吸一口冷气，这道灵光出现的地方不是别处，正是同时被华夏王朝和剑派两大势力列为禁地的，夏山遗址。

　　众仙在夏山边上一阵犹豫，如果想要得到这件先天灵宝势必要硬闯夏山，这样绝对会同时得罪华夏王朝和剑派两大势力，但是要是就此止步的话，远道而来的众仙却又不甘心，凭什么先天灵宝都要被你十大势力掌控，所以一时之间众仙全部处在一个进退两难的境地，就在这个时候有人忍不住了。

　　一个仙人忍不住内心对于先天灵宝的欲望，不顾同伴的阻拦冲入了夏山遗址当中，他的同伴也跟着冲了进去，众仙一看有人带头全部一股脑的冲了进去，但是他们都忽略了一个很重要的问题，夏山遗址既然被两大势力列为禁地，为什么会没有人把守呢？把守的人都到那去了呢？当然现在满脑子都是先天灵宝的众仙自然不会管那些，毕竟没有守卫对他们有利。

　　中线一路向着灵光冲去，最后在夏山的深坑之中找到了灵光的源头，这个深坑正是当年华夏挪走夏山所留的那个，也是当年有三书出世的那个深坑，当然这些陈年旧事众仙是不知道的，他们只知道这个深坑之中有先天灵宝。

　　众仙围着深坑谁也不敢下去看看，毕竟这里被两大势力列为禁地，里面不定有什么危险呢，所以众仙围在深坑旁边静静的等待着灵宝的出世，众仙左等右等这个灵宝就是不出世，那是当然的啦，因为这一切都是三位天道搞的鬼。

　　让我们把镜头转到坑底，一颗石头散发着通天的灵光，但是要是我们仔细观察就会发现……这就是一块普通的石头，那上面的灵光又是怎么回事呢？很简单，那是华夏用她新得到的创造法则弄出来的，华夏创造了一块能散发出先天灵宝灵光的普通石头，然后把这块石头扔进了夏山遗址的深坑之中，为的就是把众仙聚在一块，好展开接下来的量劫计划。

　　要知道众仙之中多有恩怨，如今眼见“先天灵宝”一直都不出世，大家的心情自然很是焦虑，在此时又看到了自己的老对手甚至是仇人，本着少一个人就少一个对手的心态，众仙自然都按耐不住出手的欲望，也不知道是由谁带的头，数十万的仙人全部打在了一处，这一打大家又忽略了一个细节，那就是十大势力的人竟然没有一个来到这里。

　　要知道在这个准圣之上全部销声匿迹的洪荒，大罗金仙就已经是最高战力了，而太乙真仙往上就已经是各大势力的中坚战力了，由于十大势力全部没有出动人手，所以在场的都是散仙或是一些小门小派的人，这些人平时为了生存都会到处结交好友，所以这些人一旦打起来那都是一帮一帮的，最后大混战就打成了三方大火拼。

　　火拼的第一方是以五行老祖为首的东方散修，这些人生活在最富饶的东方，东方虽然被华夏大肆搜刮过一番，但是毕竟没有南方和北方两大势力的持续消耗来得多，更别提多次成为战场的西方了，而且东方两大势力都算是比较好说话的，所以他们治下的散修过得还算是挺滋润的。

　　第二方是以三才老祖为首的西、南、北三方的散修，这三方的散修都不是很富裕，最惨的是西方的散修很多连一件很低级的仙器都没有，可见这些散修混的实在不怎么样，不过也很好理解，毕竟西方的资源经过多次大战之后本就显得贫瘠，如今又被紫霄宗和魔门作为战略资源紧紧的把持，普通散修能够得到一块好的炼器材料自己炼一把仙器就谢天谢地了。

　　（大道：在这里补充一下后天灵宝之下的等级，神器、仙器、灵器、法器、法宝，等级从高到低依次递减，从仙器往下就是没有成仙的人用的东西，其实不记这些也没事，只要记住在本书之中，仙器之下都是垃圾就行了。）

　　第三方是以四海老祖为首的东海散修，这些东海散修居住在东海的岛屿上，由于东海的海兽全部都被东海海族给剿灭了，他们虽然住在海外但是资源还是挺丰富的，隔三岔五就能在沙滩上找到不错的炼器材料，所以只要这些散修不浅入东海之下去触动那些海族，平常来说还是过得很滋润的。

　　这三方之中东方散修人不算最多也不算最富，但是平均实力却是三方之中最高的，海外散修虽然法力都不是很高但是人家最富裕，平均每个散修都能有个三四件仙器，最后的三方散修虽然实力不是最高也不是最富裕的，但却是人数最多的，他们的数量比前两方加起来还要多，可以说是人多力量大。

　　这三方散修的实力是差不多的，一时半会自然分不出胜负，直到某个仙人一看坑里，结果发现那道灵光不见了，这位仙人一声大叫引得所有的仙人全部看向了坑里，灵光不见了仙人们的第一想法就是“是谁偷拿了？”。


第87章 白衣尊者 量劫开启

　　话说三方散修为争夺灵宝大打出手，结果不知道什么时候灵宝的灵光消失了，所有的散修们脑中同时冒出了一个念头“是谁偷拿了？”。

　　那个所谓的“先天灵宝”本来就是华夏制造的假货，它的本体就是一块普通的石头，在这群散修打斗的时候这块石头就已经自动粉碎了，石头没了灵光自然也就没了，但是这些事情散修们不知道呀，还以为是哪一个趁所有人不注意的时候下手偷了，所以三方散修全部都用一种看贼的眼光盯着另外两方。

　　本来散修之中也是有聪明人的，给他们一些时间也有可能琢磨出事情不太对劲，但是很明显有的人不会给他们时间的，比如华夏王朝和剑派的人，华夏王朝和剑派的人突然冲进了夏山遗址，为首的竟然就是剑派的创始人，白衣尊者。

　　这位白衣尊者是一副白衣白发英挺爽朗的少年形象，虽然他创建了剑派，但是他本人却并不用剑，白衣尊者能够空手使用黄金色剑气，寻常后天灵宝都无法与之对抗，正因为如此白衣尊者从来都是空手对敌，虽然他的徒子徒孙都是用剑的，但是他所创出的镇派绝学却是类似于六脉神剑的空手剑气绝学，名为《凝剑平万里》。

　　被团团围住了的散修们顿时大惊失色，夏山毕竟是两大势力的共同禁地，如今却被抓了个现行，就算两大势力平时比较好说话，但是擅闯禁地还能轻饶的话，两大势力的脸面也就不用要了，所以三才老祖、四海老祖、五行老祖三人交换了一个眼神，先行突围其他的账改天再算。

　　三方头领一声令下，所有的散修全部四散突围，就在三位头领也要分头突围的时候，白衣尊者突然出手了，白衣尊者右手成剑指对天一指，长达万里的黄金剑气瞬间成型，白衣尊者随手朝着三位老祖一挥，黄金剑气瞬间斩向三位老祖的所在地。

　　三位老祖眼见剑气近身纷纷使出各自灵宝抵挡，不是他们不想跑，而是这一道剑气的气势已经锁死了他们逃跑的路线，一旦他们之中有人转身逃跑的话，这道黄金剑气就会向逃跑的那人斩去，还不如三人一起抵挡剑气来的有把握。

　　五行珠、四海鼎和三才旗全部挡在了黄金剑气的前面，这三样虽然都是极品的后天灵宝，但是和这道黄金剑气对撞之后全部都伤痕累累，保守故计没有个一千年是修复不来的了，不过三位老祖也知道现在不是心疼灵宝的时候，他们借着这股对撞的冲力瞬间就飞出了包围圈，一转眼就不见了踪影。

　　白衣尊者看着那些散修纷纷突围而出也不再出手，他看着远去的散修们的身影，嘴角见闪过一丝计谋得逞的笑容。

　　突围而出的三方散修从此就结下了梁子，天长日久之下摩擦不断，而十大势力则仿佛不知道一般，时间一久三方散修也都发现了十大势力的不插手，于是一个个的胆子都大了起来，整个洪荒到处都能够见到散修们对战的身影……除了洪荒西部。

　　洪荒西部紫霄宗和魔门每日交战不断，那里的浑水可不是这些小小的散修能去掺和的，而散修们也有自知之明，无论在哪里动手都行就是不能在西部动手，所以别看散修在别处大的那就一个激烈，一旦到了洪荒西部一个个都变成了乖孩子。

　　洪荒虽然只是有点乱但这都是暂时的，某一天一个紫霄宗长老追杀一个魔门护法，这位长老一路追到了洪荒南部，结果被朝天宗的当代掌门给失手击杀了，这一下使得整个洪荒热闹起来了，风雨欲来的感觉瞬间席卷整个洪荒，无论是为了报仇还是为了脸面，紫霄宗必定会和朝天宗开战，因为朝天宗是不可能道歉的。

　　朝天宗的创始人是扬眉而紫霄宗的创始人是鸿钧，扬眉因为上次大战的失败对华夏一系一直没有好脸色，在知道了紫霄宗的创始人是鸿钧之后，扬眉就已经很明确的告诉朝天宗上下，朝天宗一定要压过紫霄宗，所以朝天宗是不可能会给紫霄宗道歉的，而这一战也使得三位天道的量劫计划正式开始了。

　　（大道：量劫计划共有三层目的，第一是为了让那些圣人候选人知道圣位的可贵，第二是为了方便寻找洪荒之中的天才和奇才，要知道在洪荒能称得上天才的人，在后世的修真界就是万年难遇的绝世天才，这种人每一个都是可遇而不可求的，一个天才的用处能够顶的上无数的大军，而所谓时势造英雄，在激烈的大战之中能够更好的发掘这些天才。

　　但是和第三个原因相比，第一和第二个原因就无关紧要了，量劫计划最根本的原因是为了挑选新的圣人候选人，要知道偌大的洪荒一旦和三千大世界交战，仅凭几个圣人是根本守不住的，所以三位天道要挑选新的圣人候选人，最为圣人候选人不但要是天才，还要有坚定无比能够屠戮苍生的坚定的内心，更要有像鸿钧那样到处捡先天灵宝的运气。

　　这些人哪怕不能成圣也能成为一方统帅，例如那位白衣尊者就是个很好的人选，所以量劫计划别看修士们死伤无数，但是大浪淘沙之下才能选出真正的天才，而洪荒从来不缺修士，因为每一棵植物、每一只野兽甚至是每一朵云彩、每一丝清风都有可能成为新的修士，每一次量劫只要能够选出一位合适的圣位候选人那就是值得的。）

　　朝天宗的拒不道歉惹恼了紫霄宗，紫霄宗宗主前去拜见了魔门门主，在一番秘密商议之后，两个世仇的门派竟然结为了攻守同盟，共同集结弟子准备攻打朝天宗，朝天宗也不示弱直接就拉上了神运门作为助臂，神运门负责防守东部边境以防东部两大势力趁虚而入，而朝天宗在没有了后顾之忧之后，准备在西部边境迎战两派高手，洪荒的天空之中总有一丝血色之气飘荡不散，洪荒量劫试运行的第一战，开始了。


第88章 无天白莲 朝天符阵

　　话说因为和神运门结盟而免去后顾之忧的朝天宗宗主，率领着宗内弟子来到了洪荒西部边境处，准备迎战紫霄宗和魔门的联合来袭，此时的天空之中一丝血红之气飘荡不散，这代表着洪荒的第一次量劫，开始了。

　　此时的紫霄宗的宗主是第二代，当然了由于八位圣位候选人都没有直接管理门派，所以这八大势力都是第二代掌门做主，紫霄宫宗二代宗名叫白莲，主人称白莲圣母，而魔门的第二代门主名叫无天，人称无天魔主，这两人可算得上是一对冤家。

　　这两人一个是净世白莲所化，一个是灭世黑莲所化，无论是从莲花的颜色还是功能都正好相反，所以这两人从一见面就互相看对方不顺眼，后来两人几乎同时受到鸿钧和罗睺的委托代为管理宗门，紫霄宗和魔门可是同在洪荒西部，这样一来两人不免低头不见抬头见，再加上两大宗门的那个有关创始人的故事，两大宗门的关系自然是非常恶略的，两人作为两大宗门的首脑人物自然也交过手，这一打不得了，打出真火来了，互相之间更是看不顺眼。

　　这一次是鸿钧和罗睺联名要求他们暂时放下恩怨，他们这才结成了联盟，但是要知道两大宗门的恩怨可是有好几万年了，这中间接下的梁子可是很大的，虽然两大宗门暂时放下了恩怨，但是互相扯后腿这种事情也是绝对干得出来的，所以明明是先出发的两大宗门，却在朝天宗已经不下大阵之后才姗姗来迟，朝天宗宗主也很纳闷，主动开战还这么磨蹭，还想不想打了，不想打直说，家里还有好多事没处理完呢。

　　朝天宗宗主也是第二代，他乃是现住在麒麟崖的麒麟二祖的小儿子，由于一身鳞甲乃是墨黑之色，所以被取名为墨翟，麒麟二祖封锁了麒麟崖不准任何麒麟下山，天性好动的墨翟哪能受得了这种好像坐牢一般的生活，于是他偷了麒麟二祖的信物通过了麒麟崖下的大阵，偷偷的跑到洪荒上来玩，哪想到还没完两天就碰上了扬眉，结果被正缺人手的扬眉给抓了壮丁，直接就成了朝天宗宗主。

　　不过成为朝天宗宗主之后的墨翟还算有点责任心，没有直接撂挑子不干了，在墨翟的发展下朝天宗甚至比扬眉那时更加的强盛，原本还觉得自己这么做有点不够厚道的扬眉，一箭墨翟做的很不错，把一切处理的井井有条，整个朝天宗蒸蒸日上，扬眉甚至觉得自己很有识人之明，把墨翟安排到了一个很适合他的位置，原本那点愧疚之心早就化为了无比的自豪，原本打算找到更合适的人就把墨翟给替换下来的扬眉，也就绝了这种想法，可怜的墨翟要是知道正是因为自己的能干才失去了退位的机会，会不会大哭一场呢？

　　咳咳……让我们镜头回转，无天和白莲一看墨翟的脸色就知道对方等的不耐烦了，他们的脸上也有点挂不住，要不是两大宗门的弟子互相扯后腿，结果严重影响了行进速度，怎么可能让朝天宗先到达，还被对方宗主甩了脸子，这很明显就是在鄙视两大宗门的无能，这可绝对是是可忍叔不可忍，叔可忍婶也不能忍呀！

　　白莲和无天有生以来第一次产生了同仇敌忾的想法，他们互相看了一眼……一眼之后两人就把刚才的想法打消了，相比起面前这个脸色不好的墨翟，还是身边的家伙更让两人厌恶，两人又对视一眼，眼中那熊熊的火焰很是吓人。

　　站在两人对面的墨翟有点摸不着头脑，这两人不是同盟吗？怎么看上去比对我还敌视呢？那两人眼中的火焰好像要把对方烧成灰烬一般，难道这就是传说中的爱的火焰？不懂，还是不懂，大人们的世界真难了解。

　　就在墨翟小朋友自己苦恼的时候，对面的两人已经转过了头来，看到了墨翟脸上的表情，他们看着墨翟的表情一联想刚才的事，自然都知道了墨翟心中想的什么，同仇敌忾的想法再次出现，不过两人这次很默契的没有看对方的眼色……主要是他们怕看了对方的眼色之后，这刚找到一点点的同盟之感会再次瞬间破碎。

　　两人杀气腾腾的眼神把墨翟吓了一大跳，大惊之下的墨翟直接命令手下启动大阵，朝天宗镇宗大阵玄天符阵瞬间启动，十二亿九千六百万道灵符瞬间布满大阵。

　　朝天宗以各色灵符闻名于世，这些灵符都是扬眉根据各种不同的手法，把各种法术封存在玉石当中所制成的，威力比后世那些用黄纸来画的灵符威力强的多了，更重要的是于是灵符是可以充能使用的，并非黄纸灵符那种一次性产品，而且朝天宗的灵符品种繁多功能齐全，除了最常见的攻击类灵符之外，还有治疗类的灵符，增益类的灵符，甚至是召唤类的灵符都有，据朝天宗内部传说，宗主墨翟手上有一道能够召唤创始人扬眉的灵符，不过从来没有人见过。

　　玄天符阵乃是由扬眉根据各种灵符的特性所创的大阵，大阵之内设有攻击类灵符十二亿道，治疗类灵符九千万道，增益类灵符六百万道，共同布成了这个玄天符阵，由于玄天符阵讲究以攻代守，所以这十二亿九千六百万道类灵符当中，并没有一道防御类灵符，那些治疗类灵符加上增益类灵符，足以弥补防守类灵符缺失的不足。

　　玄天符阵那十二亿道攻击类灵符之中，风雷水火土这五种灵符占了足足十亿道，剩下的两亿道灵符全部都是召唤类灵符，里面封印的尽是这些年朝天总降服的各类作孽凶兽，这些凶兽全部是当年西部大战逸散的煞气入体所变的，由于煞气之中混杂着大量的浊气和杀气，不像噬天手下的凶兽吸入的煞气全部经过了造化之气的净化，所以这些凶兽的智慧几乎为零，正因如此这些凶兽才能被朝天宗的灵符控制，为了方便和噬天的凶兽有所区分，所以扬眉给这些凶兽起了个名字，妖兽。


第89章 紫霄百器 散修心态

　　话说扬眉把吸收了西部大战逸散的煞气所新生的凶兽进行了封印，并且还给这些没有多少灵智的凶兽起了个新名字，妖兽。

　　妖兽最大的弱点就是智力几乎为零，不像真正的凶兽虽然刚开始会发狂，但是后来会慢慢的恢复智力，而这些妖兽却完全没有恢复的可能，不过也正是因为这样，才能被朝天宗的人用灵符给控制住，化为了玄天符阵的一部分。

　　白莲一见对方直接启动大阵，她知道这个时候不能弱了气势，白莲大喝一声“百器天阵”，紫霄宗弟子以百人为一阵，组成了整整一万个百器之阵，这一万个百器之阵由百百相连组成了一百大百器之阵，这一百个大百器之阵又连接在了一起，最后形成了一个宝光闪烁的“百器天阵”。

　　百器天阵是鸿钧根据自己的特长所创的大阵，要知道鸿钧的养母可是拥有造化之力的华夏，作为华夏的儿子他手上的各种灵宝不计其数，东西一多鸿钧就想要了解一下这些灵宝的结构，在了解了结构之后鸿钧就开始做一件很有意义的事情，山寨。

　　鸿钧以他手上各种灵宝为模型，开始了洪荒有史以来第一次山寨，随着炼器次数的逐渐增多，鸿钧的炼器之术日益精湛，最后总结出了一百种灵宝的功能，鸿钧把这些功能和灵宝的炼制之法编成了一部《炼器总纲》传遍了洪荒，还得到了不少的功德。

　　鸿钧在《炼器总纲》的基础上，又编写了一部《百器谱》，并且把《百器谱》作为了紫霄宗的镇派秘典，紫霄宗从此之后就以炼器质量好和法宝数量多闻名于世，而鸿钧也以《百器谱》上那一百种灵宝为基础创造了这个百器天阵。

　　要布成这个大阵需要一个人控制一百种灵宝为一小阵，不过鸿钧由于考虑到操控性和法力的问题，所以加以改善成了一百人个控制一种灵宝，一百人合力组成小阵，一百小阵组成大阵，最后一百大阵组成天阵，总共一百万件后天灵宝组成了这个百器天阵。

　　百器天阵一成顿时天地之间宝光闪烁，那些观战的散修全部偷偷的做了一个抹口水的动作，这可是一百万件后天灵宝，这年头由于鸿钧传下的炼器之法太过高深，所以大部分还只参透到仙器的制作方法，能够炼出神器的就已经算是大师级的人物了，所以这些人哪能想象得出一百万件后天灵宝同时出现的场景，说句实在话要不是知道打不过的话，他们早就上去强抢了。

　　百万件后天灵宝组成的“百器天阵”以及十二亿九千六百万张灵符组成的“玄天符阵”可让散修们大开了眼界，他们终于知道了大势力和散修的差别，这些大势力实在是太富有了，整个洪荒几乎全部的资源都被这些大势力给把持着，散修们能够得到的不过是一些残羹剩饭罢了，那些都是人家看不上眼的才被散修得到了。

　　俗话说人为财死鸟为食亡，这些散修们的心里对十大势力的富裕产生了极度的仇恨，用后世的话说就是典型的仇富心理，这也为量劫之战这把大火浇上了汽油，随时都有可能引发惊天的爆炸，当然这些事情十大势力都是不知道……天机派可能会知道，当然了其他大势力就算知道了也不会在意的，散修们的实力和他们相比实在是弱的可怜。

　　战场当中终于有了变化，僵持许久的百器天阵和玄天符阵终于开始了第一次碰撞，十亿灵符上同时冒出无数的地水火风雷，这五大能量拧成了一股宽达万数里的冲击波，冲击波带着无比的威势冲向百器天阵。

　　“防御形态”随着白莲的一声大喝，百器天阵进入了防御形态，十万件防御类灵宝地挡在冲击波的前面，后面是十万件反射类灵宝反射漏过防御灵宝的冲击波，再后面是十万件缓冲类灵宝减少冲击力，还后面是十万件增益类灵宝为前面三十万件宝增加防御力，最后面是十万件修复类灵宝能够及时修复前方破裂的灵宝。

　　这五十万件灵宝是百器谱上的五个灵宝种类，由于炼器手法的不到又或者是材料的短缺等等各种原因，百种灵宝一直无法凑齐，无奈之下白莲只好对百器天阵做出了改动，由原来的百种灵宝为一小阵，改成了十种灵宝每种十件来组成小阵，这样一来百器天阵虽然变化大大减少了，但是威力却增加了不少，虽然失去了鸿钧期望的那种一切情况都能应对的万能变化，但是却有一种大开大合的霸气，这是白莲始料未及却也乐意看见的变化。

　　冲击波被这五十万件灵宝死死的挡住，随着玄天符阵法力输出的减弱，冲击波也渐渐变细最后消失了，这一次冲击波只是双方的一次试探而已，玄天符阵由于完全没有防御能力所以先行发波试探，却没想到百器天阵防御力如此之强，百器天阵在冲击波下竟然纹丝不动，虽然也有这次冲击波只用了一成火力的原因在里面，但是百器天阵也没有使用全部的防御力。

　　百器天阵连防御灵宝的防御罩都没有开，很明显就是看出了这一道冲击波的虚实，只是凭借着防御灵宝的坚硬就挡住了这一次攻击，可见紫霄宗的炼器水平之高，这一战才刚刚开始而已。

　　在玄天符阵中的墨翟脸色轻松的看着对面的百器天阵，“劲敌呀”墨翟摸了摸怀中的东西，脸色更加轻松地说道：“不过很可惜，这一战我是赢定了的！”

　　同时在百器天阵之中，白莲也摸了摸怀中的东西，也说出了和墨翟一样的话语，不过这两个人好像都忘记了一个家伙，一个早就在一旁打了半天酱油的家伙。

　　被人无视了很久的无天脸色漆黑，背后的怨气几乎快要凝成了实质，看的在他身后的魔门直冒冷汗，一个个在心中打鼓，魔主大人这是受了什么刺激了，瞧瞧这怨气隐约能看见一个男人在怒吼，那个男人不正是魔主大人么，难道说这就是传说中的内心的怒吼？


第90章 散修联盟 紫霄之乱

　　话说紫霄宗的百器天阵和朝天宗的玄天符阵刚刚完成了第一次试探，魔门门主无天由于被白莲和墨翟同时给无视了，正在发出内心的怒吼，不过他的怒吼没有持续多长时间。

　　就在白莲准备还击的时候，一位紫霄宗弟子以极快的速度来到了白莲身边，“宗主大事不好了，那些散修趁着宗内空虚，竟然准备攻打山门，大长老请您火速回军！”“什么？！”

　　当日夏山一战散修们四散而逃，这些人自知洪荒东部是呆不下去了，所以一股脑的全往洪荒南部跑，而当时扬眉正在为人手问题苦恼，要知道噬天和华夏两系都是拥有三大势力，只有苍天一系只拥有两大势力，在人手上来说他们有着很大的劣势，而此时从洪荒东部逃来的这些散修就进入了扬眉的视线。

　　三方散修经过了夏山一战知道了散修和大势力之间的巨大差距，所以他们暂时放下恩怨结成了名为散修同盟的存在，这些散修人数有数十万之众，而且一个个修为都是不弱，他们大部分都是有众多好友的，还有不少人已经收了徒弟，他们把这些人都拉进了散修同盟，短时间里散修同盟迅速扩大规模，人数已经达到了千万之数，并且不断有新的散修加入同盟之中。

　　随着散修同盟的实力不断扩大，三位散修头子的野心也随之膨胀，他们这些散修眼馋那些大势力的资源很久了，正好在这个时候墨翟联系到了他们，告诉他们紫霄宗将会和朝天宗大战，让他们趁紫霄宗老家空虚的时候偷袭，只要他们能够和朝天宗一起联手剿灭紫霄宗，朝天宗就会支持散修同盟占据原来紫霄宗的地盘。

　　散修同盟的三个头头商量了一下觉得干的过，于是他们带着散修同盟的人悄悄的摸到了紫霄宗的地盘之中，在一处离紫霄宗宗门大约百万里的山谷之中停下了脚步，当时三位头头一时冲动接下了这个任务，等到他们头脑冷静了下来却开始后悔了，要知道洪荒十大势力哪一个都是踩在无数的门派尸体上建立起来的，都不是什么省油的灯呀！

　　原本三个头头都已经在心里开始打退堂鼓了，但是就在这时观战的散修们发回来的场面却深深的震撼了三位头头，那百万件后天灵宝是他们想也不敢想的，而此时这百万件灵宝已经出现在了战场上，以他们的估计紫霄宗宗门之中已经基本上是空壳了，要打下紫霄宗难度不会很大才对，所以三位头头决定干这一票。

　　上千万的散修突然出现并且冲击山门，坐镇紫霄宗宗门的大长老顿时大惊，这位大长老立刻让手下去给白莲传信，同时还让人去开启守山大阵，而自己则带着留守的三十余万弟子前往山门处抵御散修的进攻。

　　别看散修们平时在十大势力的压迫下生活的很是凄惨，但那都是因为散修们不够团结，散修们因为各种各样的原因而没有加入十大势力，这就造成了散修们一盘散沙的局面，一旦这些散修们团结起来那将是一股很可怕的力量，虽然散修们的灵宝普遍都不怎么样，而且修为也都参差不齐，但架不住人家数量多呀！

　　上千万的散修对于准圣来说根本不算个事，就像当年罗睺一道诛仙剑气就毁灭了上千亿的天使，但是对于准圣之下的人来说那可是一股非常强大的力量，尤其在这种准圣全部不出世的时代里，这一千万的散修更是一股庞大的势力，这股势力甚至能够和十大势力相提并论，当然垫底是肯定的了。

　　在上千万散修的冲击之下，紫霄宗的山门没多久就被攻破，大长老只好带着众弟子且战且退，一路退到了宗门所在，就在大长老心里叫苦的时候，紫霄宗的护山大阵终于启动了，九道雷光由宗门的九座大殿的顶上射入空中，在空中交汇之后化为了巨大的法阵笼罩在紫霄宗宗门之上，凡是在紫霄宗宗门范围内而没有紫霄宗信物的人，全部会被法阵降下神雷给劈为灰烬，这正是紫霄宗的守山大阵，九霄天雷阵。

　　九霄天雷阵乃是有一次鸿钧观看太古之战时其它两路军队的记录时，鸿钧看到了有关雷泽深紫色雷电的记录，鸿钧深感雷电威力不凡，所以在苦心钻研之下终于创造出了一门名为《九霄天雷》的雷法，这门雷法被后人认为是《紫霄神雷》的前身，是《太清神雷》、《玉清神雷》和《上清神雷》的始祖，作为世间第一本雷法著作，鸿钧还得到了不少的功德。

　　九霄天雷阵就是在《九霄天雷》的基础上所建的，由九位修炼九霄天雷的长老坐镇九座大殿，借助九座大殿的整体构造可以使九道天雷在空中交汇，交汇之后的九道天雷就会受到地上九位长老联手施法则影响，化为这座九霄天雷阵，只要九位长老的法力不枯竭，九霄天雷阵就不会被破。

　　这九位主持九霄天雷阵的长老都是大罗金仙的修为，再加上他们的灵宝都是有助于法力恢复的灵宝，以他们的法力来计算，如果不是持续布阵百年以上，或是降下百万道以上的雷电是不会法力枯竭的，而且就算他们法力枯竭了也可以由别的长老给顶上，只要这位长老休息过《九霄天雷》就行。

　　不过很可惜，紫霄宗内共有百余位修习了《九霄天雷》的大罗金仙长老，但是他们大部分都随着白莲一起出征了，现在剩下的只有不到二十位长老，而其中的九位长老正在支撑着大阵，哪怕九霄天雷阵能够消灭两百万的敌人，但是剩下的八百多万也足够把紫霄宗拆了。

　　此时的散修们一个个也有点疯狂了，上千万的散修一起大吼着闯入了九霄天雷阵，九霄天雷阵在消灭了最前面的百万散修之后终于能量耗尽了，失去了九霄天雷阵庇护的紫霄宗立刻暴露在散修们的眼前，难道说紫霄宗要覆灭于此了吗？


第91章 天算伏羲 两派增援

　　话说千万散修围攻紫霄宗，九霄天雷阵在轰杀百万散修之后能量耗尽，近千万散修杀上了紫霄宗，难道说紫霄宗将会成为十大势力中第一个覆灭的吗？

　　别忘了鸿钧的铁杆小弟宇文拓呀！身具时间法则的宇文拓能够通过他那双金银妖瞳看透时间的流逝，而达到了准圣的宇文拓更是能够隐约看见未来的变化，所以宇文拓才会创下天机派这种算命门派，并且创出了能够利用一点点时间之力的第一部推算之术《术数》，还得到了不少的功德，也算是意外之喜了。

　　天际派掌门是宇文拓新收的小弟，这个小弟名为伏羲，正是后世大名鼎鼎的人族三皇之一的天皇伏羲，伏羲的出现其实也是一次意外，本来应该在无数年后才和女娲一起化形的伏羲，却因为宇文拓想要偷懒所以推算后世术数大能的存在，结果算出了这位创出了《伏羲八卦》的术数大能的出生地，被宇文拓点化提前了无数年化形，而他的妹妹女娲却还是一团先天阴气的样子，而伏羲也不想过早的让女娲接触这个危险的世界，所以也没有点化女娲，而是让女娲自然化形。

　　伏羲身为先天阳气所化的大神，和那些花草鸟兽化形的仙人有着本质的不同，伏羲一化形就能够通过天地间阳气的增减来推算未来的走势，在经过宇文拓传授《术数》之后更是一发不可收拾，伏羲的推算之术随着时间的推移日渐精湛，到最后甚至到了只要一看某个人的脸，就大概能知道这个人什么时候会发生什么事情，当然了伏羲只能看透比他修为低的人的未来，而且那个未来还是在没有准圣以上的人物插手的前提下。

　　要知道准圣境以上的人物都已经不在未来的发展之内，用一句比较经典的话来说就是“跳出三界外，不在五行中”，他们的命运在混元一气凝成的瞬间就已经跳出了命运长河，所以无论多么厉害的推算之术所推算出来的都是没有准圣以上的人物插手的未来，所以拉结尔才会质疑《拉结尔之书》的准确性，甚至为此搭上了性命。

　　伏羲这一天有些心神不宁，作为术数大能的伏羲知道这是有大事要发生，他拿出了宇文拓替他从鸿钧那里要来的先天灵宝“八卦盘”，八卦盘是很少有的能够进行术数推算的先天灵宝，其它的能够进行术数推算的先天灵宝，诸如后来被周易得到的易数图、被帝俊得到的河图洛书、被老子得到的太极图等等都还没有到处是时间，所以宇文拓只能厚着脸皮去找鸿钧要东西，在许下了一大堆诸如“绝不做鸿钧和罗睺的电灯泡，在必要时候帮鸿钧拦住独孤宁珂”之类的诺言之后，宇文拓满含热泪的把八卦盘送给了伏羲。

　　伏羲随手卜了一卦，卦象显示“西方有难”，伏羲可是知道鸿钧和罗睺的那些猫腻的，这两大势力别看在洪荒西部打的热火朝天，实际上真正的死亡是一个都没有，相反打出火花的倒是有很多，像是紫霄宗的一个小弟子鲁妙子就和魔门的小丫头祝玉妍打的火热，所以说紫霄宗之间的恩怨，其实也就只有两位互相看不顺眼的掌门才当真，下面的弟子根本就没当一回事。

　　如今伏羲的卦象显示“西方有难”，伏羲的第一想法就是“难道说鸿钧和罗睺闹崩了”，第二想法是“不可能！”，伏羲又精心的算了一卦，卦象显示“散修崛起，围攻紫霄”，卦象很明显的说明了被十大势力联手压制许久的散修终于要崛起了，而他们的第一个目标就是紫霄宗，伏羲这一下可真的坐不住了，他可是知道紫霄宗和魔门的大部分弟子都去攻打朝天宗了，如今就算是魔门想要救援也是有心无力的。

　　伏羲立刻联系上了明心门的门主明心，这位明心就是当年斗气大世界的明心镜化形的，当年明心镜被乾坤道人顺手送给了罗睺，而罗睺也就又一个顺手送给了独孤宁珂，独孤宁珂当初在明心门初建的时候用明心境来选拔弟子和磨练弟子的心境，后来独孤宁珂懒得处理日常事务的时候随手就把明心镜给点化了，明心镜就成了明心门的门主，并且独孤宁珂还把门派原来的名字改为了明心门，至于门派原来的名字嘛……那种不好听的名字就忘记它吧！

　　明心在得到伏羲的传信之后立刻就知道了事情的严重性，她不敢耽搁的交代了一些事情之后，就带着百万弟子前往紫霄宗，而伏羲在发完信之后也带着百万弟子前往了紫霄宗，不过很明显扬眉既然敢让散修们进攻紫霄宗，肯定就已经想到了天机派和明心门会来帮忙，扬眉自然是不会让这两派顺利到达的，所以扬眉早就通知了散修们在沿途布下各种障碍，为的就是减慢两派的行进速度，让他们赶不及救援紫霄宗。

　　这两派暂时是指望不上了，真正靠得住的还是邻居，要不怎么说“远亲不如近邻”呢？关键时刻魔门大长老留下了一万人守家，让他们开启守山大阵之后，自己带着五十多万门人弟子前来救援紫霄宗了，他们赶到的时候正好是九霄天雷阵被破的时候，魔门大长老一看情况不好立刻带着弟子杀入了战局。

　　散修们人多势众而紫霄宗和魔门则是法宝众多，两方一时之间还真是谁也奈何不了谁，这一场大战打了整整一个月，散修联盟的三位头头得到了消息，明心门和天机派的救兵还有不到半个月的路程就要到了，三位头头眼见形势不好，不得已之下只好暂时和紫霄宗与魔门停战，双方约定三战定胜负，双方各出三人比试三场，如果散修们胜的场次多，则紫霄宗要让出地盘，而如果紫霄宗和魔门胜的场次多，散修联盟就要自觉的退出洪荒西部，双方以道心发誓绝对不会出现不认账、耍阴招之类的情况，这场决定着紫霄宗地盘归属的战约就此定下了。


第92章 三战赌约 紫霄雷法

　　话说散修同盟的三位头头眼见进攻不顺，而明心门和天机派的增援即将到来，灵机一动和紫霄宗定下了三战之约，以三次战斗来决定紫霄宗的地盘归属。

　　既然决定以三次战斗来决定地盘归属，那这第一战就是至关重要的了，拿下了第一战就是拿下了赛点，无论哪一方拿下赛点，都会对另一方带来极大的心理压力，这第一战散修同盟是由五行老祖来出战，而紫霄宗和魔门一方则是由紫霄宗的大长老来出战。

　　紫霄宗大长老乃是当年鸿钧在西昆仑山脉寻宝的时候，随手点化的一棵先天灵根所化，尽管草木之精大多数都不擅长战斗，但是这位紫霄宗大长老却是那很少数的擅长战斗的人之一，因为他的本体乃是先天灵根天雷木，天生就能够吸收天雷的力量，在鸿钧创立紫霄宗编写《九霄天雷》之后，这位大长老也慕名而来学习雷法，最后被鸿钧任命为大长老，还给他起了个名字叫雷明。

　　而五行老祖乃是五行之气化形，他的出身和先天五色灵光分数一脉，只是质量上来说要低一些，当年西部大战五行老祖由于刚刚化形法力太低而没有参加，而且因为阅历尚浅根本就不知道那些有关准圣的秘闻，其实现在的散修基本上都不知道那些秘闻，知道秘闻的早就投靠了十大势力了，要不然借这些散修十个胆子也不敢来攻打紫霄宗呀！

　　雷明和五行老祖互相一拱手就算行礼了，两人就这么静静的对站着，谁也没有先出手，毕竟两人都不知道对方的底细，贸然出手不是高手所为，没看那些小说、电影、电视剧之中，真正的高手都是在主角和对手打了半天之后才出手的吗？就像令狐冲和田伯光打了半天，风清扬才出现教了他独孤九剑，这其中固然有观察令狐冲品行的因素，但也有观察田伯光的武功路数的因素，所以此时的雷明和五行老祖都在等。

　　雷鸣和五行老祖都在等对方露出真正的破绽，要知道人不可能没有破绽，无论多强的人身上总会有最少一个破绽，这个破绽很有可能就是在这个人的习惯之中，所以真正的高手不是去试图消除，因为破绽是无法被消除的，真正的高手是主动制造破绽，用无数的破绽来掩盖那一个破绽，所以别看高手们身上破绽无数，但那其实全部都是假象。

　　两人这么对站着看似身上破绽无数，但是双方都知道那只是假象，两人这一站就是三天，随着时间的慢慢经过五行老祖开始有些焦虑了，明心门和天机派的援军还有十多天就到了，如今双方虽然定下三战之约，但是却只是和魔门与紫霄宗定下的，如果明心门和天机派的人不认账他们也没办法，所以这三战最好在援军到来之前就打完为好。

　　如今只是第一场两人就站了三天，站三天对于大罗金仙的两人来说都不算个事，但是如今的三天对于五行老祖来说当真是度日如年呀，眼见一直找不到雷明的破绽，五行老祖决定强攻，五行珠在祭出的瞬间化为五行之气射向雷明，雷明见五行老祖终于忍不住了不由得轻笑一声，他拿出了一根木质拐杖，拐杖上射出一道雷电化为屏障挡住了五行之气。

　　这根拐杖就是雷明平时用的那根，要知道草木之灵化形的人，他们外貌衰老的速度是非常快的，所以无论在什么小说、电影、电视剧之中，凡是草木之灵化形的人不是小娃娃就是老大爷，因为他们的青年、中年时间非常的短，而雷明身为已经化形超过一个元会的草木之灵，自然是老态龙钟的模样了，手上那根拐杖并不稀奇。

　　这根拐杖虽然每天都被雷明使用，但是很少有人知道这根拐杖的不凡，这根拐杖是雷明的本体天雷木的一根分枝所化，其上雷电能量十分强大，后来经过鸿钧的炼制威力更是不凡，虽然只是一把后天灵宝，但是威力一点不逊色于一般的先天灵宝，再加上这根拐杖本就是雷明的一部分，雷明用起来更是如臂使指一般，所以尽管紫霄宗有不少先天灵宝，但是雷明这么多年一直只用这一件。

　　雷电屏障死死的挡住了五行之气的攻击，五行老祖眼见攻击不顺一掐法诀，五行之气一分为五绕在雷明身边，五行之气互相连接形成了一个五角星，五角星中突然散发出无尽的五行之气，五行之气由雷明脚下通天而起，瞬间就把雷明的身影淹没，五行老祖微笑的看着这一切，仿佛一切都已经尘埃落定一般。

　　但是雷明能够被鸿钧任命为紫霄宗大长老又怎是浪得虚名的，五行之气中突然雷光一闪，通天彻地的五行之气被雷明瞬间震散了，雷明抬手朝着五行老祖一指，手中拐杖上发出一道雷电射向五行老祖，五行老祖躲闪不及被雷电打到了身上，五行老祖瞬间就被打出了场外，浑身抽搐的五行老祖被散修同盟的人抬了回去，第一战紫霄宗与魔门一方胜。

　　这第一战雷明获胜那是理所应当的，首先雷明的修为和五行老祖是同一层次，都是大罗金仙巅峰的存在，但是不同的是雷明他的化形时间比五行老祖早了近十万年，虽然活的时间不能够等于修为厉害，但是在洪荒活得长就意味着战斗经验更多，尤其是草木之灵中少有的好战分子雷明，战斗经验自然不是一直被十大势力压制，不得不当乖孩子的五行老祖这些散修能够相提并论的。

　　再加上雷鸣的灵宝天雷拐杖虽然只是后天灵宝，但是威力却也不逊色先天灵宝，而五行老祖的五行珠虽然材料算得上是极品，但是五行老祖的炼制手法哪能跟鸿钧相提并论，灵宝威力五行老祖也逊于雷明一筹。

　　最后才是功法问题，由于苍茫山在太古大战中被夷为平地，上面的《观天之道》自然也就消失了，这也造成了散修们只能自己摸索修炼之法的窘境，五行老祖所修炼的乃是他根据自己平日吞吐灵气自创的功法，又怎么能和修炼与本体同源功法《九霄天雷》的雷明相提并论。

　　三点相加，五行必败。


第93章 两战结束 互有胜负

　　话说三战的第一战雷明对五行老祖，在两人对峙三天之后以雷明的轻松取胜告终，这一下可给散修同盟出了个大难题。

　　第一战的失败使得散修们一时之间不知道让谁上场，五行老祖虽然不是散修同盟之中修为最高的，但也是散修之中顶尖的人物了，本来散修们认为十拿九稳的第一战却输的这么快，一时之间散修们你看我我看你，没有人敢主动上场。

　　散修们不敢主动出场紫霄宗的人到倒是先上来了，紫霄宗七长老化为一道电光来到了台上，这位七长老和雷明一样也是修炼的《九霄天雷》，不过由于他的本体不像雷明那样天赋异禀，所以修为看看达到大罗金仙初期而已，刚才七长老看到雷鸣赢得如此简单，所以下意识的就有点轻视这些散修，如今见散修们没人敢上台，七长老直接就来到了台上，雷明都来不及阻止他。

　　散修们一看上台的是一个大罗金仙初期的家伙，顿时就来了精神，三才老祖和四海老祖对视了一眼之后，三才老祖就直接飞到了台上，二话不说直接用自己的灵宝三才旗一分为二布下了三才之阵，三才之阵共有两把加上施法者一起组成天、地、人三才，看来三才老祖对这一战的胜利真的是势在必得呀！

　　七长老也拿出了他的灵宝飞雷剑，这把飞雷剑乃是用先天庚金为材料，由紫霄宗宗主白莲炼制而成，铸剑之时曾被白莲以天雷击打，天雷已经融入了剑身之中，一经使出如天雷飞射故名为飞雷剑，飞雷剑上闪出惊人的雷光，这正是七长老法力运转到极致的表现。

　　飞雷剑化为一道万里雷光射向三才老祖，三才老祖左手一抬，组成三才阵之一的天旗飞到了三才老祖面前，天旗之上天字放出无穷灵光化为无形屏障，挡住了飞雷剑的所化雷电，三才老祖右手一抬，地旗来到了三才老祖的面前，而天旗则自动移位总是和三才老祖以及地旗成三角位置。

　　三才老祖手一挥，地旗化为一道灵光融入了地下，大地突然开始剧烈颤动，一时不差的七长老身体一歪向后倒去，七长老背后的大地突然冒出一根地刺戳向七长老，就在地刺马上就要戳到七长老的时候，七长老感觉到危险的气息，身体直接化为了一道雷电飞上了天空，刚飞上天空化为真身的七长老顿时如遭重击一般身体一抖，然后就直接从天上掉了下来。

　　地面上的三才老祖不知何时又把天旗召在了面前，当时七长老刚刚飞上天空，三才长老就全力催动天旗放出无尽灵光，天空之中瞬间就出现了一柄巨大的无形之锤，直接就砸到了七长老的头顶上，接着七长老就掉了下来。

　　掉到地上的七长老直接就晕了过去，这第二战散修同盟三才老祖胜，比赛完的三才老祖刚一走回阵营就倒了下去，他的胸口上正插着七长老的飞雷剑，刚才七长老在飞上天的瞬间就已经知道要遭，来不及躲避的七长老只好一掐法诀，飞雷剑再次射向三才老祖，本来是想要逼迫三才老祖放弃这次攻击，却不想三才老祖竟然以伤换伤，硬是拼着一剑穿胸也要赢下比赛。

　　散修同盟三位头头两位重伤，如今仅剩的四海老祖面色坚定的站到了台上，三位头头本来谁也不服谁，但是如今其他两人已经重伤，作为海外散修代表的四海老祖自然不能退缩，而且这三人虽然谁都不服谁，但是经过长时间的接触之后，他们之间也多少有点惺惺相惜的味道，如今那两人拼尽全力终于得到了一个很好的机会，四海老祖怎么能放弃。

　　不过说实在的四海老祖也没有多大的信心，因为他的对手就是魔门大长老天魔，天魔本是噬天大世界的诸多负面能量的集合体，当初噬天占据斗气大世界之后，把世界中飘散的那些负面能量全部集中到了一块化为了一颗珠子送给了罗睺，罗睺又在珠子中灌注了无尽的魔气，魔气也就是罗睺那变异的法力的名称，魔气灌注之后这颗珠子就成了一颗彻底的魔珠，后来这颗珠子被罗睺点化成人，由于她是在斗气大世界的负面能量的集合体，从根本上来说不属于洪荒，所以天魔又被称为域外天魔。

　　天魔慢慢的走上了台来，由于她自身能量基本上都是负面能量，所以天魔举手投足之间都能够引动别人的负面情绪，罗睺根据天魔自身的这个特点给她创造了一部名为《天魔策》的功法，《天魔策》之中不但记录了天魔修炼的天魔功，还有许许多多各式各样的魔功，毕竟罗睺自号为魔祖，对于同样为魔的天魔自然是关怀备至了。

　　天魔功说起来其实算是一部武道功法，整部功法共分为四十重，前八重对应尚未修仙的先天期以下的层次，第九重到第十八重对应地仙以下的层次，第十九重到三十六重对应准圣以下的层次，最后四重对应准圣后期以下的层次，以上所说的某期以下是不包含那一期的，换句话说天魔功目前为止只能够修炼到准圣中期巅峰，准圣后期的功法是没有的。

　　由于罗睺本人也才是准圣后期而已，对于自己所在境界都还没有弄清楚的罗睺又怎么能够写出修炼之法呢？如今的天魔已经把天魔功练到了第三十五重，正是大罗金仙中期的修为，不过虽然只是中期的修为，但是天魔功的奇异能力却让她的战斗力足以比拟大罗金仙巅峰，哪怕是魔主无天一个不小心也会输给她。

　　两方的赌约其中并没有限制魔门之人不能出手，而且魔门和紫霞宗还是攻守同盟，所以这位魔门大长老出战合情合理也合法，哪怕散修们在抱怨也是无济于事的，四海老祖心中完全没谱，但现在也就只能硬着头皮上了。

　　就在四海老祖要出手的时候，魔女说了一句让四海老祖目瞪口呆的话。


第94章 天魔投降 玉京神山

　　话说这第三战紫霄宗和魔门一方出场的是魔门大长老天魔，天魔缓缓的走上台来，就在四海老祖即将硬着头皮出手的时候，天魔说了一句让四海老祖乃至全场散修都目瞪口呆的话。

　　“我认输！”天魔用一种无奈的表情说出了这句话，这标志着三战赌约以散修的胜利而告终，而紫霄宗必须让出洪荒西部一般的地盘，也意味着十大势力之一的紫霄宗从此将会失去地盘，天魔不是紫霄宗的帮手吗？怎么会在这种关键的时刻拆台呢？原因其实很简单，看看紫霄宗诸人的脸色就知道了。

　　紫霄宗诸人全都微笑的看着这一幕，仿佛他们对洪荒西部的地盘一点都不在意，他们确实不在意，因为按照他们原本的计划就是要搬家了，前些日子鸿钧就给紫霄宗众人传信了，要他们准备搬家了，本来一切都已经准备就绪了，但是由于朝天宗的原因使得这件事就耽搁下来了，如今在得知散修们是想要这块地盘的时候，其实雷明就有直接给他们的心思。

　　不过紫霄宗的脸面还是要顾及的，所以在对方提出了三战之约的时候，雷明想都没想就答应了，所以第一场雷明自己上场很简单的就打败了五行老祖，而第二场虽然七长老被三才老祖打败了，但也重伤了三才老祖，而这第三场如果赢了的话虽然地盘保住了，但是却不符合紫霄宗的利益。

　　紫霄宗所在的位置是洪荒西南部，它的东边就是扬眉的朝天宗和白泽的天运宗，洪荒南部的资源丰富程度远远不是那贫瘠的洪荒西部可以相提并论的，如果紫霄宗不搬家的话就会一直被朝天宗压制，虽然这种压制并不算是明显，但是依旧存在。

　　所以不如就此卖散修同盟一个人情，在他们几乎绝望的时候给与他们希望，散修们就会记住紫霄宗和魔门的好处，散修们自然就会认为让他们来偷袭紫霄宗的朝天宗是不地道的，如此一来有散修来牵制朝天宗的发展，将会有利于紫霄宗的发展。

　　在经过简单的交接仪式之后紫霄宗弟子正式撤离了洪荒西部，他们一路向着东方飞去，飞过了洪荒东部，飞到了东海之上，在这里他们找到了早已到达多时的宗主白莲。

　　当日门下弟子告知白莲宗门受袭的时候，立刻就明白了这是朝天宗的阴谋，白莲立刻就带着门下弟子离开了，而无天和墨翟眼见白莲走了，他们也都返回了各自的宗派，而白莲离去之后并未直接返回宗门，而是绕了个道带着弟子们来到了东海之上，因为她知道就算赶回去也已经来不及了，而且白莲相信雷明会有办法应付的，宗门内的重宝早就已经全部被白莲收在了手镯之中，如果雷明眼见情况不还立刻就能够带着弟子们跑路，那些散修是绝对拦不住的。

　　如今雷明带着弟子们赶到了这里，而且他们也没有多大的伤亡，很明显雷明已经妥善的解决了问题，松了一口气的白莲拿出了一块玉石，于是经过白莲法力的激发射出了一道白光，白光射在了天上的云层之中，云层接触到白光之后开始剧烈的翻腾起来，一个巨大的黑影从云层之中慢慢的显现出来，这竟然是一块直径百万里的大陆。

　　这块大陆正当中有一座巨大的石碑，石碑上刻有玉京山的三个金色大字，这正是后世洪荒小说中多次出现的鸿钧道场玉京山，诗仙李白曾经在《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》之中就描写过这座玉京山，那一句“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”道尽了多少求仙问道之人的向往呀！

　　这座玉京山乃是鸿钧从华夏那里要来的，华夏得到创造法则之后对于创造东西有点上瘾了，她创造了无数的大陆和星球，不过由于华夏都不是很满意，所以把这些大陆和星球化为一个个小千世界扔到了混沌之中，有一天华夏创造了一块非常好的大陆，其上有无数的先天之物，各种奇异景观数不胜数，最重要的是这块大陆能够飞行，平时隐藏在九天之上一点问题都没有。

　　碰巧那天鸿钧正在为宗门驻地的事情发愁，看到了华夏的这座大陆之后就直接要了过来。鸿钧拿到这座大陆之后在最中心的那座石碑上印下了自己的印记，代表者这座大陆从此就归鸿钧所有了，鸿钧一看这块大陆上玉石非常多，于是就起了个名字叫玉京山，意味玉石之京。

　　鸿钧在得到了玉京山之后和罗睺一起进行了大规模的改造，不仅在外围布下了无数的大阵，还布下了无数的聚灵阵，这使得玉京山上的灵气都已经接近液化的程度了，喝的水中都蕴含着不少的灵气，甚至于后世天庭之中玉帝和王母所喝的仙酒，都比不上这里的水的灵气多，当然了味道上还是仙酒好，水根本就没味道。

　　鸿钧把这块大陆投放到了东海之上，因为云层的遮挡所以没有人指导东海上漂浮着一块大陆，之后鸿钧就给白莲等人发信让他们搬家，顺便给了白莲一块能够开启玉京山外围大阵的玉石，免得他们进不了门。

　　之后的事情发展就是墨翟误杀紫霄宗长老，白莲伙同无天带人前去讨个说法，再然后就是散修围攻紫霄宗，最后就是雷明带人搬家，最后和白莲在这里相会，总的来说如果散修们不那么心急的话，完全可以不费一兵一卒的接管紫霄宗的地盘，何苦非得死掉那上百万的散修呢？总的来说就是心急吃不了热豆腐，吃到了豆腐烫了一嘴泡。

　　紫霄宗众弟子进驻玉京山，暂时不再插手洪荒事务，洪荒原来的十大势力再次改变了，散修同盟取代了紫霄宗的位置占据了洪荒西南部，而前来救援的伏羲和明心白跑了一趟，心中有些郁闷的他们在返回门派之后却听到了一个让他们大吃一惊的消息，北冥宗和咒心宗开战了。


第95章 北冥咒心 洪荒大乱

　　话说伏羲和明心白跑了一趟，在他们无奈的回到了门派之后，一个消息下了他们一大跳，北冥宗和咒心宗开战了。

　　北冥宗是鲲鹏所创的宗派，总部设在北冥海附近，由于北冥海气息阴冷，时间一长导致北冥宗上上下下都有些阴冷，再加上鲲鹏所创的镇宗绝学《北冥神功》也是属于吸人法力为己用的阴损招数，所以在外人眼中北冥宗绝对属于邪派之列，实际上也差不了多少。

　　咒心宗是陆压所创的宗派，总部设在西昆仑山脉之中，陆压虽然已经失去了诅咒法则，但是诅咒的法子却还是不少，就像咒心宗的镇宗秘法《钉头七箭》就是陆压根据往日经验所创的，由于咒心宗是以诅咒之术闻名于世，这些牌的名头自然也就少不了了。

　　洪荒三大邪派魔门、北冥宗、咒心宗，如今两大邪派自己打起来了，这可是很惊人的事情呀，其实仔细想想就能够知道这也是必然的，北冥宗和咒心宗所在的位置和创始人的身份，就已经决定了他们两派一定会打起来。

　　北冥宗的西边是明心宗的地盘，咒心宗是独孤宁珂所创的，以鲲鹏的为人是拉不下这个脸面去进攻小辈的地盘的，所以北冥宗只能往东攻打，而咒心宗的东边则是华夏王朝的地盘，身为华夏最忠实的狗腿子的陆压，在没搞清楚华夏王朝和华夏女皇的关系之前，他是绝对不会主动攻打华夏王朝的，所以咒心宗也只能往西进军。

　　这一个只能往东一个只能往西，结果他们两大宗派就撞到了一块了，一个擅长诅咒一个擅长吸人法力，都不是什么好东西，这两个宗派打了起来，洪荒的所有散修全部都拍手叫好，就连朝天宗和神运门的两位掌门都喜出望外。

　　要知道自从鸿钧和罗睺交往开始，华夏一系和噬天一系之间的关系大有好转，如此一来苍天一系的诸人顿时感到压力大增，以前的一对一对一的局势，很有可能将要变成二对一的场面，所以扬眉才急于想要拉拢散修，以遍布洪荒的散修势力来分担一部分压力。

　　却没想到鸿钧技高一筹，他一个反手就用一块本来就要放弃的地盘换得了散修们的好感，如今散修们反而把那战死的一百余万散修的帐，全部算到了朝天宗的头上，虽然紫霄宗暂时撤出了洪荒，但是明眼人都知道紫霄宗这是在养精蓄锐，而朝天宗和神运门却被散修和剑派死死的困在了洪荒南部，失去了进一步发展的机会。

　　如今就在两派掌门心急如焚的时候，却传来了北冥宗和咒心宗开战的消息，这对于苍天一系来说绝对是个天大的好消息，这意味着噬天一系和华夏一系并非铁桶一个，只要是这样的话还是有钻空子的机会的，主要看怎么操作了。

　　神运门掌门天禄和朝天宗宗主墨翟当机立断联合通告洪荒，神运门有感咒心宗阴损狠毒咒人身死，神运门和朝天宗深感咒心宗的存在将会危害洪荒，两派所以愿意联合北冥宗共同讨伐咒心宗……大致就是这个意思，朝天宗宗主墨翟和神运门门主天禄也不等北冥宗的回复，直接就各派五十万弟子总成了百万大军，向洪荒北部的西昆仑山脉方向进发，这是为了造成既定的事实，让北冥宗无法拒绝。

　　事实上北冥宗宗主也没打算拒绝，本着有便宜不占就是吃亏的原则，有免费的打手送上门来，不用岂不是很亏得慌，就在两派联军出发的第二天，两派掌门就收到了北冥宗宗主混鹏的回复，多谢他们仗义援手。

　　北冥宗宗主混鹏乃是鲲鹏的前世混沌金鹏掉落在洪荒的一块肉身碎片化形，所以说鲲鹏可以算是混鹏的父亲，当初鲲鹏创立北冥宗之后，就把北冥宗交给了混鹏打理，后来更是把宗主之位交给了混鹏，而混鹏也没有辜负鲲鹏的期望，把北冥宗十分强盛，如今的北冥宗的实力可以算是洪荒数一数二的。

　　北冥宗和咒心宗的开战吸引了整个洪荒的目光，而朝天宗和神运门的加入则好像火上浇油一般引起了连锁反应，华夏王朝和剑派当即宣布加入咒心宗的阵营，华夏王朝当天就派出五百万精锐入驻西昆仑山脉，而剑派则在神运门边境大肆集结人手随时都有可能进攻神运门，而领头的不是别人，正是剑派创始人也是现任掌门的白衣尊者。

　　神运门门主天禄早就料到会出现这种情况，天禄立刻带着百万门人弟子前往东部边境随时准备和剑派开战，剑派和华夏王朝之间有猫腻那是尽人皆知的，而华夏王朝和华夏一系有关系也是一定的，毕竟如果没有关系却使用华夏之名，那绝对会受到华夏女皇狗腿子陆压的全力打压，而这么多年来华夏王朝和咒心宗一直相安无事，就能够说明很多的问题了，之所以两派联军只有一百万，就是因为天禄和墨翟要留下大部分人手应对接下来的大战。

　　散修同盟经过这段时间各路散修纷纷投靠之下，散修同盟的人数已经狂增到近两千万了，时间一长散修们就发现洪荒西部实在是太过贫瘠了，再加上想起当初朝天宗利用他们的事情，如今朝天宗刚刚派出了五十万弟子，朝天宗本部的实力必然大减，三位头头以及一众长老们商量之后全票通过，散修同盟千万散修进攻朝天宗。

　　而明心门门主明心也带领百万弟子人前往天机派总部，以防止天机派出兵偷袭北冥宗，一时之间整个洪荒都因为北冥宗和咒心宗的开战而乱成了一锅粥，洪荒十大势力几乎同时开启了战端……除了魔门，被称为洪荒三大邪派之一的魔门，竟然仿佛突然被所有人人遗忘了一般，其实魔门不是被人遗忘了，而是魔门也准备搬家了，所以人家就不来凑这个热闹了。


第96章 九幽魔界 对峙三年

　　话说整个洪荒都已经乱成了一锅粥了，唯独魔门置身事外，人家根本就不往里面掺合，因为人家魔门也要搬家了。

　　要说魔门搬家还是受到了紫霄宗搬家的启发，当年紫霞宗的大搬家可是惊动了整个洪荒，而私下里罗睺却很羡慕鸿钧的那座玉京山，罗睺无数次的去找噬天要类似的好东西，但是拥有毁灭法则的噬天对于创造东西实在是不怎么擅长，实在被罗睺烦的没办法的噬天，生平第一次对华夏说了软话，就是为了讨要一座类似于玉京山的浮空大陆。

　　见到噬天第一次对自己低头的华夏，她的心情自然是十分的高兴了，经过华夏精心的设计制造之后，一块号称玉京山加强版的浮空大陆就这么出现了，华夏甚至很贴心的给这座浮空大陆创造了一个容纳它的世界，在这个世界到了罗睺的手上之后，罗睺给这个世界取名为魔界，并且给无天传信让他做好搬家准备，不要去掺和洪荒的乱局。

　　无天很好的贯彻执行了罗睺的吩咐，对于外界的事情一律不予理会，哪怕当日明心门门主明心传信，希望魔门能够拖住天机派，好让明心门抽出手来去帮助北冥宗，都被无天以门派内部有要事给拒绝了，整个魔门上下近两百万门人弟子全部由洪荒各地召回，就等着罗睺开启魔界之门了。

　　某一日洪荒西部的大地之上突然裂开了一个巨大的裂缝，这个裂缝好似一张大嘴一般，一口就把整个魔门总部吞了下去，之后这道裂缝又慢慢的合拢了，一切都和之前一模一样，唯独魔门总部不见了。

　　魔门总部被裂缝吞下之后，魔门众弟子一直感觉自己在往下掉，魔门总部确实是在不断往下掉，最后掉到了幽冥血海之中，魔门总部慢慢的沉入了幽冥血海之中，由于有着守山大阵的阻拦，所以外面的血海止水流不尽魔门总部里，魔门总部就这么不断的下沉，下沉，再下沉，最后沉到了幽冥血海的底部。

　　幽冥血海的底部是一张混沌色的光膜，这张光膜就是包裹着洪荒不受混沌之气侵袭的混沌胎衣，每个世界都有混沌胎衣保护世界不受混沌之气侵袭，而魔门总部直接穿过了混沌胎衣，来到了一个满是魔气的世界，这个世界就是噬天从华夏那里讨来送给罗睺的魔界，魔界被罗睺依附在洪荒的最底部，所以又被称为九幽魔界。

　　从混沌之中看洪荒就会看见这么个情况，洪荒就像一个椭圆形的大鸡蛋横卧着，外边有无数中、小世界组成的巨大外壳，三个大世界环绕在洪荒的东、南、北三方，而洪荒的最底下压着一个比中千世界大一些的世界，那就是罗睺掌控的九幽魔界，也是后来的魔界三族的发家之所。

　　魔门的总部直接落到了魔界的正中央，魔门弟子们从总部之中走了出来，他们按照之前商量好的那样，将近两百万的门弟子散布在了整个魔界之中，魔门弟子一走出总部的守山大阵，魔气就会直接进入弟子的身体改造他们的肉身，擅长战斗的弟子战斗能力大大加强了，擅长思考的弟子思维被大大的加强了，擅长魅惑的弟子魅力被大大的加强的，这三种弟子根据自身的特点分别被归为三个种族，战魔族、灵魔族、心魔族。

　　继紫霄宗之后魔门也从洪荒撤离，这个消息再次震惊了洪荒，不过由于洪荒到处都在大战，所以这一次魔门搬家的震动其实并没有想象中的大，各大势力也只是派人前去侦察了一番，之后就不了了之了，魔门搬走所空出来的地盘由于个大势力都在开战，一时之间也没有哪个势力有空余的人手去占领，所以暂时就成了一片无主之地。

　　好了，现在让我们把镜头给到西昆仑山脉处，北冥宗的实力确实强劲，五百余万弟子个个都是太乙真仙以上的修为，再加上朝天宗和神运门的百万弟子，北冥宗一方共有将近六百万太乙真仙境界以上的弟子，这股势力对上洪荒现存的任何一股势力都绝对是扫荡的情况，当初十大势力扫荡洪荒，正是北冥宗第一个完成了既定目标，统一了洪荒东北部地区。

　　而北冥宗的对手咒心宗的实力也不容小视，一百余万的咒心宗弟子也都是太乙真仙以上的存在，再加上华夏皇朝的五百万太乙真仙境的精锐，咒心宗一方的实力一点都不比北冥宗一方逊色。

　　别看太乙真仙现在很不值钱，要知道后世天庭的先锋大将巨灵神也就是太乙真仙的修为而已，开始凝聚三花的太乙真仙和没有凝结三花的那些神仙完全不可同日而语，同样的法术在太乙真仙手上使出来威力比金仙使出来要大上上百倍，所以太乙真仙也是仙人大境界的一个分水岭，和大罗真仙一起被称为仙人两大瓶颈。

　　所以在洪荒有一句俗话叫做“不至太乙不称高，不到大罗不称王”，也就是说不到太乙真仙就不能称为高手，哪怕你干掉了一位大罗金仙也不行，不到大罗真仙境就不能自称为王，像是后世的那些妖王、魔王，全部都是大罗真仙以上的修为，如果不到大罗真仙就妄自称王的话……后果自负吧！

　　如今上千万的太乙真仙以上的高手对峙在西昆仑山脉之外，这对于几乎没有人知道上古秘闻的洪荒来说，绝对称得上是有史以来最大的战斗，无数在深山老林里闭关的散修们都纷纷出关来观看这场大战，一时之间洪荒到处都能看到散修们向西昆仑山脉前来的身影，这些散修希望能够在这次大战之中吸取各种经验，以方便进行自身的突破。

　　而这一战的双方主角，北冥宗和咒心宗却迟迟没有开战，不是他们不想立刻开战，而是他们在等一个机会，一个能够一下就击溃对方的机会，但是要知道机会都是可遇而不可求的，双方等了将近三年愣是没有找到一个机会，不过就在这个时候北冥宗营地之中突然出一件大事，北冥宗宗主混鹏突然吐血了。


第97章 萝莉金星 针扎小人

　　话说北冥宗和咒心宗对峙了三年之后，双方一直没有找到好的机会，但是就在这时北冥宗营地之中发生了一件大事，北冥宗宗主混鹏吐血了。

　　就在混鹏吐血的瞬间，让我们把镜头转到咒心宗大帐之中，咒心宗宗主金星左手拿着一个贴有混鹏名字的草人，右手拿着一把……锤子，外表是优质小萝莉的金星正在用那把锤子狠狠地砸那个草人的肚子，她每砸一下对面大营之中的混鹏就吐一口血，不过也就是吐血而已，这点血对于混鹏来说还没有恢复得快。

　　两人就这么一砸一吐，就像那句俗话说的那样“吐啊吐啊，习惯就好了”，混鹏慢慢习惯了这种不断吐血的感觉，甚至能够一边吐血一边和人说话，到了最后反而是金星的手腕先酸的受不了了，金星带着一种不尽兴的表情放下了手中的锤子，这才放了混鹏一马。

　　金星的本体乃是天地之间的第一块先天庚金，经过了这么多个元会终于在几万年前化形而出，本来以金星的属性来说应该去练武才对，但是有一次金星偶然之间看到了陆压施展诅咒之术的场面，顿时就喜欢上了这种很“有趣”的法术，金星当时就找到了陆压要拜他为师，陆压当时问金星：“你为什么要学诅咒之术？”金星笑嘻嘻的回答道：“好玩呀！”

　　听到金星回答的陆压马上就收下了金星这个徒弟，因为陆压知道兴趣最能够引发创造力，而诅咒之术最需要的就是创造力，只有强大的创造力才能够创造出各种各样让人防不胜防的诅咒之术，比方说咒心宗的镇宗秘术《钉头七箭》就是陆压有一次玩飞镖的时候想出来的，所以说强大的创造力才是要学习诅咒之术最需要具备的资质。

　　拜陆压为师的金星学习诅咒之术的速度十分迅速，她仅用了百年时间就把《钉头七箭》练到了极致，就连陆压都说：“如果不说修为单比技术的话，金星已经不逊色于我丝毫。”可见金星学习诅咒之术的资质有多强悍了。

　　金星在把《钉头七箭》练到极致了之后的某一天，金星突然觉得钉头七箭的使用时间太长了，《钉头七箭》虽然是准圣之下绝无生还的必杀之术，但是却存在着使用时间长达二十一天的极大缺陷，过长的使用时间绝对是不可取的，毕竟在洪荒这种一秒钟就能死上万次的地方，二十一天的时间就是死……自己算去吧！

　　所以金星在《钉头七箭》的基础上进行了大量的改良，首先就是大幅度缩短了施法时间，金星用了上万年的时间终于把《钉头七箭》的使用时间改为了即时生效，虽然缩短了施法时间的代价就是大幅度的减少了威力，对于大罗真仙以上的敌人来说，就只是像混鹏那样吐血而已，当然了大罗真仙以下的敌人还是必杀，不然这个术就真的没用了。

　　在缩减了施法时间之后，金星就开始着手于简化操作步骤，像是之前那样又是磕头又是射箭的，对于进行这样的小萝莉来说太不美观了，所以金星又用了近万年的时间进行了操作步骤简化，在保持威力不变的前提下，金星免去了跪拜和射箭的步骤，改为了用锤子砸，据说还能用针扎……容嬷嬷么？

　　陆压眼见金星在诅咒之术上的造诣已经不下于他，就把咒心宗的宗主之位交给了金星，自己回去伺候华夏女皇去了，而金星即位之后西昆仑山脉的各种灵兽都开始倒霉了，每天都能够听到西昆仑山脉之中灵兽们的哀嚎之声，由于金星一直在控制自己的力道，所以没有灵兽死亡，但是每天都这么提心吊胆的还不如给个痛快的呢！

　　宗内的那些长老们眼见宗主这么勤于练习诅咒之术，一个个高兴都还来不及，又怎么会去阻止金星呢？所以这次北冥宗攻打咒心宗，西昆仑山脉中的那些灵兽们不定在心里怎么感激混鹏的救命之恩呢！

　　金星揉了揉砸小人砸酸了的手腕，她带着一股看好玩具的眼光盯着这个草人，要知道西昆仑山脉之中的灵兽可没有大罗真仙以上的存在，所以金星需要很小心的控制自己的力道，免得一不小心给砸死了，倒不是说金星可怜这些灵兽，而是金星怕一不小心把灵兽们都吓跑了……话说西裤昆仑山脉中现在已经有一大部分灵兽准备搬家了，他们连目的地都选好了，就是洪荒西部魔门留下的那块地盘，灵兽们心想连那些散修都能占一块地盘，为什么我们这些灵兽不行呢……让我们回归正题。

　　金星从学习诅咒之术到现在从来没有见过这么有趣的“玩具”，以前的“玩具”金星需要小心翼翼的玩，生怕一不小心给玩坏了，而今天的这个金星拿着锤子砸了这么半天硬是没一点事情，这让金星怎么能不高兴呢？

　　金星一高兴就开始疯狂起来了，用锤子砸不坏就开始改用针扎，本来以为已经消停了的混鹏，顿时就感到好像有针在扎自己，身上到处都开始针扎般的疼，混鹏这时终于猜到了是有人在诅咒自己，当即忍着疼痛传令下去，全军立刻进攻咒心宗大营，要是再不打的话谁知到对面的人又会晚些什么花样，虽然对混鹏来说算不了什么，但是实在是太烦人了。

　　门人来报说北冥宗大举进攻了，这个消息使得金星停下了手中的事情，进行脸上那意犹未尽的样子，看的前来报信的弟子一头冷汗，他又偷偷的看了一眼桌子上小人的名字，顿时露出了了然的神色，难怪一直按兵不动的北冥宗突然大举进攻，原来是宗主在扎小人呀！

　　此战之后经过这位门人的私下宣传，扎小人的威力短时间内传遍洪荒，直接导致后世无数的女性同胞用扎小人来发泄心中对于某人的不满，这也算是金星对于洪荒的一种贡献吧！


第98章 萝莉泪眼 东北停战

　　话说一直在按兵不动的北冥宗，因为咒心宗宗主金星的一次扎小人游戏而不得不出兵，这一场上千万太乙真仙参与的大战，即将进入高潮。

　　混鹏气势汹汹的带着北冥宗一方六百万高手来到了咒心宗的阵营之外，还没等咒心宗的人反应过来呢，混鹏直接下令全军突击，六百万高手直接冲到了咒心宗的营地之中，咒心宗的弟子们由于主修的是诅咒之术，所以对于近战什么的不怎么擅长，所以真正抵挡着六百万高手进攻的是华夏王朝的那五百万精锐。

　　华夏王朝的那五百万精锐都是身经百战的高手，而且还精通合击之术，虽然人数上略逊一筹并且还遭到了突然袭击，但是华夏王朝的五百万军人还是抵挡住了北冥宗的进攻，由于咒心宗大营之内双方人马已经打成了一团，为了避免误伤自己人，双方都很默契的没有使用大法术，全部开始了近战肉搏。

　　金星一出大帐看到的就是这一幅场景，双方上千万高手像后世的流氓一样打架，各种阴招损招都使劲的往对手身上招呼，甚至还有人想要拿剑捅别人的菊花，却先中了一招撩阴腿，口吐白沫的倒在了地上，这场面实在是……太有意思了，当然了觉得有意思的只有金星一人而已，那个倒在地上口吐白沫的家伙，绝对不会觉得有意思。

　　金星两眼放光的看着这些的场面，完全没有出手的打算，但是她不打算出手却有人直接找上了她，这个人不是别人，正是刚刚被金星折磨了半天的混鹏，混鹏一看到金星，心里的第六感就告诉他，这个女孩绝对是造成刚才那一切的罪魁祸首，找到了一切元凶的混鹏立刻就气势汹汹的找上了金星。

　　进行一看一个脸色阴沉的大叔凶狠的看着自己，立刻摆出了一幅眼泪汪汪的表情，想当年她就是用这一招从陆压和鸿钧那里要来了无数的好东西，像是她用来砸草人的锤子就是鸿钧送给她的先天灵宝紫电锤，可见金星以萝莉之身施展出的泪眼汪汪的威力是多么的强大，很明显混鹏也是无法阻挡的，没看混鹏那阴沉的脸已经开始泛红了么？

　　混鹏毕竟年纪不大，又怎么见识过这种情况，要知道萝莉的眼泪可是通杀的绝世武器，阅历不多导致脸皮不够厚的混鹏又怎能抵挡的了，所以现在的混鹏心里就已经开始给金星找各种开脱的借口了，像什么年纪小不懂事，像什么其实也没造成多大的损失，像什么毕竟是女孩子嘛要迁就一些，诸如此类的想法不断在混鹏脑中闪过。

　　就在混鹏刚要开口的时候，金星却先开口了：“蜀黍，你是来找金星玩的吗？”，这懦懦瞬间就征服了混鹏，从这一天起混鹏正式走上了控萝莉的不归路，成为了洪荒第二名萝莉控，神马，你问第一名萝莉控是谁，当然是我们伟大的凶皇噬天了，噬天当年正式因为发现了他自己萝莉控的潜质，为了不误事只好忍痛把罗睺交给了鲲鹏……

　　内心怒火已经全部被那一声“蜀黍”给消灭了的混鹏，立刻下令北冥宗所属全部退回大营，混鹏已经打算和金星停战了。

　　就在双方门人分开了之后，一个消息的传来却震动了在场的所有人，在东南一线陈兵多时的剑派，终于正式开始进攻神运门了，所以神运门门主天禄要召回那多达百万的两派弟子，混鹏思索片刻就准许了两派弟子的离开，这里的战事马上就要停止了，他们离开也无关紧要了，而且混鹏也已经想明白了这两派支援他的目的，所以他们走了混鹏一点都不可惜。

　　第二天一大早混鹏就直接拜访了咒心宗大营，混鹏和金星在大帐里谈了好长时间，最后在混鹏拿出一根棒棒糖之后，金星很爽快的就答应了混鹏的停战要求，棒棒糖真不愧是对萝莉的第一武器，这威力真是难以形容的强大呀！

　　洪荒东北部暂时恢复了和平，而洪荒东南部又开始打上了，白衣尊者带着两百万剑派弟子打进了神运门的地盘，二话不说直接就和天禄的百万弟子战在了一起。

　　便观整个洪荒不难发现，洪荒十大势力各有强项，紫霄宗擅长炼器和雷法，魔门擅长魅惑和气场，天机派擅长推演天际，明心门弟子心境无比坚定，北冥宗擅长吸人法力，咒心宗擅长诅咒之术，华夏王朝擅长合击之术，朝天宗擅长使用各种灵符，神运门擅长气运之学，而剑派则擅长单打独斗。

　　神运门的气运之术传承自白泽，神运门的门人能够神不知鬼不觉的坏人气运，让他的敌人死于各种意外，但是这种气运之术却也有着很大的局限性，对于修为高太多的敌人效果就不那么明显了，最多就是倒几天的霉运而已，而且施展气运之术还需要有地势、器具、时辰等等的要求，所以不是天禄不像对剑派施展此术断他气运，而是条件的不允许。

　　神运门的人整天研究的都是气运之术，对于战斗来说在整个洪荒十大势力之中都是垫底的，又哪里是战力排行前三的剑派的对手，不过好在天禄发现了一座阻挡整个东南边境的大山，天禄带着弟子们在这座大山之上布下阵势，引动整座大山的地势和阵势相连，除非对方够摧毁整座大山，否则的话是无法突破神运门的防线的。

　　白衣尊者带着两百万门人来到的时候，看到的就是神运门所布下的借势之阵，借助整座大山的势来强化阵法的威力，真是天才的想法，不过白衣尊者却笑了，这一座大阵确实是威力惊人，如果神运门的人非要死守的话，白衣尊者还真是没有什么办法打破它，但是这座大阵有一个致命的缺陷，那就是它的不可移动性，这座大阵是依靠这座大山所布的，一旦阵势离开大山的范围，则阵势与大山的联系就会瞬间消失，这就给了白衣尊者以可乘之机。


第99章 洪荒九道 人道初现

　　话说天禄率领神运门弟子布下借势之阵，借助山脉之力来阻挡白衣尊者的前进步伐，白衣尊者一眼就看透了这座大阵的弱点，他马上就有了对策。

　　“布阵”白衣尊者一声大喝，两百万剑派弟子全部抽出了背上的长剑，环绕在白衣尊者周围，两百万剑道高手的剑气纷纷显现，白衣尊者左手朝天一直，曾经一击重创散修同盟三位头头的黄金剑气再次出现，两百万道剑气受到黄金剑气的吸引纷纷融入了黄金剑气之中，原本长达万里的黄金剑气在融合了这两百万道剑气之后，瞬间涨到了十万里的长度。

　　长达十万里的黄金剑气一出现，整个洪荒的生灵在一瞬间都仿佛赶到了什么，冥冥之中仿佛有一股神秘的意志初次呈现于世间，这股意志刚一呈现就被三位天道给感受到了，这股意志被人或许不知道那是什么，但是噬天和华夏却很清楚的知道那是什么，那就是后世传说甚广的洪荒九道之一的人道。

　　洪荒九道乃是盘古的三魂七魄所化，失去了三魂七魄的盘古元神就是一个空壳子，所以盘古三清一点盘古的修炼经验都没有，就连记忆也是仅有一点点而已，最大的原因就是失去了最关键的三魂七魄。

　　盘古的七魄化为了神、灵、巫、妖、人、冥、魔七道，而三魂之中的幽精一魂化为了地道，而最后的胎光和爽灵并未幻化，而是留在了不周山顶之上，最后胎光化为了现在还没有出世的三界中枢天庭，而爽灵则被造化玉蝶之中的天道融合了，天、地、神、灵、巫、妖、人、冥、魔，这就是洪荒九道。

　　后世之人总是以为天地之间只有六道，即天、地冥、人、神灵、鬼、妖魔，人们因为地道和冥道、神道和灵道、妖道和魔道的相近，就习惯性的把这六道并为了三道，其实不应该是这样的，就算比较相近但是还是有着很大的区别的，让贫道来讲讲九道的功效吧。

　　天道顾名思义就是天上的道，由九天之上俯瞰大地，是整个洪荒的操纵者，天道只有圣位而没有生灵，天道负责掌控洪荒运转，由于天道没有生灵，所以六道轮回之中的天道其实是给神道和灵道转世之用的。

　　地道乃是那些土地神灵们所属的一道，他们的根基就是这洪荒的大地，地道负责维护洪荒大地的稳定，不使洪荒大地彻底的崩坏，使其他七道的生灵有一个安身立命之所，一切妄图破坏洪荒的人都是地道之敌。

　　冥道很明显就是死者所属的一道，凡是死亡的生灵他们在魂飞魄散之前都是属于冥道，冥道位于大地之下的九幽之中，由于位于大地之下，所以后人常常把冥道和地道误认为是一体。

　　神道乃是负责洪荒的日常事物，从某些层面来说神道乃是天道的附庸，神道主要负责洪荒的日常管理，也就是后世的天庭，神道也负责维护洪荒的治安，总的来说神道就是后世的公务员加城管的集合体。

　　灵道乃是各种灵物化形的生灵所属的一道，如玉鼎化形的玉鼎真人、白云化形的云中子甚至是封神之时白玉琵琶化形的琵琶精，都属于灵道所管，由于灵道之人多有天赋神通形似神道中人，所以后人常把灵道和神道混淆。

　　巫道顾名思义乃是专属于巫族的一道，乃是盘古专门留给他的血脉后人的一道，也是鸿钧道祖对后土所说的那句“以后自有缘法”的真正意义，不过由于十二祖巫之中十人战死，一人撞了山，一人化了轮回，而其它的巫族都没有达到要求，所以巫道一直没有现世而已。

　　妖道乃是各种花草树木、飞禽走势化形的生灵所属的一道，妖道的定义十分的广泛，用一个比较容易的办法来分辨就是，凡是不属于其余八道的生灵，都是属于妖道，由于妖道多有食人之辈，经常猎杀人族，所以后世之人把妖和魔混为了一谈。

　　魔道乃是和神道相反的一道，如果说神道中人是后世的公务员加城管的集合体的话，那么魔道众人就是街头小混混加小贩，虽然不会太过破坏洪荒的和平，但是总是喜欢出来捣捣乱。

　　最后的人道就是洪荒主角所处的一道，不管谁成为了洪荒主角，那个种族都必须以“人”为名才能得到人道支持，而由于有能力成为洪荒主角的种族全部都是心气甚高之辈，那会为了一个不知所谓的人道支持而改变族名，所以直到女娲创造人族之前，后世的洪荒一直没有稳定的主角。

　　（大道：这是贫道对于本书的设定，有不同想法的道友们请多多谅解。）

　　如今白衣尊者黄金剑气引动人道提前苏醒，不过由于此时人族未生，天地之间主角未定，所以人道也只是一时的苏醒而已，但是对于白衣尊者来说已经足够了，借由人道威能的加持，原本十万里长的黄金剑气瞬间暴涨至百万里，已经到达了准圣的威力。

　　要知道对于剑气、刀罡甚至是法术这种大范围或是长距离的攻击来说，大罗金仙巅峰的存在拼尽全力也就是五万里的长度和覆盖范围而已，而一旦到达了准圣就会瞬间暴涨至百万里之上，攻击范围到达百万里这也是准圣的一个评判标准。

　　不过此时的白衣尊者很明显还是大罗金仙巅峰的修为，他之所以能够施展出百万里的黄金剑气，正是由于人道赋予他的一丝威能，这一丝威能能够让白衣尊者施展出一次准圣级别的攻击，这是对于白衣尊者提前唤醒人道的一点点的奖赏。

　　百万里的黄金剑气散发出无尽的气势，借势之阵中的天禄不由得流出了冷汗，他很清楚的感觉到黄金剑气的威力，这一剑足以抹平他借势的这座山脉，一旦山脉被抹平，整个借势之阵将不攻自破，所以天禄不能让白衣尊者的这一剑挥下来，所以天禄下定决定准备动用白泽留下的东西了。


第100章 至圣之血 白衣慕云

　　话说白衣尊者的黄金剑气提前唤醒了人道，白衣尊者借助一丝人道之力使得自己的黄金剑气达到了准圣才有的威力，天禄为了阻挡黄金剑气决定动用白泽留下的东西。

　　长达黄金剑气百万里的黄金剑气开始慢慢地缩小，缩小了的黄金剑气瞬间融入了白衣尊者的身体之中，白衣尊者突然向着天禄冲了过去，在白衣尊者冲到天禄身前的瞬间，白衣尊者右手成剑指刺向天禄胸前，黄金剑气瞬间就从白衣尊者指尖射出，射出体外的黄金剑气瞬间暴涨，把天禄推出了百万里的距离。

　　无数的尘埃弥漫在天空之中，白衣尊者从剑气上传来的震动知道这一剑被挡住了，当尘埃落定之后白衣尊者的瞳孔瞬间一缩，原本刺向天禄的黄金剑气竟然被一滴血液给挡住了，这就是白泽留给天禄的秘密武器，白泽本人的一滴血液，一滴至圣血液。

　　要知道准圣、至圣和圣人都是同属于圣人大境界的，可以说准圣与准圣之下已经是两种概念的存在了，两者仿佛完全不是一个世界的存在，简单的来形容的话，就是比草履虫和大罗金仙的差距还要大，圣人大境界的三个层次都是一个天大的跨越。

　　准圣之境凝聚混元一气，除了法术威力提升了几十倍之外，最重要的就是凝聚了混元一气的准圣法力无穷无尽，换句话说只要精力允许的前提下，准圣就能够无限的战斗下去，对于准圣来说数量已经完全无法对准圣带来一丝一毫的威胁，哪怕是无数的大罗金仙也是一样，因为他们已经完全不是一个概念了。

　　至圣之境则是凝聚道基之花，凝聚了道基之花的至圣的精气神将会完全被道基之花给紧紧地包裹，精气神的高度集中会大大的增强法术的控制力，用后世某部著名小说的基因锁理论来说，这就是第四阶基因锁的入微之境，最后精气神将会在道基之花之中完全的合二为一，最后成为进入圣人境最重要的钥匙，道基。

　　至于最后的圣人之境其实不用多说，光是不死不灭就已经很足以说明圣人的强大了，无数的洪荒生灵年复一年的修炼，为的就是长生不死，长生达到大罗金仙就已经能够到达了，但是不死却只有到达了圣人境才勉强达到，虽然还有天道境的存在能够抹杀圣人，但是相对于未成圣的人来说却已经是无比的安全了。

　　身为至圣的白泽他的每一滴血液都是威能堪比普通先天灵宝的强大之物，白泽的一滴血液之中蕴含的能量一旦爆发出来，就能够产生相当于准圣初期全力一击的威力，而如今这股强大的力量化为了无比坚硬的屏障，死死的抵挡住了这一道威力惊人的黄金剑气，天禄立足的这一座绵延亿万里的大山被这一道黄金剑气硬生生的斩出了一道缺口。

　　一座绵延亿万里的大山断了一个缺口，如果无法理解的话就想象一下这么样的一个场面，喜马拉雅山上原本属于珠穆朗玛峰的地方突然变成了一个巨大的深渊，从远处看就是一个原本的凸字变成了凹字，情况大概就是这么个样子。

　　天禄眼见白泽的血液抵挡住了这一记惊天剑气，不由得松了一口气，但是就在这时只听见“呲”的一声，白泽的血液瞬间蒸发了，因为那一滴血液中的力量已经在抵挡白衣尊者黄金剑气之时全部耗尽了。

　　血液蒸发的瞬间远在苍天大世界处理公务的白泽心有所感，白泽一抬头目光穿透无尽的空间看到了战场上的情况，白泽在看到整个局面之后不由得轻笑了一声，白泽眼光一转看向了白衣尊者，白泽的眼中闪过一丝惊疑之色。

　　白泽惊的是自己竟然看不透这位白衣尊者，要知道作为三位大佬之下的最高层次的存在，能够和鲲鹏与陆压并驾齐驱，他很少看不透哪个人，哪怕是和他同一层次的鲲鹏和陆压他也隐约能够看出一二，相同的另外两位也是能够看透别人，所以这三位从来都没有真正的交手过，因为他们都认为没有必要。

　　而整个洪荒白泽看不透的人加在一起也不到十个，三位大佬自然是三个，鸿钧和罗睺他也看不透，毕竟盘古混元一气的层次比至圣高的太多了，白泽看不透很正常，再然后就是独孤宁珂和宇文拓，身为华夏造化法则制造的神器化形，没有天道境的修为别想看透他们的虚实，而如今白泽终于又见到了一位他看不透的人，这如何能不让白泽惊讶和疑惑呢？

　　白泽思维一转就猜到了这位白衣尊者一定是噬天一系或者华夏一系的人，如果是苍天一系的人白泽不可能不知道他的存在，如果是这样的话一切都很好解释了。

　　其实白泽猜的一点错都没有，白衣尊者正是华夏一系的人，当年华夏将十神器撒入洪荒，由昆仑镜开始十神器陆续化形而出，而这位白衣尊者正是十神器之中攻击力最强的轩辕剑化形的，他的本名叫徐暮云。

　　当年华夏设定轩辕剑的形象的时候有过两个选择，一个是徐暮云一个是他的哥哥皇甫朝云，在进过仔细的选择之后华夏终于决定以徐慕云的形态来设定轩辕剑，不是皇甫朝云不够美型，而是华夏认为有点傲娇气质的徐暮云更有萌点，作为宅女的华夏对于萌的事物都是没有抵抗力的，所以华夏选择了徐暮云。

　　既然白衣尊者是徐暮云，那么黄金剑气自然就是轩辕剑气，身为十神器之中攻击力最强的存在，轩辕剑化形的徐暮云天生就能够使用无坚不摧的轩辕剑气，并且轩辕剑气随着徐暮云的修为增长而不断增强，这使得徐暮云能够在没有准圣境以上的高手帮助的情况下，以大罗金仙之身，就创建了十大势力之一的剑派，和华夏王朝一起霸占了最最富裕的洪荒东部。

　　一击没有奏效的徐暮云再次凝聚出了一道轩辕剑气，虽然只有五万里的长度，但是对于已经失去了白泽血液的天禄来说，却是极大的威胁。


第101章 神运门散 百族同盟

　　话说天禄用白泽之血抵挡住了徐暮云那一道准圣境的轩辕剑气，但是就算是普通的轩辕剑气对于失去了白泽之血的天禄来说也是极大的威胁。

　　徐暮云手上的轩辕剑气一挥，无数道金光从剑气上射出到大山之上，轩辕剑气斩出的那一道原本很细小的裂缝，受到金光的照射在不断的扩大，眨眼间就扩大到了百米之宽。

　　刚才徐暮云的那一剑已经把这座大山的灵脉给斩断了，被斩断的灵脉急剧回缩，在无数年之后会成为两条新的灵脉，但是如今这座大山的中部地区是没有灵脉的，换句话说神运门的借势之阵已经被破了。

　　失去了灵脉的山远比有灵脉的山要脆的多，徐暮云很轻松的就扩大了裂缝，剑派弟子纷纷人剑合一顺着裂缝飞过了这座大山，神运门的弟子根本就无力阻拦。

　　天禄眼见越来越多的剑派弟子通过了裂缝，他知道神运门已经输了，无奈之下天禄只得向洪荒传讯，神运门败于剑派之手，从即日起神运门……解散。

　　神运门弟子全部大惊，不过他们也知道事情已经不可挽回了，弟子们一个个含着眼泪拜别天禄，这些弟子分散到了洪荒各处，他们就是后世风水师们的祖师爷，风水气运之术就是他们传于后世的。

　　天禄目送着这些弟子一个个的远去，他身边的徐暮云面现不忍之色：“其实，你完全不用这么做的。”

　　“不，我输了……”天禄面带哀伤却又有些轻松地说道。

　　“这么多年来，我一直为门派的发展而努力，我每时每刻都小心翼翼，生怕一个不小心神运门会毁在我的手里，我无法向师傅交代，但是现在不同了……”天禄转过头来看向徐暮云。

　　“有什么不同？”徐暮云不明白天禄的意思，为什么现在和以前不同。

　　“师傅刚才已经给我传信了，我可以回去侍奉他了，由于我已经失败了，所以神运门的存在与否已经无关紧要了。”天禄很认真的看着徐暮云。

　　“……是嘛，那恭喜你了。”徐暮云开始有点理解天禄的意思了。

　　“你一定要成为最后的胜者，因为我天禄输给了你，你就不能输给别人，明白吗？”天禄非常严肃地说道。

　　“……恩，我一定会得到最后的胜利的。”徐暮云也面色严肃地说道。

　　天禄听见徐暮云的回答之后，嘴角闪过一丝微笑，他一转身化为一道光芒飞向了远方，徐暮云静静的看着天禄远去的身影，嘴角也闪过了一丝的微笑。

　　“呵呵，一个好对手。”

　　洪荒十大势力之中终于出现了第一个牺牲者，神运门在徐暮云所领导的剑派攻击之下被迫解散，这一消息瞬间就传遍了整个洪荒，各大大势力都开始重新审视剑派，能够正面打败神运门的剑派，对于各大势力来说都是不小的威胁，而那位剑派的创始人兼掌门白衣尊者的来历却没有人几个人知道，徐暮云的身份还要在保密一段时间了。

　　与此同时在洪荒西北部，原本属于魔门的地盘上发生了一件不逊于神运门解散的大事件，因为受不了金星的玩弄，西昆仑山脉之中的灵兽举行了大规模迁移，他们的目标就是原属于魔门的这块无主之地，迁移到了这里的灵兽们建立起了属于灵兽的大势力，和散修同盟并立于洪荒西部的大势力，百族联盟。

　　要知道洪荒之上数量最都的从来都是灵兽，无论是噬天的凶兽还是华夏的子民，其中很大部分原本都是灵兽，当年苍天一招集就能得到数十万亿灵兽的朝拜，可见灵兽的数量是多么的多了。

　　洪荒的灵兽们并不像修士那样平时基本上都是形单影只，灵兽们大多都是三五成群，甚至是以族群的方式行动，而如今的百族同盟就是由西昆仑山脉之中上百个族群的灵兽共同组成的，这些灵兽虽然普遍修为都不到太乙真仙，但是灵兽的数量却十分庞大，如今的百族同盟之中有数亿的灵兽，虽然没有苍天集结数十万亿灵兽那么恐怖，但是要知道之前的灵兽基本上全部都集结到了苍天的麾下，而这数亿灵兽只是一个元会就诞生的数量，在人类没有出现之前这种繁殖速度已经足以傲视洪荒了。

　　数亿的灵兽和数千万的散修一起称霸洪荒西部，两者井水不犯河水，随着每一天都有大量灵兽投奔百族同盟，百族同盟的扩展速度十分的惊人，百族同盟由十二位首领共同治理，随着百族同盟的不断扩大，十二位首领开始压制不住百族同盟的野心，同盟里的一些族群开始不满足于洪荒西北部的这一块领土，他们想要往外部扩张，而他们的首选就是十大势力之中人数最少的天机派。

　　百族同盟的十二位首领分别是寻宝鼠一族的首领子鼠，五色牛一族的首领丑牛，插翅虎一族的首领寅虎，长耳兔一族的首领牟兔，蛟龙一组的首领辰龙，青竹蛇一族的首领巳蛇，龙马一族的首领午马，天角羊一族的首领未羊，金丝猴一族的首领申猴，鸣明鸡一族的首领酉鸡，哮天犬一族的首领戌狗，九翅猪一族的首领亥猪。

　　这十二位首领乃是应天命而生的，生来就有天赋异能，十二位首领一见如故便结为了兄弟，共同领导着百族同盟，当年白族同盟初创的时候他们还能压制的住那些有野心的族群，但是经过了一段时间的发展之后，这些族群开始到处游说百族的首领，这些首领之中有很大一部分被他们所描述的前景所迷惑，不满足于这贫瘠的洪荒西部。

　　而就在这时传来了剑派覆灭神运门的消息，让洪荒知道十大势力并不是不分上下的，而这也成了他们逼迫十二位首领的最有力依据，十二位首领眼见情势已经不可逆转了，干脆一起带着族群离开了百族同盟，带着族人迁移到了东海之上。

　　失去了十二位首领阻拦的百族同盟，被四大野心族群给整合出一支为数两亿的大军，向着位于横断山脉的天机派总部进发。


第102章 四大凶兽 天机演算

　　话说百族同盟的十二位首领被逼带领族人迁移至东海之上，百族同盟被四大野心族群整合出一支为数两亿的大军，在四大首领的带领下向着天机派总部进发。

　　这四位首领可都不是什么善茬，这四位分别是一族的浑沌首领浑沌，饕餮一族的首领饕餮，穷奇一族的首领穷奇，梼杌一族的首领梼杌，这四大族群全都是以他们首领的名字而命名的，因为这四大族群说是族群，但其实就只有这四兽而已，而且这四兽根本就不是灵兽，而是凶兽。

　　此凶兽并非是噬天统领的那种凶兽，噬天手下的凶兽虽然以凶为名，但其实也就是被混沌煞气增强了身体结构的变种灵兽罢了，而这四大凶兽却是真真切切的凶兽，这四大凶兽本是四个大族群，但是却被这四大凶兽给吞吃一空，到如今就只剩下这四只了。

　　四大凶兽的身上煞气十分浓厚，本来是不可能加入百族同盟之中的，但是由于四大凶兽之一的浑沌能够使用强大地幻术，硬是掩盖了他们身上的煞气，使得四大凶兽从外表看上去顶多算是长相比较凶恶的灵兽罢了，就这么样他们混入了百族同盟之中。

　　百族同盟的十二位首领都是身受天命而降生的存在，对于煞气一类的负面能量感应十分敏感，他们早就发现者四大凶兽身上的不正常，但是在浑沌那强大的幻术之下十二位首领也没有发现太大的问题，而且这些年四大凶兽强忍着恶念没有作恶，所以渐渐的十二位首领也就放松了对四大凶兽的监视，甚至还觉得是自己疑神疑鬼。

　　而十二位首领放松了监视就给四大凶兽创造了可乘之机，四大凶兽开始大量结交百族的首领，并且对这些首领进行了大量的游说，当然这些都是在私下进行的，在明面上四大凶兽都是奉公守法的好灵兽，甚至于连十二位首领都受到了四大凶兽的蒙蔽，开始对修为在大罗金仙初期的四大凶兽委以重任，最后甚至让四大凶兽掌握了一小部分兵权。

　　被委以重任的四大凶兽对于十二位首领并没有一丝感激之情，他们开始借助职务之便往各个重要位置安插亲信，那些还在动摇的首领们一看早已投靠四大凶兽的那些首领全部都在重要的位置上，顿时也都投靠了四大凶兽，到了最后除了十二位首领的族群以及一些正义感比较重的族群之外，四大凶兽硬是掌握住了百族同盟的大部分实力。

　　掌握了庞大的实力和势力的四大凶兽开始觉得十二位首领是一个巨大的阻碍，于是他们准备扳倒这十二位首领，但是十二位首领领导百族同盟多年，在同盟之中有着巨大的威望，哪怕大部分的首领已经归附于四大凶兽麾下，四大凶兽也不敢轻举妄动，他们只能想办法挑起灵兽们对于十二位首领的布满，才会有可乘之机。

　　四大凶兽开始在灵兽之中散步扩张言论，洪荒西部的贫瘠可不只是说说而已，对于以前一直生活在富饶美丽的西昆仑山脉的灵兽们来说，现在的生活虽然很安全，但是在物质上却很是匮乏，所以四大凶兽所散播的扩张言论在灵兽之中还是很有市场的，随着扩张言论的不断传播不可避免的与十二位首领的和平理念发生了剧烈的冲突。

　　十二位首领认为和平才是最重要的，没有了生命就什么都没有了，而且俗话说“洪荒之上无贫瘠”，虽然洪荒西部号称是贫瘠之所，但也只是和其他的地方相比而已，要是放在后世绝对是远超洞天福地的好地方，从西昆仑山脉搬到洪荒西部，顶多就相当于从三层别墅搬到了两层别墅而已，差距并不是很大。

　　但是要知道人心是不满足的，哪怕是洪荒的灵兽也是一样，灵兽们虽然都知道十二位首领说的很是在理，但是却不由自主的偏向了四大凶兽的扩张理论，毕竟谁都想过得更好，而如此一来就对十二位首领造成了极大的打击，到最后十二位首领甚至已经对百族联盟失去了信心。

　　与其说是四大凶兽逼走的十二位首领，不如说是十二位首领在对百族联盟彻底失望之后，自己带着族人离开的，所谓眼不见心不烦，十二位首领带着族人远走东海，为的就是远离这一块伤心之地。

　　让我们把镜头转给伏羲，伏羲在北冥宗和咒心宗和解之后就撤回了牵制明心门的弟子，不过伏羲并没有让这些弟子解散，而是一直保持着集结的形态，因为伏羲心底有不好的预感，身为易数大能的伏羲对于预感之类的事情很是重视，因为凡是修炼易数的人的预感都是很准确的，特别是伏羲这种最顶级的易数大能，他的预感甚至能够达到近乎于预言的程度，准确率高达百分之九十九点九九九。

　　这一日伏羲心神不宁，他知道这是即将发生大事的前兆，伏羲拿出了八卦盘卜了一卦，这一卦可把伏羲给吓了一跳，因为这一卦显示最近伏羲将有血光之灾，而灾难的源头来自西方，要知道天机派总部所在的横断山脉已经是很靠西边了，再往西也就只有洪荒西部了。

　　如今的洪荒西部是由百族同盟和散修同盟共同掌控的，散修同盟正在和朝天宗大战，双方在西南边境上打的热火朝天，应该没有精力来招惹天机派才对，那么就只剩下百族同盟了，据说百族同盟最近内部不稳，那十二位首领被手底下人闹得不胜其烦，难道说百族同盟出兵攻打天机派？

　　伏羲还不知道四大凶兽已经赶走了十二位首领的事情，不然的话他就不会由此疑问了，不过就算如此伏羲也是算了出来一切的始末，毕竟伏羲的易数并不是浪得虚名，不过这一下子伏羲可犯了愁了，百族同盟出兵两亿攻打天机派，对方的人数已经到了天机派弟子的百倍还多，而天机派的弟子多是修习易数，对于战斗方面并不擅长。

　　伏羲心里面一合计，还是要找个帮手才好呀！


第103章 伏羲求援 先锋饕餮

　　话说伏羲算出了百族同盟即将出兵，自觉无力抵挡白族同盟两亿大军的伏羲，准备找一个帮手来帮忙，但是找谁呢？

　　找帮手这是一个技术活，尤其是在现在的洪荒找帮手更要慎重才行，没看人家朝天宗找散修当帮手对付紫霄宗，结果现在和散修打的那叫一个激烈，在这个到处都是聪明人的洪荒，要找帮手可需要好好挑选一下才行，帮手找的不好了导致打败仗也就罢了，别到时候再反目成仇那玩笑就开大了。

　　不过找谁好呢，虽然天机派以推算之术闻名天下，无数的修士都受过天机派的恩惠，但是一时之间伏羲也找不到合适的帮手，毕竟这次的对手是两亿的灵兽，如果不是已经无视人数的准圣境高手的话，哪怕是大罗金仙也难以抵挡，而如今的洪荒准圣境之上的高手全部神隐，所以伏羲能找的帮手也就只有各大势力了。

　　一时之间不知道该找哪一个大势力的伏羲干脆用上了排除法，百族同盟排除是一定了的，人家不可能自己打自己，哪怕是被西大凶兽逼迫而远走东海的十二位首领估计也不会帮助天机派，毕竟十二位首领虽然被迫离开，但是他们对于百族同盟还是很有感情的，所以要让他们来救援天机派，真的有点不切实际。

　　散修同盟也要排除，人家和朝天宗打的热火朝天，根本就抽不出手来，同理朝天宗也是一样的，而神运门……这个已经是历史了，我们就忘记它吧，剑派离的实在太远了，完全是隔着整个洪荒，时间上来不及。

　　所以伏羲只能在华夏王朝、咒心宗、北冥宗和明心宗之间选择帮手，华夏王朝的两位创始人实在是太过神秘，而且往日也没有接触过，所以伏羲虽然派人去请求援兵，但是伏羲心里还真没报多大的期望。

　　咒心宗……说实话伏羲也没有抱多大的期望，毕竟以金星的心态来说，绝对会想要看自己的笑话，虽然见死不救这种事情金星不会做，但是在最后关头援兵才赶到却是很有可能的，所以伏羲虽然也派出了人去求援，但是说实话伏羲还真的没有多大的期望。

　　北冥宗这个相对来说比较靠谱，不过最近听说北冥宗宗主混鹏老是往咒心宗跑，所以……这个其实也不用报多大的期望了，毕竟萝莉控是不会拒绝萝莉的，所以如果金星比混鹏先接到求援的话……哎。

　　所以现存的十大势力之中唯有明心门才有指望，不过最近明心门和天机派之间因为北冥宗和咒心宗之间的事情而刚刚闹过一些不愉快，所以恐怕明心门出兵救援的可能性也不大，这么一算下来……整个洪荒竟然没有一个大势力能来救援天机派，一番排除下来伏羲不禁流出了一丝冷汗，天机派的运气不会这么背吧？

　　不过伏羲虽然伏羲心里没底，但他还是给明心门、北冥宗、咒心宗和华夏王朝派了人，哪怕他们在最后关头才出现也行，单靠天机派的力量是不太可能打的过这两亿大军的，要是没有援军的话估计天机派就要步上神运门的后路了，甚至有可能比神运门还惨，毕竟神运门虽然解散了，但是其实人员并没有多少的牺牲，而天机派……

　　一月之后百族同盟的大军终于到了横断山脉之外，伏羲站在天机派总部的最高处看着外面的敌军，脸上闪过一丝无奈之色，这一个月里四大势力全部都回复将会帮忙，但是毕竟时间太短而洪荒太大来不及赶到。

　　伏羲想到这里面上变得坚毅起来：“就算没有人来帮忙，我天机派也不会怕，大不了大家同归于尽罢了。”伏羲如此地说道，这也就不难理解为什么后世关于巫妖大战的记载之中，伏羲会拉着祝融一起同归于尽了。

　　统领先锋的是四大凶兽之一的饕餮，饕餮的天赋神通吞食天地和噬天的吞天噬地非常相似，不过相较于噬天的吞天噬地来说，饕餮的吞食天地威力就要小的多了，而且饕餮的吞食天地还有着一个巨大的缺陷，那就是被饕餮吞食天地吞下的东西不会像噬天吞天噬地那样瞬间被消化，而是会有一个消化的过程，这也就限制了饕餮吞食天地所吞食的数量和短时间内施展的次数，不过就目前为止饕餮的吞食天地还没有到达过上限。

　　饕餮不愧他四大凶兽之名，一身煞气竟然染得天空之中的云彩都变了颜色，饕餮头上的云彩已经全部变成了黑色，而最中间的地方变成了血红色，这是煞气已经几乎凝为实物的表象，可见饕餮杀戮生灵的数量真的是十分的惊人，也再次证明了四大凶兽都不是什么善茬。

　　不过由于浑沌的幻术实在是太强大了，浑沌所下的幻术使得这五千万的先锋全部对于天空之中的煞云视而不见，根本就没有发现饕餮身上的煞气，而这强大地幻术也是浑沌能够当上四大凶兽之首的原因，浑沌的幻术一旦全力施展出来，哪怕是同为四大凶兽的其他三兽也会被迷惑，所以浑沌才能够让四大凶兽对他言听计从，一方面是浑沌确实计谋百出，另一方面也是三大凶兽惧怕浑沌的幻术。

　　饕餮轻蔑的看了一眼天机派的总部，面上的不屑之色溢于言表，其实在饕餮心中所谓的洪荒十大势力都不怎么样，没看浑沌只是略施小计就逼走了百族联盟的十二位首领，把百族联盟给掌握在了手中，正因如此在饕餮的心中洪荒十大势力都是浪得虚名之辈，没什么本事却有着天大的名声，所以这次饕餮主动从浑沌那里要下了先锋的位置，为的就是要捏一捏天机派这个“软柿子”。

　　不过俗话说盛名之下无虚士，能够称霸洪荒数万年的洪荒十大势力怎么可能没有真材实料，因为掌控了一个刚刚组建的百族同盟就轻视天机派，这就注定了饕餮会吃到巨大的苦头，甚至会为此而送命。


第104章 吞食天地 大地八卦

　　话说饕餮率领百族同盟的五千万先锋来到了横断山脉之外，在饕餮的心中对于天机派十分的轻视，这也注定了饕餮会吃大苦头，甚至会因此而丧命。

　　伏羲站在天机派的最高处，这里也是整个横断山脉的最高处，在这里能够看到整个横断山脉，伏羲两手举向天空，横断山脉突然开始剧烈的震动，无数的大山开始变换位置，最后组成了一个巨大的八卦，这就是天机派的守山大阵，其名为大地八卦阵。

　　以无数的阵法融入整个横断山脉之中，无数的阵法最后把整个横断山脉变成了一座可移动的巨大的阵势，最后再以整座横断山脉布下八卦大阵，这就是天机派耗时数万年，动用百万弟子全力制作才在几年前大功告成的天机派最强的依靠，也是伏羲有把握和百族同盟同归于尽的信心由来。

　　大地的震动这么剧烈，就在横断山脉之外的百族同盟先锋大营没有理由感受不到，睡梦之中的饕餮被着巨大的震动给惊醒了，被惊醒的饕餮脾气自然不怎么好，在吃掉两只灵兽之后才想起来问外边发生的事情，结果听到手下灵兽汇报之后饕餮怒火爆发，饕餮认为天机派这种软柿子就应该主动的出来被他捏才对，如今竟然还敢抵抗，而且还惊扰了饕餮的美梦，实在是不可饶恕的大罪。

　　当下饕餮立刻下令全军集结，立刻攻打天机派总部，五千万百族同盟的灵兽们很快就集结完毕，如潮水一般向着天机派总部冲了过去，但是接下来他们就见识到了什么叫做大地之威，也知道了什么叫做不自量力。

　　站在天机派总部最高处的伏羲看着这些灵兽，眼神之中冷厉之色一闪而过，伏羲两手往上一抬，无数的山峰离地而起，砸向了冲来的灵兽们，要知道这些山峰可不是后世那些失去了灵脉的山峰，失去了灵脉的山峰是很脆的可以被砸断，但是这些没有失去灵脉的山峰可就不一样了，没有失去灵脉的山峰是无比坚硬的，除非能够打碎山峰里面的灵脉，否则是没有办法摧毁它的。

　　但是洪荒的灵脉都是盘古大神的经脉所化，混沌无极境的盘古大神他的经脉绝对是无比的坚韧的，虽然经过这么多个元会导致灵脉之中的灵气大量的流失，但是灵脉依旧是准圣之下所无法撼动的坚硬之物，哪怕是徐暮云的轩辕剑气也是在得到一丝人道之力的加持之后，在暴涨到准圣境的威力之后才斩断了灵脉。

　　这些百族同盟的灵兽平均修为连太乙真仙都不到，哪里能够应付得了这些飞来的山峰呢，这五千万灵兽瞬间就被埋在了无数的山峰之下，百族同盟先锋大将饕餮瞬间就成了一个光杆司令，这一下子饕餮可傻眼了。

　　要知道这回进攻天机派的先锋大将之职可是饕餮自己找浑沌要的，结果连对方的面都没见着就折损了全部的先锋，以饕餮对浑沌的了解，如果饕餮就这么直接跑回去的话，恐怕浑沌二话不说就会把饕餮抽筋扒皮，所以饕餮不能就这么回去。

　　饕餮脑筋一转就想到了办法，如果自己能够把天机派给灭了，哪怕这五千万灵兽全部死光浑沌也不会怪罪自己才是，毕竟先锋从某些程度上来说和炮灰没什么两样，只要炮灰的价值得到最大的体现，哪怕是全都死光了也不会有人心疼，更何况目前百族同盟是由四大凶兽之首的浑沌统领的呢。

　　饕餮想到这里立刻现出了真身，高达万里真身显的十分庞大，而且饕餮长得很有个性，整个身子一张大嘴占了近七成的位置，饕餮大嘴一张无尽的吸力瞬间就开始疯狂的吸引周围的东西，就连天机派的总部都一阵剧烈的晃动，无数的裂缝出现在了天机派总部之下，仿佛整座山都要被饕餮吸走一般，这正是饕餮的天赋异能吞食天地。

　　站在最高处的伏羲也是感觉到一阵晃动，眼神一扫伏羲就知道事情不好，他手上又是向上一抬，那些掩埋了五千万灵兽的山峰再次飞起，伏羲手一挥这些山峰就飞向了饕餮的大嘴，饕餮的大嘴仿佛一个无底洞一般，饕餮来者不拒不管有多少山峰全部被他吃了进去，而且饕餮的肚子根本就不见变大的迹象，很明显这些东西连塞牙缝都算不上。

　　伏羲两手猛的一握拳，饕餮突然感到肚子里有些不对劲，只见饕餮的肚子不断的鼓胀，最后……爆炸了，原来饕餮体内的那些山峰是伏羲故意让他吃下去的，伏羲再由远程操纵引爆了那些山峰之中的灵脉，灵脉爆炸所产生的巨大能量瞬间就把饕餮的体内摧毁殆尽，连带着饕餮一起给炸为了灰烬。

　　不过就在伏羲没有注意到的地方，饕餮的一缕残魂窜出了体外，在伏羲的眼皮子底下给溜走了，这缕残魂一路往东逃去，最后窜入东海之中不知去向，虽然伏羲略有所感也没有在意，毕竟饕餮的一缕残魂就目前来说无关紧要，现在最需伏羲操心的是如何对付很快就会到来的剩下一亿五千万的敌军。

　　这招来山峰砸人的法子已经不可再用了，以伏羲大罗金仙的修为顶多就能够同时移动几百座山峰，而这次之所以能够移动这么多的山峰，靠的是大地八卦阵本身的能量，而如今大阵的能量已经基本上耗尽了，剩下的能量除了能够勉强操纵大阵制造一点地利之外，根本什么都做不了，尤其是对于那些全部都会飞的灵兽而言，更是鸡肋的厉害。

　　地利……地利！伏羲立刻想到了办法，天机派总部附近有禁空大阵的存在，那是当年宇文拓布下的大阵，想来宇文拓当年已经预言到了今日之事，所以已经早早的留下了应对之法，只要那些灵兽都不能飞了，借助地利的帮助伏羲有把握把百族联盟死死的地挡在横断山脉之外，不过事情真的会像伏羲所想的那么顺利么？


第105章 禁空大阵 墨翟之算

　　话说伏羲使用大地八卦阵灭掉了五千万的灵兽，并且炸死了百族同盟的先锋大将饕餮，不过转眼之间百族同盟的后续敌人就要到了。

　　数万年前的某一天，天机派刚刚建立没多久的时候，正在教导伏羲的宇文拓突然心有所感，宇文拓全力施展他的金银妖瞳看向虚空，宇文拓的视线穿透了无尽的虚空看到了命运之河之中，他看到了数万年后的情况，看到了天机派被百族同盟攻打的场面，所以宇文拓在横断山脉之中布下了禁空大阵，之后让伏羲带领百万弟子建造了大地八卦阵。

　　伏羲从回忆之中清醒过来，看着横断山脉之外的百族联盟的一亿五千万大军，不禁在心底赞叹宇文拓的预言之术实在是高超，还几万年之前就已经预言到今日将会发生的事情，还早早的就做下了防御之法，由于禁空大阵的存在，所以那一亿五千万的灵兽无法在横断山脉之中飞行，所以只能够步行进山，而这就给了伏羲以歼灭他们的机会。

　　伏羲操纵着大地八卦阵不断地变换着横断山脉的地形，整个横断山脉很快就变成了一个巨大的迷宫，无数的山脉组成了这个迷宫的墙壁，最最重要的是这个迷宫是没有出口的……伏羲你太坏了，一点机会都不给灵兽们留。

　　四大凶兽剩下的三只看着横断山脉的变化，脸色全部阴沉的可怕，身为凶兽的他们脾气自然也不会是多么的好，自从得到先锋全军覆没的消息之后他们的脾气每天都会爆发，更让他们上火的是饕餮，根据四大凶兽之间的联系，他们知道饕餮并未形神俱灭，但是这么多天都过去了却不见饕餮的出现，很明显是不相信他们。

　　虽然四大凶兽之间并没有什么真正的兄弟之情，但是饕餮这么明目张胆的表示出对他们的不信任还是惹恼了三大凶兽，毕竟自己不值得信任是一回事，但是被人家不信任却是另一回事，就这样饕餮上了三大凶兽的黑名单，他们准备在解决了天机派之后就去寻找饕餮，无论如何一定要把饕餮给打的神魂俱灭才能消他们心头之恨。

　　不过那些都是之后的事情了，三大凶兽又把精力放回了天机派的身上，想要攻破天机派总部不是那么容易的，这是饕餮和五千万灵兽用生命给三大凶兽总结出来的经验，而三大凶兽虽然凶恶却也不是傻子，自然会吸取饕餮的教训不会轻敌，能够短时间之内就消灭了先锋大军五千万灵兽的大势力，绝对不是浪得虚名之辈，三大凶兽不会拿他们自己的生命去冒险。

　　如今的横断山脉地势已经完全被伏羲所操控了，而禁空大阵也使得从空中经过的想法彻底的破灭了，所以一时之间三大凶兽还真没有什么办法去进攻天机派，不过俗话说的好“流氓不可怕，就怕流氓有文化”……反正就是这么个意思吧，就在三大凶兽一筹莫展的时候，有一个“流氓”给他们送来了一个办法，那么这个“流氓”是谁呢？

　　这个出来帮助三大凶兽的“流氓”就是正在和散修同盟打的火热的朝天宗宗主墨翟，散修同盟不比百族同盟那么人手众多，虽然那数千万的散修也是一股庞大的实力，但是相对于朝天宗这种老牌的大势力来说还算不上是太大的威胁，所以别看洪荒西南边境处两大势力打得热火朝天，其实大多数都是朝天宗在压着散修同盟打。

　　正因如此所以作为朝天宗宗主的墨翟有很多的空闲来观察洪荒的大势，剑派占下神运门的地盘之后一直都在休养生息，一旦剑派再次出手很可能就是朝天宗了，说实话墨翟还真没有多少把握抵挡住剑派的攻势，所以墨翟准备找个帮手，而最近刚刚出现的百族同盟就是个很不错的选择。

　　想要抵挡住剑派必须拼尽朝天宗的全力才有可能，所以在这之前一定要先解决散修同盟，虽然散修同盟无法对朝天宗造成太大的威胁，但是散修同盟的存在毕竟分散了朝天宗的防御力量，而就在这时百族同盟攻打天机派不顺利的消息传到了墨翟耳中，墨翟灵机一动就计上心头，他马上就有了一个好主意。

　　既然百族联盟有的是人手，那何不让百族联盟去铲除散修同盟呢？想到这里的墨翟立刻就给三大凶兽传了一个信，信上说道天机派的护山大阵威力无穷，需要依靠散修同盟三位头头之一的三才老祖的三才旗才能破解，而三才旗是三才老祖的心爱之物，三才老祖必定不会外借他人，所以朝天宗愿意和百族同盟一起攻打散修同盟，事成之后三才旗和散修同盟一半的地盘归百族同盟所有。

　　三大凶兽也知道散修同盟和朝天宗之间的恩怨，所以对于墨翟信上的内容也没有太多的怀疑，浑沌略加思考之后就答应了墨翟的请求，百族同盟和朝天宗一起夹攻散修同盟，到时候地盘对半分，不过说是对半分但是到时候到底怎么分还真是说不准呀！

　　三大凶兽一商量，最后决定由梼杌率领五千万灵兽驻扎在横断山脉之外，而浑沌和穷奇则领着一亿灵兽转身攻打散修联盟，等他们取回三才旗之后在继续攻打天机派，而梼杌的任务就是盯紧了天机派的动向，免得天机派趁机溜走了。

　　一亿灵兽在两大凶兽的统帅之下转身开始攻打散修同盟，而这样一来就给了伏羲等待援兵的时间，不过墨翟并没有提醒三大凶兽天机派可能会有援军，毕竟能够消弱百族联盟也是有利于朝天宗的发展的，一旦解决了散修同盟那么朝天宗就会了白族同盟正式接壤，有这么个强敌在身边墨翟也有点不踏实，而如果强敌变成了弱者那就什么问题都解决了。

　　伏羲默默的计算着时间，嘴角慢慢的扬了起来，他带着一股敬佩的语气念叨着：“这一切都和师尊所说的一模一样呀！”


第106章 散修退兵 惊天爆炸

　　话说朝天宗宗主墨翟用计使得三大凶兽调转枪头攻打散修同盟，并约定两家平分散修联盟的地盘，而这一切其实都早已被宇文拓在数万年前预言到了，这一切都在伏羲的掌握之中。

　　浑沌和穷奇率领一亿灵兽攻打散修同盟，留下梼杌看守天机派，散修同盟如今有大约两千余万的散修，其中一千万的散修在洪荒西南边境上与朝天宗大战，剩下的一千多万散修负责守卫散修同盟的总部，毕竟散修同盟就是趁着紫霄宗主力在外才偷袭的紫霄宗总部，所以对于总部的防御散修同盟看的是非常重的。

　　不过就算有一千多万的散修守卫总部，在一亿的灵兽面前也是没用的，毕竟将近十倍的数量在双方等级差距不是特别大的时候是足以决定一切的，浑沌和穷奇统领着一亿大军在散修同盟的地盘之中横冲直撞，散修同盟的各个据点全部被横扫一空之后，浑沌和穷奇直接兵锋指向散修同盟总部。

　　散修同盟的总部之中，因为伤还没有养好所以坐镇总部的五行老祖心急如焚，不断传来的各处据点陷落的消息就像一把把锤子打在了五行老祖的心上，这使得五行道人本来快有恢复的伤势因为剧烈的情绪波动而再次恶化，不过五行老祖一时之间也管不上自己的身体状况了，他立刻给身在前线的三才老祖和四海老祖发去了信息，希望他们立刻带人返回总部。

　　身在洪荒西南边境战线的三才老祖和四海老祖收到消息之后大惊，以他们对五行老祖的了解，如果不是遇到实在无法应对危机，五行老祖是绝对不会发来让他们退兵的要求的，因为五行老祖也知道他们一旦退兵朝天宗必定会尾随而至，那样的话散修同盟就会受到两面夹击，但就算是这样五行老祖还是发来了信，这就说明散修同盟总部已经遇到了绝对无法抵挡的危机，只有他们退兵才会有一线生机。

　　三才老祖和四海老祖商量了片刻就决定退兵，这是因为他们对五行老祖的信任，相信五行老祖会做出最合适的选择，所以他们决定按照五行老祖信上所写的那样，退兵，不过不能就这么样直接退兵，不然的话朝天宗的人一定会尾随在身后，所以三才老祖和四海老祖决定玩点阴招。

　　第二天散修同盟一千万修士前脚刚从前线大营之中撤走，朝天宗的追赶部队接踵而至，这些追赶部队在经过散修大营的时候受到了散修留下的大礼的款待，一千万把仙器被散修们埋藏在大营之中，在朝天宗追赶的时候引爆，滔天的火焰和气浪瞬间就淹没了朝天宗的追赶部队，连墨翟都没想到一向贫穷的散修竟然能够有这么大的魄力，一千万把仙器可算得上是散修同盟将近一半的家当了，就这么扔了连墨翟心里都觉得心疼，当然他心疼的是那些追赶的部队。

　　散修同盟这一炸直接就把朝天宗的人手炸掉了近八十万，这可以说是损人不利己的招数，说实话墨翟自认为做不出这种事情，不是因为墨翟没有这个魄力，而是因为墨翟没有这么狠的心肠……

　　由于散修同盟这一炸使得朝天宗原本趁火打劫的目的成为了泡影，损失了八十万弟子的朝天宗暂时无力向外扩张了，而失去了这样好的时机的墨翟也不俊对散修同盟咬牙切齿，不过墨翟也没有时间去想别的了，因为据情报显示剑派弟子最近动向异常，很可能将要有大动作，不能不放呀！

　　让我们把镜头转到散修同盟的总部之中，得到了三才老祖和四海老祖回信的五行老祖不由松了一口气，据负责殿后的军士回报，朝天宗被炸死了八十万人，想必朝天宗一时之间也无力西进，那么散修同盟就能够集中全部的力量来对付百族同盟了，这是这么长时间以来五行老祖听到的唯一一个好消息了，如今所需要担心的就是三才老祖和四海老祖能否赶在百族同盟之前回到总部了。

　　由于散修同盟的总部位置比较靠近洪荒西南边境，所以从百族同盟和前线退兵的到总部的路程大致是一样长的，所以如今就是抢分夺秒的时候，哪一路先到达散修同盟的总部，胜利的天平就会向着哪一方便宜，正因为知道这一点，所以无论是浑沌和穷奇所率领的百族同盟大军，还是三才老祖和四海老祖所统帅的散修们，他们都在以最快的速度赶向散修同盟的总部，这将是一次决定散修同盟命运的超级竞速。

　　由于散修同盟的修士的修为要高上一筹，所以四海老祖和三才老祖所率领的修士快了百族同盟一步回到了总部，而就在第二天由浑沌和穷奇所统帅的大军也到了散修同盟总部之外，虽然没有赶在散修之前到达，但是浑沌和穷奇还是对于这次大战充满了信心，毕竟将近五倍的人数优势不是说着玩的。

　　就在浑沌和穷奇率领大军包围散修同盟总部的时候，被留在横断山脉之外监视天机派动向的梼杌却即将面临他生命之中最大的危机，因为就在浑沌和穷奇带兵南下之后没有多久，明心门门主明心的支援就到达了天机派，只不过由于横断山脉阻挡了视线，所以梼杌还不知道明心所率领的支援到达了。

　　就在明心门的支援到达的时候，北冥宗、咒心宗以及华夏王朝的支援也即将到达，金星很难得的正经了一回，没有想要看伏羲的笑话，为数三百万的两派联合支援以及为数五百万华夏王朝精锐正日月兼程的赶向横断山脉，如果这些支援都能够及时赶到的话，那么天机派一方的高手数量将超过一千万，这一千万太乙真仙以上的高手足以轻松的抹平横断山脉之外的那五千万灵兽，现在一切都在向着伏羲所预计的方向发展，只等援军一到就可以立刻展开反攻。


第107章 实力比较 十道防线

　　话说就在浑沌和穷奇转身南下没多久，明心门的援军就到达了天机派，而北冥宗、咒心宗以及华夏王朝的援军也即将抵达，一切都在向着伏羲所预计的方向发展。

　　就在伏羲等待后续的援军到达好展开反攻的时候，剑派也在白衣尊者徐暮云的带领下进攻朝天宗，整个洪荒目前有三处战场，横断山脉天机派一方对百族同盟，洪荒西南部散修同盟对百族同盟，洪荒南部朝天宗对剑派，让我们先来观看洪荒西南部散修同盟对百族同盟的这一场大战吧。

　　散修同盟人数大约两千万，百族同盟人数一亿，两方的人数相差将近五倍，但是实力的差距却没有那么大，这其中有几点的原因。

　　其一，散修同盟的修士修为普遍比百族同盟的灵兽要高一些，灵兽们的修为普遍不到太乙真仙，换句话说灵兽们的修为大多数都在地仙到金仙不等，修为的不等也会对排兵布阵造成不小的影响，所以别看灵兽们数量多，但是如何很好的组成配合却是一个不小的问题，而散修的修为虽然没有各大势力那样弟子修为平均太乙真仙以上那样的强力，但是修士们的修为大部分都是金仙境，平均修为比较强大的散修会缩小和百族同盟之间的战力差距。

　　其二，散修们大部分都是有趁手的法宝的，虽然大部分都是他们自己炼制的仙器，但是相比于不用法宝纯靠肉身战斗的灵兽而言，有法宝在手的散修实力又要高上一些，虽然散修同盟刚刚引爆了许多的仙器来阻拦朝天宗的追击，但是经过散修总部的存货补充之后实力并未下降多少，法宝的存在又拉近了两方实力的差距。

　　其三，散修同盟属于主场作战，虽然散修同盟刚从紫霄宗手上接过地盘没多长时间，但是由于散修同盟的三位头头很注重老家的建设，所以散修同盟总部的防御力十分强悍，甚至比当年的紫霄宗总部的防御力还要强上一些，虽然因为白莲当时不在紫霄宗总部导致很多需要宗主才能开启的防御系统无法开启，要不然紫霄宗的防御力未必比天机派差多少，而如今的散修同盟总部的防御力甚至快要接近紫霄宗总部防御全开时候的威力了。

　　因为以上三点的原因，所以别看百族同盟人数众多，但是浑沌稍微试探之后就一直按兵不动，只是一味的围而不攻，因为浑沌也没有把握攻破散修同盟总部的防御，这时的浑沌有点后悔了，要是早知道散修同盟总部这么难打，就不应该听墨翟的忽悠，如今百族同盟已经攻到了散修同盟的家门口了，朝天宗却一个人都没见到，这很明显是在耍人嘛！

　　其实说句实在话浑沌当时要是一咬牙一跺脚，用一亿五千万大军强攻天机派总部，也是很有可能攻下来的，毕竟天机派外围的大地八卦阵的能量已经所剩无几了，浑沌强攻几天也就能攻破，但是谁让浑沌被墨翟给忽悠了呢，放着比较好打的天机派不打，偏偏转头去打散修同盟，这不是倒霉催的吗，即给了天机派等候援军的时间，也招惹了散修同盟这么个敌人。

　　不过世上也没有后悔药，所以虽然明知道这是苦果，浑沌也要强忍着咽下去，毕竟已经做到这一步了，也没有放弃的理由，与其让散修同盟以后找他们算账，还不如现在就拼着两败俱伤把他们彻底的弄死，这真是符合他凶兽身份的思考呀，也从侧面说明四大凶兽都不是一个合格的政客，不过也幸好如此，不然的话伏羲就要倒霉了。

　　要是浑沌是一个合格的政客的话，现在他就会立刻撤去散修同盟总部的包围，然后和散修同盟达成联盟，只要把一切的责任都推到朝天宗的头上，以前也受过朝天宗利用的散修同盟也多少会谅解，如此一来两大势力就可以结成对抗朝天宗的联盟，而浑沌也可以立刻回军去继续攻打天机派，不过很可惜浑沌不是政客，所以也就注定了浑沌不会和散修们和谈。

　　既然决定强攻散修同盟总部，浑沌当机立断命令穷奇展开强攻，务必要在短时间内攻破外围防御，散修同盟在外围一共布置了十道防线，短短的三天时间就被穷奇攻破了九道，极快的速度所带来的就是极大的伤亡，短短的三天时间就有三千万的灵兽葬身在这九道防线之下，不过身为凶兽的浑沌和穷奇都是不会关注伤亡的，只要有效果死多少人都不怕。

　　三天之内九道防线被攻陷，这对于散修同盟来说绝对是天大的坏消息，这九道防线全部都是散修同盟精心布置的，要不然也不会造成百族同盟三千万的伤亡，有的时候人海战术也能发挥出想象不到的效果，好几条防线都是被灵兽的尸体强行堆平的，不过幸好散修同盟人员伤亡没有多少，这也算是不幸中的大幸了。

　　十道防线被攻破了九道，这最后的一道防线就显得至关重要了，虽然散修同盟总部的防御力也是十分的强悍，但是却也挡不住七千万灵兽的狂攻，以散修同盟总部的防御力最多只能应付五千万的灵兽，所以必须要在这最后一道防线上消灭两千万的灵兽，如此一来散修同盟才有获胜的可能性，但是这个任务实在是太难了。

　　之前的九道防线才消灭了三千万灵兽，如今想要用一道防线就消灭两千万的灵兽，这实在是有点不太可能，为了达成这个要求，散修同盟三位头头，三才老祖、四海老祖以及五行老祖一起来到了第十道防线，同行的还有散修同盟五十万修为到达太乙真仙的散修，他们就是负责这次任务的全部力量，也是散修同盟的敢死队，他们将会以生命来完成这个不可能完成的任务，为散修们争夺一线生机。

　　而这次任务能不能完成，全部的希望都在四海老祖的身上。


第108章 四海老祖 水淹七军

　　话说三才老祖、四海老祖以及五行老祖一起来到了散修同盟总部的最后一道防线之前，他们需要依靠这一道防线和五十万散修消灭两千万的灵兽。

　　四海老祖深吸了一口气，四海鼎从四海老祖手上慢慢的飞起，四海鼎越飞越高最后飞到了万里高空，四海老祖手上苍蓝色灵光不断地聚集，苍蓝色的灵光惊动了百族同盟的大军，浑沌看着蓝色的灵光突然有一种不好的预感，浑沌命令穷奇立刻带着大军去阻止散修施法。

　　三才老祖和五行老祖也没有闲着，他们这次的任务就是确保四海老祖施法成功，所以趁着四海老祖施法的时候，三才老祖和五行老祖带着那五十万的散修正在抓紧时间强化阵地，他们选择的时间本身就是两波攻击之间的间歇，所以在上一波的敌人退下之后他们有着不少的时间来强化阵地的防御力。

　　就在三才老祖和五行老祖刚刚把阵地强化完毕，穷奇就已经带人气势汹汹的杀上了阵地，穷奇一抓就破开了三才老祖和五行老祖辛苦加强的阵地，看的三才老祖和四海老祖眼角一抽，穷奇的攻击力还真的是强悍呀！

　　四大凶兽各有天赋异能，他们的天赋异能甚至都已经突破了他们本身大罗金仙的威力，到达了准圣才能够拥有的威力，这种情况在洪荒之中都十分的少见，就连徐暮云的轩辕剑气都没有突破修为的限制，可见这种情况的少见。

　　就目前来说已知的天赋异能突破修为限制的只有五位，噬天经过吞噬之力加强的吞天噬地，白泽在天运罗盘上施展的气运之术，鲲鹏用本体施展的北冥吸吞，扬眉经过空间法则加持的封印之术，宇文拓经过时间法则加持的演算之术，如今一下就冒出了四位，实在是太突然了。

　　虽然天赋异能对于拥有法则的人来说可有可无，但是在如今不知道法则为何物的洪荒来说，一个强大的天赋异能足以让人纵横天下了，四大凶兽就是因为拥有强大的天赋异能才能够如此的肆无忌惮，否则就算是西大凶兽再狂妄也不敢逼走百族同盟十二位首领。

　　凶兽之首的浑沌天赋异能是幻术，浑沌的幻术能够很轻松的迷惑数亿的灵兽，能够让整个百族同盟硬是看不出四大凶兽的凶兽身份，要不是十二位首领的是应运而生的存在，身上的气运悠长，也无法察觉四大凶兽的不正常，但就算如此他们也没有发现四大凶兽的真实身份，由此可见浑沌的幻术有多么的强大了。

　　穷奇的天赋异能就是爪子，穷奇的一双爪子锋利无比，这从他一抓就破开了三才老祖和五行老祖精心强化的阵地就能看出一二，穷奇的一双爪子号称无坚不摧，它们的锋利度甚至能够抓碎后天灵宝，能够在一些质地不高的先天灵宝上留下抓痕，如果穷奇的修为能够到达准圣，那他的一双肉爪甚至能够和英招那一双经过噬天教导的抓功一较高下。

　　梼杌和穷奇正好相反，如果说穷奇是无坚不摧的攻击，那么梼杌就是堪称绝对防御的肉盾，梼杌的肉身就连穷奇的爪子都破不开，梼杌从出生到现在从来没有受过哪怕一丝的伤，甚至于连痛感都有一点退化了，在四大凶兽之中有一个共识，要不是梼杌的精神力和攻击力实在是太低的话，没准四大凶兽之首的位置就该换梼杌来坐了。

　　饕餮的天赋异能不用多说就是吞食天地了，不过由于饕餮本身的消化速度太慢，而且吞食天地的吸引力只是在饕餮的嘴上形成的，所以一旦进入了饕餮的就会不受吸力的影响，一旦饕餮遇到孙猴子的话，一定会死的很惨，正因为天赋异能的不够实用，所以饕餮一直以来只是用他的天赋异能来吞一些死物，比如山峰……你死的不冤。

　　最近不知道因为什么原因，浑沌不再自己出手，每次有事情都是让其他三大凶兽出手，而其他三大凶兽虽然心存疑惑，但是碍于浑沌往日的威严也不敢发问，只得默默的执行。

　　让我们把镜头转回战场，三才老祖展开了三才之阵而五行老祖也展开了五行之阵，两大阵势相辅相成，一时之间竟然挡住了穷奇前进的步伐，不过看情况就知道他们估计支撑不了太久，毕竟准圣级的攻击并不是闹着玩的，虽然穷奇的攻击都是近身攻击，但是他每一次挥爪都会造成两座阵法的剧烈震动，虽然三才老祖和五行老祖全力在支撑大阵，不过阵法被破也就是转眼的事情。

　　就在三才老祖和五行老祖被阵法爆炸而震飞的瞬间，四海老祖手上的苍蓝色灵光终于凝聚完成了，四海老祖双手朝天一举，苍蓝色的灵光瞬间射上天空，灵光射入四海鼎的瞬间，无尽的洪水从天而降，瞬间就把四周的灵兽冲下了山，滔天的洪水一路直下把百族同盟的大营冲了个稀巴烂，七千万灵兽全部化作了落汤鸡。

　　啊对了，一直忘记说了，散修同盟的总部就是设在了紫霄宗总部的地方，里面的建筑和装饰他们都没怎么动，所以说这个九霄天雷阵还是能用的，由于没有《九霄天雷》的修炼方法，所以散修同盟以九位大罗金仙境的雷系散修主持大阵，虽然大阵的威力有所下降，但是降的也不是太多。

　　四海老祖一看整个百族同盟大营已经全部淹没在了水中，知道任务完成了的四海老祖一把拉住了三才老祖和四海老祖，带着剩余不到万人的敢死队瞬间就跑到了散修同盟总部防御之中，就在他们计入的瞬间，万道天雷从天而降，由于大地之上洪水蔓延，所以万道天雷瞬间就麻翻了那七千万的落汤鸡，甚至于一些修为比较低的灵兽，都已经开始口吐白沫了。

　　两千万散修在天雷停止之后从防御之中冲了出来，他们这是要痛打落水狗，与此同时远在横断山脉的伏羲终于等来了最后的援军，准备开始展开反击了。


第109章 援军到达 暗夜突袭

　　话说散修同盟水淹七军，七千万灵兽全变成了落汤鸡，再加上天雷的帮助，散修们开始痛打落水狗，而与此同时天机派的援军已经全部赶到，伏羲已经准备展开反击了。

　　随着华夏王朝的五百万精锐赶到，天机派的援军已经全部赶到了，为数上千万的太乙真仙以上的高手齐聚天机派总部，而且各路援军都不是省油的灯呀！

　　明心门的援军共有人数一百万，由明心门门主明心带领，大罗金仙境巅峰的明心实力绝对是洪荒顶尖的，再加上明心深厚的心境修为，她的实力绝对绝不仅仅只有表面看上去那么简单，绝对属于腹黑型的人物，哪怕是伏羲对于这位老邻居也不敢招惹。

　　北冥宗的三百万援军是由宗主混鹏亲自带领的，虽然混鹏的修为不及明心只有大罗金仙境后期，但是妖师鲲鹏的绝技北冥吸吞却被混鹏给继承了，不过由于混鹏只有鹏一种形态，所以混鹏的北冥吸吞只有鲲鹏不到一半的威力，所以混鹏把他的这个天赋异能起名为大鹏吸掠，就算如此混鹏凭借着这个天赋异能也能稳稳的占据洪荒顶尖之列。

　　咒心宗的援兵自然是由爱玩的金星率领的了，两军大战这么好玩的事情怎么能少的了金星的参与呢？早在伏羲的求援信传来的时候，金星就高高兴兴地出兵了，上次西昆仑大战由于混鹏的萝莉控属性发作，导致进行没有玩过瘾，正好伏羲这里又有大战，能够继续玩的金星自然不会故意拖延行军速度了，相反她每日加紧行军，如果路程再长一些的话，咒心宗甚至能够追上明心门的部队，可见咒心宗的速度有多快了。

　　最后的华夏王朝则是由华夏王朝两位王者之一的女王带领的，虽然这位是女王，但是在洪荒之中一直流传着她其实是王后的传言，因为她和那位王者之间颇有暧昧，甚至有人曾经看见过两人砸外出游玩的时候手拉着手，所以所有人都猜测两人之间到底是什么关系，不过由于两位王者从来没有正式回应过，所以猜测一直都停留在猜测阶段，还没有成为现实。

　　这位女王飘飘长发搭配一身粉色衣装，纯洁无瑕的气质与温柔婉约的外表，让人以为她手无缚鸡之力，但其实体内蕴藏有相当强撼的灵力，除了身具大罗金仙巅峰的修为之外，据说还有其他的天赋异能，不过也仅限于传说而已，毕竟没有人真的见过，还有传言说这位女王与五大绝地之一的东海有关，不过也没有得到证实。

　　不管这位女王的传言有多少，她的实力是毋庸置疑的强大，华夏王朝要不是没有向外扩张的野心的话，恐怕华夏王朝用不了多久就能够统一洪荒，毕竟拥有两位王者的华夏王朝实力绝对冠绝洪荒，没看人家轻轻松松就派出了五百万太乙真仙的援军吗，依照这个势头来看哪怕再派出五百万太乙真仙对于华夏王朝来说应该也不是什么大问题。

　　尽管伏羲在心中对于这位女王有点琢磨不透，但是人家毕竟是远道而来帮助自己的，身为主人的伏羲也不好过多的去打听人家的隐私，不过身为易数大能的伏羲对于八卦的研究自然是非同寻常，虽然此八卦非彼八卦，但是八卦无界限可是古今通用的，当然伏羲心里的八卦之魂是压不住的，虽然出于礼貌复习没有发问，但是他眼中的八卦之火可是前所未有的猛烈。

　　虽然伏羲眼中的八卦之火好像要点着空气一般，但是站在他面前的女王却对此视而不见，带着一种优雅的步伐走进了天机派大殿之中，其他几位掌门互相看了一眼，跟着女王走了进去，伏羲一看人都进去了也之好暂时收起心中的八卦，最后走进了天机派大殿之中。

　　天机派大殿之中有一幅巨大的地图，上面画的赫然是整个洪荒，地图上有无数的黑点，黑点旁边还有着名字，那些狠点都是洪荒上的生灵，这就是天机派的镇派之宝，出自华夏之手的活点地图，这幅地图的构想来自于华夏前世的一部著名小说《哈利波特》，这部小说哪怕是到了华夏那个年代也算得上是一部经典，甚至于那部仅次于华夏最爱玩的《灭世大磨》的全息网游《巫师世界》就是根据《哈利波特》改编的……跑题了。

　　而且华夏版的活点地图在原来功能的基础上加入了类似于百度地图的拉近功能，最小甚至能够看到原子的存在，可以说是地图加显微镜的融合版，如今作为战略地图来使用还真是大材小用了。

　　几位首领一眼就看到了地图上洪荒西南部的那场大水，瞬间他们就觉察到这是一个很好的机会，三大凶兽的大名作为和噬天一系与华夏一系关系不浅的诸位首领自然听说过，如今有一个这么好的机会诛杀三大凶兽，几位首领自然不会错过这个机会，当下他们立刻集结兵力，准备对横断山脉之外的灵兽们进行突袭。

　　深夜之中千万太乙真仙对百族同盟展开了突袭，虽然夜色对于灵兽们来说和白天没多大区别，但是在深夜里人的精神会不自觉的放松，这是灵兽也不能避免的现象，就在灵兽们精神放松之际，突袭开始了。

　　实力的差距以及法宝的威力决定了这将会是一场屠杀，十大势力之中最穷的散修同盟都能做到人手一把仙器，更何况是财大气粗的几大势力呢？最差的手上拿的都是神器，哪怕后天灵宝也是随处可见，这就是创立数万年的大势力的气派，不是散修同盟那种草根势力能够相提并论的，当然了更重要的是他们背后都有人……

　　一千万联军对五千万灵兽展开了大屠杀，这么大的动静自然瞒不过梼杌，梼杌凭借着他那准圣之下无敌的防御在战场上到处乱窜，凭借着他庞大的身子硬是踩死了不少在地上的联军士兵，不过梼杌很快就遇到了他的克星，他的克星不是别人，正是那位和伏羲做了几万年邻居的明心门门主，明心。


第110章 明心之光 浑沌奸计

　　话说千万高手夜袭百族同盟，留守的梼杌很快就遇到了他的克星，他的克星不是别人，正是那位和伏羲做了几万年邻居的明心门门主，明心。

　　如果说如今的洪荒之中有谁能够秒杀梼杌的话，明心绝对能够位列其中，明心的本体乃是先天灵宝明心镜，能够直指内心深处的明心镜光当年差点就把准圣境的乾坤道人秒杀了，在明心化形之后这个能力并没有消失，反而随着明心的修为在不断的增强，如今对上这皮糙肉厚却精神力不强的梼杌却最是有效，明心一道镜光射去速度迟缓的梼杌根本来不及躲闪。

　　随着明心的修为不断增强，她的镜光也有了很多种的变化，当日射中乾坤道人的是能够呈现心底最不想回忆的事情，而如今对于梼杌使用的则是会呈现出心底最渴望的事情的镜光，四大凶兽皆是随心所欲之辈，面对内心最渴望的事情梼杌自然无法克制自己的欲望，所以虽然梼杌知道这都是假的，但是还是义无反顾的沉浸了进去。

　　当然梼杌的内心外人是看不到的，外面的人只看到明心手上光芒一闪，梼杌就这么直接挂掉了，众人带着诡异的眼光看着明心，以前大家都以为明心是温柔的大姐姐，温柔美丽有点腹黑但是实力不强，没想到明心瞬间就把梼杌给秒杀了，这一下大家马上就把心中原来对于明心的印象给全部推翻了，原来真正的高手在这呐！

　　梼杌一死浑沌施展在他身上的幻术也就随之消散了，被幻术迷惑的众灵兽一见梼杌的尸体大惊失色，而伏羲一见灵兽们脸上的表情不对劲也就下令停止了杀戮，伏羲找来了一只灵兽稍微一询问就明白了一切，当初虽然伏羲算到了百族同盟是四大凶兽执掌，但是却没有算到浑沌幻术的存在，因为浑沌的幻术已经到达了准圣境，是无法被推算出来的。

　　一直以来伏羲都以为四大凶兽只是名字比较凶恶，他们都是靠人格魅力统领的百族同盟，却没想到是由于浑沌的幻术搞的鬼，伏羲脑筋一转计上心头，既然如此的话那么这些灵兽反而能够成为助力，如今答应之后总的灵兽虽然死了一部分，但是还是有三千万的数量，这么好的炮灰不用白不用，要是真的不用的话会对不起自己的良心的！

　　伏羲立刻下令整合灵兽，以灵兽为先锋直插散修同盟总部战场，与此同时散修同盟总部战场那里也有了新的变化。

　　四海老祖就有四海鼎水淹七军之后，两千万散修从散修同盟总部冲出来痛打落水狗，却没想到直接就撞到了穷奇的面前，四大凶兽之中攻击力最强的穷奇马上就展开了对散修的屠杀，不过幸好穷奇的攻击都是近身攻击，所以在损失了五百万散修之后，其他的散修都逃出了穷奇的视线，散修们也没有忘记一开始的目的，他们在穷奇看不见的各个角落展开了对灵兽的大屠杀。

　　灵兽的数量在不断的减少，在暗处的浑沌的脸色就越高兴，这些灵兽的体内都种有浑沌的煞气，一旦灵兽身死的话，煞气就会在瞬间把灵兽的精元给同化，然后通过地下返回浑沌所在的地方，随着灵兽的不断减少浑沌的法力却是越发的深厚，到达大罗金仙巅峰之后体内五气的凝实度就已经达到了极致，所以虽然大罗金仙还可以不断的修炼来强化五气，但其实也只是增加一些法力罢了。

　　如今的浑沌身上的法力犹如大海一般庞大，虽然远远不如准圣那样无穷无尽，但是对于其他的大罗金仙巅峰来说已经可以算是无比的强大了，这就是浑沌的最终目的，身为四大凶兽之首的浑沌其实也是混沌魔神残魂转世，但是浑沌很倒霉的没有继承到前世的修炼记忆，虽然浑沌知道大罗金仙之上就是准圣，但是浑沌不记的如何去突破准圣境。

　　突破准圣境凝聚混元一气不仅需要灵光一闪，更需要合适的方法，如果说那一闪的灵光相当于一座金山，得到它你就能够富可敌国，那么合适的方法就相当于一把钥匙，想要突破到准圣境灵光和方法是缺一不可的，但是如今的浑沌确是两者都缺。

　　明知道上面还有更高的境界却无论如何都摸不到，这让浑沌怎么能够受得了，浑沌苦思冥想之下终于找到了一个不算办法的办法，既然无法突破到准圣，那么就无限的强化法力吧，只要法力足够深厚那么和准圣除了法术威力之外也没有太大的区别了，于是浑沌纠集了其余的三大凶兽投入了百族同盟，开始了一系列的篡位活动，最后被他成功得到了整个百族同盟。

　　其他三大凶兽都不知道浑沌的计划，要不然的话饕餮也不会在损失了五千万的灵兽之后害怕浑沌责罚了，其实饕餮要是就那么回去的话浑沌不但不会责罚他，想法还会大肆的奖励他，不过很可惜饕餮不知道，这也就造成了饕餮的残魂逃向东海的事情发生。

　　说句实在话不是浑沌不想在其他三大凶兽身上种下煞气，毕竟四大凶兽的煞气分数同源，一旦能够融合其他三大凶兽的煞气那么浑沌的法力就会成倍增强，浑沌也曾经试过在其他三大凶兽身上种下煞气，但是四大凶兽的煞气分数同源，浑沌的煞气一进入其他三大凶兽体内就会被同化，所以浑沌也只能放弃了这个如意算盘。

　　浑沌利用百族同盟来向外扩张，如果成功的话浑沌所能控制的地盘就会大大的增加，如果失败的话浑沌的法力也会有很大的增强，可以说无论结果如何浑沌都是赢家，这种稳赚不赔的买卖实在是太划算了。

　　如今百族同盟两亿大军只剩下不到五千万，就是这五千万之中还包括了被伏羲拉为先锋的三千万，可见浑沌的谋划已经基本完成了，法力远超洪荒大罗金仙的浑沌，再加上准圣级别的幻术，可以说洪荒之中已经没有敌手了。


第111章 人间地狱 穷奇之死

　　话说浑沌的奸计已然得逞，如今的浑沌得到了堪称大罗金仙之中最强的法力，再加上他那准圣境的幻术，整个洪荒已无人能敌了。

　　“我已经无人能敌了！哈哈哈哈……”这一声好似神经病的怪叫和渗人的笑声正是浑沌发出来的，不过说句实在话如今的浑沌确实能够称得上是洪荒无敌的存在，远超大罗金仙上百倍的法力，准圣境界的超级幻术，浑沌的实力已经达到了一个巅峰，说是准圣之下再无敌手一点都不夸张。

　　浑沌眼中凶光一闪，整个洪荒西部战场之上除了浑沌和穷奇之外，所有的人都开始发狂了，无论是灵兽还是散修全部开始疯狂地互砍，原本蓝色的天空渐渐的北死气染成了黑色，煞气、杀气、死气等等负面能量充斥着整个洪荒西南部，洪荒西南部一时之间仿佛变成人间地狱一般，到处都是散修和灵兽的尸首。

　　刚刚经过了百族同盟的地盘，马上就要进入洪荒西南部的伏羲等人看着这一幕顿时惊呆了，说实话这些人都是从无数的战斗之中走过来的，但是眼前这么猎奇的一幕众人还是第一次看到，毕竟平时争斗最多就是杀人而已，哪会像浑沌弄得这么血腥，甚至有些心理承受能力比较低的人，已经开始默默的倾倒腹中的东西了。

　　伏羲看了明心一眼，明心立刻明白了伏羲的想法，做了几万年的邻居这点默契还是有的，明心门百万弟子在明心的带领下布下了明心大阵，能够稳定心神的明心之光照亮了大阵内外，大阵里的人们受到光芒的影响迅速稳定了心神，不过由于洪荒西南部充斥了无数的负面能量，所以明心大阵的光芒被大幅度的压缩了，大阵之外的地方根本就照不到。

　　天机派一方一千万各派弟子以及三千万灵兽在明心大阵的保护之下迅速的进入了洪荒西南部，这一路走来无数的灵兽和散修的尸体四分五裂的洒在地上，原本还心有疑惑的三千万灵兽顿时就恨死了浑沌，也恨死了他们自己，要不是他们受到浑沌的蛊惑逼走了十二位首领，又怎么会有今日之祸呢？

　　四千万人在明心大阵的保护下一路前行，最后终于赶到了散修同盟总部的位置，经过紫霄宗和散修同盟两大势力的修缮，这里本应该是仙境一般的存在，但是如今的散修同盟总部已经变成了彻彻底底的红色，整座山全部被鲜血染红了，不过伏羲他们发现散修同盟的人还没有死光，有一小部分人还在抵挡着穷奇的攻击。

　　浑沌发出幻术的时候，散修同盟的三位头头以及一些老弱病残还有那不到万人的敢死队成员都在散修同盟总部之内，由于散修同盟总部的防御结界效果非凡，硬是极大规模的消弱了浑沌幻术的威力，虽然对于结界内的人来说还是有一些效果的，但是只要他们默念清心咒之类的法咒就不会有太大的危害。

　　所以在浑沌的幻术施展过后，整个洪荒西南部只剩下散修同盟总部、灵山等等几处有结界阻挡的地方没有受到太大的影响，而这些地方自然就成了浑沌接下来的目标，而浑沌的第一个目标就是他眼前的散修总部。

　　穷奇受到浑沌的指派前去攻打散修总部，他很轻松的就破开了散修总部的防御结界，倒不是说穷奇比浑沌厉害得多，而是因为浑沌的幻术只是用了一波而已，穷奇一破开防御结界就直接扑向了那些老弱病残的所在地，刚刚才身受重伤的三才老祖、法力基本上耗尽的四海老祖、旧伤未愈又添新伤的五行老祖，这三位强撑着身子带领着剩余的高手们勉强抵挡着穷奇的进攻。

　　就在他们撑不住了的下一秒，伏羲等人到达了这里，混鹏眼见情况不好立刻现出了真身，在穷奇爪子落下的瞬间救走了所剩无几的散修，穷奇一见有人竟然虎口夺食（穷奇的外貌形似老虎），这哪还了得，穷奇马上转移了目标，他盯上的不是别人，正是从他手底下抢人的混鹏，穷奇一爪向着鲲鹏背上抓去。

　　天上的金星一见穷奇抓向混鹏，金星心里顿时大怒，要知道经过这些日子的游戏，进行对于混鹏这个蜀黍还是有些好感的，当然在了玩伴的成分居多，不过不管金星对混鹏到底是什么看法，现在穷奇竟然敢伤害混鹏，这可就是跟金星过不去了。

　　进行立刻拿出了她的草人，一张早已准备好的穷奇名符直接贴了上去，然后……扎小人开始了，眼看就要抓到混鹏的穷奇突然感觉脑袋一闷，然后就是无尽的痛苦随之而来，甚至穷奇的菊花里也被金星扎进了好几根针……这里就不细细的描写了，各位自己想象就好了。

　　趁你病要你命这个道理在场的诸位自然都明白，伏羲的八卦盘、明心的镜光、女王的长剑以及四千万道攻击瞬间就打在了穷奇的身上，如果是全盛时期的穷奇这些攻击自然不在话下，只要几爪就能够轻松化解，但是此时的穷奇根本就无法动弹，金星此时使用的金针可是经过陆压加持过的，远远不是上次用来扎混鹏时所用的那根针所能相提并论的，现在的穷奇就算想动也是有心无力。

　　一方面的突出一定会有一方面的短缺，穷奇的攻击力能够突破极限到达准圣境，相对短缺的自然就是穷奇的防御力，穷奇的防御力是四大凶兽之中最弱的，哪怕普通大罗金仙的防御力都能和他差不多，但是由于穷奇每次打斗都是以攻代守，所以防御力的问题一直都没有被穷奇重视过，不过如今的穷奇就死在了他的不重视上。

　　“好疼呀……”这就是穷奇的最后一句话，自此四大凶兽只余浑沌一只，但是就是这一只却不之前三只加起来还难应付，毕竟相较于其他三大凶兽而言，浑沌的天赋异能是看不见摸不到的，拥有这种诡异能力的浑沌再加上无比强大的法力，实在没有什么应对的好办法！


第112章 夏柔神威 浑沌憋屈

　　话说穷奇被众人围攻致死，自此四大凶兽只剩其一，不过剩下的浑沌却比其他三只凶兽加起来还要难对付，伏羲他们该如何对付呢？

　　穷奇身死之后伏羲想起宇文拓的预言，不禁眼神瞟了一下华夏王朝的那位女王，不过华夏女王还是对于伏羲的眼神视而不见，只是在全心全意的照顾伤者，那温柔的笑容和传言之中一模一样，不愧是华夏王朝两位王者之一的女王陛下。

　　伏羲不禁开始回忆宇文拓的预言，如今所发生的一切早已被宇文拓预言到了，虽然宇文拓没有算到四大凶兽的天赋异能是什么，毕竟他们的天赋异能已经到达了准圣境，不在命运长河之内了，但是宇文拓却算到了能够克制他们天赋异能的人是谁，这四个人分别是伏羲自己，伏羲的邻居明心门的门主明心，咒心宗的宗主金星，以及华夏王朝的这位女王。

　　而如今宇文拓的预言已经基本应验了，伏羲用大地八卦阵炸死了饕餮，明心用镜光秒杀了梼杌，而穷奇也因为金星的扎小人而动弹不得最后被群殴致死，如今也就剩下这位女王还没有真正的出过手了，想来一直都没有出现的四大凶兽之首浑沌的克星就是这位浑身上下散发着温柔气息的女王了。

　　就在伏羲想事情的时候，神隐多时的浑沌使用幻术摸上了散修同盟总部之中，浑沌的精神力十分的强悍，相对的他的预感能力也十分的强大，当初正是浑沌预感到自己等人可能身份即将露馅，所以才发动灵兽逼走了那十二位首领，而浑沌一向对于自己的预感是十分的重视，浑沌很多的事情都是以预感来作为第一选择。

　　就在浑沌一眼看到女王的时候，他的预感就告诉他这个女人就是他的克星，最好有多远躲多远，但是当了一段时间的百族同盟首领之后，浑沌的内心也发生了一些变化，他开始变得疑神疑鬼，对谁都不怎么信任，所以如今其余三大凶兽战死，浑沌不仅没有兔死狐悲的心理，反而有一种想要偷着乐的感觉。

　　浑沌不仅怀疑别人也开始怀疑自己，浑沌甚至觉得自己之所以之前没有这么大的成就，最大的原因就是太过于相信预感，所以这一次浑沌决定不相信自己的预感一回，他要在这里杀死这个女人，他要证明他的脑子永远比预感正确，这不是找倒霉吗……

　　浑沌借助幻术的帮助在所有人都没有发觉的情况下来到了女王的身边，就在浑沌准备动手的时候女王却直接转过了头来，她看着浑沌露出了腹黑的微笑，下一瞬间天地变换，浑沌反应过来的时候他才发现这里已经不是洪荒了，至于浑沌是怎么知道的……你见过没有大地的洪荒么？

　　“你是谁？这是哪里？”浑沌看着女王问出了心中的疑问，这个地方一看就不是洪荒，这个女人既然能把他弄到这个地方来，一定也有办法弄回去，不过在这之前浑沌要先够清楚这个女人的身份。

　　“我叫夏柔，是华夏王朝的女王，至于这里嘛，这是我的世界。”夏柔以她一贯温柔的笑容缓缓地说道。

　　没错，这位华夏王朝的女王就是《轩辕剑》系列游戏之中的人物，她乃是华夏创造的十神器之一的东皇钟化形，东皇钟在《轩辕剑》系列游戏之中乃是十神器之首，乃是传说中的天界之门，而经过华夏的改造之后的东皇钟内含空间法则，东皇钟的内部能够自成空间，而这个空间能够随着夏柔的修为而不断变大，如今这个空间的大小已经和一般的小千世界的大小差不多了，不要小看小千世界，要知道后世洪荒小说中，那些圣人在混沌之中开辟的道场也就是小千世界而已。

　　如今夏柔把浑沌收入了世界当中，浑沌就算再怎么使用幻术也无法瞒过身为世界之主的夏柔的双眼，夏柔左右手向前同时一伸，浑沌突然发现自己动不了了，他的眼神之中终于出现了恐惧的神色，他把目光看向夏柔，眼中求饶的意思溢于言表，但是很可惜看过了洪荒西部人间地狱一般的景象之后，哪怕是温柔的夏柔也要发怒了。

　　夏柔慢慢的把两只纤细的玉手向两边分开，浑沌突然感到无尽的拉扯力从两边的空间传来，浑沌的整个身子被硬生生的拉成了两半，身具准圣境的幻术和远超大罗金仙百倍法力的四大凶兽之首浑沌，就在发挥出实力之前被夏柔撕成了两半，夏柔手又一张，两半的身体被空间之力撕裂为了无数碎片，浑沌意识消失之前最后的想法就是“预感的真准呀！”。

　　伏羲等人在夏柔开启空间的时候就有所感觉，他们一直在夏柔消失的地方警戒着，突然夏柔出现了，随之出现的还有……无数的肉体碎片，四大凶兽之首的浑沌就这么被这位面带温柔笑容的女王给干掉了？一时之间所有人包括，早就知道结果的伏羲全都惊呆了，知道是一回事，但是实际看到又是另一回事，尤其是众人刚刚看过了外面浑沌造成的人间地狱，如今这个罪魁祸首被这位形似软妹子的女王轻松打败了，这实在是有点……

　　最最关键的是夏柔的身上一点血迹和伤痕都没有，这说明很有可能是直接把浑沌给秒杀了，作为铺垫了好多章的大魔王却被路边小白兔给秒杀，伏羲等人不禁想要口吐一口鲜血，不过不等伏羲等人吐血已经有人先吐血了，那就是散修同盟的三位头头。

　　这三位经过连续的激战，已经到了油尽灯枯的地步了，如今三人只是凭借着最后一口气在强撑着，可真的是大罗金仙都救不了，在他们最后的关头，他们拜托伏羲能够给他们的灵宝找一个好的主人。

　　三才老祖、四海老祖以及五行老祖其实都是混沌魔神残魂转世，但是他们却忘记了一切，他们在临死之前把他们的全部本源连同精气神之力都注入到了法宝之中，受到他们残魂刺激的三件灵宝全部发生了进化。


第113章 三灯五灵 两盟一派

　　话说三才老祖、四海老祖和五行老祖自知命不久矣，他们把自身的全部本源连同精气神之力都注入到了他们的法宝之中，受到他们体内混沌魔神残魂刺激的三件灵宝全部发生了进化。

　　三才珠在接收到三才老祖的本源之后绽放出无尽的光芒，三才旗瞬间化为了一摊液体，液体之中天地人三才若隐若现，液体又慢慢的变成了固体，凝结成了三盏灯的形状。第一盏灯上写有一个天字，第地盏灯上写有一个地字，第三盏灯上写有一个人字，全部都是先天灵宝，这三盏灯成型之后便化为三道光芒飞走了。

　　写有天字的那盏灯飞向了东方，最后钻入了昆仑山的某处结界之中，写有地字的那盏灯飞向了西方，最后钻入某座隐藏于云烟之内的大山之中，落在了一个不知道是谁的棺材之上，最后的写有人字的那盏灯向着北方飞去，最后钻入了天机派总部的某处禁地之中，这三盏灯将会造就许多的传说，当然这都是后话。

　　四海鼎在接收到四海老祖的本源之后出现了许多的裂缝，这些裂缝越慢慢的扩大，最后整颗四海鼎……碎了，四海鼎的碎片不多不少正好是三十六片，这三十六片碎片渐渐地变成了三十六颗苍蓝色的珠子，这三十六颗珠子其中的二十四颗飞向了东方，最后钻入了玉京山中，剩下的十二颗则飞到了金星的手上，被金星收了起来准备回去打弹珠玩。

　　最后的五行珠在接收到五行老祖的本源之后直接一分为五，化为了黄绿蓝红棕五颗珠子，这五颗珠子直接化作黄绿蓝红棕五色光芒射向了洪荒南部，最后钻入了深山老林的五处隐蔽之处，这五颗珠子在经过了很长时间的沉睡之后纷纷化为人形，后来在为祸世间的时候被一位大能给收了，进而引发了一段可歌可泣的故事，当然这也是后话。

　　在场的诸位都是不缺灵宝的主，而且他们也隐约感觉到这些灵宝都是不凡之物，最重要的是刚才华夏和噬天两位大佬同时发下命令，让在场的众人不要拦截这些灵宝，在场的诸位都是属于华夏一系和噬天一系的，自然不会忤逆他们大佬的意思了，而且他们也隐约感觉的到这些灵宝很可能会有大用处，要不然凶皇噬天和华夏女皇不会亲自传信。

　　在灵宝全部都四散而去之后，所剩无几的散修们也纷纷拜别了众人，如今散修同盟已经名存实亡了，这些散修们也要回到各自的老家去了，他们身上还肩负着一个重要的使命，他们需要把三位老祖的事迹流传于后世，让后世的散修都知道世界上曾经有三位想要替散修们争得尊重的贤者，他们用他们的生命捍卫了散修的尊严。

　　在场的伏羲等人一见人都走得差不多了，也就各自带人返回了宗派，至于那三千万的灵兽则被放回了百族同盟，他们毕竟是被浑沌的幻术所蒙蔽的，如今浑沌已经被夏柔秒杀了，放他们回去也就没有什么大不了的了，毕竟不放的话也不能全傻了呀，这些灵兽毕竟是洪荒子民，要是就这么杀了他们实在是有伤天和，会遭到洪荒意志的报复的。

　　而就在散修同盟解散不久，百族同盟也解散了，虽然百族的族长们一起去了一趟东海，想要请那十二位首领回来继续领导百族同盟，但是无奈之前十二位首领的心都被伤透了，虽然他们不会和百族同盟作对，但是想要让他们再次回去却也是不可能的事情了，无奈之下百族族长只好带领着他们的部族分散到了洪荒各处，曾经气势吓人的百族同盟就这么黯然的退下了洪荒这个大舞台，灵兽们的这一分散也为未来的某次大战埋下了伏笔，当然这继续是后话。

　　让我们把镜头转到朝天宗总部吧，经过上次人道之力加持过之后，白衣尊者徐暮云的心中突然灵光一闪，在神运门解散之后徐暮云就开始闭关，直到前一段时间才出关，经过这些年的闭关，徐暮云成功的凝聚了混元一气，突破到了准圣，成为了目前洪荒之上唯一的一位准圣。

　　出关之后的徐暮云直接带领着剑派弟子攻打朝天宗，朝天宗的所布下的一切防御在已经到达准圣境的徐暮云面前都如同无物一般，剑派弟子在徐暮云的带领下一路势如破竹，很快就打到了朝天宗总部，就在徐暮云一道百万里的轩辕剑气破开朝天宗总部的防御结界之后，满脸无奈之色的墨翟只好宣布朝天宗正式解散。

　　朝天宗的解散代表着符咒之术正式传向洪荒，后世许多的以符咒为根本的门派也都可以算的上是朝天宗的后辈，甚至于朝天宗的符法精要《太平要术》还引发了一场大战，还让无数的豪杰智者参与其中，当然这些……都是后话。

　　朝天宗解散之后洪荒已经有十分之三落入了剑派之手，剑派的风头一时无两，整个洪荒之上剑派绝对可以称得上是数一数二的强大，有准圣境高手徐暮云坐镇的剑派实力绝对称得上洪荒之最，大概也就只有那神秘的华夏王朝能够与剑派抗衡了吧，这是几乎洪荒所有人的共同想法。

　　但是就在这个时候一个消息的传来打破了这个想法，也引发了三位大佬这次量劫计划试运行的最终之战，最后选出了除鲲鹏、白泽、陆压、鸿钧、罗睺、扬眉、宇文拓、独孤宁珂这八人之外的第九位圣位候选人，那就是洪荒十大势力之中霸占洪荒北部的两大势力，鲲鹏传下的北冥宗和独孤宁珂传下的明心门，合并了。


第114章 两方势力 最终一战

　　话说就在洪荒都在认为剑派的强大是不可改变的时候，洪荒十大势力之中霸占洪荒北部的两大势力，鲲鹏传下的北冥宗和独孤宁珂传下的明心门，合并了。

　　北冥宗和明心门的合并最直接受到影响的就是天机派和咒心宗，虽然他们几个门派之间走的挺近，但是他们毕竟是分属于两个系统的存在，如今北冥宗和明心门合并很明显是噬天一系将要有大动作了，而如今散修同盟和百族同盟已经解散了，苍天一系的朝天宗和神运门也已经退出了历史大舞台，所以噬天一系的动作很明显会是对付华夏一系的，那么紧挨着北冥宗和明心门的天机派和咒心宗就是首当其冲了，所以不由得他们不受影响。

　　不得已之下伏羲只好带领着天机派弟子们搬家了，整个天机派百万弟子向东迁移，他们一路往东最后到达了华夏王朝的境内，而咒心宗也迁徙到了华夏王朝的地界之中，本来金星对于搬家还有一点不高兴呢，但是在咒心宗大长老的劝说下还是很不情愿的答应了。

　　两大门派搬进华夏王朝没多久，就传出了两大门派并入了华夏王朝的消息，整个洪荒都震动了，如果说当年的十大势力所占的地盘正好把洪荒划为了十份的话，如今北冥宗和明心门所组成的新门派北明宗就占据了十分之二的洪荒，接收了咒心宗地盘的华夏王朝也是占据了十分之二的洪荒，而连续攻下了神运门和朝天宗的剑派则是占了十分之三的地盘，横断山脉以及洪荒西部的地盘则暂时无人占领，整个洪荒从原来的十大势力并立，进入到了现在的三大势力争雄的时期，几乎所有人都知道一场大战即将要爆发了。

　　就在这种紧张的气氛之中又一条消息震动了洪荒，身为剑派创始人兼现任掌门的白衣尊者徐暮云，正式宣布退位，并且剑派将会并入华夏王朝之中，这一下可就真的让整个洪荒大地震了，之前那条消息顶多算是七级地震，而如今剑派并入华夏王朝则相当于十三级地震还要大。

　　可能是老天爷觉得这个震动还不算太大，所以接下来地震继续，华夏王朝在整合了剑派的资源之后直接向北明宗宣战，两千万太乙真仙以上的高手所组成的大军浩浩荡荡的向着北明宗的地盘进发。

　　而北明宗之中的混鹏和明心听到消息之后也不示弱，八百万太乙真仙境以上的弟子火速赶往边境处布下防御，在当年北冥宗和咒心宗大战的地方还残留着两大势力所布下的防御，北明宗弟子在原有的防御基础上进行了大规模的增强和加固，依靠着这坚固的防御工事，北明宗八百万弟子能够死死的阻拦住华夏王朝两千万大军是绝对不成问题的。

　　北明宗的防御工事实在是有够坚固的，八百万北明宗弟子硬是靠着防御工事死死的顶住了华夏王朝两千万大军的进攻，双方在长达百万里的战线上厮杀，场面一时之间陷入了胶着状态，就在这时那位非常神秘的华夏之王终于出手了。而且一出手就打破了僵局。

　　这位华夏之王随手一挥，一道黄色的灵气射入了天空之中，黄色的灵气在空中瞬间变成了一个方圆百万里大小的“封”字，没错是百万里大小，这位华夏之王已经在所有人都不知道的情况下突破到了准圣境，只是不知道他和徐暮云到底谁先突破的，如果是他的话那这位华夏之王的耐心可真够好的，能够这么长时间都不向外扩张。

　　方圆百万里大小的“封”字笼罩的地方，所有的人都发现他们的修为都消失了，他们仔细感觉之后才发现不是他们的修为消失了，而是他们的修为被封印了，而封印了他们修为的正是他们头顶上的这个“封”字，而有的人其实应该已经猜到了这位华夏之王的身份了，不过，他就是十神器之一的昊天塔所化的。

　　既然东皇钟所化的人是夏柔，那么昊天塔所化的人自然就是陆承轩了，当日除了昆仑镜之外的十神器离开混沌明珠之后全部分散到了各地，伏羲琴飞到了洪荒北部被罗睺所得最后化成了独孤宁珂，轩辕剑飞到了洪荒东南部最后化为了徐暮云，而昊天塔则直接缠住了东皇钟，两件神器飞到了洪荒东北部，最后两件神器相继化形成为了陆承轩和夏柔。

　　两人由于出身相同再加上化形时间的相近，所以两人结伴遨游洪荒，时间一长两人之间就有了好感，但是两人的脸皮都比较薄，谁都不好意思先开这个口，所以两人之间就一直保持着一种非常暧昧的关系，直到那一天的到来。

　　三位大佬决定在洪荒进行量劫计划的试运行，所以八大高手到洪荒上去建立了八大势力，而就在这个时候华夏突然想起了十神器的存在，她随手一算就知道了陆承轩三人的情况，她马上传信给三人，让他们也去建立势力，争取能够在这次量劫计划的试运行之中分一杯羹。

　　量劫计划的最终目的是为了选拔圣位候选人和决定圣位的分发次序，当然也是为了让这些圣位候选人知道圣位的可贵，不过由于这一次是试运行，所以并不下发圣位，只是选拔圣位候选人，而这一次的圣位候选人一共有四个名额。

　　这四个名额不是凭空出现的，而是三位大佬为接下来所要进行的擂台战在挑选人手，就在洪荒之上各大势力打的热火朝天的时候，三位大佬已经进行了一次秘密的会面，他们定下了九战协定第三战的方法，继太古大战的抢夺战，远古大战的竞速战之后，九战协定的第三战也被正式确定为擂台战。

　　三位大佬除了已经定下的八位圣位候选人之外，各自从洪荒之中选择自己阵营的一人加入到自己的队伍之中，最后再由最后胜利的一方再选择一人，这样就能够凑出十二位圣位候补者，而就在陆承轩出手的瞬间，四位新的圣位候补者就正式出炉了，他们分别是苍天一方的天禄，噬天一方的天魔，以及华夏一方的徐暮云和陆承轩。


第六卷 上古之战


第115章 大赛制度 分组情况

　　话说就在陆承轩出手的瞬间，四位新的圣位候补者就正式出炉了，他们分别是苍天一方的天禄，噬天一方的天魔，以及华夏一方的徐暮云和陆承轩。

　　天禄是第一位正式退场的掌门，无天和白莲那都是属于半隐退状态，作为最先正式退场的掌门，天禄拥有了大量的修炼时间，而且因为规定所以每一位退场的掌门必须回到各自系统所属的大千世界之中，不能再洪荒之上继续逗留，所以天禄就能够长时间的跟随在白泽身旁，有至圣境高手白泽的指点，再加上天禄拥有近距离感受过准圣境攻击（受到人道之力加持的轩辕剑气）的宝贵经验，天禄的修为很快就突破到了准圣境。

　　天魔则是四大圣位候选人之中唯一的一位不是大势力首脑的人物，不过噬天之所以选择天魔而非无天，正是因为天魔比无天官低，现在魔界初创魔道即将苏醒，所以在这种紧要关头身为魔界最高领导人的无天是不能离开魔界的，而明心和混鹏一时半会无法从洪荒抽身，所以噬天只好尽全力培养天魔了，幸好天魔资质也是绝顶，在罗睺和独孤宁珂的联合指导之下没用多长时间就成功突破到了准圣。

　　徐暮云是剑派的掌门人，十神器之一的轩辕剑化形的他天生具有无比锋利的轩辕剑气，在这次量劫之战中徐暮云的轩辕剑气竟然引得一直沉睡的人道暂时苏醒，并且借助着人道之力加持之时的感悟突破到了准圣，而且人家的战绩也是十分的耀眼，在夏山遗址一剑击飞散修同盟三位老祖，借助人道之力的加持一剑斩断了一座亿万里的大山，在突破准圣之境后轻松的击破了朝天宗的防御结界，可以说虽然徐暮云出手次数不多，但是每一次都是惊天动地。

　　陆承轩是华夏王朝的两位王者之一，十神器之一的昊天塔化形的他并没有出过几次手，甚至于整个量劫之战之中他也只露过一次面，但是就是这一次面他就轻松封印了方圆百万里之中所有人的修为，而且他和身为十神器之首的东皇钟化形的夏柔是情侣关系，所以说一旦有什么事情一般都是两人一起出手，但是正是因为陆承轩出手的次数不多，所以他的一切招数都是一个迷，这种神秘感有的时候是非常有用的，比如接下来的大赛。

　　由于四位圣位候选人已经决出来了，所以洪荒之上的战斗也就没有继续的必要了，没有了阻力的华夏王朝统一了整个洪荒，北明宗一分为二重新恢复成为了北冥宗和明心门，在过了几千年之后北冥宗、明心门、剑派、咒心宗、天机派以及由弟子们重新组建的朝天宗和神运门都相继淡出了洪荒，他们有的是隐入了深山老林之中，有的是搬迁到了四海之上，还有的是隐入了洪荒的散修之中，总而言之当年的十大势力最后只剩下华夏王朝还一直留在明面。

　　洪荒在华夏王朝的治理下渐渐的从量劫之战的阴影之中走了出来，无数的灵兽们和散修们开始淡忘当年那段不堪回首的时光，整个洪荒进入了难得的繁荣时期，各种灵兽开始大量出现，散修们和灵兽们在华夏王朝的统治下和谐的生活在一起，而与此同时在不周山的正上方，一座巨大的宫庭正在慢慢的形成。

　　这座宫庭就不仔细描述了，想要了解的就去看《西游记》之中对于天庭的描写就对了，没错这座缓缓成型的巨大宫廷就是传说中的天庭，不过此时的天庭是没有四大天门和天墙存在的，而且后世的凌霄宝殿所在的位置现在确是一座方圆亿万里的巨大擂台，擂台之下共有一百零八个台阶，每个台阶之上都有无数的符印刻于其上，这些符印都是由华夏随手刻下的，虽然只是华夏随手所刻，但是拥有这些符印存在的这座擂台却是连圣人都无法留下任何伤痕的坚固之物，也正是因为如此才能作为接下来大赛的专用擂台使用。

　　这座擂台甚至是整个天庭都是华夏为了这次大赛而创造的，毕竟这十二位圣位候选人都是准圣境以上的高手，哪怕是先天灵宝作擂台也不够他们糟蹋的，所以华夏干脆花了几天的时间创造了这座天庭，并且创造了一个绝对不会被这帮败家子打坏的擂台，那么场地有了，就让贫道来介绍一下比赛的规则吧！

　　比赛是分为积分赛和淘汰赛两大阶段的，首先进行的是积分赛，十二位圣位候选人会分为三组，其中新进的四位圣位候选人是一组，鸿钧、罗睺、扬眉、宇文拓、独孤宁珂这五人之中会随机抽出一人，这个被抽出来的倒霉蛋会参加至圣境的比赛，剩下的鲲鹏、白泽、陆压这三大至圣高手加上一个倒霉蛋是一组，这就是三个大组的分配。

　　这三个大组之中积分最高的三人会直接晋级决赛，而三个大组之中排名第二的三人则会进入到败者组之中，而三位大佬会在各组的三四名之中随即抽出一个人来加入到败者组，设定这个规则的时候作为意见提出者的噬天曾经说过：“运气也是实力的一部分。”所以说哪怕你的积分是零分，只要你运气好也是有可能继续参加接下来的比赛的。

　　败者组的这四个人会进行一场淘汰赛，最后的那个胜者会和前面三位一起晋级决赛，决赛则是采取的淘汰制度，四人之间两两相对，胜者晋级败者淘汰，最后的胜者将会得到三位大佬派发的第一座圣位，也就是俗称的鸿蒙紫气。

　　由于苍天一系参加的人数较少，所以苍天可以指定鸿钧、罗睺、宇文拓、独孤宁珂四人中的一个加入鲲鹏他们那一组，苍天选择的那个人是罗睺，自此三大组的分组情况已经明了。

　　第一组：鲲鹏、白泽、陆压、罗睺。

　　第二组：鸿钧、扬眉、宇文拓、独孤宁珂。

　　第三组：天魔、天禄、徐暮云、陆承轩。

　　三组已经分定，擂台已经建好，上古擂台大战，此刻即将开始。


第116章 罗睺首战 鸿钧神嘴

　　话说罗睺被苍天选定加入了三大至圣的那一组，如此一来全部的分组情况就已经决定了，既然分组已经决定了那么比赛就要正式开始了。

　　经过一段时间的休整之后，十二位圣位候选人已经达到了巅峰状态，而今天将要进行的是第一组的第一场比赛，参赛的双方分别是女皇华夏手下大将陆压以及凶皇噬天的女儿罗睺。

　　陆压，他是华夏手下第一号的大将，至圣境初期的修为堪称三位大佬之下最顶尖，再加上陆压本身拥有“战”属性，战意不息战魂不灭的特性让陆压的战力又要再上一层楼，最最难得的是陆压虽然修为高绝但是却很有狗腿子的天赋，华夏女皇所交代的每一件事情陆压都会一丝不苟的完成，甚至于有些华夏女皇没有交代的事情，陆压也会提前办好，正因如此陆压深得华夏女皇的赏识和信赖，所以在选择圣位候选人的时候陆压的时间甚至还在鸿钧之前。

　　罗睺，她是凶皇噬天的养女，虽然修为只有准圣境后期在第一组之中是最低的一位，但是拥有杀伐至宝诛仙四剑的她实力绝对不能只是用修为来估计，诛仙四剑是凶皇噬天精心打造的绝世杀器，能够在不断的杀戮之中变的更加强大，而经过了远古之战的大肆杀戮之后，诛仙四剑的威力已经更上一层楼，再加上罗睺体内那变异而成的魔气，两者相加的威力绝对是无法想象的，所以虽然罗睺被分在了第一组，但是如果其他三位不认真对待的话，结果还真不好说。

　　两人上场之后就开始了互相对视，罗睺的眼神是越发的锋利，好像一把把的刀子一样插在了陆压的胸口，陆压却是越发的委屈，要知道罗睺可是鸿钧的女朋友，也是华夏早已认定的儿媳妇，要是陆压一不小心伤了她……这日子可就没法过了，所以陆压不能下重手，但是罗睺手上的诛仙四剑可不是吃素的，所以不下重手的话很可能会输……所以一时之间陆压陷入了左右为难的状态。

　　这打也不是不打也不是，陆压越想越委屈，就在这时台下的鸿钧看出了陆压的想法，鸿钧也有点挠头，这两人可都和鸿钧关系匪浅，一个是鸿钧的女朋友，一个是鸿钧的保姆兼半个老师，偏偏这两个人打第一场，这不是给鸿钧找别扭么？不过要不怎么说鸿钧聪明呢，鸿钧脑筋一转就想到了解决办法。

　　“诶？这次大赛的小组赛是积分制的呀！”“嗯？真的耶！”鸿钧用很大的声音和他旁边的宇文拓说话，由于大赛有规定场下的人不准和场上比赛的人交流，不过也不知道是不是华夏忘记了，所以这个擂台是没有隔音功能的，鸿钧和宇文拓的对话自然传到了罗睺和陆压的耳中，霎时间陆压眼前一亮，对呀！

　　这次大赛的小组赛是积分制的，积分制这种新鲜的事物是以前从来没有出现过的，所以陆压一时间也忘记了积分这种东西的存在，如今经过鸿钧的一提醒陆压又想起来了，记得积分制是靠积分来排名的，所以哪怕输了这一场也不要紧，只要接下来的比赛都取胜的话，还是能够晋级的，明白了这一点之后陆压顿时就有了对策。

　　陆压突然向着罗睺扑了过去，罗睺一时间没有反应过来，只是下意识的一脚踹了过去，陆压正好被这一脚给踹中了胸口，瞬间就怪叫着飞出了场外，这一幕看的场边的众人满头的黑线，陆压你就算是要投降也要象征性的打两下吧，而且你的那声怪叫是什么意思，叫的也太难听了吧，好歹也来点海豚音呀！

　　“啪叽”陆压倒在了场外，只见陆压左手抚摸着胸口，右手颤颤巍巍的举了起来，看这个样子好像是在说“我需要抢救”，而且陆压脸上那痛苦的表情实在是演的太真实了，看的四周观战的人们肃然起敬，这才是老一辈的演技，值得我们学习。

　　其实陆压脸上的表情也不全是演的，至少还有一成是真的……陆压当时被罗睺踹中的一瞬间，第一想法就是“成功了”，但是第二个想法就是“失算了”，陆压扑出的速度实在是太快了，快到准圣境后期的罗睺都没有反应过来，罗睺的这一脚本来就是下意思踢出的，力道没用出多少，但是架不住陆压速度快呀！

　　陆压就好像一辆大巴撞到了自行车上，而且还要保证自行车没有损伤，所以在相撞的瞬间所产生的巨大冲力都被陆压用至圣境的控制力控制在了自己的身上，而借助着反作用力的帮助陆压成功的掉出了场外，这么巨大的冲力哪怕是至圣境的陆压也一时之间难以招架，虽然造不成什么重大的伤势，但是胸闷是免不了的，不过陆压做的这一切在他看来都是值得的，没看见看台上的华夏女皇对陆压露出了赞许的目光吗？

　　众人又把目光转向了鸿钧，原来真正的高手在这里呀！一句话就把至圣境的陆压逼出了场外，这嘴皮子可比他的修为高太多了，要不要集体提议在比赛期间让鸿钧不许说话呢？这是一个很值得思考的问题……

　　鸿钧可能也知道自己太出风头了，所以在噬天宣布了罗喉获胜之后直接拉着罗睺跑路了，一边跑鸿钧的嘴角和眼角一边抽抽，陆压这做的也太明显了吧！这样一来自己可就不太好办了，估计那三位大佬很有可能会让自己禁言……不对，不一定，依照鸿钧对自己老妈华夏的了解，华夏一定会说“真正的高手都不会被外界的事物所打动。”

　　“真正的高手都不会被外界的事物所打动，陆压你还要继续努力呀！”华夏用很大的声音在训斥着陆压，但是明眼人都知道她这话是说给苍天和噬天听得，两人听着华夏的话又看了看一脸“受教”表情的陆压，眼角不由得抽了几下，这个提议还没有说出口就被无情的抛弃了……


第117章 罗睺再战 影帝鲲鹏

　　话说小组赛第一组第一战，华夏大将陆压对噬天之女罗睺，在鸿钧的提醒之下陆压“惜败”于罗睺之脚，而让鸿钧禁言的提议也在华夏的捣乱之下并未通过，如今第二战即将开始。

　　由于第一战之中罗睺的轻松取胜，再加上她取胜的方式有你么一点……不太光彩，所以三位大佬经过一阵讨论之后，他们决定临时调整赛程安排，把原本应该是白泽对战鲲鹏的一战，临时改为了罗睺对战鲲鹏，白泽和鲲鹏的那一战暂时押后，所以现在要最先做的事情就是……赶快叫人把他们找回来。

　　与此同时的鸿钧和罗睺在哪呢？他们当时离开赛场之后就找了一个环境非常优美的地方聊天，什么“你变漂亮了”、“你变帅了”之类的话他们全部……都没有说过，他们只是静静地坐着看风景，而他们现在所在的位置就是天庭之中的瑶池的位置，现在的瑶池还不是王母娘娘的寝宫，只是华夏为了放松选手们的心情而建造的一座大花园而已，而瑶池则是花园之中的一个大湖的名字，现在的鸿钧和罗睺就坐在瑶池的边上。

　　两人特别的享受这种安静的时刻，谁都不想去打破这种安宁，但是某些电灯泡却总是在这种关键时刻出现，像扬眉这种专业的电灯泡更是不会放过这个很好的机会，受到三位大佬指派的扬眉很快就找到了鸿钧和罗睺所在的地方，由于扬眉自己也知道打扰他们不好，所以在传达完命令之后就直接瞬移走了，留下面面相窥的鸿钧和罗睺。

　　罗睺和鸿钧赶到擂台的时候鲲鹏已经等候多时了，鲲鹏在这段时间也在仔细的考虑到底要不要向陆压学习呢？说实话鲲鹏要面对的情况比陆压更加艰巨，陆压要是下重手的话面对的是鸿钧和华夏的双重打击，而鲲鹏要是下重手的话面对的将是女儿控的罗睺，以及数十万亿的凶兽大军，毕竟罗睺大小姐身兼凶兽总教官的职务，一旦她不高兴的话……那些家伙们就要倒霉了，所以鲲鹏一直在考虑是不是要借鉴一下陆压的方法……

　　鲲鹏，为数数十万亿的凶兽军团的总帅，被噬天授予“妖师”称号的男人，是整个洪荒之中唯一的一位能够和灵帅白泽在统兵方面一较高下的军阵大师，能够只是通过凶皇噬天的一点描述就创造出了能够和白泽心血之作的漫天星辰大阵媲美的神煞大阵，而且在修为方面在整个洪荒有史以来也是仅次于三位大佬的存在，至圣境的修为一点都不逊色于他的竞争对手白泽和陆压，可以说鲲鹏是噬天最重要的左膀右臂。

　　鲲鹏在罗睺上台的那一刻终于下定了决心……不下决心也不行呀，噬天在看台上不断地使用着很凶残的眼神在看着鲲鹏，鲲鹏估计如果他敢伤害罗睺一根头发的话，他很可能就要失业了，毕竟得罪了噬天就是扔掉了饭碗，饭碗和一场战斗的胜负鲲鹏还是很懂得怎么去取舍的。

　　罗睺站在台上紧紧的盯着鲲鹏，毕竟有了上一次陆压那夸张的表演，罗睺也想看看一向很淡定的鲲鹏大叔会有怎么精彩的演出，只见鲲鹏淡淡的看着罗睺，突然鲲鹏的瞳孔一阵收缩，鲲鹏双手捂住了自己的脖子，好像有一种缺氧的感觉，鲲鹏渐渐的开始翻白眼了，最后他不吭声的倒了下去。

　　台底下的人们顿时就慌成了一片，但是三位大佬却是气定神闲，因为他们都看见鲲鹏倒下去的瞬间，眼神之中透漏出了一丝的奸计得逞的意思，由于这道精光实在是太隐蔽了，所以只有三位大佬发觉了，他们无奈的看着鲲鹏被人抬了下去，不过他们也没有揭穿，毕竟平时阴沉的鲲鹏竟然会上演这么有趣的大戏，要是拆穿的话实在是演艺事业的一种损失呀！

　　鲲鹏被抬了下去之后罗睺一直都没有反应过来，直到她发现周围的人全部用一种敬佩的眼光看着她，她才反应过来这是鲲鹏在演戏，这些人都是聪明人，想了一会之后都明白了鲲鹏这是在演戏，不过能逼得平时非常正经而且有点阴沉的妖师鲲鹏演这种戏，可见罗睺的威慑力连鲲鹏都会害怕的，其实他们不知道的是，鲲鹏怕的不是罗睺，而是罗睺他爹。

　　噬天之女人称魔祖的罗睺，继“战胜”了华夏手下心腹大将陆压之后，又不费吹灰之力的“战胜”了噬天的左膀右臂妖师鲲鹏，一时之间罗睺因为两连胜积六分暂时位列小组赛第一组的榜首之位，而鲲鹏和陆压因为战败而没有得分，所以他们如今还是零分，而整个第一组之中只剩下灵帅白泽还没有出过场了。

　　再次取得了胜利的罗睺并没有被鸿钧再次拉走，以鸿钧对华夏的理解程度，他可以拍着胸脯保证就下来绝对就是罗睺和白泽的比赛，与其再次被电灯泡打断，还不如等第一组全部比赛完了他们再去你侬我侬，而且鸿钧有一种预感，接下来的一战也会很是轻松才对。

　　由于已经进行了两场比赛，所以现在的时间已经到了午饭的时间，虽然在场的诸位从生下来就已经辟谷了，但是由于凶皇噬天和女皇华夏都是喜爱美食之人，甚至于噬天还曾经当过一段时间的食神，所以在他们的带动下洪荒众人也都有了吃饭的习惯，而且现在洪荒之上的东西都是灵气十足，吃得多了甚至能够增长法力，所以吃饭这种事情渐渐地融入了洪荒生灵的生活之中，在场的众人自然也不例外。

　　由于到了午饭时间，所以大赛暂时停止，接下来的比赛将会在午饭之后继续进行，这顿午饭所使用的食材都是华夏亲自创造的，美味不说还具有很高的营养价值，再经过噬天手下大厨的精心烹制，可以说是天上地下独一份的美味佳肴，没看连装重伤的鲲鹏都若无其事的回来了吗？众人开始尽情的享受起这顿丰盛的美餐。


第118章 罗睺三战 轻松晋级

　　话说在陆压黯然“惨败”于罗睺之脚之后，妖师鲲鹏也“惨败”于罗睺的“扼喉神功”之上，罗睺轻轻松松的连胜两战，而鸿钧猜测接下来的第三战很可能还是罗睺上场，这是真的么？

　　鸿钧的猜测当然是真的，在一顿丰盛的午餐过后，三位大佬也给出了下午两场的对战表，噬天之女罗睺对战苍天灵帅白泽，而“重伤演员”陆压将会对阵“缺氧影帝”鲲鹏，白泽会不会像他的两位“前辈”学习呢？罗睺会不会因为三战全胜而直接晋级呢？陆压和鲲鹏这两个防水男将会真正的拿出实力大战一场吗？让我们一起期待下午的比赛吧！

　　白泽，为数数十万亿的灵兽军团的总帅，天生能够趋吉避凶的白泽拥有着一件能够操纵气运的伴生灵宝天运罗盘，拥有这件伴生灵宝的白泽在统兵作战上无往不利，由于生平唯二的不胜之战都是和凶兽军团有关，但是同为军阵高手的白泽和鲲鹏之间有着一种惺惺相惜的味道，所以白泽和鲲鹏之间有着难以形容的一种似敌似友的关系，在陆压和鲲鹏已经相继败于罗睺之手的现在，白泽会通过打败罗睺来证明自己比鲲鹏强吗？

　　当然不会，白泽不屑于用这种方式来证明自己的强大，而且说句实在话白泽对于罗睺还是有点好感的，当年西部大战之时罗睺用于挑战贝利尔，以准圣境中期的修为就敢于挑战至圣境的贝利尔，白泽虽然不提倡这种行为，但是对于敢做出这件事的罗睺，白泽还是给给予了高度的赞赏，至少白泽认为他自己不会这么做，倒不是说白泽不敢，而是白泽的理智不会让他这么做，正因如此白泽也很是挠头，对于这位他很欣赏的小姑年下重手，却实有点下不去手。

　　白泽始终认为用修为来击败罗睺取得胜利这种事情不太好，毕竟用至圣境的修为来和准圣境后期的罗睺战斗，本身就有点以大欺小的感觉，再加上白泽比较欣赏罗睺，所以白泽决定给罗睺一个相对公平的比法，白泽决定和罗睺赌上一场，而赌注就是这一战的胜负。

　　“罗睺小姑娘，我和你赌一场怎么样？谁赢了谁就获得这一战的胜利，你敢不敢赌呢？”拿出了天运罗盘的白泽笑眯眯的问道，说句实在话白泽现在的样子一点都不像纵横洪荒的灵帅，反而有点像诱拐萝莉的怪蜀黍，不过话说回来罗睺这只大萝莉的年龄有点超标了吧……

　　“好呀！怎么赌？”罗睺一见白泽拿出了天运罗盘心里顿时有底了，因为罗睺知道白泽的天运罗盘是不可控的，换句话说结果全部凭的是运气，所以罗睺一见白泽药用天运罗盘来赌，自然也就不怕白泽耍诈了。

　　（大道：话说回来在罗睺的心里三大统帅到底都是些什么货色，一个装重伤一个装窒息，最后一个像怪蜀黍……确实都不是什么好货色。）

　　白泽一见罗睺答应了也挺高兴，这样一来就不用动手了，虽然即便是动手，以白泽至圣境那堪称入微的操纵力也能够保证罗睺不受一丝的伤害，但是熟话说“不怕一万就怕万一”，万一来个“万一”该怎么办呀！所以能不动手就不动手。

　　“我们就赌指针的结果，如果指到了‘胜’或者是‘大吉’就算我赢，如果指到了‘败’或者是‘吉’就算你赢，如何？”白泽的天运罗盘共有一百零八个刻度，其中两个是“胜”和“败”，而剩下的一百零六个刻度之中“吉”和“大吉”各占一半，所以说白泽提出的这个提议是很公平的。

　　“那快开始吧！”罗睺仔细观察了天运罗盘之后觉得白泽的提议没有问题，所以罗睺痛痛快快的答应了这个提议，而且罗睺不知道为什么觉得今天特别的顺，所以她想要趁着运气还没有离去之前，赶快决定这一战的胜负。

　　白泽听到了罗睺的话微微的一笑，他右手一使劲就把天运罗盘抛到了空中，罗盘上的指针开始不停地旋转起来，无论是场上还是场下的所有人都聚精会神的看着罗盘，要知道这一战不但决定着白泽和罗睺的胜负，还决定着第一组的出线情况。

　　如果罗睺胜了那么她就会以三战全胜积九分的姿态成为第一组的第一名，进而直接进入决赛四人组之列，而如果是白泽胜了，则白泽就会领先鲲鹏和陆压三分，在接下来的战斗之中就会占到很大的心里优势，所以这一根小小的罗盘指针不但决定着这一场比赛的胜负，从某种意义上来说它还决定着圣位的归属，不由得在场众人不仔细观看了。

　　天运罗盘的指针渐渐的慢了下来，一圈、两圈、三圈之后指针已经慢到了极点，依照目前的势头来说只能在走两道三格的距离了，而第二格和第三个正好是“胜”和“败”，天运罗盘的“胜”和“败”是挨着的，这在整个洪荒来说也是独一份，一般来说相反的两个刻度都是正对的，但是天运罗盘却偏偏是挨着的，这实在是有点让人无法理解，难道这就是所谓的胜败只在一念之间？太扯了吧……

　　指针终于停止了运动，它所指的刻度正是“败”，换句话说罗睺凭借着她今天无比的运气，获得了第三战的胜利，而她也将以三战全胜的姿态第一位晋级决赛，而第一组的战斗还要继续，如今第一组的三人需要去争取第二名的位置，因为第二名是可以进入败者组的，也是有机会进入决赛的。

　　不过这些都不关罗睺的事情了，在比赛结果一宣布之后她和鸿钧就又跑到瑶池去了，这一次没人会打扰他们的二人世界了，直到第二天中午之前都不会有人去找他们，毕竟鸿钧还要参加第二天下午的第二组比赛，所以趁着难得的空闲时光，两人开始继续的你侬我侬，这甜蜜而又温馨的日子仿佛就是一切，让鸿钧和罗睺无比的快乐。


第119章 陆压之拳 鲲鹏正视

　　话说罗睺凭借着无比的运气在打赌之中赢过了白泽，从而取得了第三战的胜利，罗睺以三战全胜积九分的姿态直接晋级到了决赛之中，而白泽、鲲鹏和陆压为了第二名的位置开始了一场龙争虎斗，第一组第四场战斗也是第一天的最后一场战斗，鲲鹏对阵陆压的比赛即将开始。

　　鲲鹏和陆压可是老朋友了，当年横断山脉之战的时候，因为鲲鹏人手紧缺，所以在噬天的求援之下陆压就被华夏派到了凶兽军团之中，后来陆压率领着凶兽军团的北方面军成功的打通了一条海底通道，借助着通道的帮助陆压差点就把灵兽军团包了饺子，最后还是因为苍天的出手才避免了这种情况的发生，所以鲲鹏和陆压之间的关系还算是很不错的。

　　不过如今罗睺已经提前出线了，所以第一组的剩下三场战斗就显得至关重要，所以哪怕两人关系不错也要打个你死我活，毕竟那最终的神秘奖励可是连三位大佬都连声称赞的，所以陆压和鲲鹏决定要用出全力，这样才对得起对方。

　　陆压深吸一口气双手缓缓的握拳，陆压的伴生灵宝战神拳套慢慢的出现在了陆压手上，带上拳套之后的陆压一睁眼，无尽的战意在陆压的眼中已经拧成了一股火焰，而鲲鹏也拿出了一副先天灵宝级别的拳套，这幅拳套是鲲鹏专门从噬天那里要来的，鲲鹏之所以选中这幅拳套正是因为看中了它唯一的特点，那就是结实。

　　身为拳法宗师噬天的手下，鲲鹏有幸能够经常看到噬天练拳，时间一长鲲鹏对于拳法的造诣也是突飞猛进，所以鲲鹏干脆就像噬天请教拳法，而噬天也没有藏私，他把他这么多年的拳法经验全部交给了鲲鹏，鲲鹏的拳法威力突飞猛进，但是拳套的损坏就太严重了，平均不到十年就要换一副拳套，要知道拳套与拳套可都是有着不同之处的，鲲鹏刚刚适应了一副拳套，转眼就又坏了，这就大大的限制了鲲鹏的战斗力，无奈之下鲲鹏只好把噬天用的那副拳套要了过来，这幅拳套经过噬天法力多年的加持，坚固程度堪称洪荒顶尖，正好适合鲲鹏使用。

　　在对峙了一会之后，陆压和鲲鹏同时挥出了右拳，两拳撞在一起却没有发出一点声音，两人周围也没有什么气浪翻滚之类的大场面，这说明两人已经把全部的力量都控制住了，不会有一丝的力量外泄，平时人们打拳的时候大部分的力量都会外泄，所以虽然武林高手练武的时候气势惊人，其实他们大部分的力量都散发出去才形成了这股气势，像当年噬天和苍天战斗的气浪直接抹平了苍茫山，那都是噬天的小心思作祟，纯属于为了恶心苍天。

　　而如今的鲲鹏和陆压已经完完全全的收拢了自己的全部力量，他们的拳头上所聚集的是一个至圣的全部法力，哪怕是同为至圣两人也不敢被打中，一个至圣的全部法力如果爆发出来足以毁灭方圆千万里，而这么强的力量一旦打到人身上，哪怕是鲲鹏和陆压这种至圣也不敢尝试，一旦打中至少重伤，所以两人的比试说白了就是比谁先被谁打中。

　　陆压左拳一个横勾，鲲鹏直接一个铁板桥躲了过去，左腿顺着向后倒的势头直接一个上撩，陆压眼见不好双腿一使力向后跳去，鲲鹏直接右手一撑地向后翻了一个筋斗，两人再次拉开了距离，鲲鹏和陆压对视着，眼中隐约可见兴奋之色。

　　要知道两人都是拳法高手，通过刚才的交手自然都是知道对方的实力十分强悍，多年以来从来没有出过全力的，如今能够与同为拳道高手的对方交手，对于两人在拳道之上的领悟绝对是有着非常重要的帮助的，所以两人才这么兴奋。

　　陆压一个迈步双拳直捣鲲鹏胸口，鲲鹏两拳交错打开了陆压的攻击，鲲鹏的两手并未收回，而是直接抓住了陆压的双手，右腿突然一个上顶，要是这一下被顶实了，恐怕陆压的终身性福就要和他告别了，陆压瞬间脸都绿了，平时他还觉得鲲鹏是个冷淡男，却没想到鲲鹏竟然连这种招数都用的出来。

　　陆压一见被鲲鹏抓住的双臂一时间无法抽回，干脆直接反手也抓住了鲲鹏的双臂，脚下一用力直接从鲲鹏的头顶上翻了过去，鲲鹏被陆压这一下往后一带，再加上只有一只脚站在地上，一时之间竟然有点身形不稳，陆压趁机挣脱了鲲鹏双臂的束缚，顺势一个过肩摔把鲲鹏扔了出去，紧接着陆压连跑两步之后一个飞踹朝着鲲鹏身上踹去。

　　鲲鹏在空中瞬间恢复了他的真身，双翼一振瞬间鲲鹏就远离了陆压，鲲鹏的鹏鸟之身速度可是冠绝洪荒的，每一振翼都能飞出上千万里，几个振翼鲲鹏就来到了擂台的边缘地带，鲲鹏在擂台的一角变回了人形，他回头深深的看了陆压一眼，之后鲲鹏缓缓的走下了擂台，这一战鲲鹏认输了。

　　鲲鹏深深的认识到自己有些自大了，原本以为整个洪荒之上只有白泽能够与自己相提并论，而且由于陆压曾经被自己领导过，所以鲲鹏在下意识之中就有点轻视陆压，而今天的这一战给鲲鹏提了一个醒，世人把陆压与自己和白泽并列为三大统帅，肯定是有着很大的原因的，如今陆压的实力已经证明了他确实有这个资格，所以能够让鲲鹏正视的对手除了白泽之外又多了一个，那就是华夏军团的总帅陆压。

　　鲲鹏走到台下之后一转头，看到了正在傻笑的陆压，他忽然觉得刚才的结论有点草率，鲲鹏微微的一笑，还是要在观察一段时间才能下结论呀！要是陆压知道因为他的傻笑而让鲲鹏产生了一种对自己结论的怀疑，他是会高兴呢？还是会沮丧呢？不过因为陆压不知道，所以我们就不得而知了。

　　上古擂台战小组赛第一组第四战，陆压对战鲲鹏的比赛，以鲲鹏的认输而告终，陆压得到了关键的三分。


第120章 宁静一夜 众人之相

　　上古擂台战小组赛第一组第四战，陆压对战鲲鹏的比赛，以鲲鹏的认输而告终，陆压得到了关键的三分，第一天的比赛也全部结束了。

　　总结一下第一天的比赛情况可以说非常的精彩，无论是罗睺和陆压的那惊天一脚，还是罗睺和鲲鹏的影帝演技，以及罗睺和白泽的运气赌博，让众位小辈们充分的见识到了罗睺的霸道，以及三位统帅的……不靠谱，一个“被重伤”，一个“被窒息”，最后一个比较靠谱点的竟然输在了自己的伴生灵宝之上，只能说罗睺大小姐不愧是“魔祖”呀，这威势无人能挡。

　　一时之间观战的众多女性都开始崇拜起了罗睺，并且还组成了以金星为首的“罗睺大小姐后援团”，相较之下鲲鹏和陆压的纯肉搏战反而不那么受关注了，再加上他们打斗的时候气势并不那么明显，所以众人虽然看的也很认真，但是反响却很是平淡。

　　这一晚上众人的心潮始终无法平息，尤其是那些量劫之战中崭露头角的小辈们，说实话他们虽然以前知道自己的背后有很大的靠山，但是也只是从他们的老师的口中大致知道了而已，说实话要不是他们知道他们老师的实力非常强大的话，他们甚至会怀疑老师是在骗他们，如今亲眼所见之后才发现真的是十分大的靠山，大到让他们有点不敢相信。

　　尤其是华夏一系的小辈们更是震惊，毕竟当时华夏创造天庭的时候他们就在边上，只见华夏随手挥出一道白光，这道白光所过之处无数的亭台楼阁瞬间成型，这种虚空造物的神通可是闻所未闻见所未见的，而且华夏这么轻松的就创造出了几乎能够覆盖整座不周山的天庭，对于这些小辈来说这是他们一生都没有见过的情景。

　　就在小辈们心潮澎湃拍之际，其他人又在干些什么呢？让我们先看看三位大佬吧！三位大佬在他们的休息室，也就是后来的中天紫微大帝的寝宫，他们三位大佬正在为第二天的对战表伤脑筋，原本排的好好的对战表因为罗睺而进行了临时改变，结果最后剩下的两战是陆压对战白泽，以及鲲鹏对战白泽，这两战哪一战靠前就成了一个不小的问题。

　　如果陆压对战白泽的那一战靠前的话，如果白泽战胜陆压的话那还好说，陆压和白泽都是积三分，但要是陆压战胜了白泽的话，那么陆压就会积六分直接以第二名的身份出线，毕竟最后的那一战已经无法阻止陆压了，但是要真的是这样的话那鲲鹏和白泽很可能就会有意见了，毕竟他们期待这一战有好长的时间了。

　　但是说句实话三位大佬不想让白泽和鲲鹏之间那么快的分出胜负，毕竟这两人都是数十万亿大军的统帅，一旦让他们之间先分出了胜负，那么很可能会影响到他们统兵之时的心态，甚至于一个不小心的话还有可能在心里留下阴影，所以无论是苍天还是噬天都不想让他们打这一战，而陆压嘛……说实话他们输给陆压也绝对不会留下心理阴影，毕竟陆压……有点傻。

　　至于最后的对战表就让我们再保密一章吧！现在让我们把镜头转到三位至圣的休息所，他们的休息所就是后来的斗姆元君所居住的斗姆元宫之中，斗姆元君乃是众星之母，她的宫殿在整个天庭之中是很靠近中心的，目前整个天庭的中心地区也就只有几座宫殿而已，除了未来的凌霄宝殿位置的大擂台和紫薇帝宫之外，也就只有斗姆元宫和四部正神所居的宫殿，甚至于连后来王母娘娘居住的瑶池金宫都还没有修建。

　　如今这三位至圣住在斗姆元君的宫殿之中正好符合他们的身份，白泽和鲲鹏都在各自的住处想着事情，很明显他们都是在期待着明天的对决，但是以噬天和华夏的恶趣味来说，他们很有可能空欢喜一场，至于今天赢下了一场战斗的陆压嘛……睡得跟死猪一样，看他睡觉的时候还不自觉的露出了坏笑，很明显没做什么有意义的好梦……

　　让我们在把镜头转到四部正神的宫殿吧！如今的四部正神的居所之中住着的是鸿钧等人和那些小辈，其中鸿钧他们住在雷部宫殿之中，而其余三座宫殿则是三系的小辈们居住，鸿钧和罗睺一晚上都没有回来，他们在瑶池边上看了一晚上的星星，扬眉打坐了一夜，毕竟第二天下午就要进行小组赛第二组的比赛了，他需要尽快调整好状态，至于宇文拓和独孤宁珂嘛……他们玩了一晚上的游戏，少年不识愁滋味，虽然他们年纪也不小了……

　　至于其他三个宫殿之中的情况……金星和混鹏在用她新得到的那十二颗珠子打弹珠，徐暮云在静静的仰望天空，陆承轩和夏柔在说着悄悄话，伏羲在推算女娲何时才会化形，明心正在闭目养神，天禄在不断的聚集气运，墨翟看着手中的东西在默默的思索，白莲在静静的修炼，天魔在不断的凝练魔气，这一夜是那么的安静……

　　鸿钧和罗睺坐在瑶池边上看着星空，天上的星光是那么的灿烂，他们就这么静静地看着，静静的听着彼此的心跳，谁也不想去打破这珍贵的宁静，两人就这么静静的坐着，一直坐到了天亮，太阳星从东方升起的时候，鸿钧和罗睺终于回过了神来，这一夜的时间在他们看来实在是太快了。

　　“走吧！今天就要轮到我上场了！”鸿钧带着一脸灿烂的微笑把手伸到了罗睺的眼前，背着太阳的鸿钧此时的笑容在阳光的衬托下显得十分闪亮，看的罗睺不由的一阵脸红，罗睺难得的小女人了一会，她害羞的拉起了鸿钧的手，和鸿钧一起走向了比赛的现场，而此时的赛场处，许多人在看着今天的对战表，他们发现今天的对战表很有意思。


第121章 河图洛书 白泽借势

　　话说第二天的早晨，罗睺和鸿钧一起走到赛场的时候，许多人在看着今天的对战表，他们发现今天的对战表很有意思。

　　今天上午的第一场是陆压对战白泽的比赛，第二场则是白泽对战鲲鹏的比赛，这两场比赛这么排列，可见三位大佬其实是不想白泽和鲲鹏现在就一战的，因为三位总帅之中白泽其实个人战力并不算高，身负“战”属性的陆压在战斗方面有着天生的直觉，他的战斗力自然不用多说，而鲲鹏则是一只凶兽，身为凶兽他的肉身强度自然也不用多说，所以鲲鹏在战斗方面也有着不小的优势，唯独只有白泽他的个人战斗力是最弱的。

　　白泽几乎全部的实力都在他的军阵之法和气运之术上，虽然以白泽的修为来说对于任何至圣境一下的人都是秒杀，但是要说擂台战白泽的实力其实远远不如鲲鹏和陆压，如果能够给白泽一段时间，让白泽能够在擂台上布下大阵的话，或许还能够有一些的胜算，但是由于比赛规则的限制，所以白泽的战力完全无法发挥出来，这一战白泽想要赢……不太可能。

　　白泽也知道自己的缺陷，所以当年他从苍天那里借来了混沌钟和《观天之道》的原本，白泽又去了一趟灵兽军团大营，把灵兽军团真么多年所积累的数万亿桶星光全部要了出来，白泽和扬眉一起使用大法力把这些星光化为了一根根的线，这一根根的细线经由白泽和扬眉三年的不停编制终于成为了一张巨大的布，白泽又请求苍天亲手在布上绘下洪荒的山河，经由天道境的苍天亲手绘画的星辰之布本身就成了一件极品的灵物，这件灵物甚至从某些程度上来说可以媲美三书。

　　白泽又使用大法力把《观天之道》上的文字化为了一个个符号，这一个个符号之上闪烁着金色的光芒，这是《观天之道》这么多年以来积累的信念之力，失去了这些信念之力的《观天之道》威力大减，不知道需要多少年月才能恢复过来，不过苍天却允许的白泽的动作，白泽把这些符号印入了星辰之布之中，再拿混沌钟当做炉鼎使用，把星辰之布受到了其中开始最后的炼制，经过九九八十一年之后，白泽精心制作的灵宝终于成型了。

　　成型的灵宝并不是一张图，而是一张图和一本书组成的一套灵宝，图上画有洪荒大小河流的长短转折，而书上则记录有洪荒各处山川的一切数据，那张图白泽命名为河图，而那本书本来白泽想要取名为山书，但是那本书新生的器灵却不同意这个名字，他给自己起了个名字叫洛书，没错这正是洪荒小说中妖皇帝俊的极品先天灵宝河图洛书。

　　由数万亿根姓陈之线经过一位至圣和一位准圣境巅峰的高手联手编织了三年时间，在经由天道境的苍天亲手绘画洪荒山河，又打进了功德至宝《观天之道》的全部信念之力，最后又在先天至宝混沌钟之中炼制，这套河图洛书成功的逆反先天，成为了一套极品的先天灵宝，他们的品质甚至能够和五行旗以及四大莲花相媲美。

　　而如今的白泽在拥有了河图洛书之后他的个人实力有了大幅的提升，河图洛书在后世洪荒小说的传说中曾经帮助过大禹了解洪荒山河脉络，所以说明河图洛书能够掌握洪荒山河的一切数据，经由河图洛书帝俊能够推算出巫族的大致动向，从而在巫妖大战之中占据先机，而如今的河图洛书经过苍天、白泽、扬眉三大高手的合力炼制，它的威力更上一层楼。

　　如今的河图洛书不但能够记载洪荒山川河流的一切数据，甚至能够在短时间内借助洪荒山河的势，要知道势是一种很玄妙的力量，像高手身上不自觉散发出来的气势，像是超级大招使用的时候所散发出来的威势，甚至于很多人一起大声呼喊所产生的声势，这些势虽然没有真正的威力，但却能够起到很强的攻心之力，甚至于连一代道家宗师张三丰都在研究势的运用，并且把势和太极拳巧妙的结合之后成为了武当派镇派绝学《太极十三势》，只不过由于自从张三丰之后武当派在没有人能够自主的控制势的力量，所以《太极十三势》就慢慢的变成了《太极十三式》，只剩下一个好看的样式而已，这不得不说是一个遗憾。

　　而如今的白泽能够通过河图洛书沟通洪荒的势，虽然天庭的位置是在天上离洪荒大地很远，但是别忘了天庭是在不周山的山顶上的，白泽还是能够经过天庭之下的不周山来借助洪荒的势，得到了势的白泽犹如洪荒一般，除非陆压能够打破白泽身上的势，否则的话白泽是不可能被打败的，而想要打破白泽身上的势，陆压需要在一瞬间发出相当于至圣境巅峰全力一击的威力，但是只有至圣境初期修为的陆压，很明显发不出来。

　　要知道从准圣境之后衡量一个人实力的标准，就从原来的法力深厚程度，变成了法力的最大输出，像是后世的洪荒小说之中为什么女娲的实力最低，并不是因为女娲是功德成圣，毕竟达到三千皆可成圣，不存在哪种方法好与坏的问题，女娲之所以实力最低就是因为女娲的法力输出最弱。

　　要知道先天阴阳二气乃是互相依存的，身为先天阴气化形的女娲和先天阳气化形的伏羲之间有着一种奇妙的联系，而在巫妖大战的时候伏羲陨落，先天阳气随之消散，由于先天阳气的消散使得女娲体内的先天阴气成了孤家寡人，俗话说“孤阴不长，孤阳不生”，所以在伏羲死后由于阴阳之间的联系女娲的法力输出凭空少了一半，少了一半法力输出的女娲自然就不是其他圣人的对手了……再次跑题了。

　　如今的陆压修为乃是至圣境初期，哪怕陆压身负“战”属性让他的战力更上一层楼，但是他的法力输出还是在至圣境初期的界限之中，而修为的限制也一定程度上限制了陆压的发挥，所以想要让陆压打破白泽身上的势，难！


第122章 超级爆发 陆压之拳

　　话说白泽使用河图洛书借来了洪荒之势，而陆压想要战胜白泽就需要先打破白泽身上的势，但是以陆压的修为来说想要打破这道势实在是太难了，那么陆压该怎么办呢？

　　陆压一头黑线的看着白泽，他在反省他以前则么没有发现白泽是这么的……无耻，白泽身上的势就好像一个乌龟壳一样，打不烂穿不透，说句实在话要不是刚才上台之前女皇陛下说过“一定要赢”的话，陆压早就认输下台了，白泽身上的势需要至圣境巅峰的全力一击才能打破……看来要出绝招了。

　　要知道“战”这种属性是十分的罕见的霸道属性，身负“战”属性的人都称得上是绝世小强，“战意不息，战魂不灭，战士不死”说的就是“战”属性的战士，不过如果只是如此的话“战”还称不上霸道，“战”属性之所以霸道真正的原因是因为除了绝世小强的体质之外，身负“战”属性的人都有一个共同的特点，拥有足以越级打怪的爆发力。

　　这种爆发力是每一个身负“战”属性的人都拥有的潜质，但是能够真正把这种潜质发掘出来的人很少，但是每一个成功发掘出来的人都是绝世的战士，比如像战神刑天以大巫之身一路杀上了天庭，像奎爷奎托斯它能够以一路弑神最后差点干掉了宙斯，像青铜五小强一路上击败了无数的神灵，他们的实力其实并没有那么强悍，他们正是靠着“战”属性的超级爆发力才做出了这些惊天动地的事情。

　　同样是身负“战”属性的战士，陆压自然也有这种强大的爆发力，而且在陆压晋级到至圣之后陆压体内的爆发力变的可以操控了，这使得陆压不会由于爆发力太强而出现收不住手误伤他人的事情出现，而如今陆压决定解放他的爆发力，他绝对要打破白泽的乌龟壳，这不但是因为陆压想要打破一切障碍的战意作祟，更是因为华夏女皇的命令，华夏的命令就是陆压的一切，哪怕粉身碎骨陆压也会去完成的。

　　“哈！！！！！”滔天的气势瞬间就从陆压身上爆发，无尽的气浪从陆压身上涌向四面八方，具体的场景就参考《七龙珠》之中超级赛亚人变身的场面，无尽的气浪涌到擂台边上的时候观战的众人全部大惊，这些小辈那里见识过这种气势，不过幸好气浪被擂台边上的结界给挡住了，不然的话光是气浪就足以让这些小辈全部重伤了。

　　陆压是至圣境的高手，至圣境的控制力那绝对是十分的强力，而如今陆压身上散发出这么强的气势，这说明陆压已经无力去控制这些气势的散发了，可见如今的陆压正在使用远超他修为的力量，这就是陆压的爆发力，看台上的三位大佬马上就发现陆压的实力有了很大幅度的提升，此时的陆压竟然有着至圣巅峰以上的实力，这股实力甚至已经触摸到圣人境的边缘了。

　　此时的陆压也是有苦自知，要知道无论是刑天闯天庭还是奎托斯弑神，甚至是青铜五小强闯冥界，都是经过一连串的战斗之后才遇到了最后的敌人，他们的爆发都是经过了一个弱到强的过程，他们的身体已经在不断的战斗中适应了突增的力量，但是陆压不同。

　　此时的陆压实力突然暴涨，他的身体一时之间无法适应这么强大的力量，一旦一击不中的话陆压的身体就会出现短时间的僵直，而这就会给白泽以可乘之机，所以陆压想要取胜的话就必须一击奏效，至少让白泽无力在他僵直的时候出手，所以这一拳的打法就很关键了。

　　陆压双手一握拳，他脚下向前一踏，狂暴的飓风在陆压脚掌离地的时候突然爆炸，陆压借助着这股力量瞬间就出现在了白泽身前，陆压的右手拳猛的击向白泽，白泽直接调动了他身上几乎全部的势来阻挡这一拳，在拳头和势接触的瞬间，白泽突然发现他上当了，这一拳的威力虽然强大，但也只是至圣初期的威力而已，根本就根刚才的气势对不上号。

　　陆压趁着白泽分神的瞬间，左手拳带着他的全部力量打在了白泽势的薄弱之处，陆压的拳头直接穿透了势的阻拦，打在了白泽的腹部，猛烈的力量从拳头接触的地方爆发了出来，白泽被这股强大的力量打飞了出去，他倒飞的速度甚至比鲲鹏使用鹏鸟真身飞行的时候更快，白泽刚刚感觉到痛苦就已经飞出了擂台的结界，而陆压在打完这一拳之后也倒在了擂台上。

　　陆压先是借助右手的一拳来分散白泽的注意力，为的就是掩盖左手的动作，这一招其实并不少见，几乎每个战士都遇到过这种声东击西的打法，但是谁让陆压的对手是白泽呢？身为灵兽军团统帅的白泽并不常与人动手，所以白泽的战斗经验相比于陆压来说少得可怜，会犯这种错误也就不足为奇了。

　　虽然路亚的这一拳威力惊人，但是在华夏的治疗下白泽的伤势瞬间就康复了，而脱力的陆压也马上恢复了过来，造化之力随然比不上创造法则那么厉害，但是对于治疗和修复方面却有着奇效，所以三位大佬之所以选择擂台战这种方式，也是有他们的道理的。

　　自此陆压连胜两场积六分，以小组赛第一组第二名的身份进入到了败者组，而鲲鹏和白泽的比赛因为没有必要而被三位大佬取消了，白泽和鲲鹏对此也没有什么怨言，毕竟他们现在有了一个共同的敌人陆压，在他们打败陆压之前他们是不打算决出胜负了，可怜的陆压就这么样成了鲲鹏和白泽的目标，不过作为战士的陆压知道有这么两位敌人之后，应该会很高兴吧！

　　自此小组赛第一组的比赛已经全部结束了，罗睺和陆压分别以小组第一和第二的成绩得到了参加接下来比赛的机会，由于白泽和鲲鹏的比赛临时取消，所以上午的比赛已经全部结束了，所有的小辈都没有离去，他们都还在回味着刚才陆压的那一拳。


第123章 第二小组 爱情宣言

　　话说上古擂台战小组赛第一组的比拼终于结束了，在继罗睺以三战全胜的身份出线之后，陆压也以两胜一负的成绩进入了败者组，准备争夺败者组的那一个名额。

　　小组赛第一组可谓众强云集，而后来加入的罗睺却出人意料的夺得了第一名，罗睺的胜出即在意料之外也在情理之中，继罗睺出线之后陆压也以小组第二名的身份进入了败者组，而白泽和罗睺这一对宿敌却同时被淘汰，这不得不说很是戏剧性，在小组赛第一组的比赛结束后，小组赛第二组的比赛将在下午开始。

　　下午的对战情况也很有意思，下午第一场是由宇文拓对战独孤宁珂，宇文拓和独孤宁珂据说在远古之战之后就好上了，他们一直都是非常亲密的模样，有什么好吃的一起吃，有什么好玩的一起玩，所以第一场就让这两人对战，很明显是噬天和华夏的恶趣味又发作了，这绝对是想要看笑话。

　　第二场则是扬眉对战鸿钧。扬眉自从远古大战失利之后一直都在刻苦修炼，这么短的时间内扬眉能够连续突破两次到达了准圣境巅峰，扬眉心中那股不服输的尽头绝对是很大的原因，所以把扬眉和鸿钧安排在一起，绝对像是干柴和烈火放在一起……这个比喻不太恰当，但是还真的就是那么回事，这一战肯定也很有意思。

　　用过午饭之后比赛再次开始，首先进行的是小组赛第二组的第一场比赛，宇文拓对战独孤宁珂的比赛，下午的对战表基本上都是由噬天和华夏制定的，而之所以第一场比赛就是宇文拓对战独孤宁珂，除了噬天和华夏想要看戏之外，他们也有着深层次的想法……

　　宇文拓，是华夏创造的十神器之一的昆仑镜化形，天生就拥有时间法则的他能够自由的操纵时间的流逝，身为鸿钧小跟班的宇文拓实力自然不会太低，准圣境中期的修为再加上时间法则，宇文拓的实力远远不是表面上那么简单，他曾经和扬眉联手干掉了“神之强者”阿兹撒尔，宇文拓还是一位军事奇才，能够极为快速的分析出拉结尔的布局，文武双全说的就是他。

　　独孤宁珂，是华夏创造的十神器之一的伏羲琴化形，天生就拥有声音法则的她能够自由的操纵声音的传播，她虽然是华夏创造的但是却和噬天一系的罗睺非常亲密，她曾经一曲《千军破》重伤了“神之焰”乌利尔，也曾经用她的琴声帮助凶兽军团剿灭了斗战帝国的全部精锐，所以说别看独孤宁珂长相比较小就小看她，美貌与实力并重说的就是她。

　　在西部之战中两人就已经互有好感了，而且两人还在鸿钧和罗睺面前有过惊人的一吻，在远古大战之后有了空闲的两人开始了地下恋情，虽然名为地下但其实所有人都已经心知肚明，只有他们自己被蒙在鼓里，而这一次噬天和华夏之所以第一场就让他们对上，为的就是让他们大胆的挑明他们之间的关系，毕竟这一层窗户纸早捅晚捅都得捅。

　　而苍天也有他的考量，作为一个老师他早就发现了扬眉的心里有一些阴影，那是远古之战输给华夏军团之后出现的，如果能够有办法让扬眉散去这些阴影的话，苍天是很乐意这么做的，而如今噬天和华夏把扬眉和鸿钧安排在第二战，无论扬眉是赢是输他心里的阴影都会散去，所以对于第二天下午的对战苍天没有提出什么异议……

　　让我们把镜头回转，宇文拓和独孤宁珂手来这手走上了擂台，所实话他们现在的样子说是来打架还不如说是来郊游的，以他们的这股轻松劲来说，很明显他们已经在私底下商量过结果了，换句话说这又将会是一场假打的比赛，不过大家都挺好奇的，他们商量的结果究竟是谁获胜呢？是宇文拓还是独孤宁珂呢？

　　只见宇文拓满脸无奈的举起了右手“我认……”“我认输”独孤宁珂先说了出来，这一下可把大家吓了一大跳，刚才在宇文拓举手的时候，大家一致认为宇文拓从此就要转职成为气管炎了，却没想到最后关头独孤宁珂竟然先认输了，而且看此时宇文拓脸上的惊讶的表情，很明显这和之前他们商量的结果不一样。

　　确实和他们之前商量的结果不一样，之前宇文拓和独孤宁珂商量的时候，宇文拓已经光荣的倒在了独孤宁珂的“撒娇神功”之下，他答应独孤宁珂一上台就会认输，而实际上他也是这么做的，但没想到独孤宁珂竟然比他抢先认输，说实话此时的宇文拓也有点发愣，毕竟这和之前商量的结果不一样，就在这时独孤宁珂转头看向宇文拓。

　　“作为一个女孩子，我希望你能够什么事情都依着我的意思，但是作为一个女朋友，我希望你能够走的更远，我不需要你得到冠军，只希望你能够去尽力拼搏，无论是为了你的信念，还是为了我的期望。”独孤宁珂用很温柔的声音诉说着这一番话，她的这一番话说的宇文拓眼泪都掉下来了，此时的独孤宁珂是那么的温柔可人。

　　台下的罗睺和鸿钧笑着看着这一幕，独孤宁珂的话正是罗睺想说的，而鸿钧也能够像宇文拓一样为了罗睺能够放弃一切，两人从当年的不打不相识，到了现在的如胶似漆，现在的他们就仿佛是台上两人的未来，一切的一切都是那么的相似。

　　陆承轩和夏柔也在微笑着看着这一幕，与平常不同的是陆承轩的右手揽住了夏柔的腰，很明显陆承轩终于下定决心坦然面对自己的感情了，他的右手揽住的不仅仅是夏柔的腰，还有他和夏柔之间的爱，从这一刻开始陆承轩就下定决心，他绝不会放手的。

　　三位大佬也微笑的看着这一幕，虽然三人都是孤家寡人，但是并不妨碍他们欣赏这纯纯的感情，虽然此时独孤宁珂和宇文拓之间的感情可能并不算是爱情，但是他们相信总有一天这股感情会转化为最浓厚的爱。

　　小组赛第二组第一战，在众人祝福的笑容之中，宇文拓获得了胜利。


第124章 鸿钧扬眉 宿命之战

　　话说小组赛第二组第一战宇文拓对战独孤宁珂的比赛，在独孤宁珂的深情话语之中落下了帷幕，在三位大佬宣布宇文拓获胜之后，第二天下午的第二场比赛也要开始了，扬眉对战鸿钧。

　　扬眉和鸿钧之战完全可以用宿命之战来形容，在后世的洪荒小说之中，扬眉是唯一一位打败过鸿钧的存在，而且扬眉的成圣时间比鸿钧要早上两千多年，可以说鸿钧和扬眉的交锋之中扬眉完胜，也是唯一一个打的鸿钧完全没脾气的人，扬眉使用他的空间法则把鸿钧的全部法宝都收走了，再加上扬眉修为高过鸿钧，所以鸿钧完全被扬眉压制了，而如今的鸿钧和杨眉呢？

　　鸿钧，华夏女皇之子，盘古三分之二的混元一气化形，有一个好的出身这长相自然就不用多说了，能够勾引到罗睺的长相自然是洪荒绝顶，再加上身为华夏的儿子先天灵宝什么的鸿钧从来不缺，可以说是典型的高富帅的官二代角色。

　　而且鸿钧的修为也十分惊人，由于混元一气的先天缺失，鸿钧无法突破到准圣，无奈之下他自创斩尸之法，如今三尸皆斩的他修为堪比准圣境巅峰，虽然他的法力不是无穷无尽，但是他的战力甚至比一般的准圣境巅峰还要高一些，本身的实力再加上三个实力非凡的三尸，鸿钧的实力并不是区区的修为所能够体现的。

　　在战绩上鸿钧也是十分的优秀，鸿钧在西部大战之中的表现尤其耀眼，鸿钧先是以一敌四挡住了光暗联军四大准圣高手，之后地狱七君主之一的“谴责之主”麦斯特马被鸿钧投掷朗基努斯之枪远程射杀，最后鸿钧又一剑斩杀了“神之友”拉贵尔，可谓神威无双，要不是罗睺的有诛仙四剑在手，恐怕也比不过鸿钧的战绩。

　　扬眉，混沌魔神空心杨柳的残魂转世，虽然失去了以往的记忆却被前世的好友苍天收为了弟子，天生就身具空间法则的扬眉实力绝对是最顶尖的存在，甚至比三位统帅所欠缺的也只是控制力，由于空间法则乃是三大逆天法则之一，所以扬眉的实力也不能单纯的用修为来表示，扬眉要是认真起来完全可以越级挑战。

　　如今这两个家伙终于要一战了，从刚才的分析来说鸿钧完全的占据了上风，不过那是由于扬眉不怎么出手，扬眉唯一一次全力出手是在他还只是大罗金仙巅峰的时候，当时的扬眉使用空间法则从噬天的拳下救走了苍天，能够从圣人境的噬天手底下救人，虽然扬眉是使用的空间法则，但是也足以看出扬眉的实力不凡了。

　　扬眉和鸿钧上台之后各自站定，说实话这一战两人都是期待已久了，扬眉之所以期待是因为当年太古之战的失利扬眉一直耿耿于怀，所以他一直想要和华夏一系的鸿钧和噬天一系的罗睺较量一次，证明苍天一系并不比他们差，不过由于扬眉一直没有空闲的时间，所以这一想法只好暂时搁置，如今却是一个很好的机会。

　　与扬眉的想法完全不同，如果说扬眉是单纯的想要证明苍天一系的强大，那么鸿钧就是赤裸裸的报复，鸿钧和罗睺的两次很难得的约会都是被扬眉打断了，一次是西部之战之前的山谷之中，一次是昨天的上午，虽然扬眉两次都是有重要任务的要传达，但是鸿钧还是认为扬眉是有意捣乱，当然是不是有意的只有扬眉本人知道了。

　　鸿钧在华夏宣布第二战开始之后直接出手了，鸿钧拿出了一把西方式双手黄金大剑冲向了扬眉，这把大剑曾经在西部大战的时候被鸿钧的三尸之一的分宝道人使用过，而如今在鸿钧手上散发出了猛烈地金光，鸿钧在冲到一半的时候把大剑举到了头顶，就在鸿钧挥下的瞬间大剑不见了，再看看对面的扬眉手上拿的正是鸿钧的大剑。

　　扬眉随手一挥大剑之上一道金色的光柱射向鸿钧，鸿钧被大剑的突然易手吓了一跳，眼见金光近身鸿钧又掏出了一件灵宝，那是一面圆形的镜子，光柱射到镜子前面的时候，镜子上散发出了一种特别的波动，光柱在接触到波动之后竟然被镜子吸了进去，刚吸收完光柱鸿钧手上的镜子又不见了，它又出现在了扬眉的手上。

　　从镜子之中射出了一道巨大的金光，正是刚才被镜子吸收的那道金光，看来这面镜子的用法是能够反射能量攻击了，鸿钧因为有了之前的经验所以在镜子易手之后并没有太过惊讶，他又拿出了一件灵宝，那是鸿钧之前在西部之战之中远程射杀过“谴责之主”麦斯特马的朗基奴斯之枪，鸿钧直接把它变成了投枪形态，全力的向着光柱投了过去。

　　朗基努斯之枪虽然只有“天使克星”的属性，但是身为上品先天灵宝的朗基奴斯之枪对于非天使也是有着很强的威力的，朗基奴斯之枪和光柱的对撞产生了巨大的气浪，在一阵小小的僵持之后朗基奴斯之枪击穿了光柱，直接射向了扬眉的胸前，扬眉把大剑横在胸前挡住了这一击。

　　以及无果之后鸿钧却露出了微笑，他已经发现了扬眉空间法则的一个巨大的缺陷，不过为了保险起见还是要再试探一下，鸿钧拿出了一张大弓，这把弓也是在西部大战之中出现过，鸿钧三尸之一的黄中道人曾经用过，鸿钧一拉弓弦射出了无数道光箭，在鸿钧射完箭之后大弓从鸿钧手上消失了，但是鸿钧的笑容却越发灿烂。

　　扬眉使用那面能够反射能量攻击的镜子，把这无数的光箭全部反射向了鸿钧，鸿钧身上直接气势一放，剧烈的气势瞬间就把光箭震成了光粉，扬眉马上就皱起了眉头，这些光箭很明显威力不足，要不然不会这么容易被鸿钧震散。

　　“你的空间法则的弱点，我已经完全掌握了！”鸿钧微笑的向着扬眉如此说道。


第125章 两大弱点 法则通病

　　话说鸿钧与扬眉终于迎来了他们的第一次战斗，在与扬眉的交手之中鸿钧突然发现扬眉的空间法则有一个很大的弱点，在经过再次的试验之后鸿钧终于确定了自己的发现。

　　“你的空间法则的弱点，我已经完全掌握了！”鸿钧微笑的向着扬眉如此说道，此时的鸿钧脸上的神情是那么的……欠抽，当然这只是扬眉的想法而已，在台下的罗睺则是觉的此时的鸿钧是那么的帅气，混身上全都散发着一种自信的光芒，实际上那只是空中还没有完全消散的金粉的效果而已，不过俗话说“情人眼里出西施”，让我们原谅她的这个错误吧！

　　空间法则的弱点？说实话扬眉在听到的第一瞬间就认为鸿钧在撒谎，但是在看看鸿钧脸上的自信之后，扬眉也拿不准鸿钧到底是诈他，还是真的掌握了什么扬眉所不知道的弱点，所以一时之间扬眉也不知道该怎么样去接口，气氛一时之间陷入了沉没，不过鸿钧可没有非要扬眉说话，鸿钧稍微的酝酿了一下情绪，他开始缓缓的道出了扬眉空间法则的弱点。

　　“扬眉，经过我的观察，你的空间法则共有两大问题，别露出这种不相信的眼神嘛……”鸿钧一说出他发现空间法则的两个漏洞之后，扬眉立刻就露出了一种“你忽悠，你接着忽悠”的眼神，扬眉绝对不相信自己的空间法则有这么多的漏洞，下意识的就认为鸿钧是忽悠他，不过鸿钧接下来的话却惊的扬眉目瞪口呆。

　　“你的空间法则的第一个弱点就是发动时间慢，无论是那面镜子还是那张大弓，都是在我用过之后才被你拿到的，我也不知道是因为你修为不够所以导致法则发动时间缓慢，还是因为空间法则本来就需要这么长的发动时间，但是这绝对算得上是第一个弱点！”鸿钧伸出了一根手指，非常自信的说出了这番话。

　　扬眉虽然之前一直不相信鸿钧的说法，但是此时他却是在默默的思索着，其实鸿钧刚才说到的这个弱点扬眉也注意到过，当年苍茫山大战的时候，扬眉为了救出苍天曾经远距离施展过空间法则，当时扬眉就发现了这个问题，扬眉平时使用空间法则的时候并不是那么着急，所以对于空间法则的发动速度慢并没有什么感觉，知道那一次需要救人的时候，扬眉才发现他的空间法则发动时间确实是挺长的。

　　其实不只是扬眉，无论是谁使用空间法则都要面对发动时间长的这个问题，要知道时间和空间是组成这个世界的最基本的条件，而能够自由操纵空间的空间法则的威力自然也就不用多说了，但是想要操纵空间却是有一个先决条件，那就是要先了解空间。

　　了解空间说的简单，但其实却是很难的，要知道每一块的空间之中都有着它独一无二的空间代码，而扬眉平时的空间移动就是把自己所在的代码和目的地的代码进行对调，而扬眉收取鸿钧手上的灵宝也是如此，这种代码的计算足以把扬眉逼疯，不过幸好扬眉有空间法则，空间法则就好比是一部计算机，能够在扬眉下达命令之后自动的计算空间代码，这样就省了扬眉很多事情，但是空间代码之中包含的信息实在是太过庞大，哪怕是扬眉的空间法则也需要将近一秒的时间来处理这些信息，而这将近一秒的时间已经足够做很多事了，所以发动时间长在目前来说确实算得上是一个不小的缺陷。

　　不过幸好这并不是无法改变，扬眉的空间法则会随着他对空间理解的加深而不断的进行自我完善，完善程度越高的空间法则计算速度就越快，等到了最后空间法则的发动时间虽然还是存在，但是却也可以压缩到几乎忽略不计的地步，不过就目前来说扬眉还真的没有办法改变这一个弱点。

　　“你的空间法则的第二个弱点就是对于移动中的物体很难移动，其实这个弱点应该也算是第一个弱点的一部分，就像我刚才用那把大剑砍你，你也是在我举剑蓄力的时候才把它移动走的，而那把投枪根你就本来不及移走。”鸿钧继续说出了他的第二点，这个弱点其实能够算是第一个弱点的一部分，但是鸿钧为了扰乱扬眉的心神所以硬是把他们拆开来说。

　　扬眉听到鸿钧说的第二个弱点不由得苦笑了一声，他倒是想要把那把投枪给移走，但是……力不从心呀！投枪在飞行的时候它的空间代码是在不断的变化的，以扬眉的计算速度根本来不及在不触碰它的时候把它移走。

　　在这里要解释一下，空间移动也分为触碰移动和非触碰移动，触碰移动就是把使用者身体碰到的某些物体进行空间移动，由于有身体的接触，所以空间法则计算的时候就能很快的完成，这是因为一旦有了身体上的接触，空间法则就会默认这件东西是使用者身体的一部分，在这种情况下触碰移动其实就相当于是身体的一部分进行空间移动，所以使用速度自然会快上许多。

　　而非触碰移动则是需要同时计算两个空间代码，进而同时操纵两处进行互换，操纵复杂程度比触碰移动大上至少一倍，所以使用起来自然就慢得多了。

　　而朗基奴斯之枪飞行的时候速度是非常快的，再加上因为快速的移动导致空间代码不断的发生巨变，所以扬眉来不及把它给移走，只好任由它把光柱给击散。

　　其实法则发动的度慢这种问题不只是扬眉的空间法则遇到过，无论是宇文拓的时间法则还是独孤宁珂的声音法则都有这种问题，这是因为他们的修为普遍不够，要知道法则这种大杀器是天道境才能领悟的，而他们虽然天生就身具法则，但是他们的修为相较于天道境来说实在是太弱了，虽然他们依然能够使用法则，但是总免不了使用速度较慢，这是天生法则者所具有的通病。


第126章 扬眉认输 紧急情况

　　话说鸿钧说出了他总结的扬眉空间法则的两大弱点，而这些弱点也是所有天生法则者的通病，那么在被抓住了这些的弱点之后，扬眉会怎样去应对呢？

　　扬眉略一思索之后就举手投降了，此时的扬眉最大的依仗便是空间法则，但是如今空间法则的弱点却被鸿钧看了出来，再接着打下去也没有什么意思了，所以扬眉干脆直接举手投降，毕竟这是积分赛，哪怕输一场也不会彻底的失败，就扬眉来说战胜宇文拓和独孤宁珂得到败者组名额的把握还是有的。

　　当然会有人要有疑问了，这么简单就投降的话，不会在扬眉的心中留下阴影吗？不会阻碍扬眉日后的进境吗？当然不会，扬眉的内心其实是很平淡的，在扬眉的眼中一切都是那么的平淡，所以一直以来扬眉都没有什么争胜之心，要不是这一回关系到苍天的颜面，扬眉也不会这么针对鸿钧，他只是想要证明苍天一系并不比其他两系差，这场比赛的胜负对他来说还真的是无关紧要。

　　而鸿钧在扬眉认输之后心中不禁对扬眉产生了钦佩之意，扬眉知道事不可为便直接认输，说实话鸿钧自认为办不到，毕竟人都有争胜之心，哪怕心中知道事不可为却也总是会想要赌上一把，成功了固然皆大欢喜，却没有几个人想到失败了会怎么样，虽然这些人往往做好了最坏的打算，但是结果大多数都比想象中的要更糟糕。

　　就像如今的这次比赛，如果扬眉非要出尽全力硬拼的话，凭借着空间法则的逆天性，他也是有不小的可能会获得胜利，但是这样的胜利却已经没有了意义，毕竟出尽全力的扬眉将不会剩下什么底牌，而失去了底牌的扬眉想要在接下的比赛之中取的好成绩，那是想都不要想了。

　　鸿钧眼中的钦佩之意扬眉自然看见了，扬眉微微一笑走下了擂台，既然空间法则有这么大的弱点，那么就要想办法把弱点克服，只要能够克服了这个弱点那么扬眉的实力将会更上一层楼，甚至直接突破到至圣境都是很有可能的。

　　在华夏宣布鸿钧获胜之后，第二天的比赛也落下了帷幕，第二天的比赛可以说也是很精彩的，无论是陆压的那洞破洪荒之势的一拳，还是独孤宁珂对于宇文拓的爱心告白，又或是鸿钧的无数灵宝，无论哪一场都是经典，甚至于还有一些小女生把独孤宁珂列为了继罗睺之后的第二崇拜者，这是谁都没有想到的。

　　在第二天的比赛结束之后，此时的小组赛第二组的比分也出现了一个波动，鸿钧和宇文拓以一胜的成绩积三分，而独孤宁珂和扬眉则是一负的成绩积零分，目前的第二组可以说华夏一系占据了优势，而噬天一系和苍天一系则暂时落后，不过第三天的比赛还没有结束之前，最终的结果却是谁也无法预料的，所以虽然第一天取得了优势但是鸿钧和宇文拓还是不敢掉以轻心。

　　大家又是一夜无眠，而就在这个寂静的夜晚，三位大佬却在商量着某些事情，就在华夏宣布鸿钧获胜之后不久，从洪荒外围的前沿防线传来了一个消息，有一个大世界正在向着洪荒靠近，按照这个大世界如今的速度来看，将会在三年之后和前沿战线接轨，所以三位大佬正在为是不是应该暂时停止比赛而伤脑筋。

　　要是停止比赛，那么对于目前正在领先位置的鸿钧和宇文拓就显得很不公平了，毕竟三年的时间说长不长，在修士的眼中也就是一眨眼的时间，但是谁也说不准这三年中会不会出现什么变动，比如扬眉如果突破到了至圣，那么第二组的前两名必定会有他一个，这样对于就下来要和他交手的宇文拓和独孤宁珂会有很大的影响。

　　而妖师不停止比赛，万一那个大世界中的尊位拥有者想要对洪荒不利，那么在大多数高手都被牵绊到这里，甚至于三位统帅都在这里，前沿防线很可能会出现漏洞，进而被敌人入侵洪荒，造成无法弥补的损失。

　　经过了仔细的思索之后三位大佬决定暂停比赛，毕竟洪荒的安全才是重中之重，只能委屈一下这些圣位候选人了，大不了在事件结束之后给他们一些补偿。

　　既然商议出了结果那么就要赶快实行了，第三天的一大早，三位大佬就把天庭之中的所有的人，无论是来参加比赛的还是观看比赛的，全部都叫到了紫薇帝宫之中，在简单的宣布了大世界的临近和三位大佬的讨论结果之后，所有人全都露出了赞同的表情，比赛毕竟只是比赛，哪怕最终的奖品将会是圣位也是一样，在洪荒安全的问题面前圣位根本就不算什么。

　　其实在场的众人都已经猜到了那件神秘的最终奖品就是圣位，毕竟在场的所有人都是才智绝顶之辈，能猜出答案并不稀奇，但是和洪荒比起来圣位根本就不算什么，这就像是后世的公司和家庭的关系，在永不升职和家庭破碎之间选择，只要还有点良心的都会选择维护家庭的完整，所以他们的选择也就不足为奇了。

　　所有的人都被三位大佬指派到前沿防线去了，前沿防线说是一条线，其实是无数的中千世界和小千世界，而这次将要与这个大世界接壤的地方本来是洪荒的西南部，但是三位大佬联手转动了洪荒，把接壤的地方从西南部改为了西部，当然了这一切都是在洪荒之上的生灵不知情的情况下进行的，虽然洪荒生灵都感到了不小的震动，但是在华夏王朝的维持之下倒是没有发生什么乱子。

　　那么这一次将要和洪荒接触的大世界是哪一个呢？其实这个大世界本应该在封神大战之后才会和洪荒接壤的，但是不知道是由于蝴蝶效应还是什么原因，这个大世界提前出现在了洪荒的附近，这个大世界就是阿兹大世界。


第127章 阿兹世界 十二神灵

　　话说就在擂台赛刚刚进行到第二天的时候，洪荒前沿防线传来了一个消息，三位大佬不得已只好暂停比赛，而这个突然袭来的大世界就是阿兹大世界。

　　当年三千混沌魔神身陨之后变成了三千大世界，由于其中有的混沌魔神身陨时的位置比较靠近，所以这些大世界之间就会有一些若有若无的联系，就像当年的斗气大世界和魔法大世界，而如今的这个阿兹大世界也是如此，阿兹大世界、印加大世界以及玛雅大世界，这三个大世界并称为印第安三大世界，是印第安三大神话的发源地。

　　阿兹大世界是阿兹特克文明的发源地，阿兹特克文明的神系十分的混乱，最主要的原因是阿兹特克文明是一个好战的文明，他们每打败一个小世界的文明之后都会把他们的神掠夺过来，经过某些秘法之后这些神灵就会被彻底的变成阿兹特克文明的神灵，所以阿兹特克神系之中往往一个神职会有好几个神灵担任。

　　而阿兹特克神系之中最强大的神明共有十二位，首先是原始神灵奥梅蒂库特里，奥梅蒂库特里虽然被敬为阿兹特克神话中的原始神祇，但无论是神话中还是遗址中都甚少看到关于他的记录，简单来说这家伙虽然是阿兹特克神系最资深的元老，但他却是个地道的宅男，只要没什么太大的事情一般都是宅在家里。

　　第二位是地母神科亚特利库埃，她是一位吞噬一切生命的残酷大地女神，每当有生命到了尽头的时候，她就会以其韧颚咬碎，使其归还大地，相较于其他神系的地母神来说这位绝对算是最狠的一位了，哪怕是那位正在努力造人的希腊大世界的地母盖亚，也比她要好上许多，至少盖亚对于他的子孙是很爱护的，只不过盖亚有个毛病，她爱孙子（克诺洛斯）胜过爱儿子（乌拉诺斯），爱曾孙子（宙斯）也胜过爱孙子（克洛诺斯）……

　　第三位是阿兹特克神系的创造神特洛克纳瓦克，这位创造了生命、大地与空气，总的来说这位大神是阿兹特克神系之中难得的正经人物，不过在完成他的创造大业之后，他也和奥梅蒂库特里一样成为了宅男，多少年都没有露过面，要不是祭司们的呼唤经常能够得到回应，说不定都以为他已经身陨在某个犄角旮旯了呢！

　　第四位是阿兹特克神系的世界主宰者波罗诺明纳列，这位大佬诞生在特鲁巴乔山，虽然他天生就被阿兹大世界的天道赋予了主宰之职，但是他本人却受到了两位前辈原始神灵奥梅蒂库特里和创造神特洛克纳瓦克的影响，虽然身负主宰之职却是个不折不扣的宅男，由于他除了大事之外并不出面，所以他手下的众多神灵展开了一场旷日持久的信仰争夺战。

　　第五位是阿兹特克神系的太阳神纳纳华特，他在太阳和月亮诞生之前，地位卑下的神纳纳华特辛主动牺牲自己，和虚荣的特库希斯特卡特尔神一起跳进了熊熊烈火之中，纳纳华特辛成为了强大的太阳神托纳提乌，并提出用别的神灵的心和血来供奉他。他同时也有战神的神格，与惠齐洛波契特利同为佑护战争之神。古代阿兹特克人常常为了捕捉战俘，以活人心脏来献祭给这个托纳提乌而进行战争。

　　第六位是阿兹特克神系的月神乔吉卡特利，当年纳纳华特通过焚烧变为太阳神的同时，他的影子亦化身为月神，这位神灵也甚是可怜，由于它是纳纳华特的影子，所以纳纳华特一直念念不忘的要斩杀他，因为纳纳华特认为只要杀了这个影子，那么这个影子的力量就会回归自己这个本体，到时候纳纳华特的修为就会大进……当然这只是他以为。

　　第七位是阿兹特克神系的夜神与北神特兹卡波利波卡，他是魔法之神和巫术之神，在阿兹特克神话之中，他统治着第一个太阳时代，但是在后来，羽蛇神把他推翻了，并把他变成了一只美洲豹。不过后来他又诱惑并使羽蛇堕落，从而给羽蛇带来了统治政权的垮台，可以说这是一个典型的复仇形主角，不过就他在统治时期所做的事情来说他算是一个反派主角。

　　第八位是阿兹特克神系的西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔，这位神灵是一位带给人类富足与太平的善神，在夜神特兹卡波利波卡的时代结束之后，他成为了阿兹特克人的统治之神，不过很可惜的是他不是主角命，在辛辛苦苦的推翻了夜神特兹卡波利波卡之后，却被自己的后裔羽蛇给背叛了。

　　第九位是阿兹特克神系的东神西佩托特克，与西、南、北三方神祇相比，西佩托特克从来不曾统治过任何一个时代，这主要是他在早其曾与好战的南方之神惠齐洛波契特利争夺战神之位时被对方打败，并且被对方剥下了外皮，从此东方之神只能狼狈地躲藏在位于东方的一个洞穴之中。

　　第十位是阿兹特克神系的南神惠齐洛波契特利，这位神灵是整个阿兹特克神系之中最好战和残忍的一位，曾经在打败了东神西佩托特克之后，惠齐洛波契特利剥下了西佩托特克的外皮，由此可见这位神灵的残忍，如今的阿兹大世界基本上就是被他所统治，其他三方神灵只能勉强的守护住自己所居住的那一块地区。

　　第十一位是阿兹特克神系的性爱女神考奇科特扎尔，她是阿兹特克神话中的爱神，她可以决定一个人对爱的选择，甚至可以让任何一个人爱上石头、树木甚至动物，可以说这位女神的神力主要是影响人的思维，不过她一直爱恋的南神惠齐洛波契特利却对她视若无物，毕竟相较于美女而言，惠齐洛波契特利还是更喜欢战争。

　　第十二位是阿兹特克神系的巫术女神特拉佐尔特奥特尔，这是一位具有善恶两面的女神，在黑暗方面，被称为“贪食污秽者”，常常被塑造成蹲坐着不拘礼仪地排泄的形象，因为阿兹特克的妇女的产子也常是这种姿势，至于善的一面嘛……至今也只是停留在传说阶段，毕竟她善恶两面的说法就是她本人所说，没有人知道是真是假。


第128章 扬眉炼宝 量劫解疑

　　话说阿兹大世界突然接近洪荒，三位大佬不得不暂时停止了上古擂台赛，数十位高手赶赴即将接壤的地区，那么按照大世界为什么会突然接近洪荒呢？

　　这个问题的答案其实很简单，当年上古大战的时候华夏军团负责攻打亚兰大世界，最后陆压动用星系粉碎炮毁灭了亚特兰蒂斯，亚特兰蒂斯毁灭的事情亚兰大世界附近的几个大世界中的尊位拥有者都有所感应，而附近的阿兹大世界也不例外。

　　宅了多年的阿兹大世界三大宅男，原始神灵奥梅蒂库特里、创造神特洛克纳瓦克以及世界主宰者波罗诺明纳列，这三位虽然不是尊位拥有者，但是由于阿兹大世界离的亚兰大世界非常近，再加上这三人都有至圣初期修为，所以三人也都接收到了这个信息，这一下子就把三位宅男的兴趣挑起来了，他们开始联手追查这股神秘军队的来历。

　　在这里要说一下阿兹大世界十二位神灵的修为了，三大宅男以及地母神科亚特利库埃都是至圣境初期的修为，他们都是化成这个大世界的混沌魔神的精气神以及法则所化的，而其余的八位神灵都是准圣境中期到准圣境巅峰不等的修为。

　　在三位至圣联手推算了一个多元会的时间之后，他们终于找到了洪荒的位置，让三个宅男推算十多万年……不管怎么说，找到了目标之后三位至圣开始联手移动阿兹大世界的位置，由于这三人都是这个世界的混沌魔神的精气神所化，所以和这个大世界的联系十分的强大，他们依靠着他们和大世界之间的联系引导大世界向着洪荒飞去。

　　让我们把镜头回转到洪荒吧，三年的时间那数十位高手一直都在赶路……有一个人例外，他就是刚刚输给了鸿钧的扬眉，扬眉一个瞬间移动就来到了他镇守的地方，在会和了在此镇守的守军之后，扬眉找了一个僻静的地方开始炼制法宝。

　　扬眉在从鸿钧那里得知了空间法则的弱点之后，他就一直在思考该怎么样去解决这个问题，到最后扬眉终于想到了，既然用空间法则收灵宝的速度慢，那么干脆他就炼制一件专门用来收灵宝的灵宝就是了，而如今他就是要用这三年的时间来炼制这样一件灵宝。

　　以先天庚金混合首山之铜为材质，形状嘛……圆形，扬眉在这个圆形物件上打上了无数的空间符印，为了方便收灵宝所以扬眉把圆形的中间留出了一个方形的孔，最后在灵宝成型之后扬眉在这件灵宝之上刻下了落宝二字，后世封神之战中大放异彩的落宝金钱就这么样出现在了洪荒之中，不过由于扬眉的手法不够熟练等各种问题，所以这件灵宝还只是后天灵宝。

　　不过就算只是后天灵宝，但是拥有空间符印的落宝金钱收一些品质不高的先天灵宝还是不成问题的，以后只要扬眉有机会得到一座极品炉鼎，用这座炉鼎把落宝金钱逆反先天的话，落宝金钱的威力就会大涨，收尽洪荒先天灵宝也不是不可能的，当然那已经是很久以后的事情了，如今的落宝金钱的威力暂时来说已经够用了，毕竟洪荒上除了鸿钧之外谁还有那么多的先天灵宝呀！

　　就在扬眉炼宝其他人赶路的这三年中，让我们把镜头转到天庭的紫霄帝宫之中，三位大佬面色轻松的在商量事情，他们商量的不是别的事情，正是下一次量劫计划的实施……话说这三位不会是玩上瘾了吧，别到时候把本来的目的给忘掉了！

　　经过上一次的量劫计划的试运行之后，三位大佬发现这个计划真的挺可行的，整个洪荒一下子就冒出了这么多的可造之材，而且其中还出现了伏羲、墨翟、明心这样的人物，说实话要不是名额不够的话，这三位绝对能够成为圣位候选人。

　　不过三位大佬也发现了量劫计划的一些问题，比如说……鸿钧和罗睺这两个家伙，他们早早的就让他们的人退出了这次量劫，很明显鸿钧这小子已经看透了他们的整个计划，而且他还告诉了罗睺，虽然他们的退出使得散修同盟和百族同盟崛起了，把整个量劫计划推向了高潮，但是这种偷懒的行为是绝对不可取的。

　　说实话鸿钧在刚一听华夏说让他去洪荒组建势力的时候，他就已经开始怀疑了，不过鸿钧也没有消极怠工，而是很快的就把紫霄宗给组建了起来，但是后来在他发现十大势力的创始人都是熟人的时候，他就开始琢磨了，这到底是为什么呢？

　　不得不说鸿钧的智商实在是太高了，没想多久他就想明白了，这一次这么多熟人都开始组建势力，很明显是三位大佬的某种考验，虽然鸿钧不知道他们想考验什么，但是他也已经隐约猜到了一些，不过他还不能肯定罢了。

　　后来华夏让他卸任返回华夏大世界，在鸿钧回来后不久宇文拓也回来了，而且罗睺和独孤宁珂也回到了噬天大世界，罗睺还发来信息找他去看风景，鸿钧顿时就明白了，这次的考验跟他们没有多大关系，真正考验的是他们的继承人，又或者说是整个洪荒的青年才俊，想明白这一点的鸿钧茅塞顿开，他一切的疑问都迎刃而解了。

　　虽然不知道三位大佬为什么要考验小辈们，但是鸿钧还是让紫霄宗撤出了洪荒，因为根据鸿钧对三位大佬特别是对华夏的了解，这种考验绝对不止有一次，所以与其去争夺这一次没有把握的胜利，还不如养精蓄锐去争夺下一次的胜利，那样胜算来的更大一些。

　　在紫霄宗离开洪荒转至玉京山之后，除了和鸿钧约会之外一直在关注洪荒的罗睺突然也明白了，她不是明白了三位大佬的算计，而是明白了鸿钧为什么把紫霄宗撤出洪荒，因为鸿钧不想因为关注紫霄宗而减少和自己约会的时间……不得不说大小姐你想差了。

　　不管罗睺是不是想差了，但是接下来魔门撤出了洪荒那是一个不争的事实，但是让所有人都没有想到的是，魔界的出现竟然提前唤醒了魔道。


第129章 魔道苏醒 世界偏移

　　话说鸿钧看透了三位大佬的量劫计划，所以让紫霄宗撤离了洪荒，而罗睺因为某种原因也跟了风，结果魔门总部刚刚转移到了魔界，魔道就提前苏醒了。

　　魔道，洪荒九道之一，如今的洪荒九道之中天道已经破碎，重聚的希望掌握在鸿钧手上，地道从盘古化身的那一刻就已经觉醒，不过由于地道圣位一直没有被人继承，所以地道虽然已经苏醒却不为人所知，不过地书掌握在噬天的手中，人道被徐暮云的轩辕剑气惊醒了一小会，然后又继续陷入了沉睡，神道由于天庭未立，所以神道也还在沉睡之中，但是天书掌握在了华夏手中，冥道由于噬天创立三道轮回，所以现在处于半昏睡半清醒状态，如今冥书掌握在噬天的手中，巫道由于十二祖巫尚未化形，所以也还在沉睡之中，妖道由于妖族尚未正式成立，所以依然在沉睡之中，灵道在苍天成就灵皇的时候就已经在苍天手中了，只不过苍天直到突破了天道境才发现。

　　如今的洪荒九道有四道掌握在了三位大佬的手中，一道目前处于破碎状态，三道还在沉睡阶段，而此时魔道的突然苏醒可就很有意思了，后世洪荒魔道的苏醒应该是在佛教创立以后，由于阿弥陀佛劝解摩罗的那一句“佛魔只在一念间”，使得后世的魔道苏醒，而如今魔道之所以提前苏醒，是因为魔界的提前出世。

　　后世的魔界乃是道祖鸿钧在封神之战洪荒破碎之后重塑洪荒，把原本的洪荒分成了六界，而如今的魔界则是华夏使用创造法则所创造的，大小自然不是后世的魔界所能比拟的，所以魔界现世成功的让沉睡多年的魔道苏醒，而就在这时魔门众人突降魔界，魔道顺势就把魔门众人的体制进行了改造，昔日的魔门弟子变成了如今的魔界三族。

　　魔界三族即战魔族、灵魔族、心魔族三族，战魔族数量最多，他们肉身强悍擅长战斗，无论是近战远战都是他们所擅长的，他们是魔界的主力，整个魔界的防卫工作都是他们在做，战魔族族长就是原来的魔门门主无天。

　　灵魔族数量较少，他们擅长思考，无论是发明创造还是排兵布阵，只要是和思考有关的他们都擅长，灵魔族虽然不善长战斗，但是他们精神力十分强大，而且灵魔族的人往往都有各种天赋异能，实力也是不可小视的，目前灵魔族族长暂时没有选出，所以由无天暂时兼任灵魔族族长。

　　心魔族数量最少，她们无论是肉身还是精神力都十分强大，不过她们擅长的不是战斗而是魅惑，但是由于心魔族的产生需要很苛刻的条件，所以她们的数量最是稀少，要成为心魔族首先必须是女子，这是最基本的条件，之后一定要长得漂亮，不说倾国倾城也要是万里挑一，毕竟要魅惑别人长得太丑绝对不行，再然后一定要精神力和肉身都比较强大，女性本来就不怎么修炼肉身，毕竟一身横练筋肉绝对是女孩子的噩梦，所以这样一来整个魔界的心魔族数量也只有不到千人，心魔族族长就是原来的魔门大长老，天魔。

　　由于这一次阿兹大世界接近洪荒，而魔界的某一处边缘地区也会跟阿兹大世界接壤，所以三位大佬派天魔回到魔界，与无天一同镇守魔界边缘地区，在天魔刚回到魔界的时候，早已收到消息的无天已经把魔界三族之中的战士全部集结，两百万太乙真仙以上的战士是如今魔界的全部战力，这已经不能用地广人稀来形容了。

　　不过幸好这一次阿兹大世界将会和魔界的接壤的地方也只有大约百里而已，这点距离用两百万太乙真仙防守那是绰绰有余了，不过天魔还是有一层顾虑的，毕竟魔界是重要之所，只是用两百万人防守，这防御力是不是有点太弱了，万一敌人集中兵力攻打魔界，他们可不一定能够挡得住呀！

　　天魔把自己的顾虑和无天一说，无天当时就哈哈大笑，原来就在天魔离开的这几天里，无天已经成功的联系到了魔道，如今的无天虽然还没有获得魔道圣位，但是他已经得到了魔道的认可，可以简单的操纵魔界的事物了，一旦敌军入侵了魔界，那么无天就能够让他们见识一下什么叫做“死神来了”。

　　天魔一听无天的解释立刻就松了一口气，但是还没等天魔彻底放松，一阵剧烈的震动马上就把她震倒了，旁边的无天尽全力稳住身形，他掐指一算才发现，原来刚才的震动是阿兹大世界和洪荒外围防线界壤时产生的震动，阿兹特克大陆的一角已经和洪荒外围防线正式接触了，阿兹特克大陆的这一角在穿过洪荒外围的防线的时候方向发生了偏移，那一个角直接和魔界边缘接在了一起。

　　正在商议怎么完善量劫计划的三位大佬瞬间脸色变了，因为按照他们的预计阿兹特克大陆最后会和洪荒的西之极接壤，却没有想到阿兹特克大陆竟然偏离了轨道，一下子就扎进了魔界边缘，这样一来他们之前的布置可就全部无效了。

　　根据三位大佬的推算，阿兹大世界共有六军团，即为虎武士军团、鹰武士军团、弓箭武士军团，黑曜石刃枪兵军团、嗜血祭祀军团以及骷髅武士军团，这六大军团之中虎武士军团属于南神惠齐洛波契特利，鹰武士军团属于西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔，弓箭武士军团属于东神西佩托特克，黑曜石刃枪兵军团则是由夜神与北神特兹卡波利波卡以及月神乔吉卡特利这两位共同执掌的，嗜血祭祀军团属于太阳神纳纳华特，最后的骷髅武士军团属于巫术女神特拉佐尔特奥特尔，至于其他的五位神灵虽然也有属于他们自己的禁卫军，但是却并没有成立军团。

　　而如今和魔界接壤的正是阿兹特克大陆的南角，残忍而又好战的南神惠齐洛波契特利统治的地方，虎武士军团和魔界之间的一战已经是不可避免了。


第130章 援军受阻 杀气之用

　　话说阿兹特克大陆出乎三位大佬预料的改变了移动方向，原本只是负责防御一小段防线的魔界，瞬间就变成了主战场，而且与魔界接壤的正是南神惠齐洛波契特利的地盘。

　　南神惠齐洛波契特利……这家伙该怎么说呢？暴力狂加战争狂加虐待狂都不足以形容他的性格，他为人残忍成性，就因为他喜爱红色所以他命令他地盘上的人必须常常进行人祭，因为他喜欢战争所以他经常攻打其他神灵的地盘，因为他不喜欢东神西佩托特克长的比他帅，所以残忍的把东神西佩托特克的皮剥了下来。

　　这样的一位神灵一旦入侵魔界，那么魔界之中马上就会掀起一番腥风血雨，不过还好的是阿兹特克大陆的生灵数量不是很多，这也导致了六大军团的军队数量不多，当然了阿兹特克大陆之所以生灵稀少罪魁祸首就是这位南神惠齐洛波契特利，因为他常年的战争导致其他几位神灵治下没剩下多少生灵，而他自己喜爱人祭，所以他自己治下的生灵很大一部分都是死于祭祀之中，寿终正寝的还真没有几个。

　　南神惠齐洛波契特利最强的虎武士军团人数大约五千万，虽然相对于如今的魔界来说已经算是强敌了，但是相较于上一次入侵洪荒的光暗联军六万亿的数量，这一点点人手根本就不够看，不过如今的魔界面临的问题不只是敌我实力不均衡，还有一个更大的问题就是援军无法到达。

　　如今的魔界刚刚被魔道进行了改造，魔界之中充斥着侵蚀性极强的魔气，除了修炼魔功的原来的魔门弟子之外，其他人一旦触碰到魔气，瞬间就会被魔气侵蚀身体，如果驱散的不及时的话，很有可能就这么一命呜呼了，所以魔界的援军根本无法进入其中，只有等过一段时间之后魔气之中的侵蚀性大大下降之后，援军才能进入魔界。

　　所以说如今能够进入魔界的援军只有几个人而已，像是拥有先天灵宝避魔珠的鸿钧，像是魔祖罗睺，像是能够用庞大的修为强行隔绝魔气侵袭的三位统帅等等，也就只有这些人能够安然无恙的进入魔界，所以无论是高手数量还是士兵数量魔界都不占优势。

　　当然就要有人问了，既然魔界中的魔气这么猛烈，那么阿兹特克大陆的侵略军难道就不会受到影响吗？当然也会，不过影响不大，要知道阿兹特克大陆的六大军团之间常年征战不休，所以他们的士兵身上都会有很浓烈的杀气，杀气不同于煞气，煞气虽然属于负面能量，但是除了刚接触的那一段时间会影响使用者的心智之外，其他的时候其实和灵气也没有什么不同。

　　杀气则是不一样的，杀气是一种很神奇的气息，这种气息能够随着心情的变化而变化，平和时的杀气几乎感觉不到，而一旦使用者的心中产生了杀意，那么杀气也就随之产生了，越强烈的杀意所产生的杀气也就越强大。

　　杀气也很是霸道，当杀气强烈到一定程度的时候甚至能够驱逐其他的能量，无论正面能量还是负面能量都会被驱逐一空，据说后世秦朝时候的杀神白起身上杀气冲天，到他死后杀气依旧浓郁不散，他的埋骨之地所有神仙妖魔都要绕行，不然的话很可能会被摔死……

　　作为阿兹特克大陆六大军团之首的虎武士军团，虎武士军团平均每年战斗上百次，他们身上的杀气绝对称得上是混沌少有，所以虎武士军团在魔界之中只要展开杀气，那么魔气是根本无法侵蚀他们的。

　　而且杀气的功效还不止如此，杀气的威力是靠不断的杀戮来增强的，只要不断的杀戮杀气就会不断的增强，根本不会有瓶颈之类的障碍存在，只要你的内心足够坚定，那么就能够一直强大下去，正因如此所以虽然六大军团的士兵们都是普通人类，但是他们却能够发挥出金仙的战斗力，甚至于其中的一些将军还能够拥有太乙真仙的战斗力。

　　虽然目前形势甚是艰难，但是也不是没有好消息的，由于北神特兹卡波利波卡、西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔、东神西佩托特克，这三位神灵不满南神惠齐洛波契特利的霸道，所以应该不会和南神惠齐洛波契特利一起进攻魔界，而且经过无天和天魔的联手推算得知，太阳神纳纳华特又开始去找月神乔吉卡特利的麻烦了，这两位正在打的难解难分，所以应该也不会参战。

　　所以这一次魔界需要面对的敌人应该只有南神惠齐洛波契特利的虎武士军团，最多再加上巫术女神特拉佐尔特奥特尔的骷髅武士军团，这两大军团加在一起也就不到一亿的数量，只要无天能够操纵魔界制造有利地形的话，击败这次的入侵还是很有希望的。

　　但是好像老天爷也不想让无天松一口气，只见天边飞来一道血红色的光芒，这道光芒直接打到了正在放松的无天身上，瞬间无天就口吐鲜血倒飞而出，一路撞穿无数房屋之后，无天摔在了地上整个人都不省人事了。

　　天魔顿时被这一幕给惊呆了，这里可是魔界最中心的魔神殿，魔界之主在魔神殿的门口被人偷袭，这要是说出去绝对会让人笑掉大牙的，但是这么震撼的一幕却在天魔的眼前发生了，这实在是太……难以形容了。

　　天魔回头看向那道红色光芒，只见拿到红色光芒变成了一个男人的样子，这个男人头戴虎头帽，腰间围着一条肉色的腰带，下身穿着一条……草裙，光着的上身布满了伤口，特别引人瞩目的是这个男人竟然是红色的皮肤，要知道虽然洪荒上的生灵化形之后长相大都是千奇百怪，但是唯独这个皮肤的颜色是统一的，都是黄色，这是因为盘古的皮肤是黄色的，所以洪荒诞生的生灵皮肤都是黄色的，那些属性比较偏的生灵最多就是比较偏向某一种颜色，但是无论如何也能看出其中包含着黄色，如今这个人好像烧红的炭一样，整个人身上通红通红的，这个人正是那位残暴的南神惠齐洛波契特利。


第131章 南神之谋 大军来袭

　　话说就在无天因为只需要面对两只军团而松一口气的时候，一道红色光芒重伤了毫无准备的无天，打伤无天的不是别人，正是那位南神惠齐洛波契特利。

　　在阿兹特克大陆飞向洪荒的时候，这位准圣境巅峰的南方之神就已经感觉到了洪荒的存在，虽然他的战斗狂特性让他想要立刻点兵备战，但是他知道不能就这么出战，因为他也知道如果直接出兵的话，早就已经看他很不爽的其他几方神灵很可能直接出兵抄了他的老家，所以在这之前他需要做一些布置。

　　这位阴狠毒辣的南方之神也是很有计谋的，他先是在边境集结重兵做出了将要攻打北方之神特兹卡波利波卡的态势，由于黑曜石刃枪兵军团是由北神特兹卡波利波卡以及月神乔吉卡特利这两位共同执掌的，所以他一做出要攻击北神特兹卡波利波卡的态势，为数一半的黑曜石刃枪兵军团就被调到了边境上。

　　而就在这时这位南神惠齐洛波契特利立刻给太阳神纳纳华特去了一个信息，当然这个信息并不是直接传过去的，毕竟这位南方之神也知道自己的名声不怎么样，他通过流言的方式把“月神乔吉卡特利身边的兵力非常少”这样一个消息传到了太阳神纳纳华特的耳中，这位太阳神略一探查就发现大部分的月神乔吉卡特利身边的黑曜石刃枪兵军团少了整整一半。

　　认为这是一个千载难逢的好机会的太阳神纳纳华特立刻出兵攻打月神乔吉卡特利，结果就在这时那位狡猾的南方之神撤回了边境上的兵力，北方之神立刻就把撤回的那一半的黑曜石刃枪兵军团转到了月神乔吉卡特利那里，就这样阿兹特克大陆六大军团之中的黑曜石刃枪兵军团和嗜血祭祀军团交战在了一起。

　　做完这些事情之后南神惠齐洛波契特利又去找了那位地母神科亚特利库埃，也不知道是因为他们都很残忍还是什么原因，南方之神和地母神的关系好的不得了，经由南神惠齐洛波契特利的劝说，这位正闲的没事做的地母神很爽快的答应了帮他压制西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔，羽蛇神毕竟是位少有的善神，在他的治理下西方的人口死亡率已经大大下降了，失去了很多食物的地母神早就看他不顺眼了，如今南神惠齐洛波契特利的劝说只是给她了一个找茬的借口而已。

　　经过南方之神这么一折腾，所有的问题就都解决了，阿兹大世界十二位神灵之中，三位宅男可以最先刨除，地母神和西方羽蛇神互相牵制也能排除，太阳神、月神以及北方夜神也都能排除，剩下的三位神灵之中性爱女神考奇科特扎尔对于爱以外的事情一点都不关心因此可以排除，巫术女神特拉佐尔特奥特尔和南方之神臭味相投因此很早以前就已经勾搭到了一起，这一次的大战她应该也会给予帮助才对，至于那最后的东方之神……说实话不是南方之神瞧不起他，实在是上次被剥了皮之后，这位东方之神的胆子变得比老鼠还小，没人帮助的话他是绝对不敢出兵的，真是白瞎了他手上的弓箭武士军团了。

　　如此一来南神惠齐洛波契特利的目的完全达到了，不但排除了所有可能捣乱的神灵，而且还拉到了一支战力强大的军团，以及一位修为不凡的神灵作为帮手，心情大好的南神惠齐洛波契特利连一年一度的人祭也不看了，直接下令虎武士军团全体集结，为数五千万的虎武士军团很快就集结完毕，就在这时阿兹大世界和魔界正式接壤了，虎武士军团和巫术女神的四千万骷髅武士军团立刻开往了魔界边境。

　　就在大军出发之后这位南方之神却有点心神不宁，他很相信自己的感觉，所以南方之神胆子一涨，他决定先行进入魔界探一下情况，进入魔界的南方之神顺着感觉一路向着魔界中心的魔神殿飞去，最后他发现这股危机感是来自于无天的身上，他干脆趁着无天不备的时候下手偷袭，然后也不等天魔出手直接就逃走了，就这样无天南方之神被重伤，直到两大军团已经踏上了魔界土地的时候依旧昏迷不醒。

　　让我们把镜头给回天魔，自从无天重伤昏迷之后天魔暂时接管了魔界事务，天魔有鉴于两方实力对比太过悬殊，所以下令两百万魔界军团后撤至魔神殿附近，天魔打算以空间来换取时间，只要众位高手的支援能够到达，她就有把握彻底消灭入侵之敌，可是众位高手什么时候能到呢？这是一个很大的问题。

　　就目前来说最先能够赶到魔界的应该是罗睺，毕竟她的防区离魔界最近，罗睺的防区非常靠近幽冥，罗睺只要穿过了幽冥血海就能够到达魔界，预计不到一个月罗睺就能够到达魔神殿，这是最近的那么最远的呢？

　　最远的是鸿钧，他被分配的地方是离罗睺最远的地方了，他们两个的位置分别是原来算出的接壤地区的两个最边缘的位置，所以离罗睺很近的魔界，鸿钧如果赶去的话，再给他一个三年的时间才有希望，所以这一次大战他就不要想参与了。

　　让我们把镜头给回魔界，从魔界北方有一道巨型的血红的光芒向着正中心的魔神殿迅速靠近，把镜头一放大就会发现原来这道血红色光芒就是为数九千万的两大军团的士兵，他们脚踏着由他们的杀气凝聚而成的光桥，无视了魔界大地上的山川河流，就这么从天上冲向了魔神殿方向，以他们的速度来说只要将近一个月的时间就能够到达魔神殿。

　　这倒不是说魔界的面积小，而是他们的脚程实在是太快了，当缩地成寸被博尔特学会的时候哪怕飞机也不是对手，而这些士兵虽然都是普通人，但是他们的速度都不比博尔特慢，再加上杀气提供的加速以及类似于缩地成寸的步法，这速度跟单级火箭比也差不了多少了，一天跑个几十万公里跟玩似的。


第132章 山门之战 巫术女神

　　话说无天被南神惠齐洛波契特利重伤之后，天魔下令大军退守魔神殿，想要以空间来换取宝贵的时间，与此同时为数九千万的两大军团正以绝快的速度向魔神殿挺进，预计在一个月之内就会和魔神殿的守军正式交战，那么罗喉能够赶得及来增援魔神殿吗？

　　当然赶不及，罗睺本来就不是以速度取胜的，虽然随着修为的增长罗睺的速度也在不断的加快，但是和鲲鹏这种速度无双的家伙完全没法比，罗睺这需要一个月的路程要是换成鲲鹏的话，不到一天就能够飞完，可惜鲲鹏被安排在了鸿钧附近，离魔界的距离非常远。

　　转眼之间距离无天被重伤已经过去了二十五天，二十五天的时间放在平时那就相当于一眨眼而已，但是如今的这二十五天对于天魔来说却是非常的难熬，她一方面要布置魔神殿外面的阵地，另一方面又要用魔气来恢复无天的伤势，所以这二十五天对于天魔来说真的算是度日如年呀！

　　第二十六天一大早手下人就来报告天魔，敌人已经到了魔神殿所在的魔神山之下，看他们的样子随时都有攻打山门的可能，所以前方大将重楼请求天魔前去掠阵，以免敌方高手出手毁灭山门，天魔只好让她的侍女祝玉妍代为照顾无天，天魔自己直接前往了山门处。

　　魔神殿的阵地布置的很有意思，别人布置阵地都是把防御工事修建在山门之外，尽量使的山门以内保持完整，而魔族恰恰反其道而行，他们把所有的防御工事都布置在了山门之内，从山门到魔神殿之前的广场处，这一路上共被天魔布置了一百零八道防线，当然了这些防线并不是这二十五天布置的，而是当年魔门还在洪荒的时候就已经存在了。

　　如今的山门处是由大罗金仙境巅峰的战魔族大将重楼负责防守，他的任务就是凭借着这一座坚固的山门和一百零八道牢靠的防御工事最大限度的延缓敌人的进攻速度，给来援的高手们争取宝贵的时间，本来重楼很有信心凭借着山门的防御力坚守至少三天的时间，但是在他看到对面阵中的那位女性的时候，他的心里却开始没底了。

　　此时的重楼还不是以后的那个魔尊重楼，拥有准圣境巅峰修为的魔尊重楼绝对算的上是洪荒绝顶高手，为了能与飞蓬安心一战他硬是把一个小千世界给改造成了一个合适的战场“新仙界”，那时的重楼可以称得上是霸气外露，而如今的重楼只有大罗金仙巅峰的修为，虽然在魔族之中也算得上是绝顶高手，但是他却还没有养成那种霸气。

　　重楼在发现她看不透对面阵中女性的修为之后，他马上就知道那位女性至少也是准圣境的修为，所以他立刻派人去请天魔前来阵前，为的就是防止敌人凭借修为强行攻破山门，但是重楼所没有想到的是，对面的那位女性修为可不是天魔所能比得上的，因为她可是阿兹大世界的巫术女神特拉佐尔特奥特尔。

　　巫术女神特拉佐尔特奥特尔，她是一位很……难以形容的女性神灵，她对外宣称自己有着善与恶的两面，但是到目前为止都只有恶面显露在外人面前，所以很多人都在怀疑她的善恶两面其实是她的一个谎言。

　　这位女性神灵很崇拜南神惠齐洛波契特利，她认为这位南方之神的残忍和好战是男子汉气概的表现，所以很快的这两个家伙就勾搭到了一块，正是因为有了巫术女神特拉佐尔特奥特尔的帮助，南神惠齐洛波契特利才敢于同时招惹其他三方的神灵，除了他对于自己的修为很是自信之外，这位巫术女神的实力和她的势力也是一个很大的原因。

　　这一次两位神灵联手进攻魔界，本来商议的结果就是由巫术女神特拉佐尔特奥特尔与她的骷髅武士军团为前军，南神惠齐洛波契特利的那次偷袭完全是临时起意，这么说起来无天这伤受得还真是冤呀！

　　天魔用最快的速度赶到了山门处，之间山门之外一直为数四千万的大军正在缓缓向着山门推进，这些战士全部带着一副骷髅面具，他们光着上身，下身穿着草裙，身体上用白色的颜料画成了骨骼的样子，这就是巫术女神特拉佐尔特奥特尔的王牌，骷髅武士军团的样子。

　　就在天魔来到山门的时候，正在闭目养神的巫术女神特拉佐尔特奥特尔睁开了眼睛，她看向了山门处的天魔，眼神之中闪过一丝惊艳之色……忘了说了这位巫术女神还是个蕾丝，她当真是男女不忌，而天魔绝对算得上是绝世美女，就在天魔毫不知情的时候，她已经成为了某位女性神灵的目标。

　　就在天魔站住脚的那一瞬间，巫术女神直接出手了，她一下子就把山门的防御屏障抓出了一个一人高的洞，巫术女神直接从这个洞里进入了山门内部，从巫术女神的手上射出了无数的粉色光线，这些光线就好像无数的绳子一样直接把天魔给捆了起来，但是巫术女神没有一点高兴之色，因为被她捆住的天魔变成了一团气体。

　　天魔在巫术女神向她出手的瞬间就使用了魔气留形之法，用魔气幻化出了一个假身，而天魔的真身则隐藏进了虚空之中，就在巫术女神因为抓到假身神情放松的那一瞬间，天魔一脚踢向了巫术女神背后，但是巫术女神好像背后长眼了一般，她并不回头直接右手向后一抓，这一下正好抓到了天魔的小腿上，巫术女神抓着天魔的小腿顺势一甩。

　　“咚”这一声之后，天魔整个人都砸穿了山门的牌坊，天魔忍不住张口吐出了一口鲜血，巫术女神眼见天魔重伤，眼神之中渐渐泛出了嗜血之色，巫术女神有一个不小的心理问题，那就是喜爱虐杀俊男美女，凡是被她看上的人最后的结果都是死的很惨。

　　天魔从天上掉下来的瞬间，巫术女神一抓抓向了天魔的背后，这一爪要是抓实了的话，天魔的心脏估计就保不住了……虽然心脏什么的并不影响天魔的生命，但是肯定会很大的阻碍天魔的行动。


第133章 炽天之环 风芭蕉扇

　　话说巫术女神特拉佐尔特奥特尔直接在魔神殿的山门处打了一个洞，进入洞里的她很轻松的就压制住了天魔，在把飞踹而来的天魔扔上高空之后，巫术女神一爪抓向从天上掉下来的天魔的后心，难道说天魔就要这样被重伤了吗？

　　当然不会，巫术女神的这一抓被一朵七瓣的花朵给挡了下来，要知道援军这种东西和警察属于同一个性质，他们总是在最后关头出现，当然更多的情况是在一切都结束之后才出现，不过这一次援军却来得很及时，及时赶来的援军并不是距离战场最近的罗睺，反而是距离战场最远的鸿钧。

　　当日鸿钧接到华夏的信息，在得知战场临时更改了之后鸿钧大吃一惊，他立刻启程前往魔界，就像之前所说的那样，以鸿钧的速度和他距离魔界的路程，他至少要飞个三年才能赶到，不过幸好鸿钧运气不错，就在鸿钧经过离他最近的扬眉的防区的时候，他竟然发现扬眉正从他的营帐中出来。

　　当时扬眉刚刚炼制完落宝金钱，他正准备和接替他的守将交接一下军务然后就启程前往魔界，不是扬眉不想直接空间移动到魔界，实在是他不知道魔界的空间代码，正好此时碰到了赶路的鸿钧，扬眉和鸿钧一商量想出了一个办法，扬眉提供空间法则而鸿钧帮忙锁定空间代码，空间一阵扭曲之后扬眉和鸿钧不见了。

　　他们出现的地方正是战场的边上，鸿钧第一眼就看见了天魔遇险，鸿钧二话不说直接放出了先天灵宝“炽天覆七之圆环”，这个先天灵宝乃是华夏从后世的某一部动漫之中得到的灵感，它的原型是希腊神话的特洛伊战争中，埃阿斯用来挡下赫克托耳的投枪的包有七层牛皮的青铜盾，拥有“远程无效”的超强属性。

　　而华夏创造的这个“炽天覆七之圆环”则在原有的基础上大大增强了近身防御力，它的每一瓣花瓣都能够防御相当于至圣境初期的全力一击，而这个先天灵宝的花瓣在损坏之后还能够慢慢的自我修复，要不是它的自我修复时间比较长，再加上使用的时候必须要伸着一只手的话，“炽天覆七之圆环”绝对会成为鸿钧的常用灵宝，而不是只有在救急的时候才被用出来。

　　巫术女神一见自己的攻击被这突然冒出来的灵宝挡了下来，她心知是对方的帮手到了，所以巫术女神借着反震的力道直接飞回了骷髅武士军团之中，她回眼一看就看到了鸿钧，这么一个大帅哥突然出现可把巫术女神给高兴坏了，之前说过巫术女神是双性恋，所以她在看到鸿钧之后暂时舍弃了天魔，转而把目标放在了鸿钧的身上。

　　鸿钧被巫术女神那种看猎物的眼神看的浑身起鸡皮疙瘩，鸿钧还以为是魔气在侵蚀他的身体，所以鸿钧直接拿出了避魔珠佩戴在了身上，至于扬眉嘛……他的本体可是空心杨柳的碎片，空心杨柳可是连混沌之气的侵蚀都能够无视的混沌魔神，这区区的魔气根本就不在话下，他甚至有心情在旁边看戏，戏名就叫做“女色狼倒追花美男”。

　　不过很快他就笑不出来了，因为那只“女色狼”把眼睛转到了他的身上，扬眉敢用他的人品发誓，那只“女色狼”在看向他的时候，眼神之中绝对闪过了一丝贪婪之色，看来不只是鸿钧和天魔，就连扬眉都被巫术女神给盯上了。

　　就在扬眉被这目光盯的想要动手的时候，他的背后突然传来了砍东西的声音，扬眉一回头发现是鸿钧在用他那把黄金双手剑砍着许许多多的从地底下冒出来的粉红色触手，原来刚才巫术女神之所以用那种眼神盯着扬眉和鸿钧，就是分了让扬眉和鸿钧分神，好让她的触手能够偷袭二人，却不想鸿钧刚刚佩戴上的避魔珠给鸿钧提了个醒。

　　避魔珠是华夏所创造的一件专门克制负面能量的先天灵宝，不过这件先天灵宝它的主要功能不是“驱”而是“避”，所以名为避魔珠，这件先天灵宝虽然也有着驱散负面能量的功能，但那只是附带的而已，它真正的功能是能够对有主的负面能量做出预警，就像巫术女神的触手，由于巫术女神放荡成性，所以她的触手之中不免带有淫秽之气，所以鸿钧能够及时的发现这些触手。

　　就在扬眉会因为鸿钧砍触手的声音回头的瞬间，巫术女神又一次出手了，她两手一交叉从手臂上射出了无数的十字光线，这些光线在飞行之中不断的变化，最后变成了一张巨大的网，整张网从天而降罩向扬眉，扬眉早就防着她这一手呢！

　　扬眉一个空间移动来到了巫术女神的身后，向着巫术女神的背上狠狠的打出了一掌，不过巫术女神也不是浪得虚名的，巫术女神被扬眉打中之前的瞬间化为了一团粉红色的气团，这个气团把扬眉裹在了其中，扬眉不得已只好再次空间移动回了山门处。

　　鸿钧一看扬眉退回来了之后，他又拿出了一件先天灵宝，这是一把青色的大扇子，这把扇子正是传说中的芭蕉扇，这件芭蕉扇是当年鸿钧在西昆仑山脉中寻宝的时候，在一个不知名的山头上的一棵芭蕉树上摘下来的叶子，这棵芭蕉树乃是当年地水火风被盘古镇压之时所残留的气息集合之后所化，芭蕉树上共有棕蓝红青四片叶子，分别对应地水火风的属性，鸿钧在掐指一算之后摘下来了和他有缘的棕叶子和青叶子，最后由华夏制成了两把芭蕉扇，而这正是其中一把。

　　芭蕉扇无论是什么属性的都有一个共同的用法，那就是一扇子把人扇出十万八千里，但是这只是最基本的用法而已，鸿钧把这把风芭蕉扇催动到极致，他一扇子下去巫术女神连带着那四千万骷髅武士军团全都不见了。

　　四把芭蕉扇，火芭蕉扇能够助长一切的火焰，哪怕是混沌之火也能有一丝的增幅，水芭蕉扇能够熄灭一切的火焰，只不过扇的时间比较长，要想熄灭混沌之火也可以，先扇个几十年再说吧，土芭蕉扇能够操纵一定范围内的地势变化，而现在鸿钧正在用的风芭蕉扇则是把扇人的距离大幅度增加了，他这一扇子下去巫术女神和那四千万士兵全部飞回了魔界边缘，这一个月的路程就算是白跑了。


第134章 魔气提纯 魔神之丹

　　话说鸿钧和扬眉及时赶到救下了天魔，两人联手和巫术女神大战之后，鸿钧使用风芭蕉扇吹飞了巫术女神和四千万骷髅武士军团，他们被一路吹回了魔界边缘。

　　先不提重新赶路的巫术女神和那四千万骷髅武士军团，让我们把镜头给到扇完芭蕉扇的鸿钧身上，鸿钧一扇子把敌人都扇跑之后，马上拉着扬眉进入了魔神殿的山门之中，鸿钧、扬眉和天魔一起赶回了无天的寝宫，无天在昏迷了将近一个月之后终于睁开了眼睛，不过从他那迷茫的眼神之中能看得出他还有点迷糊。

　　“你们让开”鸿钧让所有人都让开之后拿出了一颗漆黑的丹药，鸿钧把这颗丹药塞进无天的嘴里之后飞快的远离了无天，那颗丹药进入无天的嘴里之后化为了一道精纯的魔气，这道魔气顺着无天的喉咙一路直下，眨眼间就到了无天的腹部，这道魔气钻入了无天的下丹田之中，借由着三丹田之间的经脉联系，这道魔气由下丹田开始向上蔓延。

　　无天体内的魔气被这一道精纯魔气迅速的吸收干净，最后体积变大不少的精纯魔气一分为四，其中三道分别来到了三个丹田之中，在里面的魔气慢慢的凝结，最后形成了三颗魔丹，而最后的那一道魔气则直接飞到了无天的胸口处，这道魔气一个“神龙摆尾”把无天那刚刚凝聚的混元一气给抽回了原形，重新分成了胸中五气的模样。

　　这道魔气在胸中五气要各自归位的时候又散发出无尽的吸力，把胸中五气重新拉回了一起，最后重新凝聚成了混元一气，不过与之前不同的是那一道魔气已经融入了无天的混元一气之中，接收到这一道魔气的混元一气发生了质变，原本无天的混元一气呈现橙色，而如今他的混元一气却是一种橙色之中带着红色的波纹的感觉。

　　真正的魔气其实是血红色的，之所以后世的魔道修士的魔气大都发黑，那是因为那些魔道修士杀虐成性，他们的魔气之中已经被冤魂和怨气给侵蚀了，但是魔道修士们发现黑色的魔气威力也不下于红色的魔气，而且黑色的魔气非常的好修炼，只要不断的虐杀人类就能够很快成型，所以后世的魔道修士的魔气大部分都是黑色的。

　　但是他们却不知道黑色的魔气也是有着很大的缺陷的，与修炼的容易相对的就是天劫的猛烈，魔气颜色越黑代表这个人的杀虐越多，天劫自然也就更加的猛烈了，无论是凡仙境之前的飞升天劫，还是未飞升的修士每五百年一次的四九天劫，甚至是渡劫失败的散仙的九重散仙劫，都会比修炼红色魔气的魔道修士大上万倍。

　　在这里就要说一下正统的魔道修士了，虽然正统的魔道修士也会与人争斗，但是他们和人争斗的时候往往都是正面战斗，打败了敌人之后也不会虐待对方，只要对方的心中不产生太大的怨气就不会受到影响，就像罗睺也曾经一剑斩灭光暗联军五千亿大军，但是罗睺的魔气却并没有一点变化，这就是因为这五千亿大军都是真正的战士，而且他们的死法属于战死沙场，他们不会怨恨罗睺的强大，只会觉得是自己的实力不济……跑题了。

　　让我们再来说说这颗丹药吧，这颗丹药是源自于罗睺的一个突发奇想，某一天罗睺突然有一个想法，如果让高纯度的魔气进入魔气纯度较低的修士体内，那么高纯度的魔气能不能够帮助修士提纯他体内的魔气呢？有了这个想法的罗睺和鸿钧一说，鸿钧思考了一番之后觉得有一些的可行性，于是鸿钧和罗睺就开始了一项实验。

　　他们首先要寻找的就是能够提纯低级魔气的魔气，在这第一步就让鸿钧和罗睺犯难了，毕竟能够提纯魔气的魔气……应该有，但是他们不知道谁有，他们总不能见人就问：“你的魔气能够提纯魔气吗？”，所以在这第一步鸿钧和罗睺就没了办法，他们进行这个实验的时候无天刚刚接手魔门，整个洪荒只有魔门的人才会魔气的修炼之法，所以魔气这种能量等级最高的是融合了噬天煞气精华的罗睺，而第二高的就是灭世黑莲化形的无天了。

　　当时魔门的那些弟子修为普遍不高，他们的魔气没有参考性，整个洪荒也就只有罗睺、无天和天魔三人的魔气等级够高，但是他们的魔气都没有提纯低级魔气的特性，眼看实验就要失败的时候，陆压找到了鸿钧和罗睺，他拿出了一道红色的魔气，这道红色的魔气乃是华夏女皇用创造法则所创造出来的。

　　某天华夏闲得无聊，忽然她想要看看鸿钧在干什么，她拿出了她新创造的昊天镜仔细一看，才发现鸿钧和罗睺一起在做实验，此时鸿钧和罗睺正在为魔气的问题而伤脑筋，华夏就随手创造了一道魔气，让陆压给鸿钧他们送去，其实说时候鸿钧也不是没有想过找华夏帮忙，但是鸿钧的青春期好像到了，他开始不想什么事情都依靠华夏了，所以哪怕实验陷入僵局他也没有去找华夏。

　　鸿钧脸红的收下了这道魔气，在陆压走了之后鸿钧调节了一下心情，他们的实验终于可以继续了，在经过多次的试验之后魔神丹就此出炉了，不过由于魔气的稀少等等原因，到目前为止整个洪荒也就只有一枚魔神丹，就是鸿钧刚才喂给无天的这一枚，说实话魔神丹由于太过稀少，所以……没有试验过药性，换句话说无天客串了一把小白鼠的角色。

　　无天体内魔气被提纯的时候，鸿钧等人正在用一种惊诧的眼神看着无天，原来在鸿钧他们看来，此时的无天三个丹田的位置正在不断的发生爆炸，这是精纯的魔气在使用暴力手段来扩充无天的三个丹田的容量，所谓不破不立，在毁灭无天的三个丹田之后魔气又会再次修复三个丹田，如此重复了上百次之后，无天……终于疼晕了过去。


第135章 强敌将至 战斗经验

　　话说鸿钧喂给了无天一枚魔神丹，魔神丹之中的魔气在提炼无天魔气的时候顺便改造了他的身体，在改造的时候无天的身体重复了上百次的破坏恢复之后，无天终于幸福的晕了过去。

　　对于此时的无天来说昏过去真的不是什么丢人的事情，不光是他就连旁边看着的诸人也有想要昏过去的冲动，毕竟这个场景实在是……太血腥了，番茄酱到处乱飞沾得满地都是，整个寝宫之中全部被染成了红色，难怪刚才鸿钧让他们站远点，原来鸿钧早就已经预料到这种情况了，可怜的无天……

　　在经过上百次的扩充之后无天体内的魔气终于停止了动作，此时的无天已经由准圣境初期晋升到了准圣境中期，无天体内的魔气精纯度大幅度的提升了，不过这些变化对于无天来说已经不重要了，因为此时的无天已经晕过去了……

　　站在房门口的鸿钧撤去了一直维持着的“炽天覆七之圆环”，鸿钧快要走到的时候门口无天就开始爆发了，所以鸿钧为了不让“番茄酱”沾到身上，只好撑起了“炽天覆七之圆环”，此时的鸿钧满脸纠结的看着手上缩小了的“炽天覆七之圆环”，决定回去之后一定要好好清洗一下，虽然这件先天灵宝本身就能够自我清洁……

　　就在无天晕过去之后鸿钧、扬眉和天魔三人离开了无天的寝宫，他们要讨论一下接下来的战局，虽然巫术女神和她的骷髅武士军团都已经飞得远远的了，但是那位南神惠齐洛波契特利和他的虎武士军团却即将到达，他们必须在南神惠齐洛波契特利进攻之前想出一个对策才行，像是无天之前提出来的“死神来了”很是不错，但是此时使用却已经太迟了。

　　南神惠齐洛波契特利的修为是准圣境巅峰，在场的众人唯有扬眉的修为能够和他持平，虽然扬眉凭借着空间法则的逆天性能够在实力上压倒南神惠齐洛波契特利一筹，但是南神惠齐洛波契特利却有着他们所欠缺的东西，那就是身经无数次的大战所积攒的战斗经验，在场的诸人虽然修为都不算低，但是论起战斗经验来说，别说南神惠齐洛波契特利了，就连巫术女神特拉佐尔特奥特尔的战斗经验都比他们丰富得多。

　　战斗经验这种东西可以说是让人又爱又恨的东西，拥有丰富的战斗经验的战士常常比菜鸟活的更久，因为战斗经验其实可以总结为保命经验和杀人经验两部分。

　　保命经验顾名思义就是怎么样去更好的保护自己，两人战斗的时候最先需要考虑的就是怎么样能够不被杀掉，接下来才是要考虑如何杀掉对方，那些打架不要命的家伙虽然气势逼人，但是往往死的最是凄惨，恰恰是那些老油条活的更久。

　　杀人经验其实就是怎么杀人更迅速，这些杀人经验被人们总结之后就成了一部部的武功秘籍，就拿独孤九剑来说吧，独孤九剑其实就是独孤求败对于各种武器克制之法的总结，独孤求败一生之中总结出了四种克制一切兵器的方法，于是形成了四套的剑法，而这四套剑法都有一个共同的名字就是“独孤九剑”，都被独孤求败以四柄剑的方式留在了剑冢之内。

　　第一套剑法就像独孤求败写的那样“凌厉刚猛，无坚不摧”，这套剑法把速度和剑法完美的结合在了一起，凌厉刚猛无坚不摧，凭的就是极快的速度，给人一种势不可挡的感觉，就如同那句“无坚不摧，唯快不破”一样，独孤求败的第一套剑法讲的就是一个“快”字，以极快的速度破掉一切的招数，后来这套剑法被风清扬所得又传给了令狐冲。

　　如果说第一套剑法是独孤求败“速度”的极致，那么第二套剑法则是独孤求败“技巧”的极致，此时的独孤求败已经开始把情绪融入到剑招当中，他的，那一句“悔恨无已”其实就和《风云》之中“天剑”无名的那招“悲痛莫名”是一个意思，独孤求败的这第二套剑法其实就是以情御剑，就像浪翻云那样“因能极于情，方能极于剑”，带有感情的剑招是无法破解的，因为想要破解剑招先要破解感情，而能够蕴含感情的剑招正是“技巧”的极致。

　　独孤求败的第三套剑招和前两套剑招正好相反，这第三套剑招是“力量”的极致，正如那句“重剑无锋，大巧不工”，独孤求败的这一套剑招讲究的是“以力破巧”，以绝对的力量来破除一切的招数，无论敌人的招数多么诡异，我直接一剑劈过去，把你的一切招数连同你的人都一起劈开，这套剑招后来被杨过所得。

　　这里要重点说一下第四套剑招，第四套剑招其实可以说得上是“气势”的极致，正如之前曾经讲过的那样，独孤求败的这一套剑法其实就是把独孤求败多年来凝聚的剑势全部都融合为一，想要修炼这一套剑法必须先把前三套剑法练到极致，因为前三套剑法之中“速度”、“技巧”、“力量”这三种极致的“势”加上独孤求败本人的“势”融合到一起就是这最后一套剑法，哪怕独孤求败用的是一根树枝，但是这根树枝上却有着天下剑法的三个极致，从某种程度上来说根本就是无解之剑。

　　（大道：不要看这里解释独孤求败解释的这么多，因为独孤求败将会在后面以一个很特殊的身份出场，而且戏份不少，所以在这里顺便解释一下，还有这里关于独孤求败剑法全属个人想法，有不同想法的勿怪。）

　　保命经验和杀人经验相加起来就是战斗经验了，但是为什么要说又爱又恨呢？因为俗话说“经验主义害死人”，一旦碰到个不按常理出牌的人，你还是用对付别人的经验来对付他的话绝对会死的很惨，当年东神西佩托特克就是因为“经验主义”认为南方之神看在同为四方神的面上不会对他出手，结果被突然暴起的南方之神扒了皮，所以经验这种东西没有不行，但是太多的话未免也会坏事。


第136章 神皮腰带 色狼退去

　　话说鸿钧、扬眉、天魔三人正在讨论如何对付南神惠齐洛波契特利，毕竟这位南方之神的战斗经验实在是太丰富了，虽然战斗经验丰富也有些坏处，但是总的来说还是好处大得多，正因如此这位南方之神就变的很难对付了。

　　就在他们商量对策的时候，有人前来报告，南神惠齐洛波契特利统领着虎武士军团已经来到了魔神山之外，就在这个人话音刚落之时，又有一个人跑进来报告，他报告的内容使得鸿钧等人大吃一惊，他说的是“魔祖陛下与敌方首领交战在了一起”，敌方首领不就是南神惠齐洛波契特利吗？

　　经过一个月的赶路之后，罗睺终于赶到了魔神山外，就在她刚要进入魔神山的时候却被南神惠齐洛波契特利给拦了下来，惠齐洛波契特利本身也是个大色狼，他和巫术女神的爱好差不多，惠齐洛波契特利最喜欢虐杀漂亮女孩，在他出来观察魔神山的时候发现了罗睺的踪影，一见罗睺这等美女，惠齐洛波契特利哪里还忍得住，直接就截下了罗睺。

　　罗睺大小姐是什么人呀！罗睺大小姐一旦被惹急了可是连噬天都不给面子的，此时的罗睺本就急着赶路，突然从旁边冒出了一个红色的家伙拦在路上就已经让大小姐的怒火上升了，那个家伙竟然还敢用一种很恶心的眼神看着她，这对于罗睺来说绝对是无法忍受的，所以罗睺二话不说直接招出了诛仙剑一剑刺了过去。

　　南神惠齐洛波契特利本来以为罗睺的实力不会太高才对，但是这一交手之后他发现他错了，罗睺的实力何止是高呀，手持着诛仙剑的罗睺实力已经和赤手空拳的惠齐洛波契特利不相上下了，而且由于诛仙剑实在太过锋利，所以惠齐洛波契特利完全不敢硬接，一时之间惠齐洛波契特利竟然被比他修为低一层的罗睺压在了下风。

　　惠齐洛波契特利也不是省油的灯，他随手解下了他那一条肉色的裤腰带，罗睺一见惠齐洛波契特利的动作，以为惠齐洛波契特利是想要耍流氓，下意识的用手捂了一下眼睛，而惠齐洛波契特利等的就是这个机会，惠齐洛波契特利把手上的裤腰带向着罗睺一甩，整条裤腰带瞬间变长把罗睺捆了个结实。

　　惠齐洛波契特利的这根裤腰带可不是什么凡品，惠齐洛波契特利的这根裤腰带的材质是人皮……口误，应该是神皮的，这块神皮正是当年惠齐洛波契特利从东神西佩托特克身上剥下来的那一块，准圣境中期的东方之神的皮肤绝对算的上是极品材料，惠齐洛波契特利用这块神皮制成了一根腰带，一旦被这根腰带捆住准圣境中期一下是绝对挣不开的，哪怕是罗睺这个准圣境后期的高手，想要挣开这根腰带也需要大约一分钟的时间。

　　惠齐洛波契特利一见偷袭得手直接向着被困作一团的罗睺抓去，罗睺眼见惠齐洛波契特利的“咸猪手”越靠越近，直接银牙紧咬，她强忍着痛苦把诛仙剑的剑气吸入了自己体内，这道剑气顺着罗睺的经脉来到了胸前，“嗤”一声之后诛仙剑气从罗睺的胸前射了出去，锋利无比的诛仙剑气瞬间就把腰带斩为了两段，去势不减的诛仙剑气眨眼间来到了惠齐洛波契特利面前。

　　惠齐洛波契特利很明显是犯了“经验主义”的错误，惠齐洛波契特利曾经在自己身上试验过这根要带的威力，在他记忆中还没有谁能够在这么短的时间内解开这根腰带，但是他却忘记了这根腰带本身的材料是神皮的，神皮虽然拥有极大的威能，但是也还是也块皮而已，哪怕经过惠齐洛波契特利的炼制也改变不了它皮子的本质，而皮子本身是不怎么抗打的，所以这根腰带别看威力不小，其实也很容易断的。

　　不过由于这根腰带本身就是惠齐洛波契特利的东西，他自然不会特别使劲的去弄坏它，而且从这根腰带被制造出来之后这是第一次使用，所以惠齐洛波契特利自然无法知道这根腰带是那么的……脆，这也导致了惠齐洛波契特利这一次战斗的失利，也是惠齐洛波契特利一生之中的第一次战斗失利。

　　诛仙剑气飞射到眼前的瞬间，惠齐洛波契特利硬是凭借着多年战斗所养成的条件反射一个转头，诛仙剑气擦着惠齐洛波契特利的睫毛飞了出去，但是要知道诛仙剑气可是无比的锋利，哪怕只是擦着惠齐洛波契特利的睫毛飞了过去，但是诛仙剑气的余威还是伤到了惠齐洛波契特利的眼睛，瞬间惠齐洛波契特利右眼的眼珠子就被分为了两半，连带着的还有惠齐洛波契特利的鼻梁骨。

　　惠齐洛波契特利知道自己看走眼了，原本以为是一头温顺的小绵羊，谁知到竟然是一头凶猛的狮子，惠齐洛波契特利连那断为两节的腰带都来不及拿了，直接跑回了虎武士军团之中，惠齐洛波契特利一声令下整个虎武士军团后撤百万里，在距离魔神山百万里的地方等待着巫术女神和她的骷髅武士军团跑过来……

　　罗睺眼见惠齐洛波契特利逃跑也是无力追赶，毕竟诛仙剑气在罗睺的经脉之中走了一圈，对于罗睺的经脉造成了很大的损伤，虽然并不影响罗睺的正常活动，但是要知道罗睺的诛仙剑气是从胸前射出来的，伤到了胸口附近的心脉这还是小事，此时对于罗睺来说最用该做的就是换身衣服，毕竟她胸前破了一个洞……

　　就在此时一件披风盖在了罗睺胸前，原来是鸿钧他们终于赶到了，鸿钧一看罗睺胸前破了一个洞直接回身一个插眼，扬眉就这样倒了下去，之后鸿钧就把随身空间之中的披风拿出来盖到了罗睺的胸前，等到重楼带着军队赶到的时候，看到的就是这样一幅场景，鸿钧和罗睺深情的对视着，旁边的扬眉捂着眼睛颤抖着，旁边的天魔捂着嘴在偷笑，这是多么诡异的一个场面呀……


第137章 月神陨落 南方易主

　　话说在战斗完结之后重楼带着军队赶到的时候，看到的是鸿钧和罗睺深情的对视着，旁边的扬眉捂着眼睛颤抖着，旁边的天魔捂着嘴在偷笑，这是多么诡异的一个场面呀……

　　重楼看到眼前的这个场面心里立刻就生出了一丝后悔之意，后悔自己来的这么快，现在很明显是鸿钧大人和魔族陛下的亲热时间，没看天魔大人都没有上前阻止吗？虽然重楼不知道地上趴着的那位是谁，但是他当时是和鸿钧大人一起来的，应该也不是什么小人物，如今这个诡异的场面被重楼他们看见了……话说这几位不会杀人灭口吧！

　　差点笑岔了气的天魔终于发现了重楼他们的存在，她挥了挥手让重楼他们回去修补山门上的那个洞，重楼赶快领着人一溜烟的跑没影了，不跑不行呀！还好是天魔大人发现的他们，要是其他三位的话……后果不堪设想呀！趁着他们还没发现赶快跑路，留在这里的话很可能就要悲剧了！

　　就在重楼他们跑没影了之后，鸿钧和罗睺终于分开了嘴唇，应该说不愧是准圣境的高手吗？亲了这么长时间竟然没有缺氧，两人就这么手牵着手的返回了魔神殿，天魔一脸微笑的跟在他们身后，一切都是那么的和谐呀！不知道是不是错觉，他们还想忘记了什么事情……管他的，应该也不是什么重要事情。（扬眉：我不重要……我不重要……我不重要……）

　　就在他们暂时打退了南方之神惠齐洛波契特利的进攻之时，阿兹特克大陆上正在发生着巨大的变动，太阳神纳纳华特竟然斩杀了月神乔吉卡特利，当年太阳神纳纳华特跳入了烈火之中成为了太阳神，而他的影子则成为了月神乔吉卡特利，纳纳华特毕竟是乔吉卡特利的本体，所以他能够一定程度上去影响乔吉卡特利的动作，只不过纳纳华特所谋甚大，所以他的这个本领一直没有真正使用过。

　　直到之前传来了南方之神惠齐洛波契特利和巫术女神特拉佐尔特奥特尔，他们联手进攻新发现的世界的消息，纳纳华特就知道这是一个很好的机会，所以纳纳华特在和乔吉卡特利交战的时候操控了乔吉卡特利的动作，就这样纳纳华特很轻松的就斩杀了乔吉卡特利，正如纳纳华特之前猜测的那样，乔吉卡特利死后他的本源精华全部回归到了纳纳华特的体内，日月合一所产生的绝不仅仅是一加一等于二那么简单，纳纳华特因此由准圣境巅峰直接突破到了至圣境初期，成为了阿兹大世界上的第五位至圣，人称日月之神纳纳华特。

　　纳纳华特晋级了之后直接出兵攻打北方夜神特兹卡波利波卡，因为特兹卡波利波卡的夜神神格和纳纳华特犯冲，这也是当年为什么北方夜神特兹卡波利波卡会和月神乔吉卡特利结为盟友并且一起创立了黑曜石刃枪兵军团，他们的目的就是为了共同对抗太阳神纳纳华特和南方之神惠齐洛波契特利。

　　如今月神乔吉卡特利已经身陨，黑曜石刃枪兵军团也在纳纳华特的太阳神火之下被焚烧殆尽，特兹卡波利波卡这位夜神已经没有什么办法对抗纳纳华特了，但是就在这时有两位神灵向他伸出了援手，他们就是胆子较小的东方之神西佩托特克和刚刚从地母神科亚特利库埃的纠缠中解脱出来的西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔。

　　之前我们说过，地母神科亚特利库埃受到南方之神惠齐洛波契特利的委托，让她去缠住西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔，一开始的时候奎兹尔科亚特尔确实被缠得死死的，每次一出门就会碰见这个烦人的家伙，后来奎兹尔科亚特尔突然想通了，你惠齐洛波契特利能够找帮手，为什么我就不行呢？

　　奎兹尔科亚特尔直接就联系上了世界主宰者波罗诺明纳列，他们四方神灵都是被波罗诺明纳列委托代为管理世界，而波罗诺明纳列为了避免他们出现什么难以应对的事情，所以告诉他们有困难时可以找他求援，经过奎兹尔科亚特尔一叙述波罗诺明纳列立刻就明白了一切的始末，就在这时北方夜神特兹卡波利波卡也发来了求援信息。

　　波罗诺明纳列当机立断由他负责拦下地母神科亚特利库埃，奎兹尔科亚特尔和东方之神西佩托特克一起去救援北方夜神特兹卡波利波卡，两位神灵一路急行，终于在最后关头救下了北方夜神特兹卡波利波卡，而日月之神纳纳华特一见他们是奉世界主宰者波罗诺明纳列的命令前来救人的，也不好不给波罗诺明纳列面子，毕竟他这个日月之神说到底还是归在波罗诺明纳列的掌控之下，所以只好放走了特兹卡波利波卡。

　　这三方神灵从北方出来了之后一商量，他们决定趁着南方之神惠齐洛波契特利不在的时候，直接南下占了惠齐洛波契特利的地盘，既然商量出了结果他们立刻开始行动，属于西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔的四千万鹰武士军团、属于东神西佩托特克的三千万弓箭武士军团立刻开拔，目标正是南方之神的大本营。

　　那位北方夜神特兹卡波利波卡不知道从哪里找来了一千万的黑曜石刃枪兵军团，后来其他两位神灵才知道，原来这一千万大军都是黑曜石刃枪兵军团的预备兵团，如今特兹卡波利波卡直接把他们给转正了而已，如此一来八千万大军由三个方向同时攻入了南方之神惠齐洛波契特利的地盘，此时惠齐洛波契特利的地盘之中空虚的几乎没有什么阻挡，三方神灵很轻松的就占下了惠齐洛波契特利的全部地盘。

　　但是俗话说乐极生悲，就在他们庆祝此战大胜的时候，南方之神惠齐洛波契特利和巫术女神特拉佐尔特奥特尔却直接回兵，就在三方神灵庆祝的时候为数九千万的大军已经悄悄的摸到了他们的眼皮子底下，随时等待这机会发起攻击。


第138章 南神撤军 突袭神殿

　　话说三方神灵趁着南方之神惠齐洛波契特利不在，很快就拿下了南方的地盘，但是他们不知道的是，就在他们庆祝的时候，接到消息从魔界返回的南方之神和巫术女神已经率领着大军摸到了他们的眼皮子底下。

　　南方之神惠齐洛波契特利在接到地盘被人进攻的消息的时候也是大吃了一惊，当时的惠齐洛波契特利刚刚汇合了辛辛苦苦从边界处再次赶过来的巫术女神和她的骷髅武士军团，紧接着就接到了他的祭祀传来的消息，南方之神和巫术女神一合计，干脆退兵吧！这一次他们估计是看走眼了。

　　因为他们刚入魔界的时候一路之上都没有遇到一次的抵抗，所以他们以为魔界之中根本没有什么威胁，再加上无天在魔神殿中被惠齐洛波契特利给打成了重伤，这更加增长了他们的气焰，谁知到这两位神灵先后受挫，所以他们终于知道魔界不是他们想象的那么简单了，而这个时候老家不保的消息一传来，他们就决定先行退兵，等解决了老家的问题之后有的是时间来继续攻打魔界。

　　既然南方之神和巫术女神想要退兵，鸿钧他们自然是不会阻拦的，他们的退路之上没有遇到一次追击，他们很顺利的离开了魔界，离开魔界之后南方之神和巫术女神联手屏蔽了九千万大军的踪迹，一位准圣境巅峰和一位准圣境后期的联手屏蔽，哪是其他三方神灵能够看透的，而世界主宰者波罗诺明纳列和地母神科亚特利库埃打得难解难分，哪里有时间去关注南方的情况，而其他的三位至圣则抱着一种看戏的态度来观看这次大战，所以三方神灵没有得到一点的消息。

　　九千万大军突然暴起，打了三方神灵一个措手不及，虎武士军团和骷髅武士军团本来就占据着人数优势，再加上他们又是突然袭击，而且这两大军团平时也经常一起作战，配合上面绝对比三方神灵的军队要好得多，毕竟如今三方神灵的主力部队就是西方羽蛇神的四千万鹰武士军团，以及东方之神三千万的弓箭武士军团，这两大军团一东一西平时几乎见不到面，更不要提什么配合了，为一跟两大军团有过配合的黑曜石刃枪兵军团又只剩下了一千万的预备队，这两方战力一对比，南方之神一方有着压倒性的优势。

　　而事实也是如此，从战斗一开始战局就已经彻底的偏向了南方之神一方，九千万大军如同碾压一般飞速的向着战争神殿方向推进，战争神殿正是南方之神的寝宫，如今的战争神殿却成了三方神灵开庆功宴会的地方，在有人禀报南方之神偷袭的时候，三方神灵都傻眼了，这和他们预计的情况完全不一样呀！

　　按理来说无论南方之神和巫术女神的军团进攻魔界，无论是胜是败都应该会耗费不少时间才对，一旦南方之神胜了则他需要一些的时间来接管地盘，如果南方之神败了他也剩不下多少的兵力了，正是因为如此三方神灵才能够放心的开宴会，谁能想到这刚刚不到三个月的时间他们就回来了，而且回来的时候并没有损失多少人。

　　就在他们惊讶的时候，南方之神和巫术女神已经到达了战争神殿之外，他们放出了身上庞大的气势，三方神灵知道他们已经无法逃避这一战了，因为一旦他们想要逃跑南方之神和巫术女神一定会一路追杀，到时候还是会有一战，而要是他们分开跑的话那就死的反而会更快，所以三方神灵决定联手与南方之神和巫术女神一战。

　　三方神灵之中修为最高的就是西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔了，这位羽蛇神是四方神灵之中唯一能够与南方之神在修为上抗衡的高手，准圣境巅峰的修为在阿兹大世界中绝对是少有敌手，不过由于这位羽蛇之神是种族神格，并不擅长战斗，他的实力是随着羽蛇一族的兴盛而不断增强的，正因如此在羽蛇一族背叛了他之后他的修为虽然还是准圣境巅峰，但是战斗力却只剩下了准圣境中期。

　　三方神灵之中修为第二高的就是北方夜神特兹卡波利波卡了，这位第一个在事实上统治了世界的神灵实力自然是不容小觑，不过由于此时太阳神纳纳华特吸收了月神本源，这使得纳纳华特能够同时掌控日月运转，由于纳纳华特的个人喜好，所以此时的阿兹大世界之中白天的长度比黑夜长将近十倍，身负夜神神格的特兹卡波利波卡战斗力也跌到了准圣境中期。

　　最后的东方之神西佩托特克……这孩子就是一个悲剧，本来在羽蛇神的时代结束之后应该是他来统治世界的，但是很遗憾的是南方之神惠齐洛波契特利不喜欢他的长相，所以惠齐洛波契特利硬是凭借着强大的修为在西佩托特克之前抢占了统治权，并且还顺便把西佩托特克的皮给剥了下来做了一根腰带，这倒霉孩子的战斗力自然也没有多高，他本来有准圣境后期的修为，但是由于扒皮事件过后西佩托特克对于南方之神留有心理阴影，所以他的战斗力最都也就只有准圣境中期。

　　三个准圣境中期的战斗力就想要挑战准圣境巅峰的惠齐洛波契特利实在是太异想天开了，更别提惠齐洛波契特利的身边还有一个准圣境后期的巫术女神特拉佐尔特奥特尔存在，但是他们还是想要试一下，哪怕是完全没有意义他们也想奋力一搏，毕竟这不只关系着他们的生死，更关系着他们身为神灵的尊严，人数占优却还逃跑，以后他们就别出来混了。

　　三方神灵既然决定放手一搏那么怎么打就是一个问题了，以他们对于惠齐洛波契特利的了解，一旦有战斗的机会他是绝对不会让别人插手的，所以巫术女神应该不会插手才对，要是这样的话他们倒是还有赢的机会，一个……唯一的机会。


第139章 诸神起源 四神之秘

　　话说南方之神惠齐洛波契特利和巫术女神特拉佐尔特奥特尔的突然袭击打了三方神灵一个措手不及，几乎被逼到绝路上的三方神灵为了那唯一一个获胜的机会决心拼死一战。

　　拼命说起来容易，但是干起来却是一个技术活，想要拼命那你首先需要把自己的生死置之度外，只有连自己的命都不要了才有资格拼掉敌人的命，但是真正能够将生死置之度外的又有几人，多少人整天吹嘘自己是多么的不要命，但是到了紧要关头却自己先怂了，毕竟无论是谁他都是怕死的，只不过有的人心里的责任感让他克服了对死亡的恐惧而已。

　　但是很明显三方神灵绝对没有那种将生死置之度外的气魄，他们的心中也没有足以让他们看破生死的责任感，所以别看此时的三方神灵想要和南方之神惠齐洛波契特利拼命，但是他们自己心里清楚他们不是那块料，一他们的战斗力来说不被秒杀就算不错了，更别提战胜和日月之神纳纳华特共享战神之位的惠齐洛波契特利了。

　　想要战胜惠齐洛波契特利只有一个机会，而这个机会就要从四方神灵的出身说起了，当年阿兹大世界初创，混沌魔神的精气神化作了原始神灵奥梅蒂库特里、创造神特洛克纳瓦克以及世界主宰者波罗诺明纳列，而他的法则则化作了地母神科亚特利库埃，由于这位混沌魔神修的是残忍法则，所以说阿兹大世界的地母神才会是如此的残忍。

　　而残忍法则也影响到了之后化形的神灵们，除了西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔用心中的善念死死的压制了残暴之气之外，其他的几位神灵都或多或少的被残忍法则所影响，正因如此他们有让领地中的子民进行活人祭奠的习惯，两相一对比之下人们发现西方之神是难得的好人，所以奎兹尔科亚特尔被称为善神。

　　而这位秉持善念的西方羽蛇神自然也就进入了除地母神之外的三位至圣的眼中，也正是因为如此世界主宰者波罗诺明纳列才会帮助奎兹尔科亚特尔拦下地母神的骚扰，要知道当年东方之神西佩托特克被南方之神惠齐洛波契特利一路追杀乃至剥皮的时候也曾经向这位顶头上司发出过求救信号，但是世界主宰者波罗诺明纳列却并没有出手救援……

　　在四位至圣诞生之后不久，世界上第五位神灵诞生了，这是一位穷凶极恶的神灵，他是那位混沌魔神的一丝残魂所化，只不过由于这位混沌魔神的这一丝残魂被残忍法则影响的很深，所以他一化形就对除地母神之外的三位至圣发起了攻击，三位至圣把他打回了原形，并且把这一丝残魂分割成了四分，这四份残魂就是后来的四方神灵。

　　在这之后没多久，世界上又诞生了两位神灵，他们一个叫纳纳华特，一个叫特库希斯特卡特尔，后来的某一次机会使得纳纳华特得知了自己的机缘，那就是引太阳之火焚烧自身，纳纳华特来到了太阳边上却不想特库希斯特卡特尔跟在了他的身后，特库希斯特卡特尔眼睁睁地看着纳纳华特跳入了太阳之中，虚荣的特库希斯特卡特尔不想被纳纳华特给比下去，于是也跳入了太阳之中，经过了无数年的焚烧之后从太阳之上诞生了两个神灵，他们就是后来的太阳神纳纳华特和月神乔吉卡特利。

　　在这两位神灵诞生后不久四份残魂纷纷化形，并且被世界主宰者波罗诺明纳列委以治理四方的重任，而这四位神灵的性格各不相同源自他们所代表的部分，西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔是这道残魂的善念部分化形，北方夜神特兹卡波利波卡是残魂的心理阴暗面化形，东神西佩托特克是残魂的心理光明面化形，最后的南神惠齐洛波契特利则是残魂完完全全的恶念化形，这就导致了四方神灵之中南神惠齐洛波契特利最是残暴。

　　正因为这四方神灵乃是同根而生，所以他们之间……准确的说是除了南神惠齐洛波契特利之外的三方神灵之间都有一个共同的秘密，这个秘密连四位……哦，现在是五位，五位至圣都不知道，那就是一旦四方神灵之中的三个陨落了，那么最后剩下的哪一位就会自动的吸收其余三位的本源精华，一旦他们的本源精华融合之后，那位被三位至圣打回原形的混沌魔神残魂就会复活。

　　一旦这位混沌魔神的残魂复活，那么聚集了四位同根同源的准圣境中期以上高手精华的残魂就能够直接冲破至圣境初期达到至圣境中期，到时候整个阿兹大世界将无人能够抵挡住他的破坏，最后整个阿兹大世界将化为一座死亡世界，但是这个秘密南神惠齐洛波契特利却毫不知情，其他三方神灵也曾多次试探但却一直没有找到原因。

　　其实南神惠齐洛波契特利并不像三方神灵所想的那样毫不知情，他对于这个秘密知道的是一清二楚，但是他之所以依旧想要斩杀三方神灵，最大的原因就是惠齐洛波契特利非常的自信，他自信它能够压制住混沌魔神的残魂成功夺取这强大的力量，说实话谁也不知道惠齐洛波契特利哪里来的自信，也许惠齐洛波契特利留有什么无人知晓的底牌吧！

　　惠齐洛波契特利向着巫术女神特拉佐尔特奥特尔一挥手，这是在示意巫术女神不要插手，惠齐洛波契特利想要自己亲手解决三方神灵，而巫术女神特拉佐尔特奥特尔在看到惠齐洛波契特利的手势之后笑眯眯的点了点头，而所有人都没有看到的是在惠齐洛波契特利挥手之后巫术女神的眼中闪过了一丝精光……和一丝怨毒之色。

　　惠齐洛波契特利释放出了他全部的气势，在晋级至圣境之前气势的强弱就是对比双方实力的最好标准，惠齐洛波契特利的气势如同地狱杀场一般残酷，三方神灵被这股气势压的都有些喘不过气来，三方神灵对视一眼，他们知道这样下去的话他们好不容易激发的斗志就要被击溃了，失去了斗志的他们绝对输定了，所以三方神灵决定先发制人。


第140章 本命真灵 巫女阴谋

　　话说三方神灵决心拼死一战，而南方之神惠齐洛波契特利也给了他们这个机会，但是谁都没有发现巫术女神眼底闪过的精光和一丝恶毒之色。

　　东方之神西佩托特克最先出手了，他突然冲向了南方之神惠齐洛波契特利，北方夜神特兹卡波利波卡和西方羽蛇神奎兹尔科亚特尔紧随其后，三人形成了一个以东方之神为尖的箭头，直直的射向了南方之神惠齐洛波契特利，惠齐洛波契特利见状露出了嗜血的笑容，他慢慢的提起了他的右拳，拳头的正前方就是东方之神西佩托特克。

　　三方神灵组成的箭头眨眼间便来到了惠齐洛波契特利眼前，惠齐洛波契特利大喝一身把右拳击向了西佩托特克胸前，就在这时特兹卡波利波卡和奎兹尔科亚特尔突然把手放到了西佩托特克的肩膀上，三人的气势瞬间就融合为一，这就是同根同源的好处，三人的气势一融合之后，三人的气势竟然真的成了箭头的形状，狠狠的撞上了惠齐洛波契特利的拳头。

　　一方是三方神灵全部气势所凝聚的箭头，另一方是南方之神惠齐洛波契特利经过千锤百炼的一拳，任谁都没想到的是三方神灵的气势竟然撞开了惠齐洛波契特利的拳头，直接戳在了惠齐洛波契特利的胸口上，瞬间惠齐洛波契特利就被这股强大的力量击出了数百万里，凶威赫赫的南方之神一时之间生死不知。

　　三方之神也有点目瞪口呆，说实话他们是抱着“不成功便成仁”的想法向惠齐洛波契特利发起的攻击，谁想到对方竟然是个纸老虎，不过马上他们就知道不对劲，能够压制三方神灵无数年头的南方之神惠齐洛波契特利怎么可能会是纸老虎，他们四人都是混沌魔神残魂的一部分所化，互相之间自然是知根知底，惠齐洛波契特利的准圣境巅峰修为是真真切切的，这其中一定有什么问题才对。

　　惠齐洛波契特利被打飞出去的时候激起的灰尘渐渐落下，被打飞出去的惠齐洛波契特利躺在了数百万里之外生死不知，三方神灵顿时松了一口气，但是接下来发生的一幕让他们惊呆了，只见原本在一旁观战的巫术女神特拉佐尔特奥特尔不知道什么时候已经出现在惠齐洛波契特利的身旁，她看了惠齐洛波契特利一眼，然后抬起了她纤细的右腿狠狠的踩在了惠齐洛波契特利的头上。

　　特拉佐尔特奥特尔这一脚下去惠齐洛波契特利的头颅瞬间被踩爆，连带被踩爆的还有惠齐洛波契特利识海中的神格，惠齐洛波契特利整个人瞬间发生了巨大的爆炸死无全尸，而从惠齐洛波契特利体内飘出的本源精华竟然融入了巫术女神特拉佐尔特奥特尔的体内，巫术女神原本准圣境后期的修为瞬间暴增至准圣境巅峰，并且随时都有可能突破到至圣境。

　　这一下可吓坏了三方神灵，要知道本源精华这种东西不是谁都可以吸收的，毕竟每个人的本源都是不同的，如果一个人吸收了和他不一样的本源，轻则本源质量下降导致实力大减，重则本源混乱波及识海导致精神分裂，所以说虽然本源精华是个好东西，但是要是没有什么特殊的手段的话还是不吸为好。

　　巫术女神眼见三方神灵目瞪口呆，她缓缓的说出了一段让三方神灵更是惊讶的话，这段话的内容就要追溯到巫术女神的出身了，原来巫术女神和四方神灵一样都是出自混沌魔神残魂，当年三位至圣把被打回原形的混沌魔神残魂一分为四化为了四方神灵，但是他们却没有发现就在混沌魔神残魂战败之后就已经把本命真灵遁出了体外，而三位至圣全部的精力都在思考如何处置混沌魔神残魂的本体，所以并没有发觉这道真灵的逃遁。

　　这道真灵逃遁而出之后一路向南飞去，最后在阿兹大世界的最南端的一处山谷之中休养生息，最后这道真灵成功的化成人形，这就是巫术女神特拉佐尔特奥特尔的出身，身为混沌魔神残魂真灵的她能够一定程度的控制四方神灵的动作和思维，就好像太阳神纳纳华特控制月神乔吉卡特利那样。

　　巫术女神就是用她的这种控制力在一定程度上影响了惠齐洛波契特利的行动，这使得巫术女神在很短的时间内就得到了惠齐洛波契特利的绝对信任，而惠齐洛波契特利的那种不知由来的自信正是巫术女神给他灌输的，真要惠齐洛波契特利说出来他为什么那么自信的话他绝对说不出来，因为这一切都是巫术女神在暗中操控的。

　　惠齐洛波契特利在巫术女神的操控之下不断向着三方神灵发起战争，在这不断的战争之中四方神灵的实力都在不断的进步，而这正是巫术女神的算计，如果四方神灵加上她本人的修为全部到达准圣境巅峰之后，只要巫术女神吸收了他们的本源精华，那么她立刻就能够突破到至圣境初期，甚至有将近七成的把握能够一次性突破到至圣境中期，到时候再把四位至圣吸收之后她很有可能恢复到至圣境巅峰的修为，只要机缘一到便可再次成圣。

　　不过自从三位至圣自作主张的把阿兹大世界靠向洪荒的时候，巫术女神就知道坏事了，洪荒那是什么地方？那可是盘古所化的世界，上面一定是强者如云，所以说巫术女神不能坐视阿兹大世界和洪荒相连，所以她只好运用她对阿兹大世界的影响力偏转了前进的轨道，最后阿兹大世界避开了洪荒转而和魔界连在了一起。

　　在相连之后巫术女神操纵惠齐洛波契特利一起进入了魔界之中，为的就是探查一下魔界的实力，进而经过对比计算洪荒的实力，结果他们虽然前期顺利却被几个年轻人打败了，这使得巫术女神不敢再继续试探，正好三方神灵进攻的消息给了她一个很好的退兵理由，她顺理成章的操纵着惠齐洛波契特利离开了魔界。


第141章 三神陨落 阴谋之神

　　话说巫术女神揭开了她身世的秘密，原来她是混沌魔神残魂的真灵化形，并且还在暗中操纵着南方之神惠齐洛波契特利，许多的事情都是她在暗中操纵的。

　　退兵之后巫术女神操纵着惠齐洛波契特利一路潜行，但是要知道九千万大军可不是九千万只蚂蚁，大军行动的时候那巨大的声势，哪怕是有南方之神和巫术女神联手掩盖也绝对无法瞒住三位准圣境后期以上的高手，所以巫术女神再次出手了，巫术女神减弱了三方神灵对于外界的探知能力，才使得这九千万大军能够成功的摸到了他们的眼皮子底下发起偷袭。

　　为了能够使偷袭得到一个完美的结局，巫术女神又在暗中操纵了三方神灵的思维，巫术女神让三方神灵认为失去了地盘的南方之神惠齐洛波契特利已经不足为虑，所以三方神灵才会在战争神殿之中大摆庆功宴，他们只随意会这么做最大的原因就是因为巫术女神的操纵，也正是因为如此惠齐洛波契特利的偷袭才能如此的顺利。

　　后来巫术女神发现三方神灵并没有逃跑，这使得巫术女神心中突然有了一个想法，巫术女神打算现在就把四方神灵的本源精华给吸收掉，因为自从试探了魔界的实力之后巫术女神心中十分的不安，连魔界的人都能够轻易的击退他们，那洪荒上的高手岂不是更加的难缠，所以巫术女神急于想要提升实力的想法是从未有过的急切。

　　所以此时的巫术女神也顾不上之前的算计了，哪怕北方夜神特兹卡波利波卡和东方之神西佩托特克以及她自己巫术女神特拉佐尔特奥特尔还不到准圣境巅峰也顾不得了，不过虽然如此巫术女神却也没有打赢惠齐洛波契特利的把握，毕竟修为的差距说大不大说小不小，而且操纵思维需要巫术女神全神贯注，所以她无法在战斗之中操纵惠齐洛波契特利。

　　正因如此巫术女神一见惠齐洛波契特利要自己面对三方神灵的时候，一个恶毒的想法出现在她的脑子里，她决定借三方神灵之手杀掉惠齐洛波契特利，之后的事情就很明白了，巫术女神在惠齐洛波契特利迎击的时候操纵了他的思维，使得惠齐洛波契特利的攻击毫无力道，而惠齐洛波契特利也被三方神灵的联手一击打成了重伤昏迷不醒。

　　巫术女神趁机干掉了惠齐洛波契特利，成功的得到了惠齐洛波契特利的本源精华，并且在本源精华融入自身之后，巫术女神成功的突破到了准圣境巅峰，并且此时的巫术女神随时都有可能突破到至圣境初期，在有了实力上的优势之后巫术女神接下来的目标自然就是三方神灵了，而此时的巫术女神也不想再继续装下去了，所以她把自己身份的秘密告诉了三方神灵。

　　三方神灵听完巫术女神的讲解之后全都目瞪口呆，谁都没想到一切竟然都是巫术女神的阴谋，巫术女神就是当年的混沌魔神残魂的真灵，那么他们还傻傻的站在这里不是找死吗？难道说……刚才他们能够下定必死的决心向着惠齐洛波契特利发起攻击，其实也是巫术女神在暗中操纵的吗？

　　巫术女神仿佛知道他们在想什么一般点了点头，三方神灵心中的战意瞬间就被击溃了，巫术女神趁着这个机会直接出手了，从地下冒出了无数的橘红色触手，这些触手原本只是粉红色的，但是随着巫术女神修为的增强，触手的颜色也在变深，无数的触手直接绑住了三方神灵，三方神灵挣扎了不久就全部毙命。

　　三颗本源精华融入了巫术女神体内之后，巫术女神的修为瞬间就突破到了至圣境初期，并且距离至圣境中期也只差一点点而已，巫术女神特拉佐尔特奥特尔体内的“巫术”神格也发生了变化，由原本的“巫术”神格变成了现在的“阴谋”神格，自此之后她就不再是巫术女神了，而是阴谋之神特拉佐尔特奥特尔。

　　自此阿兹大世界原本的十二位神灵变成了此时的七位神灵，原始神灵奥梅蒂库特里、地母神科亚特利库埃、创造神特洛克纳瓦克、世界主宰者波罗诺明纳列、日月之神纳纳华特、巫术女神……此时应该叫做阴谋之神特拉佐尔特奥特尔才对，再加上神龙见首不见尾的性爱女神考奇科特扎尔这七位了。

　　原来的四位至圣八位准圣变成了如今的六位至圣一位准圣，阿兹大世界的顶尖战力有了一个不小的提升，虽然总体数量有所下降，但是至圣的实力远远不是准圣可以相提并论的，虽然阿兹大世界的实力有所提升，但是这些至圣并非铁板一块，此次阴谋之神特拉佐尔特奥特尔的动作更是让六位至圣分成了两派。

　　原始神灵奥梅蒂库特里、创造神特洛克纳瓦克以及世界主宰者波罗诺明纳列这三位宅男是一派，地母神科亚特利库埃、日月之神纳纳华特以及阴谋之神特拉佐尔特奥特尔他们又是另一派，这两派明争暗斗不断，一时之间阿兹大世界陷入了无边的战火，整个阿兹特克大陆成了六位至圣之间的战场，到处都能够看到神灵的信徒在攻击另一派的信徒。

　　阿兹特克大陆上的战火一起，在遥远南方的魔界一时之间仿佛被所有人忘记了一般，因为他们在应付对方派系的攻击之后都已经没有多余的精力去探索魔界了，再加上魔界一直都没有什么人到阿兹大世界来，所以渐渐的诸神们也就忘记了魔界的存在，也忘记了如今的阿兹大世界是在洪荒的边上……

　　大概三年之后，魔界终于有人踏上了阿兹特克大陆，但是这一次并不是一个人而是一大群人踏上了阿兹特克大陆，他们正是远道而来的三大统帅和他们率领的一众高手们，他们的到来将会给阿兹大世界的乱局再添上最后一把火！


第142章 十九高手 原始神灵

　　话说阿兹大世界六位至圣分成了两派，他们互相之间明争暗夺不休，一时之间忘记了魔界的存在，就在他们打得正激烈的时候，三位统帅率领着众位高手来到了阿兹大世界。

　　踏上阿兹特克大陆的众位高手都心情有点忐忑，这里的情况他们都已经从三位大佬最近发来的信息之中都了解了，六位至圣对于除了三位统帅之外的其他人都是巨大的威胁，但是他们还是义无反顾的来了，因为这巨大的危险也意味着巨大的收获，这次大战过后他们多少也能得到些灵感。

　　就在他们踏上阿兹特克大陆之后不久的时间，六位至圣就都感觉到了他们的出现，对于这些来自魔界的高手六位至圣都十分的重视，毕竟现在的阿兹大世界局势十分胶着，一旦这个时候对方派系得到了这些高手的帮助的话，就会对自己一方很是不利，所以双方不约而同的对高手们发起了攻击。

　　那么让我们介绍一下这次前来阿兹大世界的高手名单吧！这次前来阿兹大世界的高手共有十九位，三位统帅这就不用多说了，鸿钧、罗睺、扬眉自然也是要来的，宇文拓、独孤宁珂、徐暮云、陆承轩、夏柔这五人是十神器化形对于魔气自是不惧所以他们也来了，再加上明心、伏羲、天禄、墨翟和刚刚养好伤的天魔，噬天还特意派出了杀破狼三人组前来，总共三位至圣十六位准圣，这个阵容堪称豪华无比。

　　这说实话这一次三位大佬派出的高手也是很有讲究的，这次他们需要面对的敌人是六位至圣一位准圣，所以三位大佬派出了三位统帅来抗衡其中的三位至圣，剩下的三位至圣和一位准圣就要靠那十六位准圣来摆平了，这既是对他们的一次考验，也是他们的一次很好的锻炼机会，毕竟能够正面对抗至圣对于哪一个准圣来说都是无比珍贵的经验。

　　三位至圣知道每一秒的时间都是很珍贵的，因为来自阿兹大世界的攻击随时都有可能到来，由于时间实在是紧迫，所以他们也来不及构建阵地了，三位统帅只能草草的给十六位准圣分了一下组，鸿钧、罗睺、七杀、破军以及贪狼这五人是一组，宇文拓、独孤宁珂、徐暮云、陆承轩以及夏柔这五人是一组，扬眉、墨翟、天魔、明心以及天禄是一组。

　　至于最后的伏羲则被指派去应付那位神龙见首不见尾的性爱女神考奇科特扎尔，伏羲一听完任务的分派顿时脸就拉下来了，性爱女神考奇科特扎尔这个家伙虽然是阿兹大世界的十二位神灵之一，但是她真正出现在世人眼前的次数却是十二位神灵之中最少的一位，而这次大战之中这位性爱女神会不会出现还是一个大问题，所以对于伏羲来说这是一个最坏的对手。

　　就在分组完成之后不久阿兹大世界的六位至圣高手就先后到达了他们的所在地，三位统帅直接对上了三位宅男至圣，而那三组高手则分别对上了剩余的三位至圣，只有伏羲一个人可怜巴巴的看着找到对手诸人，那眼神当真是见者流泪，不过可惜在场的诸人都有了对手，所以没有人去看伏羲的眼神。

　　六场战斗一起爆发，让我们一场一场的看吧！现在让我们先把镜头给到灵帅白泽身上，白泽的对手原始神灵奥梅蒂库特里，身为一位混沌魔神的精化形的神灵，也是阿兹大世界的第一位化形的神灵，奥梅蒂库特里的实力自然是低不到哪里去，至圣境初期的修为随时都可能突破到至圣境中期，奥梅蒂库特里绝对称得上是一位强劲的对手。

　　拥有这样的一位对手，灵帅白泽心里表示压力什么的都是浮云，毕竟身怀天运罗盘和河图洛书两样极品先天灵宝的白泽还真没有什么压力，虽然在阿兹大世界里河图洛书借不到洪荒的势，但是河图洛书作为一件防御灵宝也是一点都不逊色的只要对方不是陆压那种能够越级发挥的家伙的话，白泽是一点都不会担心的。

　　奥梅蒂库特里也知道白泽不好对付，所以他拿出了他的伴生灵宝原始之矛，原始之矛是一件拥有属性的先天灵宝，这件先天灵宝上具有一个很有意思的属性，那就是“回归原始”，“回归原始”顾名思义就是被这根矛刺中的人就会回归到最原始的形态，白泽要是被刺中的话就会变回他刚刚诞生时候的样子，也就是一只白色小兽。

　　这种能力应该算是时间法则之中时间逆流的一种体现，不过这根原始之矛有两个弱点，其一是它的效果发生时间长，对于活的时间越长的生灵原始之矛“回归原始”的作用时间就越长，像是白泽这种活了数十个元会的存在至少需要好几年的时间才能让他“回归原始”，其二就是这个效果的发动只是回溯受伤之人的身体，但是他的修为却不会有丝毫的减弱。

　　正是因为如此这根原始之矛对于奥梅蒂库特里来说如同鸡肋，所以这么多年来奥梅蒂库特里从来没有使用过原始之矛，这其中既有奥梅蒂库特里动手次数少的原因，但是大部分原因是因为原始之矛实在是不给力呀！如今奥梅蒂库特里把原始之矛拿出来，是因为原始之矛的锋利，原始之矛毕竟是先天灵宝，哪怕效果不给了但是锋利度却还是很值得称赞的。

　　在这种高手过招之中哪怕能够增强自己一丝的实力都不会被放过，正是抱着这种心态奥梅蒂库特里才拿出了这根原始之矛，毕竟谁也不知道这一战会打多久，要是打个几年的话只要能刺中白泽一下，打到最后白泽就会变成他原始的形态，虽然修为不会减弱，但是突然变成短胳膊短腿总是会影响实力发挥。

　　在两人即将交手之前，白泽习惯性的拿出了天运罗盘转了一次，最后的结果显示“大吉”，这就说明白泽会在这次与奥梅蒂库特里的战斗中得到最大的优势，在战斗开始之前白泽已经基本上锁定了胜局。


第143章 洪荒星辰 原神陨落

　　话说来到阿兹大世界的十九位高手各有他们的对手，灵帅白泽的对手就是手持原始之矛的原始神灵奥梅蒂库特里，在开打之前白泽转动了天运罗盘，一个“大吉”已经决定了这一战的走势。

　　虽然白泽已经拥有了“大吉”之势，但是“大吉”毕竟不是“胜”，所以白泽决定再给自己增加一些胜算，所以白泽拿出了河图洛书，白泽一指点在河图洛书上，河图洛书瞬间就放出了好似天上星辰一般的光芒，这正是白泽正在运转法力催动河图洛书，河图洛书本身就是星辰之线所编制而成的，所以一使用就会放出星辰之光。

　　奥梅蒂库特里一见白泽在使用灵宝，看到那强烈的星辰之光奥梅蒂库特里知道这件灵宝绝对品质不低，所以奥梅蒂库特里决定先发制人，奥梅蒂库特里一挺手上原始之矛向着白泽胸前刺了过去，却不想白泽把洛书往胸前一挡，河图瞬间变大绕到了奥梅蒂库特里背后，只要奥梅蒂库特里这一矛刺到洛书上，在反震之力传来使得奥梅蒂库特里一停顿的瞬间他就会被河图裹住，这样的话胜负就定了。

　　但是奥梅蒂库特里毕竟是阿兹大世界的第一位神灵，他虽然战斗次数不多但是观看战斗的次数却一点都不少，毕竟阿兹大世界没有什么娱乐项目，所以观看各式各样的战斗就成了三大宅男的乐趣，白泽的河图洛书一前一后夹击奥梅蒂库特里的时候，奥梅蒂库特里直接把原始之矛向下一抖，借助着原始之矛的反弹力奥梅蒂库特里成功的脱出了河图洛书的夹击。

　　奥梅蒂库特里把原始之矛向着白泽掷出，原始之矛作为一件先天灵宝功能自然不可能只有“回归原始”这一种了，原始之矛上还有另一种比较常见的功能，那就是“自动追踪”，一般来说“自动追踪”这种功能都是远程攻击类的灵宝才有的，没想到原始之矛这种近身兵器也有这种功能，原始之矛向着白泽飞去，白泽没想到原始之矛还有这种用法所以一时躲闪不及被被原始之矛擦伤了手臂。

　　被原始之矛擦伤了手臂的白泽马上就感觉到一股奇妙的力量从手臂上的伤口之中向着自己的身体蔓延，这股力量白泽很是熟悉，因为那正是白泽的大佬灵皇苍天的时间法则，白泽发现这股时间之力让他的身体在回溯，按照这个趋势来计算，大概五年的时间他就会变回本体的模样，所以白泽决定要速战速决了。

　　白把河图洛书抛到了天空，随着白泽手上一掐法诀，河图洛书瞬间就分散成了无数道星辰之线，这些星辰之线飘荡在空中形成了一副“洪荒星辰”，由这副“洪荒星辰”中一张星光之网瞬间就被星光之力编织成型，这项大网向着奥梅蒂库特里罩去，奥梅蒂库特里本来想要逃开，但是奥梅蒂库特里体内的法力却突然一滞，使得奥梅蒂库特里被罩在了网中。

　　奥梅蒂库特里被死死的罩在了星辰之网中动弹不得，从天上的“洪荒星辰”之中射下了无数的星辰之线连接在大网之上，无尽的星辰之力顺着这些星辰之线传到了大网之上，这正是白泽漫天星辰大阵的改良版本，以前的星辰之网并不坚固，那是因为星辰之网好似无源之水总可以被消磨殆尽，但是如今的星辰之网能够不断的补充星辰之力，所以牢固程度大幅度的提升了，哪怕是奥梅蒂库特里一时半会也破不开。

　　白泽又抛出了天运罗盘，天运罗盘在空中不断的变大，原本只是一掌大小的天运罗盘此时已经变成了一块……不，是一座直径百万里的巨大圆形罗盘，正如之前所说先天灵宝不会只有一种用法，天运罗盘也是有着两种用法的，除了平时的战斗预测这种用法之外，天运罗盘还有着另一种用法，砸人。

　　直径百万里的天运罗盘向着奥梅蒂库特里砸去，奥梅蒂库特里知道他必须要赶快躲开，不然的话下场绝对会是很凄惨的，但是此时的奥梅蒂库特里被星辰之网死死的裹住，想要脱身又谈何容易，奥梅蒂库特里手指一勾想要召回原始之矛破开星辰之网，却不知是原始之矛插的太深还是天运罗盘“大吉”的作用，原始之矛只是一阵抖动却没有从地上拔出来。

　　奥梅蒂库特里就这样被硬生生的砸死了，死在了天运罗盘的底座之下，直到临死之前奥梅蒂库特里都不相信这普普通通的土地能够卡住原始之矛，原始之矛效果再次也是先天灵宝呀！可惜奥梅蒂库特里不知道世界上有一句话叫做“人倒霉，喝凉水都塞牙缝”，就在白泽确定他这一战“大吉”之时，奥梅蒂库特里就已经开始倒霉了。

　　奥梅蒂库特里死亡之后他的本源精华被白泽顺手拍散了，就在白泽拍散奥梅蒂库特里的本源精华的时候那位阴谋之神特拉佐尔特奥特尔马上就感觉到了，知道自己的谋算又要失去一部分的特拉佐尔特奥特尔心情自然被怎么样，她心里一阵咬牙切齿，实际上她脸上也是那么做的，看得她对面的鸿钧等人一阵担心，这……不会把牙咬碎吧！

　　白泽把那把插在地上的原始之矛拔了出来，他打算把这根拥有时间法则的兵器送给灵皇陛下，毕竟时间法则很少见，拥有时间法则的兵器就更加少见了，以苍天的能力完全可以把这根长矛改造成一把很极品的兵器，他现在缺少的不过是一个合适的材料而已，而这根原始之矛就是一个很好的材料嘛！

　　原始神灵奥梅蒂库特里陨落于白泽之手，自此阿兹大世界六位至圣只剩其五，而特拉佐尔特奥特尔想要融合三大宅男本源精华的美梦也宣告破灭，洪荒高手团取得了第一场胜利，那么接下来让我们看看鲲鹏的战斗吧！


第144章 鲲鹏之拳 创神陨落

　　话说白泽借助河图洛书与天运罗盘战胜并击杀了原始神灵奥梅蒂库特里，阿兹大世界六大至圣只剩其五，接下来让我们把镜头转到鲲鹏的身上吧！

　　鲲鹏的对手是创造神特洛克纳瓦克，特洛克纳瓦克并没有什么先天灵宝，事实上特洛克纳瓦克也用不上什么先天灵宝，因为特洛克纳瓦克的身边从诞生之日起就有三个能量球围绕着他，这三个能量球分别代表着生命、大地和空气三种能量，特洛克纳瓦克就是靠着这三个能量球创造了阿兹大世界的生命、大地和空气，这三个能量球就是特洛克纳瓦克的武器了。

　　鲲鹏和特洛克纳瓦克一样也没有什么先天灵宝，因为对鲲鹏来说他的一双拳头就已经够用了，鲲鹏的拳头虽然没有噬天那样能够无所不破，但是经过噬天指点之后，鲲鹏的拳法早已到了大宗师的境界，鲲鹏双拳之上有无尽的拳势凝聚，这些拳势不是鲲鹏有意为之，而是鲲鹏数十个元会精修拳法所自然形成的势，准圣之下只要看一眼鲲鹏的拳势就会吐血身亡，准圣都会受到很大的心理压制，哪怕是至圣都会受到不小的影响。

　　鲲鹏的拳法在和陆压一战之后更加精湛，原本还只是一股气势的拳势如今竟然快要凝成了实质，仿佛一层手套一般包裹在鲲鹏的手上，这一层拳势形成的手套不但能够增强鲲鹏手掌上的防御力，更能够增幅鲲鹏的拳力，使鲲鹏原本就强大的拳力得到进一步的增幅，哪怕品质次一点的先天灵宝能量盾都会被鲲鹏一拳击穿。

　　鲲鹏才一握拳，强大地拳势就已经自动的覆盖到了鲲鹏的手上，鲲鹏右手向面前的位置虚空一击，拳势借着这股冲力瞬间就脱离了鲲鹏的右手，一个拳头状的拳势直直的向着特洛克纳瓦克的脸部打去，这是鲲鹏有感自己远攻技巧的缺失，所以特意发明出来远攻手段，鲲鹏的这一招是第一次在战斗中使用，为的就是试验一下效果如何。

　　拳势瞬间就来到了特洛克纳瓦克的眼前，由于拳势的速度实在是太快了，来不及抵挡的特洛克纳瓦克只好向后一仰头，使了一招铁板桥躲过了这一拳，就在特洛克纳瓦克平衡过来之前鲲鹏又发出了一道拳势，特洛克纳瓦克把他的三颗能量球向着地上一击，借着反冲力特洛克纳瓦克终于躲开了鲲鹏的拳势。

　　鲲鹏得势不饶人，他向前连踏几步转眼就来到了特洛克纳瓦克身前，鲲鹏两手成拳同时向着特洛克纳瓦克的胸口击出，鲲鹏击出的双拳之间法力急速涌动，两拳的拳势竟然在击出的过程中融为了一体，这一拳要是击中的话特洛克纳瓦克恐怕也要步上原始神灵奥梅蒂库特里的后路了，不过特洛克纳瓦克也不是什么省油的灯。

　　特洛克纳瓦克身边代表者生命、大地和空气的三个能量球瞬间挡到了鲲鹏的双拳之前，在三个能量球被打飞的瞬间特洛克纳瓦克已经逃离了原来所站的位置，特洛克纳瓦克手指右手一握，三个能量球上各自放出了强大的能量流，生命、大地、空气三种属性的能量在空中交织着冲向了鲲鹏。

　　鲲鹏左手一拳击散了生命能量，感受到背后有动静的鲲鹏又回手击散了大地能量流，就在这时空气能量流已经袭到鲲鹏眼前，鲲鹏突然现出了他的鹏鸟真身，鲲鹏北冥吸吞瞬间显现一张嘴就把空气能量流吞入了腹中，经过鲲鹏腹内一阵咕噜之声之后，这团空气能量化为了人生之气，被鲲鹏由身体的后方排了出去。

　　特洛克纳瓦克顿时傻眼了，他从来不知道自己的能量流竟然能够被这样抵消，不过鲲鹏可没有给他发呆的时间，鲲鹏化为了人形之后从天而降一拳砸向特洛克纳瓦克，鲲鹏这一拳借助着从天而降的速度加大了威力，巨大的拳势在拳头到达之前就已经封锁了特洛克纳瓦克的全部躲避方向，这使得特洛克纳瓦克只能抵挡。

　　特洛克纳瓦克将三个能量球化为了一面能量盾挡在了身前，鲲鹏的这一拳打在了能量盾上，生命、大地、空气三种能量交替运转抵挡住了鲲鹏的这一拳，鲲鹏借助着反震之力远离了特洛克纳瓦克，他仔细观察了一下特洛克纳瓦克的能量盾，鲲鹏发现这个能量盾是由三块一百二十度的能量盾共同组成的。

　　鲲鹏忽然想起了噬天指点他拳法时说过的一句话，噬天说：“最强的地方往往就是最大的弱点！”鲲鹏认为这个能量盾的正中心也就是三种能量盾的交界处，那里是这个能量盾防御力最强之处，三种能量同时在一处作用之下防御力堪称无敌，但是鲲鹏认为那里也是能量盾最弱的地方。

　　鲲鹏一拳打在了能量盾的正中间，生命、大地、空气三种能量同时运转，鲲鹏又是一拳打在了相同的位置，在这一拳之下三块能量盾之间的联系产生了松动，鲲鹏最后一拳打在了正中心，三块能量盾瞬间被打断了联系，在三块能量盾向着边上分开的瞬间，鲲鹏的第四拳终于到了。

　　鲲鹏赶上一步，右手一拳穿过了三面能量盾之间的缝隙，打在了特洛克纳瓦克的头上，霸道的拳势瞬间就击碎了特洛克纳瓦克的头颅，连带的还有特洛克纳瓦克的神格和本源精华，创造神特洛克纳瓦克瞬间就踏上了追随原始神灵奥梅蒂库特里的道路，创造神特洛克纳瓦克就此陨落。

　　继原始神灵奥梅蒂库特里陨落之后，创造神特洛克纳瓦克也相继陨落，阿兹大世界六大至圣只剩其三，特别是由化作阿兹大世界的混沌魔神精气神所化的三大宅男，如今也就只剩下世界主宰者波罗诺明纳列这一位而已了，而世界主宰者波罗诺明纳列的对手正是在之前的擂台赛上面打败过鲲鹏和白泽的陆压，世界主宰者波罗诺明纳列危险了。


第145章 阴谋袭击 双至圣陨

　　话说在原始神灵奥梅蒂库特里陨落于白泽手上没多久之后，创造神特洛克纳瓦克也陨落于鲲鹏拳下，自此阿兹大世界三大宅男只剩下和陆压对峙的世界主宰者波罗诺明纳列尚且存活。

　　陆压的面色十分的轻松，陆压通过体内“战”属性的帮助探出了波罗诺明纳列的实力，世界主宰者波罗诺明纳列虽然实力也不弱，但是却比不上陆压的老对手鲲鹏和白泽，所以陆压并不觉得波罗诺明纳列会对他造成什么太大的威胁，不过俗话说“狮子搏兔，尚尽全力”，所以陆压虽然不认为波罗诺明纳列会带来什么麻烦，却也不会大意。

　　世界主宰者波罗诺明纳列身为阿兹大世界三大宅男仅剩的一位，他没有什么伴生灵宝，也没有设么先天灵宝，波罗诺明纳列的全部实力都在他的天赋异能之上，波罗诺明纳列被称为世界主宰者不是没有道理的，波罗诺明纳列天生就能够操纵一定范围内的一切事物，那时的波罗诺明纳列就仿佛是世界万物的主宰一般，所以他被称为世界主宰者。

　　波罗诺明纳列随手一抬，大地之上冒出了无数的地刺，这些地刺向着天空之中的陆压扎去，不过别看波罗诺明纳列这一招声势挺大，但其实威力并不怎么高，陆压左手成拳向着地面隔空一击，强大的拳势在接触地面的瞬间就造成了如同数百颗原子弹同时爆炸的威力，方圆百万里的地刺被夷为了平地。

　　波罗诺明纳列又是一抬手，从虚空之中涌出了无尽的地水火风，地水火风铺天盖地的冲向了陆压，这些地水火风和盘古开天的时候出现的地水火风自然是无法相比的，但是也绝对不是准圣能够轻易抗住的，陆压又是一拳击向了地水火风，拳势击在地水火风之上直接把地水火风打成了虚无。

　　陆压出拳破去了袭来的地水火风之后向着波罗诺明纳列一眼看去，但是这一眼过去却发现波罗诺明纳列……已经死了，波罗诺明纳列的神格已经被击碎了，而他的本源精华正抓在阴谋之神特拉佐尔特奥特尔的手上，很明显特拉佐尔特奥特尔杀死了波罗诺明纳列，那么到底是为什么特拉佐尔特奥特尔这么迫不及待的杀掉了波罗诺明纳列呢？

　　其实特拉佐尔特奥特尔早就有了击杀三大宅男的心思了，她以全部地盘都归纳纳华特的条件拉拢了日月之神纳纳华特，又以可以随便杀人的条件拉拢了地母神科亚特利库埃，而特拉佐尔特奥特尔的最终目的就是三大宅男的本源精华，三大宅男的本源精华和特拉佐尔特奥特尔是同样出于一位混沌魔神的，所以特拉佐尔特奥特尔能够通过融合他们的本源精华来增强自身的修为。

　　特拉佐尔特奥特尔的算计本来一直进行的很顺利，在特拉佐尔特奥特尔拉拢了日月之神纳纳华特和地母神科亚特利库埃之后，三大宅男的被特拉佐尔特奥特尔一方死死的压制了，只要一有机会特拉佐尔特奥特尔就能够趁机击杀三大宅男，在融合了三大宅男的本源精华之后特拉佐尔特奥特尔将会无人能挡。

　　但是特拉佐尔特奥特尔的如意算盘被从洪荒而来的高手们给搅黄了，因为白泽和鲲鹏先后击杀了原始神灵奥梅蒂库特里和创造神特洛克纳瓦克，而且还顺手打散了他们的本源精华，所以特拉佐尔特奥特尔不能再等下去了，特拉佐尔特奥特尔决定提前动手，而陆压的攻击也给了特拉佐尔特奥特尔一个很好的机会。

　　特拉佐尔特奥特尔的对手是以鸿钧为首的五人小组，特拉佐尔特奥特尔一边应付着鸿钧他们的攻击，一边不着痕迹的向着陆压和波罗诺明纳列的战场靠近，因为陆压的存在吸引了波罗诺明纳列的全部精力，所以波罗诺明纳列并没有发现特拉佐尔特奥特尔再向着他靠近，而陆压虽然心中有点疑惑但是却没有表现在脸上。

　　就在波罗诺明纳列操纵着地水火风攻向陆压的时候，特拉佐尔特奥特尔终于找到了一个很好的机会，特拉佐尔特奥特尔在逼退了鸿钧等人之后眨眼间就出现在波罗诺明纳列身边，趁着波罗诺明纳列反应过来之前就一脚踢在了波罗诺明纳列的头上，波罗诺明纳列瞬间就被这一脚踢碎了神格，不过由于特拉佐尔特奥特尔脚下控制了力道，所以波罗诺明纳列的本源精华没有什么损伤。

　　特拉佐尔特奥特尔邪恶的一笑，她一张嘴把这团原本属于波罗诺明纳列的本源精华吞入了腹中，特拉佐尔特奥特尔腹部法力一转这团本源精华就融入了她的体内，特拉佐尔特奥特尔原本就随时可能突破的修为在得到了本源精华的冲击之后瞬间得到了提升，由原本的至圣境初期突破到了至圣境中期。

　　还未结束的地母神科亚特利库埃战场和日月之神纳纳华特战场也停止了战斗，毕竟谁能想到事情竟然会发生这种巨大的变化呢？地母神科亚特利库埃战场和日月之神纳纳华特此时也明白了他们被特拉佐尔特奥特尔给利用了，或者说整个阿兹大世界都被特拉佐尔特奥特尔的阴谋给利用了。

　　地母神科亚特利库埃是个暴脾气，她忍受不了自己竟然会被特拉佐尔特奥特尔欺骗的事实，所以第一个向着特拉佐尔特奥特尔发出了攻击，特拉佐尔特奥特尔也正想要试验一下自己新得到的力量，所以和地母神科亚特利库埃交战在了一起，特拉佐尔特奥特尔的修为本来就比科亚特利库埃高上一层，再加上特拉佐尔特奥特尔那诡异的触手，没有几招科亚特利库埃就被特拉佐尔特奥特尔打下了天空。

　　科亚特利库埃一落到地上就想要使用残忍法则的力量，却没想到特拉佐尔特奥特尔的速度快了一步，特拉佐尔特奥特尔追上了科亚特利库埃下落的身体，在落地的一刹那特拉佐尔特奥特尔直接从天而降一脚踹碎了科亚特利库埃的神格，顺便接收了科亚特利库埃的本源精华。


第146章 阴谋诡异 日月自残

　　话说阴谋之神特拉佐尔特奥特尔在关键时刻出手并且连续斩杀了世界主宰者波罗诺明纳列和地母神科亚特利库埃，阿兹大世界六大至圣一下子就只剩下两位了。

　　阴谋之神特拉佐尔特奥特尔的偷袭是所有人都没有预料到的，更让在场的人们没有料得的是融合了世界主宰者波罗诺明纳列的本源精华的特拉佐尔特奥特尔实力是那么的强劲，第一个冲上去的地母神科亚特利库埃和特拉佐尔特奥特尔没打几招就被她打碎了神格，阿兹大世界凶名赫赫的地母神科亚特利库埃就这么挂掉了。

　　众人都谨慎的注视着刚刚吞噬了地母神科亚特利库埃本源精华的特拉佐尔特奥特尔，特别是日月之神纳纳华特眼中的戒备之色尤为浓郁，因为纳纳华特仔细回想之后，他发现当年他们三人之所以会联手对抗三大宅男正是因为特拉佐尔特奥特尔从中串联的，换句话说特拉佐尔特奥特尔会这么做并不是临时起意，恰恰相反那是早有预谋的。

　　就在纳纳华特刚想要出手的时候，特拉佐尔特奥特尔却先行发起了攻击，从特拉佐尔特奥特尔的背后突然向着众人射出了无数的触手，那触手的速度之快就连十六位准圣都没反应过来，只有三位统帅及时反应过来，他们三人联手挡下了这一波攻击，就在此时一旁的纳纳华特出手了。

　　纳纳华特两手一握一张，散发着日月之威的两颗能量球出现在了纳纳华特的双手上，纳纳华特先把左手的月能量球向着特拉佐尔特奥特尔扔了过去，月能量球在离开纳纳华特的手掌之后分散为了无数的月牙状能量刃，铺天盖地的能量刃布满了方圆百万里的天空，纳纳华特左手一挥，数以亿记的能量刃一起向着特拉佐尔特奥特尔斩去。

　　特拉佐尔特奥特尔面带不屑之色，只见她左手随便一挥，无数的地水火风自虚空之中涌现，这些地水火风在特拉佐尔特奥特尔身边形成了一道坚实无比的防御，纳纳华特看着之后大惊失色，因为特拉佐尔特奥特尔的这一招他认得，这一招正是世界主宰者波罗诺明纳列的天赋异能，难道说特拉佐尔特奥特尔能够通过融合本源精华来获得别人的能力吗？

　　特拉佐尔特奥特尔虚空向着纳纳华特一指，纳纳华特的内心之中突然涌现出无尽的自虐倾向，纳纳华特颤颤悠悠的抬起了左手，在旁边众人一脸迷惑的时候，纳纳华特的右手狠狠的插进了他自己的胸膛之中，随着一阵恶心的搅拌之声后，纳纳华特硬生生的把他的心脏给掏了出来……旁边的众人脸色瞬间都有点发青。

　　纳纳华特虽然在自虐，但是他的心里却很是清明，他明白自己恐怕是中招了，而且中的不是别的招数，正是地母神科亚特利库埃的残忍法则，残忍法则是一种能够影响别人内心的法则，使用者通过残忍法则能够把对手内心之中的残忍全部调集起来，不过这还不是残忍法则最恐怖的地方，残忍法则最恐怖的地方是敌人会把这股残忍发泄在……他自己身上。

　　俗话说“对别人的仁慈就是对自己的残忍”，但是还有另一句俗话和它对称，那就是“对自己的残忍才是真的残忍”，而残忍法则就像这句话所说的那样让敌人对自己残忍，残忍法则会让敌人在自己身上施展出他曾经对敌人做过的事情，换句话说你傻的人越多死的就会越惨，所以从某种方面来说残忍法则也挺不错的……

　　不过在场的众人可都不觉得残忍法则是什么好东西，看看现在的纳纳华特就知道为什么了，此时的纳纳华特两条……三条腿全部被他自己捏成了肉酱，五脏六腑被纳纳华特自己全部掏了出来，他的眼睛被他自己挖了出来，耳朵被他自己拽了下来，鼻子被他自己砸平了，最后纳纳华特把他的那些五脏六腑全部塞在了他自己嘴里，然后一拳轰碎了他自己的脑袋。

　　虽然此时的纳纳华特很是凄惨，但是要知道至圣的身体修复能力可是很强的，只要纳纳华特一转法力那么他就能在转眼之间恢复原状，但是特拉佐尔特奥特尔没有给纳纳华特这个机会，她在残忍法则的效果消失的前一瞬间来到了纳纳华特身边，一脚踢碎了纳纳华特的神格还有他的本源精华，日月之神纳纳华特就这么屈辱的挂掉了。

　　一旁的众人纷纷带着一副“终于完了”的表情，因为纳纳华特的表演实在是太过吓人了，他们虽然也曾经杀过人，但是毕竟那是在战场之上，而且众人的精神都很正常，所以他们不会那么特意的去虐待别人，如今纳纳华特表演的这一场“自我虐待秀”对于这些小年轻来说却实有点……恶心。

　　不过此时的众人也顾不上恶心了，因为特拉佐尔特奥特尔已经把目光转向了他们，想起纳纳华特的下场众人都倒吸了一口冷气，这一次的敌人实在是不好对付呀！先不说特拉佐尔特奥特尔的修为比在场的所有人都高，更加让人恐惧的是特拉佐尔特奥特尔的残忍法则，那才是真正的难以应付。

　　十九位高手不知道该怎么去对付特拉佐尔特奥特尔，所以只好把特拉佐尔特奥特尔围在了中间，三位统帅分在特拉佐尔特奥特尔周围成三角而立，以确保特拉佐尔特奥特尔攻击那些准圣的时候他们能够来得及救援，不过这样一来三位统帅的精力就要全部用在防守上面了，输出方面就要靠十六位准圣了。

　　至圣境中期的特拉佐尔特奥特尔防御力十分的强悍，而众位准圣之中能够打破特拉佐尔特奥特尔防御力的却只一半，分别是拥有无数攻击类先天灵宝的鸿钧、拥有诛仙四剑的罗睺、拥有空间法则的扬眉和夏柔、拥有声音法则的独孤宁珂、拥有轩辕剑气的徐暮云这几位而已，或许联手的杀破狼三人组也能够打破她的防御，不过这先要试试才知道……


第147章 法则失效 诸人配合

　　话说阴谋之神特拉佐尔特奥特尔轻轻松松的让日月之神纳纳华特自虐而死，来自洪荒的十九位高手即将和她展开正面对决。

　　特拉佐尔特奥特尔扫视着周围的一众高手，她随便选择了一个人一指，被特拉佐尔特奥特尔选中的这个人正是扬眉，扬眉看到特拉佐尔特奥特尔向他指来，当时就吓了一跳，但是过了一会他却发现自己没什么变化，旁边的其他人也在奇怪，刚才日月之神纳纳华特被特拉佐尔特奥特尔一指就又是掏心又是挖肺好一阵自虐，怎么轮到扬眉这里就失灵了呢？

　　说实话特拉佐尔特奥特尔看到扬眉没有收到残忍法则的影响也吓了一大跳，残忍法则的运作原理是把被使用者内心深处的残暴情绪给勾起，然后再让被使用者在自己身上发泄这种残暴的情绪，换句话说只要被使用者的内心之中没有丝毫的残暴情绪，那么残忍法则就是无效的，不过这个世界上真的有一点都不残暴的人吗？

　　当然有了，眼前的扬眉就是一个很好的例子呀！扬眉乃是混沌魔神的残魂转世，也不知道她在转世的时候是不是出了点什么问题，扬眉的心灵有点过于善良了，平时扬眉根本就不跟人争斗，哪怕是跟人争斗往往都会留对方一命，他可以很自信的说他这辈子没杀过哪怕一个人，就连西部之战时候的“神之强者”阿兹撒尔也只是在被扬眉和宇文拓连手消除了战意之后死于陆压之手的，并不是扬眉亲手所杀。

　　别看之前扬眉好像很是针对鸿钧，那是因为扬眉想要证明苍天一系并不弱，虽然证明的并不成功，但是扬眉心里却已经很满足了，这种像是一张白纸一样纯洁的人怎么可能心里有多少的残暴之情呢？

　　就在特拉佐尔特奥特尔因为残暴法则的失效而发呆的时候，周围的人们可没有发呆，这样大好的机会不抓住的话实在是太可惜了，所以负责攻击的高手们纷纷出手了，鸿钧拿出了一把棕色的芭蕉扇，这正是那把土属性的芭蕉扇，鸿钧使用全部的法力向着特拉佐尔特奥特尔的方向一扇，霎时之间天黑了。

　　特拉佐尔特奥特尔抬头一看原来是一座大山从天而降遮住了阳光，这正是土芭蕉扇除了改变地形之外的另一种用法，能够随意的召唤各种大山，这样一座方圆数百万里的巨大山脉直直的向着特拉佐尔特奥特尔压去。

　　特拉佐尔特奥特尔自虚空之中召唤出了无尽的地水火风，地水火风和山脉撞到了一起之后互相抵消了，就在石块满天飞的时候罗睺和徐暮云的攻击终于到了，因为至圣境中期的防御力实在是很惊人，所以他们为了能够对特拉佐尔特奥特尔造成伤害凝聚剑气的时间用的长了一点，但是很明显那是值得的。

　　一道诛仙剑气和一道轩辕剑气直直的斩向了特拉佐尔特奥特尔，两道剑气所过之处空间隐约有些被撕裂的迹象，特拉佐尔特奥特尔也知道这两道剑气威力不凡不能够硬接，就在特拉佐尔特奥特尔想要躲开的时候她的耳中突然听到了一声很尖锐的声音，这道声音在通过了特拉佐尔特奥特尔的耳膜之后甚至影响到了她的识海，特拉佐尔特奥特尔识海之中的神格都有些颤动，特拉佐尔特奥特尔的动作因为这突然出现的声音而停滞了一瞬间。

　　那声音正是独孤宁珂的声音法则造成的，能够影响到至圣境中期的特拉佐尔特奥特尔行动的声音自然不可能是普通的声音，那是独孤宁珂用尽全力所发出的震魂之音，不道准圣的人听到这股镇魂之音瞬间就会被震的魂飞魄散，可见这震魂之音的厉害了。

　　但是就算如此特拉佐尔特奥特尔也只是行动停滞了一下而已，可见特拉佐尔特奥特尔的防御力的确够强悍，就在特拉佐尔特奥特尔停滞的那一瞬间，两道剑气已经斩到了她的眼前，特拉佐尔特奥特尔再次招出地水火风来防御，却被两道剑气直接穿透，两道剑气过后特拉佐尔特奥特尔的身体被斩成了三段。

　　变成三段的特拉佐尔特奥特尔再次受到了打击，夏柔直接使出了她对浑沌使过的那招“空间撕裂”，原本是三段的特拉佐尔特奥特尔瞬间就变成了六段，最后杀破狼三人组终于出手了，只见杀破狼三人联手发出了一道红色的光芒，这道光芒接触到的特拉佐尔特奥特尔的身体瞬间就化为了一摊血水，六块特拉佐尔特奥特尔的身体眨眼间就有五块被这道红色光芒化掉了。

　　就在特拉佐尔特奥特尔最后的身体，也要被化掉的瞬间，从虚空之中射出了无数的触手打向了正在攻击的众人，负责防御的众位高手奋力挡下了这些攻击，但是特拉佐尔特奥特尔却趁着这个时机躲开了红芒的照射，特拉佐尔特奥特尔运转法力恢复了身体之后脸上的表情可怕的吓人。

　　能不吓人吗？特拉佐尔特奥特尔堂堂一位至圣境中期的高手，是在场所有人中无论是修为还是实力都是最高的一位，但是她却被这些准圣打成了这幅模样，虽然这些准圣要么有着先天灵宝，要么有着很强的天赋神通，但是这些都不能成为她特拉佐尔特奥特尔差点被击败的理由，所以此时的特拉佐尔特奥特尔终于要真正的认真了。

　　特拉佐尔特奥特尔左手一挥无尽的触手从虚空之中涌出，右手一挥地水火风环绕在特拉佐尔特奥特尔的四周，两眼之中残暴法则若隐若现，此时的特拉佐尔特奥特尔才是真正的进入了战斗状态，至于之前嘛……完全是闹着玩的，要是以为那就是特拉佐尔特奥特尔的全部实力的话……那你就洗洗睡吧！

　　众位高手全部都打起了十二万分的警惕，此时的特拉佐尔特奥特尔终于要认真了，这场决定着阿兹大世界最终命运的一战即将开始了！


第148章 残暴封印 四大分身

　　话说差点战败的特拉佐尔特奥特尔终于认真了，三种能力同时被特拉佐尔特奥特尔施展出来，不过此时的三大统帅有一个疑问，这真的就是特拉佐尔特奥特尔的全部实力了吗？

　　因为就在六位至圣来袭之前，三位统帅刚刚和三位大佬通过话，从三位大佬那里他们得知特拉佐尔特奥特尔融合了东西南北四方神灵的本源精华，本来当时三位统帅还没太当回事情，但是此时想来他们却感到了不对劲，因为特拉佐尔特奥特尔在融合了地母神科亚特利库埃和世界主宰者波罗诺明纳列的本源精华之后能够使用他们的能力，那么之前的四方神灵不可能不给特拉佐尔特奥特尔带来一个能力才对。

　　因为事有反常所以三位统帅才没有加入到攻击的行列，这其中既有对于众位准圣安全的考虑，也有想要进一步观察特拉佐尔特奥特尔能力的考虑，如今的特拉佐尔特奥特尔差点战败却还是只用出了这三个能力，要么是特拉佐尔特奥特尔真的点背吸收了四方神灵本名精华之后没有得到一个能力，要么就是特拉佐尔特奥特尔还在隐藏着什么能力。

　　能够让特拉佐尔特奥特尔怒火爆发之时还要隐藏的能力自然不会是什么地摊货色，正因如此三位统帅才在心里对特拉佐尔特奥特尔更加提防，能够把能力隐藏到现在，特拉佐尔特奥特尔的城府绝对不是一般的深呀！

　　特拉佐尔特奥特尔可不管三位统帅在想些什么，她直接射出了那无数的触手，由于出售的数量实在是太多了，一时之间诸位高手都有点应接不暇，无奈之下众位高手只好向后退去，原本紧密的包围网马上就露出了许多的破绽，不过特拉佐尔特奥特尔却并没有从这些破绽之中脱离包围网，而是转头看向了陆承轩。

　　特拉佐尔特奥特尔是随机选中的陆承轩，只见特拉佐尔特奥特尔眼睛之中的残忍法则光芒一闪，陆承轩顿时感到自己的内心有点乱，他知道自己估计是中了和日月之神纳纳华特同样的招了，不过……陆承轩眼中闪过一丝不屑之色，不过特拉佐尔特奥特尔选错人了，陆承轩可不是那么容易被搞定的。

　　只见陆承轩的身体表面突然出现了一座金黄色的宝塔虚影，陆承轩心念一转宝塔虚影瞬间缩小，不断缩小的宝塔虚影最后消失在陆承轩的识海之中，瞬间之后从陆承轩的眉心之中飞出了一座金黄色的宝塔，这座宝塔正是刚才的虚影凝结而成的，在宝塔的正中间封印着一团气体，那正是陆承轩内心最深处的残暴之情。

　　当年陆承轩和夏柔一起创建了华夏王朝，由于不想让夏柔看到太多不好的东西，所以两人有了明确的分工，夏柔负责华夏王朝的内务，而陆承轩则负责对外之事，常年的征战使得华夏王朝成为了洪荒东部仅有的两大势力之一，但是过多的杀戮也使得陆承轩的内心深处积累了不少的残暴之情。

　　虽然陆承轩也发现了这股残暴之情的存在，但是由于它所处的位置是陆承轩的心底，所以一时之间陆承轩也没有什么办法，无奈之下陆承轩只好闭关提升修为，希望修为提升之后能够有好的办法，就在陆承轩提升到准圣境之后他也曾经试过封印这股残暴之气，但是由于这股残暴之气实在是埋得太深了，陆承轩的封印法则触摸不到那里，所以陆承轩只好放弃了这个打算。

　　陆承轩本来想在擂台赛结束之后请求华夏帮他驱除这股残暴之情，却没有想到擂台赛刚刚进行了不到一半就出现了阿兹大世界接近洪荒的事情，所以这件事也就一直耽搁了下来，如今特拉佐尔特奥特尔引动陆承轩内心深处的残暴之情，把原本深埋在他内心最深处的残暴之情全部都激发到了表面，这正好给了陆承轩一个彻底封印的好机会。

　　解释完毕，让我们镜头回转，陆承轩微笑的把封印着他残暴之情的宝塔收了起来，顺便给特拉佐尔特奥特尔行了一个礼，感谢特拉佐尔特奥特尔能够帮他封印残暴之情，这一下可是彻底的把特拉佐尔特奥特尔给气坏了，怒火爆发的特拉佐尔特奥特尔马上就加大了她的攻击力度，众高手被打的节节后退，原本封闭的阵型顿时就支离破碎了。

　　就在这时特拉佐尔特奥特尔的身体突然变成了四块，原来是夏柔和扬眉联手施展了空间撕裂，不过还没等大家喘过气来特拉佐尔特奥特尔的四块身体又发生了变化，只见那四块身体各自长出了他们缺失的部分，原本残缺不全的四块身体眨眼间就变成了四个一模一样的人，旁边的三大统帅恍然大悟，原来这就是特拉佐尔特奥特尔隐藏的能力呀！

　　从一个人变成四个人，这正是特拉佐尔特奥特尔融合了四方神灵的本源精华之后得到了天赋异能，因为四方神灵本身就是混沌魔神残魂的四种表现面，在特拉佐尔特奥特尔融合了他们之后就得到了这种类似于老子一气化三清的分身能力。

　　特拉佐尔特奥特尔的分身不像是老子的一气化三清那样只是虚体，也不像身外化身那样修为需要重新修炼，特拉佐尔特奥特尔的分身之法所分出来的都是真身，不过却有一个不小的缺陷，那就是四个分身的实力将会比特拉佐尔特奥特尔的本体下降一阶，换句话说至圣境中期的特拉佐尔特奥特尔分出来的四个分身都是至圣境初期的修为。

　　特拉佐尔特奥特尔的本体从虚空之中凝聚成形，本体再加上四个思想共通的分身，特拉佐尔特奥特尔的实力顿时大增，胜利的天平开始向着特拉佐尔特奥特尔的方向倒下，此时的三大统帅不约而同的做了一个摸胸口的动作，在发现别人也是同样的动作之后，他们互相心照不宣的笑了。


第149章 三纸姓名 性爱女神

　　话说阴谋之神特拉佐尔特奥特尔终于使出了她最后的能力，四个至圣境初期修为的分身加上特拉佐尔特奥特尔本身至圣境中期的修为，此时的特拉佐尔特奥特尔堪称无敌。

　　特拉佐尔特奥特尔的五个分身一出三位统帅反而松了一口气，隐藏的能力才是最可怕的，如今特拉佐尔特奥特尔已经把能力使了出来，虽然这个能力使得特拉佐尔特奥特尔的实力大增，但是相较于没出现的时候威慑力还是小了很多。

　　不过此时的特拉佐尔特奥特尔对于诸位准圣来说依旧是个大威胁，尤其是特拉佐尔特奥特尔的本体，至圣境中期的修为随时候可能造成准圣的陨落，所以三位统帅决定先解决特拉佐尔特奥特尔的威胁。

　　三位统帅不约而同的从怀中拿出了一样东西，那是三张很普通的纸，纸上分别书写者三位大佬的名字，纸是普普通通的纸，字除了写的好之外也只是普普通通的字，唯一不普通的就是写字的人了，这三个名字是由三位大佬亲手所写的，只是这一点这三张纸就是堪比极品先天灵宝的存在……可惜只是一次性的。

　　在洪荒姓名是一个很有意思的东西，它既是一个人的符号，也是唯一的符号，就像后世为什么为了不与皇帝的名字相同而有许多人改名，这就是因为皇帝的名字都有真龙之气庇护，一旦名字相同就会被真龙之气给坏掉气运。

　　这也是为什么洪荒大神无数却没有人同名一样，而且每一个名字都有它的使命，就像之前讲述洪荒九道的时候所说的那样，想要的到人道的认同成为洪荒主角，那么那个种族就必须要改名为人，人就是洪荒主角的种族名称，其他的名称都是无法的到人道认同的。

　　就像是在洪荒之上造人的必须是女娲，化轮回的必须是后土一样，当年噬天耗尽全力也只是创造出三道轮回，那还是因为噬天实力远超一般圣人的原因，否则的话三道轮回必定无法建成，就像是天庭之主必须叫昊天，帝俊想要不改名就占据天庭结果导致巫妖大战，最后还不是老老实实的让出了天庭。

　　这一切的最大原因来自于盘古，当年盘古开天之前其实早就已经在心中构造好了他所希望的洪荒，一切的事情都已经被盘古给规定好了，想要改变的话至少需要混沌太极境的修为才可以，换句话说只要在混沌深处的噬和华不出手的话，洪荒的大势就绝对不会有太大的改变，因为改变洪荒大势就是在对抗盘古的意志，这也是为什么三位大佬退出洪荒的一部分原因，因为此时的三位大佬还没有做好和盘古意志对抗的准备……有点跑题了。

　　洪荒之中名字既然具有他们的使命，那么名字的威力也自然不可能太弱，名字的威力是随着它的拥有者的实力增强而不断变强的，就像后世之中为什么那些修道之人在施法之时都喜欢来上一句“太上老君急急如律令”，为的就是能够借助老子圣人的名字之中的力量，而且效果真的挺不错的。

　　让我们镜头回转吧！这三个名字代表者三位大佬天道境的权威，又是经过三位大佬亲手所写，威能堪比极品先天灵宝，此时的三位统帅呈三角站位围住了特拉佐尔特奥特尔的本体，三张纸在被抛出之后散发出了三道灵光，这三道灵光分别照射到了特拉佐尔特奥特尔的三个丹田之中，顿时特拉佐尔特奥特尔就感觉到她的法力全部被封住了。

　　这三张纸慢慢悠悠的飞到了特拉佐尔特奥特尔的三个丹田之上，最后彻底的融入了特拉佐尔特奥特尔的体内，此时的特拉佐尔特奥特尔法力全失，三位大佬发现特拉佐尔特奥特尔身上开始有了变化。

　　特拉佐尔特奥特尔原本紫色的头发慢慢的变成了红色，特拉佐尔特奥特尔那原本有些刻薄的面容变的圆润起来，说实话要不是三位统帅一直在看着特拉佐尔特奥特尔，他们也不会把如今这位女士和特拉佐尔特奥特尔联系起来，毕竟这差距……就好像白雪公主和恶毒皇后的差别，差不多就是这样。

　　当然这还不是最让人惊讶的事情，她张嘴说的第一句话就把三位大佬给惊着了，她说：“我是性爱女神考奇科特扎尔！”性爱女神考奇科特扎尔？那不是到目前为止都没有露过面的阿兹大世界最后一位准圣境神灵吗？她怎么会在特拉佐尔特奥特尔的体内呢？突然三位统帅想到了一件事情，难道说……

　　“你就是特拉佐尔特奥特尔的善面是么！”虽然用的是疑问句，但是白泽很肯定的问了出来，旁边的鲲鹏和陆压也是这么认为的，毕竟谁也想不到特拉佐尔特奥特尔的善恶两面居然能够拥有两种完全不同的神格，而且一直以来性爱女神考奇科特扎尔都是极少露面，她出现的次数一只手就数的过来，想来这是因为大部分的时候都是特拉佐尔特奥特尔占据主导地位。

　　正因如此特拉佐尔特奥特尔虽然一直说她有善恶两面，但是谁也没见过她的善面，其实神灵们不是没有见过特拉佐尔特奥特尔的善面，而是见了之后却把她误认为是另一个神灵而已，所以从前的特拉佐尔特奥特尔其实是同时身兼巫术女神和性爱女神两个神格……准确的说是同时有两个意志同时占据着这具身体。

　　如此一来什么都说得通了，当年混沌魔神残魂的真灵跑到了性爱女神考奇科特扎尔的躯体内，在经过一番争夺或者是谈判之后，原本属于性爱女神的身体被特拉佐尔特奥特尔给掌控了，由于性爱女神考奇科特扎尔爱慕南方之神惠齐洛波契特利，但是惠齐洛波契特利却更喜欢战争，所以性爱女神考奇科特扎尔请求特拉佐尔特奥特尔帮助惠齐洛波契特利，而有着自己的打算的特拉佐尔特奥特尔也就顺势答应了下来。


第150章 阿兹完结 擂台再开

　　话说三位统帅使用三位大佬亲笔所书的姓名成功封印了阴谋之神特拉佐尔特奥特尔本体的法力，却没想到特拉佐尔特奥特尔竟然是和性爱女神考奇科特扎尔共用一个身体。

　　本来特拉佐尔特奥特尔和考奇科特扎尔之间原本差距并不大，所以考奇科特扎尔还能出来透几次气，但是直到特拉佐尔特奥特尔融合了四方神灵的本源精华之后这种情况就彻底不复存在了，那时的特拉佐尔特奥特尔修为大增，在加上特拉佐尔特奥特尔也怕爱慕南方之神惠齐洛波契特利的考奇科特扎尔会找她麻烦，于是就靠着修为上的优势死死的把考奇科特扎尔压制在了识海深处。

　　直到三位统帅联手封印了特拉佐尔特奥特尔的修为之后，考奇科特扎尔才再次重见天日，就在三位统帅听考奇科特扎尔讲她的经历的时候，受到十六位准圣围攻的四大分身也被逐个击破。

　　最先得手的是罗睺，由于特拉佐尔特奥特尔被封印修为的瞬间分身出现了一瞬间的动作停滞，锋利无比的诛仙剑气瞬间破开了分身的防御斩杀了第一个分身，紧接着扬眉和夏柔联手禁锢住了另一个分身四周的空间，最后由徐暮云的轩辕剑气把第二个分身斩成粉碎。

　　第三个分身就比较麻烦了，第三个分身仿佛发狂了一般展开了拼命的打法，最后还是鸿钧拿出了一件先天灵宝定住了分身一瞬间的行动，这才使得第三个分身被赶过来的罗睺斩杀，不过在斩杀了第三个分身之后大家突然发现，那第四个分身不见了踪影，与此同时不见的还有杀破狼三人组。

　　距离战场数千万里远的一个山谷之中，特拉佐尔特奥特尔的第四个分身躲藏在了这里，特拉佐尔特奥特尔的这个分身之法其实也是特拉佐尔特奥特尔的保命之法，只要四个分身之中有一个不灭，那么特拉佐尔特奥特尔就算本体被毁也能在分身上复活，不过很可惜这第四个分身并没有安全，因为杀破狼三人组已经尾随而至了。

　　尾随而来的杀破狼三人组二话不说就和第四分身开打，凭借着他们之间娴熟的配合加上他们诡异的能力，很快就把这第四个分身给解决掉了，就在第四个分身被消灭的时候，远在几千万里之外的性爱女神考奇科特扎尔脸上终于露出了笑容。

　　由于特拉佐尔特奥特尔这么多年来一直都是使用的考奇科特扎尔的身体，所以她们之间也有着一些的联系，在考奇科特扎尔通过这些联系得知特拉佐尔特奥特尔的四个分身全部身陨之后，考奇科特扎尔终于做出了一个艰难的决定。

　　考奇科特扎尔把她的神格自爆了，神格自爆的威力瞬间就把考奇科特扎尔的身体化为了虚无，连带的考奇科特扎尔体内的特拉佐尔特奥特尔也在这场大爆炸中彻底的魂飞魄散了，这就是考奇科特扎尔最后的选择，也许自从她一直爱慕的惠齐洛波契特利死后，考奇科特扎尔就已经有了这种想法了吧！

　　巨大的爆炸带走了阿兹大世界最后的两位神灵，而这场爆炸也把阿兹特克大陆上仅剩的人类全部抹去，整个阿兹大世界之上的人类全部消失了，一种高手们也没有多做停留，他们直接踏上了返回洪荒的路途，毕竟这一战他们收获颇多急着回去消化一下，阿兹大世界的这场大战就此落下了帷幕。

　　既然阿兹大世界已成了无主之物那么接下来的分配问题就让人头疼了，如果说让阿兹大世界组成第二道前沿防线也不是不可以，但是缺少圣人掌控的阿兹大世界随时都有易手的危险，而要是直接就这么打碎的话也太过浪费，经过将近三年的讨论之后，最后三位大佬决定用阿兹大世界来扩充幽冥界的面积。

　　幽冥界位于洪荒大地之下，就是幽冥血海和三道轮回所在的位置，而如今的幽冥界又有了一个新的用处，那就是魔界和洪荒之间的中转站，为了将来地府的建造和六道轮回的完善考虑，经过噬天提出华夏补充苍天赞成之后，阿兹大世界的命运就此定下，三位大佬联手把阿兹大世界和幽冥界融合在了一起。

　　融合之后的幽冥界面积增大了将近三成，无尽的幽冥血海正中心漂浮着一块巨大的大陆，这块大陆的正中心是一个方圆数亿里的巨大空洞，空洞之中就是三道轮回的所在地，噬天和华夏联手在这座大陆上布置了无数的设施，像是什么奈何桥、鬼门关、三生石之类的一应俱全，只不过他们考虑到地府还没到出世之时，所以又把这块大陆连同三道轮回全部隐藏了起来。

　　做完了这一切的三位大佬再次回到了位于天庭的紫薇帝宫之中，因为阿兹大世界所带来的麻烦已经全部完结了，所以暂停的上古擂台赛也要再次开始了，不过由于从阿兹大世界回来的众人多有收获，所以三位大佬推迟了擂台赛开始的时间，让他们有足够的时间消化这一次的收获。

　　经过了大约数十年之后，众人纷纷破关而出，阿兹大世界一战之后众人或多或受都有所突破，这其中收获最大的就是扬眉了，扬眉终于打破了多年的瓶颈修为直接突破到了至圣境初期，成为了即三位统帅之后第四位至圣，空间法则在扬眉突破之后也有了进步，空间法则的计算速度比之前快了数十倍，此时的扬眉有信心在鸿钧刚一拿出法宝就把法宝收过来。

　　三位大佬一见众人都已经出关了，知道众人都在急着找个对手来进一步了解一下自己的实力进步，于是他们立刻就公布了接下来的对战表，上古擂台赛第三天的上午先是鸿钧对战宇文拓，然后是独孤宁珂对战扬眉，下午先是鸿钧对战独孤宁珂，而第二小组最后一场比赛是宇文拓对战扬眉，空间和时间的较量将成为第二小组的压轴之战。


第151章 好友之战 时间停止

　　话说阿兹大世界最终以性爱女神考奇科特扎尔和阴谋之神特拉佐尔特奥特尔同归于尽而告终，在众人从阿兹大世界返回之后，上古擂台赛的比赛即将再次开始。

　　上古擂台赛重新开赛，第一场比赛就是鸿钧对战宇文拓，此时的鸿钧和宇文拓在之前的比赛之中都是一胜积三分，所以鸿钧和宇文拓这一战的胜者将会因为胜两战而积六分，基本上就已经锁定了第二小组前两名的位置，换句话说这一战其实可以算是提前的决赛，为此两人都做好了完全的准备。

　　别看平时鸿钧和宇文拓的关系很铁……事实上他们确实很铁，但是这一次宇文拓已经做好了把鸿钧掀翻的准备，因为此时的宇文拓不只是为自己的目标二战，更是为了独孤宁珂的期望而战，所以宇文拓打算全力全开，务必在这一战中打败鸿钧……其实还有一个难以启齿的原因，那就是……宇文拓没有把握搞定突破到至圣境的扬眉……

　　不过话又说回来了，鸿钧要是知道在宇文拓心里他算是个“软柿子”……一顿胖揍是不可避免了，幸亏鸿钧没有读心术使得宇文拓逃过一劫……

　　眨眼就到了比赛重开的日子，宇文拓和鸿钧早早的就等在了擂台上，这一战他们其实也期待很久了，宇文拓和鸿钧搭档了这么多年，互相之间都是非常的了解，但正是因为太过了解所以两人从来都没有交过一次手，因为不用打就已经提前知道结果会是怎样了，不过如今却有点不一样了。

　　随着宇文拓进入准圣境中期，他的时间法则的诸多妙用也开始一一觉醒，而鸿钧在三尸齐聚之后由于一直没有找到三尸合一的契机，所以如今的鸿钧实力还是在准圣境巅峰，两人的修为差距也只剩下了两层而已，而这两层的差距宇文拓完全可以靠着时间法则的逆天性给补齐，所以此时的宇文拓和鸿钧到底谁的实力更强还真的不好说。

　　虽然两人的实力不好说谁更强，但是有一点是可以肯定的，那就是鸿钧和人战斗的时候从来都没有出过全力，要知道鸿钧的三尸可都是最极品的先天灵宝和先天灵根所化，他们也是各有妙用，但是鸿钧却从来没有施展过这些用法，只是单纯的让三尸使用灵宝战斗，他们本身有什么威能却没有人知晓，不过既然鸿钧不想透露那就让我们先跳过这一点吧！

　　现在让我们镜头回转，鸿钧和宇文拓的战斗在华夏的一声口令之后正式开始了，本着先发制人的原则宇文拓先行出手了，无形的时间法则在宇文拓的身边环绕，宇文拓的速度瞬间加快了数千倍，在鸿钧还没有反应过来之前，宇文拓就已经来到了鸿钧的身前，宇文拓一拳打向鸿钧但是被鸿钧的道袍上自带的防御给挡了下来。

　　鸿钧的这件道袍名为紫霄道袍，乃是一件出自华夏之手的防御类先天灵宝，在设计时华夏加入了各种的帅气元素，在不影响行动的基础上大大的提升了道袍的美观性，不过华夏也知道光是美观是没有用的，道袍毕竟还是需要一定的防御力才对，所以华夏又给这件道袍赋予了一个很有意思的防御属性，这个属性是华夏独创的所以被华夏命名为“半自动防御”。

　　“半自动防御”顾名思义就是说这件道袍的防御是半自动的，这件道袍会在鸿钧走神或是昏倒之类无法做出主动防御的时候自动的防御袭来的攻击，此时的鸿钧由于宇文拓的速度太快无法做出防御，所以紫霄道袍的“半自动防御”启动了，在紫霄道袍挡住宇文拓的这次攻击之后鸿钧也回过神来了。

　　鸿钧心里庆幸今天早晨由于他有不好的预感，所以鸿钧把紫霄道袍穿上了，要不然的话很有可能一个照面就被宇文拓给秒杀了，不过这样下去毕竟不是长久之计，因为宇文拓的攻击又来了，宇文拓凭借着无人可敌的速度绕到了鸿钧背后，又是一拳捣向了鸿钧背后，鸿钧手中光芒一闪“炽天覆七重圆环”瞬间就出现在鸿钧背后挡下了这一击。

　　宇文拓脚下一蹬跳到了鸿钧上空，准备来一招从天而降的掌法，鸿钧再次拿出了一尊刻有八卦二字的丹炉，丹炉自鸿钧手中飞起瞬间就变成了一座直径百万里的巨大丹炉，宇文拓的攻击打在丹炉上也只是让丹炉颤了一颤。

　　一见连续攻击受阻的宇文拓放弃了继续追击的打算，而鸿钧也终于能够喘口气了，说实话鸿钧的先天灵宝虽然不少，但是防御灵宝却真的不多，如果宇文拓再继续攻下去的话用不了多长时间，鸿钧就无宝可用了。

　　宇文拓之所以停下了动作，是因为他知道再继续攻下去也没有意义了，哪怕他把鸿钧的防御灵宝全部耗光了也无济于事，因为那样也只能说明鸿钧的防御灵宝不够多而已，所以宇文拓打算放大招了，宇文拓的这个大招从某种程度上来说堪称无敌，那就是传说中时间法则除了时间逆流之外的第二神技，时间停止。

　　宇文拓深吸一口气，在看了看台下给他加油的独孤宁珂之后宇文拓终于下定了决心，他要使用这个他还没有完全掌握的神技，宇文拓两手一张无形的时间之力聚集在他两手之上，宇文拓大喝一声把他手上的时间之力猛的一合，无形的时间之力波动瞬间辐射整个擂台，甚至连三位大佬的防御结界都没有阻拦这股波动。

　　宇文拓一抬眼发现所有的人全部停止了动作，整个天地之间静的可怕，宇文拓看向身前不远处的鸿钧，他正准备往鸿钧那里走去的时候却发现了一个很大的问题，空气在阻拦着他前进，如果说平时的空气是气体的话，时间停止之后的空气就是固体，平时毫不起眼的空气此时却成了宇文拓前进的巨大障碍，那么宇文拓该怎么办呢？


第152章 鸿钧让战 扬眉秒杀

　　话说上古擂台赛重新开始的第一战就是鸿钧对战宇文拓，宇文拓借助着时间法则的逆天性压制住了鸿钧，但是却一直无法打破鸿钧的灵宝防御，就在这时宇文拓使用了绝招，时间停止。

　　空气竟然成为了最大的阻碍，这却是宇文拓所没有想到的，不过宇文拓还是有办法的，他再次运转时间之力，让宇文拓自己身边一寸的地方脱离停止状态，空气能够在宇文拓周围活动，而这个范围是随着宇文拓的移动而不断变化的。

　　随着宇文拓不断的向着鸿钧走去，他身体周围的空气由于只能在一定范围内流动，流动的空气在宇文拓身边凝成了一道龙卷风，不过很可惜由于周围的时间都已经停止了，所以这道龙卷风细的可怜，走到一半的时候宇文拓发现他的时间之力已经消耗了一半了，宇文拓咬牙加快了移动的速度。

　　不知过了多长时间……因为时间停止所以一秒都没过，宇文拓终于到了鸿钧的身前，宇文拓全力打向了鸿钧的胸口，就在宇文拓就要接触到鸿钧的瞬间，他的时间之力消耗一空，时间停止就此消失，但是由于宇文拓的攻击实在是太突然了，所以无论是鸿钧还是紫霄道袍的“半自动防御”都没有来的及构建防御，由于鸿钧站的位置很靠近擂台边沿，所以在宇文拓一拳之后鸿钧直接飞到了擂台之下。

　　台下的众人全都不知道发审了什么事情，他们看见一开始宇文拓和鸿钧打得很是激烈，之后宇文拓远离了鸿钧，再之后宇文拓就瞬间出现在了鸿钧身前，再之后……没有之后了，说实话宇文拓那一瞬间的动作没有任何人看见，不过在场的都是聪明人，他们仔细的回忆了一下宇文拓的能力，他们立刻就都明白了。

　　时间法则无愧它的逆天之名，时间停止这招的确算得上是逆天神技，不过……消耗也是巨大的，宇文拓在获胜之后检查了一下自身的情况，他的脸上不由得露出了一丝苦笑，积攒了一个元会的时间之力在这短短的时间停止之中被消耗一空，时间法则不但威力强悍，消耗也是十分的大，不过幸好这一战胜利了，时间之力的消耗也算是值得了。

　　在华夏一宣布宇文拓胜利，独孤宁珂直接跑上台抱住了宇文拓，台下的鸿钧微笑的看着台上正被独孤宁珂抱住而一脸傻笑的宇文拓，心中也是在默默的为宇文拓送上祝福，刚才鸿钧被宇文拓打中的时候确实吓了一跳，不过马上鸿钧就回过神来了，那时的鸿钧完全有时间稳住身形不让自己掉到抬下去，但是鸿钧却并没有这样做。

　　因为鸿钧了解宇文拓，宇文拓之所以那么拼命就是为了不辜负独孤宁珂的期望，所以鸿钧也乐于做一次成人之美，而且鸿钧心里还是有个小算盘的，此时的鸿钧自己是一胜一负积三分的，如果下午鸿钧战胜独孤宁珂的话，那么鸿钧就会积六分，他还是有出线的可能的，当然最最重要的是罗睺……

　　罗睺默默的来到了鸿钧的身旁，以她对鸿钧的了解罗睺知道鸿钧当时完全能够不掉下擂台，而鸿钧还是掉了下来，这说明鸿钧是一个感性的人，感性的人永远比理性的人值得依靠，毕竟哪个女人都不希望自己的另一半是一个像机器人一样理性的家伙，这样会让女孩子很没有安全感，因为她们不敢保证有朝一日她们不会成为牺牲品。

　　罗睺默默的搂住了鸿钧的手臂，台上台下两对让人羡慕的小两口，哪怕是杀破狼这三个不苟言笑的家伙也都露出了一丝笑容，上古擂台赛正在向着相亲相爱大会改变……

　　在第一场比赛结束之后第二场比赛也即将开始，上午的第二场比赛和第一场相比没有任何可比性，因为第二场比赛是独孤宁珂对战扬眉，独孤宁珂在刚一开始就被扬眉传送到了擂台之外，这第二场比赛用时总计三秒钟，一秒钟华夏宣布开始，一秒钟扬眉施展空间传送，一秒钟华夏宣布扬眉获胜，三秒钟不多不少刚刚好。

　　台下的独孤宁珂也没有什么沮丧的表情，因为她也知道自己和扬眉的差距不是一星半点，独孤宁珂的声音法则属于群杀和辅助性极强的法则，但是在单打独斗之中声音法则的威力却是会大大下降，所以打从一开始独孤宁珂就没有想过取胜，毕竟她来参加这次擂台赛全都是因为噬天替她报的名，不然的话她是绝对不会参加的。

　　在独孤宁珂和扬眉的比赛完结之后，上午的比赛也全都比完了，此时的积分情况特别有意思，鸿钧一胜一负积三分，他下午的对手不出意外的话就是独孤宁珂，鸿钧基本上能够锁定胜局，那么他就会两胜一负积六分，还是很有可能出线的。

　　宇文拓此时两胜积六分，他下午的对手应该是扬眉，说起来宇文拓本来就比扬眉的实力要弱得多，再加上刚刚在和鸿钧的对战中耗尽了时间之力，宇文拓和扬眉的一战基本上可以肯定是扬眉获胜了。

　　扬眉此时一胜一负积三分，下午扬眉将会对决宇文拓，只要拿下了宇文拓那么扬眉就能够后来居上以两胜一负的分数积六分……这样算起来到时候第二组将会有三位同样都是积六分，就是不知道到时候三位大佬会怎样抉择呢？是来一场混战呢？还是用胜负关系来决定出线名额呢？这只有到时候再说了。

　　至于最后的独孤宁珂……人家本来就是来打酱油的，哪怕一场没胜也没什么，所以她才是所有参赛选手之中心理最轻松的一个……

　　转眼间中午到了，依照惯例众人都吃了一顿丰盛的大餐，刚刚从阿兹大世界回来之后众人就纷纷闭关，几十年没有吃东西还真有点对不起他们的胃……经过一中午的进餐和休息之后，上古擂台赛终于迎来了小组赛第二组的最后两场比赛，独孤宁珂对战鸿钧以及宇文拓对战扬眉，第二小组最后的比赛即将到来。


第153章 时间弱点 第三小组

　　话说上午的两场比赛以宇文拓和扬眉的胜利而告终，此时的积分情况预示着第二小组很有可能出现三位同积六分的情况，那么最终的结果真的会是这样的吗？

　　最终的结果确实如预料的那样，独孤宁珂无心战斗，所以鸿钧很轻松的就拿下了这一战的积分，而宇文拓由于上午和鸿钧一战的时候已经耗尽了时间之力，所以被扬眉轻松搞定，如此一来鸿钧、扬眉、宇文拓三位都是两胜一负积六分，这可就给三位大佬出了个难题，而且这个难题近乎于无解。

　　因为按照规则来说每一组只有第一名和第二名能够有机会出线，但是如今三人积分相同，根本就分不出谁的排名靠前，而且按照胜负关系来算也不行，因为鸿钧战胜了扬眉，扬眉战胜了宇文拓，宇文拓又战胜了鸿钧……这是一个循环，取谁都不合适。

　　三位大佬一时之间也拿不定主意，最后他们决定暂时不分出第二组的名次，等第三组的比赛比完了再说，鸿钧和罗睺一见短时间内没事了，自顾自的找了一个安静的地方甜蜜去了，宇文拓和独孤宁珂有样学样的也跑没影了，大家一看既然今天没什么事情了，也就都各自离去了。

　　夜晚中的紫霄帝宫灯火通明，三位大佬在回顾着白天的比赛，让他们记忆最深的就是那场鸿钧和宇文拓的比赛，当时宇文拓施展出时间停止的时候所有人都停止了动作，唯独只有三位大佬还能够正常行动，当然这不是因为三位大佬的修为比宇文拓高的原因，真正的原因还要追溯到时间法则的缺陷上。

　　时间法则被称为三大逆天法则之一，排位仅次于盘古大神的力量法则，甚至还在空间法则之上，但是所有人都不知道的是时间法则有一个弱点，当然时间法则的这个弱点只有几个人能够抓住，这些人分别是噬、华、噬天、华夏、苍天、宇文拓以及已经陨落的盘古，这七个人而已，对于这七人之外的人来说时间法则是无懈可击的。

　　时间法则的缺点其实很简单，那就是对于跟自己平级和高级的法则持有人，时间法则将对他们无效，什么意思呢？简单来说我们要是把所有的法则都给与一个等级的话，力量法则是三千级的顶级存在，那么时间法则就是两千九百九十九级的存在，时间法则的弱点就是对于那些拥有包含两千九百九十九级以上的法则的持有人无效。

　　正因如此宇文拓施展时间停止的时候虽然所有人都被停止了，但是三位大佬和宇文拓本人都还能动，因为这四人都符合了时间法则的这个弱点，所以他们能够在时间停止的时候依旧正常行动，要不然的话宇文拓本人也会被他自己的时间停止给停止了才对。

　　虽然这对于时间法则本身来说是个弱点，但是对于时间法则的使用者来说却是一个很大的有点，“时间停而我不停”这种能力能够让使用者做到某种程度上的瞬杀，这个弱点再加上时间法则本身那高的吓人的等级，才使得时间法则稳坐第二逆天法则的位置。

　　不过如今的宇文拓能够使用时间停止却让三位大佬有点惊讶，要知道当年的苍天也是在恢复到圣人境之后才能够使用时间停止这一招的，这其中固然有苍天的时间法则没有恢复导致时间之力所剩无几，直到圣人境才勉强能够操纵者所剩无几的时间之力停止时间，但是也足以说明宇文拓的天赋不凡了。

　　在探讨完宇文拓的事情之后三位大佬又讨论起了接下来的对战情况，接下来要进行的是小组赛第三组的对战，四位准圣候选人都是准圣境初期的修为，虽然在阿兹大世界回来之后他们都闭了关，但是这些经验还不足以让他们进入准圣境中期，所以就目前来说这四人的实力是大致相等的。

　　所谓的大致相等也不是没有实力差异，四人之中以徐暮云的实力最强，轩辕剑气的威力可不是闹着玩的，那可是连至圣都能够砍伤的东西，在徐暮云之后就应该是陆承轩了，残暴之情尽去的陆承轩实力又有了不小的增加，再加上陆承轩封印法则威力不凡，他排在第二应该是没有什么疑问的了，而剩下的天魔和天禄这两人实力就在伯仲之间，谁赢谁输全看临场发挥，所以现在还不好说，一切都要看明天他们的状态了。

　　一夜就这么过去了，第二天一大早所有人都来到了擂台，相较于第一组的和第二组来说，第三组的比赛反而比较让人期盼，因为第三组四个人的实力最是接近，正因如此第三组的可看性也就最强了。

　　今天上午的比赛先是徐暮云对战天禄，好一场复仇之战呀！当年徐暮云轩辕剑气横扫神运门，使得天禄不得不解散了神运门，如今天禄会成功的复仇吗？

　　第二场比赛是陆承轩对战天魔，这一场很明显是陆承轩占优，封印法则的威力绝对不是吹出来的，但是经过魔气变换体质的天魔会不会有什么隐藏招数呢？

　　可以说第三组的前两战就已经让人非常期待了，这四位圣位候选人都是在量劫计划中成长起来的，他们可以说是三位大佬这次试运行量劫计划的最终结果，说他们是三位大佬多年以来的心血都不为过。

　　这一次这四人会是哪两位得到第一名和第二名的位置呢？是早早出局之后被白泽精心培养的天禄呢？还是轩辕剑气威震洪荒的徐暮云呢？或者是一直作为无天副手真正本领无人知晓的天魔呢？又或是和夏柔一起开创了华夏王朝的陆承轩呢？让我们期待接下来的比赛吧！

　　现在第一场比赛即将开始，天禄和徐暮云已经进入了擂台，在华夏高声宣布之后，上古擂台赛小组赛第三组第一战天禄对战徐暮云的比赛，正式开始了。


第154章 天禄独角 难缠双剑

　　话说小组赛第三组的比赛终于要开始了，第三小组的第一战是天禄对战徐暮云，这一战会是天路复仇成功呢？还是徐暮云再次打击天禄呢？让我们拭目以待吧！

　　徐暮云和天禄是老对手了，这一次天禄本着报仇的心思来和徐暮云对战，不过说实话……天禄自己都没有打赢徐暮云的把握，因为天禄虽然突破到了准圣境初期，但是他到现在都没有找到能够克制徐暮云轩辕剑气的办法，所以天禄这次已经做好了失败的准备，不过就算如此天禄也打算放手一搏了。

　　为了打败徐暮云天禄打算先发制人，只要能够在气势上压倒徐暮云，那么就算输了也不会输得太难看，天禄未虑胜先虑败的心思值得学习……这说白了就是在找脸面，为什么很多高手在决战之前都喜欢向着亲朋好友与徒弟们夸耀对手一番，为的就是抬高对方的身份，最后如果胜了那算是战胜强敌，如果败了那就算是惜败强敌，都不会太过丢人。

　　天禄双手之上各持着一把短剑，这两把短剑的质感都很奇怪，再仔细观察了一会之后众人终于看出来了，这两把短剑的都应该是由某种动物的角给打磨而成的，而且众人都发现这两把短剑上有若有若无的气运之力存在，很明显这是材质本身造成的。

　　天禄手持双短剑杀向徐暮云，天禄的速度虽然远远比不上开启了时间法则的宇文拓，但是也快的惊人，至少徐暮云没有天禄速度快……大概吧！天禄到达徐暮云身前一阵狂风暴雨般的进攻，徐暮云抵挡不及被天禄的左手剑擦伤了右手手臂，天禄一见徐暮云右手手臂受伤，知道目的达到的天禄立刻后撤了身形。

　　徐暮云一见天禄后撤右手凝聚轩辕剑气斩向天禄，天禄看着斩向他的轩辕剑气，嘴角划过一丝计谋得逞的笑容，斩向天禄的轩辕剑气擦着天禄的身边斩到了擂台上，这一道轩辕剑气斩空之后不止台下的众人惊讶，连徐暮云自己都很是惊讶，因为徐暮云自己清楚这一道剑气自己绝对是朝着天禄斩过去的，但是他的胳膊却不受控制的偏离了方向。

　　徐暮云突然想起了什么，他把目光投向了天禄的手上，那两把短剑看来并不简单，事实也是如同徐暮云猜测的那样，这两把短剑确实不简单。

　　这两把短剑乃是用天禄本体的那一根角为材质锻造的，说是短剑其实长度接近匕首，不是天禄不想打造两把比较长的剑，而是因为天禄的那根角……太短了，真身高达万里的天禄他的角只有不到一米长，正因如此后世许多人都以为天禄没有角……天禄乃是气运神兽，传说中如果把天禄的石像放在祖先的墓前，那么就能够保佑后代子孙富贵吉祥，当然的那些天禄的石像基本上都是没有角的……

　　天禄之所以能够带来吉祥富贵，那是因为天禄能够把气运转向有利于自己的方向，由于天禄自己也知道他的气运操纵远远比不上白泽，所以他向着白泽请教如何能够增强自己的气运掌控之法，白泽亲自出手摘下了天禄的独角，在经过白泽的精心打造之后这对短剑新鲜出炉了。

　　这对短剑能够在一定程度上操纵气运，被左手的短剑砍中的人就会被天禄所影响，在一段时间内凡是对于短剑持有人的攻击都会不自觉的偏移，这种偏移完全不受思想控制，哪怕近在咫尺也绝对没有办法打中短剑的持有者，而这个效果的持续时间受到短剑使用者和受伤者之间的气运影响。

　　天禄和徐暮云的气运几乎相等，不过徐暮云的气运还是略高一点，所以天禄左短剑的效果只能够持续大约十分钟，换句话说这就意味着在这十分钟里徐暮云是绝对无法直接攻击到天禄的，在这里还要在说一个小事情，那就是天禄的这一对短剑有一个特性，那就是一把短剑的效果激活之后，另一把短剑的效果也会自动激活。

　　天禄另一把短剑的效果……自己看吧！天禄随意捡起了地上的一块石头扔向了徐暮云，徐暮云想要伸手去接，但是他的手却直接躲开了飞来的石头，石头直接打到了徐暮云的身上，这一下无论是台上的徐暮云还是台下的众人脸色都有点变了，因为他们已经猜到了天禄另一把短剑的效果是什么。

　　天禄的左手短剑效果是让短剑持有者无法被受伤者攻击到，而天禄的右手短剑效果和左手正好相反，那就是让受伤者无法阻挡短剑持有者的攻击，这两把短剑真的是绝配呀！一把让人打不中，一把让人防不了，这真的是……好贱呀！

　　徐暮云的脸色有点发绿，不过由于徐暮云的脸色洁白如云，所以如今顶多向着翡翠靠拢而已……真的只是而已，根据身上的感觉徐暮云大概算到了这个效果将会持续十分钟，在这十分钟里徐暮云只能够被动的躲避天禄的攻击，但是要知道天禄的速度比徐暮云要快……大概吧！所以徐暮云想要连续躲避天禄十分钟的攻击让他突然感到压力好大。

　　天禄可没有给徐暮云多少时间，“趁火打劫”天禄还是懂的……虽然此时这个成语还没有出现，天禄直接攻向了徐暮云，两把短剑如两条毒龙一般插向徐暮云的胸口，但是一插下去天禄发现他失手了，原来被天禄插中的徐暮云是一个幻象，就在天禄攻到身前的时候徐暮云及时的使出了剑气留形之法，在原地留下了一个虚影来误导天禄，而真正的徐暮云早就趁着这个机会跑到了擂台的另一边。

　　徐暮云虽然速度不快，但是他却有一招经常在仙侠小说之中出现的绝招，这招就是剑遁，徐暮云的剑遁速度和他的轩辕剑气一样，所以虽然徐暮云将会有十分钟的时间无法攻击天禄，但是天禄想要在这十分钟之中打败徐暮云也是很有难度的。


第155章 第三特性 无尽剑气

　　话说天禄的双剑效果十分诡异，由于这对短剑的效果所以徐暮云在大约十分钟的时间里不能攻击到天禄，也无法防御天禄的攻击，此时的徐暮云只能依靠剑遁来躲避天禄的攻势。

　　虽然剑遁的速度很快，但是天禄的速度也是不慢，大概五分钟的时间徐暮云的活动范围就被压缩到了一个角，此时距离双剑的效果结束还有五分钟，而此时的徐暮云已经躲不开天禄的下次攻击了，不过徐暮云也不需要再继续躲避了，因为他已经找到了一个克制天禄的办法。

　　既然天禄的双短剑是让徐暮云无法主动攻击天禄和防御天禄的攻击，那么徐暮云就不主动攻击和防御就是了，徐暮云体外一阵气流涌动，无数细小的轩辕剑气被徐暮云从身体的各个窍穴放出，不可计数的轩辕剑气如同一根根牛毛细针一般环绕在徐暮云的体外，三百六十度的绝对防御就此诞生。

　　由于徐暮云的这招剑气护体是属于自动防御，而徐暮云所需要做的就是不断的补充消耗的轩辕剑气，由于是自动防御而非主动防御，所以可以防御住天禄的攻击，无数的轩辕剑气形成了一道绝对防御，死死的抵挡住了天禄的攻击，时间一分一秒的走过天禄也开始着急了，一旦十分钟的时间到了，这一战也就基本输了，因为已经有了防备的徐暮云是不会再给他机会了。

　　天禄两手上的短剑一合，在一阵光芒之后一柄一米长的短剑出现了，天禄手持这柄短剑斩向徐暮云的剑气护体，剑气护体好似一张纸一般被短剑轻松斩开，去势不减的短剑直直的斩向了徐暮云，徐暮云看着越来越近的短剑，嘴角划过一丝微笑，因为他感觉到十分钟的时间已经到了。

　　徐暮云一道轩辕剑气斩在短剑之上，却不想这柄短剑直接把无坚不摧的轩辕剑气斩为了两段，徐暮云只好再次剑遁逃开，逃到边上的徐暮云心里知道刚才在轩辕剑气和短剑接触的一瞬间，短剑上发出了一股神秘的波动附在了剑刃上，轩辕剑气其实是被这股波动给斩断的，那么这股波动到底是什么呢？

　　这就要追溯到白泽铸剑之时了，当时白泽认为这两柄短剑的效果已经是非常好了，但是却还是有着一点的缺陷，这点缺陷不是短剑的效果上的缺陷，而是短剑最基本用途的缺陷，要知道短剑说白了就是武器，而一把武器的好坏如何去评判呢？其实从古至今一直有一个最最直接的评判方式，锋利度。

　　评论一把武器的好坏最直接的方法就是看它的锋利度，一把武器哪怕效果再逆天，但是砍不死人的话就没有任何意义，武器越是锋利就代表能够防住它攻击的人和物越少，白泽正是基于这种考虑才认为这两柄短剑有缺陷，那就是锋利度严重不合格。

　　徐暮云的肉身强度虽然也很不错，但是却远远比不上那些专修肉身的同级修士，而天禄的短剑砍在徐暮云身上却只能擦伤徐暮云的手臂，由此可见这对短剑的锋利度低到什么程度，所以在此基础上白泽进行了进一步的改造，由于这两柄短剑取材自同意根角，所以白泽就想出了这个双剑合一的办法来增强锋利度，并且还给这两柄短剑赋予了第三个特性。

　　这第三个特性只有在双剑合一之时才能够发挥作用，这个特性一旦发挥整个洪荒将会很少有人和物能够抵挡住，这个特性就是气运对比，将持剑人的气运由无形之物化为一个有形之数，再用这个气运数字和别的人和物的气运数字进行对比，只要持剑人的气运更高，那么就能够轻轻松松的斩断气运底的东西，像是徐暮云的剑气护身就是如此，本身没有什么气运的剑气护身和轩辕剑气很轻松的就被短剑斩破。

　　不过如果对方的气运更强的话，这柄短剑的锋利度就会大打折扣，要知道徐暮云的气运可是在天禄之上的，虽然高的不多，但是足以让短剑的锋利度大大减少，可惜徐暮云自己不知道，不然的话徐暮云就不用呢么狼狈的剑遁了。

　　徐暮云遁远之后现出了身形，既然如今十分钟的时间已经过去了，那么徐暮云就可以随意的进攻了，徐暮云的身形在空中不停的旋转，无尽的轩辕剑气从徐暮云身上飞射而出，铺天盖地的轩辕剑气他们的目标只有一个，那就是正在远处苦笑的天禄。

　　铺天盖地的轩辕剑气好似洪水一般冲向了天禄，天禄本想直接认输，但是话到了嘴边却又被天禄咽了下去，天禄眼神一定，他双手握紧了短剑，无数的剑影瞬间呈现，一时间天禄超水平爆发击散了无数的轩辕剑气，但是很可惜爆发终结是会有终结之时，没过一会天禄的挥剑速度就还是减慢，天禄的身上也开始出现无数的伤口。

　　在连续抵挡了将近半小时之后天禄终于抵挡不住了，徐暮云眼见时机成熟两手合一向着天禄挥下，一道长达百万里的轩辕剑气劈向了天禄，天禄举起短剑想要斩断这道轩辕剑气，却没想到徐暮云两手一分，轩辕剑气一分为二从左右两方拍中了天禄，没错就是拍，徐暮云并没有使用剑气的剑刃，而是使用剑气的剑脊部分拍中的天禄。

　　天禄被这一拍拍的有点气闷，徐暮云趁机一脚把天禄踹出了擂台，小组赛第三组的第一战徐暮云对战天禄的比赛，在经过了将近一个小时的激战之后，最终由徐暮云取得了胜利，这也是上古擂台赛开始到现在打的时间最长的一战了。

　　第三组确实不负众望，才第一战就出现了这么激烈的战斗，接下来的陆承轩对战天魔的比赛就更加令人期待了，不过话又说回来了，据说天魔为了这次大赛苦修天魔功，并且还从罗睺那里要来了一件很适合她的先天灵宝，那么天魔能够打败陆承轩吗？


第156章 心魔丝带 承轩表白

　　话说徐暮云终于赢下了和天禄的对战，在激战近一个小时之后终于拿到了宝贵的三分，接下来就是陆承轩对战天魔的比赛了，那么这一站到底会是哪一位能够获得胜利呢？

　　对于这一战天魔可是信心百倍，因为天魔刚从罗睺那里要来了她中意很久的一件灵宝，要说起这件先天灵宝还要追溯到三大魔族诞生的时候，当年三大魔族诞生之时，由魔道之中射出了三道魔道之力，这三道魔道之力穿过了无尽的空间来到了罗睺的面前，而罗睺和鸿钧一起用这三道魔道之力加上无数的极品材料锻造了三件先天灵宝。

　　这三件先天灵宝各自代表着魔界之中一个种族的气运，就如同人族的崆峒印、龙族的九龙冠、巫族的祖巫殿一样，而天魔眼馋很久的就是三件先天灵宝之中代表者心魔族气运的那件先天灵宝，心魔丝带。

　　心魔丝带是鸿钧和罗睺以凶兽惑心魔蚕的蚕丝为原料，以乱心花的汁液晕染，最后由罗睺亲手以魔道符印凝为细线绣上了心魔二字，最后为了提升心魔丝带的质量，罗睺又从乾坤道人那里借来了乾坤鼎，用乾坤鼎把心魔丝带的品质再次提升了一层，最后加入了代表心魔族的那一道魔道之力，此时的心魔丝带绝对称得上是极品的先天灵宝。

　　天魔手臂一抖，心魔丝带瞬间射向陆承轩，陆承轩一拳打在了心魔丝带上，却发现心魔丝带别看射来的速度极快，但是它本身却是无比的柔软，陆承轩的这一拳好像达到了一团棉花上，根本就不受力，天魔手指一勾，心魔丝带瞬间就把陆承轩捆了个结结实实，陆承轩从外边看去就像是一个粽子一样。

　　陆承轩一看这样下去不行，他马上运转法力，在陆承轩的身体表面浮现出昊天塔的虚影，昊天塔的虚影猛的一涨，剧烈的气势从陆承轩体内传出，心魔丝带瞬间就被这股气势冲的向外一膨胀，陆承轩趁着心魔丝带松开的瞬间从里面脱离出来。

　　天魔再次手指一勾，心魔丝带追着陆承轩的身形而去，陆承轩的速度也是不慢，这一人一带围着整个擂台比起了速度，天魔一看就知道这样下去不行，因为心魔丝带有着一个缺憾，那就是不够长。

　　由于惑心魔蚕的吐丝量十分稀少，所以哪怕是罗睺手上也没有多少魔蚕丝，正因如此这个根心魔丝带的极限长度只有千万里长，虽然此时看着挺长，但是对于至圣来说根本就不算什么，不过幸好天魔有办法弥补这个缺陷。

　　天魔使用《天魔功》的绝学天魔力场限制住了陆承轩的行动，陆承轩由于被天魔立场限制了速度转眼间就被心魔丝带给追上了，无奈的陆承轩只好再次把昊天塔的虚影放了出来，心魔丝带直接缠上了昊天塔的虚影上，从外面不断的给昊天塔虚影施加压力，昊天塔虚影在这股巨大的压力中不断的缩小着。

　　此时的陆承轩却管不上昊天塔虚影的不断缩小了，因为陆承轩正在准备着能够转败为胜的绝招，而外面操纵着心魔丝带的天魔也感觉到了昊天塔虚影内部的危险气息，所以天魔一掐法诀催动起了心魔丝带上的魔道符印，无数的魔道符印上射出了道道魔光，这些魔光射在了昊天塔虚影上竟然开始慢慢的渗透到昊天塔虚影之中。

　　昊天塔虚影之内的陆承轩也感觉到了魔光的威力，因为随着昊天塔虚影被磨光渗透，它的防御能力也在不断的减弱，昊天塔虚影的表面也渐渐出现了一道道的裂纹，从裂纹之中魔光射进了虚影的内部，其中就有一道魔光照射到了陆承轩的身上，这道魔光瞬间就把陆承轩带入了心魔幻境之中。

　　陆承轩进入的这个心魔环境乃是爱情环境，这个幻境会把人们心底对于爱情最大的期盼给真实的反映出来，陆承轩一不小心就沉迷进去了，虽然他知道这一切都是天魔搞的鬼，但是陆承轩却有点不想打破这个幻境，因为在幻境之中他和夏柔成亲了。

　　别看平时陆承轩在夏柔面前好像很放得开似的，其实陆承轩在夏柔面前不知道为什么总是会有点心虚，这也就是为什么陆承轩和夏柔相识相恋了好几万年了，但是陆承轩却一次都没有跟夏柔表过白，而夏柔也了解陆承轩的这种心虚，所以她也没有逼迫陆承轩表态，她只是静静的等待着陆承轩下定决心的那一天，这一等就等了好几万年……

　　而在幻境之中的陆承轩所经历的正是跳过了表白阶段进入了婚姻殿堂的剧情，正因如此一直为表白而发愁的陆承轩暂时不想回去了，因为他现在在做着一件很有意义的事情，陆承轩想要从这个幻境中的夏柔口中套出他是如何表白的……这不是没事吃饱了撑的吗？有这闲工夫你自己回去研究不就行了吗？

　　不过还别说这个环境的质量还真的不错，陆承轩还真的得到了他想要的答案，得到答案的陆承轩也就不多逗留了，他直接强行破开了这个环境，由于幻境和现实的时间流速不同，所以外面只是过去了一瞬间而已，瞬间过后陆承轩准备的大招终于完成了。

　　陆承轩虚空一点，正在操纵心魔丝带的天魔突然感到体内一空，而她的身外被昊天塔的虚影给笼罩着，陆承轩直接距离着千万里就封印了天魔的修为，这一战陆承轩获胜。

　　获得胜利的陆承轩直接走向了夏柔，他一把拉住了夏柔，一使劲就把夏柔带进了自己的怀里，陆承轩直接一个狼吻吻到了夏柔的唇上，看的旁边的男士们眼角直抽，而那些女士们都有点脸红又有点兴奋……

　　陆承轩终于吻够了，他看着被他吓到了的夏柔，直接说出了他从幻境之中得到的那句表白的话：“夏柔，我爱你。”简单明了，就是这五个字却恰恰是夏柔等了几万年的承诺，夏柔激动的直接抱住了陆承轩的腰，她……哭了。


第157章 小组赛终 比赛改制

　　话说陆承轩在幻境之中得到了表白的勇气，他在打败了天魔之后向着夏柔表白了，夏柔被陆承轩给感动哭了，一时之间这里充满了甜蜜的气息。

　　上午的比赛就在这种甜蜜的氛围之中结束了，徐暮云和陆承轩不负众望的取得了胜利，两人同积三分暂时领先，不过要知道一战的胜负不能代表什么，扬眉第一战不是也输了吗？人家最后还不是追了上来和宇文拓与鸿钧二人都是六分的吗？所以三分虽然重要但是如果就此放心的话，那就有点太过天真了。

　　众人高高兴兴的享用了美食之后，他们迎来了下午的战斗，下午的对战先是徐暮云对战天魔，然后就是陆承轩对战天禄，看来三位大佬想要把陆承轩和徐暮云的对决放在最后了，不过想想也是，如果把这两人的对决往前放的话很可能第三组的结果很可能就要提前失去悬念了，所以三位大佬只好如此了。

　　转眼间下午的第一场比赛即将开始，徐暮云对战天魔的比赛其实没有什么太大的悬念，因为天魔的能力被徐暮云死死的克制，在轩辕剑气面前天魔力场根本没有任何用处，心魔丝带嘛……说实话根本就追不上徐暮云剑遁的速度，所以这一战的结果早就已经注定了。

　　事实也是这样，徐暮云轻轻松松的就拿下了比赛，天魔一见她的能力都奈何不了徐暮云所以开战之后没多久就直接投降了，徐暮云轻轻松松的就取得了宝贵的三分，以六分的优势暂时占据了第一名的位置。

　　接下来的天禄和陆承轩的比赛却打了将近两个小时，天禄的那双短剑效果十分诡异，为了不被伤到陆承轩只好把大部分的注意力都转到了躲避进攻上，所以陆承轩攻击上的力度就降低了不少，俗话说守久必失，陆承轩就这样被天禄给砍中了，不过幸好陆承轩灵机一动使用封印法则封住了短剑作用在他身上的效果，最后趁机偷袭天禄成功，从而赢下了比赛。

　　徐暮云和陆承轩一路摇摇领先，拥有法则的他们和没有法则的天禄、天魔二人确实有实力上的差距，这也是没有办法的事情，毕竟法则这个东西不是想有就有的，洪荒古往今来众多大神，真正拥有法则的也就不到五十个，这其中还包括了十二祖巫那些家伙，拥有法则的人实在是太稀少了。

　　一夜无话，第二天早上大家全都精神百倍，因为大家都知道今天将会是小组赛第三组的完结之战，也是整个小组赛的完结之战，小组赛经过了阿兹大世界的打扰之后终于要完结了，而且今天三位大佬应该也会宣布第二组的最终结果，所以无论是参赛的人还是观看的人全部都早早的来到了赛场。

　　今天的比赛只有一场，那就是徐暮云对战陆承轩，由于天禄对战天魔的比赛已经不影响大局了，所以三位大佬在征得两人同意之后就撤消了他们的比赛，所以今天只有一场比赛，而这一场比赛也将决出第三组的前两名排名情况。

　　陆承轩对战徐暮云，说实话这场比赛很有看头，比赛的双方都是华夏创造的十神器化形，一个是十神器中攻击力最强的轩辕剑化形，一个是十神器中封印法则无双的昊天塔，这两人的对决可以算的上是十神器的内战，而且由于他们都是华夏一系的人，所以这一战也算是华夏一系的内斗。

　　内斗分为两种，一种是死命的斗，一种是切磋的斗，两人又没有什么深仇大恨，而且两人同为十神器关系也自然不差，所以两人的这一战其实就是一场友谊赛，双方打得都是套路拳，一番对战下来看的台下众人都提不起加油鼓劲的精神，而三位大佬一见这种场面也就早早的喊了结束，毕竟这一场的结果也不会影响三位大佬新调整的赛制。

　　众人一见三位大佬喊了结束，也不知道他们是什么意思，但是三位大佬接下来的话就解开了他们的疑问，因为三位大佬宣布了接下来的淘汰赛的新赛制，在新赛制之中将会取消败者组，每一组的第一名和第二名将会进入到最后的淘汰赛，由于第二组三人同分，所以第二组的三人也进入到淘汰赛，目前的淘汰赛已经确认的有七人了，而最后一人将会由抽签来决定。

　　抽签决定最后一人？这是不是有点太草率了，虽然俗话说“运气是实力的一部分”，但是在这种“正规”的比赛之中用抽签……也行，毕竞赛制什么的全都是三位大佬说了算，既然他们好有机会那就……看运气吧！

　　运气是什么？运气就是气运的一种表现方式，气运高的人往往运气就好，像是鸿钧在西昆仑山脉收宝无数，靠的就是他强大地气运所带来的运气，而如今剩下的人中谁的运气最好呢？自然就是白泽了，作为能够操纵气运的灵帅，他的运气自然好到爆，白泽第一个抽签就抽到了大奖，这让人有一种把所有签都打开看一看的冲动。

　　如此一来八位参加最后的淘汰赛的人就已经全部产生了，他们分别是华夏一系的陆压、鸿钧、宇文拓、陆承轩和徐暮云，苍天一系的白泽和扬眉，噬天一系的罗睺和……没有了，可以说这一次上古擂台赛华夏一系全面占优，而噬天一系……只有罗睺一人，两方的人数差距是整整五倍……可怜的噬天呀！

　　最后三位大佬公布了淘汰赛的对战表，此表一出可真的是吓坏了众人，首先就是鸿钧对战罗睺，他们之间的胜者将会对战扬眉和白泽之战的胜者，而另一边则是宇文拓对战徐暮云，他们的胜者对战陆压和陆承轩之战的胜者，最后就是两边的胜者做最后的决战，这就是三位大佬给出的淘汰赛对战表，在场的众人研究了半天之后，都给这张对战表下了一个共同的结论“贱，实在是太贱了！”


第158章 大小姐病 神掌三现

　　话说三位大佬给出了淘汰赛对战表，在场的众人研究了半天之后，都给这张对战表下了一个共同的结论：“贱，实在是太贱了！”，那么这张对战表到底有多么的贱呢？让我们分析一下。

　　首先是第一战，鸿钧对战罗睺……俗话说“小夫妻床头打架床尾和”，但那时在床上打架，如今三位大佬要让他们在擂台上打架，他们这是在主动挑起小两口之间的矛盾呀，为了看热闹一点都不嫌事大，这……真的很贱。

　　再来看看第二战扬眉对战白泽……这一战绝对是华夏提出来的，在这次擂台赛的小组赛中噬天和苍天绝对是难兄难弟，本来人手就不多晋级的更少，如今前两战已经很明显是要彻底的把苍天和噬天的人刷下去，不是华夏还会有谁。

　　在接下来的第三战终于到了华夏内战了，话又说回来了华夏一系这一次晋级的人实在是有点多，所以内战是绝对不可避免了，宇文拓对战徐暮云，《轩辕剑》系列主角大战，一位是历代最强的轩辕剑主，一位自己就是轩辕剑化形，这一战绝对很有看点。

　　最后的第四战是陆压对战陆承轩，要我说这绝对是在欺负人，至圣境初期的陆压对战准圣境初期的徐暮云……这完全就是欺负人，也不知道这场是谁给排的，反正绝对是本着看戏的心态来排的。

　　看完对战表大家都不知道给说什么才好，只能一个劲的在心里吐槽这张对战表，不过吐槽归吐槽他们也知道对战表一旦定下就不会改变了……那罗睺那次算什么……不管了……反正有好戏看……这张对战表其实也不错嘛！以上就是观战者们的心里变化。

　　至于参战着却没有过于担心……除了鸿钧，鸿钧很知道自己的女友罗睺是个什么样的人，别看罗睺有的时候挺善解人意的，其实罗睺骨子里还是大小姐范，而一旦罗睺跟他提出要他认输的话……鸿钧还真的不知道该怎么办才好。

　　不过幸好直到第二天淘汰赛开始的时候罗睺都没有让他主动投降，这让鸿钧不由的松了一口气，不过还没等鸿钧高兴太长时间华夏就宣布了淘汰赛第一战开始，战斗一开始罗睺就抽出了诛仙剑一剑砍向鸿钧，这股气势别说鸿钧了，就连台下观战的众人都感到浑身一抖，虽然不知道为什么但是很明显，罗睺要动真格的了！

　　虽然鸿钧略微猜到一些罗睺的想法，但是却不好开口发问，因为鸿钧很清楚此时的罗睺大小姐病犯了，要说大小姐病或许大家不会很明白，但是拥有这种病的人基本上都是女强人，大小姐病其实就是女孩在心里想要和男孩争，他们想要证明男人能干的事女人也能干，而时间一长这些女孩就会变成女强人，如今的罗睺就正在犯这种病。

　　其实很早以前罗睺就有大小姐病的征兆，只不过当时鸿钧的出现使得罗睺的病情被全面压制了，而且这么多年一直都没有复发过，谁能想到一次擂台的对决竟然重新勾出了罗睺的病呢？鸿钧知道治疗这种病最好的办法就是打败她，只要能够有一个人一直压制住她的话，那么这个病就会慢慢的消失，而罗睺的病之所以还存在，最大的原因就是上次交手，鸿钧并没有彻底打败罗睺，只是因为鸿钧的袭胸使得罗睺认输了而已，实际上在罗睺心中鸿钧不一定能打得赢她。

　　镜头回归，鸿钧知道他手上的先天灵宝不能跟诛仙剑硬碰，毕竟诛仙剑锋利之名可不是吹出来的，无奈之下鸿钧只好闪身躲避罗睺的攻击，在闪过落后的攻击之后鸿钧身上光芒一闪，三个人影从鸿钧体内飞出，正是鸿钧的三尸，三尸之中防御力最强的分宝道人直接上前挡住了罗睺的诛仙剑，而其他两人则直接趁机抓住了罗睺的胳膊。

　　罗睺眼见挣脱不了正要招出其他三剑的时候，鸿钧直接一剑刺入了罗睺的胸口，当然这一剑并没有伤到罗睺，鸿钧的这把剑上散发着白色的灵光，只见一股黑色从罗睺的身体中转移到了这把剑上，原本白色的剑身很快就被染成了黑色，鸿钧手中一使劲把长剑拔了出来，众人发现罗睺被剑刺中的地方并没有伤口，那么这到底是怎么回事呢？

　　这把剑正是鸿钧从华夏那里要来的，经过这么多年的相处鸿钧其实也发现了罗睺的大小姐病并没有根除，只是暂时潜伏起来了而已，所以鸿钧找到了华夏，在告诉了华夏罗睺的情况之后，华夏使用创造法则创造了一把专门克制罗睺大小姐病的武器，就是这把白色长剑。

　　只要在罗睺病发的时候用这把剑刺入她的胸口，那么这把剑就会自动的吸引罗睺的病根，并且把病根封印在剑身上，这也就是为什么剑身由白变黑的原因了，由于病根这种东西都是无形之物，所以克制病根的这把剑也不会伤到有形之物，所以罗睺一点伤都没有。

　　罗睺一回过神来就想起了刚才发生的事情，她的脸色有点发红，不过这都不算什么，真正让罗睺害羞的是鸿钧……的左手，鸿钧刚才为了能让剑刃刺得更深一些，所以找了一个用力的支点，而这个支点就是罗睺的腰，而如今鸿钧的手更是不断的下滑，滑到了罗睺的屁股……

　　“如来神掌！！！！！！”罗睺一掌打在了鸿钧的脸上，鸿钧怪叫着飞出了擂台，摔在地上的鸿钧头晕目眩，最后终于幸福的……不省人事了，不过没有几人发现罗睺这一记“如来神掌”上散发出了一瞬间的金色光芒。

　　淘汰赛第一战，鸿钧对战罗睺的比赛，最终以罗睺的胜利告终，正是从这一天起“如来神掌”的威名被洪荒得知，从这一天起洪荒中一直都流传着“如来神掌”之名，传说中这套武学只有一招，但是就是这一招就足以秒杀一切，当真是厉害无比……能不厉害吗？鸿钧都被打飞三次了……


第159章 分景之剑 四强赛终

　　话说淘汰赛第一战鸿钧和罗睺的比赛，最后在罗睺的一记如来神掌之下结束了战斗，罗睺战胜鸿钧晋级四强，她要对战的是白泽和扬眉之战的获胜者。

　　扬眉和白泽都是苍天一系的参赛者，也是苍天一系唯二的参赛者，所以他们之间的战斗也是一场内战，扬眉是苍天的徒弟，而白泽则是苍天最为倚仗的助臂，这两人平时的关系很不错，所以这一战两人也在私底下商量了一下，最后白泽决定认输，因为相较于白泽来说，拥有空间法则的扬眉得到最终的胜利的可能性更大一些，与其让扬眉耗费空间之力，还不如白泽主动认输。

　　虽然白泽的认输让众人感到有点扫兴，但是他们马上又兴奋起来了，因为下午的第一场比赛就是宇文拓对战徐暮云，所以大家都是特别的期待，连中午的美食都没有兴致去仔细的品尝了，只是期望着下午的比赛能快点到来。

　　下午的第一场也是淘汰赛的第三场，宇文拓对战徐暮云的比赛即将开始，时间之力消耗过度的宇文拓对战轩辕剑气锋芒正盛的徐暮云，说实话别看宇文拓的修为比徐暮云高一层，但是大家还真的不怎么看好他，最大的原因就是宇文拓的时间法则在这场战斗中已经无法发挥威力了。

　　比赛一开始徐暮云就出手抢攻，两道百万里长的轩辕剑气斩向宇文拓，宇文拓拿出了一把长剑随手一挥，一道巨大的剑气在宇文拓的面前形成了盾牌，挡住了徐暮云的轩辕剑气……不，不是挡住了，而是接触到盾牌的轩辕剑气被移走了，这是空间法则的一种应用方法，宇文拓是不可能会的，看来应该是那把剑的功效了。

　　这把剑名为分景剑，乃是一件上品的先天灵宝，后是传说中这把分景剑被鸿钧赐给了瑶池，瑶池把这把剑变成了一根发簪戴在了头上，后来牛郎和织女的故事之中，瑶池用这把分景剑分开了他们，这把剑是鸿钧在西昆仑山脉寻宝时得到的，后来宇文拓喜欢就要了过来，由于宇文拓动手的次数不多，所以分景剑一直不为人所知。

　　宇文拓用分景剑在身前一划，他身前的空间顿时露出了一个大口子，从这个大口之中看过去，正好看到了徐暮云的背后，宇文拓手上法力凝成了一个能量球向着徐暮云背后扔去，徐暮云赶到背后有动静他也不回头，而是直接向前飞奔，躲过了宇文拓的偷袭，徐暮云趁机绕过了宇文拓身前的空间屏障，直接向着宇文拓的背后射出了轩辕剑气。

　　宇文拓手中分景剑反手一荡，正好击在了射来的轩辕剑气上，瞬间这道轩辕剑气就被移到不知什么地方去了，这也是分景剑的一个弱点，分景剑能够把它碰到的东西全部移走还能够划开短距离内的空间，但是分景剑却无法控制被移走的东西到达的地点，而正是因为分景剑移走东西的不可操纵性，所以它不能成为极品先天灵宝。

　　宇文拓反手一剑刺向徐暮云，徐暮云直接一个剑遁躲开了宇文拓的这一剑，不过宇文拓的这一剑本身就是虚招，真正的实招是在宇文拓那空闲的左手上，宇文拓的左手一挥，一道紫霄天雷向着擂台的某个角落射去，就在众人不明白的时候徐暮云却正好剑遁到那里，瞬间巨大的爆炸把徐暮云炸出了擂台，宇文拓获得了胜利。

　　宇文拓刚才在最后关头使用了他所剩无几的时间之力，这点时间之力虽然无法操纵时间，但是却可以帮助宇文拓看透时间的流逝，虽然只有一瞬间但也已经足够了，宇文拓看到了徐暮云会在那一瞬间经过那个角落，所以他才做出了刚才的动作，结果让宇文拓很是满意，因为他成功了。

　　淘汰赛第三战宇文拓对战徐暮云的比赛，以宇文拓的获胜而告终，如此一来四强的名额已经决出了三人，罗睺、扬眉、宇文拓，而最后的一个名额其实也已经基本上可以确定了，如果不出意外的话应该会是陆压。

　　而事实也如预测的那样，陆压和陆承轩的交手在进行了不到十分钟之后就分出了胜负，陆承轩的封印法则虽然厉害，但是对于和他整整馋了一个阶段的陆压来说还真的没有太大的威胁，在交战了十分中之后陆承轩发现自己的一切攻击几乎都对陆压无效，无奈的陆承轩只好认输了。

　　自此淘汰赛四强战已经全部结束了，罗睺、扬眉、宇文拓、陆压，这两至圣两准圣将要角逐最后的冠军，不过那都已经是明天的事情了，因为今天的比赛已经全部结束了，众人各自回去休息，想要调情的找了偏僻的角落去调情，众人都在期待着明天和后天的大战。

　　此时的三位大佬又在为对战表伤脑筋，说实话三位大佬感觉他们一辈子伤的脑筋都没有这段时间伤的多，在扎样下去他们就要未老先衰了，商量到快要天亮的时候，他们终于定下了半决赛的对战。

　　半决赛先是罗睺对战宇文拓，本来噬天想让罗睺对战陆压的，但是苍天却担心陆压再次认输，所以把这一战调成了罗睺对战宇文拓，那么剩下的扬眉只好对战陆压了，虽然这样对于扬眉来说有点不公平，毕竟此时的宇文拓绝对比陆压好对付，不过据说扬眉已经找到了能够在擂台上战胜陆压的方法，至于真的假的苍天就不清楚了。

　　而与此同时鸿钧也在跟罗睺做着思想工作，不外乎就是什么明天下手要轻一点之类的，说的旁边的宇文拓都有点听不下去了，本来宇文拓是想要出言反驳的，但是一看到旁边独孤宁珂的那一脸“鸿钧说得对”的表情，宇文拓就知道自己再说什么都没用了。

　　一夜的时间很快就过去了，这一夜没有几个人睡着的……好吧！是只有陆压和金星睡着了，这对师徒的神经还真的有够大，一夜过去了上古擂台赛终于迎来了半决赛。


第160章 扬眉对策 空间炸弹

　　话说上古擂台赛在经过了诸多的波折和有意思的场面之后，终于要迎来半决赛了，首先就是罗睺对战宇文拓，不过这一战的悬念几乎一点都没有。

　　先不提宇文拓和罗睺的等级差距，也不提罗睺手上的诛仙四剑，更不提如今宇文拓的时间之力已经耗尽，咱们单单说他们之间的关系，宇文拓的女友是独孤宁珂，而独孤宁珂算是罗睺的侍女或者说是跟班，罗睺的话独孤宁珂基本上都会听的，正因如此这一战才会没有悬念，因为谁也不知道一旦罗睺败了会不会让独孤宁珂不理他了，宇文拓不敢买这个险。

　　就算他真的下定决心赌一把，但是罗睺的实力也完完全全的压制住了宇文拓，所以说这一战的悬念早在对战表定下的一刻就已经失去了，唯一的看点就是宇文拓能够在罗睺手上坚持多久……

　　这一战持续的时间……还真的是……挺长的，因为宇文拓不像那么早就认输，毕竟认输太丢人了，而罗睺也不像要那么早就搞定宇文拓，要不然就太没有意思了，结果这两个人一磨蹭就磨蹭出整整半天去，要不是到了中午饭时间三位实在是看不下去了宣布了罗喉获胜，可能这一战会打到天荒地老。

　　午饭过后扬眉对战陆压的比赛终于到了，说实话这一场才是半决赛的重中之重，这两人之间的胜者很有可能决定最后的冠军归属，要是扬眉胜的话，以他的实力虽然可能有一番苦战但是应给可以拿下最后的罗睺，要是陆压胜的话，谁也不知道他会不会再次……认输，所以这一战是备受关注的一战。

　　战斗一开始陆压就展开了猛攻，由于是半决赛了所以陆压的战意终于开始全面燃烧了，每一秒钟陆压都能够打出数十万拳，而他的拳速甚至超过了光速，一时间扬眉被死死的压制住了，扬眉正面打不过陆压只好依靠空间移动来躲避陆压的攻击，但是陆压的攻击越来越猛烈，扬眉渐渐有了招架不住的感觉。

　　就在这时扬眉终于出绝招了，扬眉曾经研究过陆压的战斗方式，陆压的战斗方式几乎是无解的，“战”属性的陆压精力近乎无穷无尽，随着陆压的战意不断高涨他的速度和力量也会不断的上涨，可以说一旦打的时间过长的话，局面就会变得对扬眉很不利，而正是基于这个原因扬眉开始寻找能够速战速决的办法。

　　这个方法最好能够随时使用，不用等待什么时机之类的东西，而且最好能够一击定胜负，不给陆压翻盘的机会，而且最最重要的是这个绝招必须能够释放到陆压身上才是关键，以陆压的速度来说只要招式的准备时间超过一秒的话，他就能够发觉并且躲过去，所以找事的发动速度就成了最大的关键。

　　扬眉昨天一直在思考这个绝招，却没想到昨天晚上比赛结束之后经过比赛规则的时候，扬眉突然发现自己走入了一个误区，这一战毕竟只是擂台赛，只要能够让陆压比自己先下擂台的话，一切不就迎刃而解了吗？

　　镜头回转，扬眉拿出了一个圆球状的物体，这就是扬眉用了一晚上的时间制作出来的东西，扬眉把它取名为“空间炸弹”，这个“空间炸弹”会在扬眉的控制之下爆炸，凡是在“空间炸弹”的爆炸范围内的一切生灵都会被空间法则传送到指定的地点，而扬眉设定的地点正是擂台的下面，换句话说只要陆压被“空间炸弹”炸中的话，扬眉就赢了。

　　而陆压一看到扬眉拿出“空间炸弹”就知道不好，作为玩科技流的华夏女皇的心腹，他对于各种炸弹自然都是不陌生的，陆压的第六感告诉他这颗圆球也是个炸弹，虽然威力不强但是第六感建议陆压最好不要尝试，不然很可能会后悔的，正因如此陆压虽然好奇，但是在心里却打起了十二万分的警惕。

　　扬眉虽然拿出了“空间炸弹”却并没有直接扔出去，因为扬眉也知道直接仍是绝对扔不到陆压身上的，所以扬眉把空间炸弹揣进了怀里，而不是像刚才那样放在储物空间之中，扬眉做好之后一空间移动来到了陆压身后，陆压头也不回反手一拳正好打在了扬眉的肩上，扬眉身体顿时一歪，陆压趁机回身向着扬眉发动了连续攻击。

　　扬眉再次空间移动到了陆压的头顶上，不过由于扬眉的身体本来就失去了平衡，所以此时的扬眉是以一种向后摔倒的姿势出现在了陆压正上方，陆压突然感觉到天色一黑，他就知道扬眉跑到自己上方去了，陆压直接凝聚了大量的法力一拳打向扬眉的后背，就在这时扬眉启动了他怀中的“空间炸弹”。

　　“空间炸弹”启动的瞬间，一股无形的波动包裹住了炸弹范围内的一切生灵，也就是扬眉和陆压两人，下一秒两人同时出现在了擂台之外，但是要知道陆压是站着的，而扬眉是在陆压上空的，而这颗“空间炸弹”虽然把两人移到了擂台之外，但是两人的位置却没有一点变化，也就是说空间移动完之后，陆压是两脚着地的，而扬眉还在半空中。

　　虽然陆压收手不及还是重伤了扬眉，但是扬眉却如他所愿的取得了这一战的胜利，在华夏的妙手之下一切的伤病都不算个事，扬眉很快就被华夏给治好了，这一战经过扬眉的精心算计之后他终于战胜了陆压挺近了总决赛，而他最终的对手就是打败过他的鸿钧的女友，罗睺。

　　一方是噬天的女儿，一方是苍天的徒弟，噬天和苍天的恩怨终于要延续到下一代了吗？其实最该生气的人是华夏，她有五个人进入了八强，结果全部被干下去了，不过幸好华夏主要的目的是看戏，她的人失手也是这场好戏的一部分，所以华夏并没有什么不满，毕竟这只是第一个圣位的发放而已，以后机会多的是嘛！


第161章 鸿钧分析 落宝金钱

　　话说本来人数众多的华夏一系全部出局，这真的让所有人都没有想到，上古擂台赛最后的总决赛将是罗睺对战扬眉，用有诛仙四剑的罗睺和身负空间法则的扬眉谁会是最后的胜者呢？

　　在三位大佬宣布解散之后，所有人都各干各的去了，在这里要着重说一下罗睺，她为了明天的比赛能够取胜所以拉着鸿钧要听他的经验，毕竟鸿钧曾经打败过扬眉，鸿钧和罗睺仔细的分析了扬眉的一切数据，但是这些都只能够当做一个参考而已，因为他们分析的是扬眉没有突破到至圣境之前的数据，至于扬眉现在的数据，说实话还真没有。

　　鸿钧和罗睺根据他们收集到的数据对如今的扬眉进行了分析，他们认为如今的扬眉跟准圣境是最大的不同之处有三点，分别是扬眉对于法力的操纵能力、扬眉本身的身体素质以及空间法则的施展速度，这三点正是影响扬眉实力增长最大的原因，也是罗睺最需要注意的地方，至于法力输出的大幅度增加并不能对罗睺造成多大的威胁。

　　突破到至圣境之后法力操纵能力大幅度的增加其实是一个普遍现象，因为至圣的精气神已经完完全全的被合一的三花所包裹，正因如此至圣施法的时候所有的操纵力都会一点不少的作用到法术之上以增加法术威力，而不会向准圣那样大部分的精力需要放在维持法术上面，不过罗睺不需要太过担心，因为扬眉并不是靠法术吃饭的，虽然扬眉的法术也是十分的精湛，但是对于罗睺来说还造不成太大的威胁。

　　扬眉的身体素质要说是增加的话其实用词并不准确，因为虽然此时的扬眉近战实力和之前相比有了很大的进步，但最大的原因并不是他的肉身变的很强壮了，而是因为扬眉的操纵力已经深入了肌肉的每根神经之中，扬眉身体的每根肌肉都在他那庞大的操纵力支配下，正因如此扬眉的近战实力才有了大幅度的增强，不过这也不需要太担心，因为以扬眉的近战技术来说，是远远比不上罗睺的。

　　最后鸿钧和罗睺一致认定对罗睺威胁最大的就是扬眉空间法则的施展速度，扬眉在上一次被鸿钧一口道破了空间法则的缺点，鸿钧绝对不相信扬眉没有做出应对，而且还是操纵力的问题，至圣境的操纵力能够大幅度的提升空间法则的运转速度，因此哪怕扬眉没有做出什么应对，此时的空间法则也应该威力大增了，要是现在再一次交手的话鸿钧认为自己没准会输的很惨，所以鸿钧认为空间法则是对于罗睺最大的威胁。

　　至于空间炸弹这种东西一旦有了准备之后就没有多大的用处了，所以鸿钧认为扬眉应该只做了那一颗而已，所以空间炸弹不用放在心上，鸿钧认为罗睺只要能够克制住扬眉的空间法则那么这一战基本上就能拿下了，至于克制空间法则的方法嘛……

　　就在他们还要继续分析的时候宇文拓来叫门了，原来此时天已经亮了，总决赛即将开始，他们已经没有时间再继续讨论应对的办法了，无奈之下鸿钧只好让罗睺紧记刚才的分析，到时候随机应变吧！

　　罗睺站在擂台上不断的瘪嘴，随机应变……说得好听，但是也要有办法才行呀！此时的扬眉对她来说根本就是无解的嘛！不过抱怨归抱怨，战斗还是要打的，都到了这一步输了就太可惜了。

　　华夏一声令下比赛正式开始，罗睺紧记着鸿钧的分析，扬眉的近战和法术都不用太过担心，既然如此的话干脆和他打近战算了，只要不被扬眉抓到机会对她使用空间移动的话，还是很有可能压制住扬眉的。

　　罗睺拿出诛仙剑冲向了扬眉，扬眉直接一伸手想要抓住罗睺，罗睺脚下一用力跳到了扬眉的头顶上，手中的诛仙剑直直的插向扬眉的头顶，扬眉袖子一挥打歪了诛仙剑，罗睺也借助着这股力道飞到了扬眉的身后，罗睺在落地之前左手一挥，绝仙剑突然出现射向了扬眉后心，扬眉施展法力在背后凝聚了一个防御盾，但是绝仙剑却并没有刺到盾上。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。这句诗完全讲出了绝仙剑的能力，就是一个“变”字，绝仙剑能够变为一切使用者能够想象出来的事物，而如今的绝仙剑一分为四变成了四把巨大的宝剑，从这四把宝剑上射出了一道道金色的丝线，这些丝线在空中交织成了四根巨大的绳子死死的缠在了扬眉的身上。

　　绳索缠身的扬眉一时之间动弹不得，罗睺见机立刻不停地挥舞手中的诛仙剑，无数的诛仙剑气射向扬眉的周身，不过罗睺没有看到扬眉的正面，不然的话她一定不会这么直接攻击的，因为此时的扬眉笑得那叫一个灿烂。

　　扬眉虽然全身都被紧紧的绑住了，但是手心还是有些地方的，就在罗睺射出诛仙剑气的时候扬眉的手心里出现了一件灵宝，正是扬眉耗时三年炼制的落宝金钱，在从阿兹大世界回来之后扬眉特意找到了苍天，他请求苍天帮他把落宝金钱的品级提升一下，落宝金钱经过苍天的提升之后已经能够收取所有极品一下的先天灵宝了，并且对于极品的先天灵宝也能够把它打回去。

　　罗睺的诛仙四剑都是极品的先天灵宝，所以落后金钱的用处并不大，所以杨眉一直都在等待一个机会，就在罗睺攻击的时候扬眉终于找到了机会，扬眉把落宝金钱贴到了绳索之上，捆绑着扬眉的绳索瞬间断裂，四把宝剑也被落宝金钱给击飞，他们重新变为绝仙剑飞回了罗睺身旁，最后扬眉回身一挥手，已经近在眼前的诛仙剑气全部被定在了空中，这正是空间法则的空间禁锢，而罗睺的诛仙剑气还没有锋利到能够切割空间的程度，所以一时之间诛仙剑气全部都静静的悬在空中。


第162章 四剑齐出 阴面空间

　　话说擂台赛的总决赛终于开始了，罗睺使用绝仙剑限制住了扬眉的身形，却被扬眉使用落宝金钱轻松化解，接踵而至的诛仙剑气也被扬眉使用空间禁锢给全部定住了。

　　扬眉又一挥手，诛仙剑气全部从扬眉的身前消失了，不过诛仙剑气的消失并不代表他们全部消散了，这些诛仙剑气被扬眉空间传送到了罗睺的背后，空间禁锢一解除这些诛仙剑气全都去势不减的射向罗睺的背后，罗睺感觉到她的背后有动静，回头一看可把罗睺吓了一跳，自己的诛仙剑气竟然被扬眉用来攻击自己吗？

　　罗睺手中诛仙剑一震，诛仙剑气全部停止了前进，罗睺把诛仙剑举过头顶，在法力的催动下诛仙剑的剑身上散发出一股莫名的吸力，这股吸力吸引的对象正是这些诛仙剑气，这些诛仙剑气全部顺从的被这股吸力拉进了诛仙剑的剑刃之中，诛仙剑上开始散发出强烈的气势，这股气势给人一种锋利无比的感觉，好像看一眼就会被撕裂一般。

　　随着诛仙剑气不断的凝聚，诛仙剑的剑刃上出现了一道几近实体的诛仙剑气，这道诛仙剑气正是之前那无数道所凝聚而成的，无数道的诛仙剑气每一道都是足以秒杀大罗金仙巅峰的绝世剑气，而这么多的诛仙剑气凝聚成一道剑气，威力自然可想而知了，罗睺使劲一挥诛仙剑，诛仙剑气带着无比的威势射向了扬眉。

　　扬眉向着袭来的诛仙剑气再次展开了空间禁锢，不过扬眉低估了这道诛仙剑气的威力，这道诛仙剑气在北空间禁锢的瞬间只是停滞了一瞬间，然后就直接斩破了空间的禁锢，去势不减的斩向扬眉，扬眉不断的使用空间法则制作防御屏障，但是全部都被这道诛仙剑气给一一粉碎，诛仙剑气眨眼间就来到了杨梅的身前。

　　扬眉不得已只好空间移动躲开了这一击，但是落后可不会这么轻易的就放过扬眉，罗睺手中诛仙剑一摆，诛仙剑气立刻掉头射向扬眉，扬眉不得已只好再次施展空间移动，最后扬眉突发奇想的移动到了擂台的边沿，在诛仙剑气近身的瞬间扬眉空间移动走了，而诛仙剑气直接撞到了华夏布置的结界之上，被撞了个粉碎。

　　眼见攻击不中的罗睺左手上拿出了戮仙剑，诛仙利，戮仙亡，这两剑一起被罗睺拿在手上，看来罗睺是打算玩点大的了，罗睺手中诛仙、戮仙二剑不断的挥舞，无尽的诛仙剑气和戮仙剑气射向四面八方，看的场下众人一头雾水，罗睺这是要干些什么？这么漫无目的释放剑气，对于扬眉来说根本就没有用呀！

　　罗睺所做的这一切并不是没有意义，因为这些剑气仿佛受到指引一般到达了各自的岗位上，无尽的诛仙、戮仙两种剑气漫布整个擂台的上空，方圆亿万里的擂台上不满了两种剑气，此时的罗睺可以说是超水平发挥了，罗睺喘了几口气之后深吸了一口气，她沉静了几秒之后……引爆了全部的剑气。

　　扬眉不停的施展着空间移动躲避着剑气的爆炸，整个擂台中瞬间被爆炸布满，一时之间扬眉竟然没有一个落脚之地，因为每当他空间移动完就会发现自己头顶上的剑气马上就要爆炸了，扬眉只好再次空间移动来躲避这次爆炸，无尽的爆炸声响彻了整个洪荒，洪荒众生都以为这是老天爷发火了。

　　罗睺眼见这场大爆炸没有伤到扬眉，她也不气馁而是把手中的诛仙剑和戮仙剑抛向空中，在抛出了诛仙剑和戮仙剑之后罗睺又拿出了陷仙剑和绝仙剑，同样的也抛到了空中，正在这时诛仙剑从天空中落下，罗睺一把接住了诛仙剑往地上一插，诛仙剑引动其余三剑成三才之位布阵，小诛仙剑阵再次成型。

　　小诛仙剑阵的再次成型让扬眉心中有了一丝的紧迫之感，别看开战这么久了，但是扬眉其实一直都没有怎么认真起来，他所做的只是不断的防御和躲避而已，从头到尾一次主动的进攻也没有发出过，但是现在不一样了，小诛仙剑阵的威名扬眉也是知道的，当年准圣境中期的罗睺使用小诛仙剑阵就能够硬拼至圣境初期的贝利尔，如今罗睺是准圣境巅峰……

　　罗睺随手一挥，一道混沌剑气从小诛仙剑阵之中射出，准圣境巅峰的罗睺对于混沌剑气的释放是越来越熟练了，以前还需要用四道剑气凝聚的过程如今一瞬间就已经完成了，眼看混沌剑气越来越近，扬眉的脸上终于露出了凝重之色，他并没有放出空间禁锢，因为他知道混沌剑气绝对不是他的如今的空间禁锢能够定住的。

　　混沌剑气飞行的速度十分之快，眨眼间就到达了身处的地方，一阵惊天的爆炸从扬眉所在的地方冲天而起，台下观战的众人到处寻找扬眉空间移动的身影，但是却始终没有找到，难道说……扬眉根本就没有空间移动？爆炸慢慢的平息之后，扬眉的身影终于出现了，他还是站在他刚才站的地方，此时的扬眉浑身上下没有一点伤口。

　　那么扬眉到底是怎么做到的呢？要知道世间万物皆有阴阳两面，空间也不例外，我们平时生活的空间是阳面，而阴面则是一片混沌的世界，那里除了混沌之气外什么都没有，此时扬眉进入的就是洪荒的阴面空间，来自阳面的一切攻击都无法攻击到处于阴面的扬眉，正是因为这个原因扬眉才能毫发无损的躲过了罗睺的混沌剑气。

　　如此看来罗睺想要战胜扬眉的话，必须让自己的攻击到达空间的阴面，那就意味着罗睺的攻击必须能够穿透空间才行哪怕是有诛仙四剑的帮助，但是此时的罗睺想要击穿空间……实在是太难了，所以罗睺认为她此时唯一的取胜办法就是不让扬眉进入阴面空间，也只有这样她才有获胜的可能！


第163章 破解剑阵 最终冠军

　　话说罗睺布下小诛仙剑阵施展出了混沌剑气攻击扬眉，但是扬眉却进入了阴面空间躲过了罗睺的这一击，罗睺心里清楚除非不让扬眉进入阴面空间，否则的话她绝对是毫无胜算的。

　　如何不让扬眉进入阴面空间罗睺真的是一点办法都没有，所以罗睺只好不断的释放混沌剑气，希望能够把扬眉的空间之力全部耗光，不过要耗光扬眉的空间之力谈何容易，法则之力如果不是像宇文拓那样放大招还维持的话，是很难被耗光的，但是由于罗睺没有别的办法了，所以也只能够把希望都寄托于此了。

　　但是还没等罗睺付诸行动，扬眉就抢先动手了，大战开启多时，扬眉终于第一次主动发出了攻击，扬眉施展出了空间移动移躲开了一道混沌剑气之后，扬眉两手向着罗睺一推，一道无形的能量流冲向了罗睺，从这道能量流中能够隐约看到擂台之下的景象，很明显一旦罗睺被打中的话就会传送到擂台之下。

　　罗睺眼见能量流袭来也是一惊，空间之力无形无相最是难以防备，不过还好罗睺的混沌剑气能够克制住空间之力，罗睺凝聚了一道混沌剑气击碎了扬眉的空间能量流，但是就在这时扬眉终于完成了对于绝仙剑的锁定，扬眉空间之力全力运转，绝仙剑瞬间就从罗喉身边消失了，再次出现已经在场外了，由于擂台四周都是华夏的结界，所以就算鸿钧想要把绝仙剑交给罗睺也扔不进去，所以说此时的罗睺已经被将军了。

　　扬眉擦了擦头上的汗，要知道诛仙四剑可不像鸿钧的那些先天灵宝好锁定，鸿钧的那些先天灵宝都是华夏创造的，品级最高也就是上品而已，扬眉移动起来自然比较省力，真正的极品华夏都没有给鸿钧，不是华夏舍不得而是给的太多的话容易影响未来的“剧情”，为了未来的“剧情”不产生太大的变动，所以华夏只好收起了她炫富的心态。

　　而罗睺的这四把诛仙四剑则都是极品的先天灵宝，再加上噬天用来铸剑的神秘材料本身也是威能非凡，所以扬眉的一时之间无法锁定诛仙四剑的空间坐标，但是扬眉还是有办法的，既然无法同时锁定四把剑的空间坐标，那么只锁定一把的话是不是会顺利很多呢？扬眉经过不断的试验之后，他终于发现有一把剑最好锁定，那就是绝仙剑。

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。这首诗就是描写诛仙四剑的，从这首诗中就能够看出绝仙剑的威力主要体现在一个“变”字上，而不是像其它三剑几乎全部威力都是用在攻击上面，正因如此绝仙剑上的煞气相对于其他三剑来说就显得很少，因此对于扬眉的锁定来说干扰也是最少。

　　正因如此扬眉才能在干扰了罗睺之后成功的把绝仙剑传出擂台，而此时的小诛仙剑阵已经开始崩溃了，绝仙剑被移动走破坏了罗睺小诛仙阵的完整性，小诛仙剑阵几近崩溃边缘，就在这时扬眉突然出现在罗睺的身前，他发出全力一击轰飞了戮仙剑和陷仙剑，小诛仙剑阵瞬间便宣告瓦解。

　　小诛仙阵的瓦解爆发出了巨大的爆炸，罗睺被这股爆炸给炸的身形不稳，扬眉趁机一拳打在了罗睺的腹部，这一拳虽然力道不大但是足以把罗睺打出场外，而罗睺因为一时之间接受不了自己的小诛仙阵被破的事实，一时没有回过身来便被扬眉打出了场外，上古擂台赛总决赛之战，扬眉获得了胜利。

　　上古擂台赛从开赛到现在历时数十年，其中还经历了阿兹大世界的入侵，不过如今终于画上了一个完美的句号，苍天一系的扬眉虽然在小组赛的第一战就输给了鸿钧，但是他还是顽强的克服了许多的问题，一路奋战最终终于得以从小组赛出线，而后又是一路大战终于得到了最后的优胜，可以说扬眉的心态是他获胜很关键的因素。

　　此时所有人都在期盼着三位大佬给扬眉颁发奖品，众人都在猜测那所谓的大奖到底是不是圣位，如果不是的话那就罢了，如果是的话……能够拿圣位当奖品来举办比赛，想来三位大佬手上的圣位应该有不少才对，要是这样的话自己等人都还有机会能够得到圣位，成就那不死不灭的圣人之尊。

　　苍天在众人炽热的眼神之中走下了主席台，他慢慢的走到了扬眉的身前，看着千辛万苦终于取得胜利的扬眉，苍天突然发现扬眉已经长大了，不再需要他的过分庇护了，苍天很是欣慰的笑了一下，他慢慢的抬起了右手，一个盒子出现在苍天的右手上，苍天把这个盒子放到了扬眉的手中之后就走回了主席台。

　　所有人都把目光投向了扬眉……准确的说是扬眉手上的盒子，他们都在等待着扬眉打开盒子拿出里面的东西来验证一下他们的推测，不过他们在下面看的是非常的着急，但是此时的扬眉却非常的淡定……准确的说是表面上非常的淡定，从接触到盒子的一瞬间扬眉就感到了一股非常玄妙的力量波动从盒子里面传来。

　　扬眉仔细的看着这个盒子，盒子上的各种信息都说明这个盒子是苍天亲手所做的，而苍天做出来的东西都是威能非凡之物，如今这个盒子竟然阻挡不住自己感觉里面的力量波动，很明显不是苍天手艺不精，而是因为里面的东西的力量实在是太过于玄妙，使得这个盒子的屏蔽能力被大幅度的消弱了。

　　此时的扬眉终于肯定了他的猜测，里面的东西一定就是圣位，心中得到了答案的扬眉此时反而不急于打开盒子了，不知道为什么此时的扬眉竟然在内心深处涌现了一股恶趣味，他默默的扫视了焦急的众人之后……把盒子装进了储物空间……这一下子全场炸锅了。


第164章 王朝崩溃 上古终结

　　话说扬眉获得了上古擂台赛的最终优胜，然后苍天亲手把装有圣位鸿蒙紫气的盒子交到了扬眉手上，但是扬眉却并没有打开盒子，而是直接收了起来，这一下子全场炸锅了。

　　大家都在等着扬眉揭开谜底，但是谁能想到扬眉竟然直接把盒子收了起来，这一下子所有人都不干了，他们直接冲上了擂台，但是扬眉早就料到会出现这种情况一般，直接一个空间移动跑出了天庭，众人慢慢的平息了情绪之后突然想起可以找三位大佬咨询一下，他们一转头发现……三位大佬也不见了，众人无奈只好各自返回了道场。

　　三位大佬从天庭出来之后就各自返回了大世界之中，天庭在众人离开之后就被不周山中射出的一道光芒所包围，天庭的内部发生巨变同时隐去了身形等待着出世的时机，由于众人在上古擂台赛之后就把自己的道场搬到了各自所属的大世界之中，就连陆承轩和夏柔也不例外，所以此时的华夏王朝是……没有人来管理的。

　　一开始的时候华夏王朝还能够靠往日的威严来镇压洪荒，而华夏王朝内部的管理结构是类似于明朝的内阁，因此虽然陆承轩和夏柔不在但是华夏王朝还是在很长的一段时间内保持稳定，但是随着时间的不断经过华夏王朝的内部的稳定也开始渐渐的动摇，再加上休养生息多年的百族灵兽想要恢复当年的威风而不断的闹事，在这内忧外患之下称霸洪荒一个多元会的华夏王朝终于崩溃了。

　　虽然华夏王朝崩溃了，但是华夏王朝多年以来发展的文明却并未消失，在华夏王朝崩溃之前当朝首辅赤松子就已经意料到接下来将要发生的事情，所以他把华夏王朝多年以来发展的文明连同从华夏皇朝时代流传下来的一点科技都藏在了洪荒东部的一些特别隐蔽的地方，等待着后人去发掘来重现华夏王朝的文明。

　　整个洪荒被灵兽们给霸占，不过由于洪荒的灵兽之中大多数都是只看眼前的家伙，而比较有远见的十二生肖都已经全族远走东海了，所以没过多久灵兽们就因为地盘划分、陈年旧怨、好勇斗狠等等各种原因分裂了，百族灵兽只是一个统称而已，灵兽们的种族细分起来当真是无穷无尽，而所谓的“百族”不过是按照生活习性来进行的简单划分罢了。

　　正因为灵兽种族的众多，每个种族都想要一块合适发展的地盘，大家就开始互相攻伐别人的地盘来替代原有的地盘，整个洪荒之上到处都能够看到灵兽们以种族为单位进行地盘的争夺，这一场争夺一直持续了近一个元会才宣告完结，每个种族都得到了他们喜欢的地盘，至于那些没有地盘的种族，要么是依附于别的种族，要么就是彻底从洪荒消失了。

　　由于这场动乱的影响十分深远，再加上动乱的根本是因为灵兽争夺地盘，所以后人称这次动乱为“灵兽之乱”，这场大乱不仅影响了后来的好几场大战，也影响了一位大佬，这位大佬不是别人，正是最近正闲的无聊的噬天。

　　噬天突然发现自己和华夏来到洪荒最初的目的是为了参与洪荒的各种故事，但是如今无论是他还是华夏都是在以一种“上帝视角”来观察洪荒，这跟自己的本来意愿是完全背道而驰的，正因如此噬天在考虑是不是让本体再分出一个分身，让这个分身来参与洪荒的“剧情”，或者干脆自己封印修为本体下界，这是一个很值得思考的问题。

　　最后噬天决定两个都不选，因为噬天突然想起了鸿钧的三尸之法，噬天虽然不知道具体的方法，但是大致还是清楚的，噬天根据鸿钧三尸之法的原理创造出了一项后来十分普及的法术，身外化身之术。

　　身外化身之术其实在后世的洪荒小说之中经常出现，像是《西游记》中的菩提老祖就是准提圣人的身外化身，而天庭之中的太上老君则是老子圣人的身外化身（大道：在这里说一下，我是不赞成这两位是圣人三尸的，毕竟三尸这种东西虽然圣人们都有，但是真正拿出了战斗的确是没有，所以我认为在他们成圣的时候三尸都会和本体融合，因此三尸成圣比功德成圣实力更强，当然这只是我的理解。）

　　不过噬天在洪荒这么多元会了，却一直没有听说过身外化身这个法术的存在，现在想来应该是还没有创造出来吧！身外化身之术能够创造一个分身，这个分身没有自己的意志，完完全全被创造者支配，在创造着不管理的时候，身外化身会根据创造者平时的各种习惯来模仿创造者的日常生活，从某种程度来说这就是典型的人工智能，只不过这个智能不能自主学习，只是单纯的模仿而已。

　　噬天身上法力一转，一道黑色的光芒从噬天体内飞出，直直的射入了洪荒西海的某个海岛之中，没过多久从华夏大世界中射出了一道白光，追着那道黑光也飞入了那个海岛之中……


第七卷 百族之战


第165章 独孤东方 水冥蛇族

　　话说噬天发明出身外化身之术之后分出了一个化身飞到了洪荒西部的一个海岛之上，没过多久华夏也分出了一个化身尾随着噬天的化身来到了这个海岛。

　　这是西海的某个海岛，这个海岛四周因为有许多的凶猛海兽的存在，再加上海岛本身并不太大，所以无论是散修还是灵兽都没有选在这里定居，因此这个海岛是一个无人岛，噬天和华夏的身外化身在海岛中部的一个山谷之中现出了身形，既然决定体验洪荒“剧情”，那么自然是不能够用原来的名字了，因此噬天和华夏决定给两个身外化身起一个新名字。

　　噬天坐在一块大石头上苦思冥想，他在翻着脑中的那些名字，不过这些名字貌似都不合适他，因为这些名字对于噬天来说太普通不够霸气，突然噬天想起一个很适合他这个化身的名字。

　　“从今天起，我就叫做独孤求败了！”噬天大声说道，他这一声可把一边的华夏给吓了一跳，不过这一吓倒是让华夏也想起了一个很适合她的名字。

　　“那我就叫东方胜好了！”华夏柔柔的说着，她这个名字却让噬天有了不好的联想，东方胜……东方不败……人妖……华夏……呕，好吧！噬天的独孤求败败在了华夏的东方胜的名字下面，他……吐了。

　　既然名字已经决定了，那么接下来就是路线问题了，两人在商量之后决定先去不周山转转，作为每一个穿越者都必定会去的地方，他们竟然只在去天庭的时候路过而已，现在想想确实有点不好意思，因此他们决定先去不周山转一圈，然后再去别的地方游览。

　　打定主意的两人从西海出发向着不周山前进，但是他们刚刚踏上洪荒就遇到了麻烦，此时“灵兽之乱”刚刚平息，各族的灵兽对于地盘的防守问题都是十分看重的，他们的地盘一般来说是绝对不会允许别的种族的人进入的，因此两人刚刚踏上洪荒的边缘就被这块地盘的拥有者给盯上了。

　　这块地盘位于洪荒的最西部，乃是整个洪荒之中最最贫瘠的地方，不过这个所谓的最最贫瘠也和后世的洞天福地差不多了，如今霸占这里的乃是水冥蛇一族，这水冥蛇一族乃是水蛇一类，本来是生活在水中的种族，不过后来在“灵兽之乱”中他们生存的水域被其他种族攻占，无奈之下最后被一路驱逐到西海边上，在这里勉强站住了脚。

　　由于一直以来的遭遇，因此水冥蛇一族对于外人的警惕性那是十分的大，因此他们对于噬天和华夏的监视一直都没有松懈，不过水冥蛇一族也不敢轻举妄动，因为噬天和华夏毕竟是从西海上的岸，西海之中的海兽实力之强水冥蛇一族是深有体会的，因此对于噬天和华夏水冥蛇一族都是抱着一种警惕的心态希望他们能够快点过去。

　　不过要知道世界上有一个词叫做“事与愿违”，就在水冥蛇族的族长心中默默的祈祷这两个家伙赶快到别人地盘上去的时候，他的小孙子却正好出来游玩，又刚巧碰上了噬天和华夏，要知道这个小孙子是在“灵兽之乱”后才出生的，他从生下来到现在都没有踏出过水冥蛇一族的地盘一部，对于外面的凶险都是完全不知的，他只知道水冥蛇一族能够在洪荒上占据一块地盘，实力自然是很强大的。

　　这个小孙子一见到华夏顿时就走不动道了，因为华夏的容貌绝对是最最顶尖的，整个洪荒所有的女性要是凭一个第一美女的话，华夏绝对能够全票得奖，正因如此这个小孙子顿时就对华夏产生了爱慕之情，当然了也只是爱慕而已，因为作为一族之长的孙子，他将来是会继承族长之位的，因此为人处世上从小就受到了他水冥蛇族族长的熏陶，使他的性格偏于稳重。

　　本来这样的话什么事情都不会发生，但是要知道世界上有一种专门出馊主意的职业叫做狗腿子，他们的升级版就是狗头军师，当然小孙子身边的狗腿子还不到狗头军师的层次，这个狗腿子乃是一个依附于水冥蛇族的小种族的人，别看水冥蛇族被人一路撵到了西海边上，但是相对于那些几近灭族的种族来说水冥蛇族绝对称得上是庞然大物。

　　这个狗腿子为了能够提升他们种族在小孙子心中的地位，好在未来小孙子成为族长之后多多的提拔他们一族，因此给这个小孙子出了个主意，在这个狗腿子的花言巧语之下小孙子决定先拿下华夏，然后再慢慢的培养感情，毕竟谁知到今日一别还能不能再见到面呢？

　　水冥蛇族本身乃是一个高级种族，他们的血脉能够让族人很快突破到太乙境，但是要知道等级越高的血脉越难以诞下后代，因此水冥蛇族的族人人数总数不到百万，而这近百万的族人之中有七个大罗真仙和一个大罗玄仙，这个比例已经是很难得了。这七个大罗真仙之中六个是族长的孩子，剩下的那一个是族长的妻子，而哪一个大罗真仙正是水冥蛇族的族长。

　　虽然族长的孩子数量不少，但是再往下就不行了，水冥蛇族族长一脉的第三代只有不到十个孩子，而这其中只有小孙子一个男的，因此这个小孙子算得上是水冥蛇族全族的宝贝，狗腿子奉小孙子的命令去调动军队抓捕华夏，下头的人为了巴结小孙子派出了十万金仙大军前去抓捕华夏，结果这一抓就出事情了。

　　在这里要说一下水冥蛇族的总体构成，不到百万的水冥蛇领导着为上千万的各类水蛇，而这十万金仙大军乃是水冥蛇一族的十只常备军团之一，除了全部由水冥蛇一族太乙真仙境的成员组成的十万近卫军团以外，这十只常备军团就算得上是水冥蛇一族的最高力量了，让他们去抓捕华夏在狗腿子看来绝对是没问题的，但是真的没问题吗？对方可是华夏呀，而且旁边还有噬天在场，虽然两人如今用的都是身外化身，但也不是这么好被搞定的。


第166章 一剑之威 金鹰突袭

　　话说水冥蛇族族长的小孙子被他身边的狗腿子说服，他让狗腿子去调集了一支十万人的常备军团去捉拿华夏，但是他却不知道这一次他踢到了铁板上。

　　噬天和华夏一路上观山赏水玩得很尽兴，后世虽然也有不少的风景名胜，但是哪里有洪荒的好看，这一路上两人之间原本的别扭也渐渐的平复了，主要是噬天的心态开始调整过来了，他只要不当华夏和他是一个人的话就没什么问题了，而且从灵魂的角度来说华夏和噬天本身就不是同一个人。

　　华夏和噬天是华和噬的分身，他们这种分身其实就和三尸一样，能够有自己的意识，但是说到底他们的意识还是噬和华的意识……乱的很，噬和华的灵魂是同一个灵魂一分为二形成的，但是经过了吞噬之力和造化之力的改造之后这两个灵魂其实已经可以看做是两个人了，而噬天和华夏之间的关系又隔了一层，如果用血缘关系来说两人属于表兄妹。

　　因此一旦噬天调整过来心态之后，他在把华夏当做一个女孩之后发现，这个女孩其实也挺不错的，长得漂亮不说性格也比较温柔，而且实力不弱，要不是她的恶趣味太严重的话绝对是一个完美的女孩，从这个角度来考虑的噬天突然发现这不就是小说中女主角的典型吗？难道说当年灵魂一分为二其实是那所谓的作者在给我准备女主角吗？

　　不过话说回来了，要是噬天喜欢华夏的话……算不算是自恋呢？这一下噬天又纠结了，华夏也发现了噬天最近的心里活动，因为噬天想什么往往都会写在脸上，因此华夏很快就发现了噬天的心态转变，华夏不知道为什么心中有点窃喜，是因为得到了“自己”的认同，还是因为什么别的原因这连华夏自己都说不清楚。

　　两人之间慢慢的就有点暧昧的感觉了，原本噬天心态没调整之前还不觉得有什么问题，但是现在噬天回想起来却发现，他们这段时间的观光其实不就相当于两人之间的约会吗？只不过约会的地点是在野外，这一下噬天更纠结了，难道说自己真的有自恋倾向？

　　就在噬天纠结的时候水冥蛇族的常备军团到了，他们二话不说直接就把噬天和华夏给围住了，此时的噬天本来正在纠结他和华夏的关系问题，一见有人来找茬正好拿他们来活动一下筋骨，顺便清一下有点乱的脑子。

　　噬天抽出了他的随身佩剑……噬天认为他的拳法太好认了，万一被人认出来就露馅了，所以为了掩饰身份噬天拿了一把剑当武器，但是要知道现在的洪荒估计都没有人知道噬天是谁，更别提他的拳法了，所以噬天这是聪明反被聪明误了，虽然噬天是以拳法见长的，但是所谓“一理通而百理通”，因此噬天的剑法也是十分厉害的。

　　噬天手中长剑一立，一道长达万里的剑芒出现在了噬天剑上，噬天的这个化身是大罗金仙巅峰的修为，所以剑芒只有万里很正常，噬天手中长剑随手一挥，剑芒化为十万道斩击瞬间把这十万金仙全部斩杀，在后方的小孙子顿时就被吓傻了，他马上知道他招惹到了不该惹的人，不过他并没有逃跑，因为他知道逃跑是没有用的。

　　他立刻反手把出馊主意的狗腿子给杀掉，然后拿着他的头来到噬天和华夏面前请求原谅，噬天经过这次杀戮之后原本纠结的心情瞬间通畅了，他也想通了，自恋就自恋吧！要是没人自恋的话镜子怎么会卖的出去呢？

　　想通了的噬天此时心情一片大好，噬天也不管在一边战战兢兢的小孙子，直接一回身搂住了华夏的腰，带着脸色发红的华夏直接飞出了水冥蛇族的地盘，其实噬天心里根本就没把小小的水冥蛇族放在心上，但是要知道世界上可是有“庸人自扰”这种成语的。

　　那个小孙子在噬天走后也回到了水冥蛇族的总部，他把自己关在屋子里回想着白天的事情，他越想就越觉得事情很大，因为在噬天和华夏离去的时候，噬天是搂着华夏的腰，因此他认为噬天和华夏是一对道侣，而他们之所以当时没有发难，是因为他们没有把握灭掉水冥蛇族，而去找帮手去了。

　　而此时的族长也已经得到了消息，十万金仙全部身死绝对是一件大事，因此此时的族长正和族内的众高手们商量对策，打他们是打不过的，因为水冥蛇族实力最高的族长也不能一击就灭掉十万金仙，因此他们一致认定这两人不简单，尤其是出手的噬天很可能是大罗金仙境的高手，因此为了避免被报复，他们决定要搬家。

　　水冥蛇族是一个不小的种族，连同附属种族加起来人数上千万，因此搬家绝对是一个大工程，就在他们准备好搬家之前，麻烦却先找上门来了，来找麻烦的正是水冥蛇一族的邻居，住在水冥蛇族地盘东边的金眼鹰一族，金眼鹰一族和水冥蛇一族常年摩擦不断，而金眼鹰一族也一直占据着上风，只不过由于金眼鹰一族的人手较少，因此两族谁也奈何不了谁。

　　如今金眼鹰一族的族长听说水冥蛇一族得罪了两位强者，被人家随手灭了一个常备军团，金眼鹰族长立刻就知道这是一个很好的机会，只要能够趁着这个机会灭掉水冥蛇一族，不但能够得到一块地盘，更能够给那两位强者留下一个好印象。

　　因此金眼鹰族长立刻集结了近卫军团和五个常备军团，由金眼鹰族长带领直接突袭水冥蛇族的老窝，金眼鹰一族和它的附属种族都是飞行种族，因此他们的速度非常的快，在水冥蛇族反应过来之前金眼鹰一族就直接空降水冥蛇族的老窝，而此时的水冥蛇族总部只有近卫军团和两个常备军团驻守，在人数不优又遭到了突袭的情况下，水冥蛇族一时之间陷入了绝对的被动局面。


第167章 西部之乱 狗仔鸿钧

　　话说金眼鹰一族突袭水冥蛇一族的总部，由于兵力上的差距再加上突袭的因素，一时间水冥蛇一族完完全全的被压制住了。

　　但是俗话说天有不测风云，就在金眼鹰一族进攻顺利的时候，一个坏消息却传到了金眼鹰族长的耳中，金眼鹰一族的地盘被锦毛鼠一族给攻击了，锦毛鼠一族天生能够钻地，因此锦毛鼠一族地盘周围的各个种族都被锦毛鼠一族监视着，就在金眼鹰一族的突袭军团出发之后，锦毛鼠族长也决定偷袭金眼鹰一族的地盘，世界就是这么奇妙，原本偷袭人的家伙转眼间就被人偷袭了。

　　而锦毛鼠一族一去偷袭金眼鹰一族，立刻又被九命猫一族给偷袭了，就这么样整个洪荒西部的各个种族你偷袭我，我偷袭你，全都乱成了一锅粥，而这场大乱的起因就是华夏和噬天想要去不周山观光……应该说不愧是大佬吗？连看个风景都能搞出这么大的乱子。

　　其实如今的洪荒本身就是一种看似和平的状态，自从“灵兽之乱”之后，各位族长都相对克制，再加上领地接壤的各族实力几乎相差无几，因此此时的洪荒正是处在一种微妙的平衡上，而维持着这个平衡的就是各族的战士们。

　　而噬天一剑灭杀十万金仙正是把这个脆弱的平衡给拆掉了一个角，虽然这个角并不怎么大，十万金仙对于整个洪荒来说根本就不算个事，但是对于水冥蛇一族来说却是一股不可或缺的力量，失去了这十万金仙的水冥蛇族瞬间就和周边的种族实力上拉开了差距，这一下子就把洪荒西部的平衡给彻底的动摇乃至摧毁了。

　　洪荒西部的动乱导致不少生存于西部的种族开始向其他三个方向迁移，顺带的也把动乱的火种带到了整个洪荒，别看如今好像只有洪荒西部在动乱，其实动乱的火种早就已经深埋洪荒各处了，只要一阵微风吹过就会燃起足以烧遍整个洪荒的熊熊大火，当然这些事情罪魁祸首的噬天和华夏是绝对不会承认的，因为他们正在约会。

　　此时的噬天和华夏已经来到了横断山脉之中，他们准备从横断山脉取道洪荒北部，再经由洪荒北部进入不周山，他们之所以不直接从洪荒西部进入不周山，就是因为噬天和华夏都想要看一看当年这个九战之约定下的地方，也是他们第一次正式见面的地方。

　　横断山脉，这是一条代表者洪荒西部和北部界限的山脉，在如今的洪荒历史上扮演过多次重要角色，比如当年噬天和苍天就是在这里第一次交的手，比如噬天在这里打碎的天道，比如后来影响了整个洪荒的九战协定也是在这里定下的，这里对于整个洪荒来说都是有着重要的意义。

　　此时的噬天和华夏所在的位置是横断山脉的边沿，这里正是当年的那场大战的战场所在，两人来这里为的就是找寻一下当年的痕迹，结果他们刚刚到达这里就碰到了一个意想不到的人，华夏之子鸿钧在这里好像在寻找着什么。

　　鸿钧之所以会来到这里是受到了他的那一片造化玉碟的指引，自从上古大战之后不少的造化玉碟残片开始慢慢的复苏，而鸿钧因为手上有一片完整的造化玉碟，因此能够探测到其他残片的位置，经过鸿钧的不断寻找，破碎的四十九片造化玉碟的残片，已经有十一片被鸿钧重新拼凑成型，而如今鸿钧寻找的正是第十二片造化玉碟的最后一块残片。

　　只要找到这块残片的话，鸿钧的造化玉碟就能够从先天至宝一跃升级为混沌灵宝，当然只是最低级的浑沌灵宝，不过要知道目前出现的混沌灵宝一共就只有两件而已，混沌灵宝再低级也不是先天至宝能够比得上的，因为混沌灵宝能够自动吸收混沌之气来强化自身，因此混沌灵宝都是最高级，而像鸿钧的造化玉碟这样的情况是绝无仅有的。

　　鸿钧终于在一片荒原处找到了那一块造化玉碟残片，这片荒原正是当年噬天和苍天交战的地方，不远处就是横断山脉，当年噬天一拳打碎造化玉碟之后这一块残片并没有四散飞走，而是直接扎入了地下，要是当年噬天临走之前打扫一下战场的话，造化玉碟估计就不是鸿钧的了。

　　找打了最后一块残片的鸿钧终于松了一口气，只要回去把这一片造化玉碟给拼好，那么他手上的造化玉碟就会成为混沌灵宝，就在鸿钧刚想要启程返回的时候，他发现了噬天和华夏，鸿钧感觉到很不可思议，噬天和华夏之间的别扭关系鸿钧多少也知道一点，因此他才会对如今噬天和华夏一同游山玩水感到惊奇。

　　当然这都不是最重要的，最重要的是此时噬天的手揽住了华夏的腰……这才几天没见，他们怎么变得这么亲密了呢？而且这个修为也不对呀！怎么只有大罗金仙巅峰呢？鸿钧心里十分的好奇，于是偷偷的跟了上去，因为噬天和华夏的化身只有大罗金仙巅峰的修为，因此没有发现鸿钧的跟踪，两人如同往常一样游山玩水。

　　鸿钧跟在后面看的越来越心惊，他开始怀疑这两人到底是不是噬天和华夏了，因为噬天和华夏怎么可能有这么亲密的动作，此时的噬天和华夏哪有一点别扭的样子，完全就是鸿钧自己和罗睺在一起时候的翻版嘛！这是怎么了？世界要毁灭了吗？这，这，这，这也太不正常了吧！

　　就这样噬天和华夏在前面游山玩水好不自在，鸿钧在后面偷偷摸摸的跟踪，很有后世狗仔队的风范，这一路上他们经过了许多种族的领地，但是由于噬天和华夏大罗金仙巅峰的修为，使得这些种族都没有前来招惹他们，而鸿钧……他们根本就发现不了鸿钧的存在，三人就这样一路向着不周山行去，在进入不周山外围的时候，噬天和华夏再次被人拦了下来。


第168章 四大种族 洪荒集市

　　话说鸿钧偶然的发现了噬天和华夏关系的不正常，于是鸿钧临时客串了一把狗仔队对噬天和华夏进行了跟踪，三人一路行到不周山外围的时候被人拦了下来。

　　拦住噬天和华夏的是占据不周山外围北部的千手一族，这千手一族的族人都有一个很明显的特点，那就是他们的身体上长有上千只手，手一多能够同时掐出的法印自然也就多了，而千手一族正是靠着无与伦比的法术释放速度占据了洪荒最是肥沃的不周山的北部，成为了洪荒百族之中最强盛的四个种族之一，后世的千手观音就是观世音菩萨以千手族为蓝本所创造的一个化身。

　　占据不周山的四个种族是目前整个洪荒最顶尖的四个种族，除了擅长法术的千手一族之外，另外三族也是各有所长，他们分别是擅长近身搏斗力大无穷的金甲巨人一族，擅长精神攻击的三眼一族，以及最最神秘擅长术数的紫微一族，这四族如今威震洪荒，族内的大罗金仙数量都在十位以上，让我们来一一解读一下其他的大种族吧！

　　金甲巨人一族正如同族名一般，他们天生体形高大，大罗金仙境的金甲巨人身高能够达到准圣级的数万里的高度，巨大的身形带来的就是庞大的力量，移山填海什么的人家徒手就能完成，再加上金甲巨人一族的人天生体表附有金甲，防御力也是不用多说的了，像是后世太乙金仙境的天庭先锋官巨灵神也只不过是巨人一族最普通的存在，而金甲巨人一族共有上百万太乙境的族人，由此可见金甲巨人一族的实力。

　　三眼一族擅长精神攻击，三眼一族的精神攻击能够隔着好远的距离击碎对方的灵魂，而且三眼一族的第三只眼有着诸多的妙用，能够上观天庭下洞幽冥，还能够看破几乎全部的幻术和阵法，不过这都不是最厉害的，最最厉害的是三眼一族的第三只眼是能够转移的，这第三只眼能够被别人使用，正因如此当年“灵兽之乱”的时候有许多的种族想要抢夺三眼一族的第三只眼，但是实力强大的三眼一族直接灭掉了他们的灵魂。

　　紫微一族擅长术数，紫微一族的所有族人都有一个共同天赋异能，名叫《紫微斗数》，通过《紫微斗数》紫微一族能够预测到洪荒的大势，当年灵兽之乱之前紫微一族就已经预测到了，因此当时的紫微一族早早的就做好了战斗准备，并且靠着先知先觉的优势在各次战斗之中都占据了很大的优势，最后抢占了不周山外围南部的领地。

　　让我们镜头回转，如今千手一族拦下噬天和华夏倒不是因为有什么恶意，只是因为如今不周山周围的四大种族正在开大会商议如何应对洪荒西部的动乱，因此大会期间凡是想要进入不周山的人们必须先行登记，免得到时候有人惹出了乱子却不知道罪魁祸首是谁噬天和华夏也不是不讲理的人，所以他们花了几分钟的时间办了个登记就进入了不周山，至于鸿钧……人家都发现不了他更别说登记了，因此鸿钧其实算是偷渡入境的黑户……

　　一进入不周山范围之后噬天和华夏发现里面的各种灵兽还真的不少，由于这次四族大会是洪荒一次前所未有的大聚会，因此热闹程度就别提了，加上不少因为西部动乱而来不周山躲避战乱的灵兽种族，再加上洪荒各族前来观看大会的代表，此时的不周山外围聚集了洪荒几乎十分之一的人口，总数量已经轻松过十亿了。

　　十亿的灵兽虽然数量不是很多，但是不周山外围的地方也不是很大，所谓的不周山外围其实原来也属于不周山山体的范围，但是后来随着时间的推移，盘古遗留的威压在不断的减弱，因此不周山山体的外围部分渐渐的不在威压的笼罩之内，这块地方就是如今四大种族生存的不周山外围。

　　这次大会的主会场设在紫微一族的领地内，因为紫薇一族《紫微斗数》之名传遍洪荒，早在西部之乱之前紫微一族就已经预言到西部将乱，因此给洪荒各族发去了召开大会的请柬，当然了紫微一族是无法预言到噬天和华夏的，他们预言到的是金眼鹰一族将会突袭水冥蛇一族最后导致西部大乱，所以真正说起来噬天和华夏不过是加快了这个过程而已。

　　而诸多灵兽大量涌入不周山外围让一些对于交易、金融之类词语有关的种族得到了灵感，以招财猫一族为首的一些擅长经营的种族在大会的会场附近摆起了地摊，由于此时金钱的观念还没有被人提出，因此他们采取的是以物换物的交易方式，而他们的这次地摊也提醒了灵兽们，可以用这种方法把自己没用的东西来换一些有用的东西，于是洪荒有史以来第一个集市就此诞生了。

　　噬天和华夏高兴地逛着这个集市，在这之前由于体制的问题，所以无论是噬天、华夏还是苍天的治下都没有交易这回事情，他们采取的是共产主义……在那之后的华夏王朝统治期间延续的也是共产主义，因此无论是日常的生活用品还是修炼所需的各种用品都是统一发放的，集市这种东西在当时根本就没有意义。

　　噬天和华夏东逛西逛发现如今的洪荒上极品的材料还真是不少，虽然经过了多次大战使得洪荒的诸多灵脉受损，直接导致物产的质量有所下降，但是还是有许许多多后世难求的极品材料，譬如成筐卖的万年朱果，比如说小山一般高一块的先天庚金，再比如说种在花盆里当盆景的先天灵根，都是很平常的事情。

　　噬天和华夏想到了后世的物资匮乏，虽然如今他们的大世界也能够自己生产这些极品材料，但是本着“有便宜不占就是吃亏”的原则，噬天和华夏开始了大规模的收购。


第169章 倒爷祖师 不欢而散

　　话说噬天和华夏在看了四族大会会场之外的集市之后突发奇想开始收购各种极品材料，而他们收购的方式几乎就是空手套白狼。

　　噬天和华夏先是拿出了一块琉璃玉，琉璃玉状似琉璃，能够使佩戴者心平气和远离心魔的困扰，再加上琉璃玉对于精神攻击有着一定的防御能力，算得上是一件极品的宝贝，他们用拍卖的方式轻松的获得了不少的极品材料，然后噬天和华夏开始施展出他们从后世之中耳濡目染学到的倒卖技巧。

　　噬天和华夏先是用较低的价格交换到了更多的极品材料，然后又用这些极品材料换到了更多的极品材料，每次谈价都是由华夏出面的，也不知道是因为对方看华夏是美女的份上降了价，还是华夏的砍价水平太高了，没过多久原本的一颗琉璃玉硬是被噬天和华夏给倒卖成了上万吨的各种极品材料，这些极品材料都是先天之物，而噬天和华夏所付出的不过就是一颗琉璃玉以及一点点的时间而已。

　　暗中的鸿钧看着这上万吨的极品材料都有点发呆，要知道作为华夏的儿子鸿钧从来不缺极品材料，但是他也没有仓库中转过，他需要什么材料都是直接叫人去取来，因此鸿钧还是第一次看到这么多的极品材料，好似一座小山一般堆在那里这灵光闪的鸿钧眼睛都有点发花。

　　噬天和华夏的倒卖工作终于停止了……不停止也不行了，因为他们的倒卖使得整个市场内几乎所有人都得到了想要的材料，这些灵兽已经没有继续购物的欲望了，因此噬天和华夏的第一次购物之旅也只好划上了句号。

　　噬天和华夏高高兴兴的把这些极品材料都收了起来，虽然这些材料对他们来说根本就不算什么，但是这毕竟是他们辛苦一上午的劳动成果，是他们辛勤劳动的最终收获，从此之后噬天和华夏也可以大声的说上一句“我就是那些倒爷的祖师爷”。

　　就在外面噬天和华夏倒卖极品材料的时候，四族大会的会场之中正在进行着激烈的讨论，四族大会名叫四族，其实真算起来百族都是不止的，因为这场四族大会是由四大种族为首，其他的种族都是旁观者，或是依附在这四大种族麾下的小种族，因此叫四族大会也是没有什么不对的地方。

　　大会会场是一座正方形的巨大宫殿，这个宫殿有四个门正对着四方，而四大种族的族长的作位就在这四个门的正前方，而这座宫殿的四周还有许多的座位，那些就是前来旁观这次大会的种族代表们的座位，在四族族长座位的两侧偏后的位置也有着许多的座位，那些座位是为那些依附于四大种族的种族族长们准备的。

　　此时四大种族的族长已经按照他们在不周山外围的领地的方位而坐到了座位上，其余的各族族长也纷纷入座，整场大会包括四大种族的族长在内共有一万两千余位族长与族内代表参与，而这一万两千余个种族几乎是整个洪荒现存有一定规模的全部种族了。

　　参加这场大会的标准就是自己族内有一位大罗境的高手存在，有大罗境高手存在的种族才具有参加会议的初步资格认证条件，初步资格认证条件并不代表着一定能够参加大会，还需要这个种族内部太乙境的高手数量在万人以上才能够参加这次大会。

　　如今会场内部有一万两千余个种族达到了要求，换句话说在场的种族加到一起至少有一亿两千万的太乙金仙境的高手，而这还只是最保守的估计，毕竟光是四大种族加在一起就有至少四百万的太乙境高手了，由此可见此时的洪荒灵兽经过数个元会的修养的实力已经远远的超越了量劫之战时百族同盟的水准。

　　此时会场之中的气氛十分的凝重，原因是因为就在刚才金甲巨人一族的族长说的一句，刚才大家都在探讨……其实主要都是四位族长发言，其他的族长们提问，他们在探讨如何维持洪荒秩序的稳定，就在这是金甲巨人一族的族长说出了一句话，他说：“要是实在维持不了的话，那就打一场好了！”

　　说实话当年“灵兽之乱”带来的波动实在是太大了，从那以后虽然私底下的小摩擦小战斗不断，但是无论是哪个种族都不敢轻易真正开战，像金眼鹰一族进攻水冥蛇总部这种事情，在“灵兽之乱”之后也就只有这么一例而已，而正是这一次就引发了西部的动乱，可见如今的洪荒的平衡脆弱到什么地步了。

　　如今开战这种话被人从大庭广众之下说了出来，要是别人说的大家也就当做是玩笑了，但是这话却是金甲巨人一族的族长说出来的，金甲巨人一族族长向来是说一不二的，因此他说出这句话之后在场没有一个人不相信他话里的真实性，而其他三大族的族长一时之间也不知道该怎么抹去这句话将要带来的影响，正因如此会场中的气氛陷入了几乎凝固的状态。

　　而金甲巨人一族的族长一见大家都沉默了，以为他们都同意了自己的想法，因此直接从座位上站了起来，带着依附于他的那些族长二话不说直接出了会场，而其他三大族的族长不知道是出于什么原因，并没有阻止金甲巨人族长的离去，他们只是一言不发的带人也先后离开了会场，这场大会就此不欢而散。

　　此时的噬天和华夏正在会场外的一处就餐点品尝着美食，灵兽们制作美食的方法是从当年的华夏王朝时期流传下来，材料极品加上不错的手法这味道自然无可挑剔，藏在暗处跟踪噬天和华夏的鸿钧突然心有所感，他随手一算便知道了刚才会场中的一切，鸿钧在心中默默的一叹，也不知道是为了洪荒众生即将再次经历战火而悲哀，还是为他自己看着噬天和华夏大吃大喝自己却吃不着而苦恼呢？这就不得而知了。


第170章 大战将起 紫微族长

　　话说四族大会很隆重的召开了，一万两千余位族长和代表参加了这次大会，但是最后却因为金甲巨人族长的一番话而闹的不欢而散，但是他们真的只是因为那一番话而离场的吗？

　　要知道在场的诸位族长都是灵兽，灵兽虽然名字里有个灵字，但其实本质上还是兽，而兽一般遇到问题的时候最简单而又最常用的解决办法是什么呢？厮杀，正所谓“胜者为王败者为寇”，当然这是人的说法，就兽来说应该是“胜者生败者死”，这种简单而有效的解决问题的方式一直都备受众兽的推崇，无论是灵兽还是凶兽都是如此。

　　而金甲巨人族长的这句话很明显符合了所有人的想法，只不过这些话在座的人要么是没那个身份说，要么是心里有着自己的算盘，要么就是不想从自己的口中说出来，只有金甲巨人族长天性耿直加上身份够高，因此才说出了那句话，正因为符合了众人的心意，所以在金甲巨人族长带人离场的时候才会无人阻止，因为他们都不想要阻止。

　　俗话说“好事不出门坏事传千里”，金甲巨人族长刚刚带人出了会场没多久，洪荒百族即将开战的消息就传遍了整个不周山外围地区，一时间身处于不周山外围而又不属于四大种族势力的灵兽们纷纷撤离，原本热闹非凡的会场周围转眼间只剩下三个人，吃的正爽的噬天和华夏，以及正在眼馋的鸿钧。

　　说实话噬天和华夏早就发现了鸿钧的存在，从鸿钧和他们在横断山脉遇见的那一刻他们就已经发现了鸿钧，别忘了如今的噬天和华夏都只是化身而已，他们的真身都在各自的大世界中，而如今噬天和华夏操纵这两个分身其实就相当于在玩三维网络游戏，所以他们是以一种很宏观的角度来操纵着他们的化身。

　　而鸿钧的出现早已经被噬天和华夏给发现了，不过噬天和华夏并没有揭穿鸿钧而已，如今噬天和华夏一见周围的人都跑光了，就直接把鸿钧叫了出来，鸿钧一看华夏向着他所在的方向招手，他左看右看最后确定华夏确实是在叫他，鸿钧一脸尴尬的从暗处走了出来，结果就在这时候一对负责会场周边治安的巡逻队走了过来。

　　这些巡逻队一见其他人都跑光了，唯独这三位还在这悠闲的吃着东西，要么他们是修为高强的散修，要么就是想要捣乱的家伙，巡逻队拿出了随身的登记玉简查找这三人的资料，那个正在吃东西的难的是位大罗金仙，那位坐在一起的女子也是位大罗金仙，这两人都是通过正规渠道进入的不周山外围，都没问题，唯独那位满脸尴尬之色的男子……找不到登记记录。

　　当然找不到了，因为鸿钧本来就没有登记，他是偷渡进来的，巡逻队要是能找到鸿钧的登记记录那才是有问题了，因此鸿钧立刻就被认定是不怀好意，连同一边朝着鸿钧招手的华夏以及和华夏坐在一起的噬天都被认定是来捣乱的，因此巡逻队队长直接让人把他们给围住了。

　　不过围住是围住，但是他们却不敢轻举妄动，因为对面的三人之中两人是大罗金仙一级的高手，如今洪荒的大罗金仙非常稀少，像是四大种族这种顶尖的种族之中，每族也就只有十余位大罗金仙而已，因此虽然巡逻队长认定噬天三人是来捣乱的，但是也不敢轻举妄动，因为就算是他这个队长，也只是大罗真仙的修为而已。

　　虽然周围有人围观，但是噬天他们根本就无视他们，他们还是继续吃着东西，一边吃华夏一边盘问鸿钧为什么要跟踪他们，结果鸿钧一说出他的答案，噬天哈哈大笑，而华夏脸都红了，华夏从来都没有发现鸿钧这么的八卦，看来是往日对于鸿钧的管教还不够，回去之后一定要把鸿钧这个毛病给去掉。

　　且不提拍着桌子大笑的噬天，也不提脸上红色和黑色交织的华夏，更不用提被华夏的脸色吓的直冒冷汗的鸿钧，让我们把视线转到巡逻队长身上，巡逻队长看着噬天三人的举动，他马上明白这三人没有把他们放在眼里，一时之间巡逻队长陷入了进退两难的境地，近……打不过人家，退又有失职责，因此巡逻队长一时不知该如何是好。

　　不过幸好此时会场已经散会，紫微族长刚从会场出来没走多远就听到手下人汇报说有三个可疑人物正在会场外围吃东西，紫微族长立刻让人带他前去看看，紫微族长到了之后先是询问了一下巡逻队长到底是怎么回事，巡逻队长把事情一说紫微族长顿时觉得可气又可笑，这个结论下得也太武断了。

　　紫微族长知道洪荒之中有不少的散修是当年量劫之战时散修同盟存留下来的幸存者，他们经过了那次残酷的大战之后实力都有着不小的提升，经过了这么多年之后这些人大部分都成了大罗金仙，而这些人对于灵兽一直都心存不满，毕竟当年造成散修同盟覆灭的罪魁祸首就是灵兽组成的百族同盟，因此他们对于灵兽定下的规矩一般都是不怎么遵守的。

　　紫微族长推测这三人也是那些散修中人，正因如此那个男子（鸿钧）才会没有登记，紫微族长回想起刚才在会场中的那一幕，他知道一场大战即将来临，因此每一个能够增加自身种族实力的机会都不应该错过，而且既然那一对男女都登记了，说明他们对于灵兽的恶感没有那么重，所以紫微族长打算说服噬天三人帮助紫微一族对抗外敌。

　　噬天三人的神识都是远超大罗金仙，他们在紫微族长到来的时候就已经开始注意他了，在看到紫微族长脸上沉思的表情之后，三人稍微一思索就明白了紫微族长的打算，正巧噬天和华夏来到洪荒的目的就是为了体验“剧情”，这个紫微族长在听完巡逻队长的话之后没有直接动手，说明这是个明事理的人，因此他们已经决定要帮助他了，但是还需要一点小小的考验才行。


第171章 难吃面条 金甲出兵

　　话说噬天和华夏来洪荒体验“剧情”，在一番误会之后他们决定帮助紫微族长应对接下来的大战，但是他们却还需要来上一点点的考验，毕竟这是帮人的规则嘛！

　　从古至今有很多著名的考验，像是周文王背姜子牙下山，像是张良捡鞋得《黄石兵书》，像是刘备三顾茅庐得诸葛亮相助，这些都是典型的例子，因此噬天和华夏认为他们不能破坏规矩，因此他们也要先对紫微族长来一次考验，至于考研的内容嘛……很简单，让紫微族长亲手做三碗面条，因为他们还……没吃饱。

　　做面条？好吧！随着当年噬天的美食大计，面条这种食物已经提前出现在了洪荒之中，不过……紫微族长根本就不会做面条，身为一族之长的他很少自己亲自动手做些什么，基本上都是他吩咐别人去做，所以噬天和华夏的这个要求一下子就把紫微族长给难住了，不过他也知道这是一个诚意的考验，因此紫微族长只好勉为其难的来到了一个面摊的前头。

　　由于即将开战的消息传来的实在是太突然了，因此集市上的人们跑的也十分匆忙，那些摆摊的人只是收起了他们贵重的东西，像是面摊和面这种东西就被人留了下来，不过就算是材料有了，但是面对着这些材料紫微族长却依旧发愁，面条他倒是吃过，但是怎么做面条他却并不知道，不过正所谓天无绝人之路，正在紫微族长发愁的时候，他的女儿来了。

　　紫微一族人丁单薄，族长这一脉也就只有这一个女儿，这个女儿是紫微族长的掌上明珠，他给女儿取名为紫薇，紫薇从小便喜欢尝试各种新鲜事物，对于下厨这种事情紫薇也是非常熟悉的，因此紫薇的到来给紫微族长解决了一个大困难，由于考虑到诚意问题所以紫微族长让紫薇口述做法，由他亲手做了三碗面条。

　　噬天三人看着这三碗面条都有点发愣，这面条做是做出来了，但是……太难看了吧！这三碗面条之中有粗有细，粗细不均匀这也就算了，但是这面一点调料都没有放，完完全全就是白面的味道，没味道这也好说，但是最最关键的是……这面根本就没煮熟，噬天一口咬下去发现面条里面还是生的……

　　不过噬天三人看着这三碗面都面现为难之色，突然噬天一板脸，他说：“看在族长你这么有诚意的份上，我们就帮你这个忙了。”噬天不由分说直接拉着华夏的手离开了桌子，留下鸿钧一个人对着三碗面，鸿钧本来也想要跟着一起走的，但是华夏回头一句：“这些面都是人家的一番心意，一定要全吃完欧。”把鸿钧打入了地狱，鸿钧无奈只好暂时屏蔽了味觉，勉为其难的吃完了这三碗面。

　　噬天三人跟着紫微族长来到了紫微一族的总部，紫微族长之所以想要噬天三人的帮助，正是因为紫微一族的天赋异能《紫微斗数》，紫微斗数是一种顶级的术数天赋，大罗金仙巅峰的紫微族长全力施展《紫微斗数》的话，相比还未成就准圣之时使用八卦盘演算的伏羲也差不了太多，由此可见《紫微斗数》的厉害。

　　但是要知道正是因为《紫微斗数》威力非凡，使得紫微一族多次逢凶化吉，因此紫微一族也就忽视了许多问题，因为紫微一族对于来犯之敌最常采取的方式就是先预知对方的下一步动作，再根据对方的动作来指挥军队，因此紫微一族对于军事指挥的认知就是“先预知再布置”，因此紫薇一族也从来都没有战败过。

　　但是如今的情况大不相同了，这一次紫微一族即将面对的是和他们同为四大种族的其他三大种族，四大种族雄霸不周山外围这么多年，互相之间也基本上都是知根知底，因此紫微族长根据他对其他三族的了解，他认为其他三族应该会有针对紫微一族《紫微斗数》的办法，一旦没有了《紫微斗数》，紫微一族的军事指挥立刻就会陷入瘫痪，因此紫微族长准备寻找拥有临场指挥能力的人来指挥军队。

　　紫微族长当时一见到噬天三人的时候，他心底有一种预感，这三人将会给他很大的帮助，身为大罗金仙巅峰并且身具《紫微斗数》这种术数天赋的紫微族长很相信他的第六感，因此他才会邀请噬天三人来帮助他，之后噬天和华夏提出的考验也让紫薇族长认定了自己预感的正确性，如果噬天和华夏直接答应的话他反而要怀疑了。

　　让我们暂时放下这边的事情，把镜头转到金甲巨人一族的总部，金甲巨人族长一回到自家地盘立刻下令大军集结，一百万的太乙真仙组成的十只常备军团，一千万金仙组成的一百个征召军团，再加上由金甲巨人一族的十万太乙金仙巅峰组成的一只十万人近卫军团，这就是金甲巨人一族的常规兵力，由此可见那个水冥蛇族真的太弱了。

　　金甲巨人族长虽然性子耿直，但是却并不是傻子，能够把金甲巨人一族发展到这种程度的家伙自然不可能是傻子，他知道接下来绝对会有一场很艰难的大战，而金甲巨人一族的领地是在不周山外围的西部，紧挨着正在动乱的洪荒西部，金甲巨人族长认为想要打赢这场硬战需要现有一个稳定的后方，因此他决定趁着大战还未正是开启之前先把洪荒西部给扫荡了。

　　十万太乙金仙巅峰、百万太乙真仙、千万金仙，无论哪一样拿出来都足以威震洪荒西部的各个种族，如今这三股强大的力量全部被金甲巨人族长派去扫荡洪荒西部，洪荒西部的大小种族一时之间人人自危，让金甲巨人族长没想到的是，在金甲巨人一族的强势压力之下，原本混战不休的西部诸族竟然停止了战火，他们准备联手抵挡金甲巨人一族的进攻，西部联盟就此成立。


第172章 西部联盟 平原深坑

　　话说金甲巨人族长下令出兵扫荡洪荒西部，却没想到洪荒西部各族竟然暂时停战，他们反而联起手来抵抗金甲巨人一族的进攻，西部联盟就此成了。

　　西部联盟共包含大小种族数十万个，当然这其中绝大多数都是非常弱小的种族，不过俗话说“蚁多咬死象”，这几十万个种族一联合还真给他们整出了一支和金甲巨人一族进攻的兵力相差无几的军队，虽然这些军队都是胡乱拼成的，但是由于这些灵兽的天赋神通千奇百怪，因此虽然金甲巨人族长不把他们放在眼里，却也不能贸然进攻。

　　金甲巨人族长之所以不贸然进攻，除了西部联盟兵力不少之外，还有另一个更重要的原因，那就是西部联盟的盟主是他的老对手，俗话说“蛇无头不行”，西部诸族既然决定联手抵挡金甲巨人一族的进攻，那么自然是要有一位盟主来统领才行了，要不然一盘散沙很容易就被金甲巨人一族给扫平了。

　　西部联盟的众位族长一致擎天一族的族长来担任盟主之职，擎天一族的地盘紧挨着金甲巨人一族的西线，正好挡在了金甲巨人一族西进的路上，当年“灵兽之乱”的时候金甲巨人一族就曾经想要进攻洪荒西部，结果被擎天一族给死死的挡在了洪荒西部之外，使得金甲巨人一族丧失了扩大地盘的大好机会。

　　擎天一族的族人的体型和金甲巨人一族相差无几，再加上擎天一族的族人全部都有三头六臂，拥有三头六臂的擎天族人在战斗之中很占优势，因此虽然擎天一族人口较少，但是还是让金甲巨人一族很是挠头，不过随着时间的推移金甲巨人一族的人口在不断的增加，而擎天一族却因为繁衍困难导致人口有所下降，所以两族之间的实力也渐渐开始有了差距。

　　如今众位族长之所以推举擎天族长成为盟主，既有擎天一族实力强劲的因素，但是更重要的是擎天一族有和金甲巨人一族交手多次却胜多败少，依照记录来看当年“灵兽之乱”时两族共交战一一百三十七次，其中擎天一族胜七十六次，而擎天一族之所以能够占据上风，最大的原因就是擎天族长指挥得当。

　　正因如此他们才推举擎天族长担任这个盟主，而擎天族长自然也知道这些族长的想法，他也没有推辞这个盟主之位，因为他也知道如今的西部联盟之中没有几个能够指挥的人物，要么就是身份不够，要么就是性格偏激，要么干脆就是头脑简单，所以最合适担任这个盟主之位来指挥大军的，还真的只有他一个人而已。

　　擎天族长刚一上任立刻下令全军防线后撤，千万金仙组成的一百个征召军团在擎天一族的领地之中形成了一个巨大的口袋，随时等着金甲巨人一族扎进了，与此同时擎天族长下令那百万太乙真仙组成的十个常备军团全部去挖坑，擎天族长为了获胜已经豁出去了，只要能够打败金甲巨人一族的这次进攻，他就有把握反攻金甲巨人一族的领地，到时候擎天一族就能够搬家了，所以现在领地被弄得乱七八糟也无所谓了。

　　至于那最后的十万太乙金仙巅峰的近卫军团，擎天族长也给了他们一个秘密任务，如此一来整个擎天一族的领地就成了一个巨大的阵地，无数的大坑密布在擎天一族的地盘之中，这些大坑大大的减慢了金甲巨人一族的行进速度，金甲巨人一族虽然近身肉搏实力强悍，但是他们巨大的体型也决定了他们大多数时候只能够靠步行前进，毕竟他们飞行太耗法力了。

　　金甲巨人一族的大军缓慢的进入了擎天族长设下的口袋之中，一切的一切都在按照擎天族长的预期进行的，但是不知道为什么擎天族长心里很是不安，不过就在这是有人来报，近卫军团的任务已经完成了，擎天族长听着报告心中的不安被他强行压了下去，他起身走出大帐，此时天快要亮了。

　　此时的西部联盟的中军驻扎在一片平原的边沿处，这片平原正是擎天选择的和金甲巨人一族大战的地点，而金甲巨人一族的行进路线表明他们一定会经过这里，所以这一战是不可避免的了，从大帐出来的擎天族长看了看天色，他慢慢的走向了已经集结好的大军阵前，他一边走一边在平复着心情，准备迎接即将到来的大战。

　　擎天族长站在大军阵前，他仔细的感受了一下从大地传来的震动，这是金甲巨人一族在奔跑时产生的震动，很明显金甲巨人一族的进攻即将到来，擎天下令开始包围，由千万金仙组成的大军开始向着奔跑而来的大军包去，按照这个速度计算，在金甲巨人一族和西部联盟的军队接触的时候包围就能够完成了，但是擎天却知道这一切都只是理想的状态而已。

　　金甲巨人族长大手一挥，原本混乱的向着西部联盟冲来的大军很快就变成了锥形阵，很明显金甲巨人族长是想要趁着对方中军兵力空虚的机会，直接穿透对方的大阵千万金仙形成了一个巨大的锥子直直的戳向西部联盟的中军，就在这时金甲巨人族长却突然发现不对劲，因为他的脚踏在地上的时候发出来的声音不对劲。

　　金甲巨人的脚踏在地上的时候发出的是一股闷闷的声音，很明显这地下是空心的，金甲巨人族长立刻下令全军停止前进，但是很可惜已经迟了，擎天族长一声令下巨大的平原瞬间塌陷，一个个巨大的大洞出现在平原之上，最后整个平原完全变成了巨大的盆地，无数的金甲巨人被压在地下动弹不得。

　　这就是擎天族长给那十万太乙金仙巅峰高手的任务，也只有他们有这个力量能够在这么短的时间内挖空整个平原的地下却不让大地塌陷，这就是擎天族长对付金甲巨人一族的杀手锏，无数的金甲巨人你压着我的腿，我压着你的胳膊，一时之间没有一个金甲巨人能够站起身来，擎天一声令下全军出动，务必在敌人起身之前全部斩杀。


第173章 反包围圈 必杀失效

　　话说擎天族长用一个深坑放倒了上千万的金甲巨人，一时之间没有一个金甲巨人能够站起身来，擎天一声令下全军出动，务必在敌人起身之前全部斩杀，但是事情会有这么顺利吗？

　　当然不会这么顺利，身为能够常年霸占不周山外围西部地区的金甲巨人一族的族长，自然不可能这么简单的就败在擎天族长的盆地之下，而此时擎天族长也发现了不对劲，怎么陷在盆地之中的全都是金仙呢？金仙往上的人除了金甲巨人族长之外一个都没有一股危机感涌上了擎天族长的心头，看来自己的谋划已经被对方识破了，那么现在那些人会在哪呢？不好！

　　就在此时包围着金甲巨人的包围网突然开始骚动，因为整个包围网的各处几乎同时被人从外围袭击的，而发起袭击的不是别人，正是那消失不见的常备军团和近卫军团，原来擎天族长的包围网早已经被金甲巨人族长给看透了，人家直接将计就计展开了反包围，擎天族长这是典型的自作自受。

　　不过面对金甲巨人一族的反包围擎天族长却没有太过担心，因为这种情况他已经想象到了，因此也已经做好了抵挡的办法，只见金甲巨人一族突袭的大军即将从各个方向冲进包围网的时候，突然无数的灵兽从包围网的外围地下冒了出来，这些灵兽无一例外都是太乙真仙以上的修为，正是西部联盟麾下的百万太乙真仙。

　　原来当日擎天族长让近卫军团去挖那个大洞的同时挖了一条包裹住整个大洞的环形地下隧道，在开战的前一天晚上也就是昨天晚上，擎天族长让那百万太乙真仙全部进入了地下隧道之中，他这么做也是为了以防万一，如果那个大坑能够坑到所有金甲巨人的话，他们就从隧道出来痛打落水狗，如果没有坑到的话，他们就是在被突袭的时候充当阻挡的角色。

　　如今擎天族长真的很庆幸自己做了两手准备，不过他也忽略了一个问题，那就是大罗金仙巅峰的金甲巨人族长，金甲巨人族长虽然一开始确实被震得有点晕，但是强大的修为让他很快就恢复了过来，而金甲巨人族长却并没有直接起来，而是在等待擎天族长露出破绽，他……要一击必杀。

　　就在擎天族长为他的两手准备松了口气的瞬间，金甲巨人族长终于找到了机会，他直接体外气势一放震开了压在他身上的族人，然后他以极快的速度向着擎天族长冲了过去，擎天族长一时没有反应过来，但是他还是下意识的向后一退，这一退让金甲巨人族长的全力一拳打在了空处，一拳打空的金甲巨人族长身体有些失去平衡，这也给了擎天族长回过神来的时间。

　　擎天族长大喝了一声，它的体型瞬间暴涨到万里之高，身后三头六臂瞬间显现，很明显擎天族长这是要亲自动手了，此时包围网处的战斗已经陷入了胶着，一时半刻估计分不出什么结果，只要擎天族长能够击败金甲巨人族长，那么西部联盟就很有可能获得胜利，因此擎天族长现出了真身，打算要跟金甲巨人族长拼命了。

　　金甲巨人族长一见擎天族长现出了真身立刻也现出真身向他冲去，两位身高万里的巨人一交手，巨大的声响伴随着扩散的气浪把周围的人们都给震的有些晕，此时战场上的所有人都停止了战斗，无论是西部联盟还是金甲巨人一族，他们都把目光投向了正在交战的两位首领，他们这一战的胜负直接影响到最终的结果。

　　从目前两人大战的情况来看，手多果然更占优势，金甲巨人族长打出一拳的时间擎天族长能够打出三拳，单从打击的次数来说擎天族长完全占据了上风，不过金甲巨人一族的天生金甲防御力也不弱，擎天族长的攻击打到金甲上，最多也就是留下一点印记，根本就破不了金甲巨人族长的防御，因此虽然擎天族长占据着上风，但是他也知道自己很难取胜。

　　擎天族长知道世界上的防御没有完美一说，因此金甲巨人一族的金甲虽然防御强悍，但是也应该会有无法防御的罩门才对，不过罩门在哪呢？擎天族长一边奋力压制金甲巨人族长，一边在寻找罩门的所在，时间一分一秒的过去了，擎天族长连续高强度的攻击了这么久，他的力量开始渐渐的减弱，而金甲巨人族长也发现了这个现象，因此他干脆停止了攻击，等待着擎天族长力量完全耗尽的那一刻。

　　擎天族长在力尽之前的瞬间，他终于想到了金甲巨人一族的弱点，那是一个绝对无法防御攻击的地方，只要能够打中哪里的话，胜利就近在眼前了，擎天族长深吸一口气，他决定要打出他最后的攻击了，金甲巨人族长也知道擎天族长也只剩下一击之力了，因此只要顶住这一击他就赢了。

　　擎天族长突然向前一扑，在身体接触的瞬间擎天族长背后的六只手臂向前一伸，死死的抱住了金甲巨人族长，然后……擎天族长使出了他最后的绝招，撩阴腿，因为擎天族长知道那个地方是不可能会有多高防御力的，因为他自己的……那里也很脆弱，不，应该说是男人那里都很脆弱。

　　不过所谓希望越大失望越大，擎天族长的撩阴腿踢出之后，金甲巨人族长竟然只是微微一颤，并没有其他的情况发生，擎天族长立刻就知道不对劲了，因为他腿上传来的感觉告诉他，他踢中的不是一团软肉，而是一块钢板，很明显金甲巨人族长早就知道他的这个弱点，因此做了一些防护措施，这难道说就是传说中的，铁裤衩吗？

　　金甲巨人族长直接挣脱了擎天族长的束缚，手一伸就掐中了擎天族长的脖子，金甲巨人族长露出一抹残忍的微笑，他手上一使劲，他的老对手擎天族长就此身亡。


第174章 八大势力 四大联盟

　　话说金甲巨人一族和西部联盟在一个平原上展开了大战，最后的结果是以西部联盟战败，盟主擎天族长战死而告终结，不过金甲巨人一族短时间内也无法西进，因为他们的领地遇袭了。

　　就在金甲居然族长带领着大军和西部联盟开战的时候，千手一族趁着金甲巨人一族的领地空虚直接大举进犯，不过金甲巨人族长早已考虑到可能会出现这种问题，因此他这次出征并没有带上族内的大罗金仙，这十余位大罗金仙负责镇守领地，再加上领地内各处的守备军团以及预备军团，抵挡住外来的入侵应该不成问题。

　　不过金甲巨人族长还是低估了千手一族的攻击力度，千手一族几乎全部的军队和大罗金仙都在千手族长的带领下向着金甲巨人一族的领地发起了攻击，好像他们已经完全不顾及另一边的三眼一族以及洪荒北部的种族了，这种亡命进攻的打法实在和千手族长往日的作风不太一样，难不成千手一族内部出了什么事？

　　虽然金甲巨人族长想不通，但是自己的领地不能不要，因此金甲巨人族长只好放弃了继续攻击西部的打算，专而回军和千手一族的军队打起了大战，金甲巨人一族的军队本身就已经经历过一场激战，又和千手一族展开了火拼，千手一族强大的法术力量打的金甲巨人一族只能够被动防守，不过这一战虽然打得艰苦，但是在金甲巨人族长的战略指挥之下，金甲巨人一族还是顶住了千手一族的狂轰乱炸，不过能顶上多久就不得而知了。

　　金甲巨人一族和千手一族火拼，这两族无论是势力还是实力都是洪荒顶尖的种族，因此这两族一开打，整个洪荒顿时就更热闹了，因为整个洪荒各个种族或多或少都跟四大种族有联系，像是目前刚刚受到了重创的洪荒西部各族大部分都是三眼一族的附庸，而洪荒东部的各族几乎都臣属于金甲巨人一族。

　　当年四大种族占据不周山外围之后商定领地划分，最后的结果就是这么划分，为的就是最大限度的隔开四大种族和他们附属种族之间的距离，这样一来那一个种族想要开战的话短时间之内是绝对得不到附属种族的帮助，这样也能够最大限度的抑制战乱的发生，不过话又说回来了，金甲巨人一族攻打洪荒西部各族，三眼一族竟然一直没有动作，这实在是太不寻常了。

　　千手一族和金甲巨人一族开战，使得洪荒南部的各族与洪荒东部的各族的关系开始急速恶化，洪荒南部和东部的各族也学着西部那样组成了联盟，最后在他们的带动下北部也形成了联盟，至此整个洪荒被四大种族和四大联盟完全霸占……除了五大绝地和四海之上的海岛，整个洪荒又将面临大战。

　　位于不周山外围东部的三眼一族和被打的半残的西部联盟，位于不周山外围西部的金甲巨人一族和东部联盟，位于不周山外围北部的千手一族和南部联盟，位于不周山外围西部的紫微一族和北部联盟，这八大势力其实是四股势力，不过由于他们互相之间离得较远，因此暂时用八股势力来称呼。

　　受到金甲巨人一族和千手一族大战的影响，南部联盟和东部联盟也在边境开始大规模聚集部队，由于西部联盟已经被打的半残，因此短时间内造不成什么威胁，所以南部联盟把几乎全部的兵力和高手都集中到了东部边境，南部联盟能不考虑西部联盟和紫微一族的威胁，但是东部联盟却不能不考虑北部联盟和三眼一族的威胁。

　　由于紫微一族一直按兵不动，因此北部同盟除了在总部集结了大军防备偷袭之外也没有什么动作，但是在如今的洪荒形势之中一直按兵不动很明显不能令人放心，因此东部联盟必须留出足以应对北部联盟动作的兵力和高手，但是这都不是最重要的，最需要防范的是三眼一族，他们才是东部联盟最大的威胁。

　　三眼一族在西部联盟被金甲巨人一族攻击之后竟然一点表示都没有，这很明显是不正常的，紫微一族不动作可以解释为人家预言到了什么因此按兵不动，但是你三眼一族不动作就说不过去了，要是连小弟被打了都不出面的话，以后谁还敢跟着三眼一族混呀！正因如此东部联盟盟主法相一族的族长心中有些不踏实。

　　不过再不踏实也必须往东南边境布下大量军队和高手，毕竟三眼一族与北部联盟即便有阴谋也是之后的事情了，眼前最需要应付的是咄咄逼人的南部联盟，因此法相族长也只好兵分三路，不过幸好洪荒东部一向物资丰富，因此洪荒东部的灵兽数量也比其他三部分多上不少，兵分三路之后法相亲自率军去和南部联盟对峙。

　　整个洪荒都已经开始热闹了，唯独紫微一族、三眼一族以及北部联盟还没有什么动静，那么他们为什么没有动静呢？其他两放暂且不提，让我们先说一下紫微一族吧！自从当时紫微族长用三碗难吃的面条换得了噬天三人的帮助之后，他经常和噬天讨论洪荒的形式，不过由于噬天大部分时间都用来和华夏谈情说爱了，因此他把和紫微族长探讨的任务交给了整天充当电灯泡的鸿钧。

　　鸿钧虽然知道这是噬天在报复他，也只能无奈的接受了，毕竟噬天很有可能成为他的“岳父”（岳丈加继父），因此为了噬天不在未来给自己“穿小鞋”，鸿钧也只好尽力去完成噬天交代的每一件事情，鸿钧和紫微族长以及诸位紫微一族的长老一起分析了洪荒大势，其实说白了就是鸿钧在说，其他人在听。

　　鸿钧分析了一切的情况之后得出了一个结论，这一次大乱真正爆发出来是从金甲巨人一族和千手一族的火拼开始的，而这一场火拼背后绝对少不了三眼一族的身影，甚至很有可能千手一族进攻金甲巨人一族，都是三眼一族在背后操纵的结果。


第175章 紫微宣战 金甲疑虑

　　话说鸿钧分析了一切的情况之后得出了一个结论，这一次大乱背后绝对少不了三眼一族的身影，甚至很有可能千手一族进攻金甲巨人一族，都是三眼一族在背后操纵的结果。

　　三眼一族在背后操纵！这可能吗？鸿钧的这个结论一说出来把在场的所有人都吓了一跳，不过他们仔细想了一会之后却发现，很有这个可能性，三眼一族最擅长的就是精神攻击，对于精神操纵之类的法术，三眼一族使用起来那真是不费吹灰之力，因此要说三眼一族暗地里操纵千手一族攻打金甲巨人一族，那是绝对有可能的。

　　但是按理来说千手一族是一个法术十分强大的种族，一般来说修炼法术的人精神力也不会太低才是，三眼一族想要操纵千手一族的精神，恐怕也没有那么容易，不过鸿钧所推测的也不无道理，毕竟三眼一族到现在都没有什么动静，很有可能是因为三眼一族正在全力操纵千手一族，因此已经没有多余的精力来干别的了。

　　鸿钧给自己的猜测提出了一个验证的办法，只要紫微一族宣布即将进攻三眼一族的消息，那么用不了多久金甲巨人一族和千手一族的战场就应该会出现大的变动，只要出现这种大的变动，那就说明三眼一族确确实实是在操纵着千手一族的行动，紫微族长和众长老觉的这个方法很可行，毕竟紫微一族迟早都要和三眼一族开战，早打晚打都一样。

　　紫微一族即将攻打三眼一族的消息放出之后，果然如同鸿钧预料的那样，千手族长宣布千手一族将和三眼一族结盟，并且让南部联盟暂时停止和东部联盟的摩擦，让南部联盟去进攻紫微一族的领地，这条消息一出全洪荒的人都认为千手族长是个白痴，唯有紫微一族的高层知道，千手族长发出这道命令是身不由己。

　　洪荒之人为什么认为千手族长是白痴呢？原因很简单，千手一族的领地位于不周山外围的北部，这个位置再往北就是北部联盟的领地了，北部联盟可是和紫微一族是一伙的，一旦紫薇一族和千手一族宣战的话，那么北部联盟就会发兵南下，而此时千手一族的军队和高手都在和金甲巨人一族火拼，此时千手一族领地中的防御已经到达了历史最低点。

　　此时一旦北部联盟大军南下的话，千手一族的领地马上就会易手，而紫微一族却完全可以靠着地利的优势阻挡住三眼一族和南部联盟的攻势，而且千手一族一旦和紫微一族开战的话，金甲巨人一族很有可能会和紫微一族结盟，如此一来双方的战力比就会是紫微一族那一方占据着上风，可以说此时的千手一族完全是费力不讨好。

　　就在千手族长向紫微一族宣战的消息传到金甲巨人族长耳中的时候，金甲巨人族长也发现了千手族长的不对劲，四大种族毕竟共同称霸不周山外围这么多年，四位族长的行事风格他们互相都是有所了解的，四大族长金甲巨人族长性情直率，千手族长性情淡漠，紫微族长性情随和，而三眼族长性情阴沉。

　　本来金甲巨人族长就觉的这种不要命的打法不像是千手族长的风格，如今在听到千手族长向紫微一族宣战之后，金甲巨人族长立刻就知道这其中问题大了，因为他知道一个很少有人知道的秘密，那就是紫微族长和千手族长其实是一对关系非常好的朋友，他们之间的关系好到什么程度……如果放在后世都能够给那些腐女提供材料。

　　当初“灵兽之乱”发生以前，在洪荒中游历的紫微一族的少主偶然之下碰到了千手一族的少主，这两人就是后来的两位族长，他们一开始只是想要互相较量一番，但是后来他们发现对方是一个可以深交的人，于是他们一起结伴游历洪荒，后来“灵兽之乱”爆发，两族族长相继战死，两人只好混乱中继承族长之位，不过就算如此两人的关系依旧没有变淡。

　　本来金甲巨人族长曾经也在私底下考虑过一个问题，那就是如果未来发生大战的话，紫微一族和千手一族会不会联手夹击金甲巨人一族，为此金甲巨人族长曾经好几天没有吃下饭，却没想到想象和事实的差距竟然会是这么大，大到金甲巨人族长都有点不敢相信的地步，不过这也给了金甲巨人族长一个找帮手的机会。

　　趁着千手一族攻势减缓的机会，金甲巨人族长从战场抽身，亲自去了一趟紫薇总部，金甲巨人族长在紫微族长的口中听说了鸿钧的判断，之后金甲巨人族长又说出了他自己的感觉，一对比他们发现鸿钧的猜测很可能是真的，马上紫微族长让人去把鸿钧和诸位长老请来，他们要一起讨论一下接下来的动作。

　　鸿钧来到了议事之地，他一见到体表长满金甲的金甲巨人族长，立刻就知道金甲巨人族长来的目的，鸿钧在听完了当年紫微族长和千手族长的那段事情之后陷入了沉思，以鸿钧的阅历他当然知道三眼族长控制千手族长的难度绝对不小，而且在此之前的准备工作也应该做了不少，那么为什么三眼族长要选择这个时间来操纵千手族长呢？

　　是因为一时起意，还是说有什么其他的阴谋呢？如果是一时起意应该不对，毕竟对方哪怕要操纵也应该操纵相对来说容易一些的金甲巨人一族才对呀！要说是蓄谋已久也不对，毕竟此时三眼一族正处于劣势，他们的西部联盟刚刚被……原来如此，三眼一族之所以让千手一族去进攻金甲巨人一族的领地，为的就是不让金甲巨人一族拿下西部联盟，或者说是洪荒西部。

　　看来洪荒西部之中有什么是三眼一族非常重视，为此他们不顾可能会暴露他们控制千手一族这个事实，也要牵制住金甲巨人一族入侵洪荒西部的动作，看来三眼一族在洪荒西部应该有着不可告人的秘密才对。


第176章 罗睺入世 前线之变

　　话说鸿钧在听说紫微族长和千手族长的旧事之后陷入沉思，鸿钧猜测洪荒西部有着什么大秘密，这个秘密能让三眼一族不顾可能会暴露他们控制千手一族这个事实。

　　洪荒西部有什么大秘密吗？应该有吧，洪荒西部毕竟是多次大战的发生地，很有可能有什么比较重要的东西掉落在那里，之后又被三眼一族给知道了，不过应该不是什么太大的秘密，最多也就是几件先天灵宝而已，不过鸿钧忘记了一件事情，几件先天灵宝对于鸿钧来说不算什么，但是对于如今的洪荒来说却是十分贵重的宝物了。

　　不过这个秘密究竟是不是自己所想的那样鸿钧不知道，他也没有去算这个问题，虽说以他的修为掐算出这些事是绝对没有问题的，但是鸿钧这一次并不想去掐算，因为他突然想要试一试如果不掐算的话，他能不能够找出最后的答案，就好像华夏以前曾经说过的“侦探”那样，从各种细微的观察和推论中找到最后的结果。

　　既然不知道那个秘密究竟是什么，那么鸿钧也就不再白费头脑了，鸿钧直接把他对于西部的推论告诉了在场的众人，但是对于这个秘密的猜测却被鸿钧瞒了下来，毕竟在场的人基本上都是量劫之战之后才出生的，对于在那之前的几次大战他们估计都不清楚，所以就算鸿钧说出来估计他们也是一头雾水，到时候还要解释半天，太麻烦了。

　　从这一点上就能够看出鸿钧不愧是华夏之子，把华夏怕麻烦的性格完全的继承了下来，鸿钧和众人再讨论了一会之后就返回了住所，鸿钧返回住所之后施展了一个结界阻断了声音的传播，鸿钧偷偷摸摸的从胸口掏出了一面镜子，鸿钧手上法力一转，镜子上就出现了一个人的样子，这个人不是别人，正是鸿钧的女友罗睺。

　　鸿钧的这面镜子本是一对，乃是华夏专门为了鸿钧和罗睺这种经常身处异地的男女朋友而专门创造的，鸿钧和罗睺有一对，宇文拓和独孤宁珂也有一对，甚至于华夏还送了一对给陆承轩和夏柔，鸿钧刚才在讨论事情的时候就感到镜子在震动，因此鸿钧赶快找了个借口离开了议事厅。

　　鸿钧一问才知道罗睺之所以找自己是因为她也到洪荒来了，她想要问问鸿钧在哪里，鸿钧把他的位置和最近发生的事情一说，镜子对面的罗睺突然露出一抹狡猾的微笑，罗睺也不等鸿钧再说话直接切断了联系，鸿钧再发去联系却没有被罗睺联通，无奈之下鸿钧却只好作罢，不过鸿钧心里也有些疑惑，罗睺刚才那个狡猾的微笑是什么意思呢？

　　让我们把镜头给到罗睺，罗睺收起了镜子之后立刻起身向着洪荒南部飞去，不过从罗睺前进的方向来看，她的最终目的地并不是位于不周山外围南部的紫微总部，而是一个更加往南的位置，罗睺一路飞行之际突然向起自己来到洪荒的目的还没有达到呢，罗睺先转道去了一趟洪荒西部的某一处，然后再向着之前的目的地飞去。

　　让我们再来说说金甲巨人一族和千手一族的大战吧！由于千手族长被三眼一族控制，从而对紫微一族宣战，因此千手一族的大量军队被从前线调离，而剩下的军队根本难以抵挡金甲巨人一族的攻势，不过就在此时被控制的千手族长突然拿出了一件先天灵宝，他把这件扔到了金甲巨人一族的前进之路上。

　　由于金甲巨人族长前往了紫微总部，因此如今率领金甲巨人大军的是金家族长的儿子，虽然他的父亲是直率而不失智慧的金甲巨人族长，但是金甲巨人族长的这个儿子好像只继承了他的直率，却没有继承他的智慧，因此直接就被暗算了，他自己连同几乎全部的金甲巨人大军都陷入了一个阵法之中，这个阵法正是之前的那件先天灵宝所布下的。

　　金甲巨人一族的少族长连同大军一起被困，这个消息一传到紫微一族金甲巨人族长就坐不住了，自己的儿子和大量的手下都被困了，他要是还坐得住的话那才怪了，金甲巨人族长立刻就想要启程返回前线，但是这个时候打了这么长时间酱油的噬天和华夏突然出现了，他们想要跟着金甲巨人族长一起去一趟前线。

　　紫微族长虽然想要阻拦，但是一旁的鸿钧却冲他摇了摇头，紫微族长略微思考了一下就决定不阻拦了，因为就目前来说对于紫微一族帮助最大的是鸿钧，而噬天和华夏是鸿钧的长辈，他们的本事自然不可能太差，他们之所以这么长时间只让鸿钧帮助紫微一族估计也是有他们自己的考量，如今噬天和华夏想要去金甲巨人一族的前线，显然前线之中有值得他们动身的秘密。

　　其实金甲巨人前线之中并没有什么值得噬天和华夏动身的秘密，只是因为噬天和华夏觉的呆在紫微总部很没意思，原本他们以为这一次大乱紫微一族也会很快参战，因此他们很轻易的就答应了紫微族长的求助，但是谁想到外头打的热火朝天，紫微一族却按兵不动，而噬天和华夏他们是来洪荒游玩的，因此他们才要跟金甲巨人族长一起去前线。

　　按照噬天和华夏他们的想法，去前线的话应该有机会指挥军队，由于当年噬天和华夏知道自己没有指挥数万亿那只数十万亿大军的才能，因此把军事方面的事情基本上都交给了手下的鸿钧和陆压，而如今则不同了，洪荒如今的战斗最多都只是几千万人的交战，因此噬天和华夏也想要指挥一支军队，重新感受一下当年玩《全面战争》时候的感觉。

　　噬天和华夏跟着金甲巨人族长来到前线之后，他们最先要做的事情就是吧困在大阵之中的金甲巨人族的军队给解救出来，不过噬天和华夏却不急着动手，因为根据小说定律，高手总是在最后才出手的，因此他们也不着急，而是静静的等待着金甲巨人族长来请他们破阵。


第177章 破阵失败 族长惊讶

　　话说噬天和华夏跟着金甲巨人族长来到了前线，他们想要体验一把真人版的《全面战争》，不过噬天和华夏并没有急着去破阵，而是在等待着金甲巨人族长来请他们。

　　金甲巨人族长到达前线之后直接前去查看了一下那个困住了大军和他儿子的大阵，只见这座大阵之中雾气缭绕，从远处看去这座大阵白茫茫的一片，根本就看不见内部的情况，这座大阵虽然覆盖面积不是很大，但是金甲巨人族长却知道不对劲，因为他的儿子和各个军团的统帅如果现出真身的话，他的身高绝对比这座大阵要高，但是直到如今却没一个人从里面出来。

　　不得不说这个大阵虽然不是什么厉害的大阵，但是金甲巨人族长知道自己破不了，因为他对于阵法这种东西是完全一窍不通的，对于金甲巨人族长来说阵法这种东西和法术一样属于是那种看着很美到，但是无论如何都学不会的东西，曾经的金甲巨人族长其实也想要向着法系发展，不过金甲巨人一族的血脉注定他擅长的只能是近战，因此金甲巨人族长对于这个阵法完全没有办法。

　　不过就算如此金甲巨人族长还是要试着破一下这个大阵，毕竟自己的儿子和军队都困在里面，金甲巨人族长虽然不知道如何破阵，但是他却知道时间任何事物都是有极限的，只要使出超过这个阵法极限的力量来打击阵法的话，阵法很可能就会被破除掉，因此金甲巨人族长想要直接使用蛮力破除这个阵法。

　　金甲巨人族长大喝一声现出了真身，身高万里的巨人直接一脚踏向阵法，阵法的上空一颗珠子散发出了迷离的光芒，这颗珠子正是千手族长人下的那件先天灵宝，也是这个大阵的中枢所在，只见这颗珠子表面光芒一闪，阵法内的雾气瞬间形成了一层保护膜，挡住了金甲巨人族长的这一脚。

　　金甲巨人族长的这一脚力量何止万吨，但是由于雾气形成的保护膜上有一种奇特的力量，这种力量竟然影响到了金甲巨人族长踩下的动作，让金甲巨人族长的脚不自觉的向着阵法外边移动，因此金甲巨人族长的脚在踩到保护膜之后，就顺着保护膜一路滑到了地上，由于动作的不协调，差点把金甲巨人族长自己的平衡给打破。

　　金甲巨人族长强请调整身形，他脸色难看的望着这座大阵，金甲巨人族长知道用蛮力从外部打破是不行了，就在这时金甲巨人族长想到了跟着他来到前线的噬天和华夏，这两人既然是那个鸿钧的长辈，想来应该会有办法破去这座大阵才是，想到这里的金甲巨人族长直接跑到了噬天和华夏的住所。

　　此时的噬天和华夏正在屋内打坐，本来他们是不需要干打坐这种事情的，但是他们感觉到金甲巨人族长向着他们的住所赶来，想来金甲巨人族长是没有办法了，噬天和华夏为了装高人才打坐，不过话说回来此时的屋内烟雾缭绕（华夏弄的），两人身上九色光芒不断闪烁，这是大罗金仙巅峰修炼时的景象。

　　这个场景乍一看非常唬人，至少刚一进屋的金甲巨人族长就被唬住了，要知道九色光芒是金大罗金仙巅峰独有的光芒，再往上的准圣修炼时候是没有光芒的，因为他们修炼的是混元一气，而混元一气在他们的身体之中，但是准圣之下却是不同，准圣之下修炼的时候三花五气会出现在身体表面，像是大罗金仙修炼的时候三花聚顶五气朝元，那场面很是壮观。

　　正因如此准圣之下在修炼的时候他们身上会释放出各种的光芒，从这些光芒之中也能够大致知道这个人的修为，而如今的噬天和华夏散发出的九色光芒乃是大罗金仙巅峰独有的样子，这九色光芒之中三花占三色，五气占五色，而那最后一色却是三花和五气散发出的颜色所交织而成的，也只有大罗金仙巅峰才能做到。

　　金甲巨人族长自己就是大罗金仙巅峰的修为，自然知道如今的洪荒大罗金仙巅峰是多么的稀少，如今洪荒已知的大罗金仙都是各大势力的最高层，少数几位没有参加势力的也都是名动洪荒的人物，更不要提大罗金仙巅峰的存在了，目前洪荒已知的大罗金仙巅峰绝对不超过二十人，可见大罗金仙巅峰的珍贵和稀少了。

　　四大种族的族长，当年远走东海的十二个种族的族长，或许以及三个当年“量劫之战”遗留下来的散修同盟的幸存者，这就是如今洪荒顶尖高手的全部了，不过随着噬天三人的出现，这个情况被完全打破了，鸿钧的修为由于鸿钧的可以隐藏，所以被紫微族长和金甲巨人族长认定为大罗金仙，而噬天和华夏的修为原本他们也以为是大罗金仙。

　　但是如今在金甲巨人族长看来，他们的判断出现了严重的失误，噬天和华夏何止是大罗金仙，他们都是大罗金仙巅峰的存在，金甲巨人族长也更加确定这次大乱的严重性了，因为在他看来噬天和华夏都是那种隐世不出的高手，如今他们都出山了，这很明显是由于洪荒即将面临的大乱逼得他们不得不离开隐世之地。

　　金甲巨人族长虽然想了很多的事情，但是要知道世界上最快的速度就是思维的速度，因此金甲巨人族长虽然思考了许多事情，但是其实在外界来说也就是一秒钟的事情，金甲巨人族长面色严肃的向着噬天和华夏一拱手，金甲巨人族长说出了他想请噬天和华夏帮忙破阵的想法，紧张的等着噬天和华夏给出答复。

　　噬天和华夏略一沉思，其实他们心里都在赞美着自己的演技，瞧瞧，这可是如今的洪荒四大种族之一的金甲巨人一族的族长呀！连他都被唬住了，看来他们的演技还是很不错的嘛，但是他们忘记了他们自己比面前之人年龄大了无数年，他们如今的举动其实跟欺负小孩子没什么两样，只不过这个小孩子……年龄也不小了。


第178章 衬托之人 先天两仪

　　话说金甲巨人族长来找噬天和华夏，结果被噬天和华夏身上散发出来的九色光芒给唬住了，因此他认定这两人绝对是大罗金仙巅峰的存在，并且请求两人出手破去大阵。

　　出手？当然可以，但是却不能呢么容易的就出手，因为噬天和华夏还需要保持着所谓的“高人风范”，如果那么容易就出手的话，瑞让别的高人鄙视的，既然是高人的话，出手之前怎么着都要有一个衬托的人物才对，在这个衬托人物累死累活完成不了的时候，高手再出手轻松的完成，这才是真正的高手风范。

　　刚才虽然金甲族长已经试着去破阵了，但是他也只是略微试探了一下而已，因此他达不到衬托人物的标准，不过噬天还是和金甲巨人族长一起来到了大阵之前，因为就在刚才噬天随手一算，得知金甲巨人一族的四长老已经去破阵了，如今……估计已经被折腾得很惨了吧，噬天和一起来的金甲巨人族长来到大阵之前，首先就被四长老的惨状吓了一跳。

　　如今的四长老两只手臂全部骨折，这是因为他大力击打大阵，结果被大阵把那股力道给反击了，四长老的肚子上插着一根长枪，这把兵器正是四长老的兵器，当时被四长老给掷向大阵，结果被反射回来了，噬天看着四长老的惨状，又看了一眼对面的大阵，噬天心里大概知道对面是什么大阵了。

　　不过破阵之前还是先要给这位倒霉的四长老治疗一下，不然的话虽然金甲巨人一族的体质不怕这点伤口，但是如果流血过多的话还是会挂掉，噬天随手一挥，一股力道拔出了插在四长老腹部的长枪，噬天再一挥手，四长老的两只胳膊恢复了原状，噬天三一挥手，四长老身上的伤全部都还了。

　　看着噬天轻描淡写的治好了四长老身上的伤，一旁的金甲巨人族长在赞叹噬天法术高强之外，更多的却是羡慕之情，之前也说过，金甲巨人族长曾经想要学习法术，结果由于金甲巨人一族的体制问题而失败，如今看见噬天施展法术，金甲巨人族长不知怎么的在心里幻想如果把噬天换成自己的话，自己该是多么的帅气。

　　不过噬天也没有给金甲巨人族长太长的幻想时间，因为噬天要开始破阵了，既然如今有了四长老这样一个陪衬，那么他这个高手也就可以出手了，噬天慢慢地走到了大阵前面，看着这个大阵噬天若有所思，如果噬天没有猜错的话，这个大阵应该是一座先天两仪大阵，那种把攻击反射的能力是两仪法则的拿手绝技。

　　从某种程度上来讲两仪法则属于是太极法则的延伸法则，易经有云：“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”可见太极法则、两仪法则、四象法则和八卦法则其实都是一个系统的法则，他们之间有一种延伸的关系，所以一般来说以四种法则的其中一种为原理依据所布下的阵势，其中或多或少都会有其他三种法则的影子。

　　两仪的主体便是人们常说的阴阳了，世间万事万物都离不开阴阳的存在，阴与阳从来都是一起出现的，他们从诞生之日起就是一对，正因为阴阳的理论才诞生了后世春秋战国时期，诸子百家之中的阴阳家，因此两仪法则又被称为阴阳法则。

　　在道，天为阳，地为阴；实为阳，虚为阴。轻为阳，重为阴。上为阳，下为阴。清为阳，浊为阴。

　　在天，日为阳，月为阴；明为阳，暗为阴。悟为阳，迷为阴。放下为阳，执著为阴。升为阳，降为阴。

　　在地，昼为阳，夜为阴；早为阳，晚为阴。热为阳，冷为阴。燥为阳，湿为阴。动为阳，静为阴。

　　在时，暑为阳，寒为阴；春夏为阳，秋冬为阴。快为阳，慢为阴。急为阳，缓为阴。速为阳，迟为阴。

　　在国，君为阳，臣为阴；尊为阳，卑为阴。本为阳，末为阴。始为阳，终为阴。高为阳，低为阴。

　　在家，父为阳，母为阴；夫为阳，妇为阴。雄为阳，雌为阴。攻为阳，守为阴。健为阳，顺为阴。

　　在事，象为阳，理为阴；雷电为阳，雨雪为阴。表为阳，里为阴。膜为阳，核为阴。皮为阳，骨为阴。

　　在人，男为阳，女为阴；得为阳，失为阴。进为阳，退为阴。助为阳，阻为阴。热情为阳，冷淡为阴。

　　在数，奇为阳，偶为阴；少为阳，多为阴。一为阳，万为阴。聚为阳，散为阴。专为阳，杂为阴。

　　在门，开为阳，合为阴；出为阳，入为阴。通为阳，隔为阴。外为阳，内为阴。左为阳，右为阴。

　　在心，向为阳，背为阴；前为阳，后为阴。未来为阳，过去为阴。远为阳，近为阴。宽为阳，窄为阴。

　　在命，生为阳，死为阴；长为阳，灭为阴。露为阳，隐为阴。起为阳，伏为阴。显为阳，藏为阴。盛为阳，衰为阴。强为阳，弱为阴。刚为阳，柔为阴。硬为阳，软为阴。

　　正因为阴阳从来都是一体两面，而能够操纵这一体两面的两仪法则就能够做到阴阳反转，像是白天出月亮，晚上出太阳这种事情都能够出现，如今这座大阵之中就蕴含有两仪法则，当然量不会多，只有一丝而已，但是就是这一丝的两仪法则就足以使四长老的攻击发生反转，让原本应该攻击到大阵的长枪，转而刺在了四长老自己的身上。

　　这座先天两仪大阵对于其它人来说或许是个棘手的阵法，不过对于噬天来说想要破掉这座大阵却是容易的很，如今这座大阵没有人操纵，因此直到目前为止这座大阵都是在自主运行，而噬天有办法能够在这个自主运行上面找空子，只要找对了方法的话，这座先天两仪大阵不但不会造成任何的威胁，反而会自己帮助噬天收取阵心的那颗珠子。

　　噬天用法力凝成了一只大手，他控制着这只大手探向这座先天两仪大阵，在接触到大阵的瞬间，噬天凭借着他强大的操纵能力，直接给了这只大手一个反向的力道，先天两仪大阵在感受到这股反向的力道之后，直接放大手进入了先天两仪大阵之内。


第179章 两仪灵珠 主攻方向

　　话说噬天用法力凝成了一只大手探向先天两仪大阵，在接触到大阵的瞬间噬天直接给了这只大手一个反向的力道，先天两仪大阵在感受到这股反向的力道之后，直接放大手进入了大阵。

　　由于先天两仪大阵无人操纵，因此大阵的功能只运行了最基本的功能，此时的先天两仪大阵只能够反转攻击的方向，噬天的那只法力之手在接触到先天两仪大阵的瞬间，噬天使用他强大的控制力反转了力道，由于负负得正的原理，因此噬天的法力之手很轻松的就进入了先天两仪大阵之中。

　　本来先天两仪大阵的威能绝对不止如此，但是很可惜此时的先天两仪大阵没有人操纵，因此噬天的这招法力之手正好钻了这个空子，这只法力之手在噬天的操纵之下向着大阵中心的那颗珠子飞去，这颗珠子仿佛也感觉到了这只法力之手的接近，因此开始不停地颤动，但是这也只是无畏的挣扎而已。

　　噬天的法力之手直接把这颗珠子给握住，突然法力之手重新变成法力，这些法力瞬间流进了珠子内部，虽然噬天如今用的是一个化身，但是这个化身的法力的质量却依旧是天道境，这么高的法力质量一旦没有控制的话，哪怕只有一丝也能在瞬间就把一个小千世界炸为尘埃，因此在法力进入珠子的瞬间，珠子内刚刚诞生灵智的器灵马上就被镇压了。

　　噬天操纵着珠子撤去了先天两仪大阵，在珠子飞回到噬天手上的一瞬间，噬天就知道这颗珠子的来历了，这颗珠子来自于三千混沌魔神之一的两仪灵珠，三千混沌魔神虽然都是出自盘古，但是他们的样子却千奇百怪，有的是动物有的是植物，甚至有的更是物品的样子，这个掌握着两仪法则的两仪灵珠就是一颗珠子的形状。

　　当年两仪灵珠和三千混沌魔神一起去围攻盘古，结果被盘古的一斧子给干掉了，不知道是因为本体形状的原因，还是什么其他的原因，两仪灵珠陨落之后身体化为了一个大千世界，而他的身体碎片和灵魂碎片化为了许多蕴含着两仪法则的珠子形状先天灵宝，像是日月珠、水火珠、乾坤珠等等。

　　如今噬天得到的这一颗正是两仪灵珠的法则核心所化，因此这颗珠子的威能比其他的珠子要强的多，这颗被噬天命名为两仪珠的灵珠如果让一个没有领悟法则的人来使用的话，时间一长这个人很有可能能够领悟其中蕴含的两仪法则，要是被拥有太极法则、四象法则、八卦法则这些有延伸关系的法则的人得到，那么能够大大加强自己对于所修法则的领悟。

　　不过可惜噬天不需要领悟两仪法则，也没有领悟其他三种法则，因此虽然两仪珠的威能不错，但是对于噬天来说却没什么用处，不过这颗两仪珠在噬天的化身游玩洪荒的时候，可以暂时用来防身之用，偶尔扮高人的时候也能够用来撑场面，如此说来这颗两仪珠还是有点用处的，噬天心情愉快的把两仪珠收紧了储物空间。

　　旁边的金甲巨人族长和四长老看的目瞪口呆，这个大阵的威力他们都是亲身试验过的，尤其是金甲巨人族长，他虽然请噬天前来破阵，但是说实话他的心里也没有抱太大的期望，毕竟这个大阵的威力对于如今的洪荒修士来说，破解的难度实在是太大了，如今噬天轻描淡写的就把大阵破了，这给两人造成的心理冲击实在不小。

　　不过幸好两人都是久居高位的人，因此虽然心中惊讶万分，但还是在短时间内收起了心中的惊讶，就恢复了平常的心态，不过此时两人在心中对噬天都给予了极高的评价，不过当务之急不是对于噬天做评价，而是大阵之中的军队和少族长的安危，如今大阵已经被噬天给破解了，里面被困住的那些人都得救了。

　　不过此时他们的状态却不怎么好，根据金甲巨人族长从他儿子口中问出的消息，当他们在大阵之中被困之后，他们也曾经试着去打破这个大阵，虽然金甲巨人一族对于法术和阵法都不怎么擅长，但是一些最最基本的知识他们还是知道的，但凡是大阵总是有一个主攻的方向的，像是罗睺的诛仙剑阵的主攻方向是向外，而白泽的漫天星辰大阵的主攻方向是向内。

　　就像是《封神演义》中的十绝阵，它们的主攻方向都是向内的，因此每一次发动阵发之前，十天君都会先请人入阵，而那些能够和十天君交手的敌人那个不是心高气傲之辈，因此这些人虽然大概猜到十绝阵从外部能够轻易打破，但是却都选择了入阵，结果成就了十绝阵的威名，直到十天君碰到了燃灯这个不按常理出牌的家伙，十绝阵才从此告破。

　　因此被困的大军在少族长的带领下试着从内部大破大阵，不过他们的攻击却都被大阵给反射了回来，结果不少的士兵因此负伤，这可就让金甲巨人族长和四长老不解了，当时他们都已经从外面试过了，外部的防御绝对堪称无懈可击，如果里面也是如此的话，这个大阵岂不是一个无解的大阵吗？

　　他们把目光投向边上继续装高人的试探身上，噬天眼见众人的目光都投到了他的身上，他微微的一笑之后缓缓的开口解释：“其实你们都把问题想复杂了，之所以从内部和外部都破解不了大阵，最大的原因就是这座大阵根本就不是一座阵法，而是两座阵法，这两座阵法一座主内，一座主外，因此才造成了这种内外都无法破解的情况。”

　　之前说过两仪的主体乃是阴阳，阴阳虽然相生但也相克，因此世间虽然有不少同具阴阳的人和物，但是他们的阴阳都是分开的，就像《西游记》之中的那个阴阳二气瓶，就像《蜀山剑侠传》中的阴阳叟，再比如如今的这座先天两仪大阵，都是如此。


第180章 华夏欲出 噬天演戏

　　话说众人不解这座大阵的问题，因此求助于噬天，噬天告诉他们这是因为这座大阵其实是由两个阵法组成的，这一切都是因为阴阳之间的相生相克。

　　这座先天两仪大阵乃是由先天阴阵与先天阳阵组合而成，这两座阵法一个主内，一个主外，因此无论从内攻击还是从外攻击都会受到一样的效果，不过这座大阵并非真的无懈可击，由于先天阴阵和先天阳阵互相克制，因此这两座阵法不能紧挨着，这就导致了两座阵法之间会有一个空隙，而噬天早就看破了这一点，因此噬天的法力之手在进入外围的先天阳阵之后，顺着这个空隙拿下了两仪珠。

　　经过噬天这么一解释，众人立刻就都明白了，并且此时的众人在心中再次提高了噬天的低位，能够在这么短的时间内就看透这座大阵的弱点所在，并且能够根据这个弱点破解大阵，这实力和眼力绝对都是洪荒顶尖的，而正是因此才让金甲巨人族长更加肯定了自己对于噬天和华夏的身份猜测，也更加认定洪荒的这次大乱非同小可。

　　如今既然大阵告破，那么当务之急就是如何解决如今的形势，如今的洪荒基本上可以分为两股势力，紫微一组、金甲巨人一族、北部联盟以及东部联盟这是一股势力，三眼一族、千手一族、南部联盟以及被打残了的西部联盟这是一股势力，如今紫微金甲一方占据着上风，而且一旦解除了操纵之后，千手一族和南部联盟也将会反水。

　　从表面上来看是金甲紫微这一方占据着极大的优势，不过金甲巨人族长知道如今的形势却并不像表面上看的那么美好，因为据那个叫鸿钧的推测，三眼一族在洪荒西部绝对有着很大的秘密，这个秘密大到能够让三眼一族不顾一切，因此这个秘密很有可能让三眼一族翻盘，至少三眼一族是这么认为的。

　　如此一来给与他们的时间就很宝贵了，他们必须在三眼一族的这个秘密显现之前，把三眼一族打入万劫不复之地，至少也要让三眼一族绝对无法翻盘才行，但是说起来容易做起来难，操纵着千手一族的三眼一族虽然势力依旧不及他们，但是却也并不是相差的太多，至少硬撑个几千年不是问题，但是几千年的时间黄花菜都凉了多少百万回了。

　　说实话要是金甲巨人族长下狠心不计代价的剿灭千手一族的话，还是有可能成功的，但是先不说这样做值不值得，单是紫微族长就绝对不会同意的，而要是不这么干的话时间拖延一久，让三眼一族的那个秘密发挥功效的话，估计离他们的灭亡之日也就不远了，如今的金甲巨人族长陷入了进退两难的境地。

　　就在金甲巨人族长烦恼的时候，他突然想到了噬天的存在，噬天既然能够这么轻易的破解那座大阵，想来在法术上的造诣应该也不会差到哪里去，如果噬天能够有办法破去三眼一族对于千手一族的控制的话，那么他们立刻就能够变被动为主动，联合三族三盟之力对三眼一族和西部联盟进行剿灭。

　　金甲巨人族长把他的想法跟噬天一说，噬天摸了摸他的小胡子，装模作样的为难了一阵，最后噬天告诉金甲巨人族长精神方面不是他擅长的方面，看着金甲巨人族长脸上的失望之色，噬天心里笑翻了，不过噬天还需要表面上装作思考的样子，而金甲巨人族长虽然直率但是却不是傻子，他一见噬天的脸色立马就知道事情还有戏。

　　不过金甲巨人族长也没有一个劲的追问，因为他也知道噬天之所以不直接说出来，想必是有什么难以诉说的苦衷，其实他那里知道噬天之所以不说，除了在装模作样之外，其实还有一个原因，那就是因为噬天还没有想好该怎么说才好，因为刚才噬天在拒绝了金甲巨人族长的时候是为了给华夏出手做铺垫。

　　刚才噬天破解了大阵之后，华夏突然发现自己的存在感有点薄弱，因此让噬天帮她找个出场机会，而噬天在听到了金甲巨人族长关于千手一族的问题之后，他突然发现这不就是一个很好的机会吗？因此噬天以自己不擅长精神方面为理由拒绝，那时的噬天在等着金甲巨人族长的再次发问，这样一来他就可以顺理成章的说出华夏。

　　但是噬天没想到这位金甲巨人族长虽然性格直率，但是在大事情上却过于谨慎，他在第一次发问无果之后就不再发问，这样就使得噬天的算计落了空，所以现在的噬天正在苦思该如何在不有损自己高人风范的同时，不那么刻意的引出华夏的存在，这对于一向都是行动派的噬天来说难度不小，因此噬天一直在苦恼。

　　看着噬天的脸色越来越黑，一旁的金甲巨人族长的儿子，也就是那位倒霉的少族长却先忍不住了，本来如今的场合他老爸还有四长老都没有说话，他也是不该说话才是，但是继承了金甲巨人族长直率性格的少族长却忍不住了，他直接向着噬天说道：“大师，有什么困难就直接说出来呗！大家一起解决不就行了？”

　　少族长此言一出，一旁的金甲巨人族长和四长老之间脸色发黑，看着金甲巨人族长那颤抖的双手，噬天估计自己再不说话的话，这位少族长的一顿胖揍是免不了了，而且此时少族长的这句话正好给了噬天一个很好的机会，如果因此而让这位帮了他大忙的少族长挨揍的话，噬天会于心不忍的。

　　噬天轻轻的咳嗽了一声，把金甲巨人族长和四长老的注意力吸引了过来，只见噬天缓缓的抚摸了一下自己的小胡子，他慢慢地说道：“其实想要破除掉三眼一族的精神操纵却是不难，只要能够让我的夫人东方不……咳咳，东方胜出手的话，还是有很大的把握能够成功，但是……想要请我的夫人出手，却不是那么容易的事情！”


第181章 出手条件 紧急行军

　　话说噬天告诉金甲巨人族长他们精神操纵并不是无法可解，他的夫人华夏就能够解除精神操纵，但是噬天却说想要请华夏出手，却不是那么容易的事情。

　　不容易请她出手？到底是怎么个不容易呢？当年“灵兽之乱”的时候，各族为了获得胜利也没有少找帮手，虽然这些帮手的要求千奇百怪，但是基本上都比较容易满足，而如今金甲巨人一族身为洪荒四大种族之一，可以说没有什么天材地宝是他们得不到的，没有什么事情是他们做不到的，因此金甲巨人族长有信心哪怕华夏的要求再古怪，他也能够满足她。

　　不过金甲巨人族长眼见噬天脸上苦笑连连（装的），心里原本充足的底气也开始渐渐的泄去，噬天的本事他是刚刚见识过了，以噬天的实力来说如今的洪荒能够稳胜他的人应该没有，因此如果噬天想要什么东西，或是办什么事情都应该没有问题，但是如今噬天却对于请他妻子出手一事露出这种表情，难道说……这位名叫东方胜的女子，真的这么难请吗？

　　不过希望就在眼前，金甲巨人族长的直率性子又上来了，他连连向着噬天发问，到底请他的这位妻子出手需要什么条件，不过金甲巨人族长也没有把话说得太满，只是说如果能够办到的话都满足她，噬天心中暗笑，等的就是你这句话，只见噬天脸色凝重的看向金甲巨人族长，他先是做了一个深呼吸，然后缓缓的说出了请华夏的条件。

　　噬天说道：“我这位妻子当年也是称霸一方的人物（洪荒三位大佬之一），容不得别人对她指手画脚，因此如果想要请她出手的话，所有人必须听她的调遣，直到目的达成。”噬天提出的这个条件说容易也容易，但是说难也是很难，金甲巨人族长等人一听完噬天的话，立刻就知道为什么噬天说请华夏出手很难了。

　　这个条件说容易也容易，只要金甲巨人族长让出指挥权的话，一切的问题就都解决了，不过说难也是很难，因为金甲巨人族长并不了解华夏，对于华夏的人品和过往完全不了解，因此万一华夏心存歹意的话，只要她一个瞎指挥就会使得上千万的金甲巨人大军陷入万劫不复之地，因此如果金甲巨人族长无法说服自己相信华夏的话，这个条件就是难如成圣（在洪荒来说登天根本不算什么，因此换为成圣）。

　　金甲巨人族长只是思考了一小会就决定答应华夏的要求，因为金甲巨人族长心里清楚，如果不是噬天出手的话，他的上千万军队和他的儿子都会被活活困死在先天两仪大阵之中，如果噬天和华夏有歹心的话，根本就用不着在辛辛苦苦的救出了人之后，再把他们带进死路当中，所以金甲巨人族长只是略一思索就答应了华夏的要求。

　　噬天一听金甲巨人族长答应了要求，直接带着众人来到了他和华夏的住所，此时的华夏早已经知道事情成了，不过此时她还需要再演场戏，华夏在屋内静静的坐着，噬天他们一进屋还没说话，华夏直接就说道：“事情我已经知道了，相比我夫君已经把我出手的条件都说了，你们既然来找我，想必是答应了条件了。”

　　金甲巨人族长等人面面相窥，他们还没有开口这位“东方胜”就已经知道了一切，虽然对于术数这种事情他们也是有所了解，毕竟四大种族之一的紫微一族就是靠术数发的家，但是能够在他们刚一得出结果就知道一切，很明显不是用术数所算，很有可能是什么更高级的东西，此时金甲巨人一族的众人才真正的相信华夏有办法解除精神操纵。

　　既然金甲巨人族长答应了华夏的要求，那么一切就都好办了，由于如今的时间十分紧迫，不知道什么时候三眼一族就会发难，因此众人也来不及摆什么场面，华夏一声令下全军开始急行军，一路沿着千手一族撤退的方向追赶，华夏并不是想要追赶上千手一族撤退的军队，事实上华夏也不认为耽误了这些天之后还能追得上，她其实另有目的。

　　急行军的某一日，金甲巨人族长一脸忧虑的找到了噬天，他觉的这些天的急行军完全是没有意义的，虽然大军的行进速度加快了不少，但是由于行军速度过快，导致连外放哨探都来不及，因此很容易会被敌人给伏击的，如今金甲巨人族长来找噬天，为的就是请噬天去劝劝华夏，不要再继续急行军了。

　　但是噬天听到了金甲巨人族长的担心之后却一脸微笑，他给金甲巨人族长讲解了华夏要求急行军的原因，华夏之所以这么急着行军，为的就是露出破绽，因为精修法术的华夏（噬天口中）感到千手一族的大军并未远离，他们其实就在这附近的某处埋伏着，等待着金甲巨人一族的大军路过的时候发起偷袭。

　　其实当日千手族长根本就没有指望先天两仪大阵能够拖住金甲巨人一族多长时间，因为先天两仪大阵是无人控制的状态，换句话说大阵消耗的能量全部都是大阵自己平日吸收的天地灵气，只要金甲巨人族长下狠心强行破阵的话，很快就能够打破这座先天两仪大阵，当然了代价就是金甲巨人族长恐怕在这次大乱之中无法再次出手了。

　　而千手一族的大军在撤退之后并未远离，而是找了一个离大阵只有十余日路程的隐蔽之处驻扎，为的就是给由于族长重伤而不顾一切推进的金甲巨人大军以毁灭性的打击，如此一来千手一族才能够安心的去帮助三眼一族对抗紫微一族，由此可见千手族长虽然被三眼一族操纵了，但是他的智力还是没有退步。

　　但是可惜千手族长漏算了噬天和华夏的出现，先是噬天轻松的收取了两仪珠，如今华夏又让大军急行军，这是要做出一副“金甲巨人族长重伤导致大军不顾一切推进”的假象，听到噬天解释之后金甲巨人族长头上冒出了冷汗，要是没有噬天和华夏的出现，恐怕还真让千手族长的算计得逞了。


第182章 全军止步 华夏智谋

　　话说华夏发现了千手一族的伏兵，于是将计就计让军队急行军，为的就是制造一个假象，诱千手一族出手伏击，那么千手族长会上当吗？

　　当然会了，要知道如今的洪荒战斗模式还不像后世那么多，现在洪荒的战斗基本上都是两方约个地点拉开架势打一场，像是偷袭、埋伏之类的方法用的都很少，这其中最大的原因就是如今的洪荒众生最低都是地仙境的修为，因此像是偷袭这种方法，除了那些速度快的飞行种族之外，别人基本上都用不出多少效果。

　　但是这一次却不同了，千手一族擅长法术，因此只要布下足够强大的掩盖气息的结界，不擅长法术的金甲巨人一族是绝对无法发现千手一族的埋伏，正因如此千手一族才不会对金甲巨人一族的急行军存有怀疑，他们绝对不会想到这是为了诱他们出手而故意为之，因为他们不会知道此时的金甲巨人大军是由华夏指挥，而华夏早就已经发现他们的埋伏了。

　　金甲巨人族长在噬天那里知道了华夏急行军的目的之后，他立刻就招来了各个军团的军团长，上百位军团长在得知如今的情况之后都表示绝对会给千手一族颜色看看，不过幸好金甲巨人族长告诉他们不要暴露出他们已经知道有埋伏，否则的话所有人以军法处置，这些军团长返回各自的军团长之后传下命令“附近有伏兵，所有人不要大惊小怪，大军继续保持急行军状态，但是要准备好随时反击”。

　　金甲巨人一族不愧是四大种族之一，军队的素质真是好的没话说，在接到命令之后所有的军士都没有露出异常的表情，他们继续保持着急行军的步伐，只不过他们握着武器的手都开始使劲，大军依旧以急行军的速度进军，此时的大军即将进入千手一族的埋伏点，只不过就在这时华夏突然下令，全军停止前进，就地扎营休息。

　　华夏突然下令全军扎营，这一下可把金甲巨人族长和千手大军都给弄得有些晕，金甲巨人族长晕是因为这和噬天所说的有点不符，不过接下来华夏的第二道命令一下，他立刻就明白了华夏的想法，因为华夏的第二道命令就是“全军随时防备偷袭”，看来华夏不想将计就计了，她是想要把千手一族从埋伏点诱出来，这样的话就能够化被动为主动。

　　与此同时千手族长也在思考金甲巨人一族的大军为什么停止了前进，在他看来金甲巨人一族是不可能发现千手一族的埋伏，正是在这种错误的前提下千手族长开始猜测金甲巨人一族奇怪的动向，最后千手族长突然有了一个猜测，不会是金甲巨人一族眼见追了这么多天都没追上，所以不打算再继续追击了吧！

　　不过这可不行呀！要是金甲巨人一族不继续追击的话，那他们在这里伏击这么多天还有什么意义，所以千手族长必须主动出击了，千手族长下令全军使用法术遮掩身形，悄悄的向着金甲巨人一族的驻地摸去，但是千手族长却不知道，千手一族自以为无人知晓的动作，其实已经完全的暴露在华夏等人的眼中了。

　　让我们镜头回转，华夏在下令大军驻扎之后就把所有的军团长都叫到了中军大帐，他们到达的时候噬天和金甲巨人族长、四长老、少族长等人都已经在里面了，只见大帐正中间铺着一张巨型的浮点地图，这张浮点地图是华夏早期的作品，由于当时华夏的造化之力质量大降，因此这张浮点地图只能够看到地图周围数万里的情况。

　　虽然只有数万里但是也已经足够了，只见这张地图上有两处黑点密集的地方，一处是如今的金甲巨人军营，另一处自然就是千手一族的伏兵了，如今代表着千手一族的伏兵的那些黑点正在慢慢的向着金甲巨人军营靠近，很明显他们是打算袭营了，华夏一见众军团长来到了大帐，她立刻开始分配任务。

　　由于千手一族仗着匿形法术不可能被金甲巨人一族看破，所以他们是从大营的正面向着大营移动，所以华夏下令驻扎在大营正面的军团全部撤走，前军的防守暂时由中军接替，而退下来的前军与后军则从后门离开军营，分别从左右两方绕到千手一族的背后，而左右两军则准备好和潜到千手一族背后的军队一起包饺子。

　　各位军团长都领命而去，不过此时的金甲巨人族长有一个小小的疑问，千手一族的军队数量不比金甲巨人一族少，单凭中军能够抵挡住千手一族前期的进攻吗？金甲巨人族长直接问出了这个问题，只见华夏神秘的一笑，她说道：“我们不需要抵挡住千手一族的进攻，我们只需要让千手一族的军队和中军拉开差距就行了。”

　　金甲巨人族长稍稍的一回味华夏的话，他立刻就明白了，千手一族擅长的是法术，因此千手一族的族人所在的中军一般都会处于整支大军的后方才对，这次的偷袭应该也不会例外，正因如此真正和金甲巨人一族的中军交战的应该都是附属于千手一族的其他种族，就像金甲巨人一族的大军其实也只有中军是完全由金甲巨人组成的，毕竟四大种族本族的人口都不怎么多。

　　正因如此只要金甲巨人一族的中军依靠着大营的防御工事边打边退，那么很容易就会使得千手一族的中军和其他军队拉开距离，而此时早已绕到千手一族背后的前军和后军就能够在左军和右军的帮助下把千手一族的中军包围，一旦中军受围的话，那么其他几军也就是无头的苍蝇，到时候他们要么溃散，要么就是回援中军，哪怕还有一些人继续进攻金甲巨人一族的中军，也造不成多大的麻烦。

　　而且只要完成了这个设想的话，那么就能够制造出一个解除千手族长精神控制的好机会，此时的金甲巨人族长才完全明白华夏的想法，原来一切都是为了解救千手族长。


第183章 计划顺利 唯一缺口

　　话说千手族长因为金甲巨人大军突然停止前进，他临时决定全军偷袭金甲巨人大营，却没有想到这一切都是华夏的计谋，为的就是找机会解除千手族长的精神操纵。

　　夜晚虽然无法对所有人的视力造成什么影响，但是却能够让千手一族的匿形法术获得最大的效果，顶着匿形法术的千手大军悄悄的摸到了金甲巨人大营之外，由于华夏把大营弄成了矩形的结构，整个大营的宽度并不是很长，但是纵身很长，这也就造成了一种视觉的效果，使得千手一族没有发现大营中的人少了很多。

　　千手族长一声令下，千手一族的大军如潮水一般涌入了大营之中，金甲巨人族长一见敌人来了，立刻下令中军上前迎战，全部由金甲巨人组成的中军实力自然是强大无比，在这种宽度狭窄的大营之中，由于宽度不长导致千手一族的大军回避攻击的能力大大下降，金甲巨人们占据了极大的优势，中军死死的顶住了千手一族的进攻。

　　在交战了大约四个小时之后，金甲巨人族长觉的火候差不多了，于是下令全军缓缓后撤，眼见敌军后撤千手大军自然是要乘胜追击了，不过马上他们发现追击也不是那么容易的事情，虽然这座大营搭建的时间只有这么一天，但是已经足够在大营之中布置一些障碍了，虽然这些障碍的威力几乎没有，但是却大大延迟了千手大军的追击速度。

　　不过这些障碍都被千手一族认定为是金甲巨人一族心虚的表现，在他们看来金甲巨人族长重伤导致金甲巨人一族失去了锐气，而在大营之中布置这些阻碍也是心虚的表现，千手一族根本就没有往他们的行踪已经暴露上面去想，按照千手一族的想法如果金甲巨人一族早就知道他们会偷袭的话，应该会在大营之中布置杀伤性的陷阱才对，而不是如今的这种除了减慢追击速度之外根本没什么杀伤力的障碍。

　　不过让千手一族万万想不到的是，他们的这种想法正是华夏所需要的，虽然华夏一开始确实是想要布置一些杀伤性的陷阱，但是却因为三个原因而不得不放弃了这个想法，所以华夏只好转而让人布置了这些没有什么杀伤力，却能够大幅度减慢追击速度的障碍，可以说这些障碍都是华夏自我妥协之后的产物。

　　这三个原因其一就是安全原因，在大营之中布置陷阱想的是很好，但是那都是在大营无人的前提下，如今金甲巨人一族的中军还需要在大营阻击敌军，因此如果布置杀伤性陷阱很容易会误伤自己人，其二就是思维的原因，华夏认为如果她在大营之中布置杀伤性陷阱的话，一开始确实能够起到一些作用，但是也很有可能让千手一族察觉到这是一个陷阱，从而不对后撤的中军进行追击，其三就是时间原因，一天的时间对于洪荒来说根本就和一眨眼没多大区别，想要在这短短的一天之内做好扎营、派兵、布置陷阱，这时间根本就不够用。

　　其实说起来这三个原因之中，第三个原因才是最主要的因素，因为在华夏看来她手下的这些军队从根本上来说都不是她自己的，因此如果真让华夏牺牲这些军队的话，对于华夏来说也是没有任何的心理压力，至于千手一族追不追击其实并不重要，华夏有无数种方法让对方不得不追击，说起来最根本的问题还是时间不够呀！

　　好了让我们闲话少叙，此时的金甲巨人中军不断的退后，而千手一族的军队则不断的追击，这就样一个撤一个追，千手一族的大军很快就和中军拉开了距离，虽然千手族长也发现了这个问题，但是他却并没有太过在意，毕竟此时的战况对于千手一族十分的有利，因此军队追击的速度快了一点也没有什么。

　　就在这时早已出发的前军和后军终于绕到了千手中军的背后，此时刚刚好是金甲巨人中军后撤到了大营后部，金甲巨人大军的左右两军除了留了一部分兵力去帮助中军抵挡进攻之外，大部分的军队已经趁着这个机会逆向而行，很快就来到了千手中军的两侧，等到千手族长发现的时候，金甲巨人一族的军队已经把千手中军给包围了。

　　此时的千手族长终于知道自己中计了，他立刻明白了金甲巨人一族为什么会弄出那样座奇怪大营，看来自己的偷袭从一开始就已经被对方给看穿了，不过根据千手族长对于金甲巨人族长的了解，以对方的性格来说是绝对不会做出这种布置，如果是金甲巨人族长指挥的话，他一定会在探知到自己的埋伏之后，第一时间就命大军来攻打自己，而不是弄出这种计策。

　　千手族长也知道现在不是思考的时候，当务之急就是赶快突围，不过华夏是不会给他这个机会的，因为华夏本人就在前来围攻千手中军的大军之中，她一见千手族长准备突围，当即就知道这是一个好机会，因为此时千手中军被大军团团围住，唯一的出口所面对的方向正是金甲巨人大营的内部，而这也成了千手族长唯一的选择。

　　在千手族长看来，只要能够进入金甲巨人大营的内部，就能够和脱离的大军汇合，到时候千手一族还是有一战之力的，不过华夏早早的就等在了那一个缺口之前，她在等着千手族长从这里经过，到时候她就能够正面和千手族长相会，然后解除精神操纵什么的就简单的很啦，所以华夏静静的等待着千手族长到来。

　　千手族长带着中军在四路大军的挤压之下不断的向着那个缺口前进，在到达缺口之前千手族长发现了华夏的存在，千手族长脸上冒出了一丝冷汗，因为他的神识居然没有发现华夏的存在，虽然现在亲眼看到华夏的身影，但是他的神识之中华夏所在的位置确是没有任何人，虽然神识之中没有华夏存在，但是千手族长知道华夏是真人，而不是法术制造的幻象，这是千手族长根据他多年的经验得出的结论。


第184章 前任族长 华夏出手

　　话说华夏的计策成功的给她创造了一个和千手族长正面交锋的机会，如今的华夏只要解除了千手族长的精神控制，那么这一站的目标就完美达成了，不过事情会是那么的顺利吗？

　　事情当然没有那么顺利，因为华夏突然发现了一个问题，那就是她一直没有搞清楚三眼一族是怎样控制千手族长的，原本华夏以为三眼一族只是用强大的精神力来控制的千手族长，不过直到华夏亲眼见到千手族长的时候，她立刻知道她错了，她不应该把事情想的那么简单才对，千手族长毕竟也是法术高手，精神力也不会太差才对，哪怕是以精神力见长的三眼一族也不能远程操纵千手族长的精神。

　　在见到千手族长的瞬间华夏就知道三眼一族是怎么去控制千手族长了，最大的原因就在千手族长的额头上面，虽然上面有着很强大的幻术导致其他人都会忽视，但是华夏却清清楚楚的看到，千手族长的额头之上第三只眼闪烁着诡异的光芒，从这第三只眼中华夏可以感受到一股不属于千手族长的灵魂。

　　以这股灵魂的强度来说，华夏能够断定这是一个大罗金仙巅峰的灵魂，一瞬间华夏明白了这个灵魂的身份，这个灵魂就是三眼族长的灵魂，而这只眼睛应该就是三眼族长的眼睛了，如今看来应该是三眼族长的本体出了什么问题，于是干脆用第三只眼寄托了全部的灵魂，后再这第三只眼又被千手族长给得到了，结果一用之下就中招了。

　　此时的华夏猜的其实已经是差不多了，不过她猜错了一件事情，那就是这只眼睛并不是属于三眼族长，而是属于现任三眼族长的父亲所有，现任三眼族长的父亲活的年纪十分的长，很少有人知道他到底活了多少年，也只有现任的三眼族长大概知道一些，据说这位前任的三眼族长壮年时参加过当年的百族同盟，后来在“灵兽之乱”中战死。

　　从当年的“量劫之战”到后来的“灵兽之乱”，这其中隔了好几个元会的时间，活了这么长的时间而不死，哪怕是一只草履虫也能够成为大罗境的高手了，而这位前任三眼族长也不例外，不过虽然当时这家伙只有大罗境的修为，但是他的精神力却是实打实的大罗金仙巅峰，毕竟精神力这种能量是随着时间而会不断增强，再加上三眼一族天生精神力天赋强大，因此这位前任三眼族长的精神力比他的修为高上不止一层。

　　后来由于前任三眼族长的修为不到大罗金仙，因此他的身体开始日渐衰弱，最后战死在战场之上，不过在战死之前这位前任三眼族长把他的灵魂全部遁入了第三只眼中，后来现任三眼族长来到战场找到了这只眼睛，在眼睛中的前任三眼族长一直在教授者他儿子各种知识，在他的算计之下三眼一族日渐兴盛。

　　本来这应该是一个励志类的故事才对，但是后来前任三眼族长突发奇想，他想要夺舍一具身体重新复活，后来经过多番的寻找之后，前任三眼族长终于发现了一具和他十分契合的身体，不过这具身体可不好获得，因为这具身体就是千手族长，千手族长一直都是在千手一族之中，由于千手族长性格比较冷淡，对于郊游之类的事情也不怎么喜欢，所以前任三眼族长一直没有找到什么机会。

　　不过后来有一个千载难逢的好机会出现了，那就是四族大会的召开，由于四族大会的召开地点是紫微一族，因此千手族长必须要到力千手一族领地最远的紫微一族去参加大会，千手族长去的时候走的是金甲巨人一族的领地，返回的时候走的是三眼一族的领地，就在千手族长从三眼一族的领地经过的时候，前任三眼族长早早的就已经等在他的必经之路上了。

　　趁着千手族长不备之际前任三眼族长藏身的那第三只眼直接就附到了千手族长的头上，凭借着他老辣的精神力操纵，前任三眼族长很轻易的就夺去了这具身体的控制权，不过千手族长虽然不是专修精神力，但是他的精神力也是不弱，前任三眼族长无法把千手族长的灵魂抹去，只好强行把千手族长的灵魂镇压在了识海最深处。

　　本来前任三眼族长不想则么早暴漏，但是金甲巨人一族打败了西部联盟，不得已之下前任三眼族长只好以千手一族族长的名义下令千手一族攻打金甲巨人一族的领地，迫使金甲巨人大军停止对洪荒西部的攻击，后来的事情就很清楚了，前任三眼族长布下大阵和伏兵之计，却被噬天和华夏给破坏了。

　　如今既然知道了一切的症结所在，那么华夏自然就能够对症下药，华夏随手一挥打出了一道灵光，这道灵光直直的射向千手族长的前额，千手族长眼见灵光向着他射来心中一惊，他直接一个闪身躲过了这道灵光，虽然华夏这一下没有集中千手族长，但是千手族长的前进步伐被华夏成功的阻挡了下来。

　　趁着千手族长被阻挡的这段时间，合围过来的军队把除了千手族长之外的中军全都给包围了起来，千手族长被背后的军队动向弄的一分神，华夏趁机再次发出了一道灵光打向千手族长，千手族长刚想躲避，但是突然从背后打来了一道攻击，正是刚才华夏打出的第一道灵光拐了一个弯，这道灵光攻击力虽然威力不强，但是却把千手族长打的向前一倒。

　　千手族长的额头正好撞在了华夏之后打来的灵光上，这道灵光瞬间就进入了千手族长头上的眼睛之中，这道灵光从这只眼睛不断向着千手族长的识海深处探去，不一会就找到了被镇压在识海最深处的千手族长自己的灵魂，这道灵光直接撞到了镇压的封印上面，随着千手族长的识海深处一阵颤动，被镇压多年的千手族长灵魂终于重见了天日。


第185章 残留记忆 能量结晶

　　话说华夏一道灵光打入了千手族长的额头，这道灵光直接深入到千手族长的识海最深处，找到并解救了被前任三眼族长镇压的千手族长自己的灵魂。

　　封印一被打破千手族长的灵魂瞬间得到释放，由于封印被打破导致整个识海发生了剧烈震动，带来的连锁反应就是那位前任三眼族长暂时无法很好的掌控身体，而华夏可不会错过这个痛打落水狗的好机会，华夏两手一挥灵光化作两条光绳捆住了千手族长的肉身，得势不饶人的华夏瞬间来到了千手族长的肉身之前，右手一指点在了他额头的第三只眼睛上面。

　　质量超高的法力瞬间毁灭了前任三眼族长的灵魂，华夏顺便把那只眼睛收入了囊中，这只眼就算是华夏这次的战利品了，想必千手族长也不会说些什么……对吧！经过了一阵的争夺之后，拥有华夏帮助的千手族长成功的再次掌控身体，在千手族长的命令之下全部的军队都停止了攻击，这一场大战经过设阵、破阵、伏击、诱敌、夜袭、反袭这一连串的发展滞后终于结束了。

　　两族大军暂时合兵一处，由于华夏扎营的时候把营盘布置的很大，因此虽然又住进了上千万大军，也没有显得太过拥挤，此时中军大帐之中的气氛十分的凝重，千手族长、金甲巨人族长以及得到消息之后赶来的紫微族长都脸色严肃的思考着问题，而华夏和噬天以及跟着紫微族长一同赶来的鸿钧在交换着颜色。

　　就在刚才千手族长终于彻底消化了前任三眼族长的残存记忆，从这些记忆之中千手族长不仅得知了前任三眼族长的身份，更是大致了解了三眼一族在洪荒西部的那个秘密，而就在这个时候得知老友得救的紫微族长也和鸿钧一起来到了大营之中，千手族长正好借此机会把他刚刚得知的秘密告诉了众人。

　　这个秘密竟然涉及到如今洪荒几乎被忘记的一段历史，那就是当年那一次让散修伤亡惨重的西部之战，当年一万亿的散修组成了散修军团，那时候由于散修和灵兽还没有区分的那么开，因此当年的散修军团之中也是有不少的灵兽参加，而这位前任三眼族长当年还只是刚刚化形而已，他也参与了那一次的大战，不过幸运的是他分到了阴阳道人那一分团，躲过了“神之焰”乌利尔的那次屠杀。

　　在西部之战之后一次偶然的机会，前任三眼族长发现了一个天大的秘密，那就是当年被众位高手斩杀的天使和堕落天使的体内都拥有名为光明之心和堕落之心的能量结晶，这种能量结晶之中蕴含着庞大的能量，虽然大部分的能量结晶都被打碎了，但是还是有一些散落在当年西部之战的战场各处。

　　虽然那些准圣境的天使和堕落天使的能量结晶要么是被打碎，要么是被路西法和米迦勒回收，但是那些普通天使和堕落天使的能量结晶也都蕴含着太乙境的能量，经过前任三眼族长研究之后发现，这股能量能够完美的被任何法力属性不冲突的人吸收，因此前任三眼族长就惦记上了这块战场下埋藏的大量能量结晶。

　　不过由于当时前任三眼族长实力弱小，并不具备大规模挖掘的能力，因此前任三眼族长只好把这个秘密埋在了心底，后来时间一长前任三眼族长也渐渐忘记了，直到后来前任三眼族长战死之中辅佐他的儿子发展三眼一族，某一天现任三眼族长找他诉苦，说是三眼一族的高手数量太少，大大限制了三眼一族的发展速度。

　　高手这种东西可不是说有就有的，特别是三眼一族这种靠精神力吃饭的种族，三眼一族的修为一般都是和精神力的强弱有着直接的关联，而精神力这种东西是无法快速增强的，因为如果一个人的精神力增加的太快，这个人就很可能患上精神病，这样的人哪怕是高手也没有人敢用他，毕竟这种人太危险了。

　　正因为精神力的增长限制了三眼一族的发展，因此当时的三眼一族虽然也是四大种族之一，但是这个地位却很是不稳，前任三眼族长在那之后就一直苦思怎么样才能使得三眼一族拥有更多的高手，想来想去前任三眼族长突然就想到了当年的那个秘密，他把这个秘密告诉了他的现任三眼族长，于是三眼一族在洪荒西部的西部之战遗址开始了大规模的挖掘。

　　当年西部之战打的十分惨烈，六万亿的光暗联军几乎全军覆没，他们的能量结晶虽然几乎全部都被打碎和回收，但是六万亿的基数还是太大了，哪怕遗留的只有百万分之一也能够有六百万的能量结晶了，六百万能量结晶那是一种什么概念，足以造就六百万的太乙境高手，六百万太乙境高手几乎是其他三大种族太乙境高手之和了。

　　在两位三眼族长想来，只要能够得到那些能量结晶的话，三眼一族的实力将会暴涨，扫平其他三大种族称霸洪荒也不是什么难事，不过他们不知道的是当年六万亿的光暗联军虽然全军覆没，但是这其中绝大部分都是被众位高手给毁灭的，因此能够存留下来的能量结晶比他们想象中的要少得多。

　　三眼一族在“灵兽之乱”之后一直霸占着洪荒西部的西部之战遗址，经过这么多年的挖掘之后，三眼一族也才挖到一百万块能量结晶，虽然数量很少，但是也已经足够三眼一族强大起来，在增加了百万太乙境高手之后，三眼一族的太乙境高手数量一跃成为四大种族之首，如今的洪荒大罗境高手都属于是威慑性力量，因此真正决定一个种族是否足够强盛，看的就是那个种族的太乙境高手的数量。

　　太乙境高手数量的暴增也助长了现任三眼族长的野心，再加上他老爸控制了千手族长的身体，从某种程度来说也就是控制了千手一族，因此现任三眼族长决定开始他的阴谋。


第186章 眼界问题 未来之思

　　话说三眼一族太乙境高手数量的暴增也助长了现任三眼族长的野心，再加上他老爸控制了千手族长的身体，某种程度来说也就是控制了千手一族，因此现任三眼族长决定开始他的阴谋。

　　三眼族长的阴谋其实很简单，那就是三眼一族和千手一族联盟，只要这两族一联盟再加上附属于两族的势力，他们就能够在短时间内拿下金甲巨人一族或是紫微一族，只要这两族有一族被灭，那么另一族的命运也就注定了，其实说起来这个计划应该是一次“闪电战”了，一旦施展的话很有可能成功。

　　不过谁知到金甲巨人族长的性子竟然这么着急，四族大会刚刚开完他就迫不及待的向外扩张，一战之后西部联盟被打了个半残，这一下子前任三眼族长可就坐不住了，因为三眼一族对于西部之战的遗址挖掘工作虽然已经进入了尾声，那些散落的能量结晶也基本上都被三眼一族收集完了，但是前任三眼族长却不敢轻易的放弃那里，这是一种很典型的“用完了舍不得扔”的心态。

　　在前任三眼族长想来，既然这座遗址埋着这么多的能量结晶，天知道会不会还有什么更加珍贵的东西埋藏在更深的地方，前任三眼族长一边用这种想法说服自己，一边集结千手一族的大军攻打金甲巨人一族，之后的事情大家就都很清楚了，听完千手族长的话之后，噬天、华夏和鸿钧面面相窥，原来这次大乱还和西部之战有关呀！

　　西部之战的遗址之中的情况他们都是知道，当年西部之战结束之后各大军团都留下了一些人来打扫战场，把像是散落的灵宝碎片以及战死之人的尸体全部都回收了，唯独天使之心和堕落之心他们没有要求回收，毕竟这种能量结晶之中蕴含的能量虽然能够被人吸收，但是却会限制住吸收之人的修为，而当时三大军团的士兵最低都是太乙境的高手，因此能量结晶对于三大军团来说完全就是鸡肋。

　　想不到他们看不上的东西却被三眼一族当成了宝物，还弄出了这么多的事情，他们却忘记了一件事情，那就是眼界的不同，从噬天等人的眼界看来这种能量结晶没什么用处，那是因为他们的好东西实在是太多了，身为从洪荒初创便统治洪荒的三大势力的顶层人物，他们见过太多的高手和太多的好东西了，因此对于能量结晶完全看不上眼。

　　但是如今的洪荒却已经不是当年那个动不动就是上万亿太乙境高手大战的洪荒了，当初为了争夺三书几十万大罗金仙在夏山群殴，那种场面是如今的洪荒之人所绝对无法想象的，如今的洪荒太乙境高手全部加在一起也都不到三千万，更别说大罗金仙了，因此能量结晶这种东西对于如今的洪荒来说绝对是无与伦比的珍贵宝物了，这么一想三眼一族会闹出这么多事情也就在情理之中了。

　　既然如今千手族长已经摆脱了前任三眼族长的精神操纵，那么三族军队就可以全力进攻三眼一族了，三族大军兵分两路攻打三眼一族的领地，而北东南三大联盟也同时出兵攻打三眼一族，总计近七千亿的大军把整个三眼一族的领地围了个水泄不通，只等着几位族长和盟主一声令下便可以把三眼一族全部歼灭。

　　包围形成之后的某一天，这天风和日丽是郊游的好日子，就在这天的一大早，七千万大军开始对三眼一族的领地发起进攻，三眼一族虽然由于能量结晶的原因实力有所增长，但是也不是这七千万大军的对手，三眼一族的各个要地相继沦陷，联军势如破竹的攻到了三眼一族的核心地带，这里是三眼一族族人的居住区，只不过如今这里却是空无一人。

　　看到这空荡荡的街道和住宅，几位族长和盟主的心里都有一种不祥的感觉，很明显这些三眼族人都早早的被转移走了，能够在七千万大军的眼皮子底下跑路，这绝对是一个技术活，众人不用想也知道这些人会去哪里，整个洪荒除了洪荒西部之外他们还能够去哪里？看来三眼族长早就料到会有这么一天，所以他早早的就把族人都转移了。

　　甚至于转移族人的这件事情三眼族长连他的老爸都没有告诉，不然的话千手族长不可能不知道这件事情，看来这位三眼族长的城府很深呀，连他的老爸他都不怎么信任，也不知道他那位老爸在得知之后会不会诈尸呢？不过应该不太可能吧！毕竟……他老爸的灵魂已经被华夏灭掉了，以华夏的修为是绝对不会犯那种“以为已经死了”的事情发生。

　　虽然这一战没有彻底消灭三眼一族，但是他们已经把三眼一族的领地给彻底攻占了，现在只需要他们再辛苦一下，去一趟洪荒西部把西部联盟给灭掉，一切就都结束了，众人在商量之后决定立刻出发，尽快去把一切都给了解，因为众人的心中都有点不安，很可能是三眼一族在洪荒西部有什么不好的动作。

　　从三眼一族的领地到洪荒西部需要绕过整个不周山，因此这一路上花费的时间也是不少，就在大军行进的时候，噬天和华夏却在思索着一件事情，那就是洪荒接下来的发展问题，因为噬天和华夏发现虽然如今的洪荒许多人物都是他们耳熟能详的存在，像是鸿钧、罗睺、扬眉，但是洪荒如今的“剧情”却和他们知道的“剧情”大不相同。

　　虽然这其中最大的原因是因为他们熟知的“剧情”还没有到开始的时间，但是从现在来看噬天和华夏已经能够肯定未来的“剧情”一定会有很大的改变，毕竟罗睺和鸿钧都谈起了恋爱，未来的洪荒再发生点什么事情他们都不会感到奇怪，他们现在思考的问题就是未来的他们究竟是该尽量引导“剧情”返回原路呢？还是应该让“剧情”自由发展呢？


第187章 遗留问题 地火入体

　　话说噬天和华夏在思考他们对于未来洪荒“剧情”的做法，他们是该尽量维护原本的“剧情”方向呢？还是该让“剧情”自由发展呢？这个问题的结果关系到洪荒的未来。

　　突然噬天和华夏都笑了，因为他们想到了一个问题，那就是他们以前所熟知的“剧情”乃是天道暗中操纵，换句话说天道的意志就是洪荒的大势，而如今的洪荒天道已经被噬天给打碎了，所以所谓的天道大势如今已经不复存在，这么说来洪荒未来的大势就需要重新制定，正因如此噬天和华夏决定让一切顺其自然吧！

　　一边的鸿钧看到了两人的所有表情，他们脸上一会思考、一会发愁、一会大笑，这么剧烈的表情变化看的旁边的鸿钧都有点害怕，鸿钧要不是知道这两人都很正常的话，他还以为他们得了什么精神方面的疾病呢！幸亏这些只是鸿钧心里想想而已，要是说出来的话……华夏绝对会把他揍的连罗睺都认不出来。

　　大军一路向西，很快就进入了西部联盟的领地，但是很快所有人都发现有些不对劲，西部联盟虽然刚刚遭受重创，但是怎么说也是一方大势力，按理来说西部联盟虽然人口不多，但是也不至于一个人都看不到吧！大军已经在西部联盟领地内走了几个小时了，竟然一个人都没有遇到，这实在是太反常了。

　　当然这也能解释为西部联盟的人都躲起来了，但是此时的洪荒西部的天空之中也不正常，一片红中带黑的烟雾飘散在天空之中，噬天等人一眼就发现那是地火之毒所形成的烟雾，地火之毒乃是地火本身所带的一种毒性，不到太乙境的人一旦被地火之毒入体，瞬间就会五内俱焚化为焦炭，就连大罗境的高手也会受到一些威胁。

　　噬天马上去找了几位首领，再简单的讲解了地火之毒的危害之后，几位首领下令全军立刻返回边境处待命，由大罗境的高手组队先去探明一下到底发生了什么事情，噬天、华夏、紫微族长、千手族长、金甲巨人族长这些大罗金仙巅峰的高手组队，鸿钧、东部联盟盟主法相族长、北部联盟盟主星斗族长、南部联盟盟主回灵族长和一众大罗金仙高手随同前去。

　　整支队伍虽然人数不到一百，但是个个都是大罗金仙，这股力量放在后世的话甚至可以和那些圣人教派有的一拼，这几十位大罗金仙进入洪荒西部探查，他们飞了好几天的时间却一个活人都没见到，洪荒西部的大地之上覆盖上了一层黑色的灰烬，所有人都知道这层灰烬就是那些生存在洪荒西部的生灵。

　　他们稍微的判断了一下方向，有一个方向的雾气明显比其他方向要浓密，很显然这股烟雾的源头就在这个方向，几十位大罗金仙直直的向着烟雾的源头飞去，随着接近目标烟雾也在不断的浓密，到了最后以众人大罗金仙的眼力，甚至都看不清身边众人的身影，所有人只能有神识来确定其他人的位置，以此保证自己不会掉队。

　　这样飞了许久之后众人终于到了烟雾的源头，噬天、华夏以及鸿钧脸色都不好，因为这里正是当年西部之战的战场所在，他们三人马上就知道了这股地火之毒的来历，如果噬天三人所料不差的话，这股地火之毒应该和“神之焰”乌利尔有关，很有可能是当年乌利尔引地火焚烧散修军团大营的后遗症。

　　噬天三人猜得不错，这股地火之毒正是当年西部之战所留下的后遗症，当年乌利尔引动地火焚烧散修军团大营，致使两千余亿散修化为灰烬，最后乌利尔被独孤宁珂声音法则重伤退走，地火失去了乌利尔的法力之后渐渐平息，但让所有人都不知道的是，已经到达地表的地火并没有返回到地下百万里的深处，而是存留在了当年散修军团大营的地下。

　　当日三眼族长在把族人都转移到了洪荒西部之后来到了西部之战的遗址，由于能量结晶的挖掘工作已经使得这里的地面变的坑坑洼洼，三眼族长到达这里的时候由于不甘心即将失败的命运，于是狠狠的跺了一下脚，要是放在别处他把脚跺烂了也没什么大事情，但是他现在站的位置正好是当年散修军团大营的遗址，他这一跺脚可就出事情了。

　　他这一脚下去使得被来就因为挖掘而坑坑洼洼的地表出现了一个裂缝，从这到裂缝之中猛烈的地火冒了出来，一起冒出来的还有积攒了好几个元会的地火之毒，猛烈的地火瞬间就烧遍了三眼族长的全身，不过由于三眼族长的实力到达了大罗金仙巅峰，因此地火虽然侵入了他体内但是却烧不死他。

　　三眼族长凭借着他强大的精神力硬生生的控制住了体内的地火，他突发奇想的用地火来增强身体，而且竟然被他成功了，三眼族长把几乎全部的地火都收入了自己的体内，地火代替了他体内的血肉、骨骼、经脉，可以说除了灵魂还是原装货之外，此时的三眼族长已经一点都看不出来他的身份了。

　　如今的三眼族长就是一个火人，猛烈的地火在他的体内生根发芽，到了最后他甚至能够自己产生地火，如今的三眼族长实力大增，虽然修为还是在大罗金仙巅峰，但是就实力来说已经非常接近准圣境了，三眼族长从来都不认为自己是一个自私的人，如今既然有了一个这么好的增强实力的方法，他自然要和他的族人们分享了。

　　虽然三眼族长成功驾驭了地火，但是地火之毒也侵蚀了他的灵魂，因此他变的有些神经不正常，此时的三眼族长知道敌人马上就会到来，因此他也没有和族人细说，直接在三眼一族的聚集地用地火放了一把大火，而且他封起来所有逃生的路，他认为只有这样才能够帮助族人尽快的融合地火，不过他忘记了他之所以能够融合地火，强大的精神力是不可或缺的，而此时的三眼一族根本就没有第二个人有这么强的精神了，最后的结果就是所有的三眼族人都被烧为了灰烬……


第188章 法力属性 火元素体

　　话说三眼族长受地火之毒侵蚀灵魂，导致三眼族长精神出现了一些问题，最后的结果就是三眼族长一把火烧死了所有的三眼族人。

　　三眼族长在做完这一切之后做出了一件更加丧心病狂的事情，只见三眼族长嘴巴一张，地火之毒仿佛无穷无尽一般从三眼族长的嘴里喷出，地火之毒不断的向外飘散很快就布满了整个洪荒西部的天空，无数的灵兽因为地火之毒入体而被活活烧死，无数的灵根因为地火之毒的侵蚀而萎缩枯死，洪荒西部很快就变成了一片死地。

　　地火之毒虽然厉害，但是对于大罗境的高手来说却不算什么太大的威胁，也只有三眼族长这种直接被地火焚烧的人才会被地火之毒侵蚀灵魂，在地火之毒满布洪荒西部的时候，西部联盟的大罗境高手眼见无数的族人中毒而死，悲愤无比的这些高手一起去寻找原因，最后找到了此时已经化身火魔的三眼族长。

　　此时的三眼族长已经回到了散修军团大营遗址，大罗境的高手们一见此时三眼族长的样子就知道他是罪魁祸首，二话不说直接和三眼族长战在一处，此时的三眼族长实力已经大增，这些大罗境高手怎么可能会是对手，只见三眼族长两手一挥，无尽的地火化为两条巨型火龙咬向众位高手，三眼族长的这一招威力不凡，近半的高手由于躲闪不及而被烧为灰烬。

　　但是要知道能够在如今的洪荒之中成就大罗境的人基本上都参与过当年的“灵兽之乱”，能够在当年那场波及整个洪荒的“灵兽之乱”中安然存活的高手基本上都有着自己的独到之处，别看如今三眼族长好似威风无比，一招灭掉了近半高手，其实那都是因为众位高手轻敌所至，众位高手因为同行的人实力大很强大，因此不自觉的放松了戒备。

　　一旦有了准备之后哪怕是如今的三眼族长也不能那么容易消灭这些高手，毕竟他只是接近准圣而非真正的准圣，只要没有到达准圣那么就依旧可以用数量来减少实力的差距，三眼族长又是发出了两道火龙，一位女性大罗金仙手上冰蓝色的长剑闪烁着剧烈的光芒，她一剑斩到了一条向她袭来的火龙的龙头之上。

　　在这里要先解释一个问题，那就是法力的属性，法力这种东西本来应该是没有属性的，但是由于体质问题或是体内属性的不平衡等等各种问题，导致很多人的法力其实是存在属性的不纯粹法力，这种不纯粹法力虽然因为不够纯粹的原因使得修炼的难度大增，但是平时使用的时候威力往往比纯粹的法力更加强大，因此洪荒之中有许多人在修为到达大罗境之后转休属性法力，这位女性大罗金仙就是其中之一。

　　这位女性大罗金仙所修的乃是水属性的分支冰属性的法力，再加上她手中的这把后天灵宝之中堪称极品的冰属性宝剑，两者相加之下威力顿时暴增，她这一剑斩到了火龙的龙头之上，一股蓝色的波动从宝剑之中散发出来，从龙头开始掠过了整条火龙，然后火龙竟然开始从龙头部分结冰了，整条火龙竟然被瞬间冻成了冰块，从冰块之中能看到地火在其中不断的燃烧。

　　就在她冻住这条火龙的时候，另一条火龙也被一位男性大罗金仙给破除了，这位男性大罗金仙修的乃是土属性的法力，他直接施法从大地之中弄起了一大块地皮，在他土属性的法力加持之下三眼族长的地火根本就烧不透这块地皮，地火毕竟是地下之火，从根本上来说地火受到大地的克制，因此地火对于这块受到加持的地皮根本就无可奈何。

　　这位男性大罗金仙也发现了这个问题，他直接控制着地皮飞向了三眼族长，从三眼族长手上发出的火龙不断的被压缩，最后眼见火龙无效的三眼族长干脆直接撤去了火龙，三眼族长身上火光一闪，瞬间三眼族长就来到了刚才那位男性大罗金仙的面前，由于属性的克制所以三眼族长觉的他威胁最大，正因如此三眼族长决定先干掉他。

　　三眼族长两手直接抓住了这位男性大罗金仙的双手，从三眼族长的身上燃起了猛烈的地火，这股地火不断的焚烧着由于双手被抓无法逃走的大罗金仙，虽然体内地属性的法力能够一定程度上克制地火，但是大罗金仙的法力却并不是无穷无尽，随着法力的不断消耗这位男性大罗金仙的七窍已经开始冒火了。

　　早在三眼族长抓住男性大罗金仙的时候几位高手就知道不好了，由于三眼族长和男性大罗金仙靠的太近，因此众人都没有用法术攻击，而是向着三眼族长飞去，准备从近身攻击三眼族长，迫使他放开男性大罗金仙，但是他们却发现他们的攻击全部都从三眼族长的体内穿过，打在了男性大罗金仙的身上，这一下让男性大罗金仙法力一滞，地火瞬间就把他烧为了灰烬。

　　众人眼见灰烬飘散在天空之中，眼中的惊慌失措显而易见，他们不知道的是三眼族长自从被地火改造了身体之后就已经脱离了肉身的束缚，转而向着元素之体开始靠拢，三眼族长体内的经脉、肌肉、骨骼甚至是大脑都已经被火元素化，此时的三眼族长已经完全免疫任何的物理攻击，而法术攻击除了水属性和地属性之外也有着很高的抗性，再加上三眼族长本身那强大的精神力，此时的三眼族长堪称准圣之下第一任。

　　就在几位高手惊慌的时候，三眼族长直接一个加速来到了那位女性大罗金仙的面前，在地属性的男性大罗金仙死后这位冰属性的女性大罗金仙对他的威胁最大，因此三眼族长紧接着就要解决这位女性大罗金仙，眼见三眼族长已经抓住了女性大罗金仙的左手，马上要抓住她的右手故技重施的时候，一道剑光把三眼族长的双手斩下，此时噬天等人终于赶到了。


第189章 地火恶魔 法相天地

　　话说眼见三眼族长已经抓住了女性大罗金仙的左手，马上要抓住她的右手故技重施的时候，一道剑光把三眼族长的双手斩下，此时噬天等人终于赶到了。

　　噬天感到的时候正好看到三眼族长向着那位女性大罗金仙伸出了“魔爪”，噬天忽然有了一种自己想要英雄救美的冲动，因此噬天直接挥动了手中还未拔出剑鞘的宝剑，一道剑气从剑鞘上射出，噬天如今的修为虽然只有大罗金仙巅峰，但是这道剑气的威力相较于徐暮云的轩辕剑气也不遑多让，一下子就把三眼族长的双手给斩了下来。

　　三眼族长……三眼一族已经不复存在了，此时的三眼族长称之为地火恶魔更加合适，好吧！从现在开始就称呼他为地火恶魔了，地火恶魔的身体已经变成了火元素体，因此虽然双手被噬天一剑斩下，但是他体内的地火马上就重新化为了新的双手，此时的地火恶魔的灵魂已经完全被地火之毒所侵蚀，因此理智这种东西也已经离他远去了。

　　失去了理智的地火恶魔仰天大吼，沉睡在地下的地火受到地火恶魔的吸引再次来到了地表，随着地火不断的涌入身体，地火恶魔的身体不断的变大变高，最后地火恶魔变成了一头身高万里的巨大火兽，无尽的热量和地火之毒从地火恶魔身上释放而出，地火恶魔所站的大地竟然被着强大的热量融为了岩浆。

　　眼见地火恶魔身形增大一时间众人觉得他们无从下手，虽然在场的众人都有自己的本体，而且他们的本体也不比地火恶魔低多少，但是灵兽的本体一般来说都是以物理攻击作为主要手段，因此哪怕他们现出了本体，对于地火恶魔来说除了多了一些体型巨大的靶子之外，根本就构不成什么威胁。

　　就在众人觉的地火恶魔的体型棘手的时候，有一个人站了出来，这个人正是东部联盟的盟主法相族长，法相一族和其他各族灵兽都有一个很大的不同之处，那就是法相一族的真身只有十米而已，对于洪荒之上动不动就是万里的真身，法相一族的真身可以说是小的可怜，但是就是这样法相族长依旧力压群雄，成为了东部不联盟的盟主。

　　法相族长之所以能够成为东部联盟的盟主，最大的依仗就是法相一族的天赋神通，法相一族的天赋神通名为《法相天地》，《法相天地》这个名字在后世是十分的有名，许多的洪荒小说都着重的描写过这个奇特的能力，在洪荒小说中《法相天地》能够让使用者的体型暴增千百倍，不过法相一族的《法相天地》却并不是增加体型的法术。

　　说实话如果法相一族的《法相天地》是增加体型的能力的话，估计法相一族也存在不到现在，毕竟发相一族的真身只有十米，哪怕增加个一万倍也不过是十万米，换算一下也就两百里而已，相对于万里真身才是主流的洪荒来说，只有两百里的真身实在是小的可怜，别的灵兽一只脚就能够踩死一大堆。

　　法相族长之所以能够成为东部联盟的盟主，除了有金甲巨人族长的支持之外，还因为《法相天地》的强大，法相一族的《法相天地》能够在身体之外创造一个巨大的法相真身，这个法相真身能够随着使用者的修为增强而不断变大变强，像是大罗金仙境的法相族长他的法相真身就有万里之高，相比于别的灵兽的真身也一点都不逊色。

　　法相真身除了高度不错之外，还有着很多的特别之处，比如法相真身能够和法相族长的动作同步，法相族长操纵法相真身的时候就像是在玩体感游戏，而且就算法相真身被击中法相族长也不会感觉到痛，只要敌人的攻击无法打破法相真身的防御，那么法相族长就不会受到一丝一毫的伤害。

　　当然这都不是法相真身最厉害的地方，法相真身最厉害的地方就是它消耗的法力很少，除了在恢复受损部位时需要较多的法力之外，平时法相真身几乎不需要法力维持，哪怕法相族长成天开着法相真身也没有关系，高防御、高体型、易操作、低消耗就是法相真身的特点，正因如此法相族长才能够坐稳东部联盟的盟主之位。

　　此时法相族长直接展开了他的法相真身，他的法相真身一把就抓住了地火恶魔的双手，虽然地火恶魔的身体时火元素体，能够免疫一切物理攻击，但是法相族长的法相真身也是能量体，因此抓住地火恶魔的双手没有任何问题，地火恶魔直接断掉了他的双手，在新的双手长出之后向着法相族长打出了狂风骤雨一般的攻击。

　　法相族长毕竟是一位久经战场的高手，他的战斗经验和战斗技巧远远不是，原本玩精神力的地火恶魔所能够相提并论的，因此地火恶魔虽然修为较高，但是却渐渐的被法相族长压制住了，眼见法相族长大发神威压制住了地火恶魔，一边的众人也开始准备起了各自的法术，随时等待着地火恶魔露出破绽，然后直接灭掉他。

　　不过几位大罗金仙巅峰的高手都知道现在放松就太早了，因为同为大罗金仙巅峰的他们能够感受到地火恶魔那暴躁的精神力开始趋于平静，地火恶魔很有可能在精神力平静之后恢复神智，一旦地火恶魔的甚至恢复的话，那么地火恶魔最擅长的精神力攻击就能够再次发威，不擅长精神力领域的法相族长可就无法继续压制住他了。

　　正因如此众位大罗金仙巅峰的高手决定联手压制住地火恶魔，给其他的大罗金仙准备法术的时间，噬天、华夏、金甲巨人族长、紫微族长、千手族长，这五位大罗金仙巅峰的高手在法相族长和地火恶魔的身边站好，如果从天上往下看的话，五人的站位正好形成了一个五角星，这正是华夏临时创造出了大阵，五行束缚阵。


第190章 阵法开启 五行束缚

　　话说地火恶魔的精神力开始趋于平缓，说明地火恶魔的甚至即将苏醒，为了让法相族长继续压制住地火恶魔，五位大罗金仙巅峰的高手围住了二人，这正是华夏新创的五行束缚阵。

　　说句实话到了华夏和噬天这个等级之后想要创造什么招式都没有一点难度，像是华夏临时起意想要创造一套能够束缚住地火恶魔的阵法，马上华夏就创出了这套五行束缚阵，不过由于时间问题所以华夏还没有进行优化，所以这套阵法需要五位分属五行的人才能使用，不过幸好在场的五位大罗金仙巅峰的高手正好能够凑齐五行。

　　金甲巨人族长不用说是金属性了，人家连名字里都带了一个金字，千手族长是木属性，毕竟千手一族是法术种族，木属性的法力恢复力对于千手一族来说至关重要，紫微族长是水属性，这一点从紫微族长和千手族长是好友这一点上就能够看出，五行之中水生木，要不是这样的话冰山男千手族长又怎么会和紫微族长成为好友呢？好吧，人家那是性情相投，但是要是互相看不顺眼的话还谈什么交情呀！

　　至于最后空缺的火属性和土属性则是由噬天和华夏分别顶上，噬天和华夏的法力都是那种纯粹的法力，想要把不纯粹变的纯粹会很困难，但是想要把纯粹变的不纯粹却很容易，因此噬天和华夏的法力可以当做任何属性的法力来用，此时华夏身上的法力转换成了火属性，而噬天的法力则转换成了土属性。

　　五人一站好位置之后，华夏一捏法印，两道火红色的法力从华夏的身上向着噬天和金甲巨人族长射出，这两道法力同时射到了两人身上，两人在法力及身的瞬间就再次发出了法力与其他人相连，两道法力的路线个不相同，他们分别是华夏到噬天、噬天到金甲巨人族长、金甲巨人族长到紫微族长、紫微族长到千手族长、千手族长到华夏，以及华夏金甲巨人族长、金甲巨人族长到千手族长、千手族长到噬天、噬天到紫微族长、紫微族长到华夏。

　　如果把人的名字转换为属性我们就会发现，这两道法力所经所的顺序正是五行相生和五行相克的顺序，其实这座五行束缚阵如果是有五位熟手来布置的话，完全可以五人同时发出法力，这样的话就不用华夏这样一个一个联通了，那时候阵法发动的速度将会提升五倍，但是可惜没有时间给在场众人练习。

　　随着千手族长和紫微族长的两道法力同时到达华夏身上，五行束缚阵终于布置完成了，此时五行法力在阵中不断流转，布阵的五人都感到自己的法力好似无穷无尽，只有华夏和噬天知道这只是一种错觉而已，这是因为五人的法力如今已经相连，可使用的法力突然暴涨五倍自然会让人产生这种感觉。

　　就在五人布阵的时候法相族长却开始感觉到地火恶魔的神智好像清醒了一般，此时地火恶魔的神智确实已经清醒，他发现了如今的局势对自己十分不利，因此地火恶魔直接向着法相族长发出了一道精神穿刺，在这里就要夸奖一下法相族长的法相真身了，精神传刺在进入法相真身的时候竟然变成了肉眼可见的样子，结果法相族长一闪身躲过了这次攻击。

　　虽然一次攻击被法相族长躲过，但是地火恶魔也趁着这个机会脱离了法相族长的纠缠，地火恶魔以经发现了五大高手所布置的阵法，这种阵法一看就知道绝对不简单，地火恶魔立刻就想要离开阵法的覆盖范围，但是法相族长却直接从背后一把抱住了地火恶魔，让地火恶魔无法离开阵法的范围。

　　被法相族长这么一延迟，五行束缚阵终于布置完成了，五位高手身上同时射出了一道法力绳索，这五道法力绳索在空中不断的分裂，最后变成了无数道绳索缠绕在了地火恶魔的浑身上下，连带的法相族长的法相真身也被缠在其中，不过法相族长直接解除了法相真身，他的本体从绳索之间的缝隙跑了出来。

　　无数的法力绳索死死的捆绑住了地火恶魔，在由于大阵的原因五位高手的法力生生不息，因此如果没有外力帮助的话地火恶魔是不要想着逃脱了，地火恶魔不断的在大阵之中挣扎，可惜却是无济于事，五位高手一见地火恶魔还能挣扎，于是一起再次施展法力，数千万到法力绳索再次捆绑到了地火恶魔的身上，这一下子地火恶魔连挣扎都做不到了。

　　没过多久其他人的法术都已经准备完毕，五光十色的各种法术一起向着地火恶魔打去，不过华夏知道如果只是这么轰炸的话是没有什么效果的，所以华夏法印一捏让地火恶魔的头从法力绳索之中露了出来，华夏又施展法力引导了这些法术的飞行轨迹，让这些法术在同一时间打到了地火恶魔的头上。

　　大罗金仙的法术是个什么概念，能够瞬间毁灭方圆万里内的一切事物（大道：或许有人一直对于我所说的方圆万里这个概念有点迷糊，在此解释一下，本书之中只要是方圆多少里，说的就是多少平方公里，比如这个方圆万里就是一万平方公里），后世的某个岛国近三十八万平方公里的面积，大罗金仙想要毁灭它的话也就发出几十个法术就行了。

　　在这么强大的力量连续攻击之下，哪怕是以防御见长的金甲巨人族长也承受不住，更别提靠精神力吃饭的地火恶魔了，地火恶魔的脑袋瞬间就湮灭在了这威力巨大的攻击之中，虽然此时地火恶魔的脑袋没了，但是五位大罗金仙巅峰的高手都并未放松，因为他们能够感觉到地火恶魔的生命气息并未消失。

　　很明显刚才的攻击虽然威力强大，但是却没有伤害到地火恶魔的核心，只要地火恶魔的核心并未被打碎的话，哪怕把地火恶魔五马分尸，他也能够很快复原，五位高手一同点了一下头，看来可以开始大阵的第二阶段了。


第191章 五行空间 噬天委屈

　　话说一众大罗金仙的法术虽然威力强大，但是却没有伤及地火恶魔的核心，五位高手一同点了一下头，看来可以开始大阵的第二阶段了，五行束缚阵第二阶段，启动。

　　华夏大喊一声：“第二阶段！”五位高手同时双手结法印，缠绕在地火恶魔身上的法力绳索瞬间互相交织成为一张巨型法力大网，与此同时五行束缚阵范围之内的地面泛出了五色的光芒，地火恶魔突然感觉到地面仿佛变成了虚的一般，法力大网不断的向着地火恶魔施加下压的力道，地火恶魔竟然一点一点的被压进了散发正五色光芒的大地之中。

　　五行束缚阵共分为两个阶段，第一个阶段是用无数的法力绳索束缚住敌人，这一阶段既是一种束缚的手段，也是第二阶段的前提，第二阶段说白了就是把已经被法力绳索绑住的敌人进行封印，用五行法力形成一个五行空间把敌人收入其中并加以封印，这个封印能够自动吸收外界的灵气来维持，只要外界的灵气不枯竭那么这个封印基本上就没有被打破的可能。

　　大地上散发的五色光芒正是五行空间建成的表现，地火恶魔好像是被法力大网压入了大地，其实是被压入了五行空间，此时的地火恶魔不甘心的嚎叫着，刚才大罗金仙们的法术攻击打烂了他的头，连带的也把刚刚苏醒的神智给打晕了，因此地火恶魔想要使用精神力帮助自己脱困也是做不到，他只能够眼睁睁的看着自己被收入了五行空间。

　　就在地火恶魔被完全收入五行空间之后，他不断的想要脱离五行空间，五行空间因此而不断的抖动，五位高手同时双手拍地，五行法力在大地之上形成了一个巨大的“封”字，“封”字一形成便散发出强大的光芒，无尽的灵气被“封”字所吸引过来，不断吸收着灵气的“封”字自动的强化着封印，最后地火恶魔终于被彻底的封印了。

　　五位高手在封印完成之后都觉得身体有些发软，当然噬天和华夏是装的，他们在内心暗笑自己的计划十分成功，其实噬天和华夏完全由能力把地火恶魔直接干掉，但是噬天和华夏的“高手风范”又发作了，作为一个高手怎么能不留下一些被封印的敌人来给后人解决呢？不留下封印的高手不是一个好高手。

　　因此华夏创出了五行束缚阵，而不是五行绞杀阵，为的就是能够在将来过上一把“前辈高人辛苦封印的敌人如今被人放出，不过幸好前辈留下了应对之法”的感觉，华夏在假装调息完毕之后就找到了那些西部联盟的大罗金仙，原本十几位的大罗金仙此时只剩下五位，在和他们简单的讲述了一下封印的重要性之后，这五位大罗金仙都愿意留下来镇守封印。

　　华夏之所以和他们将这些事情，为的就是让他们主动留下来，毕竟既然是“封印着强大敌人的大阵”，又怎么能没有几个守阵之人呢？要是没有守阵之人的话，后人又怎么知道他们的事迹呢？华夏一见她的目的达到，也松了一口气，说实话要是这几个人都不留下的话，他还真的没有什么太好的人选，既然他们这么自觉，一切就都好办了。

　　华夏拿出了五柄宝剑，这五柄宝剑都是极品后天灵宝，不是华夏不想拿先天灵宝，而是如今洪荒已经出现了先天灵宝稀少的情况，如果自己一下子拿出五件先天灵宝肯定会惹得洪荒动荡，而且对于自己等人现在的身份也会带来一些麻烦，而五件极品后天灵宝就不同了，顶多别人认为华夏自己擅长炼器，不会太过引人注目。

　　不过华夏忘了一件事情，那位女性大罗金仙用的也不过就是一把极品后天灵宝的长剑而已，此时洪荒的大罗金仙基本上用的都是后天灵宝，极品后天灵宝很少见，要不是那把宝剑是很少见的冰属性其他人都用不了，而且正好跟女性大罗金仙的属性正合适的话，估计西部联盟也不会把这柄宝剑给她，由此可见如今的洪荒相较于太古和上古时期的洪荒来说，单是大罗金仙用的灵宝的级别就掉的很厉害。

　　如今华夏一下子拿出了五件极品后天灵宝，这个冲击可绝对不小，至少几位族长和盟主就用一种看金山的眼光看向华夏，他们在反思为什么之前没有发现华夏竟然这么富裕，要是早知道的话哪怕是软磨硬泡也要得到几件极品后天灵宝，突然几位首领好像想到了什么，他们把目光从华夏身上转向了噬天，那目光看的噬天还以为遇到玻璃了。

　　几位首领突然想起这位“独孤求败”可是“东方胜”的夫君，按理来说妻子都这么富裕，作为夫君的他应该也不会穷到那里去吧！自己等人对于从华夏手中要东西有点拉不下脸来，但是对于“独孤求败”却没有丝毫的感觉，这既是因为他们同为男性，又是因为……“独孤求败”这个名字有点欠抽。

　　噬天眼见几位首领眼冒绿光向他走来，他感到身上的鸡皮疙瘩不断的向外冒，此时华夏终于教完几人如何用这五柄宝剑驱使大阵，她一转头就看到几只“色郎”眼冒绿光走向噬天，而此时噬天的表情好像即将被玷污的小媳妇，华夏的内心之中突然又两个想法开始打架了，一个是让华夏去帮助噬天，一个是让华夏继续看戏。

　　是去帮忙还是继续看戏，这是一个问题，按理来说华夏应该去帮忙才对，毕竟两人既是一体又是男女朋友，不过此时的华夏突然想起了噬天从前对她的无视，因此刚刚迈开的脚步又收了回来，华夏的思想一阵挣扎之后终于决定还是看戏比较好，毕竟这种戏码估计这辈子也就这一回了，要是打断的话实在是太可惜了，能够看到凶皇噬天露出这种表情也是非常难得的事情。

　　这一次乱局就在华夏看戏、首领调戏、噬天被调戏之中结束了，但是这只是另一次更大的乱局的前奏而已。


第192章 龙族始动 生肖回归

　　话说在众人的努力之下地火恶魔终于被封印在了五行空间之中，但是所有人都不知道的是，地火恶魔之乱只是这次大乱的开场而已，真正的大乱即将到来。

　　洪荒之大几乎可称无边无际，而这博大的洪荒世界大地只占了一半的面积，另一半则是广阔无边的海洋，洪荒大地位于洪荒世界的正中间被大海包围着，大海之中有着无数凶猛的海兽肆虐，哪怕是大罗金仙也不敢轻易出海，洪荒四大海洋之中只有东海因为龙族的存在而没有海兽，因为再多的海兽面对着强大的龙族也都是渣渣而已。

　　此时的东海之下暗流涌动，龙族总部水晶宫祖龙殿之中人影攒动，龙族族长准圣境巅峰的祖龙高坐在龙椅之上脸色凝重，祖龙的弟弟准圣境后期的烛龙带领着十数位准圣境和数百位大罗金仙巅峰的高手静静的等待着祖龙的命令，祖龙在思考良久之后终于下定了决心，祖龙从龙椅上站起看着眼前的众人，他慢慢的走出了水晶宫，烛龙和一众高手紧随其后。

　　此时的水晶宫外龙族水军早已严阵以待，经过了这么多个元会的繁衍生息，哪怕是龙族生育艰难，也让东海的龙族有了将近一亿的数量（大道：解释一下苍天的灵兽军团是由无数种灵兽共同组成，因此才能够有数十万亿的数量，而龙族由于生育艰难，因此数量只有一亿也是很正常的事情。）

　　一亿的龙族统率着东海近万亿的水族战士，这些水族大多数都是虾兵蟹将这种货色，由于他们的出身太差，因此虽然经过了龙族的操练，依旧平均只有金仙境的修为，虽然出身不是一切，但是出身却往往决定了一切，对于这些虾兵蟹将来说金仙境就已经是顶峰了，在往上的太乙境只是可望而不可求的梦想。

　　祖龙看着这些军队，脸上闪过一丝欣慰之色，这是他苦心经营了十几个元会的成果，如今看来虽然还依旧不成气候，但是已经足够完成他接下来的计划了，祖龙一声令下万亿水军化为了两支军团，这两支军团分别由祖龙和烛龙率领，他们这次的任务就是要扫荡四海海兽，把海兽这种不和谐的东西和谐掉。

　　别看当年鲲鹏开辟一条海底通道就调动了六千亿凶兽用了将近一千年的时间，之所以会用这么长的时间和这么多的人力，最大的原因就是凶兽不善水战，凶兽军团绝大部分都是陆地生物，两栖的都很少见，更别提水里的了，虽然有避水咒这种法术，但是水下毕竟不是陆地，因此要让那些旱鸭子们去水下作战，花的时间自然会长的很。

　　而龙族的水族军团就不同了，水族军团全部都是由水下生物所组成，因此单就水下战斗力来说水族军团反而要占据上风，再加上海兽虽然厉害，但是海兽基本上都是单独行动，因此给可水族军团以各个击破的机会，而鲲鹏当年不但要开辟海底通道，还要维持住海底通道的安全，因此他需要对海底通道周围的海兽进行清剿，所以花的人力物力自然就多了。

　　上万亿水族划分为两大军团一南一北共同清剿海兽，上万亿大军出动这么大的动静自然瞒不过东海之上生存的散修和灵兽了，当年量劫之战时从洪荒西部移民到东海的十二生肖种族自然也知道了，当年十二生肖来到东海为的就是离开百族同盟那个伤心的地方，如今百族同盟已经覆灭，十二生肖也有回归洪荒的心思，但是却一直没有下定决心。

　　如今东海龙族水军大肆清剿海兽的消息被十二生肖知晓了，他们在心中默默的猜测着龙族在清剿完海兽之后会干什么，“卧榻之侧岂容他人鼾睡”，当然这句话还没有诞生，但是这个道理十二生肖还是明白的，因此十二生肖认为一旦龙族清剿完海兽之后，很有可能翻过身来对付他们这些灵兽和散修，因此十二生肖一致决定率领族人返回洪荒大地。

　　虽然决定返回洪荒，但是回到洪荒之后在哪里落脚却成了一个大问题，毕竟如今的洪荒大地基本上已经分配完毕，想要找一块无主之地很困难，不过很快从洪荒就传来了一个消息，洪荒四大种族之一的三眼一族由于扰乱洪荒，已经被其他三大种族连同一众高手一起剿灭了，因此如今的不周山外围东部是一片无主之地。

　　十二生肖当即拍板就是那里了，在简单的准备之后十二生肖率领着他们的族人向着洪荒大陆进发，就在这么多的事情发生的同时，噬天和华夏再干什么呢？他们在不周山上游玩，当日众高手从洪荒西部返回之后，噬天和华夏便辞别了紫微族长开始游览不周山，而那个电灯泡鸿钧也被他们打发走了，噬天和华夏开始了二人世界。

　　他们从不周山外围南部进入了不周山之中，此时的不周山中虽然盘古的威压依旧强大，但是由于距离盘古身陨的时间已经过去了上百个元会，因此不周山的威压也有了很大程度的下降，当年洪荒初创的时候不周山的威压之强大可是连已经成为了圣人的噬天、华夏和苍天都不敢轻易尝试，而此时不周山的威压已经减弱到只能够阻拦准圣之下的存在了。

　　噬天和华夏此时的修为虽然只有大罗金仙境巅峰，但是威压这种力量是属于气势的一种，它直接作用在灵魂之中，而噬天和华夏的灵魂已经是天道境的了，因此虽然盘古的威压强大，却也阻拦不了噬天和华夏，噬天和华夏在不周山之中到处游览，他们一边游览一边在心中骂娘，不是说不周山之中先天灵宝和先天灵根一大堆吗？为什么他们走了这么久一件都没遇见呢？

　　其实噬天和华夏陷入了一个误区当中，不周山之中确实是有着不少的灵宝，其中也不乏极品之物，但是这些东西大多数都是身负天命，他们的存在被洪荒九道有意或是无意的给掩盖了，因此此时真正能够被人随意发现的还真没有几件。


第193章 诛仙阵图 紫微斗数

　　话说噬天和华夏辞别了紫微族长踏上了不周山寻宝之路，不过噬天和华夏寻找了好久都没有找到一件先天灵宝，这让他们心底不由的开始抱怨盘古太小气了。

　　虽然噬天和华夏都不缺这点先天灵宝，但是不缺归不缺，他们还是想要体验一下找到先天灵宝时候的喜悦之感，如今他们忙活了半天却是在白忙活，这让噬天和华夏怎么受得了，他们哪还有继续游览的心情呢？不过俗话说的好“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，就在噬天和华夏准备结束他们的不周山之行的时候，他们终于发现了一个好东西。

　　这是一块黑布，上面什么都没有绣着，但是噬天和华夏一眼就看出这是一个好东西，从这块黑布上面散发出淡淡的不甘之情，不周山范围内散发着不甘之情的东西，这股不甘之情应该是属于盘古大神的，在噬天和华夏看来这块黑布的来历应该和当年盘古开天有关，很可能是盘古身上的某些东西所化。

　　这就不得不说噬天和华夏的眼光毒辣了，这块黑布确实是和当年的盘古开天有关，当年盘古开天辟地之时有见天地有闭合之相，于是顶天立地最后身化洪荒，这些事情我们都知道，但是盘古当年顶天立地之时并不是状态很好，当时的盘古是身负内伤在顶天立地，本来这点内伤以盘古的体质应该是转眼就好，但是事情却不是这样发展的。

　　这股内伤不但没有消失，反而随着盘古撑天的时间日久而不断扩大，这股内伤最后甚至成为了盘古的死因，盘古一边要顶天立地，一边又要忍受内伤的折磨，最后力尽而死，至于盘古的内伤从何而来的这以后再说，让我们接着说这块黑布的来历，盘古由于内伤日渐加深，体内的污血也不断的增多，盘古虽然强行控制却也还是有一口污血涌到了嘴边。

　　盘古体内的污血化成了日后的幽冥血海，而那一口涌到了嘴边的污血虽然被盘古强行咽了回去，但是却有一层薄薄的血液附着在了盘古的口腔上边，最后盘古身陨化为洪荒，而附着在盘古口腔上方的那一层污血则化作了这块黑布，这块黑布本来应该在洪荒东部才对，但是却自己飞到了不周山之中，单从这一点来看这块黑布就不简单。

　　虽然这块黑布的来历噬天和华夏猜的差不多了，但是具体的事情他们却并不知情，不过这并不妨碍噬天和华夏知道这块黑布不简单，噬天看着这块黑布心中不知道在想些什么，而华夏也发现了噬天的异样，她并没有去问噬天的想法，而是静静的等着他思考完，噬天思考了很久之后终于回过神来，他缓缓的说：“你觉得……这块黑布……做诛仙阵图……怎么样？”

　　诛仙阵图？怎么又扯到诛仙阵图上面去了？华夏一时之间没有明白噬天说的是什么，但是华夏很快反应过来了，噬天刚才说的是诛仙阵图，难道说罗睺的诛仙四剑都用了这么长时间了，噬天竟然还没有把诛仙剑阵的阵图给做出来吗？看着华夏脸上那诧异的表情，噬天无奈的苦笑了两声，噬天不是不想尽早做出阵图，而是实在是没有材料了。

　　当年噬天偶然的情况下得到了一些神秘的材料，这些材料本身蕴含着很强大的力量，因此噬天用这些材料加上自己提供的煞气精华一同铸造了诛仙四剑，但是要知道这些材料本身就不多，因此在铸造完诛仙四剑之后也没剩多少，根本就不够继续制造出阵图，因此诛仙剑阵的阵图一直都没有制成。

　　华夏突然想起噬天话中的某些问题，她问道：“那么那些剩余的材料你都扔哪去了？”噬天微微一笑，伸手向着北方的天空之中一指，华夏想了一下就明白了噬天的意思，原来是这样呀！

　　华夏伸手从噬天手中拿过了黑布，“反正你也不善炼器，诛仙阵图的制造工作就由我接手了”华夏说道：“这么好的材料可不能让你浪费了。”噬天听完华夏的话眼角一抽，他心中的小人默默的画着圈圈，一变画圈还一边念叨“我浪费材料……我浪费材料……我浪费材料……”

　　好吧，让我们把镜头暂时离开噬天和华夏，此时的不周山外围南部，紫微一族的总部之中，紫微族长和紫微一族的众位长老一起在使用《紫微斗数》推演着洪荒未来的走势，他们上次推演知道了洪荒即将发生大乱，因此紫微族长组织召开了四族大会，希望能够借此机会让各族沟通，以消弭这次大乱，却没想到三眼一族早已布下阴谋，这次大会根本就没有起到作用。

　　就在前几天紫微族长心神突然不宁，精通术数的紫微族长知道这是有大事即将发生的征兆，因此紫微族长召集了诸位长老一同用《紫微斗数》推演洪荒未来局势，结果这一推演还真让紫微族长得到了一些很有用的信息，比如“东海之上将有种族回归洪荒”，再比如“四海之下暗流涌动”，术数这种东西所推算出来的结果往往都不是十分的明白，需要靠各种相关线索来解读。

　　四海之下暗流涌动是什么意思紫微族长不清楚，但是东海之上将有种族回归洪荒紫微族长稍微一想就明白了，洪荒四大种族的历史记载都十分久远，因此对于当年的量劫之战四大种族都知道一些，其中当时百族同盟的十二位盟主率领着族人远走东海这件事情，四大种族的历史记载之中都有着很着重的说明，因此紫微族长稍微一想就猜到了回归洪荒的应该是十二生肖和他们的族人。

　　一时之间紫微族长也不知道该用什么样的态度去面对十二生肖，如今的洪荒诸族其实大部分都参加过当年的百族同盟，四大种族也不例外，换句话说十二生肖其实可以算是他们种族的前领袖，因此对于十二生肖的态度就是一个难题，一时之间想不到办法的紫微族长干脆把这个消息通知给了洪荒诸族的族长，洪荒马上就再次热闹起来了。


第194章 各族观点 联手推算

　　话说十二生肖准备率族人回归洪荒，此时紫微族长已经推算到了十二生肖的回归，一时之间不知道该如何面对十二生肖的紫微族长干脆把这个消息通知了洪荒诸族的族长。

　　十二生肖即将回归的消息一下就让洪荒各族族长惊到了，不过这些族长们受惊的原因各不相同，有的族长认为当年百族同盟之所以没落正是因为失去了十二生肖的领导，而且洪荒这么多年来一直大小动乱不断，最大的原因就是没有合适的领导者，虽然四大种族……洪荒三族实力强大，但是三族的族长都是在“灵兽之乱”的时候上位的，洪荒各族许多的族长都是他们的长辈，因此在资历和威望上来说三位族长无法服众，特别是在如今三眼一族事件发生之后更是如此，三眼族长和他们几乎是同一时间上位，结果他做出了这种事情，所以在洪荒各族的心中其他三大种族的族长也受到了连累，连带的被看低了一些。

　　而另一些族长认为如今十二生肖回归洪荒，将会让刚刚平定了“地火恶魔之乱”而稳定下来的洪荒再次出现动荡，而三大种族的族长已经在“地火恶魔之乱”中证明了他们的能力，再说了十二生肖为什么突然回归洪荒，会不会就是为了回来夺权的，毕竟这么长时间过去了，十二生肖或许已经不是当年那十二位英明的领袖了，因此这些族长对于十二生肖的回归持反对态度。

　　除了这两种态度之外大部分族长都持中立态度，即“我不主动去找你，你也别来找我”，因为他们摸不清十二生肖在这个时候回归洪荒的用意，十二生肖在东海之上生活了这么多年了，突然回归肯定是发生了什么事情，就是不知道到底是什么事情，因此在一切都闹清楚之前大家最好保持一定距离。

　　目前来说持第三种态度的族长占了大部分，但是有其他两种态度的族长也不在少数，因此刚刚平静的洪荒因为十二生肖的回归再次暗流涌动，三大种族的族长也发现了这个情况，他们合力尽量稳住自己控制地区的种族，此时洪荒的局势虽然产生了一些动荡，但是还是在可控制的范围之内。

　　就在十二生肖正式起身返回洪荒的时候，紫微族长再次与诸位长老一起施展《紫微斗数》，这次他们的目的是要探明“四海之下暗流涌动”的真实含义，紫微族长的第六感告诉他只要能够弄明白这一句的意思，也就能够弄明白十二生肖回归的目的，因此紫微族长干脆再次召集众位长老，一起推算四海之中发生的事情。

　　紫微族长和诸位长老不愧是术数大师，竟然推算到了一切的源头出自东海之下水晶宫中，就在他们要继续推算水晶宫中住的人是谁的时候，水晶宫祖龙殿中的祖龙发现了有人竟然想要推算他，准圣境巅峰的祖龙轻声一哼，强大的准圣法力瞬间侵入命运长河，这一声轻哼直接撞击在了命运长河之上。

　　命运长河在这一次撞击之下产生了巨大的波澜，正在通过《紫微斗数》连接命运长河探寻水晶宫之密的紫微族长和诸位长老瞬间就被甩出了命运长河，做完这一切的祖龙陷入了沉思，他刚才之所以不让紫微一族继续推算，是因为龙族接下来要做的事情不能被他人知晓，虽然已经到达了准圣境的祖龙不会被推算到，但是难保他们不会推算到龙族，因此还是给他们一些教训为好。

　　被祖龙一声轻哼震出命运长河的紫微族长当即一口逆血喷出，诸位长老更是七窍流血，好不凄惨，不过这点小伤对于他们这些大罗金仙来说不算什么，他们仔细的检查了一下自己的身体，结果发现他们的识海之中不断在震动，虽然不会对他们的身体产生什么大碍，但是想要再次施展《紫微斗数》短时间内恐怕是做不到了。

　　紫微族长在送走了诸位长老之后陷入了沉思，东海自量劫之战之前就和南明不死火山、北冥海、北部麒麟崖、西方灵山共称为五大绝地，没想到在东海之下竟然还有着一座水晶宫，那座水晶宫中住着的人修为一定是他所无法想象的高，很有可能东海的绝地之名就是因为这个人的存在而闻名于世的。

　　紫薇族长突然有了一个联想，既然东海绝地之中有着如此的人物，恐怕其他四大绝地之中也隐藏着许多绝世高手，看来这个洪荒还真的不是表面上那么简单，此时的紫微族长突然很希望噬天和华夏早点回来，在紫微族长看来噬天和华夏就好像是两部活百科，无论什么难解的问题他们都知道，无论多么古老的事情他们都了解。

　　就在紫微族长期盼噬天和华夏回归的时候，噬天和华夏又在干什么呢？让我们把镜头转到噬天和华夏的身上，原来此时的噬天和华夏正在炼制诛仙阵图，噬天和华夏临时从本体上借来了圣人境的力量，他们先是进入了他们用混沌珠的能力开辟的空间之中，在这个空间之中噬天和华夏正在联手炼制诛仙阵图。

　　由于当初锻造诛仙四剑的材料已经全部用完了，为了诛仙阵图能够与诛仙四剑完美的配合，华夏不得不使用创造法则创造了一些能够增强配合度的材料融入了诛仙阵图之中，而噬天也贡献出了许多的煞气精华融入了诛仙阵图，不过这还不够，还需要再进行最后一道工序，噬天和华夏四掌相对，诛仙阵图被他们的手夹在了中间。

　　噬天和华夏同时运转他们的吞噬法则和造化法则，这两种伴随着噬天和华夏成长的法则此时发挥出了无尽的威力，造化之力涌入诛仙阵图把阵图之中影响配合度的不良因素全部剔除，而噬天用吞噬法则在吞噬了这些被剔除的不良因素之后，再把最原始的因素重新返还给诛仙阵图，最后华夏的造化法则再把这些原始因素变为增强配合度的有利因素，就这样在噬天和华夏的联手之下，诛仙阵图渐渐成型了。


第195章 紫微防备 生肖回归

　　话说噬天和华夏联手用吞噬法则和造化法则强化诛仙阵图与诛仙四剑的配合度的时候，紫微族长正在期盼他们尽早回归。

　　自从当日紫微族长联合众长老用《紫微斗数》深入命运长河，却被祖龙强行阻止之后，紫微族长就一直忧心忡忡，此时紫微族长大致已经猜到了十二生肖回归洪荒的真正原因，十二生肖回归洪荒正是为了躲避来自东海之下的威胁，但正是因为知道了这些事情，紫微族长才更加忧心，毕竟连十二生肖都需要躲避的对手，他的实力绝对不是如今的洪荒所能够抵挡的。

　　作为传承悠久的紫微一族的族长，紫微族长知道当年组建百族同盟的十二生肖都是大罗金仙境的高手，这么多个元会过去了以十二生肖的天赋绝对已经到达了大罗金仙境巅峰甚至是更高的境界，他们的实力拿到洪荒之中绝对是最顶尖的存在，但是就算是他们都害怕东海之下的那位存在，东海之下的那个神秘人物到底是谁呢？

　　龙族只在太古大战中出现过，在被噬天一拳击败之后，祖龙和烛龙就率领龙族在东海之中修养声息，即便是传承悠久的紫微一族也没有关于龙族的记载，因此即便紫微族长想破脑袋也想不到十二生肖会是在躲避龙族，就在紫微族长伤脑筋的时候，手下人来报十二生肖已经抵达了东海岸线，有不少种族的族长前去迎接。

　　紫微族长一听就知道坏了，因为那些支持十二生肖回归的族长基本上都是属于东部种族，这些东部种族基本上都是当年百族同盟的从西昆仑山脉之中出来的元老种族，当年百族同盟解散之后这些种族也回到了西昆仑山脉之中，后来由于“灵兽之乱”的原因，这些种族再次迁移到了洪荒东部，因此洪荒东部之中有大量的种族支持着十二生肖的回归。

　　一旦这些种族重新拥护十二生肖的领导，那么东部联盟必将土崩瓦解，洪荒好不容易趋于稳定的局势必将会再起波澜，一想到这里紫微族长终于座不住了，在紫微一族最大的依仗《紫微斗数》暂时无法使用的现在，紫微一族已经失去了预知未来的能力，此时一旦做错一个决定很可能就会葬送整个种族的未来。

　　紫微族长为了慎重起见让各个军团随时待命，各位长老全部返回各自驻守之地加强防御，做完了这些事情之后紫微族长还是觉的不够保险，因此紫微族长命令手下去联系各个附属于紫薇一族的种族族长，请他们来紫微一族总部议事，最后紫微族长派出大量人手去寻找噬天和华夏还有鸿钧他们的踪迹，因为紫微族长认为他们很有可能知道东海的秘密。

　　紫微一族的大动作很快就被各个种族知道了，在洪荒各族的心中紫微一族永远都是能够笑道最后的种族，不仅是因为紫微一族的《紫微斗数》能够预知未来，更是因为紫微一族的族长一直都是非常的慎重，无论是什么事情紫微族长都会仔细的衡量之后才付诸行动，因此紫微一族至今一直没有吃过什么亏。

　　如今十二生肖回归洪荒之时，紫微族长竟然摆出了这么大的动静，紫微一族的各地守军都开始加强布防，很明显紫微族长对于十二生肖回归是持反对态度，或者说紫微族长从十二生肖回归的事情当中看到了威胁，因此为了安全起见才做出了这么大的布置，对于紫微一族了解甚深的洪荒各族除了那些支持十二生肖回归的种族之外，都开始对十二生肖敬而远之。

　　就在这种紧张的气氛之下，十二生肖终于见到了前来迎接他们的种族族长，在简单的询问了一下洪荒这些年的情况和如今的洪荒势力结构之后，十二生肖决定正式向三族三联盟发出会议请求，请三位族长和三位盟主一起来开个会，因为十二生肖知道龙族的野心不小，一旦龙族扫平四海之后，很有可能向着洪荒大地发起攻击。

　　以十二生肖的力量是无论如何都无法抵挡住龙族的入侵，因此十二生肖想要联合洪荒各族的力量共抗龙族入侵，而联合各族力量光凭他们自己的努力是绝对不够的，所以十二生肖想到了如今洪荒的六大势力，只要能够说动这六大势力的首领，那么剩下的事情就好办多了，在会议请求发出不久，六大势力就都给出了同意的回复，十二生肖终于松了一口气。

　　但是十二生肖的这口气松的是在太早了，因为他们太过于高估如今洪荒的实力了，十二生肖把如今的六大势力首领都当做当年量劫之战十大首领一级的人物了，这本身就陷入了一个误区，当年量劫之战的十大势力首领都是有可能成为圣位候选人的无双之才，多少万年不一定出一个，那些人可各个身怀大秘密，他们要是发起狠来越级打怪都是轻轻松松的事情。

　　哪像如今的这六位首领，他们虽然也都是天纵之才，但是根本无法和当年的十大首领相提并论，这六位首领之中甚至只有三位是大罗金仙巅峰，因此十二生肖一见到他们立刻就失望了，就这点实力别提抵抗龙族入侵了，如果十二生肖想要称霸洪荒的话，估计也是无人能挡，毕竟经过了这么多个元会的时间，十二生肖都已经成就了准圣境初期的修为。

　　虽然对于六位首领的实力很失望，但是十二生肖也没有太过沮丧，因为他们知道有一个办法能够在短时间内找到足够的高手，那就是散修，洪荒之中隐藏着无数的高人，特别是散修之中更是高手如云，虽然散修势力当年在量劫之战中被重创，但是还是有许多的高手并未参加散修同盟，只要能够想个办法让这些散修出山的话，还是有那么一点点机会抵挡住龙族的入侵，但是该怎么让这些隐世高人出山相助呢？毕竟当年覆灭散修同盟的正是灵兽的百族同盟呀！


第196章 深入不周 祖龙目的

　　话说十二生肖对于六位首领的修为很是失望，因此想要让隐藏于深山之中的散修高手出山相助，但是当年散修同盟正是被灵兽组建的百族同盟覆灭，散修怎么会听灵兽的召集出山呢？

　　散修和灵兽之间的仇恨可以说是完全无法化解，想要让散修和灵兽合作抵挡龙族，这个想法是很好，但是可行性嘛……几乎为零，不过散修与灵兽合作的例子也不是没有，就在最近就有这么一例，散修“独孤求败”和“东方胜”联手三位族长以五行束缚阵封印了地火恶魔，这件事情十二生肖已经听说了，这也是为什么十二生肖想要联合散修，因为还是有可能成功。

　　如果噬天和华夏知道他们当时杜撰出来的这个散修的身份，竟然让十二生肖对散修与灵兽联合产生很大的期望的话，估计噬天和华夏会笑出眼泪来的，此时十二生肖把龙族的事情和六位首领一说，六位首领都大吃一惊，原来被承认绝地的东海之下竟然隐藏着这么强大的一个种族，也难怪十二生肖会选择在这个时候回归洪荒了。

　　六位首领倒是没有觉得十二生肖在撒谎，毕竟他们的父辈和十二生肖也是认识的，从他们的父辈口中六位首领或多或少都听说过十二生肖的正直之名，因此六位首领强压下心中的惊慌，继续听十二生肖诉说了他们想要联合散修的计划，在众人商量之后一直认为想要联合散修，需要先找到“独孤求败”和“东方胜”，只有他们出面才有成功的可能。

　　但是到底怎么找“独孤求败”和“东方胜”呢？这两人自从当日辞别了紫微族长之后就已经进入了不周山内部，十二生肖和六位首领连同众位族长一起来到了不周山外，在感受了盘古残留的威压之后，十二生肖更加确定自己等人先找“独孤求败”和“东方胜”的计划没有错，因为以十二生肖准圣境初期的修为自然知道此时的盘古威压只能够阻挡准圣境一下的人入内，“独孤求败”和“东方胜”能够入内，这说明二人很有可能在与地火恶魔一战之后已经突破到了准圣境，这对于他们抵挡龙族的计划有着很大的帮助。

　　十二生肖既然知道了“独孤求败”和“东方胜”是准圣境修为，自然是更加希望早些找到他们，因此十二生肖决定他们亲自深入不周山内部去寻找“独孤求败”和“东方胜”，而六位首领和诸位族长也没有阻拦，毕竟他们的修为都不到准圣境，就算他们想要代替十二生肖寻找“独孤求败”和“东方胜”也是办不到，因此也就不去阻止。

　　在十二生肖进入不周山内部寻找“独孤求败”和“东方胜”的同时，整个洪荒也被动员了起来，洪荒各族难得真正同心协力一次，那些中立和反对十二生肖回归的族长，也知道十二生肖从来都不骗人，因此哪怕他们不满十二生肖越俎代庖的发号施令，但是对于龙族的事情他们确是深信不疑。

　　由于四海的海岸都可能成为龙族的登陆点，因此洪荒诸族联手想要在洪荒的外围筑起一道巨大的防线，但是很快所有人都知道这是一个不现实的计划，还是那句话，洪荒实在是太大了，要是给他们几个元会的时间他们倒是能够完成，但是龙族绝对不会给他们这么长的时间，因此选择一个主要的方向先行修建防御就成了重中之重。

　　那么到底选择哪个方向才好呢？东方那是龙族老家的方向，龙族很有可能从这个方向登陆，不得不防，西方离龙族老家最远，但是龙族两大军团如果不出差错最后是会在西海会师，如果龙族趁着剿灭海兽的大胜之威直接从西海登陆，这倒也有很大的可能，南方和北方都是龙族将会经过的地方，而且这两个方向紧挨着东方，因此一旦龙族想要玩偷袭的话，这两个方向很有可能成为龙族的登陆方向，这样一分析下来四个方向都很有可能性。

　　就在众人为主要防御方向发愁的时候，深入不周山内部的十二生肖终于找到了噬天和华夏，此时的噬天和华夏刚刚把诛仙阵图炼制完成，正在准备离开不周山，真好遇到了前来找他们的十二生肖，由于噬天和华夏还没有把从本体那里借来的力量全部还回去，他们身上还保留着准圣中期的修为，因此十二生肖根本看不穿他们的修为。

　　发现自己等人看不穿噬天和华夏的修为，十二生肖猜到这两人应该就是他们要找的“独孤求败”和“东方胜”，至于之前紫微族长所说他们二人在和地火恶魔交手时只有大罗金仙巅峰修为，十二生肖一致认为那是因为“独孤求败”和“东方胜”有什么特殊的原因无法使出全力，才会被误认为只是大罗金仙巅峰的修为而已。

　　在双方互相通了姓名之后十二生肖把最近发生的事情，和自己等人的计划告诉了噬天和华夏，噬天和华夏一听就知道了前因后果，他们认为这是祖龙想要找鲲鹏报当年太古之战时候的仇，但是由于鲲鹏已经搬到噬天大世界中去了，因此祖龙怎么也找不到鲲鹏的踪影，干脆扰乱洪荒好把鲲鹏给逼出来。

　　看着噬天和华夏若有所思的样子，十二生肖知道紫微族长的猜测没错，看来“独孤求败”和“东方胜”还真的知道龙族的事情，而且看他们的表情很明显知道的还不少，十二生肖顿时就觉得抵抗龙族入侵的事情又多了一层把握，不过接下来噬天的一句话让十二生肖有点失望，噬天说：“我们跟其他的散修真的不熟，联系的事情还是找别人把！”

　　十二生肖听了噬天这话有点失望，毕竟他们之所以这么急着找噬天和华夏，为的就是让他们去联系散修，谁知到人家虽然是散修，却跟别的散修不熟悉，这一下就让十二生肖的计划落空了，不过噬天马上又说了一句话，十二生肖听了这句话心中再次提起了希望。


第197章 鸿钧老祖 三清出世

　　话说十二生肖为了联合散修而深入不周山内部寻找噬天和华夏，谁知被噬天告知他们和其他散修不怎么熟悉，就在十二生肖失望的时候，噬天又一句话让他们重新提起了希望。

　　“我们虽然和其他散修不熟悉，但是我知道一个人应该和散修很熟才对！”噬天有点不确定地说道，虽然噬天的表情很犹豫，但是这都被十二生肖选择性的忽略了，好不容易绝处逢生，十二生肖哪还来得及注意噬天的表情，直接拉着噬天询问那个人到底是谁，其实那个人正是被噬天和华夏打发走的电灯泡，鸿钧。

　　鸿钧自从上古之战之后一直在洪荒之中寻找造化玉碟的碎片，他在行走洪荒的时候用的是散修鸿钧老祖的名号，经过了这么多年的寻宝之后，鸿钧不但找到了许多的造化玉碟碎片，也结识了许多的散修好友，而鸿钧这些年的经历噬天也是知道，正因如此噬天干脆把鸿钧介绍给十二生肖，具体的事情让鸿钧头疼去吧！

　　鸿钧老祖这个名字十二生肖也是听说过的，当年鸿钧找寻造化玉碟碎片的时候也曾经和十二生肖的种族打过交道，只不过当时十二生肖正在突破准圣的紧要关头，因此也只是听说过鸿钧老祖的大名，却没有见过鸿钧老祖本人，如今一听说鸿钧老祖竟然是“独孤求败”和“东方胜”的晚辈，他们又在心中把两人的地位提了一级。

　　噬天和华夏与十二生肖一起出了不周山，此时诸位族长正在为防线的问题而大伤脑筋，此时一见十二生肖回来立刻请他们拿主意，十二生肖一时之间也拿不定主意，就在这时一直打酱油的噬天终于帮了他们一个忙，只见噬天深处手指随手在地图上洪荒东部海岸线的位置上画了一道，口中说道：“就按这道线布防。”

　　十二生肖一见这位“独孤求败”出手相助，欣喜之下让着各族族长立刻去洪荒东部海岸线布防，十二生肖在打发走各族族长之后又让许多的手下去洪荒各处寻找鸿钧老祖，不是十二生肖不想让噬天和华夏直接传信鸿钧前来，但是噬天已经和他们说了，由于某些原因他们无法用法术联系到鸿钧，因此不得不使用这种原始的方法找人。

　　那么此时的鸿钧在哪里呢？此时的鸿钧正在和罗睺一起教孩子……这才多长时间不见呀！这两个人怎么连孩子都搞出来了呢？这三个孩子长得一模一样，典型的三胞胎，来让我们听听鸿钧叫他们什么名字，太清、玉清、上清……感情这三个小鬼是盘古元神所化的三清呀！这后世威震洪荒的三清圣人，怎么这么早就落到鸿钧的手里了呢？

　　当日鸿钧被噬天和华夏赶走之后，他一时之间也没有什么事情想做，因此准备到处走走，也不知道是大道的安排还是什么其他的原因，鸿钧竟然来到了位于洪荒东部，西昆仑山脉东南方向的昆仑山脉之中，无论是哪本洪荒小说之中，鸿钧来到昆仑山脉最后都只有一个结果，收三清为徒，本书自然也是不会例外了。

　　鸿钧在一个位于昆仑山脉主峰的先天大阵之中找到了刚刚由盘古元神状态一分为三缓缓成型的三清，盘古元神身为盘古三分之二混元一气化形的鸿钧自然是认识，而当年华夏曾经很神棍的和鸿钧说过，他未来将会收盘古元神所化的三清与先天阴气所化的女娲为徒，因此在看到三清的一瞬间鸿钧就决定收这三个小家伙为徒。

　　在这里要说一下三清为什么直到现在才化形，前面说过洪荒九道乃是盘古的三魂七魄所化，失去了三魂七魄的盘古元神就是一个空壳子而已，在这里就不得不赞叹一下盘古元神的强悍了，虽然盘古元神已经空了，但是经过了这么多个元会的修养之后，盘古元神竟然慢慢的恢复了过来。

　　原本一照这个趋势发展下去过不了几个元会，盘古元神就能够完全恢复，但是就在这个时候盘古元神所处的先天大阵被鸿钧所破，大阵崩溃的时候也波及到了其中的盘古元神，盘古元神在这种剧烈震动之中一分为三，正因如此鸿钧破解大阵之后看到的是即将化形的三清，而不是一个盘古元神。

　　三清化形之后由于他们的三魂七魄都是新生的，因此哪些属于盘古的记忆几乎所剩无几，而且由于三魂七魄都是新生，所以他们的性格和习惯之类的都是一片空白，此时正是给他们未来的性格定型的好时机，结果就在这种关键的时刻……罗睺出现了，罗睺一见三清好似三个粉嫩的小包子一样，当即想要从鸿钧手中抢走三清。

　　鸿钧当然不干了，毕竟三清可是华夏早已预言过的他鸿钧的徒弟，而且盘古元神化形的三清的资质自然是好的没话说了，再加上鸿钧和三清同出于盘古，所以修炼功法都可以通用，这么好的徒弟人选要是被罗睺抢走的话，鸿钧估计是再也找不到了，因此在这种原则问题上面，哪怕是罗睺也不能让鸿钧退让。

　　罗睺一见鸿钧难得的竟然和她顶嘴，她马上也知道三清对于鸿钧一定是有着不同的意义，因此在鸿钧解释之后也就放弃了抢走三清的打算，不过罗睺也没有放弃教导三清，罗睺暂时放下了她一直忙活的事情，开始和鸿钧一起教导三清，当然了最终的结果估计大家也猜到了，太清和玉清跟鸿钧亲，而上清则跟罗睺亲。

　　三清受到鸿钧和罗睺的同时教导，修为自是突飞猛进，他们为了能够好区分谁是谁，因此都改变了自己的形象，太清喜欢鸿钧玉牒道人的白胡子老人的睿智形象，因此把自己弄成了一个小老头，玉清则羡慕鸿钧板脸时那种威严的感觉，因此把自己弄成了一个中年大叔的形象，只有三兄弟中最小的上清并未改变相貌，因此上清的相貌就是他自己的样子，一个粉嫩可口的小正太。


第198章 指鸿之针 申猴寻人

　　话说在一番交涉之后，鸿钧和罗睺决定一起教导三清，在他们的教导下三清的修为突飞猛进，三清为了互相之间能够更好的区分，于是太清和玉清分别变换了其他的模样。

　　一个老头、一个中年大叔、一个俊美青年，这三人一起走出去别人绝对不会说他们是三兄弟，估计说是祖孙三代都有点悬，鸿钧和罗睺一见三清此时的样子都有点发呆，他们这是要干什么呀！以前的模样不好吗？非要拉开这么大的年龄差距，最可气的就是太清，你弄的比鸿钧和罗睺都老，绝对是想在出去之后占他们的便宜……

　　不过样貌是他们自己的选择，鸿钧和罗睺也不好说些什么，就在罗睺和鸿钧教导继续三清的时候，外面早就已经闹翻天了，十二生肖派了大量人手去寻找鸿钧，结果这么长时间过去了连鸿钧的影子都没见到，十二生肖心中的着急就别提了，实在找不到人的十二生肖只好再次询问噬天和华夏有没有什么办法能够尽快找到鸿钧。

　　华夏微微一笑拿出了一个巴掌大的圆形之物，从外表来看和后世的指南针非常相似，噬天对着惊奇的十二生肖缓缓的解释起来，原来当日十二生肖派人去寻找鸿钧之后，噬天和华夏就有一种“他们绝对找不到鸿钧”的感觉，因此华夏干脆炼制了一个能够帮忙找到鸿钧的灵宝，就是这个形似指南针的东西。

　　这件灵宝被华夏命名为“指鸿针”，里面的针尖所指的方向并不是北方，而是鸿钧所在的方向，只要拿着这个“指鸿针”去寻找鸿钧的话，很快就能够找到他了，十二生肖心中赞叹华夏的先知之能，既然有了这种好东西，十二生肖也就不派人去了，他们打算在十二生肖之中派一个代表去寻找这位鸿钧老祖。

　　但是派谁去呢？十二生肖都是天纵之才，不然的话也无法在短时间内就把洪荒各族再次团结起来，但是十二生肖也是各有所长，因此这次派去寻找并且说服鸿钧老祖帮忙的应该是一位擅长交际的生肖。

　　十二生肖之中寻宝鼠一族的首领子鼠擅长寻宝，他们一族供给着十二生肖种族的各种消耗品。

　　五色牛一族的首领丑牛擅长力量，他们一族是十二生肖种族的主战种族之一。

　　插翅虎一族的首领寅虎擅长攻击，他们一族也是十二生肖种族的主战种族之一。

　　长耳兔一族的首领牟兔擅长聆听，他们一族是十二生肖种族中的情报收集者。

　　蛟龙一族的首领辰龙擅长水战，他们一族是十二生肖种族中唯二能够水战的种族，也是十二生肖种族水战的绝对主力。

　　青竹蛇一族的首领巳蛇擅长用毒和偷袭，他们一族也是十二生肖种族中唯二能够水战的种族，属于躲在蛟龙一族身后补刀的存在。

　　龙马一族的首领午马擅长速度，他们一族也是十二生肖种族的主战种族之一。

　　天角羊一族的首领未羊擅长防守，他们一族是十二生肖种族的防御种族之一。

　　金丝猴一族的首领申猴擅长交际，他们一族是十二生肖种族的外交官，团结洪荒各族的事情就是申猴办成的。

　　鸣明鸡一族的首领酉鸡擅长传令，他们一族是十二生肖种族的传令种族。

　　哮天犬一族的首领戌狗擅长预警，他们一族是十二生肖种族的防御种族之一，主要负责防备各种偷袭。

　　九翅猪一族的首领亥猪擅长不动，他们一族是十二生肖种族的防御种族之一，主要负责镇守总部。

　　从上面就能够看出十二生肖之中以申猴最擅长交际，因此这次的任务只能交给申猴去执行了，这一下可真把申猴给高兴坏了，作为一只猴子整天闷在总部想对策，申猴早就受不了了，如今既然有机会出去透透气，申猴自然是非常的高兴，因此他非常痛快的就接下了这个任务，不过申猴的心思却被牟兔给看出来了，所以牟兔又加了一句“快去快回”。

　　这一下可把申猴给气坏了，不过他转头一看是牟兔说的这句话，脸色又耷拉下来了，因为牟兔是他女朋友，而且牟兔的所属的长耳兔一族天生能够聆听洪荒之事，牟兔的聆听能力相比于六耳猕猴也不会逊色多少，虽然无法做到六耳猕猴那种听到圣人道场内的声音，但是牟兔的聆听能力胜在面广，牟兔的聆听范围几乎可以遍及整个洪荒。

　　正因如此申猴在路上干些什么事情牟兔第一时间就能知道，所以牟兔才会说那一句“快去快回”，为的就是告诉申猴你路上干点什么事情我可都是知道的，你别想耍花样拖延时间好多玩一会儿，赶快办完事情回来，不然的话键盘什么的你就自己先准备好吧……大致就是这个意思，键盘用搓衣板或是差不多的东西代替一下就好了。

　　就这样申猴带着满脸的沮丧之情踏上了寻找鸿钧的道路，申猴一路随着“指鸿针”的指引来到了昆仑山脉之中，昆仑山脉乃是盘古心脉所化，其中各种神异非常之多，不过由于昆仑山脉之外有先天大阵隐去了整座山脉的样子，并且让所有经过这里的人全都不自觉的绕道而行，因此在鸿钧破除大阵之前，昆仑山脉无人知晓。

　　后来鸿钧为了保持昆仑山脉的景象不被破坏，因此重新修补了先天大阵，要不是申猴手持“指鸿针”保证他不会走弯路的话，他也找不到昆仑山脉的位置，刚一进入昆仑山脉申猴就遇到了一个麻烦人物，这个人物后世也是很有名气，那就是被鸿钧钦点成为昆仑山脉山神的陆吾。

　　陆吾人面虎身虎爪而九尾，因为鸿钧和罗睺在昆仑山暂居教导三清之时，陆吾约束山中精兽不去打扰鸿钧和罗睺，因此被鸿钧用造化玉碟引导天道之力册封为“昆仑山神”，陆吾不仅能够调动昆仑山脉的力量，还能够调遣昆仑山脉之中的各种灵兽精怪，无论是实力还是势力都是非常强大。


第199章 山神陆吾 两强交手

　　话说申猴受到“指鸿针”的指引来到了一直隐于世外的昆仑山脉，结果申猴刚一进入昆仑山脉就遇到了麻烦，这个麻烦正是被鸿钧用造化玉碟驱使天道之力册封为“昆仑山神”的陆吾。

　　陆吾自从被鸿钧册封为“昆仑山神”之后，他一直非常认真的完成着山神的职责，昆仑山脉在陆吾的治理之下各种灵异更是多于从前，并且陆吾认为自己有训练一支能够保卫昆仑山脉不被破坏的力量的必要，因此陆吾从昆仑山脉的各种精怪灵兽之中挑选了一些精英，经过陆吾的训练之后组成了昆仑山脉的自卫力量，天之九部。

　　天之九部正如其名一般分为九部，这九部分别是“花”“草”“树”“木”“飞”“跳”“走”“爬”这八部，加上陆吾亲自率领的“天”部，共称为天之九部，这九部之中尽是昆仑山脉之中的精英，因此虽然数量只有数百万，但是都是太乙境的存在，九部的八位首领都是大罗金仙境巅峰的修为，再加上陆吾这个准圣境初期的高手，天之九部实力不容小觑。

　　申猴进入昆仑山脉之后立刻就被“草”部所知晓，草部首领返魂道人立刻把这个消息报告给了陆吾，昆仑山脉这么多年来终于再次迎来了外人，而且据说这个外人的修为很是高强，因此陆吾决定亲自去会会申猴，结果申猴还没忘昆仑山脉内部走多远，就被陆吾给拦住了。

　　陆吾和申猴都在打量对方，由于双方的修为都是准圣境初期，而且两人都是气运不凡之辈，他们都看出对方不好对付，所以两人都没有贸然出手，陆吾看了申猴半天，他用一种戒备的口气问申猴：“你来我昆仑山脉，所为何事？”申猴一听对方发问就知道事情还有缓和的余地，申猴回答道：“我是来找鸿钧老祖的。”

　　找鸿钧？陆吾一听就知道这事情可自己无关，按理来说陆吾直接把申猴放过去就没事了，但是陆吾也是个好战的性子，他在昆仑山脉这么多年一直没有过合适的对手，要么是实力高他太多，比如鸿钧和罗睺，要么是实力比他低，比如天之九部的首领们，因此陆吾的好战性子才一直没有显现出来。

　　但是如今看见了修为和他相仿的申猴，陆吾可就忍不住了，这么好的一个对手要是就这么放走了，陆吾绝对会后悔很长时间，因此陆吾想了一下，干脆这么办吧！陆吾朝着申猴一咧嘴，他说道：“找鸿钧老祖？好办！只要你和我打上一场，无论胜败，我都带你去找鸿钧老祖，如何？”

　　申猴一听，看来这一战是非打不可了，申猴倒不是不想打，毕竟能够修炼到准圣境的高手，很少有人不爱战斗，因为如果你只是想要永生不死的话大罗金仙就行了，完全没有必要费尽千辛万苦来突破到准圣，因此申猴也爱战斗，但是申猴知道此时不是战斗的时候，因为现在时间很是紧迫，一旦他耽误的太久的话，很有可能影响到对抗龙族入侵的大计。

　　既然战斗不可避免，那么只好速战速决，申猴收起了手中的“指鸿针”，拿出了他的兵器，一根先天灵宝级别的……棍子，不知道是不是猴子都爱用棍子，像袁洪、孙悟空、六耳猕猴用的都是棍子，现在申猴也用棍子……好吧！用棍子就用棍子吧！反正这是猴子们的共同爱好，我们要尊重人家的爱好嘛！

　　申猴的这根棍子名为齐眉棍，乃是盘古的一根眉毛所化，这根棍子有一个特性，那就是竖起来的时候永远跟使用者的眉毛一边高，无论使用者是万里之高还是三寸侏儒都一样，因此被申猴命名为齐眉棍，这根棍子虽然只是中品先天灵宝，但是在身后手中使来却是能发出连上品先天灵宝都难以达到的威力，难道说猴子用棍子有属性加成吗？

　　陆吾一见申猴拿出了兵器，直接一爪子抓向申猴，前面说过陆吾是人面虎身虎爪九位之相，之所以特别提一下陆吾的虎爪，因为陆吾的兵器就是他的一双爪子，陆吾的这一双爪子威力非凡，具体怎么形容呢……这么说吧！据罗睺判断，英招当年在准圣初期的时候，他的爪功也就和如今的陆吾相当，可见陆吾的爪子威力有多么强悍。

　　一方是把中品先天灵宝发挥出超越上品先天灵宝威力的申猴，一方是一双虎爪触之即伤抓到就死的陆吾，这两人一打起来那声势当真是十分浩大，整个昆仑山脉都能够听得见两人交手时发出的巨大撞击声，住在昆仑山脉主峰之上的鸿钧、罗睺以及三清自然也都听见了，罗睺随手一算就知道事情的原委，罗睺给鸿钧一个“你去解决”的眼神之后就继续教导三清。

　　三清虽然好奇到底是什么声音，但是既然“师母”罗睺没让他们出去，他们也只好强忍心中的好奇，乖乖的继续修炼，鸿钧从屋里出来之后直接飞向申猴和陆吾的交战地点，他一边飞一边埋怨噬天和华夏给他找活干，好不容易和罗睺过上这种“同居”生活，虽然有三个光线强烈的电灯泡，但是也很难得了。

　　如今噬天和华夏为了他么自己清闲把事情够推给了自己，鸿钧在心里不断的感叹自己是劳累命，此时申猴和陆吾的打斗已经进入了最后阶段，申猴和陆吾虽然没有现出他们高达万里的真身，但是也都已经进入了战斗状态，申猴浑身金色毛发散发着猛烈的金光，陆吾背后的九尾也开始剧烈的挥动，两人都准备发出最后的绝招了。

　　申猴手中齐眉棍往天上一扔，在齐眉棍飞到最高空的瞬间，申猴一个窜身来到了天空之中，他一把抓住了齐眉棍从天而降的带着无比的威势打向陆吾，陆吾两只虎爪之上法力剧烈波动，在齐眉棍到达陆吾头顶的瞬间，陆吾两爪齐出抓向了齐眉棍，谁知到陆吾这一下竟然抓空了，申猴在一瞬间变小了身形躲过了陆吾的爪子，申猴的身体在空中一转，齐眉棍向着陆吾的眉心捅去。


第200章 散修五祖 大战将近

　　话说申猴和陆吾的战斗终于到了最后的时刻，申猴用一招从天而降的棍法骗过了陆吾的双爪，他在空中一个转身，手中的齐眉棍捅向了陆吾的眉心。

　　陆吾对于捅向自己眉心的齐眉棍视如不见，右爪直接向着身后的腹部抓去，这一爪要是被陆吾抓实了的话，申猴被开膛破度的命运就不可避免了，就在申猴手中的齐眉棍就要捅到陆吾的眉心，而陆吾的右爪即将抓到申猴腹部的时候，鸿钧终于像各种小说中的高手那样，在最后关头赶到了，他一手拿住了申猴的齐眉棍，一手擒住了陆吾的手腕，两人的攻击不得不被迫停止。

　　申猴和陆吾没想到竟然有人能够这么轻松的接下他们的攻击，再一看来人的样貌，两人立刻就知道来人是谁了，陆吾认识鸿钧这自是不必多说，申猴看过噬天和华夏给出的鸿钧相貌，因此也能够认出鸿钧，既然自己的目标主动来到了眼前，那么这一战也就没有打下去的必要了，因此申猴直接收起了齐眉棍。

　　既然申猴收起了齐眉棍，陆吾也不好多做纠缠，因此也散去了爪子上的法力，鸿钧带他们回到了他们暂住的地方，申猴惊讶于自已也看不透罗睺的实力，不过申猴一想鸿钧的修为，又听到那三个小孩管罗睺叫“师娘”，他也就不那么惊讶了，申猴慢慢的把最近发生的一切事情都讲给了众人，鸿钧一边听着申猴的讲述一边无奈的苦笑。

　　虽然鸿钧早在他们打斗的时候就已经算到了一切，但是当鸿钧亲耳听到申猴的诉说，还是忍不住露出无奈的苦笑，毕竟知道是一回事情，亲耳听到又是另一回事情，不过鸿钧也知道这一次还真的只有自己出马才能够摆平，毕竟自己这个“鸿钧老祖”可是洪荒散修公认的散修五祖之一，在散修之中的声望堪比十二生肖在灵兽之中的声望。

　　散修五祖乃是洪荒散修对五位准圣境散修的合称，除了鸿钧之外，其他四位分别是纯阳老祖、玄阴老祖、巽风老祖、紫雷老祖，这四位老祖都是准圣境初期的修为，而鸿钧对外宣称的是他拥有准圣境中期的修为，因此散修五祖之中很多时候都是以鸿钧为首，只要鸿钧出马的话很有可能说服其他四祖，只要散修五祖一起出面游说散修，那么散修和灵兽联合对抗龙族也就成为了很有机会实现的事情。

　　既然这件事情只有自己能做，那么鸿钧也就不多加推辞了，不过鸿钧在去游说其他四位老祖之前需要先把一切事情都交代好，免得自己一回来就发现三清被罗睺教导成了三个小恶魔，不过鸿钧也知道就算罗睺想要教坏三清也不怎么可能成功，毕竟太清少年老成、玉清基本上什么事情都听太清的，因此这两个鸿钧倒是不怎么担心，唯有上清……

　　上清这小子……有点欠抽的感觉，由于上清和罗睺比较亲，因此罗睺对上清特别的爱护，结果就导致这小子变成了那种“三天不打上房揭瓦”的性格，过几天不抽他一顿他就会搞出些让人想都想不到的事情，而最让鸿钧担心的就是罗睺舍不得打上清，而太清和玉清又压制不住上清，因此一旦鸿钧离开的时间长了，鸿钧认为上清一定会闹出大事情来。

　　不得不说虽然上清跟罗睺亲近，但是最了解他的反而是鸿钧，虽然鸿钧千叮咛万嘱咐让罗睺和其他二清一定要看好上清，但是还是被上清闹出了不小的事情，最后上清甚至还离家出走了，当然这些都是后话，让我们先回归剧情。

　　在鸿钧踏上游说散修四祖的路程之后申猴也返回了十二生肖的总部，十二生肖的总部如今成为了各族灵兽信息的交汇点，无数的信息从洪荒的各处传来，最后在这里汇总分类，再由十二生肖和众位族长一起把这些消息化为一条条有用的情报，比如说从洪荒西北方传来消息，洪荒西北部的海岸线最近经常出现各种海兽的尸体。

　　这说明龙族负责攻伐北海的大军如今已经基本上完成了对北海的攻略，这些海兽的尸体就是最好的证明，而洪荒西南部也传来消息，上面说有人看到数量众多形似龙族的生物曾经出现在海面上，并且这些生物还和海兽在不断厮杀，这说明龙族对南海的攻略也已经近乎完成了，因为此时南海的战斗前线已经向着西海偏移了。

　　由此可见龙族扫平四海的计划已经快要完成了，龙族登陆的日子就要到来了，不过让众位首领欣慰的是他们在东海岸全力铸造的防线也已经近乎完成，应该能够赶在龙族扫平四海之前完成最后的工程，只要噬天和华夏的判断不出差错的话，他们还是能够有一成的把握打败龙族的进攻，成功守卫洪荒大陆。

　　不要认为一成的把握很小，在这种双方无论是兵力还是实力都极为不对等的情况下，能够有一成的胜算已经是很高了，而这一成胜算还是加上了鸿钧成功说服散修前来帮忙，如果鸿钧的游说失败了，那么连一成的胜算都没有了……这也就是十二生肖不知道噬天和华夏的身份，其实只要这两个酱油众有一个出手，拿下龙族也就是翻手之间的事情。

　　不过噬天和华夏是不可能主动出手的，哪怕出手也只会使用至圣境一下的修为，而噬天和华夏也知道他们不好直接出手，因此才把鸿钧拉下水，毕竟祖龙的修为有准圣境巅峰，他的弟弟烛龙也有准圣境后期的修为，要是灵兽一方没有一位准圣境巅峰的人来制衡一下的话，这场面就不怎么好看了。

　　就在洪荒各族紧急备战的时候，从昆仑山脉出来的鸿钧终于到了他的第一个目的地，位于西昆仑山脉之中的风神宫，在这座风神宫乃是散修五祖之一的巽风老祖的道场，巽风老祖就是鸿钧第一个游说的目标。


第201章 东海三祖 散修圣地

　　话说就在洪荒各族紧急备战的时候，鸿钧终于到了位于西昆仑山脉之中的风神宫，在这座风神宫乃是散修五祖之一的巽风老祖的道场，巽风老祖就是鸿钧第一个游说的目标。

　　巽风老祖乃是一道先天巽风化形而成，这里要特别提一下的是，这位巽风老祖是位女性散修，散修五祖之中有两位女性散修，一位是先天玄阴之气化形的玄阴老祖，另一位就是这位巽风老祖，两人之间关系非常不错，据小道消息所传，巽风老祖和玄阴老祖曾经对天起誓结为姐妹，不过这个消息是真是假就不敢说了，不过鸿钧知道这个消息是真的。

　　鸿钧之所以先来找巽风老祖，因为只要说服了巽风老祖，那么就可以由巽风老祖去游说玄阴老祖，而鸿钧就可以去游说别人，这样一来可以节省不少时间，不过鸿钧也知道想要说服巽风老祖不是件容易的事情，因为巽风老祖从化形之后基本上没有外出过，对于西昆仑山脉之外的事情基本上不怎么关心，因此鸿钧心里也没有多少把握。

　　鸿钧一踏入风神宫他的嘴角马上就勾起来了，因为他知道这次的游说已经完全没有问题了，此时的风神宫之中有三个人存在，其一就是鸿钧此行的目标巽风老祖，其他两位鸿钧也很熟悉，那就是纯阳老祖和玄阴老祖，一看到纯阳老祖在场，鸿钧心中的把握立刻就到达了最大，倒不是说鸿钧和纯阳老祖之间有什么基情，这其中有些其他的原因。

　　散修五祖之中两位女性散修关系很好，而三位男性散修的关系也不差，当年鸿钧老祖、纯阳老祖、紫雷老祖被共同成为东海三祖，这其中还有不少的故事。

　　当年鸿钧为了寻找造化玉碟的残片而到处游历，某一日鸿钧在经过东海的时候发现东海诸岛之中藏有不少造化玉碟残片，鸿钧也不着急去寻找这些残片，因为鸿钧知道一旦开始寻找绝对会花上很长时间，因此鸿钧打算先找一个住的地方，有一个落脚点之后才好对整个东海岛屿进行搜索，而鸿钧选中的落脚点正是后世东海三岛之一的蓬莱岛。

　　后世闻名天下的东海三岛此时并未有多大的威名，鸿钧在找到东海三岛的时候发现这里很不错，此时的东海三岛之中方丈岛和瀛洲岛都已经有人居住了，因此鸿钧把自己的落脚点选在了蓬莱岛，鸿钧刚刚住下没多久另外两岛的主人就找来了，因为他们想要看看是谁成为了他们的邻居，毕竟一般人无法到达这里。

　　东海三岛之外有着天然的结界，这个结界很有意思的地方是它会隔绝那些气运不够的人，东海三岛能够隔绝那些没有足够气运突破准圣境的人进入其中，换句话说能够进入这里的人不是已经成就准圣境的高手，就是在未来很可能成为准圣的超级天才，因此东海三岛这么多年来只有两人发现，其他的人都没有那么高的气运。

　　其实有人已经猜到了，没错，鸿钧的这两个邻居正是纯阳老祖和紫雷老祖，当年还是大罗金仙巅峰的他们凭借着强大的气运住进了东海三岛，纯阳老祖住在方丈岛上，而紫雷老祖则住在瀛洲岛上，如今鸿钧入主蓬莱岛，东海三岛各有其主，契机已然达成，东海三岛从此注定名传天下，为天下散修的圣地。

　　鸿钧、纯阳老祖和紫雷老祖一见如故，没过多久便以兄弟相称，某一天三人做出了一个大胆的决定，他们决定用岛主的权限修改外面的结界，让结界放宽对进入之人的要求，三人联手把要求强行降低到了大罗境，就在他们做完这些事情的瞬间，所有的散修都收到了一条信息“散修圣地出现在了东海之上，有缘之人可以进入其中得东海三祖指点”。

　　这道信息并不是谁发出去的，而是一种固有的因果，像是魔族的圣地魔神山，巫族的圣地祖巫殿、龙族的圣地水晶宫，这些圣地是那一股势力的根基，只要圣地不毁，这些势力就还有卷土重来的机会，而如今散修的圣地终于出现了，正是东海三岛。

　　东海三祖这种称谓其实是三岛岛主的固有称谓，此时天下散修近半的气运已经和东海三岛牢牢的牵扯在了一起，而鸿钧三人由于是三岛岛主，因此也不可避免的与天下散修的气运相连，从某种意义上来说，他们未来的成就有多大，基本上就能够代表天下散修有多么强盛，鸿钧可是华夏大力栽培的儿子，未来绝对会成圣的存在，从这一点上来说天下散修算是捞着了。

　　消息一出凡是修为达到了大罗境或是认为自己绝对能够达到大罗境的太乙金仙全都前往了东海三岛，虽然外围的结界刷掉了一些气运不够的人，但是成功到达的人数量竟然高达十万，十万的大罗境高手已经和如今洪荒各族大罗境高手加起来的数量差不多了，这十万高手大部分都是当年散修同盟的幸存者，经过数个元会的修养，散修已经再次显现出成为洪荒霸主的潜质。

　　鸿钧和刚刚突破准圣境的纯阳老祖与紫雷老祖一起为这些散修讲道，这些散修在听完三人的讲道之后都觉的大有收获，因此决定在东海三岛常住下来，而东海三岛的面积也是不小，住下十万高手之后也没有感觉到一点变化，而他们的这一决定使得这些散修高手躲过了那场波及洪荒的“灵兽之乱”，从那以后散修的高手数量远超于灵兽。

　　虽然东海三岛之上热闹非凡，但是居住在东海上的十二生肖却并不是散修，因此他们虽然惊讶于东海突然变得热闹了，却不知道这其中跟鸿钧有关，所以他们对于鸿钧的认知也就只是停留在散修高手的层次上面。

　　虽然后来鸿钧离开东海前往洪荒大地继续寻找造化玉碟碎片，但是东海三祖的情谊却一直保留了下来，因此鸿钧在看到纯阳老祖的时候，他就知道这次游说没有问题了。


第202章 昭告天下 联军初成

　　话说鸿钧老祖、纯阳老祖、紫雷老祖被称为东海三祖，他们之间的情谊甚至已经快要到达基情的等级，因此鸿钧在看到纯阳老祖之后，他就知道自己的游说绝对能够成功。

　　鸿钧把他的来意一说得到了所有人的一致赞同，原来纯阳老祖和玄阴老祖之所以会出现在这里，就是为了说服巽风老祖联合灵兽共抗龙族，龙族的大动作不只是十二生肖探查到了，位于东海三岛的纯阳老祖和紫雷老祖也探查到了，正因如此他们在知道实力不够的情况下才想出了和灵兽联合的计划。

　　散修五祖的其他四位都没有参与过当年的量劫之战，因此对于灵兽也没有什么恶感，不过他们也知道散修们大多数对于灵兽好感为负数，因此纯阳老祖和紫雷老祖想出了一个办法，只要散修五祖一起发出联合灵兽共抗龙族的消息，散修们应该都会看在他们的面子上暂且放下往日的恩怨才对。

　　紫雷老祖负责说服东海三岛上面的散修同意计划，而纯阳老祖则负责游说其他几位老祖，最后再由散修五祖一起发布公告召集散落在洪荒之中的散修，由于鸿钧行踪成谜，因此纯阳老祖只好先说服玄阴老祖和巽风老祖，至于纯阳老祖为什么先去游说玄阴老祖，这其中还是有一点小故事的。

　　其实从名字之中就能够看出两人之间有关系，纯阳老祖、玄阴老祖一个是阳中之极一个是阴中之极，这两人不为兄妹即为道侣，绝对没有第三种可能性，纯阳老祖和玄阴老祖是一对恋人，当年鸿钧离开蓬莱岛前往洪荒大陆之后，纯阳老祖也动了去洪荒走一趟的念头，结果他刚到洪荒没多久就遇到了玄阴老祖。

　　两人一见之下就知道对方是自己的另一半，这不单是阴阳相吸的原因，更是因为两人触发了世界上极少出现的一种情况，这种情况叫做一见钟情，两人一见钟情之后立刻就变得如胶似漆，他们一起到处游玩，但是后来由于东海三岛上出现了一些事情需要纯阳老祖处理，而玄阴老祖的修为即将突破大罗金仙巅峰需要返回自己的道场，因此两人就此分别。

　　从那以后虽然两人之间一直都有信息的来往，但是却再也没有真正见过一面，这次纯阳老祖先去游说玄阴老祖，除了玄阴老祖住的近之外，很大程度上是为了一解相思之情，在纯阳老祖说出他们的计划之后玄阴老祖没多想就答应了下来，毕竟这样做的好处远远大过坏处，玄阴老祖无论是于情还是于理都会同意。

　　玄阴老祖自告奋勇的和纯阳老祖一起来到风神宫劝说巽风老祖，结果他们前脚刚到，鸿钧后脚也到了，看到鸿钧出现的纯阳老祖大喜过望，本来他还在为怎么寻找鸿钧而发愁呢，哪曾想到鸿钧自己送上门来了，鸿钧和纯阳老祖各自把事情一说，结果发祥两方的计划竟然出奇的相似，因此双方一拍即合，散修、灵兽联合之势已然成型。

　　鸿钧等人以散修五祖的共同名义昭告洪荒：“洪荒千古，和平为首，东海龙族，野心甚大，有吞并洪荒之欲，望洪荒散修，摒弃前嫌，联合灵兽，共抗龙族，今散修五祖，共发此昭，招天下散修，齐聚东海之滨，共商大计——鸿钧老祖、纯阳老祖、玄阴老祖、巽风老祖、紫雷老祖！”

　　此昭一出洪荒震动，虽然有一些散修放不下旧日恩怨，但是大多数的散修都开始动身前往东海边上的防线处，随时准备和进攻洪荒的龙族打上一战，此时的洪荒为了和龙族一战，当真可以称得上是万众一心，灵兽和散修在东海之滨聚集了上亿的军队，虽然相较于龙族万亿水军微不足道，但是他们还是有着自己的优势存在。

　　散修灵兽联军的优势在于他们是陆地生物……好像有点用词不当……管他的，意思对了就好，散修和灵兽能够在洪荒大陆自由的活动，但是龙族水军却不可以，水族的体质决定了他们不能够离开水太长时间，这属于体质问题，哪怕修为再高也无法改变，因此真正够上岸长期作战的水族，数量其实非常的少。

　　再加上散修和灵兽能够依靠洪荒东部的防线加强他们防御的力度，这条防线是集合了洪荒各族的全力修建而成，可以说是各族势力的一个最真实的体现，依靠着这条防线灵兽和散修以一当十都是没有问题，而龙族水军却是攻击的发起方，而且还是从海里仰攻大陆，因此在地形上完全不占优势。

　　当然最最重要的是龙族无法从西南北三方登陆，这是噬天和华夏所认定的事情，虽然不知道噬天和华夏哪里来的信心，但是无论是十二生肖还是各族族长都相信了他们，这样一来散修和灵兽只要防御一个方向的攻击就行了，这样可以大大的集中可战的力量，而不是把人都洒出去防范其他的方向。

　　还有一个因素只有一小部分知情的人想到了，那就是东海之上的散修圣地东海三岛，东海三岛之中聚集了百万大罗境高手，这股力量还是位于龙族的脑袋顶上，这对于龙族接下来的动向会起到很大的牵制作用。

　　东海三岛之外的结界只有散修能够通过，就像祖巫殿只有巫族能够进入，水晶宫只有龙族能够进入一样（大道：后世的东海水晶宫是残余的龙族仿造的，真正的水晶宫早已被祖龙隐藏起来了），因此龙族即便知道东海三岛的位置，也无法进入其中。

　　圣地是一种很奇特的地方，它是一个势力的根基，不是这个势力的人是绝对无法进入其中的，唯有达到了圣人境的存在，才能够看破圣地之外的结界，从而进入圣地之中，不过圣人即便进入了别的势力的圣地也不会捣乱，因为一旦圣地被圣人所毁，这庞大的因果哪怕是圣人都难以承受，身负如此庞大因果的圣人绝对会在某次打斗之中陨落，唯一的问题也只是时间的早晚而已。


第203章 荡平四海 攻势开始

　　话说散修五祖昭告洪荒，致使散修和灵兽开始了量劫之战之后的第一次联手，上亿大军聚集在东海之滨，随时等候着龙族的进攻，那么此时龙族扫荡四海的计划完成的怎么样了呢？

　　西海之下此时正在进行着一场场面浩大的战斗，这场战斗双方的人数加起来已经上了万亿之数，这里正是龙族荡平四海计划的最后战场，被龙族水军围在中间的正是海兽残存的力量，如今四海之中除了极个别地方还能够偶尔看到海兽的身影之外，整个四海的海兽基本上已经被扫荡完了。

　　如今只要完成对这些海兽的围剿的话，龙族就可以成就“四海霸主”之尊位，哪怕日后龙族没落，依旧能够靠着“四海霸主”的身份继续统治四海，这也是祖龙为龙族所留下的一条退路，他也知道想要由四海攻打洪荒大陆，成功的几率十分的渺茫，因此哪怕是祖龙这等狂傲之辈，也会先留下一条退路给他的后辈。

　　祖龙一声令下龙族水军和海兽的最终之战开始了，虽然海兽们奋力反抗，但是在实力强大的龙族水军面前却如同土鸡瓦狗一般，很快海兽就被龙族水军给彻底剿灭，曾经为祸四海的海兽从这以后变成了稀罕之物，好多人想一睹海兽的样子却找不到海兽，祖龙所制定的荡平四海计划完美结束。

　　下一步就是开始攻略洪荒了，说实话烛龙对祖龙准备从东海登陆的计划很是不解，因为烛龙得到情报，洪荒上的灵兽和散修在量劫之战之后再次联手了，并且在东海之筑造了一条坚固的防线，因此烛龙不认为从东海登陆会是个好办法，特别是这次的散修和灵兽的联盟之中鸿钧出了大力气。

　　鸿钧是什么人呀！人家是三位大佬之一的华夏的儿子，而且烛龙觉得鸿钧这次的做法，很有可能就是华夏在背后指点，因此烛龙不同意祖龙的东海登陆计划，不过烛龙也知道他的这些顾虑祖龙也一定有过，既然祖龙决定从东海登陆一定有他的道理，为此烛龙找到祖龙，想要知道他的这位孪生哥哥打着什么主意。

　　祖龙听到烛龙的发问叹了口气，他起身从一处暗格之中拿出了一份地图，祖龙把这张地图递给了烛龙，烛龙把地图展开之后发现这张地图上有几处圆圈，这些圆圈有几处烛龙很熟悉，比如东海之中的那处圆圈正是东海三岛所在的位置，而地图南部的一个圆圈所画的正是凤凰二祖的老家不死火山。

　　烛龙看着地图上其他四大禁地位置所标注的圆圈，心中渐渐明白了祖龙的顾虑，五大禁地之中的实力都差的不多，虽然龙族因为同一了水族的关系而实力大增，但是也不是两个绝地联合的对手，而此时的洪荒就像是一个向着东方开口的巨大口袋，西北南三个方向都有绝地存在，唯有东方虽然有着散修和灵兽的抵抗，但相较而下反而最是容易拿下。

　　只要龙族占领了洪荒东部，那么祖龙就能够脱离水族的限制，组建一支陆上的军团，到时候龙族才有统一洪荒的可能性，烛龙突然明白了祖龙其实从一开始就没有想要统一洪荒，或者说没有把握统一洪荒，所以打从一开始祖龙的目标就是洪荒东部，祖龙做这么多事情为的都是拿下洪荒东部，至于统一洪荒，那是之后的事情了。

　　烛龙明白之后回去准备出兵事宜，祖龙在烛龙走后静静地看着地图，他死死的盯着地图东部的某个地方，这里将是祖龙接下来计划的目标，他的这个计划直到现在都没有告诉任何人，包括他的亲弟弟烛龙在内，因为洪荒之中各种推算之法数不胜数，祖龙一旦说出来很有可能被人给推算到，因此他不能冒这个险。

　　某一日，这一天风和日丽，是一个开战的好日子，就在这一天龙族水军终于正式向着洪荒大陆发起了攻击，祖龙随手一抬，高达百里的滔天巨浪带着排山倒海之势冲向了整个东部防线，十二生肖一声令下一道覆盖着整条防线的结界出现在了防线之外，巨浪击到结界之上打出了一道道的裂纹，不过就算如此结界依旧没有崩溃。

　　虽然巨浪没有击碎结界，但是十二生肖并未因此而松口气，因为他们知道这只是龙族的示威而已，真正的大战现在才要开始，无数的龙族水军跟着浪潮来到了防线之前，不等潮水退去龙族水军就发起了攻击，经过和海兽的战斗之后还剩下八千亿的龙族水军一起舞动手中的长矛，他们同时击在了结界之上。

　　本就满布裂纹的结界在这八千亿龙族水军的联手一击之下瞬间崩溃，还未退去的海水直接淹没了整条东部防线，不过十二生肖早已料到会出现这种情况，只见那些被海水淹没的散修和灵兽并未被海水冲走，他们的脚下都有一个好似马镫一样的东西，把他们紧紧的固定在了防线之上，此时他们同时双手拍地，同时把法力注入到了大地之中。

　　此时若是从高空之中向下看，就会发现东部防线所在的地方出现了一个巨大的阵法，这个阵法成现红色，强烈的热量从阵法之中传出，眨眼间蔓延到洪荒东部的海水就全部沸腾了，海水以肉眼可见的速度在消退，而东海水族也死伤惨重。

　　当年在修建防线的时候十二生肖就已经预料到会出现这种情况，因此他们以防线为中心布置了一个隐性的烈焰大阵，平时显现不出来，一旦有足够的法力注入到大阵之中，那么大阵就会燃起热量很高的烈焰，迅速的把海水给蒸发掉。

　　十二生肖也不担心误伤的问题，因为整座大阵只有他们固定身体的地方是没有烈焰的，而且对于烈焰和高温，有着皮毛冬暖夏凉的灵兽和普遍都会避火诀的散修是一点都不怕，但是他们不怕不代表龙族水军也不怕！


第204章 星斗秘术 准圣敖裂

　　话说十二生肖早就料到如今的局面，因此在防线周围布上了烈焰大阵，海水瞬间就沸腾蒸发了，对于这些烈焰灵兽和散修不怕，但是龙族水军却很是害怕。

　　龙族水军多是由温带水域的水族组成，因此对于温度的剧烈升高没有什么抵抗能力，虽然这些水族都是已经成就金仙的存在，但是剧烈的温度变化还是影响到了他们的活力，像是虾兵蟹将他们的外壳已经开始变红了，估计要不了多久他们就会被这猛烈的火焰和高温所煮熟，在这种龙族水军大危机的时刻，潮水退了。

　　原来是祖龙一见情况不好，于是散去了法力，失去了祖龙法力支持的海水终于退去了，连带的龙族水军的先锋部队也借着退去的海水离开了那块对于他们来说是地狱的地方，龙族水军的第一次进攻以失败告终，祖龙看着退回来的先锋部队，祖龙并未生气，反而是在嘴角勾起了一道颇有深意的微笑。

　　站在祖龙身旁的烛龙在看到先锋撤下来之后瞥了一眼祖龙的脸色，结果正好看见了祖龙嘴角还未消失的微笑，烛龙顿时在心中疑惑祖龙为什么笑，就在烛龙百思不得其解的时候，祖龙下令发起了第二次攻击，由于龙族水军的数量有将近八千亿，因此可以成批次不间断的发起攻击，而灵兽和散修只有那么点人，没有人来轮换的他们总会有撑不住的时候。

　　第二次攻击和第一次攻击几乎完全相同，先是龙族水军借助海浪冲击防线，接着散修和灵兽启动大阵，最后龙族水军跟着海水退去，第二次的攻击被打退之后祖龙再次派上了第三次攻击，就这样一次攻击刚刚退去，紧接着下一次攻击马上又到了，散修和灵兽们的毅力面临着前所未有的考验。

　　不知道多少次攻击过去了，灵兽和散修们的法力都已经消耗过半，虽然他们基本上只是在催动大阵，但是这么大规模的阵法所消耗的法力也是不少，虽然平摊到每个人头上都不算多，但是发动的次数一多消耗的法力也是不少，此时龙族终于出现了第一位准圣境高手，这位高手乃是一条九爪金龙，其名为敖裂。

　　这位敖裂虽然叫起来和《西游记》中的那匹白龙马敖烈同名，但是却是音同字不同，这位敖裂乃是一位准圣境初期的龙族长老，由于祖龙不想再继续督战了，因此派他来到前线督促大军进攻，敖裂刚开始还觉得不错，但是时间一长就有些无聊，面前的场面不断的重复，让敖裂有一种出手的冲动。

　　敖裂既然想要出手自然要找一个看得过去的对手才好，他随眼一撇就发现了负责这一段防线的原北方联盟盟主星斗族长，此时的星斗族长经过十二生肖和鸿钧等人的灌鸭式教导，在大量出自鸿钧之手的灵药辅助和诸位准圣的讲道之下，修为已经飞快的提升到了准圣境巅峰，和他一样的还有其他三位族长与两位盟主。

　　虽然日后星斗族长的修为想要提升会很困难，但是在这种急需高手的时刻，每多一位准圣就多一份获胜的把握，十二生肖他们也是不得已而为之，此时星斗族长直接和敖裂对上了，星斗族长毕竟是新进准圣境，而敖裂却已经是准圣境初期好多年了，保不齐什么时候突然出现个契机，敖裂就能够成为准圣境中期的高手。

　　星斗族长也知道自己如今的状态很可能不是敖裂的对手，因此他直接开起了星斗一族的秘术，星斗一族的秘术使得星斗族长能够借助星晨之力，无论是攻击能力还是防御能力都有着很大的提升，银白色的星辰之力从洪荒星辰之中飞出，化为一道道银白色的流星射入了星斗族长的体内，星斗族长在受到这些星辰之力的加持之后，身上出现了很强大的气势。

　　星斗族长身上之所以会有这么强的气势，最大的原因正是因为星斗族长无法很好的控制住体内的星辰之力，因此星辰之力才会散发出如此之强的气势，从这股气势之中敖裂能够感觉到危险的气息，因为经过星辰之力的加持之后，星斗族长的实力有了极大的提升，已经隐有接近他的趋势，不过……控制力往往决定一切。

　　敖裂一个冲刺来到了星斗族长面前，星斗族长一拳向着敖裂挥出，无尽的星辰之力化为一道道拳势从四面八方打向敖裂，敖裂一见星斗族长先发起了攻击，他并没有减慢自己前冲的速度，而是两手变回龙爪的样子，只见敖裂两只龙爪往两边一分，星辰之力所形成的无尽拳势竟然被从中间裂开了一道可容一人通过的空隙，这正是敖裂的独门武技《裂空爪》。

　　敖裂他名字里的“裂”字是他自己起的，本来龙族在成年以前是没有名字的，只有在成年以后才会被赐予一个名字，而敖裂却是一个意外，敖裂很小的时候就展现出了强大的天赋，如果看看敖裂之前的事迹，那简直就是一部小说的主角，而且还是那种从小就开了主角光环的主角。

　　敖裂出生之后就有太乙真仙的修为，在敖裂相当于人类十岁的时候他的父亲死于一只海兽的手中，从此敖裂开始积极修炼，在相当于人类十四岁的时候敖裂就已经有了大罗真仙境的修为，并且敖裂还自创了《裂空爪》这门武技，当时的敖裂虽然年小，但是他的天赋却惊动了祖龙，祖龙在见过敖裂之后答应了他自己起名的要求，敖裂取他《裂空爪》的第一个字和姓相加，得名敖裂。

　　敖裂成年之时已经是大罗金仙巅峰的修为了，后来经过一段时间的训练之后敖裂成功的突破到了准圣境，这升级速度相比于当年的祖龙也是毫不逊色，在这次荡平四海计划中敖裂认为他终于报了他父亲的仇，心情大好的敖裂修为再次有所增长，敖裂修为到达了准圣境初期的极限，只要契机一到便可突破到准圣境中期，那么这一战会是敖裂突破的契机吗？


第205章 星斗拳法 行星之拳

　　话说龙族准圣敖裂和新进准圣境的星斗族长交上来了手，星斗族长用星辰之力化为无数拳势，却被敖裂的裂空爪撕开了一道空隙，穿过这道空隙的敖裂已经来到了星斗族长身前。

　　敖裂一爪抓向星斗族长，要知道此时敖裂的双手可是龙爪，攻击能力本来就很强大的龙爪施展出的《裂空爪》威力更是强悍，敖裂双爪挥舞之时隐约可以看见空间发出了波动，要是敖裂的修为再高一些撕裂空间都是很有可能的事情，因此星斗族长打起了十二万分的精神来应对这次攻击。

　　星斗族长眼见躲是躲不过去了，而硬接也不一定接得住，因此星斗族长施展了星斗一族的另一个秘术，就在敖裂的爪子抓到星斗族长前的瞬间，星斗族长的身体化为了无数的星光，这些星光绕到了敖裂的背后开始重组，最后星斗族长的身体就这样出现在了敖裂背后，星斗族长拳头一握，他刚才发出去的拳势都绕了一圈集中到了拳头之上。

　　星斗族长的第一拳名为“流星拳”，用星光之力化为无数的拳势，好似天降流星一般攻击敌人，这一招是星斗一族的族长专属武技《星斗拳》的第一招，也是起手式，这一招别看声势浩大，但其实威力并不怎么样，这一招只是为了给第二招积攒足够的气势而使用，不过对于一些杂鱼来说这一招就已经是威力无穷了。

　　既然“流星拳”没中，那么星斗族长自然是准备使用第二招了，《星斗拳》第二招名为“彗星拳”，就是把之前打出去的无尽拳势再次集中在使用者的拳头上，把这无数的拳势压缩成为一道拳势，这一拳的威力十分强大，足以让使用者越级打怪，这一招在星斗族长使来足以击败准圣境中期的敌人，当然前提是能够打得中……

　　由于这一招“彗星拳”需要把无数的拳势化为一拳，因此无法作为远程攻击，只能够近身使用，只要不是傻子一看星斗族长拳头上的星光就会知道这一拳不好接，因此这招“彗星拳”从被创造以来……从来没有打中过人，这一次也不例外，敖裂一见星斗族长拳头之上星光闪烁，他也知道这一拳威力绝对不小，因此只能是左躲右闪，绝对不肯跟星斗族长正面硬拼。

　　这时候有人应该会有疑问了，既然“彗星拳”这么没用，那么为什么星斗一族还把它创造出来，更是把这一招加入了族长专属武技《星斗拳》之中呢？这其中是有原因的，因为这招“彗星拳”被创造出来的目的并不是为了打人，而是为了做一个过渡之用，为的就是给第三招做一个铺垫，第三招开始才是《星斗拳》真正发威的时候。

　　《星斗拳》这套武技共有六招，每两招为一个阶段，第一招“流星拳”和第二招“彗星拳”只都是这套武技的铺垫而已，随着星斗族长和敖裂纠缠的时间不断增加，星斗族长的彗星拳也开始发生了变化，星斗族长那原本星光闪烁的拳头，上面的星光渐渐的消失了，如果以为这是“彗星拳”的威力下降那就大错特错了，因为接下来才是《星斗拳》发威的时候。

　　就在最后一丝星光消失的瞬间敖裂突然感觉到危险，他往边上一闪的瞬间，敖裂原本所站的位置好似被核弹轰中一般冒起了蘑菇云，敖裂一脸严肃的看向星斗族长，只见星斗族长正慢慢的把右手收了回来，很明显刚才的这次攻击正是星斗族长所做，而且敖裂认为应该是星斗族长随手所发。

　　星斗族长把右手收了回来，他对于刚才随手所发的这一拳很满意，星斗拳第三招“卫星拳”，《星斗拳》的第三招和前两招截然不同，因为前两招都可以说是一次性的拳法，像是“彗星拳”一旦打中了一个目标之后星晨之力就会消失，要是想要再次施展的话还是要先用一次“流星拳”，而从第三招开始就不一样了，因为在这之后的招式除了最后一招之外，都是可以连续使用。

　　“卫星拳”能够把“彗星拳”之中所集中的星辰之力散入全身，进一步提升使用者的实力，此时使用者没一次攻击都能够发出仅比“彗星拳”威力稍弱一点的攻击，从实用性上来说彗星拳被甩不知道多远。

　　星斗族长连续出拳，敖裂不得已只好连续躲避，战场之上一朵朵蘑菇云相继升起，敖裂也知道这样躲闪下去不是办法，于是他干脆不再继续躲闪，而是把裂空爪发挥到了极致，只见敖裂一爪挥下星斗族长打出的拳势就被分为了两半，在两人之间的地方爆炸开来，就这样星斗族长不断的发出攻击，敖裂则不断的把星斗族长的攻击破坏，就这么隔空打在了一起。

　　星斗族长也知道两人的修为差距摆在那里，别看他此时好似占据了上风，其实那是因为敖裂还没有真正开始认真，因此星斗族长在发现“卫星拳”也奈何不了敖裂之后，他直接开始施展第四招“行星拳”，“行星拳”的威力并不比“卫星拳”高上太多，不过“行星拳”却有着卫星拳所没有的一种特性，那就是追踪特性，好似追踪导弹一般不打到目标绝不停下。

　　“行星拳”也是星斗族长最为熟悉的一招，因为当年大罗金仙境的星斗族长所能够使用的最厉害一招就是“行星拳”，再往上的两招因为当时星斗族长修为不够而无法使用，因此星斗族长只能够把“行星拳”作为他的最后必杀，在无数次的战斗中星斗族长都是以“行星拳”做出了最后的必杀，因此对于“行星拳”星斗族长是再熟悉不过了。

　　星斗族长不再直接向着敖裂发动攻击，而是开始向着四面八方出拳，由于“行星拳”有最宗的特性，因此无论星斗族长怎么打，攻击始终能够打向敖裂的身上，一时之间敖裂陷入了前所未有的危机之中，敖裂冷冷的一笑，看来要动真格的了。


第206章 九龙齐出 最终一招

　　话说敖裂被星斗族长使用“行星拳”所压制，一时之间敖裂陷入了前所未有的危机之中，此时的敖裂冷冷的一笑，看来要动真格的了。

　　《裂空爪》乃是敖裂所创的独门武技，但是身为龙族超级天才的敖裂，他所创出的武技自然不可能只有这点威力而已，敖裂长啸一声现出了真身，敖裂的本体乃是一条九爪金龙，在龙族内部来说是仅次于祖龙和烛龙十爪金龙的存在，九爪金龙顾名思义是由九只爪子，因此本体状态下的敖裂施展《裂空爪》的速度是人形的四倍半。

　　攻击速度增加四倍半，这是一种什么概念，原来敖裂一秒钟能够施展上千次《裂空爪》，这已经是很了不起的数字了，而如今的敖裂却能够在一秒钟施展出四千多次攻击，可以想象此时敖裂的攻击力度有多么恐怖了，星斗族长发现敖裂在现出本体之后自己渐渐抵挡不住了，要是这样下去不用半分钟他就会输了。

　　星斗族长决心放手一搏，他突然身上气势一放，庞大的气势挡住了敖裂一瞬间的进攻，就在这短短的一瞬间时间中，星斗族长施展出了《星斗拳》第五招“恒星拳”，这一招“恒星拳”直到他突破准圣境才能使用，“恒星拳”和之前的几招相比最大的不同之处便是用法，如果说《星斗拳》的前两招是铺垫，中间两招是常规武技，那么这最后的两招便是必杀。

　　《星斗拳》第五招“恒星拳”是把使用者的体质模拟成为恒星，能够在瞬间爆发出千百倍的力量，但是由于人体毕竟不是恒星，无法做到长时间散发能量，因此这一招也只有法力无尽的准圣境之上才能够使用，“恒星拳”的强大是毋庸置疑，但是也会对使用者的身体造成极大的损伤，因此星斗族长必须速战速决，时间拖得越久对他就越是不利。

　　“恒星拳”一经使出，星斗族长就好像一个停留在人间的太阳一般散发出无尽的光芒，敖裂也被这光芒刺到了眼睛，他下意识的用爪子挡了一下，他没看到的是星斗族长瞬间就不见了，只见星斗族长瞬间出现在敖裂背后，一拳打在了敖裂那长达数万里的九爪金龙真身之上，敖裂就好像出膛的炮弹一样撞进了海里。

　　星斗族长得势不饶人，星斗族长不断的用拳势轰击着大海，巨大的爆炸不断从海面上炸起，星斗族长在轰炸了一会儿之后停下了攻击，他知道刚才的轰炸虽然也打中了敖裂几次，但是却没有对敖裂造成多大的伤害，因此星斗族长也就停止了无用功，此时从海底下传来了一股强大的气势，星斗族长感受到这股气势眼神中闪过一丝决绝之色。

　　被打入海中的敖裂此时正在准备他的绝招，他的绝招其实就是他的天赋神通，敖裂的天赋神通名为“九龙齐出”，顾名思义这个天赋神通能够让敖裂在短时间内一分为九，而且从某些方面来说这个天赋神通甚至比“一气化三清”还要厉害，毕竟“九龙齐出”在数量上来说比“一气化三清”多了三倍，数量有时候决定一切。

　　九条九爪金龙从海里腾空而出，比刚才多了九倍数量的“裂空爪”抓向星斗族长，星斗族长再次施展秘术化为星光躲过了攻击，但是敖裂的“九龙齐出”只是一个幌子而已，这九条九爪金龙之中有一条是虚影，而这第九条九爪金龙早早的藏在一旁，等待的正是星斗族长施展星斗秘术之后重新现出真身的一瞬间，这一瞬间敖裂终于等到了。

　　就在星斗族长重组真身向着那九条龙发起攻击的时候，敖裂的第九条龙突然出现在星斗族长背后，全力施展出“裂空爪”的龙爪直接从背后穿透了星斗族长的身体，腹部被一只龙爪穿透的星斗族长马上吐出一大口血，在星斗族长被重伤之后敖裂也就撤去了“九龙齐出”，虽然“九龙齐出”是他的天赋神通，但是一直维持还是很耗精力的，之后敖裂变回了人形，因为敖裂认为一切已经结束了。

　　此时“裂空爪”的力量在星斗族长体内不断破坏，而且这些力量不只是在破坏星斗族长的身体，更是在不断的破坏着星斗族长的混元一气，眼见星斗族长的生命气息在不断的消弱，就在这时背对着敖裂的星斗族长嘴角划过一道计谋得逞的笑容，只见星斗族长不顾自己的腹部还插着敖裂的一直手，他强行扭转身体一把抱住了敖裂。

　　“来吧！让你见识一下我《星斗拳》的最后一招！”星斗族长一边大吼着，一边死死的抱住了敖裂的身体，由于此时星斗族长身上突然释放出一股堪比烛龙的气息，这股气息死死的锁定了敖裂，使得敖裂想用法术逃跑的心思化为了失望，乃至于绝望。

　　此时星斗族长身上的气势已经和准圣境后期的烛龙不相上下，而星斗族长的身体上原本属于“恒星拳”的光芒也开始散发出比原来明亮千百倍的光芒，一时之间洪荒好似有两个太阳一般，一个在天上，一个在人间，这正是《星斗拳》第六招的前奏。

　　“和我一起去死吧！龙族！我一定不会让你们破坏我们的家园！”星斗族长大吼着，他的眼中闪过决绝之色，敖裂听到星斗族长的话开始剧烈的挣扎，不过这都没有用处，因为抱着必死决心的星斗族长是绝对不会让敖裂逃掉的，从来没有被真正使用过的《星斗拳》第六招，在星斗族长手上第一次出现在了洪荒之中，相信这不会是最后一次。

　　“超新星！”星斗族长身上的光芒不断的收缩，在光芒消失的一瞬间，星斗族长……自爆了，连带他抱着的敖裂一起被这相当于恒星大爆炸的一击炸的粉身碎骨，敖裂的灵魂瞬间就淹没在爆炸之中，而星斗族长的灵魂却没有，看到刚才那“人间太阳”一幕的鸿钧赶来救下了星斗族长被爆炸弄得残缺不堪的灵魂。

　　散修灵兽联军对龙族水军，准圣境的第一次交战，以星斗族长的惨胜而告终。


第207章 残魂两份 援军全灭

　　话说星斗族长和敖裂的这一场战斗，在星斗族长抱着决绝之心施展出《星斗拳》第六招“超新星”之后落下帷幕，最后的结果是以星斗族长的残胜而告终结。

　　《星斗拳》第六招“超新星”也是《星斗拳》的最后一招，这一招当年被创造出来的目的就是为了和敌人同归于尽，因为如果敌人连“恒星拳”都无法击败的话，那么说明敌人的实力远在使用者本身的实力之上，此时这招“超新星”就可以派上用场了，以一场相当于恒星大爆炸威力的自爆，拉着敌人和自己同归于尽。

　　虽然星斗族长以自爆为代价施展出来的“超新星”威力强悍，但是除了被他抱住的敖裂之外，却没有造成太大的伤亡，最大的原因正是赶来的鸿钧限制了“超新星”的波及范围，“超新星”威力最强的地方并不是瞬间产生的巨大爆炸，而是在爆炸结束之后被爆炸波及到的区域将会有大量肉眼可见的辐射，这股辐射将会持续几周至几个月才会逐渐衰减变为不可见，在这段期间内一颗超新星所辐射的能量可以与太阳在其一生中辐射能量的总和相媲美。

　　虽然星斗族长的这招“超新星”并不是真正的恒星爆炸，但是恒星爆炸会有的辐射也还是有的，正因如此鸿钧才强行施法限制住了爆炸的扩散，辐射扩散的危害作为发展科技流的华夏之子，鸿钧还是很清楚的。

　　在这一战之后龙族水军也暂时停止了攻击，难得的喘息之机让散修和灵兽们有了一个休整的机会，而鸿钧也趁着这个机会准备治疗一下星斗族长的残魂，星斗族长的残魂已经在大爆炸之中炸成了两半，眼看救是救不回来了，鸿钧干脆把星斗族长的这两部分残魂进行再培育，让他们成为一个单独的个体。

　　鸿钧以华夏山寨版的羊脂玉净瓶作为容器，在其中加入了诸多的灵药汁液，这些灵药既有帮助灵魂恢复的，也有稳定灵魂波动的，在这些灵药的帮助下星斗族长的残魂终于脱离了消散的危险，不过看这个恢复的速度估计没有个几元会是好不了了，因此鸿钧只好把羊脂玉净瓶给收了起来，后来由于事情一多就把这两个残魂给忘记了……

　　龙族水军的暂时退去，给了散修和灵兽以喘息之机，其实烛龙是不赞成停止进攻的，不过也不知道祖龙打的是什么主意，他直接排除了一切的疑议下令大军后撤，烛龙等人虽然心有疑惑，但始祖龙往日的威严让他们听从了这个命令，不过烛龙觉得他的哥哥心底一定压着某些事情，因此烛龙认为是时候跟祖龙谈一谈你了。

　　不过俗话说“计划赶不上变化”，就在烛龙打算跟祖龙促膝长谈一次的时候，手下人来报东海三岛出兵了，散修五祖之中其余四位老祖都在东海防线处，唯有紫雷老祖留在东海三岛之中集结散修高手，如今百万大罗境散修高手已经集结完毕，紫雷老祖打算趁着龙族攻打洪荒的时候从背后突袭。

　　紫雷老祖带着百万高手从东海三岛悄悄出发，他们这一路上由于非常小心，再加上众人的修为都十分的厉害，因此并没有被水族给发现，紫雷老祖率人赶到战场附近的时候，正是祖龙下令退兵不久，紫雷老祖眼见龙族水军后退，他认为这是一个很好的机会，因此率领众高手向着龙族水军的背后发起了突袭。

　　但是紫雷老祖所不知道的是，其实这一切都在祖龙的掌握之中，几乎所有人都没有发现一件很奇怪的事情，那就是这么多次的进攻之中竟然没有一位龙族士兵的身影，到目前为止唯一参战的龙族正是敖裂，那么为数上亿的龙族大军到底跑到哪里去了呢？他们正是在时刻等待着紫雷老祖率人偷袭。

　　当年祖龙在决定出兵攻打洪荒的时候就知道东海三岛一定会在背后偷袭，由于东海三岛是圣地的关系，祖龙无法打到东海三岛去，因此祖龙干脆玩了一招围点打援，他派那些依附于龙族的水族攻打坚固的东海防线，这样既能够消弱东海防线的力量，更能够给东海三岛出来的敌军造成一种龙族水军在背后毫无防备的假象，结果很明显，紫雷老祖中招了。

　　紫雷老祖率众高手突袭龙族水军，却不想被早已埋伏多时的龙族给包了饺子，百万散修高手全军覆没，紫雷老祖自己也被毁灭了肉身，他重伤的灵魂逃脱不及落入了祖龙的手中，祖龙施展法力抹去了紫雷老祖的记忆，并且给紫雷老祖的残魂一滴自己的精血，一旁的烛龙很好奇祖龙这么做是为什么。

　　祖龙在做完这一切之后随手一甩，紫雷老祖的残魂化为一道紫光射入了东海的某处，祖龙回头看到烛龙一脸好奇的表情，他认为是时候把他的一切计划都告诉他的弟弟知晓了，毕竟这个计划如果没有烛龙的帮助是绝对无法完成，祖龙和烛龙的谈话内容无人知晓，唯有某位路过的龙族准圣看到了烛龙离去之时眼中划过一抹忧伤之色。

　　这位龙族准圣还以为烛龙是在为死去的将士们忧伤，因此对于烛龙是越发的尊敬，所以日后烛龙让他去做一件非常重要的事情他想都没想就同意了下来，当然这是后话。

　　紫雷老祖连同百万散仙高手被龙族歼灭的消息很快就被洪荒众人所知晓，众人哀伤之际也不禁为祖龙的计谋高深而心惊不已，很少有人会在这种人数占据着绝对优势的情况下还设下埋伏，更重要的是龙族水军的数量可不仅仅是绝对优势，两方人数比将近一比八千，在这种差距下祖龙竟然还使用计谋，可见祖龙是一个多么老谋深算的家伙，跟这种敌人对战，想要获胜几乎是一件不可完成的任务。

　　如今外援已经被灭，鸿钧知道接下来祖龙就应该是全力进攻东海防线了，因此鸿钧决定连夜视察东海防线，以免出现什么纰漏。


第208章 全军后撤 停战使者

　　话说紫雷老祖连同百万散修高手被祖龙用计所灭，鸿钧知道接下来祖龙就应该是全力进攻东海防线了，因此鸿钧决定连夜视察东海防线，以免出现什么纰漏。

　　这一视察可被鸿钧给看出问题来了，倒不是龙族水军有什么阴谋，而是联军的军士身体上出现了问题，联军的军士的法力都已经在之前的战斗之中基本耗尽，要不是祖龙撤军的话估计此时防线已经被攻破了，鸿钧估计以目前的情况来说最多只能够抵挡住龙族不到一个月的时间，因此鸿钧打算和众位准圣商量一下接下来的战略部署。

　　众位准圣商量之后决定使用第二方案，本来第二方案只是预备方案，但是如今看来光靠东海之滨的防线是无法阻挡住龙族水军的进攻了，八千倍的差距确实不是那么容易被抹平的，因此这原本只是预备方案的第二方案，此时不得不投入使用，那么这所谓的第二方案是什么呢？简单的来说就是用空间换战力。

　　之前曾经说过龙族水军无法长时间离开海水，在这个因素的基础上就诞生了第二方案，第二方案就是把防线大幅度后撤，从东海之滨撤到洪荒东部的中间部位，这样一来龙族水军虽然也能够从长江和黄河之中逆流而上，但是河水和海水毕竟不是一回事情，长期使用河水代替海水的话绝对会极大的影响龙族水军的战斗力。

　　由于第二套方案被提出的时间很早，因此为了保险起见洪荒东部的所有灵兽和草木之灵都已经向着洪荒西部转移，如今的洪荒东部基本上已经空了，不过即便是要使用第二方案，鸿钧等人认为不能这么直接后撤，因为一旦后撤的时候龙族水军从背后追击的话，全军覆没是唯一的结局了，因此鸿钧等人一致决定玩点阴招。

　　第二天一大早散修灵兽联军便开始全面后撤，此时龙族的先锋是一位准圣境初期的高手，他也知道双方的实力差距非常之大，因此对于散修灵兽联军后撤一点都没有感到奇怪，他立刻下令先锋军团前去追击，这位龙族高手一定不爱关心洪荒历史事件，不然的话他一定不会这么轻易的追击，朝天宗用血泪告诉我们，追击有风险追前需谨慎。

　　鸿钧认为龙族在东海之中已经潜伏好几个元会的时间，因此对于洪荒大陆之上发生的各种大事应该也不会知道的太清楚，至少当年量劫之战时散修同盟在撤退之时引爆了一千万把仙器重创了追击的朝天宗弟子，这种事情哪怕龙族知道应该也不会太过在意，因此鸿钧复制了当年散修同盟的战术，不过鸿钧等人的富裕程度绝对不是散修同盟所能媲美的，因此他们用的都是比仙器高上一级的神器，其中甚至还夹杂了几件后天灵宝。

　　龙族的追击大军用他们的生命证明了“招不在新，好用就行”这句俗话的可靠性，巨大的爆炸甚至把这位龙族高手给炸成了重伤，结果这位龙族高手被负责殿后的十二生肖之一的午马给打的形神俱灭，自此龙族在敖裂战死之后再失一位准圣境高手，此时在顶级战力的数量上来说，两方已经是趋于对等了，胜利的天平已经开始向着平衡恢复了。

　　祖龙听说先锋军团冒失轻进，结果中了散修灵兽联军的招，先锋军团受到重创，先锋大将被十二生肖之一的午马所斩，祖龙面无表情不知在想什么，而烛龙却担心的望了祖龙一眼，已经知道了祖龙全部计划的他，知道此时祖龙的心中一定满是怒火，这怒火的对象不是鸿钧等人，正是那位已经挂掉的先锋大将。

　　不过祖龙不愧是祖龙，他很快就调整好了心态，反正那位先锋大将已经挂了，再去责怪死人也没什么用处，因此祖龙也就不去想了，祖龙直接下令两栖水族随龙族一起登陆洪荒大陆，而那些能够适应淡水环境的军士则沿着长江和黄河逆流而上，其他的水族则负责守卫四海，免得那些躲藏起来的海兽趁机出来兴风作浪。

　　龙族水军能够登陆长期作战的军队算上龙族本身也只有不到一百亿，而那些能够适应淡水环境走长江和黄河路线的水族也不过四百亿之数，因此散修灵兽联军在后撤之后需要面对的敌人一下子就锐减了十六倍，总共只剩下五百亿的龙族水军，而且其中大部分军士实力都会有所下降，此时两方的战力比由原来的八千比一，拉近到如今的四百比一。

　　虽然看上去双方的实力差距被大幅度的拉近了，但是四百倍的实力差距依然是无法逾越的天堑，而且由于时间有限因此后撤的散修灵兽联军只能够弄出一些最简易的防御工事，和东海之滨的防御工事根本就不是一个档次，用这种防御工事哪怕只是抵挡两倍的敌军都有些困难，更别说四、五百倍的敌人了，因此鸿钧向其余准圣提议，何不找祖龙谈一谈呢？

　　找祖龙谈谈？好想法，两方打了这么长的时间都没有过一次正面谈话，这在整个洪荒历史上都是极为罕见的情况，而且此时无论是散修灵兽联军还是祖龙的龙族水军……现在应该叫龙族陆军才对，两方都急于需要一些时间，散修灵兽联军需要时间来修建新的防御工事，而祖龙需要时间解决水族缺水和不适应淡水的问题，因此暂时的停战完全是很有可能的事情。

　　那么这个说客由谁去当呢？这个人不但需要很好的口才，更需要能够临场应变的机警，因此这个说客绝对不是随便一个人就能行的，经过大家的推选之后有三个人选出现在了所有人眼中。

　　第一个人选是十二生肖之中专门负责外交的申猴，申猴身为十二生肖的外交官，交际能力自然是无可挑剔的，因此他是一个不错的人选，第二个人选是正是鸿钧，鸿钧能够成功说服散修放弃成见和灵兽联合，因此鸿钧作为使者也会是个很合适的人选，以上两个人选都很不错，那么第三个人选又会是谁呢？


第209章 噬天访龙 暂时停战

　　话说众人突然觉得和龙族暂时停战是个不错的主意，因此他们开始寻找合适的使者，在经过一番选择之后众人发现了三个合适的人选，申猴和鸿钧是其中之二，那么第三个人是谁呢？

　　第三人正是把鸿钧推荐给了十二生肖之后打了很久酱油的噬天，跟申猴与鸿钧不同的是，噬天是毛遂自荐要做这个使者，具体的原因噬天也不说，只是笑着说：“交给我就对了。”众人一时之间也没有什么更好的办法，再加上鸿钧也要求把任务交给噬天，因此众人就把这个光荣而又艰巨的任务交给了很有高手气质的噬天。

　　鸿钧一边微笑的送别噬天，一边在心中暗自叫苦，因为就在刚才众人拿不定注意的时候，噬天一个眼刀飞给了鸿钧，那意思很明显在说“你要是不帮忙，我就不让罗睺再见你”，对于这位“未来岳父兼任未来继父”的噬天，鸿钧还是没有那个胆子去得罪，毕竟噬天一旦看他不顺眼的话，那他和罗睺的事情绝对会凭空增添许多障碍，因此鸿钧也只能够随了噬天的意思，向众人推荐噬天出任使者。

　　此时在噬天踏上前往龙族的行程之后鸿钧陷入了深思，他绝对不会以为噬天去龙族只是单纯的打酱油，因为以他对噬天往日作为的了解，噬天和华夏一样都是顶级的宅，没有什么天大的事情他是绝对不会主动出去的，像这次噬天和华夏来洪荒旅游表面上看是两人呆的无聊了，其实真正的目的连鸿钧都不清楚，估计只有噬天和华夏两人……也许要加上苍天，三人知晓吧！

　　让我们调整镜头，噬天很快就来到了祖龙的临时驻地，在他神不知鬼不觉的走进祖龙的大帐之时祖龙早已经等候多时了，祖龙回头看见噬天之后也是一惊，他虽然已经猜到散修灵兽联军会派人来请求停战，却没想到来的人竟然是噬天，祖龙曾经在太古之战交过手，并且还和烛龙一起被噬天一拳轰飞，因此祖龙是无论如何都忘不了噬天的样子。

　　虽然祖龙不知道噬天是不是他一直等待的使者，但是双方身份在那里摆着呢！祖龙赶紧起身给噬天行礼，噬天在受了这一礼之后直接座到了主位之上，祖龙由于一时之间不知噬天的来意，因此心中有些忐忑，他不断的在心中思考是不是计划已经泄露了呢？也许他并不知情吧！就在这时噬天说了一句话吓了祖龙一跳。

　　“你真的决定要……了吗？”噬天淡淡的问道，此时的祖龙听完之后大惊失色，他没想到噬天的问话竟然这么直接，这句话让祖龙心中的那一点点希望顿时消散，但是祖龙不愧是祖龙，他深吸一口气调整了一下心态，他说：“我已经决定了，并且计划已经开始了，敖裂和敖轩（先锋大将）的死都在我计划之内。”

　　“是嘛，那你想过这么做会有什么后果吗？”噬天在听到祖龙说计划已经开始之后并不惊讶，他虽然嘴上说着让祖龙考虑后果，其实噬天也知道祖龙在制定这个计划的时候一定已经考虑到了一切，而且噬天也知道这件事情只有祖龙才能够做到，其他的人根本没有那个条件，因此噬天惋惜的看了祖龙一眼。

　　“后果我都已经考虑到了，并且我已经留下了退路……我是一定要去做的，毕竟这是我的道呀！”祖龙也看到了噬天惋惜的眼神，不过祖龙并不打算放弃他的这个计划，为了这个计划他已经做好了一切准备，此时的祖龙已经给龙族留好了退路，也已经留下了让龙族能够长治久安的后手，可以说此时的祖龙已经是没有什么后顾之忧了。

　　“是吗……”“是的……”祖龙和噬天陷入了沉默之中，噬天也知道祖龙的想法看来是不容改变了，沉默了许久之后噬天终于再次开口了：“那么，你需要帮助吗？要知道这一条路必将困难重重，单凭你一个人的力量是绝对完成不了的。”噬天看着祖龙的眼睛严肃地说道。

　　“那就多谢凶皇陛下了。”祖龙站起身来对着噬天拱手下拜，噬天最后看了祖龙一眼，他一闪身离开了龙族驻地，祖龙在噬天走后仰天大笑，祖龙口中大叫“吾道不孤”，听到祖龙笑声前来的烛龙看着此时的祖龙有些发愣，在烛龙记忆力祖龙几乎都是一副智珠在握的神情，唯一一次因为被鲲鹏打败而发狂也没有被烛龙看见，因此烛龙这是第一次看到祖龙失态。

　　祖龙在大笑了好久之后终于发现烛龙就在身边，他把烛龙拉进了大帐之中，既然三位大佬已经知道他的计划了，那么也就不用多加保密了，因为祖龙知道此时他所说的话在那一刻来临之前绝对不会被人算到，因为三位大佬会帮助他遮掩天机。

　　噬天在回到散修灵兽联军之后并没有直接去找鸿钧等人，而是先找到了华夏，噬天和华夏商议之后一道灵光从噬天大世界飞出，落在了洪荒南部的某座山脉中，而华夏大世界也飞出了两道灵光，分别飞入了洪荒西部的某座山脉和洪荒北部的北冥海之中，没过多久苍天大世界中也飞出一道灵光落入了洪荒北部的某处山脉之中。

　　这一切除了三位大佬之外，哪怕是扬眉和鸿钧他们都不曾知晓，第二天一早噬天就找到了鸿钧等人，噬天说祖龙同意暂时停战，不过祖龙要整个洪荒东部地区，众人商议之后认为只要祖龙以道心发誓停战一元会，那么洪荒东部可以给龙族，一元会的时间足以让散修灵兽联军的实力强大十倍，并且铸造一条足够坚固的防线，因此众人才提出了这个要求。

　　消息传到祖龙那里，祖龙二话没说就以道心起誓，龙族在得到洪荒东部之后一元会内绝对不会向外扩张，否则就让祖龙道心破裂而死，众人听到祖龙的誓言之后让出了洪荒东部，散修灵兽联军在撤出洪荒东部之后立刻兵分三路，分别在洪荒东部和南部、北部、不周山外围的交界处同时开始建造防线，一元会的停战将会迎来更加激烈的大战。


第210章 五件大事 小千世界

　　话说祖龙以道心起誓之后龙族得到了洪荒东部的领地，散修灵兽联军趁着这一元会的时间大肆发展实力并且同时由三个方向修建防线，散修灵兽联军和龙族开始了长达一元会的停战。

　　一元会有多长呢？一日为十二时辰，一月为三十日，一年为十二月，一世为三十年，一运为十二世，一会为三十运，一元为十二会，而我们俗称的“元会”其实就是一元的时间，即十二万九千六百年，如果一个人一辈子活了一百年，那这十二万九千六百年就足够他活上一千两百九十六次，这么长的时间哪怕是从不计年的洪荒也是一段非常长的时间了。

　　十二万九千六百年的时间足以改变许多事物，在这十二万九千六百年中总共发生了五件大事，第一件大事便是罗睺收了一个徒弟，由于龙族占据了洪荒东部，因此鸿钧把罗睺和三清都接出了昆仑山脉，在离去之时鸿钧让陆吾封闭昆仑山脉，由于陆吾身负“昆仑山神”的尊位，因此陆吾封闭昆仑山脉之后，哪怕是祖龙也不是那么容易找到昆仑山脉的所在。

　　罗睺带着三清来到了散修灵兽联军的驻地，没两天就碰上了一个粉嫩可爱的小萝莉，这个小萝莉正是紫微族长的女儿紫薇，罗睺眼见紫薇可爱而且博学，顿时起了收徒弟的心思，在征得紫微族长同意之后，罗睺正是收下了紫薇作为她的首徒，而噬天就这么不明不白的当上了师公，由于当事人双方一位是准圣境的高手罗睺，另一位是三大种族之一紫微一族的小公主紫薇，因此这件事情被闹得洪荒皆知。

　　第二件大事便是龙族的十数位准圣境高手联手在东海之上搭建了一座龙门，凡是身具龙族血脉的水族都能够通过“跃龙门仪式”变为真正的龙族，由于龙族本性好淫，因此四海之中的水族不少都具有龙族的血脉，由于祖龙一直觉得龙族数量实在太少，因此创出了这个跃龙门的办法来快速增加龙族的数量。

　　第三件大事也和龙族有关，那就是祖龙的妻子在怀胎百年之后终于给祖龙诞下九子，这九子形态各异，光从外观上来看谁都不会相信他们是龙族，但是他们身上浓烈的真龙之气只在祖龙和烛龙之下，因此虽然这九子长的难看但还是被祖龙十分疼爱，不过其中最让人关心的是祖龙的第五子饕餮，他的名字和已经陨落的四大凶兽之一的饕餮同名，也不知道祖龙为什么给他起这个名字。

　　第四件大事还是和龙族有关，不得不说在这一个元会中龙族的动作还真是够多，第四件事情便是祖龙集龙族真龙之气铸造了一顶九龙冠，带上九龙冠之人便可以肆意驱使真龙之气，哪怕这个人并不是龙族也可以，这顶九龙冠被祖龙在祖龙祭天祷告之后成就了龙族气运至宝，龙族强大的气运使得九龙冠逆反先天成就极品先天灵宝。

　　第五件大事和前几件事情相比算不上大事，至少从知名度上比不上前几件事情，但是对于有些人特别是鸿钧来说，绝对是天大的事情，那就是上清离家出走了，当日鸿钧离开昆仑山脉之后，上清就不安分起来，先是到处捉弄昆仑山脉之中的灵兽，后又弄坏了玉清的琴，最后甚至一不小心把房子点着了，上清一见情况不妙，所以为了不让罗睺责罚，最后竟然选择离家出走，到目前为止都还没有找到上清的踪迹，而且上清的踪迹还被华夏给掩盖了，这使得鸿钧就算掐算也算不到上清的踪迹，华夏对此的解释是：“让小孩子好好的玩玩吧！”，这不是添乱吗？

　　噬天和华夏在两方停战开始没多久就离开了，按照他们的说法是要去过二人世界，但是鸿钧知道他们绝对另有目的，不得不说鸿钧对于噬天和华夏的了解确实够深，噬天和华夏在离开驻地之后便飞到了南海之上，此时的南海由于龙族剿灭了海兽，所以已经有一些来自洪荒的散修和灵兽在这里居住，这些散修和灵兽为了躲避龙族的入侵而选择了逃避，虽然噬天和华夏很不齿这种行为，但是也不好说些什么。

　　噬天和华夏继续向南最后到了南极之地，洪荒的南极之地不像地球那样是冰雪覆盖，这里虽然名为南极其实跟普通的海洋没有丝毫区别，噬天和华夏之所以来这里就是因为他们算到这里将会有一个小千世界即将出世，他们来这里的目的就是为了这个小千世界。

　　小千世界和中千世界一样都是大千世界的附属，一个小千世界的大小和它所依附的大千世界有着直接的关系，像是洪荒的中千世界容纳个几千亿人长期生活还是不成问题的，哪怕是小千世界也跟地球的面积差不多，不过由于小千世界的出世跟大千世界的各种变化有着很大的关系，因此洪荒所诞生的小千世界还真不是很多。

　　如今的这个小千世界诞生的位置在洪荒南极的边上，虽然是在这种偏僻的地方，但是这个小千世界却绝对不是什么破烂货，因为这个小千世界位置靠近南极，因此这个小千世界也借到了南极的光，能够在名字之中带有南极字样，不要小看名字中的“南极”二字，这代表着这个小千世界是洪荒四极之一的南极所属，只要南极不毁灭那么这个小千世界就不会毁灭。

　　“时间到了！”噬天随手一算之后说道，原本平静的南极之地突然散发出无尽的光芒，从虚空之中突然出现一座巨大的山峰，这座山峰之外由小千世界包裹，此山之上无数天材地宝交相闪烁出灿烂的光芒，天材地宝之上散发出的香气竟然形成了类似于雾气的样子，在山峰顶尖散发出的金色光芒之下显得玄幻异常，山上各种景色遍布，这并未经过任何修饰的天然景象确实十分少见，这个小世界即便是在洪荒也是极品，当可称之为人间仙境。


第八卷 龙凤之战


第211章 天外神山 洪荒四部

　　话说龙族和散修灵兽联军定下停战一元会的约定，趁着这个时间噬天和华夏来到了南极之地，在这里有一个可以被称为“人间仙境”的小千世界出世了。

　　这座神山顶上有一石碑，石碑上刻有“天外”二字，正是这块石碑向外散发出无尽的金光，噬天看到这一景象若有所思，只见噬天一挥手打出一道灵光，这道灵光飞到石碑之上使得石碑上的字开始出现变化，在变化完成之后原本的“天外”二字之下变成了“天外神山，南极光明境”的字样。

　　噬天再一挥手隐去了这个小千世界的踪迹，因为噬天认为这里还不到出世的时候，这里是噬天为灵兽们所准备的退路，因为噬天知道一元会的停战之后必将爆发出更加激烈的战斗，一旦龙族战败自可退守四海，四海之中没有人是龙族水军的对手，而散修灵兽联军一旦战败，散修们还能够退入东海三岛之中，到时候有纯阳老祖和鸿钧操纵结界，让那些气运不足的散修退入其中也是无妨，那么灵兽们该怎么办呢？

　　倒不是噬天对灵兽有多么的照顾，毕竟灵兽是归灵皇苍天管理，无论如何也轮不到他这位凶皇来帮他们找退路，但是谁让紫薇拜了罗睺为师呢？紫薇既然拜了罗睺为师，那么紫微一族自然也就脱离了苍天的管辖，自动转为了噬天的部署，这样以来也正好为噬天一系弥补上了术数方面的空缺。

　　众所周知术数是一种很玄妙的法术，术数不但能够推算未来之事，一些术数大能甚至能够逆天转运，化有为无，把一些即将发生或是已经发生的事情变成从未发生过的状态，因此三大势力都在尽全力培养术数力量。

　　苍天一系的灵帅白泽天生能够操纵气运，因此他以气运之学来逆推术数，在术数上取得了不小的成就，再加上白泽的徒弟天禄，苍天一系的术数已经走在了噬天一系的前面，华夏一系则有宇文拓这种能够直接看透时间的大能，再加上宇文拓的徒弟天算伏羲，因此华夏一系的术数也不比苍天一系弱到哪里去，唯有噬天一系……

　　由于噬天一系多为凶兽，而凶兽基本上都是靠肉身来战斗，连使用法术的都很稀少，更别提术数这种高深的东西了，因此噬天一系的术数基础几乎为零，也幸好噬天和罗睺这些准圣境之上的人都在成就准圣之后自动领悟了术数，要不然的话就不是几乎为零，而是等于零了，因此紫微一族加入噬天一系对于噬天一族的术数帮助十分巨大。

　　不过噬天一直没有找到一个合适的机会告诉紫微族长他们的身份，如今散修灵兽军团和龙族的战斗暂时停止，噬天也终于想起一件事情，那就是灵兽没有后路，因此噬天干脆先替苍天解决了灵兽的后路问题，只要先确保了紫微一族不会再这次大战之中被灭，招揽也就是时间问题而已，因此噬天和华夏才来到了南极之地。

　　如今南极光明境既然已经出世，而且噬天已经在这个小千世界之中留下了印记，只要到时候跟那些灵兽一说他发现了一个适合灵兽们在最后关头居住的地方，那么到时候一旦情况不好灵兽们自然会自觉的把族人转移到这个小千世界之中，如此一来噬天对于灵兽便有了大恩，哪怕是噬天想要从苍天手下要走紫微一族相必苍天也不会说什么反对的话。

　　在从南极之地回归洪荒大陆之后，噬天和华夏再次开始了他们的游山玩水之旅，虽然如今的洪荒之上散修灵兽联军与龙族两方敌对，但是真正气氛紧张的也就是洪荒东部与其他地区的交界处而已，像是如今噬天和华夏所在的洪荒南部的中心地区却并未受到多大影响，因此繁华自是不必多说了。

　　洪荒东西南北各有各的发展，洪荒东部因为一直都是繁华地区，无论是太古时期的华夏皇朝还是之前的华夏王朝，洪荒东部都是帝都的所在地，因此洪荒东部才是最繁华的地方，可惜由于当年“灵兽之乱”和如今的龙族入侵，导致原本繁华的洪荒东部已经没落了。

　　洪荒西部一直以来都是主战场，从太古时期到如今，洪荒西部一直都在担当最终之战的发生地，无论是西部之战还是量劫之战，亦或者是前不久的封魔之战，洪荒西部一直都是多灾多难，不过洪荒西部的人民却很是坚挺，经过了这么多次的灭绝之后还能在此繁衍出不小的规模，实在不得不让人佩服。

　　洪荒北部一直都是比较冷清的地方，因为占领这里的人一直都是比较霸道的家伙，无论是噬天还是后来的北冥宗和明心门，因此这里虽然天材地宝无数，但是选择在这里长期生存的人却并不是很多。

　　洪荒南部就是如今噬天和华夏所在的地方，洪荒南部一直以来都是灵兽数量最多的地方，这里曾经是灵皇苍天的大本营，因此洪荒南部也被各族的灵兽们共同认为是发源地，因此一般来说灵兽们都会时不时的来洪荒南部逛上一圈，这种习俗被灵兽们称为“寻祖之旅”，意味“寻找祖先踪迹的旅途”，正因如此洪荒南部几乎每天都会有大量的外来人口进入，这也导致洪荒南部各种大小集市到处都是，用后世的话来说这叫做“旅游带动市场发展”。

　　之前已经说过了如今的洪荒金钱还没有出现，人们交易的时候都是用以物易物的办法，而且此时的洪荒由于从华夏王朝统治时期流传出来的各种工艺在“灵兽之乱”中大量的失传，尤其是各种厨艺类的技巧更是失传的厉害，因此哪怕是一碗龙须面都需要用一块拇指大的先天庚金来换，不过幸好噬天和华夏都不是什么穷人，而且他们在之前四族大会的时候客串倒爷，赚的海了去了，因此对于花销什么的他们是丝毫不在意。


第212章 洪荒妖兽 上清行踪

　　话说噬天和华夏从南极之地回来之后一直在洪荒南部游玩，这一路上他们见到了不少美丽的风景，吃到了许多美味的小吃，这一路他们可以说玩的是十分的高兴。

　　不过要知道俗话说“乐极生悲”，就在噬天和华夏高高兴兴的游玩之际，他们也撞上了一个大麻烦，就在他们游玩到如今成为了旅游名胜的苍茫山遗址的时候，这里正有两拨人在争斗，其中一拨是一群妖兽，而另一拨则是一个小孩子，如今这群妖兽正在追赶这个小孩子，不过看这个小孩子的表情好像很乐在其中的样子。

　　妖兽不同于灵兽和凶兽，妖兽最早出现于西部之战之后，由于西部之战时产成了大量的负面能量，这些能量的侵略性极强，导致那些不慎吸入的灵兽全部失去了神智，后来这些妖兽被扬眉所收，扬眉通过研究之后发明出了一种能够控制这些妖兽的灵符，而这些灵符也成了朝天宗的宝贝。

　　但是后来朝天宗被徐暮云所破，朝天宗解散之后这些灵符也就在墨翟离去之前被他亲手毁灭，失去了灵符控制的妖兽由于本身没有什么神智，因此只要不招惹他们也就没有什么危险，再加上这些妖兽虽然实力强大却只是生存在山岭之中，因此妖兽虽然一直都生存在洪荒南部，却也没有什么人想要去剿灭他们。

　　不过要知道如今是什么时候？是洪荒，在洪荒之中任何东西都是有可能生出灵智，连玉石琵琶都能够成精，何况是那些曾经有过灵智的妖兽呢？因此这些妖兽经过数个元会之后基本上都已经重新生出了灵智，重新生出灵智的妖兽在如今的洪荒来说绝对是个极大的威胁，但是就在洪荒百族想要剿灭妖兽的时候，他们却发现这个想法有点不现实。

　　这些妖兽都是当年西部之战之后吸入负面能量所变成的，这其中不乏洪荒百族的祖先，因此要是那一族真要剿灭这些妖兽的话，不但需要面临其它各族的敌视，甚至还有欺师灭祖的危险，因此哪怕妖兽的威胁很大，但是却没有哪一族真的出兵，而且大家渐渐发现这些灵智新生的妖兽并不是那么残暴，只要不去招惹他们还是能够和平共处，所以这些妖兽也就没人去管了，到最后这些妖兽甚至成为了洪荒南部的一道风景线。

　　“不过听说就在最近妖兽们有了一个首领，因为有了这位首领的约束所以妖兽们开始淡出人们的视线，却不知道如今这些妖兽为什么会追这个小孩子？”噬天和华夏听到旁边有人，心中略一沉思都大致猜到这个首领的身份了，至于这个小孩子嘛……噬天和华夏从他身上感受到了一股气息，那是盘古的气息。

　　噬天和华夏随手一算立刻恍然大悟，原来这个小孩子正是离家出走的上清，当日上清在点着了房子之后知道这回祸闯的不小，因此直接离家出走，而华夏在知道这件事情之后还帮助上清遮掩了天机，让鸿钧算不到上清的位置，不过就算华夏帮助过上清，但是华夏却没有见过上清的面，因此不算一下还真不知道这个小孩子就是上清。

　　当日上清自知闯了大祸，他怕罗睺打他屁股，因此干脆偷偷摸摸的跑了出去，跑出了昆仑山脉的上清一阵寻思，他该往哪个方向跑才好，往北？北边太冷清，一点都不好玩，往西？西边一个人都没有，去了也没意思，往东？自家老师正在东海之滨，万一一不小心被他发现了，这一顿胖揍是免不了了，因此上清只能选择往南。

　　俗话说“小隐隐于野，中隐隐于朝，大隐隐于市”，由于洪荒南部每日都有无数的灵兽进入，又有无数的灵兽离开，因此哪怕是洪荒百族联手寻找，短时间内也很难找到上清，更别提上清这一路上出手阔绰，只要是他喜欢的东西哪怕他会很亏也一定要换来，因此虽然有很多个种族的探子发现了上清和他们寻找的人很像，但是由于上清的出手太过阔绰，因此这些探子也不敢确定。

　　毕竟在这些探子心中，离家出走的人基本上都应该没有什么经济条件才对，哪怕是有一些积蓄也不会像上清这样乱挥霍，在这里就要鄙视一下这些探子没见过世面了，要知道上清在离家出走之前可是一直居住在昆仑山脉，昆仑山脉乃是盘古心脉所化，上面各种天材地宝不计其数，哪怕是根太古时期的洪荒相比也属于非常富饶了。

　　而昆仑山脉的主管乃是陆吾，自从陆吾被鸿钧册封为“昆仑山神”之后他一直很感激鸿钧，因此经常往鸿钧他们的住处送上许多的珍贵灵物，这些灵物虽然都是送给鸿钧的，但是大部分都落到了罗睺的手中，而上清跟罗睺最是亲近，因此每次罗睺从鸿钧那里敲来了天材地宝之后总会分给上清一点，虽然每次的数量不多，但是架不住陆吾送的勤快呀！

　　正因如此时间一长上清也积攒下了不少的好东西，相较于三大种族的宝库来说也就是数量上有所欠缺，但是从质量上来说还是上清的小金库更好，这次上清所花出去的其实只是他小金库的九牛一毛而已，那些东西虽然在如今的洪荒都是好东西，但是在上清看来都只能算是残次品而已，因此上清虽然大手大脚却也没当回事情。

　　不过俗话说“财不露白”，上清这么大手大脚的还是引起了一些人的注意，这其中就有妖兽的那位首领，由于妖兽的存在比较特殊，因此虽然没有受到洪荒百族的围剿，但是洪荒百族也不会给妖兽提供物资，因此妖兽的物资问题都需要他们自给自足，但是自给自足说得容易做起来难，特别是这些头脑简单的妖兽根本做不得精细活，因此妖兽的物资问题一直都是这位首领所最为头疼的问题，直到上清的出现给了这位首领一个想法，能不能从上清手中弄到点物资呢？


第213章 帝俊太一 妖兽之王

　　话说离家出走的上清由于经常大手大脚的换东西，因此引起了正在为物资紧缺而头疼的妖兽首领的注意，妖兽首领突然有一个想法，能不能从上清手中弄到点物资呢？

　　洪荒南部的某处深山老林之中，这里是妖兽的总部，位于总部的正中间有一座宫殿……与其说是宫殿还不如说是胡乱搭建起来的临时基地更加合适，此时这个临时基地之中有两个小孩在讨论事情，这两个小孩长得很像，他们的头上都有太阳印记，从他们的太阳印记之中不时的冒出一丝太阳真火，以此来证明这个太阳印记绝对不只是装饰而已。

　　大的小孩的双手正在不断的在一张图上面比划，好像在进行着什么仪式一般，在这张图边上放着一本书，年龄较小的那个小孩正趴在书上无聊的看着大的小孩的动作，小孩手腕上系着一个铃铛，不过这个铃铛却很不简单，这个年纪小的小孩无聊的挥动着胳膊，但是这个铃铛它就是不响。

　　其实这么明显的特征应该很容易猜出这两个小孩的身份才对，没错，他们就是未来的妖皇帝俊和东皇太一，不过此时的他们还是小孩子的模样而已，他们手上拿的应该就是河图洛书和混沌钟了……不对，河图洛书和混沌钟不是应该在白泽和苍天的手上吗？为什么会落到帝俊和太一的手上呢？

　　这一切都要从不久之前说起，时间嘛大概是地火恶魔被封印之后不久，当时在苍天大世界之中的苍天和白泽发现太阳星上有异动，要知道太阳星可是绝对不能出事，于是他们不约而同的前去查探一番，结果他们在太阳星上发现了正要化形的两只三足金乌，苍天和白泽福灵心至，于是拿出了混沌钟和河图洛书帮助帝俊和太一化形。

　　帝俊和太一化形之后便分别拜了苍天和白泽为师，不过有意思的是哥哥帝俊拜的是白泽，而弟弟太一拜的却是苍天，虽然这个关系有点乱，但是却并不影响什么，在苍天和白泽的悉心教导下帝俊和太一的修为突飞猛进，而且苍天和白泽并不只是教导他们修炼，还有军阵之学，甚至于苍天还经常教导他们帝王之道。

　　在龙族和散修灵兽联军停战之后，苍天便把这两个小家伙打发出了苍天大世界，用苍天的话说：“我和白泽教了你们这么久，该是学以致用的时候了。”由于太过匆忙所以帝俊和太一没有来得及去拿苍天大世界的信物，因此他们虽然知道苍天大世界的位置，但是却没有办法回去，无奈之下帝俊和太一只好听从苍天的指示，去“学以致用”。

　　不过就算是要“学以致用”，也要用地方去用才行呀！如今的洪荒之上百族皆有首领，就算他们没有首领也轮不到帝俊和太一上位，因此在一段时间内帝俊和太一都无所事事，直到某一天帝俊和太一突然发现妖兽一族已经重新诞生了灵智，更为重要的是此时妖兽一族没有首领，因此帝俊和太一决定他们要当妖兽一族的首领。

　　不过要当妖兽一族的首领却也不是那么容易的事情，妖兽一族由于灵智新生，因此他们很多的习俗都是使用野兽的方法，换句话说也就是典型的“胜者为王”，因此帝俊和太一想要当上妖兽一族的王者，必须要先把这些妖兽都给打败才行，这对帝俊和太一来说是一个不小的挑战，虽然他们是苍天和白泽的徒弟，但是这些妖兽也都不是什么菜鸟，虽然战斗经验由于灵智的问题几乎为零，但是他们强大的反应能力却可以弥补这个缺陷，因此这一战帝俊和太一打的很艰难。

　　虽然艰难但毕竟是获得了胜利，帝俊和太一成功的当上了妖兽一族的王者，但是上位之后的帝俊和太一却发现他们得到的却是一个烂摊子，就像之前所说的那样，妖兽一族的物资储备几乎为零，再加上没有什么人愿意和妖兽交换东西，因此作为妖兽一族王者的帝俊和太一每天都在为物资的问题而伤脑筋。

　　就在这个时候上清进入了帝俊和太一的视线之内，一看就知道是肥羊的上清引的帝俊和太一不断的流口水，帝俊和太一一合计决定宰他一次，于是就有了本章开始时候的那一幕，帝俊使用河图洛书在不断推算着成功的各种可能性，而太一则无聊的看着帝俊推算，最终帝俊发现凡是跟可爱沾边的计划成功率都比较大，因此帝俊和太一在这个基础上制定了一系列的计划。

　　首先由太一扮作可怜状去找上清，以此来激起上清的同情心，然后太一把上清引到妖兽一族的总部，最后大家一拥而上拿下上清逼他交出好东西，这个计划虽然不靠谱，但是在实施起来却很顺利，上清虽然为人调皮还喜欢恶作剧，但是他的同情心却很是发达，要不然后来他也不会最是宠爱会卖萌装可怜的碧霄了，当然宠爱的结果就是让碧霄养成了无法无天的性格，最后撞到了他冷面二哥的手中……跑题了。

　　上清跟着太一一路来到了妖兽一族的总部附近，但是让帝俊和太一没想到的是上清的同情心再次发作了，结果眼看要到目的地了上清却被一只崴伤了脚的小猫把注意力给拐跑了，眼看就要达到目的了上清却说什么都不走了，他非要留下来照顾这只小猫，无奈之下帝俊和太一只好提前让埋伏起来的妖兽出动，准备使用暴力把上清抓住。

　　结果这一下上清就误会了，他以为这些妖兽都是来抓这只小猫的，因此上清抱着小猫撒腿就跑，别看上清个子不大，但是这腿脚却非常利索，毕竟上清在昆仑山脉捣蛋这么多年，要是没有这速度早就被抓住多少回了，不过上清速度快妖兽们也不弱，眼看一时半会拉不开距离的上清干脆在路过某个草丛的时候顺手把猫塞了进去，他自己则作为“诱饵”去引开这些妖兽，此时的上清还不知道这些妖兽的目标本来就是他，他正在为自己引开了追兵而高兴呢，因此才有了噬天和华夏看到的那一幕上清高高兴兴的被妖兽追赶。


第214章 泪眼神功 上清入伙

　　话说帝俊和太一设计引上清进入埋伏，却被一只小猫给破坏了，无奈之下太一只好提前出动埋伏中的妖兽，对上清进行追赶，这才有了之前噬天和华夏看到的一幕。

　　噬天和华夏随手一算就知道了前因后果，帝俊和太一这么著名的人物如今竟然玩起了打劫的勾当，而且他们打劫的还是三清之一的上清，这是多么有趣的一幕呀！虽然上清是鸿钧的徒弟，但是噬天和华夏却不打算出手相助，这些小辈的事情让他们自己去解决吧！当然这只是噬天和华夏对外的说法，真正的原因是他们嫌麻烦……

　　上清也不知道他刚刚错过了两个大救星，上清不断的逃跑，跑着跑着上清突然想起小猫被他塞进了草丛中，也不知道有没有被发现，放心不下的上清一个急转弯绕过了追赶的妖兽向着来时的路跑去，那些妖兽一见上清自己往回跑，也立刻追着上清的脚步跑没影了，噬天和华夏面面相窥，他们突然发现这个上清好像有点缺心眼……

　　上清往回没跑多远就正好撞上了后面带着妖兽们赶来的帝俊和太一，帝俊和太一一看上清自投罗网哪能放过这种好机会，帝俊一招手妖兽们立刻就把上清给团团围住，上清无奈的看着面前的帝俊和太乙，从上清的眼神之中他们能够很清楚的看到委屈和心酸，大滴大滴的眼泪眼看就要掉下来了，这正是上清多年犯错所练出来的“泪眼神功”。

　　上清的“泪眼神功”从创出之日起便战果辉煌，上清当年曾经打碎了太清的药罐，结果用“泪眼神功”逃过一劫，上清当年曾经弄坏了玉清的玉简，结果用“泪眼神功”逃过一劫，上清当年曾经拔光过罗睺种的花草，结果用“泪眼神功”逃过一劫，可以说上清的“泪眼神功”除了鸿钧能够免疫之外几乎称得上是未逢敌手，如今的帝俊和太一自然也不会例外。

　　被“泪眼神功”近距离攻击的帝俊和太一立刻就开始反省自己的错误，他们不该这样对待可怜的上清，上清这么富有同情心只要他们把情况一说，想必上清是一定会对他们伸出援手的，对，一切的问题都是因为他们没有说清楚，和上清没有丝毫的关系，没错，就是这样！不得不说上清的“泪眼神功”攻击力真是可怕呀！

　　帝俊和太一一阵自我反思之中带着上清回到了妖兽一族的总部，帝俊和太一给上清讲述了他们的来历，并且还讲述了如今的妖兽一族是多么的艰难，换东西都没人换，还经常遭受别的灵兽的白眼，而且由于灵兽们的排斥导致妖兽一族只能够躲在深山老林里面，这其中的心酸不足为外人道也，只听的上清是眼泪横流。

　　上清这一哭也勾起了帝俊和太一的委屈，当年他们在苍天大世界绝对是要风得风要雨得雨，过的日子滋润的没话说了，结果苍天和白泽二话没说就把他们哥俩扔出来了，这些年帝俊和太一这日子过的别提多难受了，不过看着妖兽一族日渐兴盛他们虽然苦点却也快乐，如今上清这一哭也把他们这么多年的委屈给勾出来了，三个小孩子抱在一起放声痛哭，这场面看的暗中的噬天和华夏眼角一阵抽搐，刚才还要抓人家呢，如今却一起哭起来了，如今的小孩子情绪变化的这么快呀！

　　说实话三个小孩子一起哭这场面不怎么好看，不知道的还以为这是哪个人贩子集团的巢穴呢，三人虽然哭的伤心，但是他们都是未来的大人物，哪怕在小时候也都是人精，很快他们就发现这个场面很不好看，于是他们赶紧分开，擦了擦眼睛之后上清开始和帝俊太一二人商量正事。

　　“要我的东西也不是不行，但是我可不白给，我要入股。”说实话上清也不是很明白“入股”是什么意思，这是某一天从鸿钧那里听到的，后来鸿钧虽然给上清解释了一次，但是鸿钧那一通“股票”、“股东”的上清全没听懂，到最后上清也只是大致了解了“入股”的意思，上清自己明白是一个意思，但是在他解释完之后帝俊和太一明白的又是另一个意思了。

　　他们认为上清的意思是要入伙，帝俊和太一非常高兴的答应了这个要求，并且立刻宣布上清成为三族长，好吧，虽然有点区别但是也差不多，自此帝俊、太一、上清这种豪华阵营所组成妖兽族长团正是成立，作为三族长的上清自然很痛快的拿出了他的大部分积蓄，只留下了一小部分，毕竟上清认为小金库太空的话会很丢脸。

　　得到了上清的资助妖兽一族的实力瞬间增强了不少，后来又吸收了一些零散的灵兽进入妖兽一族，使得妖兽一族的实力不断的增长，当然这是后话，让我们先来一个“洪荒之中，从不计年，元会时间，转眼即逝”吧！

　　在妖兽一族的发展走上正轨之后噬天和华夏认为他们出来的时间也不短了，于是也就不再暗中观察三个小孩子了，他们回来之后先找到了鸿钧，此时的鸿钧正在为找不到离家出走的上清而发愁，如今一听说噬天和华夏见到了上清，顿时就来了精神，他苦苦的追问上清的所在，不过不论鸿钧怎么追问噬天和华夏就是不说。

　　不过他们不过噬天和华夏不说鸿钧也有办法，只要鸿钧让人去查一下噬天和华夏曾经在哪些地方出现过，又在哪些地方呆的时间最长，那么多半上清就在那里，不过还没等鸿钧让人去查呢，紫微族长就跑来找他了，紫微族长一见噬天和华夏也在，直接二话不说拿出了一根玉片。

　　这根玉片乃是洪荒之中隐秘性最高的一种传信方式，这种玉片一般都是两片为一对，哪怕相隔整个洪荒，只要在其中一片上面写下话语，另一片上也能立刻出现同样的话，这种玉片一般都是各族的顶级密探所用，如今紫微族长手上的这片玉片上写着“不死火山，凤凰现世”。


第215章 凤凰出世 飞禽五族

　　话说紫微族长火急火燎的来找鸿钧，他拿出了一片传讯用的玉片，玉片上面写着“不死火山，凤凰现世”，鸿钧看后心中大惊，他急忙回头却发现噬天和华夏已经不见了。

　　南明不死火山乃是凤凰一族的居住地，而凤凰一族如今归属于噬天一系管辖，要说在这种散修灵兽联军和龙族停战的关键时期凤凰一族出世和噬天没有关系连鬼都不信，因此鸿钧在看到这条消息的第一反应就是回头去问问噬天，但是噬天远比鸿钧想的要狡猾的多，在紫微族长跑进来的时候噬天就直接拉上华夏闪人了，因此鸿钧想问也没地方去问。

　　凤凰一族出世的影响是非常巨大的，当年九战之约定下以前，苍天曾经给自己手下的众多灵兽分了个等级，其中龙族、凤凰族、麒麟族这三族被定为百族之首，并且苍天定下了“鳞甲以龙族为尊，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为王”的规定，而且这个规定哪怕在凤凰一族转投噬天一系之后也未曾被苍天改变。

　　如今的洪荒许多远古的规定与传说都已经淹没在历史之中，但是对于种族等级的分级却一直流传了下来，这也是为什么龙族能够那么容易统治东海水族，进而称霸整个四海的原因，这其中固然有祖龙和烛龙实力强大的原因在内，但是最根本的原因却正是苍天的定下的灵兽等级，由于这个等级是由苍天所定，在苍天成就天道境之后，这个灵兽等级已经和洪荒融为了一体，凡是在洪荒之内的灵兽都必须遵从。

　　由于龙族虽然是鳞甲之尊，但是他们的附属基本上都是在海中，因此对于洪荒大陆之上的势力影响还不算太大，而像金甲巨人一族这样陆地之上身负鳞甲的种族，其实也是属于龙族的管辖，但是不知道为什么祖龙并未召集这些种族依附，因此金甲巨人一族依旧活跃在散修灵兽联军之中，但是如今凤凰一族出世那可就不一样了。

　　洪荒大陆之中的飞禽种族数量占了洪荒百族的三分之一还多，其中的知名度最高的飞禽自然就是十二生肖之一的酉鸡，而种族整体实力最高的应该属于喜鹊、乌鸦、飞燕、飞鸽、鸳鸯这五个种族了，这五种飞禽各有种族神通，实力并不比当年的洪荒四大种族差上多少，但是由于洪荒四大种族占据了不周山外围的领地，因此他们的声望才这么高。

　　让我们来一一介绍一下这些种族吧，喜鹊一族乃是洪荒百族之中人缘最好的种族，由于喜鹊一族的族人身上天生就有着一种能够让人趋吉避凶的喜气，因此喜鹊一族的族人是洪荒之中最受人欢迎的存在，因为他们无论走到哪里都能够给那里的人带来好运，据说有的种族甚至为了种族的平安而专门去请一位喜鹊一族的高手回来当长老，为的就是沾沾喜鹊一族的喜气，至于喜鹊一族的喜气到底有多强呢……据不完全统计，喜鹊一族从诞生到现在没有一位族人是死于疾病或是内伤，甚至于走火入魔这种事情对于喜鹊一族来说只停留在听过的层面……

　　乌鸦一族的能力和喜鹊一族正好相反，如果说喜鹊一族是洪荒最受欢迎的种族的话，那么乌鸦一族就是洪荒最不受欢迎的种族了，乌鸦一族的身上天生就具有无法遮掩的晦气，凡是跟乌鸦一族的族人有过接触的人都会非常倒霉，喝凉水塞牙缝那都是轻的，重的甚至可能出现一个屁崩破裤子的情况，因此乌鸦一族出现的地方几乎人人喊打，和过街鼠一族的境遇也差不多了……

　　飞燕一族的能力就是速度，可能有人会说了速度不是人人都有的吗？飞燕一族的速度可绝不是一般的速度，成年之后的飞燕一族速度十分惊人，据说飞燕一族的族人在掠过一棵万年大树的树梢之时，这棵树的树梢竟然被飞燕一族飞过之时产生的风速给一分为二，万年大树的树梢有多粗可想而知，竟然被飞行之时的风速给斩为两半，可想飞燕一族的速度有多么的快了。

　　飞鸽一族和飞燕一族虽然名字之中都有个“飞”字，但是飞鸽一族却并不以速度见长，飞鸽一族的能力是治疗，飞鸽一族是洪荒少有的拥有能够为其他种族治疗能力的种族，飞鸽一族能够在身上散发出一种很奇特的白光，这种白光无论是外伤还是内伤甚至是精神创伤都有着很厉害的治疗效果，据说一个人哪怕被五马分尸只要他还有一口气，那么飞鸽一族的白光就能够救得回来，因此飞鸽一族被洪荒百族所敬重，在百族之中有着很高的声望。

　　最后的鸳鸯一族他们的能力就有点特殊了，鸳鸯一族的能力是合体，就像是某部国产动画之中所画的那样，七个小孩子合体之后欺负少妇……反正能力和他们差不多，由于鸳鸯一族的每一对鸳鸯互相之间都有着奇妙的联系，所以凡是修为突破都是两人一起突破，因此不会出现一个人是大罗金仙一个是地仙的情况，而他们合体之后甚至能够抗衡比他们修为高一到两层的敌人，比方说一对准圣境初期修为的鸳鸯合体之后能够压制住一般的准圣境中期修为的高手，能够在一般的准圣境后期修为的高手手下全身而退。（大道：注意这里说了是一般的，不要拿罗睺那些非一般的准圣作比较。）

　　这五大种族是飞禽之中种族实力最强的，而飞禽之中还有不少其他的厉害种族，比如数量众多而且擅长情报收集的麻雀一族，比如个头很小擅长渗透的蜂鸟一族，再比如说单体战力不凡的苍鹰一族，可以说飞禽之中当真是藏龙卧虎呀！这么强大的一股力量凤凰一族能放的过吗？反正鸿钧认为凤凰一族是一定不会放过的。

　　想到这里的鸿钧突然想到了什么，他脸色突然一变，大叫一声：“不好！”


第216章 三族旧怨 苍天之忧

　　话说凤凰一族出世的消息传到了鸿钧手中，鸿钧在理了一遍飞禽的情报之后突然脸色一变，只见鸿钧大叫一声不好之后夺门而出，只留下一脸疑惑的紫微族长。

　　鸿钧之所以脸色突然大变，是因为他想明白了一件事情，既然东海的龙族和不死火山的凤凰族都已经出世了，那么其他三大绝地估计也要相继解封了，西方灵山和北方北冥海这两处绝地的解封还好说，问题是位于洪荒北部的麒麟崖上住着的可是灵兽三大顶级种族之中唯一尚未露面的“走兽之王”麒麟族，一旦麒麟族出世那么三大顶级种族可就都凑全了。

　　那么麒麟族出世会有什么影响呢？要知道当年苍天定立灵兽等级的时候龙族、凤凰族、麒麟族并立于亿万灵兽之巅，但是他们之间却是谁也不服谁，为此祖龙、烛龙、祖凤、祖凰、祖麒、祖麟，这六位高手曾经私下决斗过一次，当然结果谁也不知道，只知道六人回来之后全都身负重伤，休养了数百年方才痊愈。

　　从那以后凡是有任务的时候，苍天和白泽都是让他们独领一军，就像太古之战的时候白泽就是让祖龙为先锋，祖凤、祖凰为左右二翼，祖麒为后阵，而祖麟和烛龙则是呆在白泽身边由白泽节制，其中的用意其实明眼人一看就能够看得出来，不过这种情况在祖龙、烛龙被噬天一拳打到东海，祖凤、祖凰被噬天活捉之后就不复存在，从某个方面来说噬天还真是帮了苍天一个大忙。

　　如今既然龙族和凤凰族都已经出世，想必麒麟族的出世时间也就是最近了，一旦三族出世必将有一场旷世大战，如今龙族占据洪荒东部，麒麟族的总部麒麟崖在洪荒北部，而凤凰一族的老家南明不死火山则是在洪荒南部，因此三族一旦开战的话散修灵兽联军便会出现一种非常不利的局面，他们会被夹在三族的正中间。

　　因此鸿钧必须赶快和众人商量一下接下来的战略，此时的鸿钧有一种预感，如今的这种局面应该是三位大佬所造成的，只不过他们真正的目的是什么鸿钧不知道，如今噬天和华夏又不知所终，鸿钧满脑子的问题都没地方去问，只能够靠自己的分析从很有限的情报之中寻找答案，不过这个答案可不怎么好找。

　　鸿钧和紫微族长来到议事厅的时候，十二生肖和众位首领都已经在这里了，此时他们的脸上发愁的神色显而易见，原来凤凰一族刚一出世便开始召集洪荒各个飞禽种族，由于灵兽等级的限制所以洪荒所有的飞禽种族都必须前往南明不死火山听候调遣，因此众人正在商议解决办法，别的种族要走他们也不好说什么，但是这种紧要关头酉鸡和她的鸣明鸡一族可绝对不能走，因此十二生肖甚至提出干脆把酉鸡给绑了关起来，免得她去添乱。

　　不过鸿钧却不怎么赞同这个想法，因为他知道三位大佬所做的一切都是为了洪荒的未来着想，哪怕是上次那个不着调的量劫之战，也是为了选拔圣位候选人，而且最后洪荒在华夏王朝的统治下蓬勃发展，由此可见三位大佬的布局虽然短期内可能会有些混乱，但是从长远角度来看却绝对是妙计良策，而这次凤凰一族出世除了召集飞禽种族之外，鸿钧不相信噬天之后就没有动作了。

　　正如鸿钧所猜测的那样，噬天还是有着后手的，而且后手的数量还真不少，此时的噬天和华夏正在不周山之巅喝茶，而和他们坐在一起喝茶的正是多年不曾露面的苍天，三位大佬自从上古之战之后还是第一次见面，此时三位大佬坐在一起喝茶的景象如果被人画下来的话，那么这张画必将在瞬间成为一张极品后天灵宝，甚至于逆反先天都不是不可能的事情，不过可惜这里并没有第四人在场，所以也就没人画画了。

　　“祖龙之道，你怎么看？”苍天喝了一口茶水之后向着噬天问道，噬天听到苍天的发问之后脸色一正答道：“大善之道，只是可惜了龙族……”华夏听到噬天的回答之后点了点头，显然很是赞同噬天的回答，不过苍天却愁眉紧皱，噬天一看苍天的脸色就知道他在为什么发愁，噬天微微一叹口中说道：“不要为他们担心了，这一次助祖龙成道虽然危险甚大，但是也是一个机缘呀！”

　　苍天听到噬天的话愁眉稍散，他又何尝不知噬天所说却是正理，但是祖龙之道却不比他人，他的道却要先经过一场旷世大战才能够达成条件，而这一战却不比往常，需要以死相拼方能成功，因此虽然三位大佬已经做了许多的布置，但是苍天却还是有点心神不宁，此时苍天之所以心神不是因为接下来的大战有多么惨烈，而是另有原因。

　　苍天在担心着洪荒大地的承受能力，如今的洪荒在凤凰一族出世之后已经聚集了超过五十位的准圣，包括十二生肖、五位首领、散修四祖、祖龙烛龙、龙族十余位准圣、祖凤祖凰、凤凰族十余位准圣，再加上尚未出世的一些准圣高手，预计这一战打到最后阶段的时候，参战的准圣数量甚至能够超过一百位，这么多高手一起战于洪荒之上，这对洪荒大地的承受能力是一个极大的考验。

　　这个问题噬天和华夏也知道，而且他们知道在有的洪荒小说中，龙凤之战造成了洪荒的第一次破碎，只是不知道如今的洪荒会不会也是如此，不过噬天和华夏却也没有太过担心，毕竟就算洪荒破碎他们也能够轻易的重造洪荒，只是洪荒之上的生灵的生命安全就不敢保证了，因此噬天和华夏才去了趟南极之地，为的就是万一洪荒大陆真的破碎了，也能够在最后关头能够给予灵兽们一个容身之地。

　　三位大佬在不周山之巅喝茶的时候，正如鸿钧之前预料的那样，凤凰一族的出世绝对不是凑巧而已，因为就在刚才鸿钧等人收到消息，位于洪荒北部的麒麟崖，解封了。


第217章 麒麟解封 联军崩溃

　　话说三位大佬在不周山之巅喝茶的时候，正如鸿钧之前预料的那样，凤凰一族的出世绝对不是凑巧而已，因为就在刚才鸿钧等人收到消息，位于洪荒北部的麒麟崖，解封了。

　　麒麟崖的解封让本来形势开始好转的散修灵兽联军瞬间瓦解，要知道麒麟一族乃是走兽之王，而走兽的划分其实是很笼统的，如今的洪荒之中凡是不属于鳞甲和飞禽的种族基本上都可以称作走兽，就连十二生肖之中也是如此，十二生肖之中辰龙和他的蛟龙一族以及巳蛇和他的青竹蛇一族其实也是都鳞甲之属，而酉鸡和她的鸣明鸡一族是飞禽一类，剩下的九位生肖和他们的种族则都在走兽之列。

　　因此麒麟崖之中一发出“走兽召集令”，十二生肖也就顾不上酉鸡的去留了，因为他们也要去麒麟崖报道，眼看十二生肖乃至于散修灵兽联军的崩溃都已经无法阻挡了的辰龙和巳蛇只好去找了鸿钧，鸿钧也知道散修灵兽联军的崩溃已经不可挽回，此时的鸿钧终于知道噬天和华夏去南极之地找“南极光明境”的真正用意了，他指点辰龙和巳蛇带着他们的族人去光明境居住，等洪荒平静了再回来。

　　辰龙和巳蛇在听到鸿钧的建议之后一阵思索，他们认为如果继续留在洪荒大陆的话很有可能将会和众位好友刀兵相见，因此辰龙和巳蛇听从了鸿钧的建议，带着族人踏上了前往“南极光明境”的路程，对于他们的安全鸿钧是完全不担心，因为辰龙和巳蛇都是洪荒少有的准圣境高手，他们这一路上几乎没有什么人能够对他们造成威胁。

　　鸿钧在送走辰龙和巳蛇之后找到了散修四祖的其他三人，如今散修灵兽联军已经崩溃，灵兽大部分都已经被凤凰一族和麒麟一族所召集，剩下的灵兽基本上都是属于鳞甲一类，不知道因为什么原因祖龙并未发出“鳞甲召集令”，因此这些灵兽就成了没人要的孩子，这其中就包括了金甲巨人一族，金甲巨人族长一见如今的情况，干脆带领着这些种族跟着辰龙和巳蛇一起前往了“南极光明境”。

　　该走的都走完了，如今还剩下的就只有从洪荒各地聚集而来的散修们以及……紫微一族、千手一族、回灵一族、星斗一族以及法相一族了，此时的鸿钧才知道原来当年的四大种族和四位盟主其实都不是纯粹的灵兽，他们虽然也号称为灵兽，而且也受到洪荒九道之一的灵道管辖，但是他们却不是灵兽，而是灵人。

　　灵道之中共分为三大类别，即灵兽、灵物、灵人三类，灵兽从生下来便有神智，灵兽和后世的妖族单从外貌上来看并没有太大的区别，不过灵兽一般都食用灵果，只有少数灵兽会食用荤腥，灵兽和妖族最大的不同便是灵兽先天便有人形和兽形两种形态，而妖族却要在渡过化形劫之后才能够具有人形。

　　灵物乃是各种器物诞生神智之后的统称，像是后世封神之战时候的玉石琵琶精和玉鼎真人他们的本体就是灵物，不过由于玉石琵琶精归顺了妖族天庭，因此受到女娲所持的招妖幡的节制，那时的玉石琵琶精就已经脱离了灵道的掌控，转而成为了妖道所属，因此后来姜子牙说玉石琵琶精是“妖女”，并没有什么错。

　　灵人其实是灵道之中最为特殊的一类，要知道“人”是洪荒主角所专属的称呼，而这一类被称为“灵人”可见他们是和洪荒主角最是接近的存在，这些“灵人”种族都只有两腿行走的人形而没有兽形，因此他们都是有机会成就洪荒主角的存在，像是后世的人类在成为洪荒主角之前也是属于“灵人”一类。

　　之前鸿钧就一直在奇怪一件事情，按理来说他认识这些族长也有不短的时间了，也一起参加过几次战斗，但是鸿钧却从来没有看到过他们现出兽形，哪怕是金甲巨人一族也只是体型变大而已，鸿钧还一直以为这是他们在隐藏自己的兽形，如今才明白不是隐藏兽形，而是根本就没有兽形，因为他们都是只有人形形态的“灵人”。

　　想通了这一点的鸿钧也是自嘲的一笑，看来自己的眼力还是不够呀！收拾好心态的鸿钧去见了这几个种族的族长，其中由于星斗一族的族长战死，而前任星斗族长有没有子嗣，因此星斗一族暂时由紫微族长统领，等到大战结束之后再重新选出一位族长，鸿钧见到四位族长和散修三祖之后就问了他们接下来的打算，结果他们的回答让鸿钧很是吃惊，他们将会留在不周山外围抵挡龙族。

　　看到鸿钧大吃一惊的表情，紫微族长呵呵一笑道：“不要露出那么吃惊的表情行吗？我们已经把族里的老弱妇孺都托付给了金甲巨人族长，让他带着他们一起前往了南极光明境，此时的我们完全没有了后顾之忧，正好可以和龙族大战一场！”紫微族长说着这话的时候其他几位准圣都点了点头，鸿钧也知道他们已经给自己的种族留下了退路，哪怕他们全部战死也不要紧。

　　“而且，我和族中众位长老最近又施展了一次《紫微斗数》，收获不小呀！你们知道祖龙他入侵洪荒的真正目的是什么吗？”紫微族长一脸神秘之色地说道，包括鸿钧在内的所有人都非常的好奇，龙族入侵洪荒的真正目的不就是称霸洪荒吗？还能够有什么……等等，紫微族长刚才说的是祖龙而不是龙族，这其中难不成有什么差别吗？

　　鸿钧也很是好奇，他也曾经发现龙族的动作很是反常，所以鸿钧也曾施展术数希望一探究竟，但是每一次都没有成功，如今紫微族长和紫微一族众长老联手之下竟然成功的探查到了这个秘密，这究竟是祖龙放出来的假情报，还是祖龙认为事到如今已经不用隐藏了呢？

　　紫微族长缓缓的说出了这个秘密，众位准圣顿时眼睛瞪得滚圆，他们实在想不到原来祖龙率领龙族攻打洪荒竟然是为了这个目的。


第218章 走兽四类 疑问重重

　　话说紫微族长缓缓的说出了这个秘密，众位准圣顿时眼睛瞪得滚圆，他们实在想不到原来祖龙率领龙族攻打洪荒竟然是为了这个目的，鸿钧暗自叹了口气，这样一来一切就都说得通了。

　　其他几位族长在听到紫微族长所说出的祖龙的目的之后也都大吃一惊，因为他们实在是想不到祖龙竟然是为了这个原因才进攻的洪荒大陆，这么说起来祖龙确实只有这样做才能够得到足够的……也难怪祖龙没有召集鳞甲各族了，不过虽然祖龙的出发点是好的，但是一时半会几位族长还都改变不了对祖龙的印象。

　　就在众位族长纠结的时候，麒麟崖之下正要举行一次盛会，走兽之中当真可称得上是藏龙卧虎，洪荒百族之中半数以上的种族都属于走兽之列，更别提十二生肖之中的九位生肖和他们的种族也是走兽，如果说走兽之中九位生肖的修为十分强大，但是他们种族的实力就只能算是走兽之中比较强大，距离最强还有不小的差距。

　　走兽之中最强的种族自然是麒麟一族无疑了，而麒麟一族之下的并不像飞禽那样是五大种族，而是四大种类，即虎、豹、熊、狼这四大种类，这五大类并不是单独的一个种族，而是四种走兽的总称，虎、豹、熊、狼这四大种类乃是走兽之中整体实力仅次于麒麟一族的存在，这四类能够有如此强大的实力绝对不是偶然情况。

　　虎类之中最出名的自然就是十二生肖之一的寅虎所率领的插翅虎一族了，不过还有一些其他的虎族无论是从知名度还是实力都不比插翅虎一族差，比如吊睛白额虎一族无论是威名还是实力都不比插翅虎一族差，他们唯一比不上插翅虎一族的就是吊睛白额虎一族差一位准圣境的高手来撑场面，由此可见准圣境高手对于一个种族是多么的重要。

　　豹类的瞬间爆发速度是所有走兽之中数一数二的，再加上豹类的近战也都是不弱，因此豹类能够位列六大类之一也是实至名归了，豹类之中有着许多实力强大的种族，比如金钱豹一族，金钱豹一族的实力强大，但是他们的实力之中并不包括种族神通的加成，因为金钱豹一族的种族神通在如今的洪荒来说很坑爹的“金钱如海”，这个种族神通能够让金钱豹一族轻松的获得如海洋一般的金钱，但是……要知道如今的洪荒是没有金钱这种东西的，人们都是用换的方式来交易，因此……唉！

　　熊类的力量和防御能力都十分强悍，熊类之中最著名的种族应该就是熊猫和狗熊一，熊猫一族虽然体型在熊类之中偏小，但是熊猫一族的“熊猫酒仙”属性却弥补上了体型的不足，喝了酒之后的熊猫力量将会暴增数倍，只手拔山都是有可能的事情，而狗熊……这个种族最为著名的是他们一族和蜜蜂一族的恩怨，他们两族之间的恩怨主要就是在蜂蜜的争夺上，不过由于狗熊皮糙肉厚，因此往往能够在争夺之中占据上风。

　　狼类之中说实话没有什么特别有名气的种族，不过如果因为名气不足就小看狼类那可就大错特错了，狼类虽然单体战力不是很强，而且还有着腰部这个致命的缺陷，但是狼类的实力依旧可以排进走兽前五，靠的就是几乎所有狼类种族都有的一个种族天赋，那就是“量多而强”，狼虽然单体战力不强但是群战素质却是举世罕见，在“量多而强”的增幅下同时参战的狼越多那么狼的战力就越强，因此狼类绝对是打群架的不二人选。

　　除了以上四大类之外走兽之中还有许多的强力种族，比如说有九条命的九命猫一族，比如说力量甚至在熊类之上的长鼻象一族，比如说跳跃能力强悍的羚羊一族等等，这些种族的实力都不容小觑，因此麒麟崖下百兽聚集这场面可比不死火山百鸟朝凤要壮观的多，自此龙、凤凰、麒麟三族皆以出世，鸿钧所预料的大战即将来临。

　　鸿钧虽然凭借着有限的情报和自己的推测，猜到了三族出世会有一场大战，不过他却没有猜到接下来的剧情，就在麒麟崖下百兽聚集的第二天，祖麒和祖麟就联合发布了与不死火山的凤凰族结盟的消息，而就在同一时间远在洪荒南部的不死火山，祖凤和祖凰也发布了结盟的消息，这样一来原本鸿钧预期的三族混战，在开打之前就已经变成了凤凰族和麒麟族联手对抗龙族的情况，这一下可让所有人都始料未及。

　　不过接下来大家就都明白了，无论是凤凰族统帅的飞禽还是麒麟族统帅的走兽，他们生活的地方都是洪荒大地，洪荒大地对他们来说至关重要，不像龙族统帅的水族哪怕没有洪荒大地依然能够在四海之中逍遥自在，因此凤凰族和麒麟族联手先把龙族赶回四海，然后再划分领地也是很正常的事情，不过鸿钧却不是这么认为的，他认为凤凰族和麒麟族之所以会结盟，完全是噬天和苍天的意思，这其中最大的目的便是助祖龙成道。

　　鸿钧一边寻思一边越发觉得自己所想是正确的，而且鸿钧认为一向爱凑热闹的华夏绝对不会只是看戏，她一定会掺和一手，鸿钧断定接下来灵山之中的白虎一族和北冥海之中的玄武一族至少会有一个掺和进这次大战之中，一旦出现这种情况那么就能够证明自己的猜测是对的，如果没有出现的话……到时候在说吧！

　　不过鸿钧有点想不明白的是，为什么华夏不把这一切的前因后果跟自己说呢？她是在考验自己的推测能力还是想要玩什么花样呢？想不通的鸿钧走回了自己的住所，刚一进门就发现桌子上摆着一张纸，上面写着“我有事去办，过段时间就回来——罗睺”，此时的鸿钧满脑子都是疑问，刚才的问题没想明白又出现了新的问题，罗睺为什么会在这个节骨眼上有事呢？此时的鸿钧多么想说上一句“元方，你怎么看？”


第219章 情报来源 三份情报

　　话说鸿钧突然觉得他的脑子有点不够用，无数的问题在同一时间向他涌来，先是噬天和华夏行动异常，后来紫微族长突然爆出祖龙的真正目的，如今罗睺又失踪了，这是要搞毛呀！

　　好吧，鸿钧狠狠地吸了两口气平复了一下想要爆粗口的欲望，鸿钧也知道如今他所掌握的情报实在是太少了，往日鸿钧之所以能够预料到许多事情是因为他有华夏这样一个会给他提供许多情报的老妈，但是如今华夏也开始和他玩起了神秘感，这一下鸿钧的情报来源就少了一半，不过这还不算什么，就算不靠华夏鸿钧还是有着自己的情报来源。

　　鸿钧的情报来源就是宇文拓，掌握着时间法则的宇文拓能够看透时间的流逝，因此宇文拓能够看到已经发生过和正在发生的一切事情，而且对于那些将要发生的事情宇文拓也能看个大概，因此在宇文拓化形之后鸿钧从来没有缺少过情报，需要知道什么就让宇文拓看一下就好了，但是如今宇文拓并没有跟着鸿钧出来，鸿钧想要联系宇文拓也联系不上。

　　俗话说“狡兔三窟”，鸿钧也知道这个道理，因此他也不是只有这两个情报来源，他还有第三个情报来源就是罗睺，罗睺身为噬天之女，她在凶兽之中的地位仅次于噬天，因此罗睺能够调用凶兽的所有情报网，不过……罗睺刚刚失踪了，因此鸿钧想要找罗睺问情报的想法在诞生之前就已经没抹消了。

　　此时鸿钧才突然发现他的三个主要的情报来源都已经被掐断，如今的鸿钧只能够依靠着散修们和如今仅剩的几个种族来获取情报，就连术数都已经无法为他提供情报，因为鸿钧曾经想要掐算一下飞禽和走兽结盟的内幕，结果发现他的术数不知在什么时候已经被封印了，而能够在他不知不觉的情况下封印他的术数，鸿钧认为只有三位大佬才有这种力量，哪怕是掌握着封印法则的陆承轩都不可能。

　　无奈的鸿钧只好从几位族长那里要来了他们这段时间收集到的所有情报，由于飞禽和走兽都已经被召集，其他并未被召集的种族开始召集散落在各地的族人，看这个架势是准备暂时隐居了，因此洪荒之上的流动人口一下子少的可怜，而情报的来源很大程度上是来自于他人之口，流动人口的大大减少也使得几个种族的情报搜集工作变的非常困难。

　　虽然情报非常的少，而且其中还有不少重复的情报，不过鸿钧还是靠着他强悍的分析能力找出了其中比较有用的一些情报，凤凰族和麒麟族在召集了飞禽和走兽并且宣布结盟之后便没有了什么大的动作，因此这些情报基本上都是跟龙族有关，自打鸿钧从紫微族长那里得知了祖龙的目的之后，他也渐渐的能够理清楚祖龙每一步的用意了，在理清楚祖龙的用意之后鸿钧也开始有点佩服这位龙族之祖了。

　　鸿钧手上有用的情报有三份，第一份上写道“龙门建立之后，龙族数量增加了将近十倍。”龙族的数量增加将近十倍是个什么概念，龙族原本的数量大概在一亿左右，这是男女老少全都算上之后的数字，虽说龙族之中无弱者，哪怕是刚出生的小龙也都是天生五气齐备，一生下来便有了金仙境的修为，只要经过很短时间的修炼之后绝对能够轻松的突破到太乙境。

　　之前说过太乙境已经是各个种族的中坚战力了，但是这却只是龙族儿童的修为，由此可见龙族血脉的强悍了，但是由于龙族的生育能力很差，因此龙族的数量增长的十分之慢，祖龙和烛龙努力发展了十多个元会的时间，换算成年的话大概有两百多万年了，这么长的时间才把人口发展到一亿的数量，由此可见人类的生育能力是多么的强悍……

　　如今龙族的数量增加了将近十倍，也就是说此时的龙族数量已经突破了十亿大关，这可是一个很了不起的数量了，不过鸿钧一想到祖龙的目的，他也不由的叹了一口气，虽然祖龙的目的是高尚的，但是他的做法却会让洪荒百族乃至龙族自己都受到难以承受的打击，不过从长远角度来说祖龙的做法确是非常正确，因此鸿钧心里也有些不好受，也不知道到时候这十亿龙族能剩下多少。

　　鸿钧无奈的放下了第一份情报，他又拿起了第二份情报，这也是一份关于龙族的情报，情报上写着“龙族水军驻扎在洪荒东部的部队都被祖龙下令撤换，换上去的部队全部都由龙族组成”，这一份情报就很值得玩味了，龙族水军乃是由各种水族所组成的精锐军队，在祖龙扫荡四海的时候一直都是充当先锋的作用，换句话说就是炮灰，如今祖龙以全部由龙族组成的精锐部队替换下了炮灰部队，很明显这是祖龙将要有大动作的前兆。

　　鸿钧脑中默默的分析着这份情报的内涵，看来龙族的数量增加了十倍之后，祖龙对他的计划有了一定的把握，于是才用龙族精锐接替了龙族水军，而且鸿钧猜测这些接替的龙族精锐很可能是最近才组建的，而其中的龙族应该大部分都是经由龙门转化而来的龙族，祖龙用他们接替龙族水军的对于洪荒东部的防御工作，看来这些龙族也将会是炮灰命呀！

　　鸿钧放下了第二份情报之后揉了揉眉心，如今看来祖龙已经准备要开始完成他的计划了，这种风雨欲来的感觉让鸿钧很不舒服，尤其是鸿钧知道祖龙做的没错，而麒麟二祖和凤凰二祖做的也没错，明知道这两方就要火拼，但是偏偏鸿钧还不能阻止，这种无力的感觉让鸿钧心里有点难受。

　　不过鸿钧也知道他再怎么心里难受也无法阻止接下来的大战，因此鸿钧只能叹了一口气，他拿起了第三份情报，一看之下鸿钧吃了一惊，刚才整理的时候鸿钧还没怎么特别在意，但是如今一看才发现这份情报的重要性，而且最重要的是这份情报竟然跟罗睺有关。


第220章 情报有假 八宝功德

　　话说鸿钧经过整理之后从一堆情报之中找到了三份有用的情报，在分析了第一份和第二份之后鸿钧得出了“祖龙即将开始他的计划”这样的结论，而第三份情报竟然和罗睺有关。

　　这第三份情报上写着“近日有一黑衣女子与祖龙会面”，鸿钧看到这份情报的第一印象就是“不会吧！”，因为洪荒之中穿黑色衣服的人还真不怎么多，要知道华夏文明对于洪荒的影响是非常之大，无论是之前的华夏皇朝还是后来的华夏王朝都是以红色为喜色，紫色、金色、白色为贵色，而黑色被认为是不吉利的颜色，因此人们穿衣服大多都是红色、紫色、金色、白色，最多再掺加些其他的颜色，黑色的衣服不是没人穿，只是非常的少而已。

　　洪荒之中穿黑色的人本就不多，再加上还是女子穿黑色那可就更少了，当然最重要的是这位女子的身份或是实力足够高，能够达到见祖龙的标准，要知道见祖龙可不是什么容易的事情，身为鳞甲之尊的龙族的族长，祖龙绝对不是什么人想见就能见到的，换句话说能够见到祖龙的人不是实力绝顶就是地位崇高，再加上罗睺失踪的时间和这份情报的时间非常接近，正因如此鸿钧才认为这个黑衣女子是罗睺。

　　那么罗睺到底是为什么要去见祖龙呢？而且是在这种大战即将爆发的时间去见祖龙，鸿钧百思不得其解，按理来说罗睺和祖龙互相应该不认识才对，祖龙在《九战协定》定下之前便和烛龙一起被噬天打到了东海，而那一战罗睺由于刚刚化形所以实力不够，因此并没有参与其中，再之后祖龙就在东海埋头发展龙族，而罗睺在远古之战之后基本上都和鸿钧形影不离，因此鸿钧断定那段时间的罗睺绝对没有见过祖龙。

　　那么罗睺和祖龙到底是怎么有了联系的呢？想不通的鸿钧起身准备去看看太清和玉清修炼的情况，提起太清和玉清就然人觉得好笑，明明只是两个小鬼却偏偏要变化成一个老头和一个大叔，每次鸿钧向别人介绍他们的时候，别人都是一副不可置信的模样，更是有一些人竟然对他露出了一副“装嫩的老不休”的眼神，这让长着一张青年帅哥脸的鸿钧哭笑不得。

　　走到门口的鸿钧刚要往门外迈步，突然他灵光一闪，鸿钧的头猛的一转看向那第三份情报，他连忙走了过去拿起了这份情报，鸿钧仔细观看了这份情报之后露出了智珠在握的微笑，从刚才开始鸿钧就感觉有点不对劲，但是到底不对劲在哪里鸿钧却没看出来，所以鸿钧并没有放在心上，但是如今鸿钧终于知道是哪里不对劲了。

　　之前曾经说过祖龙是鳞甲之尊的龙族的族长，想要见他没有足够的身份或是实力的话那就是痴心妄想，而祖龙所居住的水晶宫祖龙殿乃是龙族圣地，如果没有祖龙放行的话那么别人是无论如何都进入不了水晶宫的范围，如果说罗睺能够进入是因为有祖龙的放行的话，那么这个探子又是怎么进入的水晶宫范围呢？

　　如果说没有进入水晶宫范围就想要得知里面的情况也不是不可能，但能够做到这种事情的人也至少是圣人境的修为了，一个探子能够有圣人境的修为吗？别白日做梦了，因此鸿钧认定这份情报的内容是假的，甚至于就连这份情报的来历也很可疑呀！

　　鸿钧的这一堆的情报都是从紫微一族、千手一族、回灵一族、星斗一族以及法相一族了的资料室里借来的，然后又经过鸿钧自己的整理之后选出来的，按理来说这五个种族都没有必要拿假情报来糊弄他，因此鸿钧并没有太过怀疑这五个种族，他认为这份情报很可能是有人后来塞进这堆情报之中的。

　　能够在鸿钧神不知鬼不觉把一份情报塞入他的眼皮子底下，能够做到这一点的只有三个人，噬天、华夏、苍天，除了这三位大佬之外不可能再有第四个人，哪怕是掌握了空间法则的扬眉也做不到，毕竟空间法则在使用的时候也会产生空间波动，因此除非扬眉成为圣人，否则的话也无法彻底瞒过鸿钧的感知。

　　鸿钧也无法判断到底是三人中的哪一位做的这件事情，毕竟三人都有嫌疑，不过这张情报上的字体鸿钧觉的他好像在哪里见到过，不过具体是在哪里见到过的鸿钧还真想不起来了，实在是想不起来的鸿钧只好放弃了继续去想，因为回忆这种事情并不是单靠时间就能够想起来的，更多的还是需要灵光一闪。

　　先不提鸿钧在为回忆不起来而苦恼，让我们把镜头转给失踪了一段时间的罗睺大小姐，罗睺在离开住处之后便一路向西飞去，最后在洪荒西部的某个非常隐蔽的山谷之中停下了脚步，这个山谷之中飘荡着金色的雾气，这些雾气之中蕴含着一股纯净的能量，如果是修士吸入了这股雾气那么他就会远离心魔的困扰，由此可见这个山谷不简单。

　　在山谷的正中央是一座正八角形的池子，这座池子里边的八面之上分别刻有宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右螺旋、吉祥节、尊胜幢、法轮这八样图案，其实从这些图案和这个池子的外形上就应该能够猜出这个池子的来历了，没错，这就是后世佛教的镇教之宝，摆在西天灵山大雄宝殿之前的八宝功德池。

　　此时的八宝功德池之中种有一朵金色莲花，这朵金色莲花如果仔细数来就会发现竟然有十二品之多，要知道一般来说莲花的品级越高，那么这朵莲花的威能也就越强，后世普通的莲花一般来说是在二到四品不等，哪怕是最普通的莲花如果能够有十二品的品级的话，那么这座莲花只要能够经过简单的炼制就能够成为一件仙器，如果炼制的人手艺好些的话，成为一件神器甚至是后天灵宝都是很有可能的事情，更别提这朵金莲本身就不同凡响，再加上十二品的超高品级，这朵莲花只要一摘下来就是一件极品先天灵宝。


第221章 功德金莲 金色法力

　　话说罗睺离开住所之后一路西行，最后她来到了一处隐蔽的山谷之中，山谷的正中央有后世著名的一座八宝功德池，而此时八宝功德池之中种着一朵品级高达十二品的金色莲花。

　　这朵金色莲花正是当年的混沌青莲的莲花所化的五朵十二品莲花之一，当年在混沌之战开始的前一刻，混沌青莲崩溃了，崩溃的混沌青莲化为许多极品灵宝，当时盘古突然感觉到这些灵宝将会对他开辟的天地有大用处，因此一张嘴把这许多灵宝都吞入了腹中，后来盘古身陨之后这些灵宝顺着盘古经脉化成的灵脉散落到了洪荒各处。

　　这朵十二品功德金莲也是在那个时候来到了这个山谷之中，刚巧的是这座山谷之中竟然藏有一件先天灵宝等级的池子，十二品功德金莲就在这座池子之中扎下了根，前面说过五朵十二品莲花各有举世无双的神奇妙用，十二品功德金莲的神奇之处便是它能够自行产生功德，单就能够自行产生功德这一条，十二品功德金莲被称为先天至宝都可以，不过由于十二品功德金莲的防御能力较弱，因此拉低了它的总分，所以十二品功德金莲才只是极品先天灵宝。

　　功德乃是一种非常好的东西，得到功德加身的修士能够在修炼的时候心魔不侵，要是功德积攒到一定程度那么就能够在体表产生异象，这种异象是根据这个人的功德多少，以及所修功法的不同而会有不同的表现，比如《西游记》中的唐僧，他在取经之后功德加身，体表能够散发出阵阵的檀香，因此被封为“旃檀功德佛”。

　　当然功德还有许许多多的好处，其中最为人所之的一个好处便是复仇能力，身负功德的人一旦被人杀死，那么那个杀他的人就会获得和他功德同样数量的业力，一旦杀人者身上的功德不足以抵消这股业力，那么这个杀人者轻者被人所杀，重者甚至会引动业火自焚，因此那些功德多到已经出现异象的人，无论他是不是修士都没有修士会去招惹。

　　好了，让我们回归正题，十二品功德金莲在这座池子中扎下了根，它本身所产生的功德都给了这座池子，因为十二品功德金莲本身就能够产生功德，因此功德这种别人趋之若鹜的好东西，对于十二品功德金莲来说却只是相当于他日常的新陈代谢，因此它丝毫不心疼这些功德，而这座池子也在这每日的功德之中渐渐产生着变化。

　　随着天长日久时间不断的流逝，这座池子的八个内面渐渐的浮现出了宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右螺旋、吉祥节、尊胜幢、法轮这八样图，池子中的池水也在功德的不断浸透之中变为了金黄之色，最后在一个风和日丽的下午，山谷之中一道金光冲天而起，在这道金光之中先天功德灵宝八宝功德池便正式诞生了，由于这座山谷之外有着天生的结界保护，因此拿到冲天而起的金光并没有任何人发现……不对，是只有一个人发现，这个人就是罗睺。

　　让我们回忆一个细节，那是在上古擂台赛的淘汰赛第一战，鸿钧对战罗睺的比赛，当时……“如来神掌！！！！！！”罗睺一掌打在了鸿钧的脸上，鸿钧怪叫着飞出了擂台，摔在地上的鸿钧头晕目眩，最后终于幸福的……不省人事了，不过没有几人发现罗睺这一记“如来神掌”上散发出了一瞬间的金色光芒。

　　注意，最重要的正是那最后一句，罗睺的“如来神掌”上散发出了一瞬间的金色光芒，在上古擂台赛结束之后罗睺就感觉到她体内的魔力好像有了一些变化，原本血红之色的魔力竟然开始掺杂着一些金色的力量，这种力量罗睺从来没有见过，因此当时的罗睺心里有点惊慌，她不知道自己为什么会出现这种情况。

　　俗话说“有事情找家长”，罗睺不知道自己的法力为什么会出现这种变化，于是就去找了她的老爸噬天，噬天一见那金色的法力就明白了这种法力的来历，噬天很认真的跟罗睺讲解了这种力量的来历，这种情况的出现其实还跟鸿钧有着直接的关系，罗睺一听噬天说跟鸿钧有关，开始有点明白是怎么一回事情了。

　　记得佛教有一句话叫做“一念成佛，一念成魔”，佛和魔的界限往往只有一念只差，而罗睺身为万魔之祖自然也能够因为一念的变回而成为万佛之祖，那么为什么之前罗睺没有这种变化呢？这还要追溯到上古擂台赛的淘汰赛第一战，记得当时曾经说过罗睺有着一种能够把她潜移默化成为女强人的“大小姐病”，罗睺之所以之前没有发生这种情况，最大的原因便是“大小姐病”在作怪。

　　记得后世曾经有人对人类进行了再分类，最后这个人把人类分为了男人、女人以及……女强人这三类，因为女强人她们拥有着女人的身体，却同时有着男人的思考方式，比如历史上非常著名的各位垂帘听政的太后，又比如历代皇帝后宫之中想要成为能够垂帘听政的太后的妃子，再比如那一位登上皇位的女皇帝，都是女强人的代表人物。

　　而事实表明女强人往往比男人更狠，男人尚且是“虎毒不食子”，多少女强人为了上位弄死了自己的孩子，像是女皇帝上位了之后还弄死了自己的儿子，还好罗睺的“大小姐病”一直被鸿钧所压制，这才没有让罗睺变成那个样子。（大道：这里并没有要针对女强人，只是在就事论事而已。）

　　在罗睺的“大小姐病”被鸿钧驱除了之后，罗睺的思想也就不受“大小姐病”的影响了，因此罗睺体内的魔力受到罗睺自身思想的影响而产生出了一丝“善”的法力，这就是这些金色法力的由来，不过还有一句话噬天没说，那就是“这金色的法力怎么跟后世的佛教法力那么像呢？难道传说中罗睺是佛教幕后黑手的说法是真的？”


第222章 先天金灵 菩提神树

　　话说罗睺的魔力之中竟然出现了金色的法力，罗睺为此去找噬天求教，噬天在给罗睺解释了她法力的由来之后心中也有一些疑惑，难道说罗睺的就是佛教的幕后之人吗？

　　罗睺到底是不是如今还不好说，不过噬天认为她应该会是，罗睺从噬天那里出来之后心里一直在思考着噬天刚才的话，从噬天的话中罗睺感觉到噬天还有什么没说出来，不过应该不是什么重要的事情，因此罗睺也就没有太过放在心上，罗睺一边思考一边飞行，不知道怎么的就飞到了这座山谷之中，山谷之外的结界仿佛不存在一般没有带给罗睺丝毫的阻碍。

　　罗睺回过神来的时候正好看见八宝功德池和池中的十二品功德金莲，罗睺心思一动随手掐指一算，结果这一算之下罗睺的脸色有点发愣，原来罗睺竟然算到这朵十二品功德金莲和她有缘，这可就让罗睺有点摸不着头脑了，要知道她已经有了灭世黑莲作为伴生灵宝，按理来说十二品功德金莲应该不会和她有缘才对。

　　罗睺再次掐指一算，最终的结果让她有点脸红，原来十二品功德金莲不是和她有缘，而是和她的弟子有缘，刚才罗睺由于一时之间心神激荡，导致少看了弟子二字，罗睺摸了摸有些发烫的脸颊，强行的定了定心神，罗睺再次全力掐算，她的徒弟到底是，最终的结果发现原来罗睺的徒弟也在这座山谷之中。

　　这座山谷倒是不怎么大，罗睺举目四望之下还真的让她发现了一些别的东西，刚才由于罗睺被十二品功德金莲所吸引，因此一时之间并没有仔细的观察周围，原来这个山谷之中不但有着八宝功德池和十二品功德金莲，还有着一颗金光灿灿的大树，这棵大树之外有先天五灵之一的金灵缠绕，当真是不同凡响。

　　先天五灵乃是盘古开天辟地之后洪荒所诞生的第一缕灵气一分为五所化，所以这先天五灵乃是洪荒所有灵气的祖宗，而凡是修炼之人必定会吸取灵气，正因如此可以说包括三位大佬在内的洪荒众生都可以说欠着先天五灵的人情，因此先天五灵一旦出世的话则自有大气运加身，哪怕是圣人也不能动他们分毫，因为谁动了他们就是在跟整个洪荒修士为敌。

　　除却先天金灵之外那颗金色的大树也不是一般的东西，罗睺在掐算之后得知那颗大树乃是由混沌青莲的莲蕊所化的五颗极品先天灵根之一，金属性的菩提树，到目前为止罗睺所知道的唯一一棵极品先天灵根就是鸿钧的三尸之一黄中道人的本体土属性的黄中李树，如今竟然在这个山谷之中见到了第二棵，难道说今天是她罗睺的幸运日吗？

　　其实罗睺不知道的是她今天之所以能够来到这里都是因为她的金色法力受到了吸引，要不是鸿钧当初一剑封印了她的“大小姐病”的话，估计还要再过个几元会她才能够找到这里，由此可见有病就要早治，就在罗睺认为自己很幸运的时候，先天金灵和菩提树几乎同时开始发出刺眼的光芒，罗睺看了一眼就知道这是先天金灵和菩提树即将化形的征兆。

　　先天金灵和菩提树自从诞生之日起到如今已经过了数十个元会的时间了，他们化形的条件其实早就已经达到了，而先天金灵和菩提树之所以到现在都还没有化形，最大的原因就是时机未至，因为他们命中注定的老师一直没来找他们，因此他们化形的时间只好无限期的后延，甚至于如果罗睺一辈子都不来的话估计华夏神话故事之中就要少了接引和准提这两个重量级人物的参与了。

　　如今罗睺既至那么先天金灵和菩提树化形的时机也就到了，在激烈的金光之中先天金灵和菩提树化为了两个小孩子，先天金灵虽然诞生较晚，但是灵智的出现却比菩提树要早得多，因此先天金灵所化的小接引偏大，而菩提木所化的小准提则偏小，不过两人的个头和他们的身材却成反比。

　　年龄偏大个头偏高的小接引是一副非常瘦弱的样子，罗睺甚至认为如果给接引套上一身女装的话，应该会是一个迷倒万千少男的弱女子形象，而年龄偏小个头也偏矮的小准提却长的很胖，用一个形象的比喻就是准提一个顶后世三个弥勒佛，整个就是一个大胖小子的形象，难怪后世准提要用菩提这个分身来教导孙悟空了，因为如果孙悟空看到准提这幅尊容的话……估计只顾着笑，根本没有办法集中精神修炼了。

　　罗睺一见到接引和准提这副模样也是哈哈大笑，准提和接引是一起在这个山谷之中生长的，因此按理来说他们化形之后体型的差距并不应该有这么大才对，甚至于罗睺暗自猜测是不是准提把属于接引的那份灵气也一起吸收了，要不然接引怎么会这副模样，如今接引这副模样别说是男孩了，就算是在女孩子当中都属于是偏瘦弱的了。

　　不过笑归笑罗睺还是问了他们的名字，接引和准提面面相窥，这章之中他们的名字已经出现不下十遍了，不过他们还是告诉了罗睺名字，罗睺摸着两个小孩的头，心中十分的高兴，从此罗睺就住在了这个山谷之中教导两人，这一住就是几个元会的时间，直到后来罗睺返回噬天大世界拿了一些东西，等她返回洪荒的时候正好是鸿钧充当狗仔队跟踪噬天和华夏的时间，后来的事情大家也就都知道了。

　　此次罗睺回到这个山谷有三个目的，其一是为了检查接引和准提的功课进度，其二是因为那朵十二品功德金莲即将出世，不过这两个原因都只是很小的一部分，真正的原因是第三个目的，那就是噬天的要求，噬天要求罗睺在这次大战结束之前不准和鸿钧联系，也不准见鸿钧，哪怕鸿钧主动来找她都要躲着。


第223章 考验鸿钧 三军齐进

　　话说罗睺和鸿钧玩是有三个目的，其一是为了回来检查接引和准提的功课，其二是十二品功德金莲即将出世，但是最重要的却是其三，那就是因为这是噬天所要求的事情。

　　说实话当时噬天刚一提出这个要求的时候罗睺那真是非常的不理解。不过紧接着噬天就给罗睺解释了起来，原来这一次噬天之所以让罗睺暂时不见鸿钧，是因为这是对鸿钧的一次考验，主要是为了考验鸿钧的分析能力，三位大佬想要看看在断绝了鸿钧大部分的情报来源之后，鸿钧能够凭借那仅剩的情报分析到什么程度，而这次考验的最终结果如果让三位大佬满意的话，那么就能够给予鸿钧一个圣位作为奖励。

　　罗睺一听竟然会有圣位作为奖励顿时就是一惊，要知道当初上古擂台赛的时候，十二位圣位候选人打的那叫一个激烈，最终的奖励也就是一个圣位，甚至于是不是圣位大家都没有确定，毕竟最后扬眉涮了众人一把，因此那个盒子之中的东西是圣位也只是众人的猜测，这位猜测到如今都没有得到证实，现在噬天突然告诉罗睺他们考验鸿钧的奖励将是圣位，这怎么能不让罗睺惊讶呢？

　　正因如此罗睺才会玩起了失踪，不过鸿钧对罗睺失踪的原因却是完全不知，也不知道他正在接受三位大佬的考验，不过如今的这种情况依旧引起了鸿钧的觉察，他已经察觉到了这是三位大佬在暗地里谋划着什么，但是鸿钧却不知道三位大佬的这次谋划对象正是他自己，不过此时的鸿钧也没有时间去猜测三位大佬的用意，因为从宣布联盟之后便陷入沉寂的麒麟崖和不死火山同时有了大动作。

　　麒麟崖之中的麒麟一族和不死火山之中的凤凰一族在同一天突然宣布出兵，麒麟一族两千万麒麟与数亿的各族走兽一起组成了走兽军团，走兽军团在祖麒和祖麟的率领下从麒麟崖出发，一路向西通过了西昆仑山脉之后向着黄河流域进发，与此同时凤凰一族两千万凤凰与一亿的各族飞禽一起组成了飞禽军团，飞禽军团在祖凤和祖凰的率领下从不死火山出发，由于地形对于飞禽军团来说没有丝毫阻碍，因此飞禽军团丝毫不受地形困扰，兵锋直指黄长江流域，飞禽、走兽两大军团意图从南北两方夹击龙族。

　　鸿钧认为这是一个很好的机会，只要他们能够出兵和两大军团一起击败祖龙的龙族精锐，那么这个乱局就可以被轻松破解，而且如果鸿钧猜测没错的话，他们出兵应该也是祖龙所期望的，因此鸿钧和五位族长以及散修三祖一商量，立刻决定出兵，他们将会出兵两千万，虽然他们的兵力最少，但是高手却绝对不少，包括鸿钧在内的九位准圣境高手全体出动，从准圣境高手与士兵数量的比例来说他们反而是最高的一方。

　　鸿钧等人依旧以散修灵兽联军自称，散修灵兽联军由不周山外围东部出发，一路向东推进，他们的第一个目的地正是夏山遗址，这个时候有人就该问了，散修灵兽联军不是和龙族正在停战期吗？因为当年祖龙发的誓言是“龙族在得到洪荒东部之后一元会内绝对不会向外扩张”，并没有规定散修灵兽联军不能主动攻打龙族，或许这是祖龙有意安排的漏洞，又或者是祖龙得到洪荒东部之后一时高兴而发出了这个有漏洞的誓言，不过鸿钧更加倾向于前者，毕竟洪荒东部虽然用处很大，还不至于让祖龙露出破绽。

　　让我们把镜头转向东海，此时的水晶宫祖龙殿之中，祖龙在得知三大军团出兵之后神秘一笑，从祖龙的这一丝笑容之中可以得知这一切都在祖龙的算计之中，毕竟如果想要完成祖龙的计划的话，这三大军团的力量是必不可少的，祖龙立刻下令洪荒东部的八千万龙族精锐立刻进入战斗状态，之后祖龙下令调遣两亿龙族兵分两路分别进驻长江和黄河，而原来驻扎在长江和黄河的两千万龙族精锐也加入到了那八千万龙族精锐的行列。

　　最后祖龙下令由他亲率七亿龙族登陆洪荒东部，由于龙族建设的龙门非常之高，而且龙门范围内有禁止飞行的禁制存在，因此想要跳过龙门只能够使用肉身力量，正因如此凡是能够跳过龙门成就纯血龙族的水族基本上都是雄性，毕竟雄性力量天生就比雌性要强，因此这些龙族可以直接被编为军团，而不会是老弱妇孺齐上阵的场面。

　　此时让我们先说说凤凰族统帅的飞禽军团的情况吧，祖凤和祖凰认为如果想要在接下来的大战之中占得先机，那么就必须要在祖龙大军登陆之前占领整个长江流域，以此封锁住龙族通往内陆的水道，迫使龙族在陆上与他们交战，因此祖凤和祖凰下令兵分六路，争取靠着飞禽天生的速度优势以最快速度占领整个长江流域。

　　兵分七路自然是一个很不错的想法，飞禽之中的五大种族喜鹊、乌鸦、飞燕、飞鸽、鸳鸯以及酉鸡所掌管的鸣明鸡，这六族的族长各自统帅一路，由有六个方位同时对长江之中的龙族发起攻击，让他们首尾不能相顾，而剩下的第七路则由祖凤和祖凰率领，他们这一路并不参与战斗，而是前往位于长江源头地区的夏山遗址。

　　就在飞禽军团分兵的时候，麒麟一族的走兽军团也在分兵，应该说不愧是曾经的同事吗？祖麒、祖麟所想的事情和祖凤、祖凰一模一样，不过由于走兽军团在兵力上比飞禽军团多出不少，所以人多势众的走兽军团干脆兵分十二路，其中十一路分别由吊睛白额虎、金钱豹、熊猫、九命猫、长鼻象、羚羊、五色牛、插翅虎、龙马、天角羊、哮天犬这些种族的族长率领，而剩下的第十二路由祖麒和祖麟率领，他们要去的地方也是夏山遗址。


第224章 鸿钧试探 飞燕军团

　　话说飞禽军团、走兽军团以及散修灵兽联军三路齐进攻打洪荒东部，飞禽军团和走兽军团为了抢占先机决定分兵，凤凰二祖和麒麟二祖却各自率领着一路兵马向夏山遗址前进。

　　夏山遗址经过了这么多年之后再次迎来了外人光临，上次有人进入夏山遗址还是在量劫之战的时候，那时候华夏用了一块能够散发出先天灵宝光芒的石头引来了数十万散修，那一次也是量劫之战的序幕，在陆承轩成就准圣之后他就用封印法则封印了夏山遗址，从那以后夏山遗址就消失在了所有人面前。

　　那么如今夏山遗址为什么会再次出现呢？这就要追溯到散修灵兽联军出兵的第二天了，那一天有一道灵光从天而降，这道灵光破解了陆承轩所布下的封印，因此夏山遗址才会重见天日，陆承轩的封印法则绝对不是浪得虚名，能够只靠一道灵光就破解封印的人据鸿钧所知也只有四人，三位大佬以及陆承轩自己，虽然到底是三位大佬还是陆承轩破解的夏山遗址封印鸿钧并不清楚，但是鸿钧却开始有点肯定他内心的猜测了。

　　当日鸿钧发现那份假的情报之后就已经开始怀疑这是不是三位大佬对自己的某种考验，于是鸿钧认为他需要去试探一下三位大佬的用意，就在这时正好凤凰族和麒麟族同时出兵，飞禽军团与走兽军团一南一北夹击洪荒东部，鸿钧认为这是一个很好的机会，而且鸿钧隐约回忆起那份假情报上的字体他好像在夏山的时候见到过，于是鸿钧说服众人出兵东进，兵锋直指夏山遗址，有不小的原因就是为了让夏山遗址的景色触发他的回忆。

　　鸿钧也知道陆承轩在夏山遗址之外布下了封印，因为那个封印其实就是鸿钧提议让陆承轩布下的，因此鸿钧也算是搬起石头砸自己的脚，不过哪曾想到就在他们出兵的第二天夏山遗址的封印就被人给破除了，这一下鸿钧能够肯定三位大佬绝对是在考验他，考验的方面如果鸿钧所猜无错的话应该是分析能力和布局能力其中的一种，甚至于两者都有。

　　鸿钧之所以这么肯定正是因为夏山遗址的解封，无论解除夏山遗址的封印是三位大佬还是陆承轩，背后肯定都是三位大佬的意思，而三位大佬之所以解除夏山遗址的封印，鸿钧认为如果自己没有猜错的话这是三位大佬要给他一些线索，让他好循着这些线索继续分析，虽然这些线索很有可能是他们想要误导自己的思路，但是鸿钧还是决定先去夏山遗址，因为最高明的假线索必定会有真的线索作为掩护，而那些真的线索才是鸿钧所需要的。

　　就这样散修灵兽联军一路向东赶去，就在散修灵兽联军到达夏山遗址之外的时候，飞禽军团所属的飞燕军团已经和驻守在长江之中的敌军交上了手，飞燕军团主攻的位置是长江中游地区，由于驻扎在长江之中的一千万龙族精锐是平均分布于长江之中，而那些驻扎在洪荒东部陆地上的龙族精锐基本上都是驻扎在沿海地区，由于洪荒实在是太大了因此那些驻扎在海边的龙族精锐短时间内无法援助长江。

　　长江中游这一段大概有两百万的龙族精锐驻扎，统领这些龙族精锐的乃是一位龙族大罗金仙巅峰高手，这位高手名叫敖戾，俗话说“名如其人”，这位龙族高手名为敖戾，很显然此人暴戾成性，事实也是如此，要知道大罗金仙巅峰哪怕是龙族之中也只有数百人，每一位都是很珍贵的，他们基本上都是身兼要职，要不是敖戾暴戾成性的话，至少也是一方镇守，而不会被打法来看守长江中游了。

　　敖戾虽然性格暴戾，但是实力却也是实打实的强悍，要知道龙族虽然不怎么内斗，但是要是在打斗的时候死上几个也不会是什么大事，而以敖戾的性格还能够活到今日，他的实力自然不用多说，这一战飞燕军团看来不好打呀！

　　统领飞燕军团的是飞燕一族的族长，这位飞燕族长的修为也是大罗金仙巅峰，不过不同于敖戾大罗金仙巅峰多年，她只是刚刚进入大罗金仙巅峰没多久，在适应了实力的增长之后就被任命为飞燕军团的军团长，说实话飞燕族长感觉到压力很大，特别是这次的对手是敖戾，平素很少与人争斗的飞燕族长一见敖戾身上的戾气就知道这个家伙绝对不是什么好鸟，再稍微的感受了一下敖戾的修为之后，飞燕族长不由得发出了“这一战不好打”的感叹。

　　这一次飞燕军团共有两千万大军，而对面的龙族精锐却只有两百万，但是十倍的人数差距并不能够给飞燕族长丝毫的底气，因为这里是洪荒在洪荒之中拼人数是最不现实的事情，因为在这里一位大罗金仙巅峰的高手就足以媲美上千万的军队，因此这一战并不能只看双方的人数，最终的结果还是要看敖戾和飞燕族长一战的结果来决定。

　　飞燕族长也知道这个道理，而且她更是知道这一战一旦开打就不能拖得太久，因为像敖戾这种纵横多年的高手绝对都有着一些能够让他们翻盘的绝招，因此飞燕族长如果想要打败敖戾的话就不能让敖戾发出他的绝招，虽然说的很容易，但是真要是做起来却是难上加难，飞燕一族本身就是以速度见长的种族，虽然极快的速度本身就能够产生强大的攻击力，但是这些攻击力对于敖戾这种浑身都是鳞甲包裹的龙族却造不成多少的伤害，因此飞燕族长想要速战速决的想法……也只能是想法而已。

　　就在飞燕族长思考获胜方法的时候，敖戾却先行发起了攻击，要知道敖戾被祖龙指派到长江之中本来就一肚子脾气，如今飞燕族长竟然敢领军前来攻打他的防守水域，这让敖戾无法忍受，更何况敖戾还有点小心思，他在想如果这一次能够打败敌人，祖龙会不会看在他立功的份上把他调回去呢？哪怕只是一种期望却足以勾起敖戾的全部战意，这一战飞燕族长难打了！


第225章 血色长枪 龙之逆鳞

　　话说飞燕军团率先和驻守在长江之中的敌人交上了火，飞燕军团的进攻让敖戾有了返回东海的希望，因此敖戾战意全开，这一战对于飞燕族长来说，绝对不好打！

　　敖戾拿出了一根血红色的长枪，这根长枪就是敖戾的兵器，原本这根长枪只是一件后天灵宝，敖戾选择这根长枪也只是因为用着比较顺手而已，但是随着敖戾在祖龙扫荡四海海兽的计划中不断的杀戮海兽，这根长枪之上也沾满了那些死去海兽的鲜血，最后硬是把原本黑色的长枪给染成了赤红之色，而这根长枪也成了一把魔兵，敖戾后来变的暴戾成性和长时间使用这把魔兵有着极大的关系。

　　敖戾一枪向着飞燕族长刺去，这一枪虽然速度不是特别的快，但是却给了飞燕族长一种来不及躲闪的错觉，这正是这件魔兵的特性，能够让敌人产生难以抵挡的错觉，飞燕族长这一精神恍惚就错过了躲闪的最佳机会，在飞燕族长回过神来的时候敖戾手中的长枪已经近在眼前，飞燕族长眼看就要被敖戾一枪秒杀了。

　　在这里就要夸奖一下飞燕一族的速度确实够快，不只是飞行时候的速度，还有身体反应的速度，飞燕族长反应过来的瞬间直接一脚上撩，把已经刺到眼前不足一厘米的长枪给踹偏了，飞燕族长一个转身右手成刀砍向敖戾的腹部，敖戾身子一弓闪过了飞燕族长的手刀，却不想飞燕族长的手刀竟然带出了一道无形的风刃，这道风刃直接砍在了敖戾的腹部，不过却只留下了一道白印而已。

　　飞禽、走兽、鳞甲，洪荒之中几乎所有灵兽都属于这三大类，甚至于不只是灵兽，就连灵人之中也有属于这三类的存在，比如金甲巨人一族，这三大类各有所长，飞禽长有羽翼翅膀大多数擅长速度，走兽多数长有尖牙利爪擅长攻击，而鳞甲则长有鳞片护甲嘴上场的便是防御，作为鳞甲之尊的龙族防御力也可称得上是举世少有，因此想要打破龙族的防御绝对不比打破玄武一族的龟壳容易多少。

　　不过相较于玄武一族那几乎可以称之为“绝对防御”的龟壳来说，龙族的鳞甲还是有着一个致命的缺陷，那就是每条龙族都会有的逆鳞，要知道世界上从来没有十全十美的事情，哪怕是玄武一族防御能力堪称无敌，但是玄武一族也因此牺牲了大部分的攻击能力，龙族的鳞甲虽然防御能力强悍，不过却有着逆鳞这个致命的缺陷。

　　逆鳞之下乃是龙族的血管集散之所，龙族的血液从心脉流出之后会在逆鳞所在的位置开始分散到全身，正因为这里是血管聚集的地方，因此长在这里的那一片鳞甲不能够太硬，不然的话就会阻碍血液的传输速度，因此一旦有人打破了龙族的逆鳞，那么这条龙在短时间内就会超大规模的出血，甚至于一些修为没有达到大罗金仙的境巨龙还会就此一命呜呼，而那些到达了大罗金仙境的巨龙也会因为失血过多而战斗力大幅度下降，最后能够剩下三成战力就谢天谢地了。

　　这些知识飞燕族长也知道，因为就在他们出征之前，祖凤和祖凰刚刚给他们普及了龙族主要的各种攻击方法和逆鳞弱点，记忆犹新的飞燕族长立刻开始寻找起敖戾身上逆鳞的位置，一般来说既然逆鳞是血管集散之所，那么就不可能离胸口太远，因此飞燕族长一边用她的速度逼开敖戾的攻击，一边不断的寻找着敖戾逆鳞的位置。

　　其实说起来想要找一条巨龙的逆鳞所在最容易的办法就是让他现出巨龙真身，因为那一片逆鳞的颜色和他本身鳞甲的颜色是绝对不同的，因此只要一条巨龙现出真身那么很容易就能够找到逆鳞的所在，不过如今的敖戾却是人形，再加上敖戾身上还穿着衣服，虽然敖戾穿的是那种搂着一个肩膀和一半上身的服装，但问题是敖戾露出来的是右肩，他心脏所在的身体左半边都遮着呢！

　　飞燕族长看了半天却没有发现敖戾身体右半边有什么类似于逆鳞的东西，因此她认为敖戾的逆鳞应该是在那被遮住的左半边，敖戾也发现了飞燕族长的眼神，他很快就明白了飞燕族长这是在寻找他的逆鳞，对方既然知道龙族的弱点是逆鳞，那么想必是有备而来，因此敖戾决定速战速决，不给对方任何的机会。

　　敖戾紧握住手中血色长枪，大罗金仙境巅峰的浑厚法力涌入了长枪之中，此时的血色长枪之上产生出了一股血雾不断的翻腾，飞燕族长心中知道不能够给敖戾时间了，飞燕族长突然以极快的速度围着敖戾开始绕圈，她飞动的时候身上带起了阵阵狂风，这狂风顺着飞燕族长飞行的方向而急速流动，最后竟然形成了一股通天彻地的龙卷风。

　　龙卷风之中的敖戾虽然身形不动，但是他身上的衣服却已经被从龙卷风之中不断刮出的风刃给绞了个粉碎，不过此时的敖戾除了用法力护住逆鳞不被击碎之外什么都做不了，因为敖戾的法力正在不断的被那根血色长枪吸取，这根血色长枪虽然威力强大，却有着一个很大的缺陷，那就是只有一击之力。

　　一旦这根血色长枪开始吸收法力，那么不把敖戾的法力吸干是绝对不会停下的，因此对于敖戾来说使用这一招只能是最后的手段，不过如今敖戾为了打败飞燕族长，为了能够早日回到东海去享福，他也是顾不了那么许多了，随着敖戾法力的不断流失，长枪之上的血雾也开始不断产生，这些血雾不断的被龙卷风卷入其中，到最后那一道通天彻地的龙卷风都被染成了血红之色。

　　就在此时飞燕族长终于找到了敖戾的逆鳞所在，那是敖戾的左腋之下，哪里有一块鳞片形状的印记，飞燕族长认为那就是敖戾的逆鳞所化，藏身于龙卷风之中的飞燕族长一个飞踢，脚尖直指敖戾的左腋，就在这时敖戾的绝招终于准备完成了。


第226章 援军提前 逆鳞破碎

　　话说飞燕族长和敖戾之战已经进入了高潮部分，飞燕族长终于在敖戾的腋下位置发现了他的逆鳞，就在飞燕族长一脚飞踢打算踢碎逆鳞的时候，敖戾的绝招终于准备好了。

　　敖戾手中长枪向着踢来的飞燕族长一个横扫，飞燕族长突然心中闪过极大的危机感，她强行在空中变换方向，此时血色长枪之中发出了一道长达万里的红色光线，凡是被红色光线扫中的飞禽全部都被一分为二，甚至于连远处的几百座大山都被拦腰斩断，飞燕族长惊讶于这把长枪的威力，也十分纳闷敖戾是怎么得到的这种威力强大的武器。

　　不过飞燕族长不知道敖戾心中也在叫苦，他的这一次攻击的原理十分简单，就是用他全身的法力来激发出长枪之上所蕴含的魔气，并且把这多年杀伐所积攒下来的魔气幻化成一道无尽不催的光线，只要躲闪不及哪怕是准圣的肉身都难免被一分为二的下场，不过这一招虽然威力强大，但是对于只要肉身不毁，哪怕被打成肉泥也能用法力修复的准圣来说，除了让对方难受一会儿之外没有什么其他的威胁。

　　这一招对于准圣之下来说虽然是一个极大的威胁，但是上面说过了这一招是需要使用者用全身法力来使用，因此还没有达到准圣境的敖戾也只有使用一次的能力，一旦这一招没有打中人的话，那么短时间内敖戾也就只能靠着肉身能力对敌了，此时的敖戾虽然法力用尽，但是还能够凭借着龙族腾云驾雾的天赋站在空中，敖戾摆了出一副等着飞燕族长主动进攻的架势，这一下飞燕族长反而不敢轻易进攻了。

　　虽然敖戾的这招绝招短时间内只能够使用一次，但是飞燕族长却并不知道，如今敖戾主动摆出迎敌架势反而让飞燕族长不敢轻易攻击，毕竟她也不知道这种威力强大的绝招短时间内敖戾能用几次，要是只有一次的话还好，要是有两次以上的话……她虽然躲过了第一次，但是却也没有太大的把握躲过第二次乃至于第三次。

　　一方是法力耗尽却摆出了一幅强硬的姿势，一方是法力基本上没有什么消耗但是却投鼠忌器，两人之间的战斗突然陷入了僵持阶段，他们僵持但是两方的士兵却没有僵持，两方的士兵展开了激烈的战斗，每一秒都有数不清的龙族和飞禽从天上掉下来，长江的江水都被染成了血红之色，不过让两方都没有想到的是此时竟然有一支军团在向这里靠近，那么这支军团是从哪里来的呢？

　　让我们把镜头拉近一些，原来这支军团乃是飞禽军团六路负责攻打长江各段的其中一支军团，这支军团就是负责攻打长江中下游地区的飞鸽军团，此时飞鸽军团长带领着飞鸽军团以最快速度向着飞燕军团靠拢，她的到来即给飞燕族长很大的帮助，同时也给飞燕族长打来了一个不好的消息。

　　原来六路军团本来应该在同一时间向着长江之中的龙族精锐发起攻击，以使得龙族精锐守卫不能相顾，但是谁能想到负责攻打并且守住长江入海口的酉鸡在率领着大军到达入海口附近的时候却出了一件意料之外的事情，那就是祖龙命令替换长江之中驻守的龙族精锐的一亿龙族大军提前到达了，此时的长江入海口有着一亿龙族大军和三位准圣正在准备进入长江。

　　酉鸡认为此时再去攻打长江入海口已经变的不现实了，先不说双方数量差距太大，单说龙族大军之中的那三位准圣就不是酉鸡一个人能够应付得了的，酉鸡当机立断不去打长江入海口了，大军立刻西进去打长江下游地区，务必要把龙族大军挡在长江下游，不能让他们逆流而上去支援其他龙族精锐。

　　在大军转道攻打长江下游的时候，酉鸡立刻施法通知了正要准备进攻的飞鸽军团和鸳鸯军团，由于其他三个军团已经和敌人开打了，因此估计一时半会联系不上，因此酉鸡以临时指挥的名义（大道：由于祖凤和祖凰带人去了夏山遗址，因此前先临时总指挥就落到了酉鸡的头上），命令原本负责攻打长江中下游的飞鸽军团和负责攻打长江下游的鸳鸯军团改变作战计划，由鸳鸯军团负责攻打长江中下游地区，而飞鸽军团立刻向西去支援其他三大军团，务必在最短时间内拿下长江各处的守军。

　　此时飞鸽族长带来的消息有够震撼，飞燕族长知道她不能够再和敖戾僵持下去了，她让飞鸽族长为她掠阵，有这样一位擅长治疗的奶妈在一旁，飞燕族长对于敖戾手中血色长枪的忌惮少了许多，心中有底的飞燕族长发挥出了她超绝的速度，一个闪身来到了敖戾身前，双腿好似一把剪刀一般向着敖戾的腰间剪去。

　　敖戾此时法力耗尽，他知道一旦此时受伤的话无法用法力恢复，这样毕竟陷入不利的局面，因此敖戾为了求稳直接退步后撤，却不想这一下正中了飞燕族长的招，飞燕族长双腿虚空一剪，极快的速度斩出了两道风刃，敖戾挥枪打散了其中一道，但是另一道却拐了一个弧度绕过了敖戾的长枪，趁着敖戾左胳膊抬起的瞬间，直接斩到了敖戾的腋下。

　　之前说过飞燕族长在熬裂的左腋之下发现了一块类似于鳞片的印记，那正是敖戾的人形之时逆鳞的所在，因此这一道风刃直直的砍在了坳里的逆鳞之上，脆弱的逆鳞瞬间就化为了碎片，连带着逆鳞之下的血管集散之所瞬间被击破，敖戾的左腋之下巨量鲜血喷涌而出，此时要是站在敖戾的腋下可以洗淋浴了。

　　再看此时敖戾的脸色不断的发白，但是敖戾眼中的杀意和疯狂之色却是越来越浓烈，虽然很多人知道龙之逆鳞乃是龙族防御的弱点，一旦打碎可以对龙族造成极大的伤害，但是却很少有人知道逆鳞还有另一个说法，“龙有逆鳞，触之必死”，死的不光是龙族，还有打碎逆鳞的人，打碎逆鳞其实是龙族拼死一战的最后手段。


第227章 九大绝技 苍天默许

　　话说飞燕族长终于打碎了敖戾的逆鳞，但是此时的敖戾虽然脸色苍白但是眼神之中却充满了疯狂之色，这是因为龙族的逆鳞也是他们最后的绝招，而此时的敖戾正在施展这个绝招！

　　敖戾开始疯狂的大笑，他笑声之中蕴含的疯狂之意把飞燕族长吓了一跳，此时敖戾身上也开始出现了变化，一股强力的波动从敖戾身上散发出来，这股波动与敖戾的心跳是同一个速度，并且随着敖戾失血过多导致心跳不断减缓的同时，这股波动也在不断的减缓，直到最后敖戾的心脏跳动停止的一瞬间，这股力量波动突然急速收缩到敖戾的腹部。

　　飞燕族长能够感受到有一股非常强大的力量从敖戾的腹部上涌，这股力量从敖戾的腹部沿着食道一路到达了敖戾的喉咙之处，只见敖戾的嘴巴微微张开，一股无形的声波从敖戾嘴中传出，这股声波瞬间扫过整个战场，凡是听到这股声波的人全都在瞬间被震破耳膜，甚至于连三花五气都有被震散的感觉，这正是龙族九大绝杀之一的“水龙吟”。

　　龙族九大绝杀乃是龙族高手们最终的绝技，当龙族的高手修炼到大罗金仙巅峰的时候变会觉醒这九大绝杀之一，这九大绝杀只有在逆鳞破碎的情况下才能够施展，乃是那些因为逆鳞破碎而实力大减的龙族最后的手段，这九大绝杀威力身份强大，而且在相应的场景能够发挥出更加强大的威力，比如这招“水龙吟”在水中的威力才是最强，但是即便是在陆地之上也绝对算的上是大规模杀伤性技能。

　　包括飞燕族长和飞鸽族长在内的所有人都受到了“水龙吟”的攻击，就连和敖戾是一伙的那些龙族精锐也受到了攻击，毕竟此时的敖戾已经没有能力操纵“水龙吟”的攻击范围了，甚至于敖戾自己在使完“水龙吟”之时也受到了波及，此时的敖戾本来就已经失血过多，如今又受到了自己发出的“水龙吟”的零距离攻击，他自己直接幸福的挂掉了。

　　由于龙族精锐离的敖戾和飞燕族长的战场最近，因此大部分的龙族精锐都被这股声波震散了三花五气，剩下的短时间内也无法使用法力了，而离得较远的飞燕军团和飞鸽军团情况也不太好，虽然飞鸽军团之中有不少人会治疗类的法术，但是这一次的伤员实在是太多了，而且他们也因为“水龙吟”的波及而三花五气不稳，一时之间也无法使用法力，不过相较于死伤惨重的龙族精锐来说已经好的太多了。

　　当然难受的就是飞燕族长了，飞燕族长近距离承受了“水龙吟”的攻击，不过幸好飞燕族长修为较高，因此并没有造成什么难以挽回的伤害，但是此时的飞燕族长脑子之中“嗡嗡”直响，而且由于飞燕族长的耳膜被震破了导致飞燕族长暂时失聪，这一下子更是显得她脑中的声响巨大，飞燕族长最终因为受不了脑中巨大的不适感，眼睛一翻晕了过去。

　　比飞燕族长情况好上不少的飞鸽族长眼见飞燕族长昏倒了，直接跑过去检查起来，最后的结果让她松了一口气，原来刚才的“水龙吟”震伤了飞燕族长的元神，因此她才会感到脑中的不适，不过这不算是什么太大的伤，以飞燕族长的恢复能力只要养上几个月就能够恢复的过来，不过谁也没有想到敖戾竟然会有这种绝技，经此一战飞鸽军团与飞燕军团虽然获得了胜利，但是短时间内是无法恢复战斗能力了。

　　飞鸽族长面带忧色的望向西方，他们在短时间内已经无力去支援攻打长江上游的喜鹊军团和攻打长江中上游的乌鸦军团了，因此她只能祈祷喜鹊军团和乌鸦军团尽快获得胜利了，就在长江流域的战局出现变化的时候，夏山遗址之中分别属于飞禽、走兽以及散修灵兽联军的三路人马终于碰面了。

　　走兽一方的祖麒一见祖凤和祖凰就想要动手，因为在他心中这两人乃至整个凤凰族，甚至于全部的飞禽都是背叛了苍天的家伙，不过就在祖麒出手之前却被祖麟给拦了下来，祖麟一个眼色使给祖麒，祖麒立刻想起他们这次出兵的目的，因此祖麒强忍下心中的怒火，脸色不虞的后退了一步，这表示祖麒把这次的谈话交给了祖麟来进行。

　　祖凤和祖凰对视一眼之后也都陷入了沉默，他们也不知道该说些什么，以他们的智慧自然能够明白刚才祖麒和祖麟的一番动作代表什么意思，他们当年毕竟是背叛了苍天，虽然其中有着很多的原因，甚至于还有苍天的默许，但是背叛就是背叛，这是一个不争的事实，因此此时一见曾经的战友兼对手他们难免心里难过。

　　鸿钧一见双方这表情就知道他们心里所想的事情，要不怎么后世之人都说洪荒时期的人都很单纯呢？因为他们基本上什么事情都是直来直去，如果看哪个人不顺眼绝对会体现在脸上，鸿钧在心中暗自一叹三位大佬给他出难题，先是掐断了他的情报来源，又是弄出了一份假情报想要让他分心，如今又让这样的两方和自己一起抵挡甚至要击败龙族，这真是……太没人性了……

　　此时在不周山之巅喝茶的苍天也是微微一叹，当年凤凰一族转投噬天他确实是默许了，这其中的原因不足为外人道也，如今苍天见他们如此表现，也是有点难过，一旁的噬天也是如此，当年凤凰一族转投他那里，聪明面上看是青鸾劝降的结果，但是其实这其中大部分原因是因为苍天默许了，至于苍天默许的原因直到后来噬天突破到天道境才知晓，也是从那以后噬天和苍天的关系有了一百八十度的大转变，从原来的对手到现在的对手兼知己。

　　他们两个大男人在这里感叹，那边的华夏却一直在聚精会神的观察着情况，此时的鸿钧知道不能让气氛再沉默下去了，要不然的话今天的会面也就泡汤了，于是鸿钧咳嗽了两声吸引了众人的注意力，这次关系着三方合作的重要会谈终于要开始了。


第228章 指挥难定 鸿钧回忆

　　话说鸿钧知道不能让气氛再沉默下去了，要不然的话今天的会面也就泡汤了，于是鸿钧咳嗽了两声吸引了众人的注意力，这次关系着三方合作的重要会谈终于要开始了。

　　“咳咳，想必大家都知道，我们这一次的最终目的是帮助祖龙成道，而为了帮助祖龙成道就必须将这十亿龙族大军全部歼灭在洪荒东部，因此我等才会齐聚于此商量对策。”鸿钧严肃地说道，他一边说着一边在观察着四人的表情，看到四人都没有反对之后鸿钧松了一口气，“凤凰族和麒麟族出世是为了帮助祖龙成道”这毕竟是鸿钧的猜测，并没有得到证实，如今见四人都没有反对，说明他猜对了。

　　心中稍微有了一点底的鸿钧一见没人接话只好继续发言道：“如今我们三方兵力总和也只有龙族大军的一半，而且平均素质还在龙族大军之下，因此我认为想要打败甚至是歼灭十亿龙族大军，我等必须齐心协力才有机会！”鸿钧用一种非常严肃的口吻说出了这些话，这个道理四人也是知道，因此他们都点头示意。

　　“既然决定联合，那么我们需要统一发号施令，这一点，想必诸位都同意吧！”四人虽然点头同意，但是他们脸上却都泛出为难之色，鸿钧也知道这件事情说起来容易但是做起来却绝对不容易，在场包括鸿钧在内同时存在三方势力，鸿钧代表华夏一系，祖凤和祖凰代表噬天一系，祖麒和祖麟代表苍天一系，把指挥权交到任何一系手上另外两系都不会放心。

　　虽然此次是三系联合作战，但是并不代表他们会愿意的受到另外一系的指挥，倒不是说他们不信任另外几人，因为他们也都知道无论是在场众人中的哪一位指挥，都会把帮助祖龙成道放在第一位，因为只有祖龙成道才能让洪荒更好的发展，因此五人之间并不存在信任问题，他们的主要矛盾点在于不愿意被别系压上一头。

　　鸿钧认为既然这一次三位大佬给了他一个很难的考验，那么他自然要去想方设法去获得足够的帮助，而这一次三方联合就是一个很好的机会，只要能够获得指挥权，那么他除了能够得到足够的精锐士兵之外，还能够使用另外两方的情报网，更加有把握分析出三位大佬到底是想要考验他什么，或者说三位大佬为什么要考验他！

　　祖凤和祖凰认为这一次大战绝对不简单，三位大佬竟然同时让他们凤凰族和麒麟族出世，依照祖凤和祖凰对噬天和苍天的了解，三位大佬派出这么大的阵仗绝对不会只是为了帮助祖龙成道，想必还会有什么其他的用意（大道：解释一下，无论是噬天还是苍天都没有把考验鸿钧的事情告诉他们。），因此争夺指挥权还是很有必要性的。

　　相比于之下祖麒和祖麟所想的就简单多了，他们只是单纯的不想把指挥权交给另外两系，因为在他们想来走兽的数量比其他两系加起来都多，要是这样还被别人拿到指挥权的话，那么不光是他们没有面子，连苍天一系的面子都要丢光了，因此祖麒和祖麟也要争夺这个指挥权。

　　此时众人各有心事，因此气氛再次陷入沉默之中，鸿钧一边想着事情一边观察着众人的神态，经过观察之后鸿钧基本上已经了解了其他两方的想法，相对来说祖麒和祖麟的坚持只是面子问题，反而比较好对付，因此鸿钧决定以祖麒和祖麟作为突破口，只要说通了他们的话，那剩下的祖凤和祖凰也就好办了。

　　那么该怎么说呢？鸿钧想来想去觉得还是想不出办法，正好此时天色已完，因此鸿钧一看天色干脆明天接着谈，凤凰二祖与麒麟二祖也觉得明日再谈是个好想法，这样一来有一晚上的时间给他们想办法，无论自己想办法争夺指挥权，还是联系自家大佬求取计策，都需要这一晚上的时间，因此三方决定明日再谈。

　　当天晚上鸿钧睡不着觉，他离开了住处在夏山遗址之中到处溜达，一边溜达他一边回忆着小时候的事情，鸿钧小的时候就是住在夏山，当时华夏还未成圣，混沌明珠也还没有被华夏创造出来，因此夏山留下了鸿钧许许多多的美好记忆，记得经常是鸿钧到处乱跑，被华夏派来作为鸿钧保镖兼任保姆的陆压追在他屁股后面，每一次都是陆压磨破了嘴皮子才把鸿钧劝回寝宫睡午觉，现在想来当时陆压还真是辛苦呀！

　　鸿钧一边回忆一边走着，虽然如今的夏山遗址是一个大坑，但是鸿钧凭借着回忆还是能够想起这里当年的样子，鸿钧在脑海中不断的回忆当年夏山的各处，夏山的西边是长江和黄河的源头，那里曾经被华夏布下先天流水之阵，记得当年鸿钧小的时候经常去哪里玩水，每次都像落汤鸡一样被陆压拎回寝宫。

　　夏山北面是华夏的花园，其中各种花花草草都是先天之物，华夏经常到那里去看风景，一旦风景看腻了就陆压装修，记得后来陆压实在想不出新的点子了，甚至还来请教过自己，当时陆压那可怜兮兮的表情，如今想来当真是十分有趣，后来混沌明珠之中有着能够自动变换风景的花园，这才让陆压脱离了苦海。

　　夏山的南面是华夏的藏宝阁，不知道为什么华夏明明能够把所有好东西都受到她的空间之中，但是华夏偏偏要建造一座巨大的藏宝阁来摆放，据华夏说这是为了享受视觉效果，无数先天之物摆在面前，它们散发的宝光看着就是一种享受，像是华夏送给鸿钧的那一堆先天灵宝都曾经在那里摆放过，后来被华夏给淘汰了，可以想象华夏富到了什么地步。

　　夏山的东面是科技研究院，当年曾经有十万亿草木之灵在这里研究华夏皇朝的各种科技，幸好华夏能够使用芥子纳须弥的方法扩大这里的面积，不然的话还真容纳不下这么多的人，记得当年科技研究院大厅的正中央挂着一幅华夏亲笔所写的科技树分支图，那副……等等……科技树分支图！


第229章 华夏字迹 圣经珍贵

　　话说鸿钧深夜之中睡不着觉，于是出来逛了一趟夏山遗址，在这里他回忆起许多小时候的趣事，就在鸿钧回忆到科技研究院大厅之中所挂的那副科技树分支图的时候，他突然明白了！

　　鸿钧赶忙反回了自己的住所，在关上门之后鸿钧拿出了那张假情报，看着上面的字迹，鸿钧终于想明白到底是在哪里看到过这个笔迹了，这个笔迹的主人不是别人，正是鸿钧最熟悉的两个女人之一华夏的笔迹，这张假情报上的笔迹和华夏亲手所写的那一副科技树分支图上的笔迹一模一样！

　　按理来说鸿钧能够在这么多年之后依然清晰的记得科技树分支图上华夏的笔迹，他不应该这么长时间都没有发现这张假情报的笔迹是华夏的才对，其实这其中最大的原因便是华夏很懒，华夏从化形到现在只写过三次东西而已。

　　第一次是华夏发明了所谓的“华夏文”，其实说白了就是繁体字，华夏认为古代就应该用繁体字才对，要是满大街都是简体字那太没有气氛了。

　　第二次就是华夏闭关写出的这张科技树分支图，由于这张科技树分支图在华夏写出之后便被悬挂在科技研究院的大厅之中，要不是鸿钧唯一一次去科技研究院玩的时候瞟了一眼，恐怕他也不会认得华夏的笔迹了。

　　而这第三次就是华夏亲手写了这张假情报，本来华夏以为鸿钧是不会认识她的笔迹的，因此她并没有改变笔迹，结果这一下子就暴露了，也打乱的华夏原本的布置。

　　原本按照华夏的想法鸿钧在发现了情报有假之后并不会知道这是她写的，鸿钧将会在快要到这一次大战结束的时候才会知晓，如今鸿钧竟然通过他过目不忘的能力回忆起了那一瞟的字迹，最终的结果就是华夏后面布置的所有后手全部白瞎，远在不周山之巅的华夏又是沮丧又是欣慰，一时之间面部表情变化的速度让噬天和苍天目瞪口呆。

　　华夏的沮丧和欣慰是有理由的，她之所以沮丧是因为她竟然没有想到鸿钧曾经去过科技研究院，当初陆压跟她汇报的时候华夏由于在玩游戏，因此没有太过放在心上，如今仔细想来却发现原来今日的布局被搅早在当日就已经埋下了伏笔，华夏还自以为一切尽在掌握之中，这不由得她不沮丧。

　　华夏同时也是深感欣慰，毕竟看破她的布局的并不是别人，正是她的养子鸿钧，鸿钧能够拥有这种能力也绝对离不开她的教导，此时的华夏忘记了她基本上是甩手掌柜，就连照顾鸿钧都是交给了陆压去做，不过其实华夏想的也没错，要不是华夏经常给鸿钧讲《死神小学生》的故事，估计鸿钧也不会有这么强的推理能力。

　　而就在华夏上演变脸好戏的时候，远在夏山遗址的鸿钧在明白了假情报的来源之后继续开始推理，鸿钧往这张情报纸之中注入了法力，得到了法力的情报纸瞬间散发出让鸿钧都有点心惊胆颤的法力波动，此时的鸿钧才彻底确定这份情报确实是出自华夏之手，而不是别人伪造的，因为那股强大的法力波动绝对骗不了鸿钧的感知。

　　之前说过身为天道境高手的华夏哪怕是随手写点东西也都是“圣经”级别，或许有人不太清楚，那么就在这里解释一下“圣经”级别的概念吧！

　　“圣经”顾名思义就是圣人的经书，能够达到“圣经”级别的经书往往符合三个条件，第一个条件便是圣人亲手所写，换句话说只有原件有着无上的威能，那些圣人弟子的抄本都只是记载着圣人经验的经书而已，除了上面记载的修炼修心之法外并无其他的功能。

　　第二个条件便是只有一份，“圣经”之所以珍贵很大的原因便是因为它的单一性，哪怕圣人再写出一本一模一样的经书，却也只是普通的经书而已。

　　第三个条件也是三个条件之中最重要的一个，那便是上面的经验只能写一遍，这就好比日记一样，已经写过的日子就不能再写了，不然的话也就只是一本笔记而已，成不了“圣经”的级别。

　　正因如此哪怕在后世“圣经”级别的经书也是屈指可数，而华夏神话之中有记载的只有十六本，分别是太清圣人老子所著的十三本圣经，《开天经》、《太始经》、《乾坤经》、《元皇经》、《太微经》、《按摩通精经》、《道戒经》、《玄藏经》、《微言经》、《太清经》、《德诫经》、《赤精经》以及最著名的《道德经》，从这方面来看虽然老子圣人主张无为，但是“圣经”的数量却是挺高产的嘛！

　　再之后便是玉清圣人原始所著的《太上元始天尊金光明经书太上三生解冤秒经》和《太上大道玉清经》以及上清圣人通天所著的《太上洞玄灵宝本行因缘经》，单从产量来说老子圣人的这两位弟弟加在一起还不如他四分之一的数量，而且从起名字来说这两个家伙太啰嗦了，哪像人家老子最多五个字多好嘛！

　　而像准提、接引和女娲由于未署名或是未流传等各种原因使得他们的“圣经”并不为人所知（大道：反正我是没有查到，所以就当没有流传……），因此整个华夏之中虽然各种玄妙经书数不胜数，但是真正有“圣经”级别原本的也就只有这十六本流传于世，从此可见三位大佬随手就能够写出“圣经”是多么厉害的一件事情。

　　上面介绍了半天“圣经”的珍贵，至于“圣经”的威能咱们以后再说，现在把镜头给回鸿钧身上，原本华夏的这一张情报也是有着强大的法力波动的，但是却被华夏施法掩藏了起来，同时掩藏起来的还有华夏在这张情报之上写下的真正情报，此时鸿钧的法力激发了这张“圣经”自身的法力，华夏留在上面的法力也被“圣经”所吸收，因此鸿钧能够看到这份情报的真正内容，结果这一看让鸿钧目瞪口呆，原来罗睺她……


第230章 指挥到手 自作聪明

　　话说鸿钧使用法力激发了那张“圣经”之中蕴含的力量之后，终于看到了那份情报的真正内容，结果这一看让鸿钧目瞪口呆，原来罗睺她……

　　鸿钧缓缓的放下情报，原来罗睺失踪是因为这个原因呀，这也就难怪了，鸿钧沉思了一会儿之后把这张情报纸收进了怀中，鸿钧一抬头才发现此时天已经蒙蒙亮了，他回忆往事和破解华夏的布局竟然用了一个晚上的时间，鸿钧估摸着时间也差不多了，于是他离开了住所前往昨天的会谈地点，那里还有一场艰难的会谈在等待着他。

　　出乎鸿钧意料的事情发生了，昨日死活不愿意让出指挥权的凤凰二祖和麒麟二祖竟然愿意服从鸿钧的指挥，鸿钧略一思考就知道估计是噬天和苍天昨天晚上给他们传信了，鸿钧所想的没错，确实是苍天和噬天给他们传信让他们服从鸿钧的指挥，但是鸿钧不知道的是三位大佬原本的剧本不是这样子的，在他们原本的剧本之中鸿钧虽然最终会得到指挥权，但是也是需要费很大的脑力才能成功，而不是像现在这样凤凰二祖与麒麟二祖直接拥护他。

　　造成三位大佬改变剧本的原因正是鸿钧本人，鸿钧过早的破解了本应该在后期才能够破解的谜团，因此对于鸿钧的考验此时基本上已经进入尾声了，只要鸿钧把最后的一个难题和一个谜题解开，那么鸿钧就算是通过了这次三位大佬给他的考验，正因如此一些原本的难题也就不需要了，像是这次争夺指挥权就是其中一个难题。

　　此时的鸿钧虽然有一种考验快要结束了的预感，但是他也知道越是这种时候他所将要面临的难题越发艰巨，不过此时的鸿钧也没有那么多的时间去像别的，因为战况不等人，支援长江的一亿龙族提前到达的消息已经传到了这里，鸿钧当机立断散修灵兽联军立刻顺着长江而下，把沿途的龙族精锐全部清扫干净。

　　由于夏山的西面就是长江和黄河的源头所在，虽然后来华夏施展大法力移走了夏山，但是长江和黄河的源头还是没有变化，因此鸿钧任命紫微族长暂代散修灵兽联军指挥一职，由他率领着散修灵兽联军的士兵们去支援飞禽军团的各路军团，鸿钧目送着紫微族长率领着大军远去，此时的鸿钧在心中思考着一个问题。

　　鸿钧思考的问题其实很简单，那就是那一亿龙族为何会提前到达呢？提前到达这种事情在后世或许屡见不鲜，但是在如今的洪荒来说却基本上是不可能的事情，因为如今的洪荒之中大军行进的速度都能够用术数算出来，因此一旦确定了某支军队的到达日期，只可能是晚到而不可能是早到，正因如此龙族大军的提前到达才会让前线的酉鸡大吃一惊。

　　鸿钧分析了各种可能性之后认为有两种可能性，其一这些龙族由于某种原因使得他们的行进速度大幅度的提升了，不过鸿钧立刻就否决了这种可能性，因为祖龙自己也知道他成道必须要十亿龙族的毁灭，因此他不可能让这些去支援长江的龙族提前到达，甚至于祖龙不拖这些龙族的后腿就不错了，他又怎么会允许龙族加速行军呢？

　　其二便是这些龙族并不是前来支援长江的那一亿龙族，而是驻守在东海边上的那八千万龙族精锐，鸿钧认为这一个可能性很有可能，要知道无论是鸿钧自己的想法，还是凤凰二祖以及麒麟二祖的想法，他们的想法都惊人的相似，那就是先清剿长江、黄河之中的龙族精锐，再剿灭东海边上的那八千万龙族精锐，最后剿灭前来支援长江和黄河的那总计两亿的龙族。

　　这样一来他们的实力和龙族的实力也就差的不太多了，从操作性上来说也简单的多，鸿钧认为祖龙可能也猜到了他们的想法，不过祖龙应该不会主动去命令这八千万龙族精锐如何行动才对，这八千万龙族精锐很有可能是被驻守在长江之中的某位龙族高手给找去帮忙的，而祖龙认为这对他的成道没有多大的影响所以没有阻止。

　　之前曾经说过，这八千万龙族精锐驻扎在东海边上，龙族在水中移动的速度比陆地和空中要快得多，因此他们在接到求救信号之后直接顺着东海边缘来到了长江入口，由于八千万和一亿从视觉效果来说并没有太大的差别，因为都是一眼望不到边的人海，因此当时视情况紧急之下酉鸡没有发现少了两千万也在情理之中。

　　鸿钧所想的不错，这些准备进入长江的龙族确实是那八千万龙族精锐，原本他们驻扎的地方虽然在海边但是也不会这么快就赶到长江入海口，他们之所以能够这么迅速，最大的原因就是此时正在长江上游和喜鹊军团交战的龙族大罗金仙境巅峰的高手敖聪统知了他们。

　　敖聪天生听力就比别的龙族好，因此取名为聪，祖龙派敖聪驻守长江上游，为的就是能够在第一时间得知飞禽军团的动向，一旦飞禽军团出兵那么上亿只飞禽一起煽动翅膀时所发出来的声音绝对瞒不过敖聪的耳朵，这样一来祖龙就能够预先知到计划什么时候开始，却没想到敖聪在飞禽军团出兵的时候并没有通知祖龙，而是直接通知了驻守在东海边上的八千万龙族精锐，让他们赶快来帮忙。

　　其实敖聪这种不通知祖龙的行为也是很好理解的，这就是一种典型的立功心切的表现，敖聪认为他只要能够拖延一段时间，那么在会合了赶来的龙族精锐之后就能够有机会消灭掉来犯的敌人，这样一来敖聪也就有很大的可能凭借着功劳离开长江返回东海了，由此可以看出呆在长江对于他们这些出生在东海的龙族来说是多么痛苦的一件事情。

　　不过敖聪很明显低估了飞禽军团的实力，飞禽能够和鳞甲、走兽并立于世，又岂是他一个大罗金仙境巅峰所能够消灭的，因此敖聪很快就为他的轻敌付出了生命的代价。


第231章 各处战局 时间紧迫

　　话说自作聪明的敖聪很明显低估了飞禽军团的实力，飞禽能够和鳞甲、走兽并立于世，又岂是他一个大罗金仙境巅峰所能够消灭的，因此敖聪很快就为他的轻敌付出了生命的代价。

　　负责进攻长江上游的是喜鹊军团，喜鹊军团的领导人并不是喜鹊一族的族长，而是……族长他爹，这位经历过量劫之战的老族长这一次出山统帅喜鹊军团，最大的原因就是他的儿子，也就是现任的喜鹊一族的族长只有大罗玄仙境的修为，老族长实在是不怎么放心他参加这次的大战，因此干脆再度出山接替了喜鹊军团的指挥权。

　　这位喜鹊一族的老族长可不是什么等闲人物，想当年量劫之战的时候他就已经是大罗金仙境的高手了，在整个百族同盟之中也是仅次于十二生肖的几位高手之一，后来百族同盟崩溃之后老族长率领着族人在洪荒南部安了家，再后来“灵兽之乱”爆发了，喜鹊老族长在率领族人成功渡过那次大乱之后就传位给了他的儿子。

　　这次老族长率领喜鹊军团直接对敖聪所在的长江上游发起进攻，整次战斗只持续了不到半天便尘埃落定，在拥有着能够带来好运能力的喜鹊老祖长率领下，喜鹊军团几乎没有什么伤亡就剿灭了这里的龙族精锐，唯独敖聪给老族长带来了一点点的小麻烦，当然也只是一点点的麻烦而已。

　　就在喜鹊军团打扫战场的时候正好碰上了顺流而下的散修灵兽军团，喜鹊老族长和紫微族长也是认识的，当年在“灵兽之乱”中喜鹊老族长还曾经指点过紫微族长，因此两人的关系相当的不错，紫微族长简单的把情况一说，喜鹊老族长当机立断停止打扫战场，喜鹊军团和散修灵兽联军一起顺流而下去支援前方。

　　不过他们在经过长江中上游的时候却不约而同的选择了绕道而行，因为负责攻打长江中上游的是乌鸦军团，乌鸦军团……用一句经典的话来形容，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，而乌鸦一族就是很典型的“猪一样的队友”，乌鸦一族虽然不曾有过什么恶意，但是卖队友已经成了他们的日常，正因如此喜鹊军团和散修灵兽联军自觉的绕道。

　　说实话这一次让乌鸦一族单独作为一路军团是祖凤和祖凰深思之后的决定，乌鸦一族既然会给别人带来厄运，干脆让他们自己行动，这样就能最大限度的减少厄运对整个飞禽军团的影响，而且虽然乌鸦一族会带来厄运，但是他们自己却从来没有受过厄运的困扰，因此祖凤和祖凰也希望乌鸦一族能够把厄运传播到敌人的身上。

　　乌鸦族长也知道他们一族的这种情况，因此对于祖凤和祖凰单独把他们一族成为一个军团并没有什么异议，此时的乌鸦军团和龙族精锐的战况可以用一面倒来形容，乌鸦军团的厄运确实够强，那些龙族精锐和乌鸦一族战斗的时候不是脚底打滑就是肚子闹腾，虽然都不是什么太大的问题，但在战斗之中却很是要命，因此虽然龙族精锐实力较强，但是却对这种情况束手无策，乌鸦军团的攻势十分的顺利，再加上洪荒中上游这一段也没有什么高手在此，因此乌鸦军团轻松解决了龙族精锐。

　　龙族虽然高手众多，就连大罗金仙巅峰境的高手也有几百个，但是长江和黄河之中的高手却不怎么多，整条长江总共只有三位高手，这三位高手分别驻守在洪荒上游长江中游和长江下游这三段地方，如今长江上游的敖聪和长江中游的敖戾先后战败身死，因此三位高手只剩下了长江下游的敖斐了，而此时长江中上游之中的龙族精锐已经被乌鸦军团所消灭，因此整个长江之中只剩下了长江下中游和长江下游两处的龙族精锐了。

　　此时酉鸡率领的那一路大军在改道之后终于赶在龙族增援之前到达了长江下游之处，驻守在这里的敖斐早已得到飞禽军团攻打整个长江的消息，敖斐是整条长江三位大罗金仙境巅峰高手之中唯一一位文武双全的高手，他一见情报就知道自己这里也即将受到攻击，因此敖斐早已让全军备战，而他自己则去给祖龙传信汇报此事。

　　敖斐虽然也想要离开长江返回东海，但是他并不像敖聪那样贪功，敖斐知道飞禽军团能够同时进攻长江各处显然对方是蓄谋已久，因此以他们如今手上掌握的力量绝对不会是飞禽军团的对手，再加上此事八千万龙族精锐就在长江入海口之外，因此敖斐准备全力死守，等到援军到达才是他反击的时刻。

　　虽然从大致上看敖斐和敖聪的想法差不多，其实内容相差甚远，敖聪的防守地区是长江上游，长江上游已经是洪荒东部的西面，就快要到达不周山的范围了，援军想要到那个地方至少要几个月的行程，因此敖聪其实打心底看不起飞禽军团，他认为抵挡飞禽军团的进攻是很轻松的事情，哪怕挡上几个月都不是问题。

　　而敖斐不一样，他的防守区域是长江下游，距离此时援军所在的长江入海口也就几日路程，因此敖斐在这种援军近在眼前情况下依然决定采用防守策略，这不是敖斐胆小而是敖斐比较谨慎，就在敖斐下令没半天的时间酉鸡就率人到达了这里，酉鸡一刻未让大军歇息便发起了进攻，因为酉鸡知道敌人的援军就在几日路程之外，一旦他们赶到之时还没有攻下这里，那么这一次的战略就会成为无用功。

　　在酉鸡的指挥下大军向着龙族的阵地发起攻击，酉鸡那准圣境的强大神识能够清晰掌控整个战局的走势，在酉鸡的指挥下龙族精锐的数量刚一交手便剧烈减少，没用半天的时间原来为数两百万的龙族精锐就只剩下不到五十万了，敖斐一见这种情况下去可不行，按照这种情况的话再过半天的时间他们就全军覆没了，因此敖斐决定出手阻拦酉鸡，哪怕是破碎逆鳞也在所不惜。


第232章 调动令牌 敖斐用计

　　话说敖斐知道不能任由战局继续恶化，于是他决定亲自出手阻拦酉鸡，哪怕破碎龙鳞使用绝杀也在所不惜，不过敖斐和的酉鸡的修为差距如同天堑，敖斐为什么敢于出战呢？

　　敖斐是龙族少有的文武双全的高手，因此敖斐十分受到祖龙的看重，祖龙派遣驻守长江的三位大罗金仙境巅峰的高手就是以敖斐为首，因此敖斐手上有着长江龙族精锐的调动令牌，不要小看龙族的调动令牌，龙族的调动令牌有四个等级，最低级便是百万级，手持此令能够调动百万大军，再往上一级便是千万级的调动令牌，然后便是各位准圣境高手所掌握的亿级调动令牌，最后是只有祖龙和烛龙持有的全军调动令牌。

　　（大道：注意一下，这里所说的数量指的是龙族的数量而不是龙族水军的数量，龙族水军的调动数量是令牌的调动能力乘以以前，即百万级的调动令牌能够调动十亿龙族水军。）

　　敖斐手上的这块便是千万级的调动令牌，龙族的调动令牌都是选用最极品的海底晶石铸造而成，外表晶莹剔透没有丝毫瑕疵，在铸造之时有准圣境高手不断打入印符，正因如此每一块调动令牌都是一件品级不低的灵宝，据说祖龙和烛龙的那两块全军调动令牌都是极品先天灵宝的等级，当然真实性没有人验证过。

　　如今敖斐手上的这块千万级的调动令牌乃是一件极品后天灵宝，不要看这块令牌还没有逆反先天就小瞧它，这块令牌一旦使用威力十分惊人，一点不逊色于一般的先天灵宝……当然了世界上不可能有真的能和先天灵宝媲美的极品后天灵宝，这件调动令牌虽然威力强大，但是却只是一次性的东西，用完一次之后也就成了一件普通的工艺品了。

　　正因为这块调动令牌才给了敖斐底气，先天灵宝的攻击是什么威力呢？简单来说哪怕是准圣境的高手也不敢被先天灵宝给打中，虽然死不了但是绝对是重伤，只要敖斐能够善用这块调动令牌把酉鸡打成重伤的话，那么酉鸡军团就算不退兵也绝对没有继续攻击的能力了，这样一来他就能够轻轻松松的等待援军到来。

　　不过敖斐想得有点太简单了，准圣和大罗金仙巅峰之间的差距可不是仅凭借着一块调动令牌就能够弥补的，敖斐不愧是被祖龙称为“文武双全”的高手，他刚准备出手偷袭酉鸡的瞬间就突然明白了这个问题，哪怕敖斐手上有着调动令牌，但是酉鸡毕竟是以速度见长的飞禽一类，再加上双方修为的差距，敖斐的偷袭能不能够打中酉鸡这也是一个很大的问题，于是敖斐决定改变策略，他要跟酉鸡和谈！

　　和谈？酉鸡有点不可置信的听着敖斐喊过来的话，也不怪酉鸡这么惊讶，如今的洪荒虽然各种计谋已经出现，但是此时的洪荒更加看重的是实力，因此这些计谋虽然已经出现，但是很少有人会去使用，就像如今敖斐使得就是“釜底抽薪”之计，敖斐一见酉鸡的表情就知道她上当了。

　　敖斐的这一招“釜底抽薪”其实说来很简单，由于双方实力差距太大，而且敖斐在不近身的情况下也没有把握用调动令牌成功偷袭酉鸡，因此敖斐干脆喊出了“要和谈”的口号，无论酉鸡答不答应和谈对敖斐来说都是十分的有利。

　　如果酉鸡同意和谈那自是最好，敖斐有信心凭借着他的智慧把和谈拖到援军到来，如果酉鸡不同意和谈的话，虽然战斗还将会继续，但是酉鸡一定会在心中轻视起“贪生怕死”的敖斐，一旦酉鸡心中开始轻视敖斐，那么对于敖斐的戒备也自然会有所下降，这样一来敖斐就会有更大的机会重伤酉鸡，所以无论酉鸡答应与否敖斐都会获得优势。

　　虽然敖斐想的挺好，但是酉鸡也不是什么省油的灯，之前说过准圣境的酉鸡神识强大，能够覆盖整个战场范围，因此当时准备偷袭她的敖斐的身影自然也瞒不过酉鸡的神识，酉鸡看到此时的敖斐，再回忆一下刚才准备出手偷袭的敖斐，她立刻明白了这是敖斐的计谋，酉鸡眼珠一转决定将计就计。

　　酉鸡大声的拒绝了敖斐和谈的要求，并且要求敖斐直接投降，敖斐一听酉鸡的回答就知道他的想法成功了，此时的酉鸡已经开始轻视他和他的军队了，要不然的话是不会说出让他们投降的话，要知道如今的洪荒大战之中投降的几乎没有，因此凡是投降的人都是那些贪生怕死之徒，正因如此酉鸡喊出让他们投降，很明显就是把他们也当成了贪生怕死之徒。

　　敖斐脸上挂起献媚的笑容慢慢走近酉鸡，而酉鸡此时脸上一副看不起人的表情，对于敖斐的靠近好似没有任何的防范，敖斐一见酉鸡这幅表情，他微微低头说道：“我们投降也不是不行，但是……”由于敖斐脸朝地面因此看不见他的表情，酉鸡眼中精光一闪，她口气蛮横道：“但是什么？”

　　敖斐猛然抬头，他大吼道：“但是要用你的命来拿！”此时的敖斐距离酉鸡只有三步的距离，敖斐脚下缩地成寸瞬间来到了酉鸡身前，他又手上拿出调动令牌直接印像酉鸡的腹部，此时调动令牌上海蓝色的光芒不断闪烁，其中散发出强大的力量，一旦被印实了这股力量就会瞬间进入酉鸡全身，不过敖斐却没有想到他的这次偷袭早已在酉鸡的预料之内。

　　酉鸡左手擒住了敖斐拿着调动令牌的右手手腕，右手成手刀一下子就把敖斐的右手给斩了下来，敖斐的防御虽然不比敖戾弱，但是对于准圣境的酉鸡来说和豆腐没什么两样，瞬间敖斐的整条右手连带手上的调动令牌都成了酉鸡的战利品，手臂被砍断的敖斐眼中一片血红，敖斐牙齿紧咬，看来不得不使用逆鳞杀招了！


第233章 口袋之阵 鸿钧分析

　　话说敖斐用计让酉鸡放松对他的警惕，但是他却不知道酉鸡早已看破了他的计策，在敖斐出手的瞬间酉鸡直接抓住了敖斐的右手，并且把敖斐的右手连带调动令牌一起斩了下来。

　　敖斐心里一发狠决定破碎逆鳞，敖斐的逆鳞长在他的脖子左侧，敖斐用仅剩的左手狠狠地戳进了他脖子的左侧，鲜血瞬间喷涌而出，敖斐死死的盯着面色诧异的酉鸡，酉鸡突然感觉到极度的危险，只见酉鸡刚刚后退，瞬间酉鸡原来站的位置上爆发了一次巨大的爆炸，这股爆炸的威力一点都不比一位大罗金仙巅峰高手自爆的威力小丝毫。

　　方圆数万里全都笼罩在爆炸之中，酉鸡从烟尘之中抽身而出，此时的酉鸡全身上下都在散发着黑烟，酉鸡心有余悸的看着还未消散的烟雾，相当于大罗金仙巅峰自爆威力的爆炸可绝对不是闹着玩的，大罗金仙巅峰虽说和准圣境不是一个层次，但是却是最为接近准圣境的一个层次，因此大罗金仙巅峰的自爆威力将会无限接近准圣境个攻击。

　　酉鸡稍微一放松就再次感觉到了危机感，酉鸡脸色大变之下急忙躲闪，但是由于酉鸡刚才稍一放松错过了躲闪的最佳时机，因此她再次被笼罩在了爆炸范围之内，近距离承受了爆炸威力的酉鸡在冲出烟雾之后吐了一口血，不过也就只是吐血而已，在这口淤血吐出来之后酉鸡就没有大碍了，但是酉鸡高兴的太早了，俗话说“有一有二就会有三”。

　　危机感第三次出现在酉鸡的心头，这一次酉鸡有了防备，因此她提前逃出了爆炸范围，一见酉鸡逃出了第三次爆炸的爆炸范围，敖斐口中吐出了一口精血，敖斐的逆鳞绝杀“火龙爆”就是能够连续发出三次堪比大罗金仙巅峰自爆威力的爆炸，一旦这三次爆炸都没有炸死敌人的话……敖斐就彻底的没有办法了。

　　敖斐无奈的看着酉鸡一步步的接近，此时敖斐已经无计可施了，酉鸡一挥手斩杀了敖斐之后顺手打散了他的灵魂，此时的酉鸡才有心情去观察周围，结果这一看她的脸色瞬间黑了，原来刚才的三次爆炸虽然没有对酉鸡造成多大的伤害，但是却让酉鸡手下的军队伤亡惨重，以如今酉鸡军团所剩余的兵力想要抵挡住八千万龙族精锐的增援是绝对不可能了。

　　就在酉鸡考虑是不是放弃长江下游的时候，龙族精锐的先锋部队已经通过了长江入海口，到达了离酉鸡军团不远的地方，率领这支先锋军团的乃是龙族驻守在洪荒东部的三位准圣之一的敖旷，敖旷率领大军到达这附近的时候正好看到敖斐施展“火龙爆”的时候所发出的巨大爆炸，不过敖旷并未下令加速行军，而是命令大军以长江下游为中心布下了口袋阵。

　　敖旷知道此时就算赶去也已经来不及了，所以还不如放弃救援敖斐，“火龙爆”的威力敖旷也是知道的，正因如此敖旷猜测进攻长江下游的敌军应该已经死伤惨重了，因此他们现在最需要的就是让进攻长江其他地区的军队前来帮忙布防，正是因为猜到了这一点所以敖旷才下令以酉鸡军团为中心布下口袋阵，为的就是把前来帮忙的敌军一网打尽。

　　酉鸡的神识范围虽然很广，但是敖旷所布下的口袋阵正好在酉鸡的神识范围之外，因此酉鸡对于她们已经成为了诱饵这一事情丝毫不知，此时的酉鸡正在向着攻打长江中下游的鸳鸯军团求助，鸳鸯军团也是刚刚结束战局，正在打扫战场，一接到酉鸡发来的求助之后鸳鸯一族的两位族长立刻决定出兵支援。

　　就这样鸳鸯军团在丝毫不知这是一个陷阱的情况下一头扎进了口袋阵之中，就在鸳鸯军团进入口袋阵不久之后，远在夏山指挥部的鸿钧就收到了鸳鸯军团前去支援酉鸡军团的消息，鸿钧凭借着他的直觉下意识的就觉得不对劲，不过具体哪里不对劲他也说不上来，鸿钧只好让已经解决了战斗的几支军团立刻向着长江下游前进，免得龙族有什么阴谋。

　　放下这份情报之后鸿钧揉了揉眉心，如今的战局就是一团乱麻，鸿钧好不容易才把一切的情报都给理顺了，光是整理这些情报就花了鸿钧将近十天的时间，不过此时的鸿钧终于也有点明白祖龙的计划了，祖龙的最终目的就是成道，但是鸿钧认为祖龙应该没有把他这个目的告诉别人，至少除了他弟弟烛龙之外应该没有人知晓才对。

　　鸿钧经过分析之后认为祖龙的这一次计划应该并不只是他自己成道那么简单，如果祖龙的目的只是为了他自己成道的话，根本就不需要弄出这么多的事情，虽然祖龙成道需要十亿龙族作为祭品，但是以祖龙的手段很容易就能够忽悠十亿龙族自觉献身，完全不用弄出这么大的动静和这么多的事情，正因如此鸿钧才有了进一步的猜测。

　　由于此时情报不足，所以鸿钧干脆从很久以前的事情开始分析，祖龙当年是苍天手下六位大将之中修为最高的一位，在整个灵兽军团之中地位仅次于苍天和白泽，而龙族也被苍天封为鳞甲之尊，无论是实力还是势力都是顶级的人物，后来当时的祖龙性格狂妄，但是后来连续被鲲鹏和噬天挫败之后，祖龙的性格应该发生了不小的变化，从当年的冲动变成了现在的沉稳，这其中的改变不可谓不大。

　　正是有了这种性格上的改变，祖龙才能够沉寂十几个元会的时间来发展龙族，这才有了后来龙族水军扫平四海的实力，鸿钧认为龙族发展到如今的情况已经到达了一个巅峰，想要再次发展除了时间的积淀之外也只有入侵洪荒大陆这一个选择了，不过就在这个时候祖龙明白了他自己的道，于是他改变了计划，虽然龙族依旧入侵了洪荒，但其实真正投入的实力连十分之一都没有，那么祖龙这么大张旗鼓却又不使用全力到底是为了什么呢？


第234章 天才敖斐 双全之名

　　话说鸿钧觉得祖龙这么大张旗鼓的入侵洪荒应该不只是为了他自己成道而已，因此鸿钧从最初开始分析祖龙的一切转变，随着不断的分析鸿钧渐渐的有了一个猜测。

　　祖龙其实一直在给龙族留后路，他先是率领龙族统一四海，使得龙族成为了“四海霸主”，后来又带领着龙族准圣们建造了龙门，保证龙族人口不至于太过稀少，这两次动作看起来只是祖龙为了增强龙族实力而使出的手段，但其实都是祖龙为了在他成道之后龙族不至于混的太惨而留下的后路，鸿钧想到这里突然发现了一个很有意思的情况。

　　到目前为止龙族一共死了五位高手，分别是准圣境的熬裂和熬轩，已经大罗金仙巅峰的敖戾、敖聪和熬斐，这五位高手都有一个很有意思的共同点，准确的说是除了敖斐之外的四人都有一个共同点，那就是这四人都喜欢自作主张，本是督战的敖裂主动找星斗族长大战，先锋大将熬轩贪功心切结果追到了陷阱之中，敖戾本身就是刺头，敖聪贪功不报告祖龙，这四人的自主性太强，而敖斐……说实话鸿钧还没发现他什么特别的地方。

　　这一点无论鸿钧怎么想也不会想明白，派敖斐来驻守长江并不是祖龙本人的想法，因为其实敖斐是自己主动要求来长江驻守的，之前曾经说过敖斐被祖龙亲口称为“文武双全”，而祖龙之所以会对敖斐发出这种赞叹，正是因为敖斐在一定程度上看透了他的计划，因此才被称为“文武双全”。

　　敖斐从小便善于观察，他发现这次大战祖龙的行为很是异常，祖龙先是用龙族替换了洪荒东部驻守的水族，然后又把龙族单独变成了一个军团，种种迹象表明祖龙是有意的在消耗着龙族的数量，不过由于祖龙往日的威严，再加上龙族水军刚刚扫平四海获得了大胜，因此虽然祖龙的布置不合理，却没有人去质疑祖龙的目的……准确的来说只有一位龙族质疑。

　　这位质疑祖龙目的龙族就是敖斐，敖斐趁着一次祖龙外出视察的机会拦下了祖龙的行辕，随行的护卫正要拉开敖斐的时候，敖斐向着祖龙的方向大喊道：“祖龙陛下，我有一个问题想要请教您！”

　　祖龙听到敖斐的喊话也有点惊讶，他知道他在龙族之中的威望有多么恐怖，因此祖龙从来都没有遇到过有人对他提问，此时一见一个年龄不大的少年竟然有问题来请教自己，祖龙略有兴致的看了敖斐一眼，祖龙也想要知道敖斐的疑问是什么，因此他让身旁的护卫放敖斐过来，敖斐来到祖龙身前行三跪九叩之礼。

　　行完礼的敖斐看向祖龙，只见敖斐双眼左右一扫，祖龙呵呵一笑之后布下了一道消音结界，敖斐说道：“敢问祖龙陛下，祖龙陛下最近的布置所为何事？”祖龙听到敖斐的发问心中一惊，他面色瞬间变的非常严肃，祖龙问道：“你认为呢？”祖龙紧紧的盯着敖斐的双眼，等待着他的答案。

　　“在下认为祖龙陛下是想要牺牲那十亿龙族！”敖斐面色严肃的看着祖龙，对于祖龙的目光却丝毫不在意，祖龙被敖斐的回答吓了一跳，他没想到这个少年竟然看透了自己的计划，难道说自己的计划这么明显吗？祖龙死死的盯着敖斐的眼睛，口中淡淡地说道：“你是怎么看出来的呢！”

　　“祖龙陛下以龙族精锐替下了驻守在洪荒东部的水军，虽然祖龙陛下之后做了不少的布置，但那都是迷惑他人的把戏而已！”敖斐说出了他心中的猜测，说实话在和祖龙对话之前，虽然他非常确信自己的猜测，但是毕竟只是猜测而已，在没有得到祖龙证实之前敖斐的口气都不怎么有底气，不过现在不同了，通过观察祖龙脸上表情的变化，敖斐已经完全确定自己的猜测是真的，因此他的底气十分的充足。

　　“除了你之外还有谁知道？”祖龙收回眼神淡淡的问道，虽然祖龙的语气很平静，但是敖斐知道祖龙心中绝对不会这么平静，不过敖斐也不怕，因为他谁也没有告诉，敖斐也是淡淡地回道：“这一切都是在下猜测，没有其他人知晓！”听到此话祖龙再次把目光投到敖斐身上，这一看才发现敖斐虽然年纪不大，但是却已经是大罗真仙境的修为了，在他这个年纪来说绝对是天才。

　　“你小小年纪就有如此缜密的心思，而且你可以不畏惧我往日的威严而大胆发问，再加上你这不弱的修为，当可称得上是文武双全之才！”说这句话的时候祖龙已经撤去了静音结界，因此这句话被所有的护卫都听到了，后来这些护卫们把祖龙评价敖斐的这句话传遍了龙族，这才有了敖斐“文武双全”之名。

　　既然敖斐已经看出来了，而祖龙也不忍心把这个少年英才灭口，因此干脆把他的计划告诉了敖斐，敖斐在知道了祖龙的计划之后只对祖龙说了一句：“请祖龙陛下替我照顾我那年幼的弟弟敖应。”说完这话之后敖斐就自己领了长江驻守的任务，然后离开了东海来到了条件比东海苦的多的长江之中。

　　哪怕是在长江之中敖斐依然十分用功，再加上祖龙给他送来的灵药，短短的时间便修炼到了大罗金仙境巅峰，不过敖斐也知道如此快速的修炼已经使得他的基础不稳，此生很难突破到准圣境了，不过敖斐并没有太过悲哀，因为自从他决定来长江的一刻，他就已经抱着必死的决心了。

　　敖斐知道祖龙的计划无论是对整个洪荒还是对龙族的未来都是有着天大的好处，而且以敖斐的智慧能够预料到长江绝对无法防守住，不过为了保守计划的秘密敖斐自愿来长江受死，因为想要不泄露祖龙的计划，只有他死了才是最安全的方法，而后来敖斐在酉鸡面前的那些动作，不过都是敖斐为了让酉鸡尽快杀了他而演的戏而已。


第235章 追踪金莲 噬天忘事

　　话说敖斐在知道了祖龙的计划之后决定一死以保守秘密，为此他在酉鸡面前演出了一场大戏，最后成功激怒了酉鸡杀死他，自此龙族“文武双全”敖斐英年早逝。

　　正因为敖斐是自愿赴死因此鸿钧找不到他和其他四人的共同点，这导致鸿钧一度对自己的推断产生了疑惑，但是就在鸿钧看了酉鸡发来的战利品清单之后，鸿钧也发现了敖斐的不同寻常，因为在战利品清单之中清楚的列有千万级调动令牌一枚，按理来说敖斐手底下最多也就只有两百万人而已，根本就用不着千万级的调动令牌，因此鸿钧断定这个敖斐来到长江的目的不简单。

　　既然知道了敖斐来长江的目的不简单，那么鸿钧自然也就不会把敖斐和其他四人混为一谈，其实也不怪鸿钧把敖斐单独摘出，因为调动令牌的发放应该只有祖龙和烛龙有这个权利，就像凤凰族的凤羽令只有祖凤和祖凰能够发放一样，因此除了镇守各地的大将或是身兼重要使命的人之外，哪怕是当年战死的督战官敖裂和先锋大将熬轩也没有得到调动令牌。

　　虽然鸿钧想不明白敖斐的使命是什么，毕竟任谁也想不到敖斐是来送死的，所以鸿钧只好暂时放下敖斐的事情，继续分析祖龙，祖龙派出这四位高手都是不怎么听话的家伙，这应该不是一个巧合才对，因此鸿钧认为祖龙这是在清除龙族之中的不稳定因素，为的就是给龙族的下一任族长铺路。

　　这么来看的话，这位下一任的族长很可能不是烛龙，因为以烛龙的威望根本就不需要祖龙这么大费周折的来布置，哪怕是烛龙立刻上位绝对不会有什么异议，因此鸿钧认为烛龙很可能也找到了他的道，因此在祖龙成道之后烛龙也要为他自己成道之事而忙活，因此祖龙干脆另外找了一个接班人来接替他的族长之位。

　　就在鸿钧分析祖龙的时候，他的那位失踪多日的女友罗睺出现在了洪荒西部的灵山之中，当日罗睺离开鸿钧之后就回到了那个山谷之中继续教导准提和接引，在不久之后的某一天八宝功德池中的那朵十二品功德金莲终于出世了，十二品功德金莲出世的瞬间便化作一道金光飞走了，罗睺早就算到十二品功德金莲和她的徒弟有缘，怎么能就这么让它飞走呢？于是罗睺就追了上去。

　　这朵十二品功德金莲左绕右绕最后钻入了一座大山之中，罗睺停下来观察了一下这座大山，结果发现越看越有意思，这座大山之外有着一座大阵保护，这座大阵的布阵手法罗睺认识，要知道每一位阵法大师都有着他们自己的布阵手法，哪怕是同一座大阵都能布出不一样的感觉，而这座大阵的手法正是华夏的手法。

　　这些年罗睺和鸿钧经常腻在一起，因此罗睺经常呆在华夏大世界之中，华夏大世界之中的不少地方都禁止闲人进入，因此被华夏布下了各种的结界和大阵，而罗睺这些年耳濡目染之下对于华夏的手法也很是熟悉，这样一座洪荒西部的大山之中竟然会有着华夏布下的大阵，看来这其中必然有着某些秘密。

　　好奇心突然泛滥的罗睺决定进去看看，就在罗睺下定决心要突破大阵的时候，位于不周山之巅的华夏突然心生感应，华夏微微一笑之下随手打出了一道灵光，这道灵光在空中转了一个圈之后向着洪荒西部射去，苍天和噬天一见华夏的动作，他们心念一转也就明白了始末，噬天呵呵一笑的时候突然想起他这里还有东西需要交给罗睺。

　　噬天拿出了那张他和罗睺联手炼制的诛仙阵图，噬天一挥手诛仙阵图化作一道灵光紧追着华夏的那道灵光而去，此时华夏向着噬天投来奇怪的眼神，这张阵图是他们一起制造而成的，华夏还以为噬天早已交给罗睺了，没想到在噬天这里已经放了这么长的时间，至于为什么噬天不早点交给罗睺，这……只能用两个字来形容……“忘了”。

　　本来噬天准备直接交给罗睺，但是由于当时有事就没有给出去，后来的事情一多再加上他们三人布局考验鸿钧，这一来二去就给忘了，此时噬天才突然想起来这件事情，噬天被华夏的眼神看的挺不好意思的，毕竟这是他自己的记性问题，噬天只能够脸色发窘的接受华夏和苍天的围观，有鉴于噬天的强烈抗议，我们就跳转镜头吧！

　　此时的西方灵山之外，罗睺正在为如何进入大阵而挠头，虽然这座大阵只是华夏随手布下，但是也不是罗睺所能够破解的了的，就在这时一道灵光从天而降，接触到这道灵光之后大阵马上就被破除，罗睺一见就知道是华夏为她打开了大阵，她对着灵光来的方向行了一礼，就在罗睺行完礼之后诛仙阵图正好来到罗睺的眼前。

　　罗睺刚一拿到诛仙阵图就知道这是跟诛仙四剑的配套阵图，虽然罗睺很早就拿到了诛仙四剑，但是诛仙阵图却一直没有影子，原本罗睺已经对阵图不抱任何期望了，没想到今天竟然能够拿到手中，罗睺还以为这是华夏给的，因此在心中默默的称赞着华夏，要是被噬天知道了一定会大吵大闹，毕竟噬天也出了很大的力气。

　　罗睺在欣赏了一会儿诛仙阵图之后就收了起来，她还记得她此行的目的是追寻那朵十二品功德金莲的踪迹，罗睺一进入灵山便觉得这里不错，不仅风景秀美而且各种天材地宝数量不少，就在这时从灵山之上传来一阵虎啸之声，紧接着无数的白色老虎从四面八方涌出，把罗睺给团团围住了。

　　就在罗睺惊讶这里竟然有这么多的白色老虎的时候，一只体长百万里的巨大白色老虎从灵山之上走了下来，它的每一步都能够让大地巨震，罗睺看着这只巨型白色老虎，她突然想起了当年鸿钧曾经说过的华夏的那两只宠物，一只小乌龟和一只白色老虎，据说这两只宠物后来被华夏扔到了洪荒之中，难不成这就是那只白色老虎吗？


第236章 巨型白虎 金莲到手

　　话说罗睺追着十二品功德金莲来到了西方灵山之外，她在这里得到了期盼已久的诛仙阵图，罗睺进入灵山之后被无数白色老虎围了起来，这时一只体长百万里的巨大白色老虎出现了！

　　罗睺看着这只体长百万里的巨型白色老虎，口中不由的咽了一口口水，百万里的体型哪怕是在洪荒之中也是绝对的罕见，一般来说灵兽的体型都会随着他们的修为增长而变大，但是哪怕是准圣境的灵兽也就是体长数万里而已，能够体长达到百万里的灵兽至少也是至圣境的修为，但是眼前的这只白色老虎很明显没有至圣境的修为。

　　这只白色老虎准圣境后期的修为也是洪荒绝顶，但是和他的体型比起来根本就不是一个档次，正因如此罗睺才很确定这只老虎一定是华夏养的那只，因为只有华夏养的宠物才会出现这种诡异的情况，曾经在华夏的花园之中看到过各种各样的奇怪生物，因此她养一只体型比修为大一个层次的宠物也是很平常的事情。

　　白虎也是很好奇的看着眼前的“小不点”，他知道眼前的这个“小不点”和他的主人华夏的关系不浅，说实话白虎早就想从灵山出去了，但是却一直没有办法打开华夏设下的大阵，如今这个“小不点”倒是给他帮了一个大忙，不过话说回来白虎还不知道她的名字，白虎底下他硕大的头问道：“小不点，你叫什么名字？”

　　白虎巨大的声音把罗睺吓了一大跳，罗睺头晕了半天才反应过来白虎是在问她名字，罗睺大吼道：“我叫罗睺！你说话的声音能不能小一点呀！！！！！！”白虎听着罗睺的叫声哈哈一笑，结果这一下由把罗睺震到了，白虎看着罗睺发晕的样子也发现是自己的体型太大了，于是白虎身形一变成了一头普通老虎的体型。

　　罗睺摇了摇脑袋，看着罗睺这种动作白虎微微一笑，此时白虎突然反应过来，罗睺，这不是凶皇噬天的女儿的名字吗？难道所眼前的这位小女孩就是那位人称魔女之祖的凶兽军团总教官罗睺吗？白虎看着罗睺的长相，越看越觉得是她，当年鸿钧和华夏用昆仑镜偷窥罗睺的时候，华夏经常抱着它，因此白虎还是见过罗睺样子的。

　　罗睺却不知道白虎曾经见过她，罗睺虽然从鸿钧那里知道他和华夏曾经偷窥过她，不过在鸿钧的描述中只有他们两个人而已，并没有白虎的存在，或许在鸿钧的潜意识中并没有把白虎当成一个人，又或者鸿钧的注意力全部都在罗喉身上，所以无视了白虎的存在，不管是什么原因，总之罗睺就是不知道白虎认识她。

　　白虎突然有一个疑问，罗睺为什么来灵山呢？向来秉持着有话就问的白虎直接发问道：“罗睺小姑娘，你来灵山有什么事情吗？”罗睺在听到白虎的问题之时终于不再头晕了，此时罗睺终于可以一窥白虎的全貌了，罗睺一看就发现白虎的头上有一个很漂亮的头饰，这个头饰是一个金色的十二品莲花形状……这不就是十二品功德金莲吗？

　　罗睺伸出手指指了指白虎的头顶，白虎顺着罗睺的手指看向他的头顶，这一看白虎觉得有点不对劲了，怎么他头上的天空竟然是金色的呢？白虎轻轻的拿爪子挠了挠头顶，这一挠就把它头顶的十二品功德金莲给挠了下来，白虎疑惑的看着眼前的这朵十二品功德金莲，很显然白虎从来没有见过这顶“帽子”。

　　这就要追溯到半天之前了，当时白虎刚刚和一群母老虎完成了制造小老虎的工作，它正在午睡的时候十二品功德金莲钻进了灵山之中，十二品功德金莲一路飞入了灵山顶上，最后落在了白虎的头顶，而白虎正是被十二品功德金莲给砸醒的，白虎刚醒没多久就看到灵山之外的大阵被破解了，紧接着就看到罗睺向着灵山飞来。

　　白虎还以为是罗睺惊醒了他的午睡，因此才有了之前无数白虎围罗睺的场面，不过在见到十二品功德金莲之后白虎就都明白了，别看白虎有点呆，但其实白虎还是很有智慧的，他一见十二品功德金莲，再想了一下罗睺来的目的，就明白罗睺是为了这朵十二品功德金莲而来，白虎拿爪子把十二品功德金莲往前推了推，这意思表示这东西给你了。

　　罗睺拿起十二品功德金莲，刚准备启程返回的时候她突然想起了一个问题，这朵十二品功德金莲为什么会跑到这里来呢？罗睺想到这里突然一个回身看向白虎，越看她越觉得会跟白虎有关系，不过罗睺也闹不清楚到底跟白虎有什么关系，罗睺想不明白之下干脆不想了，就在罗睺准备说话的时候，她突然想起鸿钧此时正在被三位大佬考验，既然罗睺不能去帮助他，那么这只白虎可不可以呢？

　　罗睺把三位大佬对鸿钧考验的事情一说，白虎一听他的“小朋友”鸿钧竟然被三位大佬同时考验，三位大佬的联手考验绝对不是那么容易通过的，白虎虽然想要去帮助鸿钧，但是却害怕华夏责罚它，罗睺也知道白虎的顾虑，因此罗睺干脆告诉鸿钧有事情她担着，让白虎放心去帮助鸿钧吧！

　　罗睺不知道的是就在罗睺说出这句话的时候，远在不周山之巅的三位大佬全都呵呵一笑，此时三位大佬的面前悬着一片光幕，光幕之上除了鸿钧和罗睺两人的名字之外，还有着两组许数字，鸿钧名字底下的数字是七十八，而罗睺名字底下的数字原本是零，但是就在罗睺说完这句“有事我担着！”的时候，罗睺的分数突然上涨成了八十。

　　三位大佬看着这个数字呵呵一笑，苍天一边笑一边摇头道：“原本我还以为这一次将是鸿钧一枝独秀，却没想到罗睺竟然后来居上，看来这次考验的最终胜者，现在还不好说呀！”


第237章 历史长河 二人之赛

　　话说苍天看着罗睺名字下面八十这个数字一边笑一边摇头道：“原本我还以为这一次将是鸿钧一枝独秀，却没想到罗睺竟然后来居上，看来这次考验的最终胜者，现在还不好说呀！”

　　听到苍天此话无论是噬天还是华夏都是一副认可的表情，原来这一次大战之中并不只有鸿钧一个人有考验，而是鸿钧和罗睺这一对同时接受了考验，不过他们都不知道自己也是在接受考验，虽然鸿钧曾经猜到他也在受到三位大佬的考验，但是却被华夏的那一份情报给引导的想歪了，因此此时的鸿钧和罗睺都是因为只有对方在接受考验。

　　三位大佬之所以选择在不周山之巅喝茶，除了因为这里的风景很好之外，还因为这里是整个洪荒的正中间，这里也是整个洪荒的最高处，再高就是如今正处于隐藏状态的天庭，天庭再往上就是洪荒星辰，洪荒星辰再往上就是保护洪荒不被混沌之气侵蚀的混沌胎膜，因此在这个天庭不出世的时间，不周山之巅就已经是洪荒之中最高的喝茶地点了。

　　此时只要仔细的看着三位大佬的左手，就会看到他们的左手指尖都散发着一股紫色的光芒，这是因为三位大佬一直在观察着历史长河，所谓的历史长河其实就是已经发生了的事情所形成的河流，和未来将会发生事情组成的命运长河共同组成了时间轴，此时三位大佬一直在使用法力观察着历史长河，这样一来三位大佬就能够知道一切已经发生的事情。

　　三位大佬之所以选择在不周山之巅来探查历史长河，正是因为历史长河之中的信息量十分庞大，大到洪荒大势，小到鸡毛蒜皮都会被记录其中，而持续打开历史长河所需要的精力和法力是难以想象的，因此三位大佬必须找一个最能够节省法力和精力的地方，这个地方就是不周山之巅。

　　不周山之巅乃是整个洪荒大陆最高的地方，这里乃是盘古颈椎的最上方，也是历史长河的屏障最为薄弱的地方，在这里三位大佬能够轻易维持住他们对历史长河的探测，这样一来他们才能够最大程度上掌握洪荒众生的一举一动，不但便于他们接下来的布局，也便于统计罗睺和鸿钧为洪荒带来的变化。

　　这一次三位大佬同时对鸿钧和罗睺进行考验，而胜负的依据是积分制，谁先得到一百分，谁就会获得胜利，而得分的标准则是看他们能够拉到多少实力来对抗龙族，原本鸿钧只是得到了散修灵兽联军的帮助，而且散修灵兽联军已经实力大降，因此鸿钧不可能会有七十八分的高分才对，不过由于鸿钧提前破解了华夏所留的谜题，因此三位大佬一直决定给他加分，这才有了鸿钧的七十八分。

　　如今罗睺直接拉到了白虎一族的帮助，分数由原本的零蛋直接赶超了鸿钧，这可是完全出乎了三位大佬的意料之外，因为当日噬天和罗睺说了鸿钧考验的事情之后，罗睺便在山谷之中教导准提和接引，因此三位大佬一致认为这一次罗睺应该是没有获胜的机会了，因此要不是罗睺到达灵山大阵之外触动了华夏的感知，他们甚至已经快要忘记罗睺的存在了。

　　此时罗睺已经实现了反超，而鸿钧的推断又因为华夏的情报而陷入了错误的道路，如今的情况已经变成了对罗睺极度有利的局面，只要罗睺再拉到一支人数上亿的力量，那么罗睺就能够达到一百的满分，从而在这次只属于鸿钧和罗睺两人，而两人都不知道自己是其中之一的比赛之中获得胜利。

　　噬天虽然见到罗睺反超，却也没有太过乐观，因为罗睺这次的反超完全是无心之举，很可能整次大战也只有这一次加分，因此虽然此时罗睺的分数较高，噬天反而不怎么看好罗睺，相反的鸿钧就不一样了，鸿钧一直奋战在对抗龙族的第一线，再加上鸿钧那足以为他挣到额外加分的智慧，鸿钧的获胜基本上已经成为了事实。

　　与噬天看好鸿钧相反的是华夏却看好罗睺，华夏认为运气这种东西绝对是取胜的关键，君不见《三国演义》中刘备多少次被逼上了绝路，最后都是靠着运气救了他，最后才有了蜀汉的建立，而刘备也靠着强悍的哭功和无与伦比逼的运气成为了当时天下间最有权势的三个男人之一，由此可见运气确实是实力的一部分，而且……是很大一部分！

　　而罗睺在这种眼看就要被完胜的时候上演了分数的惊人逆转，很明显罗睺的运气非常好，甚至于可能比走山路都能捡到灵宝的鸿钧还要好得多，因此华夏很看好罗睺，或者说是看好罗睺的运气，她认为虽然看上去罗睺胜算不大，但是她完全可以凭借着运气制造出一个让所有人……好吧，是噬天和苍天都没有料到的结局。

　　噬天和华夏各自支持对方的孩子，剩下的苍天就纯属是在看戏了，由于这一次苍天一系并没有圣位候选人参与，因此苍天成为了裁判，此时苍天站在身外者的角度来看待整个比赛，他发现无论是噬天还是华夏都被表面的情况所蒙蔽了，此时鸿钧和罗睺的积分只相差两分而已，哪怕是鸿钧也只差二十二分变会获胜，换算一下就是只要鸿钧找到相当于一亿一千万金仙大军的支援，那么鸿钧就能够成为冠军。

　　不过苍天此时检索了一下整个洪荒才发现这一亿一千万金仙的大军也不是那么容易找的，如今整个洪荒几乎所有的力量都已经加入到了对抗龙族的战斗之中，想要找到相当于一亿一千万金仙实力的一支大军，如今整个洪荒也只有一个地方有这种实力，那就是华夏另一只宠物小乌龟和他的玄武一族所在的北冥海，只有那里才有着如此强大的实力，因此鸿钧和罗睺谁先去到北冥海，谁就很可能成为最后的冠军，就目前来说机会是一半一半！


第238章 支援长江 鸿钧休假

　　话说苍天发现整个洪荒只有华夏另一只宠物小乌龟和他的玄武一族才有着如此强大的实力，因此鸿钧和罗睺谁先去到北冥海，谁就很可能成为最后的冠军，就目前来说机会是一半一半！

　　先不管鸿钧和罗睺的胜算如何，让我们把镜头转到洪荒东部，敖斐死后长江之中的龙族精锐已经全部被飞禽军团各个击破，而此时敖旷已经在长江下游布下了口袋阵，等待着飞禽军团全部集结之后一网打尽，不过现在我们要说的不是长江那边的事情，而是黄河。

　　负责攻打黄河的是走兽军团，走兽军团的人数是飞禽军团的数倍，虽然比不上龙族的数量，但是攻打一条黄河还是非常容易的事情，当日走兽军团兵分十二路，除了祖麒和祖麟去了夏山遗址之外，剩下的十一路大军同时攻打了黄河的各个要害，在十二生肖准圣境的修为之下，驻守在黄河之中的一千万龙族精锐连求救信号都没有来得及放出。

　　在占领了黄河流域之后走兽军团就地休整，为接下来攻略整个洪荒东部做准备，不过就在这时候鸿钧却越发觉得不对劲，按照酉鸡当日传回来的情报显示，龙族八千万精锐已经到了长江入海口，用不了几天就会和她的部队接战，但是从消息传回来到现在已经过去了将近一个月的时间，到现在酉鸡军团都没有见到龙族精锐的影子，这可就不对劲了。

　　鸿钧凭借他的分析下意识的感觉到不对劲，龙族精锐很可能有什么阴谋，因此他们才一直没有出现，因此鸿钧急令如今正在黄河流域休整的龙马军团、插翅虎军团以及金钱豹军团立刻出动去支援长江，这三个军团之中龙马军团和金钱豹军团都是以速度见长，而插翅虎军团之中都是一些长有翅膀的走兽，他们的速度也是不慢，因此这三个军团的行军速度十分的迅速。

　　就在走兽三大军团向着长江流域来援的时候，身在长江下游的酉鸡接到了鸿钧发来的情报，她知道这其中龙族一定有什么阴谋，因此酉鸡找来了已经来到了长江下游的鸳鸯一族的两位族长，他们经过商量之后也没能拿出一个结果，毕竟此时敖旷的大军是在暗处，而酉鸡他们连对方高手的名字都不知道，兵力多少也不知道，因此商量也不会有结果。

　　此时敖旷已经得到了消息，飞鸽军团和飞燕军团已经休整完毕，正在往长江下游赶来，只要这两支军团一到，那么敖旷就可以合上口袋，只要把酉鸡军团、鸳鸯军团、飞燕军团以及飞鸽军团，这四支军团全部歼灭的话，飞禽大军的近半力量就会丧失，剩下的力量也就不能对战局造成太大的影响了。

　　不过正如酉鸡等人不知道敖旷布下了口袋阵一般，敖旷也不知道鸿钧从走兽大军那里抽掉了三支军团来援助酉鸡，因此最后到底是敖旷的阴谋得逞，还是走兽飞禽内外夹击灭掉这八千万龙族精锐，现在还都是未知之数。

　　就在开战之前的这段时间，鸿钧发现他突然闲了下来，当然这个闲只是和前段时间相对而言，前段时间长江流域和黄河流域到处都在发生大战，每时每刻都有无数的情报需要鸿钧过目，哪怕鸿钧内政值逆天也招架不住，最后他拉上了凤凰二祖和麒麟二祖才缓过一口气来，但是现在不同了。

　　黄河流域的战斗已经结束了，而长江流域的战斗也已经基本结束，当然这是在不包括八千万龙族精锐的情况下，因此鸿钧每日所需要过目的情报大幅度减少，每天只要抽出一个时辰便可以全部分析完，因此鸿钧的时间很是充裕，这种时间充裕的感觉让鸿钧有点不太适应，鸿钧知道这是因为前段时间精神压力过大导致的一种错觉，因此鸿钧决定抽出几天时间放松一下心情。

　　凤凰二祖和麒麟二祖也知道前段时间鸿钧的压力不小，因此他们暂时接手了指挥，让鸿钧能够安心的放假，此时联军的指挥部设在昆仑山脉之中，昆仑山脉的位置离夏山遗址不远，因此鸿钧在得到指挥权后不久就把指挥部搬到了昆仑山脉之中，这样一来保密性强，昆仑山脉之外的结界不是那么好进的，二来这里鸿钧熟悉，在这里指挥能够更加放松。

　　鸿钧出了指挥部之后一时之间也没有个想去的地方，因此鸿钧干脆在昆仑山脉之中到处乱逛，鸿钧走道某片花园的时候，看到花园之中有一个小女孩在哭泣，这个小女孩鸿钧不认识，但是小女孩身上的气息鸿钧感觉有些熟悉，鸿钧仔细一想才发现，这股气息不正是先天阴气吗？

　　先天阳气化形的伏羲是宇文拓的徒弟，身为宇文拓的好友，鸿钧也曾经教导过伏羲一段时间，因此对于伏羲身上先天阳气的气息并不陌生，而与伏羲先天阳气对应的先天阴气，鸿钧却并没有感觉过，不过由于先天阴气和先天阳气乃是一体的，因此鸿钧虽然没有感觉过先天阴气，但是对于先天阴气的气息也不陌生。

　　据鸿钧所知先天阴气和先天阳气都应该只有一份才对，而且鸿钧也知道先天阴气尚未化形，因此被伏羲非常宝贝的呵护着，这个小女孩怎么会有先天阴气的气息呢？难道说先天阴气化形之后就是这个小女孩吗？那她又是怎么进入的这个一般准圣都进不来的昆仑山脉呢？一大堆问题同时充斥着鸿钧的脑海，让鸿钧觉得自己的脑袋之中装满了浆糊。

　　想不通的鸿钧决定去问一下，鸿钧慢慢的走上前去，此时小女孩渐渐止住了哭声，因为她听见有人走近的脚步声，小女孩一抬头就看见了鸿钧，鸿钧一见到小女孩就惊到了，原来这个小女孩的长相和罗睺很像，不过相较于罗睺那种强势的感觉不同，这个小女孩的眼中散发出的是一种“你欺负人”的感觉，鸿钧看着这个小女孩陷入了沉思之中。


第239章 女娲化形 鸿钧诱惑

　　话说出来散心的鸿钧在一片花园之中遇到了一个小女孩，这个小女孩的身上有着先天阴气的气息，更重要的是这个小女孩长得和罗睺甚是相似，鸿钧看着这个小女孩陷入了沉思之中。

　　鸿钧认为这个小女孩出现在这里绝对不会是巧合，说不定这又是三位大佬的布局，如果是这样的话破局的最好方法就是转头就走，不过鸿钧也知道把这样一个小女孩丢在山里确实不是个事儿，因此鸿钧思考过后决定把这个小女孩接回指挥部，就近照顾总好过让她在外边到处乱跑。

　　在这里要解释一下鸿钧为什么想要破坏三位大佬的布局，因为鸿钧当日虽然被华夏的那一份关于考验罗睺的情报给误导了，但是后来鸿钧就反应过来了，如果三位大佬真的只是想要考验罗睺的话，根本就用不着把她从自己身边支开，而且三位大佬的很多布局都不像是在考验罗睺，反而像是在为他所准备的，因此鸿钧猜测这次很有可能是他和罗睺同时在被考验。

　　在这里要再次夸奖一下鸿钧的智商了，鸿钧的猜测大部分都是事实，就像这个小女孩出现在这里确实是三位大佬的动作，不过这一次三位大佬却没有什么布局，因为这个小女孩和鸿钧有缘，这个有缘乃是有着师徒之缘，因此三位大佬把这个小女孩送进了昆仑山脉之中，为的就是成全了鸿钧和她的师徒之缘。

　　这个小女孩正是先天阴气所化的女娲，女娲本来应该在这次大战之后才会化形，不过由于当年量劫之战的最后，散修联盟的三才老祖身陨之前把全部精气神都灌输到了他的灵宝之中，借助着三才老祖元神之中的混沌魔神气息，三才旗逆反先天成就了天地人三盏先天灵宝等级的神灯。

　　这其中天灯飞到了昆仑山脉之中，后来被太清无意之中得到了，地灯飞入了洪荒西部的某座深山之中，现在尚未出世，而人灯则飞到了当时天机派的禁地之中，最后被禁地之中的先天阴气吸入其中，先天阴气在得到人灯之后成长的速度加快了不少，或许是因为人灯和她有缘于是加快了她的成长，虽然具体原因无法形容，但是这对于先天阴气来说却是一件好事。

　　因此先天阴气的化形时间大幅度的提前了，就在前不久在华夏大世界之中，先天阴气成功化形为了小女孩女娲，得到消息的华夏知道三清已经是鸿钧的弟子了，而根据“剧情”来讲，女娲将来会成为鸿钧的四弟子，因此华夏干脆在得到了伏羲的同意之后，她打出一道灵光卷着女娲来到了昆仑山脉之中。

　　来到了论昆山脉之中的女娲很是开心，因为伏羲是一个很典型的妹控，他总是害怕女娲被怪蜀黍给拐跑，于是每次女娲出去玩的时候，伏羲都会在一边跟着，这样的结果就是每一次女娲都玩的不尽兴，如今好不容易伏羲不在身边了，女娲当然要玩个痛快，就这样女娲就开始了她的游玩大计。

　　女娲虽然年龄不大，但是先天阴气化形的她天生就拥有金仙境的修为，经过一段时间的修炼之后女娲已经成为了大罗真仙境的高手，再加上女娲体内有先天灵宝宝莲灯的存在，因此女娲的安全基本上不用担心，女娲这一玩就玩了好几年，玩着玩着女娲渐渐发现其实也没有想象中的那么有意思，因此女娲的玩性开始减弱。

　　玩性开始减弱相对的就是女娲想家了，女娲开始怀念起伏羲和她说：“不要总是玩泥巴，那样很不卫生，不要总是抡藤条，那样容易抽到自己，不要……”虽然每一次伏羲都会教导她一大堆的不要，但是如今伏羲不在身边女娲却开始感觉到了孤单，想着想着女娲心头一酸就哭了出来，结果正好被出来散心的鸿钧给看到了。

　　鸿钧看着女娲的泪脸也有些心疼，这倒不是说鸿钧是萝莉控，而是因为女娲的罗睺长得很像，这使得鸿钧爱屋及乌，因此鸿钧拿他的袖子给女娲擦了擦脸，突然鸿钧心念一动，他随手算了一下，结果鸿钧发现被三位大佬屏蔽良久的掐算之法这一次终于成功用出来了，鸿钧成功掐算到了他和女娲的师徒之缘，鸿钧一见女娲好奇的看着他，他在心中下了一个决定。

　　“小妹妹，愿不愿意拜我为师呢？”鸿钧看着女娲温柔地说道，不过不知道鸿钧有没有发下，他对女娲的称呼是“小妹妹”，如果女娲拜他为师的话，那他到底是“大哥哥”还是“师傅”呢？或者说鸿钧是想要当“师傅哥哥”吗？女娲看着鸿钧，她虽然爱玩，但是也是天资聪颖，鸿钧想要收她为徒她自然知道，女娲眼珠一转说道：“好呀！只要大哥哥你能够给娲娲一个很好玩的玩具，娲娲就拜你为师！”

　　鸿钧一听女娲要好玩的玩具，他的头就有些大了，鸿钧这里先天灵宝一大堆，但是玩具……这个真没有！不过鸿钧也不是省油的灯，他心念一转便想到了办法，只见鸿钧掏出了一件先天灵宝，这件先天灵宝乃是一团球型红色丝线的模样，正是先天灵宝红绣球，鸿钧把这个红绣球拿到了女娲面前，他用一种充满诱惑力的口气说道：“只要娲娲拜大哥哥为师，啊大哥哥就把这个红绣球送给娲娲，好不好？”

　　女娲虽然少不更事，但是却也不是什么都不懂，至少先天灵宝的珍贵女娲还是知道的，像是女娲的亲哥哥伏羲，准圣境中期的修为也就只有几件先天灵宝，而这在如今的洪荒之中都是非常富有的人了，一般的准圣能够有一件先天灵宝就谢天谢地了，准圣境中期就能够有好几件先天灵宝，也就只有能够量产先天灵宝的华夏一系才能够这么富有。

　　女娲一见鸿钧随便就拿出了一见先天灵宝做拜师礼，很明显鸿钧手上还有更多好东西，女娲也不急着一次性拿到手，毕竟细水长流才是王道嘛！


第240章 收徒女娲 龙族矛盾

　　话说女娲一见鸿钧随便就拿出了一见先天灵宝做拜师礼，就知道鸿钧手上还有更多好东西，女娲也不急着一次性拿到手，毕竟细水长流才是王道嘛！

　　“娲娲拜见师傅！”说着女娲就对鸿钧行了一礼，紧接着女娲一把抢过了鸿钧手上的红绣球，鸿钧本来还想要端一下师傅的架子，却不想女娲不但和罗睺长得相像，这急性子也是很像，鸿钧尴尬的看着女娲，女娲刚刚得到新玩具，因此没有注意到鸿钧脸上的尴尬，把鸿钧直接晾在了一边。

　　鸿钧看了看空空如也的右手，又看了看正在抱着红绣球的女娲，他忽然发现这个徒弟不是那么好收的，一个不小心哪怕是鸿钧灵宝众多，也有被女娲敲诈一空的危险，不过鸿钧也不是那么小气的人，虽然鸿钧先天灵宝一大堆，但是真正用的也就是那么几件而已，因此哪怕这些先天灵宝都给了女娲，鸿钧也不会多么心疼。

　　鸿钧拉着女娲的衣领回到了指挥部，至于为什么是拉衣领，因为女娲一心一意的玩着红绣球，根本就不接收外界的信号，因此鸿钧无奈只好拉着她的衣领，把女娲给提溜回了指挥部，此时指挥部之中太清和玉清正在修炼，这两个小家伙让鸿钧很是省心，不像至今都在外游荡的上清……

　　“啊！……啊！！……啊！！！……啊！！！！……啊！！！！！嚏！！！！！”此时远在洪荒南部和帝俊太一一起调教妖兽的上清突然打出了一个惊天动地的喷嚏，这个喷嚏打出的瞬间竟然形成了巨大的气流，这股气流直接把原本站在上清身前的一只体重数百吨的妖兽给吹飞了，看来上清不但擅长捣蛋，他的肺活量也是很不错嘛！

　　让我们镜头回转，鸿钧把女娲放在了太清和玉清面前，鸿钧有些头疼地说道：“这就是你们的师妹女娲，她的性格和上清……差不多……总之你们要相亲相爱……尽管很困难……”说到最后鸿钧都不知道该说些什么了，没办法的鸿钧只好把照顾女娲的任务交给了太清和玉清，然后直接返回了指挥部，他突然发现和照顾小孩相比，还是分析情报更适合他。

　　鸿钧刚一回到指挥部就看到了一份让他不禁有些自恋的情报，原来就在鸿钧出去散心的这短时间，走兽大军去支援长江流域的三支军团竟然和成口袋阵埋伏的龙族精锐展开了遭遇战，原本飞鸽军团和飞燕军团应该先进入口袋阵的才对，但是由于当日敖戾的水龙吟威力有点过强，因此飞燕族长的伤势在赶路的时候再次复发。

　　飞燕族长的伤势原本已经康复，至少表面上是这样，但是水龙吟可是龙族九大逆鳞杀招，敖斐施展的火龙爆连准圣境中期的酉鸡一个不小心都会狼狈不堪，而敖戾施展的水龙吟自然不可能只有这些威力，之前说过水龙吟是声波攻击，甚至可以伤害到敌人的灵魂，但是这都不是水龙吟最强的地方，水龙吟最强的地方在于它绝对会复发。

　　飞燕军团和飞鸽军团在赶路到一半的时候大量军士伤情复发，就连飞燕族长也加入了伤员的行列，无奈之下飞鸽族长只好停止行军，先把大家的伤情稳定再说，这一下子他们的到达时间就遥遥无期了，而敖旷因为不知道两支军团到底在搞什么名堂，因此也没有贸然的合围，从某些方面来说当日敖戾的那一招水龙吟，虽然重创了飞鸽军团和飞燕军团，但是却救了更多人的命，如果敖旷知道他的计划失败是因为敖戾的水龙吟波及范围太广的话……不知道会不会吐血呢？

　　这边敖旷不敢贸然合围，那边走兽三大军团却以全速赶向长江流域，由于三大军团的速度都非常的迅速，因此他们赶在敖旷下定决心合围之前率先遭遇到了口袋阵外围的龙族精锐，本来龙族精锐的数量有八千万，但是敖旷只能指挥其中的三千万，因为这三千万才是真正归属于他的麾下，其他五千万都是另外两位准圣的部属。

　　三千万龙族精锐布下的口袋阵自然不可能太厚，原本敖旷的计划便是在合围之时打对方一个措手不及，这样的话虽然飞禽一方会占据一些人数优势，但是也是有很大可能性被有心算无心的龙族精锐歼灭，虽然这些人用来算计飞禽是足够了，但是想要和走兽三大军团相比就差的太远了。

　　走兽三大军团每支军团都有三千万的兵力，和在一起比敖旷手底下的兵力多了三倍，再加上敖旷在布阵的时候根本就没有考虑到会有人从外围攻打，因此三大军团好似三支利箭一般直接射穿了敖旷的口袋阵，得到消息的敖旷也知道这是他的失误，他太过于想当然了，如今口袋阵已经被破，再加上走兽的三支军团加入战斗，人数上敖旷已经处于极度不利的境地。

　　敖旷虽然很不甘心，但是还是向着他的两位同伴发去了求援信号。

　　在这里就要解释一下了，现在的龙族之中有原始龙族和纯血龙族的区别，原始龙族就是那些原本就是龙的龙族，而纯血龙族则是那些跳过了龙门转变成龙的龙族，原始龙族看不起纯血龙族，而纯血龙族也看不起原始龙族，因此双方的矛盾也是不少，只不过被祖龙强行压制了下来，而这次祖龙所要牺牲的十亿龙族都是纯血龙族和一些不听话的原始龙族……除了敖斐。

　　接到敖旷求援的敖然和敖离虽然对敖旷有不少意见，但是看在大家都是纯血龙族的份上也就决定帮上一把，他们下令立刻出兵援助敖旷，与此同时飞燕族长也在飞鸽族长的治疗之下基本恢复，他们商量之后决定让飞燕族长率领着那些已经被治疗好的士兵先去支援酉鸡军团，而飞鸽族长会留下来继续治疗那些伤势较重的士兵，长江流域的战局一下子进入了一个很混乱的阶段。


第241章 援军受阻 成功汇合

　　话说走兽大军的龙马、插翅虎、金钱豹三大军团，飞禽大军的酉鸡、鸳鸯、飞燕三大军团，以及龙族的敖旷、敖离、敖然三大军团，这九大军团都汇聚于长江下游，龙凤大战开打至今的第一次大会战终于要开始了。

　　敖离和敖然率军拦下了刚刚突破敖旷所布的口袋阵，正在向着酉鸡军团靠拢的走兽三大军团，走兽三大军团之中龙马军团的军团长午马和插翅虎军团的军团长寅虎都是准圣境中期的高手，而敖然和敖离也是准圣境中期的修为，两方一共四大高手会面，谁都不想最先出手，因为先出手就意味着可能会最先露出破绽，因此双方都在等待着对方出手。

　　这里就要赞叹一下金钱豹族长的机智了，他一见四位高手陷入了僵持，他立刻就知道了原因，于是金钱豹族长也不管他们四人了，他直接率领着金钱豹军团向着酉鸡军团的方向靠拢，把敖然和敖离手下的龙族精锐交给插翅虎军团和龙马军团来解决，敖然和敖离虽然有心去阻拦，但是很显然午马和寅虎不会让他们得逞。

　　敖然一闪身挡在了金钱豹军团前进的方向上面，不过午马的速度也不慢，他瞬间便来到了敖然的身旁一脚踢向敖然的胸前，敖然双手在胸前一挡，就被午马的这一记飞踢给踢了出去，倒不是说敖然实力不如午马，而是因为午马几乎全部的功夫都在他的腿上，而敖然却是一位法系高手，法师被战士近身只是被打飞已经很不错了。

　　敖离一见敖然被午马踢飞立刻想要前去帮忙，不过十二生肖形影不离这么多年，午马和寅虎之间的配合非常默契，在午马出手……出脚的瞬间，寅虎就主动拦住了敖离，敖离一时之间也无法摆脱寅虎的纠缠，因此没有办法去帮助敖然，而那一边的午马知道寅虎会帮他拦住敖离，因此在踢飞敖然之后立刻追上前去对敖然一阵拳打脚踢。

　　虽然敖然身上有着鳞甲所以没受到多重的伤，但是疼是免不了的，尤其午马招招不离下三路，因此连续中了几招的敖然基本上已经失去了战斗能力，不过敖然也不是省油的灯，他强忍着疼痛之感，在午马攻击的间隙施展了一招束缚法术，趁着午马被法术束缚住的时机快速的远离了午马。

　　对于准圣境中期的午马来说法术已经几乎没有效果，不过敖然毕竟是修炼的法系，因此他使出的法术足以对午马造成一定的威胁，敖然在远离了午马之后双手不断的掐动，一道道的法术打向午马，这些法术都是负面状态的法术，没有攻击类的法术，因为敖然知道攻击性的法术对午马的用处不大，以午马的速度躲过那些攻击法术轻而易举，哪怕躲不过就是硬挨几下也对午马造不成多大的伤害，因此敖然主要就是为了拖延时间，好让敖离能够来帮助自己。

　　敖然不知道的是敖离一时半会还真帮不了他，敖离和寅虎的大战渐渐进入了高潮，由于敖离身上的龙鳞防御力很是强大，因此寅虎正在寻找敖离的逆鳞，而敖离也知道寅虎在找他的逆鳞，因此敖离决定速战速决，敖离开始用上了拼命的打法，他只进攻不防守，寅虎没有敖离那么硬的龙鳞，因此一时之间寅虎被逼的只能够防守。

　　就在这时午马竟然舍弃了对敖然的纠缠，直接一脚踢在了敖离的背后，巨大的冲击力把敖离踢飞了几千里，趁此机会午马和寅虎交换了战斗对象，寅虎转而去和敖然纠缠在了一起，不过由于寅虎的速度没有午马快，再加上敖然超寅虎身上释放了一大堆的减速法术，最终的结果就是寅虎的速度和爬没多大区别……

　　这一边寅虎打的很郁闷，但是那一边午马却打的很开心，午马以他超快的速度围着敖离打，而敖离虽然是战士，但是他的发展更加倾向于一个肉盾，血高防厚是他的特点，再加上敖离不弱的攻击使得他在龙族准圣之中也是排在中上之列，不过相对的敖离的速度就……至少比玄武一族要快上很多了，不过跟以速度见长的午马相比就不够格了。

　　因此敖离根本就打不到午马，而午马的攻击却全部都能打在敖离的身上，一时之间敖离体会到了刚才寅虎的感觉，只能够防守无法进攻，这边午马打得很爽，那边寅虎就很不爽了，寅虎被敖然层出不穷的减速、定身、晕眩、束缚之类的法术弄得烦不胜烦，终于寅虎按耐不住心中的憋屈，他发飙了！

　　寅虎大嘴一张，一声虎啸从寅虎嘴里发出，龙族的九大逆鳞杀招之一的“水龙吟”威力强悍，而插翅虎一族的天赋异能“飞虎啸”威力并不亚于水龙吟，“飞虎啸”虽然没有“水龙吟”的反复特性，但是却胜在威力更加霸道，寅虎施展出的“飞虎啸”不但在瞬间破除了他身上所有的法术效果，更是把不远处的敖然震成了重伤，甚至敖然的逆鳞都被“飞虎啸”所震碎。

　　敖离一见敖然被打成重伤，立刻抛下了午马前去查看，午马也知道敖然的逆鳞必定已经被“飞虎啸”所震碎，因此他并没有追击，而是来到了寅虎身旁，直接抓住了因为施展“飞虎啸”而有些力竭的寅虎，带着寅虎率领着大军向着远处逃去，因为午马知道要是再不走的话，敖然的逆鳞杀招就要施展出来了。

　　不过午马还是高估了敖然的忍耐力，他早就被寅虎的“飞虎啸”给震晕了，午马由于太过谨慎错失了一个拿人头的好机会，而敖离一见敖然被“飞虎啸”重伤，而午马和寅虎已经带着人向着酉鸡军团靠拢，他就知道这次截击失败了，无奈之下敖离只好带着敖然，率领着大军去和敖旷会和，这次大会战的第一战以走兽三大军团和酉鸡、鸳鸯两大军团成功会和而告终，那么此时的敖旷在干些什么呢？


第242章 飞燕战死 酉鸡发飙

　　话说经过了一场激战之后走兽三大军团成功突破了敖离和敖然的拦截，在长江下游与酉鸡、鸳鸯两大军团成功汇合，那么此时敖旷又在干些什么呢？

　　敖旷在请求敖离和敖然出兵拦截走兽三大军团之后还觉得不保险，万一敖离和敖然失败了，那么对他来说绝对是极大的不利，就在这时有人来报，飞燕军团已经进入了长江下游地区，正在向酉鸡军团的驻地行进，敖旷立刻下令大军绕过酉鸡军团和鸳鸯军团，直接去攻打飞燕军团，先拿下实力较弱的飞燕军团，再慢慢收拾酉鸡军团和鸳鸯军团。

　　飞燕族长一路上都是提心吊胆，此时飞燕军团的实力比当初分兵的时候削弱了一半一样，再加上军团之中许多人都带有轻伤，因此飞燕族长还真怕半路上碰到龙族精锐，如今已经进入了长江下游的范围，飞燕族长终于松了一口气，不过飞燕族长不知道的是，她的这口气松的太早了，因为就在飞燕军团进入长江下游不久就被敖旷率军拦了下来。

　　敖旷一见飞燕军团这副惨象，他立刻惊喜异常，原本敖旷还在心中暗骂敖戾，认为他平时挺狂但是关键时刻却掉链子，没想到敖戾还是有点能耐的，看看飞燕军团的这副惨状，敖旷在心中默默的赞美着已经挂掉的敖戾，与敖旷的好心情相比飞燕族长的心情却糟透了，飞燕族长此时的心情就好比下副本马上就要打通的时候停电了……一样……

　　敖旷由于不想夜长梦多，免得酉鸡军团和鸳鸯军团得到消息赶来救援，因此直接对飞燕军团发起了猛攻，飞燕族长原本就是重伤初愈，再加上她的修为刚刚进入大罗金仙境巅峰没多久，根本就比不上准圣境中期的敖旷，因此敖旷率领手下人马很快就把飞燕军团彻底歼灭，飞燕族长在战斗之中被敖旷一拳打碎了头颅，不过敖旷不知道的是飞燕族长的真灵在他不知道的时候跑了。

　　灭掉了飞燕军团的敖旷十分高兴，不过敖旷也高兴得太早了，因为飞燕族长在飞燕军团进入了长江下游之后就给酉鸡发了个信息，酉鸡一见这么长时间飞燕军团都没有到达，她立刻就知道情况有变，于是酉鸡率领着大军沿着长江向上寻找，最后找到了飞燕军团陨灭之所，也见到了当时正在为灭掉飞燕军团而高兴的敖旷。

　　酉鸡一见满地的尸体和正在哈哈大笑的敖旷，当时眼睛就闪现出了血红之色，尤其是看到了飞燕族长那无头的尸体，更是怒不可遏，当年凤凰二祖召集飞禽齐聚不死火山，为了能够在短时间内增强飞禽各个种族的实力，凤凰二祖让众位准圣境高手各自教授几位大罗金仙，给他们传授修炼的心得，以便让他们突破自己的修为，大道更高的层次。

　　当时传授飞燕族长修炼心得的便是酉鸡，飞燕族长的父亲在“灵兽之乱”中战死，年纪轻轻的飞燕族长便担起了带领族人发展的重担，在酉鸡教导的几位大罗金仙之中飞燕族长是年龄最小的一个，因此酉鸡对于飞燕族长更加照顾，两人之间的关系甚至比一般的师徒还要好得多，如今死在了敖旷手上，而且连尸首都没有留下完整的，这让酉鸡怎么不怒。

　　十二生肖之中如果要评一个温柔体贴奖的话，牟兔和酉鸡之间可能会出现强烈的竞争，但是如果说评一个不敢招惹奖的话，那么酉鸡绝对会以全票当选，十二生肖全都清楚，别看酉鸡平时很温柔，但是一旦酉鸡发起火了的话绝对是惊天动地，哪怕是他们都难以招架，因此十二生肖之间都有一个共识，宁愿自杀都别惹酉鸡。

　　酉鸡的眼睛充满了血红之色，只见酉鸡残忍的看着敖旷一笑，敖旷被酉鸡的这一笑渗的鸡皮疙瘩都起来了，他突然意识到这一次来偷袭飞燕军团，很可能是一个错误的决定，不过酉鸡没有给敖旷多少后悔的时间，酉鸡一步迈到了敖旷的身前，她的左手抓住了敖旷想要格挡的手臂，右手直接穿透了敖旷的胸膛，防御力强悍的龙麟在发怒的酉鸡面前如同一张纸一般。

　　敖旷不敢置信的看着自己的胸口，龙族鳞甲的防御能力他自己是最清楚不过了，这可是号称同级不败的防御能力，竟然在酉鸡的面前直接被戳破，酉鸡看着敖旷不可置信的眼神，嘴角露出了一丝嗜血的微笑，只见酉鸡右手轻轻一拉，一团血肉模糊的圆形肉球被酉鸡直接从敖旷体内拉了出来，酉鸡手上拿的正是敖旷的心脏，而且最让人惊奇的是这团肉球竟然还在跳动，酉鸡要是去做手术的话都不用手术刀了……

　　敖旷虽然是准圣境高手，失去心脏之后死不了，但是重伤是绝对免不了了，就在敖旷想要先逃走的时候，酉鸡也察觉了敖旷的惧意，不过酉鸡并不想这么简单的就放过敖旷，只见酉鸡两手一挥就把敖旷的两支胳膊卸了下来，然后酉鸡两手一合插到了敖旷的胸膛之内，最后酉鸡双手一分，敖旷就这样被酉鸡开膛破肚了，这番茄酱喷洒的满地都是。

　　不过酉鸡还没有发泄完，酉鸡手又一伸拽住了敖旷的脊椎往外一拉，只听“嘎嘣”一声就把敖旷的脊椎整根拽了出来，最后酉鸡把敖旷的身体甩到了空中，然后一声尖叫，无形的声波从酉鸡的嘴中射到了敖旷身上，只见敖旷的身体瞬间一阵抖动，然后竟然化为了漫天的飞灰，龙凤大战开始之后第一位陨落的准圣境高手，就此出现了。

　　发泄完之后的酉鸡终于平复了下来，她抱着飞燕族长的尸体大哭了起来，一旁的众人，无论是龙族精锐还是酉鸡军团的士兵，全都被酉鸡的凶态所震撼，一时之间竟然忘记了战斗，结果酉鸡军团的士兵先回过神来，轻而易举的就把还在发愣的龙族精锐尽数斩杀。


第243章 主动出击 亥猪到来

　　话说酉鸡在看到飞燕族长的尸体之后直接发飙，敖旷在发飙的酉鸡面前根本就没有还手之力，很快就被有机虐杀致死，自此龙凤大战的便当大量发放终于要开始了。

　　飞燕族长的战死让酉鸡族长一阵消沉，不过很快酉鸡族长就再次恢复了平日的样子，她不恢复也不行呀，因为前来支援长江流域的那一亿龙族到了，一亿龙族加上如今剩余的五千万龙族精锐，龙族的数量达到了一亿五千万的数量，这个数量已经和飞禽走兽五大军团的军队数量持平了，再加上又有两位龙族准圣来到了这里，龙族准圣的准圣数量甚至压过了飞禽走兽一方，不过这一次酉鸡不想让战局再次陷入僵持。

　　倒不是飞燕族长的身陨使得酉鸡这样决定，酉鸡之所以会有速战速决的想法，完全是因为她仔细的分析了整个战局，如今他们这一方兵力与地方相差无几，而准圣境的高手却少对方一人，此时他们已经站在了一个很不利的地位上，一旦占据陷入僵持，那么对他们来说就会变的很不利，更重要的是在这一亿援军的背后，还有着祖龙统帅的七亿龙族。

　　祖龙的计划酉鸡也是知道一些的，其实说实话祖龙的计划基本上所有大罗金仙境巅峰以上的人都知道，这其中最开始的传播渠道有两个，其一是紫微族长联合众位长老算到的，其二是便三位大佬告诉的，像是酉鸡就是三位大佬先告诉了凤凰二祖，而凤凰二祖又告诉了众位准圣，因此在整个联军之中这个秘密基本上已经尽人皆知了。

　　当然这其中最主要的原因便是因为祖龙一开始也没有想要瞒住他们，祖龙想要瞒住的是龙族自己人，因为他要牺牲十亿龙族助他成道，而这十亿龙族之中绝大部分都是经过龙门转化的纯血龙族，这些人的心思无法像原始龙族那样容易受到祖龙掌控，因此一旦他们得知祖龙要牺牲他们的时候，很可能会闹出不可挽回的大乱子，所以祖龙的这个计划其实从一开始就只需要瞒住龙族自己人便可以了。

　　酉鸡知道一旦无法速战速决的话，那么等到祖龙大军一到，哪怕祖龙不想派兵来源，那些纯血龙族也会想尽办法前来援助，因此他们必须速战速决，他们需要以最快的速度消灭掉挡在面前的这一亿五千万龙族，也只有这样才不会对大局造成不利局面，为此酉鸡找到了午马和寅虎，想要先说通他们。

　　午马和寅虎听了酉鸡的想法也很是认同，他们也认为不能再继续僵持，但是他们却不赞同直接出兵，因为对方的高手数量毕竟占有优势，直接硬拼却非明智之举，因此午马和寅虎认为应该想办法把他们分开，然后各个击破，虽然三人之间讨论的挺热闹，但是最后也没有拿出一个章程，因为三人虽然都有不错的智慧，但是在这种大事上面却没有那么多的想法。

　　十二生肖往日做决定只是虽然都是大家一起讨论，但是一般来说都是辰龙、申猴、亥猪这三人出主意，辰龙乃是十二生肖之中实力最强的一位，再加上辰龙智慧不凡，因此他也被其他十一位生肖奉为首领，申猴除了嘴皮子伶俐之外智慧也甚是不凡，因此他也经常出出主意，至于最后的亥猪……别看亥猪好吃懒做，其实亥猪大智若愚，因此亥猪经常会有很好的主意。

　　不过现在辰龙和巳蛇一起带着族人以及各族的小辈远走南极光明境，想要让辰龙出主意根本就不用想了，申猴当日和麒麟二祖一路前往了夏山遗址，后来在联军成立之后被鸿钧留下来帮他整理和分析情报，身边帮忙加强各族之间的合作，因此申猴整日是忙的脚不沾地，找他也是没有指望了，至于亥猪……

　　一想到亥猪他们突然发祥，好像好久没有见过亥猪的身影了，最后一次见到亥猪好像还是……还是当年他们准备去麒麟崖和不死火山报道的时候，当时他们在离别的时候，记得亥猪当时正在……睡觉，午马和寅虎赶忙回忆了一些当初麒麟崖集结的准圣境高手名单，结果发现根本就没有亥猪的名字，难道说亥猪根本就没有去麒麟崖报道？

　　就在这时有人来报，说是有一位体型十分彪悍的男子找他们三位，体型十分彪悍的男子？三人脑海中立刻冒出了一个人的身影，他们立刻起身来到了军营门口，结果一见到来人之后三位生肖全都乐了，这正是想什么来什么，用后世的一句话来说就是“说曹操，曹操就到”，来的这位“体型十分彪悍的男子”，正是多年不见的亥猪。

　　此时的亥猪睡眼迷茫，很明显是刚刚睡醒的样子，三位生肖很好奇这些年亥猪到底去哪里了，在他们的连番追问之下，亥猪不好意思的说出了他这些年的经历，原来当日众人分别之时亥猪已经困得不行了，甚至于当时就睡了一觉，只不过被酉鸡给弄醒了，后来亥猪本来想要去麒麟崖，但是睡意竟然又上来了，无奈之下亥猪只好找了一个安静而且隐蔽的地方睡了一觉，结果这一觉过去就到了现在。

　　大概在六个月前亥猪终于睡醒了，他这一觉睡得很甜美，甜美的甚至忘记了他原本想要去麒麟崖，刚睡醒的亥猪还有点迷迷糊糊，因此他直接通过十二生肖之间的感应感受了一些最近的生肖位置，然后顺着感觉找到了这里，其实昆仑山脉的位置比长江下游要近得多，但是由于昆仑山脉外围的那一层结界隔绝了亥猪的感应，因此亥猪感到最近的气息就是酉鸡以及正在向酉鸡的位置赶去的午马和寅虎……

　　亥猪的到来让双方的实力再次平衡，亥猪在听了他们的想法之后，提出了一个很有意思的想法，如果我们无法让对方主动分开的话，为什么不人为的制造出分开的情况呢？


第244章 分兵之计 战况正盛

　　话说就在酉鸡、午马、寅虎三人拿不定主意的时候，刚刚睡醒的亥猪竟然自己找上了门来，亥猪不愧为十二生肖三大智囊，他在听了三人的想法之后立刻有了主意。

　　如果我们无法让对方主动分开的话，为什么不人为的制造出分开的情况呢？亥猪的这个想法提醒了众人，对呀！如果无法让对方主动分开的话，那么我们完全可以人为的制造出分开的情况呀！有了亥猪的提醒之下众人开动脑筋，你一句我一句的就把这一次的作战计划弄了出来，那么他们的作战计划到底是怎样的呢？很简单……

　　这是一个风和日丽的上午，龙族在长江流域的四位最高负责人，敖离、敖然以及最近刚到的敖晨和敖闻正在商量接下来该如何作战，就在这个时候由龙族来报说：“报告四位大人，刚刚得到情报，飞禽军团的酉鸡不顾其他人的阻拦，率领着酉鸡军团向着我军杀来了，预计再有半日路程就会到达我军营外！”

　　“下去吧！”敖然随口打发了这个传令小兵，酉鸡会这么鲁莽的出兵确实有些出乎众人的意料，不过再想一想也就不奇怪了，当日酉鸡爆发之后虐杀了敖旷，虽然在场的所有龙族精锐都被尽数斩杀，但是还是有一些人在临死之前传回了讯息，此时的酉鸡会做出这样的决定很正常，因此他们知道并没有太过怀疑酉鸡的目的。

　　这么好的机会错过就太可惜了，因此四人当机立断，由敖然和敖离带军队负责拿下酉鸡军团，而敖晨和敖闻则负责拦住那些很可能会赶过来支援酉鸡的军队，这样一来基本上可以称得上是万无一失，不过很明显这四人虽然修为很高，但是智慧却并不怎么厉害，并没有发现这都是亥猪的计策。

　　因为此时亥猪就隐藏在飞禽军团之中，当日众人以亥猪的想法为基础共同完成了这一次的作战计划，简单来说就是酉鸡主动出兵以吸引龙族的注意力，因为当日酉鸡虐杀敖旷的消息已近被传了回去，面对着这么厉害的酉鸡，龙族至少要派出两位准圣境的高手来对付她，而且龙族也不可能不顾及那随时可能出现的援军，因此龙族必定要分兵。

　　只要龙族一分兵那么这次的作战计划就达到了目的，因为龙族分兵之后战局就会从原本的四对四变成两个二对二，凭借着十二生肖之间多年的默契配合，相信应该会赢得很轻松才对，至于原本的四对四的战局，倒不是说酉鸡他们没有把握，而是因为四对四的话很可能会出现变数，毕竟双方都不知道对方的根底，万一敌人有场控的大招的话，那可就全都栽了，因此还是二对二保险一些，哪怕一边战况不利也能够向另一边求援。

　　敖然和敖离一起来攻击酉鸡军团，结果一到这里傻眼了，不是说酉鸡一个人带着军团来的吗？她旁边的那个体型彪悍的胖子是哪里冒出来的，而且这个胖子的修为一点不比酉鸡要弱，难道说……有阴谋！就在这时敖然和敖离终于发现他们上当了，不过此时他们想跑也跑不了了，因为酉鸡和亥猪已经纠缠上来了。

　　和酉鸡对战的是敖离，本来酉鸡找上的是敖然，但是敖离见况不好赶忙拦下了酉鸡，让敖然去对付亥猪，因为敖离知道酉鸡当日可是把敖旷给虐杀致死，虽然敖离看不起敖旷那种自以为一切尽在他掌握之中的样子，但是对于敖旷的实力还是知道的，敖旷的实力比敖然要高上不少，连敖旷都轻易的死在了酉鸡手上，估计敖然也坚持不了多长时间，因此敖离只好一咬牙拦下了酉鸡，让敖然去对付那个看起来相当笨拙的胖子，亥猪。

　　刚一交手敖离就觉得有点不对劲，因为敖离发现酉鸡的攻击力度并不怎么强，虽然让他也应付的比较吃力，但是绝对达不到能够轻松虐杀敖旷的地步，所以敖离很是诧异，不过他立刻觉得这是酉鸡的阴谋，先是示敌以弱，然后再突然爆发去他的性命，因此敖离是加倍小心，基本上连攻击都不敢，只是一味的防守，哪怕酉鸡露出破绽也不出手，因为敖离认为那些破绽都是酉鸡故意露出来的。

　　那么真实的情况是怎么样的呢？真实的情况是酉鸡此时身上有伤，当日酉鸡之所以能够轻易的虐杀敖旷，正是因为酉鸡使用了他们一族的秘技“鸡血沸腾”，后是不是经常形容那些超水平发挥的人是“打了鸡血”吗？酉鸡的这招技能正是把她体内的血液全部沸腾，以此来强行获得高一个等级的实力，因此当时对战敖旷的时候，酉鸡虽然还是准圣境中期的修为，但是却身具准圣境后期的实力，因此才能够突破敖旷身上的龙族鳞甲把他干掉。

　　不过酉鸡这招“鸡血沸腾”虽然强悍，但是在效果退去之后却会因为体内血液干涸而虚弱，甚至于不到大罗金仙境的族人要是使用了这招，在战斗结束之后会因为体内血液全失而直接挂掉，虽然酉鸡那准圣境的恢复能力很强，但是也还没有完全的缓过劲来，因此敖离才会觉得酉鸡的攻击力道不强。

　　这一边酉鸡和敖离打的正凶，那一边亥猪和敖然的战况却很是平淡，他们的战斗基本上就是敖然在前边跑，他一边跑一边往亥猪身上放减速之类的法术，后边亥猪蜷缩成一个肉球在后边追赶，虽然亥猪滚的很快，但是在敖然的减速法术的干扰下，一直和敖然保持着一定的距离……不过话又说回来了，亥猪是怎么在天上滚动的呢？

　　这一边战况正盛，另一边却相当的平淡，午马、寅虎、敖晨、敖闻四位准圣境高手只是默默的对视着，他们谁都没有先出手，在他们的四周两方的军队在激烈的交战着，他们四人好像不是在战场一般，此时的他们都在等待着天上的战斗分出胜负，天上是八位大罗金仙巅峰的高手在混乱的战斗着！


第245章 五大副官 全部陨落

　　话说午马、寅虎、敖晨、敖闻四位高手都没有出手，他们都在等待着天上的战斗分出胜负，天上是八位大罗金仙巅峰的高手在混乱的战斗着，在人数上来说对飞禽走兽一方很是不利！

　　飞禽走兽一方的大罗金仙境巅峰的高手只有三位，鸳鸯一族的两位族长以及金钱豹一族的族长，而龙族方面不愧是高手如云，五位大罗金仙境巅峰的高手占据着人数的优势，但是虽然龙族一方占据着人数的优势，但是战局且并没有向着龙族一方倾斜，因为鸳鸯一族的两位族长联手之下竟然以二敌四，而且还隐约占据着上风。

　　龙族的大罗金仙境巅峰的高手有数百位，这数百位高手之中绝大部分都是原始龙族，他们被祖龙派去分别驻守在四海之中的各个要地，因此这次大战之中龙族真正能够出场的大罗金仙境巅峰的高手一共也就一百位左右，一百多位大罗金仙境巅峰高手加上将近二十位准圣境高手，这就是这一次大战之中龙族的参战高手数量。

　　这五位大罗金仙境巅峰高手乃是敖然等五位准圣的副官，当日敖旷去偷袭飞燕军团的时候让他的副官坐镇大营，因此这位副官逃过了一劫，再加上其他四位副官，就组成了这个豪华的“副官高手团”，在这里也许有人该有问题了，既然这些副官都是高手，那么为什么当日金钱豹军团没有人阻拦呢？这其中有着一个很有意思的原因。

　　因为龙族的这些准圣大多数都不喜欢统军作战，他们大多数更加喜欢用实力解决一切问题，因此敖旷这种喜欢统军作战的高手才会被敖离和敖然讨厌，祖龙也知道这种情况，因此便选拔了一些擅长统兵作战的大罗金仙境巅峰的高手作为他们的副官，在需要作战的时候就由这些副官来指挥军团。

　　但是也不知道祖龙是不是有意为之，他所挑选的这些副官虽然都擅长指挥军团，但是也都喜欢用实力说话，换句话说他们就是一些“统帅很高却喜欢单挑”的家伙，因此这次大会战刚一开始这五位副官就都跑出来找对手，最后就出现了这种三对五的战况，倒不是说这些副官们对自己的实力没有信心，实在是鸳鸯一族的两位族长联手实在是有点过强！

　　鸳鸯一族是一个很特别的种族，如果有人翻查整个鸳鸯一族的出生记录，就会发现一个很神奇的情况，那就是一旦某个时间有小孩出生，那么必定能够找到同一时间出生的另一个小孩，出生时间连一秒都不会差，如果继续查下去的话就会发现这两个小孩在长大之后绝对会成为夫妻，这就是鸳鸯一族的特殊之处，同年同月同日同时同分同秒生。

　　当然还要有更加让人惊讶的事情，那就是一旦某一只鸳鸯死亡，那么他的配偶也会在同一天之内死去，简单的来说就是同年同月同日生，同年同月同日死，在每一对鸳鸯成亲的当晚，他们就会觉醒鸳鸯一族的种族天赋，这个种族天赋叫做“同命鸳鸯”，这个天赋该怎么说呢……挺变态的……

　　“同命鸳鸯”会让一对鸳鸯夫妻在一起战斗的时候发挥出一加一大于二的战力，而且这个种族天赋会随着他们在一起的时间越长而越发强大，像是鸳鸯一族的两位族长便是在当年“灵兽之乱”之中结为的夫妻，这么多年来一直未曾分开，因此他们联手之下能够完全压制住四位大罗金仙境巅峰的高手也就不足为奇了！

　　这边鸳鸯族长大显神威，那一边金钱豹族长也是占尽上风，金钱豹族长的对手正是那个倒霉鬼敖旷的副官，当然这也是一位龙套角色就先称呼他敖旷副官好了，敖旷副官的外表完全就是一个肌肉男，虽然也有肌肉但是体形很匀称的金钱豹族长往敖旷副官面前一站就有一种小受的感觉……好吧，这不是一本腐文，因此两人之间只有激情而没有基情……

　　虽然体型不占优势，但是金钱豹族长还是压制住了敖旷副官，虽然有着龙鳞的超强防御，但是敖旷副官完全不敢放弃防御，因为一个金钱豹族长的攻击能力十分强悍，金钱豹一族虽然有一个如今没什么用处的招财类异能，但是这并不是说金钱豹一族不擅长战斗，相反金钱豹一族战力非凡。

　　众所周知豹子的爆发力十分凶悍，金钱豹一族的前辈们经过了多年的尝试之后，终于总结出了一套灵活运用爆发力的方法，通过这套方法金钱豹一族的族人能够自由操纵自己的爆发力，就像现在金钱豹族长就是把他速度方面的爆发力转移到了攻击方面，他的每一次攻击都能够打出平时数倍的威力，正因如此敖旷副官才不敢放弃攻击。

　　不过既然是爆发力，那么自然不可能持续太久，渐渐的金钱豹族长的攻击力开始减弱，敖旷副官终于开始见到胜利的曙光了，不过就在此时敖旷副官突然感到背后一痛，原来鸳鸯一族的两位族长在不知道什么时候已经来到了他的身后，两把长剑从被金钱豹族长打裂的两片龙鳞的缝隙之中插进了他的体内。

　　敖旷副官不可置信的转头看向一边，那四位大罗金仙境巅峰的副官已经全部陨落，鸳鸯一族的两位族长竟然在这么短的时间内杀死了四位同级的高手，这在敖旷副官看来根本就是不可能的事情，不过敖旷副官也无法继续想下去了，因为一冰一火两股力量已经顺着两把长剑传到了她的体内，在这冰火两重天的享受之下，敖旷副官战死。

　　鸳鸯一族的两位族长到底如何杀死的四位大罗金仙境巅峰的高手虽然敖旷副官和金钱豹族长都没有看到，但是在底下关注着战局发展的午马、寅虎、敖晨、敖闻四人却都看到了，正是因为他们亲眼所见，所以才觉得有些不可思议，那么鸳鸯一族的两位族长到底是如何做到的呢？


第246章 巅峰来历 罗睺研究

　　话说鸳鸯一族的两位族长很快就解决了他们的对手，并且帮助金钱豹族长干掉了敖旷副官，这一切都落入了地上观战的四位准圣眼中，那么当时究竟发生了什么事情呢？

　　让我进把时间倒流半天，当时鸳鸯一族的两位族长同时受到了四位大罗金仙巅峰的龙族副官围攻，虽然敌人的数量是自己的两倍，但是鸳鸯一族的两位族长还是凭借着夫妻之间的默契，以及鸳鸯一族那天生的配合能力压制住了四位副官，战况一直在向着他们一方倾斜，就在这时一位龙族副官竟然脑子一热，他……破碎了逆鳞。

　　要知道破碎逆鳞施展杀招永远都是龙族高手最后的想法，要知道逆鳞这种东西虽然所有龙族都有，但是只有大罗金仙境巅峰的高手才能够领悟出逆鳞杀招，虽然也有一些天才能够在那之前便领悟出来，但是不到大罗金仙境巅峰就使用的话，那么肉身陨落是绝对免不了了，这其中还有着一个很重要的原因，那就是体质问题。

　　要知道大罗金仙境和准圣境这两个境界虽然紧挨着，但是这其中的差别比凡仙境到地仙境的变化要大上数十倍，从大罗金仙与准圣境的差别，不只是凝聚了混元一气所以法力无限，也不只是攻击范围扩大到百万里，还有就是肉身的变化，准圣境的身体已经和原本的身体发生了质的变化，这其中变化最大的就是耐伤性。

　　准圣境高手的肉身相比于大罗金仙境的肉身来说，他们的耐伤性强的绝对不只是一星半点，简单来说一位大罗金仙境的高手如果全身血液流失殆尽，那么他就会肉身坏死，当然他还是能够想办法重塑肉身的，而准圣境高手如果全身血液流失殆尽，他除了会非常虚弱之外，并不会有生命危险，而且在他一天之内就能够恢复过来。

　　那么大罗金仙境巅峰到底是一个怎样的境界呢？这可就说来话长了，其实在最开始洪荒的修炼等级之中并没有大罗金仙境巅峰的明确存在，准确的说大罗金仙境巅峰没有被单独摘出来成为一个等级，所有修为突破了大罗金仙境后期，却没有达到准圣境的人，都可以被称为大罗金仙境巅峰高手，直到后来罗睺大小姐的一次举动，才让大罗金仙境巅峰正式成为了一个单独的境界。

　　这一切都要追溯到数个元会之前的量劫之战，准确的说是量劫之战开始之前六万年的时间，当年罗睺和独孤宁珂还有鲲鹏被噬天打发到洪荒去建立势力，罗睺建立了后来被称为洪荒十大势力之一，也就是如今雄霸魔界的魔界三族的前身，魔门。

　　刚刚建立的魔门根本就是一个空壳子，除了无天能够帮助罗睺处理些事物世外，根本就没有什么高手，因此罗睺开始寻找一些好苗子拉入了魔门，像是天魔和重楼就是那个时候进入魔门的，后来罗睺开始给这些人创造合适他们的修炼功法，结果罗睺发现了一个事情，那就是大罗金仙境突破到准圣境太困难了！

　　之前说过大罗金仙境和准圣境最大的区别有三处：法力量、施法范围以及肉身耐伤性，大罗金仙突破的时候必须在这三个方面同时进行突破，不然的话轻则突破失败，终身难进准圣之境，重则走火入魔，直接炸为一片飞灰，虽然这个问题存在已久，但是却并没有人想出办法，这其中的原因各种各样都有。

　　洪荒之中最先成为准圣境的便是三位大佬，不过这三位大佬的突破方法都不能够作为后人的参考经验，谁要是以他们的方法进行突破的话……走好不送，在三位大佬之后便是他们手底下的那一票子大将了，那些大将都是洪荒的第一批生灵，他们个个都是才智绝顶之人……除了凶兽那帮子，那群家伙脑子里都长肌肉了……因此这些大将的突破方法也不能作为参考。

　　再往后就是鸿钧、罗睺、扬眉还有宇文拓和独孤宁珂这些小一辈了，他们的突破其实不乏三位大佬的手笔，当然其中鸿钧比较特殊，他是自己创出了斩尸之法，用斩尸之法绕过了准圣境这样一个境界，在斩尸之中把各个要素全部聚齐了，因此只要鸿钧把三尸合一便能成就至圣境，最后再把三尸融于自身便能成就至圣境中期……跑题了。

　　一想到鸿钧的斩尸之法，罗睺突然有了主意，既然鸿钧能够创出斩尸之法这种堪称作弊的方法，那么她罗睺为什么不能够想一个办法把准圣境的突破变的更加简单呢？想到之后罗睺立刻就去做，罗睺经过仔细的研究之后终于分析出了两大境界之间的那三大差别，罗睺认为想要把大罗金仙境突破准圣境变的容易，就要从这三大差别上面着手改变。

　　法力量的问题就不用考虑了，因为那是混元一气带来的作用，不是什么别的办法所能够替代的，因此罗睺直接就忽略了这个差别，剩下的攻击范围……那是精气神的问题，因此罗睺的精力都放在了肉身的问题上，经过反复的实验之后……可怜的魔门弟子，在可怜的魔门弟子的牺牲之下，罗睺终于找到了解决的办法。

　　这个办法其实很简单，那就是把原本应该在突破到准圣境之时才会发生的肉身变化提前，最终的结果就是大罗金仙境巅峰这个境界被单独划出，为的就是让肉身提前发生质变，这样一来可以把突破到准圣境的难度降低三分之一还要多，后来罗睺的这种做法被其他人学了去，在十大势力的影响下，大罗金仙境巅峰正式成为了一个被洪荒共同认可单独的境界。

　　正是因为肉身质变的提前，因此大罗金仙境巅峰的高手就已经能够做到无血不死，但是……注意这个但是，但是这个方法是罗睺在龙族隐居东海之后才创出来的，因此虽然龙族和洪荒接轨而出现了大罗金仙境巅峰这个单独的境界，但是大部分的大罗金仙境巅峰高手都没有进行过肉身的质变，像这位主动破碎逆鳞的副官就是其中之一，换句话说此时这位副官已经是彻底不要命了！


第247章 风龙之吼 情比金坚

　　话说那位破碎逆鳞的副官并没有让肉身发生过质变，换句话说此时这位副官已经彻底不要命了，为的就是把鸳鸯一族的两位族长干掉，那么在那之后又发生了什么事情呢？

　　这位副官的逆鳞杀招名为风龙吼，风龙吼顾名思义就是风的攻击，风龙吼释放之后会在敌人身外形成一道粗达万里通天彻地的巨型龙卷风，在这道巨型龙卷风之中会发射出无尽的风刃席卷敌人的全身，当然这都不是最厉害的地方，风龙吼最厉害之处在于，凡是风刃所造成的伤害在一年之内是无法修复的。

　　不过逆鳞杀招都有一个共同的特点那就是敌我不分，因为一旦施展逆鳞杀招的时候，使用者是没有自我意识的，逆鳞杀招的释放全部过程全部都交给了他的潜意识来进行，正因如此逆鳞杀招的使用是无法操纵的，比如当日敖斐使用过的火龙爆就无法进行预判操作，想要操作逆鳞杀招需要至圣境的操纵力，不过至圣境基本上就用不到逆鳞杀招了……

　　风龙吼即将爆发的瞬间，三位副官立刻全速撤离，大罗金仙境巅峰的飞行速度绝对不是吹的，一瞬万里很是正常，一瞬间之后三位副官正好出现在了风龙吼的波及范围之外，虽然三位副官都向后撤出了万里的距离，但是他们的站位却是成三角形，把鸳鸯一族的两位族长夹在了正中间，无论两位族长想要往哪个方向躲避都会遇到至少一位副官的阻拦。

　　出乎三位副官预料的是，两位鸳鸯族长并没有想要躲避风龙吼，他们就这么站在原地被风龙吼给卷了进去，就在两位鸳鸯族长被风龙吼卷入之后，四人都放松了精神，风龙吼的威力如何他们是知道的，虽然风龙吼的攻击力在九大逆鳞杀招之中是排在倒数之列，但是也绝对是同级无敌的大招，再加上风龙吼那短时间内不可治愈的效果，虽然风龙吼瞬间威力偏低，但是持续威力却在九大逆鳞杀招之中排名前三。

　　就在三位副官放松的时候，风龙吼所形成的巨型龙卷风之中又是什么景象呢？此时的龙卷风中两位鸳鸯族长背靠着背，不断抵挡着风刃的攻击，不过随着时间的推移，风龙吼的风刃速度越来越快，体型却越来越小，因此风刃越加不好防御，一不小心鸯族长就被风刃擦到了手臂，被风刃划破的手臂立刻就破了一个大口子，血液顺着鸯族长的手臂不断流出。

　　被风刃划破手臂之后鸯族长直接运转法力想要修复这道伤口，但是马上她就发现不对劲，原来这道伤口之中有着强大的风系能量存在，这股能量不断阻碍着鸯族长的修复，想要打散这股能量鸯族长倒是做得到，但是短时间内却无法完成，因为这股能量流窜性很强，每当鸯族长凝聚法力想要打散这股能量的时候，它都会瞬间隐藏起来，因此必须找一个安静的地方静心寻找每一丝的能量的位置并打散，才能够修复好这个伤口。

　　不过这个时候哪有给鸯族长疗伤的机会呢？就在鸯族长分神的一瞬间风龙吼的风刃如同狂风暴雨一般席卷了鸯组长的全身，鸯族长身上瞬间变得血肉模糊，在她背后的鸳族长也感觉到了鸯族长的伤势，他也不管向他袭来的风刃，直接一个转身抱住了鸯族长，如同很多年没见过美女的色狼一般向着鸯族长的嘴上吻去。

　　无尽的风刃打在两人的身上，但是两人都好似没有感到一般，就在这时一道粉色的光芒从两位族长的身上散发出来，这股粉红色的光芒虽然飘渺但是却展现出了异常强大的威力，粉色的光芒在两位族长的身外布置了一个结界，风刃打在结界之上让结界一阵抖动，但是结界却并未破碎，反而随着风刃的不断击打，结界抖动的幅度在慢慢的减小，这正是鸳鸯一族的天赋异能“同命鸳鸯”的高级用法！

　　“同命鸳鸯”能够让一对鸳鸯夫妻联手作战的时候发挥出一加一大于二的实力，但是那只是最最基本的用法，如果鸳鸯一族的天赋异能只是这种程度的话，根本就算不了什么，一些长时间配合的人也能达到这个效果，“同命鸳鸯”的高级用法才是这个技能真正的用法，那就是这一层粉红色的防御罩，这层防御罩有一个很好听的名字叫做“情比金坚”。

　　这个一层“情比金坚”一开始的时候防御力并不是很强，只要一位大罗金仙境巅峰高手全力一击便能够打碎，但是一旦一开始没有打碎“情比金坚”的话，那么这层“情比金坚”就会随着不断被攻击而不断的增加防御力，被攻击的次数越多，被攻击的力度越大，那么防御能力增加的就越多，直到最后连准圣都难以打破。

　　这一招“情比金坚”正是象征着相爱的两个人之间的爱情，随着不断的磨难而变的越发坚挺，而凡是能够挺到最后的爱情都会“情比金坚”，这也是鸳鸯一族的先辈们给这一个用法起这么个名字的原因，因为这个用法和爱情一样，一旦坚持到最后就会触发出“同命鸳鸯”的终极用法……

　　随着风刃的不断打击，“情比金坚”也不断的散发出比上一秒更加灿烂的光芒，到最后原本只是薄薄一层的粉色防御，如今已经几乎变成了实体一般，此时随着“情比金坚”上边不断的闪烁着光芒，“同命鸳鸯”的终极用法终于被触发了，粉色的光芒在瞬间变成了红色，在其中的两位鸳鸯族长也被淹没在了这强烈的光芒之中……

　　龙卷风之外的三位副官就看到龙卷风之中出现了粉色，渐渐的粉色光芒不断变强，整个到最后竟然变成了红色，红色的光芒把整个龙卷风都给染成了红色，这种景象别说三位副官了，连敖晨和敖闻都没有看过，就在这时龙卷风瞬间被一股强大的力量击破，龙卷风原本的位置出现了一个人，这个人既不是鸳族长，也不是鸯族长，只见这个人睁开了眼睛，看着三位副官，嘴角一笑说道：“开始吧！第二回合！”


第248章 一体同心 连续秒杀

　　话说风龙吼所形成的龙卷风瞬间被一股强大的力量击破，龙卷风原本的位置出现了一个人，只见这个人睁开了眼睛，他看着三位副官，嘴角一笑说道：“开始吧！第二回合！”

　　这个人的长相……怎么说呢？用后世的形容词来形容的话就是“伪娘”，男人的身体却长着一张女人的脸蛋……什么？怎么知道是男人的？好吧，人家的胸部多平呀！当然要是飞机场的话算我没说……而且这个人的长相和鸳族长鸯族长都很相似，如果说他是两位族长的孩子绝对有很多人信，那么他到底是谁呢？

　　让我们再次时光倒转，当时鸳族长和鸯族长被红光包围之后，他们的身体竟然发生了一种很惊人的变化，他们两人的身体竟然融合到了一起，这正是鸳鸯一族的天赋异能“同命鸳鸯”的最终用法，在“情比金坚”的光芒达到最强的时候便会发动的终极绝技，这个绝技一旦发动，那么两人变会彻底融为一体，因此这个最终绝技被命名为“一体同心”。

　　一旦使用了“一体同心”之后，两人就会合为一体，无论是肉身还是灵魂都会融合为一，不过虽然灵魂也融合为一，但是两人的真灵都会保留，换句话说就是两个人操纵一个身体，新出现的肉身和灵魂都会提升一级，换句话说此时的鸳鸯族长修为已经达到了准圣境初期，不过这一招也有一个缺点，那就是一旦融合之后就不能够分开了，不过这个缺点对于鸳鸯一族来说不算什么，因为人家都没打算要分开……

　　鸳族长和鸯族长的合体，就叫做鸳鸯族长好了……鸳鸯族长一个闪身便来到了第一位副官面前，在这位副官没有反应过来之前直接一拳打在了他的腹部，强大的力量瞬间打破了这位副官腹部的鳞甲，鸳鸯族长的半只胳膊都插到了他的肚子里，鸳鸯族长一运法力，这位副官瞬间便被炸为了飞灰。

　　鸳鸯族长又是一闪身来到了第二位副官面前，这位副官正在惊讶于与鸳鸯族长暴增的实力，此时正在惊讶之中的这位副官根本就来不及抵挡，只见鸳鸯族长两手一划便卸下了他的两条胳膊，鸳鸯族长右手一伸抓住了他的头，一甩手向着第三位副官扔去，第三位副官回过神来之后接住了第二位副官，谁想到第二位副官的脑袋突然发生了剧烈爆炸，猝不及防的地三位副官被炸成了重伤。

　　就在此时鸳鸯族长以极快的速度冲进了烟雾之中，他来到了已经重伤的第三位副官的身后，两手合十向下一划，这地三位副官便被斩成了两半，这一切的一切虽然用了几百字来描述，但其实从鸳鸯族长震破风龙吼到斩杀三位副官总共只用了不到十秒的时间，由此可见准圣境和大罗金仙境巅峰的差距了……

　　斩杀了三位副官的鸳鸯族长松了一口气，但就在这时他突然感觉到身体非常的不对劲，他的身体好似被从内部开始分成两半，就在此时红光再次出现，一阵红光闪烁之后，伤痕累累的鸳族长和鸯族长出现在了原地，此时两人都很惊讶，鸳鸯一族之中使用过“一体同心”的并不在少数，但是却没有听说过谁恢复原状的，这到底是怎么回事呢？

　　在这次大会战结束之后鸳族长和鸯族长一起找到了鸿钧，请鸿钧为他们研究一下究竟是怎么回事，鸿钧经过研究之后发现了问题所在，原来这招“一体同心”是把两人融合到一起，但是能够长久融合的前提条件是两人的一切情况必须基本相等才行，像是当时的鸳族长和鸯族长就不满足这个条件。

　　当时的鸳族长和鸯族长浑身上下都是伤口，而且这些伤口都是短时间内不可愈合的，如果用简单点的语言来描述“一体同心”的作用其实也很简单，比方说鸳族长和鸯族长是两张几乎一模一样的画，当然这个一模一样是一种形容，而“一体同心”就是把这两张画各取特征拼成一整幅，如果两幅画都是完美状态，那么拼出来的这个人物就会同时具有两人的特征。

　　但是此时身受重伤的鸳族长和鸯族长就好像在原本完美的画上面乱涂乱画上很多的线，此时如果两人进行融合的话，那么就会出现一种到处都是断掉的线的情况，这样子拼出来的人物就会有一种很不协调的感觉，而正是因为这种不协调才导致了鸳族长和鸯族长在战斗结束之后重新分开……跑题了。

　　此时的鸳族长和鸯族长身上的伤口已经少了很多，当时两人融合之后毕竟是准圣境，准圣境的愈合能力十分强大，哪怕那些伤口在融合之后并未显现，也被治愈能力发现并修复了不少，那些潜藏的风系能量在准圣境的自我修复面前根本就无所遁形，所以虽然鸳族长和鸯族长身上还有一些的伤口，但是已经不会影响他们的战斗能力了。

　　就在这时他们一转头看到正在大战的金钱豹族长，鸳族长和鸯族长便悄悄的浅到了敖旷副官的背后，他们拿出了他们平时惯用的两把长剑，这两把长剑一柄上刻有“鸳”字另一柄上刻有“鸯”字，正是鸳鸯一族的镇族之宝鸳鸯双剑，之前由于战斗的时间太短，再加上不使用逆鳞杀招的四位副官没有让他们感到太大的威胁，因此他们并未拿出这一对组合型的先天灵宝。

　　如今鸳鸯族长拿出鸳鸯双剑为的就是尽快结束战斗，鸳鸯族长一见敖旷副官的背后有两处地方的龙鳞被金钱豹族长打碎了，因此两位族长直接一个闪身把长剑刺入了那两处薄弱之处，在两位族长的法力催动之下鸳鸯双剑之上同时散发出冰火之力，在冰火之力的剧烈对冲之下产生了剧烈爆炸，敖旷副官就在这次爆炸之中被炸为了飞灰。

　　在他们的战斗结束之后四位准圣境高手同时收回了自己的目光，既然副官们的战斗结束了，那么他们这些主将的战斗也要开始了！


第249章 速度较量 预判先知

　　话说在大罗金仙境巅峰高手们的战斗结束之后四位准圣境高手同时收回了自己的目光，既然副官们的战斗结束了，那么他们这些主将的战斗也要开始了！

　　十二生肖的威名哪怕是避世多年的龙族之中也是大名鼎鼎，当年祖龙还专门建立了一个研究十二生肖资料的部门呢！身为龙族准圣境高手的敖晨和敖闻自然也是看过这个部门总结出来的资料，因此这两人对于午马和寅虎毫不陌生，正因如此敖晨和敖闻才没有太过担心，因为那份资料上有着对付他们的办法。

　　午马乃是十二生肖之中速度最快的一位，不过有得必有失，在具备了极快速度的同时午马的攻击能力相较于其他擅长战斗的生肖们来说就显得较弱，因此和午马战斗只要能够逼的午马不得不正面硬拼，那么在硬拼之下午马的胜算并不大……当然你要是一个法系去和他硬拼我也没意见，顶多就是一死嘛……

　　寅虎乃是十二生肖之中攻击力最强的一位，寅虎的“飞虎啸”威力丝毫不比龙族的逆鳞杀招“水龙吟”弱，而且在瞬间威力上对比的话“飞虎啸”还要略胜一筹，再加上插翅虎一族天生就有翅膀大大加快了寅虎的速度，不过寅虎也不是没有缺点的，寅虎的缺点在于他那过于暴躁的脾气，一旦战斗陷入僵持，那么随着时间的推移寅虎的脾气就会越发不好，到时候只要略微使计便可以让寅虎自寻死路。

　　正因为两人都有着弱点，因此敖晨和敖闻都不怎么担心这一战的胜负问题，只见敖晨和敖闻交换了一个眼色之后同时出手攻向了午马和寅虎，敖晨攻向的是午马，敖晨和敖闻都是战士，其中敖晨擅长速度，而敖闻则擅长预判，敖晨的速度丝毫不比午马慢，只见敖晨身形一闪便已经出现在了午马的身后，午马瞬间便瞪大了眼睛。

　　午马没有料到竟然在这里遇到了一位速度高手，看着速度丝毫不比他慢，午马那一双瞪大的眼睛之中闪过一丝兴奋之色，午马在量劫之战之中和其他十一位死党一起组建了百族同盟，并且把洪荒西部近半的地方收归其下，他们自然不会是一帆风顺了，在这个过程之中大战小战数百次，敌人基本上都是那些早年间被魔门收归旗下的小宗门。

　　这些小宗门没有一个是省油的灯，当年十大势力横扫洪荒，多少的宗门门派被这十大势力彻底消灭，那些能够被十大势力收为旗下的势力自然都是有着他们的能耐，虽然其中不乏一些贪生怕死之辈，但是大部分都是有着不凡之处，因此十二生肖统一洪荒西北部其实并不怎么轻松，那是在不断的战斗之中打出来的地盘。

　　虽然午马经历过这么多的战斗，但是他所遇到过的敌人要么是擅长其他方面，要么就是实力和他差的太多，因此午马虽然久经战阵却也没有和其他的速度高手交手过，如今敖晨的出现可是圆了午马多年的期盼，正因如此午马才会有一种兴奋的感觉，因为他知道这一战将是速度的较量！

　　来到午马背后的敖晨可不会管午马的心理活动，敖晨直接一腿扫向午马背后，午马也不回头，只见午马上身前倾，右腿向后方一踢，两条腿撞击的瞬间爆发出了巨大的爆炸，不过这对于两位准圣境高手来说不算什么，只见两人瞬间消失在原地，下一瞬间两人同时出现在天空之中，再次对了一腿。

　　午马和敖晨都是速度高手，而凡是擅长速度的高手一般来说都擅长腿法，当然这个这其中不包括飞禽一类，毕竟人家的速度靠的是翅膀，因此那些飞禽之中的速度高手基本上都擅长手上功夫，总结来说有翅膀的擅长手上功夫，没翅膀的擅长腿上功夫，这其中也就是翅膀的差别……

　　只见午马和敖晨不断的闪烁，上一瞬间他们还在空中交手，下一瞬间就跑到了地上，在下一瞬间又出现在了河中，两人的速度已经快到了某个极限，他们的移动速度在观战的鸳鸯族长眼中根本就看不到他们移动时候的身影，只能看到到处闪烁着的交战身影，根本就看不清战况的鸳鸯族长只好把目光转向了寅虎和敖闻的战场。

　　寅虎和敖闻的战况很有意思，只见寅虎不断的向着敖闻发起攻击，而敖闻却好似未卜先知一般，虽然寅虎的攻击总能够对敖闻造成威胁，但是每次在最关键的时候敖闻却始终能够以毫厘之差躲过攻击，一次两次还能说是敖闻身手敏捷，但是每次都是这样可就绝对不只是身手矫健那么简单了。

　　寅虎虽然比较迟钝，但是也并不是一个傻子，他虽然一次两次没有发现异常，但是持续了个百八十次之后寅虎早就发现不对劲了，看着每一次敖闻都能够躲过他的攻击，哪怕在出招的时候变招也是一样，寅虎心中嘀咕这就像未卜先知一般，一看寅虎的脸色敖闻就知道他在想什么了，因为寅虎此时的心态每个和敖闻交过手的敌人都曾经有过。

　　之所以会出现这种情况并不是寅虎的攻击速度不够快，这一点在旁边看着的两位鸳鸯族长最清楚，他们发现并不是敖闻躲过了寅虎的攻击，而是寅虎的攻击在一开始就打向了空处，敖闻仿佛在寅虎出拳之前就已经知道他会打哪里，因此他先躲开了寅虎拳头的路线，所以才会出现这种寅虎打不中人的情况发生。

　　这正是敖闻的天赋异能，敖闻的天赋异能就是“预判先知”，这个异能能够在敌人发动攻击的瞬间通过对敌人肌肉、眼神、气息的变化，从而知道敌人出手的方向，虽然也有一些经验丰富的高手能够做到这一点，但是他们靠的都是多年的经验，而敖闻却是天生就能够做到这一点，正是靠着这个天赋异能才能使得敖闻身经百战而没有受过一次伤……


第250章 三人赌约 先天凶铁

　　我突然发现已经二百五了……按这个情况下去恐怕五百章的时候人族能不能成为天地主角还是一个很值得思考的问题……

　　※※※

　　话说午马和敖晨之间的速度之战甚是激烈，一时半刻估计是结束不了，而另一边寅虎和敖闻的大战，准确说是“寅虎打，敖闻躲”的战斗估计也要持续很长时间……

　　鸳鸯一族的两位族长看了一会儿两边的战斗就觉得没意思了，一边是速度的战斗，他们根本就看不清交战双方的身影，另一边几乎可以说是寅虎一个人的表演，一开始看还有点意思，但是时间一长就感觉乏味无趣，这让原本打算通过观战来学习经验的两位族长有点无聊，他们此时才明白金钱豹族长为什么自觉的去指挥军队作战了，因为他已经预料到这种情况了。

　　就在鸳鸯族长思考该去干些什么的时候，远在不周山之巅的华夏突然一愣，然后微微一笑，紧接着华夏的脸上布满了纠结之色，华夏的表情变化自然瞒不过噬天和苍天，他们心念一转就知道是怎么回事了，原来就在刚才罗睺竟然向着北冥海方向飞去，虽然罗睺去北冥海并不是去找玄武一族，但是以罗睺的运气很有可能会和玄武一族碰面，正因如此华夏才露出了这种表情。

　　原来三位大佬以这次对于鸿钧和罗睺的考验定下了第四战的赌约，第四战就是赌战，三位大佬各赌一种可能出现的结果，以最后的结果来决定三人的胜负，华夏和噬天都知道后世的神话之中所记载鸿钧会战胜罗睺，但是如今的洪荒“剧情”已经发生了不少的改变，因此所谓的“剧情”也就不能作为预判的标准了。

　　最先决定的人是华夏，华夏认为既然“剧情”已经不准，那么出现罗睺赢的结果也是很有的能的事情，因此华夏在征得了噬天的同意之后选择了“罗睺胜”，既然华夏选择了“罗睺胜”，那么噬天也只好选择“鸿钧胜”了，倒不是噬天不看好鸿钧，而是因为一共就三个选择，要么“鸿钧胜”，要么“罗睺胜”，要么就是“其他结果”，这个“其他结果”的出现几率实在太小，因此噬天选择了鸿钧会获胜。

　　苍天一见两人已经选择完成，那么仅剩的第三项“其他结果”自动就成为了他的选项，说实话这一次苍天根本就没有打算获胜，正因如此苍天可以用一种很是轻松的心态来看戏，苍天看了一眼满脸纠结的华夏和噬天二人，他在心中大笑不已，噬天和华夏太过于纠结胜负问题，因此他们忽略了罗睺向北冥海飞去的目的。

　　事情要追溯到一段时间之前，罗睺为了追踪十二品功德金莲而进入灵山，在灵山之中罗睺遇到了白虎一族，经过罗睺的劝说之后白虎同意去帮助鸿钧，但是却又提出了一个条件，他要罗睺去帮他找一块先天凶铁，他要用这块先天凶铁制造一把兵刃。

　　白虎拥有准圣境后期的修为，以白虎的那双利爪哪怕是祖龙的龙鳞都能够抓碎，因此罗睺不明白白虎为什么还要铸造兵器，白虎面现无奈之色缓缓道来。

　　原来白虎乃是华夏称皇之时由那庞大的信念之力中诞生的气运神兽，虽然天生气运强大的白虎几乎没有遇到过任何的挫折，但正是这强大的气运竟然压制住了他本身的凶性，因此白虎和人争斗之时也多是以防守为主，如今白虎既然答应罗睺去帮助鸿钧对抗祖龙，那么他就需要想办法激发出他的凶性，这样一来才能够真正发挥出他的实力。

　　得知此中缘由的罗睺一口答应了下来，罗睺虽然没有见过先天凶铁，但是也听说过先天凶铁的名号，当年凶兽军团的兵刃大多都是用先天凶铁铸造而成，因此罗睺对于先天凶铁的来历并不陌生。

　　先天凶铁乃是分属先天的金属受到混沌魔神怨气的侵蚀之后所形成的一种奇特的金属，用先天凶铁铸造的兵刃能让持有者自主的进入狂化，一旦狂化之后痛觉、疲劳等所有不利于战斗的感觉全都会暂时被屏蔽，最神奇的是狂化的人并不会失去神智，相反他会觉得前所未有的情形。

　　一般的狂化都会让人进入一种敌我不分的状态，在这种状态之中经常是见人就砍，正因如此先天凶铁的自主清醒式狂化就显得很难得了，不但增加了战斗能力，而且还不会误伤自己人，噬天当年正是发现了这一点，才派人大肆搜罗整个洪荒的先天凶铁，为数十万亿的凶兽大军铸造了大量兵刃。

　　回忆到这里罗睺的脸开始青了，当年罗睺可是凶兽军团的总教官，对于兵刃的事情也是知之甚详，据罗睺回忆发现，当年噬天派出去的人手几乎找遍了整个洪荒大陆，但是到最后也还有数万亿的大军没有配到先天凶铁铸造的兵刃，最主要的原因是先天凶铁的形成是有概率性的，而混沌魔神的煞气也只在洪荒出现了一次而已，能够有装备几十万亿大军的兵刃足够说明洪荒的广大了，不过……

　　罗睺两眼冒着凶光的看着天空，远在不周山之巅的噬天浑身一颤，此时的罗睺才想起来，整个洪荒大陆之中已经没有先天凶铁了，她答应白虎去帮他找一块先天凶铁铸造兵刃，根本就是不可能办到的事情嘛……

　　到底该怎么办呢？这个问题罗睺想了好长时间，到最后罗睺终于想到了，既然洪荒大陆之中已经没有先天凶铁了，那么为什么不到海里去找呢？当年的煞气又不光是散在洪荒大陆之上，四海之中也散有不少，想必四海之中应该也有不少的先天凶铁才对，不过想到这里的罗睺并没有直接出发前往四海，而是先回了一趟准提和接引所在的山谷。

　　罗睺把接引和准提接出了那个山谷，转而把接引和准提寄放在了白虎一族的老家灵山之中，倒不是说罗睺觉得那个山谷不安全，而是因为罗睺预感到灵山和接引准提有缘，他们在这里将会有更好的发展，在白虎拍胸脯保证一定会让他们平安无事之后，罗睺踏上了寻找先天凶铁的旅程。


第251章 大阵难入 离散之指

　　话说罗睺在把接引和准提托付给白虎一族照料之后踏上了寻找先天凶铁的道路，罗睺的第一个目标就是北海，罗睺打算以北、西、南、东的顺序寻遍四海，一定要找到先天凶铁。

　　罗睺从灵山出来之后她一边飞行一边寻思，此时的四海都是龙族的地盘，其中驻扎有大量的龙族水军，虽然以罗睺的修为这些龙族水军绝对发现不了她，但是也或多或少会给她的寻找工作带来不便，就在这时罗睺脑中灵光一闪，有一个地方应该不会有龙族才对，那就是鲲鹏的老家北冥海。

　　北冥海是鲲鹏的老家，鲲鹏在哪里下了许多的禁制，再加上当年鲲鹏仿制神煞大阵所布下的一座大阵的保护，北冥海之中绝对不会有龙族的存在，而且北冥海虽然紧挨着洪荒北部，当时当年噬天却并没有派人去北冥海之中寻找先天凶铁，因此北冥海之中绝对会有先天凶铁的存在，这样一来事情就好办多了！

　　不过罗睺到达北冥海之后才发现事情并没有像她想象的那么简单，原来这座大阵乃是鲲鹏在十数个元会之前布下的，经过了这上百万年的时间之后，大阵之中许多的地方已经发生了变化，比如原本的破阵之法如今已经没有了作用，再加上罗睺自己也不怎么擅长阵法一道，因此来到了北冥海的罗睺只能看着大阵干瞪眼。

　　我们先不管正在为无法破阵而抓狂的罗睺了，此时长江下游的大会战又有了新的情况，酉鸡和敖离的战斗持续了好几天了，随着时间的推移酉鸡体内的血液已经基本恢复了，因此酉鸡的实力也恢复得差不多了，就在这时敖离终于决定不再僵持下去了，敖戾一拳逼退了酉鸡之后双手一张由他的双手手指上射出了十道比头发丝还细的多的光线。

　　酉鸡心中一紧，她在空中一个闪身躲过了这十道光线，这十道光线射到了正在交战的战场之中，被射中的十个人身体瞬间化为飞灰，这正是敖离的独门秘术“离散指”，敖离天生就有一种别人没有的能力，准确的说是敖离的灵魂很特别，敖离的灵魂之中有一股奇特的力量，这种力量在敖离转化为纯血龙族之后由隐性转为了显性。

　　后来祖龙听说了这种情况之后特意召见了敖离，经过检查之后祖龙发现原来敖离的灵魂之中蕴含着一丝很细微的混沌魔神残魂，这一丝残魂没有丝毫神智，而且会受到敖离情绪变化的影响，后来敖离修炼到准圣境之后他就能够操纵这丝混沌魔神的残魂，通过激发混沌魔神残魂来释放出一种很特别的光线，这就是“离散指”的来历。

　　由于敖离灵魂中的混沌魔神残魂太过细微，因此每一千年他只能够使用一次，不过幸好这些次数都是能够累计的，敖离从出生到现在共三个多元会，大概四十万年的时间，因此敖离一共累积了将近四百道离散指，后来在龙族扫荡四海的时候，敖离使用了大约三百多道，此时的敖离还剩下五十三道“离散指”。

　　如今敖离一次性使出了十次，却都没有打中酉鸡，敖离却并没有多么懊恼，因为敖离也知道他的“离散指”有两个很大的缺陷，其一是“离散指”的攻击速度不算很快，一般来说只要速度快点就能躲过去，其二便是攻击的范围，“离散指”是一种只能够攻击单体目标的技能，这招并不像其他的准圣境法术那样能够覆盖方圆百万里，离散指的攻击目标就只有一个人。

　　敖离之所以一次性施展十道“离散指”，其实是另有目的，只见敖离不断的施展“离散指”射向酉鸡，酉鸡已经看到了那些被射中之人的惨状，自然不看硬接，因此她只能到处的躲闪，不过酉鸡这一躲闪正好中了敖离的下怀，只见敖离眼睛一转之后，他眼中划过一丝精光，原来此时的酉鸡、敖离和追赶敖然的亥猪竟然站在了一条线上。

　　敖离一记“离散指”发出，酉鸡习惯性的躲闪之后她发现坏了，由于酉鸡的躲闪导致这一记“离散指”直接打到了亥猪的身上，亥猪不得不停止了对敖然的追赶，虽然这一记“离散指”打到了亥猪的身上，但是由于亥猪准圣境中期的修为大大减小了“离散指”的威力，因此亥猪并没有像其他的中招者那样化为飞灰。

　　但是就算没有化为飞灰，亥猪也觉得很不好受，此时亥猪的肉身之中不断的往外飘散着飞灰，但是由于亥猪的身体化为飞灰的速度和他自身的恢复速度基本相同，因此亥猪的身体不断的重复着飞灰、再生的步骤，虽然亥猪一时半刻不会有生命的危险，但是想要继续战斗下去那是根本不可能的事情了。

　　趁着这个机会敖然双手不断的结着法印，剧烈的法力不断从敖然身上发出，随着敖然不断的结印，天空之中火红之色的云朵在不断汇聚，这是敖然在准备大法术了，酉鸡一见这个情况就想要来帮忙，不过敖离直接纠缠上来了，因为敖离知道成败在此一举了，只要敖然这个法术能够施展出来的话，那么这一战他们基本上就拿下了。

　　亥猪因为身体原因无法移动，酉鸡又被敖离死死的缠住了，而午马和寅虎又在远处与敖晨和敖闻交战，金钱豹族长在指挥战斗顾不上这边，而鸳鸯族长刚施展过“一体同心”，短时间内不能再次施展，因此他们的实力根本就帮不上忙，哪怕敖然站在那里让他们打，他们都打不破敖然龙鳞的防御。

　　眼看敖然的法术一点一点的完成，此时的亥猪心中却很是平静，他知道如果不出意外的话，自己这回死定了，不过亥猪却发现此时他的心中意外的平静，完全没有那种死到临头的恐惧，有的只是看破生死的淡然，就在这时敖然的法术准备完了，敖然双手猛的向下一压，天上的火云之中一颗巨大的火球从天空之中直射地面，直直的向着亥猪砸了下去……


第252章 援军抵达 两死一逃

　　话说敖然双手猛的向下一压，天上的火云之中一颗巨大的火球从天空之中直射地面，直直的向着亥猪砸了下去，亥猪……死了吗？当然没有！

　　之前曾经多次说过十二生肖都是身负大气运的存在，又哪是那么容易被干掉的，就在那个巨大的火球即将降临到亥猪的头顶上时，一个人影突然出现在亥猪的上方，只见这个突然出现的人双手向着巨型火球一伸，一个巨大的人形虚影出现在了他的身外，这个巨大人影双手在身前死死的抓住了这个巨型火球，亥猪仔细一看发现，原来这个人是法相族长。

　　当日紫微族长受鸿钧之命带领着援军顺着长江顺流而下来支援酉鸡军团，经过长途跋涉之后他们终于在这种紧要关头赶到了，法相族长刚一进入战场就看到了敖然扔下火球，他二话不说直接现出了法相真身挡住了火球，法相族长双手一用力，这个巨型火球就被法相真身给硬生生的捏爆了。

　　敖然被突然出现的法相族长弄得一愣，敖然发愣法相族长可没有发愣，只见法相族长右手一伸，法相真身随着法相族长的动作也伸出了右手，法相真身的巨手抓向敖然，敖然立刻回过神来，就在敖然要躲闪的时候，他突然发现自己的身体不听使唤了，离敖然万里之外的一个山头上，千手族长在那里上千只手同时结定身术的法印，虽然定身术只是一种低级的法术，但是上千个定身术的同时作用足以定住敖然一瞬间的动作。

　　这一瞬间已经足够了，法相族长的法相真身已经把敖然抓在了手中，在敖然被抓住之后法相族长抬起了他的左手，法相真身的左手之上无尽的法力不断凝聚，巨大的能量散发出的巨大的威势，周围的两军士兵都被这股威势压倒在地，只见法相族长左拳一挥，法相真身的左拳直接重重的打在了右拳之上，两拳相撞产生了巨大的爆炸，爆炸正中央的敖然直接形神俱灭。

　　敖离一见情况不好就要逃跑，但是从虚空之中射出了无数的星辰之线，这些星辰之线直接缠绕到了敖离的身上，任凭敖离怎么挣扎都摆脱不了，这正是紫微族长的手笔，只见紫微族长双手连连挥舞，虚空之中不断射出星辰之线包裹敖离的身体，渐渐的敖离被星辰之线给包成了一个圆球。

　　随着紫微族长最后一次挥舞双手，天空之上的紫微星之中射下一道星辰之光，这道星辰之光照射到圆球的时候，星辰之线仿佛有了灵性一般瞬间散开，就在敖离以为自己脱困的时候，那些散开的星辰之线一转弯直接扎进了敖离的身体之中，这些星辰之线扎进敖离体内瞬间就不见了。

　　敖离不知道紫微族长这是搞什么名堂，就在敖离运转法力准备突围的时候，他突然发现自己的法力无法运转，敖离内视之后发现他的体内竟然出现了一块一块的能量，这些能量竟然隔绝了敖离和混元一气的感应，这些能量正是那些射入敖离身体中的星辰之线所化，只见紫微族长看着一脸惊恐之色的敖离微微一笑，下一瞬间……敖离爆炸了。

　　星辰能量的爆炸牵动了敖离的混元一气，引起了连锁反应，瞬间方圆百万里化为一片火海，紫微族长看着这片火海，又转头看向午马和寅虎他们的方向，紫微族长在心中默默的算了算时间，此时想必他们应该已经到了。

　　紫微族长说的他们是谁呢？正是回灵族长、巽风老祖、玄阴老祖以及纯阳老祖四人，当日他们这支援军刚刚通过了长江中下游进入到长江下游的地区，就在这时紫微族长的第六感告诉他有事发生，紫微族长施展《紫微斗数》推算之后得知了此处的战况，紫微族长当机立断决定分兵，他带着千手族长和法相族长去支援酉鸡和亥猪，而剩下的四位高手去支援午马和寅虎，按时间来说哪一边的战斗应该也已经解决了。

　　让我们把镜头转到另一边，当时午马和敖晨正在不断的比拼速度，两人的战斗已经进入了最后的时刻，连续好几天的极限速度比拼消耗了午马和敖晨太多的精力、体力、法力，此时两人的速度已经开始有了下降的趋势，不过此时两人都在咬紧牙关，他们知道谁的速度先下降，那么他就输定了。

　　就在这时巽风老祖和回灵族长来到了午马和敖晨的对战处，敖晨准圣境那覆盖方圆百万里的范围的神识感应到敌方的援军到来，敖晨因此不自觉的分了个神，结果这一下可坏了事了，午马看出敖晨的分神，午马立刻知道这是一个很好的机会，午马在瞬间调整了自己的速度，由极快一瞬间转为了停止，再由停止转为极快，这一瞬间速度的变化让敖晨猝不及防，也给了午马结束战斗的机会。

　　由于午马的瞬间速度调整，导致敖晨的整个节奏都被打乱了，错过了节拍的敖晨比午马早一个瞬间到了交错点，后到的午马直接一脚踹在了敖晨的腹部，一脚踹中的午马并不停止攻击，只见午马在空中连续出脚，不断的把敖晨往地面踹去，敖晨就这样被午马一路从天上踹了下来，眼见要到地面的时候，午马的双腿上聚集起大量的法力，午马双腿并拢踹向敖晨。

　　在敖晨落地的瞬间午马的双腿也踹到了敖晨的腹部，剧烈的反冲力和午马法力的双重作用下，午马的双腿居然硬生生的插入了敖晨的腹部，巨大的痛楚刺激之下敖晨不由得大声嚎叫，不过敖晨也知道如今不是嚎叫的时候，因为敌人的援军就在附近，只见敖晨一发狠手指往自己身上一划，敖晨那已经破烂不堪的腹部直接被他自己分为了两半。

　　敖晨的上半身化为一道光芒想要逃跑，就在此时一旁观战良久的巽风老祖终于找到了自己出手的机会，巽风老祖打出了一道风，这道风直接融入了敖晨化为的光芒之中，敖晨此时也顾不上那一道风了，他直接向着远方飞去……


第253章 敖闻逃脱 虽胜如败

　　话说敖晨的上半身化为一道光芒想要逃跑，巽风老祖见状打出了一道风，这道风直接融入了敖晨化为的光芒之中，敖晨此时也顾不上那一道风了，他直接向着远方飞去。

　　远处敖闻和寅虎激战正酣，准确的说依旧是寅虎打敖闻躲，就在这时敖晨飞到了他们的战场之中，半截身子的敖晨向着敖闻大喊道：“快跑！！！！”，就在敖晨喊完这句话之后，敖晨的身体瞬间被从体内爆发的九天罡风绞为了肉酱，他体内的混元一气自然无法避免被绞散的下场，那么这到底是怎么回事呢？

　　这还要追溯到敖晨逃跑之时巽风老祖打出的那道风，巽风老祖打出的那一道风便是九天罡风，这种风是一种常年徘徊在混沌胎膜边上的一种非常厉害的风，这种风平时和普通的风没什么区别，但是一旦接触到有孔的物体就会瞬间钻入其中，然后从内部把这个物体给破坏殆尽，敖晨就是死于其上。

　　当时敖晨刚一接触到九天罡风就知道不妙，但是没想到九天罡风的破坏速度太快，在敖晨做出反应之前便已经大幅度破坏了敖晨的混元一气，敖晨知道自己估计是逃不了了，于是他直接飞去让敖闻赶快逃跑，倒不是说敖晨和敖闻的关系有多好，而是因为他知道只有敖闻有逃出去的把握。

　　敖闻一见敖晨死去，敖闻立刻就感觉到不妙了，此时在暗处观察战局的纯阳老祖和玄阴老祖不得不提前现身，两人和寅虎一起围攻敖闻，三人的攻击连绵不绝，但是敖闻却依旧能够做到不被打中一次，不过此时的敖闻也没有继续躲下去的心情了，他准备要突围了，就在这时巽风老祖和回灵老祖以及午马也赶了过来，他们也加入了围攻敖闻的战局之中。

　　敖闻同时被六位高手围攻，但是凭借着他的天赋异能“预判先知”，敖闻依旧能够勉强抵抗，不过敖闻知道这样下去不是办法，敖闻心中一狠，只见敖闻浑身一抖，他直接震碎了他的逆鳞，敖闻一张嘴，当日敖戾曾经使用过一次的“水龙吟”再次出现，不过这一次的威力克不是上一次能够比得上的。

　　无形的波动瞬间扩散到方圆百万里，所有的两军战士都被“水龙吟”所波及，不过他们的伤势不是最严重的，最严重的是围在敖闻周围的六位高手，敖闻的“水龙吟”竟然差点把他们的混元一气给震散，六位高手的动作瞬间陷入停滞，趁着这个机会敖闻身形一闪就逃出了战圈，逃出来的敖闻连忙逃向了东海方向。

　　六位高手虽然有心阻拦，但是他们体内的混元一气受到了大幅度的震动，导致他们的法力短时间内无法使用，因此六位高手只能够眼睁睁的看着敖闻逃向远方……

　　这一次大会战以龙族的惨败而告终结，不过大家并没有太过高兴，龙族准圣的实力强大超乎了他们的想想，这一次要不是紫微族长他们来的及时，恐怕十二生肖就要改名叫八大生肖了，特别是最后的那个敖闻，竟然能够在六大高手的围攻之中逃出生天，在场的众人自认没这个能耐，要是这种高手龙族再多些的话，那接下来的战斗有多么艰苦就可想而知了。

　　众人立刻整顿军队拿下了长江入海口，此时龙族大军已经全军覆没，拿下长江入海口没有丝毫的阻力，在拿下长江入海口之后紫微族长立刻构筑防线，并且把战斗的情况发回了位于昆仑山脉的指挥部。

　　昆仑山脉的指挥部中，鸿钧看着手上的情报眉头紧皱，请报上显示这一次长江流域的战斗之中，共剿灭龙族士兵一亿九千万，这其中包括原本就驻守在长江各处的一千万龙族精锐，来支援长江流域的八千万龙族精锐，以及祖龙派出的一亿龙族大军，这个数量再加上走兽各大军团在黄河流域剿灭的一千万龙族精锐，战死的龙族数量已经达到了两亿。

　　祖龙一共需要牺牲十亿的龙族来助他成道，换句话说此时祖龙的目的已经完成了五分之一，只要再来四次的话就能够帮助祖龙成道了，但是事实上再来四次根本就是不可能的事情，此战过后负责黄河流域的走兽各大军团还都好说，他们最多就是轻伤，但是长江流域可就凄惨的多了。

　　飞燕族长战死，亥猪被敖离的“离散指”重创，在“离散指”的效果停止之前一直都有生命威胁，午马、寅虎、巽风老祖、纯阳老祖、玄阴老祖，这几位被敖闻的“水龙吟”重伤，在未来的一段时间内伤势绝对会再次复发，鸳鸯两位族长身上的伤势虽然恢复了不少，但是短时间内也无法与人动手了。

　　虽然这一战的战果很是丰厚，五个大罗金仙境巅峰的副官，三位大罗金仙境巅峰的驻守龙族，敖旷、敖晨、敖离、敖然四位准圣，这次的斩获可谓辉煌，但是这些损失对于龙族来说虽然也是有些伤筋动骨，但是却还在可承受范围之内，不像他们这边本来就是靠着高手撑场面，如今众多的高手重伤，虽说并未身死，但是短时间内都无法作为战力出现。

　　虽说这一站获得了胜利，但是双方的实力差距反而拉大了，特别是……鸿钧放下情报揉了揉眉心，如果鸿钧猜的没错的话，祖龙将会在十亿龙族尽数陨落之后出手，祖龙在准圣境巅峰许多年了，鸿钧甚至怀疑他已经进入了至圣境，如果祖龙真的进入了至圣境的话，那么他们这一边还真没有人能够击败他。

　　因此必须在十亿龙族尽数陨落之前找到足以战胜祖龙的办法，以他们的实力想要打赢祖龙根本就是痴心妄想，所以鸿钧认为应该去找外援了，鸿钧默默的回忆着如今能够被他找到的外援有哪些，噬天、华夏、苍天这三位大佬是没戏了，毕竟这次就是他们对自己和罗睺的考验，宇文拓？没戏，先不说宇文拓打不打得过祖龙，现在联系都联系不上他，玉京山？算了吧，以他们的实力如果参战跟送死没两样，特别是他们还在龙族的脑袋顶上，一旦玉京山显现，不用说话，龙族众高手直接就会冲上去把玉京山打下来。

　　突然鸿钧想到了，当年华夏不是把她的两只宠物扔到了洪荒之中吗？去找他们帮帮忙应该可以吧！


第254章 罗睺骂天 万剑归宗

　　话说鸿钧打算去找外援，他想遍了所有可以寻找到的外援之后，终于决定去找华夏的两只宠物帮帮忙，此时的鸿钧不知道罗睺已经说通了白虎，所以他在为先找那只而纠结？

　　白虎和玄武所在的位置鸿钧都知道，正因如此鸿钧才发愁，从昆仑山到灵山和北冥海的路程差不多，相对来说北冥海要近一些，不过北冥海之中的玄武生性懒散，自己去找他帮忙的话，他很有可能会以睡眠不足为理由拒绝，相对来说灵山虽然路程较远，但是说服白虎帮忙的可能性更高一些。

　　不过灵山外围有华夏布下的大阵守护，自己并不知道破阵的办法，因此去灵山也很有可能会是白跑一趟，最后鸿钧决定先去北冥海再去灵山，鸿钧把事物暂时交给凤凰二祖与麒麟二祖打理，就在鸿钧准备上路的时候，女娲突然跑了出来，她拉着鸿钧的手嚷嚷着要跟他一起出去玩，鸿钧拗不过女娲，只好带上她一起向着北冥海飞去。

　　北冥海虽然与昆仑山相距甚远，但是鸿钧的速度也不是吹的，虽然带着一个女娲，但是鸿钧依旧只用了三天便赶到了北冥海，刚一到北冥海的鸿钧立刻就看见了正在为无法破阵而抓狂的罗睺，鸿钧立刻露出了灿烂的笑容，和鸿钧灿烂的笑容相比，罗睺的脸在看到鸿钧的瞬间就绿了，她也不管大阵了，直接掉头就想要跑。

　　不过鸿钧早已经料到这种情况的发生，因此直接拦砸在了罗睺的必经之路上，速度极快的罗睺一下子就扎到了鸿钧的怀中，鸿钧双手一揽就抱住了罗睺，从女娲的角度来看就是罗睺主动现身，两人的配合简直是天衣无缝，女娲立刻把“大胆奔放”的罗睺引为自己的偶像，眼中的小星星都快飞出来了。

　　“你不用跑了，引为这一次的考验并不只是我一个人的，你也有份！”鸿钧低头在罗睺的耳边说道，鸿钧说话时吐出的气息擦在罗睺耳朵上，让罗睺不自觉的脸上一红，不过罗睺立刻就反应过来鸿钧话中的内容，什么叫做我也有份？罗睺也是冰雪聪明的人，她立刻就明白了鸿钧的意思。

　　“你的意思是说，这一次的考验其实是……我们两个……啊！！！！！！”罗睺终于知道她上当了，当日噬天和她说的是“鸿钧要接受考验”，但是如今鸿钧告诉她他们两个都是被考验的对象，这一下子罗睺可就镇定不了了，只见罗睺眼神之中闪烁着凶猛的火焰，看的鸿钧身上起了一阵鸡皮疙瘩。

　　罗睺挣脱鸿钧的怀抱之后指天大骂道：“噬天，你个大骗子，看我回去怎么整你，噬天！！！！！”不周山之巅的噬天忽然感觉到有人在念叨他的名字，一看之下正好看见罗睺在哪里破口大骂，再一看罗睺身边的鸿钧，噬天立刻就知道是怎么回事了，最终的结果是噬天的脸和他们手上拿的紫砂茶杯一个颜色，紫的跟个茄子似的。

　　华夏和苍天一见噬天脸上变色，神识一动便扫过了整个洪荒，他们两个都是一副哭笑不得的样子，不得不说罗睺真的挺有个性，像是鸿钧在得知自己受骗之后也只是一声苦笑而已，哪像罗睺这样直接破口大骂。不过这也从侧面反应了噬天和罗睺的父女之情，罗睺直接破口大骂这说明父女之间不见外，该骂……就要骂……

　　先不提噬天的茄子脸，也不提华夏和苍天憋笑憋得肚子疼，只说鸿钧和罗睺终于想起了正事，那就是怎么破阵，这座大阵乃是当年鲲鹏仿制神煞大阵所布，虽然威力比不上亿万凶兽布阵的威力，但是也不是随便什么人便能够破除的货色，哪怕是鸿钧和罗睺想要破阵也要花很大力气才有可能成功，注意，是有可能成功，而不是一定能成功。

　　鸿钧把女娲安顿好之后便和罗睺一起进入了大阵之中，神煞大阵感应到有人进入之后瞬间启动，大阵之中蕴含的煞气幻化成无数的……触手，向着鸿钧和罗睺袭来，也不知道是美女天生对触手过敏，还是什么其他的原因，总之罗睺一见到触手立刻吓的有些腿软，不过罗睺也不是省油的灯，只见罗睺拿出诛仙剑和戮仙剑双手连挥，无尽的诛仙剑气和戮仙剑气从罗睺的剑上发出，瞬间斩断了所有的触手。

　　不过这个大阵可不是这么简单就能够破掉的，只见大阵之中的煞气涌动之下，原本被罗睺斩下的出手竟然全都长了回去，罗睺见状身体急速旋转，随着罗睺的旋转无尽的剑气向着四面八方射出，霎时间整个大阵之中到处都布满了罗睺的剑气，罗睺向着鸿钧一使眼色，示意鸿钧可以开始了。

　　但凡大阵必定会有一个阵心，只要摧毁了那里整座大阵便会瞬间瓦解，而像这座神煞大阵属于无人操纵的大阵，这种大阵一般来说阵心都在大阵的正中央，所以只要能够在一瞬间往大阵的正中心打出超过承受上限的攻击力，大阵就会被破除掉，而鸿钧就是为了这个目的而一直在准备着。

　　鸿钧拿出了一把剑，这把剑从外表上来看就是普通的铁剑，但是如果仔细看就会发现这是一把先天灵宝，鸿钧把这把剑竖在头顶上，从长剑之上散发出了一股很特殊的波动，凡是被这股波动扫过的剑气全部像受到了长剑的吸引一般向着长剑飞去，无尽的剑气围绕着长剑不断的转动，仿佛找到了归属一般。

　　这正是这把归宗剑的用法，归宗剑只有一个用法名为“万剑归宗”，能够把波动掠过的一切和剑扯上关系的东西都纳入掌控之中，无论是真的长剑，还是别人发出的剑气，都不例外，鸿钧一挥归宗剑，数以亿记的剑气沿着同一条轨迹射向大阵中心，大阵仿佛也感觉到了鸿钧的威胁，因此那无数的触手放弃了对罗睺的追逐，转而挡在了剑气飞行的路上，借着……爆炸了……


第255章 逆推阵法 罗睺受伤

　　话说罗睺和鸿钧联手破阵，在两人的配合之下数以亿计的剑气沿着同一轨迹射向大阵中央，迎面而来的就是大阵主动回防的触手，那么这一次的冲撞结果如何呢？

　　数以亿计的剑气直接冲破了触手布置出的防御，瞬间就全部打在了大阵的正中央，这座大阵的阵心正是在正中央，在剑气的连续攻击之下大阵开始不断晃动，但是却并没有破碎的迹象，鸿钧仔细一看，原来这座大阵的阵心之外还有另一座阵法，这座阵法保护者大阵的阵心，凡是攻向阵心的攻击都会被分散到整个大阵各处，正因如此大阵也只是晃动而已。

　　想要打破这座保护者阵心的阵法就必须先要把它的根本破坏，但是这座阵法的根本就是整座大阵，换句话说想要破坏这座小阵法就要先破坏大阵，但是想要破坏大阵就先要破坏小阵法，这就是一个无解的组合阵法，不过这座大阵虽然很是强大，但是鸿钧依然找到了一个破阵的办法，两个阵法毕竟不是一个阵法，他们虽然互相依存但毕竟不是一体，因此只要找到打破两个大阵的连接点，那么就能够把两个阵法给分开，就想当日噬天破解先天两仪大阵那样。

　　鸿钧仔细的观察着整个大阵，就在这时触手再次出现缠向鸿钧，眼看触手就到眼前鸿钧却没有任何的动作，此时的鸿钧已经把全部的心神都沉入到对大阵的推演去了，他要靠着他对于阵法一途的造诣推演两个阵法的连接点，而且鸿钧知道就算他不出手也不会有任何的危险，因为罗睺一定会保护好他的安全。

　　罗睺没有辜负鸿钧的期望，只见罗睺收起了左手上的戮仙剑，改为双手持诛仙剑，罗睺一闪身挡道了鸿钧的身前，一人一剑挡住了所有的触手，无论这些触手如何攻击都无法触及鸿钧的身体，因为在他们近身之前就都已经被罗睺斩断，就在罗睺全力护卫鸿钧的时候，位于不周山之巅的三位大佬也在关注着这一战。

　　在看到罗睺全力护卫鸿钧的时候三位大佬都露出了赞赏的表情，特别是噬天和华夏还互相看了对方一眼，他们当时脸色很红的事情由于噬天和华夏的强烈抗议而没有描写……

　　镜头回转，随着时间的推移触手的数量越来越多，罗睺低档的也越发吃力，就在这时鸿钧对大阵的推演终于到了最关键的时刻，他已经在识海之中完美的模拟出了两座大阵，现在所缺的就是对阵法进行逆推演，从而寻找到两个大阵的最初连接点，那个连接点是两个大阵互相依存的凭证，只要找到并打破那个点，那么两座阵法的连接就会被破除。

　　大阵好像也知道它有危险，因此触手的攻击频率突然暴增，一时之间以罗睺的出手速度都有点应接不暇，就在这时从暗处突然射出一只触手，这只触手出现的时间正好是罗睺一剑斩出的空隙，这个时候罗睺根本就来不及回剑斩掉这只触手，眼看这只触手攻向鸿钧，罗睺一咬牙一转身挡在了触手的正前方。

　　“啊！”触手瞬间穿透了罗睺的腹部，罗睺疼的浑身打颤，要知道罗睺是凶兽军团总教官，凶兽军团的训练纲领就是由罗睺订立的，在那本《凶兽军团日常训练科目汇编（第三百二十二次编）》中记载有一种“疼痛忍耐力训练”，简单的来说就是自残，自己用刀子个自己身上的肉，这样一来即锻炼了凶兽的胆量，又磨练了凶兽对疼痛的忍耐力，由于凶兽们强悍的恢复能力还不会落下什么病根。

　　虽然罗睺是编写了那本《凶兽军团日常训练科目汇编》，并且进行了三百二十二次修改的人，但是她自己却并没有进行过那所谓的“疼痛忍耐力训练”，原因正是因为……罗睺怕痛，其实要是仔细回顾一下罗睺的对战史就会发现，罗睺几乎没有受过什么伤，这其中虽然有罗睺实力强劲的原因，但是最大的原因是因为罗睺怕疼，因此在战斗的时候她除了极少数需要拼命的时候，大部分的战斗之中罗睺都很注意不要受伤。

　　如今触手直接贯穿了罗睺的腹部，这巨大的疼痛让罗睺情不自禁的叫出了声来，在罗睺的这一声痛呼之中鸿钧慢慢的睁开了眼睛，此时的鸿钧终于完成了对大阵的逆推演，鸿钧刚一睁眼就看到罗睺吐出一口鲜血，鸿钧心中大惊，他一手揽住罗睺的腰，另一只手中拿出了一个空心圆球状的物体，从圆球外的光芒之中能够知道这是又一件先天灵宝。

　　鸿钧把这个圆球往天上一扔，飞在天上的圆球之中发出一道光芒照射在了鸿钧和罗睺的身上，鸿钧和罗睺瞬间消失在原地，下一瞬间他们两人已经出现在了那个圆球之中，鸿钧右手揽着罗睺的腰，左手成剑指指向大阵的某一处，圆球在鸿钧的指引下向着那里飞去，前来阻拦的触手在接触到圆球的瞬间便被圆球震为了最初的怨气形态。

　　这件先天灵宝名为“反弹球”，并不是华夏的作品，或者说不是华夏一个人的作品，这件“反弹球”乃是当年鸿钧跟华夏学习炼器的时候所做出来的几件练手之物之一，当时由于鸿钧年纪小阅历低，因此这件先天灵宝的外形不怎么好看，在鸿钧制作出来之后华夏进行了二次加工，华夏不但使用造化之力把“反弹球”逆反先天，更是在其中添加了一项新的功能，反弹。

　　原本鸿钧想要制作的是一个能够带着他到处游玩带给他欢乐的灵宝，后来华夏认为这点功能太少了，因此在“反弹球”的外壁上加入了反弹的功能，至圣境一下的攻击打在“反弹球”的外壁上就会被瞬间震散，就像那些触手的下场一样，鸿钧之所以不早些拿出这件先天灵宝，最大的原因是因为他……忘了，这件先天灵宝毕竟是他小时候的作品，这么多年过去了他也就忘记了，直到刚才罗睺吐血的一幕才促使鸿钧想起了这件先天灵宝的存在。

　　两人乘坐着“反弹球”有惊无险的来到了鸿钧所指的地点，接下来鸿钧该如何破阵呢？


第256章 掌控天道 鸿钧大爱

　　话说鸿钧和罗睺两人乘坐着“反弹球”有惊无险的来到了鸿钧所指的地点，鸿钧示意罗睺呆在“反弹球”里之后走了出来，接下来鸿钧该如何破阵呢？让我们拭目以待吧！

　　通过刚才的逆推演之后，鸿钧已经明白了这个组合阵法的构造，原来这个组合阵法也是两仪大阵的一种，只不过和一般两仪大阵不同的是，鲲鹏当年布阵的时候是以神煞大阵作为的阳，以那个保护阵心的阵法作为的阴，由于两个阵法无论是大小还是威力都是神煞大阵占优，这样一来就难免会出现阳盛阴衰的情况。

　　为了避免整个组合大阵因为阴阳不平衡而解体。鲲鹏当年特意选择了数个点作为两座大阵的连接点，这几个连接点让两座大阵融为一体，使得阴阳能量能够通过这几个连接点进行转换，以此来平衡整座组合大阵的阴阳，而如今鸿钧所挑中的正是其中的一个连接点，也是鲲鹏第一个布置的连接点，只要打破了这里的连接点，那些原本流过这里的能量就会被其他的连接点所分担，那么后面的几个连接点就会超负荷运转，最后也就难免爆掉的命运。

　　鸿钧的身体之中射出一道光芒到左手上，仔细一看这不正是造化玉碟嘛！和鸿钧原来的那一片造化不同，如今的造化玉碟有着一十二片的数量，已经重新恢复到混沌灵宝的等级了，只见鸿钧左手持造化玉碟，右手指向天空，鸿钧宁心定气大喝道：“以天道之名！”

　　从鸿钧手上的造化玉碟之中一道光芒射入天空，在这道光芒射入天空之中后，整个洪荒的天空都开始发出玄妙的光芒，不周山之巅的三位大佬看着天空的变化，脸上都露出了一种赞赏之中带着遗憾的神情，特别是华夏口中喃喃道：“这个傻孩子，平时看着挺聪明的，怎么在这件事情上犯傻呢？”

　　鸿钧得到造化玉碟十个元会了，其实早在远古之战时鸿钧得到第一片完整的造化玉碟的时候开始，鸿钧就已经能够借助天道之力为他服务了，但是以前鸿钧每次使用天道之力的时候说的都是：“以吾鸿钧之名，借天道之力”，而不像这次鸿钧直接就是以天道之名行事，这是完全不同的两个概念。

　　像是以前的时候鸿钧以他自己的名义借助天道之力的帮助，这代表鸿钧和天道的关系是属于平级关系，两人就像是好朋友一样，有事情可以找朋友帮帮忙，这样做虽然有着失败的可能性，但是只要多试几次总会成功的。

　　而如今鸿钧自己直接宣称以天道之名，这就表明鸿钧已经成功的取天道而代之，换句话说此时的鸿钧就是天道本身，而原本的天道意识早已泯灭在了噬天的拳头之下，如果借用洪荒小说中经常出现的一句话来形容就是“鸿钧既是天道，天道不为鸿钧”。

　　“鸿钧既是天道，天道不为鸿钧”可以解释为鸿钧是天道的一部分，而天道并不只有鸿钧这一部分，但是如今的鸿钧和天道的关系却是另一种解释，那就是鸿钧就是整个天道，但是天道却不能够代表的了鸿钧，既然鸿钧直接操纵了整个天道，那为什么三位大佬会露出那种遗憾的神情呢？

　　造成这一切的罪魁祸首还是噬天，当年噬天的那一拳不但湮灭了天道，也把造化玉碟给打碎了，造化玉碟破碎之后天道的根基也受到了重创，这里说的天道并不是造化玉碟的器灵本身，而是那个器灵在融合了盘古的真灵之后所形成的洪荒九道之首，天道。

　　天道受损会导致洪荒的秩序发生问题，虽然短时间内没有出现问题，但是却已经显现出了秩序崩溃的征兆，像是当年的那个地火恶魔就是征兆之一，地火恶魔用地火之毒烧死了整个洪荒西部的生灵，这种事情要是天道没有受损的话是绝对不可能发生的，一旦发生了天道就会在第一时间把罪魁祸首给抹杀掉。

　　正是当年的“地火恶魔之乱”让鸿钧有了代替天道的想法，当年鸿钧以一片造化玉碟斩出了第三尸玉碟道人，从某种意义上来说当时的玉碟道人就已经是新生的天道了，但是由于玉碟道人只是鸿钧的三尸之一，因此并不能够完全的掌控天道，因此鸿钧以前每次施展天道之力的时候都要先加上他自己的名字，这是因为只有在他的帮助下玉碟道人才能够使用天道之力而不受到任何的反噬，当然成功率也就不怎么高了。

　　后来随着鸿钧三尸之法的不断修炼，他终于把玉碟道人融入了自身之中，换句话说鸿钧把天道融入了他自己的身体里，虽然鸿钧的修为受到三尸之法的限制没有突飞猛进，但是一旦鸿钧对于道的感悟却大幅度的增长，简单来说就是鸿钧虽然修为还是这个等级，但是他的境界已经飙升到圣人境甚至更高的层次，往后的修炼之中鸿钧在突破到圣人境之前不会有任何的瓶颈。

　　不过鸿钧的做法虽然带给他了很大的好处，但是却限制住了他的未来，如果鸿钧接受华夏所赐的圣位而成圣的话，虽然鸿钧的修炼速度会慢上一些，但是一旦未来华夏成就大道境的话，他就会成为大道圣人，但是如今鸿钧却是得到了天道掌控者的身份，那么他未来成圣的时候就只能够用天道的圣位，这样一来对于鸿钧的未来很是不利。

　　鸿钧也知道他这么做会对自身发展不利，但是鸿钧还是这么做了，因为鸿钧是盘古的三分之二的混元一气所化，他也继承了盘古对于洪荒的爱，因此鸿钧在知道天道破损会对洪荒产生很恶劣的影响的时候，他毅然决然的融合了造化玉碟，成为了天道掌控者，这就是三位大佬赞赏又遗憾的原因。

　　鸿钧引动天道之力之后右手对着大阵的连接点一指，口中大喝一声：“破！”连接点应声而爆，整个组合大阵一阵抖动之后剩余的连接点接连爆掉，最后伴随着一次大爆炸，整座阵法宣告被破。


第257章 玄武啰嗦 唯一条件

　　话说鸿钧右手对着大阵的连接点一指，口中大喝一声：“破！”连接点应声而爆，整个组合大阵一阵抖动之后剩余的连接点接连爆掉，最后伴随着一次大爆炸，整座阵法宣告被破。

　　刚一破去大阵鸿钧和罗睺就被眼前的景象吓了一大跳，只见一个巨大的眼珠子就在不远处看着他们，这个眼珠子的个头太大了，保守估计这个眼珠子的直径能够上万里，这可跟大罗金仙境灵兽的真身差不多大小了，鸿钧和罗睺往后退了一点才发现原来并不只是一颗眼珠子，而是一个巨大的脑袋，只不过刚才由于视觉不够开阔而看错了。

　　这个脑袋的主人鸿钧很是熟悉，正是当年经常和他一起玩的华夏两只宠物之一的玄武，玄武一看见鸿钧和罗睺立刻露出一副抱怨的神色口中说道：“你们这是要干什么呀！一来就搞出这么大的动静，我这觉睡得好好的被你们给吵醒了，我告诉你们要是没有什么太重要的事情的话看我怎么收拾你们……”此处省略一百万字……

　　鸿钧和罗睺一开始还在陪笑脸，毕竟是他们把玄武给吵醒了，但是后来鸿钧和罗睺的脸色越来越差，倒不是说他们觉得玄武说的不对，而是玄武实在是太啰嗦了，啰嗦的他们都想要睡觉了，鸿钧和罗睺对视一眼，看来这样下去不行，他们必须要想办法支开玄武的注意力才行，罗睺给鸿钧使了一个“你上！”的眼神，鸿钧回了一个“我搞不定……”的眼神。

　　鸿钧和罗睺之间的眉目传情太过深入，以至于玄武早就不说话了他们都没有发现，玄武一看这两个家伙把自己忘在了一边，这分明就是在无视自己嘛！玄武一咳嗽吓了鸿钧和罗睺一跳，玄武无奈的看着面前这两个家伙，想起刚才收到华夏传讯的内容，本来是想要显现一下自己的气势，谁想到这两个家伙竟然无视自己。

　　“你们两人一个是我的小主人，一个是我未来的小主母，你们来这北冥海……不会是度蜜月吧！”玄武用一种暧昧的眼神看着鸿钧和罗睺，鸿钧和罗睺被玄武的眼神看的脸上发红，他们不自觉的对视了一眼，结果这一看之下脸色就更红了，玄武看着眼前两人的互动露出了一丝坏坏的笑容。

　　玄武万万没有想到的是他的这一丝坏笑竟然被回头的鸿钧给看到了，鸿钧一见玄武的坏笑就知道他已经知道了自己二人前来的目的，想必是华夏告诉的他，鸿钧也不理在那里坏笑的玄武，直接拉着罗睺飞进了北冥海之中，玄武一看鸿钧和罗睺不理自己，也就收起了坏笑跟着进入了北冥海。

　　罗睺一进北冥海就找到了她此行的目标先天凶铁，北冥海之中的先天凶铁储量十分充足，不要说给白虎铸造一把兵器了，就是装备一个数亿人的军团都不成问题，罗睺随手就收到了足够的先天凶铁，心满意足的罗睺跟着鸿钧和玄武进入了玄武一族的圣地玄武池之中，有玄武的操纵玄武池没有排斥鸿钧和罗睺的入内。

　　鸿钧和罗睺还是第一次来到玄武池之中，之前鸿钧虽然听华夏说过小乌龟玄武的玄武一族得到了一个名为玄武池的圣地，但是却一直没有机会来看一看，玄武池就是一个巨大的池子，这个池子是当年玄武来到北冥海之后的睡觉之处，由于玄武的本体太重导致海底出现了一个玄武外形的塌陷，后来玄武一族越发兴盛，使得这个玄武的睡觉的地方成为了圣地。

　　玄武池如今是玄武一族孕育后代的地方，密密麻麻的玄武蛋铺在池子地下，玄武一族不像其他种族那样生育困难，玄武一族的生育能力十分强大，玄武一族的夫妻平均下来每百年变会产下一个蛋，别以为百年产一个蛋不算什么，那是和人类的繁殖速度相比，在灵兽之中数百年都生不出一个孩子的夫妻才是大多数……

　　与玄武一族快速的生蛋能力相对的就是玄武蛋的孵化速度，一颗玄武蛋从产下到小玄武出生，大概需要数千年的时间，甚至于有的蛋需要万年的时间才能够孵化出来，因此才会出现这种玄武蛋铺满玄武池的景象，罗睺看着那些刚刚孵化出来的小玄武可爱的样子，甚至有偷蛋的冲动，幸好鸿钧及时拉住了罗睺……

　　鸿钧把他的来意和玄武一说，玄武早就从华夏的传讯之中得知了鸿钧的来意，鸿钧和玄武的关系很是不错，这个忙他自然是要帮的，不过……只见玄武眼珠一转便计上心头，鸿钧看着玄武转眼珠子，心中闪过一丝不详之感，他倒是不怕玄武不帮忙，鸿钧怕的是玄武提出什么难办到的条件，就在鸿钧忐忑不安的时候玄武说话了。

　　“要我玄武一族帮忙也是可以滴……不过嘛……”“不过什么？”鸿钧很是冷静的问了出来，以他对玄武的了解，玄武顶多是提出一些滑稽的条件，应该不会太难完成才对，只见玄武闭着眼睛说道：“只要你们两个在我面前接吻就行了！”

　　鸿钧和罗睺顿时被惊呆了，接吻！接吻这种有益身心健康的活动他们也是在私下里做过的，但是那都是偷偷摸摸进行的，如今玄武要他们两个在这里接吻，这……罗睺面现难色的看向鸿钧，鸿钧用杀人的眼光看向玄武，但是玄武早就料到会有这种反应，因此发把眼睛闭了起来，鸿钧无奈之下只好看向罗睺。

　　两人之间的气氛再次陷入了沉默，鸿钧知道这种时候应该是他这个男的来打破僵局，于是鸿钧一咬牙左手搂住罗睺的腰，右手搂住了罗睺的头，脑袋往前一伸就和罗睺吻在了一起，吻着吻着两人竟然忘记了一边还有玄武的存在，吻的越发起劲了，玄武一看两人再次无视了他，他先是一咳嗽惊醒了两人，然后下令玄武军团备战，自此洪荒五大绝地全部解封，龙凤大战三大会战的第二战也即将到来！


第258章 苍天得胜 女娲失踪

　　话说在鸿钧和罗睺的神情长吻之下，玄武终于下令出兵了，自此洪荒五大绝地全部解封，龙凤大战三大会战的第二战也即将到来！不过这个时候三位大佬却犯了难……

　　身处不周山之巅的三位大佬面泛难色的看着眼前的积分表，此时积分表上鸿钧和罗睺的分数同时破百，按理来说两人同时都会获得圣位，而三人之间的赌局也将由苍天获胜，但是由于鸿钧已经融合了天道，从而获得了天道圣位，因此按理来说鸿钧应该自动从赌局之中被去除，但是这样一来就对支持鸿钧的噬天不公平了。

　　如今胜负的评判就是鸿钧的分数到底做不做数，如果作数则苍天获胜，如果不作数则支持罗睺的华夏获胜，在这件事情上华夏和苍天一致认为噬天最有发言权，因此他们让噬天来评判鸿钧的分数是否作数，噬天看着积分表渐渐的入神了，苍天和华夏在旁边静静的等待着噬天做出决断。

　　很久很久之后噬天终于回过神来，噬天看着华夏微微一笑，只见噬天慢慢走到华夏面前，双手搭上了华夏的肩膀，噬天眼色温柔的看着华夏，口中说道：“我和你一起……”

　　噬天转过身来一指积分表，积分表瞬间化为三个大字“苍天胜”，苍天获得了这次赌约的胜利，而华夏……输了。

　　华夏听到苍天获胜的消息并没有太过惊讶，她在听到噬天那句“我和你一起……”之后就已经猜到会有这种结果了，华夏走到噬天面前，看着噬天的眼睛，然后一拳打在了噬天的肚子上，也不知道噬天是没有防备，还是故意为之，总之华夏的这一拳结结实实的打在了噬天的肚子上，噬天完全没有任何抵挡的动作。

　　华夏这一拳的力道之大竟然震动了整座不周山，整座不周山不断的摇晃，而现在的华夏不知道的是，因为她的这一拳造成了巫族的出世，当然现在的华夏是不知道的……

　　噬天虽然有心让华夏发泄一下，但是没想到华夏竟然这么下的去手，这一拳虽然没有打破噬天的防御，但是却让噬天疼痛难忍，紧接着华夏两手直接绕过了噬天的脖子，就在噬天以为华夏还要继续的时候，华夏直接往前一凑吻住了噬天，噬天立刻明白这是华夏的奖励，之前那一拳是报复噬天害她输了赌约，但是紧接着的这一个吻是奖励噬天能够坚守自己的原则。

　　鸿钧既然参赛了，那么哪怕他已经获得了圣位也不能够抹消他所获得的分数，一旦因为如果抹去鸿钧的分数不但是对鸿钧之前努力的一种否定，也是对他们这么长时间布局的一种否定，因此噬天经过长时间的考虑之后决定保留鸿钧的分数，换句话说鸿钧和罗睺两人将同时得到圣位，也就是说这一次赌约，苍天胜。

　　噬天和华夏的这一吻直到天荒地老，当然了这只是当事人双方的感觉，一旁的苍天却是浑身不自在，说实话苍天早就想要离开了，毕竟电灯泡也不是那么好当的，不过苍天知道他的事情还没有做完，因为如今这次大战还没有到最后的阶段，因此他还需要在这里和噬天与华夏二人统帅全局，以应对随时可能出现的变数。

　　噬天和华夏在那里忘情深吻，估计一时半刻是回不过神来了，苍天只好一个人承担起三个人的活，先不提苍天有多么无奈，让我们把镜头转会鸿钧和罗睺吧！

　　鸿钧和罗睺在目送玄武军团离开之后，他们也起身向着灵山飞去，此时的鸿钧和罗睺都没有发现他们的队伍里少了一个人……女娲不见了！飞到一半的时候鸿钧终于想起他还有一个徒弟在北冥海边上，鸿钧立刻就吓出了一头冷汗，他马上掐算起女娲的位置，但是鸿钧忘记了他的推算之术被华夏给屏蔽了，因此鸿钧什么都没有算到。

　　推算失败的鸿钧只好把希望寄托于罗睺身上，罗睺推算了一会儿之后就知道了女娲的行踪，此时的女娲正在一路向着洪荒南部的方向移动，罗睺继续掐算之后露出了一抹笑容，无论鸿钧怎么追问罗睺就是不说，罗睺只是告诉鸿钧：“没事的，那个小丫头很安全，你就放心好了，赶快，我们给白虎送东西去。”

　　鸿钧也知道女娲不会有危险，这些年来女娲从他这里敲诈勒索撒娇耍赖获得了不少的先天灵宝，论富裕程度整个洪荒之中估计也能够排进前五名，如果这样全副武装都能够有危险，那鸿钧就该反思自己是不是收错徒弟了，既然罗睺都说了没问题让他放心，那么鸿钧也就只好放心了。

　　鸿钧和罗睺继续启程前往灵山，此时的灵山之中白虎军团已经整整待发，只能着罗睺的先天凶铁一到，便可正式出兵了，位于白虎一族的圣地白虎堂之中的白虎……好绕嘴呀……白虎正在等待着罗睺的归来，白虎有预感罗睺会在近日到来，就在此时白虎突然感觉到一股很是熟悉的气息和罗睺的气息一起进入了灵山范围，这股气息正是鸿钧。

　　白虎一出来就看到鸿钧和罗睺的身影，他二话不说就迎上前去，白虎和鸿钧是非常要好的玩伴，虽然白虎和玄武都是鸿钧的玩伴，但是由于玄武天性懒散，因此他睡觉的时间比玩的时间多得多，所以真正和鸿钧一起度过童年的就是白虎。

　　白虎和鸿钧先是叙了叙旧，然后立刻进入正题，既然罗睺已经把先天凶铁找到了，那么就可以开始铸造兵器了，白虎拿起先天凶铁往天上一扔，先天凶铁受到白虎法力的影响而停留在了天上，白虎一转身现出真身，体长百万里的白虎真身威势逼人，只见白虎不断的用那两只巨型的爪子拍打在先天凶铁之上，与白虎的体型比起来先天凶铁简直小的可怜，如果不是鸿钧和罗睺眼神好的话，估计早就看不见了。

　　白虎不断的拍打了近一个小时之后终于差不多完成了，如今只差最后一道工序了！


第259章 虎魄刀成 女娲行踪

　　话说先天凶铁经过白虎不断的拍打了近一个小时之后终于差不多完成了，如今只差最后一道工序了！那么这道工序是什么呢？正是制造器灵！

　　锻造一把极品兵器不比制造一件先天灵宝简单多少，因此大部分干脆以炼制灵宝的方式来炼制兵器，这也就导致了大部分的兵器都是灵宝了，而如今白虎要锻造的正是一把极品的兵刃，白虎先是用他的双爪不管的拍打先天凶铁，通过拍打来让他的气息彻底融入到先天凶铁之中，这样铸造出的兵刃才能够做到指如臂使，好似他身体的一部分一样。

　　而且在拍打的过程中白虎通过对于力量的操纵来把先天凶铁改造成他需要的样子，如今白虎只需要制造出器灵，拥有器灵的兵器才能够彻底发挥出材质本身的全部力量，也只有拥有器灵才能够称得上是极品的神兵利器，也只有这样的兵器才能够和主人一同成长，在不断的战斗之中变的更强。

　　只见白虎化为人形，从白虎的左胸之中一滴精血飞了出来，在白虎的操纵下这地精血很顺利的融入了兵器之中，这滴精血在进入了兵器之后瞬间扩散到整件兵器，精血之中包括的白虎的独属于白虎的气息在白虎法力的操纵下变为了一个新生的灵魂，这个灵魂诞生之后立刻掌控了整件兵器，和兵器彻底的融为了一体。

　　白虎在器灵成型的瞬间就出手握住了这件兵器，这件兵器乃是一把大刀的形状，刀身之上煞气凛冽，白虎随手挥舞之时刀身传出虎啸之声，白虎见状大喜道：“从今日起你就叫虎魄了！”虎魄刀仿佛听懂了白虎的话，只见虎魄刀身之上发出一阵虎啸之声，白虎把刀一立，一道光芒冲天而起，宣告着一件绝世神兵出世了！

　　此时的不周山之巅，噬天和华夏的热吻还在继续，就在这时一股强烈的波动惊醒了他们，这股波动虽然不是很强，但是胜在煞气十足，噬天和华夏心念一转便知始末，噬天感叹道：“虎魄重光，天地称皇……好吧，这是洪荒不是港漫，我着像了！”

　　此时在不周山之巅的三位大佬全都用的是化身，因为他们的本体如果进入洪荒的话，很可能对整个洪荒造成不可挽回的伤害，虽然他们用的都是化身，但是三位大佬的灵魂还是天道境，因此噬天在感叹虎魄威势的时候，他所说的那句“虎魄重光，天地称皇”也在不知不觉中发生了作用，这使得虎魄刀在以后的故事之中多次扮演重要角色，当然这是后话。

　　镜头回转到灵山，白虎心满意足的摸着虎魄刀，鸿钧和罗睺一见白虎这种状态，纷纷咳嗽起来，白虎被惊醒之后一脸的不好意思，鸿钧和罗睺一脸玩味表情盯着白虎，白虎实在是受不了鸿钧和罗睺的眼神了，突然白虎想起了什么，他直接命令白虎军团全军开拔，白虎借此机会躲过了鸿钧和罗睺的视线攻击。

　　鸿钧一看白虎军团已经出发了，再加上早已出发的玄武军团，他此行的目的已经完成了，鸿钧准备启程返回昆仑山，但是就在这时罗睺告诉鸿钧她还有事情，因此他们需要暂时的分别，鸿钧拉着罗睺的手，眼神之中流露出浓浓的不舍之情，罗睺也不舍得和鸿钧分开，但是这一次她确实有事要做，因此罗睺也只能强忍离别的哀伤，在鸿钧目送之下上路了。

　　目标达成的喜悦被离别的哀伤冲淡了不少，鸿钧孤拎拎一个人踏上了返程的道路，他出来的时候还带着女娲这个小跟屁虫，结果回去的时候就只剩下他自己了，女娲这个小丫头也不知道跑哪里去了，他问了罗睺好几次，软磨硬泡的伎俩都试过了，但是罗睺就是不说，鸿钧也没办法从罗睺嘴里问出什么……

　　那么此时女娲究竟在哪里呢？当日女娲要跟着鸿钧一起出来，她其实另有想法，女娲生性好动，她的这个特点和上清差不多，但是与上清那种没脑子的举动相比，女娲的做法要高明得多，上清闯的那些祸女娲基本上也都闯过，但是由于女娲善用她是女孩子的天生优势，让她躲过了一次次的惩罚。

　　后来女娲觉得昆仑山脉之中已经没什么好玩的了，于是她就动起了出去玩的想法，但是昆仑山脉有结界保护，而且还有陆吾统帅的天之九部巡逻，以女娲此时的能力无法做到神不知鬼不觉的出逃，因此女娲的外出游玩的计划就被搁置了，结果没多久鸿钧就要去找玄武帮忙，这一下子可给女娲一个好机会，因此女娲直接找到鸿钧要求通行。

　　后来的事情就清楚了，鸿钧遇到了罗睺，两人一同进入了大阵之中，女娲一见两人都进入了大阵，估计一时半刻也出不来，这么好的机会不利用起来就太可惜了，于是女娲立刻向南逃去，女娲也有着她的考虑，洪荒南部当年乃是整个洪荒流动人口最大的地方，虽然如今因为飞禽走兽被召集起来而流动量大减，但是依旧有着许多巨大的集市。

　　俗话说“大隐隐于市，中隐隐于朝，小隐隐于野”，虽然女娲没有听过这句话，但是这个道理她还是懂的，因此女娲准备借助这个洪荒最大的人口集散地来隐藏她的行动，女娲一路上没有遇到什么危险，她很顺利的到达了洪荒南部，结果刚进洪荒南部没多久就被人给发现了身份，这个人不是别人，正是很多年前就已经逃到这里的上清小朋友。

　　鸿钧传下的修炼之法有一个特点，那就是修炼这部功法的人，能够在一定范围内感知到修炼同一部功法的人，正因如此女娲刚进洪荒南部不久就被上清给感知到了，而上清在感知到女娲的瞬间就强行收敛了自己的气息，不让女娲感知到，上清就这么一路跟着女娲，起初上清还以为女娲是鸿钧派来抓他回去的人，但是很快上清就知道她不是，因为女娲只是到处的玩耍，根本就没有打听过自己的事情，那么这个小丫头到底是来干什么的呢？心中好奇的上清决定一探究竟！


第260章 伏羲有感 女娲取名

　　话说女娲刚进洪荒南部不久就被上清发现，上清一路暗中尾随女娲想要搞清楚女娲到底来干什么，此时上清不知道的是，正是因为他的尾随才让后来的妖族出现五皇并立的局面。

　　上清尾随着女娲一路游遍了洪荒南部的各个景点，渐渐的上清开始觉得女娲挺有意思的，上清虽然爱玩爱闹但是并不是傻子，他要是傻子那太清和玉清也好不到那里去，毕竟他们都是盘古元神所化，一个是傻子，那么其他两个也绝对是傻子……

　　上清没过多久就猜到女娲也是偷跑出来的，不过上清不急着出去和女娲相认，因为他想要先在暗处观察一下女娲，此时的上清心中有一个小算盘，如今的妖族各项发展已经走上了正轨，由于飞禽走兽全部被召集走了，因此洪荒南部好多的地方成为了无主之地，上清、帝俊、太一趁机率领妖兽一族占领了这些地盘。

　　地盘大了妖兽的数量就显得少了，于是帝俊和上清经过一段时间的研究之后发明了一种让没有灵智的动物和植物诞生灵智的办法，他们把这种法术称作点化，上清、帝俊、太一三人用点化之法制造出了不少的妖兽和妖物，此时三人认为妖兽一族的名号已经不足以说明他们的存在了，因此他们想要有一个新的名号。

　　上清、帝俊和太一虽然都是天才，但是对于取名这方面并不怎么擅长，因此他们商量了好长时间都没有商量出个结果，就在这时上清感觉到了女娲的存在，所以他们商议族群名称的事情也就暂且搁置了下来。

　　而上清的小算盘就是干脆把女娲也拉进族中，让女娲给族群取个名字，他们这几个男的不会起名，女娲这个女的总能够起个不错的名字吧！抱着这种心态上清一路尾随女娲，等待着合适的出场时机。

　　这个机会很快出现了，这一天女娲还是一如既往的到处玩耍，不过让女娲没有想到的是，她刚出门没多久就被人拦了下来，拦住女娲的这个人长得英俊潇洒，穿着一身金色的衣服，女娲看到这个人先是一惊，然后露出了惊喜的表情，最后她……拔腿就跑！

　　因为拦住女娲的这个人正是她的哥哥伏羲，不久之前的某一日伏羲正在修炼，突然伏羲心神一动，身为术数大能的伏羲自然知道这是有事发生，伏羲用八卦盘一算之下得知了女娲出逃，如今正在洪荒南部出没，伏羲这个妹控担心女娲会有危险，因此干脆出了华夏大世界来到洪荒南部寻找女娲。

　　凭借着先天阳气和先天阴气之间天生的联系，伏羲很快就找到了女娲的位置，不过让伏羲没想到的是他一出现女娲转头就跑，女娲以为伏羲是鸿钧叫来抓她回去的，女娲还没有玩够呢，又怎么肯就这么回去，因此女娲虽然很高兴见到老哥，但是还是直接扭头逃跑，虽然伏羲也猜到了女娲为什么逃跑，但是他还是要追。

　　这一幕落在一旁的上清眼中就彻底变味了，在上清眼中伏羲就是一个想要欺负女娲的坏人，因此伏羲刚要追赶就被上清拦了下来，一个是急着跟自己的妹妹说清楚，一个是不想让坏人欺负自己的师妹，结果这两个家伙一句话都没说就直接动起了手来。

　　此时的伏羲乃是准圣境中期的高手，而上清却只是大罗金仙境巅峰而已，两人刚一交手上清就被伏羲给抓住了，不过伏羲也没有把上清怎么样，因为伏羲已经感觉到上清所使用的法力和鸿钧十分的相似，因此伏羲已经猜到上清乃是鸿钧的徒弟。

　　伏羲和上清解释了他和女娲之间的关系，上清听完之后直接就脸红了，搞了半天原来是他多管闲事，此时伏羲也挺好奇上清为什么只是暗中跟着女娲，以他和女娲师兄妹的身份完全了以光明正大的出现才对呀！

　　上清很不好意思的把事情的前因后果都跟伏羲说了，连他们起不出名字这种事情都说了，伏羲听完之后心中一动，他的第六感觉的这件事情很可能对他寻找自己的道有所帮助，而且这件事情对于女娲来说也不会是什么坏事，这是一位术数大师第六感的预言，因此伏羲决定帮助上清抓住女娲，然后强行把女娲塞进妖兽一族之中。

　　上清一听伏羲愿意帮忙拉女娲入伙，立刻高兴起来，伏羲凭借着他和女娲之间的联系很快就再次找到了女娲的行踪，接下来的几天之中伏羲和女娲上演了一幕幕抓人与逃脱的戏码，两人使用的那些手段估计连后世的米国中央情报局看了也会自叹不如的，毕竟伏羲和女娲是仙人，他们的手段自然不是凡人可以想象的。

　　这样你抓我逃的戏码连续上演了好几天的时间，到最后伏羲干脆在方圆万里内布满了限制行动的阵法才抓住了女娲，伏羲带着满脸不情愿的女娲来到了妖兽一族的据点，早已返回的上清都有点等的不耐烦了，此时伏羲和女娲终于回来了。

　　上清好声好气的把事情都跟女娲说了一遍，女娲听完之后直接瞪了伏羲一眼，那眼神之中的意思很明显就是一句“你怎么不早说？”，伏羲看着女娲的眼神满脸的苦笑，早说？你倒是给我说话的机会呀！每次一见到我就跟老鼠见了猫似的，跑的那叫一个快，我倒是想早说，你让我说吗？

　　先不提伏羲在哪里碎碎念，女娲一脸严肃的在大厅之中来回踱步，看着女娲这样严肃的模样，上清、帝俊、太一甚至是怨念颇深的伏羲都不敢出声，他们在等待着女娲说出族群新的名字，他们有预感，这个新的名字对于族群来说会有这天大的意义，因此他们不敢打扰女娲的思绪。

　　女娲其实也不知道该取个什么样的名字才好，毕竟取名字这种事情女娲也是“大姑娘上轿，头一次”，到最后女娲实在是想不出什么好名字，女娲干脆图个省事，把原来妖兽一族的名字掐头去尾，女娲一抬头，看着面前的四人道：“干脆就叫妖族吧！”


第261章 先锋敖青 以龙为名

　　话说女娲实在是想不出什么好名字，因此女娲干脆图个省事，它把原来妖兽一族的名字掐头去尾就成了新的名字，只见女娲一抬头看着面前的四人道：“干脆就叫妖族吧！”

　　妖族？四人一琢磨这个名字不错，此时族群之中有妖兽、妖物、妖精，名字中都带着一个妖字，妖族这个族名虽然字少，但是恰恰能够体现出族群的特点，而且正是因为族名的字少，所以在将来可以有更大的发展空间，因此四人一琢磨之后都觉得这个名字不错。就这样未来威震洪荒的妖族的名字就这么定了下来，不管妖族多么强盛那都是以后的事情了，让我们把镜头转回昆仑山脉的指挥部吧！

　　由于鸿钧暂时不在，因此那些原本需要鸿钧来分析整理的情报都被留守的众人给代为分析了，此时指挥部之中共有五人参与了情报分析工作，凤凰二祖、麒麟二祖以及十二生肖之一的申猴，这五人一边分析着情报一边在心中佩服鸿钧的能力，他们五个人联手都分析不完的情报，鸿钧是怎么能够在短短的几个小时之中就搞定的呢？

　　鸿钧去招援军的这段时间之中，洪荒东部可谓是局势紧张，祖龙统率大军终于到达了东海之滨，祖龙派出龙族高手敖青统帅两亿大军为先锋，并且给敖青派去了五位准圣境和十位大罗金仙巅峰高手作为手下，敖青统帅先锋军团上岸之后并未攻打已经失陷了的长江流域和黄河流域，而是直接统帅大军向西而行，在长江流域和黄河流域之间的平原处扎下了阵营。

　　在平原扎营的敖青彻底放弃了龙族在水中的战斗优势，转而打算和敌人开始硬拼实力，对于祖龙为什么会派出敖青出任先锋大将，五人的猜测各不相同，申猴认为这是祖龙有意放水，凤凰二祖认为这可能是因为祖龙手上没有合适的人选了，而麒麟二祖认为这是祖龙脑抽了，吵了半天就是没有一个结果。

　　就在这时鸿钧正好回到了指挥部之中，一见鸿钧回来的五人立刻就拉着鸿钧，让他评判一下谁说的对，鸿钧拿着这张敖青大军的情报陷入沉思，突然鸿钧突然发现敖青这个名字他好似在哪里看到过，而且时间应该就是最近才对，鸿钧最近除了出门拉援兵之外就是在指挥部看情报了，因此鸿钧认为他应该是在某一份情报之中看到的敖青这个名字。

　　鸿钧立刻发动整个指挥部中上万号的人来帮自己找那一份情报，指挥部中每天汇集而来的情报何止百万张，再加上鸿钧也想不起来到底是多久以前看过敖青的名字，因此所有人都累死累活，几乎把整个指挥部中储存的情报都看了一遍之后，终于找到了那一份情报，这份情报的时间还要追溯到第一次大会战结束之后。

　　当日那场位于长江下游的第一次大会战结束之后，无论是长江驻军还是长江援军，总数接近两亿的龙族被全部击杀，只有一个龙族高手逃出生天，这个人就是敖闻，当时鸿钧对这个能够逃出六大高手围攻的敖闻很感兴趣，于是请了紫微一族的众位长老联手推算了一下敖闻，敖闻是准圣境中期的高手，本来鸿钧对于这次推算也没有抱太大的期望，但是众位长老联手之下竟然真的推算到了两条有关敖闻的情报，分别是“敖闻有一位名叫敖青的好友”以及“敖闻是原始龙族”。

　　费了这么大功夫就只知道敖闻是原始的龙族，而且他有个好朋友叫敖青，因此鸿钧也就没有太过放在心上，如今看来鸿钧就明白了祖龙的想法，根据所有的情报显示，从一开始到现在所参战的所有龙族高手，除了敖轩和敖裂等几个不听话的家伙之外，其他的都是纯血龙族，也就是通过龙门转化而成的龙族，那么祖龙在这个时候派出敖青这个原始龙族出任先锋大将也就很好解释了。

　　要知道纯血龙族之中也不全是傻子，其中的智谋之士也不再少数，因此祖龙的做法很容易就会被这些人看穿，一旦这些人看穿了之后在纯血龙族之中散播祖龙的阴谋，那么祖龙之前的一切准备就都白费了，因此祖龙干脆以敖青作为先锋大将，以消除纯血龙族的对祖龙排除异己的怀疑。

　　在这里就要解释一下为什么祖龙派敖青为大将能够消除纯血龙族的怀疑了，敖青在龙族之中被认为是“最有可能成为第四位以龙为名的龙族”，之前的三位分别是敖祖、敖烛以及敖卧，说这三个名字大家可能不熟悉，那么说说他们现在的名字和身份就都清楚了，敖祖现在叫祖龙，是龙族的族长，敖烛现在叫烛龙，是龙族的副族长，而敖卧现在叫卧龙，是龙族的总参谋长，祖龙最为倚重的智囊，当年龙族扫荡四海的具体计划就是他筹划的。

　　这三位都是龙族之中最顶尖的人物，而敖青被称为“最有可能成为第四位以龙为名的龙族”，在龙族之中的地位自然可想而知了，在龙族之中只有威望绝顶而且对龙族有大贡献的人才能够以名为姓，以龙为名，祖龙和烛龙身为龙族之祖自然可以享有这个荣誉，卧龙是因为他制定了龙族扫平四海的战略，让龙族得以用很少的牺牲来获得四海霸主之位，因此他也得到了这个荣誉，而敖青虽然在龙族之中威望非常高，但是他却尚未立下天大的功劳，因此暂时没有得到这个荣誉，不过所有的龙族都知道那只是时间的问题。

　　之前曾经说过先锋说白了就是炮灰，先锋大将一不小心就会挂掉，像是当年的祖龙也因为一不小心而损失了一万亿大军，因此敖青成为先锋大将打消了大部分纯血龙族的疑心，剩下少数的纯血龙族也因为没有证据而把猜测埋在了心底。

　　鸿钧分析完祖龙派出敖青的用意之后有了一个猜测，或许……祖龙的计划已经瞒不住了！


第262章 军团去向 申猴受罚

　　话说鸿钧分析完祖龙派出敖青的用意之后有了一个猜测，或许……祖龙的计划已经瞒不住了！那么鸿钧为什么会有这种猜测呢？原因很简单，正是因为祖龙派出的人是敖青！

　　敖青除了是“最有可能成为第四位以龙为名的人物”之外，更是能够在六位准圣境高手联手之下逃脱的敖闻的好友，鸿钧猜测这一次祖龙派去帮助敖青的五位准圣境高手之中很可能会有敖闻的存在。

　　如果敖闻没有在这次先锋军团之中，那还好，这说明一切都和祖龙的计划一模一样，也就是说祖龙那里完全没有任何的问题。

　　如果敖闻正如鸿钧猜测的那样在先锋军团之中，那么就可以证明鸿钧的猜测是正确的，龙族之中已经有纯血龙族开始怀疑祖龙有阴谋了。

　　前一种情况还好说，顶多算是鸿钧被祖龙弄得有点神经质，回去睡上两觉就没事了，但是要是后一种情况，那可就不怎么妙了，这说明事情的发展已经开始渐渐的脱离了祖龙的掌控，因此祖龙决定要先进行一次大清洗了，这支先锋军团之中应该有很多心存怀疑的纯血龙族，祖龙是想要借助他们来把这些纯血龙族提前处理掉。

　　不管到底是哪一种情况鸿钧都要认真对待，因为这一次的敌人是为数两亿的龙族大军……等等，鸿钧突然扎进了情报堆之中疯狂的寻找着什么，众人对于鸿钧的突然变化都有些摸不到头脑，唯有申猴若有所思，好像明白了些什么。

　　鸿钧疯狂的翻找了一会儿之后终于拿着一张皱皱巴巴的情报走了出来，那张情报上写的是当日走兽各大军团攻打黄河流域时的战报，上面写到“走兽各大军团对于黄河流域的攻略十分顺利，一千万龙族精锐已经被全歼，各大军团正在进行扫尾工作。”

　　这份情报在场的众人也都看过，这份情报是丑牛发回的战报，当时酉鸡军团刚刚占领长江下游，整个长江流域的战局正处于一种扑朔迷离的情况，那时候丑牛发回的这份情报可是给了他们一剂强心剂，众人你看我我看你，都没发现这份情报有什么问题呀！

　　鸿钧缓缓地跟所有人解释起来，前一段时间大家的目光都放在了长江下游的大会战之中，因此忘记了一件很重要的事情，那就是当日祖龙派出了两亿龙族去分别支援长江流域和黄河流域，但是后来只有支援长江流域的那一路龙族，也就是敖闻和敖晨率领的那一路露了面，另一路支援黄河流域的龙族军团在出发之后消失的无影无踪了。

　　一亿的龙族消失的无影无踪，没有按照祖龙的命令去援助黄河流域，鸿钧连忙让人去通知紫微一族的各位长老，请他们施展《紫微斗数》来探查一下这支龙族军团的去向，就在这时申猴突然拦住了要去传信的人，只见申猴从怀中拿出了一个玉简递给鸿钧，鸿钧看完玉简上的内容之后哭笑不得。

　　那个玉简乃是子鼠发回指挥部的情报，当日走兽军团分兵之后子鼠暂代了前线指挥的职位，这么长时间都不见龙族那一亿的增援，一开始子鼠还以为这支龙族军团是因为有事而耽搁了，但是后来长江下游的大会战都打完了也不见他们到达，这时的子鼠终于感觉到不对劲了，于是子鼠让牟兔施展她的听力来探查一下龙族军团的去向。

　　牟兔全力倾听之下还真让她给找到了龙族军团的去向，最终结果让牟兔哭笑不得，原来这支龙族军团的统帅是一对原始龙族双胞胎，这对双胞胎从小就是天才，不但修炼天赋极佳，再加上双胞胎之间的心灵感应，使得这两人联手之下堪称同级无敌，不过他们两个却都有着同一个毛病，那就是路痴。

　　这两姐妹路痴的毛病还不是一般的严重，而是特别的严重，她们属于那种拿着指南针去南极，结果硬是跑到北极的家伙，也不知道祖龙是有意还是无心，竟然让这两个路痴来统帅一支上亿龙族的军团，如今这两个路痴领着龙族军团都跑到北海去了，一时半刻估计是回不来了。

　　鸿钧回来的时候申猴正好在阅览这份情报，申猴见鸿钧回来高兴之下就起身迎接，顺手就把记载着情报的玉简揣进了怀中，最后的结果就是鸿钧找遍全部的情报都找不到那支龙族军团的去向，申猴也挺不好意思的，他要是早点把情报拿出来就没这么多事情了，鸿钧看着申猴那通红的脸，心中强忍笑意道：“你就负责把这些情报都收拾好吧！”

　　收拾情报？这个任务在平时或许是一个很轻松的任务，但是……申猴看了看那一堆数以十亿计的情报，脸色瞬间由红转绿，这任务可一点都不轻松，申猴把求助的目光投向四周，但是所有人一见申猴向他看来立刻都转过了头，因为所有人都知道这个任务不但繁重而且枯燥，所以哪怕申猴人缘不错也没有人愿意帮忙。

　　申猴无奈之下只好一张一张的整理起情报来，众人看着申猴脸上的无奈之色，都忍不住哈哈大笑起来，让我么先不管申猴了，敖青的先锋军团在驻扎许久之后终于有了动静，敖青派出手下的五位准圣境高手和十位大罗金仙境巅峰的高手兵分五路，各带两千万大军以敖青所在大营为中心扎下营寨，如此一来一大五小六座营寨就进可攻退可守了。

　　鸿钧看着前线发回的最新战报仔细思考起来，看样子敖青是准备以守为攻了，由于敖青的连营位置很靠近海边，因此敖青一旦战败便可退回东海，而他们却不能够放任敖青的存在，毕竟敖青手下的两亿龙族都是必须要被剿灭的存在。

　　“看来需要布一个局让敖青不能撤兵”鸿钧如此思考着，那么这个局到底该怎么布呢？突然鸿钧眼中精光一闪，好，就这么办！


第263章 三步计划 未始先败

　　丧失战斗能力，亥猪被敖离的“离散指”重创而丧失战斗能力，午马、寅虎、纯阳老祖、玄阴老祖、巽风老祖、回灵族长受到敖闻水龙吟的波及而丧失战斗能力，鸳鸯两位族长轻伤，再加上酉鸡最近旧伤复发也失去了战斗的能力。

　　由于飞禽各大军团受到重创，因此这一次的大会战是由走兽各大军团作为主攻，由紫微族长率领军团作为协助，为了防止那两个路痴突然找对了路线，因此走兽各个军团不能全部出动，经过鸿钧仔细挑选之后决定让申猴立刻赶往前线，让申猴暂时接替子鼠的前线总指挥之职，负责黄河流域的防御工作，子鼠则负责这一次对于敖青军团的攻略事项，并且让丑牛、未羊、戌狗以及九命猫这四大军团听其调遣，再由紫微族长统帅军团配合这四大军团进行计划。

　　鸿钧的计划很简单，毕竟计划越简单就越容易成功，要是计划太过复杂的话由于各个环节数量太多，失败的可能性也就大大增加了，就比方说祖龙的计划，祖龙能够把整个龙族发展的如此兴盛，他的智慧自是不同多说了，但是就连祖龙都被敖斐识破了计划，可见简单的计划往往比复杂的计划要好使的多。

　　鸿钧也是知道这个道理，因此他的这个计划一共就只有三步而已，第一步就是五大军团兵分五路同时进攻五位准圣境高手的大营，五座大营成五角形分布在敖青大营的周围，如果鸿钧的猜测正确的话，那么敖闻一定被祖龙派进了先锋大军，换句话说这五座大营之中一定会有一座的主将是敖闻。

　　鸿钧五路大军同时攻打五个营地，为的就是找出敖闻所在的是哪个营地，只要找到敖闻的位置那么就能够进行第二步的计划，困住敖闻，敖闻的“预判先知”虽然厉害，但是鸿钧也有办法对付，只要知道了敖闻在哪座大营之中，那么鸿钧就可以想办法困住敖闻，让他无法再次逃脱。

　　敖闻是敖青的至交好友，虽然鸿钧不知道两人的关系到底好到什么程度，但是鸿钧知道如果他的猜测是真的，那么敖青的性命就相当于被祖龙交到了敖闻的手上，由此可见两人的关系绝对是生死之交，一旦敖闻被困，那么敖青绝对不会在救出敖闻之前撤军，或者说不会在局势还没有恶化到极致并且没有救出敖闻之前撤军。

　　只要能够拖住敖青一点时间那就足够了，五大军团只要能够把握住这个机会尽快消灭掉除敖闻之外的四个营地，那么就能够在敖青军团撤退之前对其造成围攻之势，只要在最后关头放跑敖青和敖闻，或者干脆把这两个家伙拿下，那么一切就都解决了。

　　鸿钧的计划好是好，但是他忽略了一个很重要的问题，那就是他的这些计划都是基于“敖闻身在五个营地之一”这样一个猜测来布置的，可是事实上敖闻虽然如他猜测的那样被祖龙派到了先锋军团之中，但是却并不在那五大准圣境高手之列，因为敖闻如今的身份是敖青的副官，那么为什么祖龙会把敖闻这位准圣境中期的高手派给敖青当副官呢？

　　这一切就要追溯到当日大会战结束之后了，当日大会战结束之后敖闻拖着重伤之身回到了东海之中，由于敖闻先是自爆逆鳞施展了“水龙吟”，然后又没有及时的休息，因此敖闻的伤势比鸿钧想象中的要重上许多，但是祖龙也知道这一次必须把敖闻派来才能够保证敖青的安全，因此他干脆把暂时只能够发挥出大罗金仙境巅峰实力的敖闻派给了敖青做副官。

　　祖龙这么做也是经过了深思熟虑，其一敖闻和敖青乃是生死之交，两人的关系铁的不得了，因此把敖闻派去给敖青做副官，敖闻也不会有什么不满的，其二敖闻虽然实力大幅度的下降，但是他的“预判先知”的天赋异能却没有减弱，“预判先知”除了能够预判攻击之外，也能够大幅度的强化敖闻的第六感，让他对危险有着强大地预知能力，因此有敖闻在身边敖青想必不会有什么危险了。

　　祖龙的这一番考虑最直接的影响就是鸿钧的全盘计划都出现了偏差，不过此时的鸿钧还不知道他的计划在没有开始的时候就已经失败了，此时的鸿钧虽然有点心神不宁，但是具体哪里有问题鸿钧却不知道，不过鸿钧也知道肯定是哪里出了问题，因此鸿钧通知了各个军团让他们保持警惕，在必要的时候可以自主决定终止计划。

　　但是鸿钧如今还不知道的是，正是因为他的这道命令才让后世的猫和老鼠成为了仇敌，事情的发展是这个样子滴，五大军团同时对五大营地发起了攻击，而子鼠考虑到九命猫一族的族长只是在前几天才突破到准圣境初期，因此他决定和九命猫一族同路，以弥补这一路高手方面的缺陷，不过子鼠想的很美，但是……

　　也许是因为老鼠和猫天生就互相看不顺眼吧！子鼠虽然是这次作战的指挥官，但是九命猫一族的族长却并不怎么听他的话，甚至于经常对子鼠的命令阳奉阴违，不过九命猫族长也知道这次作战的重要性，因此她虽然经常跟子鼠唱反调，但是在战略之上还是比较听子鼠调遣的，子鼠一见对方只是在小事情上唱唱反调也就随她去了，但是子鼠没有想到的是，正是因为他放任了九命猫族长在小事情上的决断，才致使九命猫军团损失惨重……


第264章 子鼠撤退 以力压人

　　话说子鼠见九命猫族长只是在小事情上唱唱反调也就随她去了，但是子鼠没有想到的是，正是因为他放任了九命猫族长在小事情上的决断，才致使九命猫军团损失惨重……

　　九命猫一族顾名思义是有九条命，当然了不是说他们一生下来就能够有九条命，刚出生的九命猫只有一条命，随着他们修为的不断提高九命猫一族的尾巴数量也会增多，最后能够到达九条的数量，那个时候九命猫一族就能够有九条命。

　　由于九命猫一族的族人普遍有三到四条命，因此他们就成为了最合适的侦查兵，哪怕一不小心挂了也能够复活逃跑，一般来说大战之前都会先派斥候，但是这一次的战斗却不一样，五大军团要求在同一时间对龙族五大营地发动攻击，在那之前为了保证不被发现，因此子鼠下令各个军团不得派遣侦察兵。

　　但是不知道九命猫族长是吃错药了还只怎么滴，她竟然没有听子鼠的命令，而是派出了一对侦察兵去查探敌营，这一下可就坏事情了，原来敖青布下这个阵势为的就是以守为攻，他早就已经命令各个营地加强警备，侦察兵刚开始侦查就已经被大营之中的敌军所知晓，驻守这里的准圣境初期高手敖战当机立断进行了反侦察。

　　结果这群九命猫一族的侦察兵没有探查到什么有用的情报，反而把自家军团的位置给暴露了，敖战在得知敌人营地的位置之后立刻下令全军出击，在敌人有所动作之前先发制人，而九命猫族长在派出了侦察兵之后也没有跟子鼠报告一声，直接导致的结果就是龙族大军已经到达子鼠的感知之内，他才知道敌人死守的敌人竟然主动出击了。

　　被打了个措手不及的九命猫军团很快就被龙族大军给打散了，虽然九命猫们能够复活，但是龙族的士兵们在发现这个现象之后就开始蹲等复活，九命猫军团就在九命猫族长的一次侦查命令之下几乎全军覆没，眼见事不可为的子鼠直接下令撤军，这也就造就了后世的猫和老鼠见面必然打架的情况。

　　子鼠下令撤军是因为鸿钧的那条“在必要的时候可以自主决定终止计划”，因此子鼠才命令残兵撤退，但是九命猫族长却要回去救自己的族人，最后子鼠趁着九命猫族长不注意的时候打晕了她，带着所剩无几的士兵们撤退了，九命猫族长醒来之后就下令洪荒猫族和鼠族不共戴天，从此猫和老鼠的梁子就结下了。

　　九命猫军团虽然溃败，但是也不是没有收获，在撤退之前子鼠回头看了一眼，他这一眼正好看到了敖战，因此子鼠确定这一座大营的守将不是敖闻，就在子鼠领着残兵败将撤退的第二天，其他四大军团一起出动攻打其他四座营寨，这一打的结果让子鼠开始怀疑鸿钧的判断是否准确，因为其他的四座营寨的守将也都不是敖闻。

　　鸿钧看着字数发回来的战报陷入了深思，虽然这一次没有见到敖闻的身影，但是鸿钧却反而确定了敖闻就在先锋军团之中，经过了这么多天之后鸿钧也琢磨过来了，敖闻的伤势应该没有那么快好，敖闻的伤势起因是他破碎了逆鳞，在敖闻的逆鳞重新长出之前敖闻都应该处于一种虚弱状态，因此作为敖闻好友的敖青是不会让敖闻自己出来独自守护一座大营的。

　　本来出现这种五座大营都没有敖闻的情况，鸿钧应该会对他自己的判断产生疑惑的才对，但是鸿钧发现了五份情报之中都有一个共同点，那就是那五位准圣境的高手竟然清一色的是准圣境初期的高手，这个现象让鸿钧肯定了敖闻在先锋军团之中的猜测。

　　因为之前说过祖龙把敖闻安排进先锋军团为的就是在最后关头救走敖青，但是鸿钧认为敖青最后要面对的可能不是他们这些人，而是那些纯血龙族，一旦战况陷入崩溃的边缘，那么那些纯血龙族就会再次开始怀疑起祖龙，毕竟怀疑这种事情就好像杂草一般，没长的时候还好，一旦长过一次之后只要春风一吹，第二次也就会很快长出来。

　　因此敖青在最后关头的时候所要面对的很可能就会是那五位高手，换句话说身负着保卫敖青使命的敖闻所要突破的不仅仅是飞禽走兽散修的包围，还有纯血龙族五大高手的攻击，而且鸿钧在此基础上更是有了一个大胆的猜测。

　　鸿钧猜测或许敖闻此行的目的早就已经被敖青所识破，甚至于祖龙这一次任命敖青为先锋大将的用意他也早就明白了，因此敖青才会在扎下大营之后把五位高手都派出去布置营地，或许就是为了借助他们的手来灭掉这五大高手，以完成祖龙对于纯血龙族之中心存怀疑分子的大清洗吧！

　　鸿钧被自己的猜测下了一大跳，但是仔细想想还是很有可能的，敖青毕竟是在龙族之中被称为“最有可能成为第四位以龙为名的龙族”，前三位祖龙、烛龙、卧龙，他们三位的智慧都是绝顶的，因此这位未来的“第四位”智慧也应该是绝顶，至少是接近绝顶才对，因此敖青分析出祖龙的用意也是非常有可能的事情！

　　这一连串的分析让鸿钧的脑子有点乱，突然鸿钧一拍桌子，他终于想明白了，不管敖青到底是不是知道了祖龙的用意，也不管敖闻到底是不是在先锋大营之中，只要把这为数两亿的龙族先锋全歼了，那么其他的都不重要，亏他在这里想着这么半天，既然这五个守营大将都只是准圣境初期的高手，那么有着高手优势的他们直接强攻不就好了吗？

　　想通了的鸿钧立刻传信黄河流域，调长鼻象军团顶替已经被打残了的九命猫军团，重新补齐五大军团，由子鼠、丑牛、未羊、戌狗以及紫微族长这五位准圣境中期的高手带领，直接攻打这五大营地，这一次不管什么计划了，直接以力压人！


第265章 神秘会面 祖龙解密

　　话说鸿钧命令子鼠、丑牛、未羊、戌狗以及紫微族长这五位准圣境中期的高手带领大军直接攻打这五大营地，这一次不管什么计划了，鸿钧准备直接以力压人！

　　子鼠带领着替换下九命猫军团的长鼻象军团向着面前的营地发起了攻击，子鼠是踌躇满志的想要找敖战报当日之仇，但是谁想到守营大将一出来子鼠就傻眼了，因为这位大将并不是敖战，而是一个从没见过的龙族准圣。

　　当日由于五大军团都没有找到敖闻的所在，因此他们只是象征性的打了一会儿之后就撤兵了，这种明显不正常的举动让龙族的准圣们不安，因此这五位准圣干脆交换了防区，这也就造成了子鼠攻打本应该是敖战守卫的营地却发现守将是别人的情况。

　　虽然守将是别的龙族准圣，但是子鼠依旧打的很卖力，在子鼠的指挥下长鼻象军团很快便冲入了龙族的营地之中，两大军团在营地之中展开了大混战，此时双方的主将也交战在了一起，子鼠的对手也就是这座营地如今的守将名叫敖破，敖破也是如今纯血龙族之中仅剩的七位准圣境高手之一。

　　就在子鼠和敖破大战的时候，其他四大军团也与四大营地之中的龙族交战在一起，当然了在这里我们又要习惯性的切换一下镜头，让我们把镜头拉到一个离战场不算太远的山谷之中，在这里有两位神秘人物正在会面，一位是前不久刚刚和鸿钧分开的罗睺，而另一位竟然就是龙族族长祖龙！

　　罗睺为什么会在这里和祖龙会面呢？这还要追溯到当日罗睺和鸿钧分开不久，当日罗睺之所以不跟鸿钧一路，是因为她收到了噬天的传信，让她去帮祖龙一个忙，具体的噬天没说，只是告诉罗睺到哪里她就会知道了。

　　罗睺来到这里之后就见到了等候已久的祖龙，祖龙不等罗睺发问就自顾自的解释了起来，原来当年祖龙和烛龙被噬天打到东海之后便闭门发展势力，为的便是找鲲鹏和噬天复仇，但是随着时间的流逝祖龙突然发现原来他的复仇本身就是没有意义的事情，两军对垒本身就是无所不用其极，从这一点上来说无论是鲲鹏还是噬天都没有做错。

　　突然发现复仇是没有意义的祖龙把全部的精力都投入到修炼和发展龙族当中，随着祖龙的修为不断增长，他对于自己的道也渐渐的有所了解，要说起祖龙的道还要追溯到盘古开天之时，记得以前曾经说过，盘古开天之时他是身受内伤的，这股内伤甚至伤及灵魂，而洪荒九道都是盘古的灵魂所化，这可就出事情了！

　　其他的几道都还好说，要么是没有损坏，要么就是损坏的不怎么严重可以随着时间慢慢自我修复，洪荒九道之中伤的最重的有两道，那便是天道和人道，天道伤的最是严重，连独自化为一道都做不到，因此那些原本应该化为天道的盘古真灵只好和造化玉碟器灵达成共识，让它来成为洪荒的天道。

　　虽然后来天道意识被噬天所毁灭，但是随着鸿钧融合了造化玉碟之后天道的损伤也就有了解决的办法，只要鸿钧找到所有的造化玉碟残片并且融入自身，那么天道的损伤就可以被完全补齐，不过……我们这一次要说的并不是天道的问题，而是人道！

　　人道的损伤虽然没有天道那么严重，但是也是非常严重，一般来说洪荒九道一旦醒来就不会再次陷入沉睡，但是当年徐暮云的轩辕剑气引起人道醒来，却又很快便再次沉睡，这就是人道损伤严重的证明，人道重伤沉睡的直接影响就是洪荒没有永恒的天地主角，这就使得洪荒之上的各种势力如不断出现，也使得洪荒往往安定一段时间之中便会再次大洗牌，这对洪荒的长远发展很是不利，而祖龙的道说白了就是补全人道！

　　龙族天生便具有一种很特殊的气息，祖龙把这种气息命名为真龙之气，真龙之气不但能够增强龙族的法术能力，还能够让龙族明心见性，从而远离一切心魔的困扰，最重要的是足够强大的真龙之气甚至能够强行改变规则的运行，比方说祖龙使用真龙之气说了一句：“日月同出”，只要祖龙的真龙之气够强大，那么真的就会出现日月同出的情况，祖龙把这种能力命名为金口玉言。

　　本来祖龙还对龙族有这种天赋很是高兴，但是在明白了自己的道之后祖龙又为龙族感到悲哀，因为祖龙的道是补全人道，而想要补全人道就需要十亿龙族的真龙之气为材料，以他祖龙自己的真龙之气为引导才能够成功的补全人道，这个消息对于祖龙来说绝对是晴天霹雳，当时龙族的数量堪堪过亿，哪怕是男女老幼全部献出真龙之气也远远不够用，而且真龙之气早已和龙族紧密相连，除非龙族身死否则是无法抽出真龙之气的。

　　人道不全则洪荒之乱永无休止，因此祖龙知道补全人道势在必行，祖龙经过多年研究之后终于找到了一个短时间内大量增加龙族数量的办法，那就是纯化血脉。

　　龙性好淫这是不可避免的事情，因此水族之中有许多的水族都具备龙族的血脉，那些实力强悍的水族往往都具有更多的龙族血脉，于是祖龙集结万亿水族成就龙族水军，通过扫荡四海的海兽，在战斗之中让那些具备龙族血脉的水族显现出来，身具龙族血脉的水族在战斗之时往往比别人凶悍的多，因此很容易被发现出来。

　　不过祖龙却没有直接建立龙门，而是带领着这些被确定有龙族血脉的水族先行进攻了洪荒，让他们在战斗之中进一步的激发自身的血脉。

　　听到这里的罗睺突然有了一个疑问，祖龙是怎么知道当时会鸿钧他们会组织起联军来抵挡龙族的进攻呢？

　　祖龙微微的一笑道：“你以为谁是地火恶魔事件的幕后黑手呢？”


第266章 计划始末 纯血野心

　　话说罗睺突然有了一个疑问，祖龙是怎么知道当时会鸿钧他们会组织起联军来抵挡龙族的进攻呢？祖龙微微的一笑道：“你以为谁是地火恶魔事件的幕后黑手呢？”

　　“地火恶魔……难道说！”罗睺惊讶的看着祖龙，难道说当年的地火恶魔之乱其实是祖龙在暗中操纵的吗？祖龙看着罗睺惊讶的表情，眼神之中闪过一丝得意之色，毕竟当年的大乱也算是祖龙无意之间走出的一步妙棋了，祖龙继续给罗睺讲起了当年的事情。

　　三眼一族其实一直都被祖龙在暗中操纵，只不过由于祖龙只是在关键时刻在暗中引导，再加上祖龙的手段高超，因此哪怕是前后两代的三眼族长都没有发现问题，祖龙暗中操纵三眼一族一开始就是为了组成联军，原本在祖龙的计划里对抗龙族的联军会是以三眼一族为中心组成的，但是哪曾想老三眼竟然脑子一抽附在了千手族长身上，这让祖龙的全盘计划差点崩溃。

　　就在这时噬天和华夏参与了其中，也不知道他们是有心还是无意，总而言之噬天和华夏成功上演了本来应该是三眼一族来演的角色，并且给了联军一个合格的统帅鸿钧，虽然中间的过程有些偏差，但是最终的结果正是祖龙想要的。

　　既然计划没有偏差的太远，那么祖龙也就继续按照计划执行了接下来的动作，他先是以东海之滨的一次大战来进一步激发水族体内的龙族血脉，又顺利的重创了散修三岛之上的散修，让那些散修无力去干扰他的计划，减少了他计划出现偏差的可能性，毕竟要是那群散修老是出来骚扰的话，他也没有把握成功不出差错。

　　在那之后就是重头戏了，祖龙带领着十位龙族准圣联手搭建了能够提纯水族体内血脉的龙门，然后就是那十亿纯血龙族的诞生了，听到这里罗睺突然有了一点疑问，祖龙到底是怎样收集真龙之气的呢？祖龙听到罗睺的问题微微一笑，原来祖龙在建造龙门的时候就已经在其中埋下了伏笔，凡是跳过龙门转化成的龙族，他们的体内都会有一道印记，这道印记平时是处于沉睡状态，他们根本就发现不了，等到他们身死的瞬间这道印记便会被激活，这些龙族体内的真龙之气便会在瞬间出现在水晶宫中的祭坛之上，等待着他们被用到的时刻。

　　罗睺听完祖龙的解释之后不得不佩服祖龙心思缜密，不过紧接着祖龙再次有了疑问，既然这些转化出来的龙族体内也有真龙之气，那么祖龙完全可以想个办法把这十亿龙族给坑掉，根本不用这么大张旗鼓的再次进攻洪荒呀！

　　祖龙听到罗睺的问话之后一阵苦笑，说实话祖龙当初的计划就是把那十亿龙族直接血祭，这点胆识祖龙还是有的，但是俗话说“计划赶不上变化”，祖龙在转化出了十亿纯血龙族之后才发现了一个很关键的问题，那就是这些纯血龙族体内的真龙之气虽然和原始龙族相差无几，但是和原始龙族富有活性的真龙之气完全不同的是，纯血龙族的真龙之气基本上一直是处于沉睡状态，沉睡状态下的真龙之气是不能用来弥补人道的，不然会让人道陷入更加深沉的沉睡之中。

　　祖龙经过研究之后发现之所以会出现这种情况，最大的原因便是因为这些龙族的血脉是后天激发，虽然他们体内的真龙之气随着血脉的激发而迅速恢复，但是毕竟不如原始龙族那般具有活性，因此祖龙想了一个办法来激发这些龙族体内真龙之气的活性，那就是战斗！

　　在激烈的战斗之中纯血龙族体内的那些沉睡的真龙之气会被唤醒，换句话说只要纯血龙族战死，那么水晶宫祭坛所能收集到的便是富有活性的真龙之气，完全可以用来修补人道，因此才有了龙族的第二次入侵。

　　罗睺听到这里忍不住问道：“那么你的计划顺利吗？”祖龙苦笑一声道：“要是顺利的话我就不会在这里和你见面了！”一开始的时候计划进行的很好，所有的一切进行的都很顺利，但是在第一次大会战之后祖龙发现了两个大问题，如果不解决这两个大问题的话计划一定会失败！

　　第一个问题便是纯血龙族的问题，龙族的准圣境高手在祖龙建造龙门之前便已经有了十几位，在龙门建立之后又有十几位的水族准圣跳过了龙门成为了纯血龙族，这样一来龙族的准圣数量就突破了三十大关，本来这对龙族来说是一件天大的好事，高手增加了这么多祖龙高兴还来不及呢，但是注意这里说了是“本来”！

　　随着纯血龙族的准圣境高手数量增多，纯血龙族们的内心之中也开始渐渐的不安分起来，特别是纯血龙族在数量上是原始龙族的十倍，这更加让纯血龙族们的内心之中出现了一种他们原来想都不敢想的东西，那就是野心！

　　纯血龙族开始不满足于自身的地位，想要拥有超越原始龙族的地位，但是由于祖龙、烛龙、卧龙三人的联手压制，纯血龙族才没有激起多大的乱子，但是随着许多纯血龙族准圣在第一次大会战之中身陨，唯一逃回来的却还是原始龙族的敖闻，这一下可激起了纯血龙族内心的极度不满，为此祖龙只好以敖青为先锋大将，把敖青摆在一个炮灰的位置上，以此来尽量消除纯血龙族的猜忌。

　　不过纯血龙族既然敢让他祖龙不痛快，祖龙自然也不能让纯血龙族好受，他直接把纯血龙族之中仅剩的七位准圣中的五位派到了敖青手下，这五位准圣抱着一种“你敖青都不怕死，我们怕什么”的心态欣然接受了祖龙的指派，紧接着祖龙把敖闻派给敖青做副官，纯血龙族一看祖龙又派了一位原始龙族的准圣进先锋军团，自然更加的放心了。

　　罗睺听了半天都没有发现有哪里需要她帮忙，罗睺忍不住问了出来，祖龙无奈的看了罗睺一眼道：“现在的年轻人一点耐心都没有！”紧接着祖龙说出了他发现的第二个大问题，这个问题正需要罗睺来解决！


第267章 煞气难除 祖龙认真

　　话说祖龙无奈的看了罗睺一眼道：“现在的年轻人一点耐心都没有！”紧接着祖龙说出了他发现的第二个大问题，这个问题正需要罗睺来解决！那么第二个大问题是什么呢？

　　说起第二大问题祖龙要承认这是他的失误，由于祖龙临时决定第二次攻打洪荒，因此他没有做到万全的筹划，祖龙在极其短暂的时间内修改了他的计划，但是由于时间短工作重，因此祖龙竟然忽略了他计划之中的一个漏洞之处，几句是这个漏洞差点把计划彻底毁掉。

　　祖龙的本意是用血战来激发真龙之气的活跃性，但是祖龙忘记了大战是最容易产生怨气之类的负面能量，洪荒历史上产生怨气最多的两次大战都对洪荒的影响十分深远，第一次是混沌之战，盘古斩杀三千混沌魔神产生了先天怨气，后来这些先天怨气造就了凶兽的诞生，第二次是西部之战，数万亿大军的陨落致使怨气四溢，虽然被罗睺吸收了一大部分化为混沌剑气，但是剩余的怨气依旧促使妖兽的诞生。

　　这一次的大战虽然由于规模远远不如之前的那两次大战，所以怨气产生的不怎么多，但是这个不怎么多也只是相对而言的，这些怨气虽然量不大，但是足以污染真龙之气，使得水晶宫祭坛所吸收的真龙之气变的不纯。

　　祖龙想尽一切办法都无法驱除这些怨气，因此只得向三位大佬求助，三人经过商讨之后一致认为这件事情交给罗睺去办最合适，罗睺可是被称为魔祖的存在，此时的罗睺已经不是魔女之祖了，而是魔界之祖，身为各种负面能量聚集地的魔界的主人，罗喉自然会有办法解决这个问题才对，因此噬天才会传信罗睺，让她来见祖龙。

　　罗睺听祖龙说出了这个问题之后决定跟祖龙去一趟水晶宫中，只有亲眼见到祭坛之中的真龙之气才可以对症下药，先不提罗睺和祖龙了，让我们把镜头转回子鼠这里，子鼠和敖破的战斗结束的很快，虽然子鼠并不怎么擅长战斗，但是那也只是在十二生肖之中而言，对于敖破来说子鼠绝对是他生平所面对的最强敌人。

　　两人的战斗在开始之后便一直都是子鼠战据上风，虽然在最后关头敖战想要施展他的逆鳞杀招扭转战局，但是却不想子鼠抢先一步阻止了敖破破碎逆鳞的行动，然后以一连串的小碎拳打在敖破的身上，这一连串的碎拳之中蕴含着子鼠修炼多年的拳势。

　　子鼠的拳势刁钻古怪无孔不入，虽然子鼠的这一连串的小碎拳都打在了敖破的鳞甲之上，但是他的拳势却绕过了敖破的龙鳞，直接入侵到敖破的五脏六腑之中，最后子鼠的拳势甚至入侵到了敖破的混元一气之中，随着敖破的混元一气被子鼠的拳势击爆，敖破整个人也被炸的尸骨无存。

　　有了子鼠开个好头，其他四路大军很顺利的便击破了其他四个营地，四位纯血龙族准圣全部战死，纯血龙族的实力一时之间降到历史新低，五大营地总数一亿的龙族大军在这次包围战之中被尽数剿灭，可以说到目前为止联军一方取得了巨大的优势，就在此时位于中央大营的敖青终于有了动作。

　　此时的敖青大营中军大帐之中，先锋军团大将敖青正在沉思之中，而敖闻在一旁静静的等着敖青下命令，敖青之所以沉思并不是因为五大营地被攻破，说实话祖龙的计划敖青也是知道，其中一部分是他猜的，而更多的却是烛龙在他率军出发之前告诉他的，因此哪怕五大营地被攻破也不会让敖青有丝毫的情绪波动。

　　敖青之所以沉思是因为就在刚才他受到了祖龙的传信，内容很简单就是让他立刻撤军，敖青收到祖龙传信之后便一直在思考祖龙到底有什么用意，作为龙族的第一批元老级人物，敖青对于祖龙可谓是非常了解，按理来说他手上的这一亿纯血龙族全部牺牲之前祖龙是不会让他撤军的才对，但是如今祖龙的这道命令完全违背常理，敖青沉思之后得出了一个结论，应该是有什么事情让祖龙临时改变了决定！

　　祖龙之所以会下这道退兵的命令和罗睺有着直接关系，原来罗睺在去水晶宫的路上把白虎和玄武率领军团即将加入战局的消息告诉了祖龙，祖龙听到罗睺的消息之后在心中默默的算了起来。

　　原本联军和龙族的兵力相差无几，而龙族还占有士兵素质上的优势，但是随着长江下游大会战的结束，双方的实力差距在短时间内被抹平，在那之后虽然龙族还占有着一定的优势，但是这点优势根本就不算什么，这全都要归功于龙族族长祖龙如此奋力的卖队友行动。

　　如今随着五大营地被破，一亿龙族全部阵亡，龙族的实力已经开始处于下风位置了，再加上即将加入战场的玄武军团和白虎军团，祖龙心中那股沉寂了多年的热血竟然再次开始沸腾了起来，祖龙知道他成道之日就是他身陨之时，从那以后即便他不死估计也没有自由了，因此祖龙打算在最后疯狂一把。

　　祖龙准备再次临时更改计划，他不想要继续卖队友了，为此祖龙直接给敖青传信让他撤兵，又让烛龙亲自去了一趟渤海把那两个路痴和她们的军团都给接回来，在这也许是他一生之中的最后时刻，祖龙决定率领着为数七亿的龙族和鸿钧好好的玩上一把，他倒要看看这个能够同时被三位大佬看重的鸿钧到底有多大的能耐！

　　罗睺虽然知道祖龙决定玩真格的了，但是她没有试图去改变祖龙的计划，因为罗睺对鸿钧有着绝对的信心，别说是一个祖龙了，就算是三位大佬齐上阵也不一定是鸿钧的对手……当然这里说的是头脑……不过不去阻止是一回事，给鸿钧传个信还是很有必要的。

　　就在祖龙召集在外的两大龙族军团回归的时候，鸿钧也收到了罗睺的传信，一看之后鸿钧立刻召集众人前来议事，以商议如何应对认真起来的祖龙。


第268章 实力对比 祖龙出兵

　　话说就在祖龙召集在外的两大龙族军团回归的时候，鸿钧也收到了罗睺的传信，一看之后鸿钧立刻召集众人前来议事，以商议如何应对认真起来的祖龙。

　　祖龙认真起来到底有多厉害在场众人谁都不知道，虽然麒麟二祖和凤凰二祖曾经和祖龙共事过，但是那已经是十几个元会之前的事情了，如今的祖龙早已不是当年的祖龙了，因此他们对于如今的祖龙还真不是多么了解，鸿钧也知道整个洪荒之中恐怕只有三位大佬才知道祖龙认真起来有多么厉害吧……

　　心中没底的鸿钧决定把指挥部转移到前线处，这样一来他也好随机应变，这一边鸿钧等人在忙着把指挥部前移，不周山之巅的三位大佬都面现苦笑，说实话他们也没有想到祖龙竟然想要在最后认真一次，不得不说这一次祖龙的情绪变化有点大，让他们也都没有预料到。

　　不过虽然他们没有预料到祖龙在这个时候认真起来，但是一开始的时候他们就已经做好了各种的准备，华夏立刻传信给白虎和玄武，让他们加速行军，争取在祖龙行动之前赶到鸿钧那里，觉得不够保险的噬天和华夏让他们的第一化身，独孤求败和东方胜暗中赶往前线，以预防随时可能出现的意外，鸿钧和祖龙的较量就着这种紧张的气氛中开始了！

　　那么现在来统计一下双方的实力吧，首先是联军一方，联军相较于龙族而言准圣数量占有很大优势，他们分别是鸿钧、紫微族长、千手族长、法相族长、回灵族长、十二生肖、凤凰二祖、麒麟二祖、巽风老祖、纯阳老祖、玄阴老祖、再加上凤凰一族的七位准圣以及麒麟一族的九位准圣，一共四十位准圣，但是这四十位准圣之中有七位伤势严重无法形成有效战力，再加上酉鸡旧伤复发，因此联军一方真正可以上阵的准圣有三十二位。

　　这只是目前的情况一旦白虎军团和玄武军团赶到，那么联军一方的准圣高手甚至会超过五十大关，这么多的高手数量已经完全压制了龙族，正因如此祖龙才会决定认真起来，不再继续做卖队友这个很有前途的工作了。

　　再说说龙族一方，如今龙族的准圣境高手数量偏低，祖龙、烛龙、卧龙、敖青、敖闻以及路痴双胞胎这是目前已知的龙族准圣，鸿钧曾经推测过此时的龙族至少会有大约二十余位准圣才对，换句话说此时龙族绝大部分的高手都尚未露面，因此虽然联军一方好似是龙族的两倍，鸿钧依旧不敢有任何的放松。

　　再说说兵力方面，联军一方在飞鸽军团被重创、飞燕军团被消灭，九尾猫军团几乎全军覆没之后兵力减少了不少，再加上两次大会战之中，特别是第一次大会战中被众位高手交手之时所波及的士兵，如今的联军一方总兵力已经降到了四亿左右，相较于龙族一方的七亿大军，联军在兵力方面显得有点捉襟见肘，不过鸿钧相信在白虎和玄武两大军团到来之后，联军一方的兵力应该会重新涨到五亿以上。

　　而龙族方面就不用多说了，七亿龙族大军在数量上超过了联军近一倍，再加上龙族的士兵在修为上比联军士兵普遍高上一个层次，因此从军队方面而言龙族有着绝对的优势，这个优势哪怕在两大军团到来之后也不会有太大的改善，不过由于龙族内部纯血、原始两派常有争斗，因此虽然龙族军队实力更强，但是能够发挥出几成就不一定了！

　　鸿钧分析了两方的实力之后认为白虎和玄武两大军团的到来将会是联军胜利的契机，这个道理不只是鸿钧明白，祖龙一样明白，祖龙经过分析之后下令全军兵分三路！

　　第一路由卧龙统领一亿大军，这一路会沿着东海岸向北行进，去阻拦由水路向着洪荒东部而来的玄武军团，这一路祖龙并没有派去多少高手，因此祖龙认为卧龙一个人就足以应付玄武军团的高手们了，再派人去就是浪费！

　　第二路由烛龙统领一亿大军，这一路的任务就是经由水路绕到洪荒南部，然后由洪荒南部登陆再转向北方，最后在不周山外围地区截击赶往洪荒东部的白虎军团，这一路祖龙派了几位擅长速度的准圣，为的就是让这一路能够有足够的速度，好及时的截住白虎军团。

　　最后的一路自然是由他祖龙亲自统帅，他的任务说起来很简单，那就是在另外两路坚持不住之前先行击败联军，是的，祖龙一开始就没有指望卧龙和烛龙能够击败白虎军团和玄武军团，祖龙之所以派出这两路大军为的就是拖延时间，而他所要做的就是在这段时间内击败鸿钧统帅的联军！

　　祖龙也知道如果不动用龙族水军，想要在陆地上打败联军确实很困难，特别是这次祖龙只能够用仅剩的五亿龙族来完成这件事情，那更是不可能的事情，因此祖龙在一开始就已经抱有了一种必输的信念，但是哪怕是输他也要尽力拼上一次，因为这很有可能是他祖龙此生之中最后一次与人较量了！

　　祖龙三路大军一起出发，由于烛龙和卧龙都用法术隐藏了手下军队的行踪，因此鸿钧等人并不知道其余两路大军的存在，他们只是知道祖龙率领着五亿龙族由东海上岸，最后在当日敖青扎营的地方扎下了大营，祖龙选择了和敖青一样的扎营之所，但是其中的含义却大是不同，敖青再此扎营是因为这里够宽阔，使他有理由让那五位准圣出去扎营送死，而祖龙的用意却是大不相同。

　　祖龙认为这里的地形甚是开阔，在这里扎下大营鸿钧想要偷袭就没有那么容易，再加上这个平原正好处于长江流域和黄河流域的中间，虽然看上去好像是被夹在了中间，但其实却是龙族大军可以同时对两大流域地区造成威胁之势，致使鸿钧无法预估出祖龙的下一部动作，如此一来难免会有投鼠忌器之感，也就免不了做事畏首畏尾，从而露出破绽！


第269章 鸿钧设套 祖龙反手

　　话说祖龙在和敖青相同的地方布下大营，不过两人的考量可是完全不同，祖龙如此做法是为了让鸿钧产生投鼠忌器之感，从而露出破绽！那么鸿钧该如何应对呢？

　　此时鸿钧虽然不知道祖龙派出军队去截击玄武军团和白虎军团，鸿钧正在思考如何应对祖龙的这一招，祖龙扎下大营之后没有立刻进行下一步的布置，为的就是看看鸿钧会如何应对他的第一招，通过鸿钧的应对之法来对鸿钧的思考方式进行分析，而鸿钧也知道这是祖龙的试探，因此鸿钧准备将计就计给祖龙造出一个假象。

　　鸿钧也是决定兵分三路，凤凰二祖带领着凤凰族七位准圣前往长江流域，之后统领长江流域的各个军团北上，围住龙族大营的南部，麒麟二祖则去黄河流域，统领那里的走兽各大军团南下，围住龙族大营的北部，两大军团一南一北把龙族大营团团围住，而鸿钧则率领着指挥部前移，等到南北两路完成对龙族大营的合围之后便进驻前线。

　　不过鸿钧特意嘱咐过凤凰二祖和麒麟二祖，让他们合围的时候不要围住大营的东面，这倒不是说鸿钧想要玩什么围三缺一的把戏，而是为了给祖龙一个“鸿钧想要玩围三缺一”的假象，不过鸿钧也知道他的这个把戏估计收不到多好的效果，毕竟祖龙不是那么好糊弄的人，但是鸿钧所需要的恰恰是祖龙看破他的计划。

　　祖龙在得到了联军合围的消息之后微微一笑，这一切早就在祖龙的预料之中，紧接着又传来了联军并未围住东面的消息之后祖龙笑的更开心了，祖龙在听到消息的瞬间就已经明白这是鸿钧的小伎俩，为的就是让他产生一种“鸿钧想要玩围三缺一”的错觉，不过紧接着祖龙就觉得不对劲。

　　祖龙下令调来了所有有关鸿钧的情报，经过仔细的分析之后祖龙发现鸿钧也是那种喜欢分析的人，他们这种人有一个共同的特点就是脑子爱绕弯，因此他们的计划一般来说都不是那么容易被想明白的，能够很容易被想明白的计划往往都是个套。

　　祖龙之所以这么了解鸿钧的想法是因为他也是个爱分析的人，祖龙用自己的想法来分析起鸿钧的用意，最后祖龙确定他之前分析出的结果正是鸿钧想要的结果，鸿钧这是设的连环套给他钻呀！祖龙眼睛一转便计上心头，既然鸿钧想要给他设套，那他为什么还给鸿钧一个套呢？

　　第二天一大早祖龙便下令全军向西发起攻击，无论如何不能够让敌人达成南北合围，看着龙族大军在各位准圣的领导下出发，祖龙抚须而笑，既然你鸿钧打算设套给我钻，那我就先破了你的合围，倒是要看看你会怎么应对。

　　鸿钧得知祖龙出兵阻止凤凰麒麟南北合围之后就知道他的小把戏已经被祖龙看透了，祖龙这是在告诉他“你的小把戏已经被我看透了，你要是不赶快拿出应对的办法，那么我就要动手了！”，鸿钧看着战报仔细的计算着战线的长度。

　　在麒麟二祖和凤凰二祖出发之前鸿钧就已经告诉他们，如果他们的合围被龙族阻挠，那么他们就要拉长整个战线的长度，争取把龙族的军队拉成薄薄的一层，然后……鸿钧自信的一笑，是时候开始了！

　　在南北两大军团有意引导之下，龙族的防御开始渐渐变得扁了，从原来的圆形渐渐的变成了椭圆形，而且还在不断的向着扁的方向发展，此时祖龙已经发现自家军队的不对劲了，这是敌人在有意的压缩龙族大军的防守空间，让龙族大军呈现一种东西长南北短的状态，如果这真的是鸿钧有意为之那么接下来就会是……不好！

　　祖龙立刻下令让那些向西进攻的军队立刻回撤，但是就在祖龙下令之后不久，他担心的事情就已经发生了，只听两声清脆的凤鸣之声在远处响起，祖龙脸色一变，这个时间比他预计的还要早，这正是鸿钧的后手，在战线被压扁之后紧接着就是凤凰二祖的突袭！

　　凤凰二祖乃是飞禽之首凤凰族的族长，他们的速度是所有飞禽之中最快，只要战线被压扁到一定程度，那么凤凰二祖就能够在眨眼间直接突袭祖龙大帐，此时祖龙的全部手下都被派出去抵挡联军的准圣了，因此此时祖龙的身边是最空虚的时刻，凤凰二祖虽然修为比祖龙低一级，但是两人联手之下拖住祖龙还是完全做得到的。

　　只要凤凰二祖能够拖住祖龙，那么祖龙就无暇向外发号施令，这样一来龙族的指挥系统就会陷入彻底的混乱，纯血龙族不听原始龙族的调遣，原始龙族不服纯血龙族的指挥，哪怕龙族在士兵数量上战有优势也发挥不出多少实力，不过……祖龙难道会没有准备吗？

　　祖龙确实是把所有人都给派出去了，顺带的连敖青也派出去了，祖龙早就告诉了敖青，一旦他无法及时传出作战指令，那么战斗指挥权将暂时由他接手，以敖青的指挥能力不说击退敌军的合围，保持不被击败还是可以的。

　　早已经做下了准备的祖龙一点都不着急，只见祖龙抚须微笑的看着面前的祖凤，然后祖龙又回头看了看背后的祖凰，凤凰二祖当年和他是战友，想不到这十几个元会过去了双方成为了对手，这正是世事无常呀！就连祖龙这种几乎能够看淡一切的人也忍不住感叹世事无常。

　　这一边祖龙在感叹世事无常，一前一后围着他的凤凰二祖却想差了，凤凰二祖一见祖龙竟然敢走神，这分明是不把他们放在眼里，虽然祖龙的修为比他们高上一层，但是也不能这么看不起人呀！凤凰二祖眼神一对便一起出手，一个攻向祖龙的前胸，一个攻向祖龙的后背，誓要给祖龙颜色看看！

　　其实祖龙虽然看上去走神了，但其实他除了开始的两秒感叹人生之外，其他的时间都是做戏，为的就是引凤凰二祖抢先出手，如今凤凰二祖在不知不觉中已经被祖龙带进了他的节奏，这一战的结果刚开始便已经注定了！


第270章 祖凰重伤 三光神水

　　话说祖龙虽然看上去走神了，但其实都是做戏，为的就是引凤凰二祖抢先出手，如今凤凰二祖在不知不觉中已经被祖龙带进了他的节奏，这一战的结果刚开始便已经注定了！

　　凤凰二祖前后夹击祖龙，但是祖龙丝毫不惧，祖龙左手打向祖凤的腹部，右手直接成拳向后一荡，向着祖凰的脑袋打去，祖龙这是以伤换伤的打法，由于祖龙的修为比凤凰二祖强上一层，在龙鳞的加成下祖龙的防御能力特别的强悍，哪怕是凤凰二祖的联手一击也不一定能够打伤他，因此祖龙才能够打起这种以伤换伤的打法。

　　凤凰二祖也知道不能够和祖龙以伤换伤，因此两人同时向后撤，他们这一撤就正中了祖龙的下怀，祖龙直接向前一踏，紧随着祖凤后退的步伐不断发起攻击，祖凰一看这可不行呀，于是他再次攻向了祖龙的背后，这一次祖凰的攻击可就不是试探了，南明离火在祖凰手上燃烧起来，祖凰的拳头带着南明离火打向祖龙的背后。

　　祖龙嘴角勾起一抹诡笑，在他正面的祖凤看到之后心中一惊，刚想要提醒祖凰的时候，祖龙已经提前出手了，祖龙一个闪身让过了祖凰的攻击，反身一拳正中祖凰的后背，祖龙这一拳力大势沉，拳头打在祖凰身上竟然形成了冲天的气浪，气浪瞬间便扩散出百万里，方圆百万里之内瞬间便被抹成了平地，在这个范围内的龙族大军都被这股气浪卷飞出去。

　　正中祖龙一拳的祖凰瞬间便吐出了一大口鲜血，鲜血落到地上的瞬间便燃起熊熊烈火，眨眼间方圆百万里便成为了一片火海，祖凤一看祖凰受伤心知不能打下去了，于是祖凤双手一伸，把火海之中的火焰全部吸入手中，方圆百万里的火海被祖凤压缩成了一个直径不足一米的火球，然后对着祖龙一放。

　　祖龙被祖凤的这一手吓了一跳，凤凰二祖不愧是玩火的行家，这招火焰压缩之法用的真是出神入化，这个火球一旦打在祖龙身上虽然烧不死他，但是却很有可能烧伤他，因此祖龙嘴巴一张，一滴冰蓝色的水滴从祖龙嘴中飞出，这滴水滴直接撞在了火球之上，火球瞬间便被熄灭，祖凤趁着这一瞬间带着祖凰飞离了战场。

　　原来祖龙放出的这滴水滴正是他多年凝练的三光神水，俗话说“龙从云，虎从风”，龙族天生就能够自由操纵云雾变幻，而祖龙身为天地间的第一条龙，更是其中的佼佼者，祖龙能够通过吞云吐雾来吸取云雾之中的精华，这些精华经过祖龙的凝练之后便成了洪荒四大灵水之一的三光神水。

　　在这里就要介绍一下洪荒的四大灵水了，洪荒顶级的水并不像火那么多，火有四大阴火和四大阳火这八大顶级的火焰，洪荒顶级的水一共就四种，先天壬水、三光神水、天河弱水、黄泉冥水，这四大灵水又分为两生两死，先天壬水和三光神水属于生水，而天河弱水和黄泉冥水则是死水。

　　天河弱水流动在混沌胎膜附近，也只有一些不怕混沌之气侵蚀的家伙才能够取到一些，天河弱水沾到身上瞬间便会腐蚀身体，哪怕是准圣的身体也禁不住天河弱水的腐蚀，而且天河弱水不但会腐蚀身体，甚至会腐蚀灵魂和混元一气，哪怕是准圣境的高手一旦掉入天河弱水之中，如果不能及时抽身的话，那么很快便会被彻底消融。

　　黄泉冥水只存在于幽冥之中，幽冥的最外围是幽冥血海，幽冥血海之中漂浮着被噬天隐藏起来的幽冥大陆，而幽冥大陆正中间有一个圆形湖泊，这个圆形湖泊之上是噬天建起来的三道轮回，而圆形湖泊之中的便是黄泉冥水，黄泉冥水能够把一切生灵的灵魂拉出体外，哪怕是准圣触碰到黄泉冥水都会灵魂震动，如果量够大的话甚至能够把准圣的灵魂拉出体外，噬天用黄泉冥水来护卫三道轮回就是怕有的高手直接肉身进入幽冥界去扰乱轮回秩序。

　　先天壬水乃是生之水，其中蕴含有浓烈的生之气息，不过如今的洪荒之中已经找不到先天壬水的存在了，因为那些先天壬水都已经在开天之后不久便化为了无尽的生之气息来滋润洪荒，要不然哪怕洪荒广大也不大可能出现太古之时动不动就万亿灵兽的场面，那都是先天壬水的功劳，如今恐怕整个三千世界之中也就只有华夏手上有一些了！

　　而三光神水是如今洪荒之中比较好找的一种了，三光神水乃是一种吸收了太阳之光、太阴之光、星辰之光，这三种奥妙无穷的光芒同时照射在同一滴水上的时候就会有非常小的几率产生三光神水，三光神水能够活死人肉白骨，像是后世《西游记》中观音菩萨玉净瓶中的就是三光神水。

　　祖龙也是知道三光神水的生成方法，于是他想出了一个取巧的办法，祖龙通过吞云吐雾来收取哪些分别蕴含着这三种光芒的云雾，然后用大法力引导之下终于成功的制出了三光神水，不过由于三光神水的制作困难，因此祖龙这里也没有多少，这次要不是祖凤的火球威力强大，他也不会用出来。

　　祖凤聚起的火球可不是一般的火球，那可是祖凰精血所形成的火海所制成的火球，祖龙的那一拳当真是威力十足，竟然一下子就把祖凰的精血给打了出来，这一滴精血之中蕴含着祖凰修炼多年的南明离火，要不是有三光神水的话祖龙还真不一定能全身而退。

　　随着祖凤带着祖凰离开战场，失去了凤凰二祖纠缠的祖龙再次接管了指挥，联军方面不知道的是，就在祖龙接管指挥的同时，敖青在所有人都没有察觉的情况下带着一路大军悄悄的从东边的缺口之中离开了战场，敖青为什么会在这个时候离开战场呢？他又准备去哪里呢？


第271章 敖青偷袭 玄阴陨落

　　话说就在祖龙接管指挥的同时，敖青在所有人都没有察觉的情况下带着一路大军悄悄的从东边的缺口之中离开了战场，敖青为什么会在这个时候离开战场呢？他又准备去哪里呢？

　　说起敖青的去向还要追溯到战斗刚刚开始的时候，当时祖龙派大军向西进攻，为的就是让鸿钧以为他中计了，之后祖龙又让敖青暂时接替了他的指挥权更是为了让鸿钧确信他已经中计，如今祖龙重新接手指挥权，敖青就能够继续执行祖龙早就交代好的任务了。

　　祖龙的人物很简单，如今无论是鸿钧还是联军的高手都已经把全部的精力都放在了龙族大营之上，而这个时候只要敖青带人直取长江流域，那里除了留守的鸳鸯族长和金钱豹族长之外，其他人都是重伤号，其余的高手和军队都已经加入到围攻龙族大军的任务之中了，此时敖青率军打去的话，那里根本就无力抵挡。

　　鸿钧也考虑过这个问题，不过鸿钧认为一旦南北两军合围之后祖龙应该没有多余的人手去偷袭才对，因此他只是留下了鸳鸯族长和金钱豹族长来照顾这帮重伤员，谁想到祖龙竟然这么快就重伤了祖凰，然后从敖青手上接过了指挥权，此时的敖青正处于无人防备的情况之中。

　　就在敖青出发后不久，祖凤带着身受重伤的祖凰回到了前移到战线不远处的指挥部中，鸿钧一看到祖凤和祖凰这样一幅凄惨之象就知道事情不好，他仔细的询问了一下他们的战斗情况之后立刻就知道情报有误，祖龙能够这么轻松的重伤祖凰，看来祖龙是早就知道他们回去突袭，于是已经有所准备了，那么一旦祖龙失去了凤凰二祖的纠缠之后，会出现什么情况呢？

　　鸿钧脑子一转便知道不好，正如祖龙所想的那样，鸿钧和祖龙都是那种爱分析的人，因此两人的想法总是会有诸多的相似之处，因此两人分析对方的布局也是很容易的事情，鸿钧一想如今的战况就知道祖龙接下来会做什么，他一定会派人去偷袭长江下游养伤的众位高手，一旦那些高手陨落，那么他手下的散修势力就会瞬间士气大降，更重要的是十二生肖……

　　一旦祖龙的偷袭得手，那么十二生肖就会只剩下八人，剩下的八人也会因为多年的好友身死而或多或少产生心理阴影，这样一来联军的实力就会降低五成以上，鸿钧无论是于公还是于私都不想让祖龙得逞。

　　鸿钧立刻就把刚刚回来的祖凤派去支援长江下游，无论如何都不能让祖龙的偷袭得手，祖凤也知道这件事情的重要性，因此把祖凰托付给了鸿钧照看，她自己踏上了前往长江流域支援的路程，说起来祖凤的速度还真不是吹的，短短的两天时间她就赶到了长江流域众位伤员修养的地方，祖凤赶到的时候看到了一幕让她很是惊讶的画面，纯阳老祖竟然在压着敖青打，那这究竟是怎么回事呢？

　　一切都要追溯到半天之前，由于敖青出发较早，再加上敖青等人的路程较短，因此敖青比祖凤早了半天时间到达了长江下游，敖青到达之后直接带人发起了攻击，猝不及防之下鸳鸯两位族长被被敖青打成了重伤，而金钱豹族长也伤势不轻，其他众人都是重伤员，根本就没有战斗力，一时间众人陷入了空前的危机之中，就在这时玄阴老祖眼中划过一丝决然之色。

　　玄阴老祖看了一眼步步紧逼的敖青，又看了一眼身边重伤未愈的纯阳老祖，心中一狠便放出了她的真灵，玄阴老祖乃是玄阴之气化形，和纯阳之气化形的纯阳老祖乃是天生的恋人，此时眼见他们都要死在敖青之手，玄阴老祖决心以自己的生命来成全纯阳老祖！

　　玄阴老祖的真灵遁出体外之后，她的身体便化为了最纯净的玄阴之气，这些玄阴之气瞬间从纯阳老祖的周身窍穴之中涌入，玄阴之气进入纯阳老祖的身体之后直接顺着他的经脉来到了纯阳老祖的混元一气旁边，玄阴之气毫无阻碍的便融入了纯阳老祖的混元一气之中，转眼间纯阳老祖原本呈现纯阳属性的混元一气便被玄阴之气所调和，成为了绝无仅有的阴阳属性。

　　阴阳属性的混元一气之中释放出无尽的法力环绕在纯阳老祖的四周，强大的气势竟然让即将突破到准圣境后期的敖青也有点心惊，通过对这股气势的感应，敖青敢肯定此时的纯阳老祖已经突破到了准圣境后期，一时之间敖青也不敢轻举妄动！

　　无尽的阴阳之气环绕于纯阳老祖周身，纯阳老祖仔细感受了自身的变化之后流下了一滴眼泪，这滴眼泪之中包含了他对玄阴老祖的爱，位于不周山之巅的华夏看到纯阳老祖的这滴眼泪之后心有所感，华夏指尖灵光一闪之后，玄阴老祖的真灵便突然出现在太阴星的核心之中，无尽的太阴之气瞬间便涌入了玄阴老祖的真灵之中，太阴星核处传出阵阵生命的气息……

　　纯阳老祖睁开眼睛淡淡的开口道：“纯阳已死，吾为东华！”，说完此话之后纯阳老祖转眼看向敖青，敖青看着纯阳老祖那毫无波澜的眼神，瞬间便感受到一股毛骨悚然的感觉，看来随着玄阴老祖的陨落，纯阳老祖……不，东华的内心已经死了，如今存活的不过是一具行尸走肉而已。

　　东华一步一步的走向敖青，敖青随着东华的步伐不断后退，突然敖青感到背后一顶，原来他已经不知不觉的退到了大营边缘，他的背后就是外墙，就在敖青身形一顿的瞬间，东华一个闪身来到了敖青的身前，一拳打向敖青的胸前，拳头上阴阳之力不断流转，旁人一看就知道被打中绝对非死即伤。

　　敖青也知道不能硬挡，于是敖青使劲往后一撞，直接把挡在他背后的外墙给撞出个大洞，敖青顺势向后一退躲过了东华的这一拳，但是此时的东华哪是那么好应付的，只见东华手成爪形，阴阳之力在抓心之中不断成太极状运转，一股巨大的吸力从东华手中传出，就连远处的大山都不断被吸到了东华身前，敖青脚下的土地也被吸了起来，连带着敖青一起向着东华飞了过去，那么敖青该怎么办呢？


第272章 东华之威 其心已死

　　话说玄阴老祖以自身成就纯阳老祖，新生的纯阳老祖改名东华，此时的东华不但有着准圣境后期的修为，更是能够同时运用阴阳之力，敖青被东华压制住了！

　　敖青眼见东华手上发出的吸力越来越强，不得已之下敖青只得变回数万里长的神龙真身，敖青一尾巴扫向东华，尾巴扫动之时卷起阵阵飓风，那些被东华吸来的山峰都被吹飞了，但是东华除了身上衣服飘动之外根本就没有变化，就在敖青尾巴扫到东华身前的一瞬间，东华直接伸出双手在大地一阵剧烈颤动之后，敖青的尾巴竟然被东华抓在了手中。

　　想象一下这个场面，你伸脚踩一只蚂蚁，结果你的脚被蚂蚁给抓住了，敖青的神龙真身和东华人形身体的高度比例比人和蚂蚁的比例要大上万倍以上，如今却是东华紧紧的抓住了敖青的尾巴，这种视觉冲击让所有人都很不适应。

　　敖青对于东华能够抓住自己的尾巴也是很惊讶，要知道无论是灵兽还是凶兽甚至是妖兽，他们都有一个共同的特点，那就是真身永远比人身力量大、移动快、防御高，既然真身有着这么多的好处，为什么大家都喜欢用人身来战斗呢？这其中的原因有两个。

　　其一便是太过显眼，虽然真身很强，但是也是一个很好的靶子，不说准圣那长达数万里的真身，就连大罗金仙境巅峰都有万里真身，无论是用法术还是肉搏都没有打不中的道理，用真身对战的话拼的就是谁更能挨打，也就只有敖青这种防御力强悍的龙族才敢于放出真身，总的来说真身这种东西就是用来欺负弱小的东西……

　　其二便是灵活性不足，巨大的真身所带来的便是每一次攻击都会动作幅度非常大，这一点在真身对战的时候还好，一旦敌人的体型非常小的话，那么真身的攻击很容易就会被躲过去，比方说敖青如果用爪子拍人，很有可能被人从爪子缝中躲过去，因此虽然真身的攻击范围很大，但是也使得能够被躲避的几率大大增加。

　　因此很少有人会在战斗之中变回真身，在战斗之中现出真身一般来说只有三个可能，要么是敌人的实力太过弱小，因此现出真身来碾压对手，就像当日金甲巨人族长现出真身秒杀了擎天族长一样，要么是决定拼死搏命彻底放弃技巧之后以蛮力取胜，就像当日的擎天族长，还有一种可能便是准备要逃跑了，就像现在的敖青。

　　祖龙早就和敖青说过，他这次偷袭很有可能会受到阻拦，因此祖龙告诉敖青，在事不可为的时候允许敖青撤退，祖龙说的那个事不可为指的是鸿钧派来的援军，也就是如今还在路上的祖凤，但是祖龙虽然智计百出，却也想不到玄阴老祖竟然舍命成全纯阳老祖，致使纯阳老祖阴阳调和之下修为更上一层楼。

　　敖青当时现出真身本想用一招神龙摆尾迫开东华，他好趁机立刻此处，敖青本就是战士，他的肉身自是强悍无比，再加上他此时又现出了真身，力道更是让人难以招架，别说是如今还是人身的东华了，哪怕是其他的龙族准圣现出真身之后也不敢硬接敖青这一尾巴。

　　但是让敖青万万没有想到的是东华居然直接抓住了他的尾巴，而且……敖青奋力摆动身体，但是东华死死的抓住敖青的尾巴，丝毫没有想要放手的意思，敖青见挣扎不出便停止了动作，他把目光紧紧的盯在东华身上，敖青实在想不明白东华怎么会有这么大的力量呢？

　　其实东华的力量并不大，他之所以能够死死的抓住敖青的尾巴正是因为他身上的阴阳之力，之前曾经解释过阴阳的关系，这里就不重新解释了，简单的说就是每当敖青用力之时，东华就会用阴阳之力产生一个反向的作用力，通过东华强大的法力操纵能力把敖青的力道化于无形之间，因此敖青才会觉得怎么动都摆脱不了东华。

　　东华的身体开始转圈，一开始敖青还不知道东华想要干什么，但是随着东华转动的速度越来越快，敖青也猜到了东华的目的，这一下子敖青的脸彻底的青了，还没等敖青做出反应他就被东华旋转的力道给带动起来，不断的在空中被甩动，具体的样子请想象一下甩链球……

　　东华抓着敖青的尾巴不断的旋转，敖青被这股巨大的力道带的跟着旋转，这一下子敖青可真遭了罪了，由于敖青的身体太长，而东华还是用的人形，因此敖青虽然被东华甩动，但其实就是在地上不断的摩擦，半径数万里之内一切大小山坡全都被敖青给撞平，敖青这也算是为土地平整做出了贡献……

　　远处的酉鸡等人看着东华大发神威偷偷地抹了一把冷汗，就在刚才东华刚开始转圈酉鸡就感到不妙了，紧接着就看到敖青被东华带动之下向着他们扫来，众人之中伤势最轻的酉鸡立刻带着众人离开了他的原来呆的地方，紧接着就看到敖青的身体轻轻松松的把整个营地给抹为平地，众人在庆幸逃过一劫只余也不禁为此时的东华捏了把汗。

　　当年的纯阳老祖可是一位乐于助人的大好青年，放到后世绝对是世界级的模范典型人物，纯阳老祖不但修为高强，更难得的是他没有什么架子，用巽风老祖当年的话说“看着就有一种亲切的感觉”，但是如今的东华……

　　众人看了看在那里“扔链球”的东华，心中不由得哀叹一声，看来当年亲切阳光的好青年纯阳确实已经死了，虽然现在的东华还活着，但是他已经不是当年的纯阳了，因为纯阳在玄阴老祖陨落的那一刻，心就已经死了，此时的东华只是一具行尸走肉而已，他……已经没有心了！

　　就这样东华不断的玩弄了敖青半天，直到祖凤到来才让东华一个分神，才使得敖青能够逃出生天，而东华也在战斗之后不知所踪，敖青的这一次偷袭失败了……


第273章 再次对峙 鸿钧反思

　　话说东华不断的玩弄了敖青半天，直到祖凤到来才让东华一个分神，才使得敖青能够逃出生天，而东华也在战斗之后不知所踪，敖青的这一次偷袭失败了……

　　敖青的偷袭虽然被东华打退了，但是联军一方却士气大跌，最大的原因便是东华的失踪，当日战斗结束之后东华便不知去向，继紫雷老祖身陨之后玄阴老祖也身陨了，昔日的散修五祖只剩其三，如今东华又去向不明，散修五祖之名已经名存实亡了，这对于联军之中的散修们来说绝对是一个天大的打击，连带的其他人的兴致也都有些低落。

　　鸿钧也知道这一战再打下去也不会有什么结果了，于是让南北两大军团停止了包围，重新回到南北夹击之态，祖龙一见鸿钧停止了包围，也就收回了向西进攻的大军，联军和龙族重新进入了对峙之势。

　　此时联军的指挥部暂时安置在了南方军团之中，因为原本听令南方军团的祖凰被祖龙打成重伤，鸿钧不放心南方军团的安全，于是干脆在把指挥部安到南方军团之中，一来可以弥补南方军团高手空虚的弱点，二来南方军团也是前线，在这里能够在第一时间得到情报，而不会出现这次发生的救援不及的情况。

　　南方军团之中鸿钧看着祖凰的伤势，脸色非常的严峻，原本鸿钧只是以为祖凰的伤势虽然严重，但是不会有什么太大的问题，但是后来鸿钧给祖凰做了一次全面的检查之后才发现情况不那么乐观，祖龙的那一拳竟然震破了祖凰的心脏，当时就打出了祖凰的精血，而且鸿钧发现祖凰的心脏处有着一股力量在阻碍着祖凰心脏的修复，如果无法把这股力量去除的话祖凰的伤势永远都好不了！

　　本来鸿钧认为他应该能够驱除这股力量，但是一试才发现事情没有那么简单，祖龙的这一拳力道非常凝实，哪怕是鸿钧倾尽全力都无法消除，此时的鸿钧隐隐有种猜测，或许祖龙已经突破到至圣境了，要不然的话和他同为准圣境巅峰的自己不会无法消除这股力道，毕竟这也就是一股力道而已！

　　简单来说此时的鸿钧对于祖凰的伤势当真是束手无策了，不过祖凰的伤势虽然眼中，但毕竟只是身体上的问题，并没有伤及灵魂和混元一气，因此没有生命的危险，鸿钧回到自己的房间之后看着态势图陷入了沉思之中，如今联军士气不盛，又损失了玄阴老祖，重伤号的名单之中又加上了一个祖凰，再加上神秘失踪的东华，可谓是漏屋偏逢连夜雨，局势对联军很是不利呀！

　　鸿钧看着态势图，仔细的对照了双方的实力，在经过这次交手之中鸿钧可以说完全被祖龙牵着鼻子走，别看好似是鸿钧一直在主导战局的走向，其实鸿钧的决定一直都在祖龙的预料之中，这也就导致了后来祖龙一派敖青主动出击就有所斩获，要不是东华发威打退了敖青，恐怕当时的那些重伤员都会陨落当场。

　　鸿钧仔细反思了自己的问题，大概是因为之前的计划进行的都很顺利，因此让鸿钧也在下意识之中轻视了祖龙的手段，哪怕是后来罗睺发来“祖龙要认真”的警告的时候，他也没有引起足够的重视，或者说他确实是重视了祖龙，但是仅仅是祖龙的修为，并没有对祖龙的计谋有多少的重视，或许当时鸿钧对祖龙的判断还停留在“卖队友”上……

　　鸿钧沉思良久之后终于抬头看向态势图，他的嘴角勾起一抹神秘的微笑，鸿钧口中喃喃道：“第一回合算你赢了，但是……别高兴得太早了，我鸿钧可不是那么好对付的，咱们的第二回合，开始了！”

　　第二天一早鸿钧就找来了凤凰一族七位准圣之一的朱雀，凤凰一族七位准圣分别是白凤、黑凰、朱雀、冰鸾、鹓鶵、鸿鹄、鸑鷟七位，或者说是八位，因为鸑鷟就和鸳鸯一样是两位高手的合称，虽然这七位准圣之中朱雀只是排位第三，但是她的实力却是七人之中最强的一位，身负大气运的朱雀实力已经达到了准圣境中期的顶端，随时都可能突破到准圣境后期。

　　既然朱雀是最强的一位，那么为什么白凤和黑凰能够排在她的前面呢？因为这两位是七人和凤凰二祖有很大的关系，当年凤凰二祖镇压不死火山，无意之中也吸取了不死火山之中的一些火焰，不死火山乃是盘古的一丝心火所化，因此才能够做到洪荒不灭火焰不息，但是虽然里面的火焰也十分强大，但是毕竟不是自己修炼而成的火焰，因此凤凰二祖决定把这些吸入体内的火焰排除出去。

　　他们把所有吸收的火焰都凝聚在一滴精血之内，然后把这滴精血排出了体外，后来的事情大家就应该都能猜到了，那两滴精血在不死火山之中诞生了灵智，最终成功的化形了，由于那两滴精血内的火焰不够纯粹，因此导致他们化形之后毛色一个发白一个发黑，因此才有了白凤黑凰之名，白凤和黑凰从某些程度来说算是祖凤和祖凰的分身，因此他们虽然修为比朱雀差一点，但是却能够在七位准圣之中占据前两名的位置。

　　鸿钧找朱雀是为了给祖龙布一个局，昨天夜里鸿钧仔细反思了自己的错误之后突然发现了一个问题，按理来说既然祖龙决定认真了，那么他就会无所不用其极才对，换句话说既然那位“未来的第四位”敖青都出现了，那么“第二位”和“第三位”也应该会被祖龙委以重任才对，但是之前的战斗之中并没有烛龙和卧龙的消息，很显然他们被祖龙派去干一些秘密任务去了，能够同时让烛龙和卧龙去办的秘密任务，只能是阻拦白虎军团和玄武军团了。

　　而且经过上次大战之后根据各处战场的情报汇总得出一个结论，上次大战之中龙族的兵力加在一起最多只有五亿，那剩下的两亿去了哪里就不言而喻了，因此鸿钧派朱雀去正在赶来的白虎军团，鸿钧要给祖龙来上一次反拦截！


第274章 鸿钧出招 朱雀西行

　　话说上次大战之中龙族的兵力加在一起最多只有五亿，那剩下的两亿去了哪里就不言而喻了，因此鸿钧派朱雀去正在赶来的白虎军团，鸿钧要给祖龙来上一次反拦截！

　　鸿钧目送朱雀飞向西方，嘴角再次闪过一丝神秘的微笑，鸿钧又把目光投向龙族大营的方向，口中喃喃道：“祖龙，这第二回合我已经出手了，你……能应付吗？”

　　此时鸿钧正在口中念叨着的祖龙心中突生感应，正如鸿钧所猜测的那样，祖龙已经突破到了至圣境初期，因此他已经能够通过别人念叨自己的名字来感知对方的存在，鸿钧之所以直接念出了祖龙的名字，为的就是再次证实一下自己的猜测，如果祖龙真的突破了那么他就一定会感应到自己的话，从而做出反应，如果祖龙没有感应到的话，那么说明他还没有突破到至圣境，那么祖凰体内的力量就另有办法解决了。

　　此时的祖龙并不知道鸿钧已经猜到他突破到了至圣境，因此对于鸿钧念出他名字的目的并没有多少怀疑，祖龙虽然不知道鸿钧究竟布下了怎样的局，但是一定不好猜测，祖龙一时之间也不知道鸿钧会如何下手，从鸿钧的话中来看他已经布下了局，但是到目前为止他都没有见到鸿钧的任何动作。

　　鸿钧知道上一次他之所以失败就是因为他提前试探了祖龙一下，结果被祖龙在试探之中探寻到了他的真正目的，结果祖龙将计就计偷袭了长江流域，因此这一次鸿钧吸取教训，完全不给祖龙任何的信息，为了尽量减少各个环节，因此鸿钧此次的布局全部都在朱雀的身上，就像上次祖龙把布局放在敖青的身上一样。

　　为了迷惑祖龙的视线，鸿钧命令南北两大军团同时做出备战状态，以此来吸引祖龙的注意力，但是鸿钧知道单纯的假象很容易会被祖龙给看穿，因此鸿钧干脆假戏真做，南北两大军团在准备了几天之后再次向着龙族大营发起进攻，这一次南北两大军团没有使用包围战术，而是直接从南北两个方向压缩龙族的活动范围。

　　这一次两大军团并没有采取突击的方式，而是用步步为营的战略一点一点的压缩着龙族的活动范围，祖龙知道不管鸿钧的布局是什么，当务之急乃是解决眼前的事情，一旦南北两大军团把龙族的活动范围压缩到一定程度，那么龙族就不得不向着东西两方扩展活动范围，这样一来很有可能会中了鸿钧的计策。

　　这一次祖龙可真是估计错了，鸿钧这次的动作完全就是为了掩盖朱雀的行踪，好让朱雀能够出其不意的出现在龙族截击白虎军团的战场之中，因此这一次鸿钧还真的没有做那么多的后手布置，所以说哪怕龙族向东西两方扩展活动空间也没有关系，因为鸿钧压根就不在意这南北两大军团次行动的结果，他在意的只是朱雀是否能够及时赶回来！

　　让我们把目光转到被鸿钧寄予厚望的朱雀身上吧，朱雀离开南部军团之后一路向西飞行，朱雀的飞行速度十分迅速，她每次煽动翅膀都能够飞出二十万里，不过两天的时间朱雀就找到了刚刚进入不周山外围的白虎军团，白虎军团虽然一路狂奔，但是无奈洪荒之中的山川太多，特别是洪荒西部更是群山纵横，因此以跑步作为行军方法的白虎军团速度自然快不到哪里去，相较之下走水路的玄武军团就轻松的多了。

　　白虎军团刚进不周山外围西部地区就被朱雀找到了，朱雀拦住白虎之后拿出了鸿钧给的信物表明自己的身份，然后她把鸿钧的布置和白虎一说，白虎当机立断让把手下的五位准圣全部派出去准备反截击，而白虎自己则带着白虎军团悠闲的向着东方走去，白虎故意放慢了行军速度，就是为了给朱雀等人以准备的时间。

　　白虎一族由于诞生时间不长，再加上白虎一族的生育速度也不怎么快，因此白虎军团只有五千万士兵，但是千万不要小看这五千万大军，他们身上可都具有白虎的血脉，攻击能力在同级之中堪称绝顶，而且他们的潜力都不可小觑，白虎经过几个元会的发展就能够拥有五位准圣境的孩子，可想而知白虎的血脉有多厉害。

　　白虎放慢行军速度的事情烛龙可完全不知情，当日烛龙率军离开龙族大营之后生怕来不及阻拦白虎军团，于是烛龙下令急行军，紧赶慢赶之后终于赶在了白虎军团之前到达了不周山外围东部地区，结果赶到这里之后却没有发现白虎军团的踪迹，烛龙当时的第一想法就是“坏了，我们来晚了！”

　　不过随着派出去的探子不断回报之后，烛龙才知道原来是白虎军团还没有到，因为龙族的探子们发现整个不周山外围东部都没有大量走兽行动的痕迹，这说明白虎军团还没有到达这里，烛龙立刻下令准备进行拦截准备，一亿龙族大军立刻开始紧锣密鼓的布置起拦截工事，但是烛龙不知道的是就在他准备拦截白虎军团的时候，朱雀和其他五位白虎族准圣已经绕过了龙族大军，出现在了他们的身后。

　　这一日，白虎军团终于到达了不周山外围东部地区，在这里白虎军团受到了龙族大军的猛烈阻击，五千万只白虎和一亿条巨龙在这里展开了大混战，在战场的正中间白虎和烛龙静静的对峙着，这里除了烛龙之外还有两位龙族准圣和烛龙一起围住了白虎，看这意思他们是准备要围攻白虎了！

　　白虎轻蔑的看着周围的准圣，手中虎魄刀上传来一阵虎啸之声，仿佛在催促着白虎快点动手，它好饱饮这些准圣的鲜血，不过白虎并没有理会虎魄刀的催促，之间白虎反手把虎魄刀插入地下，口中向着烛龙大声说道：“喂，那边的家伙，你就不奇怪我白虎一族的其他高手跑哪里去了吗？”

　　烛龙微微一笑，手指向着朱雀和白虎一族五位准圣的藏身之处一指，口中大声道：“他们不就在那里吗！”


第275章 烛龙之智 龙腾之阵

　　话说烛龙听到白虎的话之后微微一笑，手指向着朱雀和白虎一族五位准圣的藏身之处一指，口中大声道：“他们不就在那里吗！”朱雀等人大惊失色，烛龙竟然发现了他们！

　　白虎看着烛龙指出朱雀等人的藏身之所并没有赶到惊奇，他早就猜到烛龙绝对不是什么软柿子，世人皆知祖龙计谋无双，但是很少有人知道祖龙能够把龙族发展到如今的地步，其实最大的功劳应该算在烛龙的身上，龙族的发展虽然是由祖龙把持的大方向，但是具体的实施计划却都是由烛龙来制定的，如果没有烛龙的存在，如今的龙族虽然也可能很强盛，但是绝对到不了如今雄霸四海的地步。

　　烛龙的内政能力甚至还在祖龙之上，如果说祖龙的内政能力是一百分，那么烛龙的内政能力就是一百二十分，烛龙虽然能力很强，但是他却始终被祖龙的光芒所掩盖，因此虽然很多人都知道烛龙是龙族副族长，但是关于他的关注却少得可怜，正是因为他有一个威名远播的哥哥，使得烛龙显得不那么重要了。

　　但是其实从这次祖龙派出的两路大军来看就能知道祖龙对于烛龙的重视，北路军的卧龙手底下没有一位准圣高手，虽然这是卧龙自己要求的……再看看烛龙，这次烛龙出兵祖龙给他配了好几位准圣，除了增强他这一路的战力之外也是为了保护烛龙的安全，而且这些高手都是速度型，他们要是带着烛龙撤退的话哪怕是同样擅长速度的朱雀都不一定能够拦得住。

　　当然了，祖龙这么做并不是不信任烛龙的能力，而是充分体现出祖龙对于烛龙安全的重视，烛龙的修为一直都是紧追着祖龙，当年祖龙是大罗金仙境巅峰的时候，烛龙是大罗金仙后期，后来祖龙是准圣境巅峰的时候，烛龙是准圣境后期，如今祖龙已经进阶到了至圣境，烛龙也不知道在什么时候进阶到了准圣境巅峰。

　　而朱雀等人为了能够在第一时间发起攻击，并没有藏得太远，他们以为烛龙依旧是准圣境后期，因此他们藏得位置正好是准圣境后期神识感应范围之外，但是却在准圣境巅峰神识感应范围之内，结果就是烛龙刚一踏入战场就已经感应到了朱雀等人的存在，也立刻知道了他们的计划，不过烛龙当时并没有大惊小怪，因为这种情况他已经预料到了。

　　之前曾经说过烛龙内政能力强悍，但是这并不代表他其他的能力就不强，烛龙除了擅长内政之外也擅长谋划和布局，大概因为都是动脑筋的工作吧，烛龙在出谋划策方面的能力丝毫不逊色于他在内政方面的能力，或许这么说大家都有点不太明白烛龙的能力，简单来说龙族北路军统领卧龙，就是烛龙的弟子！

　　卧龙当年便是靠着荡平四海的谋划而成为了龙族之中的第三人，但是很少有人知道的是这个计划最初其实是由烛龙提出的，当年祖龙一直在为龙族的退路问题而头疼，这个时候烛龙就向祖龙提出了这个计划，祖龙听完之后大喜过望，只要龙族能够称霸四海得到“四海霸主”的尊位，那么四海不干龙族不灭。

　　非常高兴的祖龙立刻就想让烛龙去准备一个详细的方案，但是当时的烛龙事务繁忙，根本就没有什么时间去准备这个计划，因此烛龙就向祖龙举荐了敖卧，也就是如今的卧龙，由他负责制定完整的计划，卧龙查阅了大量的资料，终于制定出了一份堪称完美的资料，正是凭借着这份计划，龙族水军以不到万分之一的消耗就统一了四海。

　　虽然烛龙在那次的行动中只是提出了这个计划，但是他的大局观和智谋已经足够受到肯定了，像是这次祖龙派他独领一路大军，烛龙在行军途中就一直在思考可能遇到的问题，总结下来无非就是三种情况，其一来不及拦截白虎军团，其二拦截住白虎军团却被他们突破了，其三白虎军团进行反拦截，这三种无论发生哪一种都对龙族很不利。

　　一旦来不及拦截白虎军团，那么白虎军团就会投入到对祖龙大军的包围之中，这样一来双方如今比较平衡的实力就会被打破，到时候祖龙那里的局面可就非常不妙了，一旦被白虎军团突破了，那么也会出现上面的情况，而最让烛龙放心的反而是第三种情况，白虎军团一旦进行反拦截，那么就说明白虎军团已经提前知道了他们这一路大军的存在。

　　白虎军团如果已经知道了烛龙大军的存在，那么只有可能是鸿钧通知的他们，毕竟两亿大军在龙族大营之中消失不可能不引起注意，只要鸿钧仔细一分析就能知道他们的去向，而一旦鸿钧通知了白虎军团烛龙可能会拦截的消息，这就正中了烛龙之计了。

　　烛龙大军之中算上烛龙自己共有五位准圣，但是如今围攻白虎的加上烛龙也就只有三位而已，其他的两位去哪里了呢？在烛龙发现朱雀等人的时候，他就已经把那两位准圣派去布阵了，在大混战之中所有人都没有注意到的情况下，龙族的战士一边战斗一边移动，最后竟然结成了一座大阵。

　　就在烛龙话音刚落之时，战场一南一北两处同时发出龙吟之声，正是被烛龙派去布阵的两位准圣，只见他们同时发出一声龙吟之声，在这两声龙吟之中，混战之中的龙族身上青色光芒不断闪烁，此时如果从高处观看就会发现这些龙族军士的站位好似一条腾飞的巨龙一般，青色的光芒闪烁之下简直就是一条青色巨龙在白色的水中嬉戏一般，这正是烛龙为白虎军团的反拦截所准备的龙腾之阵。

　　得到龙腾之阵加持的龙族士兵瞬间便实力大增，直接压制住了白虎军团的攻势，白虎军团渐渐的被向着西方压制，就在这时身处三位高手包围之中的白虎大笑道：“烛龙，你以为只有你龙族有大阵吗？”


第276章 越级挑战 试探结束

　　话说得到龙腾之阵加持的龙族士兵瞬间便实力大增，直接压制住了白虎军团的攻势，就在这时身处三位高手包围之中的白虎大笑道：“烛龙，你以为只有你龙族有大阵吗？”

　　听到白虎此话的烛龙脸色一变，就见白虎突然仰天长吼，听到虎啸之声的白虎们纷纷也跟着大吼起来，五千万白虎同时大吼之下竟然让龙腾之阵一阵颤动，与此同时五千万白虎身上同时冒出了白色光芒，从天上看去会发现，此时的白虎军团竟然在不知不觉之中组成了一只巨型的白虎形状，这正是白虎独创的虎啸之阵。

　　龙腾之阵对战虎啸之阵，龙吟虎啸之声纵横于战场之上，不过那边打的激烈这边却是静悄悄的，原本是白虎被烛龙三人给围住，但是现在却成了烛龙三人在围住白虎的同时又被朱雀六人给围住了，虽然被夹在中间，但是烛龙却是一脸轻松之相，因为虽然白虎一方人数众多，但是修为最高的就是准圣境后期的白虎而已，再就是准圣境中期的朱雀了，因此准圣境巅峰修为的烛龙并没有感到什么压力。

　　烛龙是没有什么压力，但是白虎一方的压力可就大了，如果烛龙还是准圣境后期那还好说，那时候白虎一个人就有把握搞定他，但是此时的烛龙却已经是准圣境巅峰了，这可就不那么好办了。

　　要知道修为这个东西并不能够代表实力的全部，但是修为较高的人往往实力比修为较低的要强一些，在场的众位准圣除了白虎和朱雀能够让烛龙特别注意之外，其他的人说实话还真没资格让烛龙太过注意，因为他们都不具备越级挑战高手的资格。

　　要知道越级挑战高手在洪荒之中也是很常见的事情，但是想要做到这一点可不那么容易，能够做到越级挑战的人必须具备三个条件之一才有可能成功，其一是要有着特别好的灵宝，其二便是身具法则或是天赋神通，其三便是要有着无与伦比的战斗经验，只要有着三条中的一条就有成功的可能。

　　让我们来逐条分析一下，第一条要有着能够拿着特别好的灵宝，能够把先天灵宝当板砖扔的鸿钧绝对是其中的典型，鸿钧的灵宝数量就连罗睺都不怎么清楚，只知道鸿钧曾经说过，他的灵宝到手之后没有哪一件用过五次以上，由此可见鸿钧有多富了，有这么多的灵宝别说越级挑战了，哪怕是越层挑战都有可能成功。

　　第二条身具法则或是天赋神通，这条其实很好理解，法则这种东西是天道境才能够领悟的最终手段，但是有的人或是因为天赋异禀，或是因为前世遗留，使得他们能够在很早的时候就能够简单的使用法则的力量，虽然由于修为原因无法发挥出法则真正的威力，但是越级挑战还是不成问题的，而天赋神通其实可以看做是无限简化版的法则，虽然威力大幅度的降低，但是也勉强能够让使用者越级挑战。

　　第三条要有着无与伦比的战斗经验，以前曾经说过，战斗经验这种东西虽然可以依靠强大的反应能力弥补，但是这并不是说战斗经验不重要，战斗经验对于圣人境之下的人们来说特别的重要，因为圣人境之上的人已经可以应对各种的突发情况，但是圣人境之下的人却做不到，因为他们总是会有这一些缺陷，而丰富的战斗经验能够让人们在战斗的时候自觉的弥补这些缺陷，使得自己的综合实力有着一个不小的提升，从而达到越级挑战的标准。

　　在场的众位高手之中也就只有天赋异禀的白虎和朱雀有这个资格挑战烛龙，其他人……说实话都不行，白虎也知道他的五个小崽子不具备参战的资格，于是干脆把他们打发去主持虎啸之阵，烛龙一见白虎的动作也是一挥手，那两位龙族准圣一见之下也加入到了龙腾之阵之中，龙腾虎啸两座大阵的对拼越发的激烈了，当然这一战的主角不是他们，所以就不详细介绍战况了。

　　白虎手持虎魄刀站在烛龙身前，朱雀拿着一把朱红色的羽扇站在烛龙的背后，烛龙虽然很轻松，但是却也不敢太过托大，毕竟洪荒之中因为大意而被干掉的事例实在太多了，因此烛龙也拿出了一副龙鳞手套戴在了手上，在战斗之前容我简单介绍一下三人的兵器吧，白虎的虎魄刀就不用多说了，这次着重介绍一下朱雀的羽扇和烛龙的手套。

　　朱雀的羽扇乃是她从自己身上脱落下来的尾羽之中精挑细选之后找到了八根最极品的尾羽炼制而成，在炼制之时朱雀请到了祖凤、青鸾和其他六位凤凰族准圣来帮忙，以祖凤和青鸾的南明离火与地狱之火这一阴一阳两种顶级火焰为中心，其余六位高手的六种火焰环绕，最终制成这把八荒天火扇，这把羽扇虽然只是极品后天灵宝，但是和先天灵宝相比也毫不逊色。

　　烛龙的手套就没那么繁琐的工序了，烛龙的手套乃是烛龙用北海冰蚕的蚕丝制造，外边镶嵌上烛龙自己身上脱落的鳞片制成的，这个手套的品级只有后天灵宝，而且美观性也严重不足，它唯一的可取之处就是够结实，哪怕是先天灵宝劈砍也难以损坏，之所以能够有着这么高的防御能力全都归功于外面的那一层烛龙鳞片。

　　好了，介绍完成让我们把镜头回转，朱雀最先出手了，只见朱雀手中一运法力，八荒天火扇上燃起了黑、白、赤、金、紫、青、黄、灰八色火焰，朱雀一挥八荒天火扇，这八种火焰划着八种不同的轨迹射向烛龙身后，烛龙头也不回直接左手向后一伸，烛龙左手连动之下这八道火焰全都被烛龙扇离了原定轨迹，向着烛龙身前的白虎射去。

　　白虎眼见八道火焰向自己射来，手中虎魄刀一震，虎啸之声从虎魄刀上传出，硬生生把八道火焰震为了火粉，这次试探三人都对自己对手的实力有了一个了解，真正的大战即将开始。


第277章 强势烛龙 生死涅盘

　　话说白虎手中虎魄刀一震，虎啸之声从虎魄刀上传出，硬生生把八道火焰震为了火粉，这次试探三人都对自己对手的实力有了一个了解，真正的大战即将开始。

　　这一次却是白虎先出手了，白虎手持虎魄刀冲向烛龙，烛龙一个闪身离开了原来的位置，白虎剑烛龙躲避，手中虎魄刀直接一个横扫，长达数万里的刀罡挥动之间搅得天地只见狂风大作，刀罡瞬间便斩到了烛龙面前，烛龙身体往上一跳，左手伸出一拍刀罡侧面，竟然在白虎那几乎凝结成实体的刀罡之上接到了力，一个简简单单的单手翻就躲过了白虎的攻击。

　　与此同时朱雀的攻击也到来了，在白虎前冲的瞬间朱雀便已经飞上了高空，她手中的八荒天火扇不断的挥动，无尽的八色火焰在天空之中不断的飘荡，就在烛龙躲过白虎刀罡的瞬间，朱雀手中八荒天火扇一指烛龙，数以百万计的火焰如同火雨流星一般射向烛龙。

　　烛龙右手握拳朝天一击，强大的拳势瞬间震开了所有的火焰，注意，是震开了而不是震散了，事实证明这些火焰的凝实度还是很不错的，就在此时白虎已经冲到了烛龙的下方，白虎手中虎魄刀一个上撩，刀罡瞬间斩向身在空中的烛龙，烛龙的左手直接捏住了刀罡的锋刃处，白虎和烛龙就这么一个天上一个地上的僵持住了。

　　就在这时朱雀眼见两人僵持，直接一挥手中八荒天火扇，八色火焰凝成一道巨型火剑斩向烛龙，烛龙右手握住了朱雀的火剑，此时的烛龙被两人的攻击夹在中间，但是看烛龙那一脸轻松的样子就知道烛龙没尽全力，此时的情况与其说之白虎和朱雀在夹击烛龙，不如说是烛龙在同时玩弄着白虎和朱雀。

　　白虎和朱雀也发现了这种情况，他们同时心中一沉，虽然他们早已经尽可能的高估烛龙的实力，但是实在没想到烛龙的实力比他们估计的更强，烛龙最强的便是他的防御，烛龙的龙鳞哪怕是白虎的虎魄刀直接砍中都不一定能够破开，有着如此强大地防御能力，再加上烛龙的反应能力，白虎和朱雀别说打败烛龙了，连伤到他都很困难。

　　不知道为什么烛龙没有急着打败白虎和朱雀，只是在不断的戏弄着两人，只见烛龙两手一交叉，朱雀的火剑和白虎的刀罡瞬间鹏撞在了一起，瞬间巨大的爆炸波及了方圆百万里的一切，要不是龙腾之阵和虎啸之阵纠缠着远离了战场的话，恐怕这一下就会让两方军士伤亡惨重了，白虎和朱雀被爆炸的反震弄得身体一震，修为稍低的朱雀直接就是一口淤血吐了出来。

　　朱雀随手一抹嘴角的鲜血，此时朱雀的眼睛之中竟然燃烧起了熊熊的火焰，这可不是那种比喻的写法，而是实打实的火焰，两朵南明离火出现在了朱雀的眼睛之中，并且向着朱雀的全身扩散，朱雀那一头橙色的秀发也在这股火焰之中变为了红色，朱雀竟然在和烛龙的战斗之中触发了自身进化的契机，这就是凤凰一族的天赋神通，涅槃。

　　涅槃乃是凤凰一族的天赋神通，曾经有很多人觉得凤凰一族的天赋神通应该是控火能力才对，但是很少有人知道常年生活在南明不死火山之中的凤凰族，其实也是有着冰属性的族人存在，比如凤凰族七大准圣高手之一的冰鸾就是冰属性，因此那种说法是不对的。

　　凤凰族的天赋神通涅槃分为两种，分别是生涅槃和死涅槃，死涅槃就是人们比较熟知的凤凰涅槃，在凤凰族人在死后尸骨之上会燃起他们的本命真火，这股火焰会燃烧很长的时间，具体的时间与修为和寿命有关，修为越高活得越久那么本命真火燃烧的时间也就越长，如果在这期间本命真火没有被外力熄灭的话，在尸骨全部化为灰烬的瞬间凤凰族人变会获得新生，这就是所谓的死涅槃，那么生涅槃又是什么呢？

　　生涅槃就是如今朱雀身上发生的事情，凤凰族人只要达到某种条件便可以进行生涅槃，生涅槃简单来说就是凤凰族人的本命真火在特定的条件下对其进行自燃，通过本命真火的自燃能够在短时间内让凤凰族人修为大增，之前受过的一切伤全都会被修复，而且这种提升实力的方法是被没有副作用的，只不过相较于死涅槃那百分之百的触发率来说，生涅槃的触发率几乎为零。

　　朱雀的本命真火并不是南明离火，而是比南明离火要低上一级的辉煌赤炎，不过很久以前祖凤和祖凰就有预感，朱雀很有可能会有机会触发生涅槃，因此他们合力把一道南明离火打入了朱雀的心火之中，这道南明离火平时没有什么用处，不过只要朱雀成功触发生涅槃，那么这道南明离火就会暂时替代她辉煌赤炎，让朱雀能够在生涅槃的过程中得到更多的好处。

　　随着南明离火在朱雀身体表面的不断燃烧，朱雀的身体之中发生了天翻地覆的变化，变化最大的便是朱雀的心脏处，原本作为朱雀心火的辉煌赤炎不知何时已经彻底蜕变为了更高一级的南明离火，而朱雀的混元一气也在这次生涅槃之中变的更加凝实，随着朱雀体表的南明离火渐渐熄灭，朱雀的生涅槃终于完成了。

　　朱雀一睁眼，一股炽热的气息瞬间显现，白虎和烛龙都感觉到了朱雀的不同，此时的朱雀终于突破了限制她多年的瓶颈，成功突破到了准圣境后期，朱雀随手一挥，一道南明离火在空中划着优美的弧线，朱雀看向烛龙，汹涌的战意溢于言表，烛龙面带赞赏的看着朱雀，心中在高兴祖龙的计划距离成功又近了一步的同时也不禁有点哀伤。

　　原来烛龙之所以这么戏弄白虎和朱雀正是因为这也是祖龙计划的一部分，而鸿钧之所以派朱雀来帮助白虎军团其实也是因为他早就知道朱雀的重要性，因此除了想要给祖龙添点堵之外，也是知道烛龙绝对不可能会伤害朱雀，那么祖龙的计划为什么又会和朱雀有关呢？


第278章 天地四极 怨气难除

　　话说烛龙之所以这么戏弄白虎和朱雀是因为这是祖龙计划的一部分，鸿钧之所以派朱雀来帮助白虎军团也是因为他早就知道朱雀的重要性，那么祖龙的计划为什么又会和朱雀有关呢？

　　让我们来说说祖龙计划的最终步骤吧，祖龙最终的计划便是以他自己的真龙之气引导着十亿龙族的真龙之气融入人道，但是在这之前却还有一个问题，当年盘古开天之时以地水火风化为天地四极，盘古这样做的目的不仅是为了稳定洪荒世界，更是为了保护未来将会出现的洪荒九道。

　　洪荒九道乃是洪荒运行的关键，因此盘古在定住天地四极之时，就已经把天地四极和未来的洪荒九道强行联系在了一起，一旦有人想要对洪荒九道不利，那么就要先打破天地四极，而想要打破天地四极就是和整个洪荒为敌，而且天地四极乃是盘古亲手所定，防御能力根本就不用担心，圣人之下是绝对打不开的。

　　不过这样一来虽然洪荒九道安全了，但是却给祖龙补全人道的工作带来了不小的阻碍，因为天地四极在防御一切对于洪荒九道的攻击的同时，也会阻碍真龙之气融入人道，因此想要补全人道就要先暂时破开天地四极，在补全了人道之后再把天地四极给修复，这个过程就需要朱雀的帮助，甚至是献身。

　　准确的说修复天地四极需要四个人的献身，这四个人修为至少要有准圣境后期，而且他们的修为最好是同级，并且这四个人最好分别是地水火风属性，这样一来才能发挥出最大的作用，祖龙本来还没有合适的人选，但是白虎和玄武的出世让他看到了希望，白虎和玄武都是准圣境后期的修为，而且他们的属性分别是风和地，只要再找到两位水和火属性的高手就行了。

　　祖龙经过精挑细选之后决定以敖青和朱雀弥补剩下的两个名额，敖青和朱雀虽然尚未到达准圣境后期，但是他们此时都卡在瓶颈状态，只要突破了这个瓶颈之后就能够到达准圣境后期，所有后来烛龙的计划之中敖青总是有作战任务，为的就是让敖青能够尽快的突破。

　　本来鸿钧是不知道祖龙的这一部分计划的，但是祖龙为了能够凑足地水火风四位高手，不得不在暗中传信给鸿钧，让他帮忙锻炼朱雀，尽快让朱雀突破到准圣境后期，所以这一次鸿钧派朱雀一个人去白虎军团，虽然也是为了第二回合能够赢过祖龙，但是最大的原因却是为了让烛龙来锻炼朱雀，事情的发展很顺利，生涅槃之后的朱雀直接就突破到了准圣境后期。

　　既然目的已经达到了，那么再打下去也就没有必要了，烛龙在朱雀突破之后一招手从龙腾大阵之中把那四位准圣摄出，然后……他们就直接闪人了，白虎和朱雀看着突然离开的烛龙满脑子的疑惑，不过既然他们烛龙已经离开了，那么他们也就不去纠结烛龙的目的了，朱雀和白虎反身加入到龙腾之阵和虎啸之阵战局之中，有了白虎和朱雀的加入之后虎啸之阵瞬间威力大增，很快便把龙腾之阵打的乱七八糟，烛龙带来的这一亿大军此时甚至不知道他们的主帅已经离开了，他们还在疑惑为什么白虎和朱雀这么快就回来了，他们就这样不明不白的陨落于虎啸之阵。

　　这边白虎军团轻松解决了敌人，但是另一边的玄武军团却陷入了苦战之中，卧龙知道玄武一族的防御能力堪称无敌，因此并不跟玄武军团正面交战，而是在一路之上布下无数的陷阱，玄武军团的每位士兵行进一里就能够遇到三五次陷阱，玄武军团本来行军速度就很慢，再加上这些陷阱的阻拦，一年的时间玄武军团竟然没有走出几百万里去，每天玄武都为这些陷阱而头疼，这正是卧龙的计策。

　　卧龙知道正面和玄武军团战斗的话他们没有胜算，因为玄武军团的防御能力决定了他们已经立于不败之地，因此打败玄武军团卧龙从一开始就没有这种期望，他也知道祖龙并不是真的想要让他击败玄武军团，而是要延缓玄武军团的行进速度，因此卧龙让人不断的布下陷阱拖延玄武军团的行进速度，如今看来卧龙的计划很成功。

　　就在玄武头疼的时候，白虎终于清扫完了战场上剩余的龙族，朱雀一见这里的事情已经完结，于是就辞别了白虎先回去找鸿钧复命，此时的鸿钧也收到了朱雀传回来的信息，在看到朱雀已经突破到准圣境后期之后，鸿钧的心中一阵的高兴，不过鸿钧在高兴之余也有些疑惑，眼看着地水火风四位高手就要凑齐了，罗睺那里的工作准备的怎么样了呢？

　　此时的罗睺非常的苦恼，当日罗睺来到水晶宫祭坛之中看了那些被怨气缠绕的真龙之气之后就一直在想办法，但是罗睺想了好长时间都没有找到一个好的办法，如果怨气的问题无法解决，那么祖龙修补人道的计划必将会受到阻碍，一旦人道无法尽早修补完成，那么洪荒之中不定会发生多大的动荡，这由不得罗睺不心急呀！

　　这一天罗睺又在苦恼，刚才罗睺又去了一趟水晶宫祭坛，祭坛之中的真龙之气又增加了一亿人的份额，每次看到真龙之气的增加，罗睺都会更加苦恼，因为每次真龙之气增加罗睺就知道留给她的时间又少了一些，脑子混乱到极点的罗睺竟然破天荒的想要用看书来清清脑子，于是罗睺决定去祖龙的书房之中拿几本书看。

　　刚一进祖龙的书房，罗睺就看到了祖龙书房之中的那副巨型地图，往日很少看地图的罗睺此时眼睛死死的盯着地图上的某个地方，渐渐的罗睺的嘴角一点一点的翘起，最后罗睺左手一拍额头，眼神之中闪烁着精光，正巧这时祖龙进入了书房，罗睺回头看向祖龙，口中自信道：“我有办法了！”


第279章 最终战场 东岳泰山

　　话说罗睺死死的盯着地图上的某个地方，渐渐的罗睺的嘴角一点一点的翘起，最后罗睺左手一拍额头，眼神之中闪烁着精光，罗睺回头看向祖龙，口中自信道：“我有办法了！”

　　祖龙听完罗睺的办法之后立刻就知道这是个好办法，于是祖龙立刻做出了部署，此时的龙族大军正在被南北两大军团不断的压制活动范围，祖龙直接下令全军转为攻击态势，放弃对于营地的死守，转而向着由麒麟二祖率领的北方军团发起了猛攻，这一次祖龙下了死命令，一定要打穿北方军团的防御，从而赶到祖龙指定的地点。

　　结果刚一开战就出了问题，纯血龙族又开始闹事了，这些纯血龙族不知道从哪里得知烛龙大军全军覆没，因此再次开始重新提起祖龙阴谋论，而且这一回他们甚至都快要猜到真相了，但是幸亏祖龙往日讥为甚重，硬是压下了纯血龙族的不满，祖龙给所有的纯血龙族一个承诺，如果这一次的作战计划再次受挫，那么他就会退兵。

　　听到祖龙承诺的纯血龙族决定再相信祖龙一次，但是他们想不到的是祖龙根本没有给他自己留后路，因为祖龙知道这将是他整个计划之中的最后一次大战，此战之后纯血龙族将彻底从世间消失。

　　为了能够让纯血龙族彻底的放下心，祖龙这次亲临前线，在祖龙的率领下北方军团很快便被打穿，哪怕是麒麟二祖想要挽回战局也是无能为力，只能眼睁睁的看着祖龙率领大军向着北方远去，难道说祖龙这一次是想要攻打黄河流域吗？

　　随着祖龙大军不断的靠近黄河流域，所有人都觉得很有可能，但是唯有鸿钧不这么想，鸿钧有预感，或许祖龙的计划已经接近了尾声，就在这时鸿钧收到了玄武军团发来的信息，原来阻碍玄武军团多时的卧龙大军就在不久之前停止了对玄武军团的骚扰，如今已经不知去向了，鸿钧仔细算了一下时间，结果发现祖龙的突然北进和卧龙军团消失的时间刚好吻合。

　　看来卧龙军团的消失也是祖龙计划的一部分了，那么卧龙军团会出现在哪里呢？会不会是去和祖龙大军会和呢？正如鸿钧所猜测的那样，此时的卧龙率领着大军登陆了，他们一路沿着黄河流域的边沿地带向东前进此时如果用上帝视角来看祖龙和卧龙的行军路线，那么就会发现他们的路线最后会在黄河流域下方的一座大山之上交汇。

　　鸿钧虽然不知道祖龙想要干些什么，但是他有预感祖龙绝对不是想打黄河流域，因此在卧龙军团消失之后鸿钧立刻传信玄武军团，让玄武军团改道进入黄河流域，让白虎军团由西面，麒麟军团由东面，凤凰军团由南面，这样从东南西北四个方向对祖龙大军进行包夹，无论祖龙的下一步计划是什么，鸿钧都能够在第一时间得知。

　　祖龙统帅着大军一路向北，最后在那座将会和卧龙军团交汇的大山之中停了下来，没过几天卧龙军团也来到了这里与祖龙会师，鸿钧在远处看着这座大山若有所思，他开始猜到是真龙之气出了问题，鸿钧之所以能够猜到这些都是因为这座大山不一般，因为这座大山鸿钧竟然认识！

　　当年华夏教授鸿钧洪荒地理的时候着重介绍过这座大山，相传这座大山乃是盘古的头骨所化，乃洪荒气运集散之所，如果在这里进行祭祀之类的活动，将会得到事半功倍的效果，而且这里整日有天光照射，一切的负面能量都无法在这座大山之上存在，其实应该有人已经猜到了，这座大山就是五岳之首的东岳泰山。

　　祖龙之所以会率军来到泰山，正是因为罗睺，当日罗睺所想的办法正是借助泰山的天光来驱散真龙之气中的怨气，泰山的天光不比其他祛邪之法，泰山的天光乃是盘古心中正气的具现，洪荒之中的一切负面能量都无法避免被天光驱散的命运，真龙之气中的怨气也不例外。

　　就在卧龙军团和祖龙大军会和之后不久，麒麟、白虎、朱雀、玄武四大军团就联手合围，把泰山围了个水泄不通，此时联军一方的实力达到了创立以来的最强阵容，五大准圣境后期的军团长坐镇四大军团，如果祖凰的伤势能够尽早恢复的话，联军一方的准圣境后期的高手甚至能够达到七人之数，再加上鸿钧自己这个准圣境巅峰的高手，鸿钧甚至可以不顾一切的直接对泰山之上的龙族发动进攻。

　　不过鸿钧知道如今还不是发起最终战斗的时候，因为敖青尚未突破，祖龙的计划此时已经全部被鸿钧知晓了，因此对于祖龙计划中的地水火风四大高手鸿钧也都知道，如今地火凤皆以到位，唯有水属性的敖青尚未突破。

　　当日敖青从东华手中逃得性命之后便开始闭关，虽然和东华的战斗之中敖青被打得很惨，但是却也让敖青收获颇丰，敖青那困扰已久的瓶颈终于松动了，因此在敖青刚一回到龙族之后祖龙便立刻撤去了敖青一切的工作，让敖青安安心心的闭关，但是祖龙没想到的是敖青的这次闭关时间有点太长了。

　　敖青是在上一次大会战结束之时进行的闭关，如今已经过去了数十年时间，敖青却依旧没有出关，虽说洪荒之中时间是最不值钱的东西了，人们闭关闭个千八百年都是寻常之事，但是敖青此次闭关不比寻常，他是为了突破困扰他多年的瓶颈而进行的闭关，如果顺利的话不用一年的时间敖青就能够出关才对，既然敖青闭关这么长时间都没有出关，显然是在突破的时候遇到了什么大问题，祖龙曾经在敖青闭关的地方感受过敖青的气息，当时敖青的气息虽然有些杂乱，但是却绝对没有危险，那么敖青为什么这么长时间都不出关呢？


第280章 敖青突破 最终之战

　　话说敖青闭关这么长时间都没有出关，祖龙曾经在敖青闭关的地方感受过敖青的气息，当时敖青的气息虽然有些杂乱，但是却绝对没有危险，那么敖青为什么这么长时间都不出关呢？

　　敖青之所以这么长时间不出关，是因为敖青此时陷入了一种奇妙的状态之中，此时的敖青对于外界的一切都已经感应不到了，此时在敖青的识海之中正发生着一场激烈的战斗，这场战斗使得整个识海不停的震动，这就是祖龙感觉敖青气息杂乱的原因，大战的其中一方是敖青本人，而另一方竟然是东华！

　　原来敖青当日惨败于东华之手，虽然后来由于祖凤的到来让他逃得性命，但是这次惨败于东华之手对于敖青来说却是一个不小的打击，敖青从出道至今几乎未逢败绩，在敖青的记忆之中他也仅仅是在祖龙、烛龙和卧龙手下有过败绩，其他人根本就不是敖青的对手，因此敖青心中其实很是骄傲，不过话又说回来了，龙族有几个人是不骄傲的……

　　正因如此这次惨败于东华之手对于敖青来说打击特别大，这次惨败甚至于成为了敖青的心魔，这个心魔和魔界的心魔族是两回事，心魔族虽然也可以潜入他人的心中，但是暂时还没有他们出场的机会，如今的这个心魔其实就是心病的意思，也就是说此时在敖青心中，东华就是一块心病，如果不把他这块心病医好的话，那么敖青的突破也就绝对不会成功。

　　敖青也知道他必须克服这块心病，于是干脆把他全部的心神都沉入识海之中，隔绝了对外界的一切感知，然后敖青释放出了他被他铭刻于心的东华虚影，要知道无论是谁在被一个人打败，特别是惨败之后一定会在心中高估那个人的实力，而敖青也自然不会例外，换句话说此时敖青在内心之中对战的是一个加强版的东华。

　　敖青也知道这么做的危险性，一旦他无法在内心之中打败东华的虚影，那么敖青的元神很可能会被重创，这样一来不但好不容易松动的瓶颈会再次变得坚实，甚至于会大大的影响到祖龙计划的实施，虽然敖青知道祖龙的计划需要他的帮助，但是敖青依旧选择这么做，因为他知道他需要尽快克服心魔突破瓶颈，只有这样才能够帮助祖龙继续接下来的计划。

　　说实话敖青虽然很勇敢，但是他也知道这么做会有多困难，毕竟东华的实力在他之上，更何况敖青将要面对的还是一个加强版的东华，敖青自己都知道他获胜的机会非常渺茫，但是敖青还是毅然决然的这么做了，因为敖青也不是完全没有办法获胜，虽然敖青将要面对的是加强版的东华，但是这个东华毕竟不是真人，他所能够使用的各种技能都是东华曾经使用过的，哪怕经过敖青的想象之后威力变大，也不会让敖青太过为难，换句话说敖青将要面对的就是一个模版型的人物，一个不会自己创造招式的敌人。

　　要知道东华本人虽然未必有敖青心中的那个东华实力强大，但是如果有机会让两个东华打一场的话，最后胜利的绝对会是真正的东华，因为真人有着想象出来的人物所没有的优势，那就是爆发力和底牌，想象出来的人物实力永远都是一个样子，除非想象者的心境发生改变，或是想象者再次见到那个人，否则的话这个想象出来的人物实力都是一直不变，而不像真人那样会有着一些底牌，而且还能够随着情绪的变化来产生实力的爆发。

　　敖青的心神沉入识海之后就放出了东华的虚影，虽然一开始敖青被虚影死死的压制，但是打着打着敖青就开始习惯了虚影的动作，因为虚影的动作都是来自于东华本人，所以虚影的招式来来回回就那么几招而已，只要习惯了这几招那虚影也就没什么可怕的了。

　　眼见对于东华的招式已经习惯的差不多了，敖青终于一咬牙变为了真身，当日东华拽着他的尾巴到处乱甩的场景是敖青最大的一块心病，只要敖青能够在真身形态下打败东华，那么他的心病就会全部消失，只要心病消失，那么敖青在突破瓶颈的时候就不会有任何的阻碍。

　　敖青和上次一样，一个神龙摆尾扫向东华，东华直接伸手想要抓住敖青的尾巴，有了上次教训的敖青自然知道不能让东华抓住，因此敖青的尾巴在扫到东华身前的瞬间改变了方向，敖青的尾巴一个急转弯拍在了东华的背后，东华被这股强大的力量拍飞了，敖青尾巴又是一甩，把飞在空中的东华一下子拍到了地上。

　　这个东华虚影毕竟不是东华本人，没有真人那种能够灵活运用招式的能力，因此在敖青之后的攻击中根本就没有还手之力，最后敖青一爪子把虚影分为两半，宣告着敖青的这块心病彻底被去除了，心病已解的敖青很顺利的突破到了准圣境后期。

　　敖青顺利突破之后立刻向着泰山赶去，祖龙收到敖青传来的信息之后非常高兴，如今敖青已经完成了突破，那么他计划中所需的地水火风四大高手也就全部齐备了，祖龙先是看向了北方，又看向了西方，最后看向了南方，祖龙看着南方许久之后喃喃道：“竟然想到用朱雀来迫使烛龙离开，鸿钧……第二回合算你赢了。”

　　“接下来就是最终的第三回合了……鸿钧……你来吧！”祖龙说出此话的同时，身处凤凰军团之中的鸿钧突然心有所感，鸿钧望向北方的泰山之巅，鸿钧和祖龙的目光穿透了数千万里的空间交汇在一起，鸿钧微微一笑道：“那……我就来了！”

　　鸿钧当即下令四大军团开始合围，朱雀玄武麒麟白虎四大军团由四面杀上泰山，整个泰山瞬间变为战场，祖龙站在山巅看着这一切，他知道龙凤大战的最终之战，开始了！


第281章 敖琼敖瑶 三方胶着

　　话说鸿钧当即下令四大军团开始合围，朱雀玄武麒麟白虎四大军团由四面杀上泰山，整个泰山瞬间变为战场，祖龙站在山巅看着这一切，他知道龙凤大战的最终之战，开始了！

　　大战之前祖龙把龙族的其他准圣都秘密派回了东海，只留下了烛龙和卧龙以及刚刚赶到的敖青还有那对路痴双胞胎在泰山之中，他们分别负责防守泰山的四面，让我们来依次观看一下四面的战况吧！

　　首先是东面，进攻泰山东面的是麒麟军团，麒麟二祖带着手下九位麒麟准圣向着泰山东面发起冲击，但是看见驻守在东面的龙族高手之后，麒麟二祖脸色微变，原来龙族驻守在泰山东面的正是那一对路痴双胞胎敖琼和敖瑶，麒麟二祖认识敖琼和敖瑶，别看敖琼和敖瑶是路痴，但其实她们两个还是龙族的元老人物。

　　天地间诞生的第一条巨龙是祖龙，第二条巨龙是烛龙，这是所有人都知道的事情，但是很少有人知道的是天地间诞生的第三条巨龙在诞生的时候出了一点意外，因此从原来的一条变成了两条，就是如今的敖琼和敖瑶，如果两人没有分开的话如今绝对已经是准圣境后期的修为了，不可能直到如今都还是准圣境中期。

　　敖琼和敖瑶立于泰山东部的必经之路上，她们见到麒麟二祖二话不说就直接发起了攻击，这倒不是说敖琼和敖瑶很喜欢战斗，而是因为这是祖龙亲自交代的事情，敖琼和敖瑶也不知道是因为在分开的时候伤到了脑子，还是什么其他的原因，这两个家伙虽然已经几百万岁了，但是却和两个小孩子一样，因此只要敌人说上一点好话，再给出一点点好处，那么敖琼和敖瑶很有可能放他们过去，因此祖龙刻意交待两人，绝对不能够跟敌人说一句话，见到敌人二话不说就要开打。

　　敖琼和敖瑶同时前冲，瞬间便来到了麒麟二祖的面前，祖麒一挥手示意众人不要插手，然后和祖麟一起对上了敖琼和敖瑶，敖琼一脚踹向祖麒的腹部，祖麒右腿一抬膝盖顶在了敖琼的脚底，祖麒这一膝盖直接把敖琼顶了回去，敖瑶见敖琼被顶飞了，直接一伸手抓住了敖琼的胳膊，身体一个旋转之后把手上的敖琼向着祖麟扔去。

　　敖瑶把敖琼扔向祖麟之后一拳打向祖麒的胸口，祖麒右手直接拽住了敖瑶打来的左手，但是敖瑶身子一扭右手的手肘顶向祖麒的肚子，祖麒见状之下手上一用力把敖瑶扔了出去，另一边敖琼在被敖瑶扔出去之后一脚踹向了祖麟，祖麟左手一压敖琼的腿，接着身子往前一顷，一拳打在了敖琼的胸口。

　　敖琼顺势向后退了几步，然后头也不回的反手一抓，正好抓到了被祖麒扔出去的敖瑶，敖琼借着祖麒的力道把敖瑶扔向祖麟，然后敖琼一转身再次对上了祖麒，敖琼和敖遥虽然单体实力不如祖麒和祖麟，但是他们配合之后实力大增，短时间内麒麟二祖想要突破泰山东面的防御看来是不太可能了，那么让我们看看泰山西面的战况吧！

　　泰山的西面是白虎军团负责进攻，而负责防守泰山西面的人是那位很少露面的“龙族第三人”卧龙，卧龙的兵器是一把白色的羽扇，谁也不知道为什么卧龙这样一位龙族，他总是拿着一把羽扇干什么，要说这把扇子是卧龙的灵宝也不对，因为这把扇子连后天灵宝都不是，和卧龙的修为很不相配，要说卧龙是用这把扇子乘凉也不对，因为以卧龙的修为来说他早已是寒暑不侵了，别说卧龙了，如今的洪荒哪怕修为最低的都是地仙，冷热不侵早已经成为了正常之事，因此所有的龙族都不知道卧龙拿着那把扇子有什么用处。

　　如果噬天和华夏在这里，他们就会告诉这些龙族，卧龙拿着那把扇子不是为了乘凉，而是为了装十三，难怪后来的诸葛孔明总是拿着一把羽扇，原来现在就已经养成了这个良好的装十三习惯了……

　　卧龙看着气势汹汹杀上山来的白虎，神情自若的摇了摇扇子，白虎一见卧龙拦路抽出虎魄刀就想要上前，但是白虎刚往前走了没两步就觉得眼前一花，等白虎回过神来的时候，他发现自己竟然出现在了一个大厅之中，这个大厅的八个方向有八扇门，八扇大门的正上方分别刻有“休、生、伤、杜、景、死、惊、开”八个大字。

　　白虎看了这八扇大门之后哈哈一笑，一般来说这种明确标有“生、死”的地方，往往“死”路才是生路，而“生”路才是死路，因此白虎大踏步的走进了“死”路之中，外界的卧龙一见白虎走进“死”门之中，微微的叹了一口气，只听卧龙口中喃喃道：“我好不容易正经一回，为什么你偏偏要往死门离走呢？这不是自寻死路吗？”

　　原来白虎如今所在的正是卧龙多年研究出来的独家阵法“八阵图”，不过这次对阵白虎卧龙知道不能伤他性命，因此使用的是“八阵图”的威力减弱版，八个大门之中七个都是能够直接出来的生路，唯有“死”门之中埋有无边杀机，哪怕是白虎入内也很可能无法全身而退，不过如今大阵已经启动，无法被外力停止了，卧龙也只好祈祷白虎能够多挺一会儿了。

　　卧龙的这个减弱过的“八阵图”有着时间的限制，只要时间一到则大阵自动消失，不过白虎能够撑住那么久么？卧龙心里也是没底……

　　泰山西面估计短时间内也完不了，还是让我们看一看泰山北面的战斗吧！

　　泰山北面可以说打的很是精彩，当然了这个打得精彩完全是烛龙一个人在打，他的对手玄武根本就没什么感觉，玄武号称防御无敌可不是白叫的，哪怕烛龙打的满头大汗，玄武依旧若无其事的向着泰山主峰爬去，不过……玄武爬的速度实在是太慢了，估计没有个三五年时间根本到不了泰山主峰，烛龙你完全可以停下来喝口水嘛……

　　东西北三方战局尽皆陷入胶着，短时间内估计到达不了泰山主峰，鸿钧只能寄希望于自己所在的凤凰军团了，凤凰军团在泰山的山脚下被人拦了下来，看着眼前拦路之人鸿钧脸色一变！


第282章 引开敖青 敖苍紫雷

　　话说东西北三方战局尽皆陷入胶着，短时间内估计到达不了泰山主峰，鸿钧只能寄希望于自己所在的凤凰军团，凤凰军团在泰山山脚下被人拦了下来，看着眼前拦路之人鸿钧脸色一变！

　　拦住凤凰军团的不是别人，正是刚刚突破到准圣境后期的敖青，鸿钧一见祖龙让敖青来阻拦他的去路，立刻就明白这是祖龙玩了一招“以彼之道还施彼身”，当日鸿钧让朱雀去帮助白虎对付烛龙，烛龙因为不能对白虎和朱雀下狠手因此干脆撤退，如今祖龙让敖青阻拦鸿钧，也是知道鸿钧看在计划的份上不会对敖青下重手，祖龙这一招鸿钧还真没有什么办法。

　　不过……鸿钧眼珠突然心中一动，他马上想到了办法，鸿钧找来祖凤一阵耳语，祖凤立刻明白了鸿钧的意思，祖凤出战之后立刻缠住了敖青，在祖凤有意的控制之下，战局渐渐向着远处移去，鸿钧一见就知道自己的计策成了，鸿钧刚才跟祖凤所说的正是让她来引开敖青，这样一来凤凰军团就能够顺利上山了。

　　鸿钧带领着大军继续上山，但是刚走了没多远他们再次停了下来，路中央又有一人挡住了大军的去路，鸿钧在这个人出现之后便死死的盯着他的脸，这张脸鸿钧非常熟悉，鸿钧曾经无数次的和他把酒言欢，跟在鸿钧身后的巽风老祖见到此人的面容也是大惊，原来挡住凤凰军团前进步伐的人，竟然长得和早已陨落的紫雷老祖一模一样！

　　“你是谁？”鸿钧死死的盯着来人，他知道紫雷老祖已经身陨了，这个人绝对不会是紫雷老祖，只见此人面色如玉，唇红齿白，眉心之间有一道紫色雷电印记，这个印记鸿钧记得当年紫雷老祖也有，这个人听到鸿钧的问话之后微微一笑道：“我名敖苍，奉祖龙陛下之名前来阻挡各位！”

　　“敖苍？”鸿钧在心中反复的念叨着这个名字，他习惯性的随手一算，此时鸿钧心情激动之下没有发现他的推算之术已经被华夏解封了，鸿钧掐算之后直接就知道了这个敖苍的来历，原来当年祖龙消灭了背后突袭的散修之后拿到了紫雷老祖的元神，祖龙把他的一滴精血和元神相溶之后便投入了东海之中。

　　紫雷老祖的元神以这滴精血为基础再次化形，成为了一条九爪金龙，不过由于紫雷老祖的记忆被祖龙刻意抹去了，因此他已经忘记了以前的一切，从此之后散修紫雷老祖已经彻底消失，只有龙族敖苍存在于天地之间，敖苍的记忆虽然被祖龙抹去了，但是他前世的修炼心得却留了下来，凭借着前世的修炼心得以及祖龙精血所化的九爪金龙之身，敖苍在短短的万年之内便重新修炼到了准圣境中期。

　　这一次鸿钧四面来攻，其他三面祖龙都不担心，唯有南面的祖龙最不放心，因为以鸿钧的能耐想要绕开敖青简直是太简单了，而此时祖龙却不能够让联军攻上山来，因为他的仪式尚未完成，一旦在此时被联军攻上泰山之巅，那么真龙之气中的怨气就无法完全去除，因此祖龙干脆把敖苍派去阻拦鸿钧。

　　为什么祖龙不跟鸿钧商量一下进攻的时间呢？说实话不是祖龙不想要商量，而是祖龙不能够商量，当日祖龙上到泰山之巅之后便立刻施法招来了水晶宫中的祭坛，为了节省时间祖龙立刻开始进行驱散怨气的仪式，但是仪式开始之后祖龙和罗睺都发现坏了，泰山顶上的天光竟然干扰了他们向外传信，而其他人的传信鸿钧又不会信，因此无奈之下的祖龙只好让手下众高手去阻拦联军上山，顺便借联军之手把剩下的纯血龙族干掉。

　　正如祖龙所期望的那样，鸿钧看到敖苍之后确实停止了前进的步伐，与此同时鸿钧也下令其他三大军团停止前进，并且尽全力剿灭龙族士兵，接着鸿钧就想要出去拿下敖苍，但是就在这时巽风老祖却抢在鸿钧前面提前出手了，只见巽风老祖化为一道清风不知不觉间便来到了敖苍身边，瞬间敖苍就被风凝成的绳子捆住了手脚。

　　虽然敖苍被牢牢的捆住了，但是巽风老祖却没有丝毫的放松，因为巽风老祖知道敖苍继承了紫雷老祖的各种神通，至少天雷神通被敖苍完全继承了下来，要不然的话敖苍眉心之中的紫雷印记的颜色不可能那么深，如果是这样的话，她用风凝成的锁链根本就困不住敖苍。

　　正如巽风老祖所想的那样，只见敖苍身上紫色雷电一闪，风之锁链瞬间便被雷电击碎，敖苍眉心之间紫色光芒不断闪烁，敖苍随手向着巽风老祖一指，巽风老祖心中一紧，瞬间她化为一缕清风离开原地，紧接着一道紫色雷电在巽风老祖原来站的地方炸裂，不过在敖苍强大的操纵能力之下虽然紫色雷电爆炸只是威力巨大，但是却只在地上炸出了一个小坑而已。

　　敖苍手指不断的点向巽风老祖，巽风老祖只好不断的躲避着紫色雷电的攻击，一时之间巽风老祖竟然没有还手的空隙，突然不断发出雷电的敖苍动作一顿，巽风老祖抓住机会瞬间来到了敖苍身边，就在巽风老祖出手攻击敖苍的瞬间，敖苍眼中划过了一丝计谋得逞的精光，看到精光的巽风老祖心中警铃大作，但是想要后撤却已经来不及了。

　　敖苍身上紫色雷电大作，和敖苍距离不到数百米的巽风老祖瞬间便被紫色雷电袭身，被紫雷击中的巽风老祖立刻瘫软在地，敖苍的紫色雷电可不是一般的雷电，这种紫色雷电是紫雷老祖的压箱底绝技，紫雷老祖乃是天地间第一道雷电化形，生来便能够自由操纵世间雷电，而紫雷老祖眉心处的紫雷印记之中也是天生就有的，紫雷印记能够让紫雷老祖发出的雷电转化为紫色的雷电，不但攻击力大大增强，还有着种种奇妙的用处，如今巽风老祖倒在地上，就是因为紫色雷电能够短时间内麻痹敌人的元神，让敌人无法操纵自己的身体。


第283章 雷火之战 罗睺遇险

　　话说敖苍用计让巽风老祖近身，然后用紫色雷电放倒了巽风老祖，巽风老祖由于紫色雷电的影响而无法操纵自己的身体，就在这时鸿钧一声令下，朱雀冲向了敖苍。

　　由于最后的仪式需要鸿钧亲自出手，因此在那之前鸿钧必须保证时刻处在最佳状态，这样一来无论这一路上遇到什么敌人，鸿钧也就只能是派人出战，根本不能亲自上场，凤凰军团之中虽然高手也有不少，但是祖凰重伤未愈，祖凤正在和敖青纠缠，凤凰族八位准圣之中黑凰、白凤修为不足，鸿鹄和鹓鶵实力稍弱，鸑鷟两人打一个有点不太公平，因此鸿钧干脆让朱雀出战。

　　朱雀化为一道火光冲向敖苍，敖苍见状也化为了一道雷光冲向朱雀，两人也不显出原形，就这么以火光和雷光的形态在空中纠缠起来，一方是凤凰族准圣境后期的高手，天生就是玩火行家的朱雀，一方是龙族准圣境中期的高手，前世乃是雷电化形，如今不但身具前世的雷电之力，更是拥有了一副防御强悍的龙族之身的敖苍。

　　两人的打斗异常的激烈，方圆百万里无时无刻不笼罩在火焰和雷电的威胁之下，搞不好前一秒还绿草如茵，下一秒已经灰烬满地并且还有雷光闪烁，虽然朱雀的修为比敖苍高上一级，但是朱雀却不能下死手，因此战斗之时难免有些束手束脚，而敖苍知道对方的实力比自己高，因此完全是放开了打，所以一时之间两人根本就分不出胜负。

　　朱雀本来也想要学祖凤那样把敖苍给引开，好让鸿钧可以率领大军经过，但是敖苍早就看到了之前的那一幕，因此无论朱雀怎么引诱，敖苍就是不上当，朱雀无奈只好继续和敖苍纠缠，战局就这么僵持了下来……

　　祖龙派去镇守泰山东西南北四大主路的众位高手很好的完成了任务，四大军团被众位高手死死的托在了山脚之下，无奈之下四大军团只好奋勇杀敌，既然高手那里突破不了，那么就把对方的士兵全部杀光，这样一来几位高手根本就无法阻拦每个军团至少数千万最低都是金仙境的士兵上山。

　　泰山之下的战局陷入了胶着，泰山之巅的祖龙和罗睺的仪式也进行到了关键时刻，如今罗睺刻在祭坛上能够吸收天光来驱散真龙之气中的怨气的阵法已经启动，罗睺和祖龙只要把天光照射到祭坛之上就大功告成了，只要天光照射到祭坛之上，那么祭坛就会开始自动的吸收天光，如此一来祖龙和罗睺就能够从仪式之中抽身而出了。

　　不过……罗睺和祖龙面色严肃的看向天空，天光可不是那么容易引下来的，天光说是光芒，但其实它本身是一个光球，一般人们说的天光指的是光球向外散发的光芒，那些光芒具有能够驱散怨气的能力，但是真龙之气中的怨气顽固异常，因此罗睺和祖龙准备要用天光本体加入大阵，以天光本体那强大的驱散负面能量的能力来驱散真龙之气中的怨气。

　　罗睺和祖龙同时出手，四道法力锁链捆住了天光，但是瞬间罗睺脸色大变，罗睺在出手之时忘记了一件事情，她的魔力也是属于负面能量，结果罗睺的法力锁链刚一接触到天关，就被天光给消融了，罗睺和祖龙一见这种情况就知道坏了！

　　天光乃是盘古的正气所化，其中也蕴含有一丝的盘古威能，祖龙虽然是至圣境的高手，但是只有他一个人也拉不下天光，而罗睺又因为魔力原因而无法帮忙，如果天光无法降下，那么真龙之气中的怨气就无法被消除，因此祖龙和罗睺心中是万分的焦急。

　　祖龙死死的拽着法力锁链，但是就是不见天光有一丝一毫的下降，而且天光竟然还有着要挣脱祖龙法力锁链的趋势，罗睺心中一急之下决定铤而走险，罗睺起身飞到了天光之上，身子直接朝着天光压了下去，瞬间罗睺便是一声惨叫，从罗睺的身体上散发出阵阵的黑烟，天光的能量瞬间便开始破坏起罗睺的身体。

　　罗睺遇险，祖龙却因为天光的剧烈挣扎而拉紧法力锁链，因此无力去救援罗睺，不过罗睺的这一招确实有效，天光开始一点一点的向着大阵降去，不过看着罗睺身体被破坏的速度，估计她是坚持不到天光成功降临大阵了……

　　泰山脚下的鸿钧突然感到一阵心悸，好似有什么重要的事物正在受到剧烈的伤害，鸿钧立刻就想到了是罗睺出事了，鸿钧抬头向着泰山之巅望去，隐约之间能够看到一个人影压在天光上面，鸿钧立刻就知道那是罗睺，鸿钧立刻就想要前去救助罗睺，但是鸿钧突然发现他动不了了，鸿钧他竟然在不知不觉之中中了定身术，鸿钧仔细感受了一下定身术的法力，这个定身术竟然是华夏施展！

　　“为什么？”鸿钧的眼睛死死地瞪着天空，他仿佛能够在天空之中看到华夏的脸，鸿钧实在想不明白为什么华夏不让他去救援罗睺，罗睺如今可是遇到了大危险，一不小心很可能会有姓名之危，现在阻止他去救援这可绝对不像是华夏的作风，而且华夏和噬天的恩怨不是已经结束了吗？华夏为什么要阻止他呢？其实鸿钧不知道的是华夏不只是阻止他去救援，也阻止了噬天去救援罗睺。

　　当时，身处不周山之巅的噬天一见罗睺扑到天光之上，他立刻就知道大事不好，罗睺混元一气中的煞气是噬天亲手加进去的，天光会对罗睺造成多大的伤害噬天自是一清二楚，噬天瞬间便要前去救援，但是华夏和苍天却联手拦住了噬天的去路，华夏不知道在噬天耳边说了些什么，总之听完了华夏的话，噬天渐渐的冷静了下来，他又重新坐下，不过噬天的眼睛却是死死的盯着泰山之巅，好似在等待什么事情发生一般……


第284章 四路齐进 佛魔之力

　　话说罗睺为了让天光尽快降下，竟然直接扑在了天光之上，天光迅速的破坏着罗睺的身体，感到罗睺有危险想去救援的鸿钧和噬天也被华夏给拦了下来，罗睺会怎样呢？

　　天光一点一点的下降，在下降了三分之二的时候，罗睺的身体之中已经充满了天光的能量，天光甚至开始腐蚀起罗睺的混元一气了，罗睺本身乃是盘古三分之一的混元一气被噬天加入许多先天煞气补全缺陷之后所化形，后来噬天又把煞气精华融入了罗睺的混元一气，成就了罗睺那天地间最最精纯的魔气，无比精纯的魔气本来是罗睺赖以纵横洪荒的凭证，如今却变成了一道催命符。

　　罗睺的混元一气之中的煞气已经被天光能量驱散了将近一半了，就在这时罗睺的混元一气中一阵充满了沧桑之意的波动传到了天光之上，天光接收到这股波动之后瞬间便一分为二，一半被祖龙的法力锁链死死的拴住，祖龙全力一拉，终于把天光拉入了阵法之中，祖龙一抬头观看另一半天光的去向，这一看之下祖龙脸色大变，原来另一半的天光竟然融入了罗睺的身体之中！

　　罗睺本身乃是盘古三分之一的混元一气化形，她的混元一气之中自然也蕴含着盘古的气息，不过由于罗睺的混元一气之中煞气占得比例较高，因此掩盖住了盘古的气息，如今天光驱散了罗睺混元一气之中近半的煞气，终于让盘古的气息再次显现，盘古气息显现之下天光就把罗睺当成了“自己人”。

　　天光乃是盘古正气所化，本身具有一定的灵智，虽然这点灵智不足以让他学会深度的思考，但是于是最最基本的“杀人偿命，欠债还钱”的道理天光还是知道的，因此对于罗睺的伤势天光自然想要补偿，因此天光干脆一分为二，把其中的一半便融入了罗睺的体内，以此来弥补煞气大量流失对罗睺的损伤。

　　罗睺的混元一气之中原本全部都是先天煞气，但是如今却是先天煞气和天光能量各占一半，连带的罗睺的魔力也发生了剧烈的变化，罗睺原本血红之色的魔力竟然变成了一种很玄妙的法力，具体的情况我们后面再说。

　　天光融入罗睺体内之后华夏便解除了鸿钧的定身术，鸿钧感到心中的心悸之感已经消失了，他知道刚才一定发生了什么对罗睺来说很重要的事情，而且这件事情有着很大的危险性，因此他才会感到心悸，不过华夏早已经知道罗睺不会有危险，因此才阻止他前去援助罗睺……

　　鸿钧虽然知道如今罗睺没有危险了，但是他心中却还是很不放心，于是鸿钧决定尽快解决这些纯血龙族，以完成祖龙成道的要求，鸿钧看着前方正在纠缠的朱雀和敖苍，又看了看远处纠缠的祖凤和敖青，鸿钧决定速战速决免得夜长梦多。

　　鸿钧一步前踏，准圣境巅峰的气势瞬间铺开，鸿钧成就准圣境巅峰的时间比祖龙还要早上一些，只不过鸿钧尚未做到三尸合一因此还卡在了准生境巅峰，不顾鸿钧的气势比祖龙当日尚未突破之时还要强大许多，鸿钧气势一发立刻把还在大战中的四人给震住了，特别是敖苍总是觉得这股气势好似很熟悉的样子，不过敖苍怎么想都想不起来。

　　鸿钧一挥手，敖苍和敖青瞬间便被打倒在地，他们甚至连怎么被打中的都不知道，鸿钧立刻示意朱雀和祖凤制伏两人，鸿钧在简单的交代了几句之后便一闪身向着泰山之巅飞去，与此同时泰山西面，进入了“死”门的白虎经过了千难万险之后终于冲破了卧龙的“八阵图”，卧龙见状直接一转身向着泰山之巅飞去，而白虎一见卧龙逃走也追了上去。

　　泰山东面的敖琼和敖瑶毕竟实力较低，在打了这么久之后终于坚持不住了，他们两个也转身向着泰山之巅逃去，祖麒和祖麟也追了上去，再加上根本就不受烛龙阻拦一步一步向着泰山之巅爬去的玄武，泰山的四面防线几乎在同时全部失效，鸿钧、白虎、玄武、麒麟二祖从四个方向一齐向着泰山之巅冲去。

　　此时的泰山之巅，祖龙成功的完成了仪式，天光进入大阵之后便开始快速的清理真龙之气中的怨气，再加上从泰山四面的战场之中不断飘来的真龙之气，祖龙知道他的计划即将完成，现在他要做的就是等着四大军团彻底剿灭纯血龙族，然后把真龙之气融入人道，此时的祖龙终于有时间来关心一下罗睺的伤势了。

　　祖龙来到罗睺身边检查了一下罗睺的情况，结果祖龙发现罗睺的法力发生了一种很玄妙的变化，还没等祖龙搞清楚是怎么回事的时候，鸿钧已经冲上了泰山之巅，鸿钧一眼就看到了倒在地上的罗睺，他马上来到罗喉身边和祖龙一起诊治起来，两人观察了好长时间终于弄清楚了罗睺法力变化的原因。

　　罗睺的混元一气之中原本是充满了煞气，但是如今却是煞气和天光各占一半，这两种一正一负的能量同时存在于罗睺的混元一气之中，而且这两种能量不但没有互相攻伐，反而有了融合的迹象，这也就使得罗睺的法力同时有了两种力量，一种是以破坏能力为主的魔力，另一种却是以驱魔能力为主的能量，这种能量与罗睺体内原本由魔力之中衍伸出来的金色能量合二为一，成为了一种新的能量，鸿钧和祖龙把这种能量称为佛力。

　　佛力和魔力这两种力量同时成为了罗睺的法力，因此此时的罗睺不仅仅是魔祖，也可以被称为佛祖，原本罗睺此时早应该清醒才对，但是新生的佛力在不断滋润着罗睺的身体，佛力不但修复了罗睺体内的各种伤势，还让罗睺的混元一气慢慢的扩大，鸿钧和祖龙推测，只要罗睺体内的变化完成，那么她就能够顺利突破到准圣境巅峰。

　　鸿钧和祖龙松了一口气之后目光又看向了对方，既然如今罗睺没有什么大碍了，那么他们之间的账也该了结了，龙凤大战的最后一场战斗，鸿钧对战祖龙，两人的恩怨将在此了结！


第285章 最终对决 日月十字

　　话说鸿钧和祖龙松了一口气之后目光又看向了对方，既然如今罗睺没有什么大碍了，那么他们之间的账也该了结了，龙凤大战的最后一场战斗，鸿钧对战祖龙，两人的恩怨将在此了结！

　　鸿钧把罗睺抱到了远处，确保她不会被两人的大战所波及，鸿钧一转身看向祖龙，他知道这一战绝对不好打，祖龙身为天地间的第一条巨龙，肯定会有着一些厉害的天赋神通，但是到目前为止除了三位大佬之外，没有人知道祖龙的天赋神通，正因为没人知道所以才厉害，因为知道的人都已经死了。

　　但是这一战却不得不打，因为祖龙的真龙之气太过雄厚，需要经过一场大战才能够顺利离体，否则的话即便祖龙身死也无法迫使真龙之气离体去引导那十亿龙族的真龙之气弥补人道，而如今的洪荒之中也就只有鸿钧与罗睺有能力和祖龙一战，本来祖龙是准备和罗睺一战的，但是谁曾想罗睺竟然被天光所伤，一时半刻是醒不过来了，所以鸿钧就成了祖龙唯一的选族。

　　鸿钧直接身体一抖，黄中道人瞬间便出现在鸿钧身边，如今鸿钧的三尸只剩下了一个黄中道人尚未融合，鸿钧的三尸之法原本是先把三尸合而为一，这样一来顺带的也把三花合而为一了，从而突破到至圣境初期，然后再把合一的三尸融合进自己身体之中，达到补全混元一气的目的，从而成就至圣境中期。

　　但是由于鸿钧当年一时心情激动，提早把造化玉碟融入了自身，而不是先三尸合一，因此鸿钧只好改变三尸之法，把原来的三尸合一再融合转而变成了三尸逐一融合，这样一来由于把原来的两步合成了一步，因此三尸之法的修炼难度大大增加，到如今为止鸿钧也没有能够把最后的黄中道人融合进身体之中。

　　祖龙一见鸿钧招出黄中道人便立刻出手，只见祖龙双手一抬，围绕在泰山周围常年不散的云雾眨眼间便被祖龙控制，方圆亿万里之内无数的云雾形成一条条巨龙向着鸿钧卷去，鸿钧直接左手成剑指状随便一划，一道无形的斩击瞬间掠过那上万条云雾巨龙，下一瞬间……万里无云。

　　祖龙双手变回龙爪形态，随爪朝着鸿钧一挥，鸿钧面前的大地上瞬间出现了五道深不见底的爪印，鸿钧右腿向前一扫，生生的把祖龙的爪气给踢散了，鸿钧双手一挥，一金一阴的两把宝剑眨眼间便出现在了鸿钧手中，鸿钧两手长剑同时指向空中，鸿钧嘴中喃喃的念道：“以吾之名，统御天道！日月之力，听吾调遣！”

　　鸿钧的这两把宝剑名为月华和日曜，月华神通体晶蓝，所附莹光清如秋水，剑身与剑柄相接，无剑格，隐隐有冰寒之气透出，日曜神剑通体赤红，似有烈炎环绕剑身，这两柄神剑乃是华夏按照后世《仙剑四》中琼华派的羲和望舒双剑为模版所制造的，其中分别被华夏赋予了太阳之力和太阴之力。

　　鸿钧大喝一声：“太阳！”从太阳星中射下一道太阳真火到日曜神剑上，借着鸿钧又大喝一声：“太阴！”从太阴星中射出一道太阴真火到月华神剑上，鸿钧一看祖龙，手中日曜月华双剑在空中交叉斩向祖龙，太阳真火和太阴真火形成了一个巨大的十字斩，至阴的太阴真火和至阳的太阳真火竟然被鸿钧融合在一招之中，不……祖龙立刻就知道这不是鸿钧的原因，是天道之力在发生作用。

　　洪荒九道虽然名义上来说是平等，但是其实九道之中根据各自的职能不同还是有着等级高低之分，洪荒九道等级最高的便是负责维护洪荒大势的天道，其次便是负责维护洪荒大地的地道，再往下便是负责洪荒日常运转的神道，以及代表着洪荒主角的人道，还有和神道对立的魔道，最后便是其他的几道。

　　天道作为洪荒九道之首，能够在一定程度上控制其他八道的运转，甚至于能够控制洪荒固有的规则，而鸿钧作为天道掌控者，自然也能够做到这一点，因此鸿钧通过自己的天道之力来强行改变了太阳真火和太阴真火的规则，让这两种时间至阴至阳的火焰能够和睦相处，联起手来攻击祖龙。

　　祖龙被鸿钧的这一招吓了一跳，因为这种做法祖龙曾经在苍天那里见过，那还是太古之战以前的事情了，刚才祖龙听到鸿钧以自己之名统御天道之力，还以为鸿钧是在做戏，因为祖龙虽然知道鸿钧手上有着造化玉碟残片，但是却没有想到鸿钧竟然会创出斩尸之法这种奇妙的修炼之法，更没想到鸿钧竟然把造化玉碟融入了自己的身体之中，因此祖龙对于鸿钧的这一招没有什么防备。

　　不过虽然祖龙没有防备，但是祖龙毕竟是祖龙，昔日苍天麾下第一大将，如今的龙族族长，可绝对不是浪得虚名的人物，祖龙身体一抖，双爪变回手的样子，从祖龙的皮肤地下龙鳞慢慢的长出，祖龙原本霸气威武的脸庞之上也长出了九片龙鳞，祖龙往前一个大跨步，覆盖着龙鳞的拳头狠狠地击打在了鸿钧的日月十字斩上。

　　一方是鸿钧借助天道之力改变原有规则从而发出的日月十字斩，另一边是覆盖了祖龙那堪称圣人之下无法击破的龙鳞拳头，这次碰撞堪称是最强之矛与最强之盾的对决，最后的结果自然就是矛折盾穿，日月十字斩被祖龙一拳击破，而祖龙拳头上的龙鳞也出现了无数的裂纹，巨大的爆炸让整座泰山都是一阵颤抖。

　　不过如果以为鸿钧的这次攻击就这样结束了呢可就大错特错，鸿钧借助天道之力的攻击怎么可能只有这点威力，连祖龙的龙鳞都打不碎实在有损天道之力的名头，只见鸿钧手持双剑在空中一转身，双剑一挥又是一道日月十字斩射向祖龙，不过这一次可不只是一次攻击了，鸿钧身体在空中不断的旋转，每一次旋转都会发出一道日月十字斩，眨眼间数千道日月十字斩便出现在了祖龙的面前，祖龙会怎么应对呢？


第286章 杀招连用 罗睺苏醒

　　话说鸿钧身体在空中不断的旋转，每一次旋转都会发出一道日月十字斩，眨眼间数千道日月十字斩便出现在了祖龙的面前，祖龙会怎么应对呢？

　　祖龙大喝一声，一道无形的波动略过了向他斩来的数千日月十字斩，那些日月十字斩一阵抖动之后……爆了，爆炸所产生的冲天气浪让鸿钧和祖龙都不得不做出了防御的动作。

　　鸿钧防御着气浪的冲击，心中却是大惊，因为刚才祖龙用来震破日月十字斩的大喝之中，鸿钧很清晰的感受到了水龙吟的波动，祖龙根本没有破碎逆鳞就能够施展水龙吟，而且看祖龙的样子施展起来很是轻松，难道说……

　　鸿钧突然心中闪过一丝警兆，心知不好的鸿钧立刻就招出了他多年未用的炽天覆七重圆环挡在了身前，下一秒鸿钧不得不为自己的反应能力赞叹，因为一道万里之粗的天雷击穿了气浪，瞬间便射到了鸿钧身前的炽天覆七重圆环上面。

　　炽天覆七重圆环被华夏创造的时候便被加入了“远程无效”的属性，而祖龙的这道巨型闪电虽然威力巨大，但是却属于是远程攻击，而非法术攻击，因此被炽天覆七重圆环轻松的化为无形。

　　鸿钧站在炽天覆七重圆环后边看着祖龙，只见祖龙的拳头之上尚有雷电环绕，祖龙拳头再次击出，万里粗细的天雷再次出现，不过依旧未能突破炽天覆七重圆环的防御，祖龙并未气馁，环绕着雷电的拳头不断击出，无数道万里粗细的天雷连续击打在炽天覆七重圆环上，炽天覆七重圆环的七瓣花瓣上都出现了细细的裂纹。

　　鸿钧看着炽天覆七重圆环上的裂纹，眼神之中演过一丝骇然之色，祖龙的这一招威力相较于之前的水龙吟也毫不逊色，这正是龙族九大逆鳞杀招中的天龙怒，而且由于这一招天龙怒使用的时候同时包括了远程攻击和范围攻击两种攻击方式，因此哪怕是“远程无效”的炽天覆七重圆环也无法做到完全防御。

　　鸿钧眼见炽天覆七重圆环即将破碎，干脆直接把炽天覆七重圆环收了起来，一反手鸿钧拿出了一把紫色的长剑，鸿钧把这把紫色长剑往胸前一横，祖龙天龙怒所发出的天雷在打到鸿钧身前的时候瞬间化为了无数道细小的天雷，这些细小的天雷纷纷钻入了紫色长剑之中，无论祖龙发出多少天雷都被这把紫色长剑全部收取。

　　祖龙眼见攻击无果便停下了手中的动作散去了天龙怒，他看着鸿钧手上的紫色长剑，脸上苦笑之色甚是明显，鸿钧不愧是华夏最最宠爱的儿子，身上的先天灵宝真是层出不穷呀！

　　鸿钧手上的这把紫色长剑名为雷鸣神剑，和之前的日曜神剑与月华神剑一样都是属于天地九剑之列，天地九剑乃是华夏精心创作的一套先天灵宝等级的剑型灵宝，据华夏所说九剑合一之后威能堪比先天至宝，不过由于鸿钧的先天灵宝实在是太多了，因此虽然这一套先天灵宝甚是极品，但是鸿钧在得到之后一直没有用过……万恶的有钱人……

　　鸿钧一挥手上的雷鸣神剑，一道宽达百万里的斩击斩向祖龙，祖龙看到鸿钧发出的斩击脸色一变，原来这道斩击竟然是由雷电组成的，更让祖龙惊讶的是这些雷电竟然就是刚才他发出的天雷，祖龙身上电光突然闪现，只见祖龙的身体瞬间化为一道电光来到了斩击的前面，祖龙一脚就把鸿钧的斩击生生踢散了。

　　祖龙再次化为一道电光出现在了鸿钧身前，一拳打向鸿钧的胸口，鸿钧一手挡住祖龙的拳头，反手一拳打向祖龙，祖龙又化为了电光瞬间来到了鸿钧的背后，一脚踹向鸿钧的后心，鸿钧身体向前一倾躲过了祖龙这能够开山断河的一脚，祖龙身上电光又是一闪，再次来到了鸿钧的面前，趁着鸿钧还未来得及直腰的时机，膝盖直接踢向鸿钧的脸……就在这时罗睺苏醒了。

　　苏醒过来的罗睺第一眼就看到祖龙踢向鸿钧的脸，鸿钧的脸绝对是世上少有的俊美，哪怕在这种帅哥遍地走的洪荒也绝对是最最极品，万一祖龙的这一下把鸿钧的脸弄伤了，那绝对是整个洪荒的损失，因此罗睺心中一惊，她不由得大叫出来。

　　罗睺的这一声惊叫让鸿钧和祖龙停下了战斗，鸿钧一见罗睺苏醒，也顾不上和祖龙的战斗了，直接飞到了罗睺身边，一把就把罗睺抱在了怀里，紧接着狠狠地朝着罗睺的樱唇吻了下去，这一吻好似天荒地老，也不知时间过了多久，总之等鸿钧和罗睺回过神来的时候他们已经被无数的人影给围住了。

　　白虎、麒麟二祖、朱雀、玄武等等联军高手，还有卧龙、敖青、烛龙这些龙族准圣全部在不知什么时候已经来到了泰山之巅，这些家伙平时别管多么正经，如今都用一种调侃的眼神看着鸿钧和罗睺，他们的目光硬是把平日里大大方方的罗睺给看的不好意思了，罗睺把她红透了的脸埋进了鸿钧的胸口。

　　鸿钧也是非常不好意思，不过鸿钧的脸皮毕竟比罗睺要厚得多，鸿钧用一种严厉的眼神往周围一扫，紧接着狠狠地咳嗽了一下，众人如梦初醒般齐齐回过头去，不过鸿钧和罗睺隐约能够听到他们闷笑的声音。

　　鸿钧把罗睺拉了起来，然后又把目光转向祖龙，祖龙立刻就读出了鸿钧的意思，祖龙微微一点头便向着天上飞去，鸿钧和罗睺简单的交代了两句便也紧随着祖龙的方向飞去，两人这是要在九天之上继续他们未完的战斗。

　　不过祖龙没有发现一个问题，那就是战斗开始的时候鸿钧召唤出来的黄中道人，不知道在什么时候已经消失无踪了，难道说鸿钧一开始召唤黄中道人的举动完全是无用功的吗？当然不是了，鸿钧之所以这么做正是为了战胜祖龙！


第287章 天地九剑 祖龙天赋

　　话说不知道在什么时候黄中道人已经消失无踪了，难道说鸿钧一开始召唤黄中道人的举动完全是无用功的吗？当然不是了，鸿钧之所以这么做正是为了战胜祖龙！

　　再此战开始之前鸿钧就感觉到他已经可以把黄中道人融入自身了，但是由于时间不够因此鸿钧还未付诸行动，如今鸿钧需要和祖龙对战，融合黄中道人就势在必行了，因此鸿钧才在战斗的一开始就召唤出了黄中道人，然后借助着祖龙的威压强行把黄中道人融入了身体之中，这也就是为什么黄中道人刚一出现就不见了的原因。

　　但是鸿钧如此的做法却也有一个坏处，那就是融合之后鸿钧的法力暂时无法使用，因此鸿钧之后的一连串攻击都是借助天道之力完成的，不过天道之力也只能够帮助鸿钧弥补施法方面的不足，对于近战方面却无法弥补，因此鸿钧才会在近身战斗中被祖龙所压制，但是如今不同了。

　　经过之前和祖龙的激烈战斗，鸿钧已经初步的完成了对黄中道人的融合，在之后与罗睺的激吻之所以持续了这么长时间，这其中固然有鸿钧和罗睺吻入神的因素，更多的却是鸿钧体内在发生着天翻地覆的变化，因此才需要这么长的时间。

　　之前说过鸿钧一旦把三尸合一再与自身融合，那么鸿钧就能够突破到至圣境中期，如今的鸿钧已经完成了这个步骤，因此鸿钧已经不再是那个准圣境巅峰却还有法力上限的半残准圣了，而是如今已经修复了混元一气法力无限的至圣境中期高手，之前祖龙还能够压制住鸿钧，现在嘛……

　　鸿钧和祖龙一路飞到了九天之上，这里在往上就是混沌胎膜了，在这里大战两人都能够放开手脚，而不是像之前在泰山之巅的时候还需要极力控制招式的威力，免得一不小心把泰山给炸没了，以鸿钧和祖龙的破坏力完全可以称得上是自走型的破坏武器，也只有这里才能让两人放开手脚不用有所顾忌。

　　鸿钧两手一挥，天地九剑瞬间出现在鸿钧身旁，之前由于鸿钧害怕威力太大不好控制，因此最多也就是同时施展两剑而已，但是如今没有了顾虑的鸿钧却是九剑齐出，由此可见鸿钧对于这一战是真的势在必得了。

　　鸿钧一掐手印，天地九剑同时放出耀眼的光芒，天地九剑的剑柄之上日曜、月华、星斗、晨曦、风吼、雷鸣、水柔、火烈、地崩，九剑之名同时显现，鸿钧手指一抬，天地九剑瞬间便布下剑阵，这正是天地九剑所独有的剑阵，其名为天地剑阵。

　　鸿钧手上剑指一指祖龙，日曜月华双剑瞬间射向祖龙，祖龙身上电光急闪，他以别人无法想象的速度绕过了双剑的飞行路线，直接朝着鸿钧冲去，鸿钧一掐法印风吼剑和雷鸣剑瞬间化为风雷屏障护住了鸿钧周身，鸿钧又一掐法印，水柔火烈二剑化为无尽水火融入了风雷屏障之中，祖龙的攻击不断的打在鸿钧用四剑幻化的屏障之上，屏障在祖龙的攻击之下一阵抖动，但是却并未出现一丝裂痕。

　　鸿钧见状又是掐动法印，星斗晨曦二剑激射而出，迫开了不断攻击着屏障的祖龙，正在这时被祖龙闪过的日曜月华双剑也已经掉头射到了祖龙的身后，一时之间祖龙同时被四把神剑合击，不过这些攻击奈何不了祖龙。

　　祖龙直接回身两手一伸抓住了背后的日曜神剑和月华神剑，日夜神剑和月华神剑之上的太阳真火与太阴真火也只是烤的祖龙有点烧灼之感而已，祖龙抓着两把神剑的剑刃直接回身一扫，把射来的星斗神剑与晨曦神剑扫到了一边，然后祖龙一甩双手，把手中的两把神剑扔向了鸿钧身体之外的屏障。

　　屏障并未阻拦这两把神剑，因此两把神剑去势不减的射向屏障之中的鸿钧，鸿钧一惊之下拿起身旁的地崩神剑挡开了祖龙射来的双剑，鸿钧看着祖龙身上的电光很是惊讶，记得之前鸿钧的日月十字斩还能够把祖龙的龙鳞打出裂缝，如今祖龙直接把日曜月华双剑抓在手中也没有受伤，很明显就是这电光在作祟，拿到说这电光也是龙族的秘技吗？

　　正如鸿钧所猜测的那样，祖龙身上的电光正是龙族九大逆鳞杀招之一的闪龙击，施展闪龙击之后祖龙的攻击力和防御力都获得了大幅度的提升，之前能够把龙鳞打出裂纹的攻击如今却伤害不了祖龙丝毫，不过如果闪龙击只有这些功效也就不能被成为九大杀招了，闪龙击最大的功效便是能够让使用者的移动速度成百倍的上涨！

　　祖龙本身乃是近战攻击型的战士，他武技的侧重点全都在攻击上面，再加上祖龙自身龙鳞赋予他强大的防御力，因此祖龙的移动速度并不比其他人快多少，甚至在突破至圣境之前连比他修为低一级的祖凤和祖凰都比祖龙快，但是一旦使用了闪龙击那可就大不相同了，速度增加了百倍的祖龙，他的移动速度连鸿钧都看不怎么清楚，因此鸿钧才会在之前的近身战中被祖龙所压制。

　　紧接着鸿钧又有了一个问题，如果说祖龙身上的电光真是九大逆鳞杀招之一，那么祖龙是怎么做到能够不破碎逆鳞就使用逆鳞杀招，而且还用了不止一种，之前的水龙吟和天龙怒再加上如今的闪龙击，祖龙到底是怎么做到的呢？

　　这就要说道鸿钧之前曾经有过的一个疑问了，祖龙身为天地间地一条巨龙必定会有着一些天赋神通，但是除了三位大佬之外没人知道祖龙的天赋神通是什么，其实祖龙的天赋神通就是能够自由的施展九大逆鳞杀招，祖龙之所以能够成为苍天麾下的第一大将，除了他的修为高强之外最大的原因就是九大逆鳞杀招，记得之前说过逆鳞杀招是龙族的最后手段，在大罗金仙境巅峰之下就是一种同归于尽的招式，而能够自由的把着同归于尽威力的招式当做普通招式使用的祖龙，战力之高自然可想而知了！


第288章 天风怒吼 灵宝圣旨

　　话说祖龙之所以能够成为苍天麾下的第一大将，除了他的修为高强之外最大的原因就是九大逆鳞杀招，能够自由的把着同归于尽威力的招式当做普通招式，战力之高自然可想而知了！

　　就在鸿钧这一走神的时候，祖龙趁机出手了，祖龙左手一挥鸿钧瞬间便被惊天的爆炸所笼罩，鸿钧被这次爆炸给炸醒了，他立刻脱离了爆炸的范围，但是还没等鸿钧松一口气爆炸再次笼罩了他，鸿钧立刻醒悟这不是简单的爆炸，而是九大逆鳞杀招之中的火龙爆，当年酉鸡就曾经被这招所伤。

　　鸿钧知道接下来还会有第三次爆炸，因此直接撑起了防御屏障，鸿钧的这个动作正好如了祖龙的意，祖龙也知道火龙爆绝对伤不了鸿钧，火龙爆的威力体现在连续群伤能力上，对付单人其实威力并不怎么高，祖龙之所以用出火龙爆，就是为了用爆炸来阻挡住鸿钧的视线，好为他接下来的法术做准备。

　　其实很早以前祖龙就在研究如何能使得逆鳞杀招更具威力，这种研究对于其他龙族来说是几乎不可能的事情，但是对于能够随意使用逆鳞杀招的祖龙来书却是相当简单，祖龙经过研究之后发现逆鳞杀招的威力已经到达了它们本身的极限，想要让逆鳞杀招变得威力更强也就只有两个方法，其一是提升修为，这样一来自然能够使得逆鳞杀招更强。

　　其二便是融合，把两个逆鳞杀招融合在一起，这样一来威力绝对是一加以大于二，甚至于成几何倍增长都是很有可能的事情，不过紧接着祖龙就遇到了一个难以克服的问题，那就是操纵力不足，祖龙本身的法术操纵能力不足以让两个逆鳞杀招合二为一，这属于硬件问题，祖龙也是无能为力。

　　但是这种问题在祖龙突破到至圣境之后就被解决了，至圣境的法术操纵能力足以使祖龙做到两杀合一甚至是三杀合一，如今祖龙就准备用两杀合一来对付鸿钧，只见祖龙左手上闪烁着雷电的光芒，右手则被暴风缠绕，祖龙两手一合向着鸿钧一挥，一道粗达数万里的龙卷风射向鸿钧，其中雷电不断的闪烁，这就是祖龙把天龙怒和风龙吼融合而成的天风怒吼。

　　天风怒吼所形成的风雷龙卷之中不但有着无尽的风刃，更是有着无数天雷纵横其中，哪怕是鸿钧被卷入其中如果不及时拿出灵宝护身也绝对讨不了好，鸿钧火龙爆所引起的火光刚刚消散，风雷龙卷就已经来到了鸿钧眼前，鸿钧发现的时候已经来不及躲闪，因此直接就被卷入了其中。

　　风雷龙卷之中风刃天雷交错纵横，在鸿钧拿出护身灵宝之前就已经就这无法计数的风刃和天雷打在鸿钧的身上，正如之前说的那样，鸿钧的肉身阻挡不了天风怒吼的攻击，瞬间便被打的遍体鳞伤，身上到处都是风刃划出的伤口已经天雷击中的焦黑，鸿钧忍痛终于拿出了一件防御灵宝护住了周身。

　　结果这件先天灵宝刚一拿出来鸿钧就后悔了，因为鸿钧拿出的这件防御灵宝根本就不适合现在拿出来用，因为鸿钧拿出的正是刚刚被他收起来的炽天覆七重圆环，刚才炽天覆七重圆环已经被祖龙所发的天龙怒给打出了无数裂纹，如今鸿钧又一不小心把它拿了出来，这对于炽天覆七重圆环来说无疑是雪上加霜。

　　天龙怒吼的攻击力何等强大，眨眼间便有无数的风刃雷电击在了炽天覆七重圆环上面，还没等鸿钧把炽天覆七重圆环收起来，炽天覆七重圆环上面突然放出耀眼光芒，强大的能量从炽天覆七重圆环之中放出护住了鸿钧周身，然后炽天覆七重圆环……碎了。

　　这件跟随了鸿钧十多个元会的防御灵宝，终于在祖龙的手中被打碎了，炽天覆七重圆环在破碎之前用最后的力量化为了一道坚不可摧的护盾环绕在鸿钧身旁，然后炽天覆七重圆环一分为七，化为七道樱色光芒冲出了风雷龙卷，散落向洪荒各处，还在后来引起了一次大乱，当然这都是后话……

　　炽天覆七重圆环最后放出的屏障让鸿钧有时间再次拿出一件防御灵宝护身，这一次鸿钧拿出的是一件卷轴样式的防御灵宝，只见这件卷轴灵宝是以先天玉石之精为轴，用先天庚金之精化成金线所织成的金色布匹为地，正面裱有一张白纸，白纸之上有些许字迹，布匹的背面有着两个大大的红色字体，这两个字便是“圣旨”二字。

　　这件“圣旨”乃是鸿钧在得到了那张华夏亲笔所写的情报之后突发奇想制造出来的，鸿钧以先天玉石之精和先天庚金之精这两样珍贵之物制成卷轴，然后把那张情报裱入其中，为的便是把那张“圣经”之中的力量全部引出，本来这张“圣旨”制成之时背后没有任何字迹，但是圣旨方一制成便自取名称，“圣旨”二字是它自己取的名字。

　　一本“圣经”等级与极品先天灵宝同级，鸿钧制成的这件“圣旨”虽然本身也使用了一张“圣经”为材料，但是毕竟不如本身就是“圣经”，因此这件先天灵宝的等级只是上品先天灵宝，比极品先天灵宝还差上一级。

　　虽然“圣旨”尚未达到极品之列，但是在鸿钧法力的加持下足以防住风雷龙卷的攻击了，祖龙也没有对风雷龙卷给予太大的期望，成功重伤鸿钧固然是好事，但是这种可能性实在是微乎其微，因此在天风怒吼出手之后祖龙便立刻开始准备起第二道融合绝杀。

　　祖龙把火龙爆和另一个龙族绝杀云龙现融合为一，云龙现其实祖龙早已施展过，在战斗开始的时候祖龙召集方圆亿万里的云雾化为巨龙攻击鸿钧，却被鸿钧一指所斩，那其实就是云龙现，只不过祖龙只发出了百分之一的威力作为试探而已，如今火龙爆和云龙现合二为一，火云爆现就此成型，一条条体长亿万里由火云形成的巨龙冲向尚未停息的风雷龙卷，而鸿钧对此却毫不知情，鸿钧该如何应对呢？


第289章 天地剑阵 复数杀招

　　话说祖龙把火龙爆和云龙现合二为一，火云爆现就此成型，一条条体长亿万里由火云形成的巨龙冲向尚未停息的风雷龙卷，而鸿钧对此却毫不知情，鸿钧该如何应对呢？

　　不知道有没有人发现，刚才祖龙施展了天风怒吼之后鸿钧原本使用的天地九剑就不见了踪影，如果你以为那是鸿钧把天地九剑收了起来那可就大错特错了，祖龙的天风怒吼确实威力非凡，但是操纵起来也很耗费祖龙的精力，因此祖龙并没有发现就在他释放出天风怒吼的瞬间，鸿钧把天地九剑以一种很玄妙的轨迹射向四面八方。

　　鸿钧之所以一直都在防御，正是因为他在等待着天地九剑到达指定地点，由于祖龙的神识探知范围广达方圆亿万里，因此鸿钧需要小心的操纵着天地九剑绕开祖龙的探知，就在祖龙的火云爆现完成的时候，鸿钧也终于把天地九剑操纵到位，此时的天地九剑把鸿钧和祖龙围在了正中间，就在祖龙释放出火云爆现的瞬间，鸿钧启动了天地九剑中蕴含的大阵！

　　天地九剑之中本身就蕴含着一套剑阵，这套剑阵就名为天地剑阵，此阵一经展开威力无穷相比于罗睺完整版的诛仙剑阵也只是略逊一筹而已，祖龙的火云爆现所形成的无数火云之龙向着鸿钧冲来，鸿钧直接一掐法印启动了天地剑阵，瞬间周围的景象就产生了大变，祖龙脸色一变，他知道他进入了某个大阵之中，祖龙看向远处的鸿钧，眼神之中闪过一丝赞叹之色，竟然能够瞒着他布下大阵，这种手段真是很难得了。

　　这是一个神奇的空间，空间的周围被九把通天彻地的巨型宝剑包围，只见九把神剑同时光芒一闪，祖龙刚刚发出的火云爆现飞到半路就直接被引爆，鸿钧右手一指祖龙，祖龙立刻就知道鸿钧这是在命令大阵攻击他，没等祖龙做出防御动作，九把神剑同时向着他射出了无数的剑气，祖龙只来得及大吼一声便被笼罩其中。

　　每一秒钟都有数以百万记的剑气射到祖龙的身上引起爆炸，整个天地剑阵所形成的空间都被这不间断的爆炸震得不断抖动，不过如果以为这会给祖龙带来很大的伤害那可就大错特错了，此时的祖龙虽然不断的被剑气轰击，但是祖龙其实也只是受了一点轻伤而已，因为就在第一波剑气及体的瞬间，祖龙用一声大喝施展出了闪龙击。

　　在得到闪龙击防御力的加持之后祖龙的防御能力大大增强，哪怕是天地九剑的不断轰击也只是让祖龙受了一点轻伤而已，不过祖龙知道不能让鸿钧这么轰击下去，要不然的话迟早轻伤也会变成重伤，因此祖龙在不断被剑气轰击的同时也在准备新的杀招，只见祖龙嘴巴一张，水龙吟突然发出，鸿钧一见祖龙竟然想用水龙吟来对抗剑气，不由得轻笑一声，但是立刻鸿钧的脸色大变，祖龙发出的水龙吟竟然震破了向他袭来的所有剑气！

　　还不等鸿钧仔细观察，祖龙身上突然爆发出无比耀眼的电光，这一次只见祖龙瞬间消失，不等鸿钧回过神祖龙就已经出现在了鸿钧的背后，一拳把鸿钧从天上打落，紧接着祖龙又是一闪来到了鸿钧下方，祖龙又是一拳打在了鸿钧的胸口，再次把鸿钧打上了天空，就这样祖龙不断的上下闪现，鸿钧不断的被祖龙打中。

　　在祖龙连续的强力攻击之下鸿钧很快便身受重伤，不过鸿钧虽然不断被祖龙击打，但是他的头脑之中却很是清醒，鸿钧一直在思考为什么祖龙的逆鳞杀招突然威力大增呢？鸿钧想了又想终于从祖龙的那招天风怒吼中找到了答案，既然祖龙能够把两个不同的逆鳞杀招融合为一使用，为什么不能同时施展两次逆鳞杀招呢？

　　同时施展两次逆鳞杀招是个什么概念，在这里就要解释一下龙族逆鳞的概念了，之前曾经说过龙族的逆鳞之下便是血脉集散之处，而龙族的法力都是在血脉之中流转，因此龙族之血中蕴含着强盛的法力，后世才会有“沐浴龙血，刀枪不入”的说法，既然龙族之血会有这么强的法力，那么血脉集散之地正上方的逆鳞又怎么会没有什么威能呢？龙族的逆鳞才是龙族全身最大的宝藏！

　　龙族的逆鳞杀招本身便是储存于逆鳞之中，龙族依靠着破碎逆鳞来激活他们使用杀招的能力，而祖龙天生就能够自由使用逆鳞杀招，根本就不用依靠破碎逆鳞来进行激活，那么祖龙的逆鳞到底有什么用处呢？这个问题鸿钧从交战开始就一直存在心中，如今鸿钧终于找到了答案！

　　祖龙的衣服在受到了鸿钧之前的剑气攻击之后已经大面积损毁，已经把祖龙左胸口处的逆鳞显现了出来，如今祖龙的逆鳞已经呈现碎裂状态，鸿钧立刻就明白祖龙的逆鳞之中有着什么力量，别的龙族破碎逆鳞能够让他们施展逆鳞杀招，而祖龙破碎逆鳞却能让他同时施展两次同一招逆鳞杀招。

　　同时施展两次同一招逆鳞杀招是个什么概念，就拿祖龙如今正在施展的闪龙击来说吧，闪龙击能够大幅度的增强祖龙的攻击力和防御力，并且能够增加祖龙百倍的速度，而同时施展两次闪龙击并不是简单地增加祖龙两百倍的速度，而是增加一万倍！

　　如果说之前祖龙的融合型逆鳞杀招是加法的关系，那么如今的这种复数型逆鳞杀招就是乘法的关系，两者之间的绝对无法同日而语，正因如此哪怕鸿钧有圣旨护身依旧被祖龙打成了重伤，不过祖龙最多也就只能把鸿钧打成重伤，因为鸿钧本身乃是天道掌控者，一旦他身负重伤，那么天道之力就会被自动激活来治疗他的伤势，因此鸿钧是根本打不死的。

　　俗话说“亢龙有悔，盈不可久”，祖龙打了鸿钧这么半天，对于他的精力有着很大的消耗，因为这加快万倍的速度哪怕是祖龙也不能一直控制的很好，就在这时祖龙终于坚持不住了！


第290章 大战结束 祖龙成道

　　话说“亢龙有悔，盈不可久”，祖龙打了鸿钧这么半天，对于他的精力有着很大的消耗，因为这加快万倍的速度哪怕是祖龙也不能一直控制的很好，就在这时祖龙终于坚持不住了！

　　别看祖龙和鸿钧只是打了几章而已，其实他们之间的大战已经持续了近百年的时间，其中将近九十年的时间都是祖龙借助强化闪龙击的威力攻击着鸿钧，哪怕以祖龙的精力持续高强度大战九十年，他的精力也已经快要枯竭了，由于精力耗尽祖龙已经无法很好地控制自己的速度了，就在祖龙的攻击动作一走形的瞬间，被打了九十年的鸿钧终于找到了机会。

　　鸿钧直接一下抓住了祖龙的拳头，身体一转就把祖龙扔了出去，精力耗尽的祖龙此时头昏脑胀，连稳住身形都很困难，自然也就顾不上鸿钧接下来的动作了，鸿钧远离了祖龙之后一阵呲牙咧嘴，连续被祖龙的铁拳打了九十年，哪怕是有天道之力能够修复伤势也够鸿钧受的，鸿钧强忍着身体的疼痛一掐法印，从鸿钧的身体之中射出一道白光到鸿钧手上。

　　仔细一看这道白光正是造化玉碟，造化玉碟之中的天道已经被鸿钧融合了，如今的造化玉碟已经失去了借助天道之力的功效，成为了一件单纯的混沌灵宝，造化玉碟乃是混沌青莲莲子的外壳所化，其上刻有得自混沌青莲的三千大道，这是人尽皆知的事情，但是也就只有三位大佬与鸿钧四人知晓，造化玉碟之中蕴含有造化法则！

　　混沌三至宝中灭世大磨与混沌珠都是同时具有造化法则与吞噬法则，唯有造化青莲只有造化法则，但是造化青莲的造化法则威能比灭世大磨与混沌珠要强上许多，造化青莲后来用造化法则于莲子之中演化了盘古，再后来造化青莲在盘古诞生之前的一瞬间知道自己即将破碎，于是把自身的造化法则都转移到了盘古的莲子壳上，后来才有了造化玉碟的诞生。

　　鸿钧使用法力激活了造化玉碟之中的造化法则，由于如今鸿钧手上只有一十二片造化玉碟，离完整状态的四十九片相距甚远，因此其中的造化法则也不够完整，分本无法做到华夏那种从根本上改变物体的品质，让一块普通的石头彻底转变为先天玉石，但是用来治疗他身上的伤势却已经足够了。

　　鸿钧随手把造化玉碟抛到空中，造化玉碟悬挂在空中等待着鸿钧的指令，鸿钧成打坐状双手放于膝盖之上，他深吸一口气缓缓说道：“以吾之名，治疗吾身！”造化玉碟得到命令之后直接发出一道乳白色的光芒照射到鸿钧身上，鸿钧的身体以肉眼可见的速度恢复着，而这时另一边的祖龙才刚刚稳住身形，连续近百年控制万倍速度，让祖龙心力交瘁呀！

　　祖龙看着远处疗伤的鸿钧，他知道这一战是他败了，如果鸿钧没有融合天道成为天道掌控者，那么他早就打败鸿钧了，不过话又说回来了，要不是当年的地火恶魔之乱让鸿钧心有所悟，他也不会融合天道，而当年的地火恶魔之乱虽然不是祖龙亲手安排，但是三眼一族的野心与祖龙的暗中引导关系甚大，因此祖龙也只有苦笑一句“搬起石头砸了自己的脚。”

　　鸿钧经过造化之力的治疗之后短时间内就已经恢复了，此时经过百年的大战，祖龙体内的真龙之气已经被全面激发，祖龙和鸿钧赶紧回到了泰山之巅，此时泰山的战斗早已结束百年了，那十亿龙族的真龙之气也已经被天光提纯，祖龙和鸿钧朝着众人一点头之后便缓缓的走上了祭坛，敖青、白虎、玄武、朱雀四人紧随其后。

　　鸿钧和祖龙深吸一口气之后互相点了点头，他们知道接下来才是最最重要的步骤，他们这么多年的争斗为的就是这一时刻，鸿钧缓缓地抬起了双手，鸿钧双手之上天道之力不断出现，众人感受着鸿钧天道之力的威压，他们知道一个足以写入洪荒历史的重要时刻即将来临了！

　　鸿钧慢慢的把双手举向天空，随着鸿钧的双手不断抬高，他手上的天道之力也越加强大，鸿钧双手举到顶的瞬间，一道由天道之力凝聚而成的冲击波直直的冲向天空，本身无形无相的天道竟然在天空之中凝结出一只眼睛的形状，鸿钧的天道之力射入这只眼睛之中让原本无神的眼睛之中开始闪烁着些许灵光。

　　这只巨大的眼睛之中精光一闪，整个洪荒同时感受到剧烈的震动，天地四极被鸿钧的天道之力操纵之下打开了一个缺口，原本保护着洪荒九道的屏障暂时失效了！

　　就在此时祖龙突然仰天长啸，只见祖龙身上金黄色的真龙之气不断翻腾，好似要破体而出一般，祖龙眼神之中闪过一丝决绝之色，他的身体瞬间便发生了自爆，在这漫天血雾之中，祖龙的真灵操纵着他庞大的真龙之气窜入了那十亿龙族的真龙之气中，随着祖龙的真龙之气不断的吞咽，十亿人份的真龙之气被吞食一空。

　　吞食了数量庞大的真龙之气后，祖龙的真龙之气竟然几乎凝为实体，龙须鳞甲清晰可见，完全就是一条金黄色的巨龙，只见这条巨龙仰天大吼一句“吾道成矣！”之后便直直的向着九天之上刚刚显性的人道冲了过去，金黄色的巨龙毫无阻碍的便冲进了人道之中，之后的事情就看祖龙的了，鸿钧大喝一声：“四象归位！”

　　敖青、朱雀、白虎、玄武同时变回真身，鸿钧双手一挥，四道天道之力加持到四人身上，敖青原本金色的九爪金龙之体瞬间便变为了青色，四人的真身不断的变大，眨眼间便暴涨至亿万里之长，四人看着自己身上的变化，知道该是自己等人动手的时候了，四人互相一点头之后便向着天地四极飞去，天地四极得到了四象之助终于重新稳定，守护着洪荒九道的屏障也重新出现，鸿钧抬头看向天空，心中默默的念叨着：“祖龙，接下来，就靠你了……”

　　突然身在泰山顶上的众人感到洪荒大地一阵抖动，众人仔细一算之下脸色纷纷大变，原来刚才鸿钧打开天地四极导致洪荒大地的地心不稳，如果不尽快稳定地心的话，洪荒大地很有可能会崩溃！


第291章 地界不稳 麒麟融地

　　话说身在泰山顶上的众人感到洪荒大地一阵抖动，众人一算之下脸色大变，原来刚才鸿钧打开天地四极导致洪荒大地的地心不稳，如果不尽快稳定地心的话，洪荒大地很有可能会崩溃！

　　鸿钧等人自然知道不能让洪荒大地崩溃，但是想要稳定地心却也不是那么容易的事情，如今在场的众人都没有那个能力去稳定地心，看来只有请三位大佬出手解围了，就在此时只见场中光芒一闪，灵皇苍天、女皇华夏以及凶皇噬天出现在泰山之巅，三人的脸色都不怎么好看，毕竟之前的事情都很顺利，谁能想到会在最后出岔子。

　　如今的情况虽然三人都知道该怎么办才对，但是……实在有点张不开嘴，鸿钧立刻就看出了三位大佬的为难之处，鸿钧知道留给他们的时间已经不多了，因此必须尽快解决事情，鸿钧直接走到华夏面前问道：“母亲，如何才能解决当前的问题？”

　　鸿钧的问话华夏不知道该怎么回答，不回答吧……不好，但是要是回答……华夏和噬天同时把目光转向苍天，苍天看到噬天和华夏的眼光就知道他们是想要让自己来做最后决定，毕竟如果想要解决这次的危机还真就只能让他来说！

　　苍天微微一叹之后把目光转向一旁的麒麟二祖，还不等苍天开口跟随他多年的麒麟二祖就已经知道苍天接下来的话，他们跟随苍天这么多个元会了，对于苍天的一言一行早已了然于心，麒麟二祖对视一眼之后齐齐向着苍天三拜，然后麒麟二祖大喝一声现出了麒麟真身，麒麟二祖不断向着大地深处跑去，一路上所有的沙土岩石全都给麒麟二祖让开了道路。

　　噬天一见麒麟二祖如此行为也是微微一叹，然后噬天直接拿出了太古之战时他从苍天那里抢来的地书，地书外观乃是玉简形状，噬天随手拉开了玉简，只见第一条玉简上写有地书二字，而第二条玉简之上却有着三个空位，噬天的手指直接点在了第一个空位之上，只见玉简一阵抖动之后麒麟之名出现在了第一个空位之上。

　　奔跑中的麒麟二祖在地书上出现麒麟的名字之后身形一阵抖动，随后便被一团土黄色的光芒所包裹，等他们的身形再次显现的时候，他们发现如今的他们竟然共用了一个身体，感受到这种变化的麒麟二祖非常高兴，以前他们就很羡慕鸳鸯一族的“一体同心”，如今他们终于也能这样了，因此麒麟二祖心中不但不怨恨噬天，反而很感激他！

　　噬天刚才在地书三个空位之一印上麒麟之名，也就是把地道的三个圣位其中之一交给了如今合二为一的麒麟，以地道之力来保护麒麟接下来的行动之中不会受到太大的伤害，不过随便就把一座圣位交给了别人，而且这个人还是老对手苍天的手下，噬天的胸襟也确实有够广阔的，或许噬天是被麒麟二祖的这种舍生亡死的精神感动了吧！

　　麒麟一路向着地心飞奔而去，他所过之处大地停止了颤动，他所过之处枯萎的花草重新开放，他所过之处沙石泥土为他让开道路，麒麟就这样一路畅通无阻的奔跑到了地心处，地心说是心，其实是一个蕴含在洪荒大地之中的世界，洪荒大地有多大这个世界就有多大，那些住在地下的山神土地，其实就是住在地心之中。

　　麒麟刚一进入地心立刻就知道明白了一切的缘由，地心又名地界，这里是洪荒九道之中的地道所掌控的世界，不过这个世界尚未发育成熟，因此远远未到出世之时，但是由于之前鸿钧为了帮助祖龙成道而使用天道之力破开了天地四极，天地四极不稳导致洪荒震动，这一震差点把即将发育完全的地界给震破。

　　麒麟看着地界之中到处密布的裂纹，他知道想要解决洪荒大地的危机就必须要把这些裂纹给补上，虽然地界本身也是有着自我愈合的能力，但是如今却是愈合的速度赶不上毁坏的速度，因此如果放任不管的话地界要不了多久就会毁灭。

　　麒麟看着周围的惊险不由得叹了一口气，只见麒麟真身之上土黄色光芒瞬间显现，耀眼的土黄色光芒不断向着四周扩散，地界之中的裂纹一接触到土黄色光芒立刻就被修复，转眼间整个地界恢复如初，洪荒大地的抖动也渐渐停止了，但是还未等麒麟松一口气，地界之中又出现了新的裂痕，而且裂痕增长的速度很是惊人。

　　麒麟一查之后找到了原因，因为地界的本源已经出现了破损，因此才会出现这种情况，如今的地界就好比是无底的水桶，你装进去多少水都没用，转眼间就会漏光，因此之前麒麟刚刚修复好地界，转眼间地界再次出现无数裂纹。

　　麒麟看着再次出现的裂纹，他突然有了一丝明悟，或许这就是他的道了，麒麟不由得仰天长啸，从这声长啸之中能够听出此时麒麟心情很是复杂，既有着明悟自身之道的喜悦，也有着为即将逝去的自由而感叹，只见麒麟在这声尚未散尽的长啸之中化为了无数土黄色的光点。

　　这无数的光点飞向了整个地界的各个角落，凡是有裂纹的地方就会有一个光点飞进里面，眨眼间整个地界再次恢复到完美无瑕的状态，不等裂纹再次出现，剩余的光点直接深入到地界最深处，这些光点融入到了地心的本源之中，将地界那破损的本源彻底修复了。

　　这一幕被泰山之巅的众人看在眼里，众人不禁为麒麟的舍命精神而感动，鸿钧甚至专门以天道之力册封麒麟为天地间第一仁兽，麒麟一族的族人们有感族长大爱，于是决定集体移民地界，用他们自己的行动来守护这个族长为之付出一切的世界，曾经热闹非凡的麒麟崖从此渐渐冷清下来，最后甚至于被人遗忘了。


第292章 各族隐退 鸿钧近况

　　话说麒麟用自己的身体消弭了地界的裂纹，并且补全了地界的本源，麒麟一族也决定全族迁移至地界之中，从此除非天地间有大乱，否则很难见到麒麟一族的身影。

　　虽然地界之危被麒麟化解，但是洪荒大陆的危机远远没有那么简单结束，就在麒麟一族移民地界之后不久，被凤凰族镇压多年的南明不死火山又再次爆发，不死火山这一次的爆发势头太过强烈，仿佛要把积攒多年的能量都一次性爆发出来，祖凤一个人根本就镇压不住，不过幸好随着祖龙陨落，祖凰体内的能量也已经渐渐消散了，因此祖凰的伤势已经恢复的差不多了，祖凤和祖凰两人带领着凤凰族其他七位准圣联手才重新把不死火山镇压。

　　祖凤和祖凰在镇压不死火山之后不久就向洪荒发出通告，从此之后凤凰族将会永镇不死火山，以确保洪荒的安宁，在那以后凤凰族也甚少踏足洪荒，南明不死火山重新成为了洪荒中的一块绝地，由于不死火山绝地之名甚是响亮，因此洪荒众人也就渐渐的忘记了曾经的飞禽之主凤凰族的存在。

　　或许是老天爷觉得当年的灵兽三大顶级种族应该同进同退吧，继凤凰族和麒麟族消声觅迹后不久，龙族副族长烛龙力排众议让敖苍成为了龙族新的族长，敖苍从此改名为苍龙，继任族长的苍龙当即通告洪荒，从此之后龙族将会永镇四海，从此之后四海不乱龙族不出，就这样昔日的龙凤麟三族全都消失在洪荒中人的视线之中，多少年后除了极少数人之外，其他人都不知道昔日威风显赫的龙凤麟三族了。

　　在这里就要说一下了，玄武一族在玄武镇守北极之地后便举族迁移到了北极之中，天地四极说是四极，其实是四个很大的世界，足够玄武一族生存的了，其实除了玄武之外其他三人也招了不少的族人来他们镇守的地方，这样一来他们也就不会觉得闷得慌，像是白虎直接把整个白虎一族都移进了西极世界之中……有点跑题。

　　后来敖苍觉得人手有点不够用，毕竟龙族是四海之主，四海广大更甚于洪荒大陆，因此需要大量的管理型人才，实在无人可用的敖苍只好求助于烛龙，烛龙早就料到会有这种情况，因此让敖苍去了一趟北极世界，从玄武那里借了一些人手来辅佐分封到各地的龙王，这就是后世各大龙王身边必备的贴身秘书龟丞相的来历了。

　　白虎把整个白虎一族都收进了西极世界之中，那么灵山就空了出来，罗睺直接跟白虎一打招呼之后就把灵山要了过来，从此之后罗睺的教学地点就不再是那个小山谷了，而是这广阔的灵山宝地，罗睺还顺手把八宝功德池给移了过来，并且把十二品功德金莲的莲子种在了里面，估计要不了多久就能够收获不少的极品莲花了。

　　十二生肖在此战之后便重新隐退，他们重新回到了在东海之上的家园之中，由于纯血龙族已经在泰山之战中被彻底消灭，而原始龙族与十二生肖并无什么仇怨，因此十二生肖也没有什么可担心的了，十二生肖这次隐居之后估计要到很久之后才会重现洪荒了，就本书来说至少也是一二百章之后的事情了。

　　当日泰山大战之后紫薇族长、千手族长、回灵族长、法相族长他们商量了一下，经历过这次大战之后他们也想明白了，正所谓长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，看看如今消声觅迹的龙凤麟三族就知道了，除非你是得到人道认可的洪荒主角，否则的话洪荒大陆绝对是一个很危险的地方，因此他们商量之后决定举族迁移到南极光明境中，和金甲巨人一族做个伴。

　　当年泰山一战之后飞禽走兽各大军团便解散了，由于老一辈的高手大多都在战斗之中身负重伤，因此他们要么退隐养伤，要么就是伤势复发身亡，要么就是因为各种原因消失，总而言之不到一个元会的时间，各个种族的族长基本上都换了一遍，由此可见当年的大战对洪荒的影响有多么的深远，或许将来还有一些熟悉的高手重新出现，但那应该也是一二百章之后的事情了……

　　时间法则不愧为逆天法则之名，时间的力量当真是十分强大，随着时间的流逝几乎所有的东西都能够被消磨的一干二净，当年轰轰烈烈的龙凤大战才过去短短两个元会的时间便已经被人彻底的遗忘了，也只有一些传承悠久的种族之中略有记载，不过那些记载也大多因为各种原因而变的残缺不全，祖龙、祖凤、祖麟等等这些曾经名震洪荒的人物都已经被人遗忘……除了一个人，鸿钧！

　　或许有人看了上面的内容之后就会有疑问了，这里几乎所有人后来的事情都有了，唯独没有鸿钧和巽风老祖以及……东华，这其实是有原因的。

　　大概在距离龙凤之战过去了将近两个元会的时间，鸿钧抽时间去了趟洪荒南部把上清和女娲给抓了回来，从此鸿钧过上了一段难得的清闲日子，每天不是和罗睺说些私密话题，就是教导几个徒弟修炼之法，转眼间鸿钧的四个徒弟都已经达到了大罗金仙境巅峰的修为，不过三清却也和鸿钧当年一样卡在了大罗金仙境巅峰，而女娲据说最近已经有凝聚混元一气的征兆了。

　　这一天鸿钧研究着三清无法突破的原因，发现三清的问题和他当年是一模一样，鸿钧当年是因为本体残缺而没有及时补充，导致胸中五气不平衡，因此无法凝聚混元一气，而三清也是一个问题，他们每个人都是盘古三分之一的元神所化，加在一起才是一个完整的本体，因此他们也和鸿钧一样胸中五气不平衡，鸿钧渐渐的有了明悟，或许自己的道就……

　　就在此时华夏突然传信鸿钧，让他去女皇宫一趟，华夏有事情找他，鸿钧来到女皇宫中之后华夏仔细看了一下鸿钧的修为，如今鸿钧的修为已达至圣境后期，距离巅峰也只有一步之遥，华夏知道是时候让鸿钧去办那件事了！


第九卷 巫仙之战


第293章 散修现状 修炼功法

　　话说鸿钧来到女皇宫中之后华夏仔细看了一下鸿钧的修为，如今鸿钧的修为已达至圣境后期，距离巅峰也只有一步之遥，华夏知道是时候让鸿钧去办那件事了！

　　问：“洪荒小说之中必不可少的桥段是什么？”

　　答：“巫妖之战、女娲造人、后土化轮回。”

　　这些都不是，有一个桥段几乎每部洪荒小说之中都有着着重的描写，那就是紫霄宫讲道，无论是巫妖之战、女娲造人还是后土化轮回其实都是以紫霄宫讲道为引子，而如今鸿钧整天宅在家里教导几个弟子，没事的时候和罗睺打情骂俏，根本就没有出去教化洪荒的意思，如果紫霄宫讲道没有了，那么之后所引申出的那些好戏不就都没有了吗？喜爱看戏的华夏是绝对不会让这种事情发生的，于是华夏找来了鸿钧。

　　鸿钧来到华夏面前请安之后便问华夏为何召他前来，华夏并未回答这个问题，而是一招手示意边上的人上前来，由于女皇宫鸿钧实在是太熟悉了，因此鸿钧进来之后并未注意周围，而且女皇宫中有着华夏布下的结界，除了华夏之外的任何人都无法在女皇宫中使用神识，再加上这个人站的位置比较隐蔽，因此鸿钧并未发现一旁有人。

　　鸿钧听到华夏的话一看那人心中就是一惊，原来这个人不是别人，正是鸿钧很熟悉的巽风老祖，当日大战结束之后鸿钧和罗睺一起把重伤的巽风老祖送回了东海三岛，从那以后基本上就很少有联系了，却不想在这里见到了巽风老祖。

　　巽风见到鸿钧之后眼圈就是一红，眼泪止不住的流了出来，鸿钧看到巽风老祖的表情心中就是一惊，巽风老祖虽然在散修五祖之中一向以温柔著称，但是其本身也是杀伐果断的人物，如今巽风老祖竟然流出了眼泪，很明显是有什么让她极度伤心地事情，鸿钧连忙安慰，巽风老祖止住哭声断断续续的说出了一切的缘由。

　　龙凤大战之时散修势力连受重创，先是紫雷老祖及数百万大罗高手陨落东海，虽然后来紫雷老祖成为了敖苍，但是此时的他已经不再是昔日的紫雷老祖了，接下来便是巽风老祖的结拜姐妹玄阴老祖陨落，再然后东华又失踪了，龙凤大战结束之后鸿钧也隐居昆仑山教导三清和女娲，因此昔日纵横洪荒的散修五祖真正管事的也就只剩下了“小妹”巽风老祖。

　　巽风老祖这两个元会过的真不怎么好，量劫之战后散修本身就数量不多，如今又损失了大批高手，没有了大量高手坐镇的散修日子自然不怎么好过，虽然还有着东海三岛这座圣地，但是也就只能保证散修不灭，根本无法改变散修势弱的情况。

　　就在这时华夏突然想到了如何能够让鸿钧出山讲道，只要能够让巽风老祖勾起鸿钧的愧疚心理，那么其他的一切都好说了，因此华夏直接施法把巽风老祖招来了女皇宫中，并且安排她和鸿钧见面，接下来的剧情正如华夏所预料的那样，鸿钧听完巽风老祖的哭诉之后心中升起愧疚之感，鸿钧愧疚不是没有原因的。

　　当年散修五祖之所以会出山相助，有很大的原因是鸿钧前去想请，如今散修没落鸿钧认为他也要负很大的责任，因此鸿钧直接拜别的华夏，带着巽风老祖向着东海三岛飞去，鸿钧是东海三岛之一的蓬莱岛岛主，因此很轻易就找到了东海三岛的所在。

　　鸿钧来到蓬莱岛之后立刻就招来了所有的散修，一看之下鸿钧就知道为什么散修会没落了，这其中最大的原因便是因为灵气的问题，灵气这种东西也是有着先天后天之分的，先天灵气乃是由先天灵脉发出，先天灵脉乃是盘古的经脉所化，而后天灵气则是由后天灵脉所化，后天灵脉乃是一些先天灵气由于各种原因凝结成型所变成的灵脉。

　　如今洪荒之中的先天灵脉一部分被三位大佬所收，其他的基本上都已经毁在了多年的战乱之中，由于先天灵脉的大幅度减少，此时的洪荒之中后天灵气渐渐的取代了先天灵气，成为了人们修炼之时所吸收的灵气。

　　先天灵气和后天灵气各有优劣，用先天灵气修炼的人根基会异常稳固，走火入魔之类的事情几乎没有，而后天灵气之中掺杂了各种能量，因此用它修炼之人虽然前期进步会异常迅速，但是后期却很难继续提升，对于那些使用后天灵气修炼的人来说，如果没有什么奇遇或是极品天材地宝的话大罗金仙巅峰就是他们的极限了。

　　鸿钧看了散修们的修炼之法后找到了原因，原来此时散修们依旧使用者前辈们传承下来的修炼之法，他们用吸收先天灵气的修炼之法来吸收后天灵气，这也就是在自身具备先天灵脉的东海三岛之中，东海三岛由于自身具备先天灵脉，因此其中的先天灵气还是比外界涌入的后天灵气高上一些，要是在洪荒之中弄个走火入魔都是轻的。

　　鸿钧仔细思考了一下之后决定改变散修们的修炼之法，鸿钧用了数十年的时间整理了自己的修炼心得，从中整理出了一套能够吸收后天灵气的修炼之法，鸿钧把原来洪荒之中直接修炼神识的步骤进行了大幅度的改变，改成了先修金丹，后化元婴，最后成就神识的三步，如此一来让整部功法的修炼难度大大的降低了。

　　鸿钧又仔细的回忆了一下洪荒历史，洪荒这么多年来战斗的方式也在发生着巨大的变化，当年太古之战时大家拼的都是肉身，后来慢慢的人们开始注重天赋神通的能力，再往后人们开始借助灵宝的力量，因此鸿钧认为以后的洪荒，修炼肉身的人会越来越少，相反大家都会开始偏向于更易速成的法术修炼，因此鸿钧干脆把这部新的《散修修炼之法》变成了一部彻彻底底的《法术速成》，以此来在最短的时间内扩张散修的实力。

　　就在鸿钧为散修编写修炼之法的时候，洪荒之中也在发生着巨变，无数的灵兽向着洪荒南部逃去，因为洪荒北部此时正在进行这一场大战，一方是灵兽，另一方则是盘古血裔，巫族！


第294章 祖巫出世 炼体玄功

　　话说就在鸿钧为散修编写修炼之法的时候，洪荒也在发生着巨变，无数的灵兽向着洪荒南部逃去，因为洪荒北部此时正在进行这一场大战，一方是灵兽，另一方则是盘古血裔，巫族！

　　要说起巫族的出世还和华夏有着很大的关系，当年华夏在不周山之巅扇了噬天一巴掌，那一巴掌力量之大震动了整座不周山，把不周山震出了一道裂纹，从这道裂纹之中飞出了一道红色光芒，这道光芒竟然瞒过了三位大佬的感知，一路向着洪荒北部飞去，最后落在某个偏僻的无人高山之上。

　　这道红光经过上万年的变化成为了一座雄伟的宫殿，宫殿的正中间有一十二滴红色液体，这座宫殿正是祖巫殿，那一十二滴红色液体正是盘古精血，又经过了万年时间，这一十二滴盘古精血悉数化形而出，成为了后世威名赫赫的十二祖巫。

　　蓐收：全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，金之祖巫。

　　句芒：全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，木之祖巫。

　　共工：蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，水之祖巫。

　　祝融：兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，火之祖巫。

　　后土：人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，土之祖巫。

　　天吴：八首人面，虎身十尾，风之祖巫。

　　玄冥：全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。

　　强良：虎首人身，拿两条黄蛇，雷之祖巫。

　　翕兹：人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇，电之祖巫。

　　帝江：人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿共生六爪；善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，空间祖巫。

　　烛九阴：人面蛇身，全身赤红，掌管日月运转，时间祖巫。

　　奢比尸：人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，天气祖巫。

　　这十二祖巫由于是盘古精血化形，而盘古曾经悟出过三千种法则之力，虽然这些法则都已经被盘古排出体外形成了三千混沌魔神，但是盘古体内依旧残留有一些比较强大的法则之力，因此十二祖巫天生便身负各种不同的法则。

　　十二祖巫化形便有金仙修为，经过不到万年的修炼十二祖巫全部都达到了大罗境，说起来十二祖巫之所以能够有这么快的修炼速度也是有原因的，十二祖巫乃是盘古精血所化，而之前说过凡是修为达到至圣境以上的人，他们的精气神都会全面收缩，不会有一丝一毫的泄漏，这也就导致盘古的这十二滴精血之中毫无精气神。

　　精气神乃是灵魂之本，没有精气神却能够成功诞生灵智并且化形的十二祖巫绝对是洪荒异类，而十二祖巫在得知这种情况之后把这一切归功于盘古的恩赐，因此十二祖巫对于盘古的感情不但有着父子一般的亲情，更是有着无法言喻的感激之情，这也为后来的巫妖大战埋下了伏笔。

　　十二祖巫虽然化形，但是由于他们天生精气神不足，因此他们的灵魂并没有结成元神，而是直接与肉身相合，达成了一种“肉身不毁，祖巫不灭”的特殊情况，由于他们的肉身和灵魂已经合二为一，换句话说他们锻炼肉身便是在锻炼灵魂，因此十二祖巫只要不断的锤炼肉身就能够轻而易举的突破修为，只要肉身强度够强，那么就没有所谓的瓶颈存在，正因如此十二祖巫才能够在短短的万年之内便达至大罗境。

　　十二祖巫在成就大罗境之后他们突然感到灵魂之中好似多了什么东西，十二祖巫仔细观察之后发现他们突然学会了一个法门，十二祖巫仔细查看之后都被其中记载的内容惊呆了，原来那个法门竟然是复活盘古的方法！

　　看完了法门之中记载的方法之后十二祖巫心潮澎湃，他们立刻就想要把他们的父神盘古复活，但是他们也知道以他们如今的修为根本就不可能完成这个大工程，因此当务之急便是快速增加他们的实力和势力。

　　十二祖巫一起闭关百年，他们用这百年的时间提取了那些被埋在灵魂最深处的记忆，那些记忆都是盘古精血之中记载的盘古修炼之法，不过由于时间过长因此内容大部分已经残缺，十二祖巫把他们的盘古记忆一汇总，最后总结出了一套能够修炼到大罗金仙境巅峰的炼体功法，他们把这套炼体功法命名为《玄功》。

　　有了练体功法的十二祖巫修炼速度更是迅速，又是万年时间便都达到了大罗金仙境巅峰，前后不到半个元会的时间便达到大罗金仙境巅峰，可见盘古精血之中蕴含着多么强大的力量。

　　原本十二祖巫决定去进行复活盘古的计划，但是他们刚一出山便遭到重创，那是一个风景优美的上午，十二祖巫离开了祖巫殿准备前往不周山，结果他们刚走没多远就遇到了一位准圣境初期的高手，这位准圣是龙凤大战之时走兽联军之中的一位高手，凭借着龙凤大战时得到的感悟用了几万年的时间突破到了准圣境，他刚想要出去逞逞威风就碰到了十二祖巫。

　　十二祖巫乃是盘古精血所化，乃是盘古的嫡系血裔，他们心中自然有着一股傲气，而那位准圣能够在龙凤大战之后成就准圣心中自然也是很骄傲的，要知道龙凤大战之后准圣高手大部分都隐居了，因此此时洪荒之中为人所知的准圣境高手一只手都数的过来，这位准圣心中有傲气也自是应当，这两伙傲气满满的家伙碰到一块自然不会有什么好结果，一言不合就是大打出手呀！

　　十二祖巫各个都身负法则之力，而那位准圣能够在龙凤大战之中存活下来，自然也是有着他的独到之处，再加上准圣的修为有着压倒性的优势，因此两方的实力算是半斤对八两，打了个平手，这一战虽然只是平手，但是却促使了巫族的诞生！


第295章 巫族诞生 攻略北部

　　话说十二祖巫各个都身负法则之力，而那位准圣能够在龙凤大战之中存活下来，自然也是有着他的独到之处，两方的实力算是半斤对八两打了个平手，但是这一战却促使了巫族的诞生！

　　这一战的结果便是双方谁也奈何不了谁，因此他们打了几年之后就停手了，这一战对于双方的震动都是很大，那个准圣我们就不去多做介绍了，因为就在不久之后那个准圣就被东皇太一的混沌钟活活震死了，因此这种短时间内惹到两大霸主的悲剧龙套角色我们就淡忘他吧！

　　此战虽然打成了平手，但是十二祖巫也已经没心情继续去不周山了，刚刚出山便遭遇强敌，十二祖巫突然明白了洪荒不是那么好玩的，不过就算如此十二祖巫依旧没有放弃复活盘古的计划，不过在那之前无论是实力还是势力都要有一个质的提升才可以。

　　实力的提升对于十二祖巫来说估计短时间内无法达成，因为他们所修炼的《玄功》后续内容不全，虽然十二祖巫试图不全功法，但是他们毕竟没有成就过准圣，而且他们自身这种特殊的情况也不适合一般的修炼方法，因此在得到合适的功法之前他们暂时不用想提升实力了，只能不断的打磨肉身，让肉身变的更加强壮。

　　因此十二祖巫把主要的精力都放在了如何提升势力上面，十二祖巫一开始也曾经试图去收取一些灵兽当手下，但是在他们把《玄功》传授给这些灵兽之后没多久，这些灵兽就全部爆体而亡了，十二祖巫研究之后发现是因为灵兽的体质和他们不同，因此对灵兽来说《玄功》不但不是修炼的功法，反而是自杀的捷径。

　　十二祖巫连续试了好多次都是这种结果，他们不禁一阵丧气，但是就在这时十二祖巫之一的后土突然心中一动，身为十二祖巫之中唯二的女性，后土的心思自然比那些兄弟们缜密的多，后土灵机一动之下提出了一个想法，他们能不能够用他们自己的精血来培育子弟，就像他们也是盘古精血化形的一样。

　　后土的这个建议让其他祖巫眼前一亮，他们不断的赞叹还是后土心思细，十二祖巫经过试验之后发现在祖巫殿之中培育巫族的成功率最高，几乎可以达到百分之百，这个发现让十二祖巫大喜过望，不过他们可不知道祖巫殿是巫族圣地，就和玄武族的玄武池一样能够加大巫族的培育能力，因此他们干脆把这一切都归功于盘古身上，就好像后世一有解释不了的现象人们就喜欢往外星人身上安一样。

　　十二祖巫经过数万年的培育之后成功培育出了十万大巫，这十万大巫修为全在大罗境，他们按照出身的不同组成了十二个部落，部落名称以祖巫名来命名，这十万大巫之中修为最强的当属蓐收部落的刑天、强良部落的蚩尤、后土部落的后羿三人，三人都已经达到了大罗金仙境中期。

　　在这里又要说一句了，洪荒之中修炼等级的划分其实一直在变化，这所谓的六大境界其实都是三位大佬总结出来的，当年他们总结的时候准圣境之下的境界并没有前中后三个层次，人们说的修为直接就是巅峰，比如当时说某人是太乙金仙修为，那么其实他就是太乙金仙巅峰，不然的话依旧归属于上个层次。

　　后来人们觉得这样划分太过笼统，于是又在原有的基础上划分出了前中后巅峰的层次，这才使得低等级有了细致的划分，不过虽然有了细致的划分却一直没有被洪荒广泛接受，直到龙凤大战之后新的等级划分才渐渐被人们开始使用起来，因此才有了如今刑天他们大罗金仙境中期一说。

　　十万之中除了刑天三人之外也有不少高手，比如句芒部落的夸父，共工部落的相柳，祝融部落的九凤，天吴部落的风伯，玄冥部落的雨师，翕兹部落的飞廉，这些高手都是大罗金仙境前期的修为，可见巫族之中还真是人才济济呀！

　　巫族有了能够撑场面的十万大巫却还是不够，因为十万人说多是多说少却也很少，当年灵兽各族的守备军团都是以十万为基数的，因此这十万大巫根本就不算什么，十二祖巫干脆让十万大巫各自培育后代，又是数万年之后便有了上亿的小巫，这上亿小巫都是太乙境的修为，如此一来巫族的实力不说能够称霸洪荒，至少称霸一方是没有什么问题了。

　　有了实力极强实力的十二祖巫自然又想要复活盘古了，不过这一次十二祖巫吸取了上一次的教训，他们决定采用稳扎稳打的策略来进行发展，由于当年祖巫殿落在了洪荒北部，因此十二祖巫把攻略洪荒北部作为了第一步的行动计划。

　　洪荒北部向来是人烟稀少之所，这里是除了洪荒西部之外人口最少的地区，因此生存在这里的灵兽种族基本上都实力不是很强，再加上龙凤大战之后不少的灵兽跟随者紫薇族长他们移居南极光明境，因此巫族攻略洪荒北部的难度真不怎么大。

　　一开始的时候巫族的攻势很顺利，很短时间内就已经有半个洪荒北部落入了巫族之手，不过巫族的攻势也激起了洪荒北部灵兽种族的反抗，除了一些没有实力势力的灵兽向着洪荒南部逃去之外，大部分的灵兽决定联合起来与巫族一战，这才有了上章开头时候的那一幕。

　　灵兽联军的主帅是一位熟面孔，她正是当年龙凤大战之时，由于和子鼠闹别扭导致整个九命猫军团几乎覆灭的那位九命猫族长。

　　当年龙凤大战之中由于她的一念之差导致九命猫军团损失惨重，这么大的打击让九命猫族长一时之间无法面对现实，于是下达了猫与老鼠不死不休的命令，不过后来九命猫族长渐渐的清醒了过来，虽然她知道那一切都是她的错，但是九命猫族长却又不好意思拉下脸来认错，因此在大战结束之后一声不吭的带人回到了老家之中。

　　这么多年过来这位九命猫族长也已经是准圣境初期的高手了，有她统帅的灵兽军团绝对可以说得上是巫族有史以来最强的敌人，十二祖巫全部亲临战场，准备迎接这场恶战。


第296章 刑天出兵 战神形态

　　话说这么多年过来这位九命猫族长也已经是准圣境初期的高手了，有她统帅的灵兽军团绝对可以说得上是巫族有史以来最强的敌人，十二祖巫全部亲临战场，准备迎接这场恶战。

　　十二祖巫也知道以他们如今的实力想要打赢这一战不容易，虽然他们各个身具法则，但是修为过低使得他们的法则根本发挥不出多少威力，为此十二祖巫不得不寻找能够短时间内增强实力的办法，结果还真让他们给找到了！

　　这一日灵兽和巫族两方整军备战，由于十二祖巫临时进入闭关状态，因此此时的巫族大军由刑天统帅，蚩尤和后羿为副帅，巫族大军严阵以待，在十二祖巫闭关之前他们曾经宣布，他们出关之时便是巫族扫平洪荒北部之日，因此打从一开始巫族的战略就是防守。

　　不过虽然战略已经定为了防守，但是身为巫族大军统帅的刑天却知道不能光是防守，因为巫族最最擅长的乃是进攻而非防守，因此刑天决定先和敌军战上一场，打出巫族的气势之后再行防守，如此一来即可打击敌军的士气，又能够增强自己一方的战意。

　　刑天当即下令由后羿镇守大营，他和蚩尤各带一路大军前去袭营，望着刑天和蚩尤率军远去的身影，后羿心神一阵不宁，他总觉得刑天太过小看敌军了，灵兽能够压制散修数个元会绝对不是好相与的，此战绝对没有刑天想象的那样好打，不过话又说回来了，因此后羿立刻找来了九凤和相柳，让他们立刻带人去追赶刑天与蚩尤，一旦刑天和蚩尤杀红了眼，立刻就把他们给带回来。

　　九凤和相柳领命之后紧追刑天和蚩尤而去，此时的刑天和蚩尤的两路大军已经来到了两军阵前，九命猫族长一见对方竟然派出了两个大罗金仙境中期的小家伙来进攻，心中好笑之下派了两个大罗金仙境后期的高手领军前去迎敌。

　　九命猫族长想的很好，用修为高一级的高手来压制住刑天和蚩尤，但是很快九命猫族长就傻眼了，原来刑天和蚩尤在与敌人交战在一起之后身上竟然先后暴起一股惊人煞气，这股煞气不但增幅着两人的攻击，还对他们的对手进行了压制，大罗金仙境后期的实力根本发挥不出一半，此消彼长之下，刑天和蚩尤三刀两斧就把他们的对手给解决了。

　　这种情景不但让九命猫族长很是吃惊，更让灵兽们心惊胆战，没想到巫族竟然还有这种手段，巫族的各种战技本身就已经是非常厉害了，如今又有这种损人利己的手段，同一层次之中估计他们可以算的上是无敌了，这时所有的灵兽都把目光转向九命猫族长，希望她可以出手拿下这两个家伙。

　　九命猫族长也在考虑是否出手，出手吧，对方是两个大罗金仙境中期的小家伙，对付他们显得有些以大欺小，不出手吧，眼看着灵兽们的士气低落，若是不能够在这个时候振奋一下士气的话，接下来的大战也就没法打了，九命猫族长想了一会儿之后决定出手，颜面事小，胜败事大，可见经过龙凤大战的那次大败之后九命猫族长也有了不少长进。

　　就在九命猫族长准备出手的时候，九凤和相柳终于追了上来，他们随手拽过一个小兵来问了一下情况之后就知道事情不好，刑天和蚩尤竟然主动爆发了战神形态，这样一来灵兽肯定会把他们视为心腹大患，甚至于敌方主帅还有可能亲自出手，九凤和相柳眼神一对，他们决定立刻把蚩尤和刑天带回去。

　　战神形态是巫族独有的一种状态，在这种状态之下巫族的战斗能力会成几何倍数的增加，而且还能够大幅度的消弱对手的战意，从而一定程度上减弱对手的实力，因此刑天和蚩尤才能够轻松的把比他们修为高一级的对手斩杀，但是战神形态在整个巫族之中也是非常罕见的，真正觉醒了战神形态的巫族也只有数十人而已。

　　十二祖巫也曾经研究过战神形态的觉醒因素，最后发现战神形态的觉醒与巫族体内煞气浓度的高低以及巫族体内盘古气息的浓郁程度有着很大的关系，煞气浓度越高盘古气息越重的巫族越有可能觉醒战神形态。

　　战神形态的觉醒说白了就是用浓烈的煞气去激活巫族体内的盘古气息，只要成功激活了盘古气息之后，巫族就能够借助盘古气息来强化自身的实力，并且用煞气来消弱对方的战意，这就是战神形态。

　　巫族之中只有数十人觉醒了战神形态，除了十二祖巫之外其他人清一色的大巫，因此大巫再往下他们体内的盘古气息就不够用了，这些大巫之中又以刑天和蚩尤二人的觉醒程度最高，他们能够一直开启着战神形态，除了他们两人之外哪怕是后羿也只能维持战斗需要而已。

　　就在九凤和相柳拉着刑天和蚩尤的胳膊，准备把他们强行拉回去的时候，九命猫族长出战了，刑天和蚩尤原本也打算回军了，但是他们一见九命猫族长出来了，也就顾不上九凤和相柳的劝说，直接拿着武器冲向了九命猫族长。

　　九命猫族长直接一脚踢在了刑天手中的盾牌之上，这面盾牌只是一般货色，是出兵之前刑天临时打造出来的，用灵宝的品级来分类的话连仙器都不是，九命猫族长一脚就把这面盾牌踢得四分五裂，刑天也好似炮弹一般被踢飞了出去。

　　九命猫族长回身又是一脚正好踢到了蚩尤砍来的长刀之上，只听到一声清脆的响声，蚩尤的长刀瞬间化为了两截，九命猫族长一把抓起还在发愣的蚩尤向着九凤扔了过去，九凤不得已只好放弃手中准备好的攻击接住了蚩尤，就在这时九命猫族长眨眼间已经来到了九凤的身后，一拳打在了九凤的后腰处，直接把九凤连同手上的蚩尤一起打飞了出去，巫族四位大巫三位被她在转眼之间打飞了，只剩下相柳一人。


第297章 大巫真身 虚空神箭

　　话说九命猫族长大发神威，三拳两脚便打飞了刑天、蚩尤和九凤，如今巫族四位大巫只剩下相柳一人面对九命猫族长，他该怎么办呢？

　　说实话相柳一开始也没想到会出现这种情况，他们虽然从十二祖巫不止一次的听说准圣高手有多么厉害，但是真的面对了之后才发现准圣远远比你想象的更可怕，蚩尤加刑天加九凤，这个组合可以说是整个巫族之中都很难找到第二个的强大组合，但是眨眼之间就被九命猫族长一个个都给打飞了，相柳吃惊于准圣的强大的同时战意也不断的高涨起来。

　　巫族和灵兽一样也是有着真身与人身两种形态的，只不过灵兽的真身基本上都是兽形，而巫族的真身大部分都是人形，不过在巫族之中也是有着一些例外的，比如相柳和九凤就是例外，九凤的真身是一只人面鸟身而九首的怪鸟，相柳则是一条有着九个脑袋的巨蛇。

　　相柳直接现出大巫真身，一条身长万里的九首巨蛇出现在战场之中，相柳一吼之下无数灵兽心惊胆颤，九命猫族长一见相柳的真身也吓了一跳，她实在没有想到这个相柳竟然会有这么凶恶的本体。

　　这也是九命猫族长有些少见多怪了，由于如今的洪荒之中是由灵兽占据，灵兽名字里面带有一个灵字，他们的本体虽然五花八门，但是基本上都属于那种看上去富有灵气的样子，像是相柳这种一眼看去就知道很是凶恶的本体真是绝无仅有，九命猫族长虽然不把相柳看在眼里，但是她的心中不由得一沉，她终于开始重视起巫族的存在了。

　　之前九尾猫族长还以为巫族不过就是那种有些实力就想要扩大地盘的种族，因此虽然巫族气势汹汹的占据了半个洪荒北部，九命猫族长依旧没有把他们当回事，不过从这一刻起九命猫族长终于开始正视巫族，原因正是因为相柳这凶恶无比的真身！

　　真身的长相可以反映出这个人的内心，比如说一个人如果和蔼可亲，那么他的真身就会显得很有灵性，一个人如果霸气外露，那么这个人的真身就会显得很有气势，如果一个人内心之中好战成性杀意繁重，那么这个人的真身就会显得十分凶恶，相柳就是这样的人。

　　九命猫族长之前还有意留些力气，让巫族可以知难而退，但是如今她却决定要大开杀戒，杀得巫族不敢再行造次，九命猫族长直接飞身来到相柳头顶，一爪子划过了相柳最中间的那个脑袋，巫族真身虽然十分彪悍，但是九命猫族长的爪子也不是吃干饭的，这一划直接差一点就把相柳中间的脑袋给弄了下来。

　　相柳吃痛之下不由得大叫出声，他的其他八个头对准九命猫族长喷出滚滚黑烟，黑烟掠过之所花草树木瞬间凋谢，九命猫族长一见就知道这股黑烟之中有着很浓烈的毒素，九命猫族长干脆向后退去躲开了这股毒素，就在这时被她打飞出去的刑天等人终于赶了回来。

　　刑天一见相柳这副凄惨之象立刻就发疯似的冲向了九命猫族长，刑天一边跑着一边现出了真身，万里之高一个巨人手上拿着一柄斧头向着九命猫族长砍去，九命猫族长一见刑天拿着斧头砍来，直接一拳打在了斧刃之上，只听“咔”“咔”之声不断出现，刑天的斧子上布满了裂纹，刑天手上一用力这柄斧头直接就化为了无数碎片。

　　九命猫族长脚一蹬地来到了刑天胸前，直接飞起一脚把刑天踹倒在地，刑天只觉得胸口处疼痛难忍，一时之间根本起不了身，就在九命猫族长想要乘胜追击的时候，变回了真身的九凤直接略过战场，九凤背上有两个人影，一个站着一个趴着。

　　九凤在飞过刑天和相柳的时候直接两爪把两人抓住，她借着一转身向着巫族大营飞去，九命猫族长一看哪能让他们跑了，她直接飞上天去追赶九凤，九凤虽然速度很快，但是九命猫族长的速度却比她还要快，眼看九命猫族长渐渐的拉近了距离，九凤背上那个站着的人出手了。

　　只见那人左手食指指向九命猫族长，其余四指虚握着，仿佛拿着一把大弓在瞄准一般，不过他的左手之上真的什么都没有，那人又伸出右手做拉弦状，这个人右手一松之后一股无形的攻击射向九命猫族长，这次攻击无形无相连神识都无法锁定，九命猫族长心中一紧就要躲闪，但是她的反应快，无形的箭却更快，这支箭直接射穿了九命猫族长的头颅。

　　九命猫族长吃痛之下停止了追赶，九凤带着众人成功回到了巫族大营之中，刚才射箭之人直接走进了大帐之中，没给刑天和蚩尤一点好脸色，刑天和蚩尤脸色尴尬的跟着走进了大营之中，九凤则直接带着相柳到后方去休息了。

　　刑天和蚩尤刚进大帐就吃了一惊，原来此时后羿的脸色苍白的可怕，不错，刚才那个突然出现在九凤背上救下众人的人正是镇守大营的后羿，后羿在让九凤和相柳去追赶刑天和蚩尤之后心中依旧不安，于是后羿决定亲自去战场之上看一眼，结果后羿刚到战场附近就遇到了被打飞了的九凤和蚩尤，连接了一下情况之后的后羿决定突袭战场，带着刑天他们立刻撤退。

　　后羿后来射九命猫族长的那一箭乃是他多年来练箭总结出来的一门名为《虚空箭》的武技，这门武技能够让后羿不用弓箭便可以射出强大的攻击，但是缺点却是消耗甚大，尤其是这一次为了打退九命猫族长的追击，后羿把他全部的法力都集中于一箭之中，巨大的消耗让后羿脸色自然不怎么好看。

　　刑天和蚩尤一箭后羿的脸色就知道他消耗甚大，两人心中的愧疚感越发浓烈，要不是他们非要去先打上一场，后羿也不会去救援他们，要不是他们使出了战神形态也不会引起九命猫族长的极大关注，因此两人心中别提多难过了。

　　后羿看着两人的脸色就知道他们想的是什么，巫族族人都是直性子，有什么话基本上都写在脸上，后羿摇了摇头道：“你们不用愧疚，怪我没有拦住你们，才会出现这种险情。”


第298章 后羿重伤 灵兽进攻

　　话说后羿看着两人的脸色就知道他们想的是什么，巫族族人都是直性子，有什么话基本上都写在脸上，后羿摇了摇头道：“你们不用愧疚，怪我没有拦住你们，才会出现这种险情。”

　　蚩尤和刑天听到后羿此话一时之间也不知道该说些什么才好，毕竟他们都是粗人，嘴皮子不怎么利落，再加上巫族平时有什么事情都是直来直去的，对于劝人的事情他们并不怎么擅长，因此两人虽然都知道错在他们，但是却不知道该怎么表达出来。

　　就在这时送相柳去后方的九凤回来了，九凤一进大帐就感到气氛不对劲，九凤虽然是巫族但是也是个女儿家，心思自然比那些大老爷们要细腻的多，九凤仔细观察了一下后羿三人的脸色就基本上知道发生什么事情了，毕竟后羿的性格他们这些大巫最了解了。

　　后羿的性格说好听点叫勇于承担责任，说难听点就是啥责任都往自己身上揽，后羿只要是和别人一起去执行什么任务，这个任务执行的好了倒还罢了，要是执行的不好一定是后羿第一个承认错误，并且后羿还会主动把任务失败的责任揽下来，巫族之人都是直汉子，他们一见后羿老是主动揽责任，都觉得后羿非常可交，因此后羿在整个巫族之中人缘好的不得了。

　　而后羿之所以会有这种性格一半是天生的，另一半却是后天培养的，这就要说起后羿的母亲后土祖巫了，后土祖巫在整个巫族之中都以温柔著称，虽然后土身体之中也是有着很浓郁的煞气，但是这些煞气非但没有把她变的像祝融那样有些暴躁，也没有变的像玄冥那样冷冰冰，而是变的更加的温柔，更加富有爱心。

　　后土一直认为巫族既然是盘古血裔，那么自然应该爱护这个盘古所化的世界，因此后土一直在劝阻巫族族人不要过分的杀戮，甚至于这次洪荒北部攻略计划，如果不是想要复活盘古必须这么干的话，后土是无论如何都不会答应的，她的这种博爱精神也感染了整个后土部落的巫族，因此后羿才会有这种比较怪异的爱护兄弟的举动。

　　突然后羿一口鲜血喷涌而出，刑天蚩尤九凤三人见状大惊，后羿刚才还好好的，虽然脸色煞白但是绝对不像是受伤的样子，怎么突然就吐血了呢？三人连忙上前检查后羿的伤势，这一查不由得脸色大变，此时后羿的身体之中有一股强大的法力在不断的破坏着他的身体，这股法力的气息竟然和九命猫族长一模一样！

　　三人仔细回忆了一下当时的情况，他们突然想起就在后羿射出虚空箭的时候，九命猫族长手上有一个弹指的动作，不过大家都没有在意而已，现在想来是九命猫族长看到了后羿的动作，所以干脆以伤换伤，弹出了一股法力进入了后羿的身体，知道刚刚才突然发作。

　　刑天三人联手想把这股法力打散，在他们想来这股法力没有外援，应该会很容易清除才对，但是他们太过小看准圣的法力了，刑天三人的法力刚刚进入后羿的身体之中，就被这股法力察觉了，这股法力一缩一胀之下直接把刑天三人给震出了内伤，虽然这些内伤不碍事，但是刑天他们也不敢继续驱除了。

　　无奈之下刑天他们一商量，干脆让九凤再跑一趟，把后羿也送到了后方去修养，看着九凤带着后羿远去的身影，刑天和蚩尤真是百感交集呀，他们这一次出战竟然造成了两位兄弟的重伤，刑天和蚩尤当即决定以后做事一定要三思而行，绝对不能让今日的状况再次发生。

　　就在刑天和蚩尤反思的时候，灵兽大军突然发起了进攻，九命猫族长在回到灵兽军团大营之后就一直在估算时间，她估计此时后羿体内的法力应该已经爆发了，于是立刻率领着灵兽军团向着巫族大营发起了冲击，此时正是巫族大营之中防守最弱的时刻，如果灵兽军团现在不攻打的话那真是连老天爷都看不过眼了。

　　灵兽军团上亿灵兽好似洪流一般冲击着巫族大营，不过巫族大营之中却有四位高手率人组成了防线，死死的挡住了灵兽军团的冲击，他们就是留守于巫族大营之中的夸父、飞廉、风伯、雨师四人，这四位大巫一见灵兽大军攻来立刻组织起了防御战线，他们在十万大巫的配合之下组织起了一条坚固的防线。

　　巫族的防线短时间内很难被攻破，但是这条防线却有一个致命的缺口，那就是中军大帐正对着的营门处，那里没有一个人防守！

　　巫族大营的防御工作一直都是后羿在主持，他仔细的划分好了各个防区的守备工作，哪怕出现一两个破绽也不会动摇整座战线，但是后羿千算万算却没有算到是他自己出了问题，营门处本来应该是后羿防守，但是后羿却因为身受重伤被九凤送往了后方，由于走得太急也没有来得及和其他人交代一下防守问题，因此营门这个本来应该派高手防守的地方竟然没有丝毫的防守力量。

　　九命猫族长在两军刚一接触就发现了这个破绽，于是她亲自率军从巫族营门之处进行突破，一路向着刑天和蚩尤所在的中军大帐杀了过去，刑天和蚩尤一见九命猫族长向他们杀来，立刻就上前抵挡，但是蚩尤和刑天忘记了他们之间的差距，又是一个照面两人便被打翻在地，就在九命猫族长想要取了两人性命的时候，预估庞大的气势从巫族后方急速冲来，九命猫族长被这股气势惊了一下，错过了杀死两人的最佳时机。

　　九命猫族长看着从她手下逃出生天的蚩尤和刑天，她并没有去追赶二人，因为这股快速接近的气势也是准圣境的存在，九命猫族长没有多余的精力去关心蚩尤和刑天这两个小家伙，只见这股气势的主人眨眼间便来到了战场之中，刑天和蚩尤看到来人心中大喜，来的人不是别人，正是十二祖巫的老大空间祖巫，帝江！


第299章 祖巫帝江 空间凝固

　　话说刑天和蚩尤看到来人心中大喜，来的人不是别人，正是十二祖巫的老大空间祖巫，帝江！帝江怎么会在这么短的时间中突破到准圣境呢？这一切都要从当日十二祖巫闭关之前说起。

　　当日十二祖巫见识到准圣厉害之后便开始研究如何突破准圣，虽然十二祖巫个个都身怀大气运，但是准圣境又哪是那么好突破的，要是好突破的话如今洪荒的准圣也就不会只有一手之数了，十二祖巫研究了好长时间都没有找到办法，但是不得不说大气运确实很有用，十二祖巫之一的玄冥在一次外出之际发现了一座神秘的大山，她叫上了其他祖巫一起探索了这座大山，结果让十二祖巫收获破风呀！

　　玄冥发现的那座神秘大山不是别的地方，正是噬天之前的居所噬神山，当年噬天在掌控噬天大世界之后只是把战魂宫给移到了噬天大世界之中，噬神山却被噬天留在了原地，这一次十二祖巫探索噬神山收获颇丰，他们在山上找打了当年鲲鹏根据噬天的描述来创造神煞大阵的设计图，并且从中悟出了许多的法门。

　　比如说如今帝江之所以会有准圣境的实力便是其中的一个法门，由于十二祖巫乃是同根所出，因此从理论上来说他们是非常相似的，因此十二祖巫根据神煞大阵能够把凶兽煞气融合为一形成煞气之兽的理论，十二祖巫把他们的法力和煞气暂时都集中在了帝江一个人的身上，十二祖巫的法力集结在帝江身上形成了质变，所以帝江才会暂时获得准圣境的实力。

　　帝江在获得了这么强大的实力之后直接向着战场处飞来，帝江背后四翅不断扇动，每一扇都让帝江飞出二十八万里，就算如此帝江还是用了将近两天的时间才赶到前线，结果帝江一到前线就看到九命猫族长的身影，以及从九命猫族长手中逃出生天情况甚是凄惨的刑天蚩尤二人。

　　刑天和蚩尤见到帝江之后心中大喜，他们立刻来到帝江身旁把大致的事情一说，帝江听说相柳和后羿都伤在九命猫族长手中，心中对九命猫族长甚是警惕，后羿和相柳的能耐帝江都知道的很清楚，他们两人一个箭术超群一个毒气猛烈，都不是好相与的人物，这两人都只是一照面便被九命猫族长重伤，看来对方实力确实够强。

　　不过遇强则强才是巫族本色，帝江一挥手示意刑天和蚩尤去稳住防线，他要亲自出手解决这个九命猫族长，一见两位准圣境高手即将开战，无论是巫族还是灵兽都自觉地离开了方圆百万里的范围，给两人让出了一个战场。

　　在这里要介绍一下帝江的长相了，帝江的真身乃是人首鸟身四翅的怪兽，他的胸部腹部双腿共有六只爪子，而且他的全身上下都长满了红色的鳞片，硬度堪比龙族的龙鳞，因此帝江化为人形之后他有六条手长在鱼身体两侧，背后还长有可隐藏的四条肉翅，而且帝江浑身上下呈现红色，在帝江的脸上还有几块红色的鳞片。

　　帝江背后四翅一扇，下一瞬间帝江已经出现在了九命猫族长的背后，九命猫族长瞳孔一缩，帝江的速度哪怕在她见过的那些准圣之中也算是快的了，不过……九命猫族长嘴角一勾，她也是靠着速度出来混的，只见帝江六拳一握同时向着九命猫族长击出，不过紧接着帝江脸色一变，原来帝江的拳头已经击穿了九命猫族长，但是他却没有感受到丝毫击中目标的感觉。

　　九命猫族长的身影在被帝江击穿之后慢慢的化为了无形，刚才帝江所击穿的竟然是九命猫族长移动之时留下的残影，紧接着帝江的瞳孔也是一缩，原来此时九命猫族长竟然站在帝江的拳头之上。

　　帝江一反手抓向了九命猫族长的小腿，其他五只手抓向九命猫族长的全身，九命猫族长轻轻往上一跳躲过了帝江的攻击之后一脚踹在了帝江的后脑处，瞬间帝江就被这强大地力量踹的向前一倾，不过马上帝江一个转身，用身后的四只肉翅撑住了身形，帝江的六只手臂猛然合二为一，空间法则的波动骤然显现。

　　与此同时苍天大世界的扬眉突然心中一动，他发现洪荒之中竟然有人在使用空间法则，扬眉此时修为已经达到了至圣境巅峰，就差把那道圣位给融合之后便可成就圣人之尊，但是扬眉却一直没有这么做，除了三位大佬之外谁也不知道扬眉在等待着什么……不，或许还有一个人知道吧！

　　扬眉仔细观察了一下帝江，他从帝江身上感受到了一股很熟悉的气息，不过扬眉却始终想不起他在哪里感受过这股气息，扬眉感受到的正是帝江身上的盘古气息，前世乃是混沌魔神之一的扬眉自然对盘古很是熟悉，但是由于扬眉失去了前世的记忆，因此他虽然觉得熟悉，却也不知道这股气息属于洪荒的创造者，盘古。

　　就在扬眉……或许还有其他人观战的时候，帝江的空间法则准备完成了，只见帝江六只手掌的掌心之中光芒一闪，九命猫族长就被硬生生的定在了空中，九命猫族长使尽全力也无法移动一根手指，这正是空间法则的常用招式之一，空间凝固。

　　空间凝固顾名思义就是把某一处的空间凝固成一个完整的固体，被困在其中的人本身也是固体的一部分，这个人除非能够打破空间，否则的话是不可能移动一下的，九命猫族长心中大惊的同时，帝江的脸色却开始迅速的变白，帝江虽然早就会空间凝固这一招，但是他从来没有在实战中用过，毕竟这一招的消耗对一个大罗金仙巅峰来说太大了。

　　如今帝江实战中一用才发现，固定一个活人远比固定死物要难得多，帝江虽然实力已经到达准圣境，但是毕竟不是真正的准圣，他的精神力依旧难以长时间维持空间凝固，因此帝江决定立刻结束战斗！


第300章 巫族在北 妖族在南

　　话说帝江虽然实力已经到达准圣境，但是毕竟不是真正的准圣，他的精神力依旧难以长时间维持空间凝固，因此帝江决定立刻结束战斗！

　　帝江深吸一口气之后大喝了一声，同时帝江的六只手同时迅速往两边一分，九命猫族长就被硬生生撕成了两半，身体被撕成两半的九命猫族长顿时发出一声惨叫，九命猫族长是准圣，哪怕身体被一分为二照样没有性命之危，只要元神和混元一气没出问题，哪怕她被分成无数份也没有关系。

　　准圣境高手生命力极强这是所有准圣都知道的事情，但是帝江毕竟不是真正的准圣，又没有人给他说过这种事情，因此帝江对于准圣境的生命力有多强根本就不清楚，因此他一见九命猫族长都这样了还不死也很惊讶，于是帝江再次发力六只胳膊上中下一分，两份的九命猫族长眨眼间变成了六份。

　　九命猫族长变成六份之后依然叫的欢实，但是帝江却已经挺不住了，空间法则身为三大逆天法则之一不但威力强悍，它的消耗也是远超其他法则，因此帝江身体一虚就让九命猫族长逃出了空间凝固，九命猫族长在空中拼合好身体之后转头就离开了战场，她虽然知道帝江的消耗十分巨大，但是却也不敢继续逗留，万一帝江还有什么绝招她就教导在这里了，虽然九命猫一族有很多条命，但也不是用来浪费的。

　　九命猫族长之所以这么痛快的离开战场甚至是离开洪荒北部，最大的原因便是九命猫一族早就在龙凤大战之后跟着紫薇族长他们迁移到南极光明境去了，九命猫族长之所以还留在洪荒北部也是因为有事情耽搁了，结果刚刚办完事情准备去找族人的时候就听说了巫族攻略洪荒北部的事情，于是她来到了灵兽大军之中，最后凭借着超强的实力成为了军团长。

　　其实说起来巫族的攻略计划还真没碍到九命猫族长什么事情，她来参加这次大战完全是想看看这个巫族到底是什么样子，结果发现了巫族的战神形态之中充满了煞气，然后又看到了相柳那凶恶的真身因此九命猫族长才开始真正的想要对付巫族，不过如今九命猫族长发现巫族实力太强，她也讨不了什么好之后立刻决定离开，九命猫族长也想明白了，反正巫族再怎么凶恶都会有人来处理的，像是当年的龙族不就有鸿钧出山解决了吗，她也就不用多操心了。

　　帝江一见九命猫族长离开了，他直接双腿一软倒在了地上，附近的刑天和蚩尤立刻赶过来扶起了帝江，他们一看就知道帝江这是消耗过度，也难怪，帝江的空间法则本身就是以威力大消耗大而著称的，这是也是三大逆天法则使用者都要面临的问题。

　　其实如果仔细研究下这次战斗最后阶段就会发现这一战和当年量劫之战时，夏柔秒杀四大凶兽之首的浑沌有异曲同工之妙，只不过夏柔先是把浑沌收进了她自身的空间之中，然后借助着空间的帮助轻松的秒杀了浑沌，而帝江由于没有随身空间，只能够完全依靠自己的力量来解决九命猫族长，因此帝江的消耗远远大于夏柔。

　　九命猫族长离开战场之后灵兽军团剩下的高手完全不是巫族的对手，面对数十位能够开启战神状态，短时间内实力堪比大罗金仙境后期的大巫，灵兽军团根本就翻不起多大的浪花，就这样被巫族大军轻而易举的剿灭的干干净净，巫族一战而定洪荒北部，掌握了洪荒将近四分之一大小的地盘。

　　与此同时洪荒南部也在发生着大动荡，洪荒北部一战无数的零散灵兽和小种族逃往洪荒南部，帝俊和太一以及伏羲三人在其中看到了妖族大规模发展的契机，于是三人商议之后决定吸收那些小种族和零散灵兽进入妖族，以此来在最短时间内扩充妖族实力。

　　此时的妖族已经不是当年的妖族了，帝俊和太一经过了这些年的修炼之后已经成就了准圣之境，再加上已经是准圣境中期许多年的伏羲，妖族之中目前已经有了三位准圣境高手坐镇，因此妖族在洪荒南部也是第一种族，如今妖族突然要吸收小种族和零散灵兽，那来的人可是非常之多呀！

　　无数的小种族和灵兽加入妖族，使得妖族的实力和势力飞速发展，到了后来一些大的种族也开始加入到妖族之中，不过还是有几个大种族尚在犹豫之中，就在这时发生了一件事情让这些种族下定了最终决心。

　　某一天太一去视察民生，看看那些新加入的妖族生活怎么样，结果在返回的半道上碰到了一个挑战者，这个挑战者正是当日和十二祖巫打成平手的那个准圣，这个准圣也因为巫族的洪荒北部攻略而来到了南方，他在这里听说了妖族三位准圣的事迹，他觉得这三人都是那种有名而无实之辈，要不然当年龙凤大战怎么会没有听说过他们的名号呢？

　　很明显这就是一个有些坐井观天的狂妄之辈，只是因为他的实力不凡因此才没有被人干掉，如今他竟然主动去招惹太一，活该他死的凄惨，由于这人口出狂言让太一很是不爽，因此太一直接祭出混沌钟，把这人吸入了钟内，然后一摇……一个准圣就此陨落。

　　那些大种族都收到了这一战的战报，他们一看太一竟然秒杀了一位准圣，想要灭掉他们绝对是轻轻松松，因此他们也就“识时务者为俊杰”了一回，自此妖族兵不血刃便同意了洪荒南部与洪荒北部的巫族隔（不周）山相望。

　　如果你以为这就是这一卷的大战的两位主角那可就大错特错了，这一卷名为巫仙之战，两大主角怎么着都轮不到妖族呀！真正的第二位主角接下来才要正式登场，这第二主角正是如今正在东海三岛之中积蓄实力准备大展身手的散修们了！


第301章 天道箴言 散修为仙

　　话说这一卷名为巫仙之战，两大主角怎么着都轮不到妖族呀！真正的第二位主角接下来才要正式登场，这第二主角正是如今正在东海三岛之中积蓄实力准备大展身手的散修们了！

　　散修们开始修炼鸿钧修改过的功法之后修为都突飞猛进，短短万年的时间便已经有了数万大罗境的高手，这里就能够看出用后天灵气修炼的速度了，不过由于先天灵气和后天灵气质量上的差距，因此这些高手的实力普遍比用先天灵气修炼的人要差上一些。

　　鸿钧在整理完这部修炼之法传授给散修之后竟然天降功德，鸿钧收取了这些功德之后立刻就明白其中的原因了，原来洪荒自古以来很少有正规的修炼之法，洪荒有史以来的第一套正规的修炼之法是苍天的《观天之道》，这部修炼功法影响了洪荒以后的修炼体系，也成就了灵兽的崛起。

　　再往后虽然也有不少人总结出各式各样的功法，也曾经有人想要把他的功法广为流传，但是由于各种各样的原因而没有成功，而苍天的《观天之道》是专门为灵兽所创的修炼功法，散修虽然有不少是灵兽，但是也有许多人是草木之精或是其他东西化形，因此《观天之道》对散修而言并不怎么实用，换句话说散修们没有一套正规的修炼之法。

　　如今鸿钧总结毕生所学创出功法《天道箴言》，并把其中用后天灵气修炼的内容传与散修，这部《天道箴言》就成了散修的第一部正规修炼功法，因此天降功德也就顺理成章了，不过鸿钧一抬头发现刚刚只是降下了一半的功德，还有另一半飘在空中，鸿钧突然心中一动，他挥笔把《天道箴言》写作成书，顿时另一半功德从天而降落入书中，功德至宝《天道箴言》就此诞生。

　　有了鸿钧《天道箴言》的帮助，再加上东海三岛对散修的加持，散修们实力各个突飞猛进，就在这时巫妖两族崛起的消息传到了东海三岛之上，鸿钧认为这是散修走出东海三岛的一个大好时机，于是鸿钧和巽风老祖带着五万大罗境的散修一路西行来到了洪荒东部，最后在洪荒东部一座名为终南山的地方停下了脚步。

　　鸿钧在终南山思考了数日之后认为散修这个称呼不好，不但叫起来没有气势，而且散修散修，一听就觉得他们的凝聚力不强，因此鸿钧和巽风老祖商量之后决定改名！鸿钧和巽风老祖联名通告天下散修，从即日起散修更名为，仙！

　　鸿钧此通告一出，洪荒散修无不响应，从此散修已成过去，仙人的时代即将到来，无数的仙人从他们的隐居之地来到终南山上，用他们的行动来表示对鸿钧的支持，终南山之上很快便聚集起上亿仙人。

　　鸿钧于终南山主峰之上开将《天道箴言》，鸿钧讲道时虽然没有什么天花乱坠，地涌金莲，但是也是栩栩如生，极易理解，鸿钧这一讲就是七七四十九年，经过这四十九年的讲道，一众仙人的修为几乎都有所突破，就连巽风老祖都大受启发从而突破到了准圣境后期，也正是因为鸿钧的这次讲道，才使得仙人这个饱经沧桑的群体有了和巫妖两族并立的实力！

　　不过无论那些仙人的收获再大，也大不过鸿钧本人，鸿钧经过这四十九年的讲道，将他自己这么多年来所学的东西又重新温习了一便，以往不懂的东西全都茅塞顿开，鸿钧一边讲道一边就觉得他的修为在不断巩固，就在鸿钧四十九年讲道的最后一天，随着鸿钧最后一句《天道箴言》讲出，鸿钧顿时把他所学的一切都融会贯通了，他的修为瞬间提升到了至圣境巅峰！

　　鸿钧这次突破显得是那么的突然，却又是那么的正常，鸿钧在当年和祖龙一战之后不久便突破到了至圣境后期，如今两个元会过去了，鸿钧的修为早就已经到达了瓶颈，鸿钧差的只是对自己的最后总结，把以前修炼之中的一切问题都弄明白。

　　鸿钧已经达到了至圣境巅峰，此时的他只要想的话，他就能够瞬间成就圣人之尊，因此天道圣位早在鸿钧融合天道的时候就已经在鸿钧那里了，不过鸿钧却没有立刻成圣，因为他还有着未完的一战，与扬眉的大战！

　　当年上古擂台战的小组赛，鸿钧和扬眉第一次也是唯一一次对战，当时扬眉占据着绝对的优势，但是鸿钧却凭借着他的嘴炮让扬眉主动的认输了，后来扬眉炼制了一件名为落宝金钱的先天灵宝来克制法宝流的鸿钧，但是在那之后两人却再也没有交过一次手，而就在不久之前扬眉突破到了至圣境巅峰，他给鸿钧发来了信息，要等鸿钧也突破之后再来打上一场。

　　当时鸿钧应下了这个战约，如今鸿钧已经突破到至圣境巅峰，自然要去履行和扬眉的战约，鸿钧把仙人们接下来的发展做了一个详细的规划，然后把这一切都交给了巽风老祖去实施，鸿钧自己则一路向南飞去。

　　鸿钧来到南海之上没多久，他的面前就出现了一道空间之门，鸿钧一看就知道这是扬眉的手笔，于是鸿钧穿过了空间之门来到了他们此战的战场，这里是一个刚刚开辟的小千世界，整个空间之中充满了扬眉的气息，很明显这个小千世界是扬眉用他的空间法则开辟出来，专门用来作为此战的战场。

　　此时扬眉盘腿坐在小千世界的正中央，鸿钧进入小千世界的同时扬眉睁开了眼睛，扬眉静静的看着鸿钧飞到面前，他才缓缓起身，在这段等待的时间之中，扬眉调整好了自己的状态，此战无论是扬眉还是鸿钧都期待已久了，上一次的战斗之中两人对于对方的手段都有了一个非常全面的认识，如今的这一战将是一场恶战。

　　鸿钧和杨眉都只是静静的站着，两人没有说一句话，但是他们都能够理解对方的意思，无论是鸿钧还是扬眉都在等待着对方先出手，因为鸿钧和扬眉的实力相差无几，谁先出手往往就意味着谁先露出破绽，从而输掉这一战！


第302章 魔族招人 巫族东征

　　话说鸿钧和杨眉都只是静静的站着，两人没有说一句话，鸿钧还是扬眉都在等待着对方先出手，因为他们的实力相差无几，谁先出手往往就意味着谁先露出破绽，从而输掉这一战！

　　鸿钧和杨眉的对峙持续了近百年的时间，这期间两人都在不断的观察着对方，等待着对方先行出手，不过鸿钧和扬眉都没有找到对方的破绽，他们在心中称赞对方的同时也更加的小心翼翼，唯恐自己露出破绽被对方抓住。

　　就在鸿钧和扬眉对峙的这百年时间中，洪荒发生了两件大事，每一件都足以让洪荒发生大地震，首先便是魔族出现于洪荒之中！

　　当年龙凤大战之后罗睺并没有回到噬天大世界，而是在西方灵山之中教导接引和准提，某一天罗睺突然收到了无天的传讯，无天认为魔界的地域太过广大，而三大魔族的人口如今也才堪堪突破亿人大关，这种增长速度实在是太慢，无法最大限度的发挥出魔界的力量，因此无天希望罗睺能够让魔族派人去洪荒之中吸纳一些人才来加快魔族实力的增长。

　　罗睺仔细思考之后答应了无天的这个请求，于是无天让天魔带着一些三大魔族的精锐来到了洪荒西部，在当年魔门的旧址之上建立起了新的魔门，以洪荒西部为据点吸纳各个种族的人才，经过特殊的仪式之后他们就能够成为魔族的一员。

　　此时天魔的修为已经达到了准圣境巅峰，在整个洪荒之中都可以称得上是无敌的存在，而且天魔带出来的十万魔族都是大罗境的高手，这股力量一出现在洪荒西部，立刻就让那些种族归附魔族，这些人之中有的是渴望力量的追求，有的是想要攀上魔族的大腿以确保自己的安全，那些传承比较久远的种族都是因为知道昔日魔门的威势才加入的魔族。

　　洪荒西部原有的各个种族基本上都在当年的地火恶魔之乱中惨遭灭族，如今洪荒西部的灵兽种族都是在那之后从其他地方迁移来的，对于洪荒西部的掌控力根本就没有多少，因此天魔很容易就吸收了那些想要加入魔族的种族，打散了那些不想要加入魔族的种族，洪荒西部在短短百年之内便被魔族彻底的掌控了！

　　如果说魔族掌控洪荒西部只是一次中型地震的话，那么接下来要说的这件事情可就算得上是大型地震了，巫族和仙族开战了！

　　这一切都要从百年之前说起，百年之前鸿钧和巽风老祖一起通告洪荒散修，把散修之名改为了仙族，如此一来不但大大的加强了仙人之间的凝聚力，还吸引到了那些多年隐修的修士出山，因此仙族的实力飞速增长。

　　仙族实力的飞速增长惊动了巫族，十二祖巫的最终目的可是要统一洪荒复活盘古，一旦仙族的实力太过强大，那么就势必会影响到他们接下来的行动，因此巫族一点预兆都没有的向仙族直接开战了！

　　巫族的先遣部队在仙族完全不知情的情况下来到了洪荒东北两部的交界处，西昆仑山脉之中，结果他们在这里遇到了仙族的岗哨，巽风老祖在很久以前便把巫族和妖族作为了假想敌，于是在两大交界处都埋下了无数的明暗岗哨，虽然巫族先锋大将刑天发现了暗哨的存在，但是却来不及阻止暗哨发出警报，巫族和仙族旷日持久的大战就这么开始了！

　　仙族之中有着不少的大罗金仙，由于仙族初建还不能很好的掌控洪荒东部，因此巽风老祖把这些大罗金仙高手派往了各个要地镇守，以稳定洪荒东部的秩序，如今这西昆仑山脉的大罗金仙高手名为夜黑道人（书友黑夜的守护神提供），乃是一位大罗金仙境中期的高手，说起这位夜黑道人的经历也很有意思，夜黑道人竟然认识噬天和华夏，准确的说是认识噬天和华夏的化身，独孤求败和东方胜！

　　夜黑道人乃是一块黑曜石所化，本身没有什么特别出彩的地方，更是因为脸色漆黑宛如焦炭，于是自名为夜黑，他无论是资质还是悟性都只能算是中等，但是夜黑道人却有着别人所没有的一个特质，那就是运气特别的好。

　　夜黑道人从出生到现在已经活了十几个元会，曾经还想要参加西部之战，但是散修军团的人看他修为太低，因此没有要他，从那以后夜黑道人又参加过多次的大战，像是量劫之战中夜黑道人成为了散修联盟的幸存者，灵兽之乱中夜黑道人又奇迹般的活了过来，甚至是龙凤大战都没有让夜黑道人掉一根汗毛，虽然这么多年他才只是大罗金仙中期也没有什么灵宝，但是他的这种超强的运气却让所有人都十分羡慕。

　　后来龙凤大战之后独孤求败和东方胜继续在洪荒之中游玩，结果正好被夜黑道人给遇见了，当日三位大佬出现在泰山之巅的时候，夜黑道人曾经远远的看过两人的身影，因此夜黑道人直接跑上前去想要拜师，但是噬天和华夏都没有收下他，不过噬天本着“相见即是有缘”的想法，在临走之前一指点在了夜黑道人眉心，传给了夜黑道人一套剑法。

　　这套剑法并不是什么太过高深的剑法，如果是高深剑法的话以夜黑道人的资质能不能领悟还是另外一回事呢！噬天的这套剑法名为《一剑剑法》，这套剑法只有一招而已，如果能够把这一招练到极致，威力无穷！

　　《一剑剑法》说白了就是一个字“快”，只要出剑的速度够快，那么天地间就没有什么是斩不断的，而这招剑法的修炼之法也很简单，就是每一天不断的挥剑，夜黑道人得到这招剑法之后如获至宝，他每天都坚持挥剑百万次，为了修炼的时候不受影响，夜黑道人还主动向巽风老祖提议，把他调到西昆仑山脉之中驻守，这里不但风景秀美更不会有人来打扰，正是修炼《一剑剑法》的好地方！


第303章 巫仙开战 对峙百年

　　话说夜黑道人得到《一剑剑法》之后为了修炼的时候不受影响，夜黑道人主动向巽风老祖提议把他调到西昆仑山脉驻守，这里不会有人来打扰，正是修炼《一剑剑法》的好地方！

　　这一日夜黑道人如往常一样不断挥剑，突然西北方的天空之中飞来一道灵光，夜黑道人随手一剑刺破了这道灵光，灵光被刺中之后化为了“巫族来犯”四个大字，夜黑道人看到之后心中大惊，巫族来犯竟然一点征兆都没有，夜黑道人立刻剑遁赶往前线。

　　此时的西昆仑山脉之中巫族和仙族一直在对峙，巫族方面有大巫刑天这位高手坐镇，而仙族一方镇守此地的夜黑道人也已经匆匆赶来，刑天一见夜黑道人赶来立刻拿起他新铸造的斧子砍了过去，夜黑道人刚刚来到阵前就被刑天的突然攻击吓了一跳，不过夜黑道人的反应也是不慢，他直接向后一仰，使了一招铁板桥躲过了刑天的攻击。

　　夜黑道人在后仰的同时手中剑诀一掐，他背上后天灵宝等级的长剑瞬间出鞘，夜黑道人右手一伸接到了长剑，他也不直起身来，直接两腿一用力身体原地一转，就这样一剑向着刑天的腰间扫去。

　　刑天直接拿盾牌往腰间一挡，不过只见一道白光闪过之后，刑天的盾牌瞬间被分为两半，刑天的腰间也被开了一个口子，不过由于夜黑道人的这一剑上并没有注入太多的法力，因此刑天很轻易的便让腰间的伤口愈合了。

　　刑天被夜黑道人伤到之后凶性打发，他直接把已经成为两半的盾牌扔掉，改为双手持斧向着夜黑道人砍去，夜黑道人直接一剑斩在了刑天的斧头上，不得不说巫族的武器普遍不怎么地，刑天这种顶级大巫手上的兵器竟然连后天灵宝都不是，而夜黑道人的这一剑使用的正是之前噬天传授的那一招剑法，又是一道白光闪过之后，刑天的斧子也步上了盾牌的后尘，刑天的第二副兵器就这么报废了。

　　一见兵器被毁的刑天也知道在得到趁手的兵器之前，他是无法发挥出真正的实力了，因此刑天干脆退出了战圈，十二祖巫也知道想要拿下仙族的洪荒东部并不那么容易，因此这一次刑天也只是来试探一下仙族的虚实而已。

　　刑天盯着夜黑道人看了一会儿之后直接转身率军后退，夜黑道人也没有下令追赶，只是静静的看着刑天的身影远去，突然夜黑道人脚下一软坐在了地上，四周的仙族立刻赶来却被夜黑道人挥退，夜黑道人知道自己只是法力消耗过度而已，回忆着刚才的战斗夜黑道人露出了微笑，不过同时却又不禁苦笑起来。

　　噬天传下的那一招剑法威力无穷，刑天的兵器虽然不是后天灵宝，但是也是一把神器，但是在夜黑道人的长剑前面就好似豆腐一般脆弱，这其中固然有夜黑道人兵器好的原因，更大的原因却是噬天的那一招剑法的威力。

　　噬天的那一招剑法说是一招，但其中包含有许多的法门，这一次夜黑道人对战刑天的时候使用的便是其中能够大幅度增加剑招威力的法门，不但是神器级别的斧头和盾牌，就连刑天千锤百炼的大巫之身也能够瞬间划开，不过相对的便是法力的急速消耗，这才打了几招便让夜黑道人大罗金仙境中期的法力消耗一空，不过这也难怪，对噬天来说法力什么的从来就没有不够用过，因此他在传授别人剑招的时候自然不会注重节约法力了。

　　虽然和刑天拼了个半斤八两，但是夜黑道人已经很开心了，从前的夜黑道人可是悲催的很，虽然他凭借着超强的运气一直活了十几个元会，但是他也有一个很惊人的记录，那就是与人争斗的时候从来就没有赢过一场，他的对手不是修为比他高就是灵宝比他好，总的来说夜黑道人之前的十几个元会就是一部逃命宝典，从各种争斗之中逃得性命。

　　如今这一战虽然没有获胜，但是夜黑道人却看到了他实力的增长，虽然噬天传授的这一招剑法消耗甚大，但是夜黑道人并未气馁，他相信总有一天他会成就准圣，到那时拥有了无尽法力的他就能够不断的使用剑招，他的实力不说天下无敌，也绝对是少有对手，因此夜黑道人才会露出微笑。

　　刑天率军后退，从此便在西昆仑山脉之外扎下大营，隔三岔五便派人来骚扰一番，夜黑道人被闹得不胜其烦，这样下午他连剑法都练不了了，就在这时夜黑道人突然灵机一动，从此之后夜黑道人每天就在进山的路上修炼剑法，每当刑天派人骚扰的时候就拿那些家伙练剑，到后来刑天也知道这种小把戏没用了，于是就停止派人前去骚扰，但是刑天这边停止了，夜黑道人却没有停止，他每天都在进山之处练剑，渐渐的夜黑道人练剑的身影也成了两军阵前的一道风景线。

　　夜黑道人和刑天的对峙眨眼间就过了百年时间，让我们把镜头转回给鸿钧和扬眉吧！小千世界中对峙的鸿钧和扬眉在过了百年之后同时出手了，鸿钧直接拿出了朗基努斯之枪化为投枪形态投向扬眉，而扬眉也在同时手指一弹，落宝金钱瞬间弹出。

　　朗基奴斯之枪虽然被鸿钧当做一件兵器用，但其实它是一件先天灵宝，扬眉的落宝金钱正好克制它，只见落宝金钱和朗基奴斯之枪接触的瞬间，两者齐齐消失在空中，眨眼间扬眉的手中就拿着两件灵宝了。

　　鸿钧一见这种情况心中一转，拿出了一把长剑，鸿钧手中一掐法诀，长剑瞬间便化为无数的纤细的金针，这是华夏创造的又一件先天灵宝，其名为金丝剑，此剑乃是由十亿根肉眼几乎不可见的金针组成，每根金针之上都刻有密密麻麻的法决，说实话这么浩大而又精密的工程也就只有华夏的创造法则才能达成呀！


第304章 扬眉战败 力量法则

　　话说那一边仙族和巫族于西昆仑山脉之外对峙，这一边鸿钧和扬眉又交上了手，鸿钧的朗基奴斯之枪被扬眉的落宝金钱所收，鸿钧接着拿出了一把金丝剑，扬眉该怎样应对呢？

　　鸿钧手中剑诀一掐，金丝剑化为十亿金针射向扬眉，扬眉看着鸿钧拿出的这把金丝剑，眼神之中演过一丝赞叹之色，经过刚才第一回合的交手，鸿钧知道了扬眉落宝金钱能够落下先天灵宝，紧接着鸿钧就用出了这种复数型的灵宝，想来是要针对扬眉的落宝金钱只有一枚的事实所想出的方法了。

　　不过扬眉立刻嘴角一勾，他随手又把落宝金钱弹了出去，不过这一次落宝金钱并没有向前飞去，而是悬浮在扬眉的身前，落宝金钱在空中不停的旋转，无数的金色圆圈被落宝金钱射向四周，仔细一看就会发现，这些金色的圆圈其实是一个个落宝金钱的虚影，虚影碰到金针的瞬间变会把金针落下，眨眼间十亿金针都被落宝金钱给落了下来。

　　扬眉随手一招，十亿根金针在扬眉手中再次凝聚成长剑，鸿钧看着扬眉的动作，满脸的无奈之色，扬眉的落宝金钱正是鸿钧这种灵宝流的冤家，尤其当落宝金钱能够同时落下复数目标的时候更是成为了鸿钧的克星，鸿钧看着扬眉一咬牙，看来这一次必须要舍弃灵宝，拼一拼实力了！

　　鸿钧脚下一步踏出便来到了扬眉身前，鸿钧一掌向着扬眉打去，扬眉一个空间移动出现在了鸿钧背后，也是一掌向着鸿钧后心打去，扬眉的出现无声无息，再加上他用空间法则的力量掩盖了自身的气息，因此哪怕是鸿钧的神识也无法发现，不过俗话说的好“最了解你的人往往是你的敌人”，鸿钧对扬眉的了解真是太深了！

　　鸿钧一见扬眉消失之后头也不回直接反身就是一掌，鸿钧和扬眉两掌击在一起的瞬间，整个小千世界都被两人震动了，原本已经趋于稳固的小千世界竟然有了崩溃的迹象，不过鸿钧和扬眉可不管那些，哪怕小千世界崩溃也伤不到他们分毫。

　　扬眉和鸿钧不断的对攻，两人无论是出手速度还是出手力度都几乎一模一样，就在这时扬眉突然后退一步，鸿钧的一掌打在了空出，就在这时扬眉突然向前打出一掌，鸿钧摆出招架之势的瞬间突然背后遭到重击，鸿钧强忍剧痛抬头一看便明白了一切。

　　此时的扬眉右手手肘处有一个小型的空间门，他手肘往下的地方都进入了空间门之中，想必那个空间门一定是出现在了鸿钧背后，才让鸿钧被打到了后心，扬眉厉害但是他鸿钧也不是好惹的，鸿钧直接右手向着背后一伸，一把就抓住了扬眉还未收回的右手，身体一转顺势一拉，扬眉整个人都被鸿钧拉过了空间门。

　　鸿钧右手拽住扬眉的右手，此时的扬眉是背对着鸿钧，鸿钧左手直接一掌打向扬眉后心，扬眉立刻就想要用空间移动离开，但是他却突然发现空间法则竟然无法使用，这可把扬眉给惊呆了，空间法则可是从来都没有出现过这种情况呀，鸿钧竟然能够限制他使用空间法则，也没等扬眉多想，鸿钧的这一掌直接拍到了扬眉的后背之上，一掌下去扬眉重伤！

　　被重伤的扬眉勉强稳住身形，他擦了擦嘴角的血迹，目光紧紧的盯着鸿钧，用一种惊讶之中带有一丝疑惑甚至还有一点不可置信的口气问道：“这是……力量法则！”扬眉目光紧盯着鸿钧，就怕他点头，因为如果鸿钧真的身负力量法则的话，那么这一战也就不用再打下去了！

　　鸿钧看着扬眉微微的一点头，扬眉立刻如遭雷击，过了半晌才叹了口气道：“我早该想到了……”是呀，他早该想到了，就连那盘古精血所化的十二祖巫都各个身具法则，鸿钧身为盘古三分之二混元一气化形的人，怎么可能没有法则呢！

　　鸿钧身负力量法则的事情其实华夏早就知道了，当年华夏让陆压陪着鸿钧玩耍，结果没两天陆压就哭丧着脸来找华夏，陆压发现鸿钧竟然能够影响到周围人的修为甚至是法则，陆压和鸿钧玩帅的时候修为一会儿大罗金仙一会儿地仙，这种感觉让陆压很是讨厌，当时听完了陆压的描述之后，华夏立刻就确定鸿钧身上有着盘古的力量法则！

　　力量法则如果你看名字之后以为它只是能让使用者力气大增那可就大错特错了，要是力量法则只有这点用处无论如何都排不进三大逆天法则之列，甚至还被排在了三大法则之首的位置，力量法则的顾名思义便是能够掌控力量，什么是力量呢？修为、肉身、法则甚至是比较抽象的势力、名声，这些都是一个人力量的一部分，如果这些力量能够被一个人彻底的操控，世界上还有什么事情是他所无法完成的呢？

　　就像盘古当年混沌之战的时候便是用了力量法则暂时剥夺了三千混沌魔神使用法则的能力，因此他才能够一斧斩杀三千魔神，不过鸿钧的情况和盘古又有所不同，鸿钧并非完整的盘古混沌之气化形，因此他身上的力量法则也不完整，只有三分之二的程度，而且就是这三分之二却足以让小鸿钧无法控制了，因此才造成了陆压所说的那种修为忽高忽低的情况。

　　为此华夏亲自出手以造化之力封印了力量法则，之前说过造化之力和噬天的吞噬之力等级都比三千法则要高，因此虽然当时华夏的造化之力还不是太强大，但是却能够凭借着等级上的优势勉强封印住无人操纵的力量法则，由于后来华夏时不时的在和鸿钧一起偷窥罗睺的时候加固他身上的封印，因此鸿钧身负力量法则的事情除了华夏和陆压之外，也就只有和华夏心灵相通的噬天知晓，连苍天都不知晓此事！

　　既然鸿钧的力量法则在小的时候便已经被华夏所封印，那么他怎么现在又能够使用了呢？这还要追溯到不久之前鸿钧突破到至圣境巅峰！


第305章 扬眉成圣 噬天入巫

　　话说鸿钧的力量法则既然在小的时候便已经被华夏所封印，那么他怎么现在又能够使用了呢？这还要追溯到不久之前鸿钧突破到至圣境巅峰！

　　当日鸿钧在终南山讲道之时突破到了至圣境巅峰，他身上被华夏所下的封印也在那时解除了第一层，华夏当年之所以下这个封印就是为了避免无法很好操纵力量法则的鸿钧闯祸，华夏为此把她的封印设计成了三层，如今已经达到至圣境巅峰的鸿钧已经足以操纵一小部分的力量法则，因此华夏的三层封印中的第一层直接被解开了！

　　解开了第一层封印之后鸿钧可以简单地运用力量法则，比方说让扬眉暂时无法使用空间法则，由于鸿钧的力量法则大部分还处于封印状态，因此只能够在极短的时间内控制扬眉，但是这已经足够了，鸿钧用这极短的时间重伤了扬眉，让扬眉无力再战，鸿钧和扬眉的这次决战，以鸿钧的获胜告终。

　　看着扬眉离去的身影鸿钧有些愧疚，这一次鸿钧又耍诈赢了他，第一次鸿钧是用嘴炮取胜，这一次鸿钧又欺骗了他，当时扬眉问他使用的是不是力量法则的时候，鸿钧体内的力量法则之力已经耗尽，短时间内是无法恢复了，如果扬眉再战下去的话输得绝对会是鸿钧，但是鸿钧却用力量法则的名头唬住了扬眉，让扬眉再次输掉了两人的对决。

　　扬眉从小千世界出来之后不久就想通了一切，他又被鸿钧耍了，扬眉苦笑一声之后返回了苍天大世界，不过扬眉也不甘心就这么被鸿钧耍，至少要赢上一次，因此扬眉回到苍天大世界之后立刻就融合了他在上古擂台战时得到的冠军奖品，那座圣位！

　　扬眉融合的非常顺利，短短百年时间便成功与圣位相合，成为了三位大佬之后的第一位圣人，不过由于扬眉成圣时的威压被苍天有意控制，因此洪荒中人并不知道有人已经成圣了，只有鸿钧收到华夏的传讯之后才知道扬眉已经成圣了，为此鸿钧不由得苦笑，看来上次他确实把扬眉骗的够呛，连扬眉这种淡定的家伙都忍不住想要争上一争了。

　　扬眉这么快的成圣就是为了压上鸿钧一头，三位大佬之后的第一位圣人，这个名头虽然知道的人不多，但是扬眉也没有想要让太多人知道，只要鸿钧知道就足够了！

　　鸿钧对此除了苦笑就是苦笑，不过鸿钧很快就不再想这件事情了，因为此时的鸿钧已经回到了仙族位于终南山的总部之中，他刚一回来便听说了巫族东征的消息，不过鸿钧看了前方战报之后发现巫族前线从始至终都没有出现过祖巫的身影，就连巽风老祖都曾经去仙族前先大营视察过，但是巫族十二祖巫却连一次面都没有露过。

　　无论鸿钧如何掐算都无法得到答案，鸿钧开始发觉不对劲了，按理来说十二祖巫都是大罗金仙境巅峰的修为，而且祖巫只修肉身不修法术，因此鸿钧没有理由算不到他们的信息，哪怕十二祖巫身处祖巫殿中也是一样，因为盘古心脏所化的祖巫殿是不会阻碍盘古混元一气所化的鸿钧的推算，此时如果鸿钧能够看到祖巫殿中的情况他就不会有这种疑问了。

　　此时的洪荒北部祖巫殿之中，有十三个人影在其中，准确的说是有一个人在指导其他十二人修炼，那十二个人正是十二祖巫，而那多出的一个人竟然是噬天的化身，独孤求败！

　　独孤求败为什么会在祖巫殿中，而且竟然在指点十二祖巫修炼，这一切都要追溯到数百年之前，当年噬天和华夏一路游山玩水好不自在，洪荒之大超乎所有人的想象，因此好看的景色有趣的地方数不胜数，直到某一天华夏突然想起鸿钧成圣，紫霄宫讲道等一系列“剧情”还未发生，于是她暂时收回了东方胜这个化身，专心为接下来的事情布局，这也就是本卷开头的内容。

　　没人陪伴了的噬天很快就感觉到无聊了，人就是这样，以前一个人的时候再长时间也没问题，如今一旦有了女朋友，再一个人的时候就会觉得无聊，碰巧在这时巫族出世和灵兽在洪荒北部展开大战，于是噬天干脆去看了一场戏。

　　这场戏看完之后噬天发现了一个问题，十二祖巫竟然得到了当年鲲鹏神煞大阵的设计图，噬天可是知道鲲鹏的设计图和后来的成品根本就是两个东西，因为他的设计图之中有着巨大的缺陷。

　　当年噬天和鲲鹏形容十二都天神煞大阵的时候，他说的是“一座能够把所有人融合成一个人的大阵”，但是鲲鹏却理解成了“一座把所有人的力量集中到一个人身上的大阵”，并且以此为方向进行设计，但是后来鲲鹏发现这种做法根本就不可行，其中有着太多的不稳定因素，单就“没有人足够强大的肉身来容纳那么强的力量”这个问题就无法解决。

　　鲲鹏干脆抛弃了那张设计图转而用另一种方式来成就大战，那就是把“所有人的力量都融合为一个新的生命”这才有了后来的神煞大阵，但是当年鲲鹏无法达成的想法却被十二祖巫给打成了，十二祖巫成功的把十二个人的力量集中在帝江身上，这其中除了有帝江肉身强悍足以承受这么强的力量的因素在里面，但是真正让这一做法成功的原因却是因为十二祖巫的出身。

　　十二祖巫都是盘古精血所化，他们的力量从根源上来说是一样的，因此他们十二人的力量融合之后不会有太大的排斥，这是当年凶兽们所无法达成的先提条件，不过噬天却有了一层的忧虑，如果十二祖巫把力量融合当做了他们往后的研究方向，那威力无穷的十二都天神煞大阵还会不会出现呢？

　　噬天知道他和华夏都想要让十二都天神煞大阵出现，毕竟洪荒四大顶级阵法，少了哪一个都是整个洪荒的损失，因此噬天干脆直接突入祖巫殿之中，找到了十二祖巫！


第306章 盘古气息 都天神煞

　　话说噬天知道他和华夏都想要让十二都天神煞大阵出现，毕竟洪荒四大顶级阵法，少了哪一个都是整个洪荒的损失，因此噬天干脆直接突入祖巫殿之中，找到了十二祖巫！

　　十二祖巫对这个突然闯入祖巫殿之中的人自然是非常的忌惮，不过他们却也是不敢动手，祖巫殿是巫族圣地，只有巫族才能够进入其中，而十二祖巫就是祖巫殿的主人，他们对于祖巫殿的一切都是了如指掌。

　　之前说过圣地是一个势力的根本，只要圣地不毁哪怕这个势力已经毁灭也总有重现的一日，而每一座圣地都有着很强大的防御能力，不是本势力的人哪怕是圣人都很难进入其中，但是如今噬天却直接突入祖巫殿中，但就这份实力就足以让十二祖巫不敢动手了。

　　如果以为这个闯入祖巫殿里的人是噬天本人那可就大错特错了，闯入祖巫殿的是噬天的化身独孤求败，独孤求败虽然能够暂时借助本体的实力，但是也不应该能够这么轻易的进入祖巫殿才对呀！

　　独孤求败为什么能够那么容易的进入祖巫殿之中呢？因为独孤求败的身上也有着盘古的气息，所以才没有受到祖巫殿的阻拦，至于独孤求败身上为什么会有盘古气息我们以后再说。

　　独孤求败看到十二祖巫那戒备的眼神再次放出了盘古气息，感受到盘古气息的十二祖巫马上放松了对独孤求败的防备，因为在十二祖巫看来凡是有盘古气息的人都是自家兄弟，对于自家兄弟自然不用太过戒备。

　　其实也不怪十二祖巫这样想，如今的洪荒之中拥有盘古气息的人简直是屈指可数，鸿钧、罗睺他们两个是盘古混元一气化形，自然身上有盘古气息，三清是盘古元神化形，自然也有盘古气息，然后就是盘古精血化形的十二祖巫，再然后……没了。

　　三清自出世之后便一直被鸿钧带在身边，十二祖巫根本就没有机会见到，罗睺和鸿钧一个隐居灵山一个一直在洪荒东部活动，十二祖巫也没有机会见到，因此对于这个突然出现并且身上还带有盘古气息的独孤求败，十二祖巫自然不会拿他当外人了。

　　十二祖巫非常热情的招待了独孤求败，接下来的日子里他们每天比武饮酒好不逍遥自在，某一天独孤求败觉得时机差不多了，于是在某一次比武之中让十二祖巫使出了他们那招法力集中在一个人身上的秘术。

　　虽然独孤求败也刻意把修为控制在准圣境初期，但是他的武技在那里摆着呢，短短三招独孤求败就击败了帝江，战斗结束之后独孤求败露出一脸疑惑的表情，由于独孤求败表情露出的太过明显了，让一向比较迟钝的祝融都看出了独孤求败脸色不对，心中藏不住话的祝融当即就问了出来。

　　独孤求败听了祝融的问话之后先是微微一叹，然后仔细的打量了十二祖巫半晌之后蹦出了一句：“你们……不会十二都天神煞大阵吗？”独孤求败这是明知故问，他早就知道十二祖巫不会十二都天神煞大阵，他之所以这么问为的就是引十二祖巫继续追问，他好说出后面的说辞。

　　果不其然，正如独孤求败预料的那样，他这个问题一出十二祖巫立刻就有了继续追问的冲动，这一次又是祝融先问了出来，祝融这一问正中了独孤求败的下怀，他借着就把十二都天神煞大阵的原理给说了出来。

　　十二都天神煞大阵说白了就是以十二祖巫体内的盘古气息作为引子，他们先用自己体内的盘古气息联通其他十一人的盘古气息，这样一来十二祖巫只见就会结成一个由盘古气息凝结的大网，然后他们通过这张盘古气息大网把十二人彻底融合在一起，最后暂时重现出盘古真身。

　　独孤求败这么简单一形容，十二祖巫立刻便发现这个想法很是可行，因为他们本来就是盘古肉身之中的精华，也就是盘古精血所化，如果他们暂时融合，那么还真的很有可能重现出盘古真身，当然了完整版的是不可能了，但是即便是残缺版的也足以纵横洪荒了。

　　不过紧接着十二祖巫便开始有些疑惑了，独孤求败是从哪里知道十二都天神煞大阵的存在呢？独孤求败一见十二祖巫疑惑的眼神，立刻就把他早就准备好的一套说辞拿了出来，无非就是什么他也是盘古的某某部位所化，而且继承了一部分的盘古记忆，因此才会知道十二祖巫的存在。

　　十二祖巫想起独孤求败身上的盘古气息也不疑有他，立刻开始在独孤求败的指导之下修炼十二都天神煞大阵，十二祖巫第一次再现的盘古真身只有准圣境修为，但是随着十二祖巫对于十二都天神煞大阵熟练度增加，盘古真身的实力也是飞速上涨，最近的一次盘古真身已经有了至圣境前期期的实力了。

　　正是因为有了十二都天神煞大阵的帮助，十二祖巫才会主动去试探仙族，要不然的话十二祖巫不会这么的激进，而是会用稳扎稳打的方式来扩张，独孤求败眼见十二都天神煞大阵已经成型，于是也准备找个理由告辞了。

　　不过独孤求败有点低估十二祖巫对兄弟的友情了，无论独孤求败找什么样的理由都没办法离开，他说要找什么东西，十二祖巫直接发动整个巫族帮他去找，他说要去游览洪荒美景，十二祖巫也要跟着去，到最后把他逼得实在没辙了，他突然想出了一个办法。

　　独孤求败教给十二祖巫一套兵器锻造的法门，他直接把这套兵器锻造之法印入了十二祖巫的脑海之中，趁着十二祖巫仔细体会这套锻造之法的时候，独孤求败趁机终于从祖巫殿之中溜了出来，不过独孤求败不知道的是，就在他刚走之后十二祖巫都睁开了眼睛，他们眼中有着浓浓的不舍之情，但是他们知道独孤求败去意坚决，因此一再挽留之后终于决定让他离开了。


第307章 万仙大阵 噬天之吻

　　话说独孤求败不知道的是，就在他刚走之后十二祖巫都睁开了眼睛，他们眼中有着浓浓的不舍之情，但是他们知道独孤求败去意坚决，因此一再挽留之后终于决定让他离开了。

　　独孤求败走后十二祖巫决定立刻开始大量制造兵器，有了独孤求败离去之前所传授的兵器锻造之法，十二祖巫不保证能够锻造出媲美先天灵宝的天神兵，但是锻造出一些媲美后天灵宝的地神兵还是没有什么问题的，这一边巫族在大肆锻造兵器，那一边仙族却也没有闲着。

　　当日鸿钧战胜扬眉之后便返回了终南山，回到终南山之后的鸿钧却发现他算不到十二祖巫的情况，他却不知这是独孤求败在掩盖天机，因此鸿钧还以为十二祖巫都已经突破准圣境了，鸿钧惊讶于十二祖巫的修炼速度的同时也开始想方设法增强仙族实力。

　　鸿钧把自己关在屋子里静思百年之后终于创出了一套举世无双的阵法，这套阵法的灵感还是来自于华夏身上，当年华夏成圣之时借助了数百万亿华夏皇朝子民的力量，这种做法给了鸿钧以灵感，鸿钧倒不是想要创出一座集亿万人的法力于一人之身的阵法，因为鸿钧知道洪荒之中只有身负造化之力的华夏才能够融合那么庞大的法力，其他人瞬间便会爆体而亡。

　　鸿钧的想法是创造出一座能够把所有的布阵之人的法力联合起来，一个人受到攻击就相当于所有人都受到攻击，而一个人发出攻击就相当于所有人一起攻击，这样一来哪怕是遇到准圣境的对手，只要布阵之人达到万人之上便可以抵挡对方一次全力一击，不要小看准圣的全力一击，那威力足以在瞬间覆灭一个精锐的太乙金仙军团。

　　鸿钧用了前后百年的时间终于创造出了这座阵法，鸿钧脸色欣喜的看着这座大阵，突然想起这组阵法还没有一个名字，鸿钧看着远处正在以万人为一组演练阵法的众人，他突然心中一动，张口便道：“此阵既然需要万位仙人才能布成，不如就叫做万仙阵好了！”

　　一旁的巽风老祖听到万仙阵之名也是点头赞同，看她脸上的神色显然对万仙阵的名字很满意，不过无论是鸿钧和巽风老祖或是十二祖巫都不知道对方的实力和势力都有了一个剧烈的增长，如今的双方还都以为只是自己一方实力大增，一方想要试一试万仙阵的威力，另一方却想要用实战检测一下新兵器的锋利，巫仙之战正式由一开始的对峙阶段，进入第二阶段。

　　几乎是在同一天，十二祖巫和鸿钧同时宣布出兵西昆仑山脉，双方的顶级高手全部亲自领军，鸿钧和十二祖巫即将迎来第一次的碰面，不过第一次碰面双方就是敌人，这恐怕是任何人都没有想到的情况，不……噬天和华夏早就已经想到了，看看如今这两人的表情就知道了。

　　噬天和华夏……的化身，独孤求败和东方胜早就已经在西昆仑山脉之中等待着仙族和巫族的到来，说实话如今这种情况基本上可以说是两人促成的，如果华夏不把鸿钧派来帮助散修，洪荒之中就不会有仙族的存在了，那么巫仙对立的情况自然也就不会发生，如果不是噬天教导了十二祖巫十二都天神煞大阵，他们也不会信心暴涨之下决定与仙族彻底开战，可以说如今的这次大战就是两人一手促成的！

　　不过噬天和华夏却是一脸满意的表情，也不知道他们是为接下来会有好戏看而满意，还是为鸿钧和十二祖巫的表现满意，不过从两人的表情上来看，或许是两者都有吧！

　　噬天拿起面前桌子上的一块点心刚要入口，突然他的脸色却是一变，因为华夏一把夺走了他手中的那块点心，噬天看了看满桌子的点心，又看了看华夏手中那一块，脸上露出了哭笑不得的表情，紧接着噬天直接凑到了华夏身前，一口咬在了那块正被华夏咬在口中的点心上，在华夏惊愕的眼神之中两人第一次……接吻了！

　　噬天和华夏的前世是一个大家族的少族长，从小就开始过着整天修炼的生活，因此对于感情方面他是一点经验都没有，这也就导致了华夏和噬天非常的羞涩，从他们正是确立关系已经过了两个元会多了，他们也只是拉拉手而已，一次接吻都没有过。

　　如今噬天突然这么主动让华夏一点心理准备都没有，不过马上华夏就沉醉在了这种感觉之中，在噬天和华夏的强烈要求之下，我们就不再继续报导这边的情况了，现在让我们连线前线，来了解一下仙族和巫族的动向。

　　巫族大军比仙族大军先一步来到了西昆仑山脉之外，他们的到来也带来了数量庞大的新兵器，其中就包括蓐收专门为刑天打造的一副地神兵等级的斧头盾牌，得到了新兵器的刑天十分高兴，这意味着他终于可以脱离没有趁手兵器的日子了，得到了新兵器的刑天当即就来到了西昆仑山脉的入口处，他要找夜黑道人再战一场。

　　西昆仑山脉入口处，夜黑道人如往常一样在这里练剑，当年和刑天一战虽然只有短短的两招，但是却给了夜黑道人很大的收获，在那之后的百年时间夜黑道人的剑法突飞猛进，出剑速度比之当年快了近一倍，这一天夜黑道人依旧在这里练剑，突然就见到西北方向刑天拿着武器跑了过来，夜黑道人一眼就看出刑天这一次的武器远远强过上一次，看来这一战不会那么容易了。

　　夜黑道人心念一动，他一把拽下了背在背上的剑鞘，左手把剑鞘握于腰间，右手把手中长剑直接插回了剑鞘之中，静静的等待着刑天靠近。

　　刑天的速度十分之快，脚下一步便是万里之遥，不过数十步就已经来到了夜黑道人面前，手中斧头一挥向着夜黑道人头顶砍去，夜黑道人前迈一步，手中长剑瞬间出鞘，他们的第二次战斗，开始了！


第308章 神兵灵宝 极快似慢

　　话说刑天的速度十分之快，不过数十步就已经来到了夜黑道人面前，手中斧头一挥向着夜黑道人头顶砍去，夜黑道人前迈一步，手中长剑瞬间出鞘，他们的第二次战斗，开始了！

　　虽然夜黑道人的长剑出鞘较晚，但是却先一步斩到了刑天的盾牌之上，刑天的盾牌不愧是地神兵，夜黑道人的这一剑竟然只是留下了一道划痕，夜黑道人看了之后心中一惊，虽然他这一剑只是普通的劈砍，并未使出《一剑剑法》的法门，但是以如今夜黑道人的出手速度而言，一般的神兵都无法抵挡他的长剑，如今他的攻击竟然只能够在盾牌上留下一道划痕，可见刑天的这面盾牌质量真好！

　　刑天一见他的盾牌挡住了夜黑道人的攻击心中大喜，上一次他之所以没有打赢夜黑道人最大的原因便是兵器太次，这一次他已经要搞定这个“黑炭头”，刑天一边观察着盾牌一边用斧头砍向夜黑道人，夜黑道人直接身体一扭，长剑在地上一划，整个人借助着这股力道飞上了天空之中。

　　夜黑道人飞上天空躲开了刑天的斧子之后直接急速下降，上中长剑直指刑天头顶，刑天左手一抬用盾牌挡住了夜黑道人的这一剑，紧接着刑天斧子一个上撩，看向半空之中的夜黑道人，夜黑道人此时头下脚上，一见刑天的斧头砍来，他把长剑一横，挡住了刑天的这次攻击，夜黑道人借助着刑天攻击的力道飞回了山口处。

　　夜黑道人轻轻的抚摸着手中的长剑，口中微微一叹，只见他的长剑之上已经出现了数个不起眼的缺口，这把跟了他许多年的后天灵宝级别的长剑，恐怕今天就要交代在这里了，夜黑道人又转眼看向刑天的斧子和盾牌，眼神之中不由得闪过一丝惊讶之色，原来刑天盾牌之上的那道划痕已经不见了踪影。

　　地神兵是和后天灵宝同级的兵器，两者之间互有优劣之处，地神兵的锋利度高、坚韧性强、还有受损之后的恢复速度也非常快，而后天灵宝则是能够拥有各种奇妙功效，并且铸造起来更加容易一些，因此哪怕同是练剑之人，也会根据自己的需求来选择不同的兵器。

　　对于巫族来说肉身强悍是他们最大的优势，因此他们对于兵器的需求也就很简单了，够锋利够耐用，不用三天两头就换新兵器就行，因此独孤求败把神兵锻造之法交给巫族可是解决了巫族兵器不足的大问题，特别是刑天这种大一仗就坏一副兵刃的人，更是解决了他无法发挥出实力的难题，能够让刑天尽情的战斗了。

　　但是刑天一旦尽情的战斗那么夜黑道人的长剑可就受不了了，夜黑道人的长剑是后天灵宝，本身就不适合与地神兵硬碰硬，更何况他的对手还是力大无穷的刑天，刑天的力气配合上他手中地神兵级别的斧头，没交手几个回合便把夜黑道人的长剑砍出了许多缺口，照这个情况下去不用一百回合，夜黑道人的长剑变会被砍断。

　　夜黑道人也知道他不能够和刑天硬拼，因此刚才的战斗之中都是尽可能的躲避刑天的攻击，但就是这也他的长剑也出现了许多缺口，夜黑道人抚摸着这些缺口处，眼神之中闪过一丝精光，只见夜黑道人直接把长剑插回了剑鞘，并且把剑鞘扔到了一边。

　　刑天看着夜黑道人的动作，却没有趁机上前进攻，因为刑天能够感受到夜黑道人的战意尚未泯灭，身具“战”属性的刑天对于战意之类的东西天生便有着无与伦比的感应能力，因此刑天知道夜黑道人并未放弃战斗。

　　夜黑道人突然开始向前迈步，刑天能够感受到夜黑道人每一次迈步，他的右手之上都会有一股强大而又凛冽的气势出现，一开始这股气势显得十分混乱，但是随着夜黑道人不断的前行，他右手之上的气势也开始渐渐变得有规律了，刑天知道这股气势彻底变化完成的时候便是夜黑道人出手的瞬间，因此刑天静静的等待着夜黑道人的出手，因为他也想要见识一下夜黑道人到底还有什么绝招！

　　只见夜黑道人慢慢的走到了刑天的面前，刑天此时已经把他的盾牌挡在了身前，夜黑道人伸出了他的右手，夜黑道人的右手带着刺眼的白光缓缓的向着刑天的盾牌伸去，刑天突然感到一股强烈的危机感，这股危机感的来源正是夜黑道人的右手，刑天立刻就想要后退来躲过这次攻击，但是立刻刑天发现他动不了了。

　　不过刑天马上又发现不是他动不了，而是他的身体跟不上反应速度了，因为在他眼中夜黑道人缓慢伸出的右手其实速度非常之快，快到让刑天都产生了一种极慢的错觉，在刑天的眼中夜黑道人的右手缓缓地触摸到了他的盾牌之上，中指的指尖在接触到盾牌之后没有丝毫停顿的继续前进，渐渐的中指、无名指、食指，夜黑道人的整只右手都伸进了他的盾牌之中！

　　刑天立刻发现不是夜黑道人的手伸进他的盾牌，而是他的盾牌已经被夜黑道人打穿了，夜黑道人的右手穿过盾牌之后继续向前，最后插进了刑天的胸口之中，刑天惊异的看着夜黑道人插入他胸口之中的手，刑天突然感到一阵剧痛，然后他的时间感突然回归正常，夜黑道人一抽手臂，整个人急速的向着仙族大营飞去。

　　刑天的胸口出现了一个大洞，血液如同自来水管爆炸一般向外彭勇而出，刑天身体一软便向后倒了下去，这时刑天背后突然又人扶住了他，刑天回头一看原来是夸父，夸父见到刑天受伤便立刻赶往战场之中，终于在他倒地之前扶住了他。

　　这一战刑天重伤！但是夜黑道人却也不好过，他刚一飞回先祖大营便一口逆血喷涌而出，他的整只右手瞬间爆为一团血雾，这一战夜黑道人可以说是惨胜！


第309章 独孤九剑 高层会面

　　话说这一战刑天重伤！但是夜黑道人却也不好过，他刚一飞回先祖大营便一口逆血喷涌而出，他的整只右手瞬间爆为一团血雾，这一战夜黑道人可以说是惨胜！

　　夜黑道人刚才之所以突然变得那么厉害，就是因为他使用了噬天所传的《一剑剑法》不过这一次夜黑道人并不是用长剑施展此法，而是用他自己的身体为剑，以他的右手手臂为剑刃，施展出了《一剑剑法》，威力超乎夜黑道人想象的大，要不是夸父及时赶到而夜黑道人的身体又无法继续坚持的话，或许刚才夜黑道人就已经干掉刑天了！

　　夜黑道人仔细的回想刚才的战斗，又仔细回忆了一下当年独孤求败教授他《一剑剑法》时候的场景，他突然发现了一个问题，貌似当年独孤求败给他讲解这招“一剑”的时候，并没有后面的“剑法”两字，是他自己一厢情愿在后面加上的“剑法”二字，此时的夜黑道人才终于发现了，原来独孤求败教授给他的竟然不是一套剑法，而是一套法力运转法门！

　　往日夜黑道人使用“一剑”的时候都是用在剑上，像是上次对战刑天的时候，夜黑道人斩断刑天斧头盾牌的那两剑就是如此，这样做虽然会让剑速大增使得威力变强，但是却并不是真正的使用方法，远远没有今日夜黑道人施展在自己身上来的有效，其实仔细想想独孤求败也就是噬天的修炼历史就可以找到答案。

　　噬天本身乃是凶兽化形，凶兽的肉身比之巫族也丝毫不弱，而后来噬天又在打到大罗金仙境巅峰之后于噬神山上练拳数个元会，最终练得那可以正面硬撼苍天混沌钟的一拳，可见噬天的几乎全部功夫都在他的拳头上，剑法什么的他从来就没有练过，都是噬天临时改编的，因此噬天的剑法从根本上来说就是拳法。

　　当年噬天和华夏偶遇夜黑道人，被夜黑道人缠的没法子的噬天干脆就临时改编一招剑法传授给了夜黑道人，由于改编的过于匆忙，因此这招剑法根本就是披着剑法的皮却是拳法的心，往日夜黑道人施展“一剑”威力无穷，都是因为噬天作为改编样本的那一招拳法威力更强，因此虽然在改成剑法之后威力有所下降，但是已经足以让夜黑道人震惊了。

　　噬天作为改编样本的那招拳法的威力都来自于拳劲的运转之法，而当年噬天改编的时候直接把拳劲的运转之法给嫁接到了新的剑法之中，但是此时的夜黑道人却误以为噬天这么做是想要考验他的眼光，因此干脆完全抛弃了那作为外皮的剑法，转而准备参透它所蕴含的运劲之法，正巧这时巽风老祖和鸿钧率军赶到前线，他们一见夜黑道人这副凄惨之象，立刻就让人送他到后方修养，这样一来就给了夜黑道人一个可以安心修炼的地方。

　　夜黑道人在到了仙族的腹地之后便开始参悟“一剑”的运劲法门，也不知道是夜黑道人的好运气又发作了还是他人品大爆发，总而言之一向资质不怎么样的夜黑道人竟然真的从“一剑”之中悟出了一套法决，而后夜黑道人又把这套法决和他自身所学的所有武功相融合，竟然又人品爆发的创造出了一套新的剑法。

　　不得不说夜黑道人的运气真的是非常逆天，平时不怎么样的悟性竟然连续两次发挥了作用，总而言之夜黑道人的这套新的剑法相较于噬天传授的“一剑”更为合理，不过由于夜黑道人早年间学的比较杂，因此这套剑法的招数也比较多，共有九招，夜黑道人为了纪念那位传授给他“一剑”的高人“独孤求败”，于是把这一套剑法命名为《独孤九剑》！

　　这边夜黑道人在修炼着他新创的《独孤九剑》，那一边巫族和仙族的大军正在西昆仑山脉之外对峙，如今的情况是仙族占据了西昆仑山脉依山而守，而巫族则在西昆仑山脉之外的平原地区扎营，由于双方都不知道对方的底细，因此谁也不敢强攻对方，只是每天小战不断，不过即便是小战双方也都留了余力，因此常常打成平手。

　　不过话说回来巫族和仙族对峙了这么多年，双方的首脑竟然一次面都没有见过，每次都是十二祖巫出现的时候鸿钧他们不出现，或这鸿钧等人出现的时候十二祖巫又不出现了，这倒不是双方有意躲避，真的是机缘巧合而已，不过双方的首领也都觉得这样下去不好，不管怎么说也应该和对方的首领见上一面才对，这样一来也好知道一下对方是什么样的人，知己知彼才有更大的胜算呀！

　　因此在同一天鸿钧和十二祖巫都收到了战书，而发出这两本战书的人正是鸿钧和十二祖巫，不得不说鸿钧和十二祖巫不愧同是出于盘古，在战书这件事情上面两方算是想到一块去了，而且他们约定的时间都是一样，七天之后的上午，在两军阵前会面。

　　一眨眼七天的时间便过去了，毕竟在洪荒之中时间往往都是以年计数，在他们看来七天就和后人的七分钟差不多，发个呆就过去了，七天之后的上午鸿钧没有带着巽风老祖，自已一个人走到了两军阵前，与此同时十二祖巫的代表后土也从巫族大营之中走了出来。

　　十二祖巫之所以让后土作为代表，正是因为后土比较平易近人，如果让祝融做代表的话估计没两句话就发飙了，后土和鸿钧慢慢的走到战场正中间，他们一边前行一边在打量着对方，这一看可让双方都有些发愣，合着双方是“兄弟”呀！

　　后土一眼就发现了鸿钧身上的盘古气息，而鸿钧也是一眼就看到了后土身上的盘古气息，这个发现让双方都十分惊讶，没有想到原来双方还有着很深的渊源，后土和鸿钧都不是急躁的人，他们都准备问一问对方的来历，但是却又不知道该怎么问才好，因此后土和鸿钧一直是一副欲言又止的表情，就在这时一边观看的祝融恼了！


第310章 兄弟相认 盘古真身

　　话说后土和鸿钧都不是急躁的人，他们都准备问一问对方的来历，但是却又不知道该怎么问才好，因此后土和鸿钧一直是一副欲言又止的表情，就在这时一边观看的祝融恼了！

　　巫族之人都是直性子，特别是祝融更是肚子里完全藏不住话的人，他一见后土和鸿钧在那里磨蹭半天不说话，就忍不住他的暴脾气了，结果还不等其他祖巫阻拦祝融已经飞奔出营，向着战场中心跑去。

　　祝融跑步的动作甚是狂野，使得他跑步的时候会发出很大的声音，鸿钧和后土听到声音向着巫族大营方向一看，原来是祝融跑出来了，祝融的突然出现可是缓解了鸿钧和后土的尴尬，他们正愁不知道该怎么说呢，眼见气氛就要凝固了，幸好此时祝融出来打断了他们的这种尴尬气氛，不得不说祝融这次是鲁莽办好事。

　　祝融一路狂奔来到鸿钧面前，他刚要说话就感到了鸿钧身上的盘古气息，结果硬生生的把他刚要说的话给堵了回去，祝融总算体会到后土刚才的感受了，他两个大眼珠子瞪得圆滚滚，就是不知道该说什么。

　　就在这时追着祝融跑出来的帝江也来到了三人身边，他也感受到了鸿钧的盘古气息，不过帝江却不像后土和祝融那样不知该说些什么，帝江不愧为十二祖巫之首，他立刻就明白了后土和祝融的表情为什么那么古怪，只见帝江低声咳嗽一声，然后缓缓的告诉了鸿钧他们十二祖巫的来历。

　　从他们祖巫殿化形到遭遇准圣，又到北部大战，最后说道他们想要复活盘古，帝江缓缓的把十二祖巫所经历的一切事情都说了出来，他这么做是为了给鸿钧这位新的“兄弟”留一个好印象，鸿钧听完帝江的叙述之后恍然大悟，难怪巫族发展的这么快，原来他们就是盘古血裔，也就是洪荒九道之中巫道的主人呀！

　　之前说过洪荒九道各有职责，其中的巫道就是盘古特意留给他的血裔后人的一道，而十二祖巫身为盘古精血化形的祖巫，自然就是巫道天生的继承人了，巫族之所以能够这么短的时间内便有了这种规模，巫道绝对起到了不可忽视的作用。

　　鸿钧微微一笑之后也讲出了他的过往，不过由于鸿钧活的时间太长了，二十个元会的经历不可能一次讲完，因此鸿钧只好挑了一些比较主要的事情讲讲，鸿钧的过往多精彩呀，参加的第一场战斗就是太古之战，后来的各次大战鸿钧从来就没有缺席过，因此单就讲解一下他参加的那些大战就讲了整个三天三夜。

　　这三天三夜对十二祖巫的冲击那是无比的巨大，他们实在是没有想到洪荒之中竟然会有过这么多的大战，竟然出现过这么多的高手，他们甚至悔恨自己为什么不早些化形，这样一来他们也能够参与到那些大战之中，十二祖巫倒是没有怀疑鸿钧讲述的真实性，因为他们通过盘古气息的感应知道鸿钧说的都是真的。

　　十二祖巫沉浸在鸿钧所讲述的那些波澜壮阔的大战之中，很久之后才回过神来，当即十二祖巫便向鸿钧提出了一个请求，他们想要用盘古真身与鸿钧一战，看看他们与洪荒的顶尖高手究竟有多少的差距，鸿钧略一思索便答应了下来，因为他也想要看看十二祖巫的盘古真身究竟能够有盘古本尊几分实力。

　　十二祖巫站成一个圈，他们同时伸出右手握在一起，只听得十二祖巫同时大喝一声，十二道身影在无尽的光芒之中融合为一，光芒之中出现的是一个威武的大汉，一切用来形容彪悍的词语都能够用在他的身上，这个大汉张口说道：“这盘古真身，不赖吧！”十二道男女之声混合从大汉嘴中说出，鸿钧微微一点头，盘古真身确实玄妙非凡，单就一个人同时发出十二种声音就很厉害了。

　　众所周知声音是通过声带的震动发出来的，因此一般来说一个人同一时间只能够发出一种声音，有些天赋异禀的人能够控制声带的不同部位以达到同时发出两到三种声音的效果，但是这样一来对喉咙的损伤是极大的，这些人晚年往往会变成哑巴。

　　但是如今盘古真身同时发出十二个人的声音，鸿钧能够肯定这绝对不是盘古真身有意控制喉咙发出的，而是非常自然的声音，这就说明盘古真身的身体能够无意之间干扰规则的运行，从而达到这种看似不可能却又真实存在的效果。

　　规则和法则是两种东西，规则是法则的延伸物，也是无论哪个世界都通用的东西，比如说生老病死就是规则，虽然修士能够通过修炼从而逃出规则的掌控，也就是俗称的“跳出三界外，不在五行中”，但是修士却没有能力去改变规则，想要改变规则只有法则的力量能够做到，但是如今盘古真身却能够在无意之中改变规则，单单这一点就足以说明盘古真身确实不负盘古之名。

　　盘古真身熟悉了一下自己的力量，至圣境初期的力量毕竟不是十二个大罗金仙境巅峰的祖巫所能轻易掌控的，鸿钧静静的看着盘古真身的动作，他也想要看看十二祖巫的盘古真身能够有多强的力量，只见盘古真身活动了一会儿之后终于停止了动作，他一转头看向鸿钧，微微的一点头，这就表明盘古真身已经准备好了，可以开始了！

　　鸿钧也是微微的一点头，只见鸿钧左手向前一伸，手心之中强大的法力凝聚成一个漩涡，庞大的吸力从漩涡里面出现，这股吸力是那么的强大，就连光线都被吸引到漩涡之中，整个战场附近数百万里的天空突然变得漆黑无比，因为所有的光线都已经被鸿钧吸引，大地之上不断的出现道道裂纹，无数的地皮被从地上吸起，盘古真身所在的地方自然也不会例外，一大块地皮连带着上面的盘古真身一起被吸向鸿钧，盘古真身会怎么应对呢？


第311章 开天三宝 战斗意志

　　话说大地之上不断的出现道道裂纹，无数的地皮被从地上吸起，盘古真身所在的地方自然也不会例外，一大块地皮连带着上面的盘古真身一起被吸向鸿钧，盘古真身会怎么应对呢？

　　只见盘古真身那原本清明的眼神突然一浑，然后一股让鸿钧都有些心惊的气势从盘古真身上释放出来，这股气势虽然还只是至圣境初期，但是其中的质量却有了难以想象的提升，只见盘古真身缓缓的把双手举过头顶，那强悍的气势竟然仿佛实质一般在盘古的手中凝成了一把大斧子，这把斧子鸿钧认识，当年华夏创造的十神器之中就有过这一件，这把斧子竟然就是盘古的伴生灵宝开天斧！

　　不过紧接着鸿钧就发现这把开天斧只是虚影而已，鸿钧立刻松了一口气，也对呀，开天斧都已经分裂成三大先天至宝了，怎么可能在盘古真身的手上呢？不过就在这时盘古真身虚空一斧砍向鸿钧，鸿钧心中警兆骤现，只见开天斧虚影之上竟然发出了一道斩击，这道斩击鸿钧一眼就看出来了，竟然是混沌剑气！

　　身为罗睺的男朋友，鸿钧对于混沌剑气绝对不陌生，当年罗睺使用混沌剑气误杀拉结尔的时候鸿钧也是在场的，他对于混沌剑气的了解非常之多，罗睺的混沌剑气由于她的修为不到，因此威力并未显现多少，但是就是显现的这一点，就足以帮助罗睺在准圣境就杀死至圣高手，如今至圣境的盘古真身竟然能够施展混沌剑气，这可是鸿钧万万没有想到的。

　　眼看混沌剑气极速逼近，鸿钧根本不能躲避，因为鸿钧的背后就是仙族大营，一旦鸿钧躲避那么混沌剑气瞬间就会把仙族的大营夷为平地，因此鸿钧一咬牙只能硬挡了，鸿钧郑重的拿出了一把黑色大幡，这面大幡之上背面画有盘古开天之相，而正面之上印有盘古二字，正是开天三宝之一的盘古幡！

　　鸿钧一抖手中的盘古幡，盘古幡背后的盘古开天之相仿佛活了一般，只见那个盘古一斧斩落，同时从盘古幡上射出了一道混沌剑气，两道混沌剑气在空中撞击，却没有发出任何的声音，两道混沌剑气竟然被齐齐抵消了！

　　盘古真身一见混沌剑气被抵消，立刻斧子连连挥动，道道混沌剑气连续发出，鸿钧也不断的抖动盘古幡，混沌剑气也是连绵不绝，两人好似要比拼谁的耐力更强一般，无数的混沌剑气在空中不断的被抵消，就在这时鸿钧的左手突然拿出了一张图，这张图一面画有太极两仪三才四象五行，一面印有六合七星八卦九宫十方，正是开天三宝之一的太极图。

　　鸿钧左手一甩把太极图扔到了两人当中，只见太极图之上光芒大作，十方九宫八卦七星六合五行四象三才两仪依次出现，就在最后的太极出现的时候，前面出现的一切都化作光芒融入了太极之中，最后太极图正面中间所画的太极开始缓缓转动，一股玄妙的波动瞬间变化为无形的屏障，任凭盘古真身的混沌剑气怎么攻击，太极图就是纹丝不动。

　　就在这时鸿钧突然双手持盘古幡，双手使劲的一摇动，一道混沌剑气射到了太极图的正背面，只见这道混沌剑气竟然慢慢的融入了太极图之中，然后从太极图正面的太极之中激射而出，这道混沌剑气经过了太极图的加持之后威力大增，盘古真身的混沌剑气竟然无法动其分毫，这道混沌剑气瞬间便来到了盘古真身面前，毫无阻碍的斩断了盘古真身手中的盘古斧虚影。

　　盘古斧虚影被斩断之后盘古真身那浑浊的双眼也渐渐恢复了清明，此时鸿钧终于肯定刚才绝对不是十二祖巫在控制盘古真身，其实刚才刚一交手鸿钧立刻就发现盘古真身的精神状态不对劲，鸿钧一想就明白是怎么回事了，刚才和鸿钧大战的盘古真身其实是由盘古气息所操纵！

　　盘古真身本就是十二祖巫依靠盘古气息强行融合而成，因此盘古真身内的盘古气息是单个祖巫的十二倍，这么强大的破盘古气息已经足以唤醒一些盘古的战斗记忆了，不过由于十二祖巫和噬天练习的时候噬天只是使用着准圣境的力量，因此被盘古气息默认为不值得出手的对象，而鸿钧可就不一样了，至圣境巅峰的修为足以唤醒盘古气息之中蕴含的战斗意志。

　　不过鸿钧也知道估计以后盘古的战斗意志是不会再次出现了，因为刚才鸿钧一道混沌剑气斩断了开天斧虚影，那个开天斧虚影就是盘古真身之中战斗意志的体现，被鸿钧斩断之后盘古真身才算是真真正正的被十二祖巫所操纵，而且十二祖巫还能够得到战斗意志的一小部分战斗经验，足以让他们的实力再次大增了。

　　此时的十二祖巫虽然已经恢复了神智，但是却已经无法维持盘古真身了，虽然刚才的战斗时盘古真身的战斗意志在操纵身体，但是消耗的却依旧是十二祖巫的法力，此时的十二祖巫已经一个个法力枯竭，而且经历了这种大战之后他们身上的肌肉都有些抽搐，因此一个两个都趴在了地上一动不动。

　　刑天和蚩尤立刻带人跑过来把十二祖巫背了回去，鸿钧看着十二祖巫远去的身影，不由的微微一笑，此战之后十二祖巫将会实力大增，甚至有可能从中找到完善《玄功》的方法，从而突破到准圣境，到时候他们的盘古真身威力更是可以直逼此时的鸿钧。

　　鸿钧随手一招把太极图招了回来，看着手上的太极图和盘古幡，鸿钧不由得回忆起祖龙来，当年泰山之战完结之后鸿钧本来想要返回昆仑山，但是烛龙却邀请鸿钧去了一趟东海，由于祖龙已经融入了人道之中，因此龙族族长之位暂时空置，烛龙这个副族长就能够暂时空置水晶宫，他把鸿钧带到了水晶宫祖龙殿，最后进入了祖龙的密室之中！


第312章 祖龙赠宝 即将成圣

　　话说由于祖龙已经融入了人道之中，因此龙族族长之位暂时空置，烛龙这个副族长就能够暂时空置水晶宫，他把鸿钧带到了水晶宫祖龙殿，最后进入了祖龙的密室之中！

　　进入祖龙密室之后鸿钧立刻就被眼前的景象惊呆了，只见这个密室竟然是祖龙用权限在水晶宫之中开辟的一个小千世界，这个小千世界之中漂浮着无数的灵宝，最低级的都是极品后天灵宝，鸿钧大致的数了一下，这里一共有上百件先天灵宝，上万件极品后天灵宝，而且……鸿钧的眼睛看向小千世界正中间的台子上，三件灵宝赫然漂浮在那里！

　　鸿钧走上前去先看了第一件，鸿钧立刻就被惊到了，这第一件竟然就是开天三宝之一的太极图，鸿钧继续看向第二件，竟然是开天三宝之一的盘古幡，鸿钧突然有些好奇了，开天三宝的第三件混沌钟此时在苍天手上（大道：此时的鸿钧还不知道苍天已经把混沌钟交给了太一），那么能够和两件开天三宝并列的会是什么呢？

　　鸿钧看向第三件灵宝，显示已经又是一喜，原来这第三件灵宝竟然就是鸿钧苦寻多年的造化玉碟残片，鸿钧仔细的数了一下，足足十八片造化玉碟，没想到祖龙竟然会有这么多的造化玉碟，就在这时烛龙走到了鸿钧身旁，他淡淡地说道：“这里的东西都是兄长给你的！”

　　鸿钧听到烛龙的话先是一惊，然后沉默了下来，祖龙会把这些东西给他虽然有些出乎鸿钧预料，但是鸿钧仔细一想就知道这一切都又合情合理，祖龙发动的两次入侵洪荒大陆的大战，虽然都是为了补全人道，但毕竟早成了洪荒各族的无数死伤，因此洪荒各族虽然当时不说，但是日后却绝对不会给龙族什么好日子过。

　　龙族虽然称霸四海，但是世人皆知洪荒大陆才是洪荒气运聚集之所，四海虽大，但是气运却不及洪荒大陆十分之一，再加上如今龙族实力大减，导致一部分的龙族气运转到了四海水族身上，因此虽然龙族依旧是四海之主，虽然龙族之中还有十余位准圣高手，但是龙族未来一段时间的日子却也不会太好过，因此祖龙想到了让鸿钧帮忙。

　　鸿钧他是华夏的儿子，而且经过了龙凤一战之后必定会有着很大的威望，只要鸿钧发话，洪荒大陆之上的灵兽也就不会为难龙族，而龙族只要经过了失去祖龙之后的族长空置期，等到龙族重新选出族长之后便能够重新缓过劲来，到时候龙族才是真正的四海霸主，集四海气运于一身的龙族才能够有长远的发展。

　　为了能够让鸿钧暂时庇护龙族，祖龙不惜把龙族宝库之中的好东西全都搬到了这间密室之中，他要用这些东西来贿赂一下鸿钧，而且祖龙还为鸿钧准备了一件他绝对不能够拒绝的东西，就是那一十八片造化玉碟，哪怕鸿钧能够拒绝盘古幡和太极图的诱惑，但是他绝对无法拒绝造化玉碟，毕竟造化玉碟可是关系到鸿钧日后的前途。

　　鸿钧看了造化玉碟良久之后终于苦笑一声道：“看来祖龙确实是把我研究的很透彻呀！”鸿钧随手一挥便把三件至宝和密室之中的所有先天灵宝都收了起来，然后一转身离开了水晶宫，密室之中烛龙淡淡的看了看四周，口中喃喃道：“只收了先天灵宝和三件至宝，却对这上万件极品后天灵宝却分毫未动，真的和你说的一样呀，兄长！”

　　鸿钧从东海返回洪荒大陆之后把各族族长叫到了一起，由于龙凤大战刚刚结束，他们都还没有返回各自的领地，鸿钧对着这些族长晓之以理动之以情，最后终于让各位族长都答应不会找龙族的麻烦，就这样开天三宝之二到了鸿钧的手中，而鸿钧也凑齐了整整三十片的造化玉碟，所以鸿钧才能够很快的便突破到至圣境后期，并且达到了瓶颈状态，但是连鸿钧都没有想到的是这个瓶颈竟然困扰了鸿钧将近两个元会，这才有了后来的事情。

　　十二祖巫回到巫族大营之中没多久便下令退兵了，既然仙族的首领是他们的“兄弟”鸿钧，那么和仙族开战就完全没有必要了，而且此时十二祖巫要吸收消化盘古战斗意志所残留的经验，因此巫族此时向外扩张并非明智之举。

　　既然巫族退兵了，那么仙族也就没有继续留在西昆仑山脉的必要了，就在大军即将起行返回终南山的时候，鸿钧却突然找到了巽风老祖，他告诉巽风老祖在即将要离开了，仙族以后的事情就要靠巽风老祖自己了！

　　鸿钧将要离开的消息震的巽风老祖有些晕，她不知道为什么鸿钧要在此时离开，此时的仙族已经彻底占据了洪荒东部，正是将要进入大发展时期的阶段，为什么鸿钧要在这种时机离开呢？其实鸿钧也是有着他自己的苦恼，因为就在那一日鸿钧和盘古真身大战之后，鸿钧就发现那道一直被他储存在体内的天道圣位鸿蒙紫气竟然开始和他的道基相合，这可是即将成就圣人的征兆呀！

　　鸿钧曾经从华夏那里听说过成圣的状态，因此鸿钧能够肯定他即将成圣，因此鸿钧需要立刻找一个地方去把鸿蒙紫气和自己的道基彻底融合，这样一来鸿钧的道基就相当于是归属于天道管理了，从此之后便是天道不损道基不毁鸿钧不灭，而三位大佬有过严令，圣人不得在洪荒之中出手，因此鸿钧继续留在仙族之中已经没有任何意义了。

　　此时的仙族发展已经走上了正轨，有没有他鸿钧都问题不大，因此鸿钧干脆把一切的托付给了巽风老祖，他一个人出了仙族大营，不过鸿钧却没有想到他的鸿蒙紫气和道基融合的速度比想象之中的快得多，毕竟天道如今就在鸿钧体内，道基寄托天道自然就简单了许多，鸿钧不得已只得临时在西昆仑山脉之中找了一个地方落脚，这也就是为什么后世说鸿钧是出自西昆仑，就是因为鸿钧是在西昆仑山脉成的圣！


第313章 鸿钧成圣 紫霄世界

　　话说鸿钧不得已只得临时在西昆仑山脉之中找了一个地方落脚，这也就是为什么后世说鸿钧是出自西昆仑，就是因为鸿钧是在西昆仑山脉成的圣！

　　鸿钧在西昆仑的某个山谷之中盘腿打坐，突然一股强烈的气势才从鸿钧身上散发出来，这股气势转瞬之间便充斥了整个洪荒，无论是洪荒大陆之上还是四海之中的生灵全部都被这股气势压趴在地，整个洪荒立刻陷入了无尽的恐慌之中，就在这时鸿钧缓缓地从地上飘了起来，他一边向上飘去一边口中说道：“吾乃鸿钧，今日成圣！”

　　洪荒生灵顿时向着西昆仑方向叩拜，口中齐喊：“拜见鸿钧圣人！”

　　看着这众生朝拜的景象，鸿钧眼神之中突然闪过一丝精光，他的心中终于明悟了他的道，他的道是教化洪荒，鸿钧仔细思索之后再次开口说道：“今，特于三十三天之外，立下道场，名曰紫霄，有缘之人，可来听道！”

　　鸿钧之所以不广收门徒，而是单单选拔一些所谓的有缘之人，就是因为鸿钧知道洪荒之中虽然人人为仙，但是真正有悟性，有毅力，有机缘的人却是非常少的一部分，因此鸿钧打算先把这些人教会了，再让他们去教导其他人，这样一来教化洪荒的速度会快上许多。

　　鸿钧说完这段话之后洪荒中人无不欣喜，由于三位大佬的存在太过古老，而扬眉成圣之时气势并未到达洪荒，因此洪荒中人都以为鸿钧便是盘古开天辟地以来的第一位圣人，这位头号圣人讲道自然所有人都想要听了。

　　不过紧接着很多人便为难了，三十三天那是什么地方？那可是洪荒最高之所了，位置就在如今依旧处于隐藏状态的天庭的正上方，三十三天的每一重天都是一个很大的中千世界，加在一起比一个大千世界都小不了多少，但是刚才鸿钧怎么说的，他说在“三十三天之外。立下道场”，三十三天的顶部便是混沌胎膜了，三十三天之外那是什么地方？混沌！

　　鸿钧说完那一番话之后便一路向上飞去，眨眼间就来到了混沌之中，鸿钧看着眼前的混沌，又看了看背后的洪荒，就决定在这里立下道场了。

　　鸿钧手中三十片造化玉碟立刻显现，鸿钧随手把造化玉碟扔到了混沌之中，只见这三十片造化玉碟之上泛起乳白色光芒，正是华夏的拿手绝技造化之力，这三十片造化玉碟在混沌之中交织出了一张造化之力形成的大网，鸿钧随手一点，这张大网开始发生变化。

　　一道道的造化之力变化为各种山水草木，很快一个风景优美的小千世界便诞生了，鸿钧随手一掐法印，造化玉碟之中射出一道光芒到这个小千世界之中，紧接着一道混沌胎膜便从小千世界之中长了出来，从内而外的把整个小千世界包裹在内，紫霄小世界就此成型。

　　鸿钧进入紫霄小世界之后在小世界的正中心随手一挥，从他的储物灵宝之中飞出了一座金雕玉砌的袖珍宫殿，这座宫殿飞出之后马上开始急速变大，没一会儿的功夫一座巨型宫殿便耸立在了紫霄小世界的正中间，鸿钧慢慢的走到了宫殿前方，他在进门的时候手指一弹，一道灵光飞到牌匾之上，紫霄宫三个大字瞬间出现在牌匾之上。

　　鸿钧进门之后随手一挥，整座大殿之中瞬间出现了三千零一个蒲团，鸿钧这一次准备收取三千门人，传授他们自己的修炼之法，鸿钧之所以会选择三千这个数字，是因为鸿钧想起当年的三千混沌神魔，又想到了大道三千，因此干脆就以三千为门徒之数，鸿钧走上前去坐在了最高处的蒲团之上，他隐去身形等待着那些有缘之人的到来。

　　此时的洪荒之中，无数人从各处深山老林漩涡海沟之中飞身而出，这些人平日里隐居世外，无论有事没事都见不到他们的身影，如今这些人却向着同一个方向飞去，那就是三十三天，不过这些人都是小脚色，让我们来看看三位大佬的情况吧！

　　噬天和华夏在听到鸿钧即将讲道的消息之后惊喜异常，他们没有想到鸿钧竟然自己就明悟了他的道，这让他们二人准备的那些后手全部白费了，不过噬天和华夏却一点都不为做了无用功而懊恼，毕竟鸿钧是他们的小辈，鸿钧自己明悟了道，这说明他的天赋举世无双，两人为他高兴还来不及呢！

　　相较于噬天和华夏而言，苍天在欣喜的同时却又有点担心，他担心的不是别的，正是洪荒之上的灵兽们，如今洪荒大陆已经被仙魔巫妖四大势力占据，灵兽们要么投靠要么就隐藏于深山老林之中，这样下去不是办法，因此苍天甚至在考虑是不是把洪荒之中的灵兽都接到苍天大世界之中，因为苍天有一种预感，鸿钧的讲道很有可能会让洪荒主角出世。

　　先不管苍天为灵兽的时代即将结束而忧虑，我们把镜头转到洪荒东部昆仑山脉之中，在昆仑山脉之中的三清和女娲也听到了鸿钧的话，他们立刻就启程前往三十三天，此时的三清修为依旧卡在了大罗金仙境巅峰，他们的情况如果没有鸿钧的斩尸之法估计是好不了了，而女娲此时却已经成就了准圣境前期，成为了师兄妹四人之中修为最强的一个。

　　四人的修为在洪荒之中已经算是绝顶高手之列了，再加上他们身上有着鸿钧和罗睺平日里给的不少先天灵宝，因此四人一路畅通无阻的便来到了三十三天，此时三十三天处已经聚集了不少的人，这些人修为最低的都是大罗金仙，可以说这里的人便是如今洪荒最顶级的力量了。

　　三清和女娲看着这些先来的人一阵纳闷，这些人既然早早的便来到了三十三天，为什么立刻赶去紫霄宫呢？从三十三天这里已经能够通过混沌胎膜清晰的看到紫霄小世界的存在了，有话就问的上清直接问了出来，还没等众人回答呢，一个人影突然冲上三十三天，并且一刻不停留的向着混沌胎膜飞去。


第314章 求道之心 两次考验

　　话说从三十三天已经能够通过混沌胎膜清晰的看到紫霄小世界的存在，有话就问的上清直接问了出来，还没等众人回答，一个人影突然冲上三十三天，一刻不停留的向着混沌胎膜飞去。

　　众人都没有前去阻拦，甚至有的人还露出了幸灾乐祸的表情，这个人影刚刚突破混沌胎膜，连一声哀嚎都没有发出便被无尽的混沌之气所吞食，眨眼间就尸骨无存了，三清和女娲此时才明白为什么众人都在这里停留，正是因为他们都没有把握抵挡混沌之气的侵蚀。

　　混沌之气侵蚀力极强，除了三千混沌魔神之外也就只有身怀防御型先天灵宝的人才能够在混沌之中行动，其他人哪怕是准圣都无法抵挡混沌之气的侵蚀，三清和女娲一交换眼色，他们直接向着混沌胎膜飞去，众人一见又有人想要突破混沌胎膜，顿时都望向四人。

　　只见四人的站位很有意思，太清靠前，玉清和上清一左一右微微在后，正好形成了一个三角形，把女娲包在了正中间，三清同时身体一抖，盘古气息瞬间显现，苍茫古老的盘古气息在三清身外形成了一个保护膜，把四人包裹在了其中，混沌之气接触到盘古气息的瞬间便被吸收一空，三清和女娲畅通无阻的向着紫霄小世界飞去。

　　众人看到三清和女娲竟然不受混沌之气的侵蚀，顿时一片哗然之声，就在众人议论纷纷之际一道黑影从洪荒北部突然飞出，以极快的速度飞至三十三天，并且并未减速的直接穿过了混沌胎膜，众人仔细看去也只能隐约看到那是一只体长百万里的大鸟，混沌之气一靠近大鸟身旁便会被他的翅膀瞬间拍散，大鸟就这样向着紫霄小世界急速飞去。

　　没等众人反应过来呢，从洪荒南部又冲出来了一红一绿两道身影，他们也没有做丝毫停留便冲出了混沌胎膜，紧接着一金两红三道身影也从洪荒南部冲了出来，紧随着之前的两人冲入了混沌之中。

　　众人被这连续的变故弄得有些发呆，他们一见情况如此也就不藏私了，他们身上要么灵光闪现，要么灵宝护身，总之这些家伙全部冲入了混沌之中，向着紫霄小世界飞去，就在众人离去之后不久，一十二道颜色不同的身影从洪荒北部急速飞出，仔细一看可不就是十二祖嘛，十二祖巫也是没有停留就进入了混沌之中，身为盘古精血所化的十二祖巫，他们对于混沌之气丝毫不惧。

　　紧接着一些修为不算很高的修士也陆续来到了三十三天，这些人都是那种修为在大罗金仙之下，而且没有什么好的灵宝护身的人，他们赶了这么长时间路才刚刚到达三十三天，这时摆在他们面前的有两条路，要么立刻转身离开，要么拼死冲出混沌胎膜搏一搏那微乎其微的“缘分”，这些人中的一小部分选择了继续，而将近九九成的人选择了放弃。

　　就在所有人做出了选择并且付诸行动之后，刚才还热闹非凡的三十三天顿时空了下来，那些选择继续的人已经冲出了混沌胎膜，而那些选择放弃的人也陆续离开了这个会让他们伤心的地方，过了许久之后，两道金色身影从洪荒西部飞出，他们慢慢悠悠的来到了三十三天，不慌不忙的出了混沌胎膜，向着紫霄小世界飞去。

　　此时的混沌之中甚是热闹，无数的修士向着紫霄小世界飞去，如果仔细数数就会发现竟然没有一个人被混沌之气所侵蚀，这个结果可就有意思了，三清和女娲正是发现了这个情况之后才恍然大悟，原来这就是鸿钧对于求道之人的第一道考验呀！

　　其实鸿钧的这第一道考验并不怎么难，鸿钧知道修道之路艰辛重重，哪怕是他这个华夏之子，也是一路经历了无数的大战才有了今天，因此他认为想要成为“有缘人”，想要进入紫霄宫中听他讲道，必须要有为了求道而不惜一切的胆量，只有胆识过人这才会有更大的机会获得他人无法想象的机遇。

　　混沌之气虽然拥有着无比的侵蚀性，但是鸿钧却早就已经施法暂时驱散了三十三天之外到紫霄小世界之间的混沌之气，短时间内这段路程毫无危险，这里有人可能就已经明白了，本章开始处的那个倒霉蛋，正是鸿钧用法术所化的人，为的就是把一些求道之心不够坚定的人给吓退，而且鸿钧还连续表演了好多次这种把戏，因此后来才会有九成九的修士选择放弃。

　　不过此时的三清和女娲已经顾不上去观察后面的人了，因为他们已经到了紫霄小世界之中，紫霄宫已经出现在了他们的视线范围之中，三清和女娲一面向着紫霄宫飞去，一面开始观察紫霄小世界，他们发现紫霄小世界之中竟然有着无数先天灵根，各种珍奇灵兽，一时之间连三清和女娲都看的有些流口水，但是紧接着他们同时心中一凛，以他们对鸿钧的了解，虽然鸿钧不是什么小气的人，但是也不是那种把好东西都摆出来任人拿取的人，他们马上就明白了这是鸿钧的第二个考验。

　　鸿钧这第二道考验就是为了检测众人求道之心的坚定程度，修道虽然需要无畏一切困难的勇气，但是不是说光有勇气就行的，求道之心的坚定程度也很重要，鸿钧在创造紫霄宫的时候加入了一条规则，在整个紫霄小世界之中都能够看到紫霄宫的位置，换句话说鸿钧这是在告诉众人，他们即将达到目的地，如果这时有人被这无数的天材地宝迷住了眼，从而诞生了“我只是采集一点灵物，也耽误不了什么时间”的想法，那么就说明这些人的求道之心不够坚定，那么这些人也就失去了资格。

　　洪荒无比庞大，但是有胆量通过混沌胎膜来到紫霄小世界的修士却只有数万人，而这其中又有不少人被这无数的灵物迷了眼，落到地上去收取灵物，他们这是自寻死路！


第315章 悬空紫霄 祖巫考核

　　话说洪荒无比庞大，但是有胆量通过混沌胎膜来到紫霄小世界的修士却只有数千人，而这其中又有不少人被这无数的灵物迷了眼，落到地上去收取灵物，他们这是自寻死路！

　　这些人刚一落到地上，还没来得及去采摘灵根，他们就感到眼前一花，下一瞬间就已经出现在了混沌之中，紧接着他们就什么都不知道了，因为他们已经被混沌之气所侵蚀，在转眼之间化为了飞灰。

　　这些人的突然消失并没有引起众人的关注，或许很多人都已经猜到了这是鸿钧圣人的考验，而那些消失的家伙明显就是无缘之人，这些人的死活不会被任何人所重视，众人一路来到了紫霄宫之前，紫霄宫前方有一个广场，众人小心翼翼的落在这个广场之上，他们过了一会儿才彻底放下了紧悬着的心，此时的众人才有心情去观察紫霄宫。

　　紫霄宫悬浮在紫霄大世界的空中，方圆亿万里之内都被紫霄宫自带的禁空法阵禁止飞行，除非来人的修为比鸿钧还高，或者鸿钧放开禁空法阵，否则的话所有人都无法在这个范围内飞行，紫霄宫高悬空中，进入其中的唯一道路便是一座由光芒凝聚而成的阶梯，十二亿九千六百万级台阶由紫霄宫的宫门处直接连接到广场中央。

　　众人互相观看，谁都不敢第一个去尝试，毕竟谁也不知道这会不会又是鸿钧的考验，就在这时三清和女娲眼神一对，他们直接越众而出，眼神坚毅的踏在阶梯之上，他们刚刚迈出一步瞬间就不见了身影，紧接着四人便已经跨过了那将近十三亿级的台阶，出现在了紫霄宫的门口，紧接着一个身影出现在了四人身后，这个人正是那只从洪荒北部直冲混沌的大鸟所变。

　　这人出现之后紧接着一红一绿两位道人也出现在了紫霄宫门处，就在这两位道人出现之后十二祖巫之一的后土也出现了，在那之后许久都不见有人出现在紫霄宫门口，此时如果看看阶梯之下就会发现，除了后土之外的十一位祖巫竟然围住了阶梯，其余人都咬牙切齿的看着十二祖巫，仿佛要把他们生吞活剥。

　　原来十二祖巫认为他们有义务帮鸿钧清理一下实力不济的家伙，因此他们在那几个一看就知道运道不凡的修士踏上阶梯之后便围住了阶梯，并且立下了规矩，凡是通过他们考核的人才能够踏上阶梯，不过十二祖巫之一的后土认为应该先和鸿钧说上一声，因此她在和其他祖巫商量之后便踏上了台阶，来到了紫霄宫门之外，只等见到鸿钧之后和他说上一声。

　　十一位祖巫的考核很简单，只要能够在他们手下撑过十招，便可以通过他们的考核，十二祖巫虽然由于《玄功》不全，无法突破至准圣境，但是他们的战力却不比一般的准圣高手差多少，拥有盘古精血所化的肉身，修炼了从残留的盘古记忆之中整理出的《玄功》，如今又在不久之前的战斗之中获得了战斗意志的不少经验，十二祖巫的短期战斗能力已经堪比准圣。

　　在他们的手底下能够坚持过十招不死的人，要么是一切实力强大的大罗金仙境巅峰和准圣境的高手，要么就是有着一些独到之处，要么就是自身气运不凡，要么便是有着很好的灵宝护身，总而言之当初那数万修士，如今算上早就已经上去台阶的三清等人，也就只有整整两千九百九十八人，十二祖巫也被计算在内。

　　这将近三千人的修士之中也不是没有强悍的存在，最让十一位祖巫印象深刻的便是两位浑身上下散发着灼热气息的青年和一位周身缠绕着玄妙气息的金袍道人，十一位祖巫一看就知道他们不凡，因此就想要直接放他们过去，但是那个手腕处系着一个铃铛的青年却点名要和祝融打上一场，那个青年使用的竟然是洪荒四大阳火之一的太阳真火，和祝融的玄极天火威力相差无几。

　　两位玩火的高手打了半天才想起这里是紫霄小世界，因此他们干脆以平手作为此战的结局，三人顺利的踏上了阶梯，不过就在这时时间之祖巫烛九阴突然心有所感，潜藏在他身体之中的时间法则竟然开始自行运转，这使得烛九阴有一瞬间的时间看到了未来，烛九阴虽然没有看清未来的走势，但是他却知道这三位将会在以后和他们纠缠不清。

　　虽然有数万人需要考核，但是却没用太长的时间，毕竟这些人之中大部分修为都不到大罗金仙，根本就接不住十二祖巫几拳，除了少数几个特例之外大部分都已经陨落在十一位祖巫的拳头之下，十一位一看空空如也的广场，一转身也踏上了光梯，一段时间之后两个金色人影也来到了这个广场，并且毫无阻碍的踏上了光梯，自此三千紫霄客全部到齐了。

　　不过现在让我们把时间往回转上一段时间，先说十一位祖巫通过光梯来到紫霄宫门外，看到的却是之前的那些人都被拦在了宫门之外，始终无法进入宫门之内，紫霄宫的宫门之上有着强大的结界，任凭众人怎么攻击就是不见丝毫波澜，这种情况让众人一阵泄气，就在这时三清和女娲却灵机一动，他们刚才只是想着要用蛮力去破解结界，如果不用蛮力又会如何呢？

　　想到这里四人对视一眼，身为大师兄的太清微微一点头，他慢慢的走道结界之前，并未使用任何的法力，反而极力约束着自身的法力运转，只见太清左手一伸触摸到了结界之上，然后他整个人穿过了结界，太清回头微微一笑，然后迈步走进了紫霄宫之中。

　　玉清上清女娲三人有样学样，都成功的进入了紫霄宫之中，众人都不明白其中的奥妙所在，唯有少数几位若有所思，那位大鸟所化的青年道人也来到结界之前轻松的进入了紫霄宫之中，紧接着那一红一绿两位道人，以及两红一金三人与十二祖巫也先后进入其中，众人思前想后终于明白了这个结界的用意，这个结界正是鸿钧的第三个考验。


第316章 座位排序 最后两人

　　话说众人思前想后终于明白了这个结界的用意，这个结界正是鸿钧的第三个考验，那么这第三个考验目的是什么呢？鸿钧是想要用这第三个难题来考验一下众人的机智程度。

　　修炼一途虽然能够让人获得强大的力量，但是却也是时时刻刻充满着危险，洪荒之中几乎每时每刻都有人因为修炼不当爆体而亡，因此机智就十分的重要了，足够机智的人能够在发现问题的时候用最短的时间找到解决的办法，从而减少不必要的损失，甚至能够挽救自己的生命，因此鸿钧才设下了这第三道难题来考验众人的机智。

　　鸿钧的这个结界有一个特点，它会随着敌人的攻击强度来改变自身的防御，永远都比攻击高上一点，正因如此众人的攻击无法打破结界，但是如果你只是正常的走过去，那么这个结界就不会造成任何的阻碍，不过众人一看到结界下意识的就想要打碎它，根本就没有想过这个结界不是能够用蛮力打碎的，因此他们攻击半天没有效果。

　　三清等人的举动引得众人争相效仿，很快的所有人都进入了紫霄宫之内，最先进入的太清一眼便看到了鸿钧留下的三千个蒲团，他随眼一扫便知道了具体数字，太清心中突然有点疑惑，如今紫霄小世界之中总共就只有两千九百九十八位求道者，根本就不是三千之数，难道说还会有人前来吗？

　　太清暂时压下心中的疑惑，走到了最前排的六个蒲团处，在最左边的蒲团上坐了下来，洪荒之中以左为首，右为次，换句话说太清现在坐的位置便是三千蒲团的首位，紧接着进来的玉清上清女娲三人坐到了太清的右边，分别代表着二位三位四位的蒲团之上，那个大鸟所化的道人则坐在了第五个蒲团之上。

　　第一排的六个蒲团五个已经有了主人，只剩下那第六个蒲团尚未坐人，这时那一红一绿两位道人也进来了，他们一看到第一排的情况对视一眼，他们立刻就知道那位鸿钧圣人之前所布下的结界并不是那么简单，那个结界除了在考验众人的机智之外，也是在为紫霄宫中的座位排顺序，先进来的自然坐的靠前，后进来的只能往后排坐。

　　虽然两位道人不知道蒲团的排位代表的是什么，但是他们知道这其中一定蕴含着极大的机缘，特别是第一排的那六个座位，一定会是所有座位之中最好的地方，因此两位道人就为难了，他们可是有两个人的，怎么能够坐在一个座位上呢？必定会有一人退到第二排，那么到底谁坐前面谁坐后排呢？

　　两位道人目光一对，同时心中下了决定，两人一起向着第一排走去，在路过第二排的时候，绿衣服的道人直接身体一扭坐在了第二排第一个位置上，而那位红衣道人由于站在右边，距离位于左边的第二排第一个蒲团位置稍远，因此他只能够无奈的看着绿衣道人坐了下去，红衣道人眼中泪光闪现，他微微一叹坐到了第一排最后一个位置上。

　　第一排有六个位置，而第二排却有着二十四个座位，后面进来的一金两红三位，以及十二祖巫都是坐在了第二排，除了他们之外还有着六位道人坐在了第二排之上，这六人的长相各有特点，下面我就来一一介绍一下。

　　六人的第一位是一位满脸血红之色的道人，他穿着一身血红之色的道袍，身上血煞之气不断涌动，一看就知道不好惹，背后一红一黑两把长剑威势逼人，虽然有着剑鞘阻挡，但是众人一眼就看出这两把长剑都是先天灵宝，而且品级还不低。

　　第二个道人身上青光时隐时现，眉心之间仿佛有着一只若隐若现的蝴蝶，他周身之上有着玄妙的气息环绕，一眼看去就让人有一种无拘无束的感觉，这个人坐下之后太清竟然心有所感的看向此人，此人也微微一笑点头行礼。

　　第三个道人身上穿的也是绿色道袍，嘴唇之下白色的胡须甚是浓密，在场的妖族高手都对这位道人抱有不小的敌意，但是具体为什么他们也都说不上来，只因为他们的内心告诉他们，这个道人会是他们的天敌。

　　第四位和第五位都是女性道人，而且这两位女子是结伴而来，他们身上有着十分浓烈的月华之光，这股气息引得那两位红色青年不由自主的向着她们望去，不过这两位女子坐下之后便闭目养神，对两位小青年那炯炯的目光视而不见。

　　最后的第六位也是一位女性，这位女子的目光不断的扫视着四周，她的眼睛之中日月星辰若隐若现，凡是被她的目光扫过的人都感觉心中一紧，仿佛自己的一切都已经被看穿了一般，好似在这位女子面前他们已经没有丝毫秘密可言。

　　正因如此这位女子边上的两个座位没有人去坐，因为谁也不想要近身体会那种仿佛被扒光了的感觉，因此第二排的二十四个座位只有二十二人坐于其中，还有两座空缺，后面的所有座位正好足够其他众人就坐，众人坐下之后紫霄宫的宫门开始缓缓关闭。

　　就在宫门彻底关上前的一瞬间，两道金色的身影冲了进来，这二人刚一进来就因为冲的太快而摔倒在地，由于紫霄宫的地砖是一整块玉石，因此没有丝毫缝隙而且光滑无比，两人就这么直接滑到了第一排的旁边，坐在最右边的红衣道人一见这两人如此惨状，直接起身把他们扶了起来，顺势就把那位年龄较小的金衣道人扶到了自己的座位置上，而红衣道人则坐到了第二排那位女子的身旁。

　　红衣道人起身的时候，他旁边的那位大鸟所化的道人脸色突然一变，然后也起身去把那个看上去年龄稍大的金衣道人扶到了他自己的座位上，然后也走到了第二排仅剩的那个座位之上，就在他坐下的瞬间，鸿钧出现了！


第317章 初次讲道 东华突现

　　话说红衣道人起身的时候，他旁边的那位大鸟所化的道人也起身去把那个年龄稍大的金衣道人扶到了自己的座位，然后走到了第二排仅剩的那个座位，就在他坐下的瞬间，鸿钧出现了！

　　其实鸿钧一直就坐在紫霄宫内，只不过他隐藏了身形而已，不过众人可都不知道，他们一见鸿钧竟然无声无息的出现，还以为鸿钧是从别的地方瞬间来到的这里，因此全都吃了一惊，只有三清和女娲这些与鸿钧很熟悉的人才猜到鸿钧一直都在这里。

　　鸿钧出现之后淡淡的扫了一眼众人，其实鸿钧在这里看了好久了，一切的一切都已经落入了鸿钧的眼睛之中，只不过鸿钧要掩盖他早已来到的事实，因此装模作样的扫一眼，鸿钧微微点头之后淡淡地说道：“以后就按如今座次，不可更改！”

　　听得此话前排的众人还没什么，但是后边的人可就惊讶坏了，坐在后边的人都是那些不够机智的人，因此他们进入紫霄宫的时间比较晚，这些人大多数都没有发现座次的问题，单单以为这只是一个座位而已，这次位置靠后下次抢个好位置就是了，但是如今鸿钧的话让他们的幻想破灭了，也让他们突然想通了座次的排位绝对不简单。

　　先不提众人的表情如何，鸿钧在说完这句话之后便开始讲道，鸿钧先从最低级的炼精化气讲起，他用了三天的时间把地仙之下的修炼之法传授下去，听得众人一阵郁闷，如今虽然后天灵气渐渐取代了先天灵气，导致洪荒之中开始出现了一些人化形之后并未达到地仙境的情况，但是这些事情对于在场的三千高手来说太过遥远，毕竟他们都是已经站在洪荒顶点的人物，对于这些事情并不会太过关注。

　　鸿钧第四天开始讲解地仙到大罗金仙境巅峰的修炼之法，众人虽然略微有了一点兴趣，但是依旧听的不怎么注意，毕竟在座的诸位基本上都是大罗金仙之上的人物，这段内容他们都基本上烂熟于心，除了大罗金仙境巅峰的那一段听得比较认真之外，众人基本上一直都在走神。

　　这一段内容鸿钧讲解了将近百年的时间，毕竟这中间境界不少，再加上各种注意事项，讲个百年一点都不稀奇，这百年之中众人都开始怀疑起鸿钧这次讲道是否有意义，甚至有人觉得这是在浪费时间，唯有坐在最前边几排的人从始至终听得都是那么认真，一字一句都会在心中反复思索，往日修炼之中遇到的许多问题此时纷纷迎刃而解，虽然他们这些人的修为并未突破，但是基础的扎实程度却大大增强了。

　　百年之后鸿钧却并未继续讲解准圣境之上的修炼之法，反而开始传授起各种其他的修炼之法，什么炼器、炼丹、阵法、铸兵、术数、风水等等，这些和修炼息息相关的东西开始被鸿钧一一讲解，众人的脸色又是欣喜又是沮丧，那表情看上去甚是好笑，因为众人突然发现鸿钧所传授的这些东西太过繁杂，他们根本没有那么多的精力去全部研习，因此他们只能够从中选择一样作为他们的主修内容。

　　太清选择了炼丹之法，玉清选择了炼器之法，上清选择了阵道之法，女娲却选择了一个没有人选择的造化……其他众人各有各的选择，此时他们才发现这次听道真的不虚此行，但就这些修炼之法就绝对不亏。

　　由于鸿钧讲解的各种法术太过繁杂，因此这一讲就讲了整整九百年，加上之前的那些时间，前后整整一千年讲道，此时鸿钧突然停了下来，众人却尚未从那无数的法术海洋之中醒过来，良久之后众人开始清醒，此时鸿钧又说话了：“此次讲道，已历千年，一元会后，再次开讲！”

　　众人听到鸿钧此话同时从座位上站起来，齐齐施礼朝拜鸿钧，就在众人离去之前鸿钧却突然一招手，一个女人出现在了紫霄宫中，这个女人不是别人，正是如今的仙族首领巽风老祖，巽风老祖正在终南山处理事务，却突然被鸿钧施法招来，一时之间有些惊魂未定，不过马上巽风老祖就发现了鸿钧高坐于上，而且巽风老祖目光一扫，她立刻就知道这里便是紫霄宫了。

　　当日鸿钧成圣昭告洪晃，本来巽风老祖也是想要去紫霄宫听讲的，但是却突然有事情耽搁了，等到她解决完事情之后已经过了三百年，那时再去早就已经迟了，因此巽风老祖只得遗憾的错过了这次讲道，转而把精力都投入到发展仙族之中，仙族的势力在这千年之中增加了将近一倍，渐渐的巽风老祖也赶到有些力不从心了。

　　仙族统治洪荒东部，各种大小事务非常的多，而仙族的前身便是散修，这些散修只会修炼，对于治理一方的事物不甚精通，因此很多事情都需要巽风老祖决断，如此一来巽风老祖的工作量也就可想而知了，洪荒以前也有着很多大的势力，比方说当年成功统一了洪荒的华夏王朝，就有内阁这种制度来处理各地政务，巽风老祖不是不想借用一下，但是仙族之中根本就没有那么多的内政人才，因此内政事务都是由巽风老祖一人承担。

　　刺手巽风老祖被鸿钧招来，根本就不知道鸿钧要干什么，在场的众人一见鸿钧招来了巽风老祖，知道鸿钧可能还要有动作，因此都坐回了原位，等了没多久就见一个人从紫霄宫外走了进来，巽风老祖一见此人顿时欣喜万分，这个人正是巽风老祖的姐夫，昔日的散修五祖之一，那位失踪两个多元会的东华。

　　东华走道鸿钧面前行了一礼，鸿钧微微点头之后缓缓说道：“今，吾特任命，东华，为男仙之首，巽风，为女仙之首，洪荒仙人，无论男女，皆须听其号令，不得违背！”鸿钧此言一出众人震惊，这是为什么呢？


第318章 两族应允 东王西母

　　话说鸿钧微微点头之后缓缓说道：“今，吾特任命，东华，为男仙之首，巽风，为女仙之首，洪荒仙人，无论男女，皆须听其号令，不得违背！”鸿钧此言一出众人震惊，这是为什么呢？

　　仙这个词其实很久以前便已经出现，早在华夏王朝统治洪荒的时候，仙这个字便已经成为了修士的代名词，灵兽修士被称为灵仙，散修被称为散仙，妖族的修士被称为妖仙，魔族的修士被称为魔仙，不过由于巫族宣称他们只有战士没有修士，因此洪荒之中并没有巫仙一称。

　　鸿钧之所以把散修更名为仙族，为的就是借助仙字来拉近仙族和其他各族的关系，以此来更好的融入洪荒大陆之中，最后的结果也正如鸿钧所期盼的那样，仙族成功的借助改名来拉近了和洪荒各族的关系，甚至有一些灵兽种族都在巫族的威胁之下加入到了仙族之中，这也是仙族短期之内实力大增的原因之一。

　　如今鸿钧竟然在三千为洪荒顶级高手面前宣布东华和巽风两人成为男仙女仙之首，统领洪荒男女仙人，这可就有了很大的问题了，如果鸿钧说的是仙族那还好说，但是偏偏是仙人，换句话说一旦鸿钧的这条诏令通过了，那么东华和巽风就能够光明正大的统治除巫族之外的一切种族，哪怕是如今实力和势力都不弱于仙族的魔族和妖族也不例外。

　　众人听到鸿钧此话的第一反应便是把目光投向那两红一黄三位道人身上，这三人正是妖族的三位首领，帝俊、太一以及伏羲，在场的众人都知道这三人便是洪荒四大势力之一妖族的首领，由于魔族并未有人前来听道，至少明面上没有，因此妖族的表态就很关键了，一旦妖族同意了鸿钧的诏令，那么东华和巽风将瞬间成为洪荒大陆最有权力的两个人。

　　太一和伏羲知道这种时刻需要帝俊来拿主意，因此他们把目光投向了帝俊，帝俊拒绝的话刚到嘴边，突然他的耳朵一动，仿佛有什么人在跟他说话一般，鸿钧眼神之中闪过一丝精光，不过他并未说话。

　　帝俊扫视着四周期盼他拒绝的众人，又看了看远处不断给他使眼色的上清和女娲，帝俊微微一叹气，他说道：“既然是鸿钧圣人诏令，我妖族自当遵从！”听得帝俊此话在场众人无不大惊，不过由于大部分人没有看到帝俊耳朵那微微的颤动，因此不明所以，唯有少数一些看到帝俊这个细微动作的人才有点明白为什么帝俊会答应鸿钧这个很无理的要求。

　　帝俊这一答应就让鸿钧这一道十分无理的诏令变为了现实，就在众人即将接受这个结果的时候，一道黑色的身影突然出现在了紫霄宫中，这个人的出现让众人知道此事又出现了变数，此时紫霄宫的宫门已经关闭，但是这个人却能够突然出现在紫霄宫之中，这个人很明显来者不善，那么这个人到底是谁呢？

　　只见来人一身黑色长裙，妖娆妩媚就是她的代名词，一举一动之中都充满了诱惑，但是这些诱惑却并不是她故意为之，而是因为诱惑已经彻底融入了她的身体之中，成为了她的一部分，一条丝带环绕在她的身上，形成了一种奇特的美感，但是如果你只以为她是一位弱女子可就大错特错了，准圣境巅峰的气息压的在场众人心头一沉。

　　坐在第二排的那位鸟人兄看到这位闯入者眼神之中闪过一丝精光，因为这个女人他认识，正是如今洪荒魔族的首领，魔界的二当家，三大魔族之一心魔族的族长，魔界三至宝之一心魔丝带的拥有者，也是罗睺的大徒弟，天魔！

　　鸟人兄心中念头一转，立刻就知道天魔并非闯入紫霄宫，她之所以会出现在这里估计是鸿钧特意放行，甚至就是鸿钧施法招来的，毕竟鸿钧和天魔的师傅罗睺的关系……鸟人兄想到这里把目光转向四周，他发现几乎所有人都在为天魔的来意迷惑……唯有两个人脸上没有丝毫迷惑之意，这两个人正是最后进入紫霄宫的那两位道人。

　　天魔出现之后直接来到面前，行了一礼之后她说道：“魔族也愿意遵从鸿钧圣人的诏令！”天魔此言一出众人震惊，他们还以为天魔此来是为了驳鸿钧的面子，想要反对鸿钧的诏令，但是谁想到天魔竟然同意了鸿钧诏令，此时的众人才知道鸿钧的诏令已经不同往常了，因为此时的鸿钧已经是圣人了，他的话由不得别人不遵从。

　　此时的众人知道鸿钧诏令的成立已成定局，因此很干脆的齐齐下拜，口中说道：“尊鸿钧圣人令！”鸿钧微微一点头之后随手一挥，众人瞬间便回到了三十三天处，众人一见他们瞬间便来到了三十三天，心中惊讶于鸿钧神通的同时也深感无奈，毕竟从今天起就要有两个人压在他们头上了，他们要是能够高兴才怪。

　　心情不怎么好的众人各自散去，他们没有发现有一个人竟然没有出现在三十三天处，那个人就是最后出现的天魔，此时的紫霄宫中，鸿钧施法送走了众人之后便走了下来，只见天魔身上魔气一阵翻腾，在魔气消散之后哪里还有天魔的身影，在天魔原来的位置上赫然出现了罗睺的身影，原来刚才的天魔竟然是罗睺假扮的，为的便是和鸿钧一起演一场戏。

　　鸿钧一把拉住了罗睺的手，带着她开始游览起紫霄小世界，先不提鸿钧和罗睺，让我们把目光转向洪荒，三千紫霄客回归洪荒，也带回了鸿钧的诏令，东华和巽风开始逐渐收拢了各族仙人，在两人的治理之下洪荒各族和谐发展，整个洪荒在华夏王朝崩溃之后第一次出现了那种欣欣向荣的感觉，随着时间的流逝东华和巽风的威望日盛，因此仙人们开始称呼东华为东王公，称呼巽风为西王母！


第319章 东华遭遇 祖巫炼体

　　话说在东华和巽风的治理之下洪荒各族和谐发展，整个洪荒在华夏王朝崩溃之后第一次出现了那种欣欣向荣的感觉，随着时间的流逝仙人们开始称呼东华为东王公，称呼巽风为西王母！

　　东王公和西王母听上去像是两口子，但他们其实是姐夫和小姨子的关系，两人心中都有着一个共同的回忆，那就是当年龙凤大战中陨落的玄阴老祖，某一日巽风看到东华望着月亮出神，她突然想起自己还不知道东华这些年到底去哪里了，于是巽风走上前去和东华站在了一起，东华良久才回过神来，他发现身边的巽风之后不等发问便开始缓缓讲出自己这些年的情况。

　　当日东华大发神威打退了敖青的偷袭之后便消失了，因为他的直觉告诉他玄阴还没有死，她还活在洪荒的某处，因此东华也没有和任何人打招呼，直接踏上了寻找玄阴的旅途，他这一找就找了整整两个多元会，他始终没有找到玄阴的踪迹，连一点线索都没有，就在东华即将绝望的时候，一个人出现在了东华面前。

　　出现的这个人不是别人，正是华夏的化身东方胜，此时正是噬天在祖巫殿教导十二祖巫十二都天神煞大阵的时候，而华夏也在为接下来的“剧情”布局，华夏在把鸿钧打法出去之后立刻开始着手布置接下来的局，因此华夏找到了东华，因为这位可是前世洪荒的第二衰人东王公呀！什么？你说第一衰人是谁？当然是哪位即丢圣位又丢性命的红云老祖了！

　　华夏找到东华之后立刻就告诉他玄阴未死，并且她知道此时的玄阴身在何处，她可以把玄阴的消息告诉东华，但是相对的东华要帮她一个忙，东华一听华夏此话二话不说就答应了下来，此时的东华就好比是渴了好长时间的人，突然有个人拿着一碗水来到他面前，无论出什么条件他都会答应，因为他没得选择。

　　华夏的这个忙很简单，不久之后鸿钧会找他帮忙，他只要答应下来就行了，过了一段时间鸿钧成圣了。又过了一千年，东华突然被鸿钧招到了紫霄宫中，东华听鸿钧说要任命他为男仙之主他并未反对，倒不是说东华有多大的权力欲望，而是因为他知道只要她答应下来，他就能够知道玄阴的所在，为了再次见到玄阴，东华可以说是不顾一切了！

　　东华回到洪荒之后便开始大力治理洪荒，就在他成功把洪荒仙人统一之后的某一天，东华突然耳朵一动，那是华夏眼见东华任务完成的不错，因此把玄阴如今身处太阴星的消息告诉了他，而且华夏也允许东华去找玄阴，只要东华再完成一件事情……

　　巽风站在东华身边静静的听着他的讲述，在听到那又一件事情的时候，巽风突然瞳孔一缩，她实在没有想到华夏竟然会有这种要求，但是紧接着巽风仔细一想便明白了华夏这么做的原因，华夏这是在为即将出现的洪荒主角铺路呀！

　　龙凤大战之时祖龙以自身外加十亿龙族的真龙之气融入人道裂缝之中，如今两个元会的时间过去了，真龙之气已经基本上把人道修补完全，因此沉睡多年的人道即将苏醒过来，一旦人道苏醒，那么也就意味着洪荒主角即将出世，动乱已久的洪荒即将迎来真正的主人，而这个时候洪荒之上生存的各个种族也就成了洪荒和平的最大阻碍。

　　因此华夏才会让东华去做这样一件事情，巽风沉默良久没有出声，而东华也是一直看着月亮也没有说话，两人就这么站到了天亮……

　　与此同时洪荒北部祖巫殿之中，十二祖巫的修炼也到了紧要关头，当日鸿钧虽然只是讲述了到大罗金仙境巅峰的修炼方法，但是后来那九百年中鸿钧却讲了各种修炼法门，其中就包括了鸿钧从自身之中悟出来的炼体之法！

　　鸿钧是什么人呀，人家是盘古混元一气化形，盘古可是炼体之法的老祖宗，洪荒之中各式各样的炼体之法都只是那些散落在洪荒各处的盘古意志在消散之前传播出去的，和盘古自己的炼体之法根本就没法比，而鸿钧身为盘古混元一气化形，自然也在灵魂之中传承有一些盘古意志，其中就有着比较完整的盘古炼体法门，连鸿钧这种非近战的圣人都有一种重修的欲望。

　　鸿钧在紫霄宫讲道的时候顺口把盘古炼体法门讲了出去，等他发现已经晚了，不过由于众人只是关注着其他的法门，因此对于鸿钧的炼体之法并不看重，只有十二祖巫在心中牢牢的记下了鸿钧的炼体之法，他们在回到祖巫殿之后便开始着手把这些法门和《玄功》相融合，结果正如十二祖巫预想的那样，整个过程很是顺利。

　　鸿钧的炼体法门和十二祖巫的《玄功》都是出自盘古，虽然其中有着双方自己的见解，但是本质上来说并无多大的差别，因此十二祖巫很顺利的就完成了对《玄功》的升级，并且他们竟然通过和鸿钧炼体法门的印证，修复了准圣境的修炼之法，此时的十二祖巫终于可以继续向着更高的层次修炼了。

　　就在东华和巽风收拢各族仙人的时候，十二祖巫开始突破到准圣境，十二人在祖巫殿中不断修炼，有了祖巫殿的帮助十二祖巫很快便让那道困扰多年的瓶颈开始松动，但是马上十二祖巫就遇到了问题，盘古的炼体之法威力强悍是不假，但是却也有着一个很大的缺陷，那就是在突破瓶颈的时候消耗的法力也会是别人的十倍甚至是百倍，换句话说这完全就是以法力来换取境界的法门。

　　十二祖巫乃是盘古精血所化，天生法力就比别人多上许多，因此在之前的各次突破之中他们都没有遇到什么问题，但是这一次却不同往常，想要突破到准圣境所需要的法力本身就多，再增加十倍百倍，哪怕是十二祖巫也没有那么多的法力！


第320章 祖巫进阶 百亿巫族

　　话说十二祖巫是盘古精血所化，天生法力就比别人多，之前各次突破中都没有什么问题，但是想要突破到准圣境所需要的法力再增加十倍百倍，哪怕是十二祖巫也没有那么多的法力！

　　十二祖巫眼看瓶颈即将突破，却在这种关键时刻法力不够了，这种忽上忽下的心态变化要是搁在一般人身上足够把人给逼疯了，还好十二祖巫心理足够顽强，这才没有当场崩溃，就在这时后土突然伸手抓住了边上的玄冥和强良的手，三人的法力瞬间便联合起来，看到如此其他祖巫眼前一亮，他们同时和边上的两人握住了手，就这样十二祖巫便连成了一个圈。

　　十二祖巫同时运转体内的盘古气息，以盘古气息强行沟通彼此，使得十二祖巫在短时间内仿佛成为了一个人一般，就见十二祖巫同时大喝，一十二道不同颜色的法力同时激射天空，紧接着整个洪荒北部的灵气急速的向着祖巫殿汇聚，最后顺着这十二道光柱流入了十二祖巫的体内，十二祖巫那几乎耗尽的法力瞬间得以恢复。

　　与此同时紫霄小世界中的鸿钧突然向着洪荒看去，紧接着罗睺也看向了洪荒，罗睺微微一笑之后说道：“想不到他们还有这一手。”鸿钧听到罗睺此话微微一笑道：“这可是盘古后裔的特权，你我不也有吗？”鸿钧微微一笑和罗睺一起转目望向洪荒。

　　洪荒乃是盘古所化，因此身具盘古气息的人或多或少都会受到洪荒九道的照顾，能够得到一些别人不敢想象的特权，比如说鸿钧能够在洪荒之中拥有无比的运气，因此他才走路都能够捡到先天灵宝，但这只是他们特权的一小部分而已，像是如今十二祖巫聚集洪荒北部全部灵气恢复自身法力也是特权的一部分，只不过这个特权十二祖巫必须联手才能够发动。

　　十二祖巫的法力瞬间便得以恢复完全，十二祖巫体内同时发力，那一道困扰他们一个多元会的瓶颈终于破碎了，混元一气瞬间便在十二祖巫体内凝聚成形，从此之后巫族终于告别了没有准圣高手的尴尬，十二祖巫适应了自身的变化之后便站了起来，就在这时一道传信灵光飞入祖巫殿中，帝江伸手接住打开一看，顿时脸色一喜。

　　“计划可以开始了”这就是这道灵光的内容，十二祖巫看到这条信息之后纷纷面泛喜色，紧接着十二祖巫直接跑出了祖巫殿，他们立刻招来了刑天和蚩尤，命令他们立刻整军备战，百亿巫族大军没过多久便整顿齐备，这个时候就有人要问了，巫族不是只有一亿大军吗？

　　巫族之前确实是只有一亿大军，但是要知道巫族的繁衍方式不比其他种族，他们是直接由高级巫族的精血所化，因此只要高级巫族足够，那么低级的巫族诞生速度将会非常之快，从当年那次战斗结束之后，巫族便开始进入了大繁衍阶段。

　　当年十二祖巫繁衍出了十万大巫，平均每人贡献了上万滴精血，后来十万大巫繁衍出了一亿小巫，平均每人贡献一千滴精血，如今一亿小巫又繁衍出了百亿巫将，每人贡献了一百滴精血，虽然每位巫将都只有金仙境的修为，但是数量却比其他三族的总和都要多的多，如果十二祖巫想的话扫平洪荒都没有什么太大的问题。

　　百亿巫族大军很快便整备完成，由于巫族是一个战斗名族，因此整个族群之中无论男女老少都是巫族军团的战士，每次十二祖巫的召集令一发出，无数的巫族村落都是全村一起赶去集结，等打完仗之后再各回各家，因此巫族军团的集结速度堪称一绝。

　　就在十二祖巫集结巫族军团的时候，东华和巽风也在几乎同一时间向洪荒发出通告，把洪荒各族的仙人全部集结到洪荒东部，就在洪荒中人都在疑惑东华和巽风是要干什么的时候，十二祖巫集结巫族军团的消息传了出来，巫族军团那百亿的巨大数字立刻就震惊了洪荒，此时的洪荒顿时充满了一种风雨欲来的压迫感。

　　仙人军团经过集结之后数量依旧远远少于巫族，整个洪荒各族的仙人全部集结之后也才有了堪堪五亿之术，和那为数百亿的巫族军团相差了二十倍的差距，不过东华对此却毫不在意，他直接带着这五亿的大军向着西昆仑山脉进发，东华为这一战选定的战场依旧是西昆仑山脉，不得不说西昆仑山脉确实是一个战事多发地，当年量劫之战北冥宗和咒心宗在这里对阵过，不久之前鸿钧又在这里和十二祖巫对战过，如今仙人军团又要和巫族军团在这里对战。

　　仙人军团和巫族军团几乎同时来到了西昆仑山脉，他们依旧是按照上一次的位置扎营，只不过这一次营地的规模远非上次能比，东华站在大帐门口抬头望去，虽然现在是白天，但是以东华的眼力能够很清晰的看到天上的太阴星，东华对着太阴星微微一笑，然后东华慢慢的调整视角，把目光投向巫族大营。

　　巫族大营的中军大帐内，正在为接下来的战斗做部署的帝江突然若有所感，他直接抬头向着仙人大营方向看去两位首领的目光穿越中间数百万里的距离交织在一起，两人都清晰的看到对方眼中的斗志，两人熊熊的目光之中竟然散发出无穷的战意，让两座大营之中的两军将士都感觉到热血沸腾，恨不得立刻就出去找人打上一场。

　　东华和帝江对视良久之后同时断开了目光，东华身子一晃之后便转身进入大帐，而另一边的帝江却是一口鲜血喷在了面前的地图之上，此时正好进入大帐之中的后土看到帝江吐血就是一惊，不过她在检查帝江的伤势之后松了口气，帝江也只是轻伤而已，吐出这口淤血之后过两天便可痊愈，帝江也知道自己的情况，虽然伤势很轻，但是帝江却依旧苦笑一声说道：“我还是小看了这位东王公呀！”


第321章 四位准圣 东华战书

　　话说帝江也只是轻伤而已，吐出这口淤血之后过两天便可痊愈，帝江也知道自己的情况，虽然伤势很轻，但是帝江却依旧苦笑一声说道：“我还是小看了这位东王公呀！”

　　刚才帝江和东华那充满了基情的对望其实是两人在隔空比拼修为，两人并没有使用丝毫的肉身力量，单纯是把自身的气势融合在目光之中进行比拼，最后的结果也显而易见，东华只是身体一晃，而帝江却直接吐了一口血，帝江虽然是盘古血裔，但是他如今毕竟只是刚刚进入准圣境初期，和东华这种已经达到瓶颈，随时能够进入准圣境巅峰的人还是有着不小的差距。

　　东华返回大帐之后立刻下令召集众位高手，如今的仙人军团之中有着六位准圣高手，除了东华和巽风这两位老牌准圣之外，另有四位准圣高手加入了仙人军团之中，这四位准圣境高手都是当年的紫霄宫中客，而且他们还都是坐在第二排，让我们来介绍一下这四位高手吧！

　　第一位就是那位让出了第一排座位的红衣道人，这位红衣道人名为红云，乃是天地间第一朵霞云化形，说起来可以算是苍天的远亲，这位红云道人与那位绿衣道人乃是生死之交，而且由于他乐于助人，因此在仙人之中名声甚大，只不过由于红云自身气运稍弱，因此没有什么趁手的先天灵宝，不过红云虽然没有趁手灵宝，但是一手火云之法玩的是出神入化，再加上他如今准圣境初期的修为，足以纵横洪荒了。

　　第二位便是红云的那位生死之交了，这位绿衣道人名为镇元子，乃是先天五大灵根之一的人参果树化形，其天生便身具木之法则，镇元子自身没有什么伴生灵宝，但是他却从自身本体之上掐下了一截枝桠，经过精心培育之后成为了一颗新的人参果树，这棵果树虽然比不上镇元子的本体，但是却也是非常不凡了。

　　第三位便是那一对身负月华之力的姐妹之一了，这位是姐妹之中的姐姐，她的名字叫做常羲，常羲乃是月华之精所化，和日华之精所化的帝俊和太一天生便有心灵感应，因此当日紫霄宫中帝俊和太一会特意观察她，当然最为关注常羲的是帝俊，因为帝俊知道这位常羲很可能将会是他的妻子，至于太一只是纯粹的关注而已。

　　最后一位便是两姐妹中的妹妹望舒了，望舒和常羲乃是双生姐妹，就和帝俊太一二人一样，不过由于某些原因导致望舒的本源并非是月华之精，而是太阴冰蓝真火，太阴冰蓝真火乃是整个太阴真火的精华部分，整个太阴星之中这么多年也才产生了一朵，就是望舒的本体，这种火焰的威力甚至在洪荒八大火焰之上，相较于传说中无物不焚的混沌之火也只是稍逊一筹而已。

　　这四位高手都是准圣境初期，他们本来就是大罗金仙境巅峰的高手，并且也知道如何突破至准圣境，但是由于各种原因导致这四人都有一个缺点，那就是根基不稳，根基不稳导致他们的突破时间被无限期延后了，而鸿钧紫霄宫初次讲道却弥补了他们根基上的问题，因此他们回去之后没过多久便成功突破。

　　就在众位高手集结之时，东华派人给帝江送去战书，邀请巫族在两军阵前进行一次高手对决，五局三胜制，一旦巫族败则巫族需要暂且退兵，而要是仙人一方败则仙人军团退出西昆仑山脉，这个条件看似公平，但其实对仙人一方很是不利，毕竟巫族一方有着十二祖巫，十二位准圣境高手让巫族有了更多的选择机会，但是仔细想想十二祖巫都是新进准圣，而仙人一方却有着东华和巽风这两位老牌准圣，如果是五局三胜的话仙人一方反而要占不少便宜。

　　帝江看罢战书立刻就想要拒绝，但就在这时时间之祖巫烛九阴却先一步答应了下来，烛九阴把送信之人打发走后便和其他人解释起来，这种规则看似对仙人一方很是有利，但其实不然，仙人一方的两位老牌准圣东华和巽风并非一般人，他们可是鸿钧钦点的男女仙人之首，因此他们就算是要出手也一定会在最后，不然的话他们手下的那些准圣都不会答应，因此只要前三场巫族以压倒性优势拿了下来，哪怕东华和巽风上场依旧难以力挽狂澜。

　　众人听完之后一阵点头，烛九阴微微一笑之后心中却在打鼓，因为就在刚才烛九阴体内的时间法则竟然自行转动了一下，这一瞬间让烛九阴看到了一些画面，从这些画面之中巫族占据了极大的优势，因此烛九阴才抢先一步应下了战约，但是如今仔细一想，那些画面之中虽然巫族占据了极大的优势，但是毕竟没有看到结果，因此烛九阴此时却也有些拿不准。

　　不过任凭烛九阴心中七上八下，时间的流逝却不会停止，第二天一大早，两方的十八位准圣全部来到了两军阵前，帝江微微一挥手祝融便走了出来，祝融手持一把单手大刀，刀身之上燃烧着熊熊的烈火，东华等人仔细一看，竟然是玄极天火！

　　祝融本身便是火之法则的拥有者，玩火的绝对高手，再加上这把本身带有玄极天火的大刀，祝融的战斗力绝对堪比准圣境中期，眼见祝融慢慢的走到战场中心，仙人一方终于有一位高手出来迎战了，这个出来迎战的高手正是望舒，望舒慢慢地走到场中，她看着面前体型壮硕的祝融，并没有露出丝毫的紧张之色，仿佛这不是战场决斗，而是一次普通的切磋而已。

　　祝融一见望舒那没有丝毫表情的脸蛋，眼神之中愤怒之色一闪而过，祝融认为这是望舒在轻视自己，于是祝融直接提起手中大刀砍向望舒，仿佛要把望舒劈成两半，就在大刀到达头顶的瞬间，望舒出手了！


第322章 花瓣碎片 火神之刀

　　话说祝融一见望舒那没有丝毫表情的脸蛋，眼神之中愤怒之色一闪而过，祝融认为这是望舒在轻视自己，于是祝融直接提起手中大刀砍向望舒，就在大刀到达头顶的瞬间，望舒出手了！

　　望舒身上樱色光芒一闪，一片花瓣状的盾牌瞬间出现在望舒头顶，祝融手中的大刀看到盾牌之上也只是让盾牌晃动了一下，望舒趁此机会一掌打向祝融的腹部……望舒也想要打他的胸口，但是个头实在是不够高呀！

　　祝融来不及躲闪直接挨了望舒一掌，望舒这一掌把祝融打出了百万里之远，差点直接打回巫族大营里去，不过还不等望舒放松，一道长达百万里的巨型刀气从祝融刀上飞出，向着望舒斩来，望舒随手一挥，原本立于头顶的盾牌瞬间便阻挡到了刀气之前，一阵爆炸之后刀气消散了！

　　我们如果仔细看看望舒手上的盾牌就会发现，这个盾牌真的好眼熟呀！正不正是当年鸿钧和祖龙泰山一战时破碎了的炽天覆七重圆环吗？当年炽天覆七重圆环化为七道光芒飞入洪荒，想不到其中的一道竟然被望舒捡到。

　　炽天覆七重圆环虽然只是一件上品先天灵宝，但是它在破碎之后并不是说就不能用了，炽天覆七重圆环本身乃是由一个花托和七个花瓣组成的，当年那个花托被祖龙打成粉碎，只有七片花瓣得以幸存，这七片花瓣每一片都是一件单独的中品先天灵宝，组合起来才是一件上品先天灵宝，这片花瓣经过这么多年的自我修复早已恢复完全，如今望舒靠着这一片花瓣就足以阻挡住祝融的大部分攻击了。

　　祝融也知道这片花瓣绝对不简单，虽然祝融不怎么会分辨灵宝的品级，但是他却知道这一定是一件先天灵宝，要知道如今的洪荒可不是太古时代那种先天灵宝到处都是的时代了，如今的洪荒已知的先天灵宝也只有数十件，这么广大的洪荒却只有数十件先天灵宝为人所知，可见先天灵宝的稀少了。

　　不过……祝融眼睛看到自己手上的大刀，眼神之中闪过一丝满意之色，祝融手上的大刀，是一件天神兵，虽然只是那种最低级的天神兵，和白虎手上的虎魄刀没得比，但是依旧堪比下品先天灵宝，而且由于祝融在铸造这把大刀的时候是用玄极天火锻造，因此大刀本身就燃烧着玄极天火，其威力堪比于一般的中品先天灵宝。

　　祝融抚摸着大刀的刀背，“火神”二字清晰可见，祝融身上的法力不断注入到火神刀中，那“火神”二字渐渐的由漆黑之色开始泛红，最后“火神”二字变为了火红之色，甚至隐约有着火焰从中冒出，祝融看着远处的望舒，口中大喝一声便提着火神刀冲向望舒。

　　望舒远远的便感受到了火神刀中蕴藏的巨大能量，她心中一计算便知道用花瓣是挡不住这一刀了，于是望舒干脆收起了花瓣，右手成剑指指向祝融，月华之力在望舒那纤细的食指和无名指之间凝聚，转瞬间一道由纯粹的月华之力凝聚而成的光剑便出现在望舒的右手之上。

　　望舒把手中光剑指向祝融，法力一转之下光剑迅速伸长，祝融眼剑光剑急速射来，他直接拿手中的火神刀一刀斩在了光剑的中心，随着祝融的不断前进，望舒的光剑竟然被一分为二，望舒眼神之中闪过一丝惊讶之色，不过此时的祝融却已经跑到了望舒的身前，只见祝融手中火神刀一震，望舒的光剑瞬间便化为了光粉，紧接着祝融一个横扫砍向望舒，这一刀要是砍实了，望舒不死也重伤！

　　望舒嘴角一提，祝融立刻心中一凛，不过此时刀已砍出，并无收刀之理，更何况谁知到这是不是望舒有意为之，祝融一刀砍下把望舒劈为了两半，但是祝融却丝毫没有欣喜之意，反而是脸色大变，因为他这一刀并无一点劈实之感，仿佛是在对空气挥刀一般，祝融突然瞳孔一缩，那被他劈为两半的望舒竟然化为了点点蓝光消失了！

　　祝融心中警兆大作，不过祝融的反应却是慢了一步，望舒不知何时已经出现在了祝融身后，她手中的光剑直接斩过了祝融的后辈，祝融的祖巫之身竟然防御不住望舒这一剑，他的后背之上被开了一个大口子，隐约之间都能够看到祝融的脊椎了。

　　祝融直接向前一个翻滚避免了受更重的伤，他回头死死的盯着望舒的光剑，突然他发现那并不是什么光剑，竟然是一把彻头彻尾的火焰之剑，只不过由于其中的火焰太过凝练，所以肉眼看上去就和光剑一般，要不是祝融身负火之法则，天生对各种火焰有着极强的辨认能力，他也绝对不会发现这把光剑的本质。

　　如此一来也就说得通为什么光剑能够破开他祖巫之身的防御了，因为望舒是用太阴真火凝聚的这把剑，太阴真火乃是天地间四大阴火之一，而祝融体内蕴含的却是天地间四大阳火之一的玄极天火，双方本来威力相当，但是由于望舒把太阴真火高度压缩，因此在质的方面就比祝融高上一些，虽然有着祖巫之身的防御加成，却也只能够让祝融不至于伤的太重而已。

　　突然祝融想起了刚才的那一幕，他用火神刀直接斩开了望舒的光剑，祝融看着手上的火神刀，眼神之中闪过一丝精光，望舒一见祝融往着大道陷入沉思，她并未出声，而是直接在原地留下了一个法力化身，自己的本体却在无声无息之间来到了祝融的身后，就在望舒想要攻击的时候，祝融却直接一刀斩向背后，望舒手中的光剑刚和火神刀接触便被斩为了两段，火神刀去势不减的砍在了望舒的身上，一刀过后望舒倒地，生死不知！

　　祝融看着倒在地上陷入昏迷的望舒，终于松了一口气，这一战祝融打的当真是非常艰辛，不过最后的结果却让祝融很是满意，此战……巫族胜！


第323章 联通大地 体内翻腾

　　话说祝融看着倒在地上陷入昏迷的望舒，终于松了一口气，这一战祝融打的当真是非常艰辛，不过最后的结果却让祝融很是满意，此战……巫族胜！

　　常羲一见望舒倒地不起，立刻跑上来检查望舒的伤势，祝融的火神刀在望舒的身上开了一个大口子，差点就把望舒开膛破肚了，不过这只是身体上的创伤，只要休养一段时间就没事了，但是火神刀上可是带有玄极天火的，玄极天火虽然被望舒体内的太阴冰蓝真火抵消了一大部分，但是依旧让望舒的混元一气受到了重创，因此望舒才会不省人事。

　　常羲一看望舒没有生命危险终于松了口气，说实话祝融的这一刀要是砍在别人身上那人必死无疑，也就是望舒才能够在体内太阴冰蓝真火的帮助下只是重伤而已，常羲把望舒抱了起来，慢慢的走回了大营之中，第一战的失利对仙人军团的士气是一个不小的打击，东华知道他必须要让士气重新振奋，因此这第二战必须拿下来。

　　东华微微一使眼色，巽风点头之后走了出来，巫族一方的众人脸色微变，巽风竟然这么早就出战，这和他们的预期不符呀！不过帝江和烛九阴早就预料到了可能会出现这种情况，帝江微微示意之后后土祖巫走出了阵营，巽风本身是风系高手，那么帝江和烛九阴就让身负土之法则的后土来出战。

　　后土慢慢的向前走着，她一边走一边在用自身的法则沟通洪荒大地，渐渐的巽风感觉他面对的不再是后土，而是整个洪荒大地一般，此时的后土已经和洪荒大地相连，情况与当年上古擂台战之时白泽连接洪荒之势有着异曲同工之效，如果巽风不能够打断后土和洪荒大地的联系，那么这一战结果就已经可想而知了。

　　巽风直接欺身向前，一掌打向后土的肩膀，她这一次攻击是为了试探一下后土得到洪荒大地加持之后防御力究竟达到了什么程度，后土看到巽风一掌打来根本就不做抵挡，巽风一掌直接打中了后土的右肩，当即巽风脸色大变，从巽风的胳膊上竟然传来了骨头断裂的声音，巽风这一掌不但没有伤到后土，竟然还把她自己给弄伤了。

　　此时后土的防御力到底是什么程度呢？我们来计算一下就知道了，防御力强悍的祖巫之身加上洪荒大地的加持，而且由于后土身负防御力极强的土之法则，更是让她的防御能力强悍无比，别说是巽风了，估计就算是东华亲自出手也不一定能够伤到后土，当然前提是东华不用他的阴阳之力。

　　巽风胳膊上法力不断运转，很快的便修复了伤势，巽风知道她的物理攻击估计是没用了，于是巽风两手一挥，原本风平浪静的战场之中突然狂风大作，转眼间无数的龙卷风便在战场之中出现，这些龙卷风不断的互相冲撞，但是他们不但没有在冲撞之中抵消，反而是在不断的变粗变大，巽风乘风而起居高临下的看着后土。

　　地面上的后土看着周围的龙卷风并不做声，只见巽风老祖两手一握，那无数的龙卷风急速向着后土撞去，一路上的一些小土坡瞬间便被抹为平地，后土看着近身的这些龙卷风，纤细的右脚微微抬起，然后轻轻的一踏，一道无形的波动瞬间便由后土的叫上发出，向着四面扩散而去，凡是被波动掠过的龙卷风瞬间便消散了。

　　后土抬头看着天空之中面线诧异之色的巽风，双手同时向上一抬，大地之上突然冒出无数的地刺射向天空之中的巽风，巽风直接身体化为一阵清风躲过了地刺的扫射，下一瞬间巽风已经来到了后土的身后，就在后土以为巽风又要攻击的时候，巽风竟然直接把双手插入了地下，随着巽风使劲一抬，后土所站的那块土地竟然被巽风掀了起来！

　　巽风左手向着地下一弹，一道龙卷风瞬间出现在那一大块地皮之下，巨大的风力硬生生的把地皮顶到了空中，连带的还有上面的后土，此时的后土虽然依旧脚踏土地，但是这块土地却只有一片地皮而已，根本就不能够让后土借助到多少防御，因此此时后土和洪荒大地的连接就算是断了，想要重新连接只能够等落到地上之后了，不过巽风会给他这个机会吗？

　　巽风直接一个冲刺来到了后土身前，两手一挥化出两条风之锁链锁在了后土身上，后土身体微微一震锁链便被震碎，但是这两条锁链却阻止了后土一瞬间的动作，这一瞬间便足以让巽风老祖赢得此战了！

　　巽风老祖身体再次化为清风，趁着后土被风之锁链阻拦的一瞬间，她从后土的七窍之中飞入了后土体内，紧接着巽风竟然在后土的身体之中重新凝聚身体，这是一个什么概念？就好比《西游记》中孙悟空飞进妖怪的胃里一样，不过那时的孙悟空是缩小了的，而此时的巽风却是一人大小！

　　一个人突然出现在后土的胃里，一下子就让后土的肚子暴涨起来，后土也因为这巨大的疼痛而叫了出来，要知道人们吃饭的时候一旦吃撑了便会大呼小叫，甚至有人总结“人最痛苦的时候是没有饭吃，但是最最痛苦的事情却是吃饱了撑得慌”，那种一张嘴就会吐的感觉绝对是难受之极。

　　人们吃饭还能够自己控制，但是如今后土的痛苦却是巽风控制，只见巽风在后土的肚子之中不断召唤飓风，使得后土的肚子忽大忽小，那痛苦就别提了，此时后土还咬着牙不认输，但是地面上的帝江却看不下去了，他直接朝着东华喊道：“此战我们认输！”

　　东华一听帝江认输，直接一道灵光射到了后土体内，巽风受到灵光之后再次化为清风飞出了后土身体，后土感觉到胃里终于清净之后松了口气，此战……仙人胜！


第324章 果树虚影 三世拐杖

　　话说东华一听帝江认输，直接一道灵光射到了后土体内，巽风受到灵光之后再次化为清风飞出了后土身体，后土感觉到胃里终于清净之后松了口气，此战……仙人胜！

　　说实话这一战巽风赢得比较取巧，如果巽风没有断开后土和洪荒大地的联系就钻入她的身体之中的话，很有可能出现巽风在后土胃里动弹不得的情况，因为得到了洪荒大地加持的后土就连内脏也是非常坚韧。

　　而且说起来力气不是很大的巽风能够掀起那一块地皮还是有着后土一部分原因，后土在连接洪荒大地之后所受的攻击会由洪荒大地的地力来抵消，而之前在巽风召唤出的那无数的龙卷风的连续攻击之下，后土不得已抽取了她附近大地的地力来增强防御，结果就是失去了地力的土地变脆变轻，被巽风给掀了起来。

　　巽风和后土各异返回之后帝江和东华陷入了沉默之中，这次战约是五局三胜制，而这一开始的两战却是各有一胜，互相抵消之下五局三胜已经变为了三局两胜，换句话说接下来的这一战哪一方获胜就会拿到赛点，因此这一战是至关重要的，两人都有些犹豫到底该派谁上场。

　　依照顺序来说现在轮到巫族一方率先派人，十二祖巫一合计派出了他们之中最为稳重的时间之祖巫烛九阴，东华看到对方派出烛九阴之后脸色微变，时间之祖巫烛九阴的时间法则甚是强大，虽然烛九阴此时只能够调动一点点的时间之力，但是仙人一方却没有人可以抵挡时间之力，因此这一战无论派谁上基本上都是必输之局。

　　就在东华打算放弃这一战的时候，镇元子却直接走了出来，东华转头看向镇元子，看着镇元子眼神之中的平静，东华知道他并非是一时心血来潮，因此东华一点头同意了镇元子出战，镇元子走到战场之中看着面前苍老无比的烛九阴，心中非常平静。

　　烛九阴经常使用时间法则来窥探未来，但是由于祖巫的元神已经和容身融合，因此每一次烛九阴探查命运长河的时候都是肉身进入，哪怕是祖巫的肉身也禁受不住命运长河的波澜，因此时间一长原本是帅气小伙的烛九阴就变成了一个拄着拐杖的糟老头了。

　　烛九阴看着面前的镇元子微微一笑，他手中一甩就把手中的拐杖向镇元子打去，镇元子并不动作，只见他的背后出现了一棵参天大树的虚影，这个虚影高达数百万里，正是镇元子的本体人参果树，人参果树虚影的一条树枝打在飞来的拐杖之上，虚幻的树枝竟然把拐杖打了回去，烛九阴接住拐杖抬头看着这座人参果树，眼神之中闪过一丝玩味之色。

　　烛九阴又把拐杖打向镇元子，人参果树的树枝再次打向拐杖，但只见拐杖突然在空中一分为三，三根拐杖长的是一模一样，但是三根拐杖的杖头之上却写着不同的字迹，“过去”“现在”“未来”分别写在三个拐杖的杖头，其中那根“未来”拐杖打在了人参果树的树枝之上，那根树枝在接触的瞬间便消失的无影无踪，镇元子脸色一变，因为他依旧能够感应到那一截树枝的存在，但是却又仿佛不存在一般。

　　烛九阴看着脸色微变的镇元子微微一笑，这正是他拐杖的能力，十二祖巫之中只有他烛九阴一人有着伴生灵宝，而他的伴生灵宝就是这根拐杖，换句话说烛九阴是十二祖巫之中唯一能够使用灵宝的人，也是唯一的一位把灵宝作为武器的人。

　　烛九阴的这根拐杖名为“三世杖”，使用的时候能够分为三根威能不同的拐杖，“未来”拐杖能够让打来的攻击变为未来，这倒不是说把现在的攻击转移到未来，而是把攻击的属性变为未来，比方说烛九阴设定为未来两百年，那么打在“未来”拐杖上的攻击就会瞬间消失，但是却并不是真正的消失，而是这个攻击已经是变为是在未来两百年才发出的，换句话说这次攻击会在未来的两百年之后打在他原本的目标位置上，如今“未来”拐杖打在了人参果树的树枝上，那么这节树枝就会在未来的某个时间再次出现在人参果树上。

　　就在镇元子为突然消失的树枝惊讶的时候，“过去”拐杖已经来到了镇元子的面前，一杖打在了镇元子的身上，镇元子顿时脸色大变，因为这一杖竟然直接把他打回了大罗金仙境巅峰，这正是烛九阴“过去”拐杖的能力。

　　“过去”拐杖能够让打中的人和物返回到过去某个时间的状态，比方说如今烛九阴设定的是返回一万年，那么被打中了的镇元子就回到了一万年前的状态，当时的镇元子还只是大罗金仙境巅峰，并未突破到准圣境，这种状态会随着时间而慢慢恢复，大概几年之后便会恢复原状，但是如今的镇元子却变成了一个彻头彻尾的大罗金仙，法力一下子就下降了一大截！

　　由于镇元子的修为下降，所以他也维持不住人参果树虚影了，就在人参果树虚影消失的瞬间，那根“现在”法杖打在了镇元子的身上，一杖下去镇元子重伤濒死！

　　烛九阴的“现在”拐杖能够让他的攻击一直持续在“现在”，比如说之前的某个时间，烛九阴用这根“现在”拐杖进行了一万次的攻击，只要这些攻击没有打到人和物的身上，那么这些攻击便会被储存在“现在”拐杖之中，直到以后的某个时间烛九阴便可以把这之前无数次的攻击重新在“现在”这个时间点重现，换句话说镇元子身上看似只是挨了一杖的攻击，其实是烛九阴之前早已储存好的无数次的攻击一起奏效！

　　红云一见老友倒飞回来，立刻一把抱住了他，红云仔细一检查发现镇元子体内几乎被破坏殆尽，而且由于此时的镇元子是大罗金仙境的肉身，防御能力大大下降，受了烛九阴“现在”拐杖的攻击之后没有粉身碎骨已经是万幸了，这一战……巫族胜！


第325章 灵宝缺陷 共工认输

　　话说红云仔细一检查发现镇元子体内几乎被破坏殆尽，而且由于此时的镇元子是大罗金仙境的肉身，受了烛九阴“现在”拐杖的攻击之后没有粉身碎骨已经是万幸，这一战……巫族胜！

　　红云慢慢的把镇元子抬了下去，如今镇元子的体内几乎乱成了一锅粥，五脏六腑全部破碎了不说，就连各处经脉都已经被彻底的打乱了，估计不修养个几千年是别想康复了，就这还是因为镇元子是先天五大灵根之一的人参果树化形，他天生便拥有着他人难以想象的生命力，要是换成其他人估计此时已经魂飞魄散了。

　　烛九阴收回三世杖之后慢慢的走回了巫族大营，祝融刚想要拍一下烛九阴的肩膀表示庆贺的时候，帝江一把拦住了祝融，只见帝江缓缓的伸手拉住了烛九阴的双手，烛九阴就仿佛被抽干了一般倒了下去，其他几位祖巫大惊之下过来查看，他们此时才发现烛九阴体内空荡荡的，准圣境那无穷无尽的法力此时竟然一点不剩！

　　众人在一看烛九阴手上的三世杖立刻就知道是怎么回事情了，三世杖是一件先天灵宝，而且是一件接近于极品的上品先天灵宝，这件灵宝自身的效果其实足以让它列入到极品先天灵宝的行列，甚至于有的极品先天灵宝威力都不如三世杖强，但是三世杖却有着一个极大的缺点，那就是太过于耗费法力。

　　举个例子好了，一般的先天灵宝大罗金仙可以初步发挥威力，准圣才能够发挥出三成的威力，至圣能够发挥出七成的威力，只有圣人才能够彻底的把一见先天灵宝发挥到极致，之所以会出现这种差别并不是因为法力的原因，而是因为操纵能力的问题，换句话说如果一个大罗金仙能够拥有圣人等级的操纵能力，那么他也能够完全发挥先天灵宝的威能。

　　但是烛九阴的三世杖却恰恰相反，三世杖的操作比之其他先天灵宝要简单得多，也就只有三种变化而已，但是这三种变化每一种都需要庞大的法力支撑，准圣之所以法力无穷是因为他们有混元一气不断制造法力，哪怕是全身法力用尽下一秒也能够被不满，但是烛九阴的三世杖每一种变化所消耗的法力却比他恢复的还要多的多。

　　而烛九阴为了赢下镇元子一口气施展了三种变化，甚至于期间为了避免镇元子躲避，他还用了时间法则来加速自己的攻击，这一下子虽然成功的把镇元子打败，但是烛九阴却也彻底的透支了他的法力，此时烛九阴体内混元一气萎靡不振，不修养个几百年是别想动手了，这又是一次惨胜。

　　第三战的胜利让巫族看到了获胜的希望，也让仙人军团的士气再次的低迷，偏偏这时又轮到仙人一方先出人了，就在东华犹豫是不是该自己亲自出手的时候，刚把望舒送回营中修养的常羲直接走了出来，常羲不等东华表态就直接走向战场之中，东华看着常羲浑身上下冰冷的气息，又看了看巫族出战的祖巫，微微的点了点头。

　　巫族出战的祖巫是共工，共工和祝融是一对冤家，他们既是兄弟又是对手，两人一水一火整天闹腾，如果两人是一男一女倒还好说，问题他们都是男的，因此两人之间各种竞争不断上演，刚才祝融出手打败了望舒常羲姐妹之中的妹妹望舒，因此共工就在心中琢磨了，如果他能够打败常羲，祝融打败妹妹，他共工打败姐姐，单从这方面他就占了上风。

　　想到这里的共工直接就和帝江要求出战，帝江作为十二祖巫的大哥，对于他的这些弟弟妹妹只见那些小猫腻是一清二楚，他仔细一想也就同意了共工出战，不过就在共工兴致冲冲的想要大展身手的时候，帝江却来了一句：“别忘了计划！”

　　这一句话瞬间便把共工的热情给浇灭了，此时的共工才想起来他们还有一个计划，如果要是按照这个计划的话他这一场就必须要输才行，仔细一想之下共工的脸色瞬间变绿了，他的目光不断的扫视着众位祖巫，希望有人能够出来接替他打这一战，但是这种明知道必须要输的战斗谁都不愿意打，因此共工求助未果之下只得沮丧的上阵了。

　　共工一上阵二话没说就施展出了水之法则，从大地之中冒出无尽的洪水，转瞬间平地变汪洋，而且由于地势的问题，这片战场是一个盆地的地势，因此没过多久这里就成了一个内陆湖，共工和常羲脚踏水面静静对望。

　　共工双手一抬，数百条水龙激射而出，向着常羲咬去，常羲一见水龙袭来，直接双手一挥，常羲双手挥过的地方，点点冰蓝色光芒闪闪发光，常羲伸手一指，这些光点向着那数百条水龙射去，这些光点在空中化为一个个月牙形的利刃，方一接触便把水龙尽数斩断。

　　共工两手一合，天空之中尚未落下的水龙残骸立刻融合为一，形成了一条长达万里的巨型水龙，共工手一挥水龙的尾巴直接扫向常羲，常羲左手对着水龙的尾巴就是一划，一道巨型弯月把水龙的尾巴斩了下来，但是“抽刀断水水更流”，水龙的尾巴在掠过常羲的时候竟然重新接上了，这一前以后直接就把常羲给夹进了水龙之中。

　　常羲的身体随着水龙一阵翻腾，弄得她都有点想吐的感觉，常羲定气凝神在水中两手一划，两道光圈成十字状射向四周，凡是接触到光圈的水全部结成了冰，转眼间整条水龙变为了冰龙，常羲一道斩击便把冰龙击碎，紧接着她急速冲向共工。

　　共工看着常羲越来越近，只见共工左手一举说了一句：“我认输！”就在仙人一方目瞪口呆的时候，共工却直接走回了巫族大营，帝江看着走回来的共工松了口气，他就怕共工打上瘾了结果忘了计划，如今看来共工还是很有自制力的，这一战……仙人胜！


第326章 阴阳空间 关键一步

　　话说仙人一方目瞪口呆的时候，共工直接走回了巫族大营，帝江看着走回来的共工松了口气，他就怕共工打上瘾了结果忘了计划，如今看来共工还是很有自制力的，这一战……仙人胜！

　　两胜两负，这是个很有意思的比分，特别是在双方首领帝江和东华都未出场的时候产生了这种比分，这最后一场东华对战帝江的比赛就显得至关重要了，此时仙人一方士气格外高涨，因为仙人之中实力最强的东华比祖巫之中实力最强的帝江要强得多，因此这最后一战基本上已经是十拿九稳了。

　　不过相比于众仙人的乐观，东华本人却是眉头紧锁，他知道帝江的实力绝对没有表面上那么简单，当日他和帝江虚空比拼，虽然好似他占有绝对优势，但是东华能够感受到帝江留了余力，一旦真正打起来胜负还真是不怎么好说！

　　东华看着对面的帝江，此时帝江也看向东华，两人的眼神都十分的平静，东华转头望向身边的巽风，眼神之中闪过一丝莫名之色，这一丝莫名之色其他人都没有看到，唯独巽风看在眼里，巽风默默的点了点头，东华看到巽风点头之后嘴角一勾，然后他再次看向帝江。

　　帝江和东华两人同时迈步走入战场，两人一边往前走一边在继续气势，他们每走一步身上的气势便会增强一分，走着走着东华便开始诧异起来，此时东华的气势已经提到了准圣境中期的等级，按理来说应该嫩巩固压制住准圣境初期的帝江，但是帝江身上的气势却依旧坚挺，依旧和他不相上下。

　　东华再次把气势一提，准圣境后期的气势瞬间扫遍战场，站在外围地区的祖巫们和众位仙人都感觉到心中压抑，他们知道如果此时与人动手的话，十成的实力能发挥出八成就不错了，就在东华以为能够压制住帝江的时候，帝江身上的气势再次暴涨，这股强大的气势与东华的气势纠缠在一起，形成了阵阵狂风。

　　猛烈的狂风把两座大营都笼罩在内，除了那些到达准圣境的高手，哪怕是刑天和蚩尤需要使用法力来稳住身形，两人的气势纠缠了许久之后，地将和东华同时出手了，两人在同一时间一拳打向对方，两拳在空中相交的瞬间便把狂风震散，紧接着两人又是一次对拳，方圆百万里的大地之上裂出无数缝隙，两人三次对拳，惊天的爆炸在两个拳头之间产生，帝江和东华都被爆炸推向后方。

　　等一切平静之后众人放眼望去，两座营地之间出现了一个直径数百万里的巨大深孔，之前共工和常羲大战之时所制造出的湖泊此时早已消失的无影无踪了，众人不禁为两人的实力赞叹，因为这么大的一个深坑他们虽然也能够弄得出来，但是至少要用上半天的时间，但是帝江和东华仅仅是三次对拳就造成了这种效果，两人的实力当真是可怕。

　　东华看着远处的帝江，左手向前一伸，深蓝色的法力瞬间便凝聚在东华的左手之上，紧接着东华右手也是向前一伸，深红色的法力凝聚在他的右手之上，帝江看着东华的双手，眼神之中闪过一丝凝重之色，以帝江的眼力一眼就能够看出东华双手中的阴阳之力有多大的威力，如果被击中的话哪怕是拥有着祖巫之身的帝江也没有把握扛下来。

　　帝江眼神一凝，背后四翅瞬间张开，空间之力在四翅之间流转不息，随着空间之力的不断凝聚，在帝江的四翅周围隐约能够看到其他世界的景象，有的世界中巨人之间正在发生战争，有的世界洪水正在淹没世界，有的世界中恶魔正在入侵人间，无数世界的景象在帝江的四翅周围不断显现。

　　东华那凝聚着阴阳之力的双手往胸前一合一推，一个带有阴阳之力直径百万里的巨大光球射向帝江，帝江背后四翅一扇，空间之力瞬间在身前开辟了一条空间通道，东华的光球直接就飞进了空间通道之中，不定被丢到哪一个世界去了。

　　帝江背后的四翅再次扇动，四道无形无相的空间之刃划着玄妙的轨迹斩向东华，空间之刃用肉眼根本无法识别，不过空间之刃飞行的时候会划破空间，东华通过空间的变化能够判断出空间之刃的大致走向，东华左手连续挥动，四道空间之刃在接触到东华左手的瞬间便消失不见，紧接着东华右手一挥，四道空间之刃由东华右手中射出，向着帝江射去。

　　帝江一见东华把他的空间之刃反了回来，脸上闪过一抹赞叹之色，帝江背后四翅往身前一挡，四道空间之刃接触到翅膀的瞬间如同泥牛入海，消失无形。

　　帝江看着远处的东华微微的点了点头，东华也微微的点了点头，由于其他人离战场较远，因此并未看到两人之间的小动作，东华和帝江点完头之后同时前冲，带着阴阳之力的拳头与带着空间之力的拳头不断的在空中接触，每一次接触都会让大地一震，两人脚下的深坑在这不断的对战之中不断的加深加深再加深。

　　两人这一战差点打到了地界之中，地界的居民们能够感觉到头顶之上的震动，此时的两人已经深入地下百万里了，他们的身边都是地火岩浆，两人打到这里之后同时停手，这里已经是地下百万里了，再加上周围熔岩地火光芒耀眼，因此如果从上面往下看的话根本看不清任何东西。

　　东华和帝江停手之后便开始默默对视，两人都知道对方在想什么，因为接下来便是计划之中最最关键的一步了，成与不成就要看帝江对于空间之力的掌控有多深了，帝江此时不断的凝聚着空间之力，空间之力渐渐的在帝江身前凝聚成一个空间之门，帝江转头看向东华微微一点头，东华也是一点头之后便走入了这个空间门之中。

　　帝江看着东华走进空间门之后便关闭了空间门，转身返回了地面之上，此时的地面之上祖巫和仙人们都在等待着结果，只见帝江飞上来之后大喝一声：“东王公已被吾斩杀！”


第327章 帝俊往事 日神羲和

　　话说帝江看着东华走进空间门之后便关闭了空间门，转身返回了地面之上，此时的地面之上祖巫和仙人们都在等待着结果，只见帝江飞上来之后大喝一声：“东王公已被吾斩杀！”

　　东王公死了！！！帝江这一声大吼让整个仙人军团瞬间士气尽丧，东华是整个仙人军团的军团长，也是所有仙人之中的最强者，而且这么多年来在东华的治理之下洪荒仙人受惠颇多，因此东华在仙人之中的威望甚重，甚至于仙人们都对东华甚是崇拜，认为东华是鸿钧圣人之下的最强者，因此东华一“死”整个仙人军团全无战意，要不是巽风这位西王母极力维持，恐怕整个仙人军团立时就要和巫族决一死战！

　　巽风一边极力维持着仙人军团的稳定，一边率领着仙人军团撤出了西昆仑山脉，仙人军团一退巫族立刻跟进占据了西昆仑山脉，从此这座被称为洪荒东部大门的山脉就此落入了巫族之手。

　　由于烛九阴法力消耗过度，而帝江还有许多族内事物要处理，因此两人先行返回了祖巫殿，而就在巫族和仙人军团大战的时候，有消息表明魔族近期动作不断，天魔下令所有魔族立刻返回小魔神殿，看样子魔族即将要有大动作了，因此十二祖巫之中的后土、玄冥、句芒、蓐收四位立刻率领四十亿巫族赶往横断山脉布防，以免魔族趁机偷袭。

　　虽然十二祖巫之中的六位离去，但是剩下的六位祖巫却一点都不含糊，他们率领着剩余的六十亿巫族大军一路向南推进，巽风无奈之下只得率领着仙人们不断南退，渐渐的整个洪荒东部一点一点的落入了巫族的手中，而仙族的地盘正在一点一点的消失。

　　到了最后仙人们只得求助于妖族，巽风亲自作为使者前往位于洪荒南部的天妖宫，这天妖宫乃是帝俊和太一统治了洪荒南部之后所建造的一座宫殿，平日里妖族的一切公务都在这里处理，此时帝俊正座在天妖宫的主位之上看着巽风。

　　帝俊沉默了片刻之后说道：“计划还顺利吗？”

　　巽风抬头看了一眼帝俊道：“还算顺利。”

　　帝俊听完之后微微点头道：“那就好……”

　　两人再次陷入沉默之中，巽风沉默良久之后转身就要离开，就在这时帝俊说话了：“那……常羲……还好吧……”

　　巽风慢慢的向前走去，她听到帝俊此话之后停住了脚步，巽风用一种听不出情绪的声音道：“你……还在乎她吗？你不是已经有了羲和了吗？”

　　帝俊听完苦笑一声，羲和和常羲……这两人都是帝俊的心爱之人，但是偏偏这两人水火不容，帝俊为此没少伤脑筋。

　　羲和是先天紫金真火化形，和先天冰蓝真火化形的望舒本是一对，但是由于两人都是女性，俗话说“同性相斥”，因此两人一旦见面必定是大打出手，本来这也没有什么，但是她却喜欢上了日华之精化形的帝俊，这一下子可就出大事了！

　　当年帝俊从紫霄宫回来之后便对常羲念念不忘，而常羲和望舒都是居住于太阴星之上，与帝俊化形的太阳星是一阴一阳，这样一来更加让帝俊认定常羲就是他未来的夫人，因此帝俊开始三天两头的往太阴星跑。

　　当时正值东华治世，妖族之中也就没有多少的公务了，因此帝俊就有了很多的时间来谈恋爱，俗话说“日久生情”，这时间一长帝俊和常羲就互有好感了，渐渐的两人就确立了恋爱关系，那生活绝对称得上是如胶似漆，甜蜜的不得了，本来一切都会这么甜蜜的发展下去，结果某一天帝俊突然感觉到太阳星之上传来一股生命波动，帝俊立刻前往查看，结果这一看出事情了！

　　太阳星上太阳资金真火化形为一名女子，当时帝俊前去的时候这名女子尚未穿好衣服，结果她被帝俊看了个遍，碰巧在这个时候这名女子睁开了眼睛，她立刻就发现了面前的帝俊，又发现自己身上一丝不挂，这一下这名女子可就不干了，她非要帝俊娶她，这名女子就是羲和！

　　帝俊无奈之下只得先用羲和修为不足为理由拖延时间，谁想到羲和的天赋确实好的不得了，由于她是太阳紫金真火化形，因此和太阳星有着天生的契合度，在太阳星上修炼简直是一日千里，短短万年时间羲和竟然修炼到了大罗金仙境巅峰，这种修炼速度让帝俊汗颜无比。

　　由于这一万年的时间帝俊一直在太阳星上指导羲和修炼，因此没有时间返回太阴星，这时间一长常羲就不放心了，因为往常帝俊即便有事情也是在百年之内变会回来，如今万年过去了却依旧不见帝俊踪影，这让常羲如何放心的下，于是常羲就带着望舒一起去太阳星上寻找帝俊，结果他们一到太阳星之上就看到了帝俊和羲和在搂搂抱抱！

　　其实帝俊和羲和那里是搂搂抱抱，那是羲和在学习武功，而帝俊在给羲和矫正姿势，由于动作幅度大了一点就和搂搂抱抱差不多了，这一下子可把常羲惹恼了，别看常羲平时好似一座冰山，其实常羲心中很是脆弱，她立刻就哭着返回了太阴星，而看不过去的望舒就要找帝俊说清楚。

　　望舒的本意是好的，她也知道这位未来姐夫不是那种人，望舒也感觉到其中必有蹊跷，因此望舒想要去找帝俊了解一下具体的事情，结果望舒没说两句便和羲和吵起来了，这一吵可就不得了了，两人谁也控制不住结果大打出手。

　　一方是未来的小姨子，一方却是同为太阳星化形的妹妹，这两方谁都不好得罪，因此帝俊只得两不相帮，因为帝俊知道两人的修为都是大罗金仙境巅峰，就算开打短时间内也分不出胜负，等她们打上一会儿消消气他再去拉架比较好，但是帝俊忽略了一个问题，这里可是太阳星，羲和的天生主场，有着主场加成的羲和竟然没用多久就打败了望舒，结果……出事了！


第328章 玄阴再现 东华离开

　　话说帝俊忽略了一个问题，这里可是太阳星，羲和的天生主场，有着主场加成的羲和竟然没用多久就打败了望舒，结果……出事了！

　　望舒这一被打败心中也委屈上了，她可是想要帮帝俊和常羲消除误会的，谁想到被羲和打了一顿，而且帝俊就在边上却不来帮忙，望舒委屈之下也直接飞离了太阳星，帝俊想要阻拦却被羲和给拉住了，他就这样眼睁睁的看着望舒远去。

　　帝俊后来终于从羲和那里抽出身来去太阴星想要和常羲解释一下，结果他找遍了太阴星却什么都没有发现，就在帝俊沮丧的时候有一个女人的声音出现在帝俊耳边，她说道：“你不用找了，她们已经离开太阴星了！”

　　帝俊当时就被吓了一跳，这太阴星上根本就没有人，到底是谁说的话呢？帝俊立刻问了出来，那个女子微微一叹道：“我名玄阴！”玄阴？玄阴老祖！帝俊当年虽然没有参加龙凤大战，但是散修五祖之名还是听说过的，他可是很清楚的知道玄阴老祖已经陨落了，怎么可能出现在太阴星上呢？那女子微微一叹之后缓缓地讲出事情的始末。

　　当年玄阴老祖把全身玄阴之气都融入了东华体内，助东华成就了准圣境后期的修为，但是修为尽失灵体已丧的玄阴只剩下真灵存在，如果不是后来出现变故的话玄阴估计过一会儿之后就会彻底消散了。

　　当时玄阴本来已经做好了死的准备，但是华夏有感玄阴为爱牺牲的精神，于是在最后关头出手把玄阴的真灵接引到了太阴星的内部，并且用太阴之力帮助玄阴重塑真身，做完这一切之后华夏就忘记了这件事情，结果造成的后果很恶劣！

　　太阴星内部有着一个小千世界，玄阴就是在那里重塑的肉身，经过几万年的修炼之后玄阴再次成就了准圣境，但是紧接着一个问题出现了，玄阴出不出了！太阴星内部的小千世界外围便是一整层的太阴晶石，这种晶石能够极大的稳定空间，是很多人布阵的首选。

　　太阴星之中的小千世界乃是太阴星核所化，其空间壁垒本身就坚固无比，如今又有外围的太阴晶石不断进行加固，此时刚刚恢复到准圣境的玄阴根本就破不开这里的空间，换句话说玄阴被困在太阴星内部了。

　　玄阴被困每天都很无聊，虽然她的神识能够观察到太阴星，太阴星本身就是洪荒之中最为荒凉的地方，常年不见来人很正常，因此玄阴一开始的那段时间每天都很是无聊，但是突然有一天玄阴发现太阴星中有两个小家伙化形了，这两个小家伙正是常羲和望舒。

　　玄阴大喜之后决定收这两个小家伙为徒，从此玄阴当起了老师教导两人修炼，有着玄阴的教导望舒和常羲自然少走了许多的弯路，因此她们虽然化形时间只有不到一个元会，但是却能够在紫霄宫讲道之时拥有大罗金仙境巅峰的修为，从而凭借着修为抢到了第二排的两个座位。

　　后来帝俊和常羲的事情玄阴都看在眼里，不过由于玄阴神识等级较高，而且常羲没有和帝俊提过她师傅的存在，因此帝俊一直以来都不知道玄阴住在太阴星核之中，结果玄阴一出声就把帝俊吓了一跳。

　　帝俊一听玄阴是望舒和常羲的师傅，立刻请教两人的去向，玄阴虽然知道两人去了哪里，但是她也知道此时的常羲和望舒心头有火，如果帝俊去找他们的话那就是火上浇油，说不定还会再打起来，因此玄阴只得撒了一个慌说她不知道，帝俊一听玄阴也不知道两人的去向，只得失望的离开了太阴星。

　　其实常羲和望舒离开太阴星也有玄阴的原因，记得之前我们说过，华夏让东华帮鸿钧一个忙，只要他办到了那么他就会知道玄阴的所在，鸿钧的那个忙就是让东华成为东王公，统帅洪荒男仙，而东华也很好的做到了，因此华夏也打算履行她的承诺，碰巧此时常羲和帝俊闹别扭了，华夏干脆传信给玄阴，让她劝两人加入仙人军团。

　　玄阴一看到华夏的传信之后立刻就意识到或许她很快便能够见到东华了，因此玄阴趁着常羲心情不好的时候提出让两人去洪荒转转，洪荒对于两人而言是一个陌生的地方，她们虽然也想要去洪荒散散心，但是却不知道该去哪里才好，玄阴干脆继续给两人出谋划策，指点两人去洪荒东部终南山！

　　望舒和常羲来到终南山不久便偶遇出来巡视仙人修炼情况的东华，东华一眼便发现了两人身上的修炼之法有玄阴的痕迹，因此直接就问两人她们的师傅是谁，两人一说是玄阴之后东华恍然大悟。

　　东华治理了仙人多年，一直在等待着华夏传来消息，但是左等右等都没有消息传来，东华也一直在心中嘀咕，是不是华夏不想履行约定呢？今日东华才知道华夏确实手段高明，她根本就不自己告诉他，而是借助望舒和常羲之口来告诉他玄阴的位置。

　　知道了玄阴就在太阴星的东华立刻就想要去找她，但是他却不能这么做，因为他还有一件事情没有做完，此时华夏是不会让他去找玄阴的，因此东华只好强忍心中的思念，从此东华养成每天晚上赏月的习惯。

　　当日帝江和东华在地底之时，帝江开出的那个空间门的出口就是太阴星，东华知道他的任务已经完成了，接下来只要帝江出去公布他的“死讯”就行了，因此东华直接通过了空间门去往了太阴星，至于东华和玄阴重逢的那些事情我们就不着重介绍了。

　　帝俊当日没有找到常羲，只得返回了洪荒，从那以后羲和就代替了常羲成为了帝俊身边的红颜知己，虽然有了羲和的出现，但是帝俊却一时一刻都没有忘记常羲，后来帝俊看了巫族大军和仙人军团一战的战报才知道常羲和望舒原来在仙人军团之中，因此他才会对巽风问出常羲的情况，巽风也是个知情人，因此才会有“你……还在乎她吗？你不是已经有了羲和了吗？”的反问。


第十卷 天皇之战


第329章 一夫一妻 求取魔功

　　话说他帝俊想向巽风打听常羲的近况，但是巽风也是个知情人，因此她直接用一句“你……还在乎她吗？你不是已经有了羲和了吗？”的反问问住了帝俊。

　　“我还在乎她吗？我当然在乎她！常羲永远是帝俊最爱的人！”帝俊虽然是这么想的，但是却并不能说出来，因此此时的帝俊已经有了羲和，他和常羲已经几乎没有可能了！

　　洪荒虽然没有明文规定一夫一妻制，但是一夫一妻制却已经成为了洪荒主流，让我们仔细推敲一下由来吧！如今洪荒的各种文化基本上都是传承自当年的华夏王朝，而华夏王朝又是传承的华夏皇朝，华夏皇朝的开辟者是华夏，华夏的前世是未来人，她早已经习惯了一夫一妻制，因此她也就在不自觉的情况中传播出了一夫一妻制的概念。

　　所以细数一下洪荒之中的情侣，鸿钧和罗睺，宇文拓和独孤宁珂，陆承轩和夏柔，东华和玄阴，这些人都是一夫一妻的典范，而这些人都是极有身份的人，鸿钧是道祖，罗睺是魔祖，宇文拓是天机派之主，所有术数大师的祖师爷，独孤宁珂是明心门的创始人，炼心之法的创造者，陆承轩和夏柔就更不用说了，华夏王朝的两位王者，最后的东华和玄阴是散修五祖，东华后来甚至成为了掌控洪荒所有男仙的东王公。

　　在这些人有意无意的推动下，一夫一妻成为了洪荒的主流思想，帝俊也是受到这种思想熏陶的人，而且此时的帝俊已经和羲和也已经有了感情，因此帝俊认为他和常羲已经没有可能了，其实这种事情要是噬天在这儿，他立刻就能够告诉你，不就是齐人之福吗？这有什么？要不是华夏看的紧，他早就开后宫去了……

　　不过帝俊毕竟不是噬天，没有噬天那种贼心，因此帝俊一直在为如何处理他和常羲、羲和两人的关系而头疼，直到现在都没有想出一个结果……

　　帝俊和巽风的谈话就这么结束了，帝俊答应巽风让所有的仙人来洪荒南部避难，在仙人们都进入了洪荒南部之后，巫族也就顺势占领了整个洪荒东部，如此一来巫族占据了洪荒近半的地盘，威势瞬间大增，就在巫族威势滔天的时候，一件事情却打破了巫族一家独大的局势！

　　洪荒南部天妖宫中，妖族族长帝俊与魔族族长天魔坐在一张长桌的两头，太一、伏羲、重楼等等妖族和魔族的高层分座两旁，此时他们正在为一项重要提议而争论，这次会议的起因便是帝俊有感巫族势大，妖族恐怕无法抵挡住巫族的攻击，为此帝俊一直在寻找能够在短时间内提高妖族实力的办法，结果帝俊看上了魔族！

　　众所周知一个人修炼的速度和他的根骨、天资、悟性有着很大的关系，根骨就是这个人的身体有多么适合修炼，天资就是这个人吸收天地灵气的速度有多快，悟性就是这个人对修炼之法，对道的领悟力有多高，这三点构成了一个人的修炼。

　　而魔族的功法却恰恰对这三点没有太高的要求，根骨差没关系，只要你能够拥有气感，他就能够在修炼魔功的过程中不断的增强自己的根骨，天资差没关系，魔族修炼的魔气并不需要太多的天地灵气，而是需要怨气、煞气这些负面气体，悟性低也没关系，魔族的魔功不像其他的修炼之法那样繁琐，魔功就好像是一部傻瓜型的修炼功法，只要不是傻子都能够学会。

　　身体要求低、灵气需求低、内容简单，集这三大优点于一身的魔功可谓是老少咸宜男女必备，帝俊正是看中了魔功的这些优点，因此才开始打起了魔功的主意，为此帝俊亲自去了一趟洪荒西部的小魔神殿，想要找天魔借魔功给妖族之人修炼。

　　小魔神殿中天魔仔细的思考了帝俊的提议，本来吧，天魔是不想要答应帝俊的这个要求的，但是不久之前无天却给她发现消息，让她带着魔族立刻赶回魔界，具体的事情无天也没有说清楚，因此天魔脑筋一转之下就答应了帝俊的请求，但是，天魔却有一个要求！

　　天魔的这个要求说简单也简单，说困难却也是难如登天，天魔要求得到哪些修炼了魔功的妖族的一半指挥权，换句话说未来修炼了魔功的妖族就好比是一家上市公司，如今是妖族帝俊全权控股，但是天魔要用魔功来换取帝俊手上的一半股权，平时帝俊还是这些妖族的指挥者，但是在必要的时候这些人归魔族调遣。

　　帝俊听完天魔的这个要求之后陷入了沉思之中，如今的妖族规模甚大，其中有请求妖族帮助的五亿各族仙人，有各种妖兽灵兽百亿，有各种妖物草木之灵百亿，再加上其他乱七八糟的人物，此时的妖族总数大概在三百亿左右。

　　这里有人就要问了，为什么仙人的数量这么少呢？仙人和灵兽其实他们的本体都是一样的，两者之间的差别便是日常的形态问题，就好比是一对双胞胎，一个喜欢用人形作为日常形态，而另一个喜欢用兽形作为日常形态，那个人形的便是仙人，而那个兽形的便是灵兽。

　　由于洪荒在华夏王朝崩溃之后一直是由灵兽来统治的洪荒，因此更多的人还是喜欢以灵兽自身的样子生活，只要少数发现了人形优点的人才喜欢用人形来生活，所以才有了灵兽和仙人那巨大的人口差异，不过如果以战斗力来说同样数量之下仙人反而要比灵兽强上一些。

　　这一次帝俊来小魔神殿求取魔功，为的就是给那些乱七八糟的人物修炼，这些人人形兽形都有，人形的不服东王西母管教，兽形的既不算是灵兽，也不算是妖兽，总之是混乱的很，帝俊这一次之所以想让这些家伙修炼魔功，一是为了增强妖族的实力，二就是为了好分类，修炼的魔功的妖族直接就要妖魔好了！


第330章 魔族撤离 点化之法

　　话说帝俊这一次之所以想让这些家伙修炼魔功，一是为了增强妖族的实力，二就是为了好分类，修炼的魔功的妖族直接就要妖魔好了！

　　帝俊仔细思索之后便同意了天魔的这个提议，那些妖魔由于不属仙人，不属灵兽，部署妖兽，无论是仙人、灵兽还是妖兽都不会把自己的修炼功法给他们，因此他们并没有适合的修炼之法，这些妖魔虽然数量有近百亿，但是实力嘛……呵呵，不提也罢。

　　天魔一见帝俊同意，立刻挑选了上百部各类魔功交予帝俊，这其中比较著名的便是《血神经》、《七杀谱》、《魅魔功》等等，虽然都不算是最顶级的魔功，但是对于帝俊来说已经足够了，就在帝俊转身将要离开小魔神殿的时候，天魔忽然叫住了他，帝俊有些好奇天魔又有什么事情，于是停下了脚步。

　　天魔看着帝俊不知道在想些什么，良久之后天魔缓缓地说道：“你……想要洪荒西部吗？”洪荒西部？帝俊当然想要了，身为妖族族长的帝俊当然知道如果妖族有了洪荒西部，那么妖族对抗巫族就更有把握了，只不过洪荒西部一直在魔族的掌控之中，而魔族和妖族的关系一向不错，因此帝俊才没有直接出兵争夺洪荒西部，听天魔这话里的意思，难道说她会把洪荒西部给妖族吗？

　　帝俊紧紧的盯着天魔，等待着她接下来的话，帝俊知道如果天魔真的想要放弃洪荒西部的地盘的话，她就应该不会提出什么太过难以接受的要求才对，而且帝俊知道如果魔族真的要撤离洪荒，那么洪荒西部给予妖族才是最好的选择，因为如果给巫族的话那就与计划不符了！

　　其实天魔想要把洪荒西部交给帝俊也是一时起意，就在刚才天魔突然想到魔族即将撤离洪荒，那样一来洪荒西部也就没什么大用处了，因此还不如趁现在消息尚未走漏的时候多赚些好处，天魔的条件其实很简单，只要帝俊答应魔族能够在妖族控制的领地之中自由行动便可。

　　帝俊听到天魔的这个要求之后惊喜异常，要知道虽然洪荒之中各族都有着自己的地盘，而且并不允许其他种族大规模进入，但是对于那些小规模零散进入的人群却没有什么限制措施，毕竟各个种族都有自己的集市，要是把这些人都限制了，谁还来换东西呢？

　　让魔族在妖族的领地之中自由行动这完全没有问题，因为现在魔族就是这么做的，如今天魔的这个条件只不过是把默认的事情变为了明面上的事实，只是这一个简单的条件便可以得到广大的洪荒西部，帝俊自然是非常赞同了。

　　见到帝俊赞同天魔很高兴，能够在临走之前拿到一些好处，天魔不仅为自己的高超手段赞叹，而帝俊也很高兴，能够只是用一个如此简单的条件便可以得到洪荒四分之一的地盘，这笔买卖做的太划算了，帝俊也在心中默默的自我赞叹，既然双方都没有什么异议，那么自然就可以签约了。

　　天魔和帝俊很快便签订好了契约，在两人签上名字的和瞬间契约化为了一道光芒直射九天，在天道的鉴证之下契约立时生效，看到契约生效的天魔立刻带领着魔族众人返回了魔界，洪荒西部由妖族接手，自此洪荒四族并立的局面已经彻底成为了过去，巫妖两族开始称霸洪荒，洪荒进入了一个新的阶段，巫妖霸世！

　　巫族占据了洪荒的东部和北部，而妖族则是占据了洪荒的西部和南部，双方的实力相差无几，巫族有大军百亿，实力强悍，而妖族虽然单体实力比巫族稍弱一些，但是三百亿的妖族却在数量上占据上风，两大种族开始了天长日久的对峙，一转眼的时间数万年过去了。

　　某一天帝俊坐在天妖宫中眉头紧皱，帝俊面前的桌子上摆着一份由擅长探查的妖族刚刚传来的巫族情报，巫族的数量在这数万年的时间之中增长了近百亿，而这数万年中妖族却只是增长了五十多亿的人口，按照这样下去用不了两个元会，妖族就会失去他们最大的依仗，也就是数量方面的优势。

　　帝俊眉头紧锁的在思考对策的时候，太一从外面跑了进来，他一边跑一边喊道：“哥哥，大喜呀！”帝俊看着跑来的太一很是好奇，经过了这么多年的磨练太一早已不是当年跳脱的性格，如今的太一性格也是十分的稳重，能够让他这么大呼小叫的事情绝对不简单。

　　帝俊静静的看着太一，等待着他诉说那件大喜之事，太一跑到帝俊身前，放下了一个玉简，帝俊拿起玉简投入心神，这一看之下帝俊顿时大喜，原来这个玉简之中记载的竟然是野兽植物的点化之法！

　　点化之法是一种很有趣的法术，施法者能够使用这个法术让一些没有神智的事物诞生神智，甚至于一些高手能够直接让被点化之物化形，可以说是一门非常有用的法术，当年独孤宁珂便是用了点化之法点化了先天灵宝明心镜，从而建立了上古十大势力之一的明心门，按理来说这门法术应该是很常见才对，但是事实恰恰相反！

　　点化之法乃是一门由凶皇噬天独创的法术，最开始的用处是让那些刚刚转化神智尚未清醒的凶兽清醒，后来罗睺发现这门法术竟然能够帮助人诞生神智，于是把这门法术列为了凶兽之中的机密，只有到达准圣的凶兽才能够学习到这门法术，因此这门法术虽然名传已久，但是却并未在洪荒之中流传。

　　如今这个玉简之中竟然记载了点化之术，这可就很有意思了，这到底是噬天有意外传呢？还是什么人弄出的山寨版呢？帝俊稳定心情之后把目光投向太一，等待着太一做出解答，太一兴奋的和帝俊解释起来，还别说这份点化之术还真是山寨版，不过山寨的创造者却兵不寻常，这个人帝俊和太一都认识，而且很熟悉，她就是女娲！


第331章 新斩尸法 陆吾拦路

　　话说太一兴奋的和帝俊解释起来，还别说这份点化之术还真是山寨版，不过山寨的创造者却兵不寻常，这个人帝俊和太一都认识，而且很熟悉，她就是女娲！

　　虽然山寨的点化之法是女娲所创，但是一切却要从上清那里开始讲起，当年紫霄宫讲道完毕之后上清原本打算去妖族看看，但是还不等他付诸行动鸿钧便也回到了昆仑山，鸿钧经过这些年的整理之后终于把他的斩尸之法成功的整合成了一部完整的功法，而不像是当年他那样每一步都需要自己摸索，鸿钧整理完成之后立刻就来到了昆仑山教授给三清。

　　上清一听说鸿钧要教授他们突破准圣的方法，也就暂时压下了去妖族的心，专心的修炼起来，当时上清没有想到的是鸿钧在教导完他们之后竟然没有返回紫霄宫，而是就在昆仑山住了下来，每天都督促三清和女娲的修炼，让上清连逃跑的机会都没有，无奈之下上清只好认真修炼起来，这一修炼便是好几万年的时间。

　　鸿钧的斩尸之法可以分为旧版与新版，旧版就是鸿钧自己修炼的那一般，以先天灵宝或是先天灵根斩出三尸，然后三尸合一再合于自身，这样一来便可以成就至圣境中期，而新版的斩尸之法鸿钧考虑到洪荒之中的先天灵宝日渐稀少，虽然三清不缺先天灵宝，但是万一他们的弟子有人需要修炼斩尸之法，到时候难道说还要去找华夏要吗？

　　正是基于这种想法，鸿钧在原来的斩尸之法的基础上进行了大量的调整，最后调整出的新版已经完全是两个东西了，如果鸿钧不说的话估计没人相信新版是从旧版中改良的，新版的斩尸之法最大的创举便是鸿钧发明出的以功德代替先天灵宝来斩尸！

　　功德这种东西乃是天道对于那些做出了对洪荒有意义的事情的人的奖励，身负功德的人修炼起来完全不用担心心魔的问题，而且功德还能够让人心神通明，修炼悟道都是一日千里，而且功德这种东西乃是天道和大道运行的附属产品，要多少有多少，根本就不用担心哪一天天道之中没有功德。

　　而且功德可以反复获得，比如说你救下一个人，你获得了一点的功德，如果你连续一百次救下一个人，那么你就能够获得一百点功德，不过功德的获得必须是偶然性，不能是刻意为之，要不然的话天道是不会降下功德的，而且鸿钧的新版斩尸之法还不止这点好处，新版的斩尸之法修炼完成之后并不是突破至至圣境中期，而是至圣境巅峰！

　　老版的斩尸之法斩去一尸相当于准圣境初期，斩去两尸相当于准圣境中期，斩去三尸相当于准圣境后期，三尸合一相当于是准圣境巅峰，合于自身的过程之中相当于是至圣境初期，到最后整部功法修炼完成就是至圣境中期。

　　新版的斩尸之法步骤多了两步，前面的都一样斩去一尸相当于准圣境初期，斩去两尸相当于准圣境中期，斩去三尸相当于准圣境后期，三尸合一相当于是准圣境巅峰，在这之后增加了两步，先是让合一的三尸自行孕育出道基，这个步骤完成之后相当于是至圣境初期，然后在道基孕育完成之后把道基取出转而收入自身的识海，这一步完成之后相当于至圣境中期，之后才是把三尸融合自身，这一步相当于是至圣境后期，最后在一切融合完成之后便会有至圣境巅峰的修为，只要圣位一到便可成圣！

　　鸿钧一直住在昆仑山，直到三清都成功的把三尸合一之后鸿钧才返回了紫霄宫，此时巫仙之战已经完结，巫族和妖族一南一北雄霸洪荒，上清在鸿钧走后立刻想起他还要去一趟妖族呢！

　　昆仑山上一个青年帅哥偷偷摸摸的向着山下走去，这个帅哥便是上清，上清在昆仑山脉之中完全不敢用飞的，因为他的两位兄长太清和玉清的神识已经足以覆盖整个昆仑山脉，一旦上清起飞很有可能被他们发现，因此上清只得一边在身上施加匿形法术，一边偷偷摸摸的向着山外走去。

　　走到山口处的上清眼见逃亡即将胜利，不由得哈哈大笑起来，但是俗话说乐极生悲，上清的笑声尚未消散，一个人影已经挡在了上清的面前，这个人不是别人，正是被鸿钧册封为昆仑山神的陆吾！

　　此时的陆吾已经有了准圣境巅峰的修为，本来陆吾应该在昆仑山之中静心潜修，因为自从陆吾手下天之九部的九位首领都成就准圣之后，陆吾就已经不怎么管昆仑山的治安了，那些事情已经由天之九部彻底接手了，但是这一回陆吾却不得不出来，因为这是鸿钧的命令。

　　鸿钧早就知道上清会想要去妖族，当日在紫霄宫中上清和女娲看到妖族三人组的时候眼神就十分的热切，要不是鸿钧直接来把他们堵了回去，这两个家伙早就跑了，而这回鸿钧离开昆仑山脉之前就明确的告诉陆吾，上清和女娲很有可能会出逃，让他时刻准备阻拦，除非这两个小家伙能够打败他，否则的话是绝对不允许他们出去！

　　陆吾把鸿钧的命令一说，上清立刻就发出一阵哀嚎，打败陆吾其实不是很难，陆吾和上清此时都是准圣境巅峰的实力，而陆吾的任务只是阻拦，也不会下什么死手，因此上清只要动动脑筋便能够打赢陆吾，但是，注意这个但是，但是他们此时所在的地点却对上清很是不利，因为这里可是昆仑山脉！

　　昆仑山脉既是三清的故乡，又是陆吾的封地，陆吾在这里能够借助整个昆仑山脉的力量，一旦陆吾全力施展别说一个上清了，就是三清联手能不能够打赢也是一个问题，总的来说就是打赢陆吾不难，但是不能在昆仑山脉之中打。

　　上清脑筋一转便有了主意，既然在昆仑山脉之中肯定打不过，那么只要想办法把战场选在别的地方，那不就行了吗？


第332章 陆吾领域 紫霄神雷

　　话说上清脑筋一转便有了主意，既然在昆仑山脉之中肯定打不过，那么只要想办法把战场选在别的地方，那不就行了吗？

　　上清笑嘻嘻的对陆吾说道：“陆吾大哥呀，你看这昆仑山中景色秀美，打坏了多可惜呀，要不咱们……换个地方？”

　　陆吾听到上清的话微微一笑道：“确是此理，那我们就换个地方！”

　　说完此话的陆吾大喝一声，上清只觉得眼前一花便来到了一处神奇的地方，这里没有天只有地，天空之上是土黄色的狂风在不停地刮着，陆吾和上清就站在大地之上，上清仔细一看脸就绿了，这里竟然是陆吾的领域！

　　领域其实是一种很奇特的空间，这种空间如果发展到一定程度便会成为一个小千世界，然后随着领域主人的实力增强，领域自身的不断完善，小千世界会慢慢的长成中千世界甚至是大千世界，当年的三千混沌魔神为什么能够幻化成大千世界，除了他们身上有盘古的特性之外，更主要的是他们体内都有一个自己的领域！

　　领域这种东西说少见也少见，但是说常见也是很常见的，因为许多阵法所形成的空间便是领域，比如说九曲黄河阵，十绝阵，甚至是诛仙剑阵都是如此，只不过阵法所形成的领域没有修士自身的领域成长性高。

　　修士只有在准圣境之后才能修炼领域，因为修炼领域需要修士自身的一丝混元一气为底，再以大法力孕育而成，没有成就准圣的人是无法凝聚混元一气的，因此领域这种东西也就成为了准圣高手的专属之物。

　　一名修士不一定只有一个领域，如果情况允许的话领域想要多少都没问题，因此许多的准圣都是在自己开辟的领域之中安家，或是把领域融入自己原本居住的地方，使之成为类似洞天福地的存在，像是后世佛教那句经典的“一花一世界，一叶一如来”便是形容佛教之中领域众多高手众多，简单来说就是灵山之中的每一朵花都蕴含了一个领域世界，每一片叶子中都有一位准圣境的佛祖存在，可见当时佛教兴盛到什么地步。

　　领域这种东西好是好，但是却不太实用，因为领域如果想要收人，必须要得到对方的认可，就好像封神之战，为什么截教众人总是布下大阵让人来破，就是因为领域的这个缺点。

　　一般来说只要不是脑子有病的，或者是另有目的人，一般来说是绝对不会主动进入他人的领域，因为在领域之中领域的主人会占据绝对的优势，在这里领域的主人便是天道，虽然这个天道实力低了些，但是却依旧能够简单的操纵领域世界，如此一来战斗未开便已成劣势。

　　而今上清和陆吾所在的这个领域便是陆吾所制，上清也是一时不差着了陆吾的道，由于“换个地方”是上清自己提出来的，因此在陆吾展开领域的时候上清的潜意识并未反抗，因此就这么被收了进来，想通了的上清气的够呛，他手指狠狠地指着陆吾，一时之间也不知道说些什么。

　　是呀，上清能说什么呢，换地方是他自己提出来的，如今确实已经换了地方，只不过换的这个地方上清很不满意，他和陆吾的实力本就相差不多，如果正面交手的话胜负只在五五之数，但是如今在陆吾的领域之中交手，他的胜率恐怕连三成都够呛。

　　上清无奈之下只得放下了手指，他反手拿出了一把大锤子，这把大锤子名为紫雷锤，是上清从鸿钧那里软磨硬泡要来的一件先天灵宝，经常被上清用来砸核桃，今天还是第一次作为兵器出场，紫雷锤的器灵不由内牛满面，它终于要从核桃锤晋级为兵器了吗？

　　上清手中法力一催，紫雷锤瞬间变大，仿佛一座大山一般的紫雷锤拿在一米八个头的上清手中，这感觉相当别扭，上清手中一挥紫雷锤向着陆吾砸去，陆吾抬头一看仿佛泰山压顶一般砸下来的紫雷锤，脸上微微一笑，陆吾伸出右手挡在了身前，一阵巨响之后，紫雷锤被陆吾轻松的挡了下来。

　　上清一锤被挡也不气馁，他直接运转法力催动紫雷锤，从紫雷锤中不断的冒出紫色雷电，陆吾看到这些紫色雷电脸色微变，原来这些紫色雷电并非寻常的雷电，而是紫霄神雷！

　　紫霄神雷乃是当年紫霄宗镇宗秘法《九霄天雷》的增强版，鸿钧成就圣人之后把《九霄天雷》进行了强化，在其中加入了诸多变化万般妙用，最后成就了一部被称为洪荒最强雷法的《紫霄神雷》，《紫霄神雷》威力虽强但却太过难以修炼，因此三清干脆经过自己的想法进行了一些简化，从而成就了三清雷法，当然这不是主要的。

　　这把紫雷锤本身并没有蕴含紫霄神雷，它的本身乃是华夏创造出的一把核桃锤，虽然等级是下品先天灵宝，但是实际威力并不比极品后天灵宝强多少，但是后来鸿钧把《紫霄神雷》的法决刻在了紫雷锤的内部核心处，使得这柄锤子能够自主产生紫霄神雷，虽然紫雷锤依旧是下品先天灵宝，但是威力已经堪比上品先天灵宝了。

　　紫霄神雷威力强横，圣人之下几乎无人能挡，陆吾自然也不例外，因此陆吾在紫霄神雷及体之前撤离了紫霄神雷的覆盖范围，紫霄神雷不断在领域之中纵横，原本平静的领域被紫霄神雷打的混乱不堪，甚至于紫霄神雷竟然把领域打出了一条缝隙，从缝隙之中能够清楚的看到昆仑山的景象。

　　上清一见如此脸色大喜，但是紧接着上清才发现自己失策了，因为就在那一道缝隙出现的瞬间，陆吾和昆仑山脉再次取得了联系，换句话说此时的陆吾虽然依旧身在领域之中，但是却已经能够借助昆仑山脉的力量了，上清的动作反而帮助陆吾变的更强，上清不由得产生了一种作茧自缚的感觉……


第333章 上清拖延 女娲逃脱

　　话说陆吾虽然依旧身在领域之中，但是却已经能够借助昆仑山脉的力量了，上清的动作反而帮助陆吾变的更强，上清不由得产生了一种作茧自缚的感觉……

　　陆吾呵呵的朝着上清一笑，看着上清通红的脸，陆吾很是欣慰，上清本身就是个捣蛋鬼，后来整个昆仑山曾经被他整的鸡犬不宁，但是还好一切都在可控范围之内，但是后来鸿钧收了一个女徒弟女娲，一切就变的不一样了。

　　一开始女娲并没有住在昆仑山，而是被鸿钧随身带在身边，后来女娲趁着鸿钧和罗睺的不注意出逃了，她一路向南从而和上清成功会师，并且成为了妖族五大首领之一，后来龙凤大战之后鸿钧就去把两人抓了回来，结果直接导致的就是昆仑山脉遭难了。

　　本来一个上清还在陆吾的承受范围之内，但是加上一个女娲所产生的效果绝对不是一加一那么简单，昆仑山从那时起进入了一段非常黑暗的时代，总所周知陆吾为了昆仑山脉的安全问题而组建了天之九部，除了陆吾自己领导的天部之外，尚有“花草树木，飞跳走爬”八部。

　　陆吾的天部负责昆仑山主峰的安全，而其他八部则是负责整个昆仑山脉中其他地区的治安，一开始的时候上清和女娲在昆仑山主峰之上捣乱，把整个昆仑山主峰弄得乌烟瘴气，差点又把房子给点着了，给天部制造了不知多少工作，还不等陆吾去告状呢太清和玉清先受不了了，上清和女娲这么闹腾影响他们修炼呀！

　　太清和玉清一合计，不能再让两人这么闹下去了，于是干脆直接找到了鸿钧，鸿钧也被两人闹得挺烦的，于是把上清和女娲叫到了面前，告诉他们不许在昆仑山主峰上捣乱，按理来说应该平静了吧，那你就太小看上清和女娲的脑筋了。

　　正所谓“上有政策，下有对策”，既然鸿钧说了不让他们在昆仑山主峰上捣乱，他们可都是好学生，自然要听老师的话了，从那天开始天部的工作量大大减少，但是其他八部的工作量却开始翻了翻的往上增。

　　上清和女娲就想了，既然鸿钧老师不让他们在昆仑山主峰上捣乱，那么他们就到主峰之外捣乱就行了，从那天开始他们隔三岔五就跑到昆仑山各处捣乱，闹得八部首领那是不胜其烦，过两天就到陆吾那里诉一次苦，弄得最后陆吾干脆直接不管事了，在昆仑山中找了个清净地方修炼，直到不久之前鸿钧离去之前让他看住上清和女娲，他这才出来……

　　如今陆吾看到上清的脸色，心中那叫一个解气呀，不过俗话说“乐极生悲”，就在陆吾高兴的时候，一个较小的人影出现在了昆仑山口，这个人偷偷摸摸的看了看陆吾的领域，小心翼翼的绕了过去，神不知鬼不觉的出了昆仑山脉结界，向着洪荒南部飞去。

　　那个偷偷摸摸出去的人便是女娲，女娲和上清其实是一伙的，两人早就猜到鸿钧会让人阻拦，他们预想之中会是天之九部前来阻拦，却没想到是陆吾亲自上阵，打从一开始上清和女娲便定下了计策，两人一前一后出发，如果遇到的阻拦弱的话，那么前头的上清就负责打败他们，如果遇到的阻拦强的话，上清就负责拖住他们，给后面的女娲创造机会。

　　虽然两人并未料到会遇到陆吾拦路，但是却也不会影响两人的定计，上清之所以这么简单的被陆吾收进领域，未尝没有自己主动进入的因素，如此一来陆吾和上清都身处领域之中，领域之外的女娲自然就无人阻拦了。

　　先不提女娲，让我们想说说上清，上清心中估摸着女娲应该已经成功逃脱了，于是也就不打算再继续装下去了，只见上清脸色突然恢复，他朝着远处的陆吾大吼道：“是师傅让你来阻拦我和女娲的吧！”

　　陆吾微笑的点了点头，但是紧接着陆吾的脸色变了，因为他突然想起来他的任务对象并不只是上清，还有一个一点都不比上清省心的女娲，陆吾知道上清和女娲可是非常好的死党，两人常常是同出同入，如今上清要跑竟然没有见到女娲的身影，这很明显就不对劲，陆吾也不管远处笑的十分嚣张的上清，赶快用自己昆仑山神的权限扫描了整个昆仑山脉，最后的结果让陆吾脸色漆黑，因为他根本就没有找到女娲的身影，换句话说此时的女娲已经在他不知不觉之中离开了昆仑山脉！

　　陆吾横了一眼远处正在狂笑的上清，趁着上清没有防备的时候突然出手，加持了昆仑山之力的陆吾瞬间出现在上清背后，出其不意的一个手刀砍晕了上清，收起领域之后带着上清回到了位于昆仑山主峰之上的玉虚宫之中，陆吾把上清交给了太清和玉清看管之后便只身出了昆仑山，向着洪荒南部一路飞去。

　　女娲的修为只是准圣境中期，在洪荒之中算是绝顶高手，但是比起陆吾来说依旧低了两个等级，陆吾全力追赶之下终于还是在洪荒南部之中追赶到了女娲，陆吾自然是想要把女娲给带回去了，而女娲是绝对不想要回去，因此两人干脆直接动起了手来。

　　女娲虽然奋力抵抗，但是毕竟不是陆吾的对手，女娲的得意灵宝红绣球根本就对陆吾造成不了什么威胁，就在陆吾即将抓住女娲的时候，女娲的识海之中突然光芒大作，这光芒具有很强的威力，逼得陆吾不得不后退阻挡，只见一道灵光从女娲眉心之中射了出来，这道灵光飞到女娲的手心之中化为了一盏灯。

　　此灯通体呈玉色，整盏灯好似一朵盛开的玉色莲花，灯芯之中有一朵白色火焰燃烧，正是洪荒之中仅比八大顶级火焰低一级的火焰，其名为不灭灵火，这盏灯这正是当年量劫之战时，三才老祖合三才旗所化成的天地人三才神灯中的人灯，也就是后世之中鼎鼎大名的宝莲灯！


第334章 人灯宝莲 鸿钧灵符

　　话说这盏灯这正是当年量劫之战时，三才老祖合三才旗所化成的天地人三才神灯中的人灯，也就是后世之中鼎鼎大名的宝莲灯！

　　当年天地人三灯分散飞去，其中天灯被太清所得，成为了太清获得的第一件先天灵宝，名为八景灯，地灯飞进了洪荒西部，至今尚未现世，而人灯则是飞进了当时位于横断山脉的天机派禁地，最后落入了女娲的手中。

　　三灯皆是不可多得的好东西，每盏都是上品先天灵宝，据说太清和女娲曾经有过一个猜测，如果能够找到地灯，使得三灯合一，会不会成就极品先天灵宝呢？虽然由于地灯尚未出世所以太清和女娲的猜想也仅仅是猜想而已，不过这也就足以说明三灯的厉害了，毕竟三灯可就有机会成就极品先天灵宝的存在。

　　极品先天灵宝有多么稀少，我们仔细算一下就知道了，如今洪荒之中已知的极品先天灵宝，除去华夏所创造的十神器之外，也就只有白莲的本体净世白莲，无天的本体灭世黑莲，罗睺手中的功德金连以及诛仙四剑和诛仙阵图，还有就是帝俊手中的河图洛书，然后就没有了，由此可见极品先天灵宝的稀少，因此任何有机会成就极品先天灵宝的先天灵宝都是异常的珍贵，也基本上都是非常的强大。

　　原本宝莲灯静静的沉睡在女娲的识海之中，由于女娲一直没有遇到过什么危险，因此几乎没有动用过这件上品先天灵宝，再加上后来女娲得到了红绣球之后更加没有机会使用了，久而久之宝莲灯竟然慢慢的被女娲给遗忘了，也就只有女娲修炼的时候神识扫过识海才会让她想起自己还有这么一件好宝贝……

　　如今陆吾的攻击让女娲精神异常紧张，女娲知道一旦她被陆吾抓住，那么她这一次的逃跑便会宣告失败，这样一来她和上清的努力变会白费，而且有了这一次的教训之后，再想要逃出来可就没这么容易了，因此女娲在陆吾抓向她的时候心情非常的激动，结果沉睡在女娲识海之中的宝莲灯就这样被惊醒了。

　　惊醒的宝莲灯察觉到自己主人不想被抓住的心情，于是绽放出无尽的光华迫退了陆吾，这才让女娲有了一丝喘息的机会，不得不说陆吾不愧是鸿钧亲封的昆仑山神，反应速度很快，陆吾虽然被宝莲灯逼退，但是他马上就发现宝莲灯的光芒除了让他难受之外并不能早场太大的伤害，这也和女娲修为较低有着直接关系。

　　陆吾强忍着身体上的不适感一把抓向女娲，女娲虽然有宝莲灯在手，依旧只能被动的处于防守状态，两人一个抓一个躲，由于陆吾不能够下重手，因此他费了好一番力气才终于把女娲逼到了一个死角之中，眼看女娲即将被陆吾抓到的时候，却有一个搅局的人突然出现，那么这个人是谁呢？

　　这个人正是被宝莲灯的光芒吸引而来的伏羲，伏羲本来在附近巡查，突然见到空中光芒大作，身为资深妹控的伏羲自然一眼就认出那是宝莲灯的光芒，伏羲立刻放下了手头的工作向着这里飞来，结果一眼就看到了被逼到死角的女娲，以及步步紧逼的陆吾。

　　伏羲虽然不认识陆吾，但是伏羲却听说过昆仑山神陆吾，虎身而九尾，人面而虎爪，这么好认的外表伏羲自然一眼就认了出来，认出了陆吾的身份之后，伏羲也就立刻猜到发生了什么事情，想必女娲这丫头又是偷跑出来了，上次她跑出来被鸿钧带了回去，这次应该是鸿钧有事情，所以才由这位昆仑山神出手了。

　　不得不说伏羲不愧是在妖族之中被称为“第一贤者”的存在，分析的那是相当的准确，本来吧作为女娲家长的伏羲应该让陆吾把她带回去，不过就在此时伏羲却灵机一动，他立刻现身阻止了陆吾的动作，并且表明了自己的身份。

　　伏羲的大名陆吾还是知晓的，这位天机派掌门也是如今的妖族三巨头之一，整个洪荒之中不知道他的恐怕也没几个，更何况他还是女娲的哥哥，虽然陆吾不曾亲眼所见，但还是从女娲那里听过对伏羲的描述，当然这都不是最主要的依据，真正的依据便是此人刚一出现，女娲就大喜的喊了一声“哥哥”……

　　伏羲和陆吾互相行礼之后便简单的询问了一下情况，得知事情和自己推断的差不多，伏羲还在心中小小的自恋了一下，不过很快的伏羲就想起了他的目的，于是开始和陆吾商量，想要带走女娲，并且伏羲保证万年之内绝对把女娲给送回昆仑山。

　　陆吾听到伏羲的保证一脸色为难之色，毕竟不让女娲和上清出门是鸿钧的命令，他实在不敢擅自做主，而且女娲这个丫头鬼精鬼精的，而伏羲一看就是那种正直之人，说句实在话陆吾还真怕伏羲玩不过女娲，万一伏羲一个不小心被女娲给跑了，到时候再想要找到女娲也就只能请鸿钧出手了。

　　就在陆吾为难之际，突然从天上射下一道灵光，这道灵光飞到陆吾手上化为了一道灵符，陆吾仔细一看就乐了，他立刻就答应了伏羲的请求，二话不多说就返回了昆仑山，这前后巨大的转变让伏羲和女娲都有点摸不着头脑，但是有一件事情是可以肯的定，刚才的那一道灵光绝对是鸿钧所发。

　　返回路上的陆吾再次逃出了那块灵符，只见灵符之上有字写到“你且回去，万年之后，捏碎此符，可招女娲。”简单来说就是鸿钧让陆吾先回昆仑山，伏羲不是说万年之内把女娲送回昆仑山吗？那好，等着，万一女娲没有回来就捏碎这个灵符，到时候自然能够把女娲召唤回来！

　　此时的女娲对于这道灵符的用处完全不知，她只知道如今她已经自由了，至少在万年的时间里她可以想做什么就做什么了，洪荒南部即将开始一段鸡飞狗跳的日子。


第335章 伏羲出题 妖兽灵智

　　话说此时的女娲对于这道灵符的用处完全不知，她只知道如今她已经自由了，至少在万年的时间里她可以想做什么就做什么了，洪荒南部即将开始一段鸡飞狗跳的日子。

　　没有了拘束的女娲把她捣蛋的本领发挥到了极致，整个短短百年的时间洪荒南部到处鸡犬不宁，许多的妖族跑到伏羲这里来告状，伏羲也知道是女娲的不对，因此只能够不断的安抚那些妖族，幸好伏羲在妖族也是很有威望的，那些妖族也只是抱怨几句而已。

　　伏羲一看这样下去可是不行，要是按照女娲这么闹下去，不定闹出多大的乱子，没准会干扰到妖族发展的大好时机，此时的伏羲突然好似想起了什么，他立刻把女娲给叫了过来，女娲还以为伏羲是要训她，因此摆出了一幅可怜相。

　　伏羲是女娲的亲哥哥，他妹妹的性情他又怎么会不知道，伏羲很清楚女娲之所以这么顽皮就是因为她总是闲着，因此伏羲打算给她找点事情做，本来当日伏羲阻止陆吾就是想要让女娲帮他一个忙，但是后来却又不知道该怎么张口，如今这件事情正好给了伏羲一个机会。

　　伏羲看着面前装可怜的女娲，嘴角一勾淡淡的道：“知道错了？”女娲点点头“以后还犯吗？”女娲摇摇头，伏羲站起来做思考状慢慢踱步，一小会儿之后伏羲看着女娲道：“帮哥哥做一件事情，你闯的祸哥哥就不追究了！”女娲一听立刻就点头答应，不过紧接着女娲反应过来了，这是伏羲给她设的套。

　　女娲用一种鄙视的眼神看着伏羲，眼神之中明确表现出“给你妹妹设套，不要脸！”，要是一般人被女娲的目光看一会就受不了了，但是伏羲又怎么是一般人，他的脸皮早就已经突破天际，别说女娲鄙视的目光了，就算是先天灵宝都不一定能打的坏。

　　伏羲直接就无视了女娲的目光，带着女娲来到了他的书房，伏羲一指书桌道：“你要是能够帮哥哥把这件事情解决了，一切都好说！”女娲立刻投去一个“你确定？”的眼神，伏羲回过一个“肯定”的眼神，女娲收到之后走到书桌之前。

　　此时的书桌上摆着一张纸，纸上写有一行字，字的内容是“如何快速增加妖族数量”，女娲回头看向伏羲，伏羲一点头，女娲坐到椅子上开始静静的思考起来，伏羲一见女娲开始思考也就离开了书房，继续去处理公务去了。

　　“如何快速增加妖族数量”，这是一个很有意思的问题，这个问题既简单有困难，简单在增加妖族数量上面，妖族数量的增加有两种途径，其一便是花草树木鱼虫鸟兽化形，其二便是由妖族交配进行生育。

　　由于当年噬天建立起了三道轮回，其中就有畜生道的存在，因此妖族的妖兽能够通过交配来繁衍妖族，但是这样做的话短时间内不会有什么太大的效果，因为这是一个长期的工程，但是伏羲给女娲的问题确是“如何快速增加妖族数量”，因此女娲只得在妖族化形的问题上下功夫了。

　　妖族的化形有着很多的因素，最主要的便是灵智的问题，随着先天灵气的日渐稀薄，后天灵气已经逐渐在取代先天灵气成为主流，当年的洪荒之中哪怕是一棵树一根草都是有灵智存在的，差别只是灵智的强弱而已，但是如今洪荒之中别说花草了，就连野兽也很少又灵智了。

　　女娲经过仔细的分析之后认为想要完成伏羲提出的这个问题，最先便是要解决灵智方面的问题，妖族的灵智基本上属于是随机诞生，那些资质好根骨佳的野兽有着更多的机会化形，但是却也不是一定的，这其中也有很大的运气成分。

　　如何让野兽诞生灵智是整个妖族都在研究的问题，妖族之中也不乏能人，他们都知道想要让妖族变的更强，就必须要解决妖族灵智的问题，因此很多妖族贤者联手想要解决这个难题，但是却都无功而返。

　　女娲这一想便是整整一千年，能够让调皮捣蛋的女娲在书房之中呆上一千年，伏羲每每想到此处都深感自豪，但是伏羲却又在心中暗暗祈祷，希望女娲能够解决这个难题，但是伏羲也知道一旦女娲把这个难题解决了，那么她又回去调皮捣蛋，到时候他再下套就不那么好使了。

　　伏羲一方面希望女娲能够成功，但是却又纠结于成功之后的麻烦，因此伏羲一阵的左右为难，就在伏羲为难的时候，从书房之中突然传来一声女王般的笑声，听得伏羲身上起了一堆鸡皮疙瘩，伏羲直接跑到书房往里一看，女娲正站在书桌上哈哈大笑。

　　女娲一见伏羲来了，立刻跳下书桌跑到了伏羲面前，把一个玉简塞到了伏羲的手中，伏羲好奇的看了看女娲，又看了看手中的玉简，他把心神沉入玉简之中，这一看不得了，女娲竟然真的把困扰妖族多年的问题给解决了！

　　让我们镜头回转，某一天女娲正在纠结于如何让妖族诞生灵智，突然女娲想起了一件事情，当年龙凤大战的时候，她趁着鸿钧和罗睺进入北冥海的时候偷跑，在即将进入洪荒南部的时候遇到了两个人，那两人是一男一女，男的长的帅气非常，眉宇之间英气逼人，特别是他那一双眼睛，仿佛有无数的智慧存在其中，女的长的很是漂亮，让人有一种很活泼的感觉。

　　当时女娲急着向南逃去并未太过注意，但是有一件事情却让女娲记忆深刻，当初女娲遇到两人的时候，那个女人手上抱着一只玉色的小兔子，女娲很清楚的能够感觉到那只小兔子并没有诞生灵智，但是那个男的伸出手指往小兔子头上一点，那个小兔子竟然瞬间化成了一个少女，女娲知道那并不是变化之术，而是真正的化形。

　　女娲仔细回忆发现，那个男的手指之上当时闪过了一丝灵光，那丝灵光应该就是让小兔子化形的关键，不过由于时间太过久远再加上当时女娲一心赶路，因此细节早就回忆不起来了！


第336章 女娲反古 宇文授法

　　话说女娲仔细回忆发现，那个男的手指之上当时闪过了一丝灵光，那丝灵光应该就是让小兔子化形的关键，不过由于时间太过久远加上当时女娲一心赶路，因此细节早就回忆不起来了！

　　虽然回忆不起细节，但是这却已经足够了，女娲立刻运起法力开始掐算当日细节，当日由于是女娲亲眼所见，因此她掐算起来比较省事，很快便找到了当日的时间段，但是立刻女娲就发现她想要掐算的地方竟然有着一层薄薄的屏障，阻挡了女娲的掐算。

　　女娲心中一发狠，直接元神出窍冲入历史长河之中，准备亲自去探查一下当日的情况，女娲的元神一路逆流而行，很快便来到了当日的时间，女娲终于看到了当日的情况，当日男子一指点在玉色小兔子的额头之上，他的手指之间确实闪过了一丝灵光，那一丝灵光刚一出现就融入了兔子的额头之中，紧接着兔子便化形为了一个小女孩。

　　就在女娲仔细观看的时候，那一男一女突然好想发现了什么，那个女的微微一笑之后给男的使了个眼色，那个男的呵呵一笑然后……竟然转头看向女娲，女娲立刻大惊失色，要知道女娲此时可是在历史长河之中观看过去，难道说这两人竟然能够看穿未来，不可能呀，她女娲也是准圣境的高手，按理来说是不会被看见的才对呀！

　　还不等女娲反应过来，那个男的手指朝着女娲一指，从手指的指尖之上射出一道灵光，这道灵光直接就射入了女娲的眉心，根本就来不及女娲反应，女娲感觉到脑子之中好像多了一些东西，但是还不等女娲仔细思索，那个男的又是一挥手，女娲就直接被打出了历史长河，元神瞬间就反回了身体之中。

　　醒来的女娲呆坐了半晌之后终于从惊讶之中回过神来，她仔细的检查了自己脑子之中多出来的东西，结果发现那个男的给她的竟然是一道灵感，要知道灵感这种东西每个人都不一样，就拿三清来说把，虽然他们都是盘古元神所化，而且都拜鸿钧为师，但是一部《紫霄神雷》就被他们弄出了三个版本，可见灵感这种东西的唯一性。

　　但是如今那个男的竟然把他的灵感给了女娲，这听上去可就有点天方夜谭了，灵感这种东西和一个人的经历、学识、性情、甚至是思维方式有着很大的关系，正如同世界上没有一模一样的两片树叶，世界上也没有经历、学识、性情、思维方式完全一样的两个人，这也就是说世界上没有两个人的灵感是完全一样的。

　　但是如今男子给女娲的灵感竟然让女娲有了一种是自己感悟的错觉，这只有两种解释，要么那个男子的经历、学识、性情、思维方式与女娲一样，但这很明显是不可能的，单就性别来说就不一样，因此女娲认为应该是那个男的强行改变了这道灵感。

　　改变灵感，说得简单，但是想要操作起来却难如登天，灵感这种东西其实就是俗话说的灵光一闪，大罗金仙突破准圣靠的就是那不知何时突然出现的灵感，如果说那个男的真的能够改变灵感，那就说明那个男的有能力让所有的大罗金仙巅峰成就准圣，这可就不得了了！

　　女娲渐渐的对那个男人的身份有了一个猜测，她猜测那个男人就是传说中的凶皇，噬天！如果是这样的话那么那个女人应该就是女皇华夏了，那么这个猜测正确吗？答案是错误！

　　要知道当年龙凤大战的时候三位大佬的真身都在各自的大千世界之中，他们的化身齐聚在不周山之巅沟通历史长河，当然也不排除噬天和华夏又分出了一个化身的可能，但是这种可能性毕竟还是太小，那么这一男一女到底是谁呢？

　　那一男一女正是多年未曾露面的宇文拓和独孤宁珂，当年的龙凤大战两人并未参加，因为当时噬天和华夏已经跟他们说了，让他们不许插手，因此宇文拓和独孤宁珂虽然来到了洪荒却并为参战，而是到处游玩。

　　那一日独孤宁珂发现了一只很可爱的小兔子，这只小兔子浑身毛发呈玉石之色，看上去非常漂亮，她把这只兔子拿到宇文拓那里让他看看，宇文拓看了一眼就知道这是一只很罕见的洪荒珍兽，其名为九玄玉兔。

　　这种兔子最大的特点便是这一身犹如玉石一般的皮毛，如果常年在身边带着这么一只九玄玉兔的话，不但能够平心静气，更是能够抵御心魔，因此九玄玉兔非常的珍贵，据宇文拓所也就只有华夏的花园之中养着几只，其他地方早就见不到了。

　　本来吧宇文拓是想让独孤宁珂收养它的，但是独孤宁珂却认为这么小的兔子要是离开了家乡该多么可怜呀，于是她就打算把这只九玄玉兔给放生，但是独孤宁珂又怕九玄玉兔遭遇不测，于是她就想要让宇文拓点化了它，让它诞生灵智也好自保。

　　点化之法本是凶兽的绝密，但是以鸿钧和罗睺的关系，那些绝密也就不是秘密了，而作为鸿钧小弟的宇文拓，自然也就知道了一些，其中就包括点化之法，宇文拓虽然学会了点化之法，但是毕竟没有什么使用经验，结果劲使大了，不但让九玄玉兔诞生了灵智，更是直接让她化为了人形，这就是女娲当年看到的景象。

　　宇文拓和独孤宁珂经过了这么多年的修炼，当时已经是至圣境初期的修为了，至圣境作为仅次于圣人的一个境界，自然是由很多的不凡之处，能够看到逆流而来的女娲，也就不足为奇了，独孤宁珂是以宇文拓旁边有人，宇文拓时间法则一运转便了解到女娲的来意，虽然由于女娲已经到达了准圣境，所以宇文拓不知道女娲的身份，但是她的来意宇文拓还是能够算出来的。

　　宇文拓使用至圣之力修改了自己对于点化之法的灵感，并且打入了女娲的识海之中，然后又使用时间法则强行把女娲赶回了未来，这就是一切的始末。


第337章 妖族暴增 副手红云

　　话说宇文拓使用至圣之力修改了自己对于点化之法的灵感，并且打入了女娲的识海之中，然后又使用时间法则强行把女娲赶回了未来，这就是一切的始末。

　　女娲虽然把宇文拓猜成了噬天，把独孤宁珂猜成了华夏，但是有一件事情女娲知道，那就是伏羲给她的那个难题有解了，因为宇文拓给她的那道灵感之中就存有他对点化之术的想法，虽然那只是一道灵感，还需要女娲自己去完善，但是女娲自信用不了多久她就能够完成新的点化之法。

　　女娲又用了近千年的时间实验了各种方法，最后终于制作出了一部新的点化之法，法门完成的当天女娲心情舒畅，忍不住大笑出声，结果就有了之前伏羲看到的那一幕。

　　伏羲拿到点化之法之后自己试验了一下，他发现女娲的点化之法成功率高达九成，于是立刻便想要去交给帝俊，碰巧这时太一听说了伏羲那里正在试验能够让野兽诞生灵智成为妖族的法门，太一立刻放下了手中的工作来找伏羲。

　　两人一合计之后决定由太一带着记载有点化之法的玉简去找帝俊，而伏羲还有着一个更加光荣而又艰巨的任务，不让女娲再继续捣乱！

　　就在伏羲实验女娲创造的点化之法的这段时间，女娲故态复萌，又开始到处惹事，因此伏羲决定他豁出八千年的时间把女娲看牢了，然后等时间一到就把女娲送回昆仑山。

　　帝俊得知了这点化之法的来历之后不住的摇头苦笑，也亏得伏羲能够想出这种招数，要是真让女娲放开手脚去闹腾，估计不等和巫族开战，妖族自己就先解体了，同为妖族五大首领，帝俊和太一都是深知女娲的破坏力，也不禁为伏羲那大无畏的自我牺牲精神而感动。

　　帝俊立刻招来了镇守各处的大妖，把点化之法传授了下去，这些大妖各个都是大罗金仙的存在，学习一个点化之法还是很迅速的，没过多久他们就学习完毕了，这些大妖回去之后便招来了手底下的各个军团长，让他们教授给军团内的士兵们，然后排出全部的人手漫山遍野的点化各种花草树木鸟兽鱼虫，短短万年的时间里妖族人口暴增到近万亿。

　　点化之法从此便在妖族之中流传开来，最直接的影响便是后世的那些占山为王的妖精，每个手底下都有个几千号小喽啰，死多少人家都不心疼，毕竟基本上所有有传承的妖怪都会点化之法，手底下没人了再点化就是了……

　　那一边帝俊在大张旗鼓的扩充妖族，这一边伏羲可是遭了罪了，女娲根本就是个闲不下来的主，每天东北西跑上蹿下跳，可怜伏羲这一把“老骨头”要跟着她一起折腾，不跟着也不行呀，有一次伏羲临时有事情没跟着一天，结果第二天就有人上门诉苦，说女娲跑到他们的族里到处捣乱，弄得是鸡飞狗跳，还差点把他这个族长的胡子给点着了。

　　从那时起伏羲把公务交给他的副手，巫仙之战后随着仙人军团一起投靠妖族的红云道人打理，当年仙人军团投靠妖族，巽风自觉一个人无力继续统领众仙，于是直接退隐，她回到了位于西昆仑山脉深处的宫殿之中，从此隐世不出。

　　望舒和常羲则在大战结束之后就返回了太阴星，主要是望舒的伤势甚重，被祝融火神刀砍中的伤口之中蕴含有玄极天火的火劲阻碍着伤势的恢复，因此常羲带着望舒回到了太阴星，打算以太阴星上的太阴之气来驱逐玄极天火的火劲。

　　镇元子在和烛九阴一战之后深感自己修为不足，于是回到了他位于洪荒西部的老家万寿山之中，从此也开始一段很长时间的闭关，估计第二次紫霄宫讲道之前他是不会出来了。

　　至于最后一位准圣高手红云道人，本来他也打算去隐居的，但是偶然之间红云碰到了伏羲，两人相谈甚欢，红云道人被伏羲的学识和气度所折服，于是在伏羲身边当起了副手，有公务时帮忙处理，没有公务的时候两人坐而论道，伏羲对红云来说亦师亦友，对红云的帮助很大。

　　经过了几万年的磨练，如今的红云处理起公务来是游刃有余，因此伏羲可以很放心的把事情交给他来处理，伏羲自己每天就跟着女娲一起玩，女娲去哪里他就去那里，女娲要惹祸之前伏羲先把苗头给掐了，就这样洪荒南部消停了将近五千年的时间。

　　这一天女娲和伏羲正在逛集市，随着妖族的日渐兴盛，各种大小集市再次出现在洪荒南部，两人逛了半天之后找了一个小吃摊子稍作歇息，妖族的集市是以百年为一个轮回，前三十三年是第一波人的集市，中三十三年是第二波人的集市，后三十三年又是第三波人的集市，剩余的那一年是拍卖年，那些不适合在集市上交换的好东西就会集中在那一年中进行拍卖。

　　如今女娲和伏羲正好处在第三波集市即将结束的时间，再过上大概三天的时间便是百年一度的拍卖，伏羲和女娲打算先休息几天，好为接下来的拍卖做准备。

　　三天的时间一晃而过，百年一次的大拍卖即将开始，伏羲亮出身份之后得到了一个包间，这次拍卖的地点是洪荒南部最大的一个拍卖行，名为妖族拍卖行，这个妖族拍卖行一听就知道背景不浅，确实，这个妖族拍卖行就是帝俊本人开的。

　　帝俊曾经对妖族集市做过调查，他发现妖族如今的交易方便是以物换物，但是经常会有那种有好东西的人换不到等价的东西的情况，往往那些好东西都以低价被人换走，如果这种事情长时间发生的话不利于妖族内部团结，因此帝俊开设了这个拍卖行，希望那些有好东西的妖族能够换到他们想要的东西。

　　伏羲微微的拼了口茶，看着旁边的女娲微微一笑，此时女娲正拿着这次拍卖的拍品图鉴仔细的观看，突然女娲瞳孔一缩，她看到了一颗红色的珠子，女娲心中有预感这颗珠子对她很重要，必须要拍下来！


第338章 宝珠来历 拍卖开始

　　话说女娲正拿着这次拍卖的拍品图鉴仔细的观看，突然女娲瞳孔一缩，她看到了一颗红色的珠子，女娲心中有预感这颗珠子对她很重要，必须要拍下来！

　　伏羲见女娲的眼睛紧紧的盯着拍品图鉴上的一幅图画，立刻就知道女娲找到了她想要的拍品，伏羲好奇的向着女娲手上看去，结果这一看伏羲脸色大变，因为这可红色的珠子伏羲竟然认识，女娲此时已经从那种亢奋的感觉之中恢复了过来，她被身边突然靠近的伏羲吓了一跳，但是女娲一看伏羲脸上的脸色，立刻就知道伏羲一定认识这件宝物。

　　伏羲看着女娲那充满了求知欲的眼神，他深深的叹了一口气之后讲出了这颗珠子的来历，这颗珠子伏羲也只是见过一次而已，而且还是在很久很久以前见过，按理来说哪怕伏羲的记忆力再好也不会一眼就想起来，但是伏羲当年见到这颗珠子的场景可不一般，那是在洪荒西部散修联盟的总部……

　　伏羲给女娲简单的讲了一下当年量劫之战中发生的事情，不是伏羲不想讲的详细一点，实在是那样一来需要的时间太多，女娲看上的这颗火红色的宝珠就是当年五行老祖融合了他的灵宝五行珠之后所化为的五颗珠子之一。

　　当年五行珠融合了五行老祖的精气神之后，借助五行老祖灵魂深处的那一丝混沌魔神气息逆反先天，成就了五颗中品先天灵宝级别的宝珠，这五颗宝珠行程之后向着洪荒南部飞去，最后钻入了深山老林之中消失不见，没想到今日会在这里见到。

　　女娲听完伏羲的讲述之后看着手上的拍品图鉴出了神，而伏羲讲述完之后也陷入了回忆之中，两人同时安静了下来，不过这个沉默的气氛并没有沉静多久，因为拍卖会开始了，这次拍卖会将会持续一年的时间。

　　不要觉得一年很长，还是那句话洪荒太大了，其中的好东西也是非常的多，虽然对于伏羲女娲他们不算什么，但是在普通妖族眼中已经是极品之物了，特别是妖族拍卖场这种特大型的拍卖场，每一天送到这里来的拍品更是不计其数，因此经常出现那种外面集市已经重新开始好几年了，这里却还没有进行到一半的情况。

　　这一次拍卖的拍卖官是一位长耳兔一族的大罗金仙，长耳兔一族的大部分人都已经随着十二生肖一起再次隐居了，但是依旧有着很少的一小部分族人在洪荒之中活动，这位拍卖官就是其中之一，由于长耳兔一族那强大的听力，再加上他自身不弱的实力，使得这位拍卖官很短时间便成为了妖族拍卖场的首席拍卖官。

　　这位拍卖官走上台之后拿起台子上的锤子轻轻的敲了三下，虽然锤声不是很响亮，但是却让所有的人都集中了精神，他们知道拍卖会即将开始，拍卖官简单的介绍了一下规则之后便拿出了第一件拍品，这是一颗完整的朱果树，树上挂有上百颗万年朱果。

　　万年朱果是低级仙人增强修为的灵药，如果一位地仙吃了一颗万年朱果，只要他吸收完药力之后绝对能够稳稳的提升到金仙境，绝对是低级仙人短期之内增长修为的好帮手，不过对于女娲和伏羲来说就没什么用了。

　　这颗朱果树被一位妖族以一件下品后天灵宝拍走了，其实说实在那颗朱果树比后天灵宝要珍贵一些，但是无奈如今洪荒之中能够炼制出后天灵宝的人实在有些少，因此后天灵宝的价格有些虚高，不过还在可以接受的范围之内。

　　第一件拍品的成功拍出给这次拍卖开了一个好头，要知道拍卖会的第一件拍品一般都是整个拍卖之中价值最低的一件，往后拍品的价值会慢慢的增加，这么做是为了给最后的压轴拍品制造一种气氛，让大家都有一种紧张的感觉，这样一来压轴拍品才会有更大的机会拍的高价。

　　正是因为第一件拍品的价值低，因此很多人都会选择放弃竞拍，留下更多的财力物力来进行接下来的角逐，因此如果不是特别需要这件东西的人是不会出价的，这样导致的结果往往就是第一件拍品流拍，如果出现流拍的情况，一般来说拍卖场都会和物主商量，他们会用第二件拍品的价格来收购第一件拍品，因此有一些对自己的宝物没有太大信心的人，也会专门要求自己的拍品放在第一个……

　　第二件拍品是十块先天庚金，先天庚金是打造后天灵宝的必备之物，而这十块先天庚金如果被一位炼器方面的高手得到，那么很可能会炼制出十件后天灵宝，虽然这十块先天庚金尚未经过炼制，但是毕竟有着足够的潜力，再加上十块的数量足以压过第一件的朱果树成为第二件拍品。

　　伏羲微微的抬了一下眼，伏羲本身也是一位炼器方面的高手，他曾经炼制出过极品后天灵宝，可见他的炼器实力，伏羲抬眼一看就知道这十块先天庚金并不纯净，在这先天灵气已经逐渐消散的时代，想要找到纯粹的先天庚金也不那么容易了，这十块先天庚金如果被高手得到，或许能够炼制出几把后天灵宝，但是品级也绝对高不到哪里去，因此伏羲也只是看了一眼之后便不再继续关注。

　　这第二件拍品被一位伏羲认识的炼器大师以一件中品后天灵宝拍下，自此拍卖会正式开始，之后陆续出现了许多好东西，像是北冥海的玄武石，就是炼制防御型灵宝的上品材料，时间一点一点的流逝，转眼之间快一年的时间过去了，拍卖的东西也已经从一开始的各种材料变成了如今的各种后天灵宝，看得人眼花缭乱。

　　终于随着拍卖官的六声锤响，拍卖会终于要进入高潮部分了，只听那位拍卖官激昂地说道：“本次拍卖会即将进入高潮，本次的压轴拍品共有五件，下面有请第一件拍品，人参果！”


第339章 第一拍品 惊人高价

　　话说终于随着拍卖官的六声锤响，拍卖会终于要进入高潮部分了，只听那位拍卖官激昂地说道：“本次拍卖会即将进入高潮，本次的压轴拍品共有五件，下面有请第一件拍品，人参果！”

　　人参果之名洪荒皆知，毕竟先天五大灵根的名头太过于响亮，想不知道也难，如今的先天五大灵根金系的菩提树化为了准提，木系的人参果树化为了镇元子，水系的蟠桃树尚未现世，不过有传染称是在一位准圣之上的人手中，火系的扶桑树就种在太阳星的太阳神殿之前，不过那里是帝俊和太一的私人地盘，不许闲杂人等进入，最后的土系黄中李树则是成为了鸿钧的三尸之一，如今已经和鸿钧彻底融合了。

　　黄中李树已经被鸿钧融合，因此黄中李果已经彻底消失了，当然了不排除鸿钧在融合了黄中李树之后拥有了制造果子的秘法，当这也只是猜测而已，因此黄中李已经可以算是绝产了。

　　菩提树在化为了准提之后就不再继续产果了，准提曾经折下了自己本体上的一节枝桠想要培育一棵新的菩提树，但是结果却不如人意，到最后准体质好把这节树枝炼制成了一件极品后天灵宝，再从他老师罗睺的好友乾坤道人那里借来了乾坤鼎，经过返本回源之后成就了一件中品先天灵宝妙树，后来罗睺觉得这件妙树有些难看，因此亲自出手将金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙七种宝物附于其上，经过重新炼制之后成为了一件上品先天灵宝，从此更名为七宝妙树……跑题了。

　　扶桑树天生便不产果子，蟠桃树尚未现世，再加上黄中李树和菩提树的绝产，如今的先天五大灵根也就只有镇元子培育成功的那一棵小人参果树产果子了，而且人参果的产量很低，正因如此人参果才会这样珍贵。

　　如果是镇元子的本体人参果树，它在镇元子化形之前每一万年一开花，一万年一结果，一万年一成熟，前后总共三万年才结三个果子，和鸿钧的黄中李树可以并驾齐驱，每个果子足以让凡人成就大罗金仙境巅峰，可以说是时间最好的灵药，但是如今呢？

　　如今镇元子的小人参果树每三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，前后总计一万年便可以得到三十个果子，虽然生产的时间短了，产量上去了，但是人参果的效用也降了下来，如今的人参果虽然依旧是世间极品，但是也就只能对大罗金仙境一下的人有效果，对于大罗金仙来说除了补充法力之外已经没有什么太大的用处了。

　　如果是镇元子本体结下的人参果，绝对是这五件压轴拍品之中最后拍卖的一件，但是如今的这枚人参果却是小人参果树上所结，因此也就只能放在第一个的位置了，伏羲和女娲看着这枚人参果，满脑子都是疑问，人参果怎么会出现在这里呢？难道说镇元子他缺钱了，所以来卖果子换点钱花花？

　　不管这枚人参果为什么会出现在这里，肯定和镇元子脱不了关系，伏羲和女娲眼光不断的寻找，最后在对面的一个包厢的窗口处看到了镇元子的身影，镇元子此时也看到了对面的女娲和伏羲，双方虚空施了一礼，便继续关注拍卖。

　　人参果的出现出乎所有人的意料，也让在场的众人都感觉到一丝诡异的气氛，拍品图鉴这种东西只有各个包厢之中才有，那些不坐包厢的人只能够通过拍卖场放出的风声来猜测这次拍卖的压轴拍品是什么，之前拍卖场曾经放出风声，本次拍卖将会有五件稀世珍宝作为压轴拍品，没想到第一件竟然就是人参果。

　　要知道往次的拍卖会，最终的压轴品最高也就是几件极品后天灵宝，如今极品后天灵宝早就已经拍卖完成了，在场的众人同时倒吸一口凉气，难不成这次的拍卖会中会有先天灵宝拍卖吗？

　　人参果的出现让大家谁都不干先报价，毕竟谁也估摸不准人参果的价值，按理来说一枚人参果的价值和一件极品后天灵宝差距并不大，但是人参果如果经过炼药大师之手炼制，那么得到的丹药价值可就大了去了，这种潜在价值自然让这枚人参果的价值水涨船高，而那些不坐包厢的人全副身家也就是一件极品后天灵宝而已，甚至的人连这都不到，因此他们根本就是有心而无力。

　　良久之后就在拍卖官以为这枚人参果即将流拍的时候，伏羲突然开口了道：“一件下品先天灵宝！”在场的众人都以为自己的耳朵出现问题了，人参果虽然珍贵，但是远远无法与先天灵宝相提并论，虽然只是下品的先天灵宝，却足以买上十颗人参果了。

　　随着拍卖官三声询问之后一锤定音，这次的拍卖正是成交，伏羲随手从自己的储物袋中拿出了一件下品先天灵宝交给了镇元子，而镇元子也拿出了一件后天灵宝交给了拍卖行，这是本次交易所收取的利息，最后这枚人参果就成了伏羲的囊中之物。

　　伏羲把人参果交给了旁边眼馋女娲，女娲拿到果子之后二话不说就吃了起来，一边吃还一边嘀咕：“这味道真不错，是该找个时间去五庄观玩玩了。”听的旁边的伏羲满头的黑线，他用一种怜悯的眼光看向慢慢走回包厢的镇元子，可怜的镇元子还不知道自己的人参果已经被女娲盯上了，她还准备到你家去“玩玩”……

　　第一件拍品人参果以一件下品先天灵宝的价格成交，包厢之外的众人全部哗然，他们虽然知道这次拍卖的压轴品估计是没有他们的份了，但是没想要这第一件就拍出了如此的高价，此时的他们已经没有了拍卖的心思，他们只是想要看看热闹而已。

　　此时的伏羲忽然想起到了一件事情，他镇元子所在的是十号包厢，那么能够压在准圣镇元子之前的六到九号包厢会是什么人呢？


第340章 第二拍品 神秘少女

　　此时的伏羲忽然想起到了一件事情，他镇元子所在的是十号包厢，那么能够压在准圣镇元子之前的六到九号包厢会是什么人呢？

　　这个妖族拍卖场之中共有着十个包厢，其中的一到五号包厢是为了帝俊、太一、伏羲、女娲、上清这妖族五大首领准备的，而六到十号包厢则是为那些修为达到准圣境的高手准备的，如今镇元子并不是座在六号包厢之中，而是十号包厢，换句话说在镇元子之前还坐着至少四位准圣高手，今天是怎么了，准圣都聚到这里来了。

　　伏羲拿起桌子上的拍品图鉴直接翻到压轴拍品的那几页，这一看之下伏羲终于明白这几人是为何而来了，就在伏羲翻阅拍品图鉴的时候，第二件压轴拍品已经被拿了上来，第二件压轴拍品是一件中品的先天灵宝，伏羲抬头一看就知道他又要破费了，因为这件先天灵宝竟然是九宫图，和伏羲手上的八卦盘是一套！

　　伏羲虽然看上了这件九宫图，但是却并没有贸然的出价，他想要看看有没有其他的竞争对手，果然没过多久就从对面的九号包厢之中就传来了报价之声，只听一个女子说道：“百万根星辰之线！”

　　拍卖场瞬间便被巨大的喧哗之声所充斥，就连伏羲也不由的倒吸一口冷气，星辰之线那是什么，那可是由星辰之力以大法力压缩而成的宝贝，所有的妖族都知道他们的族长帝俊手中的河图洛书便是由星辰之线编制而成。

　　星辰之线的制造非常艰难，哪怕是准圣境的高手一年也难以凝聚几根星辰之线，这百万根星辰之线至少要一个元会的时间才能够凑齐，如果有高手用这百万根星辰之线炼制灵宝，很有可能会让灵宝在星辰之力的作用下逆反先天，而且制成的先天灵宝威力也绝对不会逊色于台上的这张九宫图。

　　甚至于星辰之线还能够直接当武器用，由于星辰之线是星辰之光凝聚，从本质上来说是虚幻的，因此一旦被星辰之线绑住，除了用大法力震段之外基本上无计可施，因为哪怕你的兵器再锋利，也看不断虚幻的星辰之线。

　　相较于那百万根星辰之线来说，九宫图反而价值要地上一些，九宫图最大的作用便是可以增加术数推演的成功率和准确性，除此之外九宫图自身并没有任何的攻击性，防御力也只是相当于一件下品先天灵宝，除了术数大师之外不会有人出这么高的价格来拍这件先天灵宝才对。

　　就在伏羲猜测这位出价的少女身份的时候，位于九号包厢之中的少女却是一脸的平静，她看着台子上的九宫图就好像在看空气一般，那双好似看穿一切的眼睛并没有聚焦在九宫图之上，而是把目光投向了伏羲所在的第一包厢，少女仿佛是在等待着什么，又仿佛是在期待着什么，具体是什么或许只有少女自己知道了。

　　伏羲思考良久之后也没有猜到少女的身份，其实也对，少女和他也就只是见过一面而已，伏羲甚至连少女叫什么都不知道，伏羲摸了摸自己的储物袋，用神识计算了一下自己如今带了多少的东西，一抹自信的笑容浮现在伏羲嘴角。

　　“一件上品先天灵宝！”当即拍卖场内就炸开了锅，众人纷纷议论这个出价的是不是个傻子，一件中品先天灵宝愣是用上品先天灵宝来买，不管众人怎么议论反正伏羲是铁了心了，先天灵宝这种东西伏羲也有不少，身为天机派的掌门当年量劫之战中伏羲可是捞了个盆满钚满，一件上品先天灵宝伏羲还是很轻松就拿得出来。

　　伏羲所不知道的是，就在他出价的瞬间，九号包厢之中的少女竟然露出了一丝微笑，正如所有人预料的那样，没有人再次出价，伏羲成功的拍下了九宫图，但是在交易的时候伏羲傻眼了，原来九宫图的主人正是那位九号包厢之中的少女，换句话说人家随便说了一句“百万根星辰之线”，他就傻傻的跟着加了价。

　　少女微笑的从伏羲手中接过那件上品先天灵宝，在伏羲的耳边说了些什么，一转身走回了自己的包厢之中，伏羲脸色发红的拿着九宫图返回了一号包厢，女娲看着伏羲满脸通红的返回包厢，直接坐在椅子上呵呵傻笑，当即吓了一跳，伏羲这才出去没多一会儿，这是怎么了？

　　女娲立刻拿起桌子上的茶杯浇在了伏羲脸上，伏羲被茶水一浇终于回过神来，看着女娲那充满了好奇的眼神，伏羲脸上又红了，不过紧接着伏羲脸色一板，把女娲按回了椅子上，自顾自的拿起茶杯假装喝茶，其实茶杯中的茶水都已经在他的脸上了，因此伏羲拿的只是一个空杯子而已。

　　此时包厢之外的那些看客全都议论纷纷，感叹这一回的拍卖会没有白来，这五件压箱底的拍品刚出来两件就闹出这么大的动静，第一件人参果以一件下品先天灵宝成交就已经够让人惊讶了，谁想到第二件九宫图竟然直接以上品先天灵宝的价格成交，按照这个势头下去，估计最后先天至宝都挡不住呀！

　　更加让众人感到惊讶的是，这两件拍品都是被一号包厢拍下，众所周知一至五号包厢是为妖族五位首领预留的地方，众人都在猜测到底是哪一位首领来到了这里，而且众人也发现了刚才那个女声是从九号包厢之中传出的，这说明这次拍卖至少有五位准圣到来，能够引得至少五位准圣前来的拍品让在场的众人都十分的期待，倒不是说他们想要参与竞拍，而是很好奇到底是什么好东西能够引得这么多的高手齐聚拍卖场。

　　就在众人猜测的时候第三件拍卖品也被端到了台上，这第三件拍卖品正是女娲看中的那颗火红之色的宝珠，女娲看到之后心中一喜，刚要开口出价，七号包厢却先出手了！


第341章 第三拍品 庄周往事

　　话说就在众人猜测的时候第三件拍卖品也被端到了台上，这第三件拍卖品正是女娲看中的那颗火红之色的宝珠，女娲看到之后心中一喜，刚要开口出价，七号包厢却先出手了！

　　一个柔和的男人声音从七号包厢之中传了出来，声音很好听，但是内容却让女娲一惊，只听这个男人说道：“一件防御型中品先天灵宝！”

　　这一下连女娲和伏羲都吃了一惊，要知道这个世界上的先天灵宝是有数量的，如果排除华夏创造的那些先天灵宝，洪荒之中的先天灵宝总共有大约一千件左右，这一千件先天灵宝之中攻击型的占了七百多，有特殊功效的大概两百件，最后的那不到一百件的才是防御型的先天灵宝，由此可见防御型先天灵宝的珍贵程度了。

　　一般人们所说的先天灵宝都是攻击型的，比如之前伏羲交易的那两件便是攻击型先天灵宝，如今七号包厢的男子竟然出价一件防御型中品先天灵宝，那么女娲想要拍下这颗宝珠则至少要出五件中品先天灵宝或是一件上品先天灵宝才能够压过七号包厢的报价。

　　女娲气的小脸通红，她实在没有想到竟然也有人看上了这颗宝珠，更没想到对方竟然直接出这么高的价格，就在女娲发脾气的时候，七号包厢之中的那个男人也在心中暗自嘀咕到底值不值得，此时这个男人手上拿着一颗青色的宝珠，如果把它和台子上的红色宝珠一对比就会发现无论是大小质量竟然是一模一样，很显然这两颗宝珠是一套。

　　这颗青色宝珠是男子偶然得到，男子经过仔细的研究之后断定这是一套灵宝之中的一颗，应该还会有三到四颗，因为这颗宝珠本身是风属性的，一般来说这种有属性而又成套的先天灵宝，要么是地水火风，要么是风雷水火土。

　　本来这次男子来参加拍卖会是得到了消息，这次拍卖会的压轴拍品之中会出现一件惊人之物，却没想到先见到了这颗红色的宝珠，男子当时脑子一热就出了高价，等到冷静下来之后才开始自我询问值不值得。

　　对于男子来说一件防御型的中品先天灵宝虽然珍贵，但是也依旧在可接受范围之内，但是如果此时失去了一件防御型的中品先天灵宝，无疑就大大的消减了男子手上的财力，想要拍的他此行的目标就更加艰难了。

　　就在男子自我反思还是太过冲的时候，从一号包厢之中传出了女娲那气急败坏的声音：“一件上品先天灵宝！”女娲的声音之中怒气十足，估计如果还有人和她竞价的话她能够直接杀出去，这巨大的怒气让男子不由得浑身一个寒颤，紧接着他又松了一口气，幸好有人接手，不然男子还真不知道该怎么办了。

　　最后的结果自然就是女娲成功的拍到了红色宝珠，就在女娲去拿东西的时候，男子却已经先一步等在了交易处，他想要看看到底是谁拍下了那件红色宝珠，结果这一看才发现是一个小女孩，不过紧接着男子发现这个小女孩他认识，竟然是当年紫霄宫讲道时坐在第一排的女娲。

　　男子掏出那颗青色的宝珠，手指间不断的掐算，掐算的结果显示这一套宝珠都和女娲有缘，男子呵呵一笑便走上前去，拦住了正往回走的女娲。

　　女娲一见一个男子拦在她身前，刚想要开口发问就见男子拿出了一颗青色宝珠，女娲一眼就看出这颗青色宝珠和自己手上的红色宝珠是一套，因此女娲当即便想要从男子那里买下这颗青色的宝珠。

　　男子看着女娲眼睛紧紧的盯着自己手上的青色宝珠，眼神之中“你要不卖我就抢！”的意思很是明显，看的男子不禁摇头苦笑，就在女娲以为男子摇头是拒绝的时候，男子拿着宝珠的手向前一伸，下巴往前一抬，仿佛是在说“你拿走吧！”。

　　女娲也不管自己有没有会错意，直接就从男子手中抢走了宝珠，一路小跑返回了一号包厢，男子看着离去的女娲微微一笑，此时旁边突然传来一声咳嗽，男子往边上一看，伏羲不知何时已经出现在旁边，也不知道他看了多久了。

　　伏羲一见男子便知道对方的身份，伏羲作为妖族三巨头之一，自然是要对妖族的发展负责了，因此当年他从紫霄宫返回之后立刻广派人手去调查三千紫霄客的身份，只要不是拿下成年躲在深山老林之中不见人的家伙，基本上伏羲都知道他们的身份，眼前的这位男子竟然就是当年紫霄宫中坐在第二排的二十六人之一，人称南华真人的庄周！

　　庄周乃是先天清气化形，当年盘古开天清气为天，浊气为地，后来盘古身死化为洪荒，大道有感盘古的功劳降下无边开天功德，这开天功德其中的两成分别融入了洪荒的天地之中，而当时却有一道清气并未融入天空，而是单独存留了下来，后来开天功德注入天空的时候，这道清气也沾染了一些，后来庄周能够成功化形，那些功德功不可没。

　　庄周本来一直在洪荒之中游荡，因为他是先天清气化形，本性便是不被束缚逍遥自在，因此他也没有像别的修士那样开辟洞府，而是到处游玩随遇而安，由于庄周的这种做法正好符合了他自身的逍遥之道，因此虽然庄周没有可以修炼，但是他的修为却不停地增长，不过修为的快速增长让庄周的心境渐渐的有些跟不上了，因此庄周开始变得有些暴躁，常常一言不合就动手伤人。

　　本来庄周如果继续这样发展下去就算是废了，就在这时一个人的出现拯救了处于崩溃边缘的庄周，这个人不但轻易的打败了庄周，还把自己的一些修炼心得教授给了庄周，让庄周的心境在短时间内大幅度的提升，这个人就是几万年前已经“陨落”的东王公，东华！


第342章 第四拍品 真品蟠桃

　　话说一个人的出现拯救了庄周，这个人不但轻易的打败了庄周，还把自己的一些修炼心得教授给了庄周，这个人就是几万年前已经“陨落”的东王公，东华！

　　当年东华尚未收到华夏的传信，依旧在洪荒之中寻找玄阴的踪迹，有一天东华见到了当时几近崩溃的庄周，当时的庄周元神已经有了溃散的征兆，眼神之中尽是暴虐之色，东华本来想要直接动手为洪荒处一大害，但是他却看到了庄周眼睛深处的一丝清明，东华当时就知道这人还有救。

　　东华一招就制住了庄周，他用阴阳之力理顺了庄周体内的气息，让庄周暴躁无比的内心归于平静，趁着庄周恢复平静的时间，东华教授了南华一段清心明性的口诀，然后把自己关于心境的修炼心得打入了庄周的识海之中，有了这些心得的帮助庄周很快便把心境修炼上来，在庄周得知东华的名号之后为了感激东华的救命之恩，也为了纪念他的出生地是洪荒南部，因此就以南华为号！

　　就在伏羲认出庄周身份的时候，庄周也认出了伏羲，只听庄周呵呵一笑道：“你果然不敢让女娲单独出门呀！”

　　伏羲听到庄周这话脸色一红，就连庄周都已经知道了女娲闯祸的事迹，看来女娲这点事情已经是人尽皆知了，其实伏羲想的没错，女娲的事迹在整个妖族甚至是整个洪荒都非常有名，帝江有一句著名的评语是形容女娲的“如果我们巫族能够收买女娲，只要她放开手脚去捣乱，不用一万年时间，整个洪荒就都是我们巫族的了！”

　　伏羲脸上瞬间泛起苦笑之色，一边叹气一边苦笑，真怀疑伏羲那一张嘴是怎么同时做这两件事的，看着伏羲脸上的神情，庄周不由得心生敬佩，能够这么包容女娲，伏羲确实是个好哥哥呀！不过紧接着庄周又露出了怜悯之色，摊上女娲这个特别能够捣乱的妹妹，伏羲上辈子是造了什么孽呀！

　　伏羲感觉到了庄周脸上的变化，他都不敢去看庄周，他怕一看到庄周那怜悯的神色，他会哭出来……伏羲朝庄周微微拱手，便返回了一号包厢，庄周呵呵一笑之后也返回了八号包厢，就在他们刚刚返回之时，第四件拍品被抬了出来。

　　第四件拍卖品一出就连伏羲也不禁惊叫出声，伏羲看拍品图鉴的时候虽然看到了这件东西，但是他还以为这又是和人参果一样的残次品，但是如今伏羲却发现这竟然是一个真品，这第四件拍品正是先天五大灵根之一的蟠桃树……上结的蟠桃。

　　先天五大灵根要数产量当是蟠桃树最强，蟠桃树一树可结三千蟠桃，吃一个便可以让普通人直升大罗境，但是蟠桃树据传言已经被某位神秘人物收藏了，却不想今日竟然会在这拍卖会中看到真品的蟠桃！

　　只见这枚蟠桃有脸盆大小，其上布满了紫色的条纹，虽然有着容器的阻隔，但是伏羲依旧能够闻到若有若无的香气，霎时间伏羲有一种神清气爽之感，由此可见这确实是真品的蟠桃无疑了。

　　且不去管这真品的蟠桃为何会出现在这里，也暂且不管拍卖之人到底有何用意，总而言之各个包厢之中的人都在思考是否出手，这是一颗真品的蟠桃，想要拿下来至少需要一件上品先天灵宝，倒不是说蟠桃有这么大的功效，而是因为蟠桃有一个很强力的效果。

　　蟠桃是先天五大灵根之中唯一果实有核的存在，换句话说蟠桃是先天五大灵根之中唯一有可能实现量产的东西，能够量产蟠桃哪怕是量产之后效果削弱也没关系，有那个量就足够了，因此虽然一枚蟠桃价格不会很高，但是你要是真按蟠桃的价格出手你就等着哭去吧！

　　包厢之中的众人都知道最后一件拍品是什么，因此他们都在考虑到底要不要出手，毕竟如果拍下了蟠桃也就基本上和最后一件拍品说拜拜了，但是众人也都知道，即便他们不出手，也没有把握拍下最后一件拍品，还不如趁现在拍回一件作为安慰。

　　就连伏羲也在考虑是不是要出价的时候，七号包厢出价了，这次的拍卖会真有意思，先是十号包厢的镇元子卖人参果，又是九号包厢的神秘少女刻意抬价，紧接着便是八号包厢的庄周没拍下来还送东西，如今七号包厢终于要正经一回了吗？

　　“一件上品先天灵宝！”这是七号包厢出的价，说实话这个价格和众人的心理价位正好一致，再高点的话估计就算拍下来也会觉得亏本，而要是再低一些的话又会有人压制不住冲动而继续叫价，因此七号包厢的这个报价正好卡在了这里，让众人想要报价又舍不得，想要放弃也是舍不得，一阵的左右为难。

　　他们为难但是拍卖官可是一点都不为难，拍卖官见得三声过后无人再次出价，直接一落锤，这枚蟠桃就此成为了七号包厢囊中之物，伏羲很是好奇到底是谁拍下了这枚蟠桃，于是他干脆又去了一趟交易处，结果却什么人都没有看到，一问之下才知道就在成交的下一瞬间那位女子就来了，交易完成之后立刻就不见了。

　　女子？不见了……伏羲对七号包厢中人的身份有了一个大致的猜测，具体是不是那人还要等拍卖会结束之中再去确认了，伏羲突然想到接下来的第五件拍卖品，这可是本次拍卖会的最终拍品呀！知道那件东西价值的伏羲连忙返回了一号包厢，就在伏羲坐下的一时候，第五件拍品被端到了台上。

　　拍卖官也没有打开盒子让众人阅览，而是深吸了一口气之后说道：“这，就是本次拍卖会的最后一件拍品，我想包厢之中的几位应该都是为了它来的，毕竟除了这件东西之外也没有什么值得这么多的准圣高手前来，那么我也就不啰嗦了，下面揭晓本次拍卖会的最后一件拍品！”

　　说着拍卖官把盒子一开，口中大声喊道：“这就是道祖鸿钧赖以称道的至宝，传授中三千大道的源头，造化玉碟！”


第343章 造化玉碟 出手抢夺

　　话说拍卖官把盒子一开，口中大声喊道：“这就是道祖鸿钧赖以称道的至宝，传授中三千大道的源头，造化玉碟！”

　　造化玉碟？造化玉碟！各个包厢之中的高手都把目光死死的锁在台上，那个盒子被打开之后赫然是一片完整的造化玉碟放于其中，玉碟之上散发的乳白色光芒带给众人一种看一眼就焕然一新的感觉，单从这感觉众人就能够断定这确实是造化玉碟无疑。

　　但是造化玉碟怎么会出现在这里呢？如果造化玉碟本人得到之后应该是好生珍藏才对，又怎么会拿出来拍卖呢？众人那是一阵的思索，一时之间竟然忘记了出价，而拍卖官也没有着急，因为他知道这件拍品是无论如何都不可能会流拍的，唯一的问题便是价格高低而已。

　　包厢中的众人这一沉默，坐在外面的那些看客可就不怎么淡定的下来了，台上的那是什么？造化玉碟呀！他们要是能够淡定的下来就有鬼了，众人在哪里议论纷纷，甚至于有些大罗金仙境巅峰的高手眼睛正在四处观察，看样子他们是打算想要强抢，如今在观察撤退路线。

　　这些人之所以没有直接出手有三个原因，其一便是拍卖官也是一位大罗金仙境巅峰的高手，最先出手的人如果不能秒杀他的话，很有可能就会让造化玉碟被后面的人趁乱抢走，这样一来便是为了他人做嫁衣，这种事情他们是不想做的。

　　其二便是他们在顾忌着包厢之中的众位准圣，一旦他们出手抢夺的话，那些准圣很有可能会出手阻拦，当然也不排除有人会顺势抢夺，但是无论如何也轮不到他们这些连准圣都不到的人得手，因此众人非常的犹豫。

　　当然这两条都不是最主要的原因，最最主要的原因便是第三条，怕妖族进行通缉，之前说过这个妖族拍卖场是帝俊开的，一旦有人在这里抢东西就相当于是在扇帝俊的脸，帝俊哪怕不动怒也会为了面子而广发通缉令，如今妖族占据了洪荒一半的土地，一旦被通缉可绝对不是闹着玩的。

　　虽然风险甚大，但是造化玉碟的诱惑却更大，鸿钧道祖得到造化玉碟，从中领悟三千大道最终成圣的故事洪荒之中人尽皆知，哪怕是那些刚刚化形的小妖都能够倒背如流，如今造化玉碟就摆在他们面前，如果得到了的话他们也将有机会成为那不死不灭的圣人，当然这只是他们一厢情愿的想法而已。

　　良久之后终于有人按耐不住了，同一时间七位大罗金仙同时出手向着拍卖官发起攻击，紧接着由于十余位大罗金仙出手抢夺造化玉碟，有人先动手就有人效仿，眨眼之间整个拍卖场之中乱成了一锅粥，拍卖官和那七位大罗金仙交手的瞬间，巨大的气浪把整个拍卖场炸得粉碎。

　　前面八位高手交手的时候，众人反而不急着抢夺造化玉碟了，他们一见拍卖场被夷为平地那些准圣都没有出手，还以为这是他们默许了的，因此众人干脆不去动造化玉碟，他们先自己乱战在了一起，打算先分个胜负再去拿造化玉碟。

　　在场共有上万人，其中大部分都是大罗境以上的高手，甚至于大罗金仙境巅峰的高手也有好几位，这些人大打出手所造成的危害能小到那里去吗？转瞬间整个集市便化为乌有，不过这些人光顾着动手，却没有发现虽然集市已经毁灭，但是其中的那些人却丝毫没有损伤，他们的身上被一股星光包裹，保护了他们的安全。

　　如果那些正在交手的高手们看到这股星光，估计他们会立刻转头就跑，因为这股星光正是妖族族长帝俊的河图洛手所发，此时如果把镜头转到地面上，仔细看看二号包厢的位置，就会发现妖族族长帝俊坐在椅子上，双手持河图洛书，面无表情的看着天空之中打斗的众人。

　　其实仔细想想就不难理解为什么帝俊会出现在这里，要知道妖族拍卖场可是帝俊开的，他又怎么可能不知道今天拍卖造化玉碟呢？帝俊来时下人就告诉了帝俊伏羲和女娲在一号包厢，问帝俊要不要也去一号包厢，帝俊当时就想要去和伏羲女娲见面，但是转念一想帝俊却又不敢了。

　　帝俊身上虽然带了不少好东西，但是那都是为了拍下造化玉碟而准备的，帝俊虽然是拍卖场的主人，却也不想要落个买东西不给钱的名声，因此他打算光明正大的参与竞拍，如果此时去见女娲，很有可能会被女娲要“见面礼”，帝俊可不敢在这种紧要关头增加无谓开支，因此只得到二号包厢之中参与竞拍，等拍卖会结束之后再去见女娲和伏羲。

　　说实话帝俊也调查过是谁拍卖的造化玉碟，但是这个人的幻术十分强大，当时见过这个人的那些工作人员有说男的有说女，还有说是不男不女，根本就没有一个准确的答案，连相似的答案也少得可怜，因此帝俊只得放弃寻找这个人。

　　拍卖场被毁的时候，帝俊正在思考该出价多少，因此一时之间没有反应过来，结果等他回过神来的时候拍卖场已经完了，就连外面的集市也即将遭受灭顶之灾，帝俊仓促之间只能保住集市中的那些人，至于他们的货物却是来不及了。

　　帝俊的脸上冰冷的可怕，如果是太一在此他一定会告诉你，帝俊这是怒火爆发的前兆，帝俊平时对人总是一脸的微笑，因此帝俊被女娲起了一个“微笑帅哥”的外号，帝俊本人的气量很大，这么多年来他都没有发过几次火，只有和帝俊从小一起长大，对他了解比对自己了解还要深的太一才知道，帝俊平时是不发火，一旦他发起火来那绝对是无人能挡。

　　此时帝俊手上的河图洛书光芒渐放，这是帝俊在给河图洛书不断注入法力，等到河图洛书的光芒达到极限的时候，便是帝俊出手的时刻，这些正在争斗的高手，即将遭受灭顶之灾！


第344章 帝俊出手 瞬间斩杀

　　话说此时帝俊手上的河图洛书光芒渐放，这是帝俊在给河图洛书不断注入法力，等到河图洛书的光芒达到极限的时候，便是帝俊出手的时刻，这些正在争斗的高手，即将遭受灭顶之灾！

　　时间一点一点的流逝，帝俊手中的星光越发灿烂，这么强烈的星光怎么可能让人无视呢？正在打斗之中的众人几乎同时停下了动作，他们的目光都已经被地上那璀璨的星光所吸引，准确的说是被星光之中的帝俊所吸引。

　　帝俊双手之中的河图洛书已经开始显露出本质了，星辰之线经过了这么多年之后终于再次绽放光芒，此时的河图洛书已经不是一书一图的样子了，而是化为了无尽的星辰之线把帝俊包裹在了其中，帝俊那毫无表情的俊脸往上一抬，眼神之中的杀气让天上的众人都感觉心中一冷，此时的众人终于知道大事不好，立刻就想要逃跑，但是帝俊不会给他们这个机会的。

　　帝俊双手朝天一挥，环绕在他身体周围的星辰之线好似无尽的箭矢由地面射向天空，天空之中的众人瞬间便被射死了九成以上，只有一小部分身具保命的天赋异能，或是拥有防御型灵宝的人暂时存活。

　　虽然这些人还没有死去，但是也就是眨眼间的事情，只见帝俊高举在空中的双手交叉一挥，星辰之线在天空之中形成了一个球形，把仅剩的众人包裹在其中，随着帝俊两手一握，无尽的星光在光球内部不断交错，一瞬间之后帝俊双手摊在胸前，天上的星辰之线飞射到帝俊手中重新组成河图洛书，而此时的天空之中已经空无一人，上万高手瞬间秒杀！

　　帝俊此举称得上是霸气外露，那些被帝俊所救的妖族尽皆高呼“族长神威”，身在拍卖场废墟之中的众位准圣也把目光投到帝俊身上，刚才帝俊大发神威的一幕落入了所有人的眼中，此时众人都有一种感觉，或许今日之后帝俊将会更上一层楼，不过此时的帝俊已经是妖族族长了，再上一层也就只有称帝了。

　　帝俊享受了一会儿这种感觉，便想起还有事情没有解决，帝俊和众位准圣同时把目光投向造化玉碟，此时众人才发现虽然整个拍卖场都已经毁灭，但是拍卖台竟然丝毫无损，很明显是造化玉碟无意之中庇护了这个台子。

　　就在众人不知道该怎么继续的时候，拍卖场的废墟之中突然闪出一个人影，众人定睛一看，正是那位拍卖官，拍卖官毕竟是大罗金仙境巅峰的高手，和围攻他的七位大罗金仙差着一个层次呢，身为妖族拍卖场的首席拍卖官，他的身家自然也较为丰厚，多了不说，至少几件极品后天灵宝还是有的，而且其中还有一见是防御型的。

　　凭借着这些灵宝他很快的就把那七位贫穷的大罗金仙干掉，就在这位拍卖官打算出去的时候，他正好看到帝俊手中开始聚集星光，由于感受到帝俊即将发飙，因此这位拍卖官干脆躲在废墟之中免得被误伤。

　　此时这位拍卖官一见事情已经尘埃落定，因此才出来继续他的工作，众人一见拍卖官出现，立刻就让他继续拍卖，拍卖官走到台上之后从储物袋之中又拿出了一把拍卖槌，他在台子上敲了三下之后宣布拍卖重新开始。

　　由于拍卖场已经化为了废墟，包厢自然也不会例外，因此此时的众位准圣都能够互相看见，这一看众人才发现竟然有不少的熟人，特别是伏羲，他的眼睛看着站在原本六号包厢和七号包厢位置上的人，眼神之中闪过一丝惊喜之色。

　　原来六号和七号包厢之中并不是两个人，而是四个人，两个包厢都是一男一女七号包厢之中的那对男女我们一会儿再说，先说说六号包厢的那一男一女，女娲看到伏羲那惊喜的目光也随之看去，结果在看到六号包厢的那一男一女的时候不由得惊叫出声，不过如果你以为那是鸿钧和罗睺就大错特错了。

　　六号包厢之中的正是当日把点化之法的灵感交给女娲的宇文拓和独孤宁珂，宇文拓和独孤宁珂当日见到女娲之后十分好奇女娲为何逆行历史长河，在好奇心发作的独孤宁珂的强力要求之下，宇文拓施展时间法则探知女娲的未来，结果这一看不得了，正好看见女娲参加这场拍卖会的场景，也看到了造化玉碟的出现。

　　由于宇文拓已经是至圣境的高手了，因此他的时间法则已经可以看见准圣的未来了，准圣虽然已经不在命运长河之中了，但是时间法则却不同于掐算之法，时间法则并不是去掐算那充满了无限可能性的未来，而是直接穿透那无尽的时间看到未来，因此时间法则所预知的未来，其准确性非常的高。

　　时间法则能够让使用者在无尽的时间之中自由翱翔，想要知道以前发生的事情只要调出当时的时间来看一看就好了，完全没有任何难度，从这个角度来说当日女娲一气之下直接元神逆行历史长河可是一件非常危险的事情，虽然女娲无法改变那已经成为定局的历史，但是对于历史来说她却是尚未发生的未来。

　　女娲身上带有未来的气息，一旦逆行历史长河很有可能会激起历史长河和命运长河的联合攻击，当日宇文拓正是看见了这一点，因此直接把灵光射入女娲脑海，然后把女娲打回了未来，要是再晚上一步的话女娲即便不死也会元神重伤，至少几个元会之内是无法痊愈的。

　　宇文拓既然通过时间法则看到了一片造化玉碟即将在这里拍卖，自然会来参加这次拍卖会，不过宇文拓却也是有点粗心大意，如果他抽空看一下七号包厢中的人，他就会知道他来这一趟有些多余，因为七号包厢之中的那一男一女也是为造化玉碟而来，而委托他们前来的人正是如今在紫霄小世界之中和罗睺调情的鸿钧！


第345章 玉碟之数 数字威能

　　话说如果宇文拓看一下七号包厢中的人，他就会知道他来这一趟有些多余，七号包厢之中的那一男一女也是为造化玉碟而来，而委托他们前来的人正是如今在和罗睺调情的鸿钧！

　　鸿钧是天道掌控者，如今鸿钧手中已经有了三十四片的造化玉碟，鸿钧先是自己集齐了十二片，又从祖龙的遗产之中得到了十八片，最后凭借着造化玉碟只见的感应，在混沌之中找到了四片，总数四十九片的造化玉碟已经被鸿钧集齐大半，因此鸿钧能够很清晰的感觉到其他造化玉碟碎片的位置。

　　在鸿钧的感应之中剩余的十五片造化玉碟有三片还在混沌之中飘荡，有三片在不周山的山体之中，此时还不是取出的时机，有一片在洪荒北部，那个位置很有趣，正好被巫族的祖巫殿压在正下方，剩下的八片之中的七片都不在洪荒之中，据鸿钧的感知应该是在三千大世界之中，而最后的那一片原本是在苍天大世界之中！

　　鸿钧仔细一想便明白了其中的缘由，当年噬天拳碎玉碟，苍天就在噬天对面，按照因此苍天很有可能就近收起了一片玉碟的碎片，然后又把这些碎片给修复了，虽然苍天不是造化玉碟的真正主人，但是当时玉碟的真正主人鸿钧尚未出现，因此苍天或许还有想要修复造化玉碟的想法，但是由于后来洪荒事情不断就给耽搁了。

　　事实正是如此，当年苍天本来想要修复造化玉碟，但是没过多久基督大世界入侵洪荒，那一战之后紧接着便是三位大佬的洪荒外围防线计划，事情刚一结束噬天和华夏又弄出了个量劫计划，虽然后来的事实证明这个量劫计划很是坑爹，但是却吸引了苍天大部分的精力，量劫计划结束之后紧接着又是上古擂台赛，整天为接下来的对战表发愁。

　　这么多的事情赶在一起，竟然让苍天一时大意，把造化玉碟的事情忘在了脑后，直到鸿钧成圣苍天才想起他手上还有一片造化玉碟，本来苍天是想要找个借口直接交给鸿钧的，但是仔细一想苍天觉得不能就这么交给鸿钧，因为如果鸿钧得到了苍天手中的这片造化玉碟，那么就会集齐三十五片的造化玉碟。

　　三十五是一个很有意思的数字，这个数字是七乘以五的结果，而四十九则是乘以七的结果，记得之前好像说过数字的力量，如果没有的话那这里说一下，世间之数以十为完美，但是由于世间没有完美的事物，因此九就成了世间最大的数，被称为极数。

　　九为极数，但是由于极致往往意味着毁灭，因此八就成了事实上的最大数字，只有极少数接近完美的事物才会用到九，比如太上老君那夺天地之造化的九转金丹，又比如原始天尊那号称天地间最豪华的座驾九龙玉辇，又比如威力号称后天阵法之最的九曲黄河阵，都是以九为名的世间极致之物。

　　但是无论是太上老君还是原始天尊甚至是有通天教主罩着的云霄都无法抵抗极致所带来的毁灭，太上老君的九转金丹只炼出了一炉便再难成功，原始天尊的九龙玉辇也因为黄龙真人的化形而成为了八龙玉辇，虽然后来再次补齐九龙却已经没有当年的那种气势了，而云霄的九曲黄河阵只是大庭广众用了一次就被原始天尊给破了。

　　由于九不好达到，因此人们便开始在八上大作文章，像是原始天尊的成圣灵宝八宝玉如意，又好像伏羲创出的先天八卦和周文王所创的后天八卦，这些都是八的极致，虽然八已经非常厉害，但是依旧有人想要达到九的极致，于是一种另类的方法便宣告出世，那就是所谓的乘法炼制法。

　　乘法炼制法说白了就是通过炼制的时间来借助九的力量，比如说那些炼丹师一炉丹药动不动就是九九八十一天，这就是那些炼丹师想要借助九这个数字的力量，虽然很多人最终的结果都是失败，但是剩余的那少数成功的人往往就能够炼制出惊世之作，比如太上老君花费九九八十一年炼制的龙虎金丹，虽然效力远远不如九转金丹，但是却比其他的金丹强上许多了。

　　虽然八很好，但是渐渐的有人发现八也有缺点，那就是可进步性不强，如果说九是极致，那么八就意味着接近极致，虽然还有着一些提升的空间，但是毕竟已经接近极致了，因此再提升也就是那么一回事了，在这个时候有人便开始打起更低的数字的主意了。

　　人们经过研究之后发现，五的潜力最大，因为五是十的一半，如果说十是完美，那么五便是半完美，就好像工厂的半成品一样，因此五有着称为十的潜力，但是正因为五的潜力很大，因此很不容易操控，比如身负五色神光的孔宣，那桀骜不驯的性格正体现了五的难以操控。

　　紧接着人们发现比五还要低的数字效果远远不如五，因为那些数字都远离了十的范围，而是向着一靠拢，所谓一元复始，五以下的数字不但无法起到增强的效果，反而是向着稳定性方面发展，比如准圣的混元一气便是借助了一的稳定性。

　　正是因为这个发现，人们开始把目光盯在了六和七的上面，由于七正好是五和九的正中间，它的潜力仅次于五，因此世间的很多事情都是以七和七的平方四十九为单位，比如诸葛孔明以七星灯续命，道教高人王重阳的天罡北斗阵和张三丰的真武七截阵，甚至于天道都是“大道五十天衍四九”。

　　正因如此苍天才不能够让鸿钧这么轻松的收集到三十五片造化玉碟，因为三十五便意味着五和七的结合，五和七是十以下潜力最大的两个数字，他们的结合将意味着鸿钧的潜力大大增加，但是如果这股潜力不经过磨难而贸然增加，就很有可能会喜事变祸事，轻者气运受损，重者此生难以再进一步！


第346章 五七劫难 苍天谋划

　　话说五和七是十以下潜力最大的两个数字，他们的结合将使鸿钧的潜力大增，但是如果这股潜力不经磨难贸然增加，就很有可能会喜事变祸事，轻者气运受损，重者此生难以再进一步！

　　鸿钧可是如今洪荒的领袖，如果他无法继续前进，不说噬天和华夏饶不了他，就是他自己也无法原谅他自己。

　　其实当年鸿钧本来还有一次劫难，那就是集齐二十五片造化玉碟的时候，也会有一次难题作为考验，但是当年的考验却被祖龙给接了下来，祖龙直接把十八片造化玉碟交给了鸿钧，让鸿钧的造化玉碟数量直接冲破二十五达到三十之数，本来当时变会产生一次劫难来考验鸿钧，但是这里就要夸奖一下祖龙考虑足够全面了。

　　他早就考虑到劫难的问题，因此修建了一个密室，祖龙在那个密室之中布下了一个阵法，这个阵法没有丝毫的攻击和防御方面的能力，它唯一的用处就是暂时把祖龙和鸿钧的气运相连！

　　当时祖龙刚刚融入人道，他的气运依旧在人道周围徘徊尚未散去，此时鸿钧和祖龙的气运相连，使得鸿钧从某些意义上来说和人道暂时连接在了一起，而那次劫难也就被人道无意之间抹消了，这也使得鸿钧欠了人道一个天大的人情，也为未来的众圣人传道人族埋下了伏笔。

　　如今的五七之数虽然不及五五之数难以承受，但是依旧不好度过，因此苍天想出了一个办法，他把造化玉碟寄托到妖族拍卖场拍卖，并且放出风声给洪荒准圣，通过以此来吸引一些对造化玉碟有想法的准圣，通过众位准圣的争夺来抵消五七劫难，而且由于是通过拍卖的形式争斗，因此也不会太过影响众位准圣的关系，可谓一举数得。

　　苍天的想法好是好，但是他却忽略了一个问题，造化玉碟对于洪荒中人的诱惑力实在太大了，洪荒传言鸿钧是借助造化玉碟成圣，虽然很多准圣都知道这是假的，但是那些准圣之下的人却并不知情呀！最终的结果就是众多大罗金仙为了造化玉碟大打出手，而后帝俊亲自出手灭掉了这些捣乱的家伙。

　　虽然事情的发展出了一点偏差，但是结果却出乎意料的好，要知道凡是能够成就大罗金仙的高手必定是气运不凡之辈，如今这近万位高手一起陨落，那巨大的气运就连一般的准圣都没有，苍天正好借助这庞大的气运抵消了五七劫数近九成的威力，而剩下的那一成的威力据苍天估计只要拍卖会激烈一些就能够被彻底抵消。

　　此杀跌苍天才彻底放下了心，把看戏的目光投降拍卖会场，等待着接下来的好戏，这里就要说一下了，苍天能够看到的事情噬天和华夏又怎么会看不穿呢？这次拍卖会之所以会聚集这么多的高手可是离不开噬天和华夏的算计。

　　噬天派出了九号包厢之中的那位神秘少女来为拍卖会增添气氛，而华夏则干脆从她的果园之中摘了一颗蟠桃让妖族拍卖场拍卖，不错那位得到了先天五大灵根之一水之灵根蟠桃树的神秘人物，正是鸿钧的母亲，华夏！

　　有了这两位的参与拍卖会的压轴之物数量达到了三件，再加上为了筹集经费而拍卖人参果的镇元子以及妖族某些不识货的小妖送来的火红宝珠，这一届拍卖会成为了拍卖场建立以来最大规模的一次拍卖会，正因为有了“有史以来最大规模拍卖会”的名头，才会吸引这么多的大罗金仙高手前来。

　　当然三位大佬背后做的这一切如今拍卖场中的众人都是不知情的，或者说除了那位神秘少女之外都只是略有所感罢了，虽然众人都感觉到了这次的拍卖会不同寻常，但是却并未太过放在心上，因为眼前的造化玉碟的归属才是他们现在担心的问题。

　　好了，一不留神说了这么多的闲话，让我们镜头回转拍卖场，女娲看到宇文拓之后立刻惊讶到不行，不过紧接着她就看到伏羲走了过去和宇文拓相谈甚欢，不欢也不行呀！宇文拓可是伏羲的老师，两人说了一会儿话伏羲便拉着女娲来到了宇文拓面前，伏羲刚要介绍就被宇文拓伸手拦住了，宇文拓微笑的看着女娲道：“我们已经认识了，对吗？”

　　还在惊讶之中的女娲下意识的点了点头，紧接着她反应过来她还不知道宇文拓到底是谁，于是又摇了摇头，伏羲看着女娲这又点头又摇头的样子，感到一阵的好笑，不过在老师面前不能太过失礼，因此伏羲憋得很是难受，虽然伏羲不能失礼，但是宇文拓就没这么多的顾忌了，他哈哈大笑出声，就连旁边的独孤宁珂都忍不住也笑了起来。

　　宇文拓笑了一阵之后终于止住了笑声，他看着面前被他的笑声弄得脸色发红的女娲，声音柔和的道：“上次见面由于时间太急，没有做自我介绍，现在介绍也是不晚，我叫宇文拓，是你哥哥伏羲的老师！”

　　女娲听到宇文拓的自我介绍立刻恍然大悟，难怪上次宇文拓只是一挥手就让她回到了未来，女娲从伏羲那里听说过宇文拓的事迹，自然知道宇文拓身负时间法则，能够把她的元神送回未来一点都不奇怪。

　　就在几人叙旧的时候，七号包厢之中的那一男一女也来到了他们这里，伏羲看到那一男一女之后行了一礼，那一男一女回了一礼之后又向着独孤宁珂和宇文拓行了一礼，宇文拓看着这一男一女呵呵一笑之后说道：“原来这次鸿钧老大是派你们两个前来，看来他虽然在紫霄小世界中和罗睺大姐调情，但是依旧万事接在他掌握之间呀！”

　　男子听到此话也是呵呵一笑道：“是呀！他们在亲亲我我，却让我和柔儿跑这一趟，当真是好没道理呀！”

　　此时仔细一看，这一男一女可不正是当年华夏王朝的开辟者，陆承轩和夏柔吗？难怪鸿钧如此放心，原来他把此事委托给他们了！


第347章 罗睺危机 鸿钧对策

　　话说此时仔细一看，这一男一女可不正是当年华夏王朝的开辟者，陆承轩和夏柔吗？难怪鸿钧如此放心，原来他把此事委托给他们了！

　　鸿钧通过造化玉碟之间的联系早就探知到了其中的一片造化玉碟在苍天大世界之中，本来鸿钧还在考虑什么时候去一趟苍天大世界，把那一片造化玉碟给要过来，但是没等鸿钧把想法付诸行动呢，苍天却已经开始了他的计划，苍天为他的计划制定了非常详细的行动方案，几乎把一切都考虑在内，如果一切不出差错的话，最后应该不会出现这次的动乱。

　　苍天千算万算却漏算了一点，那就是鸿钧有没有时间，按照苍天的想法造化玉碟现世鸿钧再怎么忙也会派个化身前来才对，但是苍天却没有想到此时的鸿钧根本无力派出化身，那么这到底是怎么回事呢？

　　这一切要从当年罗睺变化为天魔和鸿钧在紫霄宫中演了一出戏开始，那天所有人走了以后罗睺便现出了身形和鸿钧在紫霄小世界之中亲亲我我，闲暇的时候已经成就了圣人的鸿钧也会之道一下罗睺的修炼，顺便看一看被化身压着修炼斩尸之法的三清的修炼状况，罗睺的修为在这数万年之中成功突破到了至圣境后期，但是就在罗睺向着至圣境巅峰发起冲刺的时候，却出事情了。

　　罗睺体内有着两种截然不同，或者说是天生敌对的力量，由罗睺混元一气加噬天煞气精华所化的魔力，以及由盘古天光加上金色能量所化的佛力，这两种力量同时存在于罗睺的身体之中，本来在罗睺的操纵下两者一直是相安无事，但是由于罗睺修为突破的太快，她在到达至圣境后期之后没有进行多少巩固便急于继续突破，结果一不小心让两种力量有一瞬间脱离了落后的操控，撞击在了一起！

　　如果是其他两种力量那还好说，偏偏罗睺体内的是魔力和佛力，这一瞬间的对撞产生的巨大力量竟然把罗睺体内的平衡彻底的打破，罗睺体内两种力量不断互相攻伐，这使得罗睺随时都有着爆体而亡的危险！

　　鸿钧在第一时间就发现了罗睺的异状，他以大法力强行镇压的罗睺体内的两种力量，并且很快就想到了一个解决的办法，鸿钧认为魔力和佛力其实同出一源，他们其实都是罗睺混元一气性质的变化所产生的特种能量，因此鸿钧认为想要解决罗睺此时的危险，无外乎两种对策。

　　要么驱逐其中的一种能量，让剩余的那一种能量单独存在，这样一来没有的对手的力量自然也就不会继续暴走了，鸿钧知道这是最简单而且有效的办法，但是罗睺却非常的不愿意，两种力量各有各的优点，无论是驱逐哪一种罗睺都觉得心疼。

　　于是乎鸿钧的第二个对策便被罗睺选中，鸿钧认为既然两种力量的根源都是罗睺的混元一气，因此鸿钧觉得这两种力量可以互相融合，从而产生一种新的，同时具备两种力量特点的力量，鸿钧的这个想法也不是没有依据的，他的依据便是太极！

　　太极生两仪，因此太极的形状就是黑白双鱼，即相克又相生，因此鸿钧认为只要能够抓住两种力量的共同点，就能够让魔力和佛力这两种力量由相克变为相生，如此一来不但解决了罗睺的力量冲突，还能够让罗睺的修为更上一层楼，甚至于直接达到至圣境巅峰都不是妄想。

　　鸿钧的这个想法得到了罗睺的极力赞同，于是鸿钧立刻开始计划实施方案，毕竟罗睺体内的冲突虽然暂时被鸿钧压制住了，但是正所谓“夜长梦多”，早解决早安心，鸿钧仔细的计算了各种可能性之后认为，想要让魔力和佛力达成相生，还要从魔力方面下手。

　　魔力是罗睺先获得的力量，从当年西部之战到后来龙凤大战，罗睺已经用了十余个元会的魔力了，罗睺的身体已经和魔力达成了近乎完美的协调，而佛力只是罗睺新获得的力量，对于罗睺的身体来说还属于是新事物，罗睺的身体并不太认同这股力量，因此鸿钧把魔力定为了调控对象。

　　鸿钧二话不说带着罗睺就来到了魔界魔神殿之中，他把事情和无天一说之后无天立刻就知道了事情的严重性，此时鸿钧拿出了一个阵图交给无天，这个阵图正是鸿钧此次计划的关键，此时罗睺体内的魔力正处于不可操纵的状态，而鸿钧就是要通过这个阵法来操纵罗睺体内的魔力，但是罗睺的魔力何等的精纯与强大，哪怕是有鸿钧亲自出手依旧需要大量的魔族配合。

　　无天一看阵图，布成这个大阵需要五千万的魔族大罗境高手，这个数量魔界之中根本就凑不齐，此时诺大个魔界之中也堪堪才有五千多万的魔族，虽然魔族受到魔界庇佑，在魔界之中修炼速度极快，但是魔族的大罗金仙也就只有将近三千万的数量，依旧有着两千余万的差距，无奈之下无天只得让身在洪荒的天魔立刻带领洪荒魔族返回魔界。

　　天魔在和帝俊签订了契约之后便带人急忙赶回魔界，此次天魔去洪荒可谓收获颇丰，她带回来的魔族数量竟然高达十亿！其中大罗金仙却只有三十万，这其中还包括了天魔当初带去的十万大罗金仙，不过虽然大罗金仙数量稀少，但是却有着近百万的大罗玄仙和五百余万的大罗真仙，这些人再加上魔界之中的大罗境高手让缺口减少到一千五百万。

　　无天当即便在魔神殿之中设下祭坛，通过祭坛和魔界之中无所不在的魔道意志取得了联系，并且获得了一丝的魔道威能，紧接着无天从魔族之中选拔了一千五百万太乙金仙，通过那一丝魔道威能的加持，使得他们的修炼速度成百倍千倍的加快。

　　有着整个魔界的支持，这一千五百万的高手终于在万年之中成就了大罗境，不过由于这种增长方式过于激烈，因此这些人已经都没有机会成就准圣了，当然他们自己并不知情！


第348章 佛魔之力 甜蜜之旅

　　话说有着整个魔界的支持，这一千五百万的高手终于在万年之中成就了大罗境，不过由于这种增长方式过于激烈，因此这些人已经都没有机会成就准圣了，当然他们自己并不知情！

　　终于凑齐了五千万大罗境高手，让鸿钧等人松了一口气，无天和天魔立刻指挥着这五千万魔族按照鸿钧给的阵图布置大阵，就在大阵即将完成的时候，鸿钧却突然收到了妖族拍卖场即将拍卖造化玉碟的消息，消息是宇文拓传来的，鸿钧一看自己这里根本就走不开，而且大阵马上就要搭建完成了，为了能够一次成功，鸿钧甚至连督促三清修炼的化身都收了回来，哪里还有多余的时间和精力去管什么拍卖会呀！

　　不过造化玉碟毕竟不能放着不管，因此鸿钧想了一会儿便给陆承轩和夏柔发了一道信息，请他们代替他去参加拍卖将会，拍下那片造化玉碟，鸿钧之所以让陆承轩和夏柔代替他前去也是有原因的，陆承轩和夏柔是谁呀！人家可是华夏王朝的开辟者，而华夏王朝可是第一个也是到如今为止唯一一个真正统一了洪荒大陆的势力，他们一定是富得流油。

　　鸿钧也知道拍卖会这种地方拼的就是谁更有钱，因此他才传信给陆承轩和夏柔，让这两个仅次于他的“有钱人”去帮他拍下造化玉碟，这就是陆承轩和夏柔会出现的原因。

　　众人一番寒暄之后拍卖会再次开始，再一番你争我夺之后“有钱人”陆承轩以一件防御型上品先天灵宝的价格拍下了造化玉碟，成功的完成了鸿钧交给他们的任务，当然拍卖会这边的情况不是本章的重点，本章的重点是在魔界之中。

　　鸿钧在给陆承轩和夏柔传信之后便开始操纵大阵，鸿钧的想法很简单，他一边用五千万大罗境高手的魔力来和罗睺体内的魔力产生共鸣，从而由外面引导罗睺体内的魔力，另一边鸿钧又用自身的法力来引导罗睺体内的佛力，鸿钧的法力乃是他自己所创的道力，也是一种和魔力相生相克的力量，鸿钧以此来引导罗睺体内的佛力虽然辛苦，但确实很有效果。

　　鸿钧同时一心二用，借助着大阵和他自己的操纵来慢慢的梳理这罗睺体内的魔力和佛力，让罗睺体内杂乱不堪的两种力量重新变得泾渭分明，紧接着鸿钧操纵着罗睺的魔力和佛力在她的上中下三个丹田之中交汇，这种交汇并非是简单的触碰，而是通过丹田的转化，让两种力量在这里变为一种新的力量。

　　这个过程非常消耗精力，哪怕是圣人境的鸿钧也开始冒出虚汗，在鸿钧的操纵之中，魔力和佛力借助罗睺丹田的转化而融为了一体，成为了一种性质相当奇怪的力量，这种力量想当佛力来用便是佛力，想当魔力用就是魔力，这种力量具体是什么情况还要罗睺自己去发掘了。

　　鸿钧发现这种新生的力量竟然顺着罗睺的经脉直接冲入了她的混元一气之中，罗睺的混元一气无论是魔力的那一半还是佛力的那一半都无法阻止这种新力量的侵袭，没过多久整个混元一气便被这种新的力量彻底占领。

　　罗睺的混元一气被彻底占领之后便开始产出这种新型力量，这种力量仿佛是魔力和佛力的克星，转瞬间便把罗睺体内的一切佛力魔力吞噬殆尽，罗睺体内的危机也就这样被解除了。

　　鸿钧一见事情解决便撤去了大阵，布阵的五千万大罗境高手全部虚脱的倒在了地上，他们的消耗太大了，他们虽然有着五千万之众，但是却依旧无法和罗睺一个人的魔力相提并论，会有这种结果也在情理之中，无天一挥手让人把他们带下去休息。

　　此时罗睺盘腿坐在大阵的中心仔细的体会，这种新生的力量甚是神奇，不但能够在魔力和佛力之间自由的转换，更是能够同时展现出两种不同的效果，罗睺运起这种力量对着鸿钧微微一笑，鸿钧发现此时的罗睺竟然圣洁之中带着些许妩媚，性感之中又让人赶到无比的正气，当真是妙不可言呀！

　　这一次罗睺真的是因祸得福了，她不但得到了这种被她命名为“佛魔之力”的新力量，更是直接突破到了至圣境巅峰，原本由于突破过于迅速而导致的各种问题也在佛魔之力所修复，此时的罗睺已经达到了极限状态，只要她把手中的那一道圣位融合便可立即成圣！

　　不过此时的罗睺反而不着急成圣了，她当初之所以那么着急的修炼，就是因为不想被鸿钧落下太远，如今她随时都能够成圣了，罗睺反而淡定了下来，既然成圣已经唾手可得，那么早点晚点也就没什么关系了。

　　罗睺和鸿钧告别了无天和天魔返回了紫霄小世界之中，他们已经商量好了，罗睺将会在鸿钧第二次讲道的时候在魔界中成圣，此时距离上次讲道刚刚过去了五万多年的时间，因此他们还有非常充足的时间谈情说爱，他们甚至在考虑是不是用这几万年的时间来一次洪荒甜蜜之旅，想到就去做的罗睺当即拉着鸿钧进入了洪荒之中。

　　由于鸿钧本身已经达到了圣人之境，而根据三位大佬的协议，圣人是不得在洪荒动用全力，以免造成什么不可挽回的伤害，就连当年太古之战苍天和噬天也在极力控制自己的力量，要不然就不仅仅是苍茫山被抹去了，而是整个洪荒南部都会被犁上一遍。

　　为了保险起见鸿钧进入洪荒的时候在自己身上施加了起到封印，每一道都会把鸿钧的力量降低到十分之一，如此七道过后鸿钧终于可以以至圣境巅峰的力量和罗睺一起降临洪荒，至圣境巅峰的力量虽然强悍，但是却依旧在可控的范围之内，不会对洪荒造成什么永久性的伤害！

　　就在鸿钧和罗睺降临洪荒进行他们的甜蜜之旅的时候，女娲和伏羲却在洪荒南部的神山老林之中转悠，他们一路向着十亿大山的深处进发，最后在一个山洞前面停了下来！


第349章 十亿大山 冰雪少女

　　话说就在鸿钧和罗睺降临洪荒进行他们的甜蜜之旅的时候，女娲和伏羲却在洪荒南部的神山老林之中转悠，他们一路向着十亿大山的深处进发，最后在一个山洞前面停了下来！

　　当日女娲在拍卖会上拍下红色宝珠之后又从庄周那里得到了青色的宝珠，得到两颗宝珠的女娲本来打算回去再研究其中的奥秘，谁想到就在拍卖会结束不久，两颗宝珠竟然同时放出光芒，这股两光芒指向十亿大山之中，女娲当即便向着十亿大山的方向飞去，而伏羲也在和宇文拓等人道别之后追了上去。

　　两人一前一后钻进了十亿大山之中，十亿大山乃是洪荒南部一个很特殊的地方，这里本来的名字并非十亿大山，而是苍茫山！

　　苍茫山原本是洪荒南部第一的雄伟山脉，乃是盘古倒地之时他的左臂所化的山脉，论规模也只是比盘古脊梁所化的不周山脉略逊一筹，而当年苍天的宫殿便是建立在苍茫山的主峰之上，不过后来噬天突袭苍茫山，主峰及其周边地区在噬天和苍天的对战之中被硬生生夷为了平地，因此从那以后纵横连绵的苍茫山中间就出现了一片平地。

　　后来苍天移居苍天大世界之前觉得这样有些太过难看，于是施法让大地之中隆起新的山脉，以此让平地重新变为了山脉，而此时的女娲和伏羲所在的位置正是十亿大山的中部地区，也就是后来被苍天施法重造的那些山脉之中。

　　由于这里的山都是苍天施法所造，因此并非是天然形成的，虽然此时距离当初已经过去了十多个元会，但是这一段的山脉之上依旧是非常的模板化，别说什么奇山怪石了，就连山洞也只有女娲和伏羲面前的这一个而已，也正是因为如此才让女娲和伏羲很快的便找到了他们的目的地。

　　女娲和伏羲站在山洞的洞口处向着里面望去，这个山洞一眼看进去就知道有名堂，虽然洪荒之中各种奇妙地方数不胜数，但是……山上绿树成荫，山洞之中却结起了冰的情况却也是很少见的。

　　女娲和伏羲一路前行，他们发现前方的冰面更加的厚实，越往里走冰越厚，最后两人终于来到了一个广阔的大厅之中，这里一看就知道不是正常形成的，毕竟谁见过正常形成的山洞之中会有床的……

　　那是一整块的巨大冰块被弄成了床的形状，伏羲和女娲一眼就看出那不是普通的冰块，而是非常罕见的九天玄冰，九天玄冰因其产于九天之上而得名，九天乃是洪荒四水之中的天河弱水冻结而成，这里就要解释一下天河的形成原因了。

　　天河乃是盘古开天之时所流下的汗水合混沌之气所化，因此天河弱水之中具有混沌之气强大的侵蚀性，而且由于天河乃是盘古的汗水所化，其中也或多或少的蕴含了一点点的盘古威能，这些威能并不强大，唯一的用处也只是让飞过天河的人暂时失去飞行的能力，简单的来说就是禁空，无论是法力飞行还是翅膀飞行，甚至是器械飞行都不能飞过，只要一到天河之上必定掉下来！

　　正是由于天河这种禁空的特性，再加上天河位于混沌胎膜之外，因此洪荒之中根本没几个人能够采集到天河弱水，更别提九天玄冰了，虽然九天玄冰是天河弱水冻结之后的产物，但是想要冻结天河弱水非常的困难，天河弱水之中具有着微弱的盘古威能，虽然并不强大却也使得天河弱水冻结的难度大大的增加，像什么绝对零度连让天河弱水变凉一点都做不到。

　　所谓的绝对零度在后世之中虽然仅仅存在于想象，但是在洪荒之中却是完全可以实现的，一般来说达到地仙境的仙人全力施展冰系的法术就能够达到绝对零度，而天河弱水冻结成为九天玄冰却不仅仅是温度那么简单，这其中还有一个我们很久以前谈论过的问题，也就是属性！

　　以前说过属性是每个物体都有的，就连人都不例外，比如说陆压就是身负“战”属性，因此它能够做到战魂不灭他就不死，属性这个东西虽然每个东西都有，但是想要让他真正发挥作用还需要进行激发，比如说刑天也是身负“战”属性，但是现在的他就还做不到陆压的程度，因为刑天的“战”属性尚未被激发出来，还属于潜伏状态。

　　天河弱水本身的属性其实就是一个字“冰”，天河弱水的本身形态应该是冰块才对，但是由于其中有着混沌之气的搀和，因此压制住了天河弱水之中的“冰”属性，想要产生九天玄冰就必须把天河弱水之中的混沌之气给打散或是取出来，这样一来失去了混沌之气的天河弱水就会还原它本来的面目，因此除了极少的九天玄冰是由于各种原因自然诞生的，其他的大部分都是人为处理而成。

　　如今这张床是一整块的九天玄冰所化，并未经过后天加工，因此女娲和伏羲可以断定这是人为制造的，而且制造它的人女娲和伏羲也知道是谁，因为人家就躺在那张冰床之上……

　　九天玄冰所制的床上如今正躺着一位少女，这位少女一头雪白之色的长发散落在冰床之上，她身上穿着一件洁白无瑕的长裙，如今正躺在冰床之上小憩，虽然这是一副非常唯美的睡美人图，但是女娲和伏羲却并未被表象所迷惑，他们立刻就知道了这个少女就是他们此行的目标。

　　九天玄冰本身乃是“冰”属性，它的温度自然可想而知了，就连伏羲和女娲站在冰床旁边都感到有点冷，这个少女却能够如此安详的睡在上面，伏羲和女娲又不是傻子，自然知道这个少女不同寻常，再以联系各种线索，两人立刻断定，这个少女便是他们的目标。

　　就在两人思考的时候，少女已经苏醒过来，她一眼就看到了站在床边的女娲伏羲，少女把目光放在两人身上，她柔和地说道：“你们就是女娲和伏羲吗？他们终于拜你们带来了！？”


第350章 宝珠化人 魔剑逃窜

　　话说就在两人思考的时候，少女已经苏醒过来，她一眼就看到了站在床边的女娲伏羲，少女把目光放在两人身上，她柔和地说道：“你们就是女娲和伏羲吗？他们终于拜你们带来了！？”

　　他们？谁呀！女娲对于少女的话有些摸不着头脑，旁边的伏羲听到少女的话之后却是一副若有所思的样子，伏羲其实很早就发现了事情的异常，倒不是说女娲本身有什么问题，而是女娲的那两颗宝珠有问题！

　　女娲的那两颗宝珠实在是有些太过通灵了，虽然先天灵宝都有自己的器灵，但是当日女娲得到两颗宝珠之后根本就没有认主的时间，要知道先天灵宝件件都是绝世宝物，想要使用他们必须要经过他们的认可，也就是进行所谓的认主仪式。

　　常见的认主仪式就是使用者以元神和先天灵宝进行沟通，从而得到先天灵宝的认可，更高级一些的便是在先天灵宝之中打入一丝元神，当然其他的还有血炼、魂炼等等各种方法，这些方法都能够让使用者灵活使用先天灵宝，但是这都有一个前提，那就是需要时间。

　　这其中耗费时间最短的应该就是血炼了，一般来说只要几天的时间便能够让先天灵宝成功认主，最耗费时间的毫无疑问是魂炼，魂炼说白了就是以灵魂和先天灵宝产生共鸣，从而达到炼化的效果，这个过程时间长短不定，短的可能几天就好，长的甚至一辈子都完成不了。

　　无论这些认主的方法效果如何，他们至少需要几天的时间，但是伏羲很清楚的知道女娲根本就没有时间炼化那两颗宝珠，没有经过炼化的宝珠竟然自己给女娲指引方向，任谁都知道这种情况很不正常。

　　果然就在此时，从女娲的储物袋之中飞出了一红一青两道光芒，这两道光芒飞到冰雪女孩的旁边化为了两个人，红色的光芒化为了一个青年男子，这个青年一头红发赤裸着身体，只有一条类似于草裙的东西穿在要上，那道青色的灵光则是化为了一位御姐美女，这位美女穿着一条青色的长裙，上身还套了一件黄色的外衣，手中拿着一把青色的芭蕉扇。

　　伏羲看着青色御姐手中的芭蕉扇就是一惊，因为这把扇子他曾经见过，上古之战之时阿兹大世界入侵洪荒，鸿钧罗睺等人在魔界之中与阿兹大世界的巫术女神大战了一场，那一战之中鸿钧就用过这样一把青色的芭蕉扇。

　　本来那次战斗伏羲并未亲眼所见，但是由于伏羲好奇当日的情况，于是他去找了一趟宇文拓，在宇文拓时间法则的威能下，那一段的影像被调了出来，伏羲因此亲眼目睹了当日的战况，也把那把扇飞了巫术女神和四千万芭蕉扇记在了心中。

　　伏羲仔细观察了她手中的扇子，最后得出了一个结论，这确实是当日鸿钧所用的那把风芭蕉扇，确定了这一点的伏羲放下了心，因为他知道洪荒之中没有人能够从鸿钧手中抢东西，当然三位大佬除外，如今既然鸿钧的风芭蕉扇在这位御姐的手中，就说明他们都是鸿钧的人。

　　眼见伏羲和女娲不说话，冰雪女孩讲述起了一切的始末，一切的事情都要追溯到当年的上古擂台战，当年上古擂台战鸿钧对战罗睺的比赛，鸿钧以一把长剑刺入了罗睺的体内，把罗睺的大小病封印在了其中。

　　大战结束之后鸿钧就把这把剑随手放进了自己的储物袋中并未在意，但是谁曾想到这股大小姐病竟然生出了灵智，它用了一个多元会的时间彻底掌控的整把宝剑的控制权，然后趁着鸿钧一时疏忽之际逃出了鸿钧的储物袋，一路向着洪荒南部飞射而去。

　　鸿钧哪能让它跑掉，万一让这股病症逃脱不定会惹出多大的乱子，因此鸿钧一路紧追不舍最后追到了如今女娲和伏羲所在的这座山上，当时这座山上有着五位大罗金仙境巅峰的高手住在这里，这五位大罗金仙境巅峰的高手正是当年五行珠所化的那五颗宝珠化形，他们在量劫之战时便飞到了此处，化形之后也就在这里安了家。

　　那把魔剑飞入这座大之后便插在了地上，一股蕴含着各种负面能量的魔气开始污染整座山脉，这五位高手自然察觉到不对，于是他们去寻找异变的源头，正好在那里碰到了思考解决之法的鸿钧，鸿钧把自己的身份和五人介绍了一下，并且请求他们的帮助。

　　他们虽然没有见过鸿钧，生活在这深山老林之中也没有机会听说过鸿钧，但是他们偏偏知道鸿钧的存在，要解释就要说一说五行老祖了！

　　五行老祖乃是混沌神魔的一丝残魂所化，不过由于他这一丝残魂过于弱小，因此只得与五行之气相合，虽然成功化形，但是却没有了前世的记忆，五行老祖经过多年修炼终于成为了洪荒东部散修之中的佼佼者，并且和四海老祖与三才老祖一起组建了对后世影响甚深的散修联盟，当然这都不是重点。

　　五行老祖在当年散修联盟攻打紫霄宗之前进行了大量的情报工作，他甚至于把“紫霄宗的创始人并非白莲而是一位名为鸿钧的道人”这种鲜为人知的情报都找到了，由于后来紫霄宗给五行道人留下的记忆太过深刻，特别是紫霄宗大长老雷明轻描淡写的把他击败，更是让五行老祖印象深刻，因此他把一切关于紫霄宗的情报都死死的记住了，这其中自然也包括鸿钧的情报。

　　后来五行老祖融合五行珠化为了五颗宝珠，他的那些过往的记忆大部分都消散了，唯有很少数印象深刻的记忆成为了一种类似于传承记忆的东西留在了五颗宝珠之中，正是由于融合了五行老祖，五颗宝珠平分了五行老祖的灵魂力量，因此他们才能够这么快便化形而且还成就了大罗金仙境巅峰的修为。

　　正是因为有了那类似于传承的记忆，他们才明白事情的严重性，鸿钧可是紫霄宗的创始者，修为自然远胜于他的继任者白莲，需要鸿钧亲自来解决的问题，自然不是什么小问题了！


第351章 封印魔剑 五灵求援

　　话说正是因为有了那类似于传承的记忆，他们才明白事情的严重性，鸿钧可是紫霄宗的创始者，修为自然远胜于他的继任者白莲，需要鸿钧亲自来解决的问题，自然不是什么小问题了！

　　就在鸿钧和五人互相介绍的时候，那把插在地上的魔剑也有了变化，只见那吧魔剑竟然开始缓缓的变化为人形，虽然变化的速度很慢，但是却依旧没有逃过鸿钧的感知，鸿钧立刻就要出手毁灭魔剑，但是鸿钧突然心神一动，他随手掐指一算才发现这把魔剑现在还不能毁！

　　此时的魔剑还是以罗睺的大小姐病所衍生的灵智为主导，一旦毁灭魔剑，则会让罗睺的大小姐病重新出现，因此此时并非毁灭魔剑的最佳时机，鸿钧又掐算之后发现在未来会发生一件事情，这件事情将会改变封印在其中的大小姐病的性质，到时候再毁灭魔剑不但能够消除一个祸害，还能够彻底的把罗睺的病给治好！

　　既然如此鸿钧自然不能现在就出手毁灭魔剑了，但是把魔剑这么放着也不是个事情，于是鸿钧出手暂时封印住了魔剑的魔力，本来鸿钧打算把魔剑带回华夏大世界，但是根据推算的结果显示，放在这里才能够触发未来的那次性质变化，无奈之下鸿钧只好另想对策，趁着这段时间鸿钧跑了一趟天河，从天河岸边取了一些弱水，使用分宝道人能够吸收混沌之气的能力把天河化为了九天玄冰，把魔剑冻在了里面。

　　女娲和伏羲听到这里把目光投向那张冰床，可不是吗？里面冻着一把漆黑无比的宝剑，刚才他们光顾着注意少女了，忽略了那张冰床之中的宝剑，就在此时两个大汉走进了山洞，这两个大汉十分强壮，而且他们都赤裸着上半身，不同的是两人的头发一蓝一黄，而且那个蓝头发的大汉手中拿着一锤一凿，想必这两位就是剩余的那两位高手了。

　　少女也不管两人的出现，接着讲出了后面的事情，当日鸿钧封印了魔剑之后五位高手自愿承担起看守封印的任务，因为他们本身就是住在这座山中，看守封印也很是方便，鸿钧一见五人大罗金仙境巅峰的修为也比较放心，不过为了保险起见鸿钧把风芭蕉扇交给了风灵珠所化的风灵，好让他们更好的守卫封印。

　　这五位高手由于是风雷水火土五行灵珠所化，因此干脆就以属性加上一个灵字为名，比如风系的御姐叫风灵，火系的青年叫火灵，不过也有两个例外的，水系的纯白少女并不是叫做水灵，而是叫做雪灵，而那位土系的则是叫做山灵。

　　本来看管封印是一个很轻松的活，因为他们身处于深山老林之中，几万年见不到一个人影，再加上鸿钧用九天玄冰制作的封印很是坚固，基本上用不到五灵费心，但是这种情况在持续了数个元会之后被龙凤大战给破坏了。

　　当年龙凤大战结尾之时，洪荒大地不稳，麒麟二祖合体镇压了洪荒大地，但就是那一次的地震竟然把那一块九天玄冰震出了一道裂纹，虽然这一道裂纹非常细小，但是却在不断的扩大，按照这样下去不用几个元会封印变会被破坏！

　　五灵赶快商量了一下对策，经过商量之后他们决定让雪灵躺在上面，因为雪灵乃是水系，她能够通过自身的水系力量来加固九天玄冰的封印，经过雪灵极力镇压之下，那道裂纹已经几乎微不可见，但是这也只是治标不治本的方法，五灵商议之后决定让雪灵继续看守封印，而其他四灵则到洪荒之中去寻找能够弥补封印的人。

　　当时四灵已经是准圣境中期的高手了，对于一般人物他们自然看不上眼了，因此找了将近两个元会都没有找到能够加固封印的人，四灵觉得这样找下去效率太慢，因此他们决定兵分四路寻找封印高手！

　　负责洪荒北部的山灵与负责洪荒西部的雷灵在几万年后无功而返，因为他们去的时间不对，当时正好是魔族尚未被天魔带出魔界，十二祖巫正在被独孤求败指点修炼十二都天神煞大阵的时候，他们自然找不到什么像样的高手了。

　　本来当时负责洪荒东部的风灵和负责洪荒南部的火灵也准备返回了，但是就在此时仙族妖族几乎同时崛起，无数高手如喷泉一般涌现，而且没过多久鸿钧成圣于紫霄宫开讲大道，更是让洪荒之中的高手数量急速增加，原本听到鸿钧成圣消息的风灵和火灵想要去紫霄宫找鸿钧求助的，但是正巧在此时雪灵发来消息，让他们赶快回来，封印即将崩溃！

　　雪灵当年虽然已经把封印弥补了不少，但是魔剑的力量却超乎了雪灵的预计，雪灵和魔剑的对峙一开始是雪灵占上风，但是随着时间的推移魔剑的力量却在不断的增强，因为魔剑之中的毕竟是罗睺的大小姐病，它和罗睺之间有着一道若有若无的联系，一旦罗睺的修为不断增长，那么也会带动魔灵力量的增长。

　　龙凤大战之后罗睺的实力那是蹭蹭的往上涨，魔灵的力量也是不断的往上增长，她压制的是越来越吃力了，到最后雪灵只有依靠早已回来的山灵和雷灵的力量才能够勉强压制魔剑，但是这却也不是长久之计，因此雪灵急招风灵和雷灵回归，准备依靠五灵之力强行把魔剑镇压。

　　五灵之力相生相克，镇压一柄魔剑自然是不成问题，但是这样一来他们就无法去找人帮忙了，五灵一咬牙一狠心，把自己的一半本源分了出来，形成了五颗灵珠，他们把这五颗灵珠分散到洪荒各处，让他们去寻找能够帮助他们的人，结果火灵珠和风灵珠就把女娲和伏羲给带来了。

　　说到这里女娲和伏羲已经明白了大半的内容，但是他们还是有一个疑问，他们怎么知道女娲就是他们要找的人呢？女娲可绝对没有在他们面前施展过封印之术呀！


第352章 海量收藏 预言锦囊

　　话说说到这里女娲和伏羲已经明白了大半的内容，但是他们还是有一个疑问，他们怎么知道女娲就是他们要找的人呢？女娲可绝对没有在他们面前施展过封印之术呀！

　　听到女娲和伏羲的话，五灵都是微微一笑，雪灵再次充当起了解说员的工作，原来当年鸿钧离去之前也预料到可能出现封印破损的情况，因此给五灵留下了一个锦囊，其中就记载了解决的办法，但是由于时间过得太长了，因此就被五灵给忘了，知道当日五灵齐聚镇压封印之后才想起了这个锦囊。

　　他们找出锦囊发现里面有一张纸条，上面写道“女娲伏羲，可修封印”，说到这里雪灵把一张纸条交给了他们，女娲拿过纸条一看大吃一惊，难道说当年鸿钧就已经算到今日的情况了吗？其实不是的，当年的鸿钧也只是准圣境后期的修为，怎么可能算到这么久远之后的事情，真正的奥秘在这张纸条上。

　　早在很久很久以前鸿钧就在为推算之法总是不准确而伤透脑筋，毕竟推算之法并不是时间法则，它的结果之中并没有把准圣加入其中，因此一旦有准圣出来搅局的话那么就会变得很不准确，为此鸿钧甚至找到了华夏，请她帮忙想想办法，结果华夏听完鸿钧的请求之后微微一笑，她带着鸿钧进了自己的收藏室之中。

　　华夏的收藏室大小几乎比得上一个小千世界，里面摆着无数的台子，台子上面放着各种各样千奇百怪的宝物，最低级的都是下品先天灵宝，这里是华夏创造法则所制造出的灵宝的储存地，具体数量用华夏自己的话来说，如果把这些先天灵宝全拿出去的话，足以装备起一个军团。

　　华夏口中的军团不是如今洪荒之中以十万人为一个军团的编制，而是按照上古时期以十亿大军为一个军团，毕竟当年三位大佬麾下动轧数万亿甚至是十数万亿的大军，如果以十万来作为军团单位，那可就太难指挥了。

　　其实有这么多的数量也不足为奇，华夏是一个宅女，这么多年来一直宅在华夏大世界之中，她这一宅就是十个元会，直到龙凤大战她才是用化身行走洪荒，本尊依旧宅在华夏大世界中，身为一个宅女每天玩游戏虽然不会觉得腻，但是偶尔也会想要找点别的事情做，特别是华夏还有技术宅的天分，对于制造各种稀奇古怪的东西也是有着不小的兴趣。

　　十个元会简单来说就是一百三十万年，也就是四亿七千四百五十万天，四亿多接近五亿天的日子要是光玩游戏那绝对会很无聊的，毕竟没有哪款游戏能够让人玩上一百三十万年而不觉得腻，因此一开始华夏确实很喜欢玩游戏，但是慢慢地她就开始腻味了，不过由于她也没有什么特别有趣的娱乐方式，因此华夏也就只能这样了。

　　但是这种情况在华夏得到创造法则之后就不复存在，华夏彻底的迷上了这种能够自由自在创造万物的感觉，她开始发动她全部的想象力去创造各种千奇百怪的灵宝，由于创造法则只要华夏提供一个大概，它本身就能够进行自我完善，因此哪怕华夏以同样的想法创造两件东西，却也无法达到一模一样，毕竟每一次创造法则的完善方式都是不同的。

　　华夏沉迷创造的结果就是这为数十亿以上的先天灵宝，除了其中几次由于大事中断了创造，剩余的时间华夏一直都在不停的创造着新鲜事物，为此还专门创造了一个小千世界大小的储藏室来收藏这些作品。

　　华夏带着鸿钧一路向里走去，这个收藏室据说一共有七层，最外层放置的是下品先天灵宝，每往里走一层则灵宝的等级就高上一级，华夏带着鸿钧来到了第三层，这第三层放置着上品先天灵宝，华夏带着鸿钧来到了一个台子前面，这个台子上放置着一个锦囊，鸿钧看到台子前面写着“预言锦囊”的字样。

　　华夏一伸手把预言锦囊拿了起来，然后塞到了鸿钧的手中，之后就带着鸿钧离开了储藏室，这个预言锦囊就是后来鸿钧交给五灵的那一个，预言锦囊顾名思义它能够进行预言！

　　预言锦囊的使用方法很简单，只要先把你想要问的问题写在纸上放入锦囊，在你拿出那张纸条的瞬间，预言锦囊就会把问题消除，并且把答案写在纸条上面，这种预言完全是及时性的，它所写的答案是拿出纸条的那一刻最好的解决办法，而且最重要的是预言锦囊能够预言到准圣的存在，因此相较于推算之法来说预言锦囊的准确率简直是高到爆呀！

　　本来鸿钧是不会把预言锦囊给别人的，但是由于此事关系到罗睺的安危，因此鸿钧不得不慎重，当日鸿钧把预言锦囊给五灵之前也先问了一个问题，那就是这个封印该怎么办，锦囊给出的答案是让五灵来镇守封印，结果还没等鸿钧开口五灵便主动接下了这个任务，鸿钧当时为了保险起见就把芭蕉扇和预言锦囊给了五灵，这也使得龙凤大战之中鸿钧被华夏封印了掐算之法之后没有任何的办法。

　　鸿钧把预言锦囊交给五灵的时候并未说明，结果五灵就把预言锦囊当成了一个普通的锦囊，毕竟如果预言锦囊是先天灵宝的话怎么可能上面有划痕呢？眼界不高的五灵无法想象是什么样的攻击能够伤到先天灵宝。

　　这里就要解释一下为什么预言锦囊这么逆天的功效却只能够成为上品先天灵宝了，因为预言锦囊虽然功效强大，却非常的脆弱，哪怕是一把剪子都能够剪坏预言锦囊，而鸿钧使用了这么多年难免弄出一些损伤，也正是因为这些损伤才让五灵误认为这是一个普通的锦囊而已，也就没有太过在意，最终被五人遗忘了……

　　虽然这其中弯弯绕很多，但是五灵和伏羲女娲都没有发现这是一个先天灵宝却也是不争的事实，特别是伏羲和女娲的精力都集中在那张纸条之上，思考着为什么当年只是准圣的鸿钧能够预言到今日之事。


第353章 风火献身 千年之期

　　话说五灵和伏羲女娲都没有发现这是一个先天灵宝却也是不争的事实，特别是伏羲和女娲的精力都集中在那张纸条之上，思考着为什么当年只是准圣的鸿钧能够预言到今日之事。

　　思考良久之后两人也只能够把这一切都归为鸿钧神机妙算，突然众人的脸色大变，因为他们能够感觉到一股非常强大的魔力从冰床的位置散发出来，在这股强大魔力的冲击之下九天玄冰所凝聚而成的封印之上开始出现一道道的裂痕，整个封印随时都有崩溃的可能！

　　五灵一见此情况立刻以雪灵为中心布下阵法，集五灵之力重新稳定住了封印，稳定住封印之后五灵脸色一阵苍白，甚至于火灵和风灵都被迫现出了灵珠原形！

　　看到如此情形其他三灵都表情哀伤，雪灵上前拿起了两颗灵珠，也不等伏羲和女娲发问就带着他们走出了山洞，来到了一处山谷之中，这个山谷里有五座房子，很明显是五灵的住处，学领导者伏羲和女娲进入了最中间的那间房子，结果一进去两人就惊呆了，因为正对着大门的桌子上竟然也摆放着一风一火两颗灵珠！

　　女娲和伏羲一转头，看见雪灵的手中依旧拿着那两颗灵珠，此时女娲和伏羲心中都有了一点不好的猜测，难道说风灵和火灵其实已经……陨落了吗？

　　雪灵面色哀伤的走到了桌子边上，把手中的两颗灵珠和桌子上的两颗灵珠放在了一起，一阵青红之色过后，原本的两红两青四颗灵珠已经变为了一红一青两颗灵珠，这两颗灵珠单论体积比之前那一手可握的灵珠大了将近一倍。

　　雪妖一转身看向女娲和伏羲，讲述起其中的原因，当日五灵分出自身一半本源成就五颗灵珠，想要让着五颗灵珠帮他们去寻找纸条上所写的女娲和伏羲，五颗灵珠其实就相当于是五灵的分身，本来都是以人形的姿态进入的洪荒，但是就在他们离去不久，魔剑再次冲击封印，而且差一点就被它给成功了！

　　当时的魔剑力量十分强大，之前说过魔剑和罗睺有着一丝联系，因此每当罗睺修为突破的时候魔剑都会有着不小的增强，当时正好是罗睺在鸿钧的指导下突破到了至圣境后期，至圣境后期的实力何等的强大，哪怕魔剑连罗睺实力的百分之一都不到却也不是刚刚失去了一半本源的五灵所能压制的了。

　　眼见在五灵的联手压制之下九天玄冰之上的裂纹依旧在不断的扩大，到了最后九天玄冰终于压制不住魔剑的魔力，裂开了一条缝隙，魔剑之中大量的魔力顺着这条缝隙涌了出来，五灵发现这是魔剑之中的魔灵在向外遁逃，一旦被它逃跑了那洪荒将会有大难发生，就在这种紧要关头火灵和风灵做出了一个惊人之举！

　　火灵和风灵在对视一眼之后竟然同时燃烧了自己的混元一气，火灵的本命真火本来是仅次于洪荒八大火焰的明心真火，但是由于他燃烧了自己的混元一气，火焰能力凭空提升了一个等级，变为了传说中燃烧在混沌胎膜之内，与外面的天河隔膜相望的洪荒四大阳火之一的九天玄火！

　　九天玄火不断的燃烧着外溢的魔力，本应没有实质的魔力竟然被九天玄火点着了，不过虽然九天玄火不断的燃烧魔力，但是却依旧无法阻止魔灵向外逃窜，只能够延缓一下魔灵外逃的速度，但是这就已经足够了，因为此时风灵也已经燃烧了混元一气，无尽的狂风吹入了九天玄火之中！

　　这可不是普通的风，而是传说中的罡风，这种风是所有的风之中最为刚强的一种，吹到人身上轻则削肉断骨，重则绞为肉末，可以说是非常厉害的风，如今这罡风吹进九天玄火之中，并未对九天玄火造成丝毫阻碍，反而是风助火势，九天玄火瞬间爆发，把即将逃窜出来的魔灵给硬生生的烧了回去！

　　魔灵经此一烧身受重伤，消停了几万年，也给他们寻找伏羲女娲提供了时间，不过由于风灵和火灵燃烧了混元一气，因此被打回了原形，他们分出的分身也变回了灵珠的样子，不过话又说回来了，要不是火灵和风灵被打回原形，他们还不一定能够找到伏羲和女娲呢！

　　伏羲和女娲不由的感叹世事奇妙，从这一天开始伏羲和女娲就在这个山谷之中住了下来，由于风灵和火灵已经耗尽了最后一点力量，因此五灵已经无法继续压制魔灵了，而根据雪灵的预计伏羲和女娲只有最多一千年的时间来思考解决之法，因为一千年之内魔灵必定再次冲击封印，到那时如果两人还未想出解决之法，那就只有请鸿钧再次出手封印魔灵了。

　　伏羲和女娲每天都去一趟那个山洞，观察封印的运行方式，经过观察两人不禁为鸿钧的奇思妙想而赞叹，鸿钧的这个封印并非是简单的用九天玄冰冻结魔剑，九天玄冰的温度奇寒无比，甚至连法术都能够冻成冰，而鸿钧竟然在九天玄冰之上刻下了九万九千九百九十九个不同的冰系阵法，更是让九天玄冰的寒冷程度更上一层楼，最开始的时候魔剑的魔力刚一发出就被冻结成冰，最后消散一空，说句实话要不是罗睺的修为不停地增长影响到了魔灵，魔灵想要冲破封印就是妄想。

　　两人回到山谷之后便开始商量解决的办法，他们想了许许多多的方法，但是这些方法都不足以长久的封印魔灵，毕竟魔灵的修为会随着罗睺的修为而增长，无论是什么样的封印都会有失效的一天，因此这些方法都不合适，两人不断的穿凿新的方法，又不断地把这些方法给推翻，不知不觉之中五百年过去了……

　　这一天女娲正在犯愁的时候无意中看到了那张纸条，她走过去拿起了那张纸条，女娲看着纸条思考了起来，为什么她和老哥能够解决这个问题呢？他们两个有什么特别之处呢？


第354章 佛灵魔灵 封印完成

　　话说这一天女娲正在犯愁的时候无意中看到了那张纸条，她走过去拿起了那张纸条，女娲看着纸条思考了起来，为什么她和老哥能够解决这个问题呢？他们两个有什么特别之处呢？

　　女娲开始思考起这其中的原因，为什么非要她和伏羲一起才能够解决这个问题，一个人难道不行吗？她和伏羲身上有什么特殊的地方呢？女娲从他们的经历想到了他们的灵宝，从他们修炼的功法想到了他们的出身……

　　等等，出身！女娲总算明白如何去解决这一次的危机了，女娲立刻去把伏羲和三灵找来商议，她把想法和众人一说，众人思考之后觉得成功的机会很大！

　　女娲的办法其实很简单，她从两人的出身上面想到了阴阳理论，女娲和伏羲乃是先天阴气和先天阳气所化的人，先天阴气和先天阳气原本是一体，名为先天阴阳之气，后来一分为二成就了女娲和伏羲，当然这不是重点。

　　重点是既然世间万物皆有阴阳，连一道阴阳之气都能够化为两个人，那么为什么魔剑之中的魔灵不能够有一正一邪两面呢？

　　女娲的办法就是以伏羲和她身上的阴阳之力来迫使魔剑内部的魔灵进行分裂，魔灵乃是罗睺的大小姐病所化，它的本身并没有善恶的区别，只是由于后来诞生的魔灵本性偏恶，因此才会有这种充斥着负面能量的魔力，但是女娲和伏羲知道，罗睺体内并不只是有魔力一种能量，还有着另一种被称为佛力的能量。

　　魔灵既然是源于罗睺，自然也应该蕴含有佛力才对，只不过由于魔灵的魔力太过强大，因此才把佛力给压制住了而已。

　　其实如果仔细看一看当年上古之战的章节，就会发现一个很有趣的段落，当年鸿钧用驱魔剑封印了罗睺的大小姐病，紧接着就被罗睺一记“如来神掌”打飞，当时罗睺的手上就闪过了一丝的金光，那就是佛力，换句话说很可能在那之前罗睺就已经拥有了佛力，只不过由于其体内的大小姐病掩盖了佛力的存在，所以罗睺并不知情。

　　伏羲和女娲与三灵一起来到了封印的山洞之中，他们一左一右站在冰床的两侧，两人深吸一口气之后同时点头，四只手掌同时印在了冰床的两侧，白色的阳之力和黑色的阴之力由两人手中向着冰床正中间的魔剑汇聚而去。

　　魔剑仿佛也预感到危险一般极力的颤动，但是很快的阴阳之力就缠绕在了魔剑四周，阴之力和阳之力就好像是一个坚不可摧的牢笼一般死死的缠绕在魔剑四周，但是魔剑不但没有想停下来，反而颤动的更加剧烈，它知道一旦它放弃反抗，那么等待它的绝对不会是什么好结果！

　　伏羲和女娲头上开始冒出了点点汗水，他们两人一个是准圣境巅峰，一个是准圣境后期，在洪荒之中都是不可多得的高手，但是两人的联手却达不到一加一大于二的效果，无法彻底的压制住实力相当于准圣境巅峰的魔剑，其中最大的原因就是女娲的修为比伏羲低了一个等级！

　　阴阳相生相克这是不假，但是却要建立在阴阳对等的基础上，一旦阴阳不对等那么不但无法做到事半功倍，反而会事倍而功半，那么要是阴阳不对等会如何呢，弱的那一方会受到强的一方吸引，在最短的时间内增强自身，从而达到阴阳平等。

　　就好比女娲和伏羲，伏羲出道于十元会之前，作为天机派的掌门参加了量劫之战，到如今已经修炼了将十个元会，乃是准圣境巅峰的高手，一旦契机到达便可以成就至圣，而女娲呢？女娲出生于三个元会之前，在龙凤大战之时被鸿钧收为徒弟，修炼的时间加起来最多也就是三个元会而已，比伏羲少得多呢！

　　但是悄悄如今两人的修为，女娲仅仅比伏羲低一级而已，虽然这其中有鸿钧教导有方的原因，但是两人同为阴阳之力化形，资质应当是相等的，就算女娲有名师指导也不应该会有这么大的差距才对，真正的原因便是他们之间阴阳之力的互相吸引，实力强的伏羲吸引着实力弱小的女娲，因此女娲的修炼速度才会这么快，正是因为阴阳平衡的力量。

　　如果说再给女娲一万年的时间，她绝对能够达到准圣境巅峰，到时候封印魔剑绝对是十拿九稳，但是如今却只有最多一千年的时间，根本就不够女娲突破如今的等级，因此她和伏羲想要分裂魔灵才会如此的吃力。

　　不过伏羲和女娲的努力也不是没有结果，魔剑之中的魔灵受到了阴阳之力的拉扯，竟然开始出现了分裂的征兆，从哪个漆黑无比的魔灵之中一个金色的魔灵渐渐的被拉了出来！这个金色的魔灵和黑色的魔灵除了颜色的神态之外几乎一模一样，为了好区分我们就把它叫做佛灵好了。

　　佛灵的颜色比魔灵要淡的多，一眼看去就知道两者谁强谁弱，但是佛灵一出现竟然就压制住了魔灵，他身上的佛光照射到魔灵身上竟然让魔灵冒起了白烟，看到此处的女娲和伏羲知道他们的计划奏效了，于是加大了拉扯的力量，想要把魔灵和佛力彻底的分开。

　　但是魔灵毕竟实力高强，他虽然身上到处都是白烟，但是没有对他造成太大的伤害，魔灵立马和佛灵撕扯在了一起，看那架势好像是要吞噬掉佛灵，一旁的雪灵三人看到此处知道不能够让魔灵得逞，于是他们纷纷化出了真身，再加上雪灵随身携带的风火两颗灵珠，五灵珠围绕在魔灵上空。

　　五灵珠同时向着魔灵身上射出一道光芒，魔灵被这五道光芒打得浑身一颤，他法力的魔力一松，伏羲女娲同时使力，这一拉就把魔灵给彻底的拉了出来，而魔灵则被五灵珠打成重伤，佛灵朝着女娲和伏羲微微的一点头，就化为一道金光卷着魔灵再次回到了魔剑之中，女娲和伏羲把封印重新修复，至此魔灵之危解决了。

　　魔灵要想要出来则必须要先打拜佛灵，而佛灵则会趁着魔灵尚未恢复的时候加强自身的力量，等魔灵恢复的时候佛灵已经足以和他分庭抗礼了，那一把驱魔剑就此成为了佛灵和魔灵的战场，两者其中之一彻底消失之前，另一个是别想出来了。


第355章 五灵入手 大小魔女

　　话说伏羲和女娲以自身的阴阳之力从魔灵体内拉出了佛灵，在五灵珠重创魔灵之后，佛灵带着魔灵回到了驱魔剑之中，魔灵之危就此而解了。

　　要不是伏羲和女娲的阴阳之力，也不可能从魔灵体内拉出佛灵，要不是五灵珠的及时攻击，说不定佛灵会被魔灵吞噬，要不是佛灵自己主动肩负起了压制魔灵的任务，伏羲和女娲还真不知道该如何收尾，可以说这一次能够成功封印魔灵，全靠众人完美的配合。

　　伏羲和女娲本来在事情完成之后就打算和五灵告别，但是此时五灵却告诉他们一个消息，由于刚才的攻击的时候三灵变回了灵珠状态，因此五灵珠之间的平衡力量自动启动，由土雷水三颗灵珠的力量来弥补风火两颗灵珠的不足，结果就是虽然风水两颗灵珠已经恢复了过来，但是其他三颗灵珠却有些消耗过度，而风水两颗灵珠暂时又不能化形，换句话说在很长的一段时间之中五灵都必须以灵珠的形态出现……

　　女娲突然发现五灵珠竟然大小相等，记得之前雪灵不是说过五灵珠由于分出了一半本源，所以体型缩小了吗？雪灵又解释起来，当日他们是分出了五个分身没错，但是后来风灵和火灵传信说找到了女娲和伏羲之后，他们就已经让分身返回了，由于雪灵的分身最近，因此最先返回，而雷灵和山灵当日之所以不在山洞之中，就是出去接收返回的分身了。

　　女娲听完雪灵的解释之后哈哈一笑，她笑嘻嘻地说道：“既然你们暂时无法化形，那么就先跟着我吧！”说着就把五灵珠收入了囊中，而五灵珠说实话也没有什么好的去处，如今魔灵有佛灵克制，再加上封印的力量，他们在不在这里看守已经意义不大，因此也就默认了女娲的动作。

　　五灵珠入手！……什么奇怪的声音，女娲左看右看也没有发现声音的源头，就在女娲想要和伏羲说话的时候，突然感到眼前一花，紧接着一张大脸出现在女娲的面前，女娲被吓得后退了几步，结果发现竟然是陆吾！

　　伏羲发现女娲消失就是一惊，但是紧接着他想到了什么，伏羲计算起来，女娲研究点化之法五千年，调皮捣蛋两千年，各处游玩两千年，研究封印之法五百年，赶路五百年……一万年的期限已经到了！

　　伏羲呵呵一笑，看来女娲被陆吾给招回去了，事实正是如此，当年陆吾返回昆仑山之后一直在掐算日期，等到万年期限一到他立刻捏碎了那张灵符，女娲就这样被召唤了回去……

　　女娲一见面前的陆吾就是一惊，又看了看周围的景色，正是昆仑山的景色，女娲立刻明白一定是陆吾手中有什么能够把她召唤回来的宝贝，紧接着女娲就想到了当日陆吾接到的那张灵符，前后一联系之下女娲全都明白了，难怪陆吾变得这么好说话，原来他手上有着秘密武器呀！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”女娲抓狂了，她还没有玩过瘾，竟然就这么被抓了回来，女娲也不管在哪里呵呵直笑的陆吾，直接跑上山去找上清商量对策，无论如何一定要让上清再当一次炮灰……

　　女娲的想法很好，但是她一到山顶就傻眼了，因为鸿钧不知道在什么时候竟然回到了昆仑山中，与他同行的还有罗睺，两人如今正就逃跑问题对上清进行着深刻教育，此时女娲这么跑上山来，正好是撞在了枪口之上，就连老天爷都帮不了她。

　　鸿钧和罗睺一见女娲自投罗网，当即决定分工，鸿钧继续教育上清，由罗睺负责去教育女娲，本来鸿钧的想法很好，但是他忽略了一个问题，罗睺和女娲的性情……甚是相似，两人当真可以算是一见如故，上次洪荒北部匆匆一见也没有来得及互相了解，如今这一了解两人突然发现，她们竟然是如此的性情相似！

　　当年的罗睺可是号称魔女之祖的存在，就连凶兽之皇噬天都十分头疼罗睺的教育问题，甚至干脆把她扔给了鲲鹏调教，鲲鹏费尽了千辛万苦，最后还是让她当上了凶兽总教官，罗睺的捣乱大业这才渐渐的消停了下来。

　　如今一大一小两只魔女想见，这可是一个历史性的会面，这次会面的影响十分深远，这一次会面不但影响了女娲，对于其他人也有着很大的影响，这其中最直接的影响就是上清未来十分悲惨的妻管严命运，当然这些都是后话……

　　此时的女娲和罗睺一见如故，两人刚说两句话就已经开始跑题了，罗睺把她一开始要教育女娲的目的早就忘得一干而降，她们的话题从如何整人到如何防止被人整，从哪种痒痒粉的配方更加强力，到多么粗的铁棍用来爆菊更爽，听得一旁的鸿钧和上清脸色发青，眼皮直跳，双腿打颤，头冒虚汗……

　　上清不由得向着鸿钧投去了一个“佩服”的眼神，鸿钧给他回了一个“你才知道”的眼神，就在这时太清和玉清走了进来，他们一下子就被大殿之中诡异的气氛吓了一跳，一边是罗睺和女娲兴高采烈的研究着各种整人的方法，一边是鸿钧和上清脸色发情的“深情”对望，看的太清和玉清脸色发白，还以为这四人集体犯病了……

　　由于这个场面看多了容易影响健康，为了广大书友的安全起见，我们来一次时间跳跃，这一跳……就是好几万年！

　　几万年之后……好吧，巫族和妖族相安无事了几万年，他们在这几万年之中大肆增强己方的实力，此时的两族比当年实力增强了十倍不止，光是巫族的大巫数量就已经突破了百万！

　　这一日是一个好天气，风和日丽，万里无云，九天之上突然传出一个声音说道：“一元会已过，紫霄宫重开，有缘者皆可来听！”鸿钧的第二次讲道即将开始！


第356章 紫霄重开 二次讲道

　　话说这一日是一个好天气，风和日丽，万里无云，九天之上突然传出一个声音说道：“一元会已过，紫霄宫重开，有缘者皆可来听！”鸿钧的第二次讲道即将开始！

　　紫霄宫重开的消息瞬间让洪荒沸腾起来，因为上一次紫霄宫讲道讲的都是准圣境之下的修炼之法和各种法术，并没有提及准圣境之上的修炼之法，因此众人都在猜测这第二次讲道会不会就是准圣境的修炼方法呢？想到这里几乎所有人都心潮澎湃！

　　如今的洪荒之中准圣十分稀少，那些不为人知的准圣先放一边，想说说如今洪荒之中广为人知的准圣高手吧！

　　三清，他们是盘古元神所化，特别是上清还是妖族五大首领之一，哪怕他们在昆仑山中不见外人，但是从女娲的口中也能够知道他们已经成就了准圣，而且等级还不低。

　　帝俊、太一、伏羲、女娲，这是除了上清之外的妖族四大首领，他们个个都是准圣境的修为，帝俊当年在拍卖场秒杀近万大罗金仙，让整个洪荒都认识到妖族五大首领的强悍。

　　十二祖巫，身为巫族首领的十二祖巫个个都是准圣境的高手，昔日巫仙之战，十二祖巫之首的帝江斩杀了东王公，虽然这只是两人联手放出的假消息，但是别人不知道呀！

　　西王母、镇元子、红云、庄周、常羲、望舒，这五人都是当年仙人军团的高手，各个都是准圣境，虽然在东王公“死”后仙人军团已经被妖族兼并，但是他们的威名却依旧流传在洪荒之中。

　　除了以上的这些高手之外，洪荒之中还有一些准圣，比如说生活在幽冥界血海之中的冥河老祖，比如最近出现在北冥海之中的混鹏老祖，比如说那位神秘莫测仿佛能够看穿未来的神秘少女，这些人虽然行踪神秘，但是依旧广为人知。

　　这样简单一算，偌大的洪荒之中明面上竟然只有不到三十位准圣，可见洪荒之中准圣是多么的珍贵，如果这一次鸿钧圣人真的是要开讲准圣之道，那么他们打破头都要进去听上一次，因为这一次很可能会改变他们的命运！

　　混沌之中，紫霄小世界，紫霄宫中，此时的紫霄宫已经有了大约一千八百位高手坐在了蒲团之上，他们都是当年参加了第一次讲道的三千紫霄客，这一元会之中发生了许多事情，有许多参与了上次讲道的人在这一元会之中陨落，因此如今才会空出了将近一千两百个蒲团。

　　这一千两百个蒲团都会由这次讲道的新人来补充，随着时间的推移不断的有人从紫霄宫门进入宫中，他们进入之后一见地上空余的一千多个蒲团，立刻就知道这是干什么用的，他们赶紧找地方坐下，免得抢不着了。

　　上一次鸿钧讲道有很多的人都没有来参加，其中最大的原因就是他们不清楚听鸿钧讲道的好处，但是等到第一次讲道之后，三千紫霄客回到洪荒，这些人就都傻眼了，因为这些紫霄宫中客回去之后纷纷修为大增，甚至于有的人还突破到了准圣境，这可就让那些心中不屑的人坐不住了。

　　上一次鸿钧只是讲解了准圣之下的道，竟然就促使一些人成就了准圣，这一次鸿钧很可能会讲解准圣之道，他们要是还不去听的话很可能就要被抛弃在顶尖高手之外了，总而言之不管这些人抱着什么心态，来听这第二次讲道的人数比第一次降到多出了十倍不止。

　　人数多了十倍但是蒲团却只有一千两百个，这里是紫霄宫中他们也不能直接强抢，因此也就只能是跑得快的有位置，跑得慢的说拜拜，转眼间一千两百个蒲团全部坐满了，就在最后一个人屁股落下的瞬间，鸿钧出现了！

　　这一次鸿钧并非像上次那样隐身观看，而是真真正正的由紫霄宫的后山瞬间移动到了蒲团之上，鸿钧淡淡的扫了众人一眼，他随手一挥那些没有抢到座位的倒霉鬼就被瞬间送回了三十三天，鸿钧看着众人微微的点了点头，口中说了一句：“第二次讲道开始。”

　　鸿钧的这次讲道正是讲解的准圣之法，不过对于鸿钧来说斩尸之法反而比准圣之法要熟悉得多，不过俗话说“一理通则百理通”，鸿钧虽然不是正统的准圣，但是身为圣人的他还是对准圣的修炼之法有着一定的了解的，鸿钧用了一百年的时间讲述了准圣的修炼之法，紧接着鸿钧又讲解起了他独创的斩尸之法！

　　斩尸之法和传统的准圣之法相比有着很大的优越性，不但修炼的速度更快，而且修炼起来也更加容易，除了材料不太好找以外其他的一点都不比正统准圣差。

　　鸿钧用了八百年的时间彻彻底底的讲解了斩尸之法的前半部分，也就是斩出三尸以及三尸合一的这四个步步骤，众人听得是如痴如醉，因为这斩尸之法当真是那些悟性不是绝顶，难以抓住那一线灵光的大罗金仙开辟了一条崭新的准圣之路。

　　鸿钧讲道八百年，加上之前的一百年，总共九百年过去了，鸿钧停止了讲道，众人慢慢地从那种玄妙的境界之中恢复过来，鸿钧说道：“最后这一百年，尔等有何问题，皆可来问！”简单来说鸿钧怕众人听不懂，因此特意留出一百年的时间来让众人提问，解答心中的难题。

　　众人你看我我看你，最后把目光投向了第一排的六个人，一般来说这种提问的环节都是第一排的人最先发问，然后才轮到后面的人，坐在第一排首位的太清感受到众人的目光也不推辞，他直接起身朝鸿钧行了一礼道：“敢问老师，圣道几何？”太清的这个问题有两个意思，其一便是成就圣人的道路有几种，另一个意思是有都少人能够成就圣人之道。

　　鸿钧看了太清一眼，心中嘀咕这个太清太不懂事了，这个问题本来是他准备在下次讲道的时候才说的，不过既然太清提出来了，那他先讲一下也是无妨。


第357章 成圣三法 二讲结束

　　话说鸿钧看了太清一眼，心中嘀咕这个太清太不懂事了，这个问题本来是他准备在下次讲道的时候才说的，不过既然太清提出来了，那他先讲一下也是无妨。

　　鸿钧开口讲解起成圣的方法，对于太清那个圣位数量的问题，鸿钧直接选择了无视，因为就连鸿钧也不知道三位大佬手中到底有多少圣位，鸿钧的刻意不谈被在场众人理解为圣位非常稀少，只有极个别明白其中奥妙的人才知道鸿钧也是不知道。

　　在鸿钧看来所谓的三千大道总结起来其实对成圣没有太大的帮助，因为三千大道的体现便是三千法则，而这三千法则虽然时时刻刻都存在于世界各处，但是能够在天道境之前领悟到法则的人毕竟是凤毛麟角，太过稀少了，因此鸿钧经过分析总结之后认为“成圣之道，共有三条！”

　　鸿钧此话当真是把所有人都震住了，那些不知道成圣之法的人是惊讶于成圣之路如此至少，大道不是号称三千吗？为什么只有区区三条成圣之路，而那些混沌魔神残魂转世，或是有着深远传承的人则是惊讶于成圣的道路太多了，因为在他们的记忆中应该就只有以力证道一个方法才对呀！

　　“成圣三法，以力成圣，斩尸成圣，功德成圣！”鸿钧接着说道，听到鸿钧此要在座的众人才知道鸿钧之前花了八百年讲解的斩尸之法竟然也是一条成圣之路，鸿钧竟然这么无私的在大庭广众之下讲解了成圣的秘法，这让众人不由的佩服起鸿钧的心胸，他们同时起身下拜，口说：“道祖慈悲！”

　　鸿钧等众人再次落座之后开始讲述起这三种成圣之法的区别，第一种以力成圣说白了就是传统的修炼之法，人们经过准圣境、至圣境的修炼，用漫长的时间来打磨自身，这样做的好处是修炼者有着充足的时间让自己能够武法双全，无论是肉搏还是法术都极为强大，而坏处就是所需要的时间过长，正所谓“夜长梦多”，时间一长不定发生什么事情……

　　第二种成圣之法斩尸成圣，斩尸成圣说白了就是修炼鸿钧的新斩尸之法，斩尸之法经过鸿钧的完善之后已经能够完全覆盖准圣境和至圣境这两大境界了，一个人从大罗金仙境巅峰开始修炼斩尸之法，等他修炼完成的时候就已经是至圣境巅峰的存在了，这其中的过程可谓迅速之极，只要各种需求达到便可迅速提高修为。

　　不过由于斩尸之法提高修为的速度十分迅速，因此修炼者不得不在近战和法术之见做出选择，毕竟时间的大大缩短也导致了修炼者无法做到两者兼顾，必须忍痛舍弃一样，当年鸿钧就是考虑到如果舍弃一样的话会让自身的战力出现短板，因此他才强行压制了自己的修炼速度，要不然的话龙凤大战的时候鸿钧很可能已经是至圣境巅峰了。

　　当然这种缺点腹黑的鸿钧自是不会明说了，他想要看看那些修炼斩尸之法进步神速，但是却由于进步太过神速而不得不进行选择的那种表情，那一定是非常的有趣……

　　鸿钧心中笑了一阵，也给了众人消化信息的时间，借着红菊讲起了第三种功德成圣，功德是一种很有趣的东西，鸿钧经过研究之后发现功德不但能够加快修炼速度，甚至于足够的功德能够让人直接修为上调一层，如果能够有堪比盘古开天一半的功德，甚至能够让一个普通人瞬间成就圣人之尊，可见功德有多厉害。

　　但是这么多的功德除非有人学习盘古开天，否则几乎不可能获得，毕竟在洪荒之中无论你干什么都无法与盘古开天相比，毕竟没有盘古就没有洪荒众生，但是如果你真的傻傻的去学习盘古……那只能说你是有些二，就连盘古都因为开天挂了，虽然其中有着各种因素，但是他死了是不争的事实，如果有人想要再开辟一个洪荒那和自杀没区别，要是他开辟的世界太小的话功德虽然有，但是根本就不够用，因此这是一个死循环。

　　众人一听到第三条那庞大的功德数量立刻就失去热情，因此这么庞大的功德他们也知道自己根本凑不齐，第一条太费时间，第三条又太过艰难，因此几乎所有人的目光都盯在了第二条上，这也导致这次讲道结束之后洪荒之中几乎都以斩尸之法来代替传统的修炼方法，渐渐的传统的修炼方法退出了历史舞台，当然这都是后话……

　　鸿钧虽然讲解了三种成圣之法，但是他却隐瞒了最最终要的一个步骤，那就是融合鸿蒙紫气，因为鸿蒙紫气的问题他打算留到下次讲道的时候再挑明，就在众人消化刚才鸿钧所讲的信息的时候，鸿钧却突然掐指一算，原来光是三种成圣之法和他们之间的区别鸿钧就讲了一百年，这是该夸奖鸿钧讲解仔细呢？还是该说鸿钧有些话唠呢？

　　总而言之鸿钧此时掐指一算发现千年时间已到，于是他一挥手把这三千紫霄客弄醒，然后说道：“二次讲道已完，一元会之后，最后一次讲道！”说着鸿钧一挥手，这三千紫霄客被他送到了三十三天之中。

　　鸿钧送走了三千紫霄客之后并未起身，而是拿出了手中的造化玉碟端详起来，此时鸿钧手中已经有了三十五片造化玉碟，造化玉碟之中蕴含的强大力量已经开始反补鸿钧，鸿钧的修为蹭蹭的往上涨，此时的鸿钧已经不是一个元会之前的圣人境初期了，而是圣人境中期！

　　这个修炼速度比之三位大佬也相差无几，按照这种速度下去鸿钧在第三次讲道的时候就能够达到圣人境后期，甚至于圣人境巅峰都有可能，这样一来……罗睺可定会发火的……她可是说过让自己等她的……

　　就在鸿钧为自己修为增长太快而犯愁的时候，罗睺又在干什么呢？此时的罗睺身在魔界之中的魔神殿内，正在准备融合圣位成就圣人！


第358章 罗睺成圣 女娲入巫

　　话说就在鸿钧为自己修为增长太快而犯愁的时候，罗睺又在干什么呢？此时的罗睺身在魔界之中的魔神殿内，正在准备融合圣位成就圣人！

　　罗睺的这道鸿蒙紫气，乃是龙凤大战之时罗睺通过考验赢来的，当年虽然苍天赢得了赌约，但是罗睺却获得了圣位。

　　罗睺融合圣位非常顺利，圣位刚一进入罗睺的体内就和道基融合在了一起，随着一道光芒从罗睺的眉心直射天际，这道光芒由魔界之中一路向上飞去，飞过了幽冥界，飞过了地界，飞过了洪荒，最后飞进了噬天大世界之中。

　　噬天的本尊随手一抓，就把这道光芒抓进了手心之中，随着光芒散去，一个萝莉版的罗睺出现在噬天掌心之中，这正是罗睺的道基，道基说白了就是真灵的保管箱，只要道基不毁则真灵不灭，噬天看着罗睺的道基不由得想起她小时候的样子，一时之间陷入了回忆之中。

　　不过别忘了，道基是真灵的保管箱不假，但是里面的真灵却能够操纵道基，罗睺的真灵一见噬天发呆立刻就飞起一脚踢在了噬天的鼻子上，但是就在道基接触到噬天的瞬间，一道光芒闪过，罗睺的道基不见了，因为她已经被噬天纳入管辖之中。

　　就是这一瞬间，远在魔界的罗睺身体一颤，一道强大地气势从她身上冲天而起，整个魔界都笼罩在这股气势之中，无数魔族朝着魔神山方向叩拜，口中称道：“恭贺魔祖！”魔祖罗睺，成圣了！

　　级扬眉和鸿钧之后，罗睺终于也成就了圣人，从此三位大佬的下一代都已经成为了圣人，我们可以预见，未来的这一个元会将会是风起云涌的一个元会，这一个元会之中将会发生无数的大事，而这些事情则会在很大程度上决定洪荒未来的走向，让我们准备来见证一下这波澜壮阔的十二万九千六百年吧！

　　时间，距离鸿钧第二次讲道大约百年之后，地点，洪荒北部祖巫殿旁后土宫中，人物，后土、女娲。

　　当年紫霄宫第二次讲道结束的时候，女娲本来要和三清一起返回昆仑山的，但是女娲却突然收到鸿钧的传信，让她去一趟巫族，本来就不想要回昆仑山的女娲自然很开心的答应了下来，她立刻找到了还没有离开的十二祖巫，十二祖巫一听说女娲是鸿钧的徒弟，兄弟的徒弟自然也是自家人了，于是他们立刻答应带女娲回巫族。

　　来到巫族之后女娲觉得到处都是新奇，因为巫族和妖族完全是两个生存模式，巫族是以部落为单位生活，十二祖巫把他们统治的地盘分为了十三份，其中的十二份归十二祖巫分别管理，他们手下的部落分布在他们各自的地盘之中，平日过着耕种放牧的生活，闲来无事的时候唯一的休闲就是打架……

　　巫族虽然天生就能够辟谷，但是他们却喜欢满足自己的口腹之欲，原本巫族没有这方面的需求，但是自从当年独孤求败硬闯祖巫殿之后……大家要理解，美食家嘛，自然是走到哪里吃到哪里，因此他在祖巫殿之中开火了，这一顿饭独孤求败就地取材，祖巫殿旁边的万年蘑菇和他随手抓来的各种动物就成了独孤求败的主料，这一顿饭结束之后十二祖巫也成功的被独孤求败带进了美食家的行列之中。

　　后来独孤求败离去之前留下了一本《食神秘笈》给十二祖巫，十二祖巫把其中的内容传播到了整个巫族之中，从那以后巫族的爱好就从原来的打架变为了打架之后大吃一顿……

　　由于巫族天性直率，因此他们对于一些比较省事的做法情有独钟，比方说烧烤……从那以后烤肉就成了巫族每餐必不可少的食物，像什么烤牛排、烤羊排、烤猪排比比皆是，但是要知道巫族可是有着数百亿的数量，牛羊什么的肯定是不够吃，正所谓需求拉动科学，巫族无师自通的领悟了放牧的技术。

　　但是要知道整天总是吃牛排羊排好是好，但是胃里不太好消化，为此后土祖巫特别和洪荒大地进行了一番沟通，最后通过洪荒大地反馈来的信息，后土从洪荒各处招来了名为“五谷”的食物。

　　后土找到的五谷并非是稻、黍、稷、麦、菽这五种植物，而是指天谷、地谷、悬谷、风谷、水谷，天、地、悬、风、水所代表“五谷”并不一定都是粮食，天谷含诸如稻、谷、高粱、麦等果实长在头顶类的作物；地谷含诸如花生、番薯等果实长在地面下的作物；悬谷含诸如豆类、瓜类等果实在枝蔓上的作物；水谷含诸如菱角、藕等水中生长果实的作物；唯有风谷特殊，指玉米是通过风传播花粉，将头顶花粉吹到作物中节长出的须上从而结出果实的作物。

　　有了“五谷”的加入，巫族的日常菜单变化大增，各种主食被端上了巫族的餐桌，不过巫族日常的生活之中也加入了种植，巫族族人每天都是下地干干活没事放放牧，饭前饭后打打架，这样的生活很是悠闲。

　　但是巫族的生活是悠闲没错，但是却有一个人很不适应这种生活，这个人就是女娲，她来到巫族已经将近百年的时间了，虽然一开始女娲觉得巫族的生活很是新奇，但是随着时间的流逝，一开始的那种新奇劲过去之后女娲就开始觉得没意思了。

　　女娲不是没想过重操她的捣蛋大业，但是每次女娲想要捣乱之前都会想起后土，不得不说后土的温柔有着很强的感染力，竟然让调皮捣蛋到鸿钧都头疼的女娲心有顾忌，结果女娲竟然能够忍住一百年不捣乱，这如果放在鸿钧和伏羲那里，他们绝对会内牛满面的……

　　虽然女娲的性情有所改变，但是正所谓江山易改本性难移，女娲虽然已经能够压制住内心捣乱的冲动，但是捣乱的冲动却好似小猫的爪子每天挠着她的心，这一天女娲终于忍不住了，她决定离开巫族！


第359章 后土赠礼 九天息壤

　　话说虽然女娲性情有所改变，但是所谓江山易改本性难移，女娲已经能够压制住内心捣乱的冲动，但是捣乱的冲动却好似小猫的爪子每天挠着她的心，这一天女娲终于决定离开巫族！

　　一听说女娲要离开巫族，后土很是不舍，虽然她们相处的时间不长，但是两人的感情却非常之好，此时一听说女娲要走后土不断的挽留，但是女娲去意已决，别说是后土劝说了，就是鸿钧在这里女娲也一定要跑，因此后土的劝说根本就没有用处。

　　后土见女娲已经打定主意，也就不再继续劝说，她微微一叹之后拿出了一个巴掌大的锦囊递给女娲，女娲接过来才发现这个锦囊虽然不大，但是却非常的重，哪怕是女娲一只手拿着这个锦囊也觉得累，女娲打开锦囊一看，里面是土黄色的晶体状物体，虽然只有小小的一团，但是女娲却觉的重如千山。

　　别看女娲如今还是一副萝莉身材，其实这幼小的身体之中蕴含着无穷的力量，别看女娲细胳膊细腿的，她能够把一座座的山峰当成石头子儿到处乱扔，这些年陆吾就没少为把那些东倒西歪的山峰归位而伤脑筋，可见女娲的力气有多大，但是这巴掌大的土黄色晶体却连女娲拿在手中都觉得重，这是有多重呀！

　　女娲抬起头，把好奇的目光投向后土，这种晶体她根本没有见过，其实说实话别说女娲了，整个洪荒之中有这种晶体的人，也只有两人，一个是后土，另一个就是鸿钧，因为这种晶体名为九天息壤！

　　九天息壤乃是鸿钧三尸之一分宝道人的本体分宝岩出产，分宝岩能够吸收混沌之气凝结成九天息壤，整个洪荒甚至是三千世界都是仅此一家别无分号，那么后土的这块九天息壤又是怎么来的呢？这还要追溯到当年盘古开天……

　　盘古开天辟地，最后力竭倒下身化洪荒，而分宝岩则在盘古倒下之前就已经进入了洪荒世界，盘古倒下的时候产生了巨大的震动，让分宝岩上的九天息壤被震掉了一块，这块九天息壤落到了洪荒北部，在后土之前也有不少人发现了九天息壤，但是由于九天息壤太重，因此之前的那些人都没有拿起来，直到后土的出现才让九天息壤有了归属。

　　九天息壤在后土手中这么多年了，她一直没有研究出九天息壤的真正用法，只是发现九天息壤的每一粒晶体都能够化为一座山峰，这块巴掌大的九天息壤如果全部化开，一座大概能够有十分之一座的西昆仑山脉大小。

　　如今女娲要走，后土也不知道该送她一些什么东西作为纪念，于是她就拿出这块九天息壤，作为临别赠礼送给了女娲，女娲一听说是纪念品，终于是勉为其难的收了下来，两人说了一会儿话之后女娲就离开了巫族，结束了她的这次巫族之旅。

　　向着昆仑山方向飞去的女娲飞到一半就觉得九天息壤有些累赘，因为那个装着九天息壤的锦囊是被她挂在了腰间，一开始还不觉得，现在女娲感觉有些坠得慌，于是女娲落到地上，拿出了那个装着九天息壤的锦囊，思考着该如何处理这块不明晶体。

　　扔了？不行，这是后土姐姐的一番心意，就这么扔了太可惜了，继续带着？也不行，这个重量太重了，挂在腰间实在是不舒服，放进储物袋？这是个好想法，但是储物袋竟然收不了这不明晶体，这可就让女娲为难了。

　　左右想不到解决办法的女娲大叫一声，把九天息壤连同锦囊一起往前一扔，结果正好扔到了不远处的一个小湖泊之中，说来也奇怪，奇重无比的九天息壤遇到湖水竟然瞬间溶解，整个湖泊眨眼间就变为了土黄之色。

　　女娲见到这种奇异的变化立刻来到湖泊边上，她伸手从湖泊之中捞了一些湖水上来，结果却让女娲大吃一惊，这土黄色的湖水在被女娲捞起之后很快便由液体状变为了半固体状，成为了一摊泥巴一样的东西。

　　女娲的目光紧紧的盯着这摊泥巴，她的眼神之中不断闪过玄妙的光芒，很明显女娲这是陷入了顿悟状态，女娲的修为原本是准圣境后期，在听鸿钧二次讲道的时候突破到了准圣境巅峰，此时女娲的上丹田之中，三花竟然化为了三色光芒融汇在了一起，渐渐的这团光芒变为了一朵同时闪烁着三花光芒的莲花，这朵莲花正是顶上三花融合之后的模样，也是突破至圣境的关键，女娲就在不知不觉之中突破到了至圣境！

　　女娲渐渐的回过神来，她看着手中的泥巴，往日从不安静的女娲此时显得分外安静，她只是静静的看着手中的泥巴，嘴角间滑过一丝微笑，她缓缓张口说道：“原来，这就是我的成道之物呀！”

　　以前说过，至圣境已经具备了些许圣人威能，达到至圣境的高手已经能够明白自己的道，洪荒之中虽然有些天纵之才能够很早就明白自己的道，比方说当年的祖龙，但是这种人毕竟是极少数，一般来说修士到达至圣境才会明白自身的道，因为一般来说从至圣境开始修士才有资格追寻自己的道，当然那一小部分天才例外……

　　女娲的道说白了就是四个字“人族之母”，由于祖龙以十亿龙族的真龙之气补全了人道，经过数个元会的修养之后人道终于苏醒了，人道苏醒之后就是天地主角“人族”出世的时候，而创造“人族”的这个重任经过人道仔细选择之后决定交给女娲来完成，因此女娲就是即将出现的“人族”的母亲，也就是“人族之母”！

　　女娲虽然知道了自己的道，但是却不知道具体的实施办法，她只知道这一湖泊的九天息壤泥巴是她唯一的原材料，其他的女娲可以说是一窍不通，女娲深吸一口气开始了她的“造人大业”！


第360章 众人帮忙 盘古形态

　　话说女娲虽然知道了自己的道，但是却不知道具体的实施办法，她只知道这一湖泊九天息壤泥巴是她唯一的原材料，其他的女娲是一窍不通，女娲深吸一口气开始了她的“造人大业”！

　　说实话女娲根本就没有一个很好的想法，她如今只不过是不断的玩弄着这些泥巴而已，九天息壤所形成的泥巴在女娲的手中不断的变换着各种形状，有时被女娲捏成一只兔子，有时又变成了一条龙，当然更多的时候是一些连女娲自己也叫不出名字的奇怪生物，女娲不断的揉捏着这团泥巴，估计就连她自己也没有一个准确的想法。

　　这边女娲专心致志的捏着泥巴，另一边的昆仑山中正在监督三清修炼的鸿钧突然心有所悟，他心念一转便知道了来龙去脉，鸿钧立刻把正在修炼的三清叫了过来，让他们去不周山中走上一趟，三清一时之间也不知道鸿钧的用意，不过整天闷在昆仑山中修炼，三清都有些烦了，如今鸿钧既然让他们外出，他们自然不会有什么异议。

　　就在鸿钧让三清去昆仑山的同时，远在西方灵山之中教导接引和准提的罗睺也是心生感应，她把接引准提叫来，让他们也去一趟不周山，接引准提领命前去之后罗睺一闪身消失在了灵山之中，再次出现已经在昆仑山之中了。

　　罗睺来到昆仑山之后朝着鸿钧嘻嘻一笑道：“没想到你四个弟子之中最先成就至圣境的竟然是最最闹腾的女娲，对此能不能发表一下感言呢？”鸿钧听到罗睺的话呵呵一笑，他也没有想到竟然是这个最让他不省心的小弟子先行成就准圣境，鸿钧一时之间也不知道该说些什么，只得连连感叹“世事无常”……

　　三清和接引准提几乎在同一时间赶到不周山，此时女娲所在的地方正好是不周山外围的一个山谷之中，由于这个山谷比较靠东面，因此三清最先赶到了这里，三清一到就看见了正在玩泥巴的女娲，他们也不知道鸿钧叫他们来到底所为何事，因此一时之间也不知道改做些什么。

　　要不怎么说还是上清最机灵，他脑筋一转便猜到了一些，于是上清一拉太清和玉清，把他们带到了泥潭的边上，一手捞起一块泥巴，也开始学着女娲一起不断的揉捏。

　　太清和玉清对视一眼之后也加入了玩泥巴的行列之中，山谷之中四个人一起在玩泥巴，这就是准提和接引赶到的时候看到的景象，三清和女娲他们自然是认识，先不提罗睺在他们面前提起过，单是紫霄宫听道之时几人也已经互相介绍过了，正因为接引和准提认识四人，他们才觉得惊讶，三清和女娲一起玩泥巴，这些你吧难道有什么神奇功效不成？想到这里接引和准提也加入了玩泥巴的行列之中。

　　六位未来的圣人在一个山谷之中玩着泥巴，这个场景要是让后世之人看到了绝对不会相信，六人不断的发挥着自己的想象力捏出了各种千奇百怪的生物，上清捏好了一个泥人之后像献宝似的放在了女娲面前，女娲一看这个泥人就发现上清捏的是陆吾，这虎头人身九尾虎爪的造型太好人了，女娲本来想要直接扔掉，但是她脑中灵光一现，看着这个陆吾的泥人出了神。

　　女娲思考良久之后突然站起了身子，她的目光看向其他五人的作品，五人的周围已经摆满了各种各样的泥偶，太清手中正在捏一个人首鸟身的人偶，仔细一看正是帝江，玉清手中捏了一个奇特的人偶，这个人偶虎头虎身虎爪虎尾，唯独两条腿是人腿，紧接着女娲又看到接引和准提正在联手捏一个一人大小的人偶，这个人偶成盘腿打坐状，背后却长有无数的手臂，看到此处的女娲突然悟了！

　　女娲想起了很久以前，当时正值龙凤大战刚刚结束，鸿钧到妖族之中把出走已久的她和上清抓回了昆仑山，记得当时女娲曾经问过鸿钧一个问题，她的问题是：“为什么不管是龙族、灵兽还是妖族，他们都要化形成为人的样子呢？”

　　虽然这个问题已经过去好多年了，但是直到现在女娲依旧对鸿钧的回答记忆犹新，记得当时鸿钧听到女娲的问题之后呵呵一笑道：“因为……人形，就是盘古的样子呀！”

　　对，人形就是盘古的样子，既然人道是洪荒的天地主角所属的一道，而洪荒又是盘古所化，那么自然这个“人族”应该是以盘古的形态，也就是人形为基本形态了！

　　想到这里的女娲立刻开始动手捏了一个新的泥人，女娲按照她自己的样子捏了一个泥人，又按照她哥哥伏羲的样子也捏了一个泥人，这两个泥人都是一人高，并非是之前的那些巴掌大的泥人，不过接下来的步骤就需要伏羲来帮下忙了。

　　就在女娲打算传信让伏羲赶过来的时候，伏羲已经来到了这个山谷之中，身为术数大师的伏羲对于未来的预感很是敏锐，他在不久之前预感到即将要有一件对自己非常重要的大事发生，于是他赶忙把手头的事情交给了红云打理，自己向着预感的方向飞去，结果就来到了这个山谷之中。

　　女娲一见伏羲来到，立刻把事情和他一说，伏羲呵呵一笑手中阳之力骤然显现，女娲也在同时施展出阴之力，阴阳之力在空中交汇之后一分为二融入了两个人偶之中，女娲和伏羲突然感觉到他们和这两个人偶建立了联系，这两个人偶就好像他们的分身一般！

　　女娲和伏羲操纵着两个人偶不断的做着各种动作，他们发现这两个人偶行动起来没有任何问题，和正常的人一模一样，很显然这次试验成功了。

　　既然实验成功了，那么就该大规模的生产了，不过此时女娲可是犯了愁，要是每个泥人都这么捏出来，那要花多长的时间呀，因此女娲打算找个简单点的办法！


第361章 人族出世 后羿援手

　　话说既然实验成功了，那么就该大规模的生产了，不过此时女娲可是犯了愁，要是每个泥人都这么捏出来，那要花多长的时间呀，因此女娲打算找个简单点的办法！

　　女娲眼光一扫就把整个山谷的景象纳入眼中，她发现这个山谷的角落之中有着一根葫芦藤，葫芦藤上面结着七个葫芦这七个葫芦之中分别是红橙黄绿青蓝紫七色，而在场的众人正好是七个人，大家互相推诿了一番便依次上前摘取了自己喜欢的葫芦。

　　最先上前的是太清，他并没有摘下那个几乎有一人来高的红色葫芦，而是摘下了最后面的紫金色的葫芦，紧接着的玉清随手把蓝色的葫芦摘了下来，上清则是随手摘下了青色葫芦，女娲需要的并不是葫芦而是葫芦藤，于是她也是随手便摘下了绿色葫芦，再然后的接引和准提分别摘下了橙色与金黄色的两个葫芦，最后伏羲上前把红色的葫芦收入囊中，至此七个葫芦被摘完了。

　　摘完了葫芦之后女娲连忙上前去把葫芦藤拽了下来，她把葫芦藤的一头攥在手中，另一头则是扔到了泥潭之中，随着女娲一甩，无数的泥点甩到了地上，这些泥点飞到地上之后立刻变大，转眼间就变成了一个个的人偶，女娲一见此法可行，立刻开动马力甩动手中的葫芦藤，一套《乱甩鞭法》耍下来，整个山谷之中已经被各种各样的人偶站满了，众人略微一数大概有百万之数。

　　众人在赞叹女娲这个制造速度的同时却又犯了难，因为这百万人偶自然不能够向刚才女娲和伏羲那样给予灵智，不然的话两人累死都完不成，虽然很困难但是女娲还是有办法的，女娲和伏羲各自逼出了一滴精血，这两滴精血在空中交汇之后便化为了一场大雨，被雨滴滴到的人偶眼神之中都产生了一丝灵动，众人知道这是产生灵智的前兆。

　　渐渐的这些人偶眼中的灵智之光越来越强，他们同时有了动作，他们的眼神看向了站在面前的女娲，也不知道是天意使然还是其他原因，这百万人族同时对着女娲跪下，口中充满感激之情的齐声说道：“多谢母亲！”小萝莉样的女娲这就当妈了……

　　女娲虽然平时大大咧咧的，但是她其实还是有着很脆弱的一面，比方说现在，女娲被这百万人族对她的称呼给吓了一跳，虽然她已经知道自己的道是“人族之母”，但是突然多出上百万的孩子一时之间女娲还真的接受不了，她立刻大叫一声然后逃之夭夭……

　　女娲逃跑了，三清和准提接引等人一见正主走了，也就不再继续久留了，他们和伏羲说了一声之后也相继离去，伏羲苦笑着看着他们离去，一转身那百万人族都围了上来，伏羲和女娲的那两滴精血之中包含了很多的信息，虽然经过分散之后信息量大大减少，但是这些新生的人族还是能够知道伏羲就是他们“母亲”女娲的哥哥，也就是他们的舅舅。

　　伏羲看着这一群大孩子，说实话伏羲狠不下心肠抛弃他们，毕竟伏羲是他们的“舅舅”呀！无奈之下伏羲只好把所有的人族集合起来，让他和女娲的那两个人类分身来领导他们，虽然女娲没有心理准备，但是如果是用分身来面对她的“孩子”，她还是能够做到的。

　　就这样伏羲和女娲的两个分身带着百万人类走出了山谷，他们来到了洪荒东部，百万人这个数量虽然庞大，但是和巫妖两族上千亿的人口来说就不算什么了，不过百万人一起行动，特别是这百万人都没有一丁点的修为，他们行动起来的声音震天动地，没两天就被巫族给找上门来了！

　　此时人族所在的位置正是后羿部落的分布地区，而找到人族的巫族不是别人，正是后羿部落的大巫后羿，这一日后羿外出打猎，正虽然巫族已经开始放牧，但是依旧有人喜欢出去打猎来换换口味，后羿便是其中之一。

　　后羿的弓箭刚刚瞄准了一只野鹿，只等他手指一松晚上就有上好的烤鹿肉吃了，但是就在此时一阵巨大的震动让野鹿受惊了，它立刻惊慌失措的开始逃窜，虽然最后后羿凭借着强悍的箭术射死了那只鹿，但是也对这次震动产生了好奇，于是他向着震源方向飞去，正好看到了那百万的人族。

　　人族原本都是赤身裸体，但是伏羲在临走之前施法给这百万人族都变出了一身兽皮衣服，也算是临别赠礼了，要不然的话此时后羿一眼就会把所有人族看个精光，后羿飞到最前面，一眼就看到了走在最前方的女娲和伏羲……的分身。

　　女娲在后土宫中住了百年，经常去汇报工作的后羿自然也和女娲认识，后羿立刻降下身形，拦住了女娲和伏羲，他和两人聊了一会儿就大致弄明白了一切，女娲创造了一个名为“人”的种族，他们现在没有地方去。

　　人？人！后羿立刻意识到这件事情的严重性，他把人族带回了后羿部落，让部落众人拿出吃的招待他们，而后羿则立刻起身前往祖巫殿去面见十二祖巫，先不提起程上路的后羿，单说人族这一方面，由于这百万人族都没有丝毫修为，因此他们也是会饿肚子的，而女娲和伏羲却并不知道此节，要不是后羿来的及时，再过两天估计人族就要大规模减员了。

　　此时后羿部落拿出来的各种食物可是救了这些人族的命了，女娲和伏羲此时才意识到这方面的问题，幸好这些人族身体比较强壮，两天不吃饭还能撑住，女娲和伏羲觉得这样下去不是个办法，从后羿部落到祖巫殿，以后羿的速度一来一回需要至少五年的时间，他们一商量干脆让人族在后羿部落附近也建立起了部落，这样也好有个照应。

　　建立好了部落之后伏羲立刻找来了人族之中最最聪明的十个人，交给他们一个光荣而又艰巨的任务，创造人文！


第362章 造字艰难 寿元将尽

　　话说建立好了部落之后伏羲立刻找来了人族之中最最聪明的十个人，交给他们一个光荣而又艰巨的任务，创造人文！

　　伏羲当了这么多年的妖族巨头，他很清楚的知道一个种族强盛的根本并非军队有多么强大，也不是族长的实力有多么的高强，更不是这个种族往日的战绩有多么的辉煌，虽然这些都很重要，但是在伏羲心中却都是次一等的存在。

　　虽然强大的军队是一个种族不被侵犯的根本，虽然一个实力强横的族长可以震慑其他种族，虽然辉煌的战绩可以让诸族为之敬佩，但是这些都不是真正的立族之本，伏羲认为一个种族最最重要的就是要有他们自己的文字，有着属于他们自己的文化。

　　伏羲经过这段时间的观察，认为他面前的这十个人是整个人族之中最最聪明的人，他们的脑子特别的灵活，很多事情就连伏羲都还没想到呢，他们就已经想到了，因此伏羲打算把创造人文这个重任交给他们。

　　这十人领命之后便离开了伏羲的视线，伏羲其实心中也有些惴惴不安，因为无论是巫族的巫文还是妖族的妖文都是经过了无数年的积淀之后才慢慢形成的，如今只是让十个人去创造人文，会不会难度太大了！

　　先不提伏羲心中的不安，那十个人离开之后便找了个地方讨论起来，虽然人族现在还没有文字，但是说话什么的却没有任何的阻碍，因为整个洪荒之中通用中文，只不过同一个字各个种族的写法都不相同，因此虽然大家交流没有问题，但是根本看不懂别族的文字。

　　由于人族乃是九天息壤加上伏羲女娲的精血所生，因此每一个人族的智慧都不可小觑，此时随便从人族之中找出一个人，把他扔到后世那都是智商两百以上的人物，而这十个人都是经过伏羲精挑细选，是百万人足之中最为聪明的十个人，他们的智慧可想而知了。

　　十个人一致认为想要创造人文，必须要经过大量的观察，要对世间的万物有着一个具体的认知，才能够创造出一套包含万物变化之理的文字，这十个人决定去游历洪荒，看遍洪荒的万事万物，才能够做到对一切都了然于心。

　　不过此时的人族根本就没有一点点的修为，他们想要游历洪荒就是找死，不过哪怕是有千难万险也要去完成，第二天这十个人各自拎着一个装食物的包裹，在部落的大门处碰了面，他们脸上充满了坚毅之色，十个人互相看了一看之后并未说话，只是互相点了点头之后就走出了部落。

　　这十个人经过讨论之后选择了一条相对来说最安全的路线，由于他们没有法力，因此只能够以步行的方式来游历洪荒，这十个人一路上经过了各种的艰险，没过多久就有第一个人死在了野兽的口中，又过了两年又有一个人被毒果子给毒死了，又过了两年又有一个人被毒蛇咬死了。

　　这十个人在出发的前一百年里就减少了将近一半，又过了一百年当初出发时候的十个人就只剩下三个人了，虽然只是剩下了三个人，但是这三个人的身上却承载着其他七人、伏羲，甚至是整个人族的梦想，他们无怨无悔。

　　此时如果有气运方面的高手来观察着三个人，他就会发现这三人身上的气运甚是庞大，甚至于一般的大罗金仙都有所不及，当年这十个人离开人族部落的时候，他们身上的气运并不强大，也就仅仅比其他的人族强上那么一点点而已，但是随着这十个人走过的路越来越长，经历过的事情越来越多，他们的气运也在不断的增强。

　　后来虽然十个人之中有七个人客死异乡，但是这七个人的气运却并未消散，而是在他们死后转移到了剩余的三个人身上，因此之前说这三人承载着其他七人的梦想是一点都不夸张。

　　一步两步三步，这三个人用双脚走遍了洪荒，一年两年三年，这三个人用他们无比强大的毅力去完成一件几乎不可能完成的任务，用双脚来走遍整个洪荒。

　　转眼之间五百年的时间过去了，虽然这第一批的人族寿命比后世人族长得多，但是五百年的时间却足以让这三个人变的白发苍苍，虽然他们的身体已经开始老化，虽然他们的心中已经充满了沧桑，但是他们却始终未曾有过放弃的想法，他们一直在坚持着自己的使命。

　　他们从洪荒东部出发，用了三百年的时间走遍了洪荒南部，又用了三百年的时间走遍了洪荒西部，如今他们正在洪荒北部，他们知道再过几百年他们就能够完成伏羲所交代下来的使命，因为此时他们的心中已经对如何创造人文有了一个大致的想法。

　　转眼之间又是一百年过去了，他们终于走遍了洪荒北部，准备向着他们最后的目标，也是他们出发的地点，洪荒东部前进，但是就在此时三人之中的一个人却突然倒下了，这个人并不是身患疾病或是身中剧毒，而是寿元将近。

　　虽然第一批人族的寿命很长，但是如今已经过去九百年了，这九百年虽然对修士来说非常短暂，但是对于这些没有修为的人族来说，已经是极限了，这个人眼神之中充满了不甘之色，但是却依旧抵不过岁月的侵蚀，就这么在一天晚上悄悄的走了。

　　剩余的两个人族发现老朋友去世之后并没有太过伤心，而是草草的把他给埋葬了，并不是他们之间的感情不深，而是因为他们两人也知道自己的寿命已经所剩无几，但是他们的使命还没有完成，他们必须要赶在自己死去之前回到部落，把他们创造出的人文交给族长伏羲。

　　两个老人互相搀扶着走在回家的路上，这条路虽然不是很长，只要穿过西昆仑山脉就能够到达，但是对于两个垂垂老矣的人族来说这是一次几乎不可能完成的旅程了！


第363章 十位贤者 人文出世

　　话说两个老人互相搀扶着走在回家的路上，这条路虽然不是很长，只要穿过西昆仑山脉就能够到达，但是对于两个垂垂老矣的人族来说这是一次几乎不可能完成的旅程了！

　　西昆仑山脉，这条山脉是洪荒北部和洪荒东部的边界，这其中隐藏有无数的高人，这座山脉之中各种天材地宝无数，这座山脉之中曾经发生过许许多多著名的大战，这座山脉……总而言之这座山脉可以说是洪荒之中除了不周山之外最有名的一座山脉了，如今两个没有丝毫修为的老人要徒步走过这座山脉。

　　两个老人不断的走呀走，走呀走，他们能够感觉到自己的身体在不断的腐朽，自己的灵魂已经快要有离体的征兆，他们知道他们即将死去，但是他们也知道，他们还不能死，他们的使命还没有完成，这可是关系到整个人族未来的重要使命呀！

　　两个老人走了大约三十年，走过了半个西昆仑山脉，就在此时又一位老人坚持不住了，他走着走着就倒在了地上，另一位老人上去一摸发现他此时已经是浑身冰凉，竟然已经死去多时了，此时老人明白，这是他灵魂之中的执念在支持着他走到了今天，此时他是彻底走不了了。

　　老人的眼泪终于流了下来，当年他们十个人出发的时候，同伴被野兽吃了他没有哭过，走在路上被人嘲笑，他依旧没有哭过，甚至于三十年前相处多年的老友死去，他还是没有哭过，但是今天他……哭了。

　　一个好几百岁看破世事的老人，此时哭的和一个孩子一样，他之所以哭不是因为他委屈，为了人族的发展他们必须创造出人文，哪怕再苦再累他也不会觉得委屈，他之所以哭得这么伤心，是因为他感觉到自己的寿元已经耗尽，此时的他随时都有可能死去，但是……他们的任务还没有完成，其他九位兄弟的梦想都肩负在他的身上，他……现在……还不能……死！

　　老人擦干眼泪继续上路，虽然他的寿元已尽，但是他身上庞大的气运和他自身的执念却让这位老人继续行走在回家的路上，一年两年三年，又是一个三十年过去了，这位老人终于走出了西昆仑山脉，此时他的族长伏羲已经带人等在了山口之处，伏羲通过掐算之法已经算到了他么遇到的一切，而他也算到了今天这位老人将会在这里出现……

　　这位老人见到伏羲之后直接拉着伏羲讲解起他们创造的人文，日、月、山、河……这些文字在老人的手中一个个的写了出来，伏羲认真的听着老人的讲解，眼睛之中也不由的流出点点泪水，因为他知道这是支持老人走到今天的执念，一旦他把所有的文字讲解完成，那么他……也就死期将至了！

　　伏羲的泪水滴到了老人写字的羊皮纸上，老人此时正好写完最后一个字，他抬头看了看伏羲，呵呵笑道：“族长，你教给我们的任务，我们……完成……了……”说到这里老人倒了下去，伏羲一把扶住老人，他见老人的嘴在不停的开合，好像在说些什么，伏羲把耳朵靠了过去。

　　“你们……看……到了……吗……我……完……成了……”此时老人的眼中仿佛看到了当年一起出发的伙伴，虽然他们的样子有老有少，但是老人知道这些人就是他的伙伴，他们这是来接他了……

　　“对了……我……还没有……一个名字呢！”此时的老人突然精神起来，伏羲知道这并不是精神，而是老人开始回光返照了，老人突然挣脱了伏羲的搀扶站了起来，他拿着刚才当做笔来用的木炭，在羊皮上写上了最后两个字，仓颉！

　　“仓颉……对……从今……以后……我就……叫……苍……颉……”老人死了……

　　老人身上那庞大的气运在老人死后再次暴涨，原本老人身上的气运已经达到了至圣的界限，此时竟然再次突破成为了圣人境的气运，不过……再强的气运也已经无法改变老人死去的事实……

　　随着老人的死去，这圣人境的庞大气运竟然凝聚成了金色的洪流，从老人的身上飞入了那张羊皮纸中，准确的说是飞入了羊皮纸上的人文之中，羊皮纸上的人文化为一个个金色的文字从羊皮纸上飞了出来，这些金色的人文飞到空中，一股庞大的气势从这些文字上散发出来，一时之间洪荒之中除了人族之外的所有生灵都被气势压倒在地。

　　一开始洪荒众生还以为又有人成圣了，但是他们一抬头看到天上金色的人文，他们才知道并非是圣人出世，而是人文出世！

　　人文的出世标志着洪荒九道将会正式开始对人族进行考验，只要人族通过了天道、地道、人道、神道、魔道、巫道、妖道、冥道、灵道，这九道的考验，那么人族就能够成为永久的天地主角。

　　洪荒九道的考验其实从人族诞生之日起就已经开始了，最先出手的是灵道，冥道的考验就是创造人文，如果人类连自己的文字都没有，那么他们也就不配成为天地主角，十人出发的前两百年就减员了七人，这其中或多或少都有冥道的影子，特别是最后三位老人寿元不够，也是冥道在暗中捣鬼。

　　要知道女娲创造的这第一批人族又名先天人族，他们的寿命普遍在万年之上，怎么可能连千年不到就寿元用尽，这其实就是冥道的考验，只不过由于这十个人并没有和其他的人族进行比较，所以不知道……不，以他们的智慧其实应该早就已经察觉了才对，不过他们却没有放弃，而是毅然决然的舍身赴死……

　　伏羲抱着老人的遗体回到了部落之中，他当即宣布把人文教授给所有的人族，并且要给当年出发的十位贤者造碑立墓，要把他们的事迹流传后世，让后人广为传唱！


第364章 态度分歧 巫族战书

　　话说伏羲抱着老人的遗体回到了部落之中，他当即宣布把人文教授给所有的人族，并且要给当年出发的十位贤者造碑立墓，要把他们的事迹流传后世，让后人广为传唱！

　　从那以后人文正式出现在洪荒之中，并且由于人文的简单易学而渐渐的取代了巫文和妖文成为了洪荒之中的主流文字，不过……俗话说“天有不测风云”，一块陨石从天而降正好砸在了伏羲给十贤者建造的墓地之上，其余九位贤者的墓碑被一扫而空，只剩下仓颉的墓碑完好无损。

　　伏羲赶到这里之后看到如今的景象若有所思，他随手掐算了一下之后知道了其中的缘由，由于当年是仓颉把人文交给的伏羲，而其他九人都由于各种原因没有坚持下来，因此洪荒九道只认可人文是仓颉所造，而不认可其他九人和仓颉并列，因此才会降下陨石砸坏其他九人的碑。

　　伏羲心中很是不甘，哪怕那九人没有完成使命，但是也不能够抹杀他们的功绩呀！不过伏羲虽然不敢却也只能够接受这个事实，不过此事却在伏羲心中扎下了根，就连伏羲自己也不知道！

　　伏羲统帅人族进行着日常生活，他每天带着那些身强力壮的人族出去打猎，打来的猎物肉吃了，皮做成衣服，再加上后羿部落时不时的接济，虽然生活艰苦却也没有出现饿死人的情况，但是伏羲知道这种生活不会持续太久，如果伏羲没有推算错的话，后羿就要回来了！

　　后羿六百年前前往祖巫殿，本来来回应该会很快才对，但是由于十二祖巫对于如何处理人巫关系发生了分歧，因此后羿只好等十二祖巫商讨出个结果再返回。

　　十二祖巫的分歧之处就在于是应该不再接济还是“授人以渔”，人族乃是女娲所造，而女娲又是鸿钧的弟子，换句话说人族和巫族其实有着“亲戚关系”，十二祖巫自然不会想要去害人族，但是如何去对待人族必须谨慎。

　　要知道人族已经创造出了得到洪荒九道认可的人文，也就是说此时的人族已经正式具备了成为天地主角的潜质，他们的未来能够发展到什么程度基本上也就代表洪荒能够发展到什么程度，正式因为这个原因，后土等一些有长远眼光的祖巫反对那种“授人以渔”的做法！

　　“授人以渔”虽然能够让人族在短时间内学会各种生存的技巧，但是同时也会消弱人族的创造能力，一旦人族养成了那种缺什么技术就找别人要的坏习惯，那么洪荒的未来可就糟糕了。

　　为此十二祖巫吵做一团，这一吵就是六百年，准确的说吵架的时间仅仅有十年的时间，后面的五百九十年其实就是十二祖巫在祖巫殿里打群架，一开始的时候大家还能够分清谁是那一拨的，打到后来根本就不看对象，上去就是一阵暴捶，最后以支持不再接济的烛九阴使出三世杖打翻了祝融，这次讨论的结果就此诞生。

　　后羿的回归使得人族失去了后羿部落的救济，不过此时的人族经过几百年的相处，早已经从巫族那里学来了放牧的技术，凭借着放牧和平日的打猎，虽然失去了后羿部落的救济，人族依旧能够勉强度日，但是好景不长，某一天一场就连伏羲都没有预测到的突发性地震埋葬了人族近半的牛羊，伏羲终于发现自己的推算之法有着严重的不足！

　　伏羲知道这次天灾其实就是洪荒九道之中天道降下的考验，天道的考验就是天灾，人族必须在无尽的天灾之中保护自己，并且学会如何来预防天灾！

　　预防天灾？说得容易！天灾天灾，就是天道所操控的灾难，这种灾难有着极强的不可预知性，哪怕是术数大家的伏羲也做不到百分之百的预测，最多百分之五十也就顶头了，因此伏羲虽然知道这是天道的考验，却也没有什么太好的办法，只能够依靠着往日治理妖族时候的经验，尽量减少人族在天灾之中的损失，先不提这一边伏羲正在焦头烂额，让我们说说巫族的情况吧！

　　之前说过十二祖巫为了人族打了一架，这一架不但解决了对待人族的问题，也让十二祖巫体内的好战之血再次被激发出来，他们觉得当年这一架打得不过瘾，他们想要找人再打上一场，那么找谁合适呢？很明显，整个洪荒之中唯一能够和巫族一战的，也就只有妖族了！

　　十二祖巫给帝俊发去了一张战书，上民间的内容很简单，巫族约妖族一战，赢的人将会获得整个洪荒大地的统治权！

　　这份战书送到天妖宫的时候，正好是帝俊、太一、伏羲、女娲他们正在议事，说来也奇怪女娲都出来这么长时间了鸿钧竟然没有派人找她回去，而女娲一见鸿钧不来找她也自然不会回去自投罗网了，因此她就留在了妖族之中。

　　自从当年女娲造人之后，女娲的性格仿佛变了一个人一般，她往日那股折腾劲完全不见了踪影，整个人沉稳了很多，不过当太一调笑女娲“当了母亲的人就是沉稳了”的时候，女娲立刻把太一推到地上暴揍了一顿，正是这一顿暴揍让帝俊和伏羲知道，女娲还是那个女娲，只不过她心中的暴力倾向隐藏的更深了而已……

　　此时妖族四巨头正在为妖族未来的发展问题而伤脑筋，帝俊叫来了一个掌管文档的大罗金仙，让他说一下最近一万年妖族的发展情况，这个大罗金仙先是清了清嗓子，然后那吃了一份文件念了起来：“这一万年中，妖族的发展趋于平稳化，妖族的数量已经成功突破了万亿之数，族中大罗金仙和准圣的数量都有着不小的提升，只不过……”

　　“念！”帝俊冷冷地说道。

　　“是，族长……只不过，本族之中的治安大幅度的下降，经常有小妖到处闹事，而这些小妖的背后基本山都有大罗金仙一级的妖将做后台，气焰甚是嚣张！”


第365章 转移矛盾 刑天请战

　　听了手下的汇报，太一三人都眉头紧锁，他们此时才知道帝俊为何召集他们前来，妖族内部竟然已经糜烂至此了，虽然妖族已经是洪荒两大种族之一了，但是并不是洪荒无敌，但是如今妖族内部好像已经把妖族统一洪荒作为了理所应当的事情，甚至于一些大罗金仙竟然敢无视帝俊制定的法律，这可不是什么好事情。

　　“现在你们知道我为何烦恼了吧！”帝俊此时眉头紧锁，很明显是对妖族内部的某些人很是不满，不过不满归不满，帝俊却不能够贸然处置他们，因为这些妖将背后的大罗金仙基本上都是驻守各地的妖将，这些妖将可都是妖族的有功之臣，贸然处置他们很可能会引起妖族内乱，这却是帝俊不想要看到的结果。

　　就在众人没有对策的时候，一个妖将匆匆来到门外，他站在门口对帝俊说道：“族长，巫族发来战书！”

　　帝俊听到妖将的话，眼神之中闪过一丝精光，他口气有些急切地说道：“拿过来！”

　　“是！”妖将走上前去把十二祖巫的战书交给了帝俊，一边翻开战书一边挥手让妖将退下，帝俊看着战书，眼中精光不断闪烁，良久之后帝俊轻忽了一口气，他看着女娲三人呵呵一笑道：“这份战书来的真是时候呀！”

　　帝俊把战书交给女娲三人轮流观看，看完之后三人都同意帝俊的观点，这份战书来的确实很是时候，此时妖族内部已经有了不稳之象，而这份战书正好是转移内部情绪的大好时机，只要和巫族的大战一开，那么内部的问题也就自然会消散。

　　帝俊一见三人同意立刻起身喊道：“来人！”

　　刚才那位妖将再次来到门口听候帝俊的命令，帝俊面色严肃地说道：“吾，帝俊，以妖族族长之名，集结各大军团，各大军团务必于十年之内完成集结，随时准备与巫族一战！”

　　“是！”妖将听到帝俊的命令之后不敢有丝毫的耽搁，他立刻前往传令军团，传令军团是帝俊召集了一大批擅长速度的妖族，从中选出来的精锐所组成的一支军团，传令军团唯一的工作就是在第一时间把帝俊的命令传到各大军团。

　　传令军团的组成说起来还和女娲有着不小的关系，这一切还要追溯到当年女娲和上清配合逃离昆仑山说起，当年女娲在逃离了昆仑山之后曾经给帝俊、太一、伏羲三人发过传信灵光，但是这三道灵光却由于各种原因没有到达三人的面前，要不然的话女娲也不至于直到陆吾追上也没人救援。

　　后来女娲把这件事情和帝俊一说，帝俊立刻就意识到传信灵光的不保险性，因此他干脆组建起传令军团，虽然这样一来会耗费不少时间，但是比传信灵光保险的多。

　　此时妖将带着帝俊的命令来到了传林军团之中，传令军团的军团长听闻帝俊的命令之后不敢有丝毫耽搁，他立刻把十万传令兵全部派了出去，让他们在最短的时间内把命令传达到各个军团。

　　妖族此时虽然已经有了万亿之数，但是其中绝大部分都是被点化之法点化的小妖，这些小妖的普遍修为只有炼气化神，根本就是炮灰，帝俊也知道这一点，因此他干脆从妖族之中挑选了百亿精锐组成了十万个军团，这百亿大军就是妖族的常备力量。

　　这十万军团分布在各地，他们平时除了操练就是操练，如今帝俊集结令一出，各个军团长立刻摩拳擦掌的准备大干一场，霎时间整个洪荒西部和洪荒南部到处都是军队行进的身影，十万军团兵分四路，分别在横断山脉，不周山外围南部和西部，以及洪荒东部边境处集结。

　　与此同时十二祖巫也在祖巫殿之中听着刑天的汇报，刑天站在祖巫殿之中拿着一份文件念道：“此时我巫族共有大罗境的大巫三十万，太乙境的小巫三亿，金仙境的人巫三百亿，从军团战力上来说我巫族比妖族高上大约三成，但是妖族很可能会有什么底牌，因此双方的战力到底相差多少真不好说……”

　　帝江听完刑天的话之后呵呵一笑道：“不管他妖族有什么手段，这一次我们只是松松筋骨而已，赢了固然好，输了也没什么，顶多陨落而已！”

　　帝江说到这里略微停顿了一下，他好似在思考什么，很快的他继续说道：“不过一开始不用把全部力量显现出来，万一一下子把妖族吓怕了，那这仗打得可就没意思了！”

　　刑天听完之后微微一点头之后说道：“祖巫大人说的在理，确实不能够一下子使出全部力量……要不这样，先让三分之一的兵力参战，如果不够还能够再往上补！”

　　帝江听完此话之后看了刑天一眼，刑天被帝江这一眼看的有些窘迫，帝江呵呵一笑指着刑天道：“你跟我说实话，你手底下的那帮小崽子们是不是跟你闹腾了！”虽然是一句疑问句，但是在帝江的口中却变成了肯定句。

　　刑天听完帝江这话脸都没红，他很淡定地说道：“是的。”刑天这么淡定的回答让十二祖巫哈哈大笑，刑天的为人他们知道得一清二楚，刑天这人平时大大咧咧的，而且刑天的脸皮很薄，据说刑天曾经因为一个女性巫族的一句“我好崇拜你”，羞得躲在家里三年没见人，但是一旦涉及到和战斗、打仗有关的话题，刑天的脸皮就会瞬间变的奇厚无比，哪怕是自认脸皮很厚的帝江都比不过他！

　　帝江笑了一会儿之后终于强忍笑意说道：“既然他们闹腾了，要是不让他们出战的话就显得我们有些太不通情达理了……”说到这里帝江的眼神瞥了一下坐在一旁的祝融、蓐收、强良三人，这三人可都是极端的好战分子，之所以到现在他们都没发话，估计是想要等帝江同意刑天的请求之后再顺势提出自己的请求，既然连刑天的请求你都答应了，自家兄弟的面子你总要给吧！

　　“出战可以，不过地点要我来定！”帝江说着拿出一张地图，他随便瞄了一眼就把手指指在了一个地方，刑天一看帝江指的地方一阵兴奋，因为帝江指的地点竟然是洪荒东部边界！


第366章 帝江选兵 大巫抓阄

　　刑天的兴奋也是有理由的，记得当年刑天和仙族夜黑道人交手两次，这两次交战都是夜黑道人占据了上风，虽然这其中也有刑天未尽全力的因素，但是他被压制了却是不争的事实，而如今仙人军团已经被妖族收编，而仙族也托庇到妖族之下，据情报显示仙人军团的主力如今正在洪荒东部边境集结的两万五千支军团之中，这对于刑天来说无异于天赐良机！

　　帝江看着刑天脸上兴奋的表情，嘴角勾起一抹坏笑，他的手指从洪荒东部向着横断山脉移动，而刑天的脸色也随着帝江手指的移动而不断的向着绿色发展，最后帝江一直横断山脉，口中斩钉截铁地说道：“就是这里了！”

　　说完之后帝江也不管刑天的脸色如何，直接起身走向祖巫殿外，其他祖巫也同时起身来到祖巫殿外，此时祖巫殿外三十万大巫已经集结完毕，这三十万大巫个个都是大罗金仙一级的高手，其中的佼佼者如蚩尤、后羿、刑天都已经成就了准圣，可见巫族的实力有多强，如今的巫族虽然在高手方面比不过魔界，但是综合实力来说已经相差无几，当然这是排除掉罗睺之后的结果。

　　帝江站在祖巫殿门口扫视着这些大巫，其他十一位祖巫则是站在帝江的身后，帝江扫视良久之后心中有数，他大吼道：“修为即将突破准圣的出列！”

　　大约二十位大巫从队列之中走了出来，这其中飞廉、夸父、九凤等一些大罗金仙境巅峰的高手赫然在列，帝江看了看发现和自己心中想的差不多，然后他又喊道：“修为刚刚突破大罗金仙的出列！”

　　这一下人数可就多了，有将近三万人走出了队列，他们都是最近才从大罗玄仙成就的大罗金仙，帝江最后喊道：“成就大罗金仙境超过一元会的出列！”

　　这一下子又是七万人走了出来，这七万人是当年十二祖巫所创造出的第一批大巫，他们经历过巫族当年平定洪荒北部的大战，在那一战之中有三万大巫战死疆场，但是他们的战死却迎来了巫族的兴盛，也算是死得其所了。

　　帝江眼光一扫，如今出列的人数正好是十万人，帝江点了点头道：“这次大战，你们将会是主力！”

　　巫族之中并不是使用的军团制度，而是另外的一种制度，名为部落制度，其实如果仔细看一下巫族祖巫、大巫、小巫、人巫的数量就会发现，他们的数量是成比例的上升，平均一下每位祖巫用自己的精血创造了三万位大巫，当然这个数量一开始是一万，后来慢慢地涨到了三万，毕竟精血这种东西哪怕是祖巫也需要很长的时间来恢复呀！

　　每位祖巫创造了三万位大巫，每位大巫创造了一千位小巫，每位小巫又创造了一百位人巫，简单来说每位大巫手底下都有十万巫族，十二祖巫把洪荒东部和洪荒北部划分为十二块，每一块都是一位祖巫的地盘，而在每位祖巫的地盘之中又被划分为将近三万小块，每一小块便是一位大巫的地盘，这位大巫会带着自己手下的十万巫族在这里栖息，每当有战斗的时候这些大巫就会成为十万巫族的统帅，简单来说也就是另类的军团制度。

　　这一次帝江挑选的十万大巫手下总共是百亿巫族，和妖族的军队数量刚好相等，其实帝江这次挑选大巫也是有着一些深意，他先是挑选了那些修为即将突破准圣的大巫，因为帝江知道虽然他们是即将突破，但是这个即将会持续多久却每人清楚，因此帝江把这些大巫挑选出来，就是想要让他们在战斗之中进行突破，这也是巫族一贯的风格。

　　紧接着帝江让那些修为刚刚到达大罗金仙的大巫出列，帝江就是想要通过战斗让这些大巫尽快的掌握自身的力量，毕竟战斗才是巫族最喜欢也是最擅长的事情，通过战斗他们可以很快的清楚自身的力量，如果你无法在战斗之中尽快掌握自己的力量，那就去死好了，巫族不需要这种没有超强战斗天分的大巫！

　　最后帝江让那些成就大罗金仙境超过一元会的大巫出列，是因为帝江知道这些大巫的基础已经打得十分坚实，战技也已经磨练到炉火纯青，他们之所以一直卡在大罗金仙境无法朝着巅峰前进，是因为他们缺少一场足以让他们的战意彻底燃烧，让他们的热血不断沸腾的大战，相信这一次大战过后这些大巫的实力都会再上一层楼！

　　此时刑天已经站在了十万大巫的最前面，帝江看着这些脸色坚毅的大巫大声喊道：“此战的对手是妖族，世人都说巫族和妖族是洪荒两大霸主，但是此战过后，世人将会知道，只有我巫族才是洪荒最强的种族！！！！！”

　　“对！”十万大巫齐声大喝，帝江右手朝天一指，他神情激动地喊道：“此时，盘古父神正在关注着我们，大家一定要拿出全部的力量来获得父神的认可，才不负我等盘古血裔之名！！！！！”

　　“好！”十万大巫群情激奋，一个个摩拳擦掌等待着和妖族决一死战，帝江最后面色一整，他激动的神情变得严肃起来，帝江大声喊道：“我等在此宣誓，此战……必胜！！！！！”

　　“必胜！”“必胜！”“必胜！”看到情况差不多了，帝江大手一挥，两个大巫抬着一个大箱子放在了十万大巫的面前，箱子一打开里面是无数的纸团，如果有人数一数就会发现正好十万，这是巫族常用的办法，抓阄。

　　以前巫族之中经常为谁去攻打哪里而吵架，后来帝江干脆发明出了抓阄的方法，这十万的纸团之中横断山脉、洪荒东部边境、不周山外围东部、不周山外围北部各有两万五千个，谁也别说不想去，全凭手气来决定。

　　刑天虽然已经被帝江分配到了横断山脉，但是他依旧从箱子之中抓了一个阄，结果上面正好写着洪荒东部边境，刑天自然而然的把之前帝江的话抛在了脑后，自顾自的加入了洪荒东部边境的大巫之列，而帝江也好似不知情一般并未有所表示，很显然刚才那一幕是帝江在戏弄刑天。


第367章 暗流涌动 阴谋初现

　　就在巫妖两族的两百亿大军对峙边境的时候，洪荒之下的暗流也在不断涌动，洪荒西部由于经历过许多次的大战，甚至于很多的大战都把这里当做决战之地，因此洪荒西部之中有很多的大裂谷，这些大裂谷浅的只有一两千米，但是深的却可以看到地下的岩浆。

　　这是一个可以看到岩浆的大裂谷，在这个大裂谷的岩壁上有一个山洞，此时这个常年无人发现的山洞迎来了一位神秘的客人，这位客人的到来将会给洪荒带来怎样的腥风血雨呢？我们看下去就知道了。

　　这个人的肋下长有八只羽翼，一眼看过去很是吓人，这个神秘人来到山洞外面左右观看了一下，在确定这里就是他要找的地方之后慢慢的走了进去。

　　这个神秘人一直向着洞穴的深处走去，随着神秘人的深入整个洞穴开始剧烈的震动，不过这并没有影响到神秘人，他一直走到了洞穴的最深处，这里是一个十分广大的半圆形大厅，为什么说是半圆形呢？因为出口的位置正对着一面平坦无比的墙。

　　神秘人走到那面墙的前边停住了脚步，他抬头看着面前的墙壁淡淡地说道：“本尊亲自来见你，还不快快出来！”

　　神秘人话音刚落那面墙壁突然一阵抖动，原本光华的墙壁上突然出现了两只硕大的眼睛，和一张嘴巴，只见这张嘴巴微微开合，一个苍老却又富含霸气的声音从里面传了出来：“我当是谁呢！原来是你呀！有事吗？”

　　神秘人嘴角勾起一抹微笑道：“时机已至，因此本尊来找你！”

　　墙壁上的眼睛之中闪过一丝玩味之色，那张大嘴缓缓说道：“真的吗？”

　　神秘人呵呵一笑道：“当然是真的，本尊还会骗你不成，别忘了我们可是兄弟呀！”

　　墙壁听到神秘人此话大嘴勾起一抹嘲笑的笑意，不过瞬间大嘴立刻用一种恍然大悟的语气说道：“对呀，我们是兄弟呀！……你说时机已至，到底是什么时机呢？”

　　听到此话神秘人眼中闪过一丝迷惑之色，他口中略带犹豫地说道：“你……不知道吗？”

　　“我当然知道，不就是即将爆发大战嘛！”一见神秘人好像有些疑惑，墙壁立刻想要掩饰，不过他的掩饰反而让神秘人更加确定自己的判断！

　　神秘人呵呵一笑道：“本尊差点被你骗了过去！”说到这里神秘人双手向前一伸摸到了墙壁之上，紧接着神秘人的手就好像抓住了什么一般往外拉扯，随着神秘人的手慢慢的离开墙壁，一股漆黑之色的气流被从墙壁之中拉扯了出来，这股气流在神秘人手中形成了一个黑色的光球。

　　光球一阵颤抖想要脱离神秘人的掌控，但是神秘人早有准备，他五指一合就把光球死死的抓在了手中，神秘人看着光球身上开始向外散发杀气，他嗜血地说道：“你说，本尊会不会一不小心把你给捏死呢？我亲爱的弟弟！”

　　听到神秘人此话黑色光球顿时停止了动作，随着黑色光球之上光芒不断的闪烁，那个苍老却又富含霸气的声音再次出现，不过这一次他已经不复刚才的淡定了，而是十分急迫地说道：“别！别！别！有什么事情你直接吩咐一声不就行了吗？何必要动手呢？”

　　神秘人听到此话杀气渐渐收敛起来，他呵呵一笑道：“你要是早听话还用得着本尊费事吗？”说着神秘人一捏手中的光球，光球之中立刻传出惨叫之声，一会儿之后神秘人终于松开了手指，光球上面的光芒此时已经黯淡了许多，可见刚才神秘人的动作对他的伤害不小。

　　光球缓了一会儿之后说道：“以后再也不敢了！”说是这么说，但是具体如何现在谁也不知道。

　　神秘人也知道他只是迫于形势不得不从，但是神秘人也没有想要他心服口服，只要他配合就足够了。

　　神秘人随手从储物袋之中拿出一副洪荒地图，地图上面横断山脉、洪荒东部边界以及不周山三处被画上了圈，而这三处都是如今巫妖两族陈兵对峙的地方，神秘人在地图上画出这三个地方，很明显他接下来的动作和巫妖大战有着很直接的关系。

　　神秘人的手指指在了不周山之上，他朝着黑色光球说道：“本尊不管你用什么办法，总之一定要尽快让这里的巫妖两族开打！”

　　听到神秘人的话之后一阵疑惑，他问道：“巫妖两族不是已经下了战书了吗？按理来说开战也就是转眼的事情，怎么需要我出手呢？”

　　神秘人恶狠狠的看了光球一眼道：“具体的你不需要知道，你只要让这里尽快开战就是了！”

　　光球被这一吓也不敢多言，只得说了一句：“我马上去办！”然后就飞向不周山的方向。

　　神秘人看着光球的身影消失之后又拿出了一份地图，这份地图之上有九个小圆圈分布在洪荒各处，他看着地图喃喃道：“第二个已经完成，还有七个……本尊看看最近的是……这里！”神秘人的手指指在了一个离他最近的圆圈之上，此时如果有参加过当年封魔之战的人看到这个圆圈的地点一定会大吃一惊，因为这个圆圈上标示的地点竟然就是当年噬天等人封印地火恶魔的所在！

　　先不提神秘人的行踪，现在来说说人族的近况，当年伏羲发现自己无法非常准侧的预知天灾之后立刻知道是自己的术数不够精湛，于是他分心两用，一边处理着妖族出征的事宜，一边又用自己的人族分身推演更加高级的术数。不过很长时间过去了他的推演却没有丝毫的起色，伏羲很清楚这其中的原因。

　　因为伏羲的人族分身没有丝毫修为，想要推演术数不仅需要极高的天分，足够的修为也是必须的，不是伏羲不想让他的人族分身增强实力，而是他手中的各种修炼之法都只适合妖族使用，而伏羲此时忙于巫妖之战的事情，短时间内也没有办法静心创造出适合人族修炼的功法，因此伏羲的推演陷入了僵持，但是俗话说“天无绝人之路”，一个人的出现解决了伏羲分身修为不足的问题，那么这个人是谁呢？


第368章 人族玄都 太清收徒

　　这一天阳光明媚，人族和往日一样进行着日常生活，如今的人族虽然生活艰苦，但是却也表现出了惊人的韧性，艰苦的生活让他们锻炼出无比坚韧的心性和强壮的身体，虽然如今的人族依旧没有什么修为，但是光凭肉身就足打嬴一些野兽了。

　　唯一让人族有些糟心的就是那隔三岔五发生的地震，几乎每年都来的洪水和干旱，掉陨石什么的已经成为了日常的一部分，如果能够把这些解决了人们就更高兴了。

　　这一天的早晨，一个青年拿着背着弓箭准备去打猎，但是刚刚走出部落不久就发生了地震，这次地震十分强烈，大地之上裂出道道缝隙，甚至于有一道就在青年面前不到一米的地方，就在青年庆幸自己安然无恙的时候，他突然发现远处有一位老人正在向着边走来，青年大急之下不断的大喊希望老人停下，但是老人却好像听不见一般，直直的向着一道裂缝走了过去！

　　青年一看心中一急，他后退两步之后一个大跳，竟然跳过了这道将近十米宽的裂缝，青年快速的向前奔跑，一路上的裂缝全被青年跳了过去，最后青年终于赶在老人掉下去之前拦住了他。

　　“喝，喝，喝，老人家，您怎么不听劝呀！这多危险呀！”青年气喘吁吁地说道，说实话以青年的体力不至于喘成这样，但是由于青年心中焦急，因此他是用自己最快的速度冲刺而来，一时之间气息不匀，才显得气喘。

　　此时青年才有功夫仔细观察老人，这位老人慈眉善目白须飘飘，手中拄着一根木头拐杖，也不知道他是从哪里来的，老人好似被青年吓到了，他过了好久才说道：“小伙子，你……是人族的吗？”

　　青年一听呵呵一笑道：“对呀，我就是人族的，老人家您是要去人族吗？”

　　老人听到此话微微一笑，他点了点头道：“是呀，我就是要去人族，你能带我去吗？”

　　青年直接拍了拍胸口道：“没问题，就包在我身上了……老人家，看您行动不便，要不……我被您吧！”

　　老人听到此话仿佛在考虑什么，良久之后他淡淡的道：“那就麻烦你了！”

　　青年直接把自己背上的弓箭拿了下来提在手中，他蹲下身子让老人来到他的背上，青年就这么背着老人一路走回了人族部落。

　　到了部落门口青年把老人放了下来，老人看了看青年道：“谢谢你呀小伙子，你……叫什么名字呀！”

　　青年挠了挠脑袋道：“我叫都，是族长给取的。”

　　老人听到之后眼神之中闪过一丝精光，紧接着老人就问道：“这只是名，你的姓呢？”

　　青年羞涩的一笑道：“我哪有什么姓呀！”

　　老人呵呵一笑道：“人怎么能没有姓呢？要不然……我给你个姓怎么样？”

　　青年大喜道：“那当然好了。”

　　老人手抚胡须慢慢的道：“取个什么姓好呢？恩……有了，取个玄字为姓，你看如何？”

　　青年疑惑道：“玄？”

　　老人呵呵一笑道：“对，就是玄，玄者深奥而不易解，应当是个不错的姓氏！”

　　青年听到这里朝着老人一拜道：“既然如此，从今日起我就叫玄都了！”

　　老人看着面前下拜的玄都，眼神之中欣赏之色越发浓厚，他微微一笑道：“玄都，你可愿拜我为师吗？”

　　青年此时才知道面前的老人不是凡人，不过青年也知道老人没有恶意，因此青年又是一拜然后说道：“玄都自是愿意，但是如今我人族正处于危难之中，玄都不能够抛弃族人，请老人家原谅！”

　　老人身上光芒一闪，他的形象立刻变化为一个充满了玄妙气息的老道，仔细一看，这不正是三清之首的太清吗？太清怎么会出现在这里呢？

　　当日太清本来在昆仑山中修炼，突然太清心中出现一丝感应，他感应到有一个人族与他有师徒之缘，太清去找鸿钧说明情况之后，鸿钧给了太清一百年的假期，让他去收下这个徒弟。

　　那个和太清有师徒之缘的人族正是玄都，太清用了三年的时间找到了玄都的所在，然后以之前的老人形象出现在玄都面前，太清算到了当日会有地震，因此用这场地震来考验一下玄都的心性，结果玄都不顾自身安危一路跳过裂缝跑来的行为让太清很是满意，之后玄都主动提出要背他的举动，更是让太清对玄都的印象好到不得了。

　　如今玄都虽然拒绝了太清，但是却一点没有让太清赶到失望，因为如果玄都二话不说答应下来，那么太清反而要考虑一下了，因为如果玄都能够毫无顾忌的放弃人族，那就说明玄都不可靠。

　　太清现出真身之后朝着面前目瞪口呆的玄都一笑道：“我乃是鸿钧圣人首徒，昆仑山太清道人，玄都，你可愿拜我为师吗？”

　　玄都良久才从这震惊之中回过神来，他深吸一口气之后又是朝着太清一拜道：“感谢太清道人欣赏我玄都，但是玄都不能抛弃族人，我……”

　　太清一挥手打断了玄都的话，他略一思索道：“如果……我传授给人族修炼之法，你……愿意拜我为师，随我修行吗？”

　　玄都听到太清此话大喜过望，他其实在太清第一次发问的时候就想要拜师，但是心中却实在放心不下自己的族人，因此他才一再的拒绝太清，但是如今太清说能够传授给人族修炼之法，只要人族能够得到修炼之法就能够在天灾之中活下更多人来，玄都自然非常高兴。

　　玄都立刻下跪，对着太清磕了三个头，太清很满意的扶起玄都，他带着玄都来到了人族部落中心处的广场之中，碰巧遇到了正在巡视部落的伏羲，太清虽然不认识伏羲，但是伏羲身上的那股充满了智慧的气息却已经表明了他的身份，太清带着玄都来到伏羲面前，他和伏羲表明了自己的来意之后伏羲很是高兴，他在广场之中划出了一大块地方作为太清讲道之所，从这一天起太清就开始在人族讲道，传授人族修炼之法，这一讲就是九年！


第369章 先天道体 太清传法

　　太清坐在伏羲专门为他开辟的地方讲述着修炼之法，当年女娲造人的时候太清也参与了其中，对于人族的体质还是有着很深的了解的，太清认为人族的身体之中蕴含着无穷的力量，而这个力量的根本便是女娲和伏羲的那两滴精血，女娲和伏羲乃是先天阴阳之气化形，他们两人的精血融合之后便会变化出无穷的奥妙。

　　正是因为人族的体内有着阴阳之力，因此他们才各个都是先天道题，修炼速度非常迅速，打个比方就知道了，比方说三个天赋完全相等的妖、魔、人，他们从凡人修炼到大罗金仙所需的时间大概是妖族十万、魔族一万年、人族一千年，人族的修炼速度是妖族的百倍，可见人族的先天道体有多么的厉害！

　　太清正是因为知道人族先天道题的厉害，他经过一段时间的观察之后从当年鸿钧所创造的仙族修炼之法中找到了灵感，当年鸿钧的功法是把原本的修炼步骤进行了细致的划分，而如今太清需要在鸿钧的基础上再进行细化，这样才能够弄出一套适合人族修炼的功法。

　　太清认为地仙境之上的那些功法都没有问题，他所需要改进的是地仙境之下，也就是尚未成仙的那一部分功法，太清把地仙境之下原有的五大境界，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道以及凡仙，这五个境界进行了分割，每一个境界都变为了两个境界。

　　炼精化气说白了就是把修炼者的精力转化为真气，这其实就和武侠小说一样，按照武侠小说来说这就是在修炼内功，盘腿打坐精力高度集中去想象体内有气在流动，这个过程就被称为炼精化气，只要你能够明确的感受到气的流动，并且能够操纵气按照一定的规则流动，那么这一步就算完成了。

　　炼气化神就是在炼精化气的基础上用真气来幻化元神，元神的本质其实就是修炼者的真灵，只不过在外面包裹上真气做成的外衣，这样一来哪怕肉身被毁，有了保护膜的元神依旧可以短时间内存活，只要这段时间里找到一具身体，就能够再次复活，用通俗一点的话来说就是借尸还魂，又称诈尸。

　　炼神返虚是在炼气化神的基础上对自身进行一次全方位的清理和加固，把以前修炼中的一切疑问在这个阶段之中统统理清，并且通过元神的操控把修炼者体内的真气高度凝结成为真元，然后使用真元对自己的肉身进行全面的改造，杂质全部驱除，这个阶段是仙人境之下的五个境界之中可以说是最重要的一个，这个境界甚至会直接影响到日后的成就。

　　炼虚合道则是在炼神返虚的基础上逐渐开始与道产生联系，为什么不是仙人的修士修炼都被称为修真，而仙人们修炼却被称为修道呢？就是因为道，洪荒九道总有一道是修炼者的归属，而炼虚合道则是让修炼者通过自身的元神和道产生一丝的联系，以为接下来的凡仙境做准备，如果说凡仙境是准备出国的话，那么炼虚合道就是去办签证。

　　最后的凡仙境介绍不介绍其实都行，因为本书之中应该……不会出现这个境界的人，而前面的四个境界有些比较古老的门派会沿用。

　　太清用了一个月的时间把仙人之下的五个境界分为了十个境界，一开始的炼精化气被分为了引气和筑基连个境界，炼气化神则被分为了心动和金丹两个境界，炼神返虚则成了元婴和洞虚，炼虚合道则成了分身和合体两个境界，至于最后的凡仙境由于如今天劫未立，因此渡劫和大乘暂时是一个境界，等到天劫立下之后就会变为两个境界。

　　这十个境界的划分之中太清借鉴了当年鸿钧所创的金丹和元婴的理念，最后经过详细的分割便成就了这十个境界，太清把他整理的这一部功法传授给了前来听道的人族，由于太清传授之时使用了一点的神通，因此这些人族听到的并不是太清的原版，而是最适合他们自身的那一版，太清这次讲道共吸引了十万人族前来听讲，也就有了十万种不同的功法，这些功法虽然大致上是相同的，但是其中的细节却有着不小的差别，这十万部功法也成为了人族的第一批修炼功法！

　　玄都看到自己的族人有了修炼之法之后也就安心的随着太清回了昆仑山，太清这边的事情我们暂时告一段落，现在让我们继续说说伏羲，伏羲当日也去听了太清的讲道，并且从太清那里得到了一部适合他的修炼之法，伏羲那真是非常的高兴，因为他所欠缺的就是地仙境之下的修炼之法，当年伏羲一化形便是地仙修为，地仙境之下的境界他都没有经历过，只要他成功修炼到大乘境界，那么伏羲就能够通过他以前的那些感悟很快便把这个人族分身修炼回准圣境界，你说他能不高兴吗？

　　伏羲本身的悟性非常的好，再加上这具先天道体的肉身，不到百年伏羲便重新成为了地仙，不到千年伏羲便恢复到了大罗金仙境的修为，前后总共三千年伏羲，重新成为了一个准圣境巅峰的高手，这个速度可比当年苍龙重修的速度都要快上将近三倍！

　　虽然修为的恢复让伏羲很高兴，因为这样一来伏羲就相当于有了两个准圣境巅峰的肉身了，但是伏羲的好心情很快就被打破了，因为他的手下报告，就在他们修炼的这三千年中，各种天灾不断，人族此时的数量已经由一开始的百万，降到现在不到五十万了。

　　伏羲悲痛之下立刻开始推演更高级的术数，他在洛水之旁闭关，伏羲每日观察天空之中的星斗变化，洪荒的星辰其实是洪荒九道的另类显现，只要能够找到其中的规律，那么就能够推算出洪荒九道的运转，而洪荒之中的万事万物都是存在于洪荒九道之下，因此只要推演出洪荒九道的运转规律，那么洪荒之中的一切就尽在掌握了！


第370章 神秘天尊 地火重现

　　伏羲的人身在洛水之畔这一闭关就是整整三百年，我们先不提这一边的情况，让我们来说说当年那个神秘人物吧！

　　当年那个神秘人离开山洞之后便来到了他的下一个目的地，这里是当年封魔之战的战场，当年封魔之战中幸存的几位大罗金仙便隐居于此，以方便就近照看封印，这么多年过去了，如今这里只剩下了三个人，其他人要么是出意外死了，要么就是离开了这里。

　　这三位大罗金仙经过了这么多年早已成就了准圣，此时他们已经是准圣境中期的高手了，这三位高手是两男一女，两个男的就不说了，那位女修士就是当年使用冰系法术的高手，她名叫冰心。

　　神秘人刚进一入方圆百万里之内便被三人感知到了，要知道这处战场处于洪荒大陆的最西边，一般来说很少有人前来，而且这附近都被三人补上了结界，哪怕是大罗金仙都不可能进得来，如今此人突然出现绝对是来者不善！

　　从三人感觉到神秘人的出现到神秘人来到三人面前只隔了一瞬间的时间，三人的脸色同时变了，哪怕是专注于速度的准圣都不会有这么快，而且看神秘人这悠闲的样子，很明显不是全力冲刺，这样一来只有一种可能，对方的修为远在自己三人之上！

　　冰心前踏一步，手中长剑不自觉的紧握了下，她看着神秘人喊道：“来者何人？所为何事？”

　　神秘人看着面前的冰心，眼神之中闪过一丝玩味之色，他缓缓地说道：“本尊名为……天，你可以叫本尊，天尊！”

　　天尊？冰心三人心中仔细思索了所有的名字，并没有一个人叫天尊，冰心他们虽然常年生活在这里，但是听他们也会不时出去探听洪荒变化，因此对于洪荒之中的有名人物他们都比较清楚，但是在他们的记忆之中并没有一个人是叫做天尊。

　　就在三人思考的时候，天尊继续说道：“至于本尊为什么来这里呢？嗯……对了！是要放出本尊愚蠢的弟弟！”

　　听到这里冰心三人心中突然有了一种不好的预感，冰心小心地说道：“你的弟弟是……”

　　天尊看着三人小心谨慎的样子，嗜血的一笑道：“他呀！不久被封印在这里吗？”

　　冰心三人脸色一变，封印在这里的只有地火恶魔，这一点他们很清楚，难道说地火恶魔就是这位天尊口中的“愚蠢的弟弟”吗？

　　天尊可不管冰心三人内心的活动，他朝着大地一招手，原本空旷的大地瞬间便被五色光芒覆盖，冰心三人脸色大变，他们也顾不上自己和天尊的实力差距，直接朝着天尊攻了过去，但是天尊肋下八翼一扇，冰心三人便被打落在地上。

　　倒在地上的冰心三人心中一阵惊惧，要知道他们已经是准圣境中期了，在洪荒之中都是顶级的高手，如今竟然这么轻易的被一个来路不明的家伙打败，他们是该感叹洪荒之中藏龙卧虎呢？还是该感叹自己的霉运呢？

　　冰心三人虽然被打倒在地，但是其实他们的伤势并不是很重，只是天尊的攻击之中有着一种很奇特的力量，这股力量阻拦了三人的法力，要不然这点伤势他们只要法力转上两圈就能够恢复了。

　　不过冰心他们已经没有时间去慢慢驱除这股力量了，因为天尊已经破除了当年五大高手联手布下的五行束缚阵，开启了深埋地下的五行空间，里面被封印了好几个元会的地火恶魔即将重现洪荒。

　　一只硕大的爪子从地上冒了出来，紧接着又是一只爪子冒了出来，这两只爪子在地上一撑，随着一阵“轰隆隆”的巨响，一个巨大的火焰头颅从地下冒了出来，冰心三人看到这一幕心中一阵绝望，因为他们知道他们已经阻止不了地火恶魔的重新出世了。

　　当年地火恶魔被封印的时候是大罗金仙巅峰的修为，但是如今的地火恶魔却是实打实的准圣境巅峰，这种巨大的变化看的冰心三人都有些目瞪口呆，但是这和接下来即将发生的一幕相比完全是小儿科，接下来发生的事情才完全的颠覆了冰心三人的常识！

　　地火恶魔睁开眼睛看了看天空之中的天尊，口中毫不客气地说道：“我当是谁呀！原来是天老大呀！这么多年不见今天怎么突然想起兄弟我来了？”

　　听到这话的冰心三人很是疑惑，因为地火恶魔的来历他们都很清楚，他就是被地火袭身之后的三眼族长，冰心他们根本就没有听说过三眼族长有过什么兄弟！

　　天尊听到地火恶魔这毫不客气的话之后也不生气，而是笑眯眯的看着地火恶魔说道：“本尊这不是想起当年的兄弟们了吗？如今有一个很好的机会，因此本尊想要把当年的兄弟们召集起来好好玩一场！”

　　当年的兄弟？难道说是灵兽之乱时候的事情？冰心三人又是一阵的疑惑。

　　地火恶魔听到天尊的话，眼神之中闪过一丝不屑之色，他口气略带疑惑地说道：“那么你已经找到了几个兄弟了呢？你可别告诉我就我一个！”

　　天尊呵呵一笑道：“在你之前老二已经答……”

　　地火恶魔打断了天尊的话，他不耐烦地说道：“老二那个欺软怕硬的家伙不能算，除了他还有谁？”

　　天尊对于地火恶魔打断他说话毫不在意，当然表面上来说是这样，他朝着地火恶魔露出了一丝渗人的笑容道：“不是还有你嘛！”

　　地火恶魔脸色一变道：“你以为我会答应你吗？”

　　天尊毫不犹豫的点了点头道：“你一定会的，不是吗！”虽然是疑问句，但是天尊却用的是肯定的口气，一边说着天尊一边开始向外散发出惊人的杀气，虽然这股杀气并未针对冰心三人，但是冰心三人却依旧能够感受到这股杀气的可怕！

　　这股让冰心三人震惊的杀气，作为直接承受者的地火恶魔却好似没有感受到一般，此时地火恶魔面色严肃的看着天尊，嘴里蹦出几个生硬的字：“我，要，是，说，不，呢！”

　　天尊笑眯眯地说道：“你可以试一试！”

　　“不！”


第371章 天尊翻脸 火魔东逃

　　地火恶魔毫不犹豫的拒绝让天尊脸上的笑容一僵，他的脸色立刻阴沉了下来：“既然如此……你就再死一次吧！”

　　天尊两手一挥，无形的斩击射向地火恶魔，此时地火恶魔的下半身还被埋在地里，根本没有办法躲避，因此他只能够硬接天尊这一招了，只见地火恶魔的拳头上冒起琼琼的烈焰，地火恶魔大喝一声，他的拳头打在了天尊发出的斩击之上。

　　“轰”巨大的爆炸卷起庞大的气浪，把冰心三人吹出了数万里，此时冰心才从惊讶之中回过神来，他们刚才见到了什么？天尊想要地火恶魔和他一起去霍乱洪荒！但是地火恶魔拒绝了！两人因此而大打出手！

　　正所谓“敌人的敌人就是朋友”，虽然地火恶魔也不是什么好东西，但是相较于天尊将要给洪荒带来的威胁，地火恶魔反而成了一个可以暂时联手的潜在盟友，冰心三人视线一对之后立刻出手，和地火恶魔一起攻击天尊。

　　天尊留在冰心三人体内的力量并不怎么强大，他们说话的这段时间足以让三人把这股力量给驱除了，此时冰心三人加入战斗之后原本立刻变成了一对四的局面，场面一时之间对天尊很是不利……至少人数上是这样。

　　别看冰心他们是一对四，但是四人的脸色异常的难看，因为天尊的强大超乎了他们的预计，天尊的力量非常的诡异，冰心他们一旦飞上空中就会被天空限制住他们的行动，就好像空间凝固一样，而他们一落到地上这种感觉就会消失，这使得他们只能够在地上对空中的天尊发动攻击。

　　天尊的每一次攻击都仿佛能够开天裂地一般，打的四人好不狼狈，而四人的攻击还没飞到天尊身边就会慢慢的消失，情况对于四人很是不利。

　　突然天尊突然诡异的一笑道：“热身结束了，本尊就不陪你们玩了！”说着天尊的双手之中开始凝聚一股充满了怨、恨、仇等等各种负面气息的力量，看到这股力量的地火恶魔脸色大变，他惊慌的大吼道：“这……这是小六的力量！你怎么可能会用……难道说！”

　　天尊微微点头道：“就是你想的那样，本尊在去找老二之前先找到的老六，本来以为兄弟之中最喜欢作恶的老六一定会赞成本尊的想法，谁知道……”

　　地火恶魔在这里接口了：“谁知道老六没有同意你的想法，还嘲笑你不自量力！”

　　天尊大怒道：“没错，本尊的计划是完美无缺的，老六这个胆小鬼竟然敢嘲笑本尊不自量力，本尊自然要让他知道本尊的厉害！”

　　地火恶魔听到这里大怒道：“所以你就杀了他！”

　　天尊大怒的表情突然一收，换上了一副诡笑的模样，他笑眯眯的冲着地火恶魔一点头道：“没错，本尊是咱们十个兄弟的大哥，你们自然应该听本尊的，老六既然敢违抗本尊的命令，自然也就只有死路一条了！”

　　说到这里天尊突然话语一顿，他慢慢地说道：“咱们十个兄弟根出同源，咱们的本源自然能够互相融合，老六既然不愿意和本尊一起干，那么本尊只能带着他一起干了！”

　　说到这里天尊的眼中泪光闪现，他口气哀伤的道：“于是本尊打碎了他的真灵，掏出了他的本源，老六虽然胆子挺小，但是修为还算可以，在融合了老六的本源之后本尊的修为突破到了如今的至圣境！”

　　此时天尊手中的能量已经凝聚完成，他看着眼前的地火恶魔道：“老五，本尊再给你最后一次机会，听本尊的话，跟着本尊一起干，不要学老六好吗！”

　　对于天尊的威胁地火恶魔反而怒气勃发，他大吼道：“你还是这么天真，当年我们兄弟正是因为听了你的话才有了陨落之灾，今日想要让我再听你的，没门！”

　　说到这里地火恶魔双拳猛然捶地，借助着这股反震的力量地火恶魔终于从地下出来了，出来之后的地火恶魔一把捞起冰心三人，身体化为一抹火光朝着东方飞去，天尊看着地火恶魔远去的身影嘴角挂上一抹不屑的微笑，他喃喃道：“你以为你能够逃的了吗？”

　　飞在空中的地火恶魔突然身形一滞，周围的空气仿佛变成了实物一般阻碍着地火恶魔的飞行，他突然想起他的这位“天老大”的能力，不过地火恶魔也有办法，他直接现出真身，两条腿接触地面的瞬间禁锢被解除了，地火恶魔撒腿就跑，转眼间就跑出了数百万里。

　　天尊两手一合，他两手指上的邪恶能量融合成了一个光球，随着天尊一甩，这个光球急速的向着地火恶魔的后心飞去，数百万里的距离转瞬便至，地火恶魔已经感受到了背后的威胁，就在他准备反身抵挡的时候，被他握在手心中的那两位男性准圣同时挣脱了地火恶魔的手心，飞到了他的背后。

　　其中一人大吼道：“带着冰心走，我们来阻挡他！”

　　另一人也吼道：“一定要把消息传出去，不然洪荒必将大乱！”

　　地火恶魔听到他们的话之后脚步略微以慢，紧接着便加速向东逃去，他微微的一点头，并没有说些什么，而他手中的冰心立刻就想要挣脱地火恶魔的掌控去救人，但是地火恶魔死死的攥住了她，不让她离开，两人转眼间便消失在了远方。

　　留下的两位准圣中的一位看着越飞越近的能量球，突然说道：“你喜欢冰心对吧！”

　　另一人听到之后也说道：“你不也是吗！”

　　两人同时呵呵一笑之后燃烧了自身的混元一气，他们联手冲破了天尊发出的光球，然后冲了上去和天尊纠缠在了一起，虽然两人联手也只是在天尊手中撑了不到五十招，但是这段时间已经足够让地火恶魔带着冰心逃出数亿里了。

　　两人同时一前一后抱住了天尊，随着两声大喝，他们自爆了！

　　这巨大的爆炸让整个洪荒大陆都是一颤，哪怕是洪荒东部都能够隐约看见西方的火光，这次爆炸虽然威力强大，但是依旧没有炸死天尊，不过此时的天尊浑身漆黑很是狼狈，他的目光朝着东方狠狠一扫，愤怒的大喊道：“老五！你敢坏本尊大事！本尊要把你碎尸万段！”


第372章 事情起源 太古辛秘

　　地火恶魔带着冰心一路向东方飞奔而去，准圣境巅峰的地火恶魔速度十分惊人，他每次迈步都能够跨越数十万里短短三天地火恶魔硬是从洪荒西部的最西处，一路跑到了不周山附近！

　　地火恶魔找了不周山附近的一个隐蔽的山谷之中停下了脚步，他放下了哭的雨带梨花的冰心，两腿一软坐到了地上，当然了在坐下之前他没有忘记变回人形，不然的话可定会弄出地震的。

　　这三天地火恶魔一边全力的逃命，一边又要提心吊胆生怕天尊追上来，消耗的精力大的可怕，他这么坐下之后没过多久就睡着了，这一睡就是七天！

　　等地火恶魔醒来的时候看见的是拿剑指着自己喉咙的冰心，地火恶魔看着面前的长剑冷冷的一笑：“你就是这么感谢救命恩人的吗？”

　　满心怒气的冰心听到地火恶魔的话心中不由的充满了委屈，就在十天之前她还和两位好友一起过着平静的生活，虽然每一天的生活很是无聊，但是无聊对于修士来说根本不算什么，这样算下来他们的日子过得也算是有滋有味。

　　但是这一切都被那个神秘的天尊给毁掉了，而天尊的目的就是眼前的这个地火恶魔，冰心自然把地火恶魔当做了一切的罪魁祸首，但是地火恶魔说得对，他确实是自己的救命恩人，要不是他的话自己绝对无法活下来，因此一时之间冰心心中的委屈不知道该向谁发泄。

　　想着想着冰心的眼泪不自觉的来到了眼眶处，随后便承受不了地心引力的吸引流了下来，地火恶魔一看就懵了，他不过就说了一句话怎么就把人给惹哭了呢？

　　冰心哭了一会儿之后终于想起面前还有个人，她立刻擦了擦眼泪，看着凶悍的对地火恶魔道：“刚才你什么都没看见，否则我立刻就杀了你”说着手中的长剑往前松了一下，地火恶魔微微点了点头，虽然以他的体质哪怕被一剑穿喉也死不了，但是……疼呀！

　　良久之后冰心问道：“你和那个天尊到底是什么关系，没听说过你还有兄弟呀！”

　　地火恶魔叹了一口气道：“这一切都要追溯到当年盘古开天！”

　　冰心一听大吃一惊，盘古开天到现在已经过去了将近二十个元会了，怎么会追溯到那么远呢？

　　冰心心中立刻充满了疑问，她疑惑地说道：“你不是三眼一族的族长吗？怎么可能会和盘古开天有关呢？”

　　地火恶魔又叹了一口气之后说道：“我的前世的前世乃是三千混沌魔神之一！”

　　三千混沌魔神？那可是只存在于传说中的人物，甚至于一些诞生较晚的修士根本就不知道他们的存在，冰心看着面前的地火恶魔，心中很是不解，如果说他的前世的前世是三千混沌魔神之一，怎么会落到这步田地呢？

　　不过冰心并未发问，而是听着地火恶魔继续讲道：“当年混沌一战我们三千混沌魔神被盘古斩杀，幸好大道慈悲才让我等有了重生的机会，我们三千魔神的残魂在造化之力的帮助下降临洪荒，后来的诸多洪荒大能其实都是混沌魔神的残魂转世！”

　　洪荒大能是混沌魔神残魂转世，这在如今的洪荒其实并不是什么太大的秘密，只要是有点身份的人都能知道，而不像后世的时候想要知道一点上古秘闻都那么的艰难。

　　地火恶魔接着说道：“混沌之中的那一战虽然我们三千魔神全部陨落，但是我们所遗留下来的残魂也有着强弱之分，而我就属于是残魂较强的那一小部分人中的一个！”

　　冰心听到这里不禁打断了地火恶魔的话：“既然你的残魂强大，按理来说应该会很早化形才对呀！”

　　地火恶魔点了点头道：“我化形的时间确实很早，用洪荒的算法大概是在太古时代，当时我和其他九位几乎同时化形的混沌魔神残魂结为了兄弟，我们号称洪荒十大魔兽，个个都是大罗金仙境巅峰的修为，你要知道大罗金仙境巅峰就已经相当于现在的至圣了！”

　　听到这里冰心插了一句：“那你怎么现在这么惨呢？”

　　地火恶魔眼神之中突然显现出了一抹恐惧之色，正好被冰心看见了，地火恶魔沉默良久之后说道：“当时我们十个兄弟自以为天下无敌，毕竟我们最大的敌人盘古已经死了，整个洪荒之中已经没有人能够制约我们了，而且我们各个身负法则之力，更是让我们无所忌惮，因此我们不自量力的去了洪荒北部的噬神山，想要杀掉凶兽之皇噬天，取而代之！”

　　“噬天？”冰心听到这个名字一副若有所思的样子，好像想到了什么。

　　“对，噬天。”地火恶魔狠狠地一点头，他继续说道：“噬天号称凶兽之皇，乃是万亿凶兽的首领，我们兄弟在老大……也就是之前那个家伙的鼓动下想要去干掉噬天……”说到这里的时候地火恶魔再次陷入了沉默。

　　“结果呢？”冰心如今已经完全被故事所吸引，她非常想要知道结果如何。

　　“结果……”地火恶魔扯出一抹自嘲的笑容说道：“一拳……只是一拳，我们十个兄弟被他一拳击杀！”

　　“一拳！”冰心有些不敢置信，一拳击杀十位大罗金仙境巅峰的高手，哪怕是现在的她都有些难度她不禁问道：“当时的噬天修为很高吗？”

　　“……大罗金仙境巅峰……”地火恶魔苦涩地说道，虽然已经过去了十多个元会，但是地火恶魔回忆起来依旧仿佛就在昨天一般，噬天的那一拳已经深深地烙在了地火恶魔的灵魂之中。

　　“不可能！”冰心完全无法想象一个大罗金仙境巅峰的人竟然能够秒杀十个和自己同级的人，而且之前地火恶魔说过他们十人都身负法则，但就是这样依旧逃不过秒杀的命运，这个噬天……到底有多恐怖呀！

　　两人沉默了许久之后冰心突然想起一个问题，他朝地火恶魔问道：“既然这个噬天这么恐怖，那么你是怎么再次转生的呢？”


第373章 十人转世 灵兽之乱

　　说到如何转生的这个问题，地火恶魔的脸上破天荒的有了一抹羞愧之色，他在心中整理了一下措辞之后慢慢地说道：“当日噬天一拳击杀了我们兄弟十人，但是噬天不知道是出于什么考虑，并未泯灭我们的真灵，而是把我们的真灵好生安置，无数年后噬天于幽冥界建立起三道轮回，他把我们的真灵抛入轮回，这才有了我们的第二次重生！”

　　说到这里地火恶魔不禁感叹一句：“噬天当真是大胸襟，难怪可以得到万亿凶兽的拥戴……”

　　三道轮回冰心也是知道的，毕竟那里可是如今洪荒之中除了人族和巫族之外所有生灵的轮回之所，冰心还以为那是自然形成的，却不想竟然是那位凶兽之皇噬天所造，一时之间冰心开始在心中猜测噬天的修为到底有多强，至圣？圣人？还是……

　　地火恶魔可不管冰心心中想着什么，他继续说道：“噬天对我们可以说是有再生之恩，因此我们兄弟下定决心安分守己，但是老大却不这么想，他认为这是噬天对他的羞辱，所以他要报复！”

　　“报复？怎么报复？”冰心很是疑惑那位天尊会怎么报复噬天：“按你说的你们十个兄弟是一起转世，你转世之后就是三眼一族的少族长了……是吧！”

　　“没错，确实如此！”地火恶魔很干脆的承认了这个问题，他也知道冰心想问什么：“当时华夏王朝已经崩溃，噬天早就已经销声匿迹不知所少年了，你是想要问我他……是怎么报复的，对吧！”

　　“对！”冰心正是疑惑的这一点，既然当年他们十个兄弟是一起转生，按理来说时间应该相差不多，说实话冰心活的也不算短了，华夏王朝尚未崩溃的时候她就已经出生了，既然这个天尊想要报复那个噬天，自然会做出一些事情才对，但是她却未曾听说过这个天尊的存在，因此她很是疑惑。

　　地火恶魔呵呵一笑：“你没听说过他的名字很正常，因为整个洪荒之中知道他的存在的算上我们兄弟也就十几个而已，不过他做出来的事情你一定听说过，灵兽之乱！”

　　“什么！灵兽之乱！”冰心大吃一惊，灵兽之乱她当然听说过，不仅听说过她还亲身经历了，不过灵兽之乱不是因为灵兽们地盘不均而导致的一次大乱吗？怎么会是天尊做出来的呢？

　　“当年……”地火恶魔顿了一下之后继续讲道：“当年我们十个兄弟转世重生，我不知道其他兄弟在哪里，本来我打算安分守己的生活，毕竟我当时的身份是一个种族的少族长，可以说是无忧无虑，但是……他不知怎么的竟然找到了我，他想要让我帮他一把，我自然不想答应，但是毕竟是以前的兄弟也不好直接拒绝，因此我和他说要考虑考虑……”

　　“可是……”说到这里地火恶魔自嘲的一笑：“可是我没有想到当年的失败竟然让他……变得疯狂起来，他寻找了许多年都没有找到噬天的踪影，就连那上万亿的凶兽都不见了踪影，这不仅没有让他消停下来，反而让他心中冒出了一个很可怕的想法……”

　　“什么想法？”冰心立刻问道。

　　“破坏！”地火恶魔的脸色变得严肃起来：“因为他认为噬天不可能是陨落了，也不知道他是得到了什么消息还是一厢情愿，但是他始终认定噬天的消失并非是陨落，而是有意的隐藏起来，因此他想要用极致的破坏来逼迫噬天出现！”

　　“所以他制造了灵兽之乱，为的就是让那个噬天出现！”冰心觉得天尊的这个想法非常的不可理喻。

　　“没错。”地火恶魔无奈的点了点头道：“他隐藏在暗处通过各种渠道挑拨离间，当时灵兽各族原本就因为地盘问题而互有摩擦，他正是看中了这一点因此他略施手段便让灵兽各族大打出手，最后弄得一发而不可收拾，这也就是如今所说的灵兽之乱的由来。”

　　“那……他后来又去找你了吗？”冰心突然想起地火恶魔刚才说的一个问题。

　　“当然找了，毕竟我这么一个大好的劳动力他要是不用……那就不是他了！”地火恶魔说到这里眼神之中音乐能够看到怒火翻腾：“他再次找到我的时候我拒绝了他，当时的我已经是准圣境初期的修为，和他相差无几……”

　　“等等！准圣境初期？”冰心突然发现一个问题，如果说地火恶魔当年就已经是准圣境初期，那么后来他们封印他的时候怎么又降到了大罗金仙境巅峰呢？

　　“呵呵，不要着急，听我慢慢讲。”地火恶魔调整了一下被冰心打断的思路继续讲道：“当时我和他打了个平手，虽然他的能力诡异，但是单论起攻击力还是我的火焰法则更胜一筹，也正是因此我和他撕破了脸，本以为老死不相往来也就是了，谁想到他……他的心胸太过狭隘，竟然设计让我的父亲身死！”

　　“父亲？”冰心有些疑惑，但是她立刻就反应过来，地火恶魔口中的父亲就是那位前任三眼一族的族长。

　　地火恶魔并未去管冰心的疑惑，直接继续讲下去：“当时我虽然及时赶到，救下了父亲的真灵，但是我却并未发现他……竟然在父亲的灵魂之中做下了手脚，就在我不知情的时候整个三眼一族竟然慢慢的发生了变化！”

　　“变化？什么变化”冰心问道。

　　“残暴！”地火恶魔很认真地说道：“他们开始用精神力去侵蚀别的种族的精神，从而达到控制这些种族的目的，一旦遇到反抗者立刻泯灭对方的灵魂，就是依靠着这种手段三眼一族得到了大量的傀儡种族，从而成为了雄霸洪荒的四大种族之一！”

　　“难怪……”冰心此时才知道天尊的厉害，恐怕当年天尊早就知道自己主导的灵兽之乱不会达到目的，因此早早的就开始准备起第二次大乱，世人皆说百族之战是祖龙在背后引导，但是恐怕连祖龙都已经被这位天尊给利用了！


第374章 洪荒之敌 地火隐患

　　冰心在心中默默的感叹着天尊的厉害的同时，地火恶魔继续讲述着当年的事情：“等我发现的时候木已成舟，整个三眼一族已经彻底变样了，本来我都想要屈服的时候，祖龙找到了我！”

　　“祖龙！”冰心惊讶的大叫一声，难道说当年祖龙并非是从暗处引导，而是直接来到了明处吗？

　　“不错，就是祖龙！”地火恶魔一边回忆着当年的细节，一边继续讲道：“当年祖龙本来是在为后来的洪荒联合做准备，他亲自到洪荒之中挑选可以作为‘洪荒之敌’的人选，祖龙不愧是祖龙，他凭借着智慧竟然察觉到了那个人的阴谋，因此他干脆找到了整个三眼一族之中唯一还算正常的我！”

　　说到这里的时候地火恶魔停顿了一下，他的语气之中包含着敬佩地说道：“我和祖龙讲述了一切的前因后果，祖龙当即就决定让三眼一族作为‘洪荒之敌’，他开始在暗中引导三眼一族内部的舆论，让整个三眼一族充满了好战之意，就差一个引子三眼一族就会彻底爆发！”

　　“这个引子就是你的父亲！”冰心忽然想通了一件事情，当年前任三眼族长突然附身千手族长，难道说也是……

　　“对！”地火恶魔仿佛重新回到了当年的情景：“当年我和祖龙联手，终于让父亲有了短暂的清醒，他听完一切之后立刻就同意了我们的想法，既然三眼一族已经无法回头了，那么就有我们来亲手毁灭它吧！”

　　“之后的事情你基本上也就都知道了……”地火恶魔陷入了沉默之中，冰心一时之间也不知道该说些什么好，她的世界观就在刚才的对话之中崩塌了，原本以为当年的大乱祖龙是幕后黑手，但是没想到祖龙还是功臣，至少他把一场大乱转变成了一次洪荒百族的大联合……

　　不过这时冰心发现，她还是不知道为什么当年封印地火恶魔的时候，他只是大罗金仙境巅峰的修为，就在冰心准备开口发问的时候，地火恶魔却先开口了：“你一定想问为什么当年我的修为只是大罗金仙境巅峰吧！”

　　“对！”冰心很肯定的点了点头，这个问题从刚才就一直困扰着冰心。

　　“是因为地火！”地火恶魔说道。

　　“地火？”冰心很是不解，这和地火有什么关系呢？

　　“地火是一种很厉害的火焰！”地火恶魔说道：“地火虽然威力不及洪荒八大顶级火焰，但是其诡异程度却犹有过之，等闲的准圣没有准备碰到地火都会重伤，何况是一个大罗金仙境巅峰……”

　　“当年我本来一切都是按照之前和祖龙一起定下的目标来进行，但是等我到洪荒西部的战场遗址的时候出现了意外。”说到这里地火恶魔也是自嘲了一下：“也只能说是千算万算不如天算，本来按照计划我只要带领着本身就已经实力大损西部联盟和联军打上一场，然后趁机假死便算是完成了计划，从那以后找个地方隐居就行了。”

　　“但是……”地火恶魔舔了一下嘴唇继续说道：“但是我却没有想到当年西部之战竟然还留有隐患，结果我一不小心被地火袭身，要不是我反应及时，再加上我自身擅长的也是火焰法则，恐怕就……”

　　“不过地火虽然被我给控制住了，但是地火最厉害的并不是火焰本身，而是地火之中蕴含的火毒！”地火恶魔微微一叹：“地火之毒在我尚未察觉的时候就侵蚀了我的灵魂，让我的情绪变得疯狂起来，结果……我没有控制住，亲手把整个三眼一族……烧为了灰烬……”

　　“……你还是没有告诉我为什么你当时只有大罗金仙境巅峰的修为……”冰心无语了，这个问题她已经问了三次了……

　　“……你别着急，我马上就要说到这里了！”地火恶魔瞪了冰心一眼，对她这种老是打断自己说话的行为很是不满，他继续说道：“我毕竟是转生成为擅长精神能力的三眼一族，精神力自然也若不到哪里去，我很快便察觉到自己的反常，并且强行把侵入灵魂之中的地火之毒给驱逐了出去，但是当时地火之毒已经蔓延到整个洪荒西部，而且从大地之中不断有地火之毒冒向天空，如果不加以制止的话恐怕要不了多久整个洪荒就会被笼罩在地火之毒的下面。”

　　“我强行驱动自身的火焰法则操纵地火返回地下，并且把那个大洞给补上了，但是过度的使用法则却让我的修为跌到了大罗金仙境巅峰……”

　　“接下来的事情我就知道了，洪荒联军的众多高手前来把你轻松封印……”冰心突然看到地火恶魔又瞪了她一眼，他也不甘示弱的反瞪回去：“怎么，难道说我说错了吗？”

　　“当然说错了，而且是大错特错！”地火恶魔不屑地说道：“虽然我的修为降到了大罗金仙境巅峰，但是我的战技却依旧是准圣的等级，只不过威力下降了而已，但是准圣的战技和大罗金仙境巅峰有着天大的差别，别说是几个同级高手，就是几十个同级高手也依然奈何不了我！”

　　“……吹的这么厉害，那最后你怎么被封印了呢？”冰心看着地火恶魔这副姿态不由得翻了个白眼，此时的冰心没有发现，她和地火恶魔的关系已经在这次的谈话之中有了大幅度的改善，两人之间已经开始有了一些好朋友一般的互动。

　　“因为我看到了那些高手之中的一个人！”地火恶魔没有理会冰心的打趣，而是非常严肃地说道：“正是因为那个人才让我临时改变主意，自愿的被封印在五行空间之中。”

　　“你看到的是谁？”冰心仔细的回忆了当年的那些高手，不是除了几位族长之外就是他们请来的几位散修了，没有什么值得特别注意的人呀！

　　“我看到的是我一生……不，永生难忘的一个人！”地火恶魔很认真地说道：“正是那位一拳击杀我们兄弟十人的凶兽之皇，噬天！”


第375章 火魔冰心 祝融暴躁

　　“什么！”冰心不可置信的惊叫出声，那位消失无数年的凶兽之皇竟然会出现在当年封印地火恶魔的队伍之中，无论是谁听到都会觉得是天方夜谭，接着她马上问道：“会不会是你看错了！”

　　“怎么可能看错，那张脸我是绝对不会认错的！”地火恶魔很肯定地说道：“还记得当年我对你出手，当时有一个人用剑气斩断了我的双手吧！”

　　“当然记得……你不会是要说……”冰心觉着这个猜测有点匪夷所思。

　　“没错！”地火恶魔肯定了冰心的猜测：“那个人就是凶兽之皇，噬天！”

　　“不会吧，我记得那位是紫微一族的族长请来的散修高手呀！”冰心还是不怎么相信地火恶魔所说的话。

　　“我骗你干什么？”地火恶魔郁闷地说道。

　　“……也对……”冰心尴尬地说道。

　　之后两人陷入了沉默之中，不过两人心中所想的事情确是截然不同，地火恶魔是在思考接下来的对策，虽然他们暂时逃脱了天尊的追杀，但是依旧不能掉以轻心，而冰心则是在思考着地火恶魔这些话的可信度，最后冰心的出个结论，地火恶魔说得对，此时他们是一根绳上的蚂蚱，地火恶魔没必要在此时骗她。

　　“对了！”冰心体让想起一个问题：“我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“名字……你是要听以前的还是，现在的？”地火恶魔随口回道。

　　“你还有两个名字吗？”冰心被地火恶魔的回答弄得一愣，名字怎么还有以前的和现在的呢？紧接着冰心就反应过来他说的是转生之前的名字和现在的名字，不知怎么的冰心都想知道：“都说！”

　　“……以前的我不想说了。”地火恶魔不想再提起以前的事情，因此他直接回答道。

　　冰心眼角一抽，既然你不想说以前的，那为什么还问我要听哪一个，不过冰心并未发火，她强忍着揍人的冲动说道：“那就说现在的！”

　　地火恶魔看了冰心一眼，他淡淡地说道：“我现在叫火魔。”

　　“火魔……很形象。”冰心肯定了这个名字和他的搭配度，她继续问道：“那么……我们接下来该怎么办？”

　　“……我准备去一趟不周山！”火魔略一思考之后给出了答复，他说：“他之前说过，在去找我之前他先找到了老二，以老二那种欺软怕硬的性格一定被他降服了，但是他去找我们的时候是单独一个人，因此我断定老二一定是被他派去干某些事情了，而这件事情很有可能就与不周山附近即将爆发的大战有直接关系！”

　　“……你不是一直被关在五行空间吗？”冰心怪异的看了火魔一眼：“你怎么知道不周山即将爆发大战呢？”

　　“……你是傻瓜吗？”火魔回了一个“你傻呀”的眼色：“若非如此那家伙怎么可能会这么着急的把我放出来，如果我所料不差的话这次大战的规模绝对不小，甚至可能会波及到整个洪荒！”

　　说着火魔一把抓起冰心，向着不周山方向飞奔而去，与此同时不周山外围，巫妖两族合计百亿的大军各自占据着属于自己一方的那一半地盘，虽然两族大军上百亿，但是两族从对峙开始到现在数百年竟然连一次接触都没有，别说是开战了，哪怕是极小规模的试探都没有一次，双方都好像对方不存在一般，根本就是不作为！

　　之所以会出现这种情况，是因为就在两族大军出发之前，两族的族长帝江和帝俊就已经私下召集了各个军团长，告诉他们在没有得到可以开展的命令之前不许与对方发生一次接触，违令者打散肉身，抹灭灵魂……当然意思是这样，但是修辞方面嘛……咳咳，不可说，不可说。

　　此时的巫族大营之中，十二祖巫正在进行讨论，准确的说是在争执，争执的双方是火之祖巫祝融和水之祖巫共工，让我们来听听他们争论些什么。

　　“还要等到什么时候！”祝融双眼瞪着面前的共工：“大哥究竟在计划些什么，你倒是都说出来呀！共工！”

　　“不能说！”共工轻轻的抿了一口茶水，他抬眼看了看面前的祝融道：“大哥说过不到时候绝对不能够把事情告诉你，否则的话一定会坏事的！”

　　祝融听到共工的回答很是不服，但他也知道共工的话确实有理，他是火之祖巫，身负火焰法则，天生就是个脾气暴躁的主，帝江曾经评论过祝融的脾气是“大脑和身体已经完全同步，想到什么就做什么”，因此一般来说有什么计划帝江都是让别人去执行，只有打架才让祝融上阵，祝融脸色一阵别扭之后说道：“那到底要等多久才是时候！”

　　“应该不会太久了！”说到这里共工抬头看了祝融一眼，然后他继续低头喝茶，良久之后共工放下茶杯道：“别着急祝融，到时候绝对让你打个痛快！”

　　祝融听到此话立刻前来一步，大声说道：“此言当真！”

　　共工这回连看都不看祝融了，直接放下手中的茶杯，起身绕过面前的桌子，然后……走了出去……祝融被彻底的无视了。

　　祝融当时就傻眼了，不过他立刻回味出共工这是默认了，当即祝融高兴的去找之祖巫强良打架去了。

　　共工走出大帐之后来到了一处隐蔽的营帐之中，这处营帐位于整个巫族大营的最边缘，非常的隐蔽，共工左右一看发现四下无人之后进入了营帐之中，营帐之中此时有一个人已经等候在了这里，他听到有人进来之后并未抬头，直接说道：“祝融又去找你了吧！”

　　“呵呵，什么都瞒不过你。”共工说道。

　　那个人抬头看着共工呵呵一笑道：“再过不久一切就将要开始了，到时候祝融就是想要去烦你估计也没时间了！”

　　共工听完之后很是赞同的点了点头道：“就是不知道那些家伙准备的怎么样了！”

　　那个人又是呵呵一笑道：“应该差不多了！”


第376章 刑天应战 对手战魔

　　洪荒东部边境，巫族大营之中。

　　刑天来到洪荒东部边境已经好几百年了，本来刑天以为他们到了之后就会立刻开战，没想到这一等就是数百年，刑天早就等得不耐烦了，但是由于坐镇东部大营的后土严令禁止刑天出击，哪怕刑天是所有大巫之中的最强者，却依旧无法挑战祖巫的权威。

　　刑天每天闲着没事干，就喜欢到处逛一逛，这一天刑天来到巫族大营外面的山坡上，他看这里风景不错想在这里小睡一会儿，于是刑天立刻找了一个地方躺了下来，就在刑天要闭眼的时候，北方突然爆发出无尽的气势，刑天当即就发现这不是气势，而是一股浩荡的战意！

　　刑天心头念头一转，既然后土祖巫不让他们和妖族开战，却并没有说不能和别人打架呀！想到这里的刑天觉得非常有道理，于是他向着这股战意的源头找去，没过多久刑天就找到了这股战意的源头，正是在距离刑天不足千万里的一个峡谷之中。

　　刑天如今已经是准圣境中期的修为，他每一次跨步都能够跑出数万里，不多时他就来到了这个峡谷的外面，来到这里之后刑天才发现这个峡谷很不简单，只见这个峡谷两边的山壁光滑如镜，很明显不是天然形成，而是人力所为，刑天心中大致估量了一下要把一个峡谷弄成这个样子需要什么样的实力。

　　这个峡谷长达百万里，再加上那光滑如镜的山壁，刑天心中一沉，这恐怕要至少准圣境后期的修为才能够做到，而且仔细看山壁就会发现那光滑的山壁没有丝毫的不协调，很明显是一次成型的，想要一次攻击就弄出这样一个峡谷，可见此人绝对是非常擅长战斗，而且出手的瞬间造成的攻击力几乎堪比准圣境巅峰。

　　虽然知道了此人的实力非常强大，但是刑天却没有丝毫退缩之意，相反的刑天心中的战意也被唤醒起来，滔天的战意和峡谷中人发出的战意遥相呼应，仿佛是在高速对方，你的对手到了！

　　刑天一步一步的走进了峡谷之中，他不断的调整着自身的状态来迎接即将到来的大战，就在刑天入谷的同时，峡谷的正中间正站着一个人，这个人虎背熊腰，浑身肌肉爆满，虽然刑天也是洪荒一等一的肌肉男，但是和他一比却也有着不小的差距。

　　此人在刑天踏入峡谷的瞬间睁开了双眼，眼神之中闪过一丝兴奋之色，他浑身的肌肉不断的发出声音，仿佛正在为即将到来的大战进行着伴奏，此人喃喃说道：“天老大，此事过后，我就再也不欠你什么了！”

　　“你真的以为你能够逃脱的了天老大的手掌心吗？”一个人影突然从他背后出现，仔细一看这不正是当年被天尊派去不周山捣乱的那位“老二”吗？他怎么会出现在这里呢？

　　那人一转身看着这位不速之客道：“地老二，你不去不周山，跑到这里来干什么？”

　　地老二呵呵一笑道：“你应该知道我是什么样的人物，胆小怕事、见风使舵是我的性格，天老大不先动手，兄弟我心里头没底呀！”

　　“……时代已经变了！”那人并没有接下地老二的话茬，而是自顾自地说道：“天老大还以为此时依旧是当年我们十大魔兽纵横天下的时代，却不知如今的我们早就已经从天上跌落了下来，如果这样下去的话他……已经离死不远了！”

　　“呵呵，或许并不是你想的那样！”地老二听到那人的话却并不赞同：“我和天老大的联系是十兄弟之中最紧密的一个，毕竟我们一个是天一个是地，我也多少能够知道他心中的想法，其实以他的头脑并不是不能看穿这一点，但是他依旧这样做了，或许是他另有目的，又或许……他是自己不想看穿！”

　　那人听到地老二的话之后一阵沉默，他又何尝不知道这一点，只是他却不愿意去相信罢了，良久之后他缓缓地说道：“当年我们十个兄弟是多么的逍遥自在，整个洪荒之中根本没有人能够与我们为敌，但是转世之后兄弟们就都变了！”

　　“……是呀！”地老二一阵沉默之后同意了那人的话：“当年胆大包天的老三变的胆小怕事躲在至阴山中不敢出来，当年纵横五湖四海的老八如今却潜在洪荒南部的一个小湖之中鲜有露面，当年飘逸如风的老七如今隐居西昆仑，特别是当年心胸开阔的老大……他竟然因为老六的不合作，直接杀死了他！”

　　那人一阵的沉默之后说道“……不管怎么说，此战过后我欠他的就此两清！”

　　地老二目光一转，正好看到了走到这里的刑天，他回头哈哈一笑道：“这个对手可不好对付呀……老九，珍重！”说完之后地老二的身体瞬间便化为一培黄土，那人一转身正对着刑天，两人身上的战意形成凛冽的飓风席卷了整个峡谷。

　　两人的手中都没有武器，刑天是因为一直没有找到趁手的兵器，但是另一个人却是根本不用，因为他的身体就是最好的武器！

　　“巫族大巫，刑天！”刑天看着对手，缓缓的说出自己的名字。

　　“十大魔兽，战魔！”那人淡淡地说道，此时战魔心中已经有了淡淡的预感，或许这是他最后一次与人对战，此战弱胜，他会找个山清水秀的地方隐居，此战弱败，则陨落当场。

　　两人就这么静静的站着，那两股滔天的战意已经消失不见，这并非是两人的战意消失了，而是因为两人已经把战意彻底收入了心中，这股战意将会变成他们无穷的动力，为他们提供无尽的力量！

　　两人的对峙好似很久，又好似只有一瞬间，刑天的定性差了一点，他仰天大喝一声，战神形态瞬间启动，滔天的煞气和沉重的盘古气息压在战魔的身上，刑天前迈一步，一拳打向战魔，战魔的左手在胸前一挡。

　　“轰”，一阵山摇地动之后，刑天脸色变了，因为他的右手拳被战魔的左手轻松挡住，对方连一步都没有后退！


第377章 黄金斧影 刑天断手

　　战魔的左手轻松的挡住了刑天的拳头，他看着面泛惊色的刑天微微一笑：“小子，你还太嫩了！”

　　说着战魔左手一使劲，竟然把刑天整个人提了起来，刑天腰部一用力，直接一脚踢在了战魔的脖子上，本来这一脚刑天没有抱有什么期望，但是神奇的事情发生了，战魔竟然被刑天的这一脚给踢飞了出去，这和战魔之前的表现完全是两种情况！

　　刑天被战魔这种前后不一的表现弄得一愣，不过还没等他仔细思考这其中的原因，战魔已经稳住了身形，他右手成手刀状向着刑天虚空一挥，一道黄金色的斧形斩击从战魔的右手上发了出来，瞬间就斩在了刑天的身上，此时的刑天终于知道这个峡谷是怎么形成的了，因为就在他倾尽全力抵消了这次攻击之后，原本一字型的峡谷已经变成了十字形！

　　刑天的胸前被战魔砍出了一道几乎可以看到内脏的伤口，但是战魔的这次攻击虽然是由能量构成，但是它的本质依旧是物理攻击，换句话说刑天所受的只是单纯的皮肉伤，这点皮肉伤异性天的大巫之身瞬间便已经恢复了。

　　“你很强！”刑天看着战魔说道，战魔可以算是刑天所遇到的最强之敌了，虽然十二祖巫的实力不见得会比这个战魔弱，但是十二祖巫和刑天对战的时候并不会使出全力，而是会用和刑天一个等级的力量战斗，因此战魔确确实实是刑天遇到的最强敌人！

　　“你也不差！”战魔呵呵一笑之后说道，说实话战魔也没有想到他这一次引来的人竟然这么合他的胃口，他这次本来只是为了还天尊的情谊，因此才会在巫族大营附近散发战意，根本没有想过会遇到这么好的一个对手！

　　“喝！”刑天突然大喝一声，已经开启的战神状态再次升级，巫族的战神状态其实就是巫族体内的煞气和他们自身的盘古气息人为的进行融合时的形态，这种形态一共分为三个层次。

　　第一个层次就是当年刑天等人曾经在洪荒北部平定之战的时候使用过的状态，在这个状态之下巫族的肉身强度会有很大的提升，并且会不断地散发出一种带有强烈压迫感的气息，只要不是实力相差太多的对手都会受到影响，轻则战力大减，重则彻底丧失战斗能力！

　　而如今刑天即将使用的便是战神形态的第二个层次，如果说战神形态的第一层次还只是一种集增强自身与消弱对手于一体的能力，那么这第二层次便是在战神形态的增强与减弱的基础上进行了实质化。

　　刑天身上的这股气息由原来不断散发的状态变为了缠绕在刑天身上，刑天脚下一迈步，便已经来到了战魔的面前，他和之前一样一拳打向战魔，战魔也和之前一样把左手挡在了自己身前，就在刑天的拳头和战魔的手掌即将发生碰撞的瞬间，缠绕在刑天身上的气息瞬间化为无数的触手捆绑在了战魔的身上，战魔已经挡在身前的左手被这些触手硬生生的拉到了身旁！

　　战魔看着这种情况也是一惊，但是还没等他做出反应，刑天的拳头已经打在了他的胸口之上，刑天这一拳直接打穿了战魔的胸膛，甚至于战魔胸口之中的混元一气都被这股拳势给震到了，战魔当即一口逆血喷涌而出。

　　不过还没等刑天高兴呢，他立刻就感觉到了一种极度危险的感觉，非常相信自己战斗直觉的刑天立刻抽出手臂向后躲去，但是战魔的动作却比刑天更快一筹，战魔的右手之上突然金光大作，黄金色的斧影再次显现，虽然战魔的身体被捆住了，但是他却依旧可以操纵着这道斧影的飞行轨迹。

　　这道斧影划着玄妙的轨迹来到了刑天的背后，刑天正好也在向后退去，结果正好撞在了斧影之上，刑天当机立断向着右面一闪身，不过刑天虽然反应迅速却也是迟了一步，他的左手直接被斩了下来！

　　刑天强忍着痛苦一伸手把自己的断臂抓了过来，然后接在了左臂的断裂处，转眼间刑天的左手就重新归位，他的左臂外表看上去完好无缺，但是刑天知道他的左手短时间内依旧无法使用了，因为刑天接手的时候只是随便一接，断臂处的经脉根本就没有对齐，虽然凭借着刑天的大巫之身用不了多久就能够重新接通经脉，但是在那之前刑天的左手已经和没有一样了！

　　趁着刑天接手的时候，战魔也已经把胸口处的那个大洞恢复完全，缠绕在他身上的气息也在刑天后退的时候就返回了刑天身上，此时两人重新开始了对峙。

　　刚才的第一回合交手看似两人打了个平手，但是事实上战魔占据了上风，此时刑天手中没有兵器，那么他的四肢就是他此时最好的兵器，而战魔虽然被刑天一拳打穿胸膛，还被震到了混元一气，但是他却成功的斩下了刑天的左手，此时刑天的左手失去战斗能力，也就意味着刑天暂时丧失了四分之一的战斗力！

　　刑天的实力本身就弱于战魔，这种弱并不是说刑天的战技、战心、战意弱，而是因为刑天的修为比战魔弱，修为这种东西虽然无法决定完全双方的差距，但是当双方的其他方面几乎相等的情况下，修为就成了决定双方实力的最好依据，就比如现在的刑天和战魔！

　　刑天和战魔对视良久之后说道：“你这一次是故意放出战意引我前来！”

　　战魔听到刑天的话之后先是点了点头，紧接着又摇了摇头道：“我这次确实是故意放出战意，却不是想要引你来此，我的目标是巫族在洪荒东部边境的执掌者，祖巫后土！”

　　“为什么！”刑天握紧了拳头大喊道：“你为什么想要引后土祖巫来此，你到底有何目的？”

　　“目的吗……”战魔沉默了一小会儿之后抬头严肃地说道：“我引她前来，是为了……”

　　“杀了我！”


第378章 战魔离去 蓐收重伤

　　听到这个声音的瞬间，刑天和战魔同时转头，不知在什么时候后土已经来到了这个峡谷之内，与她同行的还有大巫后羿！

　　后土看着战魔，眼神之中露出了一丝惊讶之色，因为后土发现战魔的修为竟然和她一样都是准圣境巅峰，要知道如今的洪荒之中准圣境巅峰非常的少，除了十二祖巫这种体内蕴含有无穷的力量，只要境界一到便可以瞬间提升修为的开挂人士，也就只有妖族贤者伏羲才有这种修为，哪怕是妖族族长帝俊和太一也只是准圣境后期的修为，如今突然冒出这么一个准圣境巅峰的高手，让后土不禁赞叹起洪荒当真是藏龙卧虎呀！

　　战魔看到突然出现的后土和后羿，不禁面露惊色，他此时才发现他太小看巫族了，巫族中人虽然修为可能不是洪荒最高的，但是他们的战斗意识却是冠绝洪荒，毕竟他们的战斗意识是传承自盘古，这一点从刚才与刑天的战斗之中就已经得到验证。

　　战魔自知这一次的计划无法完成了，因为仅仅是一个刑天就能够把他打伤，要是换成后土的话她虽然不至于身死，却也绝对占不到什么便宜，想到这里战魔呵呵一笑道：“今日就到此为止了！”

　　“你叫刑天对吧！”战魔一转头看向刑天：“你是一个好对少，希望下次还能与你交手！”

　　“你以为你今天能走得了吗？”后羿一听战魔的话就知道他想要跑，从刚才的对话之中后羿已经知道战魔是想要杀死后土祖巫，后羿的内心之中早就充满了怒火，此时后羿心中的怒火终于爆发了出来：“明年的今日就是你的忌日！”

　　后羿左手招出他的大弓，右手虚空凝出一根箭矢，一箭朝着战魔射了过去，箭矢眨眼间就射到了战魔面前，战魔左手一伸挡在了箭矢前方，随着一阵巨大的爆炸之后战魔彻底的消失了，后土看到这里微微一叹，刚才的一幕她看的清清楚楚，后羿的虚空箭被战魔的左手打落，就在箭矢爆炸的前一瞬间，战魔化为一道金光消失不见了。

　　“后土祖巫。”刑天走到后土面前行了一礼：“您怎么到这里来了呢？”

　　“唉……”后土微微的叹了一口气：“我们回去再说吧！”

　　刑天一看后土的脸色就知道一定是发生了什么大事，因此立刻跟着后土一起返回了巫族大营。

　　巫族大营中军大帐，后土坐在主位之上愁眉不展，刑天和后羿站在两旁静静的等待着后土说话，后土沉默许久之后拿出了一张纸交给了刑天，刑天疑惑的接过这张纸，一看之下刑天惊呆了！

　　“蓐收被不明人物重伤，至今昏迷不醒！”，这是纸张上的内容，刑天看到之后的第一感觉就是假的，他把求助的目光投向后土，后土微微一叹道：“是真的！”

　　刑天当即身体一晃坐在了地上，记得以前说过刑天正是蓐收的精血所化，蓐收对他来说就是父亲一般的存在，如今蓐收竟然被人打成重伤，他一时之间有些接受不了！

　　不等刑天发问，后土就先开口解释起了事情的经过：“当日分工的时候，我、蓐收以及奢比尸负责洪荒东部边境的事物，这你应该知道吧！”

　　“……我自然知道！”刑天喃喃地说道：“奢比尸祖巫负责左翼，蓐收祖巫负责右翼，您则是坐镇中军。”

　　“没错！”后土微微的点了点头：“奢比尸的左翼负责的是从中军到东海边境，这一道防线的安全，而蓐收的右翼则是负责从中军到不周山外围这一段的守备工作，由于我巫族尚未和妖族正式开战，因此蓐收每天都有很多的时间，却不想这么多的空闲时间竟然让蓐收发现了一个惊人的秘密！”

　　“秘密？”刑天听到这里抬头看着后土：“请问后土祖巫，到底是什么秘密？”

　　“有人在企图破坏不周山的内部！”后土说到这里眼神突然锐利起来：“蓐收本身是金之祖巫，对于金属的感知异常的敏感，他能够感受到不周山内部的金属突然大规模的移位！”

　　“大规模移位！”刑天立刻就知道了这意味着什么，这说明有人在改变不周山的内部结构！

　　“没错！”后土说道：“蓐收发现不周山东部的金属正在慢慢的向着西部移动，一旦这种事情持续一段时间，那么不周山就会出现西沉东轻的情况，而且此时我巫族和妖族就在不周山外围对峙，一旦大战开打准圣出手，那么巨大的震动很可能会使不周山发生倾斜，甚至是彻底的倒塌！”

　　听到这里刑天的目光也锐利了起来：“而整个巫族之中最擅长感受大地变化的就是您这位土之祖巫以及蓐收祖巫，但是恰恰您两位都在洪荒东部边境处，要不是蓐收祖巫有足够的时间去感知大地之中的金属，不周山内部的变化甚至不会有人知晓！”

　　后土一脸沉重之色的点了点头道：“不周山不但是盘古父神的脊梁所化，更是整个洪荒天地的支柱，一旦不周山发生倾斜或是倒塌，那么整个洪荒都会产生巨大的变动，甚至于一直保护着洪荒不受混沌之气侵扰的混沌胎膜都会出现裂缝，到时候可就不堪设想了！”

　　后土顿了一下之后继续说道：“所以蓐收亲自去探查了一下到底是谁引发的这种变化，救过蓐收在不周山内的一个山洞之中找到了罪魁祸首！”

　　“是谁！”刑天的头上青筋直冒：“到底是谁竟敢破坏盘古父神的不周山！”

　　“地魔！”后土缓缓的说出了一个名字：“那人自称地魔，那个地魔能够和我一样操纵大地的变化，蓐收和他交战之下打了个两败俱伤，地魔眼见事情不好就逃走了，蓐收强撑着伤势回到了右翼大军之中，简单的交代了几句之后就陷入了昏迷，至今尚未清醒过来！”

　　刑天听完之后大声说道：“这个地魔现在何处！”

　　后土并未怪刑天失礼，她叹了一口气之后说道：“据蓐收昏迷之前所说，地魔向着西方逃窜而去！”


第379章 刑天寻仇 蓐收假伤

　　“西方是吗？”刑天点了点头之后默默地走出了大帐。

　　“祖巫大人！”后羿一脸焦急之色的看着后土：“我……”

　　“你去吧！”后土淡淡地说道：“注意安全！”

　　“是！”后羿大喜，他立刻跑出大帐去追刑天，后土看着后羿远去的身影微微一叹，她起身走出大帐，站在大帐之外的后土抬头仰望天空，良久之后她喃喃道：“可怜众生，将遇大难！”

　　另一边，后羿一路狂奔终于在不周山境内追上了先一步出发的刑天，他一把拉住刑天之后不住的喘气，他以前怎么就没有发现刑天跑的这么快呢？后羿在巫族之中也算是敏捷型的高手了，但是追一个刑天竟然都这么费劲，后羿不均感叹岁月催人老……

　　“刑天！”后羿喘了半天终于平复了气息：“你跑这么快干什么？”

　　“我要去给蓐收祖巫报仇！”刑天一脸狰狞地说道：“是兄弟的就别拦着我，要不然别怪我翻脸不认人！”

　　“我没有要拦你！”后羿一脸无奈地说道：“我只是想要和你一起去而已，两人一起也能有个照应。”

　　“……你回去吧！”刑天的脸色渐渐开始恢复正常：“这一次的对手不必往常，你不是对手！”

　　“那你就是吗？”后羿一跳脚指着刑天说道：“就连蓐收祖巫都只是和他两败俱伤，哪怕他现在身受重伤你也不一定能够打得赢他，而且……你认识路吗？”

　　“不是向西吗？”刑天一脸惊讶之色地说道：“我只要到洪荒西部寻找，总能够找到的！”

　　“……我才发现你的脑子里面都是肌肉。”后羿真的无奈了：“洪荒西部那么大的地方你一个人怎么找，即便被你找到了也过去至少好几百年了，到时候他的伤势早就已经好了，你跑过去不就是送死吗？”

　　“……那你说怎么办！”刑天没好气地说道：“总不能就这么直接返回吧……我丢不起这人！”

　　“这好办！”后羿做出一脸高深莫测之相说道：“我们叫上一众兄弟一起去找，毕竟人说力量大，如果一百年内没有找到那时候他的伤势应该已经恢复的差不多了，那时候就放弃好了！”

　　“……也好！”刑天缓缓点头同意了后羿这个想法。

　　刑天和后羿一路向着不周山之中的巫族大营行去，与此同时巫族大营之中，共工再次在那个角落的帐篷之中与神秘人见面了。

　　“蓐收出事了！”共工一脸沉静地说道：“这也在你的预言之中吗？烛九阴！”

　　“当然！”共工对面的那个神秘人赫然是十二祖巫之中的时间祖巫烛九阴，就是不知道他为什么要这么隐蔽的藏在大营之中，他看着共工淡淡地说道：“一切都在掌握之中！”

　　“……为什么！”共工脸上渐渐有了愤怒的样子：“我们可是兄弟呀！你明明已经预言到了他的重伤，为什么不说出来！”

　　“……你以为蓐收真的重伤了吗？”烛九阴呵呵一笑道：“蓐收是金之祖巫，他的肉身防御力乃是众兄弟之首，哪怕是以防御著称的后土妹子，如果不和洪荒大地沟通的话也绝对无法与蓐收相提并论，你以为拥有这么高的防御力，哪怕是先天灵宝都能够硬抗的蓐收，真的这么容易就被人打成重伤吗？”

　　“……难道说蓐收亲口所说还会有假不成！”共工一脸不服气的表情，不过身为水之祖巫的共工性格比较平淡，因此他也只是不服气而已。

　　“为什么不能有假呢？”烛九阴摸着自己的胡子又是一笑：“话是蓐收亲口说道，但是事实却不一定会是如此，别忘了蓐收可是祖巫呀，他说的话绝对没有哪个大巫敢怀疑，因此蓐收说他是重伤他就是重伤，哪怕那些大巫检查不出蓐收有伤，也一定会觉得是自己的修为不济，而不会怀疑是蓐收说谎！”

　　“……蓐收到底为了什么？”共工从烛九阴的话中听出了一丝深意，他立刻追问道：“他为什么要让被人认为他身受重伤呢？”

　　“为了引一个人出来！”烛九阴高深莫测地说道：“为了引这个人对他出手，蓐收不得不散布出自己重伤的消息！”

　　“你说的是……地魔！”共工面色沉静地说道：“地魔不是被蓐收打成重伤了吗？他又怎么敢去攻击身处于数亿巫族之中的蓐收呢？……难道说！”

　　“对！”烛九阴知道共工终于想通了：“重伤状态的地魔自然是不敢，但是如果地魔的伤势并不如蓐收所说的那样重，那么他完全有可能深入巫族大营去偷袭‘重伤’的蓐收，毕竟整个巫族也就只有我们十二祖巫能够与他抗衡，其他人他完全不会放在眼里！”

　　“可是……”共工欲言又止：“可是让‘重伤’的蓐收依旧呆在东路军右翼，不会让他产生戒备吗？”

　　“当然会！”烛九阴微笑的点了点头，他一指共工道：“所以现在需要你立刻回去发一道命令，让人去接替蓐收镇守东路军右翼，把‘重伤’的蓐收换回不周山大营修养！”

　　“让谁去？”共工问道，此时的不周山大营之中共有四明一暗五位祖巫，暗的不用说就是眼前的烛九阴了，而四位明面上的祖巫则是火之祖巫祝融、风之祖巫天吴、电之祖巫翕兹以及共工这位水之祖巫，共工一时之间也不知道该让谁去接替蓐收的位置。

　　“这个很简单！”烛九阴笑着说道：“谁让你最头疼，你就把谁派过去！”

　　“……祝融！”共工一脸我了解了的表情，然后他反身走出了帐篷。

　　“……唉”烛九阴在共工离去之后叹了口气：“希望计划能够成功吧！不然我等都将是洪荒的罪人呀！”

　　“大兄……”烛九阴喃喃地说道：“希望你能够快点……不然的话后果不堪设想呀！”

　　说着烛九阴一阵咳嗽，他的嘴角流出一丝鲜血，此时的烛九阴竟然身上有伤！


第380章 妖将密谋 太一出手

　　就在共工和烛九阴对话的同时，对面的妖族大营之中暗流不断涌动，位于大帐附近的一处营帐之中，几位妖将在进行着一次私下的会面！

　　几位妖将进入营帐之后一个满头金发的妖将拿出了一道灵符捏碎，瞬间一个结界出现在了营帐之中，做完之后这位妖将看了看其他几人之后面色严肃地说道：“天尊大人交给你们的任务完成的怎么样了！”

　　“我的任务已经完成了！”一个獐头鼠目的妖将最先说道：“妖族的内部已经有了动乱的征兆，就在大军出征之前帝俊处置了一批不守规矩的妖将，想要以此来整肃妖族风纪，但是由于帝俊的处置太过严厉，因此妖族之中的妖将或多或少都颇有微词，只要略一挑拨就能够变成一场大乱！”

　　“很好！”金发妖将满意的点了点头：“算你大功一件！”

　　“多谢四爷！多谢四爷！”那个妖将高兴的退下，紧接着一个马脸的妖将走了出来说道：“我的任务也完成了，我假借帝俊的名义传令给各个军团，让他们做好开战的准备，并且让不周山范围内的各个军团秘密向前推进了百万里，这一切帝俊都还不知情！”

　　“干的不错！”金发妖将拍了拍马脸妖将的肩膀说道：“也算你大功一件！”

　　“多谢四爷！”马脸妖将退下之后一位个头非常高的妖将上前说道：“我的任务……出了点问题！”

　　“什么问题？”金发妖将脸色一边然后说道。

　　“情况是这样！”高个妖将说道：“当日我按照您的吩咐前往妖族宝库，准备把里面的东西席卷一空，为了以防万一我甚至想办法从帝俊那里弄来了通行的手令，但是……”

　　“但是什么！”金发要将面色阴沉地说道。

　　“但是……”高个妖将略一停顿之后说道：“但是我进去之后才发现妖族宝库之中竟然空空如也，什么东西都没有！”

　　“什么！”金发妖将大惊失色：“怎么会这样！”

　　“额……”高个妖将继续说道：“据小的从看守那里打听到的消息，就在帝俊宣布和巫族开战的一个月之前，他就已经让太一带人把其中的东西都给搬走了！”

　　“也就是说你白跑了一趟！”金发妖将的脸色阴沉的可怕：“你可知道没有办成天尊交代的差事，会受到什么惩罚吗？”说着金发妖将左手一伸，一道黑色光芒射进了高个妖将的身体之中，高个妖将当即惨叫出声，他的七窍甚至是全身的毛孔之中都向外发出黑色的光芒，他浑身的肌肉都在飞快的萎缩，眨眼间高个妖将就被硬生生的抽成了皮包骨头！

　　金发妖将一招手，变大许多的黑色灵光从高个妖将体内飞出，与此同时高个妖将如同一摊烂泥一般瘫在了地上，已经完全没有了气息！

　　“这就是完不成任务的下场！”金发要将的目光投向其他三人，最后他把目光锁定在最后的一位妖将身上：“你的任务完成的怎么样了？”

　　“我的任务……”这最后一位妖将顿了一下说道：“我的任务已经完成了！”

　　“是吗？”金发妖将听到他说任务完成了也放下了心：“说说你的成果吧！”

　　“我的成果……”那个妖将一抬头，脸色十分诡异地说道：“就是发现了你们的阴谋！”

　　“什么！”金发要将当即就是一惊，他立刻发现这个妖将很不对劲，于是他一挥手一道黑色灵光射向这个妖将，就在黑色灵光即将射到妖将的时候，一声惊天动地钟声出现在帐篷之中，瞬间便把黑色灵光震散了！

　　“你……你是……”金发妖将的舌头有些打结：“你是太一！”

　　“呵呵，不错！”那个妖将的身上光芒一闪，等到光芒消失的时候出现的正是太一的身影，太一看着面前目瞪口呆的三人微微一笑道：“你们三个，可以跟我走一趟吗？”

　　金发妖将一把抓住身边的两人往太一身上一扔，太一右手微摇，化作铃铛戴在太一右手腕上的混沌钟发出一声钟声，瞬间便把两个妖将连带营帐中的结界都给震得粉碎，但是就在这一瞬间那个金发妖将化为一道黑色灵光飞出了营帐，太一微微冷笑道：“你还想跑！”说着化为一朵赤红色的火焰追赶黑色灵光而去！

　　灵光和火焰在空中不断发生冲撞，两者打着打着便飞出了妖族大营，太一和金发要将在空中不断的纠缠，随着一次冲撞之后两人同时现出了身形，此时的金发要将已经不是满头的金发了，他的金发已经变为了黑色，太一看着面前的黑发妖将问道：“你到底是何人？为何来我妖族捣乱！”

　　“我名暗魔！”那个黑发妖将说道：“至于为什么去妖族捣乱，乃是因为妖族迫害洪荒众生，我看不过眼特来替天行道！”

　　“放屁！”太一不禁爆了粗口：“妖族在我兄长帝俊的治理下早已能够和洪荒各族共同发展，根本就没有迫害洪荒众生，再说了，即便有这事情也轮不到你这个藏头露尾的小人来管！”

　　“小人？”暗魔诡异的一笑道：“我就是小人，但是我这个小人却能让你奈我不得！”

　　“是吗！”太一身上燃起熊熊的太阳真火：“你可以试试我能不能奈何得了你！”说着太一把挂在右手上的混沌钟变回原本大小，他拎着混沌钟就是一摇，无形的声波瞬间便扫过暗魔的身体，攻击得手的太一脸色开始慢慢发黑，因为被太一攻击的那个暗魔竟然化为了一团黑气渐渐消散了，这个暗魔竟然不是本体！

　　“我不是说过你奈何不了我吗？哈哈哈哈！”太一的耳边传来了暗魔的声音，从声音之中太一判断出暗魔此时应该已经远在千万里之外了，太一知道自己被耍了，而且对方就是在自己的面前堂而皇之的逃走了，这对太一来说当真是奇耻大辱，太一大怒道：“可恶，暗魔，我饶不了你！”


第381章 帝俊分析 女娲借书

　　太一眼见暗魔逃走，满心的怒气无处发泄，只好闷闷的返回了妖族大营，此时的妖族大营中军大帐之中，妖族族长帝俊正在悠闲的看着书，书名为《如何享受齐人之福》……

　　此时太一一脸不高兴的走了进来，往椅子上一坐就开始生闷气，帝俊一见太一回来也就放下了手上的书，他看着太一的表情呵呵一笑道：“怎么这个表情，该不会是被那些小人给跑了吧！”

　　太一听到帝俊的话之后并不出声，只是静静的坐在椅子上，帝俊发现太一的神情有些不正常，于是他起身走到太一身边，帝俊把手搭在太一肩膀上问道：“怎么了？不会真被我猜中了吧！还是说……我老弟终于开始思春了！”

　　“才没有！”太一没好气地说道：“我是一不小心让人给跑了！”

　　“真的？”帝俊一脸调笑之色地说道：“据我所知那几个妖将都只是大罗金仙，应该不能从你手中逃走才对呀！难道说……你因为思春导致发挥失常！”

　　“你少来！”太一直接拿起桌子上的茶杯朝着帝俊扔了过去，帝俊随手接住杯子之后小心的放在桌子上：“你小心一点！财政很紧张得耶！”

　　太一彻底被帝俊弄得没脾气了，他实在佩服自己这么多年竟然没有这位大哥给气死，他没好气地说道：“本来一切都很顺利，谁想到里面竟然有一个高手，竟然能够在我的混沌钟下逃出生天！”

　　“真的？”帝俊终于认真了一点：“你如今已经是准圣境后期的修为，混沌钟在你的手中已经能够发挥出半成的威力了，对方竟然能够在你的混沌钟下逃出生天……此人至少有准圣境巅峰的修为！”

　　“我也是这么想的！”太一点头说道：“最近洪荒很不太平呀！听说巫族十二祖巫之中的金之祖巫蓐收在不周山境内与一个神秘人交战，结果双方拼了个两败俱伤，十二祖巫都是准圣境巅峰的高手，能够和他达成两败俱伤，想必也是一位准圣境巅峰的高手，准圣境巅峰什么时候变的这么不值钱了！”

　　“唉……风雨欲来呀！”帝俊不禁感叹一句，不过他立刻就发现太一话中的漏洞，他非常严肃的问太一：“你确定蓐收是在不周山境内与人交手！”

　　“没错呀！”太一有些莫名其妙，如今巫妖两族在不周山对峙，巫族祖巫在不周山自然不是什么奇怪的事情。

　　帝俊快步回到书桌之前，一阵翻找之后拿出了一张纸，他把这张纸放在了太一面前说道：“看看吧！”

　　“这……”太一看着纸张就是一愣：“这怎么可能，蓐收竟然是负责巫族东路军右翼！”

　　“没错”帝俊一转身来到地图面前，太一也立刻起身跟来，帝俊手指一指地图：“蓐收负责的东路军右翼虽然靠近不周山，但是依旧有着一段不小的距离，蓐收竟然会放弃自己的部队出现在不周山，这本身就不寻常，而且他竟然还在不周山之中和人打成了两败俱伤，这就更不寻常了！”

　　“……嘶！”太一道吸了一口凉气：“哥哥，你是说蓐收很可能是发现了什么，所以才离开自己的军队来到了不周山，而他发现的事情很可能就和他这次遇到的对手有很大关系！”

　　“对！”帝俊很肯定的点了一下头：“蓐收是准圣境巅峰的高手，准圣境巅峰哪怕在如今也是非常的稀少，虽然经过了鸿钧道祖的两次讲道，洪荒之中冒出了不少的准圣，但是他们基本上都只是准圣境初期，就连中期都非常少见，更别提巅峰了，想要修炼到这种境界至少要在当年龙凤大战之前就已经出生……当然巫族属于特例！”

　　说着帝俊觉得口中发干，于是拿起桌子上的茶杯喝了一口茶然后继续说道：“这种等级的高手整个洪荒之中都不会超过二十个，蓐收竟然随随便便就碰到了一个，而且竟然就这么大打出手拼的两败俱伤，想想就知道几率太低了！”

　　“……那么究竟会是什么事情呢？”太一一脸期盼的望向帝俊：“哥哥，要不你用河图洛书算上一算，以你的修为加上河图洛书，只要再喷上两口精血，绝对能够算出准圣的事情，你算一算不就清楚了吗？”

　　“你说得轻巧！”帝俊瞪了太一一眼：“先不提对方的修为到底是不是准圣境巅峰，也不提喷两口精血会造成多大的消耗，单说河图洛书……现在不在我手上！”

　　“不会吧！”太一一脸的不信，他可是知道河图洛书对于帝俊有多重要，帝俊平常无论是干什么都一定会带着河图洛书，有事没事就翻翻看看，如今帝俊竟然告诉他河图洛书不在他手上太一第一个想法就是“骗人”！

　　“……你别用这种眼神看我呀！”帝俊被太一那“骗人”的眼光看得发毛：“我真没骗你，河图洛书如今确实不在我的手中！”

　　“那你给谁了？”太一看着帝俊认真的神情，也在开始怀疑自己是不是想错了，他紧接着问道：“到底是谁有这么大的面子，竟然能够从你手中拿走河图洛书！”

　　“女娲！”帝俊苦笑着说出了一个名字：“刚出兵不久的一天女娲突然来找我，说是伏羲突破在即，需要借我的河图洛书一用，这一借就没有了下文，我去找了女娲好几次，她都说还没用完，让我再等等，结果这一等就等了好几百年……”

　　“伏羲要突破？”太一高兴道：“伏羲此时已经是准圣境巅峰了，他要是突破了那岂不就是至圣境初期！如此一来我妖族终于先巫族一步有了至圣境高手，到时候看他祝融还敢在我面前那么嚣张！”

　　“你别高兴的太早！”帝俊摇头苦笑道：“要是真有那么简单就好了，你忘了那三位定下的规矩了吗？”

　　“你是说……”太一突然想起了什么，一脸无奈地说道：“至圣之上不得主动出手！！”


第382章 洛水之畔 伏羲八卦

　　至圣之上不得主动出手？没错！这是三位大佬定下的规定，本来这条规定是“圣人不得在洪荒出手”，但是由于洪荒之中的至圣日渐增多，他们对于洪荒的破坏力也与日俱增，因此三位大佬不得已更改了规定，把等级下调了一个层次。

　　不过三位大佬在下调等级的时候还留有余地，没有限制的太死，只是规定至圣不得主动出手，但是要是有人挑衅那就不算主动了，因此一般来说至圣都是属于威慑力量……

　　一旦伏羲成就至圣，那么他就必须从前线返回妖族内部坐镇，不得继续参与前线的战斗，换句话说妖族的东路军就必须要更换主帅了！

　　帝俊和太一一时之间也说不清自己是什么心情，伏羲突破代表妖族的威慑力更上一层楼，但是妖族的前沿战力必将有所下降，这是一种很矛盾的心态。

　　先不提帝俊和太一的心理活动，让我们把镜头转到洛水之畔，伏羲在此闭关三百年了，这三百年中伏羲总共向人族部落发出了两百多次洪水警报，一百多次干旱警报，三千多次地震警报，五千多次飓风警报，至于天上掉陨石这种小事情伏羲都懒得去报了。

　　这三百年不断的推算让伏羲的术数大进，大概在五十年前，伏羲的术数终于到达了瓶颈状态，一旦突破这个瓶颈，他就能够推算到准圣的事情了！

　　准圣虽然已经跳出了命运长河，无法被推算到，但是世事无绝对，一旦伏羲的术数突破了，那么他就能够通过对洪荒的推算来预知准圣的动态，到时候伏羲的术数即便比不上宇文拓直接用时间法则那样精确，但是也将相差无几！

　　不过伏羲知道这层瓶颈不好突破，因为他的术数已经和自身的修为紧密的联系在了一起，在他的术数突破的同时他的修为也会突破，但是正因如此两者突破的难度叠加在了一起，甚至还有着翻倍的趋势，伏羲想要突破瓶颈成就至圣……难！

　　这一天，伏羲在洛水之畔静静的坐着，他不知道他为什么坐在这里，也不知道这么坐着有什么意义，但是他的内心告诉他洛水之畔即将发生一件对他很重要的事情，正是这种预感驱使着伏羲来到了这里。

　　伏羲静静的看着平静无波的洛水，清澈的洛水能够让伏羲一眼就看到底部的景色，突然伏羲眼睛一动，他发现原本清澈的洛水渐渐变得浑浊，这种混浊倒不是说有泥沙，而是因为洛水的底部有东西在慢慢凝聚，无数银色的光点在洛水的底部不断的显现，它们渐渐的变成了一只巨大的乌龟形状。

　　紧接着伏羲感到背后有动静，他一回头看到和洛水底部一样的银色光点在他背后不断凝聚，最后变成了一匹银色的龙马！

　　洛水之下的银色乌龟浮上了水面，复习背后的银色龙马跑到了他的面前，伏羲静静的看着面前的两只动物，心中涌起一种莫名的熟悉感，他用手一碰乌龟和龙马，他们瞬间重新变为无尽的银色光点，然后再伏羲的面前组成了一张图画和一本书籍，伏羲一看正是帝俊的先天灵宝，河图和洛书！

　　此时伏羲的眼神之中渐渐出现了一丝明悟之色，他把两手放在河图洛书之上，开始了一次推算，随着伏羲手上不断的动作，从河图洛书之中开始散发出阵阵银色的星辰之力，这些力量慢慢的在伏羲身边形成了一个空间，把伏羲包裹在内，伏羲一睁眼看到的并不是近在眼前的洛水，而是无尽的星空！

　　记得以前说过河图洛书是由星辰之力凝聚而成的星辰之线编制而成，可以说河图洛书就是洪荒星辰的一个缩影，河图洛书展开的时候就会和洪荒星辰产生联系，而如今伏羲看到的正是洪荒星辰的投影。

　　伏羲仔细的看着洪荒的各处星辰，每一颗星星在伏羲的眼中都是洪荒变化的体现，随着感悟的不断加深，伏羲突然灵光一动，他拿出了一样东西，正是他的先天灵宝九宫八卦盘！

　　伏羲上次拍卖会上拍下的九宫图和他之前所用的八卦盘乃是一套，伏羲回去之后就把这两样中品先天灵宝进行了融合，从而得到了上品先天灵宝九宫八卦盘。

　　在伏羲的法力催动下九宫八卦盘开始缓缓转动，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八字渐渐浮现于九宫八卦盘的八卦图案之上，最后中字出现在九宫八卦盘的最中央，随着中字的出现，九宫八卦盘渐渐停止了转动，取而代之的是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑这八个字的转动，这八个字转着转着竟然飞出了九宫八卦盘！

　　乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，这八个字飞到空中，从洪荒星辰之中投射下无尽的星辰之力到这八个字上，这里所说的洪荒星辰并非是河图洛书所形成的投影，而是确确实实的洪荒星辰，洪荒星辰的变化惊动了整个洪荒，大白天的星星突然绽放光芒，胆子小的都会被直接吓晕过去。

　　飞在天空之中的八个字不断的吸收着星辰之力，渐渐的这八个字变成了八卦的图形，图形的正中间是太极的图案，伏羲伸出右手在太极图案上一点，整个图案瞬间变化为一道灵光射进了伏羲的九宫八卦盘之中，在一阵变化之后原本的九宫八卦盘变为了九宫八卦图！

　　伏羲看着九宫八卦图，眼睛之中清晰可见日月星辰不断变化，仿佛整个洪荒星辰都在伏羲的双眼之间，伏羲微微一叹之后对天说道：“我名……伏羲……乃为……人族！”

　　正在妖族东路军中军大帐之中的伏羲妖身突然微微一笑，他的身体瞬间变为一道金色光芒射向洪荒东部洛水之畔，最后融入了伏羲的人身之中，伏羲身上一种玄妙的气息骤然出现，他开口说道：“从今以后，只有人族族长，没有妖族大贤！”


第383章 伏羲女娲 银灵求救

　　随着伏羲的这句话，隐于九天之上的人道突然显现，它向着大地之上的伏羲射出了一道光芒，这道光芒融入了伏羲的身体之后，伏羲知道他已经彻底的脱离了妖族的行列，成为了真真正正的人族！

　　伏羲这种身份的转变其实就好像是更换国籍一样，从原本的妖道更变到了人道的管辖，虽然此时的伏羲依旧是妖族五大巨头，但是他的本质已经发生了转变，只不过这种转变有一点……多余。

　　伏羲闭目感受了一会儿自己的变化，此时的他已经把两个身体融合为一，以人族的身体作为主导，把妖族的身体化为最本源的阳之力融于自身，通过人族自身阴阳趋于平衡的特点，把原本一枝独秀的阳之力转化为一种阳为主阴为辅的形态。

　　就在伏羲突破的瞬间，位于妖族西部军团的女娲也在发生着巨变，由于伏羲的两个身体彻底融合为一，换句话说先天阳之气所化的伏羲已经发生了质变，从此之后世间再无先天阳之气，因此先天阴之气所化的女娲就成了孤阴，正所谓“孤阳不生，孤阴不长”，女娲必须要寻求变化！

　　和伏羲的做法类似，女娲也是进行了融合，不过不同于伏羲那样妖身融于人身，他做的是人身融于妖身，因为女娲虽然得到了人族的身体，但是却没有让人身进行修炼，因此女娲的人身一点修为都没有，如果女娲学伏羲，估计还没等女娲把一根头发融进人身，人身就直接爆炸了！

　　因此女娲只得反其道而行之，把人身融进妖身之中，通过这次融合女娲的身体也得到了人族那种平衡阴阳的能力，从而把自身的阴之力变为了阴为主阳为辅的形态，可以说从此时开始女娲和伏羲已经不是真正的兄妹关系了，他们的未来是什么关系现在还真不好说呀……跑题了！

　　伏羲离开洛水回到了人族部落之中，他把自己观看洪荒星辰所悟出的占卜之法传授给人族，从此之后凡是有天灾将至，人族都能够通过算卦得知，从而做好预防，人族有感于伏羲的大德，于是将伏羲所创的占卜之法命名为伏羲八卦，又名为先天八卦！

　　数年之后的某一天，伏羲和以前一样静坐于洛水之畔，他闭着眼睛静静的修炼着，突然伏羲心中一动，他立刻睁开了眼睛，拿出九宫八卦图随手卜了一卦，卦象显示“雨过天晴”，意思就是说这一次天道的天灾考验人族算是度过了，从此之后雨过天晴！

　　伏羲呵呵一笑收起了九宫八卦图，他本打算起身返回部落，但是他突然感觉到有人在急速接近，伏羲一转头看向来人，只见来人身穿一副银色道袍，此人修为甚高，乃是准圣境后期，转眼间他就来到了伏羲面前，不等伏羲发问此人就先一步说道：“贫道银灵子，见过伏羲大人！”

　　“银灵子？”伏羲一脸好奇之色的看着面前的银灵子：“我听说过你，据说你居住在洪荒之北的冥海之中，与更北方的北冥海霸主混鹏道人是邻居，今日怎么有空跑到这洛水之畔来了？”

　　“我此来是有要事请伏羲大人帮忙！”银灵子急促地说道：“贫道正在被人追杀，有人指点我说伏羲大人能够救我一命，因此我才会来到这洛水之畔寻找您！”

　　“哦？”伏羲脸色一正：“又是何人指点于你？是何人在追杀你？”

　　“指点我的人，我也不认识！”银灵子一脸焦急的拿出一个挂坠递到伏羲面前：“那人跟我说只要把这个挂坠给您看，您就会救我一命！”

　　“这是！”伏羲结果挂坠之后微微一惊，因为这个挂坠他认识，因为他的妹妹女娲手上也有一个，这一个和女娲手中的那个很明显是一对，伏羲立刻就知道指点银灵子前来的认识谁了，他收起挂坠看向银灵子：“那么，追杀你的又是谁呢？”

　　“他是……”就在银灵子即将说出那个人的名字的时候，一阵笑声传到了两人耳中，两人同时转头看去，这一看银灵子脸色大变，因为来人正是追杀他的人，银灵子一指来人说道：“就是他！就是他在追杀我！”

　　伏羲看着来人一皱眉头，他发现这个人竟然和他一样也是至圣境初期的修为，这个银灵子怎么惹到这么厉害的人呢？不过伏羲转念一想也对，银灵子已经是准圣境后期的修为了，能够追杀他的修为一定也低不到哪里去！

　　“你是何人？”伏羲一指来人说道：“你为何要追杀这位银灵子道友？”

　　“本尊吗？”来人一指自己的脸：“本尊叫天尊！至于为什么追杀他……呵呵，本尊想！”

　　“是嘛！”伏羲一阵冷笑：“这世上可不是你想怎么样就能怎么样的！”

　　“哦？是吗？”天尊一脸奇怪的表情：“这世上不就是本尊想怎么样就怎么样吗？谁能管得了本尊呢？你能吗！”

　　“我当然能！”伏羲拿出九宫八卦图：“不信的话你可以试一试！说不定会给你一个惊喜呀！”

　　“九宫八卦……”天尊看着伏羲手中的九宫八卦图就是一惊：“原来是你呀！……不行，本尊现在还不能和你动手，因为本尊一旦打死你，不好收拾！”

　　“口气挺大呀！”伏羲冷笑道：“就不知道你的真本事怎么样了！”

　　说着伏羲手中一甩，九宫八卦图化为无数的九宫八卦图案飞上空中，从这些图案之中无尽的地水火风喷涌而出射向天尊，天尊看着面前的地水火风露出了一抹不屑的笑容，他随手一挥就打散了这些地水火风，不过伏羲的手段可不止如此，他趁着天尊分神之际一掐法诀，九宫八卦图瞬间在天尊背后重组，一下子就把天尊裹了进去！

　　银灵子看到这一幕松了一口气，但是他马上发现伏羲的脸色越发凝重，他一转头看向九宫八卦图，结果发现九宫八卦图之中不知什么时候已经空了，被裹在其中的天尊已经不知去向！


第384章 颠覆洪荒 银灵逃亡

　　“伏羲，你很好，真的很好！哈哈哈哈哈……”空中传来天尊的声音，从声音之中伏羲和银灵子能够听得出天尊正在渐渐远去，但是他们依旧不敢掉以轻心，因为他们不知道这是不是天尊耍的把戏，两人一边戒备着一边向着人族部落走去。

　　“好一个……差点忘了，他已经是至圣了！”天尊现身在刚刚交战的地方：“人族……确实潜力非凡呀！未来的洪荒主角如果不出意外应该就是这个人族了，如此说来……”

　　“这种可能平定洪荒的种族……”天尊面色阴沉地笑道：“还是早点消失才好呀！哈哈哈哈哈……”

　　就在天尊说出这段话的同时，伏羲和银灵子也正好进入人族部落之中，他们听着远处传来的天尊笑声，背后赶到丝丝凉意，伏羲带着银灵子来到族长住所，坐下之后伏羲问道：“敢问银灵子道友，刚刚那人为何要追杀于你呀！”

　　“唉，此事一言难尽呀！”银灵子叹了口气：“我本来在冥海之中隐居，每日潜心修炼，日子过得倒也是自在，但是谁想到这个人不知怎么的竟然找到了我，他跟我说他有一个能够颠覆洪荒的大计划！”

　　“颠覆洪荒！”伏羲听到这里就是一惊，他原本以为这只是单纯的仇杀，没想到其中竟然还有这么大的隐情：“那然后呢？”

　　“然后……”银灵子苦笑一声：“我自然是不能答应了，因此我当时就毫不犹豫的拒绝了他，可能是因为我的拒绝太过干脆，让他恼羞成怒，因此他就开始追杀我！”

　　“原来是这样！”伏羲眼神之中变幻莫测：“不过有一个地方我就有些不明白了，银灵子你是准圣境后期的修为，而那人已经是至圣境初期，你……到底是怎么从他的眼皮子底下逃到这洛水之畔的呢？”

　　“这一切都要从我的天赋说起了！”银灵子又是苦笑一声：“我虽然修为只有准圣境后期，但是我特别擅长幻术，我就是依靠着幻术才能够引开他的追踪，成功的逃到了洪荒大陆之上！”

　　“幻术？”伏羲好奇的看着银灵子：“能否演示一下？”

　　“当然可以。”银灵子说着手指一曲弹出了一道灵光，这道灵光飞到空中又幻化成了一个银灵子，伏羲起身观察了许久才发现其中的破绽，他不由得称赞一句：“好高深的幻术呀！”

　　“呵呵……”银灵子笑道：“我其他方面都不行，只能靠这幻术勉强应付那人，不过……”

　　“不过什么？”伏羲坐下之后问道：“按理来说你这么厉害的幻术应该足以逃出那人的追杀才对呀！他又是怎么找到的你呢？”

　　“因为他有帮手呀！”银灵子微微一叹：“那人能够操纵天空，而且他还有一个帮手能够操纵大地，本来在海外的时候我还能够依靠躲在海中逼开他的搜索，但是一到洪荒大陆上我立刻变的无所遁形，只得凭着幻术到处东躲西藏，无论我躲到哪里半天之内他必定追上来！”

　　“那他那个帮手现在何处？”伏羲的脸色开始变的凝重起来，他没想到刚才那个天尊竟然还有帮手，能够作为至圣境高手的帮手，他这个帮手的修为估计也低不到哪里去！

　　“不周山！”银灵子肯定地说道：“本来我被他和他的帮手逼得无所遁形，最后不得已进入了不周山的范围内，您知道巫族和妖族正在不周山对峙，我这样贸然进去很可能被两族当成奸细给抓起来，但是为了逃出那两人的追踪我也顾不上那么许多了，但是没想到那人帮手的本体竟然就在不周山之中！”

　　“什么？”伏羲面色开始发黑，不周山那可是天柱，万一出点问题那可绝对是整个洪荒的灾难，那个天尊的帮手出现在不周山之中一定没有好事，而且结合之前银灵子口中所说的天尊的大阴谋，这个天尊不会是要拿不周山做文章吧！

　　“本来我都已经有些认命了……”银灵子开始回忆起当日的情景：“毕竟当时前有强敌拦路，后有更强的敌人追杀，最最要命的是两人还是一伙的，就在我感到绝望的时候，转机出现了！”

　　“转机？”伏羲有些疑惑，不周山那地方如今正值巫妖对峙，除了巫妖两族之外基本上没人敢在这种时候出现在那里，那么银灵子口中的转机很可能就和巫妖两族有关！

　　“没错。”银灵子面现感激之色：“当时我正被阻拦，眼看那人就要追到了，却不想巫族的蓐收祖巫突然出现在那里，二话不说就和阻拦着我的敌人打在一处，我本来想要上去帮忙，但是恰巧在此时那人追到，我只得继续逃跑，顺便把他引走……”

　　“那你这个挂坠……”伏羲拿出刚刚银灵子给他的挂坠问道：“据我所知这个挂坠是一对，其中一个在我妹……在妖族大圣女娲的手中，这另一个你是从哪里得到的呢？”伏羲说到一半突然想起他和女娲已经不是真正的兄妹了，因此再继续以妹妹来称呼女娲有些不大合适，所以伏羲临时改口直接叫出女娲的名字。

　　“这个挂坠是我刚刚逃出不周山的时候得到的！”银灵子继续回忆道：“当时我急于逃离那人的追踪，因此一时不慎和一位青年道人撞了一下，那位青年道人拦住了我，本来以为他是想要让我赔礼道歉，没想到他说我正遭大难，让我拿着这个挂坠来洛水之畔找您求助！”

　　“那个青年道人有何特征！”伏羲看着挂坠问道。

　　“特征？”银灵子一愣，他当时光顾着逃命了，根本没有太过留意那人的特征：“那人长得非常的帅……对了，他身边还有一位非常漂亮的女子通行！”

　　“呵呵。”伏羲摇头笑道：“那就对了，刚才怀疑道友真是不好意思，伏羲在此赔罪了！”说着伏羲起身对着银灵子就要下拜，银灵子赶忙拦住伏羲，就在此时一个人族从门口跑进来，他边跑还边喊道：“族长，大事不好了！”


第385章 祝融突至 大战伏羲

　　“因何惊慌？”伏羲一脸好奇的问道。

　　“族长，不好了！”那人一脸焦急之色地说道：“族长，巫族的祝融祖巫突然来到了族中，他说您包庇了一个叫地魔的家伙，如果您不尽快交出地魔，巫族就要和人族开战了！”

　　“地魔？”伏羲暗自沉吟，这个名字刚才他从银灵子那里听说过，正是天尊那个能够操纵大地的帮手，他不是和巫族的蓐收祖巫打了一场吗？祝融祖巫突然跑到人族来要人，这其中一定是有什么误会才对！

　　“前面带路。”伏羲和那人说道：“带我去见见那位祝融祖巫！”说完之后伏羲一转头看向一旁的银灵子：“还请道友在此稍待片刻，我去去就来！”

　　“不。”银灵子突然说道：“我还是与你同去为好，这恐怕又是那人从中作梗！”

　　“……也好”伏羲和银灵子一起来到了人族部落的大门处，此时祝融已经在那里等候多时了，他一见伏羲前来立刻指着伏羲大怒道：“好你个伏羲，我巫族平日也不曾亏待你人族，你为何要包庇地魔，你可知地魔和我巫族乃是不共戴天的仇敌吗？”

　　“祝融祖巫请暂息怒火。”伏羲和颜悦色地说道：“此事我也是第一次听说，不如请祖巫与我到族内详谈，如何？”

　　“还谈什么？”祝融满脸怒气的指着伏羲旁边的银灵子：“地魔就在这里，你让我把他带走一切都好说，你要是敢说半个不字，我巫族可不是好欺负的！”

　　“哼！”伏羲听到这里面色一冷：“你巫族不好欺负，难道说我人族就好欺负吗？祝融我警告你，如果你想要谈咱么可以谈，但是如果你是来闹事的别怪我伏羲翻脸无情！”

　　“哈哈哈哈！”祝融突然开始大笑，笑着笑着祝融脸色一般说道：“我倒要看看你伏羲怎么个翻脸无情！”

　　说着祝融两手向着地上一拍，无尽的火焰从祝融的双手之中扩散而出，转眼就顺着大地烧向整个人族部落，伏羲看到此处脸色一变，他直接招出九宫八卦图向着天上扔去，九宫八卦图上的离卦突然放出无尽的光芒，被这光芒照射到的火焰瞬间便被吸入图内，转眼间原本凶猛的火势就消散的无影无踪。

　　祝融一见伏羲的动作脸色变得更加难看，他直接一拳打向伏羲，祝融这一拳非常的平常就连一丝的力量都无法感觉到，伏羲见到祝融这一拳呵呵一笑，他也是一拳打在了祝融的拳头上，伏羲的肉身强度远远无法和祝融的祖巫之身相提并论，但是伏羲的阳之力却是天下至刚的力量，虽然如今经过阴阳转换有所减弱，但是足以把伏羲的肉身暂时强化到和祝融同一个层次。

　　两拳相交却未产生丝毫风波，这不是说两人都没有用力，相反两人用出了极大的力量，但是由于他们对自身力道的控制已经达到了极致，因此两人的力道只会在他们的拳头上产生作用，而不会出现丝毫的扩散，话又说回来，如果两人完全不控制自己的力道的话，估计这一拳过后人族部落就要重建了！

　　伏羲反手一指点在祝融的胸口处，这轻飘飘的一指竟然直接打穿了祝融的胸膛，祝融一口逆血喷涌而出，他看着面前缓缓收回手臂的伏羲，大声说道：“好你个伏羲，我巫族绝对不会放过你的！”

　　说完之后祝融化作一团火焰消失不见，伏羲看到这个情景并没有说些什么，而是带着银灵子返回了住所，这一路上伏羲脑子之中在不停地思考，祝融为什么会突然到人族部落来闹事？到底是谁跟他说自己暴毙了地魔？而且今天祝融的表现也有些反常呀！

　　祝融乃是火之祖巫，生性比较暴躁，但是暴躁不等于鲁莽，祝融此人最喜欢与高手结交，平常最大的爱好就是与各族高手切磋武技，因此祝融在各族之中的名声都还算不错，但是今天祝融竟然直接来到人族大吵大闹，这和祝融的做法很不符，难道说祝融此行背后还有着深意吗？

　　先不提伏羲满脑子的疑惑，让我们来说说负伤离去的祝融吧，祝融离开人族部落之后直接返回了位于不周山的巫族大营，他走进中军大帐之时共工已经等在那里了，他一进门二话不说直接拿起桌子上的茶壶豪饮起来，喝完之后他大声说道：“也就只有你共工才能想出这种用茶壶装酒的馊主意！”

　　“有的喝酒不错了！”共工听到祝融的话瞪了他一眼：“说吧，你这次人族之行收获如何，那个银灵子是不是真的在人族之中？”

　　“嘿嘿。”祝融舔着脸笑道：“要是能够再来两壶就更好了！”

　　“先说正事！”共工把脸一板：“喝酒等正事办完再喝！”

　　“好好好……”祝融一听共工此话，连忙说道：“我这一次人族之行很是顺利，那个银灵子确实是在人族之中，而且由人王亲自保护，应该不会出什么岔子才对！不过话又说回来了，那个银灵子到底有什么用呀，至于我这个祖巫亲自跑一趟吗？而且你为什么非要让我和伏羲打上一架呢？”

　　“……你猜！”共工一脸轻松地说道：“你猜对了我就告诉你。”

　　“你……”祝融两只大眼瞪着共工：“你不是说只要我办成这件事情就把全部的事情都告诉我吗？你可不能说话不算数呀！”

　　“你真想知道？”共工看了祝融一眼，然后他起身向着大帐之外走去，边走边说：“想要知道就去东路军把蓐收换回来，具体的你找他问去！”

　　“蓐收？”祝融嘿嘿一笑道：“这简单，不过你能不能先把那两壶酒准备好，我拿了酒立刻就去。”

　　“就在桌子底下。”共工的声音远远的传来：“拿了酒赶快走。”

　　“切……”祝融很不爽的从桌子底下拿出了两壶酒：“要不是独孤老哥只把酿酒的秘法教授给了你和后土妹子，我至于这么低三下四的要酒吗？”

　　说着祝融直接喝了一口：“嗯……还是这酒喝的够劲，不像其他的酒软绵绵的……”


第386章 蓐收无奈 时间紧迫

　　祝融拎着从共工那里弄来的两壶好酒慢慢悠悠的向着东路军右翼进发，他行进的速度并不快，从不周山大营到东路军右翼这段路祝融硬是用了十年才走完。

　　东路军右翼大营之中，“重伤”的蓐收和祝融一起喝着他从共工那里哪来的好酒，酒过三巡蓐收放下了杯子，他看着还在继续痛饮的祝融呵呵一笑道：“你自己在这慢慢喝吧，兄弟我该上路了！”

　　入手双手拍了三下，从门外走进了十个大巫，其中两个大巫的手上还拿着一副担架，蓐收起身躺倒担架上，朝着祝融说道：“兄弟你慢慢喝，哥哥我先走一步！”

　　两个大巫抬着担架走出了门口，其他八个大巫跟随其后，此时大帐之外十位大巫手下的百万巫族已经整备好了，他们就是这次护送“重伤”的蓐收返回不周山大营的队伍，这也是蓐收刻意为之。

　　蓐收放出他已经“重伤”的消息之后一直在等着地魔打上门去，但是左等右等蓐收都没有等到地魔，蓐收仔细想了一下认为这是因为巫族大营防御太过强大，导致地魔不敢来，因此蓐收才自导自演出这一幕，让十个大巫领着百万巫族“护送”他返回不周山大营。

　　这一路上可以说是蓐收自“重伤”之后防卫最松懈的时候，如果地魔不是傻子就绝对会出手拦截，但是让蓐收意料不到的是他这一路上竟然没有受到丝毫的阻拦，地魔也不知道是脑子抽筋了还是什么原因，竟然没有出来拦截蓐收一行，结果让蓐收平安无事的回到了不周山大营之中。

　　其实蓐收不知道的是上一次他之所以能够找到地魔，最大的功劳要归于当时奋力逃命的银灵子身上，和他蓐收没有太大的关系，而且地魔是典型的欺软怕硬性格，巫族这种庞然大物他自然是不想要得罪死了，特别是如今天尊的计划正值关键时期，他更加不敢去找蓐收的麻烦，成了倒还好说，万一失败了不说蓐收，就是天尊都绝对饶不了他！

　　蓐收带着极度郁闷的心情冲进了中军大帐，拿起桌子上的茶壶就是一通猛灌，看的共工都心疼，他倒不是心疼蓐收，而是心疼自己的好酒，这次茶壶之中装的可是公共手中最为极品的好酒，他本来以为祝融被他打发走了，他可以安心的享用好酒了，谁想到刚准备喝蓐收就进来了，还不等共工反应过来，整整一壶好酒就已经进了蓐收的肚子。

　　“痛快！”蓐收终于放下了茶壶，沉默了半晌蹦出来一句：“还有没？再来点！”

　　“没了！”共工直接一把把自己的茶壶抱进怀中：“我说这才多久不见，你怎么变的和祝融那个家伙一个毛病了，抢我酒喝还想再来点，门都没有！”

　　“这也不能怪我呀！”蓐收一脸无辜的表情：“谁让你偏偏把酒装在茶壶之中，我还以为这里面是茶呢，谁知到是酒……不过别说，这酒味道还真不错，哪来的？”

　　“还能哪来的，自己酿的呗！”共工心疼的摇了摇茶壶，里面没有丝毫回声，共工一脸沮丧的放下茶壶：“当年独孤老大临走之前给我和厚土妹子一人一套酿酒秘法，我这一套都是烈酒，而她那一套都是那种软绵绵的酒，我用了将近十万年才酿成的好酒，就被你几口喝完了，我这心疼呀！”

　　“大不了你过两天天再喝嘛！”蓐收毫无愧疚之意的挥了挥手：“你当我不知道你的寝宫底下有一个方圆上百万里的地窖吗？现在想来里面一定就是你酿造的好酒了，这壶被我喝完了过两天又有一批酿造好了，我还不知道你……”

　　“打住打住！”共工连忙示意蓐收别说了，他有预感再说下去他估计就要大出血了：“咱们还是说点正事吧！你这次回来的时候没有遇到地魔的袭击对吧！”

　　“没错！”开始谈正事的蓐收脸色一正：“就在回来的路上我一直在等待着地魔的偷袭，结果左等右等他都不来，我就觉得有些不对劲了，于是我感知了一下不周山内部的金属分布情况，你猜我发现了什么？”

　　“你能发现什么？”共工没好气地说道：“不就是不周山内部的金属向西移动，吗？还能有什么？”

　　“呵呵。”蓐收虽然在笑着，但是他的脸色却非常的差，他缓缓说道：“我发现不周山内部的变化速度大大加快了，我估计是由于我已经知道了地魔的存在，他是打算在我‘清醒’之前就让一切尘埃落定。”

　　“大大加快？”共工脸色一正：“到底有多快！”

　　“依照如今的情况来说……”蓐收仔细思考了一下：“大概百年之内不周山的平衡就会到达临界点，到时候只要出现一点点撞击就会让整个不周山倒塌！”

　　“百年！”共工的脸色渐渐的开始向着黑色发展，因为按照之前的计算，这个时间应该会是五百年左右，如今突然缩短了五分之一，这将使得很多的计划不得不加快步伐，这对于巫族甚至是洪荒都不是一个好消息！

　　“真的被浊九阴说中了！”共工的脸色很是凝重；“看来这一次我巫族和妖族不得不联手一次了……这算什么事嘛，本来应该是巫妖两族大战，没想到最后竟然要演变成巫妖两族共同对敌，这胜负该怎么算呀！”

　　“和妖族联手！”蓐收被公共的话惊了一下，他其实对此早有预感，毕竟这次的大战从一开始就给蓐收一种奇怪的感觉，连续对峙好几百年愣是一次战斗都没发生，任何人都会觉得蹊跷，如今突然要和妖族联手，蓐收也只是惊了一下而已，然后也就不觉得奇怪了。

　　“既然打算联手，那么让谁去和妖族商谈联手事宜呢？”蓐收突然问道。

　　“你说呢？”共工从桌子底下又拿出一壶酒，喝了起来。

　　“我说……”蓐收突然明白了：“你是说烛九阴！”


第387章 正门进入 商谈结盟

　　“烛九阴他在军中？”突然明白了共工的意思：“烛九阴不是和大兄一起留在了祖巫殿吗？他怎么跑到大营来了？他们到底在弄什么呀！这么神神秘秘的。”

　　“坐下坐下。”共工呵呵一笑招呼着蓐收坐回去：“我给你慢慢解释……”

　　就在共工和蓐收解释帝江他们的目的时候，原本一直隐身于巫族大营之中的烛九阴悄无声息的出现在了对面的妖族大营的中军大帐之中。

　　帝俊和太一此时正在商议对策，他们已经发现不周山内部有异常情况，而帝俊的河图洛书也刚刚完成任务，飞回到帝俊手中，帝俊立刻推算了一下，结果发现了不周山内部重心严重偏移，如今已经有了垮塌之兆，就在此时烛九阴来访！

　　“什么人？”太一朝着大帐的角落之中大喝道。

　　“是我！”烛九阴从暗处显出身形：“巫族祖巫烛九阴！”

　　“烛九阴？”帝俊听到这个名字转头望向来人：“巫族智者，烛九阴祖巫，久闻大名未曾的得见，今日一见名不虚传，我妖族的防御竟然在你面前形同虚设呀！”

　　“妖族的防御自是强大。”烛九阴笑道：“但是却也有着难以兼顾的死角，我就是从那个死角之中进来的！”

　　“死角？”帝俊一脸玩味之色的听着烛九阴的回答：“我妖族的防御虽不说是完美无缺，但是也不会存有死角才对，无论是天上还是地下我都派出重兵防卫，那个死角到底是哪里？”

　　“既非天上也非地下。”烛九阴神秘地笑道：“而是正门！”

　　“正门！”帝俊开始严肃起来：“我妖族正门处有重兵守护，还有两位准圣境的妖帅和数十位大罗金仙境妖将守护，你是怎么进来的呢？”

　　“很简单。”烛九阴拿出了一块令牌：“我就是用它进来的。”

　　“这是！”帝俊看着令牌微微一惊：“这是我亲手发出的令牌！他怎么会落到你的手中呢？”

　　“想不到堂堂妖族族长也有看走眼的时候。”烛九阴微微摇头：“你再仔细看看。”说着烛九阴把手中的令牌扔给了帝俊。

　　“这……假的！”帝俊一接住就知道是假的，因为真正的令牌是用先天庚金加上北冥寒铁铸造而成，通体金银两色不断交错，而且重量也是非常的重，而帝俊手中的这块令牌除了外表和真的令牌一模一样，它的重量轻飘飘的，帝俊轻轻一捏发现竟然是木头的！

　　“惭愧呀。”烛九阴一脸不好意思的表情：“我闲暇之时就喜欢雕刻一些小东西，当日我偶然见到真的令牌，手中一痒就刻了一个，顺手又上了色，没想到今日用上了。”

　　“……好手段。”帝俊不禁为烛九阴的心思细腻而赞叹，只看过一次就能够雕出一模一样的东西，而且竟然能够用这块假的令牌骗过大门处的守备，可见烛九阴巫族贤者之名，确实不是浪得虚名呀！

　　“……你这次来所为何事？”帝俊知道烛九阴这样大费周章的来妖族大营绝对不是为了显摆自己的雕刻技术，他一定有着很重要的事情，因此帝俊问道：“总不会是来显摆自己雕工了？”“呵呵，当然不是。”烛九阴拿出一个卷轴说道：“我此来有两个目的，其一是想要和妖族交换情报，其二……我是代表巫族前来缔结盟约的使者！”

　　“结盟？”帝俊满是玩味之感的反问道：“这洪荒之中还有什么事情是你们巫族所无法解决的呢？”

　　“还真有。”烛九阴无奈地说道：“不久之前我巫族蓐收祖巫发现不周山内部发生巨变，其内部金属正在向西移动，这样一来不周山的重心就会发生偏移，时间一长必定会出事的，而且最让人不安的是这次巨变并非自然变化，而是有人刻意为之！”

　　“何人？”帝俊和太一面色微变，他们虽然知道不周山内部发生了巨变，但是具体的他们还真不怎么清楚，此时一听烛九阴的话，他们立刻就知道事情的严重性，此时巫妖两族的冲突已经不重要了，要是不尽快找出巨变的源头，整个洪荒都会受到重创。

　　“此人名为地魔！”烛九阴面色凝重地说道：“据蓐收说他是在不周山境内发现的此人，此人当时正在与另一位名为银灵子的高手打斗，蓐收插手之后银灵子逃走，没过多久又来了一位神秘人物，蓐收说他看不清对方的修为，此人并未停留，而是和那个地魔简单说了两句之后就向着银灵子离去的追去。”

　　“银灵子？”帝俊有些疑惑地说道：“银灵子我知道，他是北方冥海之中隐居的高手，准圣境后期的修为，能够追杀他的人修为至少也会在他之上，那他到底是准圣境巅峰还是至圣境呢？”

　　“至圣境！”烛九阴斩钉截铁地说道：“实不相瞒，我们十二祖巫在出兵之前都已经突破到了准圣境巅峰，而当时蓐收看不透那人的修为，很明显那人修为在蓐收之上，而且据我推测那人应该是首领，而地魔则是他的手下，而且他的手下应该不止地魔一人！”

　　“有道理。”帝俊微微点了点头，这时帝俊发现他身旁的太一脸色有些不正常，于是他问道：“弟弟，你这脸色可不太正常，有什么事情和哥哥我说说。”

　　“哥……”太一一脸欲言又止的表情：“我突然想起一件事情，也许有一个人知道那些人的来历……”

　　“哦？”帝俊突然来的兴趣：“你说的是谁？男的女的？家在哪儿住？”

　　“……你想到哪里去了！”太一没好气地说道：“记得当日你发现大营之中有人想要捣乱，于是让我去查，后来我顺藤摸瓜干掉了几个捣乱的妖将，不过被主谋给跑了吗？”

　　“当然记得。”帝俊呵呵一笑道：“当时你回来我还以为你思春了……”

　　“……你别打岔！”太一没好气地说道：“其实我有件事情没和你说，我回来的路上遇到了一男一女，他们当时身负重伤奄奄一息，我顺手就把他们救了回来，后来我才知道两人中的男的名叫火魔！”


第388章 火魔讲述 十大魔兽

　　“火魔？”帝俊还没有反应的时候烛九阴却吃了一惊，因为烛九阴知道那个天尊的帮手们都是以魔为名，比如和刑天打过一次的战魔，比如说在不周山捣乱的地魔，都是如此，因此烛九阴直接说道：“带我去见一见这个火魔可好？”

　　“好吧，跟我来。”太一带着帝俊和烛九阴来到了位于大营后方的一座帐篷之中，火魔和冰心正在里面休息，此时的洪荒男女之妨并不十分的严重，而且两人都是仙人，不需要睡眠，在帝俊三人到来的时候，两人正分别坐在自己的床上打坐。

　　“火魔。”太一的叫声唤醒了入定的火魔：“我们想要问你一些事情。”

　　“想问什么？”火魔连眼皮都没抬：“有问题直说。”

　　“我想问的是……”帝俊看着火魔说道：“你和地魔是什么关系？”

　　“地魔……”火魔慢慢的睁开眼睛：“他是我的二哥……曾经是。”

　　“什么意思？”帝俊追问道：“能够给我们讲一件你兄弟的事情吗？”

　　“……可以”火魔转头看向帝俊：“我曾经有九个兄弟，你想要听哪一个？”

　　“全部！”帝俊斩钉截铁地说道：“可以吗？”

　　“当然可以。”火魔深吸一口气之后讲述起来：“我们十兄弟结识于太古时代，当年我们纵横洪荒人称十大魔兽，而我就是排名第五的火魔兽！”

　　“太古时代……”虽然三人或多或少知道火魔活的很久，但是却也没有想到竟然是这么久，太古时代到现在已经将近二十个元会了，两百六十多万年，这个火魔的年龄比他们三人加起来都长得多！

　　“后来……”火魔顿了一顿：“后来发生了一些事情，我们全部在华夏王朝崩溃之后不久转世，从那以后我们兄弟就再也没有过联系，直到两百年前老大找到我，想要让我帮助他，我不愿意于是就打了起来，最后在冰心的两个伙伴的帮助下，我们两人逃脱了追杀。”

　　“再然后你就遇到了我？”太一突然问道。

　　“不是。”火魔看了太一一眼：“你还要再往后一点，当时我们逃出他的追杀之后一路向东行进，因为我们知道他一定有什么阴谋，所以我们打算把这件事情告诉你们妖族和巫族，让你们能够早做防范，却没想到就在我们刚要进入不周山境内的时候，他派出的追兵找到了我们！”

　　“追兵？”帝俊的兴趣上来了：“有多少追兵，听说我弟弟找到你们的时候，你们两人身负重伤，想必追兵的实力很强吧！”

　　“当然很强！”火魔看了帝俊一眼：“追来的是老三，他天生一副好鼻子，追着我们的气味找到了我们，然后我们就打了起来，结果我们不是对手被打成重伤，不过幸好我和冰心一冰一火，两人联手之下终于是打退了他，这才有了太一阁下救我们的那一幕。”

　　“……介绍一下你九个兄弟吧！”烛九阴突然说道：“虽然这么多年不见面，但是对于他们的近况你应该也有所了解才对！”

　　“没错，我确实了解一些。”火魔点头确认了烛九阴的猜测：“虽然多年不见，但是当年我也曾经派出大量人手去寻找其他兄弟们的踪迹，因此他们的消息我或多或少都知道一些，我就从小到大说一说吧！”

　　“也好。”烛九阴往自己的袖子之中一掏，笔和纸出现在他的手中，他做到桌子旁边，开始记录起火魔接下来即将讲述的情报。

　　“我得十弟名为亮魔。”火魔开始缓缓地讲述起来：“他生性平和，喜爱和平，为了躲避战乱他远离了洪荒大陆，搬到了洪荒之北的冥海之中居住……”

　　“冥海？”帝俊奇怪的看着火魔：“据我所知冥海虽然靠近洪荒，但是相比于更北方的北冥海而言，那里的情况更加的险恶，充满死气的海水，龙族扫荡四海之时侥幸逃脱的海兽，能够在那里定居，你十弟真够有胆量的呀！”

　　“有胆量？”火魔嗤笑一声：“他要是有胆量才怪，他是我们十个兄弟之中最胆小的一个，他之所以住在冥海，就是为了不让别人找到他，要不是我对他很是熟悉，我也想不到他竟然会住在那里，而且他为了掩人耳膜还给自己改了名字，现在的他已经不叫亮魔了，而是叫银灵子！”

　　“银灵子！”帝俊吃了一惊，他刚才从和烛九阴的谈话之中得知了这个银灵子，据说他被和地魔一伙的神秘人物追杀，没想到他竟然是火魔的十弟，换句话说他也是地魔的弟弟，这……

　　“没错，就是银灵子。”火魔看着帝俊惊讶的表情有些疑惑，不过他这并不影响他继续讲述：“然后就是我的九弟战魔，他转世成为了散仙之子，从小修习的乃是主张平心静气的明心门一系功法，但是功法的特点却无法改变他的本性，他好战的本性不但没有丝毫消退，反而因为明心门功法能够明心见性的特点，使得它的好战性子更加厉害，只不过后来他好像遇到了什么事情，从而性情大变，隐居在洪荒东部。”

　　隐居？这回轮到烛九阴疑惑了，他已经得到了消息，刑天和一个叫做战魔的人打了一架，而且从战魔说话的字里行间能够发现他和地魔是一伙的，既然他已经隐居了是什么驱使他出山呢？虽然烛九阴心有疑惑，但是他却并没有问出来，而是静静的听着火魔的讲述。

　　“我的八弟名为水魔……”火魔说到这里语气之中也是有些疑惑：“我知道他生性好水，因此我曾经派出大量人手去寻找他，但是却始终没有找到丝毫的踪迹。”

　　“七妹名为风魔……”火魔说到这里陷入了沉默，良久之后他缓缓说道：“她是我们兄弟之中唯一的女性，她……如今隐居在西昆仑山脉，具体的我不想说……”

　　“为什么？”帝俊好奇的问道。

　　“……不为什么，就是不想说！”火魔大声说道，然后他沉默了下去……


第389章 狡诈暗魔 至阴桀魔

　　“不想说就不想说呗。”太一小声嘟囔：“有没有谁逼你说。”

　　“我的六弟名叫嗔魔……”火魔也不知道是不是听到了太一的嘟囔，他自顾自的继续说道：“他能够操纵天地间的负面能量，无论是煞气、怨气、死气都能够被他操纵，不过……你们不用管它了……”

　　“为什么？”帝俊好奇地问道：“他有什么特别之处吗？”

　　“他……”火魔一脸的哀伤之色：“他应该已经死了……是老大动的手……”

　　“当我没问……”帝俊耸了耸肩膀：“接下来应该就是你了，对吧！”

　　“对。”火魔很痛快的点了点头：“我就是老五，擅长操纵各种火焰，具体的你们去翻一翻当年百族之战的历史就应该能够知道的很清楚了。”

　　“他就是地火恶魔……”一旁打坐的冰心突然冒出这么一句话：“你们应该很清楚他的过往才对……”

　　“原来如此。”帝俊、太一和烛九阴恍然大悟的点了点头，原来火魔就是地火恶魔呀，那就难怪了，他们都是龙凤大战前后出世的人，对于当年百族大战的那段历史还是或多或少知道一些的，毕竟那两次大战距离的太近了。

　　“老四……名为暗魔。”说到暗魔的时候，火魔的脸色开始变得阴沉起来：“他是我们兄弟之中最为诡异的一个，哪怕是我也不太了解他的情况，他天性狡诈，擅长算计，他很有可能就是老大此次阴谋的军师……”

　　“暗魔！”太一大吃一惊，他没想到当日遇到的那个暗魔竟然也在十大魔兽之列，此时回想起来暗魔的法力却是称得上是诡异二字，他突然转头看向帝俊说道：“哥哥，你还记不记得前不久你让我去调查大营内部的暗流，结果我成功破获了其中的阴谋，却被一个人给跑了？”

　　“当然记得。”帝俊点头承认道：“我还记得当时你回来的时候表情不正常，我还以为你思春了呢！”说到这里帝俊哈哈大笑起来，弄得太一俊脸通红。

　　“别开玩笑了！”太一没好气地说道：“那个跑掉的人就是自称为暗魔，说来这个暗魔却是够诡异，竟然能在我的混沌钟下逃跑，要知道我的混沌钟能定世间万物，到目前为止也就只有这暗魔一人成功逃跑，这当真是奇耻大辱！”

　　混沌钟？听到这里烛九阴带着莫名的神色看向太一的手腕，刚才他还没有注意，还以为那只是普通的铃铛而已，如今才发现这个铃铛赫然就是缩小之后的混沌钟，最大的依据就是这么长时间了铃铛就没有响过一次……

　　“如今看来老四已经被老大拉拢了！”火魔微微一叹，不过紧接着火魔陷入了思考，一会儿之后他缓缓说道：“或许老四并不是被老大拉拢，而是主动投靠了老大！”

　　“主动投靠！可能吗？”帝俊有些疑惑的问道，他对于十大魔兽没有丝毫的了解，毕竟当年十大魔兽纵横洪荒的时候是在太古时代，当时的帝俊连灵智都没有出现呢，对于十大魔兽的了解全部来源于火魔的叙述，因此对于暗魔主动投靠天尊的行为，帝俊感到有些不理解。

　　“当然可能。”火魔很肯定地说道：“老四的行为完全不能以常理来推断，他的行动往往是被阴谋所操纵，如果老四觉得帮助老大能够达到他的目的，那么他就一定会去帮助老大，哪怕最后很有可能被老大干掉，他也会义无反顾的去做。”

　　“颇有智谋再加上无法以常理推断。”帝俊突然开始头疼了，这种对手才是最难缠的，有智谋意味着他需要花更多的精力来防备他，而无法按常理推断也就意味着常规招数几乎无法奏效，这种对手虽然不一定是最强的，但一定是最难缠的。

　　“继续吧！”帝俊无奈的看着火魔说道，虽然那个暗魔很难对付，但是毕竟要对付他，大不了到时候他多费些精力就是了，此时的帝俊还不知道暗魔将会给他造成多大的麻烦，整个妖族都因为暗魔而动荡不安，当然这是后话……

　　“老三名为桀魔。”火魔继续讲道：“他转世之后成为了一只巨狼，居于洪荒西部至阴山中，他喜欢生吃灵兽，因此常常出来祸害附近的灵兽部落，你们回去查查情报应该就能够找到他，他……我虽然不知道他现在有没有被老大拉拢，但是我知道如果老大去找他的话，他是一定会被拉拢的。”

　　“就因为他爱吃灵兽？”帝俊脸色一正，洪荒之中几乎全部的灵兽种族此时已经归附了妖族，那些灵兽也就成了他帝俊的子民，帝俊自然要上心一些。

　　“就因为他爱吃灵兽！”火魔虽然和帝俊用的是一样的语句，但是语气却是非常的肯定：“只要老大承诺他等到事情完结之后他能够随便吃灵兽，他一定会很痛快的答应老大的拉拢，这是天性使然！”

　　“……”帝俊一时之间也不知道该说些什么，毕竟人家的天性就是如此，他又能够说些什么呢？

　　就在此时烛九阴说话了：“那么排名第二的就是地魔了，对吧！”

　　“没错。”火魔有些奇怪烛九阴怎么知道的地魔：“地魔的性格用欺软怕硬四个字来形容最是贴切，在我们转世之前他是老大最最忠实的狗腿子，但是转世之后怎么样我就不太清楚了，据说早年间地魔与人争斗的时候被打碎了肉身，从此便把元神融入大地之中，再加上地魔天生能够操纵大地的本事，他的实力反而有了大幅度的增强，不过在那之后他就音信全无……”

　　“不过……”火魔顿了一下之后说道：“不管前段时间老大来找我的时候，他曾经透漏过老二已经被他派去做某些事情了，很明显他已经被老大拉拢到了。”

　　“他当然已经被拉拢了！”帝俊脸色严肃地说道：“他进入了不周山之中，正在改变不周山的内部结构，妄图倾覆不周山！”


第390章 强敌难对 九阴重伤

　　“这么严重！”火魔被帝俊所说的情况吓了一跳，他虽然知道天尊派地魔去干的事情绝对小不了，但是却也没有想到竟然会是这么大，倾覆不周山！这可是和毁灭洪荒没有多大差别，天尊这一次当真是大手笔呀！火魔连忙问道：“如今情况如何？”

　　“最多百年时间，不周山就要倒了！”一旁的烛九阴无奈地说道：“所以我们才来找你了解情况，只有知道了对方的情况才能够去想解决的办法呀！”

　　“也对。”火魔点头同意了烛九阴的话：“最后就是我的大哥了……他如今已经是至圣境，因此我不能直接说出他的名字，不然的话他一定会感应到的，他能够操纵天空，所有飞在天上的东西都会受到他的操纵，因此对付他的最好方法就是一直脚不离地，但是如今他有了老二的帮助，想要脚不离地的和他战斗……太难了！”

　　“……确实很难。”帝俊承认这一点，这个天尊本来就实力强大，而且不能飞上天空无形之中就已经极大的限制了己方的实力，如今对方还有着一位能够操纵大地的帮手，更是让己方陷入了一种无计可施的局面，空中不能飞，地上站不住，这仗该怎么打呀！

　　“这个好办！”一旁的烛九阴说话了：“只要能够找到地魔的所在，先干掉他，那么难度就会减轻一大半，不过……”

　　“不过该怎么找到地魔呢？”太一从烛九阴那里接过了话茬：“火魔之前已经说过了，地魔的肉身已经没有了，他现在是以大地来当做身体用，换句话说除非我们能够打碎洪荒大地，否则的话是抓不住他的！”

　　“……”帝俊突然一脸惊奇之色的看向太一，他眼中的惊喜之情让太一浑身发毛，帝俊高兴地说道：“弟弟，这么多年了，你终于长脑子了！”

　　“我怎么就没长脑子了！”太一没好气地说道：“现在说正事呢，你正经一点好不好！”

　　“哈哈，抱歉呀！”帝俊傻笑一阵之后脸色一绷：“其实我早就在考虑这件事情，如今我已经有了一个大致的想法，我想烛九阴你这次前来，除了商谈巫妖两族的结盟事宜之外，应该也是有着和我同样的打算吧！”

　　“……不错。”烛九阴一脸赞同地说道：“我此次前来不光是为了促成巫妖结盟，更是为了和帝俊阁下联手推算地魔的所在，只要我们能够找到地魔，并且在他逃走之前斩杀他，那么接下来的事情就会容易得多！”

　　“……其实我还有一个疑问。”帝俊很认真的看着烛九阴问道：“你身上的伤是怎么造成的？”

　　“唉……一言难尽呀！”烛九阴无奈地叹道：“就在出兵之前的几天，我突然一阵心神不宁，总是感觉将要发生什么不好的事情，帝俊你应该知道，这是我们这些修炼术数之人对于未来的一种感应，于是我施展术数去查探了一下未来，你猜我看到了什么？”

　　“你看到什么我哥哥怎么可能知道。”太一大声说道。

　　“不，太一你说错了。”帝俊非常严肃地说道：“我还真的知道，你看到了一个漆黑无比的人影，对不对！”

　　“果然你也看到了。”烛九阴欣喜的看着帝俊：“当时我看到人影就知道他就是造成我心神不宁的罪魁祸首，而他之所以只是一个黑色的人影，是因为他的修为在准圣境之上，要是当时推算的人不是我，换成其他人估计连个人影都看不见，我心中好奇之下决定强行探查，结果……”

　　“结果你被他发现了！”帝俊恍然大悟：“他趁机反击把你打成重伤，哪怕休养了几百年也没有完全康复。”

　　“错了！”烛九阴摇头说道：“别忘了我可是祖巫，我的祖巫之身恢复能力非常强悍，没用一百年我就已经彻底的恢复了！”

　　“那你这身伤……”帝俊立刻问道：“难道说你在康复之后又想要推算他吗？”

　　“唉……”烛九阴无奈的点了点头：“这第二次推算我是做好了完全的准备，哪怕对方发觉也不会像第一次那样一时不差被打成重伤，但是这第二次推算我却连对方的影子都没看见，你应该知道这意味着什么？”

　　“这意味着就在你养伤的百年之中，他突破到了至圣境！”帝俊没想到天尊突破的时间竟然那么的凑巧：“这也太过凑巧了吧！你一受伤他正好突破！”

　　“不是凑巧！”一旁当了半天听众的火魔突然说话了：“他应该是在那百年的时间里制定了接下来的计划，并且去寻找了六弟。”

　　“六弟……你是说嗔魔？”帝俊疑惑地问道：“你是怎么知道的？”

　　“因为当日他曾经在和我交手的时候使用了六弟的力量！”火魔一脸沉痛地说道：“我们六兄弟可以说是同源而生，因此我们的本源基本上可以做到互相融合，他之所以能够在短短百年之内完成准圣境到至圣境的突破，很有可能就是融合了六弟的本源，所以才会在短时间内有这么大的增长。”

　　“这么说来倒是我促使他提前开始计划了。”烛九阴苦笑道：“如果不是我的第一次推算，估计他也不会这么着急去开始计划，而是会等到合适的时机再开始……我的第二次推算，不仅没有任何成果，反而被早有准备的他趁机攻击，虽然我也留有一些后手，但是实力的差距毕竟不小，我就这样被他达成重伤，到现在还没有康复……”

　　“……”帝俊已陷入了沉思之中，他在思考该如何去破解目前的局面，由于推算之法的受限，他们连对方如今在哪里都不知道，更别提对方到底有几个帮手，下一步的计划是什么，他们现在完全是两眼一抹黑，除了对方的名字之外根本就什么都不知道。

　　就在众人为局面的严峻而陷入沉默的时候，一个妖将进入了帐篷之中，他朝着帝俊和太一行礼之后说道：“启禀帝俊族长、太一副族长，女娲副族长刚刚来到了营中，她说有急事要见你们！”


第391章 孤本烤翅 难缠女娲

　　女娲？她不是在西路军中吗？怎么会突然跑来不周山大营呢？到底是什么急事能够让女娲这么着急，连传信灵光都来不及发了呢？

　　怀着这种疑问帝俊三人急忙告别了火魔，前往中军大帐去见女娲，深知女娲性格的帝俊只能祈求女娲的脾气暂时收敛一点，不然的话他收藏的那些书籍可就要遭殃了！

　　不得不说帝俊对于女娲有着很清晰的认知，等他们赶到的时候，等得不耐烦的女娲已经开始烤鸡翅膀了，而生火的东西正是帝俊的那些书籍，不过幸好帝俊他们回来的及时，没有造成太大的损失，当然这只是相对而言。

　　帝俊一边收拾着残局一边暗自心疼，他的这些书很多都是华夏王朝流传至今的珍贵书籍，要知道从华夏王朝解体到如今已经过去好几十万年了，而且这段时间中又发生了灵兽之乱、百族之战、龙凤大战等等波及整个洪荒的大战，能够留下的书籍基本上都属于是孤本了，可见帝俊这些书籍的珍贵，如今这些书籍有一小部分已经被女娲化为了灰烬，帝俊别提有多心疼了。

　　那一边帝俊在为自己的书籍心疼的时候，太一却在想方设法从女娲手中要两个鸡翅尝尝味道，女娲烤鸡翅的手段堪称一绝，哪怕是妖族之中的那些大厨也比不上她，鸡翅的味道飘出引得太一的口水差点流出来，要不是太一还顾及颜面问题，他恐怕已经下手去抢了。

　　至于最后的烛九阴则是一直看着女娲，并没有什么其他的动作，烛九阴这么盯着女娲并不是对女娲有意思，他只是想要看看这位“人族之母”有什么特别之处，能够被洪荒九道之中的人道选定，成为未来的天地主角人族的“母亲”，女娲必定是有着其他人所没有的特质才对。

　　不过观察了一会儿之后烛九阴就泛起了迷糊，因为据他观察女娲完全就是一个不良少女的典范，不仅说话一点都不淑女，还那帝俊的书籍烤鸡翅，甚至还和太一勾肩搭背互称哥们，烛九阴就不明白了到底是他瞎了眼，还是人道瞎了眼呢？

　　其实烛九阴不知道的是女娲这比以前已经好了不少了，自从她创造出人类之中性格已经有所收敛，女娲之所以会故态重萌，完全是因为她最近刚刚冲到了准圣境巅峰，心境一时间有些跟不上修为，这才导致女娲的本性重新展现出来。

　　帝俊好不容易把他的书籍整理完毕，他把所有的书籍都收进了河图洛书之中，并且下定决心从今以后绝对不能够让一本书籍出现在女娲面前，不然的话鸡翅膀的惨剧必将再现……

　　帝俊看着正在想方设法从女娲手中弄出一两个鸡翅膀的太一，又看了看正拿着鸡翅膀炫耀自己手艺超群的女娲，最后看向了正在对他投来怜悯目光的烛九阴，帝俊不禁叹道“人心散了，队伍就不好带了”。

　　“女娲。”帝俊突然出声下了女娲一跳，结果让女娲一时不差被太一夺去了两串鸡翅膀，不过女娲也没有心情和太一争抢了，因为帝俊已经走到了女娲面前，他用深邃的目光看着女娲，女娲被帝俊看的汗毛直立，要不是女娲知道帝俊和常羲、羲和两女之间的那些事情，他一定会以为帝俊喜欢上她了……

　　“干、干什么？”女娲怕怕的看向帝俊，她此时才发现发起火来的帝俊是那么的……有趣，女娲为了配合帝俊而摆出了一副“我好怕怕”的表情，他用一种糯糯的声音说道：“有什么事吗？帝俊哥哥？”

　　“唉……”看着女娲这个样子帝俊的心也软下去了，他虽然看出女娲是在装，但是女娲毕竟是他们妖族五大巨头之中最小的一个，而且最近又出了伏羲归于人道的事情，帝俊也知道女娲此时的心情一定不怎么好受，想到这里帝俊的怒火就不知不觉的消散了。

　　“你不是有急事吗？”帝俊无奈的看着女娲说道：“怎么又有心情在我这里烤鸡翅，而且……我那些可都是孤本呀！你要烧就直接拆房子不久好了吗？”

　　“喂！喂！”一旁的烛九阴听不下去了，什么叫“你要烧就直接拆房子”，拆房子也是不对的好吧！不过烛九阴仔细想了一下帝俊看到那些书的时候那种宝贝样，估计在帝俊心中拆房子根本无法和书籍相比吧！

　　“好啦好啦，我知道了啦，下一次我绝对会拆你的房子！”女娲听到帝俊这么说，她立刻知道帝俊已经不发火了，于是她也就原形毕露了，女娲毫不在意的随口应付着帝俊，一边品尝着手中用帝俊心爱的书籍烤出来的鸡翅。

　　反应比较迟钝的太一还没反应过来，帝俊和烛九阴这两个聪明人已经满面黑线了，什么叫“下一次我绝对会拆你的房子”合着你不拆房子就不行吗？不过这时两人反应过来女娲还没有回答他们有什么急事，她这么大老远的赶过来，该不会就是为了用帝俊的书籍烤鸡翅吧！

　　“你到底有什么急事？”帝俊又问了一次，女娲听到帝俊的问话并不回答，而是开始疯狂的突击，短短二十秒的时间，她手中的十多串鸡翅就只剩下了骨头，女娲艰难地咽下口中的鸡肉，然后拿起桌子上的水杯一阵猛灌，等她把水杯放下之后看着帝俊说：“你刚才说什么来着？”

　　“我说你到底有什么急事？”帝俊扶额一阵头痛地说道：“你大老远的从西路军赶过来，不会就是为了用我的书籍烤鸡翅膀吧！”

　　“当然不会！”女娲拍拍她那不怎么大的胸脯说道：“我当然是有急事来找你们的，只不过赶到大营的时候肚子饿了，碰巧你这里有不少能够生火的东西，于是我就就地取材了。”

　　“……”帝俊也说不清他此时是什么心情，总之不会是什么好心情就对了，他没好气地说道：“到底是什么事情？”

　　女娲把嘴一擦，俏脸严肃地说道：“我是来和你们说一声，我就要突破到至圣境了！”


第392章 女娲搬兵 天尊突现

　　不是吧！听到这个消息之后帝俊和太一顿时就面面相觑，伏羲刚刚成就至圣紧接着女娲就也要成就至圣，而上清又无法从昆仑山中出来，如此一来妖族岂不就只剩下他们两个顶级战力可以出手了吗？

　　如今十大魔兽重现洪荒，暗地里正在做着颠覆洪荒的勾当，偏偏在这种紧要关头，自己一方有两大战力修为突破，然后碍于三位大佬所定下的规矩而不得出手，这是要闹哪样呀！

　　有人就要问了，女娲不是早在造人的时候就已经突破到至圣境了吗？其实当时的女娲并非是真正的修为突破，而是在人道之力的作用下暂时突破到至圣境，在造人之后女娲的修为就跌回了准圣境后期，不过由于有了一次成就至圣的经历，所以女娲的修炼速度十分迅速。

　　“你就不能过段时间再突破吗？”帝俊突然想起什么：“我记得老师曾经说过，突破修为的时机虽然稍纵即逝，但是却也应该能够有一段的缓冲期才对，而准圣境突破至圣境应该能够有上百年的缓冲期，你一百年之后再突破也不迟呀！”

　　“……也对。”女娲突然想起鸿钧也讲过这个问题：“那……好吧，我就一百年之后再突破吧！不过……”

　　“……不过什么？”不知道为什么帝俊的心中突然涌起一股不妙的感觉，果然只听女娲笑嘻嘻地说道：“既然是你请求我，那么是不是该拿出点诚意来呢？”

　　“……果然。”帝俊一脸黑线，这么多年过去了女娲雁过拔毛的毛病还是没改，帝俊叹了口气从自己的储物袋之中拿出了一座金雕玉砌的迷你宫殿，女娲一看就喜欢上了这座宫殿，于是她一把抢了过去，拿在手中不断的把玩，然后笑眯眯的塞进了自己的储物袋中。

　　就在帝俊想要说话的时候，洪荒大地一阵剧烈颤动，帝俊和烛九阴的脸色瞬间变得很难看，因为他们知道这是不周山倒塌的前兆，留给他们的时间已经不多了，他们两人立刻走到了书桌之前，帝俊拿出一张金色的纸，纸上的金色并非它本身的颜色，而是无数的铭文所发出的光芒，用这种纸写盟约将会受到洪荒世界的认可，任何一方违约都会受到洪荒的惩罚。

　　帝俊提笔在纸上写下一条盟约，其一，巫妖两族在万年之内同进同退，共同解决此次洪荒大难。

　　盟约不用多，一条就够用，就在帝俊写完之后他一咬手指，一个血指印摁在了盟约之上，紧接着烛九阴也在盟约上摁了一个血指印，两人的指印渐渐的变淡，这是盟约在沟通洪荒世界以确定两人的身份，盟约吸收了两人的指印之后化为了一行字，盟约签订者：妖族帝俊、巫族烛九阴。

　　随着一阵金光闪过，盟约彻底消失不见，此时帝俊和烛九阴知道盟约已经成立了，烛九阴立刻告别了帝俊等人，返回巫族大营去准备接下来的事情，看着烛九阴的身影远去，帝俊脸色一正朝着女娲说道：“我需要你帮一个忙！”

　　“啊？”女娲疑惑的看向帝俊：“干什么呀！”

　　“我要你回一趟昆仑山！”帝俊很认真的看着女娲说道。

　　“回昆仑山？不去！”女娲一听帝俊想要让她回昆仑山，想也不想直接拒绝，可不是吗？她好不容易才能够离开昆仑山，这一回去再想要出来不定猴年马月了，女娲是打死也不会回去的！

　　“你听说我。”帝俊走到女娲面前，一把摁住女娲：“我让你回昆仑山自然有办法让你再出来，毕竟如今正值多事之秋，你是不可缺少的存在，你听我说，你这一次回昆仑山只有一个任务，那就是想办法说通你师父，请他同意三清出山相助！”紧接着帝俊和女娲说了一下如今他们面临的严峻态势。

　　“……原来是这样呀！”女娲听完帝俊的解释之后恍然大悟：“你是打算要让三位师兄来帮你对付十大魔兽，早说嘛，这么简单的事情就交给我了！”说完之后女娲直接一路小跑离开了中军大帐，然后化作一道灵光向着昆仑山方向飞去。

　　帝俊看着女娲化作灵光飞走，心中也松了一口气，他也怕女娲不愿意回去，却没有想到如今的女娲变的有点通情达理了，难道说做了“母亲”之后变化真的那么大么？

　　“呵呵呵呵，现在才想到找帮手，不觉得有些太迟了吗？”一个声音突然出现在大帐之中，帝俊和太一立刻戒备起来，能够这么无声无息的出现在这里，很明显来人的修为比他们两个高上不少，很明显来的人是十大魔兽之一。

　　“来者何人！”帝俊一声大喝，紧接着帝俊和太一的脸色开始发黑，中军大帐的门口处应该有两位大罗金仙境的妖将守候，但是帝俊如此大声的呼唤，竟然没有一个人进来，只有两种可能，要么大帐之外的人已经死光了，要么就是他们已经在不知不觉之中陷入了别人的领域之中！

　　帝俊一使眼色，太一点了点头之后一摇手中的混沌钟，随着混沌钟声响起，四周的景象好似玻璃一般破碎了，取而代之的是无尽的天空，帝俊和太一脸色大变，天空……据火魔所说，地魔擅长操纵大地，而天尊擅长操纵天空，如今这个领域很明显是天尊所布，看来天尊是打算正式对妖族下手了！

　　果然，一个满头银发，肋下长有八只羽翼的怪人出现在帝俊和太一身前，他笑眯眯的看着帝俊和太一说道：“不愧是妖族的族长，帝俊，你的反应当真够灵敏呀！”

　　“过奖了！”帝俊皮笑肉不笑地回道：“如果我猜得没错，你应该就是天尊吧！”

　　“呵呵，我就说帝俊是个聪明人。”天尊微微一笑道：“那你猜猜我这次来是想要干什么呢？”

　　“干什么？”帝俊冷笑道：“除了杀我们还能有什么？难不成你还想要降服我们吗？”

　　“说对了！”天尊一脸惊喜之色地说道：“我就说你帝俊是个聪明人嘛。你这种聪明人死了太可惜了，还不如为我做事，你说呢？”

　　“妄想！”帝俊冷冷地说道：“我乃是亿万妖族的族长，自然要为他们的未来负责，我那怕是死也不能让妖族成为你手中的玩物！”

　　“没得商量？”天尊脸色瞬间冷了下来。

　　“没得商量！”帝俊斩钉截铁地说道。


第393章 攻防兼备 太一受伤

　　“……很好！很好！”天尊皮下肉不笑地说道：“帝俊刚才我还觉得你是个聪明人，为什么现在偏偏要干傻事呢？唉……”

　　摇头叹息的天尊突然出手攻向帝俊，这速度之快让帝俊都来不及防御，就在天尊即将打中帝俊的时候，早有防备的太一瞬间把手腕上的混沌钟变大，挡在了两人的身前，天尊看到太一的动作并没有收手，反而加强了攻击的力道，万分之一秒后天尊的攻击打在了混沌钟上。

　　混沌钟不愧为开天三宝之一，先天至宝的防御力果然不赖，天尊的攻击打在混沌钟上除了撞出了一声钟声之外，连个白印都没有留下，不过帝俊却发现太一的脸色突然一红，然后便恢复了正常，帝俊脑筋一转就知道其中的原因。

　　混沌钟是先天至宝，它的防御能力和攻击能力都非常厉害，但是却有一个很大的缺点，那就是太耗法力，这也是几乎所有先天以上等级的灵宝共有的缺点，为什么说先天灵宝只有在圣人手中才能够完全发挥出威力，因为只有圣人的法力输出，准圣和至圣根本达不到供应需求！

　　举个例子来说吧，太一的法力上限是无限，但是他的法力输出却只有十，也就是说虽然太一可以完全不顾及法力的消耗，但是他的瞬间输出值却是固定的，而使用混沌钟至少需要耗费两百的法力，而且这并非是输出总量，而是持续输出，换句话说太一只能够供应混沌钟二十分之一还不到的法力需求。

　　法力需求达不到标准的后果并非是混沌钟罢工，而是混沌钟发挥不出全部威力，如今混沌钟在太一手中也就只能发挥出将近二十分之一的程度，而且由于太一的动作太过仓促，所以在那一瞬间他也只能发挥出十分之一的力量，所以就在刚才混沌钟的供能其实连百分之一都不到。

　　虽然太一的防御很是仓促，但是天尊的攻击却是蓄谋已久，他的这次攻击已经接近全力的程度，因此天尊的这次攻击威力比混沌钟的防御能力要强上一些，正是察觉到这一点混沌钟在接触的一瞬间从太一体内大量抽取法力，使得混沌钟的防御力提升到天尊的攻击力之上，从而做到毫发无损，而太一却因为混沌钟突然抽取法力而受了一点的内伤，不过以太一的体质瞬间便已经恢复了。

　　帝俊趁着天尊下次攻击到来之前把手中的河图洛书一展，无尽的洪荒星辰投影到领域之中，天尊看着这漫天的星辰发出生生赞叹，仿佛悬在头顶上的并非是帝俊的招数，而是真正的洪荒星辰一般，毫无威胁可言！

　　帝俊看到天尊的表情脸色一黑，不过他的心中却很是清楚，这是天尊的阴谋诡计，为的就是让他心中产生怒意，从而随意出手攻击，要知道帝俊的河图洛书本身其实属于是特殊型的极品先天灵宝，它最大的功用是帮助术数推演，但是这并不代表它的攻防能力有多弱。

　　极品先天灵宝哪怕在华夏的收藏之中也是少而又少，正是因为极品先天灵宝的攻防兼备特性，哪怕是防御型的十二品莲花，也是有着攻击的手段，只是他们的持有者都没怎么用过罢了。

　　如今帝俊和太一以混沌钟来防御，天尊的攻击短时间内很难打破混沌中的防御，再加上帝俊手中的河图洛书就更难了，要是时间拖得太长，被妖族之人察觉到了不对劲，那可就对天尊不利了，因为妖族之中不乏能人，别的不说单就如今的妖族大营之中就有着十位以上的准圣高手，万一那个来找帝俊汇报工作，那可就糟糕了，因为天尊的这个领域是对内型的，所以外部很脆！

　　因此天尊决定引诱帝俊发怒，他一发怒必定要出手，而他一出手则河图洛书就无法继续进行防御，如此一来帝俊和太一的防御能力就减弱了许多，接下来只要天尊找准机会绕过混沌钟防守的正面，就可以做到一击必杀，重创帝俊和太一。

　　天尊的想法很好，但是他低估了面前的人，帝俊是谁呀，他是亿万妖族的族长，妖族内部无数桀骜不驯的妖将妖帅被他压的服服帖帖的，而且帝俊为了避免妖族内部动乱，不能直接动用武力，由此可见帝俊的智慧和手段了。

　　帝俊面上怒气满满，其实心中清明得很，他之所以抛出河图洛书并非是被怒气驱使，而是为了拖延时间，只见帝俊两手一合，无尽的星晨之线由河图洛书投影出的漫天星辰之中射向天尊，天尊看到这里心中对帝俊产生了淡淡的不屑之意，什么妖族族长，还不是在我的手掌心中。

　　天尊身体微微下弯，准备在星辰之线攻击到的瞬间对藏在混沌钟后面的帝俊和太一发起攻击，随着星辰之线越来越近，天尊的嘴角慢慢勾起笑容，但是很快她的笑容变成了惊讶，因为那些星辰之线飞到一半的时候突然拐弯，在天尊的身边织成了无数的星辰之网，这无穷数量的星辰之网在天尊惊讶的时候就已经紧紧的把他裹在了里面。

　　从外面看去，此时的天尊就好像一个巨大的毛线团子，外面还不断有星辰之网向着上面罩去，此时天尊知道自己上当了，他顿时觉得自己被帝俊戏弄了，原本想要戏弄人的人却本人戏弄，天尊的怒火使得他的眼睛之中都充满了血红之色，天尊大喝一声，强大的法力从他的身体之中向着四面扩散而去，原本紧密的“毛线团”渐渐被天尊的法力冲大，眼看就要又被破开的趋势。

　　太一把手中的混沌钟往前一扔，混沌钟瞬间变大把“毛线团”连同里面的天尊一起收了进去，就在太一做完之后天尊正好破开了那无数的星辰之网，一拳打在了混沌中的内壁上，猝不及防的太一一口逆血喷出，刚才那一瞬间混沌钟抽取了太一法力输出以上的法力，太一的经脉被这剧烈的法力流动弄出了道道伤口，十成的实力能够发出七成就不错了！


第394章 河洛世界 天尊发威

　　混沌钟外面的太一经脉受损，里面的天尊也很不好受，要知道混沌钟可是一个钟，刚才天尊这一拳在混沌钟内部造成了巨大的回声，这股回身震得天尊气血翻腾，浑身上下被声波生生震出了无数的伤口。

　　不过和太一所受的内伤不同，天尊受的是皮外伤，那些伤口瞬间便完全恢复了，天尊凭借着他强悍的恢复能力不断的出拳打击着混沌钟的内壁，外面的太一则是不断的受到重创，太一知道这样下去绝对不行，他给帝俊使了个眼色，紧接着太一一掐法印，把天尊从混沌钟里扔了出去。

　　与此同时帝俊两手一挥，河图洛书化为两道光芒把飞出来的天尊卷入其中，等天尊回过神来的时候他发现自己进入了一个满是星光的世界，这里正是帝俊的河图洛书之中蕴含的领域世界。

　　每个先天灵宝之中都蕴含有一个领域世界，只不过有的领域世界大，而且富有妙用，比如混元金斗所布成的九曲黄河阵，其实就是混元金斗之中蕴含的领域，大多数的先天灵宝里面的领域世界很小，最多用来存些东西，真正用来对敌的时候很少。

　　帝俊的河图洛书与太一的混沌钟里面都有一个很大的领域世界，但是由于太一的修为不够，所以混沌钟里面的领域世界太一暂时用不出来，而河图洛书因为等级较低，因此帝俊已经能够使用它的领域世界了。

　　河图洛书的领域世界里面有着无数的星辰之光，这些星辰之光组成了一个迷你型的星辰大阵，能够把入阵之人死死的困在河图洛书之中，只要被困之人无法在瞬间打碎大阵，或者帝俊的法力枯竭之前，想要出来就是妄想。

　　帝俊此时已经是准圣境后期，他的法力是无穷无尽的，而且河图洛书本身是星辰之线所制，有着很强的自愈能力，再加上河图洛书的等级较低，并不像混沌钟那样耗费法力，因此帝俊完全可以维持领域世界很长时间，直到外面的人打破领域，放他们出去。

　　天尊困在河图洛书之中渐渐的有些焦急了，他知道时间拖得越久对他就越是不利，天尊心中一狠仰天长啸，他的身体瞬间便暴涨至百万里长，肋下的八只羽翼每只都有数百万里长，这才是天尊的真身，也是天尊敢于来妖族闹事的最大依仗！

　　说道天尊的真身就不得不说一下洪荒的修炼史了，洪荒乃是由身负力量法则的盘古使用开天斧开辟的，而洪荒的第一批生灵或多或少都有一些传承记忆，这些记忆有一小部分自于三千混沌魔神，剩下的大半部分则是来自于盘古，而这种情况也就造就了洪荒的第一个修炼时代，武修时代！

　　当时的洪荒也就是俗称的太古时期，指的是太古之战结束之前的所有历史，那段时间洪荒之中无论是苍天麾下灵兽还是噬天掌控的凶兽，甚至是华夏庇护的草木之灵，都喜欢对身体进行锤炼，因为他们的身体就是他们最好的武器，就像噬天手下的大将英招，那双爪子甚至能够抓碎先天灵宝，可见他的肉身有多么强悍。

　　随着三位大佬率众隐居三大世界，洪荒之中的第二批生灵体质就远远不如当年的第一批生灵那样强悍，不过那也只是相对来说的，他们和如今的巫族相比也不会逊色太多，因此他们也继承了前辈们的修炼之路，依靠着从洪荒各个角落之中找到的太古三大势力遗留的功法，他们也踏上了炼体的道路。

　　不过渐渐的人们就发现炼体之法并不是适合每一个人的，有的人并不适合炼体之法，而这些人之中也不乏天才之辈，他们另辟蹊径在炼体之法的基础上进行了改造，原本的炼体之法是吸收先天灵气强化自身的肌肉、骨骼、经脉、甚至是内脏，那些天才把其中的肌肉、骨骼、内脏三项去掉了，把全部的先天灵气都用来强化经脉，用四倍的灵气来强化经脉，效果自然很是显著，这些人就是洪荒第二个修炼时代，武法同修时代的缔造者。

　　随着这些人的经脉越加坚固，他们发现自身的经脉强化到一定程度之后能够带动身体其他部位的增强，而且强韧的经脉能够允许更大量的法力流通，从而施展出更加强力的法术，就这样诞生了一部分以法术为主炼体为辅的修士，比如当年的散修联盟三巨头就是这种修士，他们虽然肉身不是十分的强悍，但是他们的法术却足以弥补其中的缺陷。

　　这个阶段持续了许多个元会，一直持续到龙凤大战之后，先天灵气渐渐枯竭，后天灵气取代了先天灵气，人们发现后天灵气修炼的速度更快，但是正是因为修炼的快，因此无法做到炼体和法术同步修行，毕竟炼体是一个需要时间活，而法术则不同，是可以在短时间内速成的，当时洪荒刚刚经历过百族之战和龙凤大战，正是人心不稳的时刻，人们都急着在短时间内增强修为，来增加自己的安全感，因此他们不得不放弃需要长时间才能够完成的炼体之法，这也就是如今乃至以后很多年洪荒的修炼时代，其名为法修时代！

　　大家或许就要疑惑了，我扯这么多到底是想要说些什么，我就是要说太古时代之时人们都爱炼体，而天尊则是从太古时代转世而来，虽然混沌魔神的记忆他不一定会有多少，但是太古时代的记忆他一定有至少大部分，其中就包括他以前的炼体之法！

　　以太古时代顶级的炼体之法来锻炼身体，而且如今距离天尊转世已经过去快要十个元会了，这将近百万年的时间，哪怕他的炼体之法修炼的再慢也一定不比祖巫逊色了，如今天尊展现真身就好比祖巫亮出祖巫真身，其强大的威势让整个领域世界都不断颤抖。

　　天尊的手往天上一插，双手一使力，竟然硬生生的把河图洛书的领域世界撕出了一个口子，天尊看准时机缩小身形，从口子之中飞了出来，出来之后的天尊直接冲向帝俊和太一，此时太一浑身经脉重伤，一时之间难以调集法力，而帝俊刚刚因为领域世界受损，心神巨震，也来不及调集法力，但是此时天尊已经来到了两人身前，帝俊、太一，危险了！


第395章 天尊受阻 混鹏突至

　　天尊的拳头之上带有强烈的气劲，哪怕是帝俊和太一完好之时也要使出浑身解数来应对，就是这样也只能保证不会受伤过重，而不是保证可以毫发无伤，更别提如今法力一时无法使用的帝俊和太一了，对于天尊的拳头，他们是一点办法都没有！

　　就在天尊即将打到帝俊和太一的前一瞬间，他突然感到眼前一黑，体内的法力运行一滞，天尊立刻意识到他布下的领域世界被人破坏了，他们现在所在的领域世界乃是天尊所造，其中包含有天尊的一丝元神，本来这是为了防止帝俊和太一强行突围，但是一旦有人从外部破坏领域世界的时候，天尊的元神也会受到打击，虽然不会有多大的问题，但是一瞬间的行动不畅还是有的。

　　就在天尊的动作因为领域世界被破坏而停顿的时候，一个黑色的身影从领域世界的破口处冲了进来，他在天尊的拳头继续向前挥动之前来到了帝俊和太一的面前，正好在此时天尊已经恢复了过来，他重新用力继续未完成的一拳，不过这一拳虽然威猛，却也比不上之前的威势，因为他的气势在刚才的停顿之中已经大大减弱了。

　　来人看着天尊的拳头露出一丝不屑的笑容，他也是一拳打向天尊，两拳在空中猛烈的对撞在了一起，两拳对撞却名为产生丝毫的气浪，好似出拳的两人都是普通人一般，但是在一旁的帝俊和太一却清楚地感觉到，他们如今身处的这个领域正在以两人拳头交汇的地方为原点，正在悄无声息的崩溃着。

　　这个领域世界并非是小千世界，本身就是天尊制造的一个临时的战场，这个战场的唯一用处就是困住帝俊和太一，让他们无法逃出去，因此天尊在制造的时候并未用太多的精力，只是要求准圣境高手无法从内部破坏便可以了。

　　准圣境无法从内部破坏这个领域世界，哪怕帝俊和太一也不例外，虽然两人手持重宝，但是却发挥不出全部的威力，只能够保证他们在准圣之中几无敌手，但是想要达到至圣境的输出还是办不到的，不过如今这人……天尊看了看对面的黑衣男子，面色显得十分凝重，此人的修为和他一样都是至圣境初期，最让天尊无法接受的是，面前的这个黑衣男子，他竟然不认识！

　　要知道天尊为了保证自己计划的成功，从很久之前就已经开始收集洪荒之中各个高手的情报，无论是当年的紫微、千手、金甲巨人、三眼这四大种族，还是如今的巫妖两族，天尊自信能够认出自灵兽之乱以后所有的准圣境以上的高手，但是如今这位黑衣男子天尊竟然不认识，这就不得不让天尊开始怀疑起自己收集到的那些情报来。

　　天尊面前的黑衣男子看到天尊脸上那疑神疑鬼的表情，不屑之情溢于言表，他威严地说道：“连我是谁都不知道，真不知道你这情报工作是怎么做的！”

　　黑衣男子右手大拇指一直自己道：“告诉你记好了，我就是北冥海的霸主，未来的万妖之师，混鹏！”

　　没错，这个黑衣男子正是凶兽之皇噬天的第一助臂，被噬天授予“妖师”之称的凶兽军团最高统帅，也是灵帅白泽此生最大的对手，鲲鹏……的儿子，当年量劫之战时北冥宗的宗主，那个和金星小萝莉很是投缘的萝莉控，混鹏。

　　要问混鹏为什么会突然出现在妖族大营之中，而且还在这么巧的时机突入领域世界救下了帝俊和太一，这一切还要追溯到当年龙凤大战结束之后不久……

　　自从当年上古擂台赛结束之后，混鹏就跟着自己的老爸鲲鹏返回了噬天大世界，他的日常突然变得很平静，要么就是老老实实的修炼，要么就是去华夏大世界串串门，见一见和他非常投缘的金星小萝莉，日子可以说是非常的平静，平静到我都不好意思去写……

　　混鹏的这种日常持续了好几个元会，直到龙凤大战结束，只要是看过洪荒文的基本上都知道，龙凤大战结束之后紧接着就是鸿钧讲道和巫妖大战了，虽然“剧情”早已变得面目全非了，但是噬天和华夏不知是出于什么目的，突然想要把“剧情”导回“正轨”，因此两人分头行动，华夏去想办法维护鸿钧的“剧情”，而噬天则是负责其他的方面。

　　噬天仔细一算就发现了一个巨大的问题，无论是鸿钧讲道还是巫妖之战，有一个人……有一个妖始终扮演着重要的角色，那个人不是别人，正是他的左膀右臂，凶兽军团的最高统帅，妖师鲲鹏！

　　鸿钧讲道的时候，鲲鹏和红云一起扮演了“让座者”的角色，从而让西方二圣接引和准提得到了象征着天道圣位的第一排座位，而巫妖大战之中鲲鹏更是和帝俊一起创造了被称为洪荒四大阵法之一的周天星斗大阵，从而使得妖族可以和拥有十二都天神煞大阵，能够召唤出盘古真身的巫族相抗衡，可以说鲲鹏的这个角色是至关重要的一个。

　　但是如今的鲲鹏早已是至圣境巅峰的高手，只等通过了噬天给出的考验便可以成就圣人之尊，他根本不可能继续去扮演那原本属于他的角色，因此噬天头疼了……

　　噬天头疼归头疼，他依旧找到了一个解决的办法，因为噬天无意中想起，鲲鹏貌似有个儿子，他这个儿子的修为已经达到了准圣境巅峰，随时都有可能成就至圣，噬天让人去把混鹏招来，本来噬天的想法很简单，就是让混鹏来代替他老爸鲲鹏成为妖族的“妖师”，但是让噬天有点始料未及的是，就在噬天让人去找混鹏的时候，混鹏正在突破，结果噬天见到的是已经达到至圣境修为的混鹏。

　　“你怎么偏偏这个时候突破呢？”噬天咬牙切齿的看着面前战战兢兢的混鹏：“你就不能再等一会儿吗？”

　　“陛下，这种事哪是说等就等的？”混鹏苦笑道：“而且我这已经是在最后的期限才突破的，如果再等的话灵感就要消失了，下一次不定多少年之后了……”


第396章 水晶挂坠 空白卷轴

　　“……这倒也是”噬天无奈的点了点头：“我也不是不讲理的人，我原本打算让你去办一件很重要的事情，但是如今……你这个修为就有点不太合适了……”

　　“……其实也不是没有办法。”混鹏从储物袋中拿出了一个水晶挂坠：“我上次去找金星玩的时候正好碰见了宇文前辈，他给了我这个挂坠，他说我会用的到它。”

　　“……”噬天彻底无语了，他可是天道境的存在，整个洪荒之中没有什么能够逃出他的眼睛，甚至于时间在他的面前也如同虚设，但是他竟然没有发现混鹏身上的这个水晶挂坠，到底是因为他退化了呢？还是这个水晶挂坠有着什么特殊之处呢？

　　噬天伸手从混鹏手中拿过了水晶挂坠，他仔细的看了许久之后终于松了口气，因为他发现并不是自己退步了，而是这个水晶挂坠确实和特殊！

　　这个水晶挂坠如果以等级来说只有下品先天灵宝，而且其本身不具有任何的攻击和防御能力，甚至于如果用力大点都会被捏得粉碎，但是先天灵宝必然有着不凡之处，这个水晶挂坠只有一个，也是唯一一个能力，那就是能够压制佩戴者的修为！

　　比如混鹏如今是至圣境初期，佩戴上水晶挂坠之后他的修为就会被压制回准圣境巅峰，这种压制并不是掩盖自身的等级，而是真真正正的压制，无论是法力还是肉身都会被压制到准圣境巅峰，哪怕是已经合而为一的三花也会被强行分开。

　　按理来说先天灵宝就算是放在储物袋中也会被噬天发现，毕竟在噬天的目光之下没有任何的储物工具能够做到保密，但是偏偏这个水晶挂坠能够瞒过噬天的眼睛，这其中的原因其实很简单，因为这个水晶挂坠的制造者是华夏！

　　华夏在得到创造法则之后造化法则就已经退居二线了，从那以后华夏的作品基本上都是创造法则的产物，最多就是有一些残次品被华夏用造化法则进行过二次加工，但是本质上来说它们都是创造法则的产物，这个水晶挂坠也不例外。

　　与华夏的做法相同，噬天在得到毁灭法则之后吞噬法则也已经退居二线，创造和毁灭是两种完全相反的法则，正是因为它们的相反特性才让噬天和华夏互相吸引从而慢慢的产生爱情，简单来说就是异性相吸，当然无论是噬天还是华夏一开始都以为这只是自己的“自恋”而已……

　　异性相吸产生的同时却也会发生另一种现象，那就是两者互相抵消，简单来说带有创造之力的物品身负毁灭之力的人是无法轻松发现的，反之也是一样，这是因为物品之中的力量会在无意之中抵消相反力量的查探，而刚才噬天并未刻意的探查混鹏的储物袋，因此下意识的就忽略了水晶挂坠的存在。

　　噬天呵呵一笑之后把水晶挂坠扔回给混鹏，他手上光芒一闪，一个卷轴就出现在噬天手中，噬天把卷轴也扔给了混鹏，还没等满心疑惑的混鹏发问，噬天直接一挥手把混鹏扔到了洪荒之中。

　　混鹏只觉得眼前一花便来到了洪荒之中，而他现在在的地方他也很是熟悉，这里正是他和老爸鲲鹏的老家北冥海，混鹏进入北冥海之后找到了当年鲲鹏所建的住所，自从鲲鹏成为了凶兽军团总指挥官之后他就一直居住在噬神山上，后来又搬进了噬天大世界，直到如今已经二十个元会过去了，二十个元会无人打理，可以想象这里的宫殿已经破旧到什么程度了。

　　混鹏看着宫殿之中的景色一阵郁闷，不过幸好当年鲲鹏建造这里的时候用的材料都是极品，经过了这么多年都没有丝毫的损坏，只不过由于当年鲲鹏随手设下的必水结界已经失效，导致北冥海中的泥沙进入了宫殿之中，才显得那么的破旧不堪。

　　混鹏手中一掐法诀，一个气泡在混鹏的手中形成，混鹏随手把气泡往天上一甩，气泡一路上飘最后碰到了宫殿的房梁上，气泡碰到房梁之后并未破裂，而是快速的变大，把整座宫殿都围在力里面，宫殿之中的泥沙都被气泡给弄了出去，很快的一个崭新的宫殿就展现在混鹏眼前，而那个气泡也就变成了宫殿外面的避水结界。

　　混鹏走到宫殿之中坐下，拿出了噬天给他的那个卷轴，就在混鹏要打开的时候，卷轴之上突然散发出无尽的光芒，紧接着混鹏手中的卷轴便化为了一道光芒钻进了混鹏的识海之中。

　　混鹏被这种突然的变故弄得一惊，但是紧接着他就发现识海之中多了一个打开的空白卷轴，一开始的时候混鹏还很不适应，但是时间一长他也就习惯了，混鹏从那时起便在北冥海之中住下了，这一住就是两个元会，直到鸿钧成圣讲道紫霄宫的时候，混鹏识海之中的空白卷轴终于第一次有了变化。

　　当日鸿钧成圣通告洪荒自己将在紫霄宫讲道，本来混鹏是不想去的，毕竟他已经是至圣境的高手了，鸿钧的讲道对他来说可有可无，至少前两次可有可无，但是就在这时混鹏的识海之中一阵翻涌，两个元会没有动静，差点就要被混鹏彻底忘记的那个空白卷轴之上突然显现出了字迹！

　　“去紫霄宫听道。”这就是空白卷轴上显现出的第一行字迹，混鹏一看就明白这就是噬天想要让自己做的事情，卷轴之所以是空白的，恐怕是因为噬天陛下觉得时机未至，因此字迹并未显现。

　　混鹏拿出了那个水晶挂坠戴在了身上，他的修为立刻被压制到了准圣境巅峰，然后混鹏立刻启程前往紫霄宫并且依靠着自身强大的实力成功占到了第一排的第五个座位，就在混鹏以为除了听道就没事了的时候，卷轴再次显现了字迹，在第一行字迹的下面清楚的显示出“把座位让给最后两人。”的字迹，这一下子混鹏犯难了！


第397章 混鹏出手 三类法则

　　混鹏之所以犯难也是有理由的，因为混鹏回头一看发现紫霄宫的座位早就已经坐满了，他如果把座位让给别人的话自己就没有地方坐了，堂堂至圣如果站着听道……有点不像话。

　　就在混鹏犹豫的瞬间，他旁边的红云道人却先一步把准提扶到了自己的座位上，紧接着在第二排的一个位置上坐了下来，混鹏看到这里心中一惊，因为他刚才并没有发现第二排还空着两个座位，这两个蒲团早就已经放在了那里，但是却一直没有人去坐，这是因为这两个蒲团之上有着很强力的屏蔽类法术，竟然能够让混鹏都下意识的忽略它们。

　　混鹏见有了座位，也就起身把接引扶到了自己的座位上，然后再仅剩的那最后一个座位上坐了下来，从那以后混鹏识海之中的卷轴再次陷入了沉寂之中，渐渐的混鹏有了一种猜想，或许自己真正的任务尚未开始，直到大约三年之前，卷轴突然再次显现字迹，这次的内容让混鹏意识到自己真正的任务就要来了。

　　“前往不周山妖族大营相助妖族。”混鹏看到这条内容之后立刻就向着不周山方向飞去，混鹏用了两年多的时间到达了不周山，那时正好是烛九阴前往妖族大营商议同盟之事，混鹏一见如此也就隐在暗处，跟着烛九阴一起进入了妖族大营之中，不过让混鹏想不到的是，烛九阴竟然发现了他！

　　烛九阴虽然发现了混鹏却并未声张，而是装作什么都不知道一般，直到盟约签订完成之后他才在离去之前瞟了一眼混鹏所在的位置，正是这一眼让混鹏确信烛九阴一经发现他了，于是混鹏悄悄的跟着烛九阴离开了妖族大营，来到了不远处的一个山丘之上。

　　“出来吧！”烛九阴停住脚步之后朗声说道：“我知道你已经隐藏很久了，我有话要对你说！”

　　“什么话？”在烛九阴身后不远处，混鹏现出了身形：“请说。”

　　“你现在最好立刻回去！”烛九阴头也不回地说道：“要是晚一点的话帝俊和太一可能会有生命危险！”

　　“什么？”混鹏听到这里立刻返回妖族大营，刚刚来到中军大帐附近他就发现了天尊布下的结界，情急之下混鹏一拳在领域的外壁上打出了一个大洞，然后混鹏一闪身进入了领域世界之中，刚进入领域世界混鹏就看到了与帝俊和太一近在咫尺的天尊。

　　此时的混鹏由于水晶挂坠的效果修为下降到了准圣境巅峰，混鹏发现此时的自己看不穿天尊的修为，因此干脆把水晶挂坠收了回去，三位大佬的禁令是“至圣之上不得随意出手”，但是如果事出有因那也是可以破例的，比如如今这种情况。

　　混鹏虽然依旧是至圣境初期的修为，但是此时的他已经处于至圣境初期的巅峰状态，随时都可能成就至圣境中期，而天尊虽然也是至圣境初期，但是他的突破却是属于那种投机取巧的方式，因此天尊虽然对于准圣境的帝俊和太一能够做到极好的压制，但是相对于混鹏来说就差的有些远了！

　　所以混鹏才能那么轻松的接下天尊的攻击，并不是说混鹏和天尊的差距非常大，说实话如果天尊和混鹏两人全力一战，那么胜负还真的不好说，但是天尊的实力很大程度是在他的法则上面，而混鹏此时没有法则，因此虽然混鹏的修为更强一点，但是实际战力却是天尊更强。

　　但是，注意这个但是，天尊的法则是一种很坑爹的法则，名为天空法则，这种法则是属于法则之中限制最大的地域型法则，法则大致上可以分为地域型、自然型以及现象型三大类，接下来让我们一一介绍一下。

　　地域型法则顾名思义就是在特定的地域之中能够发挥出最强的威力，比如天尊的天空法则就是需要目标在天空之中才能够发挥作用，一旦对方双脚沾地那么天空法则就会立刻失效，与他相对的是地魔兽的大地法则，只能够对站在大地上的目标产生作用，这两人一旦联手堪称绝配，能够发挥出十倍甚至是数十倍的力量。

　　自然型法则就是能够控制各种大自然中存在的东西的法则，拥有自然型法则的人能够通过法则完全控制某一种大自然的某一方面，比如祝融的火之法则，就能够控制大自然之中的火焰，再比如后土的土之法则就能够控制大自然之中的土地，自然型法则修炼到高深之处甚至能够在虚空之中演化出自己想要的自然，比如祝融个火之法则如果修炼到极致，甚至能够演化出超越混沌之火的强大火焰。

　　最后的现象型法则则是可以掌控某种现象，乍一听上去和自然型法则没有什么区别，但是其实里面的差别很大，自然型法则所掌控的基本上都是实物，而现象型法则大多数掌控的却并非是实物，比如能够操纵五感的感觉法则、比如掌控世间生灵生死的生死法则、比如能够操纵那虚无缥缈却又实际存在的气运法则，这些都是典型的现象型法则。

　　当然也不是没有例外，比如说三大逆天法则，空间法则、时间法则和力量法则，以及噬天的毁灭、吞噬两大法则，还有华夏的创造、造化两大法则，就是能够超脱这三大类之外的法则，具体的我们以后再介绍。

　　天尊的天空法则必须在天空之中才能够发挥威力，因此天尊创造的领域世界一般都是纯粹的天空，这样一来天尊和人交手的时候才能够发挥出最强的力量，但是由于混鹏刚才突入的时候已经破坏了领域世界的完整，洪荒之中的法则力量已经开始同化这个领域世界，因此天尊创造出来的“天空”已经不是真正的天空了，自然无法对天尊的天空法则产生丝毫的支持，因此天尊才会被混鹏轻易的压制住，就在天尊暗自思考是不是该离开的时候，混鹏说话了。


第398章 天尊退去 新任妖师

　　“混鹏？”天尊满脸怒色的盯着混鹏：“你就是那个躲在北冥海中几十万年不露头的胆小鬼吗？”

　　某些方面来说天尊说的是一点没错，混鹏自从被噬天扔到洪荒之后就一直宅在北冥海之中，除了偶尔打发一些不知道天高地厚妄图霸占北冥海的家伙之外，混鹏的根本就没有露过面，哪怕是和他做了好多年邻居的银灵子，对于这位邻居也是只闻其名未见其人，如此说来天尊不认识他也就不怎么奇怪了。

　　“小子，别太嚣张！”混鹏面带嘲讽地说道：“洪荒的水比你想象的要深得多，不要以为噬天陛下不出现就没有人能够治得了你！”

　　混鹏这话说的一点都没错，天尊如今至圣境初期的修为虽然强大，但是在如今的洪荒之中还真算不上最强高手，甚至于连前三都不一定能够排的进去，先不说噬天三位隐于幕后的大佬，也不提鸿钧三位新晋的圣人，单说如今洪荒之中知名的至圣高手就远远不止三位……

　　“噬天！”再次听到这个名字天尊怒不可遏：“你知道噬天在哪里！对吗！”

　　天尊的想法很简单，既然混鹏知道噬天的存在，也好似直到当年噬天击杀他们的事情，那么就说明混鹏和噬天有着很大的关系，他很有可能知道噬天如今在哪里。

　　“想知道？”混鹏一挑眉：“可以，只要你能够打赢我！”

　　“这可是你说的！”天尊面色狰狞地笑道：“不过今天不是时候，我们改天再见！”

　　说着天尊肋下八翼一阵，他的身体向着空中一腾瞬间便从妖族大营之中消失无踪，看到天尊离去混鹏松了口气，说实话这个天尊太过诡异，他的法则正好克制了本体是鸟类的混鹏，一旦打起来混鹏难免束手束脚。

　　“你就是妖师之子，混鹏？”帝俊一脸怪异地说道：“你怎么会突然出现在我妖族大营之中呢？”

　　其实也不怪帝俊好奇，当年帝俊建立妖族的时候发现了一个问题，一般来说每个种族都会有一个等级非常高的职位，这个职位的职权只在族长之下与副族长齐平，这个职位就是一族之师。

　　或许有人不太明白，那么就简单说明一下好了，一个种族的发展之中会遇到各种各样的问题，而一个种族新生的时候是没有能力去解决这些问题的，不是实力不够，而是没有这方面的经验，此时就是一族之师的工作了，他的任务就是教会这个种族该如何面对未来将会发生的各种问题，并且负责督促族长的日常行为，后来的人族王朝吸收了这个职位的理念，从而有了三公之一的太师一职。

　　记得当年的灵兽，他们的一族之师其实就是灵帅白泽，本来白泽应该成为灵师，但是由于苍天的气场太强了，因此白泽虽然名义上是灵师，但实际关系却不一样。

　　一族之师并不是每一个种族都会有的，只有洪荒九道的直属种族才会有，比如灵道直属的灵兽，比如人道直属的人族，又比如巫道直属的巫族，其他的种族是无论如何都不会有一族之师的存在，因此洪荒之中最多也就只会出现九位一族之师，他们的身份堪比圣人之尊！

　　妖族的一族之师本就应该是鲲鹏，这是妖道亲自指定的妖族之师，但是由于鲲鹏出世的时间提前了不少，导致妖族出世的时候鲲鹏已经是至圣境后期了，他已经不太可能亲自来到洪荒指导妖族，因此从那时起妖师之位就一直是空缺状态，帝俊没少为这事头疼，甚至于帝俊还亲自去了一趟噬天大世界，找到了鲲鹏本人！

　　“你的来意我已知晓。”鲲鹏眼皮也不太地说道：“你回去吧，来日自有定夺。”

　　这就是当年的情景，帝俊连一句话都没有说出来，从那以后帝俊大力发展妖族，使得妖族成为了洪荒两大种族之一，雄霸着洪荒半壁河山，但是妖师的问题却一直没有得到解决，知道刚才帝俊听到混鹏所说他乃是“未来的万妖之师”，帝俊才突然有了一种预感，或许今日过后妖族之师的空缺就要有着落了！

　　“帝俊是吧！”混鹏听到帝俊的问话一脸玩味的打量了一下帝俊然后说道：“我是来做妖师的！”

　　“……”帝俊和太一一脸无语的表情，混鹏说的也太直接了吧，让他们一时接受不了，还好帝俊心理素质更高一些，他上前一把握住了混鹏的手，这场景要是让别人看见了，一定会以为这里正在搞基……

　　“……”这回轮到混鹏无语了，虽然他早就做好了被帝俊大力欢迎的准备，甚至于混鹏心中还期盼着欢迎的规模大上一些好满足他内心之中的一点点虚荣，但是他却没有想到帝俊有些太过热情，直接就上来抓住他的手……远在噬天大世界中的老爸，你儿子我难道说就要失身了吗？

　　“妖师呀，你来的太及时了！”帝俊两眼之中泛出点点泪光：“我有一个问题想要请教您，请您务必解答！”

　　“……说归说，别动手呀！”混鹏一脸尴尬的把帝俊的双手甩开：“有话直说，既然我要当这个妖师，那么你的问题我都会帮你想办法的！”

　　“其实，也不是什么大事……”帝俊一脸不好意思的表情：“这事儿……有点难以启齿……”

　　“……不会是个人感情问题吧？”混鹏心中突然有了一种不好的感觉，他看着面前扭扭捏捏的帝俊，心中祈祷千万不要被自己猜中，因为感情这种问题是最难解决的，万一弄出了岔子不定会出多少事情呢！

　　“妖师不愧是妖师，猜的真准！”帝俊一脸惊喜的表情彻底把混鹏的幻想打的粉碎：“其实妖师你应该有所耳闻才对，我该怎么样该能够让……让常羲和羲和和平相处？”

　　“这……”混鹏头上渐渐冒出冷汗，他在心中不断的抱怨帝俊，干嘛把这种棘手的事情交给自己，不过混鹏毕竟是混鹏，他心中一转就有了应对的办法，只见混鹏突然淡定了下来说道：“我倒是有一个办法，能够让羲和与常羲和平相处，不过……”


第399章 三人突袭 嗜血桀魔

　　先不提那一边混鹏客串狗头军师给为帝俊的齐人之福出谋划策，另一边烛九阴再给混鹏发出警告之后也已经回到了巫族大营之中，他一回来就发现整个巫族大营之中气氛很是紧张，正巧这时相柳在不远处出现和一个小巫交代事情，烛九阴走了过去拦下了交代完事情准备离去的相柳。

　　“发生了什么事情？”烛九阴看着脸上充满不安之色的相柳问道：“我才出去一会儿怎么就变成这样了！”

　　“烛九阴祖巫！”相柳看到拦住他的人很是惊喜，烛九阴之前一直在巫族大营的事情知道的人没几个，恰巧相柳就是仅有的几个知情者之一，相柳高兴地说道：“您终于回来了，大事不好了，就在刚才东路军传来消息，那个和刑天交过手的战魔再次出现，而且他还带了两个帮手，他们闯进西路军中军大营之中，联手之下把后土祖巫达成了重伤！”

　　“什么！”烛九阴心中大惊，他没想到这么短时间竟然发生了这么多事，天尊竟然兵分两路同时攻击巫妖两族，烛九阴之前虽然因为想要推算天尊的事情而身受重伤，但是时间法则却并非是浪得虚名，虽然烛九阴重伤，但是他却也得到了许多有用的情报，其中就包括天尊将会试图暗算帝俊和太一，但是后土重伤却并不在烛九阴的预言之中。

　　“……当时到底发生了什么事情？”烛九阴沉思片刻向着相柳问道：“你给我细细讲来！”

　　“是！”想留快速的给烛九阴讲起了当时的情况，当时后土正在东路军中处理事务，如今东路军的三位祖巫，后土、奢比尸、以及替换了蓐收的祝融，这三人之中祝融懒散的要命，整天除了练武就是喝酒，根本不处理军中事物，是典型的甩手掌柜，而奢比尸由于有着特殊的任务，暂时不在东路军中，因此巫族东路军二十五亿大军的军务就都落在了后土一个人的肩膀上。

　　后土处理军务的能力十分了得，虽然是三个人的活但是后土一人处理起来却是绰绰有余，但是就在数天之前后土正在处理军务的时候，战魔带着两个帮手冲进了东路军中，战魔和他的两个帮手都是准圣境巅峰的高手，整个东路军中也就只有后土、奢比尸和祝融与他们旗鼓相当，但是如今祝融身在右翼，赶过来需要时间，而奢比尸此时又不在东路军中，因此应付这三个高手的任务自然就落到了后土的身上。

　　巫族东路军中有大巫两万五千人，其中左右两翼各占八千，剩余的九千人才是属于东路军中军的高手，这九千位大巫最低都是大罗金仙境的修为，高的甚至已经达到了准圣境，再加上巫族最强的大巫，已经达到准圣境中期的刑天，他们联手之下再加上阵法以及无数小巫和人巫的配合，竟然拦住了那个战魔，但是对于战魔的两个帮手他们就无能为力了。

　　战魔的两个帮手一个狼头人身浑身长毛，从他的眼睛之中能够看到无尽的嗜血之色，另一个则是一身的黑色，黑发、黑眸、黑衣、黑裤、黑鞋，要不是他的脸比较白的话，估计大半夜就见不到人影了……

　　这两人见到战魔被阻拦之后并未前去帮忙，甚至于那个狼头人身的家伙还不屑的瞥了战魔一眼，然后低声骂了一句：“废物，这点杂碎都解决不了！”紧接着便朝着后土冲了过去，而那个黑色男子略一犹豫之后也跟着冲了过去。

　　后土本来听说有人硬闯东路军大营的时候还没怎么在意，毕竟东路军的防御能力后土自己心中有数，哪怕是她自己都讨不了什么好处，很快就有人前来报告，后土这才知道是来人竟然是战魔，而且还带着两个帮手，后土这可就坐不住了。

　　以东路军大营的防御能力来说，对付一个战魔或许可以，但是再加上两个帮手那是绝对不可能的，能够被准圣境巅峰的战魔带来当帮手的最多也就只会比他弱一层，要是再弱那就不是来帮忙而是来添乱了，后土想到这里急忙从大帐之中出来，结果她一出来就遭到了狼头人身的家伙攻击。

　　后土仓促之间只来得及做出防御动作就被打飞了出去，就在后土准备在空中调整身形的时候，那个狼头人身的家伙竟然已经来到了后土的身后，他的爪子直接插进了后土的背后，从前胸处冒了出来。

　　虽然攻击得手但是狼头人身的家伙没有丝毫的得意之色，因为串在他手上的后土已经变为了真正的土，后土竟然在仓促之间用土之法则制造了一个替身，躲过了这次攻击。

　　“你们是什么人？”后土在不远处显出身形，她大声朝着狼头人身的家伙问道：“来我巫族捣乱所为何事！”

　　“我们？”狼头人身的家伙嗜血的一笑：“我叫桀魔，他叫暗魔！”桀魔说着手指了一下旁边的“黑人”，桀魔接着把手指指向后土，他残忍地笑道：“至于我们的目的嘛……杀你算不算！”

　　“杀我？可以！”后土的脸上笑的很柔和，但是眼睛之中却充满了冰冷之意：“但是代价你们不一定能够付得起，你确定要杀我吗？”

　　“当然……确定！”桀魔瞬间身形一闪来到了后土面前，两只锋利的爪子向着后土挥去，后土左手一抬，大地之中突然升起道道土墙挡在了后土面前，这些土墙的材质虽然只是普通的土壤，但是桀魔的爪子抓到土墙之上的时候，竟然划出了道道金属摩擦时所产生火花，普通的土壤经过后土的加持防御能力大增，后土不愧是十二祖巫之中最会防守的人。

　　不过后土也有失误的时候，她光顾着把精力放在嚣张无比的桀魔身上了，却没有发现就在土墙升起的瞬间，暗魔无声无息的消失了，等到后土想起暗魔的存在的时候已经太迟了，暗魔不知何时已经来到了后土的背后，他的双手之中凝聚了两个漆黑无比好似黑洞一般的圆球，向着后土的后心处无声无息的推去。


第400章 暴虐桀魔 开天四式

　　虽然暗魔的攻击无声无息，但是后土的心中却已经是警铃大作，不得不说后土的第六感够强，她竟然身体向前一倾，险而又险的躲过了暗魔的攻击。

　　后土紧接着身子一直，她的后背撞在了暗魔的胸口处，暗魔虽然是个男的，但他确偏向于法系，肉身其实并不怎么强大，因此后土这一撞把暗魔撞飞了出去，就在后土打算乘胜追击的时候，桀魔的爪子终于撕裂了所有的土墙，来到了后土的面前。

　　后土欺身上前与桀魔打在一起，后土虽然是女性，但是她毕竟是巫族十二祖巫之一，传承自盘古的血脉让后土有着无与伦比的战斗天赋，虽然她真正参与的大战并不多，但是她的实力却丝毫不比其他祖巫差分毫。

　　一方是混沌魔神残魂的二次转世，一方是盘古的直系血裔，两人的出身就足以说明两人未来的发展潜力，不过由于巫族出世的时间尚短，因此后土暂时还无法依靠战技压制桀魔，毕竟越强大的战技就需要越长的时间去磨合，而不是拿来就用。

　　桀魔和暗魔一个近战一个法系，两人夹击之下后土的情况越发危机，不过由于后土的土之法则最善防守，因此虽然是以一敌二，但是后土依旧可以勉强支持不败，眼看时间一分一秒的过去，右翼的祝融随时都可能出现，桀魔和暗魔渐渐的有些急躁了。

　　由于战局的胶着桀魔的心中也在不断的积攒着暴虐之气，此时终于到达了顶点，桀魔突然退出战圈仰天长啸，见到这一幕暗魔脸色一变，他急速飞向远方，后土并没有理会暗魔的远去，因为她也有一种想要尽快离开的冲动！

　　此时桀魔的身上散发出无尽的暴虐之气，暴虐之气的强悍让后土都暗自心惊，只见桀魔的眼睛之中渐渐被暗红色占据，随着暗红色的不断增东，桀魔身上的暴虐之气也越发强悍，渐渐的后土不得不激发出自身的煞气来抵消暴虐之气，才能够让自身不受影响。

　　随着桀魔眼睛之中最后一块空白被暗红色占据，桀魔再次发出长啸，长啸持续了很长的时间，等到结束的那一刻桀魔突然看向后土，后土看到桀魔的眼睛就是一惊，因为她已经完全无法从桀魔的眼神之中看到理智，如果说之前的桀魔是一个有理智的狂徒，那么现在的桀魔就是完全没有理智的疯子！

　　桀魔身体一弓，下一瞬间已经出现在了后土的面前，后土的瞳孔急速收缩，她发现桀魔的速度竟然超乎她的想象，刚才桀魔冲刺的那一瞬间，她竟然只能够看到一丝丝的残影，后土下意识的把土之法则聚集在身前形成防御，如果是之前的桀魔一定会选择绕后，毕竟土之法则的防御能力他已经领教过了，但是如今……

　　桀魔直接一爪子抓在防御屏障之上，后土脸色大变，因为她布下的防御屏障竟然被桀魔打出了一道极大的裂纹，之前的桀魔绝对没有这么大的力量，这说明此时的桀魔不但速度变快了，而且力量也大大的增强了。

　　就在后土打算向后退一步来拉开与桀魔的距离的时候，已经躲到远处的暗魔突然出手了，一面黑色的墙壁突然出现在后土的背后挡住了她的退路，桀魔的爪子就在后土被阻挡的一瞬间突破了土之法则的屏障，刺入了后土的胸口之中。

　　后土感觉到从桀魔的爪子之中无尽的暴虐之气涌入了自己的身体，幸好后土及时用自身煞气阻挡住了暴虐之气的蔓延，她看着面前的桀魔，眼神分外的坚定，后土也不管插在自己胸口之中的爪子，她直接两手一合，大地之上的土壤开始急速涌动，眨眼间就把桀魔紧紧的包裹在了其中。

　　紧接着后土后退几步把桀魔的爪子从自己的胸口之中抽了出来，然后她两手一前一后成虚握状举过头顶，远处看到这个动作的暗魔脸色瞬间变得很难看，因为这个动作他以前见过！

　　暗魔来不及细想就飞到后土身前，他用自身的法则力量打碎了后土用土壤布下的束缚之后带着不断挣扎的桀魔向着远处飞去，后土看着桀魔和暗魔渐渐远去，并未停下动作，只见后土右脚前迈一步成了一个弓步状。

　　随着后土迈出这一步，她的身上顿时散发出一股饱含沧桑之感的气息，这股气息不是别人，正是那位已经化为洪荒的盘古大神的气息，这股气息在后土举过头顶的两手之间不断流转，最后形成了一柄虚幻的斧子，正是盘古的开天斧！

　　盘古本人有着一套堪称大道之下无可匹敌的战技，其名为《开天式》，《开天式》共有四招，非别为辟地、开天、破道、不朽，哪怕是最低级的辟地式也需要圣人境的修为才可以施展，而最后一式不朽就连盘古本人都用不出来，当年盘古斩杀三千混沌魔神用的就是第三式破道，破道顾名思义“一斧破除三千道”，施展破道的时候所有的目标都无法使用法则，正是如此三千混沌魔神才会被盘古一斧斩杀。

　　如今后土使用的自然不会是破道，她用的只是第一式辟地，据传承自盘古的记忆之中记载，辟地式如果被圣人全力施展出来，甚至能够将一个小千世界斩为两半，可见《开天式》的威力有多强！

　　如果是完整版本的辟地，后土手中的开天斧虚影应该可以凝成实质，就好像真实的开头斧一样，但是如今后土的修为远远不够，因此她只能够面前凝聚出一个虚影，这就已经把后土累的一头大汗了，后土两手朝着桀魔和暗魔离去的方向一挥，然后她就眼睛一翻倒在了地上。

　　远方的暗魔双手拎着不断挣扎的桀魔正在急速远去，突然他感觉到背后一阵狂风袭来，他回头一看开天斧的虚影已经来到了他们的身后，不等暗魔躲避就已经把他连带手中的桀魔一起给劈成了两半！


第401章 法力尽失 战魔约战

　　“原来如此！”烛九阴明白了其中的缘由，相柳一开始所说的后土重伤并不准确，后土应该是强行施展辟地式导致混元一气受损，说是重伤其实也没错。

　　紧接着烛九阴想起了一个问题，他向着相柳问道：“桀魔和暗魔是逃走了，那个战魔呢？不会也逃走了吧！”

　　“……战魔倒是没有，不过……”相柳说到这里一脸怪异的表情：“不过他……唉，您自己去中军大帐之中看看就明白了……”

　　“呵呵，神神秘秘的。”烛九阴微微一笑道：“那好吧，我就去中军大帐看一看。”说着烛九阴慢慢的向着中军大帐走去。

　　相柳看着烛九阴离去的背影发出阵阵苦笑道：“唉……这叫什么事嘛！”

　　烛九阴走到中军大帐附近的时候就听到中军大帐之中传出一个粗犷的声音，烛九阴一听就知道说话的人是刑天，只听刑天口气暴躁地说道：“共工大人，您就让我去吧！我要是不去的话以后绝对会被人笑话的，您也不想别人说起我的第一印象就是胆小鬼吧！”

　　“刑天，冷静冷静，这没准是对方的陷阱，去了就上当了！”共工的声音从中军大帐之中传了出来：“再说了，以你现在的修为比他差着两个等级呢，你去就是送死而已，咱们巫族虽然不惧怕战斗，但是也不意味着我们应该去自投死路呀！”

　　“什么事情这么热闹呀！”烛九阴听到刚才的谈话已经心中有底了，他迈步走进了中军大帐之中，此时的中军大帐之中除了刑天和共工之外还有不少人，金之祖巫蓐收、电之祖巫翕兹都坐在中军大帐之中，甚至于相柳口中“重伤”的后土也在这里，烛九阴走到后土面前关心地问道：“身体怎么样？”

　　此时的后土脸色煞白，浑身上下散发出一种柔弱的气质，看上去除了虚弱一点之外没有什么问题，但是烛九阴却知道这股柔弱的气质就是最大的问题，这股气质如果放在别的女人身上是件好事，能够激起他人保护欲望，但是放在后土身上却不是什么好事，这意味着后土已经虚弱到了极点！

　　巫族乃是盘古的精血所化，天生就有着一股他人难以想象的霸气，更别提巫族之中最强的十二祖巫了，他们身上的霸气更是强大，哪怕是十二祖巫之中性格最是柔和的后土，也能够散发出堪比太一的霸气，这股霸气虽然会随着自身的情绪和修为产生起伏，但是哪怕再弱也无法被掩盖丝毫，因为这股霸气已经融入了巫族的血脉之中。

　　但是在如今的后土身上，烛九阴感受不到丝毫的霸气，完全就是一个柔弱的小女子，要不是祖巫之间那种玄而又玄的联系，恐怕烛九阴都不敢确定这就是后土本人，可见此时的后土已经柔弱到何等的地步！

　　霸气彻底消失，这说明后土的体内已经是彻底的空空荡荡，无论是煞气、法力还是霸气都已经消耗的干干净净，甚至于连血液之中的力量也损失殆尽，这种事情放在准圣境巅峰的后土身上绝对不正常。

　　大罗金仙境巅峰进入准圣境的标准就是凝聚混元一气，而准圣之所以能够无视准圣之下的人海战术，就是因为混元一气所提供的无限法力，而现在后土的体内没有一丝法力，就好像没有丝毫修为，这只有两种可能，要么是后土的修为被废了，要么就是后土的混元一气出了问题！

　　烛九阴仔细观察了后土一下，他发现虽然后土身上没有丝毫法力，但是她的肉身依旧充满了力量，烛九阴不由得松了一口气，巫族的力量本源与别人不同，由于十二祖巫乃是盘古精血所化，他们的肉身才是根本，元神和法力什么的有没有没什么太大的关系，此时后土的肉身依旧充满力量，这说明后土的根本没有受到损伤，只要调理得到不久就能够复原。

　　“没事！”后土看着烛九阴微微一笑：“只是用力过猛，过一段时间就没事了。”

　　“怎么可能没事！”一旁的翕兹听到后土的话不乐意了，他大声说道：“《开天式》可不是那么好用的，哪怕只是最低级的辟地也一样，她体内的所有力量都被抽取一空，就连混元一气都被抽取过度，短时间内无法提供法力，幸好我们巫族体质很好，血液之中蕴含着很强的力量，要不然的话估计她当场就会被抽成干了！”

　　“原来如此！”烛九阴呵呵一笑之后说道：“还好，休养一阵子也就没有大碍了……刑天这又是怎么回事呀，我刚才在门外就听到他在那里闹腾！”

　　“唉……别提了！”共工主动接过了话茬：“还不是因为那个战魔。”

　　“战魔？”烛九阴有点疑惑：“那个战魔又怎么了？”

　　“他……”共工瞥了一旁脸色别扭的刑天一眼说道：“你问问刑天就知道了！”

　　“哦？”烛九阴转头看向刑天问道：“刑天，到底发生了什么事情？”

　　“……他约我一战。”刑天瓮声瓮气地说道：“当日桀魔和暗魔逃窜之后战魔也跑了，他在离去之前告诉了我一个地方，他说想要和我在那里一战！”

　　“那里？”烛九阴问话的同时，他的眼睛之中开始变的玄妙起来，仿佛时间已经被他的眼睛看穿了，这是烛九阴施展时间法则的表现。

　　“……具体的我也说不上来。”刑天面色尴尬地说道：“但是我知道在哪里，就是当初我和他第一次战斗的那个峡谷，他说他在那里等我，烛九阴大人你说，我可是巫族的战士，有人约战我能不去吗？”

　　“战魔是准圣境巅峰，修为比你高两个层次，你去赴约不就是送死吗？”共工没好气地说道：“就算你是巫族的战士，也不能自己去送死呀！”

　　“不！”烛九阴突然插话，他转头扫视了后土、共工和翕兹三人，最后把目光看向刑天，他面带微笑地说道：“让他去！”


第402章 山顶巨斧 盘古雕像

　　“什么？”共工一脸的不敢置信，一旁的后土和翕兹也是惊讶万分，共工急忙问道：“你难道是看到了什么，所以才让他去的吗？”

　　烛九阴是巫族唯一的预言师，他的话就连帝江也会言听计从，如今烛九阴突然说要让刑天去赴这个必死的约定，很显然是烛九阴看到了什么，所以他才会让公共前去的。

　　“对。”烛九阴点了点头，然后对刑天说道：“你去可以，但是在那之前先要跟我去另一个地方，先去那里再去赴约，我保证你可以打赢战魔！”

　　“好！”刑天一听烛九阴此话哪有不答应的道理，他连连点头同意了烛九阴的想法，烛九阴一见如此呵呵一笑，他和共工三人简单的说了几句话就带着刑天出了巫族大营。

　　出了巫族大营之后烛九阴带着刑天向着东方走去，他们走呀走呀，这一走就是十年的时间，最后烛九阴和刑天来到了一座高山的山脚处，烛九阴抬头远眺之后呵呵一笑道：“还好还在……刑天呀！”

　　“在！”刑天听到烛九阴的呼唤立刻回应道：“烛九阴祖巫，这里就是我们的目的地了吗？这里看上去没有什么特别的呀！”

　　“呵呵，没错，这里就是我们的目的地。”铸就抚须说道：“至于特别嘛……你往那看！”

　　烛九阴的手指向着山顶处指去，刑天顺着烛九阴的手指举目眺望，只见这座高山的山顶处好像有一个石台，石台上放着的……好像是一把斧子！

　　“这是……”刑天疑惑的把目光投向烛九阴，等待着他来解答自己心中的疑惑，烛九阴呵呵一笑之后说道：“这把斧子可是有一个很响亮的名字，你知道是什么吗？”

　　“是什么？”刑天急忙问道：“难不成会是开天斧吗？”

　　“虽不中亦不远矣！”烛九阴从怀中拿出一张图画递给刑天，刑天一边看图他一边解释道：“山上的这把斧子其实是太古时期的一位大能仿照父神的开天斧所造出的一件极品先天灵宝，名为盘古斧！”

　　“盘古斧！”刑天看着手中画有十副图案的图画，眼神之中散发出热烈的光芒：“难道说这把盘古斧当真能够与父神的开天斧相媲美吗？”

　　“……你想什么呢？”烛九阴没好气地说道：“父神的开天斧乃是混沌灵宝，而这把盘古斧只是极品先天灵宝，根本不是一个档次，不过……”

　　“不过什么？”刑天急忙问道，烛九阴缓缓地说道：“不过……这把盘古斧却可以算是开天斧的弱化版，具体的你到时候就知道了，现在你的任务就是走上山顶去吧盘古斧拿下来！”

　　“这有什么难的！”刑天听到这里二话不说直接向着山顶跑去，烛九阴看着刑天跑去的身影无奈的苦笑道：“刑天这性子太着急了，都不等我把话说完，盘古斧要是这么好拿，又怎么会到现在还摆在山顶上等他去取……不过这样也好，吃一堑才能够长一智嘛！”

　　刑天在向着山顶跑了一会儿就发觉了不对劲，为什么？因为距刑天目测山顶距他也就几万里的路程，这么点的路程对于刑天来说应该是转眼便到才对，但是如今刑天已经跑了好一会儿了，但是山顶却依旧在不远处，哪怕是神经大条的刑天都已经发现不对了。

　　刑天停下脚步陷入了沉思，此时的他终于发觉了一件事情，既然盘古斧是极品先天灵宝，而且还这么明目张胆的放在山顶处，怎么可能没有人拿走呢？很明显想要拿到盘古斧不是那么简单的事情！

　　刑天想到这里举目望向四周，他发现自己依旧站在山脚处，烛九阴就在他身后不远处，这说明他刚才跑了那么半天都是做的无用功，自己一直都是在山脚处原地踏步，刑天心中仔细思索了一下之后深吸了一口气，他缓缓的把左脚踩在面前的台阶上，有效！紧接着刑天又把右脚踩到了更高一级的台阶上，也是有效！

　　刑天此时才明白了上山的方法，他就这么一步一步慢慢的向着山顶处走去，烛九阴看着刑天慢慢的走上山去，他抚摸着胡须笑道：“这个刑天呀！虽然莽撞却也有急智，盘古斧在这座山的周围布下了结界，除了从沿着阶梯慢慢走上去，其他的方法都到不了山顶，唉……毕竟是开天斧的复制品，脾气自然也小不到哪里去呀！”

　　“不过……”烛九阴的眼神之中闪过一丝担忧：“这第一关上山是最好过的一关，后面的两关……希望刑天能够超水平发挥吧！”

　　刑天自然是听不见烛九阴的话了，因为此时的他已经进入了一个领域世界之中，刑天走到半山腰的时候突然感到脚下的台阶突然产生一股吸力，然后他就被吸入了这个领域世界之中，刑天向着四周看去，他发现这里除了一座雕像之外什么都没有，看到那座雕像的刑天心中一惊，因为这座雕像赫然是盘古的雕像。

　　虽然刑天没有见过盘古，但是十二祖巫所组成的盘古真身他却见过，盘古真身的外表和盘古本人长的是一模一样，因此刑天也可以算是见过盘古，因此刑天一眼就认出了这座雕像的身份，刑天虽然不知道这里为什么会有盘古雕像，但是不妨碍他对盘古的敬爱，刑天立刻上前去跪在盘古雕像面前，行了三跪九叩大礼。

　　行完礼之后刑天起身开始寻找出口，这个领域世界并不大，除了天空和大地以及盘古雕像之外什么都没有了，刑天立刻就明白想要出去恐怕还要从盘古雕像上想办法，刑天再次回到盘古雕像面前，这时盘古雕像说话了！

　　“刑天！”盘古雕像缓缓开口说道：“你为什么要拿盘古斧呢？”

　　“我？”刑天面色一正说道：“因为有人约我一战，而我必须要去迎战，烛九阴祖巫让我赴约之前先取盘古斧！”

　　“但是。”盘古雕像继续说道：“你可知道你并非我要等的人吗？”


第403章 盘古斧灵 心灵之战

　　听到盘古雕像的话刑天反而不知道该说些什么好了，他沉默良久之后问道：“您应该就是盘古斧的器灵，对吧！”

　　“没错！”盘古雕像，准确的说是盘古斧灵依旧用它那缓慢的语速说道：“你来找我应该是想要借助我的力量去打赢你的敌人，但是你却并非是我等待的人。”

　　“你等的人到底是谁？”刑天急忙问道。

　　“他……尚未出世。”盘古斧灵缓缓地说道：“我在这里就是为了等他出世。”

　　“……”刑天沉默片刻说道：“真的没有办法了吗？”

　　“也不是没有办法！”盘古斧灵依旧缓缓地说道：“不过……很难！”

　　“什么办法？”刑天诧异的问道，他心中本来已经快要熄灭的希望之火再次燃烧起来，他大声说道：“不管有多难，我都一定会办到的，所以，请告诉我吧！”

　　“挑战你自己！”盘古斧灵缓慢而又坚定地说道：“只要你能够战胜你自己，那么我就可以帮你战斗一次！”

　　“挑战我自己？”刑天很是惊讶，自己怎么挑战自己呢？盘古斧灵会不会是糊涂了。

　　“对，挑战你自己！”说着盘古斧灵身上突然散发出剧烈的光芒，这光芒甚是耀眼，就连刑天都不得不以手掩面，等光芒渐渐散去之后刑天惊讶的发现，他的面前竟然站着一个自己，这个自己无论是体型还是气息都和自己一模一样，他一时惊讶的不知道该说些什么！

　　“这就是你自己！”盘古斧灵的声音从天上传来：“这里是你内心的世界，你对面所站的就是你自己的内心，你的一切他都知道的一清二楚，甚至于你不知道的他也知道，他……就是你自己！”

　　“是吗？”刑天看着面前站着的自己怎么看怎么觉得别扭，这就好比你照了好几十年的镜子，突然有一天镜子里面人对你说了一句：“你吃了吗？”是一个效果。

　　“是的。”盘古斧灵的声音继续传来：“你的一切在自己的内心面前都是无所遁形的，但是你的内心却会选择性的隐藏一些事情，一些记忆在被你知晓之前都会在你的内心之中筛选一遍，而每个人的筛选范围都是不同的，这也就直接导致每个人吸收外界信息的能力不同。”

　　“也就是说……”刑天的脸色变的很怪异：“我会的他一定会，他会的我却不一定会，是这样吧！”

　　“这么说倒是也没错。”盘古斧灵的声音开始渐渐变小：“战斗即将开始，如果你不能打败自己的内心，你将会永远的被困在自己的内心之中，你好自为之……”

　　“那是自然！”刑天大笑着说道：“如果连自己的内心斗战胜不了，又何谈巫族的战士，我又有何脸面回去，还不如永远呆在内心之中算了！”

　　“来吧！”刑天看着面前的自己坚定地说道：“战个痛快！”刑天话音刚落，“刑天”就一个冲刺来到刑天面前，他直接一拳打向刑天，刑天哈哈一笑胳膊往前一抓，就抓住了“刑天”的手腕，刑天大笑道：“你难道说不知道，我就是你吗？你的一切招数我都会！”

　　就在刑天得意的时候，“刑天”直接一脚踹在了刑天的腹部，刑天被这一脚踹了倒飞出去，“刑天”乘胜追击两手成手刀状斩向刑天，到飞在空中的刑天腰部肌肉一用力，直接在空中转了个身，他一脚扫开了“刑天”的双手，紧接着一脚踢在了“刑天”的头上。

　　看着“刑天”飞出去，刑天揉了揉自己的肚子，他一脸尴尬地说道：“我怎么忘了他和我是一个人了，我了解他他自然也就了解我，幸好这里是心象世界，没有人看到，否则的话我刑天一世威名就要毁于一旦了！”

　　“刑天”被踢出去之后没等落地就展现出了大巫真身，刑天一见如此也展现出了大武真身，两个身高数万里而且长得一模一样的巨人在刑天的心象世界之中扭打在了一起，两人的打斗一开始还有着招数可循，但是后来他们越打越快，招数也越打越简单，打到最后两人直接连防守也不做了，招招都是以命搏命的打法。

　　刑天和他的内心在心象世界之中不断的打斗，外面的烛九阴可有点着急了，他眼看着刑天走到半山腰就停止了前进，而且慢慢的刑天的身上开始出现无数的伤口，虽然这些伤口转眼间就消失不见，但是烛九阴已经可以肯定，刑天出事了！

　　烛九阴立刻运起时间法则观看刑天的情况，结果他发现这竟然是刑天一生三次大劫中的第一次！很多年前烛九阴就发现刑天的生命之中有三次大劫，这三次大劫都是与人争斗，而且这三次大劫次次都是凶险万分，一不小心就会死无葬身之地，本来烛九阴当年就想要用时间法则去窥探刑天的这三次大劫，但是却没有成功，因为刑天的这三次大劫的对手都是准圣境以上的存在，当年的烛九阴还没有那个能力去窥探准圣。

　　如今烛九阴终于知道了刑天的第一次大劫的对手是谁，竟然就是刑天本人，要知道人最难以战胜的就是自己，而刑天的第一劫竟然就是挑战自己，这可完全出乎烛九阴的意料，烛九阴仔细一看发现刑天未来的生命轨迹将会因为这次战斗而发生极大的改变！

　　刑天的生命轨迹在此战之后一分为二，这两条生命轨迹分别代表着刑天胜利和刑天失败，代表失败的那条生命轨迹平稳无波，没有丝毫的起伏，和死人没有多大的区别，而代表着胜利的那条生命轨迹则是直接通向刑天的第二次劫难，其实这也对，如果刑天战败他就会被困在心象世界之中，外界的事情也就和他无关了，而妖师刑天胜利则生活将会继续，也就才会遇上那第二次大劫。

　　“刑天呀！”烛九阴沉默了一会之后叹道：“三成的胜算，不算低了，你能够把握的住吗？”


第404章 后土出行 飞廉相伴

　　三成胜算？没错，经过烛九阴反复推算之后他发现刑天此战只有三成的胜算，就这还是刑天超水平发挥的结果。

　　由于心灵本身是没有情绪的，有情绪的是人的真灵，因此与刑天对战的他自己是绝对的理智，这种理智能够帮助他找到很多刑天自己都没有注意到的破绽，但是相对的一些需要用情绪来催动的招数他也使用不了，比如刑天的战神状态，就是用怒气来引导自身的煞气与盘古气息，从而达到战力倍增又压制敌人的效果。

　　不过此时的刑天还没有意识到这一点，因此他们还要纠缠一段时间，由于场面过于血腥我们就暂时转换镜头好了，现在我们把镜头调整回巫族大营之中。

　　后土自从法力尽失之后就一直有些不太正常，她整天显得浑浑噩噩，整个人都变的有些神神叨叨，她总是时不时的自言自语，口中不时的冒出诸如“亡魂”、“幽冥”、“补全”之类的词语，弄得一众巫族都很不放心她此时的状态。

　　其实共工、蓐收、翕兹三位祖巫早就发现了后土的异常，不过他们却不知道这种异常是由何而起的，因此也就没有解决的办法，此时他们终于感觉到烛九阴的重要性，如果烛九阴在这里他一算就知道了，哪用得着他们这么苦恼。

　　不过他们的苦恼并没有持续很长时间，因为就在烛九阴和刑天出发之后不久，后土就突然提出想要出去转转，三位祖巫哪能同意呢？外面天尊等人正在虎视眈眈，而偏偏后土此时又是这种状态，她出去就是肉包子打狗，绝对是有去无回呀！

　　“妹子，你可要考虑清楚呀！”共工急切地说道：“你现在这种状态，让哥哥们怎么放得下心呢？要不等过一段时间事情都结束了，我们陪你一起出去散散心，怎么样？”

　　“没事。”后土看着共工那关心的眼神，心中不由得涌起一股暖意，她本来都有心答应下来，但是她不能，因为她此次外出势在必行，等一切都平静下来就晚了，后土不得不硬下心肠拒绝道：“我也就是在不周山里面转转，不会走的太远，他们的上一次攻击刚刚过去，不会这么短的时间再次出手的，你就放心吧！”

　　“我说的不是他们，我说的是……唉……”共工看着后土那坚定的眼神不由得叹了口气，他转头看向一旁的翕兹和蓐收说道：“我是没法子了，看你们的了。”

　　“我们……”蓐收和翕兹对视一眼，他们一个是金之祖巫，一个是电之祖巫，要说打架他们擅长，但是论起耍嘴皮子他们还真不擅长，因此两人为难的对视着，希望对方主动。

　　“唉……”共工看着蓐收和翕兹的表情就知道他们也没有办法了，他沉默良久之后对后土说道：“看来哥哥我是劝不住你了，好吧，你这次出行我同意了！”

　　“真的！”后土心中惊喜万分，她没有想到共工竟然这么容易就答应了她的请求，原本后土已经做好了打持久战的准备了，不过还没等她高兴多久共工就继续说道：“但是！”

　　“但是？”后土一听就知道事情没那么简单，难怪共工答应的那么容易，原来是有附加条件呀，后土白了共工一眼：“说话就说话呗，别大喘气行不？”

　　“咳咳……但是！”共工被后土的话呛了一口，他急忙调整一下状态继续说道：“你出行可以，但是一定要带上保镖。”

　　“保镖？”后土哭笑不得的看着共工说道：“就算我现在没有了法力，但是我毕竟是准圣境巅峰的高手，寻常的准圣都不会是我的对手，带保镖有用吗？”

　　“话不能这么说嘛！”共工不以为然地说道：“虽然你的实力并未下降太多，但是毕竟是降了不是吗？带个保镖有什么不好，我都同意你出去了，为什么你就不能带个保镖呢？”

　　“我……同意了。”后土本来还想要继续拒绝，因为她这次要办的事情带个保镖会很不方便，但是后土转念一想，如果她不答应的话估计共工是不会让她出去的，因此后土干脆先答应了下来，再想其他的办法，后土好奇地问道：“你的保镖人选是谁？”

　　“呵呵，飞廉！”共工微笑的说出一个名字：“飞廉是翕兹的部下，电系的大巫，此时他的修为已经是准圣境初期，虽然比不上刑天，但是也是我巫族最顶尖的大巫之一了，他和你同行你可以放心了吧。”

　　“还行。”后土点头同意了这个人选，飞廉之名她自然也是知道，毕竟她可是十二祖巫之一，那些顶尖的大巫她基本上都见过，飞廉此人雄才大略，心中富有豪情，他不但精通各种军阵之法，而且对待巫族的兄弟甚是豪爽，当年的烛九阴曾经预言过飞廉将来的成就非同小可，当可成一界之主！

　　后土和飞廉一起出了不周山大营，他们一路上都没有遇到什么敌人，其实仔细想想也对，天尊的阴谋刚刚被挫败，暗魔和桀魔都被后土施展的辟地式打中，不死也是重伤，而战魔此时又在准备和刑天一战，地魔在继续他的不周山颠覆行动，可以说天尊手中已经无人可派了。

　　后土带着飞廉一路向着不周山内部走去，随着盘古威压的不断消弱，不周山之中已经几乎感受不到太古之时圣人都难以进入的那股无双的威压了，后土和飞廉一路向里走去渐渐的他们越走越高，飞廉也开始感受到一些不对劲的地方，因为他总感觉这里与外面不是一个世界，就在飞廉疑惑的时候后土突然停住了脚步。

　　飞廉朝着前面看去，只见一个漆黑无比的漩涡挡在他们的前方，飞廉看了后土一眼，他发现后土的眼睛盯着这个黑色的漩涡，露出了一丝惊喜的神色，他立刻意识到这个黑色的漩涡就是后土此行想要寻找的东西，飞廉朝着后土问道：“祖巫大人，这是……”

　　“神魔之井！”


第405章 神魔之井 进入幽冥

　　“神魔之井？”飞廉重复了后土的话，他的心中充满了疑惑，因为这个所谓的“神魔之井”他从来都没有听说过，因此飞廉把好奇的目光投到后土身上，等待着后土的解释。

　　“嗯。”后土点了点头之后问道：“飞廉，你应该知道当年的龙凤大战吧！”

　　“自然知道！”飞廉虽然不知道后土为什么突然问起龙凤大战，但是飞廉还是据实相告：“虽然我巫族出世的时间在龙凤大战之后，但是我对那段历史很感兴趣，因此在私下里我也搜集了一些当年的资料。”

　　“这确实是你的风格。”后土面带欣赏之色的看着飞廉说道：“当年龙凤大战导致洪荒大地几近崩溃，这件事情你知道吧！”

　　“是的，祖巫大人。”飞廉此时开始有点明白后土的意思了：“难道说这个神魔之井与龙凤大战有关吗？为什么我之前都没有听说过神魔之井的名字呢？”

　　“当年龙凤大战导致洪荒大地几近崩溃……”后土渐渐陷入回忆之中：“幸得麒麟一族自愿镇压洪荒大地，从而使得洪荒大地重新安定，但是所有人都没有料到这次劫难的波及范围有多么广阔，不仅是洪荒和地界，甚至就连较远的魔界和幽冥都受到了波及。”

　　“这么广！”飞廉惊讶地说道，他虽然知道当年的龙凤大战影响很大，却没有想到竟然连魔界都受到了波及，要知道魔界可是在地界之下，和地界只见还隔着一个幽冥呢，如果说连魔界都受到了波及，那恐怕幽冥也就难以幸免了。

　　“唉……”后土叹了口气之后说道：“虽然有麒麟一族平息了当年的那次危机，但是一些的远古大能也看到了其中的危险，于是他们联起手来在洪荒各界只见设立起了无比坚固的屏障，以此来隔绝洪荒各界的联系，以防未来再次发生类似的事件，能够把影响降到最低！”

　　“但是……”后土顿了一下之后继续说道：“但是他们也没有想到，这股屏障建立的有些太过坚固，就连准圣都很难轻松通过，如果长此以往的话各界的沟通就会完全消失，这对于洪荒来说并不是什么好事，因此他们再次出手构筑了数条沟通各界的通道，这个神魔之井就是其中之一。”

　　“原来如此。”后土和飞廉一边说着一边走进了神魔之井中，随着眼前一花两人来到了一个奇妙的空间之中，他们此时站在一个巨大的六面体上，这个六面体的每一条边都是百万里之长，可见这个六面体有多大，此时两人回头观看，发现他们进来的入口边上立着一块碑，碑上刻有“洪荒”二字，很明显这是在告诉别人这个出口通往洪荒。

　　“走吧！”后土看着碑文沉默了一会儿之后就叫上飞廉开始寻找别的出口，他们往前走了一会儿之后就已经来到了他们这一面的边界处，飞廉走到边界停住脚步，他眼睁睁地看着后土一步迈出然后垂直的向下走去，飞廉试着迈出一步，他发现自己就好像走在平面上一样，但是此时的飞廉却已经离开了洪荒的那一面。

　　飞廉一边走着一边在心中暗暗吃惊，他明白之所以会出现这种情况，是因为有人强行扭曲了规则，这个六面体本来应该就是一个平面，但是有人强行把它扭转为六面，却又没有改变它是一个平面的事实，简单来说就是走上去是平面，看上去是六面这么一种怪异的情况。

　　此时的飞廉终于想起一个之前他并未发觉的问题，按理来说后土祖巫也是龙凤大战之后才出世的，神魔之井这种辛秘她怎么会知道的那么清楚呢？而且后土祖巫这次出来，很明显并非是要散心，而是有着很明确的目的，她的目的又会是什么呢？怀着这种疑问的飞廉慢慢的跟着后土，他并未问出自己的疑问，因为他有预感，再过不久他的一切疑惑都能够得到解答。

　　此时，前面走着的后土突然停下了脚步，飞廉也连忙停下步伐，他举目向着前方望去，结果发现前方不远处立着一块碑，和他们进来时看到的那块碑材质样式都相同，只不过是上面的字迹有所不同，这块碑上面写的并非是“洪荒”，而是“幽冥”。

　　幽冥俗称冥界，是一个夹在地界和魔界之间的世界，乃是天地间最最污秽的幽冥血海的所在地，无边无尽的幽冥血海之中漂浮着一块圆形的大陆，大陆的正中间有一个圆形的湖泊，相传传说中的三道轮回便是建于此处，并且由远古大能镇守其中，以确保三道轮回的平稳运转。

　　飞廉看到这块碑的瞬间，幽冥的资料就在他的脑子之中闪过，此时的飞廉既有一点兴奋以及一点紧张，由于幽冥之中建有三道轮回，三道轮回之中的畜生道乃是灵兽和妖兽的命根子，谁想要动三道轮回都会受到所有兽类的联手追杀，因此洪荒之中有一个不成文的规定，那就是“无论是谁都不准靠近三道轮回”。

　　这条规定很是霸道，但是世人却又不得不照做，毕竟谁也没有把握在洪荒兽族的追杀之下活命，因此洪荒对于幽冥的描述很是稀少，虽然巫族并不惧怕妖族，但是他不会主动惹上麻烦，因此巫族之中并没有人来到过幽冥，如今飞廉和后土即将成为整个巫族之中最先进入过幽冥的人，由不得飞廉不激动呀！

　　后土看着那块写有“幽冥”二字的碑再次陷入了沉默之中，良久之后她叹了一口气，迈步走进了通往幽冥的出口，飞廉一见后土如此也连忙跟了上去，他们两人穿过神魔之井之后来到了一个小岛上，这个小岛漂浮在幽冥血海之上，它的不远处能够隐约看到幽冥大陆的边缘。

　　后土进入幽冥之后便不再继续前进，她闭上眼睛好似在沉思，又好似在感悟什么，一旁的飞廉不敢打扰后土，只能默默的四处观察，突然平静无比的幽冥血海波涛大作，一个浑身血红之色的道人从中出现，正是当年在紫霄宫中听道时坐于第二排的血海之主，冥河道人！


第406章 冥河道人 血海之精

　　“后土祖巫，冥河在此恭候多时了！”冥河道人朝着后土一拱手然后说道：“我家老师早已算到您会来此，特让冥河在此迎接，请！”

　　随着冥河的话音刚落，无尽的幽冥血海之中缓缓升起一座虹桥，从小岛直接连接到三道轮回之外，后土看着面前的虹桥呵呵一笑，然后慢慢的走了上去，飞廉一见如此也跟着走了上去，冥河微微一笑也要走上去，但是就在他即将踏上虹桥的一瞬间，他停下了脚步。

　　“你们先去吧！”冥河朝着走在前面的后土和飞廉说道：“我还有一点事情要解决。”与此同时一个人影从神魔之井里走了出来，正是由于混鹏的突然出现而导致阴谋失败的天尊，阴谋刚刚失败的天尊竟然再次出手，看这架势他是打算趁着后土落单的时候痛下杀手了！

　　“……”后土回身看了天尊片刻之后淡淡地说道：“交给你了。”说完之后后土直接转身带着飞廉继续向着三道轮回走去，飞廉回头担心的看了冥河一眼之后也继续跟着后土走去，后土和飞廉眼看越走越远，天尊也不急着追赶，他看着挡在他面前的天尊露出一丝嘲笑之色地说道：“你一个准圣境中期的小辈竟然敢挡在本尊的面前，是该说你有胆识呢？还是该说你不自量力呢？”

　　“说实话，我也不知道。”冥河淡淡地说道：“我不知道你是谁，也不知道你是什么修为，更不知道你到底想要干些什么，但是我知道你想要对后土祖巫不利，那就足够了！”就在冥河话音落下的瞬间，冥河背后的幽冥血海仿佛在赞同着冥河的话，瞬间便波涛大作，广阔无边的幽冥血海不断地翻腾，仿佛巨龙即将出海一般。

　　“哦，是吗？”天尊看着面前的变化毫不在意地说道：“那本尊倒要看看是什么给了你这么大的胆子，敢让你在本尊面前如此的放肆！”天尊肋下八翼一展，剧烈的罡风化为无尽的刀刃划过冥河的肉身，转瞬之间冥河便化作了一摊血水，和幽冥血海融为了一体。

　　“难怪你敢如此放肆。”天尊攻击得手却没有丝毫喜色，因为他知道刚才的攻击并没有打在实处，冥河在关键时刻化为血水躲过了风刃，天尊看着面前的幽冥血海喊道：“出来吧，别躲了！”

　　“如你所愿！”冥河的声音从幽冥血海之中传了出来，天尊听到这个声音脸色一变，因为他发现自己听到的并非是一个人的声音，而是许许多多的人一起发出的和声，随着幽冥血海不断的翻腾，冥河从血海之中渐渐露出身形，天尊看到这里心中微微一惊，因为天尊看到的竟然不是一个冥河！

　　无边无际的冥河从幽冥血海之中显现出来，天尊一眼望去就发现这些冥河都是实体，而不是冥河制造出来的幻影，虽然这些冥河的修为不怎么高，只有太乙金仙的等级，但是如果把这些冥河放到洪荒之中也能算是巫妖两族之下的第三大势力了，因为这里的冥河竟然有整整四亿八千万之数！

　　“怎么样？我的血神子！”冥河的声音从幽冥血海之中传来，天尊听到冥河的话之后扫视了一下这四亿八千万血神子，他呵呵一笑之后说道：“很不错，单凭这一手你就足以近入洪荒强者之列，四亿八千万血神子，个个都是太乙金仙，无论放在哪里都是一股不可忽视的力量，但是可惜呀！”

　　“可惜什么？”冥河疑惑的问道，天尊突然大笑起来，他笑的是那么的疯狂，他笑了好一阵之后突然嗜血地说道：“可惜你今日遇见了本尊，本尊自然不能让你继续活下去！”说着天尊的天空法则突然发动，身在空中的四亿八千万血神子集体被禁锢在空中，天尊伸出右手虚空一捏，神秘的力量把四亿八千万血神子同时捏的粉碎。

　　做完这一切的天尊看着从天上不断落下的血雨，又是一阵的大笑，突然天尊的笑声戛然而止，因为从血海之中再次冒出了四亿八千万的血神子，看着面前这些重新出现的血神子，天尊沉默了片刻之后呵呵一笑道：“倒是本尊小看你了，喂小子，你应该就是那个血海之精所化的冥河道人吧！”

　　“没错。”冥河的声音从血海之中传来，他的回答肯定了天尊的猜想，天尊听到冥河的回答之后脸色突然变得很是糟糕，他本来还有着一丝侥幸的心理，但是如今已经被冥河无情的撕碎了，他知道恐怕这一次他又无法得手了。

　　幽冥血海早在洪荒初辟的时候就已经存在于洪荒之中，与幽冥可以说是一体而生，曾有传言幽冥乃是的胃部所化，而幽冥血海的前身则是一口被盘古强行咽回去的淤血，这口淤血在盘古死后化为了无尽的幽冥血海，成就了洪荒诸界之中最为污秽的场所，本来这里的污秽足以污染一切进入幽冥的生灵，但是正所谓物极必反，污秽无比的幽冥血海竟然开始变的干净起来。

　　造成这种变化的正是如今和天尊对峙的冥河道人，或者说是他的前身血海之精，要知道世间万物都是有其精华所在，血海自然也不会例外，无尽的幽冥血海之中不知何时突然出现了一块血海之精，血海之精里蕴含有血海近半的精华，乃是幽冥血海的核心所在，它能够吸收血海之中的污秽，转变成自身的力量，就这样幽冥血海日渐清澈，但是这种变化却惊动了一位住在血海之中的大能！

　　当时血海之精已经诞生了灵智，这位大能亲自出手点化了血海之精，这才有了今日的冥河道人，由于冥海乃是血海之精所化，而血海之精又是幽冥血海的核心，因此血海不枯血精不灭，血精不灭则冥河不死，而这种不死不灭的敌人才是最难缠的。

　　天尊脸色难看的盯着幽冥血海半晌，然后头也不回的走入了神魔之井，估计天尊回去一定会大发雷霆，毕竟连续好几次计划失败，对天尊的打击可绝对小不到哪里去。


第407章 饿鬼道主 阿修罗族

　　冥河一见天尊离去也就不再多做停留，他走上虹桥去追赶先行一步的后土和飞廉，后土和飞廉一路走在虹桥之上，他们看见每时每秒都有无数的灵魂从虚空之中显现，向着位于幽冥大陆正中间的三道轮回飘去，最后转世投胎成为新的生命。洪荒的三道轮回并非只是管理洪荒大陆的生灵转世，就连洪荒附近的那些中千世界和小千世界也是由三道轮回来进行管理，因此每天从三道轮回转世的灵魂数量高达数十亿。

　　在这里就要解释一下了，洪荒周围围绕着数不胜数的中千世界和小千世界，这些世界有一小部分是洪荒自己孕育的，其余的大部分都是噬天三人强行从混沌之中召集来，作为洪荒外部防线之用，这些世界之中的生灵种类繁多，数量也不少，只不过由于世界太小所以内部并没有形成管理世界的天道，因此大多数的世界都没有修炼之法，这些世界中的生灵寿命都很短暂，因此才会有这每天数十亿的转世灵魂，这还是因为人族没有开始生育，不然的话数量还要翻上几番。

　　后土看着这些灵魂，眼神之中闪过阵阵哀伤，她看着远处发出无尽光芒的三道轮回，面色渐渐变得坚毅起来，她的步伐开始渐渐加快，后面的飞廉虽然不知道后土为什么突然加快速度，但是也急忙加快步伐，两人走了将近半个月的时间，终于来到了幽冥大陆的正中间。

　　幽冥大陆的正中间是一个方圆百万里的巨大湖泊，湖泊里面灌满了黄泉冥水，这是一种能够把人的灵魂和肉体分离的水，乃是洪荒四大灵水之一，不过别人或许害怕黄泉冥水，但是巫族却一点都不怕，因为巫族的灵魂早已融于肉身之中，哪怕是黄泉冥水都无法分离巫族的灵魂和肉身。

　　虽然巫族不怕黄泉冥水，但是后土却不想要下水，她向着四周看去，发现不远处竟然有一座白玉长桥通向三道轮回之处，后土带着飞廉走到桥边，她突然和向着飞廉说道：“你在这里等着，我去去就回。”说完不等飞廉回答，后土直接走上了白玉长桥，飞廉无奈只得在长桥之下静静的等待着。

　　后土走上桥才发现，这座长桥之上竟然挤满了灵魂，他们顺着白玉长桥走到尽头，最后投入到三道轮回之中转世投胎，后土和这些灵魂一起向前走去，她走到白玉长桥的尽头时突然感觉到三道轮回正对着白玉石桥的那一道之中散发出无尽的吸力，后土一时不慎竟然被这股吸力吸进了三道轮回之中。

　　后土眼前的景色突然发生了剧烈变化，等到后土回过神来的时候，她发现一个身穿黑衣，长相十分帅气的男子站在她的面前，那个男子看了后土半晌之后说道：“你终于来了，我等你很久了，在这里自我介绍一下，我叫将臣，乃是这饿鬼道之主！”

　　“饿鬼道？”后土面带疑惑的问道，将臣看着后土疑惑的表情呵呵一笑道：“没错，饿鬼道，世人皆知幽冥之地有三道轮回，掌世间生灵转世，却不知三道轮回各有其职，到目前为止只有畜生道一道负责生灵转世之事。”

　　“原来如此！”后土这才恍然大悟，将臣看后土明白了笑呵呵地说道：“来吧，我带你参观一下这饿鬼道。”说着将转身向里面走去，后土一见如此也就跟着将臣进入了饿鬼道，一路上后土看见道路两旁有无数鬼魂面目狰狞，他们的身上都有着很强烈的怨气，难怪这里要叫饿鬼道！

　　“惊奇吗？”走在前面的将臣突然说道：“三道轮回负责洪荒诸界的生灵转世，而这些生灵临死的时候大多数都并非寿终正寝，或是死于疾病，或是死于战乱，或是死于意外，他们死亡的时候心中自然而然就会产生出怨气，灵魂不能够带着怨气转世，否则来世必将变成恶人，因此才有了外面的白玉长桥。”

　　“白玉长桥？”后土好奇地问道：“那座白玉长桥就是用来净化灵魂身上的怨气的吗？”

　　“没错。”将臣肯定地回答道：“那种白玉长桥共有六座，其中的三座正对着如今已经存在的三道轮回，像是你刚才走上的就是对着这饿鬼道的长桥，它们的作用就是净化灵魂身上的怨气，哪怕灵魂不愿意也无可奈何，所以这六座桥统称为，奈何桥。”

　　“奈何桥……”后土在心中默默的反复回味这个名字，她突然问道：“还有三座桥对着哪里？”

　　“我这里！”将臣突然回身说道：“轮回在创建之初本来预定是有六道，但是由于各种问题只能够先建成三道，这三道被统称为下三道，与之相对的上三道尚未建成，那些本应该转世到上三道的灵魂无法转世，畜生道的主职乃是转世，其本身没有多少的收容空间，地狱道的主职乃是惩治恶鬼，把那些善魂收进地狱道也不行，因此只得让他们先在我这饿鬼道中呆着了。”

　　“那……他们人呢？”后土好奇的左右望去：“我怎么没看到呢？”

　　“你看。”将臣随手一指，后土朝着将臣手指的防线看去，发现一个长相奇丑无比的男子正在维持新进鬼魂的秩序，将臣说道：“那些善魂来到这属于恶三道的饿鬼道之后发生了变化，凝结出了半虚幻的身体，男的其丑无比但是女的却妖娆美丽，他们的身上同时有着善和恶的特质，我们三道轮回之主商量了一下之后决定让他们作为帮手，因此我们引幽冥血海之水来为他们铸造肉身，他们被我们命名为阿修罗族，从那之后便常驻六道轮回之中。”

　　“帮手？”后土奇怪的看了将臣一眼：“你这等修为还需要帮手吗？”

　　“唉……”将臣突然叹了口气：“三道轮回每一天需要接收数十亿的鬼魂，我们三人怎么忙得过来，畜生道还好说，只要负责转世便可，饿鬼道和地狱道可就不那么简单了，里面的鬼魂数量与日俱增，没有帮手三道轮回早就乱套了！”


第408章 后土疑惑 青鸾解疑

　　“将臣大人！”就在将臣和后土说话的时候，一个阿修罗族男子急忙从远处跑来，他跑到将臣面前平息了一下气息之后急促地说道：“将臣大人不好了，那三个家伙又开始闹腾了！”

　　“他们就不能消停点吗？”将臣头疼地说道：“你先去吧，我马上就到！”

　　“是。”修罗族男子向着来路一溜小跑，消失不见了。

　　“那三个家伙？”后土把好奇的目光投向将臣，将臣边走边一脸无奈地说道：“地狱道乃是关押罪大恶极的犯人的灵魂的地方，犯人们要在那里受到无尽的刑罚来偿还自己的罪恶，可以说那里是整个洪荒诸界之中最为邪恶的地方，那些犯人的贪嗔痴三毒都十分的强大，时间一长他们的贪嗔痴竟然互相串联从而形成了实质，甚至还诞生了灵智！”

　　“凝成实质！”后土吓了一大跳，贪嗔痴说白了其实只是性格方面的问题，是虚幻的东西，这种虚幻之物竟然会变为实质，她惊讶地说道：“贪嗔痴凝成实质……好吧，我对此不应该太过大惊小怪，毕竟洪荒之大无奇不有，但是贪嗔痴本身只是情感，拥有实质已经够让人惊奇的了，怎么可能诞生灵智呢！”

　　“还不是……某人闹的。”将臣非常无奈地说道：“管理地狱道的那个家伙在知道贪嗔痴凝结出实质之后特别的惊奇，也不知怎么的那个家伙突发奇想点化了贪嗔痴……贪嗔痴本身乃是心灵三毒，性情自然好不到哪里去，本来我是想要把他们关押到地狱道中，但是地狱道的那个家伙却以这三人并未作恶不应关在地狱道为由，硬是塞到了我这饿鬼道之中关押。”

　　“……”后土的嘴角不禁抽了几下：“管理地狱道的家伙……这么不靠谱吗？既然这个家伙这么不靠谱，当初为什么把三道轮回之中的地狱道这种要地交给他来管理呢？”后土非常不明白这其中的原因。

　　“因为他最合适呀！”将臣仍旧是一脸的苦笑：“他……本就是属于地狱的存在，自然最适合来管理地狱道，而且虽然那个家伙不怎么靠谱，但是确实很有能力，地狱道之中收押着数以亿记的恶鬼，这么多年都没有发生过一次乱子，所以虽然那个家伙……不靠谱，但是始终是地狱道之主。”

　　“是这样呀。”后土这才恍然大悟：“性格不靠谱但是却很有能力，这种人确实适合来关系恶鬼成群的地狱道……对了您是饿鬼道之主，那个不靠谱的家伙是地狱道之主，那么剩下的畜生道之主是谁呢？”

　　“她是……”将臣突然一顿，然后笑着指了指东方说道：“你看，她这不就来了吗？”此时从东方一道漆黑无比的火焰飞了过来，那道火焰落在将臣和后土面前化作一个女子，这个女子身穿青色长裙，面色秀美，眉心之处有着一抹黑色火焰印记，这个女子见到将臣就没好气地说道：“亏你还是饿鬼道之主，自家的事情都处理不好，还好波旬那小鬼机灵，去找我来帮忙，要不然的话我看你怎么收场！”

　　“呵呵，多谢姐姐相助。”将臣笑呵呵地说道：“我这不是去接人了吗？来我介绍一下。”

　　将臣一指面前的女子对后土说道：“这位就是我们刚才提到的畜生道之主，地狱之火的掌控者青鸾，说实话要不是地狱道那个家伙来得早，我觉得让她来执掌地狱道更加合适。”

　　“青鸾？”后土看着面前的青鸾好奇地问道：“您可是凤凰一族的三族长，青鸾？”

　　“正是我。”青鸾点头应道。

　　将臣紧接着一指后土说道：“这位就是我去接的人，如今洪荒之中最为强盛的巫妖两族之一的巫族首领，十二祖巫之一的土之祖巫，后土……那一件事情还要落在她的身上！”

　　“她？”青鸾这时终于认真了起来，她看着将臣问道：“你确定吗？”

　　“当然确定！”将臣很肯定的点了点头，然后两人便陷入了沉默之中，这让一边的后土有点摸不到头脑，她忍不住发问道：“你们所说的那件事，到底是什么事情？”

　　“你不知道？那你为什么要来这幽冥之地呢？”青鸾的眼中划过一丝疑问，后土很肯定的回答道：“数年之前我强行施展了盘古父神所留下的《开天式》的第一式辟地，不过由于修为不够所以我的全身法力都被抽光，还让混元一气受到了重创，直到现在都还萎靡不振，不过……”

　　“不过强行施展辟地也不是没有收获。”后土顿了一下之后说道：“当时的我与洪荒九道之中对应我巫族的巫道取得了短暂的联系，从而获得了一丝的信息，从这些信息之中我得到了几个词语。”

　　“那几个词语？”青鸾突然问道，此时的她已经有些明白事情的始末了。

　　“亡魂、幽冥、补全。”后土继续说道：“虽然不明白最后的补全是什么意思，但是前面的亡魂和幽冥很明显与幽冥之地有联系，因此我才通过神魔之井来到的这幽冥之地，就是想要寻找其中的答案。”

　　“原来如此！”青鸾此时已经完全明白了，她在心中整理了一下措辞之后说道：“那么我就给你解释一下吧！”说着青鸾随手往空中一指，一副幽冥的俯视图出现在空中，青鸾看着图说道：“之前将臣应该已经和你说过了吧，幽冥之地的三道轮回本身并不完整。”

　　“说过。”后土回到道：“将臣跟我说轮回应该是有六道才对。”

　　“没错。”青鸾点头之后继续说道：“轮回一开始设计的时候是应该有六道，分别是天道、人道、修罗道、畜生道、饿鬼道和地狱道，但是由于材料不够所以值得先行把下三道，即畜生道、饿鬼道和地狱道建立起来，而上三道的建立则一直没有继续进行，就当时来说下三道足以维持洪荒运转，但是如今却是不行了！”

　　“为什么？”后土疑惑的问道。

　　“因为人族出世了！”一个声音突然插了进来。


第409章 地狱之主 冥道之力

　　“你终于来了！”将臣口气很冲的向着来人说道：“你自己弄下的烂摊子偏偏要我来处理，幸好这次青鸾来的及时，要不然不定会弄出多大的事情……你自己说说该怎么办吧！”

　　“别那么说嘛……”来人笑眯眯地说道：“我这不是事情太多吗？干完事情我这不就来了吗？”

　　“……你能有什么事情？”将臣没好气地说道：“你说来听听，如果你有理这次就算了。”

　　“当然有事情！”来人很硬气地说道：“我知道刚才一直在睡觉！”

　　“睡觉算是正事吗？”将臣翻了个白眼，一起共事这么多年，将臣早就已经习惯了来人的不着调，但是处于对工作的认真负责，每次他都忍不住会和来人争上两句。

　　“当然算是正事！”来人很认真地说道：“睡觉是为了放松精神休养身体，要知道三道轮回乃是洪荒诸界最为重要的地方，如果我无法保证睡眠的时间，我的精神和肉体都无法得到很好的休息，那样的话很可能就会在工作之中无法集中精神，最后导致轮回大乱洪荒不宁，那我可就是洪荒的罪人了，因此为了不当这个罪人，我只好多多睡觉。”

　　“行啦行啦，算你有理！”将臣看也不看来人，他直接朝着后土说道：“他就是我们之前说的那个地狱道之主，从三千大世界之一的基督大世界叛逃而来的堕落天使贝利尔，这个家伙懒得可以，你完全可以无视他！”

　　“贝利尔……”后土看着贝利尔，这个金发的男人脸上带着淫荡般的笑容，看着就让人有一种抽一把的冲动，如果不是将臣亲口所说，任后土怎么猜测都不可能猜到他竟然是三道轮回之中的地狱道之主，因为这个人实在是不像样子，看来如将臣所说无视他是最好的办法。

　　“现在情况如何？”将臣转头朝青鸾问道：“贪嗔痴每一次闹事我都需要费上一番功夫才能把它们重新镇压，你应该没有把他们彻底解决才对吧！”

　　“当然……没有。”青鸾继续说道：“这次他们闹腾的格外激烈，我只是暂时压制住他们……我们还是边走边说吧！”

　　四人由青鸾带头向着东方飞去，由于后土此时身体里面没有一丝法力，因此由贝利尔来负责带着她，一边飞着后土突然问贝利尔：“你刚才说三道轮回无法继续维持洪荒正常运转，是因为人族，对吗？”

　　“对呀。”贝利尔笑眯眯的看了后土一眼道：“你一定想要问为什么对吧！”后土并未说话，只是点了点头，贝利尔呵呵一笑之后说道：“人道其实是洪荒九道之中最特殊的一道，它代表的乃是洪荒主角，从某些方面来说人道也就代表着洪荒，我这么说没错吧！”

　　“没错。”后土缓缓地说道。

　　“你既然明白这一点，那么剩下的就好解释了。”贝利尔一脸高深莫测状地说道：“洪荒九道之中巫、妖、灵、魔四道代表着四个能够对洪荒造成深远影响的物种，而天、地、冥、神四道则是洪荒运转的管理者，最后的人道则是特殊的一道，因为它能够同时归于两大类之中，但是又不单单属于某一类，因此人道才会负责洪荒主角的选拔。”

　　“……说了半天你还是没有说到正题上。”后土无奈地说道，她已经开始有些后悔问贝利尔这个问题了，她有预感贝利尔会啰嗦很长时间。

　　“你别着急呀，现在的小女孩就是心急！”贝利尔无视了后土恼怒的眼神继续说道：“人道所选定的种族将会成为洪荒主角，但是在那之前需要经过洪荒九道的考验才行，因为洪荒主角几乎可以代表洪荒的未来，因此洪荒九道将会分别设下考验，来考验未来的洪荒主角，也就是如今栖息于洪荒东部的人族。”

　　“最先出手的就是冥道。”贝利尔说到这扫视了一眼四周：“冥道主要负责幽冥之地的事情，无论是三道轮回还是幽冥大陆都在它的掌控之中，甚至于冥道还附属掌控鬼魂，幽冥之地每天出现的这无数的鬼魂便是冥道从洪荒诸界之中召唤而来，但是世人很少知道冥道还掌控着洪荒诸界众生的寿命！”

　　“掌控寿命！”后土惊讶万分，她急忙说道：“寿命这种东西不应该是与运数相连的吗？怎么可能被掌控呢？”

　　“所以说现在的小女孩见识太少了！”贝利尔无奈的摇了摇头：“众生的寿命都是有定数的，除非是修炼到准圣境的修士，能够把自己的命运从命运长河之中抽离，否则的话是绝对无法逃脱冥道的掌控，正所谓‘冥道让你三更死，不可留人到五更’，就是说冥道想要让某人三更天死去，那就绝对不可能让他活到五更天。”

　　“难道说就没有例外吗？”后土不相信地问道：“洪荒如此之大总会有几个例外才对吧！”

　　“……确实有。”贝利尔无奈的看了后土一眼：“不过只有一个，丫头，当年人族十大贤者游历洪荒，创造人文的事情你都知道吧！”

　　“有所耳闻。”后土肯定地答道。

　　“你难道就不觉得奇怪吗？”贝利尔笑呵呵的看着后土说道：“那十位贤者都是女娲以九天息壤所造，而且他们的体内还有着女娲和伏羲的精血，寿命少说会有万年以上，怎么可能短短的数百年便活活老死呢？”

　　“你是说……这是因为冥道调整了他们的寿命！”后土不可置信的问道。

　　“没错。”贝利尔微笑的点了点头：“当年十大贤者创造人文，他们一路上的经历便是冥道对他们的考验，如果他们能够成功创造出人文，并且把人文传与人族，那么冥道就会承认人族的主角资格，十大贤者之中的九人倒在了路上，而最后一人的寿命也几乎耗尽，就在洪荒九道都即将失望的时候，奇迹发生了！”

　　“仓颉竟然强撑着已经耗尽寿命的身体返回了人族，对吧！”后土很肯定地说道。


第410章 冥道建设 趁机揍人

　　“看来你对当年的事情确实有所了解。”贝利尔惊奇的看着后土说道：“不错，那个叫做仓颉的人族本应该在西昆仑山脉之中就已经耗尽了寿命，但是他却硬是撑了三十年，使用自身强大的信念来驾驭肉体，而且这一驾驭就是三十年的时间，最后仓颉成功走出了西昆仑山脉，在西昆仑山脉之外遇到了等候多时的伏羲，这才有了后来的人文。”

　　“这……”后土震惊了，她虽然知道一些事情的始末，但是信念驾驭肉体这种事情想想就觉得不可思议，信念本身其实就是一种执着，除了能够激励心灵之外并不具有任何特殊力量，但是仓颉却凭借着毫无特殊力量的信念驾驭肉体，而且这一做就是整整三十年，这对于一个没有丝毫修为的普通人族来说，简直是不可想象的事情。

　　“现在你知道其中的奥妙了吧！”贝利尔炫耀的和后土说道：“人族仓颉成功的把人文交给了伏羲，因此使得人族通过了冥道设下的考验，这也使得人族在成为洪荒主角的道路上迈出了坚实的一步，由于人族通过了人道所设的考验，因此冥道自然也要履行承诺，承认人族洪荒主角的地位。”

　　“冥道打算怎么承认呢？”后土问道：“不会只是简单的承认就算了吧，这可和冥道那洪荒九道的名头有些不太相符呀！”

　　“当然不会，冥道还没有小气到这种地步。”贝利尔随手拿出了一本书递给后土，在后土翻看书籍的时候贝利尔同时说道：“这就是我根据冥道的意思总结之后弄出的计划书，本来是打算交给手下人去执行的，只不过刚刚睡醒所以忘记了……”

　　“这本计划书很有意思呀！”后土一边翻看着贝利尔的计划书，一边喃喃地说道：“这第一条就是为人族开辟新的轮回……也对，人族身为天地主角，却是应该有一条独属于他们的轮回才对，不过……”

　　“不过材料不好找呀！”贝利尔接过话头，他无数了后土那有些怪异的面色直接说道：“当年建造三道轮回的时候用的材料乃是三千大世界之一的希腊大世界之中大地母神盖亚的土之法则，不过由于盖亚的土之法则完整度太低，因此原定的六道轮回只建成三道而已……”

　　“原来如此……”后土合上手中的书籍，她看着天空自言自语道：“难怪……”

　　“啊，我们到了！”贝利尔的声音突然响起，惊动了走神的后土，后土向前看去，只见三只张德其性格怪状而又漆黑无比的猛兽正在疯狂的颤动，他们的身上都盖有一张由漆黑之色的火焰凝聚而成的大网，这三张大网把这三只猛兽牢牢的禁锢在内，不过随着猛兽的不断动作，大网渐渐的开始出现了缝隙。

　　“还好回来的及时呀！”青鸾轻笑一声之后随手一挥，漫天的地狱之火化为三道火流融入那三张大网之中，原本已经出现了的缝隙瞬间便被修补完成，青鸾一转身看向贝利尔说道：“你自己惹下的祸，你自己搞定！”说完青鸾直接走到一边拿出了一个副躺椅，躺在那里看起了热闹。

　　“好好好。”贝利尔一脸无奈的应道，他迈步向着贪嗔痴三兽走去，后土看着贝利尔向前走去的身影突然向着将臣问道：“这个贝利尔不是挺靠谱的吗？为什么说他不靠谱呢？”

　　“唉……”将臣叹了一口气，他转头看了看后土，良久之后嘴里蹦出一句：“你接着看就知道了。”

　　贝利尔走到贪嗔痴三兽面前停住了脚步，他手托下巴看着三兽思考起来，一会儿之后贝利尔突然抬头说道：“嗯……就这么办吧！”

　　贝利尔的手指向前一点，一道黑色的灵光从贝利尔的手中射出，这道灵光在空中一分为三，分别射入了贪嗔痴三兽的体内，三兽被这道灵光射中的瞬间便停止了动作，只见三兽的身上同时有一个点光芒闪耀，这三个点正是刚才贝利尔的灵光射入的地方。

　　这三个点突然向着中间汇聚，贪嗔痴三兽的身体也不自觉的被拉扯到一起，这三点光芒交汇的瞬间产生出无尽的吸力，拉扯着贪嗔痴三兽缓缓融合到一起，无论贪嗔痴三兽如何挣扎都无济于事，最后贪嗔痴三兽融合成了一个漆黑无比的圆球。

　　贝利尔双手往前一抓，这个巨大的黑色圆球就被贝利尔抓到了手中，他一回身使劲一扔，这个圆球向着饿鬼道之外飞去，这个圆球飞出了饿鬼道，又飞进了神魔之井，最后飞进了某一界之中。

　　贝利尔刚满意的拍了拍手，紧接着就被脸色发黑的将臣和青鸾按在地上胖揍一顿，一时间血肉横飞，场面十分少儿不宜，为了大家的心灵健康着想，我们开始快进……将臣和青鸾神清气爽的带着后土向着将臣的住所飞去，留下一团打满了马赛克的物体在哪里颤抖着。

　　“他这么做……没事吧！”后土很不放心的问道。

　　“没事。”青鸾笑容满面地说道，大概是因为刚才打爽了的缘故，此时的青鸾显得特别高兴，她和后土说道：“那团东西飞进了它本来应该去的地方。”

　　“那你们刚才……”后土犹豫地问道：“还打的那么狠。”

　　“这你就不懂了。”青鸾一脸“你不懂”的表情回答道：“虽然他做的没错，但是说到底也是有错，因为他万一没有控制住力量，没准就扔到别的地方去了，虽然这种几率低的几乎为零，毕竟贝利尔是老牌的至圣了，他的控制力可以保证他绝对不会扔歪了，但是……能够有这么好的机会揍他一顿，哪怕他没错也是错！”

　　“……莫须有？”后土不知道该说些什么才好，她无论如何也想不到这位青鸾也是那么的……不着调。

　　“对，就是莫须有！”青鸾非常痛快的承认了：“对于贝利尔来说我们揍他他心甘情愿，这其中主要的原因都在将臣身上。”


第411章 噬天留书 唯有后土

　　“这和将臣有什么关系呢？”后土好奇的问道。

　　“当然有关系了。”青鸾瞬间变身八卦女，她神神秘秘的对后土说道：“将臣和贝利尔之间……”

　　“咳咳。”将臣突然咳嗽了一声，后面正在八卦的青鸾瞬间面色一正，她无奈的对后土说道：“当事人不让说，那就算了，反正你以后就会明白的。”

　　后土默默的点了点头，很快的他们就到达了将臣的住所，将臣的住所是一座宫殿，面积并不是很大，三人刚刚走进宫殿，立刻就有一位阿修罗族的男人迎了出来，他见到将臣大喜道：“将臣大人，您总算回来了。”

　　“准备工作进行的怎么样了？”将臣淡淡的问道。

　　“准备工作已经完毕，随时都可以开始。”男子兴奋地说道：“为了确保不出岔子我让婆雅稚、罗骞驮以及毗摩质多罗三人在那里守候着，以确保万无一失。”

　　“很好。”将臣手指着男人回身对后土说道：“他乃是阿修罗族的族长，名为波旬，以后你会经常见到他。”

　　“至于她你应该已经知道了。”将臣又对着波旬说道：“巫族十二祖巫之一的土之祖巫后土，也是我们这次计划最为关键的一环，如果不出岔子以后她将会常驻轮回，你要好好辅佐她。”

　　“是。”波旬朝着后土行了一礼之后说道：“后土大人，以后有事便请吩咐。”后土一见如此也连忙回礼，众人一番客套之后进入了将臣的宫殿之中。

　　众人就坐之后将臣对着后土说道：“后土，我年龄比你大，就叫你一声妹子可好？”

　　“当然可以。”后土连忙说道：“那么以后我就叫你将臣老哥了。”

　　“后土妹子，不瞒你说，你这次来幽冥其实早就在我们的预料之内，打从当年三道轮回建立的时候我们就知道你回来到这幽冥之地。”

　　“为什么？”后土很是不解，据她所知轮回的建立可以追溯到数百万年之前，当时将臣等人就知道她回来，这很明显不可能呀！

　　“我就知道你不信。”说着将臣从自己的储物空间之中拿出了一本书，将臣把这本书递给后土，后土疑惑的接过之后翻开随眼一扫就被惊呆了，原来这张纸上竟然记载了她全部的情报，甚至包括她几时化形，因何法力耗尽，何时前来幽冥之地，这本书上都写得清清楚楚，最后的记载就是自己拿着这本书开始翻看。

　　“这……这……”后土不知该说些什么，她实在想不到自己的经历竟然在数百万年之前就被人给算的清清楚楚，而且最让后土吃惊的是这本书的字迹，后土从自己衣服的口袋之中拿出一张纸，这张纸之上记载着各种酿酒的方法，正是当年独孤求败离去之前交给她的酿酒秘方，后土拿着这张纸和这本书对比了一下，发现两者的字迹竟然是一模一样！

　　“将臣老哥，不知这本书的作者在哪里？”后土急忙朝着将臣问道，将臣看着后土那焦急的眼神就是一叹说道：“这本书的作者已经隐居很多年了……”将臣这话说的很玄妙，他既没有说自己知道他在哪里，也没有说自己不知道他在哪里，只是说已经隐居多年了，后土由于心中波动太大，竟然没有发现将臣耍了个花招，就这么被骗了过去。

　　“后土妹子别太激动，若是有缘他日自会相见。”青鸾一边安慰着后土一边给将臣飞去一个眼刀，将臣面色不变的接下这个眼刀，心中暗自嘀咕“我这还不是为了维护你的老大，要不然我直接把噬天大世界的地址一说，哪还有那么多事？”，不过将臣也知道这话也就只能心里想想，要是说出来的话估计好几万年之内他是绝对没有安宁日子了。

　　良久之后后土终于调整好了情绪，将臣一见后土调整好了情绪之后也就继续说道：“由于三道轮回本身乃是土之法则所造，因此想要造出剩余的三道也需要土之法则，而且这一部分的土之法则必须是来自于洪荒！”

　　“这是为何？”后土淡淡的问道，此时她心中已经大致了解了所有的事情，所欠缺的不过就是求证罢了，只听将臣说道：“因为轮回的下三道并非使用洪荒的土之法则，虽然法则没有地域之分，但是毕竟是外来之物，难保其中不会有什么问题，因此为了保证轮回的安全，这剩余的上三道必须要用来自于洪荒本土的土之法则。”

　　“而当年建造三道轮回的那位大能用大法力便观古今，他发现洪荒从古至今的土之法则拥有者，要么是法则之力太过稀少，要么就是在轮回建立之前便已经身死，最后他发现所有的土之法则拥有者之中，只有你这位盘古精血化形的土之祖巫，才有这个资格和能力来建立起剩余的三道轮回！”

　　“是吗？”后土喃喃地说道：“只有我……”

　　“唉……”青鸾看着后土这个样子心中有些不好受，人家刚刚法力全失，紧接着又要贡献出自身的法则，这种事情对谁来说都是难以接受，而且……

　　“后土妹子你好好考虑一下吧！”将臣叹了口气之后说道：“有一件事情必须要先告诉你，如果你答应了下来，那么在轮回补全之后的十个元会之中，你是不能够走出轮回之地的！”

　　“这是为何？”后土不解的问道。

　　“因为轮回补全之后的前十个元会并不稳定，毕竟那是两部分不同的土之法则所共同构建起的一个轮回，因此需要你这位上三道土之法则的拥有人来镇压轮回，预计十个元会也就是大概十三万年之后轮回便会彻底稳定，到时候你才能够走出轮回之地，虽然轮回之中有我等相伴，但是这种寂寞却不是谁都能够受得了的，你……要先考虑清楚。”

　　“如果我不答应，你们还有别的办法吗？”后土低声说道。

　　“办法总归是有的，大不了到时候我们去三千大世界中再抢一部分的土之法则回来，应该也能够建立起剩余的三道轮回，只不过……”


第412章 后土决意 青鸾出行

　　“只不过那样建立起来的轮回不会很稳定，对吧！”后土面色淡淡地说道。

　　“……对。”青鸾不得不承认后土说的很对，那样建立起来的轮回确实会很不稳定，所以这也只是备用方案，青鸾不禁看了看后土，到底该如何选择都要看后土的想法，毕竟她才是当事人，而自己和将臣虽然负责管理轮回，但是在此时却都算是外人，无法替后土作出决定，一切还有看后土自己呀！

　　后土的脸色慢慢变得坚毅起来，很显然她的心中已经有了决断，她对着将臣和青鸾说道：“我……同意了！”

　　听到后土的回答将臣和青鸾都没有丝毫的喜色，反而是面色越发凝重，气氛也渐渐变得沉重起来，良久之后将臣缓缓问道：“你……真的考虑好了吗，要知道那可是十个元会的自由，还有继承自盘古的土之法则，你……真的决定舍弃了吗？”

　　“为什么舍不得呢？”此时的后土反而显得很轻松，她笑着对将臣说道：“盘古父神既然赋予我土之法则，我后土身为盘古血裔，自当用土之法则来造福洪荒，六道轮回乃是洪荒诸界最为关键之处，能够为补全轮回出一份力，我心甘情愿。”

　　“青鸾姐姐就不必再劝了。”后土看到青鸾想要开口直接说道：“我意已决，不会更改。”

　　“……好吧！”将臣起身之后面色严肃的对着波旬说道：“立刻去进行最后的确认工作，补全轮回将在一个月之后进行，务必不能够出一点差错，明白吗！”

　　“明白！”波旬领命退下，将臣缓缓的走到后土面前，看着眼神坚定的后土叹了口气，他缓缓地说道：“这一个月里你好好调整自己的状态，如果……如果你改变主意，我们绝不会勉强你……”说完之后将臣头也不回的走出了宫殿，只留下青鸾和后土沉默的坐在宫殿之中。

　　“后土妹子，你还有什么想要办的事情吗？”青鸾突然问道：“如果有的话告诉姐姐，姐姐替你去办。”

　　“……有。”后土突然想起什么，她从储物袋之中拿出了一个透明的瓶子，这个瓶子之中盛着清澈透明的液体，后土把这个瓶子放在青鸾手中说道：“这是我这些年所酿造出的最好的酒，祝融哥哥找我要了好多次我都没有给他，既然我以后很长时间无法走出轮回之地，那么就请姐姐把它交给我的哥哥共工，由他代为保管吧！”

　　“好。”青鸾二话不说就答应了下来，她拿起瓶子直接走出了宫殿，青鸾本身已经是至圣境的修为，再加上她本人是飞禽之首的凤凰一族，对于速度方面最是擅长，速度自然是非常之快，不到一天的时间青鸾便飞到了巫族位于不周山的大营之外，青鸾在巫族大营之外降下身形，她看着守卫大门的大巫说道：“进去通报一声，有人替后土祖巫送点东西给共工祖巫。”

　　那个大巫一听此事竟然与两位祖巫有关，不敢有丝毫耽搁，当即进入大帐之中去找共工报告，此时的共工则是有些心绪不宁，他并不知道到底是为了什么，此时一众大巫祖巫尽在岗位之上，暂时没有行踪的只有三拨，其一便是在出兵之后便一直不见踪影的帝江，其二是出去寻找对付战魔的办法的烛九阴和刑天，最后便是前不久刚刚外出散心的后土和飞廉。

　　帝江倒是不用怎么担心，因为从十二祖巫之间的联系感应，共工发现帝江的气息正在一点一点的慢慢变强，按照这种情况下去，帝江很快便可以完成突破，因此共工对这一拨最为放心，烛九阴和刑天那一拨也不用太担心，即便刑天惹出事情也自然有烛九阴摆平，对于烛九阴共工是一百个放心，如此算来唯有后土和飞廉那一拨……

　　就在共工暗自猜测不会是后土出了什么事情的时候，守门的大巫突然来报：“报告共工祖巫，大营之外有一女子到来，她说她是替后土祖巫送一点东西给您。”

　　“哦？”共工心中一动，渐渐的有了不好的感觉，不会是自己的猜测应验了吧，共工不敢耽搁立刻说道：“快请她进来……算了，还是我亲自出去吧！”

　　共工和大巫走到营门处，他一眼就看到了青鸾，其实说句实在话并不是共工的眼神多么的好，实在是青鸾的穿着有问题，青鸾不愧是凤凰一族的三族长，未来的孔雀大明王孔宣的亲姑姑，青鸾的性子和孔宣很是相似，特别是在穿衣方面更是如此，常言道“孔雀开屏，自作多情”，这句话放到青鸾身上也是通用，青鸾身上穿的非常华丽，哪怕是衣服普遍华丽到极点的洪荒也难以见到穿的比青鸾还华丽的人了。

　　青鸾的头上一头青色头发自然散落，只是用了两个碧玉色的发卡扎了一下，这两个碧玉发卡乃是用先天玉石之精制成，戴在头上能够平定心神抵挡心魔，身上穿着一件凤凰羽衣，这件凤凰羽裙确如其名乃是用凤凰二祖脱下的羽毛织就，上面隐约可见南明离火的痕迹，脚上穿着一双青红色的小靴子，虽然不怎么起眼，但是仔细一看就会发现这双靴子上竟然隐约能够感受到先天灵宝的气息。

　　可以说青鸾这一身都是宝物，一般来说宝物之上都会有宝光存在，只不过这种宝光是能够被主人关闭的，要不然的话光凭宝光就能够知道这件宝物的等级了，一般来说人们都信奉财不露白的理念，因此洪荒之中的先天灵宝除了在用的时候，一般都是不发光的，但是青鸾却不管这些，一来她实力够强，二来她后台够硬，因此青鸾从来都没有隐藏过自身的宝光，剧烈的宝光散发出来，只要共工没瞎一定能够看见。

　　“嘶……这位女士，能不能把你身上的宝光关一下。”共工眯着眼看着青鸾说道：“我有点看不清你的身形。”

　　“麻烦。”青鸾关闭自身的宝光之后直接对着还在揉眼睛的共工说道：“我这次来是通知一声，后土妹子十个元会之内将会呆在幽冥之地，顺便替她捎点东西回来。”


第413章 青鸾引路 共工追逐

　　共工随手从青鸾那里接过瓶子，眼神之中充满了惊讶之色，这个瓶子他自然是见过的，因为他知道这个瓶子之中装的是后土所酿制出的最好的酒，共工当年曾经和祝融、蓐收等几个酒鬼一起去找后土要，接过都没有要出来，却没有相当竟然这么简单的就到了自己的手中。

　　拿到好酒的共工并没有多么的高兴，因为他还记得青鸾的话，后土将要在幽冥之地呆上十个元会，这个消息于公于私对共工都是一个极大的坏消息。

　　于公，如今天尊等人还未被诛灭，巫族最大的依仗便是十二都天神煞大阵所化的盘古真身，但是一旦后土不在，那么十二都天神煞大阵就无法布下，盘古真身就无法出现，到时候巫族就会失去一个举世无双的震慑性力量，天尊心中的忌惮变会减少许多，这可绝对不是什么好事。

　　于私，后土是共工的妹妹，一起生活了这么多年十二祖巫之间的感情常人难以想象，如果突然有个人告诉你你妹妹要被关在某个地方许多年，恐怕你也会兴中不安甚至是怒火爆发，幸好共工是水之祖巫，在水之法则的作用下共工的脾气比较温和，要是换成祝融的话估计二话不说就和青鸾打起来了。

　　“……请问，到底是怎么一回事？”共工觉得这一切来得实在是太过突然，因此想要了解一下事情的始末，而要了解事情的始末最简单的办法就是问面前的青鸾，青鸾看着共工焦急的面色，心中感叹后土有个好哥哥，她简单的把大致情况和共工解释了一番，共工听完之后沉默了一小会儿之后说了一句：“请稍等。”便走回了大营之中。

　　回到大营之中的刑天立刻找来了蓐收和翕兹，他面色严肃的和两人说道：“我要出一趟远门，我不在的这段时间暂时由你们两个负责指挥，等烛九阴回来之后再由他来指挥。”

　　蓐收和翕兹听完就是一惊，如今正值紧要关头，共工竟然突然要出趟远门，想必事情也不会一般，翕兹的脾气比较急，当即就问共工：“哥哥，有什么事情倒是告诉我们一声呀，也好让我们心中有个数。”

　　“……好吧。”共工微微一叹之后把他刚刚从青鸾那里听到的情况给蓐收和翕兹讲了一下，然后也不管两人惊讶的神情直接走出了中军大帐，大帐之中的蓐收和翕兹良久之后才反应过来，他们对视一眼之后同时叹了口气，此时的他们除了叹气还能够干什么呢？

　　共工出了中军大帐之中一路快跑来到了大门处，此时青鸾脸上已经有了微微的不耐之色，她一见共工出来立刻没好气地说道：“不是说稍等吗？这都等了快一天了。”

　　“抱歉呀。”共工对着青鸾行了一礼之后说道：“请问……能不能带我去一趟幽冥之地，让我见一见后土妹子？”

　　“……”青鸾看着共工那执着的眼神一时之间不知该如何回答，如果不答应她心中总觉得难受，毕竟后土即将常驻轮回之地，在那之前都不让见一见自家兄弟，这确实有些说不过去，但是如果答应……青鸾叹了口气，她看着共工说了一句：“我可绝对不会带你的！”就一闪身向着不周山飞去。

　　共工一听就知道有戏，不带我并非是不让去，青鸾的意思就是说如果你自己能够跟的上我的速度，那么让你去也是无妨，但是如果你自己跟不上的话，那也就不要怪我没带你去了，共工立刻大喝一声，追着青鸾远去的身影飞奔起来。

　　青鸾也不知道是因为什么原因，飞行的并不是很快，以她现在的速度也只能够保证仪式开始之前她能够返回轮回之地，与来的时候的速度相比慢了好几十倍，大地之上的共工是紧追不舍呀，他的每一次迈步都会跨越数千里的距离，缩地成寸之法已经被共工施展到了极致，但就是这样共工依旧比不上青鸾的速度，两人之间的差距开始渐渐拉大。

　　共工眼看着青鸾渐渐的远去，心中越发的焦急起来，共工一咬牙停下了脚步，他仰天大啸一声现出了自己的祖巫真身，然后共工开始继续追赶青鸾，高达数万里的祖巫真身施展起缩地成寸之法更加厉害，共工的每一次迈步都能够跑出数十万里，很快的共工便追上了飞在前面的青鸾。

　　青鸾听到背后轰轰之声大作，她回头一看就发现变回祖巫之身的共工急速在接近，青鸾嘴角勾起一抹赞赏的笑容，然后突然加快速度，再次和共工拉开了距离，共工一见如此只得一咬牙加快了自己奔跑的速度，两人就这么“你追我跑，你跑我追”的来到了位于不周山的神魔之井处。

　　青鸾飞到神魔之井上空直接一个俯冲飞了进去，后面的共工一见这种情况立刻也是一个飞跃跳了进去，当然进去之前共工没有忘记缩小身形，毕竟神魔之井就那么大，他如果用祖巫真身很可能被卡在井口，共工跳进神魔之井中立刻就被这种奇异的景象弄得一惊，但是他却没有忘记自己的目的，立刻继续追着青鸾的身影跑去，最后共工在那块刻有幽冥二字的石碑那里停住了脚步。

　　共工看着面前的石碑狠狠地喘了几口大气，此时共工心中暗自说道：“怪不得洪荒之中只听说过幽冥之名，却没有人知道幽冥到底在哪里，原来幽冥和洪荒根本就不在一个世界之中呀！”

　　共工把气息调匀之后走进了幽冥之地，刚一进入幽冥之地的共工立刻就看到了幽冥大陆正中间的轮回之地，说实在的共工相看不见也难，因为此时的轮回之地有一道通天彻地的金色光柱耸立在那里，整个幽冥之地都能够清晰地看见，共工立刻就知道那里就是自己的目的地了，此时距离青鸾出发前往巫族大营的日子已经过去了二十三天，这其中耗时最长的便是共工和青鸾返回的时候所用的时间，距离仪式正式启动只剩下七天的时间了。


第414章 将臣耍诈 共工终至

　　就在共工向着轮回之地赶来的时候，身处饿鬼道将臣宫殿之中的后土正在和将臣对弈，围棋这种东西乃是从华夏王朝流传出来的，虽然华夏不怎么会下棋，但是大致的规则还是知道的，而洪荒修士们发现下棋可以陶冶情操，而两个好友一起下棋甚至能够达到论道一般的效果，因此洪荒之中但凡是修炼之人都或多或少喜欢下棋，后土和将臣也不例外。

　　此时棋局后土占据着上风，后土的棋风很是细腻，而将臣的棋风则是偏向于霸道，此时的棋局正应了“以柔克刚”，将臣的一条大龙被后土死死的控制在网中，只等时机一到便会被彻底斩杀，就在这时将臣突然说道：“青鸾回来了。”

　　后土手中把玩棋子的动作一滞，不过紧接着后土就好似没事人一般继续下棋，眼看将臣的大龙就要遭到毒手的时候，将臣又说道：“她不是一个人回来的。”后土手中的动作又是一滞，将臣知道此时的后土心中已乱，这盘棋他已经赢了。

　　“不就是一盘棋吗？”后土无奈的看着对面露出丝丝贼笑的将臣，随手把手中的棋子丢到棋盘之上，她这是弃子认输了，将臣笑呵呵的把后土丢下的棋子拿了起来，然后随后下在了棋盘之上，他看着后土哈哈一笑说道：“就差一步我就输了，好险好险。”

　　“……是谁来了。”后土看着面前发出贼笑的将臣良久之后说道：“帝江大兄正在闭关，此时应该尚未出关，祝融哥哥、天吴哥哥、玄冥妹妹、句芒哥哥和强良哥哥在左右两路军中，从时间上来说他们来不及，烛九阴哥哥和刑天刚刚出去，应该也来不及，那么来的应该就是共工哥哥、蓐收哥哥还有翕兹哥哥它们三个之一了。”

　　“没错。”将臣面带惊讶之色的点了点头，他的惊讶之情很快就变成了欣赏，将臣随手一挥，棋盘瞬间变成了茶桌，棋子则是变为了茶壶与茶杯，将臣提起茶壶给后土和自己都倒了一杯茶，他端起茶杯细细的品了一口之后看着后土说道：“那你再猜猜来的到底是那三人中的哪一个。”

　　后土看了看面前的将臣，随手端起自己面前的茶杯，轻轻的品了一口茶水，微微点头之后说道：“好茶呀！”后土放下茶杯之后说道：“应该是共工哥哥。”

　　“哦？为什么？”将车一挑眉不解的问道，后土看着将臣的表情呵呵一笑道：“我本来还不确定，但是你的表情证实了我的猜测，你请我喝茶虽然看上去是想要大乱我的思绪，好让我猜不出答案，但其实也是你的一种暗示，茶水……水……水之祖巫，不正是共工哥哥吗？”

　　“呵呵……好一个后土，确实是聪明绝顶呀！”将臣不禁为后土的判断拍案叫绝，说实话他的那个动作不过是随意为之，为的便是打乱后土的思绪，却没有想到将臣自己忙中出乱，竟然给后土提供了一个这么明显的线索，这让将臣心中都不禁有点窘迫之感，不得已他只好以大笑来掩盖自己的窘迫。

　　“别笑了。”后土再次拿起面前的茶杯品了一口茶水，然后鄙视的看了正在大笑的将臣一眼，淡淡地说道：“怪难听的。”

　　“……好吧。”将臣的面色再次变得沉静如水，丝毫看不出之前科插打诨的那个人是他，看到将臣脸上的急剧变化，后土心中不由得涌起一股钦佩之情，将臣不愧是活了十多个元会的老家伙，这脸皮厚的没边了，将臣一点也不管后土在心中怎么编排他，他只是淡淡地说道：“你打算见他吗？”

　　“……不知道。”后土真的不知道该如何回答，要说不想是绝对不可能的事情，毕竟她就要常驻轮回了，这一次不和共工见上一面，下一次不定什么时候去了，但是要说想见她却又不知道该和共工说些什么，简单来说就是千言万语在心中，就是不知该怎么说，沉默良久之后后土淡淡地说道：“还是……不见了吧。”

　　“你确定？”将臣惊奇的看了后土一眼，看着后土面上挣扎的神色，他的眼神之中闪过一丝了然之色，将臣突然一口喝光了自己茶杯之中的茶水，他放下茶杯起身走到宫殿的门口处，将臣回头对着后土说道：“既然你不想去见他，那我替你去见见这位水之祖巫。”然后将臣头也不回的走出了宫殿，宫殿之中的后土再次陷入了沉默。

　　时间转瞬即逝，眨眼间距离一个月的时间已经过去了二十五天，进入了幽冥之地的共工已经跨越了幽冥血海，走过了幽冥大陆，来到了当日后土踏上的那座奈何桥下，见到了一直等在那里的飞廉。

　　此时的飞廉焦急万分，他在这里已经等了一个月了，后土祖巫却一直没有出来，要不是不久之前有一个叫做波旬的人出来告诉他后土祖巫无事，恐怕他此时已经闯进去了，虽然如此飞廉的心中也是非常焦急，毕竟没有见到后土祖巫本人，谁知到那个波旬是不是在骗人呢，就在此时共工来到了奈何桥下。

　　“共工祖巫！”飞廉惊喜地叫道，他的声音惊动了一心赶路的共工，共工朝着声音来源处望去立刻就看到了飞廉，共工停下脚步向着飞廉问道：“飞廉小子，你们不是一起出来的吗？我那后土妹子现在何处。”

　　飞廉抬手朝着面前的饿鬼道一指说道：“大约一个月前，后土祖巫进入了那里，然后就一直没有出来，期间有人告诉我后土祖巫无恙，让我暂且在此等待。”

　　共工一边听着飞廉的话一边看着面前的轮回，他喃喃地说道：“难道说此处就是传说中的轮回？”

　　“正是。”飞廉答道。

　　“……看来我今日少不得要闯一次轮回了！”说着共工迈步上了奈何桥，向着饿鬼道的入口处走去，他一边走一边释放出自己的气息，强大的祖巫气息瞬间便把无数的鬼魂打散，一时间当真是鬼哭狼嚎。

　　“共工祖巫暂且助手，后土祖巫并不像见你！”将臣从饿鬼道中走了出来。


第415章 碧水之剑 强势将臣

　　“为什么？我可是后土妹子的亲哥哥，她为什么不想见我！”共工大怒道，他丝毫不信将臣的话，只是以为将臣不想让他见到后土，对此将臣只得苦笑一声：“这都是她的选择，我怎么知道为什么。”

　　共工盯着将臣的眼睛很长时间，最后从嘴角蹦出一句：“……你撒谎。”

　　“……好吧，我却实撒谎了。”将臣面色一僵然后说道：“我知道后土为什么不想见你，但是……我为什么要告诉你？”

　　“就凭我的剑！”共工随手抽出一把长剑，此剑通体为海蓝色，剑身之上隐有波浪之纹，从剑身之上能够感受到无与伦比的水之气息，这正是共工这位水之祖巫的佩剑，和祝融的火神刀同为天神兵一级的绝世神兵，其名为碧水剑。

　　随着共工体内力量运转，碧水剑由海蓝之色转为碧绿之色，这正是碧水剑名字的由来，共工随手挥舞了两下碧水剑，阵阵波涛之声随着共工的挥舞显现，四周的空气开始渐渐变得潮湿起来，空中甚至开始有肉眼可见的水珠凝结，共工看着面前的将臣说道：“拿出你的兵器吧，我共工不占你的便宜！”

　　“我没有兵器。”将臣一边淡淡的说着一边伸出自己的双手道：“我的兵器就是我自身，如今我已亮出兵器了，你……出招吧！”将臣一边说着话一边运转法力，无尽的血煞之气从将臣体内散发出来，那些漂浮在空中的水珠瞬间便被变为了血红之色，看到这种景象共工立刻知道对方的实力在自己之上。

　　那些空中飘浮的水珠乃是共工气势散发的副产品，就好像祝融气势散发的时候身上会燃起火焰一样，这些水珠虽然只是副产品但是依旧带有共工的威势，虽然共工碍于这里离轮回之地太近，为了不对轮回造成伤害只用了不到百分之一的气势，但是实际造成的效果就连一般的准圣境后期都无法达到，而如今将臣也只是微微的散发一点气势就能够把这些水珠变为血红之色，这说明将臣的气势比共工强，这些水珠被将臣的气势渲染才变成这样。

　　虽然一个人的气势并不能够代表实力，也有一些家伙专门修炼气势，导致他们虽然实力不高但是气势却超出自身好几个等级，但是这种方法也就是那些实力不济却又喜欢装十三的人才会学，以共工和将臣这个等级是不屑为之的，因此他们的气势可以最直接的表现出自身的实力。

　　共工虽然知道了将臣的实力在自己之上，但是却没有丝毫的气馁，他可是盘古的直系血裔，巫族十二祖巫之一的共工，当年的盘古敢于以分化三千魔神之法为自己增加生存几率，以此来挑战大道的权威，这是何等的胆识，如今的共工虽然没有盘古那么强大的修为，但是胆识方面却深得盘古真传。

　　“既然如此，我出招了！”共工大喝一声之后碧水剑一个横扫，碧水剑的剑尖在空中划出一道水线，这道水线瞬间化为一道长达百万里的弯月形水刃，这道水刃飞向将臣的时候在空中解体，化为无数三寸长的水刃，这无数的水刃划着完全不同的轨迹在空中飞过，它们的目标只有一个，站在奈何桥尽头处的将臣。

　　将臣抬头看着满天的水刃，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，他缓缓的把右手抬到空中，就在水刃即将触碰到将臣身体的瞬间，将臣的右手猛地一握拳，无形的波动从将臣的右手散发出来，这股波动瞬间略过了所有的水刃，所有的水刃几乎在同一时间爆炸了。

　　共工看到这种场景脸色一变，他虽然已经在心中尽可能的高估了将臣的实力，但是没想到两人之间的差距竟然这么大，虽然刚才这一剑共工也只是试探，但是将臣应付的方法却出乎共工的意料，那股无形的波动说白了就是将臣握拳之时所造成的空气波动，但只是这股波动就能够把自己的攻击化为无形，因此共工心中格外的凝重。

　　将臣看着共工紧皱的眉头，呵呵一笑之后说道：“共工祖巫，你不是想要见后土吗？好办，只要你能够接住我一招，我就放你过去，如何？”

　　共工诧异的看着将臣，他有些不明白这个阻挡自己的家伙为什么会说出这种话，但是不管如何这对于共工来说都是好事，共工问道：“此言当真？”

　　“呵呵，自是当真。”将臣笑着说道：“不过你要小心了，我这一招哪怕是寻常的至圣都不见得能够接得下来，你……先要做好死的准备。”说着将臣缓缓转动他那只抬在空中的右手，无尽的血煞之气从将臣体内散发出来，汇聚在他的右手手心之中，最后变化为一个外紫内红的诡异光球，将臣看着共工笑道：“现在你还有最后一次机会，要考虑清楚。”

　　“不用考虑了，我答应你！”说着共工把碧水剑横在胸前摆出一副防御姿态，共工朝着将臣大喝道：“来吧！”

　　“唉……”将臣叹了一口气之后随手一甩，那个光球向着共工飞去，飞到一半的时候光球突然停止了飞行，只见光球之中光芒一闪，共工心中警兆突现，共工只来得及把手中的碧水剑微微一抬，紧接着一道血红色的光波就打在了碧水剑之上，巨大的冲击力让整个幽冥大陆都是一颤，幸亏共工的祖巫之身无比强悍，要是换了别人恐怕当场就尸骨无存了。

　　共工艰难地挡下了这一击，他只觉得胸中发闷，仔细感觉才发现是淤血堵在胸口中，共工一张嘴吐出一大口淤血，然后感觉好多了，本来共工以为这就已经完了，但是共工抬眼一看才发现，那个诡异的光球竟然还悬在那里，只是体积比之前微微缩小了一圈而已，看到这种场面共工心中暗自叫苦，刚才那种程度的攻击一次就差点要命了，现在他身上各处肌肉都在颤抖，想要再挡一次都难，更别说很可能不止一次，共工喃喃说道：“后土妹子，你哥哥我今天恐怕是要交代在这儿了！”


第416章 共工辟地 终见后土

　　就在共工感叹的瞬间，第二次的攻击从光球之中射出，共工看着越来越近的攻击眼神之中闪过一丝决绝之色，他一反手把碧水剑插在了地上，口中大喝道：“不要小看我，我可是共工！”说罢共工奋起一拳向着光波打去。

　　共工的拳头和光波接触的瞬间，整个幽冥大陆又是一颤，共工的拳头死死的顶着光波，他浑身的肌肉不断的蠕动，全身上下被光波的冲击力弄出无数的伤口，鲜血从中涌出渐渐的共工变为了一个血人，不过虽然共工的外表很是凄惨，但是他的心中却意外的平静。

　　共工的眼神之中充满了斗志，他身体中的盘古气息瞬间爆发出来，只听共工大喝一声：“辟地！”盘古气息瞬间凝聚到共工那只空闲的左手之上，共工的左手直接朝着面前的光波挥了过去。

　　《开天式》乃是盘古独有的至高武技，十二祖巫虽然是盘古的直系血裔却也没有得到完整的传承，他们得到的只有五成左右，剩余的五成则需要十二祖巫自己根据自身情况来改编，因此虽然同为《开天式》，但是十二祖巫各自用来却又不尽相同。

　　后土乃是土之祖巫，身怀土之法则，土主厚重，因此后土的《开天式》最显沉稳，一招一式都倾尽全力，以此做到无懈可击，但是这也就意味着后土的《开天式》是十二祖巫之中最耗力量的一个，而如今共工的《开天式》又有不同。

　　共工乃是水之祖巫，身怀水之法则，水主柔弱，虽然共工这个彪形大汉和柔弱一词不怎么能扯上关系，但是这却是事实，在水之法则的影响下共工的《开天式》偏向于柔弱性，简单来说共工的《开天式》是消耗最少的一个，后土施展一次辟地所消耗的力量，共工能够施展出数十乃至上百次的辟地，当然共工的《开天式》威力也会相应的下降一些，这也是没有办法的事情。

　　后土施展一次辟地导致浑身法力、煞气耗尽，混元一气受损，而共工这次施展辟地却只是法力和煞气耗尽，混元一气没有受到丝毫损伤，共工的这一招辟地虽然威力没有后土那一招那么强悍，但是《开天式》不愧是盘古武技，一招威力下降许多的辟地瞬间便击穿了光波，而且还逆流而上打在了那个光球之上。

　　“咔咔咔……”随着一阵破碎之声响过，那个将臣发出的光球竟然像是玻璃球一般产生出道道裂痕，然后……碎了。

　　光球破碎，里面的力量开始暴走，眼看就要形成一道能量风暴，而此时共工正是法力、煞气耗尽尚未恢复的阶段，已经无法阻止能量风暴的形成了，就在这时将臣出手了，将臣随手一招，能量风暴便急剧缩小，最后变成一个直径三厘米的微型风暴被将臣窝在手中，将臣随手一使劲，能量风暴便消失无形。

　　“哈哈哈哈……现在能够让我进去了吧！”共工看着面前依旧毫无表情的将臣问道：“我可是按照你说的接下了你的招数，现在……让不让过？”

　　“让！”将臣微微的点了点头，说实话共工的表现已经完全出乎了他的意料，那一招辟地威力确实不错，虽然之前的那个光球将臣连十分之一的力量都没用到，不过也足以灭杀任何至圣之下的敌人了，当时将臣都打算在共工支撑不住的瞬间撤招了。但是共工不但撑了下来，还打碎了自己的招数，看来确实应该让他去见一见后土了。

　　将臣一反身走进了饿鬼道之中，共工一见如此对着旁边的飞廉说了一句：“飞廉小子，你在这里等着。”然后也跟着进入了饿鬼道之中。

　　共工跟随者将臣来到了他的宫殿之中，此时距离仪式开始还有半天时间，共工和后土两人默默相对，不知该说些什么，大致的情况刚才在来的路上将臣已经跟共工说了，共工也知道后土的选择是正确的，他倒是没有怀疑将臣说谎，因为以将臣的身份和气度他是不屑于说谎的。

　　“你……做的对。”共工眼睛之中开始闪烁起泪光，正所谓“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，身为纯爷们的共工如今竟然有种想要大哭一场的冲动，十二祖巫从化形开始就没有长时间的分开过，这一次后土却要一个人在轮回之地呆上十个元会，这还只是理想情况，万一出现什么岔子，二三十个元会都不一定够用。

　　“你……在这里呆着要照顾好自己。”共工的声音之中已经开始显现出哭腔：“我们会常来看你的。”

　　“……我知道。”后土的泪水已经顺着脸颊流了下来，共工看到后土的样子立刻转身，他不想让后土看到他流泪的样子，因为他希望自己在后土心中永远都是那副纯爷们的形象，共工背对着后土流下了泪水，他喃喃地说道：“那我……就先走了。”

　　共工慢慢的走出了宫殿，后土忍不住放声痛哭起来，她知道今日一别之后，下次见面恐怕要到轮回初定之后了，那时估计已经是好几万年之后了，几万年的时间虽然对于洪荒中人来说不算什么，但是对于这些从未分别过的兄弟姐妹而言，却是非常的难熬。

　　宫殿之中后土在轻声哭泣，共工走出宫殿正好看见等在外边的青鸾和将臣，共工来到两人面前行了一礼道：“后土妹子以后就要常驻轮回之地了，还请两位多加照料。”

　　将臣和青鸾对视一眼之后同时说道：“这是自然，请共工祖巫放心。”共工再次对着两人行了一礼，然后头也不回的向外走去，他一边走一边喃喃地说道：“后土妹子，你有你的责任，哥哥我也有我的责任……这一次大乱……也该平息了！”

　　与此同时洪荒东部，烛九阴突然微微一叹：“这一次大乱……也该平息了！”烛九阴抬头看向半山腰处的刑天说道：“时间差不多了，刑天！”


第417章 刑天得斧 六道轮回

　　刑天的内心世界之中，刑天和他的内心投影正在激烈的战斗着，两人的战斗从开始到现在已经持续了将近一年的时间，刑天不敢有一丝一毫的放松，毕竟对手可是自己，一旦放松就会失败。

　　“时间差不多了，刑天！”烛九阴的话竟然穿透了刑天的心灵屏障，进入了刑天的内心之中，刑天听到烛九阴的话也觉得时间差不多了，要是再晚的话他的注意力恐怕就没有现在这么集中了。

　　“好不容易有个好对手……”刑天一脸可惜的看着面前的心灵投影，紧接着刑天大笑道：“不过是时候结束了！”刑天突然大喝一声，无尽的战意从他的身上涌现出来，瞬间心灵投影便被压制了。

　　刑天趁着心灵投影攻过来的时候一把抓住他的手臂，然后一拳打在了他的头上，趁着心灵投影晕眩的时候刑天把他往天上一扔，然后两手抓住心灵投影的两只脚，说手同时用力之下心灵投影瞬间便被扯为了两半，此战刑天胜！

　　落在地上的心灵投影渐渐消失不见，取而代之的是盘古斧灵重新出现，盘古斧灵缓缓地说道：“没想到你真的能够打败自己……看来你在这次战斗之中收获不小呀！”

　　“呵呵，还行吧。”刑天身上的战意时隐时现，他此时的心情很明显好的不得了，刑天看着盘古斧灵笑道：“现在你该履行承诺了吧？”

　　“当然。”盘古斧灵的身上发出阵阵白光，这阵白光十分强烈，就连刑天都不得不闭眼，随着白光渐渐的散去，刑天发现自己已经出了领域世界，重新回到了半山腰之中，刑天突然感到手中一重，刑天随眼看去发现自己的右手之中不知何时已经握住了一柄大斧子，仔细一看正是他此行的目标，盘古斧。

　　刑天一见灵宝到手，立刻下山找到了烛九阴，此时烛九阴正在望天，刑天走近之后刚要叫他，烛九阴直接一摆手阻止了刑天，此时的刑天刚刚发现烛九阴的眼睛之中日月星辰尽数显现，古往今来尽在其中，很明显烛九阴正在使用时间法则。

　　“唉……后土……”烛九阴微微一叹之后收起法则，他看着面现疑惑之色的刑天并不解释什么，而是带着他向着此行的最终目的地走去，就在他们出发的时候，幽冥之中，轮回之外，后土对着远处的将臣三人点了点头，然后缓缓的迈步走向轮回。

　　此时的后土虽然毫无法力，但是她的每一步却都仿佛踏在无形的阶梯之上，她一步一步的向着轮回走去，慢慢的后土的身影越来越高，最后后土在轮回的正中间停了下来，一见如此将臣三人同时大喝一声：“仪式开始！”

　　三千六百亿阿修罗，这是几乎是阿修罗一族的全部力量了，阿修罗一族积攒了十余个元会的力量在此刻表现无遗，此时他们平均的分为了六份，每一份都有六百亿阿修罗，每一份正对着一座奈何桥。

　　随着将臣三人的一声令下，三千六百亿阿修罗同时开始念诵经文，这部经文没有丝毫的力量，唯一的用处便是能够凝聚信念之力，记得很久以前曾经说过，信念之力是一种非常玄妙的力量，当年噬天就是借助洪荒万灵的信念之力才能束缚天道，从而一拳破之。

　　诵经之声不断响起，一丝丝金色的力量从三千六百亿阿修罗体内散发出来，这些金色的丝线就是信念之力实质化后的体现，这些丝线从阿修罗们体内飞出之后直接向着位于空中的后土身边飞去，随着诵经的时间不短增加，后土身边的金色丝线越来越多，最后彻底在后土的身边形成了一个金色的线团，把后土裹在了里面。

　　此时身处于金色线团之中的后土，面上尽显慈悲之色，她低头看向下方，双眼的目光毫无阻碍的穿透了金色线团，后土喃喃地说道：“轮回……补全吧！”说着后土身上突然气势一放，她的识海之中土之法则光芒大作，随着后土的操纵，土之法则从她的识海之中飞了出来，在轮回上空绽放出无尽的光芒。

　　“是时候了！”地面上的将臣三人同时说道，他们的声音穿透空间到达了后土的耳边，后土微微点头之后双手一伸，把土之法则紧紧的握在了手中，三千六百亿阿修罗贡献出的信念之力瞬间找到了目标，无尽的金色丝线融入了土之法则之中，随着信念之力的不断融入，土黄色的土之法则开始渐渐变为金黄之色。

　　随着最后一丝信念之力融入土之法则，土之法则彻底变为金黄之色，也就是在这一瞬间，后土瞬间用力把土之法则扔向下方的轮回，与此同时地面之上的青鸾、将臣、贝利尔三位轮回道主同时掐动法决，已经成型的三道轮回之中瞬间放出金黄色的光芒。

　　后土的土之法则一路下落，在触碰到轮回的瞬间开始发生急剧的变化，随着土之法则的不断变化，上三道渐渐有了形状，渐渐的土之法则的变化越来越慢，等到土之法则的变化彻底停止的瞬间，上三道完全显现，与早已存在的下三道融合到了一起，此时的六道轮回从天上看去就好像一个巨大的六孔圆盘，被放在幽冥大陆的正中间。

　　后土看着刚刚形成的上三道，眼神之中闪过一丝明悟，她随手一挥，“天”、“人”、“阿修罗”三组字迹出现在上三道之上，然后便隐于无形，随着字迹的消失，六道轮回便开始缓缓转动起来，一时间洪荒诸界所有生灵尽皆心有所感，他们齐齐对天三拜，高呼“后土娘娘慈悲”。

　　后土又看了看那六座奈何桥，又是随手一挥，六座奈何桥瞬间化为一座巨大的浮空奈何桥，奈何桥的尽头分为六条岔路，正对着六道轮回。

　　最后后土看到了地面上面现焦急之色仰望空中的飞廉，她降下身形微微一笑之后缓缓说道：“飞廉，从此之后我就要常驻幽冥了，你……可愿留下来助我一臂之力？”


第418章 酆都大帝 遁去的一

　　飞廉听到后土的话之后心中突然有所感应，虽然从来没有经历过这种感觉，但是飞廉的心中却知道这是机缘已至，飞廉当即下拜说道：“自是愿意。”

　　“那好。”后土微微点头之后转头看向将臣三人，将臣三人在仪式完成之后已经来到了后土身边，她笑着说道：“想要让飞廉负责幽冥大陆的事宜，可以吗？”

　　将臣呵呵一笑之后说道：“你现在是轮回之主，而我们则是六道之主，从品级上来说你在我们之上，轮回又是整个幽冥的核心，所以你也就相当于是幽冥之主，如今冥道尚未选出幽冥之主，因此你完全可以任命飞廉暂代幽冥之主之位。”

　　后土点了点头之后，她转过头来对着飞廉，刚要开口的时候一股庞大的气息突然从后土身上显现，将臣三人不用感觉就知道这股气息来自于冥道，看来冥道也是认可了后土的打算，想要正式任命飞廉为幽冥之主了，果不其然只听后土用一种玄妙的声音缓缓地说道：“飞廉，从即日起你便是幽冥之主，酆都大帝！”

　　后土话音刚落整个幽冥开始发生巨大的变化，从幽冥各处涌出无数的金色丝线，仔细一看正是信念之力，这些信念之力是那些存在于幽明之中的鬼魂所发出来的，要知道洪荒诸界所有的鬼魂都是要经过幽冥之地的轮回进行转生，但是有一部分鬼魂比较强大，而且他们的心中还有着未完成的执念，这使得他们能够抗拒自身对于转世的渴望，因此并未转世。

　　但是冥道的力量是他们无法拒绝的，因此这些鬼魂依旧被拉到幽冥之地，但是这些鬼魂并未转生，当年的将臣三人见此情景，于幽冥大陆上建立起无数的城镇，让这些鬼魂居住在那里，这些鬼魂不断的吸取幽冥之气，渐渐的竟然形成了一种很奇特的灵体，随着有了身体的鬼魂数量增加，他们干脆给自己的种族取了一个名字，鬼族。

　　这些信念之力便是由那些鬼族提供的，这些鬼族自从诞生之后就处于无人管理的状态，虽然将臣三人曾经让阿修罗一族帮助鬼族建立城镇，但是这无法从根本上解决鬼族的困境，因为无论是将臣还是阿修罗族，他们的职责都是维护六道轮回，对于幽冥大陆之上的鬼族无法提供太大的帮助。

　　鬼族一直在期盼着幽冥之主的出现，打个比方吧，如果说鬼族是臣民，那么幽冥之主就是帝王，有了幽冥之主鬼族所面临的困境才能够得到统一的解决，正因如此如今冥道册封飞廉为幽冥之主，这些鬼族身上才会出现信念之力，这些信念之力飞到飞廉的身上，化为了一身黑色的帝王装束。

　　“从今以后……吾，飞廉，为幽冥之主，酆都大帝！”飞廉庄重地说道，飞廉的话刚刚消散，整个冥界之中的所有生灵，无论是普通的鬼魂，还是阿修罗族的高手同时向着飞廉所在的方向行三跪九叩大礼，就连将臣三人也对着飞廉行了一礼，口中称道：“拜见幽冥之主，酆都大帝！”

　　整个幽明之中唯一没有行礼的便是后土了，后土微笑的看着这一幕，心中当真是思绪万千，就在此时后土的身后突然传出一个她很熟悉的声音：“酆都大帝既然已经出现了，那么没有生死簿和判官笔怎么像话。”紧接着一书一笔从后土的身后向着飞廉飞去，飞廉随手一招便把一书一笔拿在了手中。

　　后土转过身来，看到这个突然出现在自己背后的人，后土脸上的惊喜之色溢于言表，她惊喜的叫了一声：“求败哥哥，你怎么在这里！”来人呵呵一笑之后微微摇了摇头说道：“独孤求败是我的另一个身外化身，我真正的名字叫噬天！”

　　来人正是噬天，而且是噬天的另一个身外化身，话说当年太古之战，噬天从苍天手中抢得冥书，他经过反复研究之后得出了一个很奇妙的结论，冥书并非是生死簿，这可与噬天所知的“剧情”不符呀，很快的噬天就找到了其中的缘由，一切的问题都出在当年盘古诞生之时。

　　盘古本是由混沌青莲的莲子孕育而成，就在盘古化形之前，原本刻于混沌青莲之上的三千大道全部都被吸引到了莲子之上，后来盘古破开莲子壳出世，破碎的莲子壳不多不少正好被破成了五十片，其中的四十九片化为了记载有三千大道与八百旁门的造化玉碟，这是很多人都知道的事情。

　　但是，所有人的目光都仅仅注视到造化玉碟之上，对于那最后一片莲子壳所化的三书有些漠不关心，其实也对，毕竟造化玉碟的名头太过响亮，三千大道那可是人人都想要得到的东西呀！

　　所有人都没有想过，既然三千大道都已经记载在了那四十九片莲子壳上，那么那最后一片莲子壳上又有些什么呢？答案是什么都没有……

　　正所谓“大道五十天衍四九”，所谓的四九指的就是四十九片造化玉碟，也就是俗称的“四九天道”，而那最后一片莲子壳所化的天、地、冥三书便成了传说中能够改变一切的“遁去的一”。

　　三书从品级来说和造化玉碟是同级，都是混沌灵宝，不过与造化玉碟之上记载满了三千大道不同，三书上是一个字都没有，正是因为三书没有字，也就意味着持有者可以依照自己的意愿往里面加入内容，而这些内容的等级也将会与造化玉碟之中记载的三千大道平级！

　　三书之中噬天得到地、冥两本，自然是非常高兴，但是很快又有一个问题摆在了他的面前，既然冥书并非是生死簿，那么生死簿还存不存在呢？答案是不存在，这可就愁坏噬天了，无奈之下噬天只得自己炼制生死簿与判官笔，但是他炼制出来的生死簿并没有原版那种抹去字迹就能不死的特性，为此噬天不得不第一次使用了冥书！


第419章 噬天现身 刑天战魔

　　噬天以大法力在冥书之上写下“生死簿记载洪荒诸界准圣以下生灵寿命，只有判官笔可以更改生死簿，凡字迹抹去者，长生不死”，如此一来生死簿和判官笔终于成型了。

　　如今六道轮回已被补全，酆都大帝也已经被冥道册封，紧接着就是创建地府了，因此噬天特意再次制造一个身外化身降临幽冥，其一是为了把生死簿和判官笔交给酆都大帝，其二却是为了来见一见后土。

　　“……噬天？”后土好奇的看着噬天，她虽然早就已经猜到了独孤求败并非是噬天的真名，毕竟谁的真名会取得那么……厉害，但是她也没有想到他的真名竟然是噬天，噬天这个名字她已经听说过了，凶兽之皇，太古时代便已经存在的三大巨头之一，可以说是盘古陨落以后最强的几个人之一了。

　　“你……就是凶兽之皇？”后土轻声的问道，虽然她早已知道答案，但是她还是想要让噬天亲口说出来，噬天看着后土呵呵一笑：“没错，我就是凶兽之皇。”

　　“你为什么会有盘古气息呢？”这个问题才是后土最想要问的问题，既然噬天是凶兽之皇，按理来说应该和盘古没什么关系才对，至少不是盘古的某个部位化形，那么他为什么会有盘古气息，还能够自由出入祖巫殿，这个问题一直困扰在后土心中。

　　“我和盘古呀……”噬天沉默了片刻笑着说道：“没关系呀！”

　　“……骗人。”后土没好气地说道：“要是真没关系，你为什么不一口气说完，偏偏中间停顿一下。”

　　“额……这只是习惯问题而已。”噬天尴尬地说道：“说话的时候沉默片刻，更显得有高手风范，不是吗？”

　　“……真的？”后土怀疑的看着噬天，看着后土那不信的眼神噬天呵呵一笑道：“不管有没有关系，你都是我的后土妹子，对吧！”

　　“……对。”后土嘴角勾起一抹微笑然后转身向着六道轮回走去，后土的声音远远的传来：“从今以后我就是后土平心娘娘，记得下次见面不要叫错了呀，噬天哥哥。”

　　“呵呵。”噬天的身形开始渐渐变淡，他看着后土的背影喊道：“我记住了！后土妹子……”

　　飞廉成为幽冥之主，开始以酆都大帝之名统御幽冥，幽冥之地的鬼族全部尊酆都大帝的号令，飞廉当即和将臣商议了一下，两人一致认为是时候开启饿鬼道了，随着饿鬼道的开启，鬼族也能够像其他种族一样进行生育。

　　六道轮回如今已经有五道处于开启状态，天道对应仙族，人道对应人族，修罗道对应阿修罗族，畜生道对应灵兽和妖兽，饿鬼道对应鬼族，只剩下地狱道尚未开启。

　　随着酆都大帝的命令，望乡台、三生石、十八层地狱、枉死城、鬼门关、阎王殿等一系列地府知名建筑相继建成，紧接着酆都大帝从鬼族之中选拔出大量精英，赋予他们特殊的职责，在冥道之力的变化下，这些精英分别化为四种状态，牛头、马面、黑无常、白无常，四大冥差就此出现，当然这些事情都不是一朝一夕所能够做好的，让我们先把目光放回洪荒吧！

　　刑天手持盘古斧站在峡谷之外，烛九阴站在他的身前默默不语，良久之后他叹道：“此战凶险万分，战魔无论修为、武技都在你之上，刑天……你考虑好了吗？”

　　“当然！”刑天倒提着盘古斧，昂首挺胸的向着峡谷内走去，他一边走一边大声说道：“此战……必胜！”

　　眼看着刑天的身影消失在远处，烛九阴的嘴角勾起一抹莫明的微笑：“呵呵，战意盎然呀，刑天，你的战神之路将由此战开始，不要让我失望呀！”

　　山谷之中，等候多时的战魔一直在闭目而立，战魔突然眼睛一睁，因为他感觉到了一股强大的战意慢慢靠近，正是刑天，他哈哈大笑道：“等了这么多年，我还以为你不敢来了呢！”

　　“怎么会不敢来，我可是巫族的刑天呀！”刑天大声应道：“只不过因为有事所以耽搁了而已，现在我来了。”

　　随着刑天走到战魔面前，战魔的眼神之中闪过一丝惊讶，他看着刑天手中的盘古斧，惊诧地问道：“你这开天斧是从何而来……不对，这是赝品！”

　　“不愧是混沌魔神残魂转世，眼里就是好呀！”刑天把手中的开天斧往胸前一横说道：“看来当年混沌一战，盘古父神的开天斧让你们永世难忘，不错，我这并非是开天斧，而是太古时期的大能仿照开天斧所造的先天灵宝，其名为盘古斧！”

　　“……盘古斧。”战魔若有所思的看着刑天手中的盘古斧，要知道先天灵宝基本上都是混沌青莲以及混沌魔神的身体碎片所化，因为蕴含有法则的灵宝才可以成为先天灵宝，因此只有混沌青莲和混沌魔神那种蕴含有法则之力的身体才能够化为先天灵宝，但是如今刑天却告诉他这把先天灵宝乃是人造之物，这可就让他惊奇了。

　　想要炼制一把先天灵宝，除了要有蕴含法则之力的材料，还有有极为高超的炼制技巧，哪怕在太古时代这种人也是一手可数，而且这些炼器大师早就销声匿迹了，如今突然冒出这么一把人造的先天灵宝，而且模仿的还是盘古的开天斧，最最重要的是这把仿品偏偏被有盘古血裔之称的巫族刑天所得，这一连串的惊讶让战魔不得不开始考虑，这背后是不是有什么阴谋呀！

　　刑天一看战魔走神，顿时感到自己受到了无视，他不满地说道：“喂，到底打不打！”

　　“当然打！”此时战魔也回过神来，管他有没有阴谋，反正此战无论胜败他都不会再次出现在洪荒之中，战魔想通了这一点对着刑天笑道：“此战之后无论胜败我都不会再次踏足洪荒，因此这一战就是我在洪荒之中的最后一战了，刑天，你能够让我战个痛快吗？”

　　“当然！”


第420章 吞天灭地 战魔弱点

　　刑天右手一挥盘古斧，口中大喝一声：“接我一招，破海！”斧意汹涌奔腾，斧势激荡湍急，斧劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没吞噬万物。

　　战魔没有想到刑天竟然一上来就用大招，一般来说双方除非实力差距极大，否则的话一般都是先互相试探一下，这样一来不但可以大致知晓对方的底细，也能让自己的身体转入战斗状态，就好比运动员比赛之前都要热身一样。

　　可是如今的刑天却打破常规，一上来直接施展大招，这股惊诧让战魔动作慢了一拍，直接导致战魔根本没有时间做出应对，因为等战魔回过神来的时候，刑天那浩瀚奔腾的一斧已经来到了战魔的面前。

　　不过战魔也不是那么好对付的，他直接上身向后一倒，同时把左手往自己身前一横，这也就变成刑天一斧子从上方劈下来，而战魔却是身体放平左手挡在身前，如果此时有旁人一定会诧异战魔这不是在等死吗？就连刑天都是这样想的，但是接下来的发展却出乎他的意料。

　　刑天的这一斧威势逼人，挥动之间隐约有海啸之声显现，不过这一切都在接触到战魔的左臂瞬间化为了一声巨响，整个洪荒的生灵都同时觉得大地一震，刑天的这一斧竟然硬生生的把战魔打进了大地之中。

　　“出来吧，我知道你没受伤！”刑天大喝道，没错，刑天知道战魔没有受伤，因为他刚才那霸道的一击被战魔的左臂挡住了，说来很不可思议，先天灵宝盘古斧竟然被战魔一条胳膊挡住了，但这却偏偏就是事实。

　　“咔、碰”战魔从地下窜了出来，他面现痛苦之色的揉了揉自己的左臂，只见战魔的左臂之上有一道清晰可见的伤口，不过这道伤口并不大，随着战魔法力一转便已经痊愈了，战魔面色严肃的看着刑天问道：“你刚才这招……是个什么名堂？”

　　“吞天灭地七大限！”刑天战意盎然地说道：“我和我兄弟蚩尤一起创出的绝招，当年人族受天道考验，无数天灾接连降临，我和蚩尤曾经奉后土祖巫的命令前去帮助人族，我们看到了各种的灾难，海啸、山崩、风暴、冰雹、火山爆发、地震、陨石，我们的心中深受感触，我们在人族的那段时间以自己的所见所闻创造出了这吞天灭地七大限，唯一的区别就是我的招数是斧法，而蚩尤是刀法而已。”

　　“吞天灭地七大限……好名字。”战魔心中反复默诵了这个名字，他突然呵呵一笑之后说道：“就是不知道你的招数能否配得上你的招数了。”

　　“你再来感受一下吧！接我一招，山崩！”刑天的这一斧更是厉害，如果说上一招破海主要体现的是磅礴浩瀚的大气，那么这一招山崩体现的就是摧山断岳的刚猛，斧劲刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威，擅于破强攻坚，不到先天等级的防具几乎无法防御这一击。

　　这一次战魔有了准备，他不断催动自身的法力汇聚在左臂之上，以战魔的左臂最中心幻化出了一面纯法力构成的盾牌，战魔把自己的左手挡在身前，准备硬抗刑天这一击，刑天的斧子瞬间便砍到了盾牌之上，山崩不愧其善于破强攻坚的名头，战魔的法力凝聚成的盾牌仅仅抵挡了一瞬间便被砍了个粉碎，盘古斧去势不减的砍到了战魔的左手之上。

　　刑天的连瞬间就绿了，因为他这一招山崩竟然被战魔的左臂挡了下来，盘古斧仅仅砍入战魔左臂不到一寸就被挡了下来，按照战魔左臂的粗细判断，应该是战魔左臂的骨头挡下了这一击，就连骨头都能够抵挡自己以先天灵宝盘古斧施展的山崩，这还怎么打呀！

　　就在刑天满心纠结的时候，战魔突然发话了：“你刚才说你和你兄弟观看了海啸、山崩、风暴、冰雹、火山爆发、地震、陨石、这些天灾而创出了这吞天灭地七大限，你的第一招名为破海，很明显是对应海啸，而你的第二招名为山崩，也应该是应对着山崩，不过我总感觉这两个名字……”

　　“那第一招本来是叫海啸。”刑天面色严肃的解释道：“只不过当年我们曾经用那一招破开了将要冲向人族部落的海啸，为了纪念那次宝贵的行程，所以我们特意把第一招海啸改为了破海。”

　　“原来如此。”战魔点头说道：“第一招对应海啸，第二招对应山崩，那么接下来的第三招应该就是对应风暴才对，是吧！”

　　“没错！”刑天点了点头算是承认了战魔的猜测，他紧了紧手中的盘古斧，此时他的手心之中已经出了些汗，刑天不得不用法力把这些汗水蒸发，他凝神定气对着战魔大喝一声：“接我这第三招，风暴！”

　　刑天这一斧乃是横扫，与前两斧的竖劈截然不同，刑天的这一斧斧速急疾迅捷，牵扯气流形成龙卷旋风斧势，瞬间便把战魔笼罩在其中，无尽的斧势从各个角度斩向战魔，一时之间战魔都无暇招架，刑天的这一招风暴持续的时间出奇的长，战魔身上开始出现道道伤口，这些伤口之中有着刑天的斧势残留，因此哪怕以战魔的恢复能力也无法在瞬间痊愈。

　　随着风暴的威力渐渐散去，战魔重新出现在了刑天面前，刑天一看之后就笑了，因为他发现此时的战魔身上充满了伤口，唯有那只左臂上面没有伤口，仅仅有点点白印，说实话刑天的这招风暴胜在持久长与范围大，但是论到瞬间威力反而不如之前那破海和山崩，但是偏偏就是这招风暴却在战魔的身上开出了无数的伤口，这就印证了刑天的一个猜测。

　　“喂，战魔，你那强悍的防御力应该主要体现在左臂上吧！”刑天说着手中盘古斧指向战魔：“你身上其他的地方防御能力远远不及你的左臂，难怪我每次攻击你都是拿左臂来挡，我还以为你已经金刚不坏了呢！”

　　“呵呵。”战魔笑道：“虽然我的左臂防御最强这一点被你发现了，但是你有办法突破我左臂的防御吗？”


第421章 突然变招 烈火灭地

　　“不错，你左臂的防御确实强悍，但是我也不是没有办法！”刑天把手中的盘古斧往头上一举，大喝一声：“接我第四招，冰雹！”然后一斧砍向战魔。

　　刑天的这一斧斧劲阴冷奇寒，能凝结空气水份化为冰雹，狂风暴雨般密集激射，当真可称得上是无坚不摧，战魔一见这种情况心中暗自叫苦，刑天的这一招很明显克制他的防御，那一条左臂怎么能够抵挡住这仿佛狂风暴雨的攻击，他毕竟不是速度型的战士，出手速度并不快。

　　“看来也是时候让你再见识一下我的攻击了！”战魔身形急退，同时右手凝聚法力向着面前的无尽冰雹一挥，黄金色的斧影再次显现，上一次由于距离太近因此刑天并未看清战魔的攻击手段，如今刑天看到这个黄金色的斧影之上隐约有一个“戚”字。

　　黄金色的斧影在空中与冰雹相撞，巨大的爆炸让刑天和战魔都有些身形不稳，刑天不得不把盘古斧插进地下，借助大地的力量才不至于摔倒，而另一边的战魔则是右手一勾，又是一道黄金色的斧影显现，不过这一次他并没有攻击刑天，而是用斧影勾住了大地，以稳固自己的身形。

　　爆炸持续的时间不长，不过扩散的余波却让整个峡谷化为了一个盆地，扬起的尘埃笼罩在整个盆地之中，渐渐的尘埃落定，刑天和战魔显出身形，此时两人都是一副灰头土脸的模样，头上、身上到处都是尘土，刑天刚要张嘴说话，却先喷出了一口灰尘。

　　“哈哈哈……好招数！”战魔突然开始大笑起来，刑天能够看出来战魔的笑是发自内心的笑，并不是那种假笑，战魔笑的是那么的疯狂，有点上气不接下气的感觉，突然他问刑天：“刑天，盘古斧是你的兵器吗？”

　　“不是。”虽然刑天不知道战魔为什么这么问，但是他还是如实回答道，刑天抚摸着盘古斧一脸惋惜地说道：“我并不是它等待的主人，只不过因为我通过了它的考验，因此能够用它来与你一战……我好想有一副好兵器呀！”

　　“……是嘛。”战魔面色严肃的看着刑天，眼神之中闪烁着奇异的光芒，他突然问道：“你喜欢什么样的兵器，刀？剑？枪？”

　　“都不是。”刑天摇了摇头，他很认真的对战魔说道：“我喜欢斧和盾，一手持斧一手拿盾，斧攻盾防，我曾经有过很多的斧和盾，但是却都不禁用，没用一段时间就坏了，上次好不容易让祝融祖巫帮我打造了一副地神兵等级的斧和盾，却被夜黑那厮给弄坏了，让我心疼了好一阵子。”

　　“……呵呵。”战魔好像突然想通了什么，他面色又严肃变的轻松起来，战魔看着刑天说道：“如果你能够打赢我，我就送你一副先天灵宝等级的斧和盾，如何？”

　　“此言当真？”刑天此时发现战魔当真是个好人，别人打架打输了不说报复，至少不过给自己好脸色看，但是这个战魔竟然这么大方，自己打赢了他他还会给自己一副先天灵宝等级的斧和盾，这又那是好人可以形容的呢？

　　“呵呵，自是当真！”战魔笑道，紧接着战魔面色一变，他严肃地说道：“不过在接下来的战斗我将不会留手，你要是想要拿到斧和盾，就要出尽全力，明白吗？”

　　“好！”刑天声应道，手中盘古斧又单手握改为了双手握，他前踏一步大喝一声：“那你就接我第五招，烈火！”刑天的这一斧熊熊炽炎斧芒，热盛烘炉熔岩，触物即烧成灰烬，刚不能挡柔难卸制，焚天煮海，蒸发一切。

　　刑天手中的盘古斧朝着战魔挥下，四周的大地已经开始融化为岩浆，天空的云彩都有了燃烧的征兆，刑天的这一斧凶猛异常，不过战魔看到之后却越发的兴奋，他的左右手同时握拳在胸前一对，他的左臂显现出一副由法力凝聚而成的黄金色盾牌，上面写有“干”字，右手显现出一把由法力能聚成的黄金色巨斧，上面写有“戚”字。

　　战魔两手一甩，由法力凝聚而成的一斧一盾挡在了战魔面前，盾在前斧在后，在战魔做完这一切的瞬间，刑天的盘古斧带着无比凶猛的火势砍在了法力盾牌之上，战魔这次凝聚的盾牌比上一次要坚固的多，至少没有瞬间破碎，不过刑天的这招烈火威势太强，由纯粹的法力所凝聚的盾牌竟然像实物一般，开始融化！

　　“好强的火势！”战魔心中大惊，紧接着战魔右手一勾，由法令凝聚的巨斧绕过前面的盾牌，直接由侧面斩向刑天，刑天看到越来越近的巨斧，嘴角勾起一抹奸笑，战魔一看心中就知道不好，但是不等战魔反应刑天却先出手了。

　　刑天手中突然发力，法力盾牌瞬间破碎，刑天顺势把盘古斧一个横抡，口中大喝一声：“接我第六招，灭地！”刑天这一斧直接砍到了身旁的巨斧之上，接触的瞬间巨斧应声而碎，刑天腰部一发力强行扭转身形，把手中的盘古斧朝着战魔扔了过去。

　　战魔露出了一抹无奈而又解脱的微笑便被盘古斧看中胸口，蕴藏在斧内的力量瞬间爆发出来，斧罡四散破分大地。裂缝如蛛网往四方八面扩散，祸延百万里之外，摧毁性如数十级地震，就连不周山的巫妖两族大营都能够隐约感受到余震。

　　渐渐的震动减缓，刑天急促的喘了几口大气，刚才突然的变招他之前也只是有过想法，并没有用于实战过，如今突然使出不但战魔没有预料到，说实话他自己也只是跟着感觉走，并非是可以如此。

　　“你赢了！”战魔的声音传来，刑天举目望去，只见战魔躺在地上胸口处被盘古斧穿透，他四周的大地已经布满了巨大的裂缝，看战魔的脸色就知道刑天刚才那一招已经打破了他的混元一气，他此时已经修为尽失，活不了多久了！


第422章 太古往事 刑天干戚

　　“好招数呀！”躺在地上的战魔发出阵阵赞叹之声：“吞天灭地七大限，确实招如其名，这第六招既然名为灭地，那么最后的一招应该就是吞天了，对吧。”

　　“对。”刑天一边说着一边慢慢走上前去，他随手把盘古斧拔了出来，然后手一松，盘古斧化为一道光芒飞向远方，刑天知道盘古斧将会回到那座山上，继续等待着它命中注定的主人，很快的光芒就消失在了天边，刑天转过头来看向躺在地上的地魔，他认真地说道：“你答应我的兵器呢？”

　　“呵呵，不要着急嘛！”战魔轻声笑道，他低头看了看自己胸口处的大洞，对着刑天说道：“愿不愿意听我讲个故事呢？”

　　“……讲。”刑天微微的点了点头。

　　“这个故事的开始是一次大战！”战魔缓缓地讲道：“混沌之中，我们三千混沌魔神与盘古一战，却被盘古一斧尽数斩杀，所幸大道怜悯造化长存，我等得以以残魂之态转世洪荒。”

　　“转世之后我仔细思考，为什么混沌一战我们会败得那么惨呢？”战魔继续说道：“我得出的结论是，我们的力量不够强！所以在转世之后我疯狂的修炼，为的便是不再面对那种绝望。”

　　“后来随着我的实力渐渐增强，我开始到处挑战高手。”战魔的眼神渐渐迷离，好似在回忆当年的情景，他喃喃地说道：“当时，洪荒刚刚出现生灵，却已经有了许多高手出现，我知道他们都是混沌魔神的残魂转世，我不断的挑战那些高手，一个、两个、三个……无数的高手被我打败，我也成了洪荒之中赫赫有名的高手，直到那一天。”

　　“那一天，我刚刚挑战完一个高手，那一战打的非常痛快，我正准备离去的时候，我碰到了他！”战魔突然急喘了两口气之后说道：“他的天空法则很是诡异，我的战斗法则虽然强大，但是一时之间也奈何不了他，我们打了很久，最后决定休战，这是我们第一次见面。”

　　刑天什么都没有说，不过他知道战魔如今说的那个人就是天尊，刑天对于太古时期的事情很是好奇，于是他静静的听着战魔讲述着：“后来，某一天他突然再次找到我，他告诉我想要和我联手，而且他还告诉我他已经找到了几个愿意联手的高手，我考虑了几天之后就同意了。”

　　“这就是十大魔兽的由来？”刑天听到这里忍不住发问道，战魔看了刑天一眼之后笑着说道：“没错，这就是十大魔兽的由来，当时我们十个兄弟姐妹各个都是大罗金仙，别看现在的洪荒之中大罗金仙数不胜数，但是在当年天道禁制尚未破碎，大罗金仙就已经是最强的存在了，我们纵横洪荒无人可挡，直到……”

　　“直到那一天，洪荒北部突然传出一个声音，有一人自称为凶兽之皇，召唤洪荒凶兽归其麾下。”战魔的呼吸渐渐急促起来：“我们十大魔兽自然很是不满，紧接着洪荒南部又有一人自称灵兽之皇，我们当即就决定去干掉他们！”

　　“我们先去了洪荒南部，不为别的，就因为那里比较近，由于灵兽数量太多，哪怕是我们也不敢直接杀过去，因此我们悄悄地潜了进去，就在我们即将动手的时候，我们发现那个灵皇身上竟然有一件东西，看到那件东西的瞬间，我们就决定不去招惹这个灵皇，于是我们又悄悄的潜了出来。”

　　“什么东西？”刑天很好奇，到底是什么东西竟然吓退了十大魔兽，战魔喃喃地说道：“这件东西你也应该知道，就是造化玉碟！”

　　“造化玉碟！”刑天吓了一跳，造化玉碟不是在鸿钧道祖手上吗？难道说那个所谓的灵皇就是鸿钧道祖？战魔一看刑天的脸色就知道他想的是什么，他摇头说道：“灵皇并非是道祖，具体的答案等你修为够高的时候你可以去寻找，现在继续听我说完，我的时间不多了！”

　　“我们当时心想，南部这个不好动，估计北部那个也够呛，本来我们都打算偃旗息鼓了，但是这时老大发话了。”战魔突然咳嗽了两声，血丝从战魔嘴角流下，他淡淡地说道：“他说这个灵皇难搞，那个凶皇却不一定，他费了不少劲说服了我们，于是我们向着洪荒北部噬神山杀去，却不想这是自寻死路。”

　　“噬神山？”刑天的脸色有些怪异，因为巫族的圣地祖巫殿就是在噬神山中，如今想来这恐怕并不是单纯的巧合。

　　“你不是问我，答应给你的兵器在那里吗？”战魔突然话风一转：“你知道我第二次转生的身体是什么模样吗？我的转生并不像老五那样成为洪荒种族，也不像老大那样，直接转世到自己的肉身碎片之上，我的灵魂转世到了一副斧和盾上！”

　　“……这也行！”刑天无语了，战魔这也忒倒霉，别人那至少还有肉身，他这直接就是金属，战魔也不管刑天面色诡异，继续说道：“盾名为‘干’，斧名为‘戚’，干戚本是上品先天灵宝，却不知为何没有诞生器灵，我恰好成为了器灵，经过多年修炼我再次化形，不过这一次我的观念却发生了改变，我不再认为力量最重要，而是认为和平最重要。”

　　“刑天呀！”战魔突然喊道：“你既然打败了我，那么你就是干戚的主人，我问你，你是为何而战！”

　　“我吗？”刑天默默的问自己，自己到底是为何而战，随着刑天的思考，时间慢慢地经过，战魔的身体也开始慢慢变回斧盾之型，就在最后关头刑天突然说道：“我是为了能够和兄弟们一起，守护这个盘古父神创造的洪荒。”

　　“是嘛，很不错的理想。”战魔的身体已经变回了干戚，他的声音最后传到刑天的耳中：“既然如此，就不要忘了你的理想，为了你的理想，去奋战吧！”

　　刑天慢慢走上前去拿起干戚，然后头也不回的走出已经成为了盆地的峡谷，只留下一句：“呵呵，我们一起努力吧！”


第423章 巫族分析 九阴八卦

　　不周山巫族大营，共工坐在中军大帐之中看着手持干戚的刑天，他转头对着坐在一旁的烛九阴说道：“如此一来，那人身边已经没有可用的战力了，对呀！”

　　“应该是如此没错。”烛九阴摸着自己的胡须缓缓说道：“如今已知对方共有五大战力，除却那人之外还有地、暗、桀、战，四大魔兽帮助，如今战魔已经化为干戚，地魔又潜藏在不周山的某处改变着不周山的地势，估计那人是不会让他出手的，而暗魔和桀魔……说实话他们现在是死是活我们都不知道。”

　　“嗯……”共工默默的点了点头，他思考了一下之后说道：“后土妹子那一招辟地，大致威力我们都是知道的，暗魔和桀魔挨了一招，按理来说应该是死定了，不过毕竟没有人找到他们的尸体，因此无法确定他们是死是活，不过……他们哪怕不死，至少一个元会之内他们无法出来为祸洪荒。”

　　“嗯，我也是这么想的。”烛九阴微微点了点头，不过烛九阴眉头一直紧皱，他缓缓地说道：“但是我一直有些心神不宁，很可能他还有着我们所不知道的帮手，我们不可掉以轻心。”

　　“帮手？他这种家伙能找什么帮手？”当了半天旁听的蓐收突然说道。

　　“根据目前所掌握的情报显示，那位脾气不怎么好，一言不合就直接动手，因此他能够找到的帮手应该不多，最有可能的便是十大魔兽之中尚未出现的那几位之一。”烛九阴从怀中掏出一份名单念道：“排名第一的那人、排名第二的地魔、排名第三的桀魔、排名第四的暗魔、排名第五的炎魔、排名第九的战魔以及排名第十的银灵子，这是如今已经出现的十大魔兽名单。”

　　“这么说，到目前为止只有排名第六名的嗔魔、排名第七的风魔以及排名第八的水魔尚未出现了。”共工从烛九阴手中接过情报之后缓缓说道：“除却已经帮助那人的四大魔兽之外，再排除如今在妖族大营之中受到妖族保护的炎魔，接着排除如今正在人族做客的银灵子，如今尚未露面的这三人之一很可能已经帮助了那人。”

　　“那么会是谁呢？”共工的脸色一变，因为他发现一个问题，他转头对着烛九阴问道：“我记得当日你从妖族答应回来之后告诉我，炎魔曾经说过，这位排名第六的嗔魔，已经死在了那人手中，对吧！”

　　“……没错。”烛九阴回忆之后答道：“炎魔说过他亲眼见过那人使用了嗔魔的能力，因此确认嗔魔已经死了。”

　　“是嘛……”共工沉思一会儿之后拿起桌上的笔把嗔魔的名字划掉，他盯着剩余的两个名字想了一会儿之后突然对着烛九阴说道：“你的伤应该好的差不多了吧，时间法则能用了吗？”

　　“交给我吧！”烛九阴的时间法则施展起来，水魔和风魔的行踪瞬间便进入烛九阴的眼中，烛九阴的脸色突然变得怪异无比，他收起时间法则沉默良久之后说道：“水魔和风魔并未踏出他们的居住地，应该不会是他们。”

　　共工等人自然注意到了烛九阴那古怪的面色，很明显烛九阴看到了什么事情，而且这些事情还不好往外说，共工看着烛九阴的脸色呵呵笑道：“既然如此那就把他们也排除掉吧。”说着共工用手中的笔把水魔和风魔的名字也划掉了。

　　“……看来是分析不出什么了。”共工沉默一会儿之后说道：“我很相信烛九阴的预感，相信你们也是如此，既然无法知道那人帮手的身份，那么我们干脆不去想了，大家随时提高警惕，随机应变吧！”

　　“也只能够这样了。”众人无奈道，又说了些话之后众人相继离开了中军大帐，最后只剩下共工和烛九阴两人，共工和烛九阴相对无言，因为他们都在等着对方先开口，但是烛九阴和共工都是有耐心的人，因此他们两个只是静静的对视着，如果此时有人进来，一定会大叫一声“基情满满”！

　　“你……到底看到了什么？”共工最先发问了，倒不是说共工的耐性比烛九阴低，而是因为共工的好奇心更大一些，他很好奇烛九阴到底看到了什么，烛九阴淡淡的看了公共一眼之后笑道：“想要知道我看到了什么？简单，只要你先回答我一个问题，我就告诉你我看到什么。”

　　“……什么问题？”共工心中一沉，烛九阴这一故作神秘，共工心中不禁一凉，别看烛九阴一副厚道相，其实他们兄弟最清楚烛九阴就是个闷骚，虽然平时挺正经的，但是一旦他八卦起来，那劲头别提多大了，此时共工看着烛九阴那闪烁的眼神，很明显是想要发挥他闷骚的特性。

　　“我听说……前段时间我们不在的时候，有一个美女来找你，对吧！”烛九阴笑呵呵地说道，共工一听就知道烛九阴说的是当日青鸾来给他送东西那件事情，共工当即哭笑不得地说道：“你是说青鸾呀，我和她没什么！”

　　“没什么……我都还没说具体的呢，你这不是不打自招吗？”烛九阴笑的是那么的八卦，紧接着烛九阴说道：“而且听说后来人家飞走了，你舍不得所以急忙去追，是吗？”

　　“……是。”共工无奈地说道，这他确实无法反驳，因为当时营门处有无数的巫族，他们都是见证人，共工当即就要解释，不过烛九阴直接给了共工一个“你解释我也不信”的眼神，看的共工心中大叹“今日之后，我的一世英名付与流水呀！”

　　“最重要的是，你回来的时候脸色很难看，很明显是被人家给甩了，对吧！”烛九阴说出了他的最后结论，当即共工眼一翻瘫在了椅子上，烛九阴笑的那叫一个疯狂，良久之后烛九阴面色一整之后说道：“别装了，现在开始说正事！”


第424章 三大高手 联手推算

　　“赶快说正事吧！在这样下去我可受不了了！”共工连忙说道，他平复了一下心情之后再次拿出了那份情报，看着上面被划去的三个名字，共工问道：“这三人之中，当真没有那人的帮手吗？”

　　“或许有，或许没有……”烛九阴面色沉静地说道：“关键还在那人身上。”

　　“此话怎讲？”共工好奇的问道，烛九阴呵呵一笑，他抚摸着自己的胡须说道：“据我所知，那人与十大魔兽之间并非是简单的兄弟关系，当年那人的实力与其他魔兽相当，不过由于那人对于其他魔兽或多或少都有些恩情，因此他才成为了其他魔兽的大哥。”

　　“我明白了。”共工起身在大帐之中不停地踱步，突然共工说道：“如果那人以往日恩情请人出手，碍于往日恩情，哪怕是想要了结因果，也绝对会出手帮助与他，就像那位战魔……”

　　“没错。”烛九阴点了点头，共工和烛九阴再次相对无言，就在这时一个大巫突然闯进了大帐之中，他见到共工和烛九阴立刻说道：“祖巫大人，不好了！”

　　“怎么回事就不好了，你慢慢说。”共工走到大巫身前说道：“到底发生何事，让你如此慌张。”

　　“是这么回事。”那个大巫从怀中拿出一个灵符递给共工说道：“刚刚受到来自人族的消息，有个神秘人突袭人族，趁着伏羲不备打伤了银灵子，银灵子如今重伤昏迷！”

　　“神秘人突袭人族？”共工伸手接过灵符，眼中划过一丝疑惑，他对着大巫问道：“是谁传来的消息？有说那个神秘人是谁吗？”

　　“传来消息的是人族族长伏羲大人。”大巫继续说道：“至于神秘人是谁，伏羲大人并未说明，而是请烛九阴祖巫前往人族一行。”

　　“请我？”烛九阴想了一下之后呵呵一笑道：“应该不仅仅是请我才对吧！”

　　“额……我刚才看到还有一道灵符朝着对面的妖族大营飞去。”大巫想了一下之后说道：“不过其中内容我就不清楚了。”

　　“足够了，下去吧。”烛九阴挥退大巫之后对着共工说道：“看来伏羲这是要发火了，在他的眼皮子底下伤人，这可与直接抽伏羲的脸没有区别呀，哪怕伏羲是洪荒有名的善人，但是昔日的妖族三巨头又岂是善人就能够当得了的！”

　　“是呀，昔日的妖族三巨头。”共工回忆道：“帝俊运筹帷幄，太一杀伐果断，伏羲智谋百出，各个都不是好像与的，无论这个神秘人物是不是那人，都不重要，因为伏羲的怒火可不是那么好抵挡的。”

　　“我这就前往人族。”烛九阴起身向着大帐之外走去，他一边走着一边感叹道：“唉……我这把老骨头还要这么奔波，可见我就是天生的劳累命呀！”

　　“呵呵。”听着烛九阴的抱怨共工不禁笑道：“这个烛九阴呀！”

　　烛九阴出了巫族大营之后向着人族部落飞去，此时的人族部落之中已经开始有人怀孕了，皆因六道轮回之中的人道已经开始运转，不断有灵魂经过人道转生人族，只等十月怀胎之后便可诞下婴儿，因此人族之中处处都是一副喜庆之相。

　　烛九阴来到人族部落门口通报了自己的身份，不久伏羲便亲自出来迎接烛九阴，烛九阴和伏羲回到住所的时候，烛九阴发现已经有人等在了这里，此人并非是别人，正是妖族族长，帝俊！

　　伏羲拉着烛九阴进入屋内之后便把屋门紧闭，紧接着伏羲拿出自己的九宫八卦盘，他把九宫八卦盘往空中一扔，一个无形的结界就此成型，做完之后伏羲对着帝俊和烛九阴说道：“现在我们可以畅所欲言，而不必担心有人察觉了。”

　　“你今日叫我们来，到底是想要干什么？”帝俊没好气的对伏羲说道：“你应该知道我那里可是一大堆的公务要做，这其中大部分本来都是你的事情，但是如今却都压到了我这里，你……”

　　“呵呵，消消气嘛。”伏羲知道这确实是自己的不对，所以伏羲抱歉的对着帝俊笑道：“这不是有急事吗？你难道就不想要知道那个天尊的真正目的是什么吗？”

　　“哦？”帝俊和烛九阴诧异的看着伏羲，他们异口同声地说道：“难道你就知道吗？”

　　“我当然……不知道。”伏羲不顾帝俊和烛九阴那频翻的白眼，很认真地说道：“这也正是我把两位叫道这里的原因，我们三人可以说是洪荒之中术数方面最顶级的存在了，今日我就是想要与两位联手来推算一下天尊的最终目的到底是什么？”

　　“也好。”烛九阴和帝俊点了点头，帝俊拿出河图洛书往空中一扔，烛九阴紧接着把手中的三世杖也往空中一扔，再加上一开始的时候伏羲扔到空中的九宫八卦盘，三样先天灵宝在空中成三角形排列，伏羲对着九宫八卦盘打出一道灵光，九宫八卦瞬间显现，帝俊对着河图洛书打出一道灵光，洪荒星辰遍布四周，最后烛九阴对着三世杖打出一道灵光，一道时间之力把九宫八卦和洪荒星辰卷入其中，然后直接穿透时间壁垒去道了不远的未来。

　　三人身上光芒时隐时现，良久之后时间之力再次显现，九宫八卦和洪荒星辰各归其位，三人缓缓收起法力，开始消化他们这一次联手推算的结果，不久伏羲最先睁开了眼睛，伏羲已经是至圣境的高手，神念强度远超帝俊和烛九阴，因此他最先消化完毕，伏羲看到帝俊和烛九阴尚未消化完成，于是开始闭目养神，等待着两人。

　　一会儿之后帝俊和烛九阴相继睁开了眼睛，伏羲最先说道：“想不到这个天尊的野心居然有这么大！”

　　“是呀！”烛九阴点了点头之后说道：“原以为不周山是他的目标，却不想竟然是声东击西的把戏，手段确实够高名呀！”

　　“没错。”帝俊接着说道：“不周山倒还有补救之法，一旦让天尊成功，恐怕连补救都来不及了！”


第425章 人族备战 天尊目标

　　人族部落，伏羲家中，三大高手，相对无言。

　　“看来还是要先解决不周山的问题才好。”伏羲说道：“天尊的目的虽然更加危险，但是不周山之危才是眼前的事情，我们完全有足够的时间先解决不周山的问题，再去阻止天尊的阴谋，你们以为如何。”

　　“正该如此。”帝俊和烛九阴说道，帝俊紧接着说道：“不周山的问题就交给我巫妖两族来解决吧，你就专心的去阻止天尊的阴谋，可好？”

　　“好，就这么办。”伏羲最后说道。

　　三人商定之后立刻分头行事，伏羲看着烛九阴和帝俊离去的背影，眼神之中闪过丝丝忧愁，因为伏羲知道相对来说他来说，帝俊和烛九阴那一边反而比较艰难，因为天尊的目的他已经知道了，他只要在天尊的目的地守株待兔就行了，而帝俊和烛九阴……

　　要在偌大的不周山境内找一个人，这本身就很难，而且这个人偏偏身负大地法则，能够在大地之下肆意移动，哪怕帝俊和烛九阴定位了地魔的位置，他也可以利用大地法则瞬间到达亿万里之外，换句话说除非帝俊和烛九阴能够想办法限制住地魔的大地法则，否则的话……难。

　　不过紧接着伏羲就是一笑，既然帝俊和烛九阴主动接下这个艰难的任务，那么自己就应该相信他们，伏羲收拾好心情之后返回部落，叫来了十位人族高手，当年太清于人族广场讲道的时候，这十位便是听众之一，由于人族先天道体修炼迅速，再加上太清改良的修炼之法更适合人族修炼，因此当年听道的人族基本上都修炼速度飞快，其中又以这十位高手速度最快，如今已经是大罗金仙了。

　　大罗金仙虽然在如今的洪荒之中数不胜数，但那都是因为洪荒讲道的缘故，在鸿钧讲道之前大罗金仙就已经是洪荒之中的绝顶高手了，准圣两只手就能够数的过来，伏羲看着面前的九人很是欣慰，因为他们就是人族未来的顶梁柱。

　　有巢、燧人、柏皇、容成、大庭、中央、栗陆、骊畜、赫胥、尊卢，这就是人族的十大高手，他们不但修为在人族之中是顶尖，而且都有大智慧，让我们简单说几个。

　　有巢是人族之中最杰出的建筑师，人族部落的整体结构就是他设计的，大到人族中心广场，小到人族的各处房屋，都是出自有巢之手，一手土系法术用的是出神入化，平地起山那都是小意思，有巢。

　　遂人乃是人族最厉害的大厨，他是整个人族之中最先学会使用火焰的人，并且他自己摸索出各种烧烤烹炸的技艺，非常擅长火系法术，也不知道是火焰帮助他烹饪，还是他为了烹饪而苦苦收集各种火焰，总而言之遂人他家是整个人族火灾发生率最高的地方，没有之一。

　　柏皇，原名柏芝，注意他是男性，柏芝是伏羲的左右手，人族政务他多有参与，甚至于当年伏羲于洛水之畔参悟先天八卦，人族的政务就被伏羲全权交给柏芝来打理，柏芝在那段时间里把人族打理的井井有条，他凭借自己的机智帮助人族避过了无数次的灾难，因此人族上下都尊称柏芝为柏皇，就和伏羲被尊称为羲皇一样。

　　先介绍这三个，其他的以后有时间再说，随着伏羲的一声令下，十大高手立刻行动起来，有巢带着大量土系法术高手加固人族部落建筑，遂人带着许多厨师制作了大量能够长久保存的食物，柏芝则代替伏羲处理大量事物，总而言之一句话，人族转入了备战状态。

　　为什么会出现这种情况呢？因为天尊的最终目标便是覆灭人族，人族乃是未来的洪荒主角，如今正在接受洪荒九道的考验，甚至于天道和冥道已经承认了人族的主角地位，一旦人族被灭短时间内很难再次出现一个可以代替人族的种族，到时候只要天尊再放出风声，告诉洪荒只要哪个种族能够一统洪荒，便可以成为洪荒主角，则洪荒必将再次陷入大乱。

　　而天尊也知道人族一旦开始接受考验，他们的存在就会受到洪荒九道的同时庇佑，除非是必要的劫难，否则任何人想要对人族出手都要先过洪荒九道那一关，正因如此天尊才做了一系列的布置。

　　他首先找到了地、桀、暗、战四大魔兽，通过各种威逼利诱让他们出手相助，然后让地魔去慢慢改变不周山的地形，巫妖两族不乏能人，时间一长自然会被巫妖两族察觉到不对，到时候他们的注意力就会集中在不周山上，从而忽略了对人族的关注。

　　不过让天尊没有想到的是他低估了亮魔兽，也就是银灵子的实力，银灵子虽然实力比天尊低得多，但是他那一手幻术用的是出神入化，再加上有人指点，竟然被他逃到了伏羲面前，从而受到了伏羲的庇护，这样一来不但天尊本人过早出现在伏羲面前，也使得天尊的阴谋有可能被伏羲知晓。

　　不过天尊也知道银灵子胆子很小，一时之间应该不会说的太多，至少不会把他的最终目标是人族这一点说出来，不过天尊也不怎么放心，于是耍了个小花招，让祝融去人族找茬，却不想这一切早就在烛九阴的意料之中。

　　不过正是因为祝融的找茬，更加让胆小的银灵子不敢说出实话，天尊发现银灵子没有泄露秘密之后也就暂时放弃了对他的纠缠，转而开始算计起后土来，因为后土是土之祖巫，其本身的土之法则按照等级来说在地魔的大地法则之上，如果不先算计后土，那么一旦她出手，地魔插翅难逃，他声东击西的战略也就无法实现了。

　　为此，天尊派遣三大魔兽突袭后土所在地，虽然暗、桀两大魔兽重伤，但是他的预期目标达到了，后土浑身法力尽失，短时间内无法恢复，混元一气急剧萎缩，那时的后土已经无法催动土之法则对地魔造成困扰了。


第426章 地魔难找 巫妖对策

　　而且天尊的算计还不止如此，就在他让三大魔兽去突袭后土的时候，天尊本人也没有闲着，他亲自去了一趟妖族大营，准备杀掉帝俊和太一。

　　妖族内部龙蛇混杂，除了一开始的妖兽之外也有各种灵兽以及后来依附妖族的仙族，甚至于还有各种为了力量而加入妖族的高手，可以说妖族内部就是一个大杂烩，本来如果妖兽的实力强大的话，以帝俊的手段很快就能够把那些灵兽分化吸收，进而完全掌控，但是由于妖兽的实力不足，导致帝俊很多的想法无法实现。

　　虽然帝俊以强硬手段压制了妖族内部的不同声音，但是随着鸿钧讲道，洪荒的整体实力有了一个提升，越来越多的大罗金仙甚至是准圣的出现让妖族内部渐渐开始出现不同的声音，这就给了天尊机会，他之前曾经派暗魔去试着挑拨妖族内部矛盾，结果显示妖族内部矛盾已经无可化解，只不过由于帝俊和太一修为太强，因此其他人不敢反抗而已。

　　因此天尊认为，只要他把帝俊和太一杀掉，那么妖族内部必将大乱，结果无非只有两种，要么整个妖族乱作一团，各处妖将纷纷出手争夺族长之位，要么就是有人以强硬手段上位，不过为了转移内部矛盾，最好的方式就是与巫族开战，可以说只要帝俊和太一一死，整个洪荒必将大乱，到时候谁还有精力去关注他呢？

　　事实上天尊也是这么做的，要不是最后关头混鹏突然出现逼退了天尊，恐怕现在的洪荒早就打成了一锅粥了，不过正所谓东边不亮西边亮，虽然天尊无功而返，还让妖族之中多了混鹏这样的至圣高手，但是他最初的目标后土却由于施展辟地耗力过多，这对于天尊来说当真是意外之喜。

　　当然惊喜还不止这些，由于战魔临时起意邀请刑天一战，所以烛九阴带着刑天去寻找盘古斧，一段时间内不在巫族大营之中，时间法则太过诡异，拥有时间法则的烛九阴正是天尊阴谋的一大阻碍，如今烛九阴暂时离开巫族大营，简直让天尊想要大呼“天助我也”！

　　没多久，天尊发现后土带着飞廉走出巫族大营进入了神魔之井，他当机立断认为这是一个机会，虽然后土暂时法力尽失，但是谁知道她会在什么时候恢复正常，因此天尊一路尾随准备趁机截杀，却不想后土和飞廉速度快了一点，再加上将臣派去迎接后土的冥河阻拦，天尊最后无功而返。

　　虽然无功而返但是不久后土便补完六道轮回，当时产生的威势洪荒诸界都能够感受到，就连天尊都不自觉对天三拜，高呼一声“后土娘娘慈悲”，天尊当时就知道对于他计划最大的威胁消失了，因为后土从此便要常驻轮回，短时间内无法重返洪荒。

　　当即天尊修改了计划，他准备假戏真做，简单来说原本只是用来当幌子的不周山颠覆计划，如今被天尊扶正了，因为在后土常驻轮回的今日，不周山颠覆计划反而成功率大增，而且一旦计划成功那么他的最终目标也就相当于完成了。

　　因为一旦不周山倒塌，则混沌胎膜就会出现漏洞，流淌在混沌胎膜附近的天河弱水就会从这个漏洞之中流入洪荒，如此一来如今的人族是无论如何都无法度过这次劫难，毕竟人族之中普通人占了绝大多数，哪怕有一些修炼有成之人保的性命，也无法逆转人族覆灭的事实。

　　而且不周山倒塌，则洪荒九道必将受到重创，因为不周山乃是盘古的脊梁所化，可以说是整个洪荒世界的支柱，虽然随着盘古威压的不断减弱，这个支柱的威能也在慢慢消减，但是支柱毕竟是支柱，一旦不周山倒塌，洪荒世界就会受到重创，连带的洪荒九道也会被重创，到时候那股维护人族的力量就会暂时消失，天尊就可以亲自出手灭掉惊慌失措的人族。

　　可以说天尊的计策就是一条绝户计，而且是那种不考虑自身安全的绝户计，他完全没有考虑到如果洪荒出事他会怎么样，或许他也想过吧，不过他到底是怎么想的我们也不清楚。

　　不过天尊的这些计谋都建立在一个基础上，那就是自己的最终目的不被别人知晓，因此他才会在这种紧要关头突然跑到人族去偷袭银灵子，虽然银灵子胆小怕事，但是他也知道一旦天尊的计划成功那么自己估计也好不到哪里去，正是因为天尊了解银灵子，所以他才要在银灵子说出真相之前干掉他。

　　虽然由于伏羲发现的及时，银灵子没有死，但是他也陷入了昏迷之中，至今都没有清醒，这一下可触怒了伏羲，银灵子住在人族的这段时间常常和伏羲论道，虽然银灵子胆子不大，但是道法却很是精深，要不然也不能从高他两个等级的天尊手中逃得性命，两人论道的时间一长就成了朋友，眼见自己的朋友在自己的眼皮子底下被人打伤，伏羲的怒火可想而知，这才有了之前的一幕，伏羲请来帝俊和烛九阴，三人联手算计天尊。

　　言归正题，这一边人族在伏羲的命令下转入备战状态，开始进行大量的战斗准备，那一边烛九阴和帝俊返回不周山之后便有了大动作，巫妖两族在不周山境内的军队加在一起将近百亿，这么多的兵力对于不周山来说却显得有些少，毕竟不周山是洪荒最大的山脉，里面有着无数的隐蔽之处，想要在这里找一个地魔，难度太大了！

　　虽然难度大，但是烛九阴和帝俊却也有办法，他们炼制了无数的旗子，这些旗子能够探知方圆百里之内的大地波动，因为地魔使用大地法则必将会造成大地波动的产生，而且百里的范围别看不大，但是胜在精确度高，而且这种旗子的炼制十分简单，一时之间巫妖两族掀起了一股插旗热，不周山到处都能够看到巫妖两族的士兵插旗子。

　　随着旗子不断的被插在不周山上，地魔的活动范围也渐渐被巫妖两族掌握，除魔行动即将开始！


第427章 玉碟残片 法则受限

　　某一天，巫族大营中军大帐之中，一幅巨大的不周山地形图挂在大帐正中间，图上画满了无数各种颜色的圈圈，每个圈里面都标有一个数字，仔细观察就会发现数字越大的圈颜色越红，其中有一个圈是鲜艳的血红色，烛九阴用手中的三世杖一指这个圈，斩钉截铁地说道：“地魔就在这里！”一众巫族群情激奋，恨不得立刻找到地魔干掉他。

　　与此同时妖族大营中军大帐之中，帝俊也在说着同样的话，不过与巫族群情激奋不同，妖族的一众妖将都十分的冷静，其中有的家伙面色明显不对，帝俊随眼一扫就把这些人的身份记了下来，因为他知道这些人便是暗中投靠天尊的妖奸，他要借这次机会把他们全部抓出来弄死。

　　“烛九阴，虽然现在找到了地魔的位置，但是我们该如何限制他的大地法则呢？”一个大巫突然问道，这个大巫烛九阴认识，他就是天昊部落的风伯，一位准圣境初期的大巫，他的这个问题也正是在场一众大巫和祖巫的问题，烛九阴笑着说道：“其实限制地魔大地法则的方法很简单！”

　　“只要用这个东西就行了！”帝俊拿出一片玉石质地的碎片，太一看着玉石碎片心中一惊，他急忙问道：“这不是造化玉碟的碎片吗？你从哪里找到的？”

　　“也不知道是天道使然还是运气好，我和帝俊在从人族返回的路上捡到的！”烛九阴收起手中的造化玉碟碎片笑呵呵地说道：“只要找机会把这片造化玉碟残片打入地魔的体内，那么造化玉碟残片之中的力量就会干扰地魔大地法则的使用，那就是我们的机会！”

　　“而且不止如此！”帝俊面色严肃的扫了在场众人一眼之后说道：“大家还记的当日我们出兵的时候，我妖族和巫族本是准备开战的，只不过这次大战到了如今却变成巫妖两族共同对敌，但是既然当日战书以下，自然应该分个胜负才对。”

　　“因此我和帝俊定下了约定。”烛九阴拿出一张契约展示给在场众巫族，他的笑容突然一收说道：“只要谁能够斩杀地魔，那么这次大战便是那一方获胜，胜者将会按照之前战书的约定，获得洪荒大地的统治权！”

　　“所以说……”帝俊很霸气地说道：“这一战不但关乎洪荒安定，也关乎我妖族的未来，望诸位齐心协力，务必赶在巫族之前，斩杀地魔！”

　　“明白了吗？”烛九阴笑着问道。

　　“明白！”众巫族大声吼道，此时他们感觉到自己的热血已经沸腾了，他们的战心开始躁动起来，他们的兵器开始渴望鲜血，他们将要为洪荒安定而战，为盘古血裔之名而战！

　　“明白了吗？”帝俊霸气的问道。

　　“明白！”众妖族齐声说道，虽然妖族之中有很多人对帝俊的统治不满，但是他们的不满此时不能够有丝毫流露，否则的话不说帝俊和太一出手，恐怕他们会先会被身边心情激动的妖将撕得粉碎。

　　“这是一场巫妖两族的协力竞速赛，胜利一定是属于我们的！”烛九阴和帝俊同时说道：“比赛，现在已经开始了！”

　　巫妖两族一众高手直奔红圈的位置而去，那个红圈的所在地并不是别处，正是不周山的山顶附近，此时地魔心中不宁，他忽然感到自己将要有生命危险，于是他放开感知发现有许多的高手正在向着他的所在地快速接近，这可把地魔给吓坏了。

　　说实话地魔的胆子也不大，不过比之银灵子来说还算是大的他最擅长的便是欺软怕硬，正因如此当日他一被天尊威胁便乖乖投靠，丝毫不顾及脸面问题，如今地魔感觉到巫妖两族的众高手，心中马上就慌了，他立刻开始考虑是不是该逃跑。

　　逃跑吧，那是绝对不行的，因为如今的不周山虽然地势已经剧烈改变，但是那都是因为大地法则的持续作用，并非是不周山自主的改变，一旦他停止了大地法则的使用，那么不周山内部尚未完全消散的盘古意志便会慢慢的引导不周山地势变回原样，天尊的算计就付与流水了，天尊是绝对不会放过他的。

　　但是不逃吧，也是不行，巫妖两族的高手向着自己的位置飞速接近，很明显是发现了自己的踪迹，一旦被他们围住那可就不好脱身了，因为巫妖两族毕竟是瓜分了洪荒的两个种族，谁也不知道他们会不会有什么能够限制自己大地法则的方法，万一自己的大地法则被限制，自己是绝对打不过巫妖两族的那些高手的。

　　地魔心中拿不定主意，但是时间却不等人，就在地魔犹豫的时候，巫妖两族的众位高手已经来到了不周山的山顶处，帝俊和烛九阴对视一眼之后同时点头，他们拿出九杆大旗抛向四周，这九杆大旗形成了一个圆，把不周山的山顶围在了里面，随着帝俊把河图洛书抛上空中大喝一声：“现！”，九杆大旗同时光芒大作，地魔那隐于大地之下的身体慢慢被拉出地表。

　　烛九阴和帝俊同时一弹指，两片造化玉碟残片一前一后射向地魔的身体，地魔大喝一声大手一挥，竟然把帝俊弹出的那片造化玉碟残片打飞出去，这片造化玉碟残片飞入空中瞬间便消失不见了。

　　虽然帝俊那一片被打飞了，但是烛九阴那一片却直接嵌入地魔的后心之中，烛九阴在出手的瞬间使用了一丝丝的时间之力，让残片在飞行的过程中并不存在于现在，直到击中的那一瞬间才回到现在。

　　瞬间，地魔的大地法则便被造化玉蝶残片上散发出的乳白色光芒所压制，造化玉蝶的残片虽然只是残片，但是那可是混沌灵宝的残片，又哪是如今的地魔所能够压制的，地魔不甘心的大吼一声，他知道如果不出什么意外，估计自己今天就要交代在这里了，不过地魔自然是不甘就此身死，因此他要拼死一搏了！


第428章 帝江出手 轻松搞定

　　此时的地魔虽然无法使用大地法则，但是他的肉身却不是那么好对付的，当年地魔在一次战斗之中一时不慎肉身损毁，只有元神逃了出来，从那以后地魔便隐藏在洪荒西部的山洞之中不敢再出来，直到天尊找到他。

　　地魔想既然要出来办事，自然应该有一个身体才好，因此地魔施展大地法则以岩石和土壤凝聚了一副身体，从外表上看此时的地魔和石头人没有什么区别，不过由于大地法则的作用，所以地魔的身体防御能力十分强悍，哪怕如今地魔的大地法则暂时无法使用，他的防御能力也没有减弱多少。

　　打着打着众人就发现，等级没有到先天级的法宝和天神兵级的武器，根本无法在地魔身上留下丝毫印记，哪怕是共工的碧水剑也仅仅只能够留下一个白印而已，当然了，这并不是说地魔的防御能力天下无敌，仅仅是因为大地法则残留的力量在作祟。

　　法则乃是大道之下最强的力量，法则最直接的产物就是各个世界的天道，可以说只要大道不出手，法则就是最权威的力量了，而如今虽然地魔身上的大地法则暂时被造化玉碟残片所压制，但是他平日里用大地法则打磨肉身的时候，总会在不经意间残留一丝法则之力在身体之中，如今地魔的防御力这么强悍，很大程度上就是这一点点的法则之力在作祟。

　　“别怕，这只是大地法则的残留力量！”烛九阴大声对众人说道：“只要我们能够把这些残留力量消磨掉，就能够轻松的干掉他！”话是这么说没错，但是烛九阴还有一些话并没有说出来，那就是地魔体内残存的法则之力虽然是无源之水，总会被耗尽，但是法则毕竟是法则，谁也不知道地魔体内的法则之力会撑多久，一旦造化玉碟的压制减弱之前他们无法破去法则之力，那么接下来的事情可就不好办了！

　　烛九阴用力握了握手中的三世杖，心中考虑自己是否应该出手，为了不让天尊起疑，他和帝俊不约而同的没有调用东西两路大军的高手，因为一旦东西两路军的高手被调动，很有可能会引起天尊的注意，到时候一切就糟了。

　　地魔的大地法则是土属性的法则，本来会被后土压制，但是如今后土无法走出轮回之地，出手更是无从谈起，幽冥和洪荒毕竟不是在一个世界之中，跨世界攻击至少要是至圣境巅峰才能够做到，此时的后土还无能为力。

　　除了后土之外十二祖巫之中的木之祖巫句芒以及风之祖巫天吴也能够克制地魔，不过此时句芒和天吴却分别身在东西军中，远水解不了近渴，因此在场众人也就只有身负逆天法则时间法则的烛九阴才有那个能耐破除地魔体内的大地法则之力，不过……

　　共工突然退出战圈来到烛九阴身旁，他把目光看向烛九阴，很明显也想到了此节，烛九阴对着共工露出一个苦笑说道：“不是我不想出手，前段时间我以时间法则带着帝俊和伏羲去查探未来，已经让伤势复发，时间法则暂时无法使用了！”

　　记得之前说过，时间法则逆天不假，但是消耗也很是吓人，当日烛九阴催动三世杖对阵镇元子，仅仅三仗便耗光法力，虽然如今的烛九阴修为大增，但是他毕竟身上有伤，虽然好的差不多了，但毕竟不是全好了，当日他带着伏羲和帝俊观看未来，消耗远远超出烛九阴的想象，剧烈的消耗让烛九阴那基本痊愈的伤势再次复发，时间法则暂时已经无法使用了。

　　“那怎么办呀！”共工焦急地问道：“按照这样下去不定要多长时间才能够消耗完他的法则之力，我的法则被他克制，而翕兹的法则攻击力又不强，万一那人察觉不对，这次作战可就泡汤了！”

　　“别着急呀！”抬头望天的烛九阴突然淡定了下来，他的手指往天上一指，淡定地说道：“你看，救星这不来了吗？”共工顺着烛九阴指的方向望去，脸上瞬间充满了兴奋之色，因为他看到一个黑点正在迅速接近，共工看着黑点兴奋地喊道：“大兄，你终于来了！”

　　没错，来的人正是十二祖巫之首，空间祖巫帝江，当日巫妖两族交换战书不久，帝江就感觉到自己即将突破，于是他把前线的事物交给烛九阴做主，自己在祖巫殿中开始闭关，这一闭关便是好几百年的时间，此时帝江既然出现在这里，很明显他已经突破到了至圣境。

　　“看来我没有来的太迟呀！”帝江看着被众人围在中间的地魔笑着说道：“你们都退开，这个家伙交给我了！”

　　巫妖两族的众高手一见是帝江说这话，立刻缓缓退开，帝江慢慢的走向地魔，地魔看着帝江脸色变得很难看，因为他感觉不到对方的修为，出现这种情况很明显只有两种可能，要么对方毫无修为，要么对方的修为比自己高，很明显对方是第二种，因为他可是巫族的空间祖巫，帝江。

　　帝江随便朝着地魔一挥手，空间法则的力量瞬间显现，只见地魔的身体一块一块的消失，这是帝江使用空间法则把地魔的身体分块传送到了其他世界，地魔的身体绝对算是极品炼器材料，不知道这些身体在别的世界之中会引起多大的波澜。

　　地魔的身体不断消失，最后仅剩下一块嵌着造化玉碟残片的石块，这个石块便是地魔身体的核心，只要击碎了这个核心，地魔的肉身就彻底的毁灭了，帝江一招空间破碎打过去，核心瞬间碎裂为无数块被传送到其他世界之中，帝江随手收起造化玉碟残片正准备把地魔的元神抹杀，就在此时烛九阴阻止了他。

　　“先别杀他。”烛九阴摸着自己的胡须淡淡地说道：“他与人族尚有未了的孽缘，不久的将来人族即将迎来地道的考验，到时候他还有用，所以他还不能死！”


第429章 奢比尸现 人师赤松

　　就在巫妖两族围剿地魔的时候，洪荒东部的人族部落此时也正面临着一场大战，大战的双方正是伏羲和天尊，此时战局异常凶险，天尊已经完全压制住了伏羲！

　　很奇怪是不是，之前说过天尊突破至圣用的是取巧之法，因此从实力上来说比不上那些正常突破的至圣，此时天尊为什么能够压制住伏羲呢？因为他的修为增强了，此时的天尊已经是至圣境中期的高手了，虽然方法依旧取巧，但是实力的增长确是毋庸置疑的。

　　伏羲突然一指九宫八卦盘，九宫八卦阵瞬间显现困住了天尊，天尊的身体突然变的漆黑无比的圆球，然后消失在了九宫八卦阵之中，紧接着又不远处，伏羲看着重新变回来的天尊，脸色无比的凝重，他严肃地问道：“你吞噬了桀魔和暗魔的本源！”

　　根据妖族大营传来的消息，这个天尊是吞噬了十大魔兽第六位嗔魔兽的本源才突破到至圣，如今他的修为在短时间内又上一层楼，很明显是使用了同样的方法，而能够被天尊吞噬的也就只有被后土重伤下落不明的暗魔和桀魔了。

　　“哈哈，没错！”天尊的脸上满是狰狞之色地说道：“那两个家伙竟然想要以自己身受重伤为由离开，以为本尊看不出他们这是想要背叛本尊吗，本尊又怎么能让他们如愿，所以本尊直接杀掉了他们两个，把他们的本源精华吞噬，此时的本尊已经是至圣境中期的修为了，哪怕是你伏羲也不会是我的对手！”

　　说句实在话，伏羲和天尊的实力其实相差不太多，只不过由于伏羲不会法则，因此实力比天尊差了一点，再加上两人修为差了一个层次，虽然伏羲先天八卦精妙异常，更有上品先天灵宝九宫八卦盘辅助，但是正所谓神通不敌天数，法则正是天数一级的存在，哪怕伏羲先天八卦再精妙，也难以抵消天空法则造成的实力差距。

　　“……没错，我一个人不是你的对手。”伏羲淡淡一笑，他随眼看了一眼人族部落，然后继续说道：“那么……我就找几个帮手好了！”

　　“帮手？”天尊心中念头狂转，所有的洪荒高手姓名都在心中过了一遍，突然天尊脸色一变，他急忙说道：“难道说，奢比尸在人族之中！”

　　奢比尸，巫族十二祖巫之一的天气之祖巫，不过奢比尸虽然名为天气祖巫，但是继承自盘古的法则却并非是天气法则，而是能量法则，世间一切的能量都会被能量法则所操纵，地水火风、暴雨闪电，其实都是能量的各种体现，正是因为如此奢比尸才会被世人认为身负天气法则，不过天尊却知道三千大道之中根本就没有天气法则，或许有但是天尊却没有见到过。

　　人族之中突然爆发起一股气势，一个人影突然出现天尊的身侧，天尊转头看去正是天气祖巫奢比尸，当日奢比尸被任命为巫族东路军左翼大将，但是上任没两天便神秘消失，其实真正的原因是烛九阴让奢比尸带着刑天和蚩尤去帮助人族抵挡天灾，后来刑天和蚩尤返回了东路军，而奢比尸则继续留在了人族之中。

　　奢比尸留在人族是烛九阴的主意，当时的烛九阴虽然不知道天尊的最终目的是人族，但是烛九阴也知道人族的重要性，因此让奢比尸留在人族以备不时之需，如今看来当真是一步好棋呀！

　　“虽然奢比尸的法则不错，但是再加上你伏羲最多和本尊打个平手，根本无法打败本尊！”天尊虽然一开始脸色不好，但是很快便恢复了嚣张，因为虽然奢比尸的法则挺厉害，但是他的修为却尚未突破至圣，准圣使用法则和至圣使用法则威力完全不可同日而语，因此奢比尸虽然威胁不小，但是他他不需要太过担心。

　　“那如果再来一位呢？”伏羲笑着说道，天尊的脸色瞬间变的奇差无比，听伏羲的口气他还有帮手，这一次天尊却想不到会是谁了，突然从人族部落之中又爆发出了一股强大的气势，一位身穿绿色道袍白须飘飘的老者慢慢来到空中，他和伏羲以及奢比尸三人把天尊围在了中间。

　　“你是何人？”天尊眯着眼看着绿衣老者，老者摸了摸自己的胡须说道：“贫道赤松子，蒙人道垂怜，羲皇厚爱，当了个人族之师！”

　　“人师！”天尊脸上彻底的黑了，人师和混鹏的妖师一样，都是洪荒九道选出的一道之师，如今已知的一道之师共有两位，灵道的白泽和妖道的混鹏，再加上如今突然出现的这位人道的赤松子，九道之师已出其三。

　　九道之师都身负大气运和极为高深的修为，否则的话怎么能做的了一道生灵的老师呢？想要成为一道之师最少需要至圣境的修为，这也正是天尊脸色变黑的原因，既然赤松子是人道之师，那么换句话说他也是至圣境的高手，本来伏羲和奢比尸就够棘手的了，再加上这么一个底细不明的赤松子，天尊知道他已经打不赢了，现在应该想想如何脱身了。

　　伏羲一眼就看出天尊心底的退意，他冷笑一声：“你当我人族，是想来就来，想走就走的吗？起阵！”

　　随着伏羲一声大喝，地面上的人族部落发出无尽的光芒，等到光芒散去的时候天尊发现他已经陷入了一个阵法之中，伏羲看着惊疑不定的天尊笑道：“当年建造房屋的时候，我就和有巢商量了一下，看看可不可以把整个人族部落变为一个大阵，有巢用了整整三年时间做完了设计图，最后有了如今的人族部落，而这里便是大阵之内，你除非能够打败我们三人，否则是绝对无法走出大阵的。”

　　“这座大阵叫什么名字？”天尊突然问道，很明显他是想要从大阵的名字之中来寻找布阵的原理，伏羲看着天尊那不断乱转的眼睛笑着说道：“告诉你也无妨，此阵名为，十面埋伏！”


第430章 天尊自爆 宇文拓现

　　“十面埋伏？没听说过。”天尊喃喃地说道，天尊对于阵法一道也略有了解，但是十面埋伏阵他当真是闻所未闻。

　　伏羲看了看天尊茫然的脸色，心中略微有些得意，他对着天尊笑道：“你当然没有听说过，因为我这十面埋伏阵是有史以来第一次使用！”

　　十面埋伏，是伏羲阵法一道的大成之作，当年伏羲还是妖族的时候有一阵时间对于阵法相当的痴迷，伏羲也不愧是天纵之才，他把一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫的理论全部融合到了一起，最后成就了这个十面埋伏阵，此阵一旦启动除非操纵者主动停止，否则的话必须按顺序破去大阵内部的九座小阵，一旦顺序错误则大阵立刻重新恢复原状，当然最让人挠头的是每次九座小阵的顺序都会变化，如果有的人运气好到爆……那当我没说。

　　十面埋伏阵可以说是不懂阵法之人的克星，哪怕是精通阵法的人如果不经过长时间的思考也无法破阵，不过如果有人以力强破也不是不行，只要入阵者能够杀光大阵内的所有人，十面埋伏也就无从谈起，大阵不攻自破，不过天尊想要做到这一点……很难，因为无论是伏羲、赤松子还是奢比尸都不是那么容易被搞定的，三人联手之下哪怕是天尊也不是对手。

　　天尊看着面前的伏羲面色那叫一个狰狞，小孩子看见了都会吓哭，相对于天尊的面色狰狞，伏羲三人可以说是心平气和，毕竟他们此时已经可以说是控制住了局面，只要再把天尊搞定，一切就都完结了。

　　“别愣着了，动手吧！”伏羲淡淡地说道，天尊听到伏羲此话一咬牙大怒道：“小子，别得意，本尊会让你们知道知道本尊的厉害！”说着天尊突然爆发，天空法则瞬间展开，虽然有十面埋伏大阵的阻隔，但是他们现在确实是在空中，天空法则还是能够发挥出一定的威力的。

　　天尊直接以天空法则缠绕在伏羲三人身上，妄图直接禁锢住三人的行动，但是奢比尸也在同时爆发出了能量法则，无尽的地水火风充斥在三人体外，形成了一副保护膜，死死的隔绝了天空法则的禁锢，伏羲和赤松子一见如此立刻出手，两大至圣一近一远对天尊发出了攻击。

　　伏羲双手一展，先天八卦缠绕在他的双手之上，挥动之间隐有无尽玄妙显现，这便是伏羲以先天八卦为基础创造出的武技八卦掌，伏羲双掌不断向着天尊攻去，每一掌都蕴含无穷变化，而天尊的肉身也是不容小觑，因为他这次转世的身体便是他前世身体的碎片所化，因此天尊的肉身强度丝毫不比那些太古凶兽差。

　　一方是把先天八卦化为掌法的伏羲，另一方是拳拳凶悍妄图以力取胜的天尊，虽然从近战方面来说天尊比伏羲强上一些，但是远处却有赤松子不断的施展各类法术援助伏羲，而每当天尊要施展天空法则的时候，都会被奢比尸以能量法则相拦，这一战可以说是天尊有生以来打的最郁闷的一战了。

　　虽然天尊暂时未露出败象，但是天尊自己心里清楚，如果这样打下去自己绝对是输定了，必须尽快想个办法逃走才行，天尊心念一转，他知道今天不豁出去是不行了，于是天尊突然大喝了一声，然后……自爆了！

　　天尊虽然突破的时候用的是取巧的法子，但是他至圣境中期的修为却是做不得假的，天尊这一自爆威力自是非同小可，十面埋伏大阵瞬间便被炸得粉碎，大阵之中的伏羲三人全部身负重伤从天上掉了下来，爆炸的威力还不止如此，巨大的火光朝着地面上的人族部落落下，一旦被砸中了人族部落绝对会瞬间化为灰烬。

　　眼见火光降临，巨大的气压把所有的人族都压倒在地，唯有一个小男孩挺身直立，这个小男孩是六道轮回补全之后第一个投胎人族的灵魂，也是人族第一个出生的下一代，他的名字或许现在还不怎么为人所知，但是将来他的名字将会被亿万人族广为传唱，他出生于姜水之滨，名为烈山，当然在未来他最为人所知的还是另一个名字，神农！

　　众人扑倒在地，唯有烈山挺身直立，这一幕正巧被重伤的伏羲看见，伏羲立刻就知道这个小孩成就不可限量，不过现在不是想这些的时候，伏羲抬头看向那越来越靠近地面的火球，一旦这个火球落到地面，产生的爆炸力足够把后世的太阳炸为灰烬。

　　伏羲眼见火球越来越近，而自己却已经无力去阻止了，无奈之下伏羲只好从怀中掏出一块玉符捏碎，瞬间时间停止了，除了伏羲这个捏碎玉符的人之外，其他所有人都完全无法动弹，伏羲松了一口气，突然他感觉到身前一阵法力波动，一个人影出现在伏羲面前。

　　“你小子这么多年终于遇到解决不了的麻烦了！”来人指着伏羲笑道：“还好你老师我反应及时，要是晚上两秒你说不定就已经去幽冥报道了。”没错来人正是伏羲的老师，时间法则的掌控者宇文拓。

　　当年宇文拓带着独孤宁珂外出游玩之前给了伏羲一个玉符，让他在危急关头捏碎，宇文拓自然会来救援，不过由于伏羲一直是顺风顺水的，因此这个玉符一直没有派上用场，直到今日伏羲终于用上了这个玉符。

　　宇文拓抬头看到天空之中的爆炸，他呵呵一笑之后随手一挥，爆炸瞬间便被宇文拓压缩到核桃大小，他拿在手中时间法则瞬间运转，爆炸眨眼间便消失不见，此时宇文拓的手中仅剩一道残魂，这道残魂正是天尊的。

　　天尊妄图借助自爆来逃出十面埋伏大阵，他的残魂一直在天空法则的保护之下隐藏在爆炸之中，正要准备逃走呢宇文拓就来了，宇文拓看了看手中的残魂笑道：“留着你也是个祸害，今日我本应灭了你，为洪荒除一大害，但是……你还有用。”说着宇文拓随手把天尊的残魂收入囊中。


第431章 教导伏羲 嗔魔未死

　　“你还是不够稳重呀！”宇文拓随手收起天尊残魂之后对着伏羲说道：“其实以你的才智早就应该想到，在毫无退路的情况下敌人会变得很疯狂，哪怕自爆这种事情也是能够干出来的。”

　　“……是我疏忽了。”伏羲低声说道。他知道宇文拓说的都是实情，他确实应该早想到这一点，毕竟“狗急跳墙”这个概念伏羲心中还是有数的，只不过由于伏羲心中太过大意，因此漏算了战场的位置，要是在别的地方也就算了，偏偏是在人族部落的正上方，这才有了后来的危机。

　　“你不是疏忽，你是太过自满！”宇文拓摇了摇头之后说道：“你从出道以来一切都太过顺风顺水，虽然你也经历过不少的大战，但是却从来没有受过太大的磨难，因此你的心中渐渐的有些自满，当年我正是发现了这一点才让你去妖族，就是希望你多受一些磨练，好消除你的自满之意。”

　　“学生知错！”伏羲立刻就明白宇文拓的目的，本来是想要锻炼他，好消除他的自满之意，却不想妖族的发展很快，不说顺风顺水也没遇到太大的问题，这可就让宇文拓的算计落空了，直到千年之前人族出世，伏羲成为人族的族长，他为发展人族费尽心力，他心中的自满之意才渐渐收了起来。

　　不过收了起来并不代表不会再次出现，伏羲为了对应天灾与洛水之畔创出先天八卦，从而通过了天道的考验，顺便连带的伏羲也成就了至圣高手，他心中的那点自满再次出现，他开始小看起天尊来，要不然的话伏羲不可能想不到这其中可能出现的问题。

　　“知错就好。”宇文拓笑道，伏羲这个徒弟宇文拓很满意，除了心中有点自满之外并没有什么缺点，想来这一次的危机应该能够让伏羲心中的自满彻底消除了，只要复习能够用平常心对待事情，世界上还真没什么能够难得住他，宇文拓看着伏羲笑道：“你既然知错了，我也就该走了，她还等着我呢。”伏羲看着宇文拓消失的地方就是一拜，从这一天之后伏羲心中的自满彻底消失了。

　　现在，让我们把镜头转回不周山，当日巫妖两族有协定，哪一族干掉地魔，则哪一族可以获得洪荒的统治权，如今结果已经出来了，帝江及时赶到轻松秒杀地魔，地魔的残魂都在帝江手中，毫无疑问按照协定巫族将会统治洪荒大地。

　　妖族众高手沮丧万分，当然这都是表象，至少帝俊脸上的表情就是装出来的，帝俊心中默默的算了算时间，突然帝俊心中暗道“时间差不多了！”，立刻就有一个妖将大喊道：“都是帝俊的错，你就不应该定下这个协定！”

　　“对，都怪帝俊！”、“没错。”、“帝俊不配做族长！”一众妖族高手之中不断有人抱怨起来，帝俊并不言语只是冷冷的看着这一切，看了一会儿之后帝俊心中有数了，那些抱怨的妖将都是之前面色异常的家伙，大部分的妖将都没有做声，甚至于计蒙和鬼车等等一些很早就跟随帝俊的妖将面露不服之色，正在和那些妖将理论。

　　帝俊心中暗自估算，一会儿之后他觉得差不多了，他已经大致摸清了在场众妖将的底细，哪些是可以信任的，哪些又是心中有鬼的，此时的帝俊心中一清二楚，帝俊轻声咳了一声说道：“注意形象，别让巫族的朋友们看笑话了。”

　　“注意什么形象，连地盘都没有了，还要形象作甚了。”一个妖将情绪激动的一指帝俊喊道：“帝俊，你领导无方，妖族迟早要败在你的手中，现在我给你两个选择，要么你乖乖让出妖族族长之位，要么我们把你干掉重选族长，你选吧！”

　　“放肆！”计蒙大怒道：“沉默，你不要太过分，你有什么资格质疑帝俊大人！”计蒙口中的沉默正是刚才这个口出狂言的妖将，这个妖将是最近才加入妖族的，由于其本身准圣境初期的修为而被帝俊重用，却不想帝俊看错人了。

　　“别说了！”帝俊阻止了正要爆粗口的计蒙，他看着沉默淡淡地说道：“你并不是沉默，对吧！”帝俊此话一出沉默脸色大变，不过他强装镇定说道：“笑话，我不是沉默能是谁？帝俊，你别扯开话题，我问你，族长之位你交是不交！”

　　“当然不能交，特别是不能交给你！”帝俊慢慢的拿出河图洛书，一副准备动手的样子，沉默一看帝俊的动作立刻做好了逃跑的准备，不过接下来帝俊的一句话让沉默彻底的沉默了下来，因为帝俊说：“而且你应该也不叫沉默才对，你的真名叫嗔魔！”

　　嗔魔？没错，帝俊说的就是嗔魔，虽然仅仅是声调的差别，但是其中代表的意义却根本不同，沉默仅仅是妖族的一个妖将，妖族如今的妖将没有一万也有八千，当然了大部分都只是大罗金仙，成为准圣的很少，而嗔魔则是十大魔兽第六位，不过这个嗔魔……不是死了吗？

　　“呵呵，不愧是帝俊，果然心思缜密呀！”沉默，不，嗔魔突然笑道：“我还以为你发现不了我的身份呢！”嗔魔此言一出一旁的太一立刻就是一惊，他立刻说道：“不可能，嗔魔不是应该已经死在天尊手中了吗？”此时的太一已经顾不上不能够直接说出天尊名字的限制了，不过太一此时说也没事，因为天尊已经被宇文拓秒杀了。

　　“那应该是他们两个一起演的一出戏而已，为的就是欺骗炎魔，好通过炎魔之口把假消息传递给我们！”帝俊淡淡地说道：“虽然我不知道那人是用什么办法说服的你，但是你竟然能够把自己的法则暂时交给那人使用，可见你们两个的关系并不像表面上那么简单，如果我所料不差的话，地魔之死也在你们的计划之中吧！”


第432章 帝俊分析 嗔魔拜服

　　嗔魔紧紧的盯着帝俊看了半天，也不管计蒙等一众妖将把他们包围起来，他看着帝俊突然笑道：“帝俊，今天我才是彻底的服你了，不错，地魔之死确实是在计划之中。”

　　看到嗔魔这么痛快的承认了，帝俊也不由的露出一丝笑容，因为他知道一旦嗔魔开始解释，这就表明嗔魔的心理防线已经松动了，接下来帝俊应该就能够知道他想要知道的一些问题了，帝俊淡淡地笑道：“你的任务又是什么呢？”

　　“这个问题……你可以猜猜呀！”镇魔诡异地笑道，他的笑容看的计蒙等人背后一冷，帝俊并未被嗔魔的笑容迷惑，他看着沉默的诡笑突然问道：“桀魔和暗魔，哪个逃了出来！”

　　“你怎么知道！”嗔魔大惊道，紧接着嗔魔苦笑道：“帝俊不愧是帝俊，果然什么都瞒不过你呀！”

　　“过奖了。”帝俊微微点头应下了嗔魔的夸奖，他依旧是淡淡地说道：“其实这很好猜，那人虽然没有杀死你，但是他能够吞噬十大魔兽本源增强实力的消息应该是真的，否则的话瞒不过炎魔才对，桀魔和暗魔被后土祖巫重创，短时间内不可能再次成为战力，以那人的为人绝对会想要通过吞噬桀魔和暗魔来增强实力。”

　　“至于我为什么知道有人逃了，这其实很简单。”帝俊伸手一指嗔魔说道：“是你告诉我的！”

　　“我？”嗔魔一脸的迷惑之情，他仔细回忆了一下自己的所作所为，并没有发现什么可用的信息呀！

　　“你的到来便是信息。”帝俊淡淡的一笑，他走到了帝江旁边说道：“能把地魔残魂借我一用吗？”

　　“当然可以。”帝江笑着把地魔残魂交给帝俊，帝俊接过之后说了一声：“谢谢”然后走回原位，他对着嗔魔说道：“在我心中，你这么偷偷摸摸的来我巫族，无非就是为了三个目的。”

　　帝俊首先伸出一个手指说道：“其一，为了扰乱我妖族的内部安定，挑起妖族内战，一旦妖族内战开打，势必会波及到巫族，一旦巫族的战意起来了，他们很有可能加入战争之中，如此一来洪荒大乱，你们才好乱中取利呀！”

　　嗔魔的脸色开始向着青色发展，帝俊不管嗔魔直接又伸出一根手指说道：“其二，为了地魔残魂！”帝俊举了举手中的地魔残魂继续说道：“地魔的大地法则与天尊的天空法则正好互补，一旦天尊吞噬了地魔残魂就会获得大地法则，如此一来他的实力增长何止十倍，因此他才派你来这里，为的便是趁我们不注意的时候夺走地魔残魂。”

　　嗔魔的脸色开始想着紫色发展了，帝俊重新把地魔残魂还给帝江，然后一转身伸出了第三根手指说道：“其三，就像我之前说的，那人不会放过桀魔和暗魔的本源，但是桀魔和暗魔既然能够活这么长时间，自然不会是好对付的，只不过由于那人实力太强，他们绝对不是对手，但是如果想要逃脱一缕残魂的话应该是没有什么问题，所以你才来到妖族，为的便是借助我妖族的消息网追踪暗魔和就摸的残魂。”

　　此时嗔魔的脸已经彻底的黑了，帝俊看着嗔魔那黑如焦炭的脸笑了，帝俊之所以笑，是因为他终于把心中的疑惑都弄清楚了，他刚才讲述的时候一直在观察嗔魔的脸色，他每讲述一种可能嗔魔的脸色都会发生变化，帝俊能够看得出嗔魔的脸色变化并非是做作，而是一种自然的变化，这说明帝俊的猜测很准确。

　　帝俊的这三个猜测都是他经过仔细考虑之后得出的猜测，每一个猜测都是帝俊站在天尊的角度所总结而出，各个都有极高的可能性，但是让帝俊没有想到的是天尊的心太大了，他竟然同时让嗔魔把帝俊的这三种猜测列为了目标。

　　可以想象嗔魔这些日子一边在暗地里分化妖族内部安定，一边借助妖族消息网寻找桀魔和暗魔的残魂，而他还准备趁众人不备抢夺地魔残魂，现在让我们来分析一下，如果嗔魔成功了，那么会有什么情况。

　　嗔魔分化妖族内部，导致一部分妖将为其所用，这并不是最主要的，最主要的是地魔残魂的归属，无论巫妖两族哪一族得到地魔残魂都好办，如果被妖族所得，那么更方便嗔魔下手，如果被巫族所得，嗔魔正好可以趁机挑起巫妖大战，可以说是一举两得。

　　至于地魔是否能够留下残魂，这一点天尊丝毫不在意，留下了便是运道如此，连老天爷都帮助他，如果留不下也就算了，至少减少了嗔魔暴露的几率，反而更方便嗔魔分化妖族，天尊这一手玩的真绝，无论如何他都能够得到好处。

　　不过天尊的阴谋再高，他也绝对想不到帝俊的观察力那么敏锐，他竟然在嗔魔出手之前就已经看破了他的身份，以至于嗔魔准备的许多后手都没有用上，嗔魔此时的无奈就别提了，这就好比你费尽千辛万苦就要篡位当皇帝了，结果在谋反的前一天皇帝突然告诉你你的事情我都一清二楚，一切都在朕的掌握之中，现在的嗔魔就是这种感觉。

　　“……你打算怎么处置我？”嗔魔彻底的泄气了，打是不用想了，自己一方的实力和对方根本就不对等，手下的妖将虽然依附于自己，但是嗔魔知道他们不可靠，一旦有个风吹草动他们第一时间就会抛弃自己，这不，他们已经满脸媚笑，准备和帝俊讨饶了。

　　“我不会杀你！”帝俊淡淡地说道：“不过我也不会让你太舒坦，我会找个地方把你的修为封印起来，从今以后你便是我妖族的武技教官了，你要把你那一身传承自太古时代的武技教授给众妖族。”

　　“你就不怕我再捣乱吗？”嗔魔不可置信地问道：“要知道我可是十大魔兽，破坏是我的天性！”

　　“没有谁的天性是破坏，至少我还没有见过！”帝俊微笑道：“再说了，天性这种东西也是可以通过后天来改变的，而且我有信心，你在我的手下翻不起什么大浪！”

　　“呵呵，真是无比的自信呀，嗔魔，拜服！”


第433章 背叛缘由 天庭出世

　　帝俊对于那些曾经依附于嗔魔的妖将一律既往不咎，他们原来是什么样以后还是什么样，顿时众妖将感激涕零，对着帝俊行了三跪九叩大礼，以此来表示自己的尊敬。

　　好吧，帝俊这是在假装大度，因为这一次嗔魔拉拢到的妖将数量有些出乎他的预料，有将近三分之一的妖将被他拉拢，这些妖将之中大部分都是有实权的，也就是被帝俊派去驻扎在各地的妖将，一旦帝俊把这些妖将一锅端了……谁没两个嫡系呀，就连天尊这种喜怒无常的家伙都有嗔魔自愿帮他做事，消息一传出去妖族的动乱就不可避免了。

　　按理来说这些妖将能够被派去驻守一方，可定是深受帝俊的信任才对，他们怎么会被嗔魔说通反对帝俊呢？因为他们害怕，没错，害怕，记得当年出兵之前，帝俊发现妖族治安逐年变差，究其缘由便是小妖作乱，而那些到处捣乱的小妖基本上都有后台，他们的后台不是别人，正是这些妖将。

　　要知道能够成为妖族的妖将最基本的要求便是修为达到大罗金仙境，而且还要对妖族做出贡献，虽然由于鸿钧讲道使得洪荒之中大罗金仙的数量增加了不少，但是虽然有鸿钧讲道的功劳，但是一只妖怪想要成为大罗金仙怎么着都要数万年的时间，甚至于十数万年的时间都有可能，当然了，那些用外力强行制造的不算。

　　数万年的时间，这些妖怪总要与他人接触，一来二去谁没有个三亲六故，那些小妖便是这些妖将的晚辈，本来嘛，这也不是什么大事，以他们的身份只要去找帝俊认个错，从此严加管教就没事了，偏偏在这时一条流言传到了他们耳中，“帝俊准备全力清理那些扰乱妖族治安的人，无论他有多大的后台都没用”，这一下子这些妖将就慌了。

　　其实这条流言就是嗔魔放出来的，他这么做就是为了让这些妖将对帝俊产生不信任，然后才好在他们心绪不宁的时候趁虚而入，本来这个流言只要帝俊出来澄清一下就没事了，但是偏偏当时帝俊正在准备与巫族开战，忽略了对于流言的关注，这才使得嗔魔的阴谋得以成功。

　　那些妖将一开始也不怎么相信帝俊会把他们清理掉，但是嗔魔的一句话让他们恐慌了，嗔魔对他们说：“当年拍卖会，帝俊一怒斩杀上万大罗金仙，难道还会在乎你们吗？”，由于帝俊的强势留给妖将们太多的印象，帝俊杀伐果断的形象早已深深印在众妖将的心中，他们衡量了一下自己和妖族的分量之后，怕了，所以他们投靠了嗔魔。

　　如今帝俊宣布既往不咎，这些妖将当即感激万分，不过他们也清楚虽然帝俊既往不咎，但是以后他们也不会再继续担任重要职务，帝俊虽然不会立刻发作，但是会慢慢的收回他们手中的权力，不过这些妖将也已经是非常感激了，他们本来就不想要造反，要不是嗔魔的诡计让他们认为自己有生命危险，他们才不敢去违逆帝俊，如今虽然会失去权力，但至少姓名保住了，帝俊的承诺还是很有效力的。

　　帝俊面带淡淡的微笑看着这一切，他知道妖族的危机被他花解于无形了，帝俊慢慢转头看向远处的帝江，帝俊对着帝江点了点头之后便带着一种妖族下山去了，帝江默默的看着帝俊的背影，脸上满是玩味之色，突然他转头对烛九阴说道：“帝俊，当真是个好对手……如今洪荒大地就要被我巫族掌控，可以开始准备最后的步骤了！”

　　“……嗯。”烛九阴默默的点了点头，帝江转过头看向几乎消失不见的妖族众人，良久之后他叹了一口气：“巫妖……终将会有一战，希望到时候，你能给我一些惊喜，帝俊！”说完帝江一转身，带着众巫族下山去了。

　　就在刚才还人满为患的不周山之巅，此时变的寂静无比，突然两个人影出现在不周山之巅，仔细一看不正是很多章都不曾露面的噬天和华夏吗？噬天搂着华夏的纤腰站在不周山之巅，他眺望着洪荒大地，喃喃地说道：“人族出世了……”

　　“嗯。”华夏轻轻的点了点头，她抬起头看向天空说道：“天庭，也是时候出世了！”华夏随手一挥，一道灵光飞上天空，没飞多高这道灵光就碰到了一层膜，灵光好像水滴入水一样融入了膜中，膜上荡起层层波浪，随着这一层一层的波浪，膜渐渐开始消失，露出来的赫然是一座无比巨大的建筑，不，说是建筑不合适，这是一座漂浮在天上的大陆！

　　记得当年上古之战，华夏为了比赛而专门在不周山之巅创造了被她命名为“天庭”的巨大建筑群，上面各种琼楼玉宇数不胜数，后来上古之战完结之后，众人全部离开了天庭，从不周山之中射出了一道灵光融入了天庭之中，然后天庭便消失不见了，一切的问题都源于这道灵光。

　　这道灵光可是不凡，这道灵光乃是盘古三魂之一的胎光，当年盘古开天，七魄与三魂之一的幽精化为了洪荒八道，盘古三魂之一的爽灵融入了造化玉碟之中，最后的胎光则是留在了不周山之中，最后演变成这道灵光。

　　这道灵光代表的便是洪荒核心，哪里有这道灵光，哪里便是洪荒诸界的中心所在，世人皆知不周山乃是洪荒核心，这本来也没错，但是上古之战完结之后，这道灵光不知怎么的竟然从不周山脱离，融入了天庭之中，从那以后天庭就成了新的洪荒核心。

　　洪荒核心代表的意义非常重大，无论是谁，只要哪个势力能够占据洪荒核心，那么那个势力便可以号令洪荒，成为意义上的洪荒之主，当然了，号令的效力是以实力来作为依据的，要是这个势力实力太差，哪怕占据了洪荒核心也没有用。

　　原本的天庭就是非常巨大，毕竟当年华夏创造的时候费了不少心思，如今成为了洪荒核心之后，天庭再次有了新的变化，体积变的更大了，几乎可以达到洪荒大陆的十分之一，在天庭的遮挡下洪荒有很大一块地方处于漆黑之中。


第434章 疑惑未解 妖族天庭

　　其实应该有人会有疑问，天庭这么大的一块，这么多年竟然没有人发现，那些去三十三天外听鸿钧讲道的家伙，竟然没有磕到头，这简直就是不可思议。

　　其实这很好理解，因为在这之前，虽然天庭一直就在这里，但是却处于一种无实体状态，天庭从属性上来说是存在的，但是从实质上来说却又是虚幻的，因此才一直没有被人发觉，直到刚才华夏那一道灵光，才使得天庭重新变回实体状态，华夏和噬天看着天上的天庭呵呵一笑，然后再次消失不见。

　　随着噬天和华夏消失不见，天庭再次渐渐消失，不过这一次天庭并非变回虚体，而是被转移到了另一个世界之中，华夏刚才打出的那道灵光并不仅仅是让天庭显行，它最主要的用途便是把天庭隐藏到另一个维度之中，此时的天庭依旧在洪荒之中，但是在洪荒之中却已经找到天庭的所在了。

　　就在天庭彻底消失不见之后，一道灵光突然从不周山之巅飞出，向着妖族大营方向飞去，最后射入了刚刚返回妖族大营的帝俊眉心，帝俊仔细整理了一下灵光之中蕴含的内容，然后突然起身对着一旁的太一笑道：“看来，我们新的地盘有着落了！”

　　这道灵光之中包含的正是天庭的信息，如今天庭被华夏隐藏起来，洪荒之中除了帝俊之外没有人能够找到天庭的所在，正因如此帝俊反而不急着搬家，而是要先解决一个疑问，刚刚从人族那里传来消息，天尊再次袭击人族，不过被宇文拓所杀，这本来没有什么问题，但是其中却有一点让帝俊颇为疑惑，那就是天尊的修为。

　　按照之前的说法，天尊的修为本身是准圣境巅峰，只因吞噬了嗔魔的本源才突破至至圣境初期，本来这没有什么问题，但是直到嗔魔出现在帝俊面前，帝俊才知道这中间问题大了，既然嗔魔没有被天尊吞噬，那么天尊的修为应该就是正常突破的才对，但是天尊表现出的实力却又不像是正常突破的至圣，这其中的问题帝俊必须要搞明白。

　　帝俊立刻把嗔魔找来，作为天尊暗地里的帮手，嗔魔应该对天尊的一切都很了解才对，不久嗔魔就来到了帝俊面前，此时的嗔魔已经被帝俊封印了修为，不过看上去嗔魔的气色比之前还要好，帝俊看着嗔魔问道：“你可知道，天尊是如何成就至圣境吗？”

　　“这……我还真不怎么知道。”嗔魔一脸色疑惑之色，他回忆道：“当初他去找我的时候就已经是至圣境初期的修为了。”

　　嗔魔的回答出乎帝俊的意料，既然那时天尊已经是至圣境初期的修为，那么就应该能够排除他是用取巧的方式突破才对，但是他的实力和修为有些对不上呀！难道说这其中还有什么隐情不成，帝俊思索良久都没有找到答案，突然帝俊又问嗔魔：“你可知天尊是如何突破至至圣境中期的吗？”

　　“这个我知道。”嗔魔慢慢地说道：“当日他趁老三（桀魔）和老四（暗魔）不备想要偷袭他们，却不想老三老四早有准备，他们直接舍弃身体，以自身法则保护残魂脱离，结果他一时不备，让老三老四的残魂跑了，他暴怒之下直接吞噬了老三和老四的肉身，这才使得他突破至至圣境中期。”

　　“……是嘛。”帝俊挥手让嗔魔退下，他隐约觉得这其中的事情不是那么简单，嗔魔这一说反而让帝俊心中出现更多的疑惑，帝俊的心中忽然出现一种预感，这次大乱只是一个序幕，或许在不就的将来，一切的谜底都会揭晓。

　　帝俊突然呵呵一笑，既然现在没有办法解决心中的疑惑，那么就先把疑惑放下，专心把眼前的事情解决再说，此时的妖族正在紧锣密鼓的收拾行装，由于协定的缘故妖族必须要让出洪荒大陆，这让整个妖族的气氛变得相当低沉，但是这时帝俊突然宣布，自己在天上找到了一块无人的大陆，足以作为妖族的居住之地，因此所有的妖族都在收拾东西，准备迁移。

　　此时妖族的数量已经达到万亿之数，行动起来多有不便，因此帝俊打算先带着一众妖将前往天庭认认路，然后由他们来负责具体的事情，帝俊带着众妖将飞到了云端之上，然后随手打出一道灵光，一座玉石大门缓缓出现在众人面前，只见这座玉石大门之上刻有“南天门”三字，一众妖将顿时惊讶万分。

　　帝俊看着南天门出现之后直接飞入了南天门之中，一众妖将见此也急忙跟着帝俊飞进南天门，众妖只觉眼前一花，然后就被景象惊住了，只见面前是一座无比庞大的大陆，各种琼楼玉宇比比皆是，各种天材地宝数不胜数，众妖吸了一口气才发现，这里的灵气无比浓郁，空中隐约可见凝聚成滴的灵气，此处当真是一处完美的居住之地呀！

　　帝俊看着眼前的景色面色不变，其实他的心中已经充满了惊讶，虽然之前那一道灵光已经介绍了天庭，但是介绍和看到完全是两种感觉，单看介绍只觉得挺不错，但是如今亲眼所见帝俊却感到有些震撼，帝俊突然大笑起来，帝俊的笑声充满了感染了，众妖也跟着大笑起来。

　　他们笑了一会儿之后帝俊突然转身喊道：“众妖将听令！”

　　“末将在！”众妖将齐声应道。

　　“速速回去，把族人们迁来此处！”帝俊威严地说道：“从此以后，这里便是我妖族的栖息之地，洪荒大地我们就让给他们巫族了！”说着帝俊一挥手，把如何开启南天门的方法传授与众妖将。

　　“末将领命！”众妖将兴奋地喊道。

　　这些妖将出了天庭之后便立刻开始妖族的迁移工作，短短的三十年时间，万亿妖族尽数被迁至天庭，不过也有人不愿迁移，比如说那些仙族，趁着妖族迁移天庭的机会，仙族在庄周的带领下脱离了妖族的庇护，他们返回了位于东海的散修圣地东海三岛，洪荒大陆从此彻底被巫族所掌控。


第435章 人族发展 小孩烈山

　　洪荒大地的巨大变化并没有影响到人族，人族在伏羲的带领下蓬勃发展着，由于六道轮回被补全，人族的生育能力也开始得到体现，仅剩数十万的人族在短短的五十年之中便增加到数百万。

　　人族的数量之所以会这么快的增长，最大的原因便是人族的寿命较长，洪荒之中的人族寿命普遍在万年上下，与后世人类那平均不到百年的寿命有着天壤之别，而且由于人族体内伏羲和女娲的神力尚未消散，人族不会受到病痛的折磨，如果不是外力作祟，人族基本上都可以活个万年以上，只出生而不死亡，这直接导致人族的数量暴增。

　　随着人族的数量不断的增多，人族的生活范围渐渐开始向外蔓延，这就不可避免的会与巫族的地盘发生冲突，而且真要是说起来，人族之前生存的地盘其实也属于巫族所有，那里原本是属于后土所有的地盘，只不过由于后土慈悲所以让人族在此居住，如今人族的数量增加，就需要的生存之地也随之增加，按照这种速度，不用百年，人族的数量就会突破千万，到时候就必须扩充地盘才行。

　　伏羲正是因为看到了这一点，所以打算未雨绸缪，他把人族事务暂时交给柏芝打理，自己一个人去了洪荒北部噬神山祖巫殿，虽然伏羲进不去祖巫殿，但是他却很顺利的见到了他此行的目标，帝江。

　　帝江和伏羲谈了很久，最后他下了一个让所有人都惊讶的命令，他把后土的地盘全部送给了人族，人族和后土所属的部落同时生存在那块地盘之上。

　　地盘的问题得到解决，伏羲便开始定下心神大力发展人族，他教授人族如何结网打鱼，使得海鲜开始出现在人族的食谱之中，他教授人族用什么样的矛能够更容易打到猎物，从而使得人族的动物类食物日益增加，他又发明了名为瑟的乐器，还自创了名为《驾辨》的曲子，使得人族开始有了娱乐活动。

　　在伏羲的大力发展下，在赤松子和柏芝的全力辅助下，短短数年的时间，人族的精神面貌焕然一新，不过这时人们突然发现，伏羲开始减少了露面的时间，那么伏羲到底在干什么呢？

　　让我们把镜头转给伏羲，此时的伏羲静静的站在洛水之畔，他不远处有一个小孩蹲在地上满脸无趣的拔着草。

　　“烈山，做事情要认真！”伏羲突然说道，他一转身走到小孩面前，蹲下之后从小孩手中拿出了一朵翠绿的花，这朵花的花茎上长有九片血红色的叶子，伏羲把这朵花拿到小孩的面前说道：“你看，这就是我让你找的九泉碧血玉叶花，它的特征这么明显，你却差点把它当成杂草给扔掉了，可见你有多么的不认真！”

　　“烈山知错了。”小孩低头说道，这个小孩便是当日那个在天尊自爆的威压之下仍旧挺立不倒的小孩，烈山。

　　当日伏羲眼见烈山小小的年纪却毅力非凡，给他留下了很深的印象，在那之后伏羲大力发展人族，让人族的发展走上了正轨，人族的发展走上正轨之后伏羲开始渐渐闲了下来，他突然想起当日的情景，于是找到了烈山。

　　烈山乃是人族第一个出生的下一代，代表着人族的繁衍，不过他本身的生长速度却非常的慢，三十年的时间烈山只是从五六岁的样子长到了七八岁的样子，伏羲仔细一算才发现，一般人是以一年为一岁，但是烈山却是以十年为一岁，换句话说烈山要活一百八十年才能够到十八岁。

　　伏羲惊奇之下继续掐算，结果他发现烈山身上的气运竟然与整个人族的气运相连，伏羲惊讶之下决定亲自培养烈山，因为伏羲知道这种情况意味着什么，这说明烈山未来将会成为人族之主，伏羲之所以这么肯定，是因为在他身上也有着这种现象，只不过伏羲身上的现象更加明显而已。

　　烈山的父母一听伏羲想要亲自教导烈山，自然是非常愿意，从那以后烈山就成了伏羲的小跟班，很快的伏羲发现，烈山非常好学，对于世间的一切都有着极大的求知欲，而且烈山非常聪明，往往能够做到触类旁通，但是烈山却有一个非常大的缺点，让伏羲很是头疼，那就是烈山无论做什么都不怎么认真。

　　就好比这一次，伏羲带着烈山来到洛水之畔，当年伏羲在这里创造先天八卦的时候曾经无意中得到过一株碧血玉叶花，当时那株碧血玉叶花已经长到了八叶的程度，还差百年时间便可成为极品的九泉碧血玉叶花，伏羲把这株碧血玉叶花移到了自己在洛水的住所附近，等待着它成熟，只不过后来事情一多他就给忘了。

　　如今伏羲带着烈山来到这里，却发现这里已经长满了杂草，本来伏羲可以很轻松的找到碧血玉叶花，但是伏羲却没有那么做，而是让烈山到杂草之中去寻找碧血玉叶花，这才有了之前的那一幕。

　　烈山静静的看着手中的碧血玉叶花，心中回想着伏羲对他说的话，烈山虽然年纪尚小但是却已经明白事理，他心中很清楚的知道，伏羲这是为他好，他也知道自己的毛病，但是总是无法管好自己，烈山慢慢的把碧血玉叶花放入怀中，从这以后每当烈山习惯性走神的时候，他就会拿出碧血玉叶花看一眼，在心中回想一下伏羲的话，使自己的精神重新变得集中起来，长此以往烈山的精力已经可以做到高度的集中了。

　　随着烈山慢慢的长大，他的见识也越发广阔，烈山发现人族的伙食总是以肉类为主，吃多了容易让人发腻，烈山就问伏羲，有没有什么食物能够与肉食搭配食用呢？每当如此伏羲总是神秘地笑道：“当然有，但是需要你自己去寻找。”

　　烈山从别人那里听说巫族有名为粮食的食物，他便偷偷的跟着人族去巫族交换物品的队伍来到了巫族，在那里他见到各种各样的粮食，什么大豆、高粱、水稻、麦子，烈山看得眼花缭乱，但是就在烈山提出想要学习种植技术的时候，却遭到了拒绝。


第436章 烈山神农 开天功德

　　巫族为什么拒绝烈山呢？大家还记的很久以前十二祖巫曾经进行过一次对人族到底是“授之以渔”还是“授之以鱼”，最后十二祖巫决定不教授给人族任何的技术，让他们自行摸索，这样一来才不会抹杀人族的创造能力。

　　虽然时间已经过去了很久，但是巫族却一直在贯彻这个原则，因此巫族告诉烈山，我可以给你一些粮食种子，但是我却不会教给你如何去种植它们，你需要靠你自己的能力去种植它们，就这样烈山虽然没有得到技术，却收获了许多的粮食种子。

　　烈山带着这些种子返回了人族部落，他向伏羲请了一个长假，准备种植这些种子，为了防止种子被浪费，烈山把种子分为了许多份，只是用其中的一份种植，烈山种下种子之后便开始观察种子的生长情况，没过多久他发现从地里长出来的苗开始发蔫，没多久便枯死了。

　　烈山研究之后发现种子这是缺水了，于是烈山再次种下种子，并且时不时的就给种子浇水，结果没过几天种子被淹死了，在那之后烈山经历了无数次的失败，要么是虫灾泛滥，要么就是大地干旱，要么就是野兽践踏，一眨眼十年的时间过去了，烈山依旧没有成功。

　　这十年之中伏羲也来看过烈山不少次，不过也仅仅是看看而已，伏羲并没有亲自出手帮助烈山，虽然以伏羲的智慧很容易就能够让烈山成功，但是伏羲知道他不能够这么做，因为他从烈山的这无数次失败之中，隐约感觉到了地道的力量。

　　无数次的失败让烈山几乎放弃，但是每当此时他就会拿出碧血玉叶花看一看，如此一来他又会有了干劲，一眨眼又是十年过去了，此时的烈山已经成长为了一个十一二岁的孩子，这一天伏羲一大早就来到了烈山的田地之外，此时田地之中已经长满了黄澄澄的麦子，烈山兴奋的穿行在田地里，他随手摘下一根麦子送到伏羲手中，脸上的笑容是那么的灿烂。

　　伏羲看着面前兴奋无比的烈山微微一笑，这些年烈山的努力他都看在眼里，烈山为了能够更加方便的进行耕种，自己经过多次试验之后发明了锄头，并且在锄头的基础上发明了犁，可以说烈山的全部精力都放在了地里。

　　“干得好！”伏羲摸了摸烈山的头，看着烈山那灿烂的笑容心中很是欣慰，烈山看着伏羲那欣慰的笑容心中更是坚定了一定要把粮食变为人们能够经常吃到的食物，从那天以后烈山又用了三十年的时间来实验各种粮食的种植方法，虽然粮食的种类十分繁杂，但是正所谓“一理通百理通”，有了一定经验的烈山很快便掌握了其他粮食的种植方法。

　　烈山把粮食的种植方法传授给人族，从那以后五谷杂粮就成了人们每餐必不可少的主食，烈山的名字也开始在人族之中广为流传，由于烈山的功绩在于农事，因此人们开始称呼烈山为神农，渐渐的烈山开始被人们与伏羲相提并论，就在这时伏羲突然通告人族，自己即将证道，因此决定把族长之位传给烈山！

　　听到这个消息的烈山当即就找到伏羲，他不知道伏羲为什么要这样做，伏羲并未给烈山解释其中的缘由，只是告诉他：“人族即将面临新的考验，需要新的领导者，而你，烈山，便是我伏羲选定的继承人，人族新的领导着！”

　　烈山听到伏羲的解释默默无语，良久之后他对着伏羲下拜说道：“请老师放心，我一定会带领人族兴旺发展，不会让老师失望的！”

　　这一夜伏羲和烈山说了很多话，伏羲把他这些年治理人族的心得全部传授给了烈山，当然了，这其中很多都是仅可意会不可言传，还需要烈山在以后的日子中自己体会，时间过得很快，一眨眼第二天早晨到了。

　　人族部落广场之中此时已经搭起了祭台，祭台之上有三个排位，第一个排位写鸿钧道祖，第二个排位写洪荒天道，第三个牌位写洪荒人道伏羲站于祭台之上对天祷告：“吾，伏羲，人族之主，今日，吾，将人族之主传与烈山，天地可鉴，日月为证。”

　　“慢！”就在伏羲即将下拜的时候，一个声音突然传来，众人顺着声音望去，赫然是女娲与三清突至，刚才喊话的正是女娲本人！

　　“紧赶慢赶差点没赶上！”女娲心有余悸的拍了拍胸口，人族众人一见女娲降临，立刻对着女娲三跪九叩，口中高呼：“拜见圣母！”

　　“都起来吧。”女娲说道。

　　要问女娲和三清为什么会突然出现在这里，这其中还有些波折，记得当年帝俊请女娲去昆仑山搬救兵，结果女娲是一去不回，弄得帝俊还以为女娲出事了，真正的原因是女娲刚到昆仑山就被鸿钧扣住了，不管女娲说什么鸿钧都只是用一句：“此事你无需操心。”

　　无奈的女娲只好在昆仑山住下，没过多久女娲便成就了至圣境初期，虽然如此鸿钧依旧没有方女娲出来，直到不久之前，鸿钧突然召集了三清，他与三清说道：“你们是不是最近修炼速度变得很慢？”

　　“这……没错。”三清疑惑地回道，鸿钧神秘的一笑之后说道：“你们之所以会出现这种情况，正是因为你们自身的气运不够了！”

　　“怎么可能！”三清顿时大惊，要知道他们可是盘古元神所化，天生气运无比庞大，怎么可能会出现气运不足的情况呢？三清把求助的目光投向鸿钧，等待着鸿钧的接到。

　　鸿钧果然没有辜负三清的期望，他解释道：“盘古元神本身具备大气运，这确实不假，但是盘古元神之所以会有这么大的气运却是因为其中蕴含的盘古开天功德。”

　　“开天功德？”三清心中一惊，他们没想到其中的缘由竟然牵扯到开天功德，要知道开天功德乃是先天功德，乃是由大道所发，与天道所发的后天功德完全是两个概念，简单来说，先天功德能够制成先天功德灵宝，威能堪比先天至宝，而后天功德只能够制成后天功德灵宝，威能堪比先天灵宝。


第437章 女娲条件 三清为难

　　事情既然牵扯到开天功德，自然不会有那么简单，所以三清强压心中的激动，静静的听着鸿钧的讲述，鸿钧淡淡地说道：“当年盘古开天，大道降下无量功德，其中的三成被盘古元神所得，最后传到你们三人身上，换句话说你们三人，每人都有着一成的盘古开天功德。”

　　“既然如此，我们为什么会缺少气运呢？”太清不解的问道，鸿钧呵呵一笑之后答道：“开天功德是在你们的体内，但是却并未被激发出来，这样一来开天功德不但无法增强你们的气运，相反的还会压制你们的气运，所以才会有如今的情况出现。”

　　“那……请问老师，我们该如何激发开天功德？”玉清犹豫了一下之后问道，鸿钧摸了摸自己的小胡子笑道：“想要让开天功德激发出来，就需要另一股强大的气运相助，以另一股强大的气运来激发开天功德，从而使开天功德与你们的气运相连。”

　　“我们该去哪里找这股强大气运呢？”上清急忙问道，鸿钧高深莫测的一笑之后说道：“女娲！”

　　玉清和上清迷惑不解，唯有太清若有所思，三清拜别鸿钧之后立刻前往女娲的房间，此时女娲刚刚突破境界成就至圣，正在闭目打坐稳固自身修为，三清到来的时候正是女娲修炼完成不久，女娲一听三清的来意立刻就来了精神，她最近一直在考虑如何逃跑，毕竟相较于能够让她随意闹腾的妖族来说，昆仑山实在是有些闷，特别是鸿钧最近一直坐镇昆仑山，更让女娲不敢闹腾，时间一长她浑身都不自在。

　　“大气运……我倒是知道，但是……”女娲两眼放光的扫视着三清，太清一脸淡定，玉清浑身一抖，上清仿佛闻到了同类的气息，也开始双眼放光，女娲贼兮兮地笑道：“但是你们要答应我一个条件，不然的话我是绝对不会说的！”

　　“什……什么条件？”玉清此时觉得浑身不自在，他心中有预感，自己正在一步一步被女娲拉上贼船，但是偏偏他还不能反抗，不然的话女娲不定开出什么苛刻的条件呢，玉清余光一扫，发现太清依旧是淡定无比，而上清此时的样子和女娲没有什么区别，他微微一叹之后说道：“只要不是太过艰难的事情，我们都答应。”

　　“不难，一点都不难！”女娲就和刚刚偷了鸡的狐狸似的，笑的那叫一个奸诈，她看着三清突然说道：“我的条件很简单……带我一起去！”

　　“……再说一遍，我没听清。”玉清面色一滞，然后面带疑惑地说道，女娲直接脸色一板对着玉清说道：“你再装没听到！”

　　“……好吧，我听到了。”玉清此时心中暗自叫苦，鸿钧可是发下过严令，没有他的命令，绝对不准让女娲踏出昆仑山半步，为此守卫昆仑山的天之九部已经全员动员起来，为的便是封锁女娲一切可能出逃的路线，如今女娲竟然想要让他们帮她出逃，这……

　　“女娲师妹……要不你换个条件……”玉清的脸色开始想着绿色发展了，他现在开始明白太清和上清为什么是那种表情了，太清一脸淡定，这很明显是在说“无论女娲提出什么条件都和我无关”，而上清那副与女娲极为相似的表情，很明显他是在向女娲表明“我和你是一伙的”，合着到最后就只剩他玉清一人坚守在战斗岗位上，其余两人一个无视，另一个干脆就叛变了。

　　“就是这个条件，其他的免谈！”女娲也看出了玉清的为难，但是这和她有什么关系呢？正所谓“死道友不死贫道”，到时候鸿钧追查起来就会问：“女娲为什么会出去。”她就可以非常淡定地答道：“是三清师兄带我出去的，我本来不想出去，但是三清师兄非要带我出去，我都没有办法。”

　　很明显玉清也明白女娲的小心思，所以他才会这么为难，玉清一向是一个很守规矩的人，他的一举一动无不以规矩为准则，与他的弟弟上清是截然相反的两种类型，想要让他主动去破坏规矩，而且这个规矩还是他的老师鸿钧亲自定下的，这对于玉清来说当真是一个艰难无比的决定。

　　“我们答应了！”就在玉清犹豫不定的时候，一直淡定无比的太清突然说道：“我们会把女娲师妹带出去。”玉清和上清都是惊讶的望着太清，他们不明白这位一直都是淡定无比的大哥为什么会突然作出决定，不过既然太清发话了，他们自然不会反对，在女娲那欣喜的眼神之下，玉清和上清无奈的点了点头。

　　就这样，女娲大逃亡计划就此开始，女娲的计划很简单，她和三清一道外出，到时候只要三清跟天之九部说自己外出是经过鸿钧老师同意的，那么天之九部很有可能会直接放自己出去，事实证明女娲的计划确实好使，她很顺利的就逃出了昆仑山，但是她不知道的是，之所以会这么顺利，其实是因为鸿钧在私底下告诉过天之九部，女娲最近将会逃跑，到时候让天之九部放她过去，不过不能让女娲知道这是他故意的，这样一来鸿钧才有借口抓女娲回来。

　　女娲此时心情大好，自然不会考虑其中的弯弯绕，玉清和上清刚刚被女娲摆了一道，正在忧心鸿钧会怎么惩罚他们，唯有太清眼睛之中闪过一丝笑意，他已经从刚才天之九部的动作和那不怎么协调的语气之中发现了破绽，太清仔细一想便明白了鸿钧的想法，不过……太清不会告诉他们的。

　　三清和女娲就这样出了昆仑山，他们在女娲的指引下向着人族部落飞去，飞了不久太清突然心中一紧，他急忙掐指一算，结果发现伏羲即将证道人皇，他们必须加快速度，赶在伏羲证道之前到达，否则的话一切可就都迟了！


第438章 三清到来 伏羲女娲

　　三清此时已经知晓鸿钧之前所说的那股大气运便是人族，他们只要能够把自身气运与人族相连，随着人族不断通过洪荒九道考验，人族的气运不断上涨，他们身上的开天功德也会被逐步激活，直到最后人族成为洪荒主角，他们身上的开天功德也会被彻底激活，等到最后开天功德被彻底激活的时候，这股强大的功德足以让三清立地成圣。

　　不过想要做到这一点有一个前提，必须要经过伏羲的同意，而且要在伏羲证道人皇之前，伏羲乃是人族第一位族长，他乃是人族的始祖，带领人族度过天道考验的皇者，三清只有通过他才能够最大限度的与人族气运相连，否则的话无法最大限度的激发开天功德，因此三清和女娲急忙加快速度。

　　最终，三清和女娲赶在仪式结束之前到达了人族，伏羲一听三清来意立刻决定推迟仪式，因为伏羲认为如果人族能够与三清气运相连，对于人族绝对会有很大的好处，因为哪怕别人不清楚三清的未来会有多大的成就，但是伏羲却知道三清未来的成就绝对不会小到哪里去，因为人家有着很硬的后台。

　　三清的师傅是鸿钧，人称道祖的鸿钧可是圣人之尊，而圣人在如今的洪荒诸界也就仅有三位，鸿钧、扬眉、罗睺，单就这一点三清的后台就足够硬，而且鸿钧的爱人便是魔祖罗睺，换句话说罗睺便是三清的师娘，如此一来三清便已经与两位圣人沾亲带故，至于这两位圣人的后台……不说也罢。

　　作为上古时代便已经出生的大能，伏羲知道许多古老的辛秘，如今的洪荒中人以为鸿钧手中的造化玉碟仅仅是记载了三千大道的工具，效用与普通的玉简没什么差别，但是身为宇文拓的徒弟，伏羲很清楚造化玉碟的能力非常强大，因为完整版的造化玉碟可是能够容纳九座圣位，本身威能堪比天道合道境的混沌灵宝。

　　虽然如今造化玉碟已经破碎，不过鸿钧此时已经集齐了三十片造化玉碟，造化玉碟的威能已经恢复了大半，据鸿钧猜测，此时的造化玉碟之中应该已经恢复了六、七座圣位了，伏羲估计鸿钧第三次讲道的时候便会把圣位分给自己的几个徒弟，换句话说在伏羲眼中，三清已经是未来的圣人了，至于女娲……

　　伏羲一脸尴尬的看着女娲，也不知道该说些什么，自从当年伏羲自愿放弃身份，变为彻底的人族，他与女娲的兄妹血缘便已经彻底断绝，此时伏羲见到女娲一时之间也不知道自己是个什么心情，他们多年的兄妹之情不可能因为血缘的改变而消失，但是此时的伏羲发现，他对女娲……竟然不仅仅是兄妹之情，还有那么一点点的……爱慕。

　　“女娲……我……”伏羲一时之间布置该说些什么，渐渐的他的脸竟然憋红了，女娲看着伏羲那憋得通红的脸扑哧一声笑了，她完全知道此时伏羲的心情，因为她自己也与伏羲有着同样的心情，这一切的都源自于他们的本源。

　　伏羲和女娲原本是先天阴气和先天阳气化形，两人乃是截然相反的两极，记得之前说过这种情况，两人不是成为兄妹便是成为夫妻，不过由于伏羲化形太早，和女娲的年龄差距太大，当伏羲身心已经发育完全的时候女娲还未化形，巨大的性格差异和年龄差距导致伏羲很难对女娲产生爱情，所以他对女娲的感情基本上都是兄妹之情，但是如今……

　　洪荒之中一直流传有一个词语叫做因果，正所谓“有因必有果”，因果其实指的便是人们由于各种原因与他人互动而产生的结果，原因便是因，结果便是果，合在一起便是因果，而因果也分为善果和恶果，像是女娲和伏羲这种便是纯粹的闪过。

　　因果解释完了，我们再解释一下什么么叫做了结因果，所谓的了结因果大多数时候都是恶果，比方说某人因为某些事情得罪了另一人，从此两人便结下了结果，若想要了结因果这个人可以有两种选择，要么直接把另一人干掉，正所谓人死道消，因果也就无从谈起，要么就给另一人些好处，让那人觉得自己不亏了，只要他自愿了结因果，则因果自解。

　　但是伏羲和女娲这种却又是另一种情况，他们两人的关系原本是由血缘与亲情来维持，如今血缘关系已经因为伏羲自身原因而消失，两人剩下的便只有亲情关系，但是两人之间的因果却没有丝毫的消失，这可就出问题了。

　　如果用数学来解释，伏羲和女娲之间的因果一共是十，其中血缘占一，亲情占九，但是突然间血缘那一点消失了，而因果总量却依旧是十，亲情也依旧是九，这个等式已经是完全不成立了，但是偏偏这种等式还真是存在，这可就引起了洪荒九道的注意，特别是人道。

　　伏羲，人族之主，女娲，人族之母，这两人对于人道可以说是息息相关，为了不让两人的关系出问题，他悄无声息的在两人的心底间加入了丝丝情愫，这丝丝情愫便成为了代表爱情的一，与那代表着亲情的九重新让等式恢复正常，这也就是为什么女娲和伏羲会如此的原因了。

　　伏羲和女娲的这种爱慕，虽然是以人道的动作为开始，虽然在那之后两人有数百年的时间没有见过面，但是经过一段时间的默默发展之后，那一丝由人道种下的情愫已经变为了两人真实的想法，可以说此时的伏羲和女娲已经相爱了。

　　“女娲，不知道为什么，我突然觉得我爱上你了。”伏羲脸色老脸发红地说道。

　　“……我也是。”女娲沉默了一下之后问道：“我问你个问题。”

　　“问吧。”伏羲回到。

　　“你觉得……”女娲的脸上开始浮现淡淡的红晕，她低声说道：“咱们什么时候举办婚礼？”


第439章 天婚将至 贵客云来

　　“……这也有点太着急了吧！”伏羲一脸诧异的看着女娲，女娲至于这么着急吗，而且……这也太直接了吧！女娲，你的矜持呢？

　　“喂，我可是女孩子，我都主动了，你怎么能退缩！”女娲不满地说道，女娲这话也没错，她一个女孩子都这么主动了，伏羲怎么能够退缩，俗话说“男追女隔座山，女追男隔层纱”，此时的伏羲应该直接把那层纱戳破，答应下来才对嘛……

　　“我不是那个意思……好吧，马上就办。”于是乎，女娲和伏羲的关系就在这么三言两语之中发生了巨大的转变，上演了一幕突兀而又真实存在的“兄嫁”，三清以及整个人族部落参加了仪式的人都是证人，整个人族部落顿时热闹起来。

　　伏羲和女娲的结婚仪式比较简单，毕竟此时的人族虽然已经开始兴盛发展，但是物质方面还是有所不足，不过仪式简单却不代表婚礼本身简单，咱们先不说别的，单说这场婚礼的意义就很是不简单，因为这场婚礼竟然是人族天地人三婚之首的天婚！

　　要知道此时的人族乃是未来的天地主角，他们做的很多事情都会对洪荒产生巨大的影响，不过由于此时人族尚未完成洪荒九道的考验，因此这种影响暂时没有传播出去，仅仅是增加了人族的气运，不过正所谓积少成多，长此以往人族的气运也会得到难以想象的增长。

　　天地人三婚便是那种未来将会给洪荒带来巨大变化的事情，三婚本身只是三场婚礼，但是内在却代表着洪荒九道的兴盛发展，天婚会影响到天、神、灵、巫四道，地婚会影响到地、魔、妖、冥四道，最后的人婚只会影响人道，但是影响力却是最大，三婚对于洪荒的影响将会是无比的巨大，而这股影响则会在人族通过洪荒九道考验之后开始显现。

　　正是由于三婚这么重要，因此每一次的婚礼都会有洪荒九道派出的代表作为见证，这些代表赶来需要一些时间，因此在三清和伏羲的劝说之下，女娲不得不答应把婚礼的时间推迟半年，能够作为一道代表的最少也是准圣，半年的时间应该足够他们赶到人族部落了。

　　洪荒之中不记年，半年的时间转瞬即逝，这一日人族部落之中热闹非凡，所有的人都聚集在广场处，当日伏羲本来用来举行传位仪式的祭台被有巢改造成了一座气势非凡的礼堂，伏羲穿着一身婚服站在礼台之上，女娲也是一身的婚服与伏羲并肩而站，太清和玉清已经坐在了宾客席上，而上清则是自告奋勇的当起了主婚人。

　　“魔道客人，送先天灵宝灵衣玉佩一对！”负责接待事宜的柏芝突然高声喊道，随着柏芝的声音，魔道的代表走上了礼台，魔道的代表女娲不认识，但是却认识他，伏羲看到来人立刻迎了上去，他惊喜地说道：“你竟然从魔界出来了，难得呀！”

　　“你的婚礼我怎么能错过呢？”来人笑着对伏羲说道，此时一定会以为来人是魔界之主无天，我可以很负责任的告诉你们，猜错了，即便无天想要来，他也出不来，因为最近魔界即将有大动作，无天和天魔正在积极筹备之中，根本抽不出时间来参加伏羲的婚礼，魔道的代表乃是伏羲的老朋友老邻居，昔日的明心门门主，明心！

　　明心门乃是独孤宁珂所创，但是独孤宁珂为了不麻烦，她特意点化了自己的一件先天灵宝明心镜，明心镜化形之后便是明心，明心和伏羲做了好几万年的邻居，两人也曾经在量劫之战中并肩作战，上古之战结束后明心就隐居在魔界之中，当起了宅女，从那以后明心再也没有踏出魔界一步，想不到今日她出来了，难怪伏羲如此的惊喜。

　　“哥哥，她是谁呀？”女娲不满的看着明心，她并不认识明心，毕竟明心做了这么多年宅女，如今认识她的人还真不多，女娲一见伏羲对一个她没见过的女人这么热情，特别今天还是他们大喜的日子，自然是不怎么高兴，伏羲一听就知道女娲想差了，宠溺的对女娲笑道：“娲娲，我给你介绍一下，这是我多年不见的老朋友，明心。”

　　“原来你就是明心，哥哥和我说过你。”女娲一听明心的名字就知道自己想差了，因为伏羲曾经和女娲说过明心事情，此时的女娲也开始理解伏羲的惊喜，毕竟见到一个多年不见的好朋友，谁都难免情不自禁，女娲和明心聊了两句便颇感投缘，很快便熟络起来，眼见客人还没到齐，她们两个找了个地方聊天去了。

　　眼见女娲和明心聊得很愉快，伏羲也不禁松了一口气，不过紧接着柏芝再次高声喊道：“灵道客人，送先天灵宝圣灵珠一颗！”，伏羲转头一看不由心中奇怪道：“他怎么也出来了？”灵道的代表不是别人，正是白泽的大徒弟，也就是帝俊的师兄，天禄。

　　天禄自从上古之战后便一直隐居在苍天大世界中，每日除了修炼便是与白泽一起讨论气运之术，这一次天婚将至，身负灵道之师尊位的白泽与苍天商量了一下，便决定派天禄作为灵道代表。

　　天禄和伏羲虽然交情不深，但是毕竟都是经历过量劫之战的人，多少还是有一点交情，两人简单的寒暄了一下伏羲便让人把天禄带到了座位之上，伏羲这边刚刚松了口气只听见柏芝又一次高声喊道：“神道客人，送先天灵宝观星盘。”

　　随着柏芝的高呼，一位少女走进了伏羲的视线之中，伏羲看到她就是已经，因为这位神道的代表，赫然就是那位曾经在紫霄宫中听道，后来又在妖族拍卖场之中与伏羲有过一面之缘的那位眼中隐现日月星辰的神秘少女，不过伏羲心中知道这个少女和他的关系不简单，或许少女可以叫他一声师兄也不一定！


第440章 巫妖使者 后土平心

　　这个神秘少女便是当年紫微一族族长的女儿紫薇，紫微一族擅长术数，噬天为了完善凶兽势力术数方面的缺陷，所以让罗睺收下了紫薇这个徒弟，不过罗睺本人并不擅长术数，因此紫薇的日常修行基本上都是由宇文拓负责，从这一点上来说，伏羲确实能够算是紫薇的师兄，这个师兄并非名义上的师兄，而是实质的师兄。

　　“伏羲师兄，别来无恙。”紫薇轻声地说道，她那仿佛能够看穿一切的眼眸看向伏羲，此时的伏羲心中有些尴尬，他直到那次拍卖会才知道这位“师妹”，在这之前伏羲竟然一直被蒙在鼓里，对于这个突然冒出来的师妹伏羲有些不适应，大概是因为两人都是术数方面的高手，同“性”相斥吧。

　　紫薇一眼就看出了伏羲的尴尬，她微微一笑之后走了进去，伏羲看着紫薇走进去之后不禁松了口气，说实话伏羲站在紫薇面前有一种被彻底看穿的感觉，就好像自己没穿衣服一样，他猜测这或许是紫薇那双眸子的能力，能够看穿某些东西……吧。

　　就在伏羲沉思的时候，又一波客人到了，只听柏芝大喊道：“巫道客人，送天神兵天问剑。”伏羲转眼看去，只见拄着拐杖的烛九阴慢慢的走了过来，伏羲迎上去笑道：“想不到我么这么快就又见面了。”此时距离伏羲、烛九阴、帝俊三人联手推算仅仅过去了百余年。

　　“是呀，我也想不到你这么快就结婚了。”烛九阴打趣道，他的话让伏羲老脸一红，他哪里想要这么快结婚，完全是女娲的意思，不过伏羲的心中具体是什么想的，估计只有他自己才知道，伏羲的脸色渐渐恢复正常，他觉得不能这么简单放过烛九阴，于是伏羲奸诈地笑道：“你是不是也该找个伴侣了？”

　　“我？算了吧。”烛九阴摇着头走了进去，他可不敢接着和伏羲探讨这个话题了，要不然说不定伏羲一使坏，直接大庭广众的给他发布征婚启事，这可就坏事了，伏羲看着烛九阴的背影笑道：“走那么快干什么，你要是抹不下面子，我来说。”得，被烛九阴猜中了。

　　伏羲掐着指头随便一算，此时洪荒九道的代表已经来了四位了，除了巫道的代表烛九阴在伏羲预料之内，其他三人都出乎了伏羲的意料，也不知道接下来还会有什么惊喜，此时的伏羲不知怎么的反而有些忐忑，大概是被这几个有些出乎意料的人弄得，此时伏羲多么希望接下来的客人不要太出乎意料。

　　不只是伏羲的起到灵验了，还是什么其他原因，接下来的这位并没有出乎伏羲的意料，只听柏芝大喊道：“妖道客人，送先天灵根火梅树。”这回妖道使者确实没有出乎伏羲的意料，来的人正是妖族副族长太一，不过送的东西却出乎了伏羲意料，竟然是先天灵根。

　　先天灵根指的乃是在盘古开天之前便已经存在的灵根，或是由开天之前便已经存在的东西变化而成的灵根，这些先天灵根之中最为出名的便是由混沌青莲莲蕊所化的先天五大灵根，其他的先天灵根虽然效果不及先天五大灵根，但是却都有着不凡之处，此时距盘古开天已经过去了二十个元会，先天灵根都已经是有主之物，从先天灵根上结出的果实造就了无数的高手，想不到妖族这么大手笔，直接把一棵先天灵根当做贺礼。

　　“这礼……有点重呀！”伏羲瞥了一眼火梅之后说道，太一听到伏羲的话之后笑道：“一点都不重，兄长让我带句话，无论如何，你都是妖族的五位创始人之一，永远的西皇伏羲。”

　　“西皇？帝俊准备正式称帝了吗？”伏羲好奇的问道，伏羲统治妖族已经有数个元会了，这期间妖族无论是实力还是势力都有了难以想象的发展，曾经无数次有人希望帝俊称帝，但是帝俊却一直没有打赢，如今妖族刚刚迁移天庭帝俊，帝俊是想要通过称帝来重振妖族声威吗？

　　“是的，经过混鹏的再次提议，兄长终于决定正式称帝，并且已经开始策划分封四皇。”说着太一先是指了一下伏羲：“你是西皇。”又指了一下远处和明心聊天的女娲：“她是北皇。”紧接着太一再次指向正在准备一会儿要讲的台词的上清：“他是南皇。”最后太一指了指自己：“而我，则是东皇。”

　　“好想法！”伏羲赞同的点了点头，说是东西南北四大皇者，但是伏羲此时已经是人族，女娲又不怎么管事，上清整天被玉清和太清管的牢牢的，而太一又对帝俊唯命是从，因此虽然名义上是一帝四皇，但其实就是帝俊一人说了算，而万一帝俊出了什么事情，也不会使妖族彻底垮掉，帝俊当真好算计呀！

　　就在伏羲心中一边夸耀帝俊算计精妙，一边把太一送进去的时候，柏芝再次大喊道：“冥道客人，送九天息壤！”伏羲一转头又被惊住了，他心中暗自苦笑自己今天受惊过多，这样下去他都要神经衰弱了，因为来的这个人从理论上来说是不可能出现的人，冥道的使者正是那位本应该呆在轮回之地无法外出的后土平心娘娘！

　　后土的到来让所有人都从座位上起身，众人齐齐对着后土行了一礼，口中称道：“见过平心娘娘。”后土贡献自身法则，并且自愿常驻轮回之地，她的举动赢得了所有人的尊敬，毕竟不是谁都能够有这种大气魄，因此后土来到众人才会齐声问候，之所以这样并非是因为后土修为有多高，而是因为他们都敬佩后土的精神。

　　“呵呵，我有一年的假期，正好可以来参加你们的婚礼。”后土微微笑道，经过了上百年的时间，六道论回已经初步稳定下来，碰巧在此时天婚即将举行，而六道轮回的六位轮回之主一时之间选不出合适的人选，因此他们干脆让后土去做这个使者，六道轮回在他们六人的维护之下，稳定个几年还是可以的，考虑到来回所需的时间，因此他们一致决定给后土一年的假期，可以让她出去转转。


第441章 地道镇元 强盗红云

　　后土的到来对于所有人来说都是意外之喜，特别是烛九阴更是高兴地不得了，他拉着后土到座位上便开始聊起了这些年的经历，伏羲此时算了一下，到目前为止已经到了六道的使者，仅剩天道、地道、以及人道的使者尚未到达了。

　　说实话这三道的代表是最不好猜的，因为天道的掌控者是鸿钧道祖，但是很明显鸿钧不可能亲自前来，他也不可能让罗睺这位魔祖作为天道使者前来，而最有可能被鸿钧派出来的三清，此时已经成为了座上之客，甚至于上清还成为了主婚人，伏羲实在是不知道天道的代表会是谁。

　　相较于天道的难以猜测，地道是无从猜测，因为天道至少还有不少拿的出手的人物，但是地道……说实话据伏羲所知，地道之中除了麒麟一族之外还真没有什么高手，反而是各处的山神土地数量众多，麒麟一族早在当年龙凤大战结束的时候便已经发下誓言，除非洪荒大地再次破碎，否则麒麟一族是绝对不会离开地界，因此伏羲绞尽脑汁也想不出地道的使者能是谁。

　　虽然天道很难猜测，地道无从猜测，但是相较来说反而是人道的猜测难度最大，因为无论是天道还是地道，至少都是有着一些高手能够让伏羲来猜，虽然伏羲一一否决了他们，但是毕竟有个目标，但是人道……是完全没有目标。人道掌控的便是人族，而伏羲是人族之主，人族有什么高手他比谁都清楚，整个人族如今虽然人口增加了很多倍，但是高手的数量却还是那样，毕竟高手不是一朝一夕便可养成的，每一个高手都是经过很多年的时间，经历了许多的磨难才成为的高手，人族的高手……少得可怜，而且之前说过，要成为一道使者，最低也要准圣境的修为，如今的人族之中有几个人达到了准圣境修为的呢？

　　两个。一个伏羲，一个赤松子，伏羲本人是天婚的主角，自然不可能去客串人道使者，而赤松子早就已经落座，伏羲也没听他说他是人道使者，因此伏羲很快就断定人道的使者另有其人，那么究竟会是谁呢？这个人既不在人族之中，却又能够与人道产生极为紧密的联系，再加上这个人的修为至少也在准圣境之上，伏羲想不出来。就在伏羲心头千思万绪的时候，柏芝的声音再打破了伏羲的思绪，只听柏芝高声喊道：“地道客人，送人参果二百八十枚。”

　　伏羲听到柏芝的话立刻就想通了地道使者究竟是谁，伏羲转头看去果然是镇元子，人参果这种稀罕物件，整个洪荒之中也就只有镇元子能够一次性拿出这么多。

　　“你这可是一次性拿出了你十万年的收成，手笔够大的呀！”伏羲笑着对镇元子说道，伏羲和镇元子交情不浅，因为两人都是那种性情平和的人，再加上两人有一个共同的朋友，红云道人，因此一来二去也就熟络了，甚至于镇元子私下里邀请好友们举办的人参果会，伏羲也参加过，不过此时伏羲疑惑地问道：“你怎么会成为地道的代表呢？而且……那二十个果子跑哪里去了？”

　　“我为什么不能是地道代表？”镇元子随手理了一下手中的拂尘笑道：“我可是地道之师！”

　　“……不会吧！”伏羲有些不可置信道：“你是地道之师……难怪你最近开始自称地仙之祖，原来如此……那么那二十个果子又跑哪里去了？”

　　“……别提了，家里招强盗了。”镇元子一副欲哭无泪的表情，看的伏羲都有些揪心，只听镇元子说道：“大约半年前，我的人参果再次成熟，加上这些年的积累，总共有五百六十余枚，我听闻你将要结婚，本来想要挑选三百枚作为贺礼，谁想到……红云那个家伙正好去我那里，看到了那些果子，他只说了一句见面分一边，就把我一半的果子席卷一空……”

　　“这……节哀顺变呀！”伏羲也不知道说些什么好，说实话红云道人的这种强盗习性他早就已经知道，当年伏羲之所以让红云道人成为他的副手，即使因为红云道人处理政务的能力强并且交友广泛，但其实最大的原因是因为伏羲要亲自看守红云，免得他出去发挥他的强盗习性，事实证明伏羲的做法为妖族和谐发展做出了不可磨灭的巨大贡献。

　　如今伏羲已经成为了人族之主，红云没有了伏羲的压制强盗习性再次复发，结果……镇元子就成了第一个受害者，这当真是“人在家中坐，祸从天上来”，让我们为可怜的镇元子默哀三秒钟吧……“不过，在我的严厉批评之下，红云已经完全认识到自己的错误……”镇元子突然脸色一转，开始变的神采飞扬起来，只听镇元子兴奋地说道：“虽然我依旧没有从红云手中要回那两百八十枚人参果，但是我从红云的手中得到了他最新得到的先天灵宝，火云洞，这可以说是一次难得的胜利。”

　　“难得……确实难得。”

　　伏羲听得目瞪口呆，镇元子竟然完成了当年他都没有做到的事情，那就是追回赃物，看来镇元子在对付红云这一方面有着旁人难以想象的天赋，只要经过训练，相信镇元子一定能够让红云之害彻底消失。“我本来是想要用三百枚人参果作为贺礼，不过现在看来是不行了。”

　　镇元子思考了一下之后，他拿出了一件先天灵宝塞到伏羲的手中，然后非常严肃地说道：“我把这件从红云那里得到的先天灵宝送给你，以此来弥补你的损失。”

　　说完镇元子头也不回的走了进去。伏羲看着手中的火云洞脸皮一抽，洞府型的先天灵宝，珍贵程度可以与同一等级的防御灵宝相媲美，而且一看就知道这个火云洞的品级不低，以照伏羲的推测应该是上品的先天灵宝，镇元子……真舍得呀！


第442章 先天灵脉 轩辕宝剑

　　伏羲看着镇元子慢慢走进去的背影，再看了看手中的火云洞，伏羲发现……貌似他赚了，毕竟人参果是可以结的，而上品先天洞府灵宝却少得可怜。

　　就目前来说已知的先天级洞府灵宝非常之少，龙族的水晶宫、巫族的祖巫殿……没了，洞府灵宝的好处便是可以随身携带，搬家十分容易，而先天级的洞府灵宝更是能够自己生产先天灵气，并且防御能力也非常厉害，可见伏羲手中的火云洞有多么珍贵了，如今镇元子竟然直接把火云洞送给伏羲，可见镇元子的心性有多么豁达。

　　伏羲笑着收起火云洞，人家既然送了，自己要是不收也挺不合适的，就在伏羲刚刚收起火云洞没多久，柏芝又一次高声喊道：“天道客人，送……先天灵脉一条！”从柏芝的声音之中就能够听出他有多么的惊讶，不仅是柏芝，几乎所有人都十分惊讶，先天灵脉，这东西不是已经消失了吗？

　　记得以前说过，由于龙凤大战导致洪荒大地震动，先天灵脉全部受损，导致先天灵气产量大降，这才使得后天灵气渐渐成为了修炼之时使用的灵气，而那些先天灵脉则随着时间的流逝要么转变为后天灵脉，要么就彻底灵气散尽化为普通的石头，如今的洪荒已经没有一条先天灵脉了……大概。

　　正因如此，如今天道的使者突然拿出先天灵脉，这当真让所有人都很是吃惊，不过看到来人之后有的人会心一笑，但是更多的人却是满心的疑惑，因为这个人已经将近十个元会未曾现身洪荒了，她就是昔日华夏王朝双王之一的女王，夏柔！

　　作为唯一一个在实际意义上统一洪荒的势力，华夏王朝的财富绝对是其他人所难以想象的，虽然华夏王朝持续的时间并不长，仅仅一个元会而已，而且大部分时间都是处于双王不在的情况，但是华夏王朝的富有却是所有人都会眼红，而且据传言在华夏王朝崩溃的前夕，双王突然重新现身，他们带走了一批有能力而且忠心的大臣，更是把华夏王朝积攒了一个元会的财富席卷一空，因此那些知道夏柔身份的人全都会心一笑，以夏柔的身家，区区一条先天灵脉还真是小意思。

　　“这礼太贵重了！”伏羲不知道该怎么形容，夏柔的这个礼物来的真太是时候了，人族如今人数大增，但是高手数量却一直没有起色，这已经快要成为伏羲的一块心病了，而如今夏柔的这个礼物正好可以解决这个问题！

　　人族乃是由九天息壤为材料，加入了伏羲和女娲的精血所造，天生便是先天道体，以前说过先天道体修炼的速度十分之快，比妖族要快上至少十倍以上，而先天道体还有一个更加让人眼红的特性，那就是对于灵气不挑剔，先天道体顾名思义修炼用的是先天灵气，而在这个后天灵气充裕的世界，先天灵气已经变得稀少，但是人族的修炼却没有受到多大的影响，这是因为后天灵气被吸入人族体内之后，能够被自动的转化为先天灵气，从而用于修炼之用。

　　这也就是为什么后世的那些武者都要先从后天期突破到先天期，然后才能够破碎虚空成为仙人，这个过程便是激活自身先天道体的运转，当然了，现在的人族还不需要这样做，不过后天灵气毕竟不如先天灵气，虽说能够在人族体内转化，但是转化的这一步却也需要时间，这些时间短期内还不算什么，但是长期来看却至少抵消了人族一半的修炼速度。

　　如今夏柔送的这条先天灵宝一下子就解决了这个大问题，伏羲当即就决定在婚礼完成之后便把先天灵脉融入人族部落的大地之中，这样一来伏羲预计在鸿钧第三次讲道之前，人族就能够有一定数量的高手了，夏柔看着伏羲惊喜的捂嘴笑道：“才一条先天灵脉就高兴成这个样子，要是我把灵脉精华拿出来，你还不直接晕过去。”

　　“……万恶的有钱人。”伏羲无语了，他此时终于发现自己和夏柔的差距，这种差距并不是修为上的差距，也不是地位上的差距，而是财富上的差距，与夏柔这种有钱人相比……别比了，都是泪呀！

　　伏羲含着眼泪看着夏柔走进去的背影，心中暗自鄙视了一下这些有钱人，不过很快的伏羲便调整好了心态，因为他知道接下来的客人将会是人道的使者，身为人族之主，伏羲真的很好奇人道使者究竟会是谁？

　　等了一会儿之后人道使者还未到来，伏羲甚至开始怀疑人道是不是没有派出使者，寄居在这时柏芝突然高声喊道：“人道客人，送……额……”柏芝的声音充满了犹豫，伏羲立刻开始好奇起来，他可是很清楚的知道，柏芝为了能够一眼认出客人的礼物，花了很大的功夫做准备工作，就连先天灵脉这种极为罕见的东西他都认出来了，竟然会认不出人道客人的礼物，这……

　　“我来看看。”伏羲来到柏芝身边说道，他一看东西就是一惊，因为这件东西他见过，准确的说他见过这件东西的虚影，伏羲拿起这件东西仔细感受了一下，之后默默的放了下来，他转头看向来人说道：“你可真够舍得呀，气运灵宝说送就送！”

　　“有什么舍不得的。”来人淡淡地说道，只见伏羲手中的是一把黄金色的宝剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，觉得这词汇眼熟是不，没错，伏羲手中的正是传说中的十神器之一，轩辕剑。

　　要人要问了，轩辕剑不是已经化形为徐暮云了吗？这就要说一下送剑的人了，此人身穿一身白袍，一头银发扎成马尾，正是昔日剑派的掌门，人称白袍尊者、轩辕剑主的徐暮云，既然徐暮云没出什么事情，那么这把轩辕剑又是怎么回事呢？


第443章 剑气凝剑 宇文证婚

　　要说起这把轩辕剑，还要追溯到当年的量劫之战，当年量劫之战徐暮云率领剑派百万弟子攻打天禄的神运门，徐暮云的轩辕剑气暂时唤醒了人道，借助人道之力徐暮云一剑破开了天禄布下的大阵，从而迫使天禄解散神运门。

　　虽然当时的徐暮云只是短暂的借助了人道之力，但是对他造成的影响却是非常巨大，徐暮云的本体是什么？轩辕剑，轩辕剑在传说之中是人皇之剑，轩辕黄帝用过它，夏禹用过它，商汤用过它，当年华夏制造十神器的时候参考了大量传说，因此华夏制造轩辕剑的时候给它的定位便是人皇之剑。

　　正是因为轩辕剑本身便是人皇之剑，因此当年徐暮云的轩辕剑气才能够惊动人道，人道的那丝人道之力虽然量少，但是威力克绝对小不到哪里去，只是增强徐暮云的轩辕剑气怎么可能用完，当时仅仅用去了大约三成，剩余的七成则是融入了徐暮云的体内，与徐暮云的轩辕剑气融合在了一起，从那以后徐暮云的轩辕剑气就具有了引动一丝人道之力的特性。

　　后来人族出世，徐暮云突然心有所感，他以一道轩辕剑气为根本，用难以计量的轩辕剑气不断融入这一道剑气之中，随着剑气的不断融合，那一道轩辕剑气也发生着剧烈的变化，先是由虚影不断凝练，上面的图案慢慢便的清晰，然后轩辕剑气竟然慢慢的由虚转实，最后成为了一把完全由剑气凝聚而成的实体宝剑，便是如今伏羲拿在手中的这把轩辕剑。

　　刚刚说过，徐暮云的轩辕剑气已经能够引动一丝人道之力，而如今的这把轩辕剑使用难以计数的轩辕剑气熔炼而成，虽然一道轩辕剑气能够引动的人道之力少得可怜，但是无数道轩辕剑气能够引动的人道之力那可就非常可观了，正是因为如此这把轩辕剑才会变为人道的气运灵宝，虽然比不上徐暮云这位原版，但是也非常厉害了。

　　徐暮云为了凝聚这把轩辕剑，总共用了一个元会的时间，期间使用的轩辕剑气不计其数，可以毫不客气的说，这些轩辕剑气如果分散开来，把洪荒大陆犁上一遍是不成问题的，这么多的轩辕剑气凝成的轩辕剑，其威能堪比极品先天灵宝，这份礼物，当真是过于珍贵了！

　　“它的主人尚未出世。”徐暮云用他那一贯淡定的声音说道：“我本想到时候再给他，但是碰巧你要结婚，所以……”

　　“所以你就那它当贺礼！”伏羲的头上黑线不断出现，可以想象如果徐暮云不是正好凝聚出这把轩辕剑……很有可能会空手来，毕竟人家从来就不需要什么灵宝，轩辕剑气就够用了……

　　伏羲强行调整了自己的情绪，带着徐暮云走了进去，随着徐暮云的到来，洪荒九道的使者全部到齐，不过随着伏羲和徐暮云的进来，礼堂之中顿时出现了一股……不怎么友好的氛围，当然了，造成这股氛围的主角便是天禄和刚刚进来的徐暮云。

　　之前说过，当年的量劫之战，徐暮云率领剑派百万弟子攻打神运门，而当时神运门的门主便是天禄，后来徐暮云借助人道之力的加持，以大罗金仙之身发出了一击媲美准圣全力一击的轩辕剑气，破去了天禄率领神运门弟子布下的大阵，天禄迫于徐暮云的强势而解散了神运门，可以说徐暮云与天禄之间有着灭门之仇，两人一见面关系能够好到哪里去吗？

　　徐暮云一进来，天禄立刻就发现了他，当即脸色就阴了下来，不过天禄考还算清醒，他知道这次天婚的重要性，因此没有发作，不过坐在他周围的人能够明显感觉到天禄身上散发的低气压，天禄的怨念都快在他背后凝成怨灵了。

　　不过徐暮云不愧是徐暮云，淡定的没话说，他淡淡的扫了天禄一眼，视线仅仅停留了一瞬间便移开了，很显然徐暮云无数了天禄，这一下子天禄身上的怨念更深了，坐在天禄附近的人都能够隐约看到天禄背后出现一只漆黑无比的怪物在张牙舞爪。

　　被天禄这么一搞，整个礼台之中的气氛顿时变得有些闷，这时候就不得不提一个人了，他就是这次婚礼的主婚人，也被称为司仪的上清，上清一看这情况心中暗暗叫糟，虽然无论是天禄还是徐暮云上清都不认识，但是他能够大致猜得出两人估计是有什么旧怨。

　　上清为这次做司仪准备颇多，他知道身为一个合格的司仪，当然了，他是兼职客串，但是即便如此也要尽到一个司仪的责任，上清知道不能让气氛继续这样下去，所以上清决定提前亮出杀手锏，本来这个杀手锏上清是准备给伏羲一个惊喜，如今看来必须提前使用了，上清对着门口的柏芝点了点头，柏芝也点了点头之后便走了出去。

　　礼堂之中的气氛越发凝重，就在此时柏芝突然大声喊道：“证婚人到！”这一声吸引到了所有人的注意力，礼堂之中那凝重的气氛瞬间被打破，只见宇文拓揽着独孤宁珂的腰走了进来，顿时所有的人都陆续站了起来，先站起来的是认识宇文拓的人，这些人基本上都参加过上古之战，对于这位时间法则的使用者记忆犹新，而剩余的人虽然不认识宇文拓，但是能够成为伏羲和女娲婚礼的证婚人，身份自然低不到哪里去，站起来迎接一下总是没错的。

　　在这里就要解释一下洪荒之中的婚礼仪式了，洪荒的婚礼仪式最开始是由华夏根据她前世的所见所闻创出，一直被洪荒众生沿用至今，虽然流程都是很中国化，但是那些职位的名称嘛……理解就好，毕竟华夏也没有结过婚，不过有所不同的是华夏取消了给家长敬茶的环节，因为当时洪荒之中的生灵基本上都是各种飞禽走兽花草树木化形而成，根本就没有家长，所以华夏干脆取消了这个步骤，这也就是为什么宇文拓这个伏羲的师傅并非是家长，而成为了证婚人。


第444章 太清人教 玉清阐教

　　宇文拓和独孤宁珂的出现镇住让原本凝固的气氛瞬间变的活跃起来，看在宇文拓和独孤宁珂的面子上，天禄暂时收起了心中的怨念，其实说实话时间早就过去了这么多年，天禄心中的怨念早已消散的差不多了，他之所以这么个样子其实完全是心理因素作祟……

　　宇文拓揽着独孤宁珂慢慢的走到了那两个属于证婚人的座位上，说实话在此之前伏羲一直都在疑惑，一般来说证婚人应该只有一位才对，但是柏芝在布置的时候偏偏放了两个座位，原来这一切柏芝早就已经知晓，而且上清刚才点的那下头，别人可能没有看见，但是伏羲当时正好站在上清身边，看的是一清二楚。

　　伏羲心中清楚这是上清和柏芝商量好了，想要给自己一个惊喜，不过话又说回来了，宇文老师和独孤师母在洪荒之中玩了这么多年，一直都是神龙见首不见尾，伏羲曾经多次派人去寻找他们，结果却是没有丝毫的收获，也不知道上清和柏芝是从哪里找到的他们，不过这些先在都不重要，因为婚礼即将开始。

　　随着司仪上清的话语，婚礼正式开始，伏羲牵着女娲的手绕场一周，最后走到了礼台之前，随着上清喊道：“跪，一拜天地！”此天地非彼天地，这里说的天地指的是盘古，盘古开天辟地身化洪荒，这才有了如今的洪荒众生，因此经过华夏改编的婚礼步骤都是先拜天地，以感谢盘古的恩德。

　　随着伏羲和女娲的第一拜，庞大的气运由整个洪荒汇聚到人族部落的上空，礼堂之中的众位高手几乎同时心有所感，他们同时抬头，目光穿过礼堂的顶部，看见了那股庞大的气运，看到这股气运众人无不大吃一惊，虽然他们已经有了心理准备，但是还是低估了天婚所能够凝聚的气运，这股气运哪怕是至圣境巅峰高手的气运也远远无法媲美，恐怕只有圣人才能够拥有这么强大的气运。

　　这股气运盘旋在人族部落的上空，众人知道等到天婚结束的时刻，这股气运变会融入人族的气运之中，不过就在此时一个人突然站起了身，众人转头一看，正是三清之首的太清，太清那一向淡然的脸上也已经变得严肃无比，只听太清高声说道：“吾，盘古太清，今日于此立下一教，名曰，人！·”

　　听到太清此言，众人顿时脸色一变，他们纷纷把目光投向伏羲，在人族立人教，而且偏偏还是在天婚的仪式举行的时候，这可是赤裸裸的打脸行为，因此众人想要看看伏羲到底是什么脸色，不过出乎所有人意料的是，伏羲竟然笑呵呵的看着这一幕，并没有丝毫要发怒的迹象，众人都是聪明人，自然立刻就明白，太清此时立人教，很明显是经过了伏羲同意之后的决定。

　　“人教，当以教化人族为己任，人教，立！”随着太清的话音落下，一股充满了人道气息的气运突然冲入太清体内，紧接着从太清的身体之中爆发出无尽的功德玄黄之气，众人倒吸了一口冷气，这么庞大的功德恐怕也只有后土才有，她的功德还是依靠补全轮回得来的，不似太清的功德，好似已经孕育很多年了，此时众人一想太清的出身，立刻明白过来，这便是属于太清的开天功德。

　　当年盘古开天辟地，大道降下无边功德，整个洪荒世界都充斥在玄黄之气中，但是就在功德融入盘古身体之前，盘古却先一步陨落，因此这无量的功德在大道的划分下被分为了数份，其中的三成被三清所得，由此可见太清的开天功德何等庞大，足足占了盘古开天功德的一成。

　　太清身上的开天功德在人族气运的帮助下被激活了一部分，虽然仅仅是一部分，但是却已经有了难以想象的异象出现，比如功德玄黄之气在太清的体外形成了一股异香，除非太清刻意隐藏，否则一旦太清踏足洪荒大陆，那么整个洪荒大陆都能够闻到这股香味。这股异香也是多有玄妙，闻到的人修炼之时将会更加顺畅，心魔什么的将不会出现。

　　而且功德带来的异象还不止如此，太清的身边不断有金花从天上降下，不断有金莲从地下涌出，太清仔细感受了一下自身的变化之后满意的点了点头，开天功德的初步激活让太清的气运大增，估计回去之后便可以成就至圣境了，太清收起自身的种种异象，对着伏羲和女娲拜谢之后便回归原位。

　　此时礼堂上空飘浮的气运再次增加了一部分，这是因为太清立下人教，使自身气运与人族气运有了联系，此时的太清已经初步激活自身开天功德，气运之强放眼洪荒诸界也难以找到几人与之匹敌，因此在太清的影响下从洪荒汇聚的气运再次增加，这也就不是什么稀奇事了。

　　太清坐下之后对着玉清和上清点了点头，玉清和上清也同时点了点头，然后上清大声喊道：“婚礼继续，二拜洪荒。”这里说的洪荒乃是指洪荒九道，洪荒九道维持洪荒运转，对于洪荒之中的所有生灵都有恩德，因此华夏在取消了拜高堂的环节之后以洪荒代替。

　　随着伏羲和女娲的第二拜，洪荒之中又有一股庞大的气运飞到人族部落上空，这一股虽然不像第一股那样庞大，但是却依旧不是至圣可以拥有的，就在此时玉清起身高声说道：“吾，盘古玉清，今日于此立下一教，名曰，阐！”

　　众人的目光再次被玉清所吸引，只见玉清面色淡然地说道：“阐教，当以阐述大道为己任，辅助人教教化人族，阐教，立！”接下来的过程就不多费笔墨了，因为这个过程与刚才太清相同，玉清身上的开天功德也被顺利激活，玉清的脸上闪过一丝满意之色，然后他坐回了原位上。

　　这一下众人终于明白，三清这是借机激活自身开天功德，太清和玉清都已经完成了，接下来就应该是轮到上清了，此时，众人的目光都聚集到上清身上。


第445章 上清截教 三清之道

　　对于众人投来的目光，上清选择了直接无视，他接着大喊道：“夫妻对拜！”女娲和伏羲转过身来，由于女娲头上并没有盖头那种东西，因此伏羲和女娲能够清晰地看到彼此。

　　伏羲看着女娲突然呵呵一笑，同一时刻，女娲也是扑哧一声笑了出来，说实话这种转变他们两人谁也没有预料过，千年之前他们两人还是兄妹，短短一千年的时间，他们就变成了正在结婚的准夫妻，这种巨大的变化让伏羲和女娲心中都觉得有些不太真实，犹如正在梦中一般。

　　两人不约而同的开始回忆起这些年的事情，当年伏羲先行化形，为了保护女娲伏羲特意在天机派中建起一座禁地，以此来保证女娲不会受到威胁，后来女娲化形，天性调皮的女娲总是捣乱，是伏羲默默的为她收尾，当年女娲从昆仑山脉出逃，也是伏羲出面拦住了陆吾，此时的伏羲和女娲突然发现，对方在自己的生命之中占有了一个非常重要的位置。

　　两人相视一笑，然后同时下拜，随着这第三拜，洪荒之中再次涌现起一股巨大的气运，这股气运飞到人族上空，融入了早已在这里的气运之中，上清见此对着众人呵呵一笑，他随手一拽，把自己胸前那个写着“主婚人”字样的胸章拿在了手中，然后随手扔到了柏芝手中，柏芝见此情况苦笑一声，然后把胸章呆在了自己胸前。

　　看着这一幕众人立刻明白了，原来柏芝才是真正的主婚人，只不过上清为了好玩硬抢了过去，这个上清太不让人省心了，众人把“摊上这么个弟弟，你们辛苦了”的眼神投向太清和玉清，玉清不禁摇头苦笑，太清虽然依旧是那副风轻云淡的样子，但是……喂，太清，你的眼角抽了。

　　上清笑嘻嘻的看了众人一眼，然后装模作样的咳嗽了两声，突然上清脸色变得严肃起来，只见上清高声说道：“吾，盘古上清，今日于此立下一教，名曰，截！”听到此言太清眼角又是一抽，而玉清则是脸色不善的横了上清一眼，不过上清对此视而不见，只听他说道：“截教，当以截取生机为己任，辅助人教教化人族，截教，立！”

　　异象第三次出现，只不过这一次众人没有心情去观察这股异象，而是用诧异的眼神看向三清，三清之间的矛盾挺深呀，这一点不说别的，单是从三人立下教派的教义上就能够看出差别。

　　太清的人教教义只是教化人族，从表面上看去没有什么问题，但是……具体的呢？没有，太清主张清静无为，因此他的人教其实并没有什么教义，具体的还要看人族自己的选择，简单来说太清的人教除了占据大义的名分，把教派的气运与人族紧密相连之外，其实什么都不做。

　　玉清的阐教教义为阐述大道，也就是把原本复杂无比晦涩难懂，偏偏又无法用语言形容的大道，化为能够被人理解的语言讲述出来，这个教义从根本上来说是主张顺应大道，理解大道，如此才能够更好的阐述大道，本来这也是没什么问题，把大道阐述给洪荒众生，让众生都有机会领悟大道，这是一件好事情，但是一旦和上清截教的教义放在一起，那可就坏事了。

　　上清的截教教义为截取生机，单单从字面上来看这是好事，但是一旦和阐教的教义放在一起那可就坏事了，生机是什么？简单来说就是逆天，因为洪荒众生的命运其实都是在洪荒九道的操纵之下，只有到达了准圣境才能够跳出命运之河，从而掌控自己的命运，虽然有着这么一条路，但是能够做到的人却是少之又少，毕竟洪荒之中的准圣数量摆在哪呢！

　　而如今上清的截教则是给洪荒众生打开了一座大门，毕竟谁都想要自己掌握自己的命运，这也就是为什么在《封神演义》之中，截教的发展规模远超其他几教，正是因为截教的理念正好迎合了洪荒众生的希望，但是这种希望却违背了洪荒九道的运转，与玉清的阐教教义完全冲突因此……两人的矛盾将会变得不可避免，除非谁能够先一步解散自己的教派。

　　不过想想就知道这是不可能的事情了，玉清和上清都是盘古元神所化，别看上清平时一副二百五的样子，其实上清心中还是有着一股傲气存在，不然为什么太清和玉清管教上清那么多次都没有效果，或许别的人以为那是上清性格叛逆，其实太清和玉清最清楚，这是因为上清心中的傲气让他坚持自己的道。

　　这里我又要歪一下楼，解释一下三清的道，其实三清的道都源自于盘古，三清的性格分别代表了盘古三个时期的心态，首先是太清的清静无为，代表的是盘古刚刚出生时期的心态，当时的盘古除了修炼之外根本不关心其他的事情，那个时期正是盘古修为增长最是迅速的时候，也是盘古最为轻松的时期。

　　后来盘古明悟了自己的道，开天辟地造化洪荒，这可是功在千秋的好事情，为了能够做到这一点，盘古更是加紧修炼，并且创出了《开天式》，这段时间盘古一心追求大道，这边是玉清的道，顺应大势。

　　但是后来随着盘古修为的提升，盘古竟然通过力量法则窥视到了一丝大道钦定的未来，他突然发现开天辟地自己将会身陨，此时的盘古并不甘心就这样身陨，于是开始进行种种实验，比如以三千大道制造三千混沌魔神就是盘古的其中一项实验，只不过在大道的干涉下，这些实验全都无功而返，最后盘古不得不开天辟地，他这种想要逆天挣命的想法便造就了上清的性格。

　　正因如此，虽然三清都源于盘古，但是各自性情大不相同，因为他们代表的都是一个时段的盘古，而不是完整的盘古，现在话题再次回来，三清的道有着极大的冲突，而三清的心中都有源自盘古的傲气，想要让他们某一位主动解散自己的教派，门也没有！


第446章 天婚结束 三清商议

　　太清转头看了看面色严肃的玉清，又转头看了看正在嬉皮笑脸的上清，他心中微微一叹，虽然他早就已经知道这两个弟弟的道有着极大的冲突，他也试图去调解过，但是结果却让太清很是失望，太清和上清都很固执，他们虽然知道太清的话有理，但是他们心中的傲气却不允许他们妥协，正因如此太清才干脆修炼忘情之道，好忘掉这些不开心的情绪。

　　太清一看这个情景就知道事情已经无可挽回，太清知道或许短时间内玉清和上清不会过于产生什么敌对情绪，毕竟他们多年兄弟情义摆在哪呢，但是如果不彻底解决道的分歧，总有一日盘古三清将会分崩离析，对此太清只能在心中祈祷这一日晚一些，但是太清没想到的是这一日很快便会到来。

　　在场众人因为三清的事情脸色各不相同，明心微微摇头一笑，天禄板着脸不知在想些什么，紫薇看了三清一眼便不再关注，烛九阴正在沉思，太一惋惜之中还略微有那么一丝高兴，后土苦笑一声，镇元子面无表情的喝了口茶，夏柔皱着眉头却没有说话，徐暮云则依旧风轻云淡，宇文拓和独孤宁珂对视一眼，然后同时叹了口气。

　　众人表情各不相同，也不知道他们都在想些什么，不过这时候却有一个人急坏了，这个人就是柏芝，本场婚礼的真正主婚人，柏芝眼见众人表情变化，心中暗暗叫苦，此时礼堂之中的气氛已经开始下降，他又看了看女娲和伏羲，结果发现两人好似陷入回忆一般，正在自顾自的回顾当年的事情，柏芝灵机一动直接喊道：“礼毕，送入洞房！”

　　柏芝的这一声惊醒了伏羲和女娲，也让想法各异的众人回过神来，众人连忙调整自己的情绪，虽然他们心中的想法各不相同，但是却不应该在此时显露，毕竟现在可是正在举行天婚……

　　在众人的目送之下，伏羲和女娲被送入了洞房之中，就在伏羲和女娲进门的瞬间，悬浮在人族上空的庞大气运瞬间落下，转眼间变融入了人族自身的气运之中，人族的气运顿时暴涨，隐有压制巫妖两族的势头，可以说此时的人族是洪荒之中气运作为强盛的种族。

　　第二天一大早三清便告辞了，他们刚刚立下教派，很多的事情都需要三清去准备，因此三清急急忙忙的赶回昆仑山，为接下来的事情做准备，在三清离去后不久一众使者也相继告辞，这次天婚确实很精彩，众人要回去好好消化一下其中的信息量。

　　眼见所有人全部离去，伏羲和女娲顿时感觉松了一口气，结婚是件好事情，但是结婚的时候来的人太多就不是什么好事，特别是这些来的人个个都不是什么省油的灯，再加上三清还要在婚礼之时立教以增强人族气运，这一切综合到一起让两人颇感疲惫，不过幸好一切都完成了，此时的他们已经是夫妻了。

　　随着伏羲和女娲的成婚，人族的气运涨了将近一倍，人族的修士普遍反映自己的修炼速度有了明显的提高，人族十大高手几乎同时达到了瓶颈状态，只等时机一到便可成就准圣，而且可以想象这个时机不会太久，毕竟人族的气运在那里摆着呢，而伏羲的徒弟烈山的修炼速度更是一日千里，据说烈山最近准备闭关突破到大罗金仙了。

　　烈山从出生到如今仅仅数百年，但是如今的烈山却已经是即将成就大罗金仙的修为，这种修炼速度简直是骇人听闻，但其实这一切都很正常，谁让烈山是先天道体，还有一个至圣境的老师伏羲呢？

　　记得大概一百多章之前有这么一幕，女娲为了创出点化之法灵魂穿越到过去，宇文拓把自己对于点化之法的灵感改造之后化为了女娲的灵感，其实从这一点应该就能够看得出，至圣境与准圣境的差距有多大，如果说准圣能够完美的操纵自身所有的法力不造成一丝的浪费，那么至圣就已经能够在灵感这种虚幻的东西上面进行随意的改造。

　　灵感这种东西对于修炼来说很是关键，几乎每一个大的瓶颈，如金仙到太乙真仙，如大罗金仙到准圣，都需要灵感来作为突破的关键，这一丝灵感如果没有的话，恐怕一辈子都无法突破，最后慢慢的老去直到寿元耗尽，这也正是如今洪荒生灵九成九点九需要面临的问题。

　　而有一个至圣老师则不同了，一旦你陷入瓶颈，那么你的老师便可以根据你的问题来把自己当时的灵感转变为你的灵感，从而使你面临的瓶颈土崩瓦解，这也是为什么那么多人想要成为圣人和至圣的弟子，就是因为做圣人和至圣的弟子除了能够有一个很强的靠山，还可以免去瓶颈的困扰。

　　比如说这一次人族十大高手面临的准圣瓶颈，伏羲就能够轻松的帮他们度过，当然了，伏羲没有这样做，一来伏羲掐算了一下发现他们突破的时间就在最近，二来……伏羲最近正忙着和女娲度蜜月，就连政事都已经全部交给烈山和柏芝去打理了，能够抽出时间掐算一下已经是很给面子了……好吧，我们就不近距离观看人家的甜蜜了，导演，镜头转到昆仑山。

　　昆仑山玉虚宫，三清坐在一起默默无语，鸿钧和罗睺早在他们回来之前就已经离去，三清坐在蒲团之上默默无语，良久之后太清缓缓说道：“不管将来如何，现在我们还是好兄弟。”玉清和上清缓缓地点了点头，玉清突然想起了什么之后说道：“不管将来如何，咱们先说说现在，我们兄弟三人刚立下教派，是时候广收门徒了！”

　　“对呀！”上清突然兴奋起来，他一想到自己即将收下一大堆的徒弟，然后尽情的调教他们，经常给他们布置上一大堆的作业，看着他们在那边卖力的修炼，自己坐在一边好好享受一下老师虐待……不，关爱徒弟的感觉，多好呀！


第447章 三清收徒 三道考验

　　某年某月某日……具体日期就不要深究了，毕竟洪荒之中不记年，而且……如今也没日历，总而言之这是一个很普通的日子，但是就是在这一天却发生了一件很不普通的事情。

　　在所有人都没有准备的时候，从昆仑山之中突然传出一个巨大的声音，这个声音瞬间传遍洪荒，洪荒众生都因为这个声音所说的话而变的疯狂起来，因为这个声音说的是：“三清道人即将收徒，有缘进得昆仑山者，将会成为三清之徒！”

　　三清道人的名头或许在以前不是很有名，但是就在前不久三清于天婚之上立下三教，为人族聚得庞大气运，这才使得三清之名短时间内传遍洪荒，三清如今突然要收徒，其中的诱惑力自然可想而知，一时间洪荒各处都有求道之人向着洪荒东部汇聚。

　　昆仑山，这在洪荒之中一直是只属于传说中的地方，与传说中飘浮在东海之上的玄都玉京山，隐匿于洪荒西部的灵山，洪荒北部的噬神山，洪荒南部的十亿大山，并称为洪荒五大神山，这个神山并不单指这五座山脉神奇，更是说这五座山脉神秘，至于不周山那可是圣山级别，不是一个档次……现在让我们来一一细数一下这五大神山的历史吧。

　　昆仑山，这里是当年鸿钧的居所，也是如今三清的居所，昆仑山外有着先天大阵守护，没有一定气运与运气的人根本就发现不了昆仑山的存在，而且即便发现了也没有那么容易进入，因为先天大阵的威力非同小可，再加上守护昆仑山的天之九部，防御能力非常强悍，而且据说昆仑山中有着一棵能够沟通洪荒诸界的建木，是洪荒之中除神魔之井外的又一条沟通诸界的通道。

　　玄都玉京山，大家应该都很清楚了，这是当年鸿钧从华夏那里要来的一座神山，说是山，其实更像是一座浮空大陆，鸿钧的紫霄宗在量劫之战中全体移居到那里，由于玄都玉京山有着隐藏形态的能力，而且还能够让人们下意识的远离它的所在地，因此一直漂浮在东海之上，至今人们只闻其名未见其形。

　　灵山，这里本来是白虎一族的栖息地，但是随着白虎镇守洪荒西极，白虎一族就全体迁移到了洪荒西极之中，灵山就被白虎送给了罗睺，如今是准提和接引的住所，这里有罗睺布下的大战守护，根本没有外人能够进入其中，因此被那些不知情者传的是越来越神奇，不过话又说回来了，灵山确实很神奇，不然也不会被白虎选为住所。

　　噬神山，这里曾经是噬天的居所，凶兽军团的总部，如今已经变成了巫族的大本营，传说中的祖巫殿便是在这里，由于祖巫殿的重要性，巫族拒绝一切的外族人士进入噬神山范围，并且巫族还派下重兵守护在噬神山之外，时间一长洪荒众生就开始觉得噬神山神秘异常，不过说噬神山神秘也不是没有道理，能够先后被凶兽和巫族选中作为大本营，噬神山之中很可能隐藏着某些秘密。

　　十亿大山，原名苍茫山，曾经是灵皇苍天的居所，也是灵兽军团的大本营，但是随着太古之战，苍天宫殿被毁，苍天便舍弃苍茫山在混沌之中开辟了新的住所，后来苍天获得大千世界，便把住所移到了那里，由于苍茫山脉各处山峰数量数不胜数，因此时间一长人们开始称呼这里为十亿大山，原本的名字反而不为人知，为数众多的山峰之中到底隐藏有多少的秘密，真没几个人知晓。

　　洪荒五大神山，各有各的神奇之处，虽然现在可能还未一一显现，但是在将来会带来什么样的影响，谁也不知道……好吧，我跑题了。

　　正像之前所说的，三清这一次在昆仑山招收弟子，便是想要借用昆仑山外的先天大阵来挑选弟子，鸿钧可是昆仑山的主人，自然能够随意操纵昆仑山外的先天大阵，而三清是鸿钧的徒弟，鸿钧自然也把操纵先天大阵的方法教给了他们，先天大阵不但有着很强的攻击与防御能力，更是有着许多的妙用，比如这一次三清就是要用先天大阵来考验一下想要拜师者的心境。

　　求道之人必须要有一颗坚定的求道之心才能够走得长远，求道一条艰辛坎坷，别看三清一路顺风顺水，那是因为有鸿钧的照看，鸿钧给了他们很多的灵宝，让他们不必为灵宝而发愁，鸿钧教授给他们修炼之法，让他们不必为修炼之法而困扰，鸿钧带着他们住在昆仑山，让他们不必为寻找一个适合的洞府而烦恼。

　　可以说三清能够有今日，与鸿钧的照顾有着很大的关系，不过虽然他们一路顺风顺水，但是依旧知道求道之心的可贵，所以他们才决定改变先天大阵，攻击与防御能力暂时关闭，加强其中对于心境方面的攻击能力，最后三清在山脚下开辟了三条道路，如此一来三道考验全部完成。

　　三清的这三道考验都是经过了深思熟虑之后才设下的，每一道都有着含义，第一道其实并不是先天大阵，而是寻找到昆仑山，之前说过昆仑山隐藏在先天大阵之中，没有强大气运的人是看不见昆仑山的，单就这一项就能够刷掉九成前来拜师的人，毕竟强大的气运不是说有就有的。

　　第二关才是先天大阵，如果说第一关考验的是拜师之人的气运，那么第二关考验的就是拜师之人的求道之心，虽然如今先天大阵的攻防能力暂时被三清关闭，但是想要过阵也不是那么容易，不然的话先天大阵岂不是名不副实吗？此时的先天大阵会勾起拜师之人心中的欲望，只有能够克服自己的欲望，才能够通过大阵，这样一开又会刷掉一大批人。

　　通过先天大阵的人会被传送到山脚，那三条路便是第三关，这一关其实就是一次选择，三条路分别代表着三清，不过拜师之人不会得到任何的提示，只能够通过自己心中的感觉来选择自己的道路，换句话说这第三关考验的便是缘分。


第448章 三十一人 三条岔路

　　三清徒弟的诱惑不是一般的大，洪荒各处前往寻找昆仑山的修道之人数以百万计，但是真正能够找到昆仑山外先天大阵的仅仅数万而已。

　　第一关是考验气运，说实在的如今的洪荒并不像后世那样找一个大气运者比竞选总统还难，想要找的话还是能够找到一大堆的，而且三清考虑到第一关就屏蔽掉所有人的可能性，因此特意降低了先天大阵的屏蔽能力，让更多的人有机会找到昆仑山的位置。

　　数万人闯入先天大阵，在里面经历了种种的考验，事实证明如今的洪荒修士素质还是普遍偏高的，原本三清都做好了一个能够闯过先天大阵的人都没有的准备，没想到这一次竟然有将三十一人闯过了先天大阵，来到了三岔路口。

　　这些人看着面前的三条路都很是为难，第一条什么都没有，平平常常的一条路，第二条路则有着无比强烈的狂风吹来，让人难以稳住身形，每往前走一步都很艰难，而最后的一条路也没有什么异常，只不过路边竖着一块牌子，上面写着“友情提示：此路人越多越安全。”

　　众人互相对视一眼之后便各自选择了路途，有十五人选择了第二条路，有十六人选择了第三条路，唯独第一条路无人选择，此时要是把镜头转到昆仑山顶玉虚宫中就会发现，太清的脸上有一点点尴尬，为什么会出现这种情况呢？让我们仔细分析一下就明白了。

　　先说说三条路，第一条普普通通，第二条狂风大作，第三条注明要人多才好，如果你面临这种情况会是什么选择呢？当然第一想法就是走第一条路，毕竟第一条路最容易，另外两条路要么是有狂风，要么是要人多，第一条路完全没有要求，这本是最好的路，但是如果结合之前面临的情况呢？

　　前面数百万人蜂拥而至想要进昆仑山拜师，结果大家基本上都看不见昆仑山，唯有数万人能够看见昆仑山，这就让这数万人心中产生了一种优越感，别人看不见而自己能够看见，这本身就说明自己比那数百万人强，这些人怀着这种心态走进了先天大阵，结果立刻受到了当头一棒。

　　先天大阵之中诡异非常，各种幻境那是一个接着一个，众人费尽了九牛二虎之力才没有受到影响……说实话，要不是拜师三清的诱惑太大，恐怕他们早就已经沦陷了，就这样数万人经过先天大阵的淘汰，仅仅剩下这三十一人，此时众人的心中早就没有了优越感，取而代之的是无比的谨慎。

　　看看这三条路吧，第二条狂风大作，很明显这是要考验大家的实力，而第三条注明要人多，也很明显这是要考验大家是否团结，唯有那第一条路平平常常普普通通，没有丝毫特殊之处，但是与其他两条路一对比，这种不特殊反而是最最特殊，因此众人反而认定那第一条路便是直接淘汰，他们这么想也是有依据的。

　　求道之途甚是艰难，没有什么捷径可言，而且对于那些没有名师指点的修士，修炼之途只能够靠自己摸索，更是显得艰辛无比，而很多修士对于自己的毅力不是那么坚信，因此他们会想方设法结交许多的道友，以期望在遇到困难的时候能够有人帮自己一把，这也就是为什么洪荒之中会有那么多的聚会了，比较著名的人参果会、盂兰盆会、蟠桃宴会，其实都有这种意思。

　　第二条路对应的便是大毅力，第三条路对应的便是交际能力，这两种都是修士需要的常备特性，唯有那第一条很明显就是一条捷径，而捷径往往意味着失败，哪怕你一次两次成功了，长此以往绝对会倒在这上面，这也就是为什么没有人选择第一条路了。

　　众人通过了三岔路口很快便来到了玉虚宫中，他们直接跪在玉虚宫门外口中称道：“吾等想要拜师，请三清怜悯，收我等为徒！”

　　三清淡淡的看着跪在宫门外的众人并不说话，良久之后太清缓缓地说道：“你们可知，那三条岔路是什么意思吗？”

　　众人暗自面面相窥，既然他们来到了这里，自然是已经知道了其中的含义，此刻他们还不知道自己的猜测有很大的误区。

　　太清淡淡地说道：“那三条路，其实分别代表了我们三人，你们选择哪一条路就代表将要拜师谁的门下！”太清的话好似一道炸雷惊住了众人，他们想不到事情竟然会是这么简单，枉他们还在那里思考其中的含义。

　　太清不理众人面色，他继续说道：“第一条路代表我，我主张清静无为，因此并未设下任何的要求，可惜……”可惜没人选择，众人在心中暗自补全了这句话，此时他们心中的后悔就别提了，谁不知道太清道人是三清之首，无论是修为还是道法都在两个弟弟之上，可怜大好的机会就被他们浪费了。

　　玉清接着太清的话说道：“第二条路代表我，我主张顺应大势，之所以设下狂风，就是要告诉你们逆天而行犹如逆风而进，事倍而功半，希望你们能够谨记！”此时那选择了第二条路的十五人暗自松了口气，玉清道人虽然不及太清道人，但是也不会差的太多，毕竟都是盘古三清，本事应该差不多才对，此时这十五人不禁把怜悯的目光投向剩余的十六人，因为他们知道，这十六人将会成为上清道人的徒弟，洪荒皆知上清道人是三清之中最不靠谱的一个，他们……有难了。

　　果然，只见上清兴奋地说道：“第三条路自然就是我了，我的这条路其实也没有什么特殊，我之所以树立那一块牌子，就是想要告诉你们，要团结友爱，兄弟之情不可费！”听到上清此话玉清和太清微微的点了点头，而那十六人则是互相一笑，心悦诚服的对着上清行起了拜师大礼，自此三清的收徒完毕。


第449章 玉清精品 上清杂乱

　　虽然开始很庄重，经过很顺利，结果太清很无奈，但是总的来说这一次三清招收门徒的行动还是顺利结束了，尽管太清有些无奈，但是却并不妨碍玉清和上清的好心情。

　　玉清这一次收获了十五个徒弟，这其中大部分竟然都是人族，看来当日他们立下三教，在人族之中赢得了不少的名声呀，对此玉清很是满意，不过……玉清一转眼看见一个熟面孔，说是熟面孔也不太合适，这个人他仅仅见过一次而已，但是由于对方的长相太过奇特，因此玉清记住了他。

　　玉清看着这个人淡淡地说道：“你叫什么名字？我是不是在哪里见过你呢？”

　　那人听到玉清的问话之后连忙说道：“回禀老师，弟子名叫燃灯，我曾经在道祖二次讲道的时候前去听过讲，也许老师曾经看见过我，因此才会觉得面熟。”

　　玉清面色淡然，但是心中狠狠的鄙视了一下这个燃灯，既然听过了鸿钧老师的讲道，从辈分上来说他们应该是一辈才对，但是如今这个燃灯竟然自降身份拜自己为师，这让一向看中礼节的玉清不由得对燃灯低看一眼，不过紧接着玉清就打破了自己的想法，因为他看到了燃灯眼中的坚定。

　　玉清能够看得出，燃灯的这股坚定是对求道的坚定，此时玉清突然明白了，燃灯并非不知道这样做会自降身份，但是燃灯却知道，这样做能够让他有更多的机会学习到更为高深的道法，因此燃灯才能够义无反顾的拜玉清为师，都是他的求道之心在指引着他。

　　玉清明白此节不由得看了看燃灯，这一看玉清心中一惊，因为他发现这个燃灯身上死气弥漫，一般来说只有死人成堆血流成河的战场才会有这种死气，而燃灯是一个大活人，竟然会有这么浓郁的死气，不得不让玉清心惊，不过紧接着玉清便淡定下来，因为他看见了燃灯的本体。

　　燃灯的本体竟然是一口棺材，玉清暗自推算之后发现燃灯的本体乃是天地间第一口棺材，这口棺材诞生自太古时代……也不知道是谁那么无聊，太古时代造棺材，总而言之这口棺材经过了无数年的岁月之后终于诞生了灵智，又是无数年之后才化形而出，这就是燃灯。

　　由于燃灯是一个活人，但是他的本体却是代表死者的棺材，因此生与死的特质同时存在于燃灯身上，这种特质让燃灯的修炼之途变的无比坎坷，本来嘛，修炼便是为了延年益寿，但是燃灯虽然活着，却有死的性质，而死人是没有寿命可言的，因此燃灯修炼的时候大部分时间都是在做无用功。

　　但是就算如此燃灯依旧修炼到了大罗金仙境，可见燃灯的求道之心有多么的坚决了，玉清想到这里微微的点了点头说道：“你既然在紫霄宫听过道，本该与我是平辈，既然今日你闯过了考验，证明你我却有师徒之缘，这样吧，我便收你为记名弟子，比其他众弟子高上半辈，并且让你做我阐教的副教主，你看如何？”

　　“多谢老师！”燃灯那副死人脸上竟然泛起了红光，他满含热泪的给玉清行了拜师之礼，玉清挥挥手让他退到一旁，玉清眼光再次扫了剩下的十四人一眼，又发现了一个奇葩，玉清随手一指其中一人说道：“你，上前来。”

　　被指到的那个人慢慢走到玉清面前，玉清淡淡地问道：“龙族自有传承，你为何想要拜我为师呢？”

　　“回禀老师，弟子名叫敖黄。”敖黄紧张地说道：“我本是一只普通龙族，平日在卧龙大人手下做事，前不久卧龙大人突然找我，说是我与……您，有师徒之缘，因此我才来昆仑山碰碰运气……”

　　“卧龙……”玉清心中摸不准这位龙族智者想干什么，不过玉清转念一想应该不会是什么坏事才对，当年祖龙为了补全人道牺牲自身，而如今自己兄弟三人气运与人族相连，一荣俱荣一损俱损，想必卧龙不会无视祖龙的牺牲吧，想到这里玉清淡淡地说道：“既然如此我就收下你了。”

　　接下来玉清一一认识了自己的徒弟，剩余的十三人之中有十人是人族，玉清分别赐名广成子，赤精子，太乙，文殊，普贤，慈航，道行，清虚，俱留孙，灵宝，这些名字有的是他们自己的名字，比如文殊、普贤，有的则是玉清认为名字过于难听，因此取的道号，比如广成子和赤精子。

　　除了这十个人族之外，剩余的三人竟然都是灵族，第一人名为云中子，乃是一朵白云化形，第二人名为南极子，乃是一棵先天灵根寿桃树化形，最后一人名为玉鼎，从名字就能够看得出，他乃是一座玉石大鼎化形。

　　看着这十五个徒弟玉清很满意，这些徒弟个个都是美质良材，只要悉心调教必定能够成为名震天下的高手，到时候何愁他阐教不兴盛呢？相比于玉清的好心情，上清的心情就不那么好了，为什么呢？让我们看看就知道了。

　　仔细一看我们就明白了，玉清的徒弟不是灵物化形便是具有先天道体的人族，各个资质好的没话说，而看看上清这边……一只老鼠（多宝）、一只乌龟（龟灵）、一只大鸟（羽翼仙）、一朵乌云（乌云仙）、一只大象（灵牙仙）、一只狮子（虬首仙）、一只兔子（长耳定光仙），当然了这说的都是本体，不过看这情况都能开动物园了。

　　当然了也不是没有让上清看着舒心的比如后天金灵（金灵）、先天灵石（无当）、一团清风（赵公明）、三朵彩云（散霄）、一道金光（金光仙）、一个金箍（金箍仙）、一朵灵芝（菡芝仙），好吧，虽然都不是什么极品货色，但是看着还算舒心，而且最让上清开心的是，他竟然看不穿无当本体的真面目，仅仅能够隐约看见一块先天灵石，但是具体的却无从知晓。

　　顿时上清心中涌起了无限的豪情，如果他能够把这群徒弟教导成才，甚至于超过玉清的那些徒弟，那多显出自己的本事呀，以后人们说起三清，最先想到的不会是老大太清，而是自己，想到这里上清不由得哈哈大笑起来。


第450章 宝印崆峒 天皇伏羲

　　自从三清收徒之后，洪荒再次变得平静，巫族刚刚从妖族手中接手半个洪荒，正在忙着消化地盘，而妖族刚刚搬到天庭，正在紧锣密鼓的分配住处，人族天婚刚刚完结，伏羲女娲正忙着度蜜月，能够影响洪荒的三大势力同时沉寂，整个洪荒陷入了难得的平静之中。

　　不过这种平静却没有维持太久，因为伏羲突然再次宣布他要传位烈山，伏羲此话一出不但洪荒震动，就连烈山本人也是非常惊讶，因为他知道伏羲和女娲还在蜜月期，怎么会突然想要传位呢？为此烈山找到了伏羲想要问个清楚，结果伏羲给出的答案让烈山惊讶万分，伏羲突然想要传位竟然是因为……女娲，怀孕了！

　　众所周知，修为越高的人越难以生育，很多仙人夫妻数万年没有一个孩子，更别提女娲和伏羲了，他们两人都是至圣境的高手，按照常理来说不用几个元会的时间根本别想有孩子，却不想这才短短的数年时间，女娲竟然怀孕了，这对于烈山来说无异于天方夜谭，不过紧接着伏羲一解释烈山就明白了。

　　原来修为高强的人之所以难以繁衍后代，就是因为他们的力量会发生冲突，毕竟越强大的力量就具有越大的排他性，而这种冲突会很大限度的抹杀孩子的出生几率，这也就是为什么洪荒高手普遍后代稀少的原因。

　　而伏羲和女娲就不同了，两人的本源同出一源，而且能够做到互补，如今虽然两人本源发生变化，但是互补的特性却没有变化，两人结合就好比是阴阳补全，排斥性大大减少，因此女娲才会这么容易怀孕。

　　想到这里烈山就彻底明白了，伏羲对于女娲的宠爱他也是看在眼里，那种宠爱说是溺爱都不为过，当年伏羲本来就已经有了传位之心，就连仪式都举行了，只不过被天婚的事情耽搁了，而如今女娲怀孕，伏羲想要长时间陪着她，而人族的政事却不能无人主持，毕竟女娲怀孕不定要多少年呢，所以伏羲干脆旧事重提，再次有了传位的打算。

　　伏羲传位的事情很顺利，毕竟一切的事情他当年就已经做好了，如今只不过是再补办一次仪式罢了，随着仪式的举行，在三清的观礼之中，伏羲正式成就人道天皇之尊，伏羲当即宣布自己将会隐居火云洞中，从此之后人族族长由烈山接任。

　　伏羲宣布完之后人道之中一道灵光射到伏羲身上，伏羲的衣服瞬间变为一套无比华丽的天皇套装，伏羲平日使用的族长印章在人道之光的照射下突然发出剧烈的光芒，原本是玉石质地的印章从内部裂开，一个略小一点的印章出现在众人面前，只见此印章的底面并不是正方形，而是八角形，印章四周有八个面，印章的顶部是一个巨龙形状的握手，看上去很是壮观。

　　伏羲拿起印章看了一眼，只见那条顶部的巨龙身上刻有两个大字“崆峒”，没错，这边是人族除了轩辕剑之外的又一件气运灵宝，崆峒印，这个崆峒印并非是当年华夏所创的十神器之一的崆峒印，而是人道所造的至宝，持有此宝者便为人族之主，伏羲笑着把崆峒印送到烈山手中，就在崆峒印离手的瞬间，随着金光一闪，伏羲的形象突然出现在那八个面的其中一个面上。

　　看着崆峒印上突然出现的形象，伏羲好似明白了什么，他哈哈一笑之后随手一招，从九天之上飞下九条金龙，这九条金龙拉着一座玉辇，伏羲拉着女娲坐上玉辇转眼间便消失不见，自此伏羲证道天皇，归隐火云洞中镇压人族气运，人族的族长由烈山接任，烈山上任之后人族进入了第二个大发展阶段，由于在他接任之前伏羲已经摆平了一切困难，给他打下了无比坚实的基础，因此烈山没用多少精力便顺利接手权力。

　　烈山上任之后做了一个出乎所有人意料的决定，他竟然想要学习巫族的生活特点，让人族十大高手带领一部分人族去组成一些新的部落，对此烈山的解释很简单，之前的一段时间，伏羲和女娲度蜜月，因此人族的政务全都落在了烈山和柏芝的肩上，结果还真让烈山发现了一个不算问题的问题。

　　烈山发现，随着人族数量的不断增加，部落的管理也开始出现问题，倒不是说有人不尽心办事，而是因为人族部落的人数过多，所以操纵起来不像之前那样容易，此时的烈山终于开始明白巫妖两族当年的做法了。

　　当年巫妖两族分别称霸洪荒南北，无论是巫族还是妖族都没有把所有的人民收拢起来，而是把他们分散到了所有的地盘之中，当然具体的做法还是有所不同，比如妖族是把地盘划分为一个一个领地，然后给这些领地安排上驻守的妖将，最后按照妖族特性的不同分散到这些领地之中。

　　而相对来说巫族就简单了许多，十二祖巫把巫族划分为无数的部落，每一位大巫统领一个部落，由于每个部落的人数仅有十万，因此无论是从集结的速度还是管理的难度上，都有着很大的方便，相对于十万人口一个部落的巫族来说，人族部落数千万的人口……太多了。

　　烈山正是从巫族这里吸收到了经验，才决定把人口庞大的人族部落进行划分，本来烈山准备划分上百个部落，不过由于烈山考虑到人族此时高手不多，再加上普通人族没有修为，因此需要高手镇场子，而就在最近，人族十大高手几乎同时突破到准圣境，这么好的劳动力不用太可惜了。

　　听完烈山的想法，众人还能说些什么，烈山说的头头是道，众人也只能遵从，十大高手各自带着上百万的人族去开辟部落，就这样后世著名的十大氏族部落有巢氏、燧人氏、柏皇氏、容成氏、大庭氏、中央氏、栗陆氏、骊畜氏、赫胥氏、尊卢氏就此出现，在天皇伏羲证道之后，人族开始步入地皇时代。大庭氏、中央氏、栗陆氏、骊畜氏、赫胥氏、尊卢氏就此出现，在天皇伏羲证道之后，人族开始步入地皇时代。


第十一卷 地皇之战


第451章 地道考验 病势凶猛

　　距离伏羲证道天皇一转眼已经过去了将近千年的时间，人族在烈山的领导之下不断发展着，这些年里烈山又相继分出不少的部落，此时人族的部落数量已经达到了三十之数，当然了，这三十个部落仅有一开始的那十个部落有准圣坐镇，剩余的都是大罗金仙境的人族高手坐镇，这些高手也是伏羲留给烈山的财富。

　　此时人族的总数已经翻了数十倍，到达了将近二十亿，虽然这个数量对于巫妖两族不算什么，但是也算得上是洪荒之中的第三大族了，但是就在人族蓬勃发展的时候，身为人族族长的烈山心中却开始渐渐变得不安起来，因为他知道地道的考验即将来临，他们居住的洪荒大地即将成为他们的敌人。

　　烈山以为地道的考验会是在大地之上体现出来，这种想法本来没错，毕竟洪荒大地属于地道的管辖范围，因此烈山认为地道的考验应该是粮食减产，或者接连不断的大地震之类的，但是这一次烈山想错了，地道的考验远远没有那么简单，随着时间一天一天的过去，烈山的心中也开始变的越发沉重，因为他已经预感到了地道的考验已经开始出现，但问题是烈山没有发现丝毫的痕迹。

　　这种情况才是烈山最害怕的，正所谓“兵来将挡水来土掩”，但是如今的情况确实烈山明知道兵和水已经来了，但是却看不见他们，这样一来即便你身边猛将如云，土壤成堆，但是却根本无从应对，时间每过一天烈山的心情就变坏一分，因为他知道这种没有立刻发作的灾难才是最危险的。

　　就在烈山的心情不断变坏的时候，柏皇氏族之中的柏芝忙的焦头烂额，倒不是说部落的事务有多么的多，当年柏芝辅佐伏羲的时候比这多十倍的事物他都能很轻松的处理，更别提如今了，柏芝之所以这么忙，是因为他的女儿伏显病倒了！

　　没错，百病不侵的人族终于开始生病了，大概从半年之前开始，柏皇氏族之中就不断开始有人生病，而且病得种类千奇百怪，有的人额头发热，有的人身上起红点，有的人下半身瘫痪，这么多种的病同时出现，让柏芝很是伤脑筋。

　　洪荒之中极少有人生病，毕竟洪荒众生除了人族之外都是有修为在身，他们的修为虽然不一定多高强但是足以让他们百病难侵，而那些生病的人更多是因为自身体质问题，乃是先天原因而非后天形成，因此洪荒众生对于病根本没有什么有效的治疗方法。

　　当然有人该问了，洪荒之中的炼丹大师也不在少数，怎么可能没有人会治病呢？其实这不难解释，炼丹和治病其实并没有什么关联，炼丹属于制造业，他们只要按照前人留下的药方就能够炼出丹药，而医生则是服务行业，他们需要依靠自己的经验和对药理的了解来治病，两者不可同日而语。

　　再说了，如今的洪荒修士非常注重自身修为，这也就导致那些炼丹大师研究的方向主要是如何通过丹药提升自身或是他人的修为，比如三清之首的太清便是如此，他们炼制的丹药除了增加修为的丹药，也就是那些能够临时增加战斗力的丹药，最多炼制一点解毒药备用，治病的丹药……没有。

　　正因如此柏芝的焦虑可想而知了，更让柏芝挠头的是他根本找不到发病的源头，毕竟如今同时爆发的各种疾病上百种，想要找到源头很不现实，无奈之下柏芝只好暂时把那些病患隔离，但是即便如此也没有阻止疾病的蔓延，最后柏芝实在是撑不住了，不得不向烈山求助。

　　接到柏芝求助的烈山当即明白这便是地道的考验了，烈山立刻放下手中的事务前往柏皇氏族，赶到柏皇氏族的烈山立刻就见到了如热锅上的蚂蚁一般的柏芝，他当即问道：“情况如何？”

　　柏芝面色沉重地说道：“很糟糕！”

　　就在烈山赶来的时候，情况已经变得非常糟糕，整个柏皇氏族上百万人，将近八成的人感染了各种疾病，而且据传言显示，柏皇氏族附近的氏族部落也开始有病患出现，只不过相比于柏皇氏族来说，那些氏族尚在可控范围之内。

　　“竟然会有这么严重！”烈山不可置信地说道，他可是知道柏芝的本事，柏芝辅佐伏羲多年，能力自然不必多说，甚至于烈山自己都不敢保证能够做的比他更好，但就是在柏芝的领导下柏皇氏族却遭受了如此重大的灾难，烈山的惊讶可想而知了。

　　“父亲……咳咳。”就在烈山和柏芝说话的时候，一个小女孩来到了柏芝身旁，这个小女孩的叫声让烈山和柏芝把注意力转到了他的身上，烈山一看这个小女孩心中顿生不忍，因为这个小女孩年龄最多十岁，但是面泛病色，两只本应该灵动的眼睛之中充满了无奈与不甘。

　　烈山不由得蹲下身想要摸一摸小女孩，但是却被柏芝阻拦了，柏芝眼睛通红地说道：“这是我的女儿，伏显，她得了一种传染性很强的病，一旦与他人接触，就必定会被传染。”

　　“那你应该让她隔离呀！”烈山惊讶地说道，听到烈山此话柏芝的眼睛更红了，隐约之间烈山能够看到柏芝的泪水闪现，柏芝有些哽咽地说道：“隔离？到哪里去隔离，整个部落都已经染病，过不了多久所有人都会染病，此时隔离还有必要吗？”

　　“……”烈山沉默了，他虽然已经知道柏皇氏族病势凶猛，但是他却没有想到病魔不但在折磨人们的身体，更是在折磨人们的心，烈山下意识的摸了摸胸口，突然他灵光一闪，烈山向着柏芝说道：“立刻把整个氏族的人集合，我想我有办法能够暂时压制住疾病！”

　　听到烈山的话，柏芝心中顿时大喜，他连烈山有什么办法都没有多问，直接去集合整个柏皇氏族的民众，烈山看着柏芝远去的身影微微一叹，看来今天就要用到你了！


第452章 暂时受控 赤松指点

　　柏皇氏族的广场之上人山人海，上百万的人族聚集在这里，在广场的正中心处搭起了一口无比庞大的大锅，锅的下面燃烧着熊熊烈火，大锅里面有水不断的沸腾着，人们纷纷猜测柏芝为什么让大家聚集在一起。

　　一会儿过后烈山和柏芝走了出来，众人族一见烈山出现顿时惊喜万分，他们没想到族长竟然亲临这里，人群之中顿时发出惊天的喊声，在这喊声之中烈山和柏芝走到了那口大锅旁边，烈山从怀中逃出一物，他恋恋不舍的看了看手中的东西，然后扔进了锅中。

　　烈山扔进锅中的东西正是当年他在伏羲的指导下采得的那一朵九泉碧血玉叶花，九泉碧血玉叶花能够活死人肉白骨，起死回生不是什么难事，但是九泉碧血玉叶花有一个特点，如果不是采摘之后立刻使用，那么过上一段时间九泉碧血玉叶花就会失去活性，再想要使用就必须先用清水浸泡七七四十九日，如此一来方能使九泉碧血玉叶花重新恢复活性。

　　不过烈山手中的这朵九泉碧血玉叶花却有不同，当年伏羲曾经使用特殊秘法加工过它，使它能够一直保持活性，因此烈山才能够直接使用它，九泉碧血玉叶花被烈山扔入锅中之后，很快锅内的水便开始泛起异香，烈山让整个柏皇氏族的人族都到大锅之中取一碗水喝。

　　别看这个锅不算太大，至少满足不了百万人足每人一碗水，但是这个锅却也不是凡品，而是一件后天灵宝，这件后天灵宝是当年柏芝练习炼器之法的产物，这个大锅没有任何攻防性能，仅仅有一个特性，那便是能够不断的产生水源，保证这个大锅之中的水总是维持在某一个量，这样一来水量不够的问题就解决了。

　　九泉碧血玉叶花药力非凡，如果仅仅煮成一碗水当可使人起死回生百病俱消，但是如今这股药效分给上百万人，可就没那么强了，不过九泉碧血玉叶花毕竟是当世珍品，洪荒之中很是难得的极品灵药，虽然药力分散到了百万倍，但是依旧能够暂时压制住他们体内的疾病，当然了，时间不会太长，顶多百年的时间！

　　烈山知道他仅有百年的时间，他要么再去寻得一味像九泉碧血玉叶花一样能够压制所有人疾病的草药，要么在这百年之中找到解决所有人疾病的办法，不过在烈山看来这两个方法希望都很渺茫，九泉碧血玉叶花乃是世间珍品，整个人族也仅有这一株而已，此时并非是先天灵药满地长的太古时期，想要再找一株堪比九泉碧血玉叶花的灵药，太难了。

　　至于在百年之中解决疾病，烈山也认为很不现实，因为这次的疾病之所以会扩散的如此之快，背后少不了地道的力量作祟，想当年天道的考验伏羲可是闭关了数百年才研究出先天八卦破解，如今的地道考验烈山认为即便比不上天道考验，也不会差到哪里去，怎么着也需要数百年的时间才够，这还是一切顺利的情况下，要是不顺利……天知道。

　　综上所述，找到极品灵药的几率太低了，所以目前烈山只能有解决疾病这一条路了，烈山把自己关在屋子里三天时间，这三天之中烈山仔细研究了所有人疾病的记载，结果烈山发现这些疾病几乎全部都有传染性！

　　虽然发现了这一点，但是烈山依旧没有解决的办法，就在这个时候，一个人的到来为烈山打开了思绪，这个人是谁呢？就是那位人道之师，赤松子。

　　“如果你还没有办法的话，我可以给你一个办法！”这是赤松子见到烈山之后说的第一句话，烈山一听赤松子此言顿时懊恼的拍了拍自己的脑门，赤松子的人道之师可不是虚的，虽然碍于洪荒九道的考验，赤松子不能直接出手相助，但是出出主意还是可以的，当即烈山便急切地问道：“什么办法？还请人师指明！”

　　赤松子摇头微笑，他伸手指了指烈山手中的病例，又从怀中拿出了一株草药，赤松子把草药交给烈山之后便转身离开，仅留下烈山一个人看着病例和草药发呆，良久之后烈山终于明白了赤松子的意思，紧接着烈山又是一阵苦笑，赤松子的指点太过简单，换个人绝对猜不出他的意思。

　　赤松子先是手指病例，然后拿出草药，看上去是要让烈山对症下药，但其实并非如此，赤松子指病例并非说的是病，而是指之前烈山的那个关于传染性的发现，而后赤松子拿出草药，这才是指的治病，其实只要仔细想想就不难发现，为什么赤松子不早来不晚来，偏偏在烈山发现了传染性的时候来，这其中的意味早就不言而喻了。

　　“来人。”烈山思索之后突然喊道，门外的赶忙走了进来，烈山面色严肃地说道：“你立刻去把柏芝叫来，我有急事找他！”那人领命之后快步走了出去，没多久柏芝便来到了烈山的住所，烈山见到柏芝直接开门见山地说道：“我已经有了思路，接下来的这段时间需要你一个人来掌控局面了。”

　　“交给我吧！”柏芝坚定地说道，烈山看着柏芝那严肃的神情点了点头，他和柏芝简单交代了一下便起身前往隔离区，此时的隔离区中共分为数百个大小区域，这是柏芝根据烈山的建议，把不同疾病的病人分别隔离，烈山站在其中一个隔离区外，他深吸了一口气之后强行撤消了自己对于疾病的抵抗能力！

　　此时的烈山已经是大罗金仙境巅峰的高手，一身的法力足以做到百病不侵，但是此时烈山自己撤消了自己百病不侵的特性，他慢慢的走进隔离区中，虽然如今病人们的疾病暂时被九泉碧血玉叶花的药性压制，但是病毒却依旧残留在隔离区中，烈山没过一会儿便感觉到自己生病了。

　　烈山强忍身上的不适离开了人族，向着柏皇氏族附近的百草山走去。


第453章 百草药山 烈山试药

　　百草山，顾名思义上面长满了各种奇花异草，传说中这里的草药能够治疗所有的疾病，昔日柏芝也曾派人上山寻找那传说中能够治疗所有疾病的灵药，但是却无功而返。

　　烈山于百草山之中找了近一年的时间，百草山仅仅是一座山峰而已，根本没多大地方，但是烈山却没有找到一株像样的灵药，渐渐的烈山也开始对百草山的传说失去了信心，这一年的时间里烈山是饱受病痛的折磨，由于烈山害怕自己一运法力便会把体内的病毒驱散，因此他根本不敢动用一丝一毫的法力，再加上烈山奔波劳顿一年的时间，病情早已开始加重，烈山坐在百草山的山顶上很是沮丧。

　　突然他感到体内一阵剧痛，这股疼痛烈山很熟悉，最近一段时间几乎每天都会疼上一阵，这股疼痛是那么的剧烈，烈山为了不让自己的牙齿在疼痛的作用下咬伤舌头，于是从地上抓起一块石头塞进了自己的口中。

　　烈山没有发现的是这块石头上面长着一株草药，随着烈山不断的被病痛折磨，他的牙齿磨断了草药，草药的汁液顺着烈山的喉咙进入了他的身体之中，此时的烈山虽然身体很痛，但是他的精神却很是清明，身为一位大罗金仙境巅峰的高手，他对于自身的感知早已达到极致，一丝一毫的变化都能够被他清晰感知。

　　草药的汁液进入烈山的胃中很快就发挥作用，要知道洪荒的草药效果远远不是后世草药所能够相提并论，毕竟年份就在那里摆着呢，应该说烈山的运气实在是好，这根草药刚好克制他现在的病，很快的烈山的痛苦就过去了，而且烈山能够清楚地感觉到，自己体内的病毒被消灭了不少。

　　这个发现让烈山大喜过望，他仔细的感觉了一下身体之中的变化，病毒被草药的药性不断的消灭，烈山知道他误打误撞之下找到了治疗这种疾病的草药，此时烈山心中突然涌起一个想法，他站在山顶上环顾整个百草山，烈山不由得笑出声来：“原来传言是真的，百草山的草油确实能够治疗所有的疾病！”

　　百草山能够治疗所有疾病，这自然是真实的，因为这座百草山的来历就注定它能够做到这一点，百草山本身其实是一件极品后天灵宝，当然这并不让人惊讶，但是让人惊讶的是这件后天灵宝竟然出自华夏之手，这可就让人觉得有些匪夷所思了，众所周知华夏拥有造化法则和创造法则这两种顶级法则，无论哪一种都能够轻松制造出先天灵宝，因此华夏的宝库才会有那数十亿的先天灵宝。

　　既然如此华夏为什么会制造出一件后天灵宝呢？虽然是一件极品后天灵宝，但是只要华夏用造化之力升升级，就是一件先天灵宝了，而且为什么华夏制造的东西会出现在这里呢？这就要听我慢慢讲来。

　　时间大概是在太古时代华夏创造十神器不久之后，那段时候正是华夏闲着没事干的时期，当时的华夏觉得自己既然已经对于炼器一道颇有心得了，那么炼丹自然也该学学才对，于是那一段时间华夏迷上了炼丹，并且为了能够更加方便获得灵药，华夏特意炼制了一件灵宝来生产各种灵药，这也就是百草山的由来。

　　至于百草山的等级为什么不到先天，乃是因为当时华夏的修为还未到准圣，使用起造化法则太过吃力，而华夏也是个嫌麻烦的人，因此她仅是炼制出了百草山，没有特意用造化法则升级，当时的百草山会自动吸收先天灵气，上面长满了各种珍稀灵药，后来华夏搬家到混沌明珠，华夏临走之前收走了百草山所有的灵药，却把百草山留在了洪荒。

　　后来陆承轩和夏柔建起华夏王朝，他们发现了百草山的用处，于是这里变成了华夏皇朝的御用药草园，后来华夏王朝崩溃之前，陆承轩和夏柔再一次狠狠的搜刮了一次百草山的草药，不过依旧没有带走百草山，再后来鸿钧率领众种族对抗龙族，由于当时伤亡太大，因此鸿钧再一次光临百草山，第三次搜刮了百草山山的草药。

　　在那之后龙凤大战，先天灵气渐渐稀薄，由于百草山是吸收先天灵气来培养药草，先天灵气的稀薄也就导致百草山灵药品质的急剧下降，直到最后就连一株灵药都没有了，不过这对于烈山来说没有多大关系，因为这些普通的药物就足够用了。

　　烈山在百草山上找到了许多他当时误食的药物，然后带着这些药回到了柏皇氏族，他把这些药煮成药水之后分给了那些当初住在那个隔离区中的病人，没几天的功夫那些人体内的病毒几乎消散殆尽，烈山欣慰的笑了，因为他知道他终于找到了一个办法，虽然这个办法会让他自己受很多罪，但是烈山依旧觉得这个办法不错。

　　烈山在发现这个方法好用之后立刻便再接再厉，他又去了一个隔离区，再次染上一种病毒之后重新返回了百草山，进入百草山之后烈山开始了他的吃草大计，他不断的食用各种草药，仔细的体会这些草药的变化，这一次烈山用了三个月的时间找到适合的药。

　　就这样烈山不断的往返于柏皇氏族和百草山，每一次烈山都能够带回对症的草药，渐渐的柏芝心中有些好奇，为什么烈山能够这么快的找到合适的药呢？于是在烈山再次回来的时候，柏芝偷偷的跟着烈山来到了百草山，由于柏芝的修为比烈山高一个层次，因此烈山没有发觉。

　　柏芝在暗处亲眼看到了烈山的举动，看到烈山强忍病痛不敢用法力驱散，而是不断的吃着各种的草药，柏芝的心中大受震动，说实话在这之前柏芝对于烈山一直都有点不服，烈山虽然是伏羲的徒弟，也通过自己的努力发现了各种粮食的种植方法，别的人族对于烈山都十分的尊敬，但是人族十大高手对于烈山都不怎么服气。


第454章 考验条件 柏芝心服

　　人族十大高手不服烈山其实也对，论辈分他们是第一代人族，而烈山则是第二代，论修为他们比烈山高，论贡献他们每一位都对人族有大贡献，一点都不比当时的烈山差，为什么伏羲偏偏要让烈山来接任族长呢？他们想不通！

　　正是因为发现了这一点，再加上当时的人族碰巧遇到管理难题，于是烈山灵机一动决定让他们带领一些人族去自己建立部落，烈山此举当真是一石二鸟，即解决了人族数量过多难以管理的问题，也把不稳定因素暂时排除，人族十大高手除了柏芝擅长政务，其他的人都对此道不甚精通，因此时间一长他们自己先不耐烦了。

　　为了处理人族政务，十大高手不得不暂时放下对于自己爱好的钻研，但是时间一长他们就受不了了，此时的他们终于明白为什么伏羲不把族长的位置交给他们，因为他们根本就不是那块料，因此十大高手有九人开始拥护烈山的统治，唯有柏芝是一个例外。

　　柏芝和其他九位高手不同的地方在于，他本人也是一位政务方面的高手，当年伏羲不在的时候便是由柏芝来处理人族事物，因此与其他九人相反，柏皇氏族发展的很好，在这次的事情之前，柏皇氏族已经是名副其实的人族第一大氏族，仅次于烈山亲自领导的陈都。

　　其实这一次地道的考验相较于天道来说要简单得多，甚至于只要在疾病刚刚爆发的时候进行治疗，地道的考验就能够直接通过，当时的柏芝虽然已经发现了疾病的出现，不过由于柏芝对于自己的能力很自信，因此并未在第一时间报告烈山，而是准备自己解决，结果……柏芝太过小看地道的力量。

　　洪荒九道的考验并非那么容易解决的，除了要找到方式方法之外，也需要适合的人去执行，当年十位贤者创造人文，为什么最后只有仓颉成功返回，这便是因为仓颉便是适合的人，而其余九人不适合，就比如伏羲演化先天八卦度过天道考验，如果换一个人哪怕他也能演化出先天八卦，但是却不一定能够被天道承认为解决之法，因为他不是适合的人。

　　适合不适合其实很难判定，但是大致来说应该由三个方面决定，首先便是身份，这个人必须是人族族长或是族长指定的人，因为人族族长可以代表整个人族，因此无论是他自己还是他所指定的人找到解决的办法，都能够代表人族来通过考验，但是其他人嘛……不行。

　　其二便是气运，气运这种东西非常玄妙，虽然并不会直接影响某些事情的结果，但是很多的事情都需要考虑气运因素，比如洪荒九道的考验，如果被人族族长指定的人气运不足，那么哪怕他代表人族，也无法完成洪荒九道的考验，一般来说有三种结果，其一是无法完成，其二是在完成的过程之中陨落，其三是完成了，但是洪荒九道不认可，就好比当年的十大贤者，虽然都是由人族族长伏羲指派，但是却只有一个仓颉有足够的气运，不过由于仓颉的气运是由其他人身上汇聚而来，因此在冥道的考验结束之后仓颉便立刻去世了。

　　其三便是大势，何谓大势，洪荒九道共同决定的事情就是大势，洪荒九道乃是盘古的三魂七魄所化，有着极强的灵智，单从力量层次上来说，洪荒九道都有着天道境的力量，区别只是实力高低而已，它们可以代表着洪荒众生，它们共同决定的事情就是洪荒的大势。

　　比如这一次洪荒九道对于人族的考验便是大势，在考验期间任何种族与个人不得对人族出手，至少是特定时间之前不得出手，而且洪荒九道规定任何的种族与个人不得对人族提供太大的帮助，这也就是为什么这一次柏皇氏族疾病暴发，但是烈山却没有去找三清相助，以三清的家底百八十株极品灵药还是有的，这便是因为洪荒九道的规定。

　　当年天尊不知此中细节，冒然对人族部落出手，最后甚至是用自爆差点毁灭人族部落，这便是触犯了洪荒九道的禁令，正因如此洪荒九道给宇文拓开了个后门，他才能够出手降服天尊，而不至于受到洪荒九道的惩罚……好吧，言归正传。

　　柏芝看到烈山的痛苦之后，心中大受震动，他立刻忍不住从暗处来到烈山面前，烈山看到柏芝前来，他强忍病痛勉强笑道：“呵呵，你怎么来了。”

　　“……族长，我来帮你吧！”柏芝跪在烈山面前大声说道，此时的柏芝已经彻底抛开心中对烈山的歧视，真心实意的拥戴这位族长，他知道烈山性格坚毅，自已要是让他回去，他一定不会同意，如果自己说想要替他试药，他一定会说：“我是人族族长，这是我的责任，怎么能够假手他人！”因此柏芝只是说想要和他一起试药。

　　烈山听到柏芝的话眼中划过一丝惊奇，他抬头看了柏芝半晌之后高兴地笑道：“你能这么说，我真的很高兴，但是，你不能留下来，柏皇氏族还需要你来主持，这个时候人心晃晃，病魔的出现已经够让人头疼了，可千万不能够在乱起来了！”

　　“……柏芝明白。”柏芝看着烈山的笑容，他知道烈山已经下定了决定，自己是没办法更改了，而且柏芝也知道烈山说的都是事实，柏皇氏族还需要自己主持工作，柏芝对着烈山行了一个大礼之后立刻转身返回柏皇氏族，虽然柏芝的离去非常迅速，但是烈山依旧在柏芝转身的时候看到点点泪光，他知道他的付出并非没有回报，至少柏芝已经开始放下对他的偏见了。

　　顿时烈山干劲十足，他继续开始尝试着各种草药，就这样一种一种的疾病被烈山找到的草药治好，一个一个的人族重新恢复健康，烈山的威望再次提高，人们开始以烈山的外号“神农”来称呼他，以表达自己对他的尊敬。


第455章 断肠之草 美人相救

　　距离百年的期限已经过去了三十年的时间，柏皇氏族遇到的数百种疾病烈山已经解决了将近百分之五十，如果能够一直保持这个速度，烈山完全能够在九泉碧血玉叶花的药效消退之前解决所有的疾病，但是烈山知道事情没有那么简单。

　　因为之前烈山选择的那些疾病都是威力比较轻，治疗起来比较简单，往往一味合适的药就足够了，但是三十年的时间烈山已经把那些简单的疾病治疗完了，剩下的都是那种比较难的，往往需要好几味药组合，这样一来难度就极大的增加了。

　　幸好在之前不断的试药过程中，烈山也慢慢的了解了很多药材的特性，为了方便记忆烈山专门拿了一个本子来记录他的这些发现，依靠着这些经验烈山艰难的组合出一种又一种的配方，又是三十年的时间过去了，数百种的疾病已经仅剩下最后的一百种，烈山知道从这里开始他将面临最严峻的考验。

　　因为剩余的这一百种疾病都是那种非常难以治愈的疾病，比如说各种癌症、白血病等……这些后世都难以治愈的病症，如今烈山却要依靠着药材治疗，这其中的难度可想而知，不过烈山不愧为“神农”之名，对于地上长的东西天生有着别人难以想象的悟性，他竟然通过各种药材的搭配治疗好了一个又一个被后世称为绝症的疾病。

　　不过天有不测风云，某一天烈山在百草山中寻找未知的草药，他随后把一株刚刚发现的新草药塞入嘴中慢慢咀嚼，这是烈山这些年来养成的一个习惯，每当遇到未知的草药他便会亲自品尝，通过自身的感受来确定药效，正因如此烈山对于他已经知道的草药才会那么了解。

　　烈山也不是没有考虑过这株草药是毒药的可能，但是由于多年的试药，烈山的体内已经积累了很大的抗毒能力，再加上烈山本人修为高强，一旦发现情况不对他也可以用法力避毒，因此这么多年来他虽然也吃到过不少毒药，但是并没有给烈山造成多大的麻烦，但是这一次烈山失算了，因为他吃的这一株草药有一个很厉害的名字，断肠草！

　　断肠草顾名思义是能够把人的肠子毒断的草，这其中蕴含有多少毒性自然可想而知，而且也不知道是天意使然，还是烈山今天倒了八辈霉运，他不小心吃进嘴里的这一株断肠草，竟然并非是普通的断肠草，而是一株自太古时代生长至今的断肠草，堪称断肠草之中的战斗机。

　　百草山乃是华夏炼制，上面长满了各种能够治疗疾病的奇花异草，这其中最常用到的草药数量很多，越少用到数量越少，而断肠草整个百草山仅有这一株而已，而且这株断肠草还是百草山中唯一的一种彻彻底底的毒药。

　　其余的毒药哪怕是毒，或多或少也会有一些药性，只要调和了毒性也不失为是一味好药，但是断肠草是个例外，断肠草中只有毒性没有药性，如果把毒性调和了，那么断肠草也就没用了，断肠草如果想要作药用，唯一的用处便是以毒攻毒！

　　正是因为断肠草没有丝毫药用，因此当年华夏和陆承轩前后两次收刮百草山，都没有动这一株断肠草，这株断肠草就这样在百草山上生长了十八九个元会，这株断肠草都快要逆反先天了，这其中蕴含的毒性哪怕是烈山都难以招架，烈山当时就觉得腹中疼痛难忍，竟然活活的被疼晕了过去。

　　烈山疼晕了过去，他体内的法力在没有烈山控制的情况下开始自主抵抗起断肠草的毒性，不过断肠草的毒性非常猛烈，再加上烈山在昏迷之前没有第一时间以法力驱毒，因此毒性在烈山体内不断蔓延至五脏六腑，烈山的嘴角开始涌出丝丝黑色的鲜血，里面甚至夹杂了小块的内脏碎片，看上去很是吓人。

　　就在烈山奄奄一息之际，他的救星终于到了，一位身穿白衣美貌动人的女子从天上降了下来，女子看到地上不住吐出黑血的烈山，俏丽的脸上不住的显现出惊讶之色，她快步走到烈山身旁蹲下查看，结果发现烈山这是身中剧毒，女子从怀中拿出一颗丹药想要喂给烈山，但是烈山却根本咽不下去，女子心中非常焦急。

　　女子突然想到了什么，她的脸上泛起红晕之色，她低头看了看烈山，女子突然叹了一口气，然后把丹药放入了自己的口中，嘴对嘴的给烈山喂了下去，女子的丹药确实很管用，丹药进入烈山胃中之后瞬间便开始发挥作用，很快的烈山体内肆虐的毒性便被压制下来，少女终于松了一口气。

　　少女带着烈山回到了自己的住所，烈山昏迷了三天之后终于清醒过来，烈山刚醒来就觉得浑身无力，这是因为他体内的毒性虽然暂时被压制下来，但是并未被驱除，依旧存留于五脏六腑之中，因此烈山的气血流通不畅，导致烈山浑身无力。

　　“我……这是在哪里？”烈山喃喃的说着，他躺在床上观察了一下四周的情况，只见这个屋子之中很是整洁，桌子上摆着一面镜子透露出屋子的主人是一位女子，烈山接着观察，他发现不远处的墙上挂着一张画像，这张画像上画着一位妩媚动人的黑衣女子，虽然烈山不知道这位女子的身份，但是烈山知道这位女子不简单，因为自己看到这张画像的时候就有一种看到真人的感觉，这说明这位女子的修为至少是至圣境。

　　虽然烈山本人连准圣都不是，但是对于一些知识知道的比很多准圣都多，因为他有一个好老师伏羲，伏羲曾经和烈山说过，至圣境的高手能够通过别人诉说他的名字而对对方产生感知，不止如此，如果有人对着至圣的画像说话，那么那位至圣能够知道的一清二楚，这并非是那位至圣刻意为之，仅仅是因为至圣的威能所致。


第456章 烈山尴尬 圣女听訞

　　烈山虽然不知道画像之人的身份，但是他还是勉强起身来到画像前面行了一礼，烈山虚弱的看着画像问道：“请问，此处是哪里？”对着一个画像问问题，如果后世之人看到烈山此举一定会认为他疯了，但是画像还真就回答了他的问题。

　　“此处是我徒儿的居所。”画像上的女人竟然像是一个活人一般开始说话了，不仅是说话，她还意味深长的看着烈山，那种感觉让烈山觉得有点慎得慌，如果烈山结过婚，他一定就会知道，这是丈母娘在看未来女婿的眼神……

　　“那……请问……您是谁？”烈山在女人那恐怖的眼神之下小声地问道，烈山此时有一种想要立刻夺门而出的冲动，不过烈山强忍逃跑的冲动，主要是他想要弄清楚到底是谁救的他，更想要知道这个让他害怕的女人是谁。

　　“我呀……你就叫我岳……叫我天魔好了。”没错，这幅画像上的女人正是魔界巨头，心魔一族的族长天魔，画上的天魔脸色突然变得很尴尬，不过此时烈山没有心情去注意她的面部表情，天魔心中暗自松了口气，她刚才差点顺嘴把“岳母”两字给说了出来，幸好她及时发现，不然的话估计烈山已经被吓跑了。

　　“天魔？您就是魔界的那位……”烈山的脸色开始向绿色发展，因为他记得当年伏羲曾经给烈山介绍过洪荒诸界之中的那些顶级高手，其中就有天魔，记得当年伏羲评价天魔是“魔祖罗睺之后的第一魔女”，伏羲曾经脸色诡异的跟他说道：“如果有朝一日你碰到了天魔，一定尽快远离她，否则的话……”

　　“否则什么呀！”此时的烈山心中第一次开始埋怨起伏羲，伏羲说话只说一半，烈山心中非常没底，因为他不知道否则会有什么后果，就在烈山忐忑不安的时候一个少女走了进来，她一见烈山立刻焦急地说道：“你怎么起来了，你体内的毒素尚未清除，赶快躺回床上去！”

　　烈山转头一看少女，当时烈山就被少女所吸引了，少女的美貌自然是无可挑剔，更重要的是少女身上的那股圣洁的气质，让烈山深深的沉醉其中，此时的烈山心中也很好奇，心魔族族长天魔的徒弟，竟然会是一位拥有如此圣洁气质的女子，这种反差让烈山很不适应，不过这并不妨碍烈山对少女产生爱意。

　　“请问……是你救的我吗？”烈山脸色微红的问道，虽然烈山心中已经有了答案，但是他还是想要听少女亲口回答，少女把烈山扶到床上之后点头微笑道：“是呀，三日前我路过百草山的时候看到你倒在地上，我就……顺便把你救了回来。”

　　烈山不疑有他，却没有发现少女微微松了口气，少女自己心里清楚，她当日就是直奔百草山去的，她救回烈山也并非是意外，而是因为她去百草山的目的就是救下烈山，而这一切都是由画像上的那位，也就是天魔亲自授意，接下来让我来仔细讲述一下来龙去脉，事情的开始要追溯到当年天魔来洪荒大量招收人手。

　　当年天魔和无天有感魔界居民数量太少，因此两人商量之后决定由天魔带领众高手来洪荒招收人手加入魔族，当时加入魔族的人之中有一个小女孩引起了天魔的注意，因为她身上那股圣洁的气质与天魔的气质正好相反，当时已经是准圣境后期的天魔对这个小女孩非常关注。

　　经过长时间的暗中观察，天魔发现这个小女孩的天赋非常好，只不过由于没有合适的修炼法决，因此她的天赋并未显现出来，不过以天魔的眼力还是能够很清楚的看出来，当时的天魔突然动了收徒之心，当时天魔亲自现身来到女孩面前，她表明了自己的身份与来意，但是令天魔意想不到的是，女孩竟然二话不说就拒绝了她。

　　此时的天魔还能够很清晰的记得，当时女孩听到她的来意之后愣了一下，可爱的小脸上露出疑惑之色，不过很快女孩就反应过来，她仔细打量了一下天魔之后便拒绝了天魔的好意，她是这么说的：“你很强，但是你的功法并不适合我，我的道不应该充满魅惑气息，你的道不适合我！”

　　“哦？”天魔闻言眉毛一翘，她看着女孩那坚定地眼神，心中暗自赞叹她的坚决，要知道就在说出来意之前她就已经表明了身份，魔界副尊，心魔一族族长，准圣后期高手，这三个身份无论哪个都是能够纵横洪荒诸界的主，没想到这个小女孩竟然有如此的毅力拒绝她这样一位师傅，天魔对小女孩越发欣赏，她的心中反而更加坚定一定要收下这个徒弟。

　　她非常舍不得把这么好的徒弟，不过她也是知道自己的《天魔功》并不适合对方，不过此时的天魔灵机一动，她记得人称魔祖的罗睺体内有着两种同源的力量，一种是魔祖修炼的魔力，而另一种……不正好适合小女孩吗？想到这里天魔突然说道“你给我三年时间！三年之内我一定给你一套适合你的功法！”

　　天魔用了三年时间把自己的《天魔功》进行转化，虽然天魔没有修炼过佛力，但是其中一些细节她还是有所了解的，再加上魔力佛力本出同源，因此这项工作并没有多大的难度，只是其中各处细节的修改耗费了大量的时间，三年之后天魔把一部她命名为《剑典》的功法拿到女孩面前，女孩才答应拜师天魔，此时天魔终于知道了女孩的名字，原来她叫听訞。

　　后来天魔率领众魔族回归魔界，听訞却并未跟随，而是留在了洪荒隐居，直到前不久人族天婚完结，远在魔界的天魔突然心生感应，她掐算之后发现自己的徒弟听訞竟然就是人族天地人三婚之中地婚的主角，换句话说她就是“神农”烈山命中注定的妻子！


第457章 媒婆天魔 两人同归

　　听訞虽然和烈山是命定夫妻，他们的事情自然有洪荒九道来负责，完全用不着天魔在里边搀和，但是知道她不搀和不行，因为她的瘾又犯了！

　　具体事情还要追溯到很久以前，魔界从创立到天魔外出招收魔族这段长达数个元会的时间，人口一直不是很多，甚至于当年魔门弟子转化为三大魔族的时候数量仅有百余万，人少地博是当时魔界的直接写照，正是因为如此魔界必须大量繁殖人口才行，但是魔门弟子们大多数都是单身，为此天魔不得不暂时客串了一把媒婆，给那些魔界之中的男男女女们介绍相亲。

　　天魔此举有着很显著的效果，魔界的人口有了不少的增长，直到天魔大规模招收魔族，她才停了下来，虽然停是停了，但是天魔的心中却喜欢上了给人介绍对象，这不，这一次天魔就想要撮合听訞和烈山。

　　听訞和烈山的婚姻是早就注定，天魔所能够操纵的仅有其中的过程，这一次天魔掐算到烈山将有大难，按照原本的轨迹应该是太清派玄都大法师去救下烈山，虽然由于洪荒九道的限制其他人不能够帮助人族，但是玄都本身便是人族，因此他可以去帮助烈山。

　　天魔特意去找了太清一趟，在许诺了一堆好处之后她终于把救助烈山的活给揽了下来，然后她告诉听訞，在百草山上有一个人中毒了，这个人对于整个洪荒都十分重要，让听訞无论如何都要救活他，这也就是为什么听訞第一次见到烈山就敢于以口喂药，不是因为听訞对烈山感觉很好，而是因为这份责任，不过这一点天魔是不会告诉烈山的。

　　就这样烈山在听訞的居所住了半年的时间，听訞每天都精心的照顾他，烈山和听訞渐渐互相有了不浅的好感，不过烈山心中放不下柏皇氏族的病情，但是他又不知道该怎么和听訞说，这就好比两个人刚刚谈恋爱自然都希望腻在一起，但是偏偏其中一个要出远门，而且时间还不短。

　　烈山纠结了好长时间之后终于决定和听訞说清楚，于是烈山找到听訞，他有些忐忑地说道：“我……要回去了。”

　　听訞听到烈山的话，正准备倒茶的手微微一顿，她转头看向烈山说道：“是嘛……你还会回来吗？”

　　烈山轻轻地地点了点头，他端起面前的茶水一饮而尽，然后放下茶杯说道：“我会回来，只不过……”

　　听訞听到烈山的话微微一笑，她接过烈山的话茬说道：“只不过要几十年的时间，对吧。”

　　“对……”烈山脸上一红，他没想到自己的心思已经被听訞发现了，烈山一时之间不知该说些什么，两人就这样一起沉默，突然烈山对着听訞说道：“你……愿意和我一起回去吗？”

　　“你终于说出来了。”听訞笑着对烈山说道，此时的听訞脸上挂着一抹甜蜜的笑容，听訞起身走到自己的书桌边上，她背对着烈山说道：“你觉得我会答应吗？”

　　“我……我不知道。”烈山的脸上有些羞涩，这种羞涩出现在一个怀春少女脸上不稀奇，但是出现在烈山这么一个大老爷们脸上那可就很稀奇了，烈山喃喃地说道：“你知道吗，自从那天我第一次见到你之后，我就已经喜欢上了你，我知道这说起来有些不好意思，但是我还是要说，因为我怕以后没有机会了。”

　　“那天我见到你，你的身影就已经印在了我的心中，经过这半年的相处，我发现我已经非常喜欢你，这种喜欢已经可以被称之为爱，但是我却不敢肯定你是不是也会喜欢我，所以我一直把这些话压在心中没有说。”

　　“我从小便被伏羲老师带在身边，我的一言一行都在不知不觉中开始模仿他，我以为哪怕是在对待感情的方面也是如此……”说到这里烈山的语气突然变得急促起来，他说道：“我本以为我会是被动的那一方，但是如今我发现我错了，我唯独在感情这一点上没有学习老师，因为我不喜欢在感情上被动。”

　　“听訞！”烈山走到听訞的背后说道：“如果你不愿意，我绝对不会勉强你，等我处理完族中的事务我会再回来找你……”

　　“不用。”听訞低声说道，她转身笑着说道：“我愿意和你一起回去！”

　　说实话听訞一开始就对烈山有感觉，虽然烈山不知道但是那一个吻却并不是不存在，那可是听訞的初吻，而且对象还是高大帅气的烈山，说听訞不心动是不可能的，只不过听訞的性格决定了她也不会是一个主动的人，听訞唯一一次主动便是当年天魔第一次提出收徒的时候主动拒绝了她，烈山想要她一起回人族听訞没什么意见，她之所以不直接答应，主要是想要听听烈山的心里话，因为她发现烈山这个人什么都好，就是不爱说心里话。

　　烈山这个人其实有些闷骚，什么话都喜欢压在心底，哪怕是伏羲都很难从烈山那里听到多少心里话，这倒不是说烈山心机深沉，而是性格使然，其实当年伏羲考虑的继任人选之中柏芝才是排在第一位，烈山仅次于柏芝排在第二位，本来伏羲意属的是柏芝，不过考虑到性格原因，最后伏羲才决定由烈山来接任。

　　伏羲认为人族的族长不应该只是统领人族，在洪荒九道的考验期间，人族的族长更应该是作为一个全族的榜样，柏芝的性格相较于烈山来说有些过于执拗，他处理政务的能力很是不错，但是如果想要领导人族性格就成了柏芝的缺点，因此伏羲没有选择他，现在我们言归正传。

　　听訞用了半天的时间把自己需要带的东西都装进了储物袋中，然后与烈山一起返回了人族，返回之后烈山才知道，原来听訞本身对于各种草药有着很深的研究，她平时就喜欢摆弄各种花花草草，对于此时的烈山来说当真是不可替代的助臂。


第458章 最后病症 天人五衰

　　有了听訞的帮助，烈山试药的速度加快了不止一成，一晃又是三十年过去了，那一百种绝症竟然被烈山和听訞联手治好了九十九种，仅剩下最后一种而已，此时距离百年的期限还有四十年，按理来说时间足够了，但是事实并非如此。

　　最后剩下的这种病非常厉害，这是唯一一种神仙会得凡人不会得的病，这种病名字叫做天人五衰，天人五衰分为大五衰相和小五衰相两种，大五衰相乃是衣服垢秽、头上华萎、腋下汗流、身体臭秽、不乐本座五大现象的总称，而小五衰相则是指乐声不起、身光忽灭、浴水着身、着境不舍、眼目数瞬这五大个现象，大小五衰相同称天人五衰，现在让我们来解释一下。

　　先说小五衰相，乐声不起、身光忽灭、浴水着身、着境不舍、眼目数瞬，这是小五衰相的五个现象，对了在这里声明一下，以下解释之中出现的仙人并非指的是仙族，而是地仙境以上的修士，地仙境便是凡人和仙人的分界，达到地仙境才能够被称为仙人，否则只能是修真者。

　　乐声不起，仙人制作的乐器能够不鼓自鸣，只不过仙人们为了练习自身技艺，不怎么使用罢了，一旦某一位仙人制作的乐器突然失去了不鼓自鸣的功能，仙人就要立刻进行修理，而一旦仙人发现自己制作的乐器没毛病，那么他可就要当心了，因为这便是小五衰相的第一种表现。

　　身光忽灭，仙人的体外都有仙光的存在，只不过由于修炼功法的不同所以仙光颜色各有不同，不过很多的仙人都会选择收敛自身仙光，因为别人往往能够从仙光之中察觉你的功法大致是什么类型，因此除了那些修为绝顶或是刻意耍帅的人，其他仙人都会收敛仙光，一旦哪位仙人的仙光不经收敛自己熄灭，那么他可就要当心了，因为这便是小五衰相的第二种表现。

　　浴水着身，仙人的身体能够自动隔绝水的接触，这也是仙人的特权，当然了，这里说的是普通的水，不过仙人们除非要下水，否则的话是不怎么开启这个功能，毕竟这个功能已开启，洗澡就成问题了，虽然仙人身体有着自洁能力，但是依旧有不少女性仙人喜欢洗澡，比如七仙女……而且这个能力还有一个缺点，它虽然是隔绝了水的接触，但是水的阻力和压力却并未减少，所以这个能力对于水战没有什么帮助，如果哪位仙人隔绝水流的能力突然消失，那么他可就要当心了，因为这便是小五衰相的第三种表现。

　　着境不舍，仙人的心境比之凡人要高得多，他们知道如何取舍，他们的心思基本上都集中在如何修炼到更高的境界上面，或许还会有一些其他的心思，比如结婚生子什么的，但是他们的本心就是求道这是不会变的，一旦他们的本心不再执着于求道，那么他可就要当心了，因为这便是小五衰相的第四种表现，从这方面来说那个天尊就是典型人物……

　　眼目数瞬，仙人的眼睛从来不眨……好吧，我指的是不自主的眨眼，那种卖萌眨眼不在此列，一旦仙人的眼睛开始不自主的眨眼，那么他可就要当心了，因为这便是小五衰相的第五种表现。

　　（这是我自己的设定，因为原版的小五衰相相与本书设定有些冲突，因此改了一点点。）

　　说完了小五衰相，接下来说说大五衰相，大五衰相包含衣服垢秽、头上华萎、腋下汗流、身体臭秽、不乐本座五种表现，大五衰相乃是小五衰相发展到一定程度所产生的变化，接下来我们来解释一下。

　　衣服垢秽，仙人的衣服永远是干净的，哪怕你把他埋在土里几十年，等他出来的时候依旧是干净如初，正因如此仙人从来不洗衣服，不过一旦仙人的衣服上开始沾染灰尘，那么他可就要当心了，因为这便是大五衰相的第一种表现。

　　头上华萎，仙人们的头上一般都戴有一些东西，男仙人会戴道冠，会用发带束发，而女仙则会扎发簪，或用丝带束发，这些头饰上都会有着一股灵光，毕竟仙人戴的东西时间一长都会发生变化，而一旦某位仙人的头饰突然光芒消失了，那么他可就要当心了，因为这便是大五衰相的第二种表现。

　　腋下汗流，仙人的身体能够自洁，因此汗水什么的最多也就是出现在额头部分，身上是不会有的，一旦哪位仙人感觉到自己的两腋之下开始流汗，那么他可就要当心了，因为这便是大五衰相的第三种表现。

　　身体臭秽，仙人的身体之上不会有任何臭味，要说味道也只会是体泛异香，而不会是臭味，一旦某位仙人身上开始冒出臭味，那么他可就要当心了，因为这便是大五衰相的第四种表现。

　　不乐本座，仙人与天争命以期望获得无尽寿命，寿与天齐本来是仙人们的最大愿望，而不乐本座说白了就是仙人不想要他那漫长的寿命了，换句话说就是仙人开始活得不耐烦了，你们说，一旦仙人自己活得不耐烦了，还有什么办法吗？此时的仙人即便发现了自己的情况，也不会去找人求助了，因为正好能够寻死，不乐本座一般是大五衰相最后一个出现，一旦出现这位仙人必死无疑，如果说前四相出现可以算是死缓，那么不乐本座出现就是死刑，还是立刻执行的那种，正因如此不乐本座也被称为大五衰相最厉害的一相。

　　如今这位患上天人五衰的人就是柏芝的女儿，伏显，柏芝最近几十年一直为柏皇氏族的疾病而忙碌，根本没有多少时间来关注他的女儿，再加上伏显本身不是仙人，小五衰的五个现象根本无法在伏显身上体现出来，因此柏芝仅仅以为伏显患的是小病，不过经过烈山和听訞的联合诊治，他们发现伏显患乃是天人五衰，而且已经到了大五衰相身体臭秽的阶段！


第459章 听訞出策 女娲何在

　　身体臭秽，这可已经离最后的不乐本座不远了，不过幸好此时九泉碧血玉叶花的药效尚未退去，伏显的天人五衰尚未恶化到极点，不过对于烈山等人来说，身体臭秽和不乐本座其实没有多大区别，因为他们都无计可施。

　　如果能够在伏显仅仅是小五衰相的时候就发现，那么凭借着烈山的手段还是有一定把握让她恢复正常，但是柏芝报信的时间太晚了，伏显的天人五衰已经晋升为了大五衰相，小五衰相和大五衰相的区别在于，一个有解，一个无解。

　　小五衰相如果发现及时应对得当，那么还是有很大的几率能够治好，但是大五衰相……这就相当于是已经病入膏肓了，唯一的差别只是早死晚死而已，听了烈山的解释柏芝是一脸的死灰之色，烈山知道他这是在责怪自己，如果柏芝早一些把柏皇氏族的情况报告给烈山，伏显的病情也不会恶化到这种情况。

　　柏芝突然抱住伏显大哭起来，常言道“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，柏芝这辈子第一次也是唯一一次哭了出来，烈山和听訞的心中也不好受，特别是听訞，她不像烈山这样见过许多的生离死别，对于这种事情还是第一次，因此听訞心中别提多难受了。

　　就在这时听訞灵机一动，她突然想起一件事情，听訞略带犹豫地说道：“或许……还有办法。”

　　“真的？”烈山惊讶的问到，他可是知道洪荒之中至今为止没有一例大五衰相被治好的案例，当然也不排除他孤陋寡闻，但是如果真有办法能够逆转大五衰相，那么不会无人知晓，此时听訞突然说可能有办法，怎么能不让烈山惊讶。

　　柏芝听到听訞的话直接跪在了听訞面前说道：“请您把方法告诉我，无论是什么办法，我都一定能够做到！”

　　“额……”听訞犹豫的看了看烈山，然后她缓缓地说道：“其实我也是听老师说的，据说有一位太古大能能够执掌万物造化，能够化腐朽为神奇，如果你能够找到这位太古大能，或许你女儿还有救。”

　　“原来如此！”烈山恍然大悟，太古时代那可是洪荒初创的时代，当时出生的大能一个个都有着无边的威势，据说道祖鸿钧便是太古时代出世的存在，如果能够找到那位大能，伏显的天人五衰很有可能能够治好，不过……

　　“那我该去哪里找那位太古大能呢？”柏芝急忙问道：“此时距离太古时代早已是好几百万年了，那些太古大能早就已经不见了踪影，我……我上哪里去找他呀！”

　　柏芝说的很有道理，太古时代最为著名的便是苍天的灵兽势力、噬天的凶兽势力以及华夏的皇朝，如今三大势力全部隐退，在加上他们的有意隐藏，后世之人很少有人能够知道这三大势力的存在，而那些没有加入三大势力的人死的死藏的藏，早就已经不见了踪影。

　　“据老师说……”听訞一边回忆一边说道：“好像……人族天皇伏羲大人知道如何找到那位太古大能……”

　　“太好了！”烈山和柏芝同时高兴地说道，伏羲那可是人族上任族长，烈山的师傅，柏芝的老上司，既然伏羲知道如何寻找太古大能，可以说伏显有救了，不过紧接着又有一个问题摆在了他们的面前，烈山犹豫地说道：“当年老师说过，他将会隐居在火云洞中镇压人族气运，不到关键时刻不会出来，也就是说……”

　　“我们必须自己找到火云洞的位置！”听訞肯定的说出了结论，柏芝和烈山的脸色开始变的难看起来，火云洞本身乃是一件先天级的洞府灵宝，能够隐藏在虚空之中，再加上伏羲证道天皇之后人道便把火云洞设为了人族圣地，更是让人难以找到。

　　“没关系，我们一个是现任人族族长，一个是人族重臣，应该能够找到火云洞才对。”烈山笑着说道，不过听訞能够看得出烈山笑的很勉强，很显然他自己都不怎么相信他所说的话。

　　“不用那么丧气。”听訞笑着对两人说道，烈山和柏芝的注意都转到了听訞身上，他们突然想到，既然听訞知道伏羲认识那位太古大能，那么听訞也很有可能会知道如何找到火云洞，因此他们眼巴巴的看着听訞，希望能够从听訞嘴里听到好消息。

　　听訞看着两人眼巴巴的样子微微一笑，她不急不慢的走到了桌子边坐下，拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯茶，轻轻的吹了吹之后品尝了起来，烈山一见听訞此举心中一动，他会心一笑之后也坐到了桌子边品起茶水来，仅剩柏芝一人在那里焦急。

　　一会儿之后听訞终于放下了杯子，她看着柏芝说道：“想要找到火云洞其实很简单……”

　　“……”烈山一脸无奈的看着听訞，这个听訞什么都好，但是这种喜欢故弄玄虚性格让人很无奈，烈山微微叹了口气，然后用一种充满敬意的语气对着听訞说道：“我敬爱的听訞，请你告诉我们如何找到火云洞，可好？”

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就告诉你好了。”听訞满意地说道：“火云洞乃是人族圣地，不过却并不仅仅是圣地这么简单，还是人道皇者的居所，以后你证道的时候也会住到哪里去……”

　　“……然后呢？”烈山赶忙问道，听訞白了烈山一眼之后说道：“我记得女娲娘娘和伏羲大人是夫妻，对吧！”

　　“……对呀！女娲娘娘一定知道如何去火云洞！”烈山恍然大悟的点了点头，他转头对着柏芝说道：“这里就要靠你坐镇了，我们立刻启程去找女娲娘娘。”

　　“是，烈山族长！”柏芝郑重地说道，烈山意味深长的看了柏芝一眼，然后与听訞一起踏上了寻找女娲的旅程，那么此时的女娲在哪里呢？她如今所在的位置便是当年与伏羲一起重新封印魔灵的山洞之中。


第460章 女娲之女 佛灵圣姑

　　此时的女娲手中抱着一个孩子，面色严峻的看着眼前的景象，当年被她和伏羲一起重新封印起来的驱魔剑之中，魔气佛气不断翻腾，整个封印都摇摇欲坠。

　　女娲随手一挥，五道灵光从她的手中射出，这五道灵光成五角围住了里面的驱魔剑，在一阵光芒之后五个人出现在那里，这五个人正是当年被女娲收取的五灵珠，经过了几万年的静养，五灵珠终于恢复了一点元气，至少化成人形没有问题。

　　由于五灵珠已经成为了女娲的灵宝，因此此时的五灵使用的是女娲的法力，女娲此时已经突破到了至圣境，法力输出大大增加，足以支撑五灵的消耗，五灵互相对视一眼之后便结成五行大阵把驱魔剑困在里面。

　　就在此时女娲从怀中拿出了一个小瓶子，从里面倒出了一滴乳白色的液体，女娲屈指一弹，这地液体瞬间便射入五行大阵，正中驱魔剑的剑身，驱魔剑被液体击中的瞬间，在里面不断与魔灵纠缠的佛灵力量暴涨，转瞬间便死死的压制住了魔灵，魔灵用尽一切方法都无法脱身，只好乖乖安静下来。

　　佛灵趁着魔灵被压制的时候控制了驱魔剑，随着一阵光芒之后驱魔剑化为了一位美丽女子，女子走到女娲面前下拜说道：“多谢娘娘帮助。”

　　女娲为什么会出现在这里呢？让我们慢慢道来，当年女娲怀孕之后便和伏羲一起住在火云洞中，女娲这次怀孕前后共用了数百年才生出了一个女婴，女婴出生的时候天降祥瑞地涌金莲，后世名声甚大的女娲一族就此诞生。

　　伏羲和女娲喜得一女自是宠爱非凡，而且两人发现女儿有着很强的法术天赋，只要培养得当绝对可以成为洪荒绝顶的高手，两人给女儿取了个小名叫小雪，取的是冰雪聪明之意，不过与此同时伏羲和女娲也发现一个问题，那就是他们的女儿从出生之后就一直在睡觉，无论伏羲和女娲如何去做都无法让小雪醒过来。

　　身为术数大师的伏羲本能的赶到事情不寻常，他以九宫八卦盘施展先天八卦窥视未来，看到的结果让伏羲大吃一惊，原来女娲之所以这么容易怀孕，其实也是有着很大的外部原因，这一切都要追溯到太古时代……

　　太古时代，华夏以造化法则制造十神器，后来她把十神器抛入洪荒之中，十神器的遭遇各有不同，有的早早便化形出世，比如本体为昆仑镜的宇文拓，本体为伏羲琴的独孤宁珂，本体为轩辕剑的徐暮云等等，也有一些一直都没有化形，比如那把还在等待主人的盘古斧，比如……女娲石！

　　女娲石乃是一块五色石头，有着无边的威能，只要有女娲石什么起死回生都是小事，甚至于女娲石还能够让濒临崩溃的世界获得重生，当然事实如何无法确定，当年女娲曾经在无意之中得到了女娲石，不过由于当时的女娲石威能全部收敛，因此仅仅是一块漂亮的石头而已，被女娲戴在身上当首饰用。

　　就在伏羲和女娲结婚之后不久，女娲石便在无声无息之中融入了女娲体内，在女娲的身体之中化为一个女婴，这才是小雪的真实来历，也是女娲这么容易怀孕的真正原因。

　　小雪之所以一直沉睡，是因为她尚未到真正出世的时候，原本小雪应该是在许多年后才会出生，不过由于伏羲和女娲都是至圣，他们已经能够有意无意之中干扰未来，因此才造成了小雪的提前出世，小雪虽然提前出世了，但是由于她真正出世的时间未到，因此她一直处于沉睡之中，她将会这样一直睡到她真正的出世时间。

　　女娲和伏羲虽然无奈却也只能接受这个结果，就在这时女娲和伏羲同时心神一动，他们感觉到他们布下的封印正在被人冲击，由于伏羲需要一直呆在火云洞镇压人族气运，因此只能够让女娲跑一趟了，但是就在女娲出发之前，伏羲却突然和女娲说，让她把小雪带去，虽然女娲不知道伏羲到底是什么意思，但是女娲还是照做了。

　　女娲带着小雪赶路的时候正巧碰到了噬天和华夏，准确的说是噬天和华夏早就等在那里，华夏不等女娲发问便掏出一个小瓶子扔给华夏，然后一道灵光把具体用法打入女娲识海之后便与噬天一起再次消失。

　　华夏给女娲的这个小瓶子之中共有一滴乳白色的液体，这一滴液体是华夏以造化法则凝聚而成，注意是造化法则，而不是创造法则，这一滴液体便是造化法则的显现，一滴液体能够让女娲使用三次造化法则的力量。

　　女娲赶到当初那个山洞附近才知道事情的严重性，当年他们布下封印的时候罗睺尚未成就圣人，因此他们的封印还算管用，但是随着罗睺成圣，魔灵和佛灵的力量都大大的增强了，要不是佛灵一直极力阻止，再加上当年女娲和伏羲的封印还算坚固，魔灵早就破封而出了，但即便如此也仅仅多坚持了几万年而已。

　　女娲知道以自己的力量无论如何都不可能对抗的了此时的魔灵，虽然她和魔灵都是至圣境，但是她只是至圣境初期，而魔灵由于与罗睺的联系，此时已经是至圣境巅峰的修为，远远不是女娲能够相提并论，就在这时女娲想起了华夏给她的那一滴液体，她先是以五灵珠布下五灵大阵帮助佛灵抵抗魔灵，然后用了一滴液体增强佛灵。

　　虽然仅仅是一滴液体，但是其中蕴含的力量却非常强大，可以毫不客气的说，如果一个普通人喝了一滴液体，那么他就能够在瞬间拥有至圣境巅峰的修为，而且境界也一并提高，不会出现那种光有修为没有境界的情况。

　　这一滴液体效果很显著，佛灵的实力瞬间压倒魔灵，从而化形为一位美丽女子，女娲觉得应该给女子取一个名字，那么取一个什么名字好呢？


第461章 保姆圣姑 女娲指路

　　女子之所以能够压倒魔灵从而化形，华夏赐予的液体绝对是最大的功臣，女娲虽然不认识华夏和噬天，不过女娲能够看得出两人修为恐怕不在自己老师鸿钧之下，毕竟两人的气质就足以说明问题了，因此女娲把华夏当成了一位不为人知的圣人，既然女子是因为圣人所赐而化形，那么便叫圣姑好了！

　　女娲静静的看着圣姑，她的心中渐渐开始明白为什么伏羲要她带着小雪一起来了，因为伏羲已经预见到不远的将来，洪荒将会再次陷入混乱之中！

　　自从当年巫妖两族分治天地之后，两族都在厉兵秣马准备一决雌雄，虽然没有爆发什么大战，但是私底下却是冲突不断，由于妖族在化形之前普遍都是生存在大地之上，因此每当有妖族化形的时候往往就会有巫族赶来破坏，对此帝俊不得不专门建造了一座接引台，以此来接引那些在洪荒大地上化形的妖族来到天庭。

　　帝俊可不是那种吃亏认命的主，他既然吃了亏自然想要讨回来，因此在帝俊的授意之下经常有擅长飞行的大妖到大地之上“狩猎”，他们的目标不是那些大巫，毕竟大巫实力太强大妖打不过，他们的目标是那些数量众多的人巫，人巫虽然修为低但依旧是巫族，他们体内的血脉也是源自盘古，吃了他们对于大妖有着极大的好处。

　　就这样巫妖两族开始互相骚扰，不过帝江和帝俊都很克制，没有爆发大规模的战争，因为他们清楚，现在还不是时候。

　　鸿钧道祖的第三次讲道尚未开始，巫妖两族摄于鸿钧威势并未开战，只是在默默的积攒实力，巫族十二……十一祖巫开始大规模制造大巫，很明显这是要扩军，而帝俊也下令妖族大规模扩军，并且开始召回洪荒各处妖族高手，像是女娲这种至圣境的高手也在召回之列，虽然他们不能够随意出手，但是作为威慑力也是好的。

　　如今伏羲需要镇守火云洞，而女娲需要回归妖族，他们两个谁都不适合照顾小雪，碰巧在这时魔灵想要破开封印，而伏羲虽然算不到华夏和噬天的存在，但是他却算到女娲此行能找到适合的人来照顾小雪，好了却他们两人的后顾之忧，这个人便是佛灵所化的圣姑。

　　“这孩子就托付给你了。”女娲依依不舍的看了看怀中静静沉睡的小雪，然后把她交给了圣姑，圣姑从女娲手中接过小雪之后轻轻的摇了摇，小雪在睡梦之中轻轻的勾了勾嘴角，露出了一个微微的笑容，圣姑看着小雪微微一笑然后对女娲说道：“她就交给我了。”

　　“……我走了。”女娲留恋的看了看小雪，然后一咬牙头也不回的走了，走出山洞的女娲本来打算直接前往天庭，不过就在女娲即将起身的时候一道灵光飞来，女娲随手招来之后阅读起来，这道灵光是伏羲发来的，他在女娲带着小雪启程不久便心神一动，随手算了一卦之后发现人族有难，烈山与听訞想要找自己。

　　“想找我……哪有这么容易。”伏羲自嘲的一笑，此时的火云洞已经脱离了伏羲的掌控，这里的掌控权已经被人道暂时接管，在洪荒九道考验期间一切人族都不能够找到这里，这也是洪荒九道为了避免已经证道的人族皇者出手相助而准备的措施，就连女娲和小雪都不能够在火云洞中常住。

　　“不过……还是有漏洞可钻的！”伏羲紧接着又呵呵笑道，虽然人道禁止伏羲外出，而且也禁止伏羲给人族传信，不过却并未禁止伏羲给女娲传信，因为女娲虽然是人族之母，但也是伏羲的妻子，人道还不至于断绝他们之间的联系，这也就给伏羲留了一个可以钻的空子。

　　伏羲当即传信女娲，告诉她烈山带着一个少女正在找她，女娲按照伏羲给出的方位找去，很快的女娲就遇到了烈山和听訞，烈山见到女娲当即大喜道：“弟子烈山，拜见师母！”

　　听訞一听烈山的话就知道面前这位美丽至极的女子便是传说中的“人族之母”女娲，听訞对着女娲行了一礼之后说道：“弟子听訞，拜见女娲师叔！”

　　女娲一听听訞的称呼当即便好奇地问道：“你为何叫我师叔呢？”

　　听訞回道：“弟子的师傅乃是魔界心魔族的族长天魔，她是魔祖罗睺之徒，魔祖与道祖乃是道侣，而您又是道祖之徒，按辈分来算我是您的师侄，因此称呼您师叔没有错。”

　　“原来如此。”女娲点了点头，紧接着女娲对两人说道：“你们的来意我已知晓，不过我可以告诉你们，此时的火云洞已经被人道封闭，你们是找不到的。”

　　“这……该如何是好？”烈山原本以为只要找到女娲便可以找到火云洞，谁想到女娲竟然告诉他想找火云洞根本不可能成功，这让烈山一时之间有些失去方寸，烈山这是关心则乱，但是听訞却发现女娲脸上的笑容，这种笑容听訞很熟悉，每当她老师天魔想什么坏点了的时候，都会露出这种笑容。

　　“女娲师叔请不要闹了。”听訞严肃地说道，烈山一听听訞的话也反应过来自己被女娲耍了，当即烈山哭笑不得地说道：“师母，人命关天请不要闹了。”

　　“唉，一点都不幽默。”女娲摇头说道，紧接着女娲面容一整，她严肃的看着烈山说道：“你老师早已算到你会需要帮助，特意让我前来给你们指条明路。”

　　女娲调整了一下自己的语气，她用一种讲故事的语气说道：“你们要找的那位太古大能非常难找，就连你老师也不知道她在哪里，不过当年那位太古大能曾经炼制了一件先天灵宝，这件先天灵宝现在流落于洪荒之中，正好可以帮助你们解决眼前的难题。”

　　“什么先天灵宝？”烈山好奇的问道。

　　女娲深深的看了烈山一眼之后缓缓地说道：“神农鼎！”


第462章 缘起之地 宝鼎到手

　　神农鼎！这个东西与烈山很相配呀，毕竟烈山就被称为“神农”，难道说远在太古时代就已经有人预知到现在发生的事情了吗？烈山与听訞惊讶万分，他们却不知道这一切都是华夏山寨的产物，只是在赞叹太古大能的强大。

　　“神农鼎到底在哪里？”烈山急忙问道，他不能不急呀，每耽误一分钟伏显的生命就多一分的危险，而且也不知道神农鼎会不会很难取得，万一时间拖得太长那可就糟糕了。

　　“神农鼎此时的位置……我也不清楚。”女娲略显尴尬地说道，烈山和听訞顿时一阵丧气，合着女娲这是在逗他们玩呢！

　　“别这表情呀！”女娲笑着说道：“虽然我不知道神农鼎在哪里，但是我却知道该如何找到神农鼎！”

　　“……当真？”烈山不确定地问道，他已经被女娲弄得有点神经质了，幸好女娲没有来上一句“假的”，不然的话估计当场就能够晕过去。

　　“当然是真的！我还能骗你不成？”女娲不满地说道，烈山心说“你是没有骗我，你这是在整我”，不过烈山可不会把这话说出来，不然的话以女娲的性格不定又会怎么整他呢，想到这里烈山连忙说道：“怎么会，在我心中女娲师母您是最不会撒谎的人了。”

　　“这还差不多。”女娲满意的点了点头，她继续说道：“其实想要找到神农鼎，很简单……”

　　“简单？”烈山不确定的问道，能够被女娲称作“简单”的事情，对于他来说并不一定是简单，毕竟女娲的修为摆在那呢，对于女娲来说简单的事情，对于烈山来说不一定是简单的……

　　“当然简单。”女娲很肯定地说道：“你的称号是‘神农’。而那个鼎也叫神农，很明显这不是简单的巧合，换句话说那个鼎，与你有缘！”

　　“与我有缘？”烈山若有所思，他这一次要找出来是要寻找能够治疗伏显天人五衰的办法，而如今摆在烈山面前的仅有一条路，那便是找到神农鼎，如果没有这次的事情发生，烈山很有可能一辈子都不会听说神农鼎这个名词，怎么可能与他有缘。

　　不过紧接着烈山转念一想，这一次伏显的天人五衰乃是洪荒九道考验的一部分，换句话说这是注定将会发生的事情，差别最多也就是时间和人物而已，说无论此时谁是人族族长，寻找神农鼎都是一定会发生的事情，而此时他是人族族长，而且他的称号便是“神农”……看来这一切都已经在那位太古大能的预料之中，如此想来那个神农鼎确实是与自己有缘。

　　“对，就是与你有缘”女娲点了点头，就在烈山思考的时候，女娲从地上捡起了一根树枝，她把树枝递给烈山说道：“现在你一边在心中默念神农鼎的名字，一边把树枝扔到空中，记住，完全不要去控制自己的力道，让它以一种最自然的方式落地。”

　　烈山从女娲手中接过树枝，虽然烈山不知道女娲这是什么名堂，但是他也顾不了那么多了，他心中一边默念“神农鼎”，一边随手把树枝往天上一扔，女娲和听訞同时抬头，只见树枝在空中不断的旋转，然后落到了地上，这根树枝一头粗一头细，细的那头指向东方。

　　看着烈山和听訞那不明所以的样子，女娲淡定地说道：“神农鼎既然与你有缘，那么你在心中默念神农鼎的名字的时候，它就会在无形之中与你产生联系，这种联系虽然不会直接告诉你它的位置，但是却能够给你指明它的方向，只要你顺着这个方向寻找，一定能够找到神农鼎！”

　　“多谢师母（娘娘）指点！”烈山和听訞给女娲行了一礼之后便踏上了寻找神农鼎的旅途，女娲看着听訞和烈山远去的身影微微一笑，然后便起身前往天庭。

　　烈山和听訞依靠着扔树枝这种没有技术含量的方式不断缩小着搜索范围，最后他们成功的把搜索范围缩小到了一座山的大小，看着面前的这座山，烈山和听訞同时露出了哭笑不得的表情，因为他们面前的这座山正是百草山！

　　对于百草山烈山和听訞都很熟悉，听訞当年就是在这里救了烈山的命，烈山和听訞把百草山走了个遍，最后把目标锁定在了百草山的山顶上，烈山站在山顶之上忍不住笑了起来，记得当年他便是在休息的时候误食断肠草，结果身中剧毒，最后才有了听訞相救。

　　烈山和听訞站在山顶最后一次扔出树枝，这一次树枝并没有指向哪个方向，而是直直的插到了地上，紧接着烈山和听訞感觉到脚底下的大地开始剧烈震动起来，两人连忙飞到空中，只见整座百草山上显现出无尽的绿色，然后……百草山开始急速缩小，整座百草山最后缩小成了巴掌大小，当然这不是最重要的，最重要的是随着百草山的缩小，一个大鼎显露了出来！

　　这座大鼎通体为青铜之色，上面还有斑斑的锈迹，无论是谁从外表看都一定会以为这仅仅是一只普通的青铜鼎，本来烈山和听訞也是这么认为的，但是两人却发现这座大鼎的正面之上刻有“神农”两个字，很明显这便是他们要寻找的神农鼎。

　　烈山双手向前一伸，神农鼎和百草山化为两道光芒飞到烈山手中，神农鼎飞入烈山手中之后立刻从内部散发出金黄色的光芒，通体由原来的青铜色变换为黄金色，上面的锈迹也被这股光芒消除的一干二净，幽幽的药香从鼎上散发出来，烈山和听訞闻了顿时感到一阵神清气爽，这才是先天灵宝该有的样子嘛。

　　得到了神农鼎之后烈山和听訞立刻返回柏皇氏族，此时距离百年之期还有三十年的时间，两人返回柏皇氏族之后便开始研制能够治疗天人五衰的药物，虽然有着神农鼎的帮助，但是两人的研制却并不顺利，其他的都还好说，就差了一味主药！


第463章 目标幽冥 通天建木

　　这味主药很关键，烈山和听訞经过仔细研究之后发现，天人五衰的发作由外而内，最终作用在人的灵魂之上，因此两人认为想要治好天人五衰，就要反其道而为之，由伏显的灵魂入手，一步一步由内而外的让伏显恢复正常，这样一来这味主药就很关键了。

　　这味主药的作用便是护住伏显的灵魂，避免天人五衰的最后一相不乐本座出现，否则的话这边烈山和听訞在熬药，那边伏显先自杀了，这可就不好了，虽然有了比较明确的目标，但是烈山和听訞知道，这味主药不好找。

　　众所周知药材基本上都是作用于身体之上，很少有能够作用在灵魂的药材，即便是有也一定非常稀少，而且随着洪荒之中先天灵气的消散，极品灵药的数量少得可怜，更别说是能够作用到灵魂的极品灵药了，就在烈山和提供要有些丧气的时候，柏芝却是异常的冷静，他知道如果不解决这个问题，伏显就没救了。

　　柏芝左思右想那里可能有这种灵药，良久之后柏芝突然大叫一声：“对了！就是那里！”

　　“那里？”烈山和听訞立刻转头看向柏芝，他们两人异口同声地问道：“那里是哪里？”说完之后两人对视一眼，然后同时脸红了。

　　如果是在平时柏芝一定会打趣两人，但是此时的柏芝却没有那个心情，缓缓的说出两个字：“幽冥！”

　　“幽冥……对呀！”烈山和听訞仔细思考了一下之后同时大喜道，幽冥，那可是死者的世界，那个世界之中除了那些管理者之外都是鬼魂，在那种死气浓郁的地方确实很有可能出产能够作用于灵魂的药材，到时候只要把药材之中的死亡之气中和一下就可以使用了。

　　“我们走！”烈山一把拉住听訞踏上了前往幽冥的道路，柏芝看着两人离去的身影，眼神之中满是忧色，此时距离百年之期只剩下三十年的时间了，而此处距离不周山幽冥之井距离甚远，他们……能来得及赶回来吗？

　　烈山和听訞一路疾驰，很快听訞就发现他们飞行的方向有点误差，好像并不是直接朝着神魔之井飞起，听訞当即问烈山：“我们的方向是不是有误差呀！神魔之井好像不是这么走吧！”

　　“没有误差！”烈山很肯定地答道：“我们并不是要去神魔之井，而是要去昆仑山！”

　　“去昆仑山干什么？”听訞有些不明白，按理来说此时正值洪荒九道考验之期，三清是绝对不会出手相助的，至少不会帮助的太明显，而且此时留给他们的时间仅剩下三十年，三十年的时间减去来回用的时间、寻找药材的时间以及炼药的时间，根本就所剩无几，烈山这个时候却偏偏要去昆仑山，到底他在想什么呢？

　　“因为昆仑山中有捷径！”烈山答道：“记得当年老师曾经跟我说过，当年龙凤大战导致洪荒大地几近崩溃，众位太古大能为了洪荒诸界的安定，施展大法力把洪荒各界分离出来，仅留下数条通道能够让人来往于各界，其中不周山的神魔之井是最广为人知的一条。”

　　“你的意思是说，昆仑山中也有一座神魔之井？”听訞问道。

　　“你到时候就知道了。”烈山笑着答道。

　　柏皇氏族距离昆仑山不远，听訞和烈山仅用了半个月的时间便来到了昆仑山，此时昆仑山外的先天大阵暂时被三清关闭了，虽然三清无法亲自出手相助，但是关闭先天大阵还在他们的权限之内，烈山和听訞进入昆仑山之后立刻便看到了一颗巨大的树！

　　说是树不太合适，这棵树上有着难以计数的枝桠，但是却没有一片叶子，这棵树的高耸入云烈山和听訞仅能够看到树的树干，要知道这可是在洪荒，洪荒的云可是在大地之上数百万里的地方，而这棵树能够把整个树冠没入云中，高度至少也应该有上千万里了，这便是昆仑山“天之九部”之中的“木”部首领，建木。

　　烈山和听訞落到了建木的旁边，他们看着建木的身体感到无比的震撼，就在这时树干上变化出一张人脸，这张脸显得十分苍老，跟一个白胡子老爷爷似的，他问道：“我等你们很久了！”

　　“拜见建木前辈！”烈山和听訞同时行礼，行完礼之后烈山上下打量了一下建木，然后好奇地问道：“建木前辈，晚辈有一点疑惑想要向前辈请教。”

　　“呵呵，有什么问题直说就是了。”建木的声音缓缓传来。

　　“请问前辈，您刚才说的等我们很久了，是什么意思？难道说您很久以前就已经知道我们会来这里吗？”烈山直接发问道。

　　“呵呵，这样说不显得我知道得多嘛……”建木笑着答道：“而且我确实知道你们会来，只不过不是很久以前，而是不久以前。”

　　“此话怎讲？”这一次是听訞问道，很明显听訞也好奇这个问题。

　　“呵呵，这可就说来话长了。”建木白胡子一甩之后笑着答道：“人族如今正在接受地道的考验，对吧！”

　　“对。”烈山点了点头。

　　“那就对了。”建木从树干之中化出两只手臂，他用手抚摸着自己的胡须说道：“我乃是草木之灵，归于地道统辖，因此想要从大地之中知道一些事情还是很容易的，我知道你们是要通过我前往幽冥寻找药材，所以我一直在等你们。”

　　“这么说您是愿意帮助我们了吗？洪荒九道不是不允许别人帮助人族吗？您这么做……就不怕惩罚吗？”烈山问题三连发，弄得建木有点晕。

　　“我自然愿意帮助你们，毕竟人族如果能够通过考验，对于洪荒有着很大的好处，至于帮助你们……你们抬头看看。”烈山和听訞同时抬头，建木解释道：“你们看那些枝桠，每一根都通往一个世界，洪荒附近有多少的中、小千世界，我这里就有多少根枝桠，而我的树干便是沟通洪荒诸界的通道，你们只要顺着我的树干向下，便能够到达幽冥，我一直生长在这里，你们通过我的身体到达幽冥，那是你们自己的事情，与我何干？”


第464章 红衣罗刹 彼岸之花

　　“额……虽然有些强词夺理，但是……也挺有道理的。”烈山和听訞对视一眼，他们想不到竟然还有这种作弊的方式，不过建木说的也没有错，人家一直就长在这里，而且虽然建木本身有灵智，但是从功能上来说他就是一个通道而已，他们过通道洪荒九道确实不能惩罚通道。

　　“多谢前辈指点！”烈山和听訞对着建木施了一礼然后便进入了建木的身体之中，建木的身体之中是镂空的，建木的树干与那难以计数的枝桠构成了一个联通洪荒附近各个世界的网络，而建木的主干则是一个上下贯通的大洞，在内部有一圈台子，也就是两人现在站的地方，台子上有一块石碑，上面写着“洪荒”两字，烈山和听訞站在大洞边上向下望去，根本看不到底，两人对视一眼同时点了点头然后……跳了下去。

　　两人经过一阵下落之后又落到了一个台子上，这个台子上也有一块碑，碑上写着“地界”两字，烈山和听訞对视一眼之后再次跳了下去，一会儿之后再次落到一个台子上，这个台子上依旧有一块碑，这块碑上写着“幽冥”，烈山和听訞知道，他们的目的地到了。

　　烈山和听訞走出建木的身体，只见他们来到了一个昏暗的世界，这个世界的天空之中没有太阳星与太阴星，整个世界唯一的光源便是六道轮回，六道轮回之中散发出的金色光芒照亮了整个世界，虽然这个世界从事实来说很亮，但是由于浓郁的死亡之气充斥在整个幽冥之中，因此这个世界显得有些昏暗。

　　烈山和听訞此时所在的位置便是幽冥大陆之外的一个小岛，与神魔之井的那个小岛一样漂浮在幽冥血海之上，两人运起法力飞到了幽冥大陆上，两人刚刚踏上幽冥大陆就看到了一片红色的花海，花海之中还有一位红衣美女在那里摘花，烈山和听訞一眼就看出这些红色的花朵之中蕴含有很强烈的灵魂力量，完全能够当做主药使用。

　　“请问，这些花叫什么名字？”烈山和听訞落到地上问道，红衣少女起身转头看向烈山和听訞，她微微一笑然后说道：“活物竟敢进入幽冥，看来你们的身份不一般呀，你们是谁？”

　　“哦，忘记自我介绍了，我叫烈山，她叫听訞，我们是来找东西的。”烈山解释道。

　　“找东西？有意思。”红衣少女笑道：“我叫罗刹，是幽冥教主冥河的女儿。”

　　“幽冥……教主？冥河！”烈山和听訞对视一眼，他们能够从对方的眼中看到惊讶，冥河他们知道，据说他乃是三千紫霄客之一，出生于幽冥血海，他什么时候成为教主了？

　　“额……冥河道人我们倒是知道，但是……”烈山犹豫地说道：“他……什么时候……成教主了？”

　　“想来你们也不知道，就是最近的事情！”罗刹笑道：“父亲在得知三清道人立下人阐截三教之后，不知怎么的也突发奇想想要立下一教，父亲本来是想要建立以阿修罗一族为主体的阿修罗教，不过后来经过后土大人的提议，才改为了幽冥教。”

　　“原来如此。”烈山和听訞点了点头，烈山又问道：“这些花……”

　　“这些花名为彼岸花。”罗刹随手摘下一朵彼岸花拿在手中说道：“这些花是以执念为种子，用血海之水浇灌而成，因此才会通体血红之色，由于是执念所种，因此这些花能够抵御心魔增强灵魂，由于其中含有浓烈的死气，因此如果入药的话需要先把死气中和，不过相较于彼岸花，我更喜欢它的另一个名字，曼珠沙华！”

　　“是嘛……”烈山和听訞对视一眼，看来这些彼岸花就是他们所需要的药材了，不过……这些彼岸花很显然是有主之物，而且从罗刹的话中不难听出，这些彼岸花要么是她种的，要么就是她的父亲，那位幽冥教主冥河所种。

　　“我们能不能够摘一些彼岸花呢？”烈山问道，他此话一出罗刹便用一种玩味的眼光看着烈山，她看的烈山有种毛毛的感觉，一会儿之后她说道：“我知道你是谁，你是人族族长烈山，对吧！”

　　“没错，我就是烈山，不知你是从哪里看出来的呢？”烈山好奇的问道，听到烈山承认，罗刹渐渐收敛起笑容，她严肃地说道：“不久之前后土大人算到你们会来这里，所以让我在此等候，你们要是想要彼岸花也可以，不过我们需要进行等价交换！”

　　“等价交换？”烈山和听訞若有所思，罗刹点了点头说道：“没错，等价交换，既然洪荒九道不准别人帮助人族，那么我们便用等价交换，这样一来我们两方获得的东西都是相等的，也就不算是帮助，仅仅是交易而已。”

　　“……”烈山和听訞无语了，看来是他们把事情想复杂了，原来还能够有这种办法，要是早知道的话事情早就解决了，不过现在知道也不算晚，当即烈山就说道：“那么怎么交换？”

　　罗刹从地上拔下十朵彼岸花，她说道：“这些彼岸花足够你们用了，你们只要拿出让我满意的东西，那么交易就算成功，不过事先声明，最好拿一些生僻的东西，不然我是不会换的。”

　　“生僻……”烈山和听訞翻了翻自己储物袋中的东西，没见到什么生僻的东西，突然烈山眼神一动，他从储物袋中拿出了半根草，这半根草就是当日毒倒烈山的断肠草，其中的一半已经被烈山在昏迷之中咽了下去，仅剩这一半在烈山醒来之后便被烈山从听訞那里要了过来，然后一直被烈山放在储物袋中，烈山把断肠草递到罗刹面前问道：“这半根断肠草……行吗？”

　　“成交！”罗刹微微沉吟之后便宣布交易完成，后来罗刹把这半根断肠草的毒性混合着血海之水来浇灌彼岸花，使得彼岸花之中带有剧烈的毒性，当然如今的彼岸花还是无毒的，烈山和听訞取的彼岸花之后便返回了人族，开始进行最后的步骤，熬药！


第465章 逆转五衰 看透生死

　　烈山以神农鼎为容器，以文火熬煮天上落下的无根之水，加入金木水火土五行药材以及他们从幽冥取来的彼岸花，前后共熬制了九九八十一天，期间加水加药九次，最后熬制出了一碗药。

　　烈山把这碗药喂给伏显喝下之后，伏显的身体开始发生缓慢而剧烈的变化，天人五衰以极快的速度开始发生逆转，随着天人五衰的逆转，那些原本不可能出现在伏显身上的现象也开始出现，伏显的身上开始放出仙人才有的仙光，她身上的衣服也开始绽放出光华，甚至于伏显的身上开始出现修为。

　　随着天人五衰的不断逆转，伏显的修为也在不断的增强，炼精化气、炼气化神、炼神返虚……地仙、天仙、真仙……太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙……大罗真仙、大罗玄仙，在伏显突破到大罗金仙之后天人五衰终于彻底消失了。

　　烈山、听訞以及柏芝三人目瞪口呆的看着这一切，他们心中默默地流着眼泪，想当初他们花费了多少年的时光才修炼到大罗金仙，柏芝和听訞就不说了，单说烈山，烈山修炼了数百年才有了大罗金仙境的修为，而如今伏显只是喝了一碗药就到达了大罗金仙境，这让烈山情何以堪呀！

　　其实说实话伏显之所以能够一下子有这么强的修为，主要是有三个原因，其一是法力，天人五衰为什么只有仙人能得，就是因为天人五衰会不断的在不知不觉的时候吸收仙人体内的法力，随着天人五衰的不断发展，仙人身上的各种异象开始不断消退，这其实也是仙人法力流失的一种证明。

　　而伏显则不相同，因为伏显没有丝毫修为，她的身上之所以会出现天人五衰，是因为地道在供应法力，这股法力使得伏显的天人五衰不断的恶化，而如今烈山以一碗药汤让伏显的天人五衰逆转，这股法力就白白的便宜了伏显，这个时候就有人要问了，突然有了这么强的法力，伏显凡人之身能撑得住吗？这便是第二个原因。

　　第二个原因便是境界，别看伏显年纪小，但是她的境界却高的吓人，在烈山和听訞寻找女娲的这段时间，柏芝就已经把天人五衰的事情告诉了伏显，虽然柏芝并没有明确的告诉伏显她得了天人五衰，但是伏显自己却已经察觉到了，伏显在一开始的惊慌过后竟然看开了！

　　看破生死，这是仙人都难以做到的事情，仙人修仙目的无非是三种，其一便是想要活的更久，因为修为越高的人寿命越长，而且修为越高越不容易死去，将近七成的人是为了这个目的，其二便是力量，想要有更强大的力量，不管是为了守护还是为了杀戮，他们都在追求力量，因为修仙能够让人获得强大地力量，所以他们才修仙，这种人占了两成多，其三便是研究，他们修仙是为了能够更好的研究自己的爱好，修仙之后寿命增长，就能够有更多的时间进行研究，修仙之后力量更强，就能够更加方便的进行研究，这种人连一成都不到。

　　这三种人无论哪一种都无法看破生死，为寿命的就不用多说了，他们要是看开了就不修仙了，为力量的也不用多说，他们要是能够看开那么也就不会执着于力量，最后搞研究的人更加不用多说，他们把研究看的比命重要，但是真要到了选择的时候他们却往往会选择性命，因为只有留得性命才能够继续研究，综上所述看破生死几乎是所有仙人都无法达到的境界。

　　仙人做不到的事情伏显却能够做到，但从这一点上来说伏显的境界就比大多数的仙人都高，可以说那时的伏显虽然没有修为，但是却有着大罗金仙的境界，如果她修仙的话在大罗金仙之前的境界根本不会有任何瓶颈，如今天人五衰提供的法力正好给伏显提供了足以让她提升到大罗金仙境的法力，不过光有足够的法力和境界还不够。

　　足够的法力和极高的境界只能够让伏显变为暂时的高手，随着法力的不断消耗伏显依旧会变回凡人，但是事情的发展却出乎意料，法力竟然转化为了扎实的修为，让伏显的修为真真正正的提升到了大罗金仙境，这其中的原因就是第三点，机缘。

　　机缘这种东西可遇而不可求，但是事实上很多的机缘其实都是人为创造的，比如《西游记》中，孙悟空在老君炼丹炉中练出了火眼金睛，这便是孙悟空的机缘，但事实上却是老君刻意为之，要不然以八卦炉的温度炼化孙悟空还是小意思的，这便是人为创造机缘。

　　而伏显的机缘也属于人为创造，只不过创造这次机缘的人自己没有考虑到会发生这种变化，这个人就是烈山和听訞，伏显的机缘便是烈山和烈山的那一碗药，那碗药可以说是集烈山和听訞医术之大成的一碗药，两人的联手效果远远不是一家一等于二那么简单，因此就连他们自己都没能完全了解这一碗药的药性。

　　这碗药的药性很玄妙，不但能够让天人五衰发生逆转，更是能够让这逆转的法力变为修为，不过有两个前提条件，那就是无修为与高境界，只有没有修为并且境界很高的人才能够通过这种方式获得修为，如果那人有修为，那么最多也就是恢复到原本的修为，如果那人境界不够高，那么绝对逃不出爆体而亡的下场，因此可以说伏显身上发生的这种变化，估计是前无古人后无来者了。

　　正是因为这碗药，“神农”烈山的名号短时间内传遍洪荒，世人把“神农”烈山和三清之首的太清并称为洪荒两大医学宗师，而且相较于太清主攻炼丹一道，烈山反而更加全面，至于听訞她把所有的功劳都推给了烈山，因此名声不显，烈山和听訞治好了伏显之后并未停歇，他们开始整理起他们的笔记。


第466章 神农本草 三讲将始

　　烈山和听訞的笔记有很多，其中光是记录各种药材药性的就有上万页之多，再加上药材的各种配合所产生的效果以及成品的药方数量就更多了，总数大概在十万页左右，两人需要把这十万页的笔记整理分类，最后化为系统的成果。

　　烈山和听訞用了整整一年的时间来整理这些笔记，最后终于把这十万页的笔记归纳到了一本书中，这本书可以说是烈山和听訞医学大成之作，里面几乎记载了所有疾病的治疗方法，两人商议之后一致决定将这本书取名为《神农本草经》！

　　《神农本草经》完成时天降功德，其中的五成好似流水一般流入《神农本草经》之中，最后整本书硬是从一本普通的纸质书籍变为了一部后天功德至宝，剩余的五成功德分为两份，分别注入到烈山和听訞的体内，两人顿时感到念头通达，烈山的修为瞬间便向上连涨三级，达到了准圣境巅峰，而听訞的修为虽然没有烈山增长的那么大，但是也增长到了准圣境中期。

　　随着烈山和听訞吸收完功德，洪荒大地之上突然开满了各种鲜花，身处于火云洞中的伏羲看着满地的鲜花微微一笑，他随手从地上摘起一座鲜花，看着手中的鲜花伏羲赞叹地说道：“干得好，烈山。”

　　随着鲜花开满洪荒，洪荒中人都开始渐渐明白，这是人族已经通过了地道的考验，也预示着人族即将开始与其他种族发生互动，仔细回想一下，此时的人族已经经过了洪荒九道之中三道的考验，如果用游戏术语来说那就是，人族的新手期就要过去了，他们即将参与到洪荒大陆的主剧情之中。

　　此时的洪荒之中或明或暗的各个势力都在思考该用什么态度来面对人族，虽然人族已经快要脱离新手期了，但是真正的时间还早得很，毕竟此时烈山尚未证道，新手期依旧没有过去，而距离烈山证道……还有着好长一段时间呢！

　　洪荒九道的考验并非是连续的，这其中都有一段时间的间隔，这段时间便是洪荒九道留给人族做准备的时间，而洪荒九道的考验是以三道为一个阶段来执行，比如冥道、天道和地道便是第一阶段，人道、巫道、妖道，最后才是神道、魔道、灵道，每一阶段之间都会有着一段不短的间隔。

　　烈山成就准圣境巅峰之后彻底收服了人族十大高手的心，自此人族开始快速发展起来，虽然发展的过程中遇到许多的问题，但是在烈山的领导下人族把这些困难一一克服了，一转眼便是数万年的时间！

　　这一日一个声音突然传遍洪荒：“一元会时间已到，紫霄宫重新开启，有缘者接可来听！”此言一出洪荒沸腾，此时的洪荒谁人不知道紫霄宫之名，谁人不晓鸿钧道祖之名，那些昔日曾经在紫霄宫听过鸿钧道祖讲道的人，只要没死如今各个混的很好，至少都是称霸一方的主，如今紫霄宫再次开启，洪荒众生自然是蜂拥而至想要进紫霄宫中听道。

　　虽然来的人很多，但是鸿钧依旧秉持只取三千人的传统，第二次讲道之时的三千紫霄客此时还剩下两千六百多人，皆是因为这段时间之中洪荒并未爆发大战，当年巫妖两族对决洪荒，最后是以平淡收场，因此除了少数死于意外或是死于争斗的修士，大部分紫霄宫中客都活得好好的，换句话说这一次仅有三百余位新人有幸进入紫霄宫，而且就是这三百多个位子还有人占座！

　　占座的不是别人，正是三清道人，之前说过三清道人在昆仑山招收弟子，共得到了三十一位弟子再加上之前太清收下的玄都，此时三清门下共有三十二位弟子，三清从鸿钧那里得到消息，这一次将会是鸿钧最后一次讲道，因此他们特地把门下弟子带来听道，好让他们体会一下圣人讲道的威严。

　　三清道人是鸿钧爱徒，对于来紫霄宫的路自然是很熟悉了，虽然因为带着这队拖油瓶降低了速度，但是他们依旧最先到达了紫霄宫，众弟子除了燃灯听过鸿钧二次讲道，其他人都是粉粉嫩嫩的新人，他们对什么都很好奇，因此三清出门的时候有言在先“多看多听，少说少乐”，弄得一众弟子有些莫名其妙。

　　三清不得不解释起来，多看是指让他们多注意那些紫霄宫中客，虽然不需要做到谁都熟悉，但至少见到的时候应该能够大致认出才行，因为紫霄宫中客都是洪荒之中的顶级人物，这样一来可以让众弟子少惹强敌，虽然即便惹了三清也不会在意，不过毕竟解决起来麻烦不是吗？能少一事就少一事。

　　多听是指让他们仔细听听那些紫霄宫中客的谈话，要知道这些人的身份决定了他们的话中一定会有很大的信息量，多听能够帮助他们更加了解洪荒的辛秘，从而知道他们不过是洪荒之中的一滴小水花，让他们摆正自己的心态，这样一来才能够更好地修仙问道。

　　少说就不用多说了，紫霄宫之中聚集的都是顶级人物，而这些弟子都涉世不深，难保哪一句话会犯了别人的忌讳，到时候无端招惹强敌，那可就不美了。

　　少乐，这个解释起来需要费点口舌，听高人讲道其实就像吸毒品一样，能够让你飘飘欲仙，因此鸿钧讲道的时候很多仙人都难免哈哈大笑，不过其他人可以笑但是他们不能笑，因为鸿钧是他们的师公，这一次又是众弟子第一次与鸿钧见面，当然了玄都和燃灯除外，三清担心众弟子万一大笑出声，会给鸿钧留下不好的印象，毕竟讲道是一件严肃的事情，就好比领导发言，那个领导也不喜欢在发言的时候底下一帮人在哪里哈哈大笑。

　　“多看多听，少说少乐”，这就是三清给众弟子定下的规矩，随着三清和众弟子落座之后一众紫霄宫中客也陆续到来，直到最后一个人进门之后紫霄宫大门缓缓关闭，第三次讲道即将开始！


第467章 三次讲道 圣位之数

　　随着紫霄宫门的最后一丝缝隙消失，鸿钧瞬间出现在了蒲团之上，三千紫霄宫中客一齐起身对着鸿钧行礼，并且口中说道：“弟子，拜见道祖！”随着鸿钧缓缓点头示意，众人重新坐下。

　　鸿钧开始讲道，鸿钧的三次讲道内容是逐级递增，第一次是准圣之下的内容，第二次是准圣境的内容，这第三次便是至圣境的内容，鸿钧讲道自然威势非凡，天花乱坠地涌金莲那都是小意思，听得众人是如痴如醉。

　　按理来说至圣境的各种心得鸿钧应该需要讲上好几千年才能够讲完，但是这一次鸿钧仅仅讲了八百年就停了下来，鸿钧看了看依旧沉浸在道法玄妙之中的众人，他轻咳一声把众人惊醒，众人发现自己失态了，连忙整理自己的仪态，鸿钧不管下面的众人，他淡淡地说道：“本次讲道结束之后，吾将以身合道，尔等有何问题，尽可来问。”

　　鸿钧此言其实只是托词，他早已成为天道掌控者几十万年了，根本没有必要合道，他这么说是因为他的使命即将完结，他可以和罗睺妹子有大把的时间腻在一起，所以鸿钧随便找了一个还说得过去的理由，为的就是不想让人随便来打扰他们，虽然鸿钧只是随便找了一个借口，但是底下的众人包括三清和女娲在内都不知道这仅是鸿钧的借口。

　　鸿钧之所以不告诉三清和女娲真相，就是因为他想要让三清和女娲学会自立，虽然这些年他们好像已经十分自立，其实他们一直生活在鸿钧为他们制定的轨迹之中，孩子都是要长大的，虽然太清长得比鸿钧还老，但是他们在鸿钧心中依旧是孩子，此时的鸿钧终于决定放手，让他们去创造属于他们自己的神话。

　　鸿钧合道虽然仅是他的借口，但是众人不知道呀，所以他们立刻就惶恐了，三清、女娲、十二祖巫、帝俊太一等等一些有着自身传承的人还好，虽然惊讶于鸿钧的决定，但是却并没有太过紧张，但是其他人就不同了，鸿钧讲道在他们心中已经成了增加修为的最佳途径，鸿钧前两次讲道造就了多少大罗金仙和准圣，如今鸿钧突然宣布自己不再讲道，他们怎么能不惶恐。

　　当即众人便立刻下拜，但是却没有一个人说话，是呀，他们能说些什么呢？求鸿钧不要合道，继续给他们讲道，他们知道这话他们要是敢说出来，鸿钧绝对会会出手灭了他们，因此众人尽是跪在那里，却并未出声。

　　“尔等有何疑问，皆可提出！”鸿钧扫了众人一眼之后说道，众人你看我我看你，最后一致把目光投向太清道人，传言三清道人和女娲娘娘乃是鸿钧道祖的徒弟，由他们先发问最好，而第一排六人的目光也汇聚到太清身上，太清略一沉默便起身，他先是对着鸿钧一拜，然后问道：“请问老师，何以成圣？”

　　太清此言一出，众人不禁在心中大声叫好，太清的这个问题正是他们想要问的问题，众人顿时眼巴巴的看向鸿钧，鸿钧直接答道：“大道三千皆可成圣，但是总结起来共分三种，以力证道、斩尸证道、功德证道。”由于之前已经解释过了，所以这里就不多做解释了，总而言之鸿钧用三言两语解释了其中的差别。

　　太清脸色没有丝毫变化，很明显他早就知道这个答案，他之所以问这个问题完全是赶鸭子上架，太清退下之后众人又把目光看向玉清，玉清顿时觉得有些不自在，他心中暗赞大哥定力非凡，竟然能够在众人灼灼的目光之下面不改色，太清不得已只好硬着头皮上前行礼问道：“请问老师，圣位几何？”

　　这个问题一出众人心跳速度加快了数倍，这个问题太关键了，如今紫霄宫中共有三千人，很明显大家不可能全部成圣，不过具体有多少除了鸿钧谁呀不知道，因此他们对于这个问题分外上心，鸿钧淡淡的扫了众人一眼，然后缓缓地说道：“天道之下圣位有九！”

　　众人心中顿时一紧，圣位仅有九个，这里可是有着三千人呢，数量也太少了吧，不过还没等众人多想，鸿钧继续说道：“然，天道不全，故而圣位仅剩其八。”得，一句话过去，原本九个圣位就只剩下八个了，众人的心脏顿时就凉了半截。

　　其实鸿钧撒了个谎，他的手中打从一开始就只有七座圣位，毕竟此时鸿钧手中的造化玉碟也仅有三十五片而已，恢复七座圣位已经是极限了，不过鸿钧紧接着就给出了一个新的理由：“其中一座为吾所用，故仅剩其七。”

　　鸿钧哪用得着圣位呀，看过前面的朋友们都知道，鸿钧是把造化玉碟融入了自身，换句话说此时的鸿钧已经相当于是天道本身了，洪荒九道每一道都是天道境的实力，鸿钧成圣不过是恢复修为罢了，怎么会用到圣位呢？不过此中细节众人确是不知，众人只知道八座圣位又少了一座，众人的心是彻底的凉了。

　　不过这时上清的一个问题却让众人的心再次活络起来，上清走到鸿钧面前奸笑了一下，鸿钧看着上清的奸笑不由得脸皮一抽，他心里明白上清这是看穿了他的把戏，知道他所谓的合道都只是骗人的，鸿钧心中一想就明白了，肯定是罗睺私下里告诉了上清自己的底细，否则上清哪怕再聪明也斗不过鸿钧。

　　上清虽然奸笑，但是并不明显，因此除了鸿钧之外没有人发觉，上清奸笑着问道：“请问老师，何人可得圣位？”鸿钧虽然被上清的奸笑弄得有些不自在，但是以鸿钧的脸皮厚度自然不会表现出来，他依旧淡淡地答道：“圣位，有德者皆可得之！”

　　鸿钧的回答顿时让众人炸开了锅，他们的心中念头不断的转动，有德者得之？在场的众人都是洪荒顶级的人物，谁会觉得自己无德呢？他们都觉得鸿钧这是在说自己，顿时众人立刻紧盯鸿钧，希望从鸿钧嘴中听到自己的名字！


第468章 分封圣位 山寨紫气

　　鸿钧再一次扫了众人一眼，他看着众人那火热的眼神心中微微一叹，这些人注定是与圣位无缘了，因为他们没有一个够硬的后台！

　　哪怕是在洪荒之中，有一个够硬的后台也是一件非常重要的事情，鸿钧、罗睺、扬眉为什么能够成圣？因为他们有着足够硬的后台，他们的父母（师傅）可是威震太古的三位大佬！三清和女娲为何能够一路顺风顺水？因为他们有着鸿钧这位圣人做后台，一切的事情都已经在鸿钧的掌控之中！

　　而这三千紫霄宫中客，除了极少数有着自身的传承，极大部分都是普通的仙人，虽然他们此时的修为都有着大罗金仙甚至是准圣境，但是那都是鸿钧讲道给与他们的，他们之前的修为根本不值一提，这些普通的仙人除了极少部分能够通过自身的毅力和机缘来获得成功，其他的也就是这样了，他们注定是与鸿钧手中的天道圣位无缘了。

　　就在鸿钧虽然思绪万千的时候，女娲起身行礼说道：“请问老师，何人有德！”女娲的这个问题问的太直接了，不过也问到众人心坎里去了，圣位有德者得之，那么何人有德就成了关键，鸿钧听完之后略一沉默之后说道：“三清上前来。”

　　三清心中预感到了鸿钧接下来会说什么，他们强忍激动地心情走上前来，鸿钧依旧用他那缓慢的声音说道：“三清，尔等乃是吾徒，为盘古元神所化，身具盘古开天功德，可得圣位！”说设鸿钧手中一挥，三道鸿蒙紫气飞入三清体内，其他人立刻就明白了，原来那种紫气就是圣位。

　　三清对着鸿钧就是三拜，他们退下之后鸿钧继续说道：“女娲上前来！”

　　女娲走上前来对着鸿钧一拜，鸿钧说道：“女娲，尔是吾徒，为先天阴气所化，为人族之母，有大功德，可得圣位！”说着鸿钧又把一道鸿蒙紫气打进女娲体内，女娲三拜之后便兴高采烈的退下了。

　　这下子可把下面的众人急坏了，原本圣位就只有七座，如今一下子被鸿钧分出去了四座，他们怎么能不心焦，不过三清和女娲得到鸿蒙紫气他们无话可说，三清乃是盘古元神所化，盘古大神身化洪荒才有了他们，所以三清得到圣位他们心服口服，而女娲啊乃是人族之母，人族乃是未来的天地主角，女娲得到一座圣位也是理所当然，对于他们众人虽然羡慕，却也不会嫉妒。

　　不过在座的众人都不是傻瓜，毕竟傻瓜也不可能修炼到这种境界，众人一看第一排的那六个蒲团，顿时心中就有了猜测，或许那第一排的六个座位就代表了六座圣位，想到这里的红云面带歉意的看了混鹏一眼，在红云心中是因为他才让混鹏失去了第一排的座位，但是混鹏却清楚这都是噬天的安排，因此根本没有放在心上。

　　鸿钧的眼光转向接引和准提，他的心中不住的苦笑，接引和准提是罗睺的弟子，这件事情鸿钧知道，但是他却没有想到罗睺竟然让他们来听道，而且还阴差阳错的弄到了第一排的位置，鸿钧自己心中清楚，他在第一排的六个位置上已经布下禁制，除非是与圣位有缘的人，否则根本坐不住，比如红云，他仅是看到接引便主动起身让座，其中虽然有红云乐于助人的因素，但是主要原因却是鸿钧的禁制。

　　既然接引和准提能够坐住这两个座位，那么就是说他们与自己手中的圣位有缘，再加上他们是罗睺的徒弟，给他们也没什么，不过圣位不能直接给他们，要先装装样子，只见鸿钧看了两人一眼，然后微微叹道：“你二人与我缘分较浅……”

　　接引和准提都是心思聪颖之辈，而且他们早就从老师罗睺那里了解了鸿钧，因此他们立刻就明白这是鸿钧在端架子，他们立刻露出一副诚惶诚恐的样子下拜说道：“恳请老师收我等为徒！”

　　鸿钧心中暗爽不已，不过却并没有表露出来，只见鸿钧淡淡地说道：“看在你二人心诚的份上……便收你们做个记名弟子吧！”他可不敢直接收下两人为徒，那可是和罗睺抢徒弟呀，到时候不定要跪多少搓衣板呢，但是收做记名弟子就没事了，他们的师傅还是罗睺，鸿钧只是挂个名而已。

　　“多谢老师！”接引准提强忍心中的笑意郑重的对着鸿钧一拜，鸿钧继续说道：“你二人于西方将有大功德……可得圣位！”鸿钧把两道鸿蒙紫气打入接引和准提体内，接引准提一见紫气到手，心中暗自松了口气，对着鸿钧三拜之后退下。

　　下面的众人顿时炸开了国，他们没有想到接引和准提竟然从鸿钧手中求得了圣位，他们刚才一听鸿钧说他们缘分较浅，还以为接引和准提与圣位无缘呢，谁想到接引准提一恳求，鸿钧的话锋就是一转，他们连反应的时间都没有，不过接引和准提的动作也给他们提了个醒，这么等着可不行，一定要主动出击才会有机会。

　　“恳求道祖怜悯，赐我圣位！”三千紫霄客除了极少数人之外，其他人几乎同时下拜，都异口同声的恳求鸿钧赐予圣位，鸿钧面无表情的看着众人，心中暗自得意自己演的很不错，不过一看到上清投来的那种“别演了，我都看出来了！”的眼神，鸿钧心中一阵不爽，不过鸿钧不能够表现出来。

　　鸿钧扫了众人一眼，然后随手把一道紫气扔到了空中，注意，这里说的是紫气，而非鸿蒙紫气，那第七道鸿蒙紫气依旧在鸿钧手中，鸿钧抛出的这道紫气乃是鸿钧自己制造的山寨货，身为山寨女皇华夏的孩子，鸿钧制造山寨产品的能力出神入化，几乎可以说是复制，虽然比不上华夏那么完美，但是也可以算是华夏之下第一山寨大师了，制造一道山寨版的鸿蒙紫气那完全是小意思。


第469章 红云走运 鸿钧分宝

　　这道鸿蒙紫气是山寨货，但是由于鸿钧制造的太过精致，因此就连三清他们都没有发现破绽，这道山寨鸿蒙紫气在空中漂浮着，底下的众人眼巴巴的看着，都希望这道鸿蒙紫气能够落到自己头上。

　　山寨鸿蒙紫气在空中飘了一会儿之后突然飞入了红云体内，众人顿时傻眼了，红云这家伙运气太好了吧，让出了代表圣位的座位，竟然还能够得到圣位，这……狗屎运呀！众人各种羡慕嫉妒恨，那火辣辣的视线弄的红云浑身不自在，就在此时鸿钧再次说话了。

　　“太清上前来！”众人顿时觉得有些莫名其妙，圣位不是已经分完了吗？鸿钧道祖这是要闹哪样呀！只见鸿钧拿出一张件东西，这件东西是一块布，布上画有太极两仪四象八卦，这张图上有着无穷的威势，光是看着就让在场的众人心神巨震，正是开天三宝之一，太极图。

　　紧接着鸿钧又拿出一面小旗子，这面小旗子旗面为红色，画有一朵火焰，仔细看这朵火焰就会发现，这朵火焰之中竟然包含了洪荒之中各种火焰的特点，而且仅仅是看就让众人有种五内俱焚之感，正是先天五方旗之一的南方离地焰光旗。

　　“太清，你乃是众弟子之首，我对你最放心，今赐你太极图、离地焰光旗！”鸿钧淡淡的声音却让众人心情激荡，原来鸿钧道祖这是要赐下灵宝，太极图那可是开天三宝之一，无人不知无人不晓，离地焰光旗也是先天五行旗之一，虽然名声不及太极图那么大，但是也是一件极品先天灵宝，想不到鸿钧道祖的家底这么丰厚！

　　太清依旧是那副风轻云淡的样子，仿佛鸿钧给他的并非是太极图和离地焰光旗，而是两个烧饼……看来太清的忘情之法已经修炼到了一定境界，这都是上清给逼的……太清上前接过两件宝物，拜谢鸿钧然后退下，鸿钧接着说道：“玉清上前来！”

　　鸿钧拿出一面黑色大幡和一面小旗子，大幡之上混沌之气不断溢出，大幡周围的空间不断被混沌之气撕裂，然后又被紫霄宫的威能修复，大幡上有着盘古二字，正是开天三宝之一的盘古幡，小旗子颜色为土黄色，看着就有一种厚重之感，正是先天五方旗之一的戊土杏黄旗。

　　玉清上前之后鸿钧说道：“玉清，你生性过于理智，这是你的优点，但也是你的缺点，今赐你盘古幡、戊土杏黄旗，望你好自为之！”玉清抿了抿嘴，他也知道鸿钧说的是事实，他确实有些太过理智，万事都喜欢以规矩来约束，如果它能够感性一点……他一定会步上太清后尘，学那忘情之道，毕竟上清……太不让人省心了，玉清拜谢鸿钧之后退下。

　　鸿钧看了看上清，此时的上清面泛潮红，眼冒精光，嘴角边隐约能够看到丝丝口水，见此情景鸿钧怎么能不明白，上清这是在期待他的至宝，鸿钧神识扫了一下自己的储物空间，无奈地说道：“上清上前来！”上清飞速来到鸿钧面前一拜，然后期待的看着鸿钧。

　　鸿钧面色微微扭曲的看着上清，他心中暗叹“这小子有什么好的，罗睺怎么偏偏这么宠这小子”，鸿钧赶忙调整心态之后说道：“上清……你是让我最不放心的一个，女娲最近都有所收敛，但是你……唉，今赐你诛仙四剑与诛仙阵图，布下诛仙剑阵威势无双，非四圣不可破！”

　　鸿钧此言一出不仅众人哗然，就连上清都有些发愣，诛仙四剑他自然知道，那可是师母罗睺的至宝，作为罗睺最宠爱的小子，上清有幸见过罗睺的诛仙四剑，而太清和玉清则没有这种荣幸，上清兴高采烈的从鸿钧手中接过诛仙四剑和阵图，然后拜谢退下。

　　其实鸿钧给上清的诛仙四剑和阵图都不是真品，毕竟那可是罗睺的看家灵宝，哪怕罗睺再宠上清也不至于如此，不过他给上清的也不是他弄出来的山寨货，那句“非四圣不可破”也是真的，就像徐暮云用无尽的轩辕剑气凝练出一把轩辕剑一般，鸿钧给上清的诛仙四剑和阵图也是罗睺用诛戮陷绝四种剑气凝炼而成，再加上罗睺耗费心力炼制的新阵图，虽然比不上原版，但是威力也算是非常逆天了。

　　鸿钧突然拿出诛仙剑阵当真是出乎所有人的意料之外，因为洪荒之中人尽皆知，诛仙剑阵乃是魔祖罗睺的至宝，鸿钧手中竟然有着魔祖的至宝，除了极少数知道内情的人，其他人都以为是鸿钧从罗睺那里抢来的，这也就导致后世开始流传道祖魔祖相争，道祖战胜魔祖夺得诛仙剑阵。

　　如今诛仙剑阵落到上清手中，大家都知道上清性格佻脱，不过由于鸿钧与太清、玉清等人的联合压制，所以上清闹腾的名头名不太为人所知，但是熟悉他的人都知道，他可是比女娲还能闹腾，如今诛仙剑阵落到上清手中，洪荒之中再也没有人能够压制住他……从此洪荒多事亦。

　　“女娲上前来！”鸿钧可不管众人心中如何想，他继续他的分宝大业，女娲上前一拜然后沉默下来，鸿钧看着女娲不可察觉的点了点头，女娲的性子本来也是很闹腾的，不过在创造人族之后她的性子有所收敛，如今生完孩子之后她的性子更是完全内敛起来，从言谈举止上来看，绝对是一位标准淑女。

　　当然女娲的性子其实还是那样，只不过她经历了这些事情之后更加明白了一个道理，经常闹腾没意思，费时费力还没有多大的效果，因此女娲早就决定，以后要么不闹，要闹就要闹出惊天动地的大动静来……在此，让我们为帝辛同学默哀三分钟。

　　鸿钧拿出一个鼎和一张图，这个鼎通体乳白色，有着丝丝乳白色的光芒溢出，看着就让人有一种心旷神怡的感觉，鼎的正面写有“造化”二字，正是与乾坤鼎其名的造化鼎，这张图上画满了名山大川，图上不断有信念之力飘入虚空之中，让人有一种挥手之间山河动的感觉，这张图正是传说中能够操纵乾坤社稷的山河社稷图！


第470章 众人抢宝 鸿钧发怒

　　女娲拿着造化鼎和山河社稷图兴高采烈的退下，鸿钧转头看向接引和准提，接引和准提立刻用一种可怜的眼神看向鸿钧，鸿钧顿时感到头疼无比，要知道他之前可没有准备收两人为徒，自然也没有给他们准备至宝，罗睺这一下子彻底把他的计划打乱了。

　　“……接引上前来！”鸿钧略带无奈地说道，虽然没有早做准备，但是身为华夏的孩子，鸿钧身上好东西从来没少过，鸿钧随手拿出一个金色的宝幢，这个宝幢之上金色的光芒不断溢出，看着就让人心神平静，虽然别人或许不认得，但是接引和准提一眼就看出，那金色的光芒竟然是佛力的光芒，很明显这是一件佛宝。

　　道祖鸿钧手中竟然会有佛宝，这让接引和准提很是惊讶，不过他们仔细一想自己老师和鸿钧的关系，他们也就淡定了，鸿钧手中的接引宝幢乃是华夏所制，等级高达极品先天灵宝，这件灵宝不但攻防能力不凡，而且有一个很特殊的能力，接引宝幢能够感应到所有修炼佛力的人，无论他在哪个世界，只要他的修为达到凡仙境，就能够与接引宝幢连接，从而瞬间移动到接引宝幢的附近。

　　鸿钧拿着接引宝幢看着接引说道：“接引，虽然你仅是我的记名弟子，但是我也不会厚此薄彼，今赐你接引宝幢！”接引愁苦的脸上泛出喜色，他结果接引宝幢对着鸿钧一拜，接引退下之后鸿钧继续说道：“准提上前来！”

　　鸿钧拿出一颗金色的珠子，这颗珠子并不是圆形，从外表上看这颗珠子就像是一个棱角圆滑的三角，珠子的材质很特殊，看上去就好像一块金色的石头，但是所有人都能够感受到，里面蕴含有极为强大的力量，这乃是华夏创造的又一件极品先天灵宝级别的佛宝，名为混元舍利。

　　这颗混元舍利坚硬无比，攻击能力非常强悍，更是能够放出佛光结界，能够加快结界内的人的佛法修行速度，甚至于如果长期受到混元舍利的佛光照射，更是能够在人体内凝结成无骨舍利，每一颗佛骨舍利都相当于是斩尸之法斩去一尸，凝聚三颗无骨舍利之后便能够相当于斩三尸，可以说混元舍利是一件制造高手的灵宝。

　　准提高兴的接过混元舍利退下，而后鸿钧淡淡的扫视了众人一眼说道：“紫霄宫外分宝岩上有我多年收藏的灵宝，尔等尽可取之！”众人一听鸿钧此话二话不说转身就走，分宝岩之上漂浮着难以计数的各类灵宝，件件都是先天灵宝，当然了，这其中等级最高的仅仅是上品先天灵宝，而且这也并不是鸿钧的全部家底。

　　这些先天灵宝大部分是当年祖龙送给鸿钧的，小部分是鸿钧自己平时收集，真正极品的那些鸿钧都自己留了下来，分宝岩上的这些仅是鸿钧看不上眼的灵宝，虽然鸿钧看不上眼，但是却让众人看得眼花缭乱，要知道如今的洪荒先天灵宝非常稀少，因为大部分的先天灵宝基本上都在龙凤大战以前出世了，那些先天灵宝的持有人此时都已经隐居起来。

　　众人对视一眼，此时便是考验众人手速的时候了，手快有手慢无，众人同时出手，太清随手一甩，太极图瞬间卷回三十余件先天灵宝，其中就有后来太清用来炼丹的上品先天灵宝八卦炉，以及七星剑、晃金绳、玉净瓶等等比较有名的先天灵宝。

　　玉清盘古幡一震，割裂了一块空间，紧接着玉清随手一招，那块空间便落入玉清手中，里面有着三十余件先天灵宝，玉清随便扫了一眼就收了起来，有了盘古幡之后玉清对于灵宝的眼界也高了起来，不到极品先天灵宝的等级，玉清都不太在意。

　　女娲和太清一样，山河社稷图卷回不少先天灵宝，只不过由于女娲站的位置不太好，因此只卷回了二十件先天灵宝，这其中虽然没有什么比较好的先天灵宝，但是却有一座先天级的洞府灵宝，这件洞府灵宝名为娲皇宫，一看就知道与女娲有缘。

　　接引和准提联手催动接引宝幢，接引宝幢不但能够接引佛法修行之人，更是能够接引含有佛力的宝物，在佛力的牵引下两人竟然收到了五十多件佛宝，这也是鸿钧所有的佛宝，如今却被两人包圆了，两人高兴地心情自然不用多说。

　　三清带来的那群弟子由于实力不高，因此没有收到太多的先天灵宝，不过也不知是他们运气还算不错，亦或是鸿钧刻意照顾，每人都有所收获，比如玄都得到了乾坤图，太乙得到了九龙神火罩，惧留孙得到了捆仙绳等等，总而言之他们各个都心满意足。

　　其他人或多或少各有收获，当然也不是没有那种一件先天灵宝都没弄到的倒霉蛋，还是有极个别同学运气太差，没有捞到一件先天灵宝，这些人自然心情很差，不过这里是在紫霄大世界之中，他们不敢造次，因此只能强按怒火，认命了。

　　众人把分宝岩上的先天灵宝都搜刮一空，有一个没有弄到先天至宝的倒霉蛋竟然突发奇想，要把分宝岩收入囊中，大家都知道，分宝岩可是鸿钧的三尸之一，在鸿钧成就天道掌控者之后，鸿钧的三尸就全部融合到了造化玉碟之中，黄中李树和分宝岩就由三尸变回了至宝，这一次鸿钧拿出分宝岩作为分封宝物的地方，却没有把分宝岩一起分出去的打算。

　　这个倒霉蛋很显然没有考虑到鸿钧的感受，鸿钧心中暗怒，他把先天灵宝分给众人，你没抢到是你本事不行时运不济，如今你竟敢光天化日之下强抢我的至宝，这当真是自寻死路，我要是不发威，我这道祖日后还如何服众！

　　鸿钧轻哼一声，一股无形的声波传出紫霄宫，众人突然感觉到时空凝固起来，他们眼睁睁的看着无形的波动掠过那人的身体，然后……一阵轻风吹过，灰烬漫天飘散。


第471章 三讲结束 妖帝大典

　　鸿钧这轻轻一哼镇住了所有人，要知道那个倒霉蛋虽然运气太次，但毕竟是一个准圣境初期的高手，竟然就在鸿钧的轻声一哼之下化为了飞灰，众人惊恐于圣人威能，自然不敢多留，他们立刻离开了紫霄小世界。

　　当然也有人没有走，比如三清、女娲、接引准提、帝俊太一、十二祖巫等人，这些人都是心细之人，他们知道鸿钧的讲道尚未完结，因为鸿钧只讲了五百年的道就开始分封圣位与分发宝物，还剩五百年的道尚未讲完，这些人返回紫霄宫中继续听鸿钧讲道。

　　而那些早早离去的人里面也不乏心思聪颖之辈，他们虽然被鸿钧惊吓而慌了心神，但是等他们平复心神之后也发觉讲道的时间尚未完结，他们立刻就想要往回走，但是无论他们怎么寻找，也找不到前往紫霄小世界额道路，因为鸿钧在他们离去的时候就已经把道路封闭，他们无法听完鸿钧的讲道，也只能够说是机缘不够。

　　鸿钧这最后五百年，讲的便是圣人之道，当然了，由于鸿钧考虑到众人离圣人境还有很大的差距，他现在将圣人之道他们不一定能够听懂，因此鸿钧主要讲解的便是圣人与至圣的差别，让众人理解何谓圣人。

　　圣人与至圣的差距，就好比至圣与凡人的差距，而且比这差距还大，至圣全力施展能够毁灭大千世界，而圣人一念就能让天地倒转，万物寂灭，不过这仅是理想状态下的圣人，由于各个世界都有天道，这些天道管理着这些世界的运转，除非圣人想要毁灭这个世界，否则一般来说都不会使用超过天道允许的力量，这也就是为什么当年噬天和苍天一战，仅仅是抹平了苍茫山，如果他们全力施展洪荒大地必将崩溃，他们正是知道这一点，所以出手的时候极为克制，也就造成了他们动手，反而没有至圣对决声势大。

　　圣人的想法便是天地大势，虽然比不上洪荒九道共同决定的大势，但是也足够影响洪荒变化了，正所谓“一念无量劫”，便是形容圣人一个念头变会产生无法估量的劫数，就像后世著名的封神大战，便是由于原始天尊起了教训通天教主的念头，才有了那一次大战，这也就是为什么鸿钧道祖说“阐教弟子命犯杀劫”，其实真正与杀劫相关的是原始天尊，但是原始天尊为圣人之尊，因果不沾，所以才会延伸到阐教弟子身上。

　　鸿钧讲解圣人诸般妙处，这一讲便是整整五百年，其中还夹杂了鸿钧成圣之后的众多心得，听得众人如痴如醉，一眨眼的时间，五百年过去了，鸿钧停止了讲道，他看着意犹未尽的众人说道：“第三次讲道就此完结，自此吾讲道共计三千年，以合天数，吾不日即将合道，自此之后，非大事，鸿钧不出！”

　　鸿钧说完话之后随手一挥，众人便被传送到了三十三天，众人本来回去消化这次听道的心得，红云道人想起当时在紫霄宫中，众人那火辣辣的眼神，顿时觉得自己这道鸿蒙紫气不是那么好拿，他和镇元子商议了一下之后便决定一起返回五庄观，其实红云还有一点小心思没说，根据红云计算，镇元子的人参果也该到成熟之期了……镇元子误交损友呀！

　　但是就在众人动身之前，帝俊突然说道：“众位道友请留步！”众人转头看向帝俊，只见帝俊对着众人行了一礼之后说道：“我帝俊，即将登基成为妖帝，仪式将在十年之后开始，还请诸位道友赏光。”

　　帝俊此言一出众人对视一眼之后纷纷表示愿意参加，互相客套几句之后众人便分头离去，十年的时间说放在普通人身上十分漫长，但是放在在场众人身上也就是一眨眼的功夫，这十年时间帝俊广发请帖，无数隐居的大妖被帝俊请动来参加妖帝大典，就连妖族的对手巫族都在帝俊的邀请之列，看来帝俊是打算以这次大典来重振妖族威势了。

　　十年的时间转瞬即逝，妖帝登基大典正式到来，这天一大早无数妖族就来到了自己的岗位上，帝俊为了向洪荒展示妖族的强大，特意对这次大典的人员进行了一次大筛选，修为不到大罗境的根本不能出现，大罗金仙以下的仅仅是端茶倒水的角色，大罗金仙才能够成为正式的迎宾人员，准圣则负责迎接那些身份非凡的人。

　　在紧张的忙碌之后，典礼正式开始，一般来说典礼的第一项应该是走红地毯，这一次典礼也不例外，随着司仪的不断喊话，一位位妖族大妖走上红毯，这其中包括妖族十大妖将、妖族十大妖帅领衔的数万位妖将，这些妖将修为最低的也有大罗金仙境巅峰，高的甚至有准圣境中期的修为，乃是妖族的威慑性力量。

　　随着妖族走过，紧接着便是宾客们走上红毯，这些宾客修为都在大罗境以上，他们是洪荒隐居的妖族，这一次特意来参加帝俊的登基大典，那些修为在大罗境一下的妖族根本没有资格走上红毯，这些妖族一见妖族的迎宾人员最低都是大罗金仙，顿时感觉到妖族的强大超乎想象，这些妖族在大典结束之后几乎全部重归妖族。

　　随着那些散妖走过红毯，红毯之上开始迎来重磅人物，镇元子、红云、庄周等一批名震洪荒的准圣在红毯上一一走过，当然这其中有一个小插曲，帝俊看着这些人，心中豪情不住的涌出，但是就在这时司仪的一句高喊破坏了他的好心情，只听那位准圣境初期的司仪高声喊道：“太阴星常羲、望舒，两位仙子到！”

　　前面说过，帝俊和常羲曾经是非常亲密的情侣，只不过由于羲和的突然出现导致他们破裂了，在那之后帝俊曾经多次寻找常羲，但是常羲一直避而不见，此时常羲突然出现，帝俊自然是欣喜万分，但是帝俊却看到常羲的眼睛之中充满了哀伤和淡漠，帝俊突然觉得自己的心……好疼。


第472章 再见常羲 齐人之福

　　帝俊突然发现自己的心中依然是那么爱着常羲，看着常羲的眼神，帝俊觉得自己简直是十恶不赦，帝俊有一种立刻上前紧紧拥抱住常羲的冲动。

　　常羲自始至终都没有看帝俊一眼，不过就在她们转身的瞬间，常羲的眼角飘出点点泪光，常羲多么希望帝俊能够来到她面前，和她说上一句“我爱你”，但是常羲知道帝俊不会这样做，因为他已经有了羲和，他们之间……已经没有可能了。

　　帝俊看到了常羲的泪光，他突然对着旁边的太一交代了两句，然后髋部走到常羲的面前拦住了她，帝俊微微低头看着常羲说道：“既然来了……为何不多呆一会而？”

　　“有什么好呆的，你这个负心人！”望舒插嘴说道，常羲责怪的看了望舒一眼，然后低头说道：“我……有些不舒服……就不多呆了。”

　　“……你看着我的眼睛！”帝俊伸手一勾常羲的下巴，常羲抬头正好与帝俊的眼睛对视，帝俊嘴角勾起一抹霸道的微笑说道：“告诉我，你还爱我吗？”

　　“我说你……啊！”一旁的望舒看不过去了，她立刻就想要骂帝俊两句，但是就在她要说话的时候，太一不知何时已经来到望舒身后，他一把捂住望舒的嘴，不让她说话。

　　此时帝俊等人所在的位置比较偏僻，所以他们的动作没有几个人看到，当然了，没有几个人看到不代表没人看到，很不巧的，帝俊的另一个女友羲和，就是这几个人之一，羲和满脸无奈的看着远处的帝俊等人，她不是不想过去把帝俊拉回来，但是她知道她办不到。

　　经过这些年的相处，羲和很清楚帝俊的心中常羲一直都是占有着一个很重要的位置，这个位置是那么的牢固，羲和根本无从动摇，本来羲和是不可能想开的，但是有一个人的出现却让事情有了转机，这个人就是妖师混鹏。

　　混鹏找到羲和，他告诉羲和帝俊命中注定会有两位妻子，无论羲和多么的不愿意，这都是无法更变的事实，羲和对此当然是不能接受，她立刻就赌气返回了太阳星，一开始的时候羲和还在期待帝俊会来找她，但是当时的帝俊正在为妖族迁移天庭而操劳，再加上羲和走的时候并未告诉帝俊，因此帝俊一时间并未发现羲和走了。

　　羲和一个人呆在太阳星上，一天两天还好说，时间一长她就受不了了，因为羲和从认识帝俊到现在都没有离开帝俊太长时间，时间一长羲和才发觉，帝俊已经是她生命中不可缺少的组成部分，她也渐渐开始理解帝俊对常羲的思念，本着“女人何苦为难女人”的思想，羲和主动找帝俊谈了一次。

　　羲和告诉帝俊，你想要娶常羲不是不行，但是你也一定要娶我，你帝俊可以享受齐人之福，但是你要自己想办法说服常羲接受我，否则的话我是绝对不会同意的！

　　帝俊对于羲和的转变很是惊讶，他虽然知道当年混鹏找羲和谈了一次，但没想到效果竟然这么显著，帝俊对此自然是一口答应下来，但是此时的帝俊却发现，自己答应的好像有点早了，因为他的话到了嘴边却不知该如何说出口，要让一个女人接受与另一个女人一起分享一个男人的事实，估计有点良心的人就都说不出口。

　　“……帝俊。”常羲突然紧紧的盯着帝俊的眼睛，她轻声地说道：“你……还爱我……吗？”常羲的心中其实也想明白了，她爱帝俊，她相信帝俊也爱她，此时的常羲就是要让帝俊做出选择，如果帝俊说不爱她，那么她就会立刻回来，她会默默的祝福帝俊和羲和，并且再也不出现在他们面前。

　　“我爱你，我当然爱你。”帝俊一把把常羲拉进怀中，他紧紧的抱着常羲，生怕一松手她就会消失，帝俊轻声的在常羲耳边说道：“你知道吗，这些年来我一直在找你，但是却一直没有找到你，我多么想和你说……”

　　“说什么？”常羲抬头看向帝俊，她多么希望能够从帝俊口中听到那三个字，帝俊对着常羲微微一笑，然后在常羲的樱唇上微微一吻，帝俊深情地说道：“我爱你。”

　　常羲哭了，她终于听到了这句话，这一刻常羲什么都不顾了，她紧紧的搂住帝俊，在帝俊的胸膛之中大哭起来，无论是仙人还是圣人，他们都是人，正因为拥有七情六欲，他们才不是行尸走肉，否则修仙修的感情都没了，那还有什么意思。

　　“跟我回去。”帝俊轻轻的拍了拍常羲的后背，他在她的耳边说道：“我会娶你为妻。”常羲听到这话抬起头来，她哽咽地说道：“那……羲和呢？她可是非你不嫁，你难道要抛弃她吗？”

　　“呵呵……”帝俊轻声笑道，他突然发现常羲有点呆，不过呆呆的常羲也蛮可爱的，帝俊伸手点了点常羲的眉心笑道：“你不知道世界上有一个词叫……齐人之福吗？”

　　“……坏人。”常羲白了帝俊一眼，她再次把俏脸靠在了帝俊胸膛上，良久之后常羲轻声说道：“如果……我是说如果，如果她同意……我也同意。”

　　“我同意。”羲和不知何时也来到了这个角落，她看着常羲突然一笑说道：“你好，常羲姐姐。”常羲也看着羲和，她擦了擦脸上的泪痕笑道：“让你见笑了，羲和妹妹。”

　　帝俊轻笑一声把两人搂入怀中，这一幕显得是那么的温馨，也羡慕坏了在暗中观看着这一切的噬天，噬天喃喃地说道：“华夏要是能够有羲和和常羲这么大的胸怀，该有多好？”

　　“什么？”华夏两眼冒火的看着噬天，她一把揪住噬天的耳朵大声喊道：“你还想学帝俊，想都不要想！”

　　“怎么可能，你一定是听错了，对，听错了。”噬天也不管华夏拽着他耳朵的手，直接在华夏的脸蛋上轻吻一口，他笑道：“此生有你……足矣。”


第473章 葫芦为礼 望舒咬人

　　这一边帝俊享受着温情时刻，这一边重量级人物开始接连登场了，首先出场的就是接引和准提，他们两人的贺礼是两个葫芦，一个橙色一个金色。

　　这两个葫芦就是当年女娲造人时发现的那七个葫芦之一，当年女娲造人之时发现了七个葫芦结在一根藤上，葫芦藤被女娲用作造人工具，此时已经是一件后天功德至宝了，而那七个葫芦则被当时在场的三清、女娲、伏羲、接引、准提七人瓜分。

　　太清的那个紫色葫芦被太清炼制成了一件极品后天灵宝，用来装他炼制出来的丹药，不得不说太清有时候比上清还要败家子，用极品后天灵宝装丹药……好吧，浪费是华夏一脉一贯的美德，谁让人家有钱呢？

　　玉清的那个蓝色葫芦被玉清以大法力划开了底部，让原本的葫芦变为了一个钟的形状，更厉害的是玉清完全没有破坏葫芦本身的性质，最后玉清把这个葫芦炼制成了一座极品后天灵宝聚仙钟挂在玉虚宫门前，每当有大事的时候玉清都会让人敲响聚仙钟，召集众弟子，单从败家这方面来说玉清不比太清好多少。

　　而上清的那个青色葫芦则是被上清炼化为了一座洞府灵宝，上清见这座宫殿呈现碧青之色，于是给这座宫殿命名为碧游宫，上清特别喜欢碧游宫，甚至干脆在昆仑山的时候连玉虚宫都不住了，直接另找了一个山头放下碧游宫，住在里面，这样做倒是有个好处，能够避开两个哥哥的管教，让上清觉得很自在。

　　女娲的那个绿色葫芦被女娲炼制成了一个小壶，名为炼妖壶，女娲曾经从鸿钧那里拿到过一幅画有十神器的图画，她对于其中炼妖壶的造型很喜欢，因此特地用绿色葫芦炼制了一个，这个炼妖壶如今被女娲当做储物袋随身携带。

　　伏羲的那个红色葫芦被伏羲赠送给了红云道人，红云道人性格很有特点，他喜欢占镇元子的便宜，但是对于其他人都很慷慨，红云因此交友无数，但是也导致红云的身家不怎么丰厚，伏羲发现之后为了感谢他不在的时候红云帮他处理那些烂摊子，所以干脆把红色葫芦当做谢礼送给了红云，这个葫芦被红云炼制成了一件极品后天灵宝九九散魄葫芦，红云每次出门都会背在背后。

　　七个葫芦之中的五个都已经被炼化，唯有接引和准提手中的这两个葫芦并未炼化，因为接引和准提修炼的是佛法，佛法对于机缘之事非常看重，接引和准提刚刚拿到葫芦的时候就知道这两个葫芦与他们无缘，即便强行炼化总有一日也会落到有缘人之手，所以两人干脆就没有炼化，这一次帝俊举行登基大典，接引和准提在准备贺礼的时候正巧算到两个葫芦与妖族有缘，因此干脆当做贺礼送了出来。

　　接引和准提看着妖族天庭的气势，那真是非常眼馋，要知道他们的居住地是在西方灵山，洪荒西方由于经历过诸多大战，灵脉受损十分严重，灵气浓度与其他三方根本就不能比，灵气浓度下降，诞生灵智的生灵自然也就少了很多，各种灵物诞生的几率也小得多，因此造成了洪荒西方成为了洪荒最为贫瘠的地方，整个西方唯一能够拿得出手的地方也就只有灵山了。

　　接引和准提出生于西方，他们有感西方贫瘠，心中很是痛苦，因此他们立下一教名曰西方，以此为本团结西方修士，共同为西方的发展而努力，经过多年的发展与罗睺的支持，西方的发展开始略微出现起色，虽然如此但是与天庭根本没得比，也难怪两人眼馋了。

　　接引和准提走过之后紧接着走来的便是女娲伏羲夫妇，伏羲虽然被人道关了禁闭，但是他毕竟是妖族五大巨头之一，在妖帝大典这种妖族重大典礼上，伏羲可不能缺席，因此人道放了伏羲一段时间的假，让他来参加典礼，女娲和伏羲的礼物是一大块九天玄冰，当日女娲去解决驱魔剑的问题的时候，顺手就把已经破碎的九天玄冰收了起来，这块九天玄冰同时沾染了佛、魔两种相反的力量，品质极大的增强了，不过女娲和伏羲既非佛也非魔，所以正好当作贺礼送上。

　　女娲随眼一扫就看到了角落处的帝俊等人，女娲直接一个眼刀射给一旁的太一，太一当即背后寒毛直竖，他转头一看正好看到女娲，女娲眼神之中传递出“赶快回去，人多太明显了”的信息，太一转头一看帝俊，他们三人估计一时半刻是回不过神来了，太一又低头看了看被自己捂住嘴的望舒，只见望舒那两只水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着自己，眼神之中透漏出“你还想捂多久”的意思，太一苦笑一声之后松开了手。

　　望舒一见太一松开手，立刻一口咬在太一的手上，太一当即感到无比的疼痛，不过太一知道他不能够叫出声，他只要一叫绝对会吸引众人的目光，所以太一只好忍了，觉得过瘾的望舒终于松开了太一，太一给了望舒一个“别大声说话”的眼神之后就快步走回原位，从太一那不时轻皱的眉头可以看出，望舒这一口咬的真疼呀！

　　太一站在礼台上撑场面年，望舒不知何时来到了太一身边，她轻声问道：“你……还疼么？”

　　“你说呢？”太一没好气地说道：“我咬你一口，看你疼不疼。”

　　“你咬呀！”望舒把她的手抬到太一面前，太一头上冷汗直流，他赶忙把望舒的手压下来，不过就连太一自己都没有发觉，他一直抓着望舒的手，根本没有放开的意思，望舒也不知是没有发现还是装做不知，她并未让太一松开手。

　　混鹏不知何时已经来到礼台上，他看着太一和望舒拉在一起的手，对着身旁的人笑道：“看来今天当真是个好日子呀！”

　　“嘻嘻，看来这一次当真是来对了！”一只小萝莉笑嘻嘻地说道，这个小萝莉不是别人，正是陆压的徒弟，咒心宗宗主金星！


第474章 三清送礼 妖帝帝俊

　　金星小萝莉为什么会出现在这里呢？这其中还有一段小小的辛秘，当年上古之战完结之后，金星就跟着陆压回到了华夏大世界之中，从那以后就再也没有踏足洪荒。

　　金星天性好动，这些年有混鹏做她的玩伴，倒也还无所谓，但是如今混鹏被噬天派到妖族当了妖师，自然没有时间陪金星玩了，无聊的金星就开始折腾她的老师陆压，陆压的诅咒之术远在金星之上，一开始还没什么，陆压只当金星苦练诅咒之术，心中还挺欣慰的，但是时间一长陆压就受不了了，虽然金星的诅咒之术对陆压无效，但是它……烦人呀！

　　碰巧这一次妖族即将举行妖帝登基大典，陆压灵机一动就把金星派了出来，美其名曰大劫将近，怕混鹏一个人镇不住场子，让金星去给混鹏当个助手，但是金星可是知道的很清楚，在这之前三位大佬已经陆陆续续派出了很多人前往洪荒，像是宇文拓、独孤宁珂、陆承轩、夏柔、天禄等等，据说就连灵帅白泽都派出了一个自己的化身前往洪荒。

　　金星在预感到洪荒风雨将至的同时，也不禁在心中高兴，因为她知道这么多顶级高手齐聚洪荒，代表着将要发生的事情绝对小不了，这让生性好动爱凑热闹的金星小萝莉怎么能不高兴呢？就这样金星来到了天庭成为了混鹏的副手，由于金星的命相与太白星相合，因此自称“太白金星”……好吧，让我们回归正题。

　　女娲和伏羲走过之后紧接着到来的便是三清了，三清的贺礼都是他们最近研制出产物，太清的贺礼是一葫芦六转金丹，六转金丹顾名思义，是让药力经过六次流转增强之后所凝成的丹药，这样一来不但药力更加强劲，而且由于经过了六次流转，药性也更加活泛一些，比较容易被人吸收，传说中太清的巅峰之作九转金丹，便是药力流转增强九次，吃下九转金丹的哪怕是凡人都没有丝毫爆体而亡的危机，还能够让犯人瞬间拥有大罗金仙的修为，堪称炼丹史上的奇迹之作，当然了，现在的太清还没有达到那种水平，六转金丹已经是极限了。

　　玉清的贺礼则是一柄剑，此剑通体银白之色，玉清以墨玉包裹在剑柄之外，能够让持剑者长期保持冷静状态，并且玉清还在剑身上刻下无数符印，使得此剑对于妖魔有着极大的震慑能力，最后玉清借女娲造化鼎返本回源，不过结果却出乎玉清的意料，因为经过造化鼎返本回源之后，这柄剑没有成为先天灵宝，而是成为了一柄天神兵，玉清命名为镇妖剑，玉清这一次把镇妖剑当成贺礼有两个意思，其一是告诉帝俊，我们不想与妖族为敌，所以把能够克制妖族的镇妖剑交给妖族保管，其二便是告诉帝俊，我们可是有能力炼制克制妖族的兵器，所以妖族最好不要招惹我们。

　　后来帝俊看到了玉清送来的镇妖剑，帝俊当时呵呵一笑之后就让人把镇妖剑锁入了天庭宝库之中，再后来妖族撤出天庭，镇妖剑被昊天所得，昊天把它赐给了手下大将飞蓬，并任命其为南天门驻守大将，这才有了后面很多的事情，当然那都是后话……

　　相对于玉清送礼含义不少，上清送礼就没有什么含义，别忘了上清可是妖族五大巨头之一，虽然他长期被鸿钧等人关在昆仑山，但是他的名声一直在妖族之中流传，上清擅长阵法之道，因此他亲笔写了一本《阵道全解》作为贺礼，这本书可以算是如今上清阵法一道心得之作，同样爱好阵法之道的帝俊自然很喜欢这份贺礼，后来帝俊等人联手在星辰大阵的基础上研制出周天星斗大阵，这里面很多的原理都参考了上清的这本《阵道全解》，当然这也是后话……

　　随着三清的入场，妖帝登基大典即将正式开始，此时帝俊三人已经回过神来，帝俊左手牵着常羲右手牵着羲和来到礼台之上，帝俊站在最前面，太一、伏羲、女娲、上清四人略微靠后，一众妖帅妖将站在四人后面，观礼的众人则站在两侧，帝俊双手捧着一个金色文碟，这个金色文碟之中记载了所有妖族的身份。

　　帝俊双手把金色文碟捧过头顶，然后对天一拜对地一拜，最后帝俊对着台子上的“妖”字牌位一拜，帝俊面色严肃的高声说道：“吾，帝俊，今日将登基称帝，统帅群妖，苍天为证，大地为凭，妖道……鉴之！”

　　随着帝俊的话音落下，从九天之上的妖道之中射出一道玄妙的光芒，这道光芒照射在帝俊手中的金色文碟之上，无数的妖文从文碟之中飞出，仔细一看就会发现，每一个妖文都是一个名字，这些妖文赫然就是文碟之中记载的妖族，这无数的妖文在空中凝结成为一柄长剑，此剑通体墨绿之色，上有无数金色符文，帝俊伸手握住长剑剑柄，只见一阵金光闪过，长剑的之上的金色符文瞬间化为“妖帝”二字，帝俊一挥妖帝剑，所有妖族全部对着帝俊一拜，口中称道：“参见妖帝！”

　　帝俊抚摸着手中的妖帝剑，眼中闪过一丝满意之色，这柄妖帝剑乃是由无数妖族的妖名以妖道之力凝聚而成，是一件妖族的气运至宝，由于此时妖族实力昌盛，因此这柄妖帝剑的威力丝毫不比河图洛书弱，帝俊把手中的妖帝剑往空中一举，瞬间帝俊便与妖道产生了联系，此时的帝俊就好比妖道亲临，能够借用妖道一部分的力量。

　　帝俊看着下方的众人缓缓说道：“吾，帝俊，封太一为妖族东皇，封伏羲为妖族西皇，封上清为妖族北皇，封女娲为妖族南皇，计蒙，九婴，朱厌，白泽，倾原，英招，商羊，飞诞，穷奇，毕方为十大妖帅，钦此！”白泽？英招？你没看错，确实如此，只不过这里的白泽和英招都仅是他们的一个身外化身而已，不过白泽和英招为什么会派遣身外化身来妖族呢？


第475章 巫族突袭 鸿钧出手

　　白泽和英招，一个是苍天最为器重的灵帅，一个是噬天极为看好的凶将，这两人已经有很多年没有来过洪荒了，他们怎么会突然派出身外化身前来洪荒呢？让我们往下看就知道了。

　　就在帝俊借助妖道威能册封一众妖神之后，一个巨大的声音突然由南天门处传来，紧接着一双巨大的手硬生生撕裂了空间，这双大手一把抓住天庭的边界，只听一声大喝之后，位于异空间之中的天庭硬生生拉到了洪荒之中。

　　此时的众人才得以看到大手主人额全貌，只见大手的主人体长数亿里，双脚踏在不周山山腰，双手死死的抓住天庭，众人无不大惊失色，因为这个人赫然就是十二祖巫共同组成的盘古真身，没想到后土不在，其他十一位祖巫竟然也能够组成盘古真身，更让众人惊讶的是，他们竟然看不透盘古真身的修为。

　　要知道在场的众人高手无数，别的不说，白泽，虽然此时身在天庭之中的仅是白泽的一个身外化身，但是他的境界在那呢，修为不超过他的本体，也就是至圣境巅峰的存在，都能够被白泽看穿，但是此时的白泽惊讶的发现，他竟然也看不穿盘古真身的修为，难道说盘古真身此时的修为已经达到圣人境了吗？

　　不过白泽很快就否决了这个想法，他可是跟随在苍天身边的老人了，在苍天成圣之前就已经成为了灵帅的白泽，对于圣人的气息自然不会陌生，白泽发现盘古真身的气息之中只有一丝丝的圣人气息，如此说来此时的盘古真身属于是超越了至圣，但是却没到圣人，看来是因为缺少了后土，所以融合的不够完整吧！

　　白泽能够发现这一点，在场的众人不乏与圣人有过亲密接触的人，比如凶兽大将英招，比如苍天之徒太一，比如鸿钧的徒弟三清和女娲等等，这些人都陆续发觉了盘古真身的不完整，心中暗自松了口气，不过紧接着他们的心又提了起来，原因无他，双方的实力差距太大了！

　　盘古真身虽然尚未成就真正的圣人，但是从他的气息和体型来看，盘古真身至少已经拥有了一点点的圣人威能，虽然在场有不少的至圣境高手，但是他们自己心中清楚，他们与圣人的差距有多大，哪怕盘古真身连半个圣人都算不上，但是依旧不是他们可以对付的。

　　在场众人都被盘古真身身上的那一丝圣人气息压倒在地，唯有几个人能够勉强站立，这其中就包括刚刚即位妖帝的帝俊，帝俊抬头看着远处盘古真身那硕大的头颅，眼神之中闪过阵阵怒火，他大喝一声：“放手！”

　　无形的声波从帝俊的口中飞速扩散，这股声波威力非凡，竟然震开了盘古震身的双手，这声大喝之中帝俊借用了一点妖道之力，妖道属于是天道境一级的存在，它的力量远非此时此刻的盘古真身所能够相提并论。

　　盘古真身被帝俊一声大喝震得后退了两步，要知道此时的盘古真身身高数亿里，几乎有半个不周山高了，他这两步后退直接就从不周山的山腰退到了山脚处，盘古真身一抬头，他的眼中也闪现出怒火，这股怒火乃是出自十二祖巫，要知道自从十二祖巫从噬天那里学会了十二都天神煞大阵，能够组成盘古真身之后，他们的盘古真身在与人争斗的时候都没有退过一步，因为十二祖巫认为当他们组成盘古真身，他们的行为就代表了盘古父神的尊严，哪怕退后一步都是对父神的莫大侮辱，当然了，鸿钧那属于例外，因为在十二祖巫看来，鸿钧是他们的兄弟，在他面前后退不丢人。

　　盘古真身发怒了，他大喝一声之后一拳打向天庭，看到的人无不脸色剧变，盘古真身这一拳如果打实了，即便天庭质量过硬能够抗住，他们这些身处于天庭之中的人也绝对讨不了好，那股巨大的震动甚至能够把天庭之中数以亿记的小妖瞬间全部震死，到时候即便盘古真身退去，妖族也就名存实亡了。

　　就在盘古真身这一拳眼看就要打在天庭的瞬间，一只手掌挡在了盘古真身拳头前面，这只手是那么的渺小，与盘古真身一对比简直是星球与细菌的差别，但是就是这只手竟然死死的顶住了盘古真身这一拳，让盘古真身的拳头无法前进哪怕一纳米，这只手的主人应该很多人都已经猜出来了，没错，正是鸿钧！

　　鸿钧为什么会在这么关键的时刻出现在这里呢？因为他一直就在不周山附近准备出手阻拦盘古真身，这一切都要从当年巫族统一洪荒开始说起，自从巫族统一洪荒之中，一个早已熄灭的念头重新出现在十二祖巫的脑中，这个念头便是复活盘古！

　　记得当年巫族出世，为的便是复活盘古，为此巫族与仙族展开了一次对战，最后鸿钧亲自出手才打消了十二祖巫这个念头，当时十二祖巫之所以放弃这个想法，便是因为鸿钧的实力强大，于公来说鸿钧修为强大，而且还有妖族、仙族和魔族的存在，十二祖巫没有很大的把握，于私来说鸿钧是他们的兄弟，他们不想让鸿钧难做，所以这个想法就此搁浅。

　　但是此时不同了，巫族已经统一了洪荒大陆，仙族退隐东海三岛，魔族重回魔界，妖族移居天庭，就连鸿钧都要合道了，洪荒之中已经没有哪个势力能够阻挡他们了，因此“复活盘古”这个念头再次出现在十二祖巫脑中，当然了，后土是极力的反对，但是没用，她毕竟身在幽冥，其他祖巫做什么事情，她想要管也管不到。

　　祖巫们经过研究之后认为，想要复活盘古，就要先唤醒盘古的真灵，当年盘古开天辟地身化洪荒，虽然他的三魂七魄都已经化为了洪荒九道，但是他的真灵大部分都散落在洪荒大地之中，想要复活盘古必须先为他重聚真灵，而要想重聚盘古真灵，首先就要得到太阴星和太阳星！


第476章 鸿钧发威 停战万年

　　夺取太阴星和太阳星？没错，俗话说“眼睛是心灵的窗户”，一个人即便动作能够是假，表情能够是假，但是眼睛却无法作假，这也就是为什么许多小说之中，主角一见某人眼神之中划过一抹怨毒，立刻就决定斩草除根，因为他们知道眼睛是无法作假的。

　　之所以会这样是因为一个人的眼睛与他的灵魂是紧密相连的，他的灵魂有什么想法都会在眼睛之中显现出来，比如说一个人深爱着另一个人，那么就会是爱慕的眼神，而要是一个人恨着一个人，往往都是怨毒的眼神，如果那个人能够把自己的眼神彻底的伪装起来，那么恭喜你，你已经得到了骗术之道的精髓，因为你连自己的心都已经能够骗过了，连本心都已经消失的修士，他也就这样了。

　　只要能够夺取太阴星和太阳星，十二祖巫就能够通过秘法把他们重新变回盘古的双眼，只要双眼重现，那么自然就可以通过双眼来重聚盘古真灵，最后让盘古重新复活，这个计划的每一步他们都经过十二祖巫的精心计算，可以说是完美无缺，但是……在这之前要先解决一个问题，那就是如何夺取太阴星和太阳星！

　　太阴星先不说，太阳星，那可是妖族族长帝俊和副族长太一的老家，他们绝对不会把自己的老家让出来，所以要复活盘古，就要先与妖族开战，而且要彻底打败妖族，让妖族无力还击，只有这样他们才能够夺得太阴星和太阳星。

　　正是因为知道了十二祖巫的计划，所以三位大佬很早便开始布局，他们不断的派出得力手下进入洪荒，不过就连三位大佬都有点低估了盘古真身的力量，哪怕后土不在，在实力突破到至圣境的帝江带领下，其他祖巫依旧组成了盘古真身，而且实力更强大，盘古真身突袭天庭竟然无人可挡。

　　早已知道内情的鸿钧心中有点不好的预感，别忘了鸿钧可是盘古混元一气化形，盘古真身有多大的威力他最清楚，十二位祖巫组成的盘古真身是最为稳定的形态，而一旦祖巫人数不足十二人，那么盘古真身就会变得不稳定，但是盘古真身的实力却会有所提高，因为十二祖巫的法则多有相克，因此十二人组成盘古真身的时候，他们的法则会互相抵消，那样的盘古真身虽然实力也很强大，但是更多的力量却已经消耗在法则抵消之中。

　　一旦十二祖巫人数不全，虽然总体实力会有所下降，但是由于法则的抵消小了，所以能够发挥出的实力却会增强，简单举例，如果说十二祖巫每人有十的实力，他们组成盘古真身之后总体实力会剧烈增长，大概能够有一千多，但是这一千二百的实力由于法则抵消，他们最多只能够发挥出两百的程度，而如果十二祖巫人数不全的话，那么总体实力就会下降到一千一百，但是能够发挥出的实力却能够达到三百乃至于四百，这就是盘古真身如今的情况。

　　正是因为知道这一点，所以鸿钧对于三位大佬做下的布局很是担忧，因此他和罗睺一直就在不周山附近，不周山乃是盘古脊梁所化，各处风景名胜数不胜数，他们一边在不周山上游玩，一边静静的等待着出手的时机，结果他们有幸目睹盘古真身把天庭拉回洪荒这壮观的一幕，眼见盘古真身出拳打向天庭的时候，鸿钧知道他是时候出手了。

　　盘古真身虽然已经有了一丝圣人气息，但是与鸿钧这个快要突破到天道境的圣人比起来，他还差的远呢，如果说此时十二祖巫能够完美的把盘古真身的力量发挥出来，或许能够和鸿钧有一战之力，但是很可惜，虽然因为后土不在让盘古真身能够发挥出更多的实力，但是远远达不到完美状态，所以……

　　只见鸿钧轻轻一推，盘古真身就推金山倒玉柱一般的倒了下去，洪荒大地顿时产生剧烈的震动，突然鸿钧耳中传来细微的“咔咔”之声，鸿钧当时脸色一变，因为他听的出来，这声音是从不周山内部传出来的。

　　不周山乃是盘古脊梁所化，本身有着盘古威压的存在，但是随着时间的推移盘古威压日渐消退，不周山的威能也在不断减弱，这样下去终有一日不周山会变成一座普通的大山，再加上不久之山地魔在天尊的授意下改变了不周山的地势，让不周山的坚固程度大大减弱。

　　此时的不周山除了象征意义之外其实比其他大山硬不了多少，偌大一个盘古真身站在不周山上，本来就让不周山难以承受，更何况当时的盘古真身手中还抓着天庭，这两者重量一相加，不周山终于承受不住了，鸿钧回眼一看就发现，此时的不周山虽然外表没什么问题，但是内部已经出现了无数的断痕，一旦有强大的外力冲击，不周山顷刻即断！

　　鸿钧手中一道灵光射入不周山之中，这道灵光不断的修复着不周山的内部，借着鸿钧转头看向倒地的盘古真身，盘古真身正在重新站起来，鸿钧对着盘古真身虚空打出一掌，盘古真身如遭雷击，他浑身不断的颤抖并且冒出道道光芒，然后盘古真身就好像撒了气的气球一般，开始急速缩小，最后十一位祖巫横七竖八的倒在地上。

　　鸿钧左手一抓把借用妖道之力导致有些虚脱的帝俊抓在手中，右手一抓把正在眼冒金星的帝江抓在手中，鸿钧看着两人淡淡地说道：“自此以后，妖族掌天，巫族控地，万年之内不可再战！”

　　说完之后鸿钧把两人扔到地上，一转身不见了踪影，地面上的帝俊和帝江默默对视，良久之后他们同时一笑道：“万年之后，再决胜负！”说完之后帝俊飞回天庭，不久之后天庭再次缓缓隐藏在虚空之中，帝江带着其他祖巫返回祖巫殿，长达万年的休战期，开始了。


第477章 人族地婚 精卫填海

　　巫族十二祖巫组成盘古真身突袭帝俊登基大典，整个妖族无人能敌，却被鸿钧道祖阻拦，鸿钧道祖一掌把盘古真身打散，巫妖两族不得不定下万年停战协议，这个消息瞬间传遍洪荒诸界。

　　就在帝俊登基成就妖帝不久，又有一件大事发生在洪荒之中，人族族长“神农”烈山和天魔之徒“天姹”听訞结婚了，姹，形容女子美丽漂亮，听訞被称为“天姹”，可想而知她有多漂亮，这场婚礼便是人族天地人三婚之一的地婚，这次地婚举办的规模并不大，不过请的人身份都不低，比如三清、女娲等人，本来烈山还请了伏羲，毕竟自己结婚不请老师不合适，但是伏羲假期已到，因此只得遗憾作罢。

　　烈山和听訞在人道的见证下结为夫妻，天地人三婚自此已经完结了三分之二，人族的气运再次暴涨，连带的三清和女娲他们这些与人族气运相连的人也大受好处，纷纷感觉到自己的瓶颈有所松动，在地婚结束后没多久就纷纷告辞回去闭关突破了。

　　烈山和听訞恩爱非常，而且听訞并非是那种花瓶妻子，她在很多地方都能够帮上烈山的忙，在烈山的领导之下，在听訞、柏芝等人的辅助之下，人族的发展有了长足的进步，此时的人族已经基本上彻底掌握了巫族赠予的地盘，甚至于有些人族氏族已经开始与巫族的部落发生了混居情况，其中比较明显的就是巫族后羿部落与人族嫦娥氏族。

　　嫦娥乃是人族女性高手，修为已经达到了准圣境前期，她乃是第一代的人族，曾经听过太清讲道，嫦娥的天赋也是非常只好，相较于人族十大高手也仅是略逊一筹而已，要不然也不会这么快就修成准圣，这些年烈山一直不断的往外散发高手，这些高手带领着一些人族建立了自己的氏族，这些氏族就好像一张巨大的网，把属于人族的地盘死死的罩住，嫦娥便是其中之一。

　　这一天，嫦娥氏族迎来了一位很特别的客人，这位客人身高不到一米，头上扎着两根辫子，身穿红色肚兜，两只小脚丫上穿着红色鞋子，仔细一看竟然是一个小女孩，这个小女孩一路小跑进入嫦娥氏族，她直接朝着嫦娥的住所跑去，此时嫦娥突然心生感应，她掐指一算就不由得无奈的一笑。

　　原来那个小女孩不是别人，正是烈山与听訞的女儿，名为精卫，不过大家更喜欢叫她的乳名，女娃，精卫从小最大的乐趣就是听听訞讲述洪荒各种趣闻，慢慢的精卫对于外面的世界产生了极大的兴趣，不过烈山知道如今的洪荒虽然巫妖两族正在停战，但是在许多不为人知的地方却有着无数的暗流正在涌动，烈山估计这些家伙是想要趁巫妖开战之前出来捞好处，这种时候烈山哪敢让精卫到外面乱跑呀！

　　不过不得不说精卫别看年纪小，但是她却机智聪明，她通过偷看烈山收藏的修炼法决，竟然在短短的数年之中从凡人修炼到了地仙境，这在整个人族之中都是最快速度，哪怕是当年的烈山都没有这么快，更让人难以置信的是，精卫竟然通过每日观察各种鸟类的飞行，自己悟出的变化为鸟类的法门，她变成的鸟外表比较像乌鸦，但是头部有花纹，白色的嘴，红色的脚，她把自己的这种形态取名为精卫鸟。

　　精卫发现她变成鸟的时候，速度一点都不比那些传说中的鸟类逊色多少，她每一次振翅都能够飞出数万里，精卫就靠着这门神通多次从烈山的眼皮子底下逃出去，对此烈山即欣慰又担心，不过正所谓“常在河边站哪有不湿鞋”，精卫有一次出逃终于遇到了危险。

　　那一次精卫在东海边上游玩的时候，突然看到东海之中竟然飞出一条巨龙，这条巨龙在空中飞了三圈之后就一头扎回了海中，此时如果有高手在这里就会发现这条所谓的巨龙其实只是个虚影，是被人人为制造出来的，但是精卫不知道呀，她当即就变为了精卫鸟飞到海上，却不想大海之中突然冒出一个龙头向她咬来。

　　精卫哪见过这种情况，当即就被吓的动弹不得，就在精卫要被龙头咬到的瞬间，一道灵光击中了她，从精卫鸟的身上倒飞出一个人影，这个人影正是精卫，而留在原处的精卫鸟也在精卫倒飞出去的同时依靠反冲的力量使身体急速前冲，躲过了蛇头的这一咬，不过由于精卫的神智都已经被从鸟身之中剥离出去，所以鸟身仅剩下最为简单的复仇观念，它不断的用嘴衔起石子投入大海，以此来表达自己的愤怒，这就是后世神话精卫填海的由来。

　　而飞在空中的精卫心有余悸的看着这一切，她一转头看到一位美女姐姐出现在她身旁，这位美女就是嫦娥，正是嫦娥射出的那道灵光让精卫躲过一劫，那么嫦娥为什么会在这里呢？因为精卫有一个爱护她的好父亲烈山，烈山总是不放心精卫的安全，但是由于人族事务繁重，他和听訞都走不开，因此烈山不得不给精卫挑选一个保镖兼保姆，最后烈山就挑中了嫦娥。

　　嫦娥当时的修为已经是准圣境初期，而且她性情平和乐于助人，更重要的是嫦娥是女性，照顾精卫更加方便，嫦娥听烈山说了任务是当保姆之后考虑了一会便答应了下来，因为她也想要见识一下这个传说中的小天才，接到命令的嫦娥当即便外出寻找精卫，结果正好碰到这么个事情。

　　嫦娥给精卫解释了一下自己的来历之后便朝着那个龙头看去，这一看让嫦娥心中一惊，因为她发现这个龙头长得不太像龙，反而像是一个蛇头，因为这个头既无须也无角，怎么看怎么不像龙，突然嫦娥心中一紧，她一把拽住精卫然后身形急退，眨眼间两人就已经退出数万里，精卫和嫦娥一看就惊呆了，因为从海中竟然又冒出了七个蛇头，更让人惊讶的是这八个蛇头竟然长在一个身体上！


第478章 龙子敖广 水之魔兽

　　一个身体长八个头，这种事情哪怕是在洪荒之中也是极为少见的，嫦娥和精卫不禁为之一惊，嫦娥的脸色很难看，因为她发现面前的这只怪物她竟然看不透它的修为，这说明这只怪物至少也是准圣境中期的修为，但是这怎么可能！

　　哪怕她们知道的再少，龙凤大战她们还是听说过的龙凤大战，龙凤大战结束之后龙族归隐四海，而龙族的大部分实力都归隐在东海之中，毕竟东海乃是龙族兴起之地，更何况龙族圣地水晶宫也在东海之中，可以说龙族把东海经营的固若金汤，除了龙族之外一切高手都难以在东海之下长期生存。

　　这条八头怪蛇很明显不是龙族，至少嫦娥没有感觉到龙族特有的龙威，不是龙族却能够在东海之下生存，这个家伙的实力绝对强的可怕，就在嫦娥思考该如何带着精卫逃走的时候，一阵龙吟之声从海下传来，只见八头怪蛇不远处突然飞出一条金色巨龙，这条巨龙身有九爪，正是龙族之中最为高贵的九爪金龙。

　　这条巨龙从海中飞出来之后便与九头怪蛇纠缠到了一块，两者的体型大小相当，都有数万里长，不过很明显这条巨龙修为比八头怪蛇差上一筹，因为此时一龙一蛇潜入水下大战去了，水下的两者谁也奈何不了谁，以龙族水战无双的天赋，他两要是修为相当巨龙怎么可能压制不住八头怪蛇。

　　“估计他们还要打上好一阵子！”一个声音从不远处传来，嫦娥和精卫转头一看，只见一个小男孩站在不远处，他头上的两根小犄角说明了他的身份，很明显这个小男孩也是龙族，嫦娥带着精卫来到小男孩身边，精卫好奇的摸了摸小男孩的犄角，换回了两个大大的白眼，精卫问道：“你是谁呀？”

　　“我？”小男孩指着自己笑道：“我叫敖广，是龙族族长苍龙之子。”说着敖广打量着精卫和嫦娥问道：“现在轮到我发问了，你们是什么人？来我东海又有何事？”敖广明明是一个小男孩，却偏偏说话老气横秋，看的嫦娥和精卫不禁哈哈大笑，嫦娥笑着说道：“我叫嫦娥，她叫精卫，我们都是人族。”

　　“人族？”敖广颇有兴趣的看着精卫和嫦娥，身为苍龙之子，他自然有机会接触到洪荒许多情报，其中就有很多关于人族的情报，对于这个未来的洪荒之主，敖广还是很有兴趣进行深入了解的，就在这时精卫好奇地问道：“喂，那条金龙和那只八头怪蛇都是什么来历？”

　　“我不叫喂！”敖广瞪了精卫一眼，但是瞪人这个动作放在敖广身上显得特别可爱，看的精卫忍不住又摸了摸敖广的犄角，敖广拍开精卫的手，他不满地说道：“不要再摸了，再摸我就不回答问题了！”精卫笑嘻嘻的放下了手，从精卫脸上隐约能够看到意犹未尽的感觉。

　　“那个八头怪蛇是水魔兽！”敖广淡然的说出了一个让嫦娥心惊的名字，水魔兽的名字嫦娥自然知道，传闻水魔兽乃是太古十大魔兽之一，就在不久之前太古十大魔兽重现洪荒，让洪荒陷入动荡之中，甚至于天魔兽突袭人族，要不是伏羲大人的老师突然出现，恐怕人族已经不存在了，想不到竟然在这里会见到水魔兽。

　　“它原本生存在南海之中，最近不知为什么突然来到东海。”敖广继续讲道：“这只水魔兽有着准圣境巅峰的修为，由于暂时不清楚水魔兽的来意，因此父亲暂时没有派出高手剿灭它，却不想它今日竟然在此兴风作浪。”

　　“至于那条九爪金龙，那是我的老师！”敖广略带崇拜地说道：“我的老师名为敖应，乃是祖龙陛下的徒弟，是如今龙族第一青年高手，修为已达准圣境后期，与那些老一辈的龙族高手相比都不逊色分毫！”

　　说起这个敖应，其实还有一段辛秘要讲，大家还记得当年的龙族天才敖斐吗？就是那个看穿了祖龙算计，为了保密而自寻死路，最后死在酉鸡手中的敖斐，当年敖斐请求祖龙帮他照顾弟弟，他的弟弟就是如今的敖应，祖龙把敖应收为徒弟悉心教导，后来祖龙融入人道之中，烛龙就接替了祖龙继续教导敖应，在烛龙的教导之下，敖应的修为突飞猛进，短短数个元会便达到了准圣境后期，这个速度虽然不算是很快，但是胜在根基扎实，前途无量。

　　敖应受苍龙所托成为了敖广四兄弟的老师，他给四人定下规矩，只要他们能够在规定时间内达到自己的要求，那么就可以满足他们一个要求，结果四兄弟仅有敖广一人勉强达标，敖广的要求就是请敖应带他去见见那条突然来到东海的水魔兽，他们刚到附近就看到水魔兽对一大一小两个女子出手，敖应当即便显出真身与水魔兽纠缠在一起。

　　“我刚才看到一条白龙，那是怎么回事？”精卫突然对着敖广问道，很明显她对于刚才的事情还念念不忘，因为精卫试了一下，结果她发现自己变成精卫鸟的法门竟然失灵了，很明显刚才嫦娥的那道灵光让精卫彻底的失去了变身为精卫鸟的神通，她怎么能够忘记，毕竟那可是她出逃的唯一手段呀！

　　“那其实是一个海市蜃楼！”敖广解释道：“水魔兽最擅长利用水汽制造各种海市蜃楼，吸引仙人前去查看然后趁机袭击，而且水魔兽制造的海市蜃楼甚至有的时候比真东西还好，记得有传闻水魔兽曾经在某位仙人居住的海岛之哇布下海市蜃楼，结果仙人的好友去串门却直接飞到了水魔兽的嘴里，要不是他反应够快恐怕已经成为水魔兽的晚餐了。”

　　“难怪……”精卫和嫦娥点了点头，就在这时从海底飞射出一个人影，嫦娥连忙把两个孩子虎护在身后，这个人影飞到三人身前的时候敖广大叫一声：“师傅，你回来了！打赢了吗？”

　　“哪有那么容易！”敖应苦笑一声：“被它跑了！”


第479章 敖应报信 苍龙金鞭

　　跑了？三人有点不敢相信自己听到的话，谁不知道龙族乃是水中霸主，虽然敖应的修为比水魔兽地上一级，但是缠住它还是不成问题的，怎么可能让它跑了呢？

　　“说实话，我也不清楚！”敖应苦笑道：“当时我正与水魔兽缠斗，突然我心中有了一股极度危机的感觉，我下意识的一躲……然后它就不见了。”

　　“看来事情不是那么简单！”嫦娥若有所思地说道：“我原本以为今天水魔兽袭击精卫纯属临时起意，如今看来却是早有预谋，甚至于它应该还有一个帮手才对！”

　　“嗯。”敖应点了点头，很明显他同意嫦娥的说法，水魔兽这么多年一直生活在南海之中，哪怕当年天尊想请也没有能够让它挪窝，但是这么巧它偏偏就在不久之前从南海来到东海，又差点把烈山之女精卫吃进肚子里，这可就让敖应不得不多想一点了。

　　如果说嫦娥没有及时赶到，那么精卫绝对逃脱不了水魔兽的那一口，以水魔兽准圣境巅峰的修为，洪荒之中能够算出它身份的人不足一掌之数，至少烈山就算不出来，哀伤无比的烈山一定会认为是龙族动的手，因为谁都知道东海是龙族的地盘，外人根本插不上手，这样一来人族定会与龙族交恶，只要有人从中挑拨，一场大战在所难免。

　　人族乃是人道钦定的洪荒之主，而龙族又因为祖龙的关系与人道有着很强的联系，这两族一旦交恶势必会影响到人道稳定，人道不稳洪荒自然也难以稳定，看来这是有人想要破坏洪荒稳定，好趁机捞取利益呀！

　　由于手中情报太少，嫦娥和敖应也分析不出太多的事情，两人也感觉到事情的诡异，因此决定立刻回去禀报烈山与苍龙。

　　“事情就是这样！”敖应对苍龙禀报了之前的事情，苍龙摸着自己的胡须闭目不语，良久之后苍龙缓缓说道：“你先退下吧。”敖应退下之后苍龙突然睁眼，他随手一甩，一道灵光飞出水晶宫，钻入西昆仑山脉之中消失不见，苍龙微微一叹道：“你招惹谁不好，偏偏招惹我龙族，看来是我族隐居太久，让人们都已经忘记我龙族威严了！”

　　苍龙转头淡淡地说道：“我要出去一趟，族中事务就交给你了！”只见苍龙身边不知何时来了一个人，此人羽扇纶巾十分潇洒，正是龙族第一智者卧龙，他笑呵呵地说道：“族中事务尽可放心，只是族长此去须有两点注意！”

　　“哦？哪两点？”苍龙颇有兴致的问道，卧龙淡定的摇了摇手中的羽扇说道：“其一，不要与人族有过多接触，此时还不是时候，不过那个叫精卫的小女孩倒是无妨，因为她……很特别！”

　　“……是嘛。”苍龙若有所思的点了点头，卧龙紧接着说道：“其二，族长此去洪荒，最好不要泄漏自己龙族的身份，此时洪荒之中巫妖两族正在紧急备战，只等万年期限一过就开战，若是此时他们得知数个元会未曾踏足洪荒大陆的龙族竟然突然出现，他们难免乱想，虽然我族不惧，但毕竟挺麻烦呀！”

　　“呵呵，看来我需要找个别的身份才好。”苍龙笑着说道，他问卧龙：“你说我该用什么身份才好呢？”苍龙知道既然卧龙提出这一点，自然已经有了完整的想法，果然不出所料，卧龙从衣袖之中拿出一颗紫色珠子，这颗珠子外表看上去普普通通，但是苍龙能够感觉到珠子内部有着极为强大的雷电力量，他不禁问道：“这……是何物？”

　　“此物名为雷神珠！”卧龙把雷神珠交到苍龙手中，然后摇着扇子说道：“话说盘古大神开天辟地身化洪荒……”

　　“停停停，说重点！”苍龙赶忙拉住卧龙，卧龙这个家伙智谋百出，翻遍洪荒诸界也是最顶尖的智者，但是他却有一个不算是缺点的缺点，那就是他爱讲故事，往往说着说着话卧龙话风一转就开始讲故事，最让苍龙记忆深刻的一次是苍龙去找卧龙请教问题，结果卧龙硬是讲了整整五百年的故事才开始解释问题。

　　“这一次你还真要听我讲完才行！”卧龙摇着羽扇得意地说道，看着苍龙那略带绝望的眼神，卧龙心底很是舒坦，他继续讲道：“盘古大神身化洪荒，他的灵魂化为洪荒九道，九道之一的神道主管洪荒日常运转，神道之中有无数尊位，而我给你的这颗雷神珠，就是代表神道水火风雷四神之中‘雷神’尊位的宝珠，你只要把它炼化之后，你就是神道雷神。”

　　“雷神？也不错嘛……”苍龙本身就擅长雷法，如今得了个雷神尊位倒也不错，不过此时苍龙突然想起什么，他问卧龙：“你可知道其他三尊神位都是何人吗？”

　　“我当然知道。”卧龙笑呵呵的摇着羽扇说道：“水火神珠分别被巫族祖巫共工和祝融得到，不过由于巫族没要元神无法炼化神珠，因此他们两人并未成为水火二神，至于风神珠……它在你的一个老相识手中，至于她有没有炼化宝珠……我还真不清楚。”

　　“老相识？哪个老相识？”苍龙问道，卧龙呵呵一笑之后说道：“便是昔日仙族的两位掌管者之一，当年散修五祖的巽风老祖，如今的西王母！”

　　“原来是她！”苍龙看了看手中的雷神珠微微一叹，当年散修五祖之一的紫雷老祖陨落于祖龙之手，祖龙以自己的精血助紫雷老祖转世龙族，成为了如今的苍龙，当年苍龙尚未恢复记忆的时候曾经与巽风对阵沙场，此时恢复记忆的苍龙还真不知道该如何面对当年的好友。

　　苍龙知道自己这次洪荒之行势在必行，他微微一叹之后一指点在雷神珠上，随着苍龙的印记打入雷神珠中，雷神珠上爆发出一阵剧烈的紫色光芒，然后雷神珠在苍龙手中变为了一条金鞭，苍龙看着手中的金鞭笑道：“既然你是我苍龙的兵器，那就叫苍龙鞭好了！”


第480章 地魔潜逃 后羿大叔

　　就在苍龙给苍龙鞭命名之后，一道紫色雷电从苍龙鞭中射出，这道雷电直射九霄之中，最后射入了神道之内，自此苍龙就成为了神道认可的雷神，苍龙使用雷神的身份行走洪荒，除了昔日旧人，谁也认不出苍龙的真实身份。

　　这一边得到敖应禀报的苍龙决定出行，那一边嫦娥也带着精卫回到了陈都，陈都便是当年人族部落的居住之处，经过这些年的发展人族势力不断壮大，无数氏族部落被烈山分封出去，此处也就成了人族的首都，被烈山命名为陈都。

　　嫦娥带着精卫直奔烈山的住所，烈山身为一族之长，他居住的地方自然有着不少的护卫，不过由于嫦娥是人族又名的准圣，而且还有烈山之女精卫通行，自然没有人前来阻拦，嫦娥和精卫一进屋就看到烈山愁眉不展的看着墙上挂着的地图，精卫当即大叫一声，扑到了烈山的怀中，紧接着就是一通大哭。

　　烈山看着怀中的精卫，露出了一抹安心的笑容，他轻轻的拍着精卫的后背，让她尽情的痛哭，精卫这一次真的是吓坏了，她差一点成了水魔兽的点心，如今看到烈山，心中的委屈涌上心头，所以精卫哭的那叫一个惊天地泣鬼神，烈山都能够感觉到自己胸口的衣服已经湿透了。

　　良久，精卫哭累了，她在烈山怀里睡着了，烈山把精卫交给了听到消息刚刚回来的听訞手中，让她照顾精卫，烈山转身对着嫦娥说道：“你们这次是不是遇到什么麻烦了？”

　　“族长，此事说来话长！”嫦娥把她这一次的所见所闻都仔细的给烈山讲了一遍，烈山听完之后愁眉紧锁，他叹了一口气之后说道：“看来，我人族又要不得安宁了！”

　　“此话怎讲？”嫦娥急忙问道，虽然她已经知道水魔兽的出现绝对不是偶然，但是仅是水魔兽和它那不知名的帮手，应该无法对人族造成多大的威胁才是呀，毕竟此时人族高手无数，单单准圣境的高手就有将近二十位，而且还有烈山族长和听訞夫人这种准圣境巅峰的强者，水魔兽应该掀不起多大风浪才是呀！

　　“前不久刚从巫族传来的消息……”烈山说道：“被祖巫烛九阴收押的地魔残魂，竟然逃走了！”

　　“什么！”嫦娥知道，当年那次大乱之后，地魔残魂被被烛九阴收押，却不想地魔残魂竟然在这个时候逃走了，这就让嫦娥不得不产生联想，水魔兽的那个帮手，会不会就是逃出来的地魔呢？地魔当时身体已经再次被毁，仅剩下灵魂而已，他又是如何逃走的呢？这些问题困扰着嫦娥和烈山。

　　烈山知道现在不是想这些的时候，无论什么样的阴谋总有现行的一天，到时候看招拆招便是，烈山考虑许久之后对着嫦娥说道：“我再给你一个任务！”

　　烈山的任务便是让嫦娥在巫族不远处立下氏族，嫦娥离开了陈都，精卫却没有忘记这个照顾她的姐姐，所以精卫三天两头往嫦娥氏族跑，这也就有了之前的那一幕。

　　精卫跑进嫦娥的屋内，结果发现屋子里除了嫦娥之外还有一个男人，这个男人面容刚毅，浑身呈现古铜色，光着上身下身穿着一条皮裙，背上背着一张银色大弓，却并未看到箭袋，这个男人正是巫族大巫，人称“箭神”的后羿。

　　“后羿大叔，你又来找嫦娥姐姐啦！”精卫一脸坏笑地说道，后羿和嫦娥听了精卫的话同时脸上一红，当年嫦娥受烈山之命在后羿部落附近立下氏族，后羿对于这个突然出现的新邻居自然有些好奇，于是他亲自来到嫦娥氏族拜访，就这样后羿和嫦娥相识了。

　　两人都是准圣境的高手，虽然他们一个修炼的是武道，一个修炼的是法术，但是这并不影响他们的交流，由于两个部族之间距离很近，因此后羿和嫦娥时常在一起探讨一些修炼上的心得，正所谓日久生情，两人相处的时间一长就有了感情，有了感情之后后羿来找嫦娥的频率就更加频繁了，造成的结果就是后羿常常被精卫碰到。

　　精卫可是个小鬼灵精，她早就看出后羿和嫦娥只见的猫腻，只不过她一直装作不知，每一次精卫碰到后羿都会向他要礼物，后羿对于精卫这个小丫头也很是喜爱，所以常常会在身上准备一些小礼物，这倒弄得嫦娥有些不好意思，毕竟后羿是她请来的客人，所以她之前感应到精卫前来才会无奈的一笑。

　　后羿随手拿出一个小礼物递到精卫面前，他笑呵呵地说道：“小精卫呀，你要是改口叫我后羿哥哥，我就把这个礼物送给你，怎么样呀！”

　　“嗯……不好。”精卫稍加思考就否决了后羿的提议，她笑嘻嘻地说道：“按理来说伏羲大人与你是一个辈分，我应该叫你后羿爷爷才对，如今叫你大叔，已经是够给你面子了！”

　　精卫说的一点也没错，按照辈分来说，鸿钧和十二祖巫是一个辈分，而伏羲是宇文拓的徒弟，也算是鸿钧的晚辈，因此伏羲和巫族的大巫是一个辈分，伏羲的徒弟烈山其实比巫族大巫低一个辈分，而嫦娥是第一代人族，与伏羲乃是平辈，换句话说嫦娥与后羿也是平辈，他们都是烈山的长辈，也就比精卫长上两倍，精卫叫后羿爷爷确实没错。

　　至于精卫为什么管嫦娥叫姐姐……女人嘛，谁不希望自己年轻呢？至于后羿……嫦娥都成了精卫的姐姐了，如果后羿还是爷爷辈，这差距也太大了，所以在后羿的礼物攻势之下，精卫勉强改口叫后羿大叔，不过即便是大叔依旧不和嫦娥是一辈，所以后羿依然听得有些别扭，他曾经多次想要让精卫改口，但是都以失败告终，无奈之下后羿也只有接受大叔这个称呼了。

　　“对了，后羿大叔你这次来，不会又是顺路吧！”精卫笑嘻嘻地说道，顺路这是后羿经常用的借口，但是这一次后羿却摇了摇头，他严肃地说道：“我是有一个消息想要请嫦娥转告人族烈山族长……天维之门……要碎了！”


第481章 各族动向 天维门碎

　　天维之门碎了！精卫挠了挠头有些不知所以，但是嫦娥的脸色却变得很难看，为什么呢？这就要从天维之门的来历说起了。

　　大家应该还记得当年的量劫之战吧，当年量劫之战浑沌、梼杌、穷奇、饕餮四大凶兽出世，他们掌控了当时洪荒十大势力之一的百族联盟，把十二生肖逼走东海，在他们的率领下百族联盟攻打了散修联盟，这一战惨烈无比，散修联盟数千万散修几乎全部陨落，而百族同盟也损失了数千万的灵兽，这一战也让灵兽和散修接下了不可化解的梁子，当然这不是重点。

　　当年大战之中四大凶兽全部陨落，不过伏羲借助他的先天灵宝八卦盘算出四大凶兽并未彻底陨落，因为四大凶兽乃是由世间各种负面能量所诞生出的奇特族群，所以他们才会有那样穷凶极恶的性格，但是也正是因为如此只要世间还有负面能量的存在，四大凶兽就是不灭的！

　　发现了这一点的伏羲找到了陆承轩和夏柔，他们商量之后决定把四大凶兽彻底封印起来，他们召集众位好友一起搜寻四大凶兽的转世之体，用了数百年的时间他们陆续找到了浑沌、梼杌和穷奇的转世之体，唯有饕餮不见踪影，那时正是上古之战即将开始的时候，无奈之下众人只好放弃搜索，陆承轩以封印法则把三大凶兽的转世之体封印在一个由夏柔的空间法则所开辟的异空间之中，而通往那个异空间的唯一道路就是被天维之门所阻挡！

　　上古大战完结大约一个元会之后，华夏王朝崩溃，在天尊的暗中引导之下，灵兽之乱开始了，无数的灵兽在洪荒大陆上厮杀，煞气、煞气、死气、怨气等等各种负面能量不断散发，浓郁的负面能量把整个洪荒都笼罩其中，渐渐的洪荒之中诞生了一些类似于四大凶兽的物种，他们和四大凶兽一样残忍好杀，而且也能够做到一定程度上的不死不灭。

　　当时最为强盛的四大种族，也就是后来的三眼、千手、金甲巨人以及紫微四族，这四族的族长发现了这些凶兽的存在，当年灵兽之乱已至尾声，四位族长已经有了很强的威望，他们联合洪荒各族高手打开了天维之门，把这些凶兽投入其中，天维之门从那一刻开始就成了凶兽们的监狱。

　　再往后洪荒又经历了大战小战无数，也陆续诞生了不少的凶兽，但是他们都没有闹出多大的动静就被洪荒之中隐居的高手们扔进了天维之门，如今粗略一算就会发现，天威之门中已经先后投入了十万种凶兽，具体数量更是难以计数，毕竟凶兽有的是一人成族，有的却是成千上万为一族，很难统计。

　　如今后羿突然告诉她天维之门碎了，这让嫦娥怎么能够不惊讶，嫦娥赶忙问道：“天维之门是什么时候碎的，为什么我一点感觉都没有？”天维之门中有着难以计数的凶兽，这么多的凶兽生活在一块，所产生的负面能量自然是无比的强大，如果说天维之门已经碎了，那么这些负面能量势必会涌入洪荒，但是嫦娥却没有丝毫感应，这很明显不对劲。

　　“你听错了，我说的不是碎了，是要碎了！”后羿苦笑一声说道：“就在数年之前，烛九阴祖巫突然心生感应，他施展时间法则窥视未来，结果发现有人意图破坏天维之门，放出里面关押的凶兽，祖巫大人们觉得这已经不是我巫族可以单独面对的问题了，所以派我、刑天和九凤分别给人族、仙族和妖族送信，祖巫大人们已经带人赶往天维之门的所在地去了！”

　　与此同时在天庭，帝俊看着面前的九凤淡淡地说道：“此事我已知晓，你回去转告烛九阴，我妖族定会鼎力相助，至于我两族之间的大战，可以延后！”九凤转身走出凌霄宝殿，帝俊转头对着太一说道：“想不到那个家伙竟然这么不安分，这么多年当真以为那位龙族族长什么都不知道吗？”

　　“是呀，那个家伙沉寂这么多年，如今突然出手，这其中恐怕不是那么简单呀！”太一略带忧愁地说道，帝俊看到太一的忧愁呵呵一笑，他走过去拍了拍太一的肩膀，然后慢慢走了出去，走到门口的帝俊突然说道：“有功夫想这些，还不如多想想该怎么讨望舒的欢心吧！哈哈哈哈……”

　　太一俊脸一红，他鄙视的看了帝俊的背影一眼，然后喃喃地说道：“也对，今天该以什么借口去找望舒呢？”

　　镜头一转，东海三岛，庄周站在蓬莱岛的海滩上眺望远方，他的身边站着一位身穿红色帝王服饰的男子，男子淡淡地说道：“你此去凶险万分，我给你一个建议。”

　　“请说。”庄周对着身旁的男子微微躬身，男子微微一笑然后说道：“你去天维之门之前，最好先去一趟昆仑山，找太清道人。”

　　“嗯……我明白了。”庄周说完之后对着男子行了一礼，然后化为一道青光向着昆仑山方向飞去，男子站在原地看着庄周飞向远方，他微微叹了口气说道：“希望老朋友早做准备，否则……唉……”

　　洪荒各个势力都因为“天维之门即将破碎”的消息而忙碌起来，巫妖两族众高手齐聚天维之门，帝俊和帝江站在天维之门前面面色十分复杂，他们想不到即将开战的两族竟然会在开战之前联手，要不怎么说人生大起大落得太快让人受不了呢？

　　就在帝俊等人感叹人生无常的时候，一声巨大的轰鸣声突然响起，众人转头一看当即脸色大变，因为他们发现这声巨响是从天维之门那里传来的，随着这声巨响天维之门上开始裂出道道缝隙，就在众人还没有明白发生了什么事情的时候，远处突然飞来一条嘴巴无比巨大的奇特巨龙，他在空中盘旋一圈之后一头撞在天维之门上，在众人不可置信的眼神之中，天维之门……碎了！


第482章 龙之九子 祝融追击

　　天维之门破碎，巨大的轰鸣声瞬间传遍整个洪荒，无尽的负面气息从天维之门中涌向洪荒，帝俊一看心知事情不好，他立刻抛出河图洛书，化为星辰之网阻隔住负面气息的外泄，随着负面气息一同从天维之门出来的还有那十万种凶兽，难以计数的凶兽以负面气息为掩护，对巫妖两族的高手发动袭击。

　　巫妖两族的众位高手虽然一开始有些手忙脚乱，但是在帝俊和帝江的号令之下，他们很快便结成阵型，虽然巫妖两族的高手数量仅有数百人，但是这些人最低都是准圣境初期，放在洪荒之中都是能够称霸一方的人物，这些高手虽然在数量上远逊于凶兽，但是却死死的阻拦住了凶兽逃走的步法，原因无他，质量太高了。

　　这数百位准圣几乎是巫妖两族的全部家底了，巫族虽然有着盘古血脉天赋非凡，但是整个巫族数十万大巫也就仅仅出了将近两百位准圣，而妖族虽然从血脉上来说远次于巫族，但是当年鸿钧紫霄宫讲道，有接近三分之一的座位被妖族霸占，这些座位给妖族造就了百余位准圣，这才有了如今的数百位准圣。

　　虽然巫妖两族准圣众多，但是凶兽一方也是高手无数，这十万种凶兽被封印在天维之门后面，每日除了厮杀就是厮杀，能够活下来的都是绝对的高手，仔细观察就会发现这些凶兽实力最低的竟然都是大罗金仙，其中还有不少的准圣夹杂其中，巫妖两族之所以能够抵挡住凶兽的冲击，完全是因为凶兽之中的顶级高手尚未出手。

　　看到场中的局面僵持不下，帝江同时松了一口气，他突然想起造成这一切的罪魁祸首，于是帝江把目光转向那条巨嘴怪龙身上，这条怪龙一见帝江看向他，立刻知道事情不好，他立刻转身就想要逃走，帝江哪能让他逃走，他立刻大喝一声，身高百万里的盘古真身瞬间显现，帝江伸手向着巨嘴怪龙抓去。

　　巨嘴怪龙刚一转身，立刻就发觉自己被一股强大地气势锁定了，随着帝江的手掌越来越近，怪龙心中万分的焦急，就在这时远处传来数声龙吟之声，紧接着一只长得像乌龟身上却散发着龙威的怪龙撞在了帝江身上，这只乌龟怪龙虽然体型仅有数万里，但是架不住突然袭击呀，帝江被这一撞弄得有些失去平衡。

　　趁着帝江失去平衡的这一瞬间，远方又飞来七条形态各异的怪龙，他们护卫着那条巨嘴怪龙一起向着远方逃去，帝江看着那九条怪龙逃走，眼神之中怒火涌现，不过很快他就把怒火压了下去，帝江望着九条怪龙远去的方向淡淡地说道：“龙之九子……可惜了！”之后帝江继续关注战局，仿佛龙之九子就从来没有出现过一般。

　　离天维之门百万里外，龙之九子在地面上现出人身，龙之九子的老大赑屃，也就是刚才那个乌龟怪龙对着老五饕餮，也就是巨嘴怪龙说道：“老五，我早就和你说过，最近洪荒不太平，让你别出来，你为什么非要凑这个热闹！”

　　“可是……老大，你得体谅我呀！”饕餮委屈地说道：“我毕竟和他们兄弟一场，浑沌这家伙生平第一次求我，我……不好意思拒绝不是吗？”

　　“好了，不用再解释了。”赑屃打断了饕餮的话，他略带不安地说道：“我们要赶快回去，不然的话……我有不好的预感。”

　　“你们不用回去了。”一个巨大的声音突然传来，龙之九子转头一看，原来是祝融追了过来，祝融当时看到帝江对饕餮出手，却被赑屃的突然袭击打断，虽然祝融不知道为什么帝江没有继续出手，以帝江的修为，想要拿下龙之九子也只是分分钟的事情，眼见帝江没有再次出手的意思，祝融无法忍住自己的怒气，所以他追了过来。

　　记得之前说过，十二祖巫为了复活盘古正在积极备战，结果这个时候偏偏天维之门出了问题，如此一来复活盘古的事宜肯定是要推迟了，因此祝融的心中本就积攒着怒气，祝融是火之祖巫，脾气本就很暴躁，又有怒气压在心中，这就好比在本就易燃的干柴上浇汽油，此时的祝融脾气更加容易爆发。

　　就在这时龙之九子突然出现破坏了天维之门，祝融心中的怒火终于找到了发泄对象，所以眼见帝江没有继续出手，他就追了上来。

　　祝融手中火神刀带着熊熊的南明离火斩向离他最近的金猊，金猊虽然是龙族但外貌却很像一只狮子，金猊一见祝融的火神刀砍来，现出龙族真身一抓向着祝融抓去，祝融大喝一声也现出祖巫真身，手中火神刀去势不减的与金猊的爪子撞在一起。

　　世人皆以为龙族的龙鳞是他们身上最硬的地方，其实这个想法完全错误，龙族身上最硬的地方是他们的角，传说中祖龙的龙角能够与先天至宝硬拼而不伤分毫，当然这只是传说，不过也足以说明龙角的硬度，而龙族身上第二硬的也不是龙角，而是龙爪，龙族的爪子坚硬无比，哪怕是他们自己的龙鳞也难以防御，第三才是龙鳞。

　　金猊的爪子与祝融的火神刀碰到一起，就好像两把兵器相砍一般，立刻火星四溅，不过紧接着金猊就忍不住惨叫起来，因为金猊忽略了一个问题，祝融的火神刀最强的地方并不是它的锋利度，火神刀的锋利度甚至比不上一些地神兵，火神刀的威力几乎全部体现在南明离火上面，虽然火神刀无法砍动金猊的龙爪，但是南明离火却附着在进你的龙爪之上，并且顺着龙爪开始向着金猊全身扩散。

　　祝融一见此状立刻就想乘胜追击，但是反应过来的其他几条巨龙主动与祝融缠斗在一起，赑屃趁机察看起金猊的伤势，他一见就知道情况不好，南明离火的火势正在顺着金猊的爪子向着身体扩散，他一张嘴吐出一口水来，这口水浇在金猊的爪子上冒出阵阵青烟，金猊爪子上的南明离火虽然没有被熄灭，但是也已经减弱了不少，暂时没有太大的危险。


第483章 祖龙真身 水火双神

　　祝融手持火神刀以一敌九，却能够稳占上风，祝融本身就擅长火之法则，因此当他手持火神刀的时候，火神刀上的南明离火就会被增强数倍，这属于天赋属性，南明离火本身就是洪荒四大阳火之一，寻常准圣遇到都难以招架，经过祝融增强之后那火焰烧的龙直接九子是欲仙欲死，要不是龙之九子有龙鳞护体，再加上龙族天生的抗火性，估计此时龙之九子已经被烧成灰烬了。

　　赑屃知道这样下去不行，祝融眼看有越战越勇的趋势，他们如今依靠着多年练就的配合再加上人数优势才能够勉强与祝融抗衡，一旦他们的配合出现失误，那可就大祸临头了，当即赑屃大喝一声：“九龙大阵！”

　　龙之九子齐喝一声，然后他们的身体化为九道光芒融合在一起，光芒慢慢拉长，最后变为了一条体长数万里的九爪金龙，此时正在洪荒某处的苍龙突然脸色一变，他望着天维之门的方向喃喃地说道：“竟然是……祖龙的气息！”

　　没错，这条巨龙竟然长得和祖龙一模一样，不仅如此，就连气息也是一模一样，其实龙之九子的九龙大阵和十二祖巫的十二都天神煞大阵原理一样，他们都是通过对于自身血脉的逆推演来变换为他们的血脉来源者，只不过由于这种逆推演一个人的力量无法完成，所以才需要多个人布下大阵来进行。

　　龙之九子所布下的九龙大阵，能够帮助龙之九子重现祖龙真身，虽然由于龙之九子的实力限制，导致这个祖龙真身仅是准圣境巅峰的修为，但是以如今的情况来说，已经足够了，祖龙真身一出现就一尾巴逼退了祝融，然后直接一爪抓向祝融。

　　祝融虽然被龙之九子所组成的祖龙真身吓了一跳，但是他立刻就反应过来，手中的火神刀不断挥舞，与祖龙真身的龙爪不断碰撞，别看祖龙真身的修为好像仅仅比龙之九子高上两级，其实两者之间有着质的变化，龙之九子即便达到准圣境巅峰，单对单也不可能是祝融的对手，不仅仅因为祝融手中的火神刀，更是因为祝融体内有着盘古的血脉。

　　盘古精血所化的十二祖巫，体内有着盘古的血脉与气息，与他们对敌的时候或多或少都会受到实力的压制，所以准圣境巅峰的十二祖巫完全可以被称为至圣之下再无敌手，但是如果换成龙之九子组成的祖龙，情况就会有所变化。

　　祖龙和烛龙乃是盘古手臂上的两条血管所化，他们天生也有着盘古气息，只不过他们身上的盘古伟业并不纯正，随着他们两兄弟修为的增加，这股盘古气息发生了转变，成为了如今龙族身上的龙威，可以说祖龙和烛龙也是出于盘古，他们不会受到十二祖巫身上盘古气息的丝毫压制。

　　祖龙真身的修为与祝融相仿，祝融手中的火神刀也砍不坏祖龙的龙爪，南明离火刚烧到气息，祖龙真身就会吐出一口三光神水熄灭南明离火，而从肉身力量上来说两者几乎没有差别，此时的祖龙真身和祝融可以说是棋逢对手，将遇良才，谁也奈何不了谁！

　　天维之门边上战斗依旧激烈，烛九阴看着胶着的战局，心中默默的计算时间，突然他转头对身旁的共工说道：“时间差不多了，你去把祝融找回来！”共工面色严肃的点了点头，然后就向着祝融和祖龙真身打斗的地方飞奔而去。

　　共工的到来让祖龙真身心中一紧，一个祝融就已经很难对付了，再加上一个共工，今天他们就要交代在这里了，祖龙真身心念一转，龙之九子瞬间达成同一个想法，必须出绝招了，当即祖龙真身一声长啸，长达数万里的身体之上散发出无尽的光芒。

　　剧烈的光芒让祝融和共工下意识的一闭眼，结果就在这一瞬间祖龙真身的龙爪瞬间打在祝融和共工身上，把两人打飞出去，祖龙真身丝毫不敢追击，因为他摸不准是不是还有别的祖巫正在赶来，因此祖龙真身以最快的速度向着东方逃跑了。

　　祖龙真身的去向咱们暂且不说，先说说祝融和共工吧，祝融和共工被祖龙真身的攻击打的吐出一口鲜血，好巧不小的这口鲜血正好沾染到了他们身上带着的水神珠和火神珠上，鲜血瞬间就被两颗神珠吸收，紧接着水火两颗神珠散发出强烈的光芒，然后水神珠变为了一尊以玄武外形为握手的大印，而火神珠则变为了一杆绣着朱雀图案的大旗。

　　祝融和共工这是无意之间血炼了两颗神珠，巫族没有元神无法炼化灵宝，但是血炼之法却不需要元神，只要有蕴含有强烈力量的血液就可以，祝融和共工吐出的血液之中蕴含有无尽的力量，足以血炼两个神珠，他们两个就在这种机缘巧合的情况下得到了水火两尊神位，成为了神道认可的水火双神，说不得祝融和共工还要感谢龙之九子呢。

　　祝融和共工从水火神珠的传承记忆之中得知了其中的缘由，他们两个都有些哭笑不得，他们给这两件代表他们身份的先天灵宝分别命名为“朱雀旗”和“玄武印”，祝融和共工随便熟悉了一下两件先天灵宝就收了起来，因为他们用惯了手上的天神兵，用先天灵宝反而有些不太习惯，况且此时天维之门的战斗还在进行着，他们要尽快赶回去。

　　现在让我们来说说祖龙真身，祖龙真身一路向东逃窜，最后逃到黄河入海口的时候，祖龙真身突然吐出一口鲜血，然后重新分解为龙之九子，刚才龙之九子为了逃走，他们强行施展了逆鳞杀招灭龙威，灭龙威本身是一招在短时间内急剧增强力量然后发生自爆的同归于尽的招数，但是龙之九子仅仅发动了一半，在力量增长之后便停了下来，他们强行忍住反噬的力量打伤了祝融和共工然后逃走，逃到长江入海口的时候，他们终于撑不出了，他们重新分离之后掉进了海中，紧接着便开始自动进入长眠状态，以时间来修复他们身上的伤势。


第484章 姐妹谈话 风魔巽风

　　天维之门位于西昆仑山脉的正中心处，这里的战况再激烈外界也很难知晓，不过纵观整个西昆仑山脉却有一个地方能够清晰的观看到天维之门处的局势，那就是西王母所居住的宫殿。

　　西王母的宫殿建在西昆仑山脉的主峰之上，这里在量劫之战的时候原本是咒心宗的地盘，如今西王母住的宫殿当年其实是金星的寝宫，这其中意味着什么……各位自己去想吧，此时西王母的宫殿之中两个人正在下棋，其中一人是这里的主人西王母巽风，而另一个人却是与东王公东华隐居太阴星数个元会的玄阴！

　　玄阴和巽风静静的下着棋，此时棋盘之上风云莫测，从表面上看是巽风占据上风，巽风的棋风就如同风一般无拘无束，她的棋路没有丝毫的束缚，如同天马行空一般让人难以防范，但是如果仔细观察就会发现，巽风的这股狂风竟然处处被玄阴克制，玄阴的棋风就好比一块寒冷无比的玄冰，把巽风的风硬生生的给冻成了冰。

　　良久之后巽风无奈一笑直接投棋认输，她笑着说道：“这么多年了，我还是赢不了你一盘棋。”

　　玄阴随手在棋盘上一挥，棋盘和棋子瞬间消失不见，取而代之的是一壶刚刚泡好的茶，以及两个茶杯，玄阴给两个杯子倒好茶之后端起自己的那一杯淡淡的品了一口，然后她放下茶杯淡淡地笑道：“你就和你的法则一样，那样飘忽不定，这是你的优点却也是你的缺点。”

　　“是呀。”巽风赞同的点了点头，她端起面前的茶品了一口之后赞叹道：“好茶，看来你们这些年在太阴星生活的很自在呀！”

　　“还行吧。”玄阴淡淡地笑道：“我们也就是闲着无聊的时候种了几棵茶树，这些茶树每日吸收太阴之气，再加上精心培育，这就有了这些茶……对了，今天你怎么没去呢？他们难道没有找你吗？”

　　巽风端茶的手微微一顿，杯中的茶水竟然洒了一点出来，可见此时的巽风心中有多么的惊讶，她惊讶的看着玄阴，看着玄阴那淡然的笑容巽风想通了什么，她喃喃地问道：“难道说……你们……早就知道了……对吗？”

　　“对。”玄阴放下茶杯，她柔和的看着巽风笑道：“其实我们早就已经知道了，只不过那又怎样，只要你没有做出对不起我们的事情，你就永远是散修五祖的巽风老祖，我的好妹妹……”

　　巽风两眼湿润了，她喃喃地说道：“谢谢你们……这么信任我……”

　　是不是觉得有些看不懂呢？不要担心，我解释一下就都明白了，太古之时噬天斩杀十大魔兽，后来十大魔兽转世，到如今为止算上前不久刚刚出场的水魔兽，一共已经出现了其中的九位，仅剩下那位排名第七的风魔兽尚未露出踪迹，其实大家都错了，风魔兽早就已经出场了，她甚至还参加了当年的龙凤大战，她就是巽风！

　　十大魔兽也不全是好战之徒，比如说战魔，明明以战为名却想要隐居，比如银灵子，胆子较小的他从不主动与人争斗，比如巽风，巽风的性格就如同她的名字一般性格平和，当年若非天尊对她有恩，她也不会加入十大魔兽的阵营当中，巽风转世之后一直在反思自己的所作所为，当年十大魔兽纵横洪荒，杀戮之多让人难以想象，因此巽风的内心一直有些不安，直到她来到西昆仑山脉。

　　来到西昆仑山脉的巽风机缘巧合之下进入了昔日咒心宗的宗门所在地，咒心宗的宗门所在地周围有着大阵守护，能够让来到这里的人自觉地远离此处，巽风机缘巧合之下通过了大阵，最后来到了当年金星居住的宫殿，在金星的宫殿之中巽风见到了金星留下的一道神念。

　　金星留下这道神念倒不是说她已经预料到今日的情况，而是因为小说情节作祟，要知道华夏可是一个不折不扣的宅女，在她的引领之下整个华夏大世界就好像是一个宅男宅女驻扎地，宅文化在华夏大世界中蓬勃发展着，而金星小萝莉就是一个不折不扣的宅女，她最喜欢看各种小说，小说之中经常有这种情节出现，主角误入某个禁地，结果在里面见到了前辈高手或是高人留下的神念，经过前辈指点主角实力大涨从而大杀四方。

　　当年金星离开之前就想了，无数年之后会不会有人误入这里呢？正是基于这种想法，她留下了一道神念，结果巽风进入宫殿之后就见到了金星的这道神念，金星的神念和金星本人性格完全一样，都是那么没心没肺，她听了巽风的讲述之后笑嘻嘻的说了一句：“你烦什么呀？那都已经是上辈子的事情了。”

　　都已经是上辈子的事情了！对呀，巽风当即就想通了，不管以前发生了什么事情那都已经是上辈子的事情了，如今她已经转世，上辈子的事情已经是过眼云烟，正是想通了这一点巽风才终于调整好心态，金星的神念一见巽风调整好了心态也很高兴，正巧此时金星招回这道神念，神念就把宫殿送给了巽风，从此之后巽风就一直住在这里，直到后来与玄阴等人相识……

　　好吧，现在回归正题，就在巽风和玄阴说话的时候，一道红色的光芒飞入风神宫中，这道红光化为一个男子，正是与玄阴一起隐居太阴星的东华，东华一进宫殿玄阴就问道：“情况怎么样？”

　　“庄周已经启程了。”东华坐下之后随手变出一个茶杯给自己倒了一杯茶，他品了一口茶水之后说道：“他的修为虽然已经有了准圣境后期，但是尚不足以掺和这次的事情，所以我让他先去一趟昆仑山，找太清道人。”

　　“呵呵，那估计这一次庄周是参与不了了！”玄阴摇头笑道：“无为遇到逍遥，光是论道就能够用去数千年，你这一手够坏。”


第485章 庄周太清 一局千年

　　庄周听从东华的指点前往昆仑山，来到昆仑山山脚下的庄周抬头仰望昆仑山，他心中不禁为昆仑山的壮阔而惊讶，他降下云头一步一步的从昆仑山脚下走上山去，他一边走一边体会着昆仑山之中蕴含的那股气魄，那股气魄让庄周觉得自己的灵魂都变的广阔起来。

　　他闭着眼睛慢慢的走着，他从山脚下开始一共走出了十二万九千六百步，随着最后一步踏出，庄周睁开了眼睛，他发现自己正站在一座茅草屋的前面，屋内正有一位老者一个人下棋，这个老者不是别人，正是太清道人，庄周走进屋中的瞬间太清问道：“你从哪里来？”

　　“我？”庄周刚要回答自己从东海三岛来，但是马上他就顿住了，因为东海三岛并非是他的故乡，他的故乡在洪荒大陆上，东海三岛对他来说不过是一个居住的地方，并不能够算是他的来处，庄周站在门口想了半天，他终于想通了于是淡淡地答道：“我从天地之间来。”

　　听到庄周此话，太清眼中闪过一丝奇色，他转头看向门口的庄周，脸上露出莫名的笑意，他随手一指对面的凳子说了一声：“座。”庄周走过来坐到凳子上，此时太清又问了：“你欲往何处去？”

　　“我欲往……”庄周再次陷入沉默，是呀，他欲往何处去呢？他这一生虽然不说波澜壮阔，但也算是精彩万分，虽然如此但是庄周的心中却一直没有一个明确的目标，他到底想要往哪里去，他到底想要的是什么？良久之后庄周淡淡地答道：“我欲往心中去，心之所向，即为吾之方向，无拘无束，逍遥自在。”

　　“答得好！”太清不禁为庄周的回答拍手叫好：“好一句‘心之所向，即为吾之方向’，多少人修炼一生却无法明白自己的心，他们所遵从的不过是眼前的利益，却没有几个人能够明白心灵的希望，单凭这一点，庄周，你就足以凌驾于亿万修士之上！”

　　“过奖了。”庄周淡笑道：“可愿与我对弈一局吗？”太清看着庄周那淡然的笑容，顿时有一种找到知己的感觉，他脸上的笑容越发浓郁，太清高兴地说道：“当然愿意！”

　　太清和庄周的这一盘棋下了很久很久，他们的每一次落子都是自身道的体现，每一次吃掉对方的子，都是自身道的一次升华，两人虽然是在下棋，但是与论道其实没有什么差别，两人这一局棋硬生生下了将近五千年，一盘棋下五千年在后世根本想都不敢想，但是放在洪荒之中虽不多见，却也不算什么太过稀奇的事情。

　　这盘棋的具体情况我们以后再说吧，毕竟这盘棋下完之后天维之门的战斗早就结束了，现在让我们把镜头转回风神宫，正在风神宫中喝茶的东华三人几乎同时动作一顿，他们转头看向天维之门方向，他们感觉得到天维之门里面突然冒出一股极为强烈的气势，这股气势已经达到了准圣境巅峰，看来凶兽一方的顶级高手终于要出手了！

　　从已经破碎的天维之门中突然伸出一只巨大的爪子，这只爪子上长满了毛，众人一看就发现这是一只狼的爪子，此时帝江等人的心中开始有了一种不好的预感，随着爪子的主人从天维之门中处在，帝江和帝俊相视苦笑，因为这个家伙他们认得，竟然是传闻中被天尊偷袭仅有真灵逃走桀魔兽！

　　帝江连忙给身旁的烛九阴使了个眼色，让他算一下是怎么回事，烛九阴运转时间法则查探过去，结果让烛九阴苦笑连连，他苦笑道：“当年桀魔和暗魔被天尊攻击，两人舍弃肉身以真灵逃脱，暗魔的真灵逃入幽冥，而桀魔的真灵却在半路上遇到了紫薇，结果被她抓住扔进了天维之门中。”

　　“紫薇？”帝江轻声问道，烛九阴解释道：“这个紫薇曾经在紫霄宫中听道，后来作为神道代表参加了伏羲和女娲的天婚，相传这个少女乃是伏羲的师妹，本身也是术数方面的高手。”

　　“原来如此。”帝江和帝俊面色凝重的看向天维之门，接下来的事情他们已经猜到了，桀魔的真灵进入天维之门后，借助天维之门内部强大的负面能量重铸肉身，又经过了数万年的修炼，这才恢复到了准圣境巅峰，当然即便桀魔恢复到准圣境巅峰帝江也不会放在心上，真正让帝江和帝俊担心的是其他事情。

　　龙之九子的老五饕餮乃是上古四凶兽之一的饕餮转世，这是很多人都知道的事情，不过由于饕餮转世之后一直没有做出什么恶事，因此大家对于饕餮都是睁一只眼闭一只眼，却没想到乖了这么多年的饕餮竟然突然出手，而且一出手就直接破坏了天维之门，这完全出乎了所有人的意料，也让帝江和帝俊的心中有了不好的预感。

　　之前说过，天维之门是伏羲联合陆承轩和夏柔，为了封印上古三大凶兽而建造的封印，本来帝江等人以为他们即将面对的是三大凶兽加上一大堆的炮灰凶兽，难度并不怎么大，但是天维之门之中突然出现太古十大魔兽之一的桀魔兽，这可就由不得帝江和帝俊不多想了。

　　天维之门建立了这么多年却一直完好无损，为什么偏偏是在桀魔兽被关进去之后碎了，而且帝俊心中还有一个疑问，据当年嗔魔所说，天尊在找他之前已经是至圣境的修为了，但是天尊的修为和实力严重不符，很明显是用的取巧之法，两者一联系之后帝俊的心中开始有了一个想法，当年天尊之所以会突破到至圣境，上古四大凶兽估计脱不了干系。

　　帝俊把他的想法和帝江进行了交流，帝江当即一叹，早知道刚才他就继续出手，把饕餮抓住问一下不就好了吗？哪用得着现在这么猜测，不过眼前的问题还是要先解决好，帝江转头对着身边的蓐收喊道：“蓐收，他交给你了！”

　　“交给我吧！”蓐收大喝一声，他挥舞着双拳迎上了桀魔。


第486章 暗藏算计 人族出兵

　　蓐收乃是金之祖巫，天生便身具金之法则，在金之法则的作用下蓐收的肉体堪比天神兵，正因如此蓐收乃是十二祖巫之中唯一一个既没有天神兵也没有先天灵宝的祖巫，因为他用不到，他的肉身永远是他最有力的武器。

　　蓐收与桀魔交战在一起，蓐收肉身坚硬，桀魔打法狂暴，两人短时间内估计很难分出胜负，紧接着又有数只凶兽从天维之门中陆续出来，没出来一只帝俊的脸色就黑上一分，他出生的时间比帝江早得多，见识也比帝江多不少，帝俊发现从天维之门中出来的这几只凶兽无一不是曾经赫赫有名的凶兽。

　　比如说和风之祖巫天吴比拼速度的这只怪鸟凶兽，据说当年曾经也是威名赫赫，它在当年的灵兽之乱中曾经一口吞下了一个灵兽种族，数十万只灵兽被它当了宵夜，当然了，紧接着它就被前来复仇的高手斩杀，真灵投入了天维之门中进行封印。

　　又比如说正在和雷之祖巫强良比拼力量的这只长得和猩猩一样的凶兽，在灵兽之乱中它也是凶名远扬，据说这只凶兽力大无穷，最喜欢把山拿在手中当兵器，只不过这个家伙运气有点背，他有一次与人争斗，随手拔了一座山峰当棍子使，却不想那座山峰上竟然住着一位隐居多年的准圣高手，结果被人家轻松秒杀，真灵也扔进了天维之门。

　　再比如说正在和烛九阴对眼的这团黑雾，这个家伙更是厉害，它依旧是成名于灵兽之乱，这个家伙本身没有身体，不过却能够轻松的霸占别人的身体归为己用，不过这个家伙比上个家伙还倒霉，有一次这个家伙的身体被人毁灭之后，它慌不择路的钻进了一个人的身体之中，却不想这个人竟然是精研灵魂之术的三眼一族高手，他这属于自投罗网，哪位高手直接把它封印在识海之中，慢慢消磨它的力量之后扔进了天维之门中。

　　等等……帝俊突然发现一个问题，貌似这几只准圣境巅峰的凶兽都是在灵兽之乱中成名，也是在灵兽之乱中被人扔进了天维之门，再联想一下天尊当年一手主导了灵兽之乱的爆发，说这其中没有天尊的身影，估计连鬼都不信。

　　紧接着帝俊的面色变得更加严肃起来，因为他发现自己的记忆之中竟然没有关于降服他们的那些高手的印象，要知道降服这些凶兽的记录之中不乏准圣境高手的出现，但是身为妖族的族长，帝俊知道洪荒之中其实没有隐藏多少的准圣，因为自从上古之战之后，三位大佬的量劫计划不知何故开始在洪荒之中流传起来，当然了，流传的都是改编版，也就是所谓的“天地间因果纠缠，因此就有了量劫”的说法。

　　这些准圣为了不沾染因果，大多数都选在洪荒周围的小千世界和中千世界中隐居，所以在上古大战之后，特别是华夏王朝崩溃之后，在洪荒隐居的准圣几乎没有！

　　既然如此，那些降服这些凶兽的准圣高手又是哪里冒出来的呢？帝俊第一个想到的就是三位大佬，会不会是他们派出人手消灭的这些凶兽，但是紧接着帝俊就排除了这个想法，因为他可是灵帅白泽的弟子，如果真是三位大佬派出的人手，他自然会知道。

　　帝俊越想越觉得这其中隐情甚大，为什么这些凶兽都是在灵兽之乱中显现威名，为什么这些凶兽也是在灵兽之乱中被人降服，为什么那些降服这些凶兽的高手帝俊竟然不知晓，帝俊排除了一切的不可能之后得出了一个让他自己都赶到心惊的结论，这一切都是天尊的算计！

　　就在帝俊暗自心惊的时候，烈山终于召集齐了人族高手，除了几位准圣境的人族高手需要留守之外，人族的高手们全部集结在陈都，烈山扫视了在场的几十位高手，他们修为最低都是准圣境初期，修为最高的人族十大高手都已经是准圣境中期很多年了，随时都可能会突破到准圣境后期，人族先天道体的优势此刻终于显现出来。

　　人族虽然诞生的时间比巫妖两族短得多，但是如今却已经有了几十位准圣，这个数量是巫族的三分之一，妖族的二分之一，可以想象再过几个元会，人族的实力就能够凌驾于巫妖两族之上了，烈山看着众位高手，心中的豪情不断涌现，他大喊一声：“出发！”

　　一众高手同时掐动法决，纷纷化为光芒飞向天维之门的方向，烈山转身看向背后依依不舍的精卫，他笑着摸了摸精卫的头，然后转头向着听訞说道：“看好她，这段时间绝对不要让她出去。”

　　听訞面色略带担忧的点了点头，也不知道她是在担忧烈山的安全，还是在担忧自己看不住精卫，烈山给了听訞一个“辛苦你了”的眼神之后亲了听訞一口，在听訞的羞涩与精卫的兴奋尖叫之中，烈山化为光芒追赶先行一步的人族众位高手去了。

　　烈山带领人族众位高手去支援天维之门，和精卫关系最好的嫦娥也在其中，他们这一走精卫就没有了玩伴，没多久精卫就又起了离家出走的想法，不过由于听訞看的太紧，精卫一直没有找到机会，但是听訞也知道自己不可能长时间一直看着精卫，因为烈山带走的众位高手基本上都是各个氏族的族长，他们这么一走那些氏族的事务自然无人处理，除了少数几位早已找好了代理人，大部分的氏族事务都由听訞接手，可以说此时的听訞比之前还忙，她根本不可能长时间看着精卫。

　　听訞也知道这一点，所以她干脆找了一个帮手，替她看住精卫，这个人的修为不能太低，而且要机智聪明，否则根本看不住鬼灵精的精卫，听訞手上正好有着一个合适的人选，这个人不是别人，正是洪荒有使至今唯一的一位得了天人五衰的凡人，被烈山和听訞治疗好并且获得了大罗金仙境修为的少女，柏皇氏族柏芝的女儿，伏显！


第487章 伏显看守 斗智斗力

　　当年烈山和听訞治好了伏显之后，听訞突然起了收徒的心思，她在征得柏芝同意之后收伏显为徒，经过了数万年的时间，此时的伏显已经是一位准圣境初期的高手了，这一次烈山率领众高手支援天维之门的战斗，伏显就是那少数几位留守的准圣之一，因为伏显刚刚突破至准圣境，对于自身的力量还不能很好的掌控，所以烈山没有带她。

　　“显儿，师傅有一个任务交给你！”听訞看着面前的伏显面色严肃地说道：“这个任务光荣而又艰巨，想要完成这个任务不但需要实力，还需要细心，我认为只有你最合适。”

　　“额……师傅，能先告诉我是什么任务吗？”伏显有些忐忑的问道，听訞神秘的一笑弄得伏显心中更是忐忑不安，听訞一见火候差不多了就直接说道：“我给你的任务，就是给精卫当一段时间的保姆！”

　　“吓死我了！”伏显拍了拍自己的小胸脯，她还以为是什么大事呢，原来是给精卫当保姆呀，伏显当即大声说道：“交给我吧，我一定会好好照顾精卫的！”

　　“看来你还没有领会我的意思。”听訞一见伏显信心十足的样子，当即就摇头说道：“名义上你是精卫的保姆，其实你是精卫的保镖，我要你在最近这段时间死死的盯住精卫，无论如何不能够让她走出陈都一步，你明白吗？”

　　“嘶……这个难度……有点大呀！”伏显此时终于明白了其中的奥秘，也对听訞交代的这个任务的难度表示压力很大，看住精卫！开什么玩笑，精卫的战绩在人族之中可谓无人不知无人不晓，想当年烈山为了看住精卫曾经请了三位人族准圣联合看管精卫，他们一天从早到晚不间断盯梢，但就这样却依旧让精卫找到空隙逃之夭夭，这才有了嫦娥受烈山之命去保护精卫的事情发生。

　　三位准圣都没有完成的事情，如今听訞却交给伏显来做，伏显的脸色自然好不到哪里去，听訞一见伏显这样立刻笑道：“其实事情没有你想象的那么难，我来给你分析一下你就知道了。”

　　“首先，精卫的精卫鸟神通此时已经失灵了！”听訞伸出一根手指说道：“精卫之所以能够很多次的离家出走，最大的依仗就是她的这个神通，精卫的这个神通不但能够让她变为一只神鸟，更是能够让精卫的气息彻底的变为鸟的气息，与其他的鸟没有丝毫的区别，所以哪怕准圣高手以神念查探也无法发现精卫。”

　　伏显松了一口气，原来这其中还有许多弯弯绕呀，精卫能够小小年纪就创出如此特别的神通，看来这个丫头不简单呀！此时伏显的心中竟然破天荒的对精卫产生了淡淡的敬佩之情，听訞伸出第二根手指继续说道：“其二，如今的时机很好。”

　　“如今的……时机？”伏显略带迟疑的问道，听訞笑道：“由于人族大量高手支援天维之门，此时人族内部的高手力量极大的降低了，所以为了保证人族的安全我已经下令各个氏族立刻转入备战状态，各氏族的巡逻力度会有很大的提升，即便精卫再聪明，失去了精卫鸟神通的她很难通过各个关卡！”

　　“所以说，你的任务比你想象的要简单得多。”听訞最终给出这样的结论，听了听訞的解释之后伏显心中明显放松了许多，她当即就说道：“既然如此那就交给我了，我一定会紧紧的看住精卫，不让她离开陈都半步！”

　　听訞看着伏显慢慢走出去的身影，她的脸上不禁露出苦笑之色，她刚才给伏显解释的这些其实也是她给自己找的借口，听訞自己心中清楚，随着精卫鸟化神通的消失，精卫离家出走的技术越发精湛，她竟然能够在听訞的看管之下逃到嫦娥氏族去，可见精卫的技术有多高。

　　说句实在话听訞丝毫不担心精卫的安全，因为以她的逃跑能力来说，世上几乎没有人能够抓住她，听訞之所以让伏显做精卫的保镖，完全属于是听天由命，其实听訞根本没有抱任何希望，因为这几乎是一个不可能完成的任务。

　　没有被听訞抱任何希望的伏显开始了她坎坷的保镖生涯，她刚一接触到精卫的时候其实并没有多么上心，或许是因为听訞的结论起了作用吧，不过很快的伏显就为她的大意付出了代价，因为就在当天晚上，精卫出逃了。

　　精卫出逃当真可以说是无声无息，幸亏当时伏显正好来找精卫，结果伏显发现精卫不见了，她立刻以神念扫过整个陈都，准圣的神念何等的精细，马上就发现了精卫的身影，当时的精卫已经跑到了陈都的边上，再晚两分钟精卫就跑出陈都了。

　　伏显立刻找到了精卫，她带着满脸不高兴的精卫回到了住处，伏显和精卫的梁子这就算是结下了，从这一天开始精卫和伏显开始了斗智斗力，精卫想尽办法钻各种空子逃走，而伏显则是左拦右截施展浑身解数阻止精卫，往往吃着吃着饭，伏显回身盛饭的功夫精卫就消失了，两人在短短的半年时间里交手将近四百次，平均下来每天两次以上。

　　高强的对招让伏显飞快的增长着经验，而且伏显也渐渐的摸清了精卫的行动方式，一开始的时候她还要费不少力气去寻找精卫的踪迹，但是如今的伏显只要一见精卫消失，立刻就能够大致猜出精卫现在在哪里，想要从哪里逃跑，可以说人都是给逼出来的，和精卫的斗智斗力无意之间造就了一位大师级的……牢头。

　　不过正所谓守久必失，老虎也有打盹的时候，伏显费尽心思防守了半年的时间，结果有一天伏显突然发现精卫老实了，她整整一天的时间没有试图逃跑，伏显当即就觉得有些不对劲了，她用神念在精卫身上一扫……坏了，原来她今天看到的精卫竟然不是本人，而是精卫用她一根头发变出来的假人！


第488章 定位灵丹 再遇敖广

　　要知道准圣的双眼有着无穷的神力，几乎一切的变化之术都瞒不过准圣的眼睛，但是精卫的这招头发变人的神通非常厉害，竟然能够瞒过伏显的眼睛，让伏显一整天都没有发现，可见这门神通等级高到什么程度。

　　伏显立刻知道大事不好，她马上去找听訞，听訞听完伏显的话之后欣慰的看了她一眼，能够支撑半年之久，伏显达到了那三位准圣联手都没有达到的程度，说实话听訞一开始就在心中给伏显定了一个期限，只要她能够坚持过这个期限就算完成任务，这个期限的时长是……半个月。

　　半个月的期限正是精卫之前那一众保镖所能够达到的最高期限，却不想伏显大大超乎了她的预料，半年的时间……太彪悍了。

　　听訞不禁呵呵一笑，一旁的伏显看见听訞笑心中那叫一个着急呀，她当即说道：“师傅，你就别笑了，精卫都跑了一天了，现在不定跑到哪里去了，你怎么还有心情在这里笑呢？”

　　听訞笑看了伏显一眼，她微微摇了摇头说道：“淡定一点，这种时候你更不能慌乱，要以一颗平常心来思考，来跟着我做，吸起……呼气……”

　　一阵深呼吸之后伏显终于放平了心境，听訞见此欣慰的点了点头，她问道：“你能够看住精卫这么长时间，想必已经有了一套自己的心得了吧，你现在冷静的思考一下，以你对精卫的了解，此时的她会往哪个方向走！”

　　“此时的精卫……会往东走！”伏显很肯定地说道：“如果往北走精卫势必需要先通过我族与巫族边界的严密检查，在族长他们离去之时，我族已经进入了战备状态，边境防御已经提到了最高级别，哪怕是精卫也不可能轻易的通过，南方也是如此。”

　　“至于西方……”伏显顿了一下之后继续说道：“精卫虽然胆大但是她的心也很细，她知道怎样能够最大限度的保证自己的安全，天维之门的位置就在陈都的西北方向，在天维之门重新被封印之前，从陈都往西走是很不明智的行为，以精卫的聪明应该不会如此做吧……”

　　“所以你觉得精卫会往东走？”听訞淡淡地说道，伏显点头答道：“没错，我听说精卫与龙子太子敖广相识，她很可能会去东海找龙族太子玩。”

　　“你分析的很透彻，难怪你能够看住精卫半年之久。”听訞欣慰的看着伏显，但是立刻听訞话锋一转说道：“不过你的猜想与现实有所偏差，精卫一开始的时候确实向东，但是大概一天的时间之后她就转向西北，向着天维之门的方向移动！”

　　“这……师傅，你是怎么知道的？”伏显有些好奇的问道，听訞随手在桌子上一挥，一张洪荒地图出现在桌子上，这张地图上有一个点在不断的闪着光芒，听訞手指着这个光点说道：“当年我为了能够迅速找到精卫，特地炼制了一颗定位丹，当做补药让精卫吃了下去。”

　　“定位丹？”伏显问道：“那是什么样的丹药？”

　　“定位丹顾名思义就是能够确定人的位置的丹药。”听訞笑着说道：“要知道每个人的气息都是不同的，世界上没有两个人的气息完全相同，而那颗定位丹能够记录服药之人的气息，然后在这张地图上显示出那人的位置，所以说只要精卫还在洪荒之内，就一定逃不出我的手心，现在你知道我为什么不着急了吧。”

　　“师傅……”伏显有些无语地说道：“你当真是老谋深算呀！”

　　“什么叫老谋深算。”听訞有些不高兴的叹了伏显一个脑瓜崩，她骄傲地说道：“我这叫运筹帷幄，一切尽在掌握之中……好了不说了，显儿，你立刻追上去，不要急于露面，在暗中保护精卫，精卫这一次突然改变路线，很可能是她半路遇到了什么人，你要小心行事呀！”

　　“显儿明白。”伏显伸手拿起桌子上的地图追赶精卫而去，听訞送走伏显之后掐指一算，她略带忧愁地说道：“红鸾星动……唉……”

　　先不提伏显去寻找精卫，让我们来看看精卫的情况，精卫那招变化神通其实已经暗地里修炼了好多年了，那是她的压箱底绝技，只不过由于之前有精卫鸟神通，所以她一直没有机会用出来，这一次精卫突然施展这个神通，效果那是特别的好，精卫顺顺利利的逃出了陈都。

　　逃出陈都的精卫确实如伏显猜测的那样往东行去，但是她刚刚走了一天的时间就迎头碰上了一个人，这个人的出现让精卫不得不改道天维之门，那么这个人是谁呢？正是当日精卫见过的龙族太子，敖广。

　　“你……也是……离家出走？”精卫面色怪异的看着敖广问道，敖广鄙视的看了精卫一眼，他淡定地说道：“我才不像你似的，我可是正大光明走出来的，我来洪荒那是为了增长阅历，不像你……就知道玩。”

　　“你……”精卫手指着敖广刚要说话，大地突然一阵剧烈震动，紧接着大地上裂出一道大口子，精卫和敖广一时不差双双掉了进去，就在他们掉下去之后，裂口又合上了，仿佛什么都没有发生一般。

　　精卫和敖广低头一看，他们的下方竟然是一条地下暗河，敖广当即一掐法决，暗河上结起一块冰盘，精卫和敖广落在冰盘之上，两人刚刚松了口气但是立刻敖广就惊讶的大叫一声：“不对，这条暗河有问题！”

　　“能有什么问题？”精卫白了敖广一眼，敖广并未理会精卫，他面色严肃地说道：“洪荒之中的大小河流无论地上的还是地下的，都会遵循水往低处流的特性，但是你看看这条暗河，它竟然是在往高处流淌，这……”

　　“真的耶……敖广，这个方向不会是……”精卫的脸色略微难看的朝敖广问道，敖广严肃的点头说道：“不会错的，西北方向，天维之门！”


第489章 地魔阴谋 银灵子现

　　精卫和敖广知道他们一定是糟了某些人的算计，他们两个同时从家中跑出来，又正好相遇，遇到的时候碰巧又遭遇地震，两人一起掉进暗河之中，而且这条暗河偏偏又是逆流的河，河流的方向正好又是如今正在发生大阵的天维之门，这么多的巧合凑在一起，精卫和敖广不相信这全是巧合。

　　“精卫……敖广……哈哈哈……”一个略显阴沉的声音突然回响在河洞之中，精卫和敖广转眼一看，一团黑色的雾气突然出现在两人不远处，敖广前踏一步把精卫挡在身后，他强压心中的惊讶口气平淡地问道：“你是什么人，这一切都是你的算计，对吧！”

　　“敖广，你不愧是龙族太子，这份胆识却是难得，不过你猜错了，这一切并不是我的算计，我也只是奉命行事而已。”那团黑雾突然一凝，变为了人形，这个人浑身土黄之色，身上的肌肉颜色仿佛石头一般，敖广看到此状眼中闪过一抹惊诧之色，他突然问道：“你不会就是太古十大魔兽之一的地魔兽吧！”

　　“呵呵，没错。”地魔很痛快的承认了他的身份，敖广听到地魔这么痛快的承认，心中更是一紧，要知道地魔的真灵可是被巫族祖巫烛九阴保管，不久之前地魔不知用什么方法竟然逃了出来，烛九阴祖巫已经命令巫族大规模搜捕地魔真灵，此时地魔竟然敢直接在自己二人面前露面，而且还这么痛快的承认了自己的身份，很明显地魔是有恃无恐。

　　或许地魔根本就不在乎他们两个是不是知道他的身份，因为……自己二人即便知道了也不会有机会说出来，精卫和敖广几乎同时想到了这一点，他们的脸色别提有多糟糕了，敖广咬牙切齿地问道：“你到底想要做什么？”

　　“告诉你们也无妨。”地魔笑呵呵地说到，此时地魔脸上的笑容在精卫和敖广眼力是那么的讨厌，地魔说道：“我的任务就是通过这条暗河，把你们带到天维之门，到时候我就可以功成身退了，因为剩下的就没有我什么事情了。”

　　“把我们带到天维之门……”敖广和精卫默默的复述着这句话，仔细体会着这句话中的含义，他们两人一个是人族族长之女，一个是龙族族长之子，可谓是当今洪荒之中最顶级的两个官二代，一旦他们两个到了天维之门……那可就糟糕了。

　　精卫和敖广心里清楚，地魔很明显是和天维之门中的那些凶兽一伙的，他这么处心积虑的把他们两个带到天维之门，就是为了破坏巫妖两族的阻拦，我们细想一下，如果他们两个落到凶兽的手中，凶兽以他们的生命来威胁巫妖两族放开防御，会有什么情况出现？无非就是两种情况。

　　要么巫妖两族同意，因为精卫和敖广的身份很是特殊，如果他们死在天维之门，那么龙族和人族绝对不会善罢甘休，一个是势力强大的龙族，一个是未来洪荒主角的人族，帝俊和帝江必须要考虑到其中的得失。

　　要么就是巫妖两族不同意，虽然精卫和敖广身份太过特殊，但是天维之门的安全关系着整个洪荒的安定，帝俊和帝江如果一狠心放弃他们，人族和龙族也未必会给他们报仇，毕竟这是从洪荒大局考虑。

　　精卫和敖广都是聪明人，他们立刻就明白了自己的处境，无论巫妖两族同不同意，他们两人是难逃一死，不同意自然不用多说了，凶兽当场就会杀死他们二人，同意的下场也是一样，能够做出绑票这种事情的家伙，难道说还能够遵守承诺吗？可以说，这对他们两人来说，就是一个死局！

　　“唉……”精卫和敖广同时叹了口气，他们喃喃地说道：“要是能够有人来救我们该多好呀！”精卫和敖广虽然这么说，但是他们自己心中清楚这是不可能的事情，因为他们两个人都是偷跑出来的，即便有人发现他们失踪出来寻找，也一定猜不到他们此时身处于暗河之中，想要让人来找他们根本是痴人说梦。

　　不过俗话说“无巧不成书”，也不知道是精卫和敖广的祈祷灵验了，还是冥冥之中自有安排，只见一道银光突然在幽暗的暗河之中闪现光芒，随着光芒落下一个身穿银色铠甲的男子出现在精卫和敖广的身前，这个男子抬头看着面前惊讶万分的地魔，他淡淡地说道：“多年不见，如今可好呀，二哥！”

　　“我当时谁呢，原来是老十呀！”地魔面色略微抽搐地说道：“你不在冥海之中隐居，怎么突然有功夫来这地下暗河之中遛弯呢？”

　　没错，突然出现的这位银色铠甲的男子正是太古十大魔兽的第十位，学名亮魔兽的银灵子，银灵子对着地魔冷冷一笑道：“我昔日受人族天皇伏羲恩惠，得以活到今日，前不久伏羲之徒烈山传信与我，说天维之门有大战爆发，他担心有人会趁机对人族不利，所以请我暂时驻守陈都！”

　　“既然如此，你为什么会出现在这里呢？”地魔面色略微难看，因为他知道银灵子口中所说的“恩惠”指的是什么，当年天尊追杀银灵子，地魔也参与其中，对于这其中的事情地魔自然很清楚，他在心中暗自抱怨天尊，当年怎么就被银灵子给跑到伏羲那去了，不过很快地魔便调整心情问道：“按你所说，你如今应该在陈都才对呀！”

　　“因为听訞夫人不放心精卫。”银灵子转头看了看背后的精卫，他回头说道：“听訞夫人怕有人会趁机对精卫不利，所以让我在暗中保护精卫的安全，精卫离开陈都虽然骗过了伏显，却骗不过我，正巧我也好奇你到底想要干什么，所以才一直隐于暗处，没有露面。”

　　“是嘛……”地魔大声喊道：“既然如此，那么老十我问你，你敢对我出手吗？”亮魔兽的胆小怕事那可是出了名的，此时地魔到底还剩几成修为尚不知晓，以银灵子的谨慎，他……会出手吗？


第490章 夜黑出山 梼杌破封

　　银灵子沉默了，精卫和敖广躲在银灵子的背后不敢出声，地魔飞在空中也不说话，沉湎陷入沉默之中，不过他们的沉默却无法让时间停止，暗河的河水推动着敖广法术变化的冰盘，向着天维之门的方向飘去。

　　他们漂呀漂，漂呀漂……好吧，他们还要漂上好一阵子，我们先调整一下镜头吧，现在我们说说谁好呢……对了，就是他，不知道大家还记不记得当年于西昆仑山脉外与刑天大战两次的那位仙族高手，夜黑道人吗？

　　当年巫仙大战结束以后，夜黑道人并未跟随仙族残部南下，而是就近找了一个僻静的山谷住了下来，除了之后两次鸿钧讲道的时候夜黑道人外出了两次之外，夜黑道人一直住在山谷之中，每日不断的磨练自己的剑法。

　　夜黑道人与刑天两次大战，他发现自己的剑法已经到了一个瓶颈，夜黑道人在遇到噬天之前也是练剑的高手，不过那时候的夜黑道人练得是蛮力，在得到噬天传授的《一剑剑法》之后，夜黑道人的剑道开始转向速度发展，当年他以手为剑斩破刑天的盾牌，刑天眼睁睁的看着却无法动弹，便是夜黑道人在速度方面的体现。

　　当年的那一战让夜黑道人找到了无比的自信，他觉得自己的剑道便是不断加快的速度，所以他在山谷隐居之后每日拔剑挥剑几十万次，为的便是磨练自身的剑法速度，夜黑道人的剑速日渐加快，夜黑道人修炼的也越来越刻苦，但是直到有一天夜黑如往常一样拔剑出剑，挥剑的瞬间夜黑脸色却是一变。

　　夜黑道人随手把手中的长剑插回剑鞘，眼睛紧紧的盯着自己的手臂，只见夜黑道人的手臂上竟然裂出了几道口子，虽然这些口子很细，但是却给夜黑提了个醒，一味的追求速度并非是好事，因为极致的速度所需要面对的便是极致的阻力。

　　大家应该还记得当年上古之战，宇文拓使用时间法则停止时间的流逝，却发现平时毫无阻碍的空气却变为了坚固的屏障，夜黑每一次挥剑的时候遇到的阻力虽然没有宇文拓那样大，但是却也是不小，所以随着夜黑道人的剑速不断加快，他的身体也在不断的受到考验，今日他的身体终于达到了极限，这几道细微的口子就是证明。

　　夜黑道人苦思三日，最终做了一个艰难的决定，他决定暂时放弃对《一剑剑法》的修炼，重新开始修炼起早已被他放弃的力剑，夜黑道人以百万年份的玄铁铸造了一把沉达数亿吨的无锋重剑，每日不断挥动这柄重剑来锻炼自己的剑法，夜黑道人的最终目标是以这柄重剑施展出自己那堪称极致的速剑。

　　夜黑道人整日沉迷于修炼重剑剑法，转眼间时间就过去了十多万年，夜黑道人有了速剑的基础，修炼起力剑也是非常的迅速，十数万年的时间夜黑道人的力剑也修炼到了和速剑一个水平，这个时候的夜黑道人却又开始犯难了。

　　速剑和力剑，都是威力无穷的剑道，但是夜黑道人却想要让两种剑道融合为一，夜黑道人这一次思考了将近半年的时间，最后夜黑道人得到一个结论，想要融合速剑和力剑，必须先要再练成一种新的剑道才可以，这种剑道便是巧剑！

　　俗话说“一力降十会，四两拨千斤”，如果说一力降十会是力剑与速剑的极致，那么四两拨千斤便是巧剑的目标，此时的夜黑道人已经领悟了前者的精髓，他只要再领悟巧剑的精髓，那么就可以以技巧为桥梁，把力剑与速剑融会贯通，成就一门不逊于噬天所传授的《一剑剑法》的绝世剑法。

　　但是说起来容易做起来却很难，因为巧剑不同于力剑与速剑，力剑与速剑是对于肉身的锻炼，只要有足够的时间与毅力总能够成功，但是巧剑却是需要经验的积累才能够达成，夜黑道人坐在屋中静静地看着自己手中的长剑，剑身上反射出夜黑道人那漆黑如炭的脸庞，他静静的看着长剑，然后叹了一声：“看来，是时候去洪荒之中走上一趟了。”没错，夜黑道人想出的办法，便是重入洪荒，以战斗来充实自己的经验。

　　夜黑道人提剑走出屋子，他环顾了一下四周，在心中默默的告别这个居住了十多万年的地方，然后夜黑道人突然向着背后挥出一剑，房屋被剑气扫为平地，夜黑道人头也不回的走出山谷，走出山谷的夜黑道人突然仰望天空，他的眼睛之中充满了战意，忽然夜黑道人手中的长剑自己飞出剑鞘，向着北方飞去，夜黑道人见状眼光一凝，他并未急着收回长剑，而是紧追着长剑而去。

　　长剑飞往的方向正是天维之门的方向，夜黑道人追赶着长剑来到天维之门，正好赶上天维之门的战斗即将进入高潮的时候，之前从天维之门中出来的那几只准圣境巅峰的凶兽已经完全被十二祖巫所压制，而且到目前为止帝俊、太一、帝江、烛九阴这四位祖巫尚未出手，局势眼看着已经进入了可控状态。

　　但就在此时，从天维之门中突然传出一声惊天动地的吼声，紧接着一只长得像老虎，有很长的毛，长着一张人脸与老虎的四肢，一口野猪一样的牙齿，并且有着很长的尾巴的凶兽从天维之门中缓慢的走了出来，看到这只凶兽所有人的脸色都很是难看，帝俊甚至于惊叫一声：“梼杌！”

　　没错，走出来的这只凶兽正是上古四凶之一的梼杌，当年梼杌被明心所杀，真灵被陆承轩封印于天维之门中，如今梼杌突然走出天维之门，这就说明陆承轩的封印已经被破解了，帝俊面色发黑喃喃地说道：“原来如此，他的目的竟然是要放出上古四大凶兽！”

　　体长百万里的梼杌缓缓走出天维之门，它怒吼一声，巫妖两族高手为之震动，因为从体型上看，梼杌的修为竟然达到了至圣境！


第491章 梼杌解封 各有算计

　　从体型上看？没错，洪荒之中虽然各种奇兽、异兽、灵兽、妖兽、凶兽等等不计其数，但是总的来说还是有着一个方法能够从外表看出一个人的大致修为，那就是看真身的体型。

　　一般来说没有达到准圣境的人，身体最长也就是万里，准圣境的人真身能够达到数万里的长度，而至圣境的人真身却能够达到百万里之遥，当然这其中也不是没有例外，比如当年的四大神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，他们在修为仅是准圣境后期的时候就已经有了百万里的体长，不过那都是因为神道之力作用之下所产生的特殊案例，不能算是正常现象。

　　如今梼杌的身体已经达到了百万里的长度，换句话说如果没有意外的话，此时的梼杌已经是至圣境的高手了，如果梼杌成就了至圣境，那么同样被封印在天维之门中的穷奇和浑沌恐怕也已经成就了至圣境，当年三大凶兽仅是大罗金仙境就已经搅得洪荒不得安宁，如今他们的修为突飞猛进成为了至圣，恐怕洪荒又要迎来一次大难了！

　　梼杌的出现让所有人都甚是惊讶，为了稳定众人帝江亲自出手对上了梼杌，在场有数百位巫妖两族准圣高手，但是至圣境的高手却仅有帝江一位而已，剩下的无论是烛九阴还是帝俊和太一，他们都还是准圣境巅峰，虽然他们的真实战力不比至圣境初期低多少，但是毕竟不是至圣呀。

　　梼杌本身就是当年上古四大凶兽之中防御力最强的一个，上古四大凶兽，浑沌擅长幻术，穷奇擅长攻击，梼杌擅长防御，至于饕餮……擅长吃，梼杌的皮据说就算是穷奇的爪子都很难划破，不过相对的梼杌的元神并不怎么强大，所以当初擅长精神层面的明心才能够轻松拿下梼杌，现在回归正题。

　　帝江现出百万里高的祖巫真身，一拳打在了梼杌的脸上，巨大的力量让梼杌的身子向后滑行了数十万里，但是却仅仅在梼杌的脸上留下了一个小小的红印，很快便消失不见了，梼杌被帝江这一拳打出了凶性，他大吼一声便于帝江颤斗起来，从战技的角度来说拥有者盘古记忆传承的帝江要远胜于梼杌，但是梼杌的防御力注定梼杌可以放弃防守全力进攻，因此帝江和梼杌短时间内打了个半斤八两。

　　也许是因为众人的目光都被梼杌所吸引了，所有人都没有发现，就在梼杌缓缓走出天维之门的同时，一只黑色的小鸟也悄悄的飞出了天维之门，就在所有人的目光都聚集在梼杌身上的时候，这只小鸟悄无声息的飞出了巫妖两族高手的包围圈，向着南方飞去。

　　当然了，这个时候有人就要问了，即便有梼杌来吸引目光，在场数百位准圣竟然没有一人发现这只小鸟，有些不大可能吧！让我们仔细看一下这只小鸟吧，只见这只小鸟的体外有着一层幻术结界，这层结界能够让修为不到至圣境的人自动忽略小鸟的存在，而在场的唯一一位至圣帝江正在与梼杌交战，没有功夫去观察一只小鸟的踪迹，所以这只小鸟很轻松的突破了包围。

　　这只小鸟向南飞去，刚飞没多久就正好碰上了追剑而来的夜黑道人，就在夜黑道人与小鸟擦肩的瞬间，长剑忽然飞回了夜黑道人手中，夜黑道人闭着眼睛随手一剑，剑光过后小鸟被斩为了一万零八百片，夜黑道人睁开眼睛，他皱着眉头看了看地上的小鸟碎片，又眺望了一下天维之门的方向，隐约能够看见梼杌与帝江的身影，夜黑道人长剑还鞘向着天维之门的方向飞去。

　　就在夜黑道人斩杀小鸟的瞬间，天维之门内的一个庞大而又滚圆的身影突然吐出一口血，仔细一看竟然是上古四大凶兽之首的浑沌，浑沌大怒道：“可恶的黑炭竟然敢坏我好事！”

　　原来那只黑色小鸟其实是浑沌以幻术操纵的一只擅长速度的凶兽，他派这只凶兽偷偷跑出包围网是要让它去传递信息，却没想到半路遇上了夜黑道人，结果被夜黑道人莫名其妙的斩杀了，只能说浑沌平时没有扶老奶奶过马路，人品值太低了……对了，那时候还没有马路……

　　“老大，接下来该怎么办呀！”旁边一只体长百万里有翅膀的黑色老虎状凶兽问道，正是上古四大凶兽之一的穷奇，浑沌瞥了穷奇一眼之后哼哧哼哧地说道：“先想办法和地魔兽联系上，否则的话接下来的计划可就不好进行了！”

　　“老大，我有点事情我一直搞不太明白。”穷奇晃了晃硕大的脑袋说道：“你为什么要和那个天尊合作，即便是为了离开这该死的天维之门，但是……代价也有些太大了吧！”天维之门中有着陆承轩的封印，在这里即便直说至圣的名字，他也不会有所感应。

　　“你以为我是和那个天尊合作吗？”浑沌说道天尊的时候眼中满是不屑之色：“那种色厉内荏的家伙还不配与我合作，我所看重的是他背后的势力。”

　　“他背后的势力？”穷奇眼中划过一抹精光，不过浑沌却并未看到，浑沌继续说道：“不错，背后的势力，那个天尊修为不过是至圣，手下仅有几个散兵败将，若非背后有人指使，怎么可能有这么大的胆子，竟然敢与整个洪荒为敌！”

　　“那……他背后是谁？”穷奇急忙问道，浑沌此时突然发现自己说的有些多了，他突然闭口不言了，无论穷奇怎么询问他就是不说，无奈之下穷奇只好作罢，就在这时浑沌突然说道：“老二，你去帮一把老三。”

　　穷奇听到之后缓缓迈步走向天维之门外，此时穷奇的脸上勾起一抹诡异的笑容，他背后的浑沌也勾起一抹诡异的微笑，这两个凶兽看来各有算计，就是不知道到底是谁技高一筹了，就在穷奇走向天维之门的时候，地下暗河之中的局势也发生了变化。


第492章 离开暗河 四大监牢

　　地下暗河之中，地魔和银灵子依旧在对峙当中，精卫和敖广却感到有些不耐烦了，两个小孩子都不是那种显得下来的主，要不然也就不会离家出走了，他们一见地魔和银灵子对峙着，胆子也就渐渐放大了。

　　敖广随手对着他们身下的冰盘一指，原本顺流漂动的冰盘瞬间停止了移动，紧接着冰盘开始逆流而下，向着天维之门相反地方向漂去，原本还很淡定的地魔和银灵子脸色同时大变，只不过他们变脸色的原因却大不相同。

　　地魔脸色大变是因为敖广这一手正是他所不想看到的，他这一次的任务就是通过这条地下暗河把精卫和敖广带到天维之门，虽然银灵子的突然出现让情况变的有些糟糕，但是一向胆子较小的银灵子在不知道地魔虚实之前是不敢出手的，因此地魔也就乐得与他对峙，但是如今敖广突然逆转冰盘走向，这可就触动了地魔的神经，因为这样一来地魔的目的就无法达成了。

　　而银灵子脸色大变却是因为他已经大致猜到了地魔此次的目的，而银灵子本身没有把握在不波及精卫和敖广的情况下拿下此时的地魔，因此银灵子干脆顺势而为，他知道此时的天维之门已经聚集了巫妖两族的数百位准圣高手，而且烈山正带着大量人族高手，到时候银灵子完全可以借助那数百位高手的力量来保护精卫和敖广，但是敖广这一手却会逼得地魔不得不出手，此时银灵子心中不禁埋怨，敖广这小子看着挺精明，怎么突然干出这种没头脑的事情呢？

　　地魔突然急速后退飞入了身后的墙壁之中，银灵子见状两手法决一掐，无数的银色亮点从银灵子身上散发出来，渐渐的银灵子和敖广、精卫的身影消失了，这是银灵子用法术隐藏了他们的身影，此时双方都躲在暗处，唯有那一块冰盘在失去了敖广的法力之后重新向着天维之门漂去。

　　突然地下暗河发生了剧烈抖动，上方的大地竟然再次裂开了一道大口子，银灵子见状直接带着敖广和精卫飞向天空，地魔操纵大地化为无数地刺射向三人，但只听一声巨大的雷鸣之声，地刺尽数被龙吟震碎，地魔闷哼一声便消失不见。

　　银灵子三人飞出地下暗河，第一眼看到的就是一只体长百万里的紫色巨兽，三人都在心中暗自叫苦，这是刚出狼窝犹如虎穴呀，就在这时精卫惊喜的叫了一声：“显儿姐姐！”

　　原来紫色的巨兽身边飞着一位白衣女子，这位女子正是随着地图追赶而来的伏显，伏显落到地上对着银灵子行了一礼，然后看着精卫默默无语，精卫也知道她这一次犯了一个不小的错，所以在伏显的眼神之下不敢说话，伏显看着精卫小心翼翼的样子，心中的怒气也减弱了不少，她随手给了精卫一个脑瓜崩，没好气地说道：“以后不许这样了，这次多危险呀，要不是师傅有先见之明请了银灵子前辈帮忙，你们两个绝对没好果子吃。”

　　“我在也不敢了啦。”精卫捂着头委屈地说道，看着精卫的样子伏显的心也软了，她轻轻的摸了摸精卫的头，笑道：“别装了，来，我给你们介绍一下。”此时紫色的巨兽已经化为了一个满面白胡子的老人，伏显对着精卫三人说道：“这位便是此处的主人，雷泽大神！”

　　银灵子三人惊讶的看着这位白胡子老人，雷泽之名或许别人不知道，但是他们却是如雷贯耳，倒不是因为雷泽是灵兽军团大将，也不因为他的修为已经是至圣境中期，而是因为他的职责，雷泽的职责是守卫洪荒“天地雷龙”四大监牢之一的雷池。

　　“天地雷龙”四大监牢所指的便是天维之门、十八地狱、无尽雷池、神龙之渊，这四大监牢的职责各不相同，却共同维护着洪荒的安定。

　　天维之门乃是由伏羲联合陆承轩与夏柔所建，主要负责收押各种凶兽，当年天维之门的看守工作是交给了华夏王朝来进行，却不想华夏王朝仅仅一个元会就崩溃了，从那以后天维之门就一直处于无人看守的状态，不然的话也不会出现这一次的事情。

　　十八地狱地处于幽冥之中，由地狱道之主贝利尔负责，专门负责看管各种恶鬼，此时的十八地狱之中已经收押了数以万亿计的恶鬼，其中不乏一些上古时期以前的恶鬼，不过在贝利尔的手段之下十八地狱至今平安无事。

　　神龙之渊乃是由祖龙所建，当年祖龙帅领亿万水军扫平四海海兽，这个过程中祖龙他们也遇到了许多难以彻底杀死的海兽，比如有的海兽只要有水就能够复活，因此祖龙建立了神龙之渊，专门用来关押这些海兽。

　　最后要着重介绍的便是如今精卫他们所在的无尽雷池，无尽雷池之中既没有关押凶兽，也没有关押恶鬼，更没有关押海兽，那么这里关押的是什么呢？告诉你们吧，是穿越者！

　　此穿越者不是我们所知的那种穿越者，而是穿越了世界的穿越者，洪荒乃是盘古所化，周围有着无比坚硬的空间屏障，当年西部之战耶和华与撒旦两位神王级的高手联手才勉强在西部开了一道传送门，这道传送门就来他们的本体都过不来，不过随着洪荒西部不断成为大战的主战场，洪荒西部的空间屏障也被不断消弱，这使得洪荒西部成了整个洪荒的一个最大的漏洞。

　　三千大世界之中经常有人会莫名其妙的通过各种方式来到洪荒，这些人虽然大部分都是普通人，但是也有不少三千大世界之中的高手，所以三大势力同时发下严令，异界之人来到洪荒一旦作恶就地斩杀，但是也有一些人难以杀死，于是苍天亲自出手在洪荒之中建立无尽雷池，由灵兽大将雷泽亲自镇守，为的便是镇压那些难以被杀死的异界穿越者。


第493章 女神华胥 帮手雷泽

　　精卫三人剧目四望，他们此时才发现他们竟然身处于一块紫色的大地之上，银灵子随手从地上抓起一把紫色泥土，结果发现里面蕴含有强烈的雷电力量，精卫突然指着一个方向大叫了一声，其他人随着精卫的手指看去，只见不远处竟然有一座紫色的池塘。

　　精卫拉着敖广抛向池塘，伏显三人也跟了上去，跑到池塘边上的精卫低头看向池塘，只见这座池塘湖水呈深紫色，湖水之中能够清晰地看见许多的生物，有的生物长得和人族差不多，只是头发和瞳孔还有皮肤的颜色不同，有的则是长得奇形怪状，精卫好奇的向着雷泽问道：“雷泽爷爷，这是什么呀！”

　　“呵呵，这便是无尽雷池！”雷泽笑呵呵地说道：“无尽雷池看似是一座池塘，其实里面有着无尽的空间，进出这个空间的唯一途径便是这座池塘，你看到的这紫色的湖水其实是我用雷电之力变化而成，凡是修为不超过我的人根本无法承受住雷池的雷电，在接触的瞬间便会被电为焦炭。”

　　“好厉害呀！”精卫不禁感叹一声，雷泽得意的摸了摸自己的白胡子，突然精卫想到了一个问题，她转头向伏显问道：“伏显姐姐，你是怎么认识的雷泽爷爷呢？”

　　“额……”伏显为难的望向雷泽，雷泽给了伏显一个“没事”的眼神，伏显看到之后心中一定，她解释道：“其实雷泽大神与我人族还是有着很深的渊源存在，精卫，你们应该知道，我族的首任族长伏羲陛下，其实一开始的时候是妖族中人，与妖帝帝俊、东皇太一、西皇上清以及圣母女娲娘娘并称为妖族五大巨头。”

　　“嗯，这个我知道，妈妈教过我。”精卫一脸自豪的点了点头，这表情让一旁的敖广不禁捂脸，伏显笑着点了点头说道：“那就好解释了，事情的开始还要追溯到上古时期……”

　　上古时期指的是远古大战以后到上古大战以前的这段时间，当时三位大佬的量劫计划第一次试运行，他们派出得力的手下以及后辈前往洪荒创建门派，这才有了量劫之战时的十大门派，其中宇文拓于横断山脉建立天机派，并且通过术数收下了伏羲为徒，这是人们知道的事情，但是其中还有着不小的隐情。

　　伏羲和女娲乃是先天阴阳之气化形，这是很多人都知道的事情，但是却很少有人知道先天阴阳之气竟然不是在洪荒之中孕育，而是在一位女性大能的腹中孕育而成，这位女性大能名为华胥！

　　华胥偶然在一个深坑之中得到了最为原始的先天阴阳之气，她自然是非常高兴，但是华胥却没有发现，她得到先天阴阳之气的深坑竟然是一只巨兽的脚印所形成的，这只巨兽便是当年的雷泽，雷泽的这只脚印之中还残留了一丝精纯了雷电之力，这丝雷电之力趁着华胥不注意的时候卷起先天阴阳之气飞进了她的腹中。

　　渐渐的华胥的肚子开始隆起，那时的华胥才知道她竟然怀孕了，华胥是华夏手下的一员女将，本身的修为也已经达到了准圣境，她怀孕近百年才生下了一阴一阳两团气体，便是后来的伏羲和女娲，雷泽留下的那一丝精纯雷电这时候起了作用，雷电乃是至刚至阳之物，这丝雷电竟然被先天阳气的伏羲吸收殆尽，使得伏羲的成长速度大大加快了，这也导致伏羲化形的时间比女娲早了许多年。

　　正巧宇文拓算到伏羲出世，于是找到了华胥，经过华胥同意之后宇文拓收下了伏羲为徒，可以说华胥是伏羲和女娲的亲生母亲，而雷泽便是他们的便宜父亲。

　　经过伏显这么一解释，众人才恍然大悟，精卫和敖广用一种看负心汉的眼光看着雷泽，看的雷泽感觉到浑身不自在，只听精卫喃喃地说道：“负心汉……负心汉……负心汉……”怨念在精卫背后张牙舞爪，看的敖广一头冷汗，对此雷泽叹了口气，其实当年雷泽知道此事之后便找到了华胥，因为雷泽觉得一个男人让女人无故怀孕，肯定是男人不对，但是华胥是个性子要强的女人，她认为自己不需要雷泽的可怜，因此并没有搭理雷泽。

　　后来雷泽常常去华胥居住的地方，在暗中注视着她，因为雷泽发现自己开始喜欢上这个敢爱敢恨的女子，直到后来上古大战结束，三大势力召回洪荒之中的高手，雷泽在那之后就再也没有见过华胥了……好吧，跑题了。

　　伏羲也知道有这么一个父亲，虽然关系算不上亲密，但是也差不到哪里去，后来伏羲成为了人族族长，在他证道天皇之前他把雷泽的事情告诉了烈山，并且告诉烈山如果有什么解决不了又非洪荒九道考验的难事可以去找雷泽帮忙，后来烈山在率领众高手支援天维之门前把这件事情告诉了听訞，听訞通过定位丹发现精卫的移动方向会经过雷池附近，所以在给伏显的地图上标记出了“帮手”二字。

　　伏显追着精卫的踪迹一路追赶，却发现始终无法找到精卫的踪迹，她渐渐明白精卫是在地下，紧接着她看到了地图上标记的“帮手”二字，于是她快一步飞到雷池，正好遇上了刚刚睡醒准备检查雷池稳定的雷泽，雷泽听完伏显的解释之后仔细感觉了一下地下的变化，然后现出本体用蛮力撕裂了大地，让精卫三人得以重见天日。

　　听完伏显的解释精卫有点晕，她想不到自己这一离家出走，竟然弄出这么多的波折，她低声问伏显：“显儿姐姐，你是不是要带我回去呀！”

　　伏显并未回答精卫的问题，她轻轻的摸了摸精卫的头，良久之后伏显说道：“不，我还要去天维之门参战，你就跟着银灵子前辈回去吧。”

　　“不嘛，我也要去天维之门。”精卫不依不饶，伏显立刻说道：“不行，你必须回去。”

　　“呵呵，我觉得你倒不妨带她一起去。”雷泽摸着自己的胡子笑道。


第494章 天道契约 地魔现身

　　愿逝者安息，生者平安，雅安，加油！

　　※※※

　　“带她一起去……”伏显面泛难色，她不禁对雷泽说道：“雷泽大人，天维之门此时高手云集，带着精卫恐怕难以保证她的安全呀！”

　　“呵呵，此言差矣。”雷泽笑着摇了摇头，他抚着胡须眯眼笑道：“我来给你们分析一下如今的情况，你们现在是前有强敌后有追兵，如果这位银灵子老弟带着精卫小丫头和敖广小鬼回陈都，难免又会被地魔兽纠缠上，刚才我略微试探了一下地魔兽此时的实力，他如今的实力虽然弱于银灵子，但是银灵子也很难保住精卫和敖广。”

　　“所以……”伏显若有所思的点了点头，眼见伏显已经开始明白了，雷泽不由得欣赏的看着伏显笑道：“没错，你和银灵子一起带着精卫和敖广去天维之门，这样一来地魔兽眼见精卫和敖广也去了天维之门，在他的实力不占优势的情况下，他自然会顺水推舟，至少在靠近天维之门之前的这段路程，他是绝对不会找你们的麻烦。”

　　“可是……”伏显刚要说话雷泽直接伸手拦住了她，雷泽笑道：“我知道你要说什么，你不就是担心精卫和敖广受到波及吗？”伏显无奈的点了点头，雷泽略带无奈的摇头说道：“看你挺聪明的，怎么关键时刻犯傻了呢？大概是关心则乱吧。”

　　“让我来告诉你此时天维之门的防线有多少的高手吧！”雷泽首先伸出了右手的第一根手指说道：“首先就是巫妖两族将近四百位的准圣，四百位准圣布下的包围网堪称坚不可摧，更何况巫妖两族各有后手，他们的后手一旦发动圣人之下绝无敌手！”

　　“其二，便是各族的支援。”雷泽伸出了第二根手指说道：“人族的数十位准圣在族长烈山的带领下驰援天维之门，龙族族长苍龙也在不久之前进入了洪荒，估计也是为了天维之门而来，这可是一股不可忽视的力量。”

　　“其三，便是洪荒之中隐居的高手。”雷泽继续伸出了第三根手指说道：“此次天维之门破碎，不但巫妖两族派出众多高手前往，更有不少隐居洪荒的高手前往天维之门，这些人也是一股不可忽视的力量，比如说当年巫仙之战与巫族大巫刑天两战两平的仙族高手夜黑道人，他便是其中的佼佼者。”

　　“这三部分加起来已经有接近六百位的准圣了。”雷泽收回了手，他对伏显笑道：“若是这么多的高手还无法保证精卫和敖广的安全，估计整个洪荒之中也没有哪里是安全的了，所以你们带着他俩去天维之门，反而是最安全的方法。”

　　伏显犹豫的看了看精卫和敖广，一咬牙一跺脚说道：“好吧，我就带他们两个去，不过在这之前你们要先答应我一个条件。”

　　“显儿姐姐，怎么个约法三章呀？”精卫不明白的问道，伏显自信地笑道：“这次天维之门之行凶险万分，所以你们要听我的话，绝对不可以到处乱跑，知道吗？”精卫和敖广交换了一个眼神之后同时说道：“我们知道了。”但事实上他们心中在想“先答应下来，到时候看情况再说”。

　　伏显一看两人的表情就知道他们在想什么，此时的伏显也没有什么好办法，只得把求助的目光看向雷泽，雷泽并不说话，她从袖子之中拿出一张金色的纸递给伏显，伏显一看眼睛就亮了，因为这张纸竟然是天道契约。

　　天道契约是一种很难得的东西，要制作天道契约必须要想方设法取的一丝天道之力才行，当然这里说的天道之力指的是天道境的力量，而不是特指洪荒天道，洪荒九道都是天道境，不过想要取的他们的力量非常困难，很少有人能够成功，雷泽自然也不会例外，雷泽手中的这张天道契约乃是以苍天的一丝法力制成。

　　只要以天道契约定下的约定，就会受到天道之力的保护，双方绝对无法违背契约的内容，因为一旦你的行为不符合契约的内容，那么天道契约之中的那一丝天道之力就会强行改变你的行为，天道之力有多厉害，那是能够改变规则的力量，当年徐暮云得到一丝人道之力便可以以大罗金仙之身发出准圣境的攻击，可想而知天道之力的强悍。

　　在伏显惊喜的目光中，在精卫和敖广不甘的眼神下，雷泽在天道契约上写下了如下内容“自契约订立之日起，到天维之门大战完结，精卫和敖广必须听伏显的话，不得在没有伏显批准的情况下私自远离，契约人：伏显、精卫、敖广。”伏显伸出手指点在自己的名字上，伏显的名字消失不见，在伏显他们的目光之下，敖广和精卫只好不甘心的点在自己的名字上，随着三人的名字都消失，契约也化为了一道金光直射九天，自此契约订立。

　　眼见契约订立伏显和银灵子就辞别了雷泽，带着精卫和敖广化光飞向天维之门，雷泽笑看着他们远去，突然面色一板说道：“阁下在暗中窥视良久，可否出来一见呢？”随着大地一阵蠕动，地魔的身影出现在不远处。

　　原来雷泽在刚才就发现地魔在暗中窥视着他们，所以他才会一力主张让伏显和银灵子带上精卫和敖广，雷泽转头对地魔笑道：“他们都已经走了，你还在这里做什么？”

　　地魔听到雷泽的话哈哈一笑道：“不错，精卫和敖广确实是我的目标，但是谁告诉你我的目标仅仅是他们呢？”

　　雷泽听到此话脸色一变，他脸色变化除了有地魔的话的因素在内，更主要的是雷泽感觉到了一股不逊于他的气势突然来到附近，雷泽转眼一看，一个身体为青色，头有三眼，面色凶恶，身上穿着比较简陋的服装的男性站在雷泽的背后，雷泽看到这个男人脸色大变，本就是紫色的脸色已经变成了紫黑之色，他大惊道：“竟然是你……”


第495章 夜黑终至 卧底嗔魔

　　天维之门的战况越发激烈，破封而出的梼杌与帝江打的是难解难分，没过多久穷奇竟然也从天维之门里出来了，眼见情况不好的太一手持混沌钟对上了穷奇，虽然太一的修为连混沌钟百分之一的威能都发挥不出来，但是阻挡住穷奇已经足够了。

　　此时巫妖两族的众高手几乎全部投入了战斗，仅有两个人尚未出手，一个是妖族的妖帝帝俊，另一个是巫族的时间祖巫烛九阴，这两人从战斗开始便很淡定，至少表面上是如此，此时烛九阴抬头望向胶着的战场，眼中闪过一丝担忧之色，他转头看向远方，那个方向正是风神宫的方向。

　　帝俊发现了烛九阴的动作，也知道他在想什么，帝俊默默的算了一下时间，然后对着烛九阴说道：“别看了，还需要半个月他才能够赶到。”

　　“我知道。”烛九阴回过头来淡淡地说道：“接下来的半个月是最为关键的时期，也是最为艰难的时期……”

　　“嗯。”帝俊微微的点了点头，然后就不再说话了，烛九阴也陷入了沉默，他们都在静静的等待着某一个转折点的出现，这个转折点没有让他们等多久。

　　大家还记得当年天尊制造的那次大乱的尾声的时候投靠帝俊的嗔魔吗？这个家伙也参与了此次大战，与他战斗的是一只准圣境后期的凶兽，按理来说准圣境巅峰的嗔魔应该能够压制住这只凶兽，却不想嗔魔突然大叫一声然后从天上跌落在地，没有人发现倒在地上的嗔魔眼神之中闪过一丝奸计得逞的诡诈。

　　嗔魔的突然离位让包围网瞬间破开一个口子，虽然这个口子不大，但是却很是致命，无数的凶兽向着这个口子涌来，跑在最前面的就是刚刚还与嗔魔缠斗的那只凶兽，它一马当先冲出了巫妖两族高手布下的包围网，一众高手虽然看在眼里急在心里，但是一时之间也难以补上这个口子，只能眼睁睁的看着凶兽从这个口子涌出去。

　　就在此时天边飞来一道剑光，这道剑光在空中化为无数光刃划过凶兽的身体，瞬间涌出包围网的凶兽就被斩杀殆尽，就连那只准圣境后期的凶兽也不例外，众人转眼看去，只见一位面黑如炭的道人手持长剑急速飞来，正是夜黑道人。

　　夜黑道人赶到天维之门正好看见包围网破了一个口子，夜黑道人当机立断抽出长剑虚空斩出一剑，从这一剑之中就能够看出夜黑道人的剑法精深到什么程度，此时夜黑道人的修为仅仅是准圣境中期，但是这一剑的威力即便是准圣境巅峰的高手都很难做到，可见夜黑道人的剑法有多么精深。

　　一众凶兽眼见夜黑道人如此厉害，当即就转头逃回包围网中去了，因为在包围网中至少他们不用面对如此厉害的凶神，夜黑道人顺势飞到了原本属于嗔魔的位置上，补全了包围网的口子，嗔魔见此状况，眼中满是失望之色，不过很快他便调整好状态，他飞到了夜黑道人对着夜黑道人说道：“多谢道友相助。”

　　夜黑道人并不答话，只是静静的看着嗔魔，嗔魔被夜黑道人看的冷汗直冒，突然夜黑道人说了一句：“你是卧底！”顿时把嗔魔吓的冷汗直冒，嗔魔是卧底吗？确实是！

　　几乎在此同时，远处观战的烛九阴突然问帝俊：“那个嗔魔，你打算怎么办，老这么留着，是个祸害。”

　　“我在钓鱼。”帝俊冷冷一笑道：“当年的事情就是一个巨大的骗局，无论是巫族还是妖族，甚至于人族，都在这场骗局之中，不但假死隐退幕后，还想要在我身边布下卧底，当真是机关算尽呀！”

　　“呵呵，他机关算尽，不照样被你看穿了。”烛九阴笑道：“从这点上来看，你比他聪明一些。”

　　“哼，那是自然。”帝俊顿时霸气外露地说道：“不管他有多少阴谋，都绝对不会是我的对手……相较之下我反而更加担心的是他背后的人，那人到底是有什么目的，竟然会冒天下之大不韪毁掉天维之门！”

　　“唉，我明敌暗，情报太少了。”烛九阴叹了口气说道：“为今之计我等也就只有见招拆招了……”

　　镜头一转，嗔魔面泛冷汗的看着面无表情的夜黑道人，此时附近的巫妖两族高手已经听到了夜黑道人的话，毕竟准圣的听力很强大，哪怕在这战况激烈的战场上也能够听到一切风吹草动，所以他们附近的准圣已经开始想着这里缓缓靠拢，嗔魔面色难看的问夜黑道人：“你是怎么知道的？”

　　“直觉。”夜黑道人淡定地说道：“我的直觉告诉我你有问题，所以我才出言试探，没想到我的直觉应验了，你确实是卧底！”

　　嗔魔看了一眼面色不善的缓缓向这里移动的准圣们，他突然冷笑道：“不错，我是卧底，你能奈我何？”

　　“我能杀你！”夜黑道人手中长剑一震，剑气如同水银泻地一般施展出来，转眼间就把嗔魔包裹在内，虽然如此夜黑道人的眉头却突然一紧，因为他感觉到自己的攻击打在了空处，嗔魔瞬间便出现在夜黑道人背后，双手成爪抓向夜黑道人的后心。

　　夜黑道人头也不回直接反身出剑，长剑与嗔魔的爪子在一秒之中交战近十万次，却是不分胜负，虽然如此但是夜黑道人却突然一个闪身躲过了嗔魔的攻击，他抚摸着手中的长剑微微叹气，他轻轻的在剑身上一弹，后天灵宝等级的长剑瞬间碎为无数片。

　　原来就在刚才那十万次的交锋之中，夜黑道人的长剑就已经被嗔魔的爪子给打碎了，之所以还能够维持原状是因为夜黑道人的剑气强行不让长剑破碎，其实这把长剑已经废了。

　　嗔魔见状狰狞一笑，得势不饶人的冲向夜黑道人，就在此时一道银中带紫的光芒从远处急速飞来，竟然赶在嗔魔之前飞到了夜黑道人身前，夜黑道人眼中精光一闪，他发现自己随手握住的这道光芒，竟然是一柄银紫色的软剑！


第496章 紫薇软剑 天尊重现

　　夜黑道人长剑在手，挥手间发出无尽剑气逼退嗔魔，他面色欣喜的抚摸着手中银紫色的软剑，心中对此剑很是满意，他转头向着软剑飞来的方向望去，只见一位少女站在那里，少女双目之中含有日月星辰变化周天星斗运转，正是伏羲的那位师妹，神道少女紫薇。

　　夜黑道人也是听过鸿钧三次讲道的人了，自然知道这位坐在第二排的神秘少女，他对着紫薇摇摇拱手表示感谢，然后夜黑道人重新看向手中的软剑，他喃喃地说道：“银紫色的软剑，银乃星辰之色，紫为尊贵之色，代表尊贵的星辰非紫微星莫属，而赠剑之人又名紫薇，微、薇谐音，从今日起你就叫做紫薇软剑。”

　　紫薇遥遥的听到夜黑道人此言，对着夜黑道人微微一笑，然后化为无数星光消失无踪，夜黑道人此时已经发现，手中的软剑并非是一件灵宝，而是一件天神兵，也不知道紫薇少女是如何造出来的，不管怎么说夜黑道人欠了紫薇少女一个人情。

　　就在此时嗔魔再次向着夜黑道人攻来，夜黑道人法力凝聚在紫薇软剑之上，紫薇软剑瞬间变得无比坚硬，丝毫看不出之前是一柄软剑，夜黑道人手持宝剑与嗔魔交战在一起，他并不急于进攻，而是在不断的防守，他交手之中逐渐熟悉着手中的宝剑，长短、重量、柔韧度等等细节都在夜黑道人心中渐渐明了。

　　突然夜黑道人一剑刺向嗔魔，嗔魔的做主啊直接抓住了夜黑道人的紫薇软剑，夜黑道人手中一转，笔直坚硬的宝剑瞬间变的柔软无比，仿佛一条长蛇一般缠住了嗔魔的左手，在嗔魔略带惊讶的眼神之中，夜黑道人突然一拉宝剑，嗔魔的整只左臂瞬间被紫薇软剑绞为数段，嗔魔捂着断臂大声惨叫。

　　虽然准圣可以无限度的恢复肉身，但是这剧烈的疼痛也不是谁都可以面无表情的承受，嗔魔这样痛呼其实也在情理之中，嗔魔的左臂在法力的运转下很快便恢复了，不过他的头上还是冒出了丝丝冷汗，不过由于之前嗔魔已经冒出了不少冷汗，所以再冒一点也看不出来……

　　嗔魔的手臂恢复之后只是恶狠狠的看着一脸淡定的夜黑道人，并未继续动手，因为他心中清楚别看此时夜黑道人的修为仅是准圣境中期，但是实力已经与准圣境巅峰的嗔魔相差无几，更何况此时夜黑道人手中有一把天神兵在手，而嗔魔不但没有天神兵，还要小心防备周围的这些巫妖两族的准圣，以免被他们趁乱偷袭，所以嗔魔一直处于极大的劣势。

　　嗔魔眼中狠色渐浓，他知道不动用底牌是不行了，不过这个地盘一旦动用，那么巫妖两族众高手势必会出尽全力来攻击他，甚至于一直没有加入战斗的帝俊和烛九阴也会动手，所以嗔魔的心中一时之间有些犹豫，夜黑道人看出了嗔魔的犹豫，他对着嗔魔喊道：“有什么招式都使出来吧，让我们痛快一战。”

　　“好，是你逼我的！”嗔魔嗜血的一笑，他突然仰天长啸，从嗔魔的两肋之下竟然长出了八只羽翼，看到这八只羽翼的众人无不脸色大变，因为这八只羽翼在场的众人基本上都见过，这正是太古十大魔兽之首天魔兽的羽翼，难道说这个嗔魔竟然是……天尊，不对呀，天尊不是死了吗，他的真灵还在宇文拓的手里，怎么可能是嗔魔呢？

　　镜头转动，西昆仑风神宫，棋盘再次摆上，不过这一次交手的就不是玄阴和巽风了，换成了东华与苍龙，苍龙？你没看错，确实是苍龙，当年苍龙离开东海之后没多久，天维之门就破碎了，当时苍龙并未急着赶去天维之门，而是来到了风神宫，他仅仅比先一步的东华和玄阴晚了几天而已。

　　“多年不见，棋力见长呀！”东华看着棋盘上的局面赞叹道，此时棋盘之中苍龙的黑棋已经形成了一条大龙，犹如黑龙入白水搅动着整个棋局，不过东华的白棋虽然看上去比较分散，但是却钳制住了大龙的各个要害，此时的大龙已经是动弹不得，苍龙听到东华的话苦笑一声，直接投子认输。

　　“想不到这一次天维之门破碎，竟然促成了我等的再次相聚。”玄阴在一旁笑道，东华三人闻言不由点了点头，东华拿起桌子上的茶杯品了口茶，他叹道：“当年龙凤大战各族高手陨落无数，我们能够在此重聚，也是缘分呀！”

　　“是呀。”苍龙微笑的点了点头，突然苍龙仰头把杯中茶水一饮而尽之后对着巽风说道：“走吧，接下来就该我们出场了！”

　　“嗯。”巽风起身跟真苍龙走出了风神宫，东华端着茶杯沉思良久突然也一饮而尽，然后起身对着玄阴说道：“走吧，让我们去看看四大天神的第一次亮相吧！”

　　“也好。”玄阴笑着与东华手牵手飞离风神宫。

　　此时天维之门处的战况发生了急剧转变，嗔魔的突然变化让所有人都把目光看向他，不过对于众人的目光嗔魔是毫不在意，随着嗔魔的肋下长出八翼，他的脸上也开始出现变化，随着一阵扭曲之后嗔魔的脸已经彻底变了一个人，最后嗔魔变成了一个让在场众人记忆深刻的人，天尊！

　　帝俊看到这里心中大惊，他惊讶地说道：“怎么可能，你不是已经被宇文拓降服了吗？”

　　“哈哈哈哈，帝俊，往你聪明一世，却糊涂一时呀！”天尊嘲笑道：“谁告诉你在宇文拓手中的那道真灵，是本尊呢？”

　　“难道说。”帝俊的脸色变得很难看：“那个才是真正的嗔魔？”

　　“不错。”天尊狰狞地笑道：“当年本尊隐身妖族，故意取了一个沉默的名字，为的就是让你产生联想，又让老六变成本尊的样子去人族自导自演了一出自爆的好戏，为的就是迷惑你们，让你们以为本尊已经死了，这样一来本尊才好进行接下来的计划！”


第497章 天尊讲述 计划始末

　　随着天尊面色猖狂的说出自己的计划，无论是巫妖两族的众高手，还是凶手一方的一众凶兽，脸色都变的很难看，天尊的计划到底是什么呢？或许有人看的有些懵，但是一些逻辑能力比较强的人应该已经大致看出来了，接下来就是解密的时间。

　　首先，一切的开始都要追溯到灵兽之乱以前，当时的天尊迫切寻找可以复仇的方式，他认为只有强大地力量才是复仇的根本，就在这时一个神秘人找到了天尊，神秘人是一位至圣，他的修为远在当时的天尊之上，这个神秘人提出了一个要求让天尊去做，相应的他会给天尊许多的好处。

　　天尊听完那个要求之后二话没说答应了下来，正是为了能够达成这个要求天尊精心布局，一手策划了后来的灵兽之乱，那场大乱波及了整个洪荒，让洪荒之中的势力进行了大洗牌，趁着这个机会天尊自导自演了很多出的大戏，把许多的凶兽塞进了天维之门，为后来的计划埋下了伏笔。

　　随着灵兽之乱渐渐平息，天尊也转入了暗处，众多凶兽进入天维之门意味着他的计划已经完成了第一步，紧接着天尊便开始到处寻找昔日的兄弟，他第一个找到的便是嗔魔，却不想嗔魔在听完他的计划之后直接拒绝了他，天尊知道他的计划此时还不能够透露出去，所以天尊直接向嗔魔出手了。

　　当时的天尊得到了神秘人不少的好处，修为已经是至圣境初期，凭借着修为上的优势，再加上天尊对于嗔魔的手段很熟悉，所以他没用太多的功夫就成功拿下了嗔魔，并且吞噬了他的本源，不过天尊却并未让嗔魔彻底消失，而是改造成了自己的一个身外化身，并且把嗔魔的真灵封印在了身外化身之中。

　　做完这一切之后的天尊继续寻找帮手，先找到了地魔，通过威逼使得地魔成为了他的帮手，紧接着天尊又找到了被封印了的炎魔，天尊找炎魔的目的并非是为了让他成为自己的帮手，因为天尊知道炎魔不会成为自己的帮手，于是天尊先是在炎魔面前使用了嗔魔的法则，然后又放走了炎魔，让他和冰心把消息告诉巫妖两族，以此来迷惑巫妖两族。

　　之后天尊陆续找到了暗魔、桀魔和战魔作为帮手，接下来的事情大家基本上都知道了，天尊让地魔去动摇不周山，与此同时天尊让他的身外化身找到了银灵子，本来他以为胆小的银灵子会在他的威逼利诱之下屈服，却不想银灵子竟然逃跑了，天尊不得已只好一路追杀，甚至于就连地魔都被天尊派出去协助追杀，但是依旧没有成功，最后被伏羲拦了下来。

　　当时伏羲发现天尊的实力与他的修为不符，是因为与他交手的并非天尊本人，而是他的身外化身，这个身外化身虽然与天尊一样都是至圣境初期的修为，但是实力却仅仅是准圣境巅峰高一些，这才造成了伏羲等人的错觉，以为天尊的突破其实是用的取巧之法，正是因为这个错觉让天尊得以将计就计，从那以后天尊每次出面其实都是用的身外化身。

　　天尊让身外化身不断的出现在外面，而自己本人则是改头换面之后隐藏在妖族之中，帝俊让太一调查妖族内乱事宜，太一顺藤摸瓜查到了暗魔身上，其实这都是天尊的计划，他这样做虽然有一部分原因是想要扰乱妖族，但其实是为了让暗魔给自己打掩护，以免自己过早的暴露。

　　正是因为这次内乱让帝俊彻查了妖族众妖将的资料，结果看到了天尊所化身的沉默妖将，一番联想之后帝俊成功被天尊误导，认为这个沉默妖将其实就是嗔魔，至于后来天尊让身外化身突袭妖族大营，虽然看上去是为了杀死帝俊和太一，其实那只是天尊想要证明在这段时间中沉默和天尊这两个身份同时出现过，以此来让帝俊心中“沉默就是嗔魔，是天尊隐藏的暗手”的印象根深蒂固。

　　而天尊让暗魔、桀魔和战魔去攻击后土，表面上看去是为了不让后土阻止地魔颠覆不周山，事实上联系一下前后就能够看出，天尊所谓的颠覆不周山其实都是虚的，天尊从一开始就没有抱多大的希望，他派三人去攻击后土只不过是给三人一个退场的机会而已。

　　退场？没错，就是退场，别忘了天尊的前世的前世可是混沌之中的三千魔神之一，经历过混沌大战的他对于盘古的武技自然是记忆犹新，而十二祖巫身为盘古血裔传承到盘古的武技自然是理所应当，虽然由于修为的问题他们可能施展不出原本的威力，但是哪怕是弱化版也已经足够了。

　　事实证明天尊计算的是一点都没错，后土施展辟地式直接重创了暗魔和桀魔，她这一斧子竟然硬生生的把两人的肉身给劈了个粉碎，两人以混元一气护住真灵逃了出来，暗魔直接往地下一扎七拐八拐的竟然让他跑到幽冥去了，相对于暗魔的好运气桀魔就惨多了，他本来想要回老家至阴山修养，却不想半路遇到了紫薇，结果被紫薇扔进了天维之门。

　　那时的天维之门已经被以浑沌为首的三大凶兽所统治，浑沌不知用了什么方法竟然能够与天维之门外面的天尊达成同盟，因此当时只剩下真灵的桀魔进入天维之门之后并未陨落，而是在浑沌的帮助下重铸肉身，这才有了桀魔的再次出现。

　　随着天尊的帮手一个一个的减少，天尊知道计划最为关键的一步就要来临了，他必须要想办法让众人都以为他已经死了，他才会有机会继续接下来的事情，所以天尊让他的身外化身突袭人族，在三大高手的包围之下身外化身自爆了，本来按照天尊的计划，身外化身自爆之后应该是什么都不会留下，但是他却没想到宇文拓及时出现，竟然以时间法则保住了身外化身之中的那一抹真灵！


第498章 地魔背叛 身份之谜

　　那一抹真灵正是当年被天尊封印在身外化身之中的嗔魔的真灵，当年天尊一时之任没有抹灭嗔魔的真灵，只是封印在身外化身之中，却不想竟然成为了他计划的一处极大的破绽！

　　幸好这道真灵经过好多万年的时光，上面的气息已经被身外化身通化的差不多了，因此宇文拓在拿到真灵的时候才没有立刻发现其中的问题，不过宇文拓的第六感让他觉得有些不对，所以他留下了这道真灵。

　　说到这里有人该问了，宇文拓是因为心中感到有些不对而留下的真灵，那么烛九阴为什么会保下地魔的真灵呢？而且地魔的真灵竟然还从烛九阴的手中逃走了，这是不是说明烛九阴其实也是天尊的帮手呢？不知道大家还记不记得，当年烛九阴曾经以时间法则去观看未来，却被天尊发现并且重创。

　　虽然被重创但是烛九阴却也看到了一些未来，烛九阴发现地魔是洪荒九道考验的一个小小的组成部分，在他的使命尚未完成之前他还不能死，所以烛九阴才保下了地魔，地魔本身就是在天尊的威胁之下才被迫答应的，一见他的小命此时捏在烛九阴手上，当即把一切事情如竹筒倒豆子一般全都说出来了，这其中自然也包括天尊的谋划。

　　本来天尊当年是让地魔在不周山吸引注意力，等到时机一到就可以使用大地法则逃走，却没想到帝江正好突破，空间法则死死的克制住了地魔的大地法则，让地魔无法逃脱，烛九阴知道了天尊的计划之后立刻决定将计就计，他放走了地魔，天尊一见地魔逃出来了也没有太过在意，他给了地魔一个新的任务，把精卫和敖广带到天维之门。

　　地魔把这个消息告诉了烛九阴，而烛九阴在仔细观察了地下暗河的路径之后又把消息告诉了雷泽，要不然为什么伏显正好能够碰到雷泽，而雷泽又刚刚好能够拦截住精卫三人，这其实都是经过烛九阴在里面穿针引线，至于后面雷泽提议让精卫和敖广也来天维之门，那纯粹是雷泽临时起意，并不是烛九阴的安排……好吧，言归正题。

　　天尊以嗔魔的身份成为了妖族，不过帝俊却并未对他委于重任，对此天尊也毫不在意，因为他的目的本身就不是妖族，他的目标是天维之门，天尊后来找到了水魔兽，让水魔兽来到东海伏击精卫，只要引起了人族与龙族的争斗，那么天尊破碎天维之门的计划就会容易许多，但是由于嫦娥的及时出手精卫没有死在东海，这就让天尊的计划失败了。

　　天尊自然不会甘心失败，他找到了已经转生成为龙之九子之一的饕餮，晓之以理动之以情诱之以利，总而言之饕餮答应了天尊，会帮他破坏天维之门，饕餮的出手是所有人都没有想到的，结果饕餮成功了，天维之门碎了，天尊也成功了，龙族也被牵连进了这趟浑水之中。

　　龙族、人族、巫族、妖族，这是如今洪荒世界之中最为强大的四个种族，全都在天尊的算计之下被牵连进了天维之门大战的烂摊子里，说到这里的天尊忍不住哈哈大笑，听着天尊的笑声烛九阴突然问道：“你处心积虑的让我们齐聚天维之门，到底是为了什么？”

　　“为了什么？当然是为了吸引所有人的注意力！”天尊奸诈地笑道：“人族、龙族、巫族、妖族，这四族的高手齐聚天维之门，所有人的目光也会齐聚这里，我想要干点什么事情不久容易得多了吗？”

　　“又是吸引目光。”烛九阴淡淡地说道：“当年你让地魔颠覆不周山是吸引目光，你让你的身外化身在人族自爆也是吸引目光，如今你打碎天维之门还是为了吸引目光，你的真实目标到底是哪里？”

　　“哪里？”天尊哈哈大笑起来，他手指着烛九阴说道：“你不是早就已经知道了吗？”说着天尊一转头，看到了刚刚赶到天维之门的伏显等人，他伸手遥指他们说道：“就连他们都已经到了，人族的高手们竟然还没有到来，要不是你的提醒怎么可能出现这种情况！”

　　“族长他们还没有到吗？”伏显惊讶的问到，烛九阴给了伏显一个“稍安勿躁”的眼神之后对着天尊说道：“我原本也只是猜测，因为有人在进行干扰，所以我没有看到任何事情，不过……”

　　“不过你还是猜对了。”天尊无奈地笑道：“说实话我的这个计划在制定的时候仅仅是一个大纲，具体的内容都是随机应变，毕竟洪荒之中的变数不计其数，因此偶尔会出现一些多余的步骤。”

　　“没错，你这次做的就有些多余。”烛九阴转头看向正在四处观看的精卫和敖广说道：“你要不是让地魔去抓他们两个，我也不会仔细研究地下暗河的走向，从而对于你的真实目的产生联想……不过我有一个问题想要问你，你当真不知道地魔已经背叛你了吗？”

　　“呵呵，我当然知道。”天尊无所谓地笑道：“不过那又如何，我给他的任务都不是什么关键任务，即便失败了也没有什么，而且他是不是背叛我都无关紧要，只要能够达成最终的目的，其他的……都不重要。”

　　“那么你能够告诉我，你背后的那个神秘人到底是谁了吗？”烛九阴严肃的问道，烛九阴的问题一出所有人都安静了，就连正在交手的梼杌和帝江以及穷奇和太一都停了下来，天尊嘴角一咧说道：“事到如今告诉你倒也是无妨，他并非洪荒之人，而是来自三千大世界！”

　　镜头转到无尽雷池，地魔此时已经和雷泽站在了一起，这表明了他彻底背叛天尊的态度，雷泽难以置信的看着面前的人，他又飞快的转头看向远处的雷池，然后又飞快的转头看向面前这位青皮老兄，雷泽口气十分惊讶地说道：“竟然是你……湿婆！”


第499章 昌盛破坏 浑沌出场

　　湿婆？这个名字可完全出乎所有人的意料之外，甚至于在场的众人大多数从来都没有听说过这个名字，但是知道这个名字的人都眉心紧皱，因为他们知道这个名字意味着什么，精卫虽然不知道湿婆是谁，但是她可以问呀，正好精卫看见银灵子眉心紧皱，精卫知道他或许知道，于是精卫问道：“银灵子大叔，湿婆是谁呀！”

　　“湿婆……”银灵子刚说了名字就突然闭口不言了，就在这时帝俊对他说道：“你就告诉她吧，洪荒九道会隔绝外来高手的感知，你说他的名字是不会被感应到的。”

　　“多谢。”银灵子谢过帝俊之后向精卫解释道：“混沌之中有三千大世界，这你应该知道吧！”

　　“我知道，爸爸和我讲过。”精卫轻轻的点了点头，银灵子继续说道：“三千大世界之中有一个世界名为印度大世界，这印度大世界之中有三位天定神王，湿婆就是其中之一！”

　　“天定神王？那是什么？”精卫不解的问道，银灵子笑道：“神王是一种尊位，在自己的大千世界之中实力堪比圣人！而天定神王就是说这三位命中注定会成为神王，就好像三清是天定圣人一样，三清是盘古元神所化，身具开天功德，对洪荒有大恩，所以洪荒九道无论如何都会让三清成圣，而印度大世界的三位神王也是一样。”

　　“堪比圣人！那么厉害！”在场不知内情的众人全都大惊，他们想不到他们这次的敌人竟然有这么大的来头，圣人之威他们不久前才刚刚见识过，鸿钧随手就把整个妖族都难以击败的盘古真身打破，让世人真正见识到了圣人的实力，如今突然冒出一个堪比圣人的敌人，这……

　　“印度大世界乃是昔日三千混沌魔神之一的阿弥陀佛所化，而那三位神王就是阿弥陀佛的精气神所化。”银灵子继续讲道：“三位神王分别是创造神梵天，保护神毗湿奴以及昌盛破坏神湿婆！”

　　“昌盛破坏神？这可有点冲突吧！”精卫问道，银灵子淡淡一笑说道：“并不冲突，湿婆诞生的时候是双生子，他们都名为湿婆，不过这对双生子性格完全不一样，一个性情温和，乃是代表昌盛与繁荣的神祇，另一个脾气暴躁，乃是代表破坏的神祇，他们两人合称为昌盛破坏神。”

　　“梵天与毗湿奴都是实实在在的神王，但是湿婆却不是，他的神王尊位一直没有彻底继承，或许别的尊位可能会出现两人并存的情况，但是神王的尊位却绝对不会出现这种情况，因此无论哪个湿婆想要得到神王尊位，都只有一条路能走，那就是吞噬掉另一个自己，从而变为完整的湿婆。”

　　“那他来洪荒做什么呢？”精卫听得有些晕乎，她问银灵子，却发现银灵子仿佛陷入回忆一般，银灵子低声说道：“湿婆如果想到得到神王尊位他就不得不来，因为……因为代表昌盛的那位湿婆如今就被关在洪荒之中，所以他不得不进入洪荒。”

　　“那个湿婆被关在哪里呢？”精卫好奇的问道，银灵子看了精卫一眼之后笑道：“其实那个地方你不久之前就在那里。”

　　“大叔，你说的不会是……”精卫惊讶地说道，银灵子很肯定的点头说道：“没错，无尽雷池！”

　　“怎么会……”这一下子不只是精卫，很多人对于这个答案很是惊讶，无尽雷池是那些异界穿越者的监牢，这是很多人都知道的事情，但是却没有想到那里竟然关了一位未来的神王，银灵子看到众人的惊讶淡淡地说道：“他并非是被抓进去的，而是自愿进入无尽雷池之中。”

　　说着说着，银灵子仿佛又回到了当年一般，当年破坏湿婆为了吞噬昌盛湿婆而发动大战，创造神梵天和保护神毗湿奴袖手旁观，破坏湿婆几次三番差点把昌盛湿婆杀死，昌盛湿婆无奈之下只好离开了印度大世界，来到了洪荒，而后在无意之间认识了银灵子。

　　昌盛湿婆和银灵子都是那种性格平和的人，他们两个可以称得上是一见如故，到最后互称知己好的不得了，可惜好景不长，灵兽之乱爆发的前夕昌盛湿婆突然感觉到了破坏湿婆也进入了洪荒，当时昌盛湿婆心神难安，银灵子发现之后问清了事情的缘由，他一番考虑之后给昌盛湿婆出了一个主意，这个主意便是让昌盛湿婆进入无尽雷池。

　　无尽雷池有着苍天的禁制，即便是圣人的神念也能够彻底隔绝，更别说连神王尊位都没有弄到手的破坏湿婆了，昌盛湿婆听完之后顿时觉得这个方法挺不错的，虽然会失去自由，但是生命却能够得到保障，昌盛湿婆找到了雷泽，他与雷泽说明了原因之后雷泽打开了雷池，让昌盛湿婆进入其中，然后一直在无尽雷池之中呆到现在。

　　“你的最终目的竟然是无尽雷池！”帝俊脸色难看地说道，然后他一转头看向旁边的烛九阴，咬牙切齿地说道：“你明明知道，却不告诉我，把我当猴耍吗？”

　　“呵呵，妖帝不要动怒，我当时仅是猜测，并没有证据呀！”烛九阴笑眯眯地说道：“与其在这里争论这些无关紧要的事情，还不如讨论一下这群家伙该怎么处理！”

　　帝俊转头看向凶兽们，点了点头之后说道：“确实，这些家伙不但数量众多，而且一个个修为都那么强，确实不好处理呀！”

　　就在他们说话的时候，众高手再次交战在了一起，帝江重新对上梼杌，太一再次挡在穷奇面前，而夜黑道人手持紫薇软剑与天尊血拼起来，夜黑道人的修为仅是准圣境中期，而此时现出了真身的天尊也不用刻意压抑自己的修为了，至圣境中期的修为整整比夜黑道人高了一轮，刚才还能够占据上风的夜黑道人，此时已经是左支右挡败象已露。

　　就在此时，天维之门中突然传出一股惊人的气势，这股气势的主人赫然是一位至圣，随着一个圆滚滚的身体从天维之门中走出，上古四大凶兽之首的浑沌，终于出场了！


第500章 剑碎天空 总决一式

　　浑沌那圆滚滚的身体很是搞笑，但是在场的众人却没有一个人能够笑得出来，因为他们知道浑沌有多么厉害，当年仅仅是大罗金仙的浑沌就把整个洪荒整个不得安宁，几大势力联手绞杀才把浑沌杀死，如今的浑沌已经是至圣境，单单浑沌一人的威胁就比在场所有的凶兽加起来还要大，他们又怎么能够乐得出来呢？

　　浑沌一出现，帝俊和烛九阴立刻对视一眼，然后一起迎上了浑沌，浑沌最擅长的是幻术，能够欺骗他人的五感，而帝俊和烛九阴是术数大师，他们能够通过不间断的推算来得知浑沌的动作，并不会因为五感的问题而受限，因此他们对付浑沌是最合适的人选。

　　浑沌不断施展出幻术和法术攻击帝俊和烛九阴，帝俊和烛九阴则一边以心念施展术数推算浑沌的动作，一边不断的阻挡着浑沌发出的各种法术，如果仔细看就会发现此时帝俊和烛九阴的双眼都是紧闭着的，他们知道在浑沌的幻术面前，所有看见的东西都是假的，所以他们干脆眼也不睁，直接以术数来判断。

　　帝俊的得意灵宝河图洛书如今正化为星辰大网阻挡着负面气息的外泄，因此他的战斗力不免有所下降，因此虽然他与烛九阴联手，但是依旧被浑沌接连不断的各种法术打的十分狼狈，不过两人都不是省油的灯，虽然处于下风，但是短时间内却不会露出败象。

　　现在让我们看一看另一场大战，夜黑道人对战天尊的战斗正在如火如荼的展开着，夜黑道人把手中的紫薇软剑舞得密不透风，无尽的剑气化为道道屏障护在夜黑道人身前，但是夜黑道人布下的屏障却没有多大的用处，只见天尊双爪不断的抓出，每一爪都能够抓破数道屏障，夜黑道人心中暗自焦急，他知道这样下去不是办法。

　　夜黑道人的突然剑法一变，原本防守的剑法突然变为极端的进攻，因为夜黑道人突然想明白了，被动的防守敌人的攻击不是好办法，正所谓守久必失，此时夜黑道人突然明白世界上最好的防守便是进攻，只要逼得对方不得不防守，他就没有时间来进攻了，因此夜黑道人剑法路数一变，开始与天尊打起了对攻。

　　夜黑道人手中的紫薇软剑是一件天神兵，夜黑道人本身是一位剑术宗师，两者相加威力大增，夜黑道人突然发动进攻，竟然压制住了天尊，夜黑道人把紫薇软剑的灵活性发挥到了极致，那柔软到极致的剑身每一次挥出都会带走天尊一块肉，虽然这块肉立刻就会长回来，但是被活生生割肉的疼痛却是难以掩盖的，而且以夜黑道人的出剑速度每秒钟十万次都是少的，换句话说每秒钟天尊都会受到十万次以上的疼痛，哪怕是天尊一时间都难以承受，他不得不转入防守。

　　夜黑道人招招紧逼，天尊只好不断的防守，不过天尊的防守很明显效果不佳，他的身上还是不断的被夜黑道人划出伤口，天尊心中大怒，他突然仰天长啸，紧接着伸手向着夜黑道人一握，夜黑道人骤然感觉到无尽的压力从四面八方压向自己，使自己动弹不得，此时夜黑道人心中清楚，这一定就是天尊的天空法则了。

　　天尊一见夜黑道人在天空法则的禁锢之下动弹不得，他露出了一丝狰狞的笑容直接一抓抓向夜黑道人的胸膛，夜黑道人见此状况嘴角突然勾起一抹莫名的微笑，他低声说道：“总决式！”

　　夜黑道人手中的紫薇软剑冒出道道白光，本应该被天空法则死死禁锢的夜黑道人此时竟然动了起来，他把手中的紫薇软剑在身边一挥，天空竟然被划出道道裂痕，紧接着夜黑道人身边的天空就好像玻璃一般破碎了，天尊突然心神巨震，一口鲜血喷涌而出，他心中惊讶万分，自己布下的天空法则竟然被破了！

　　天尊因为惊讶一时之间没有继续出手，这也给了夜黑道人一个喘口气的机会，此时夜黑道人在心中默默感谢噬天，他刚才的这一招剑法正是当年他以一剑剑法的精髓演化出的独孤九剑的第一式，独孤九剑夜黑道人的预计是会创出九式剑法，能够破去天下一切招数，无论是武技还是法术甚至是法则都能够破去。

　　但是由于夜黑道人的战斗经验不足以完善这套独孤九剑，所以夜黑道人仅仅完善了第一式“总决式”，后面八式都还没有完善，夜黑道人知道他此时战斗经验并不足以让他完成独孤九剑，所以他只好暂时放下了独孤九剑的创造工作，开始苦练速剑与力剑，如今夜黑道人被天尊压制的没有办法，不得已只好施展出独孤九剑。

　　独孤九剑的第一式总决式，是整套独孤九剑之中唯一没有针对性的一式，因为这一式几乎克制所有的手段，简单来说专注的就是一个“博”字，而其他八式分别针对某些手段，它们注重的是一个“精”字，夜黑道人的见识不可谓不广，他也是经历过许多的大战，见识过许多的高手，因此这注重“博”的总决式最先被夜黑道人创出，而其他的八式则会随着夜黑道人不断的与人对决而慢慢创出。

　　独孤九剑虽然威力强大，但是毕竟处于草创阶段，比如夜黑道人刚刚用来破去天尊天空法则的这一式总决式，威力惊人确实不假，但是消耗也同样惊人，哪怕是以夜黑道人准圣境中期无边无际的法力，也需要一瞬间来调理，幸好天尊因为惊讶没有继续进攻，给了夜黑道人喘息之机，这个缺点会随着独孤九剑的不断完善而慢慢消失，但是如今还无法避免。

　　天尊惊讶于夜黑道人竟然有这种手段，更惊讶于刚才夜黑道人的那一式剑法之中竟然有着一丝他很熟悉的气息，这丝气息让天尊永生难忘，已经几乎成为了天尊的心魔，因为这一丝气息的主人正是那位凶兽之皇，噬天！


第501章 凶猛黑雾 噬天出题

　　洪荒之中的某一处，一男一女相拥而坐，仔细一看这一男一女赫然就是噬天和华夏，他们看着眼前的景色心情很好，突然华夏笑道：“想不到你当年心血来潮传授剑法，竟然造就了未来的剑魔，对此你有什么感想。”

　　“……我一直在想，我们来的到底是不是我们熟悉的洪荒。”噬天淡淡地说道：“原本我以为是，毕竟混沌大战，盘古开天，身化洪荒等等都是我们熟悉的场景，但是随着宇文拓他们的出现，洪荒开始发生改变，当时我也没有太过在意，毕竟十神器是你创造出来的，他们并不存在于原本的洪荒之中，会发生改变很正常，而苍天应该在剧情开始之前就已经隐居了，所以我也没有太过在意，直到……”

　　“直到当年的西部之战。”华夏结果了话茬说道，噬天转头看着华夏，微微一笑道：“没错，我突然发现我们所在的洪荒就好像是一个人的幻想一般，经常会出现各种突发奇想，本来我一直对于自己的判断存有怀疑，直到夜黑的出现才让我初步的确定下来。”

　　“其实这种感觉我也有。”华夏笑道：“就好像一个三流写手想要写一本好小说，但是写着写着却总是出现各种想法，他不断的把这些想法加入到小说之中，结果写的越来越偏离主题，到后来他干脆玩起了混搭，大概就是这种感觉。”

　　“没错。”噬天点了点头，他突然抬头仰望天空大声喊道：“喂，不知道存不存在的作者，不管有没有人看，不管你的小说有多烂，一定要不断的写下去。”噬天低头看向一脸惊讶的华夏笑道：“只有这样，我才能够和你一直在一起呀！”

　　好吧，言归正传，夜黑道人只攻不守的与天尊大战，他招招攻向天尊要害，这些要害一旦被重创，哪怕是至圣境中期的天尊短时间内也会实力大减，所以天尊不得不一直防守，而夜黑道人却是渐入佳境，他以手中的紫薇软剑开始施展出各种剑法，无论是速剑还是力剑都被他信手拈来，渐渐的夜黑道人开始进入顿悟状态。

　　一见此状天尊又惊又怒，他惊的是夜黑道人竟然有这么高的悟性，在打斗之中竟然进入了顿悟状态，他所有的剑法都在战斗之中不断融合，一旦被夜黑道人成功他的战力就会大增，就更加不好对付了，而怒的是夜黑道人竟然赶在与他战斗的时候顿悟，这很明显不把它放在眼里，天尊怎么可能忍下这口气。

　　天尊怒气驱使之下凶性也被激发出来，他突然大喝一身，肋下八翼瞬间展开，一股透明的法则之力汇聚在天尊的八翼之上，正是天空法则的法则之力，紧接着一股黑烟从天尊的八翼之下冒了出来，夜黑道人此时正在顿悟，他的身体自动挥洒剑气想驱散这黑雾，却不想夜黑道人的剑气射入黑雾之后竟然如泥牛入海消失无踪。

　　如果仔细观察那个过程就会发现，剑气在射入黑雾之后竟然一点一点的被消融，就好像冰雪融化一般，天尊哈哈一笑之后肋下八翼一震，无尽的黑雾仿佛巨龙一般卷向夜黑道人，夜黑道人此时虽然依旧处于顿悟状态，但是他的身体却已经感觉到了危险，他急速后退手中紫薇软剑挥洒出道道剑气阻挡黑雾。

　　夜黑道人布下的剑气屏障如果放在一位普通准圣面前，恐怕要施展全力一击才能够打碎，但是放在这些黑雾面前却显得不值一提，每当黑雾接触到剑气屏障的瞬间就消融出一个大洞，紧接着整个剑气屏障就会在黑雾之中消为无形，夜黑道人布下的剑气屏障根本起不到阻拦的作用，夜黑道人虽然尚未苏醒，但是也下意识的皱紧了眉头。

　　此时夜黑道人的识海之中也发生着一场激战，大战的双方是夜黑道人与噬天……没错，就是噬天，到底是怎么回事呢？让我们把时间倒转回夜黑道人刚刚进入顿悟状态开始说起，当时的夜黑道人突然顿悟，他的意识沉入了识海最深处，这里漆黑一片没有一丝光亮，突然一阵白光亮起，夜黑道人下意识的一抬头，他发现他的识海之中漂浮着无数的自己。

　　一剑剑法、速剑、力剑等等夜黑道人所会的剑法，以及一些并非剑法的招式，这些招式是夜黑道人曾经见到过或是对决过的招式，这许多的招式被这些夜黑道人一一使来，突然旁边传来一个声音：“这些就是你所见所闻的所有招式。”

　　夜黑道人转头一看，一个人出现在他的身旁，这个人夜黑道人永世难忘，正是他的恩师，当年传授他一剑剑法的独孤求败噬天，夜黑道人惊讶道：“恩师，你怎么会出现在这里。”

　　“先不要叫恩师。”噬天笑道：“这是留在一剑剑法之中的一丝神念，只有当你的剑法造诣提高到一定程度我才会现身，现在我将会提出一个考验，如果你能够通过我的考验，就可以拜我为师，入我门下！”

　　“什么考验？弟子一定会完成的！”夜黑道人连忙说道，噬天哈哈一笑之后对天一指，那些漂浮在夜黑道人识海之中的招式全部化为光芒汇聚在噬天手中，最后化为了一柄残剑，没错就是残剑，只见这柄残剑剑刃缺口无数，剑柄残缺不全，剑脊裂纹遍布，如果这柄残剑下一秒碎了夜黑道人绝对不会有丝毫的惊讶。

　　“看到了吗？这就是你的剑意。”噬天抚摸着手中的残剑说道：“你的剑法虽然厉害，但是你的剑意却太过驳杂，各种剑法招式不但数量众多，而且大多残缺不全，也就导致你的剑意处处是破绽，虽然你的剑法威力不凡，但是残缺的剑意却会让你的剑道难以达至巅峰，我给你的考验就是拿着这柄残剑与我对战！”


第502章 夜黑拜师 挑战洪荒

　　夜黑道人从噬天手中接过这柄残剑，他抚摸着手中残剑沉默不语，良久之后他对着不远处的噬天微微点头，噬天点了点头之后随手凝聚出一柄长剑，对着夜黑道人一剑刺了过去。

　　噬天的这一剑刺得平平无奇，但是面对着噬天的夜黑道人却知道，这一剑并不像表面上那么简单，噬天这一剑刺出之后夜黑道人就想要抵挡，但是他突然发现自己难以动弹，他心中大惊，他知道出现这种情况并不是因为噬天禁锢了他，而是因为噬天这一剑太快了，快到他的意识反应过来但是身体却来不及反应，这正是他最为熟悉的一剑剑法施展时会产生的现象。

　　噬天这一剑停在了夜黑道人的喉咙之前，夜黑道人艰难地咽了一口口水，心中的惊讶别提多大了，要知道他施展一剑剑法的时候需要先聚气，然后才能够施展，而且他施展的时候剑上会出现白色的光芒，会让人有所防备，而噬天信手拈来的这一剑平平无奇，若非夜黑道人对一剑剑法知之甚深，他绝对想不到这就是自己也会的一剑剑法。

　　“这便是一剑剑法！”噬天笑道：“接下来我只会用和你同样的修为，以你会的剑法与你交战，你可要小心了！”夜黑道人定了定心神，听了噬天的话他的心里就有底了，既然噬天只会用和他一样的修为，并且用的都是他会的剑法，那么他自然也就能够做到心里有数，不过事实真的是这个样子吗？当然不是。

　　时间随手一挥，手中长剑斩向夜黑道人，夜黑道人一眼就看出噬天这一剑走的是力剑的路子，他也以力剑斩向噬天的长剑，这时夜黑道人忽然注意到噬天嘴角一勾，他心中暗道不好，果然噬天手中的长剑急速加快，不等夜黑道人反应就已经掠过了夜黑道人的胸口，一道巨大的伤口瞬加出现。

　　噬天攻击得手之后并未追赶，而是等着夜黑道人恢复，很快夜黑道人胸口处的伤口就消失了，他并未急于发动攻击，而是站在原地仔细回味着噬天刚才的那一剑，要知道力剑与速剑是两个极端，当你追求力量的时候必然会放弃速度，反之亦然，因此夜黑道人才想要通过巧剑把力剑与速剑融合，成为一种极致的剑道。

　　刚才噬天的这一剑是在使用力剑的时候瞬间变为了速剑，转变之中竟然没有一丝的空隙，夜黑道人闭着眼睛开始演练起来，他不断的想着各种方法来缩短力剑与速剑转变的时间，但是效果并不理想，渐渐的夜黑道人有点着急了，噬天见状笑道：“不要着急，这里是你意识空间的最底层，外面一秒钟在这里相当于十年，你有足够的时间来磨练剑法。”

　　“多谢恩师指点。”夜黑道人道谢之后就继续演练起来，他此时沉心于剑法之中并未发现噬天没有纠正他的称呼问题，夜黑道人手中的残剑不断挥舞，一时闪现无数剑影，一时带起剧烈风声，力剑与速剑在夜黑道人手中不断转变，他慢慢找到了感觉，但是却总是差了那么一点点，噬天见状欣赏地笑道：“苦练是没有用的，这种事情讲究灵光一闪，来，我们过两招！”

　　夜黑道人手持长剑与噬天再次战在一起，他一次次的被噬天重创，又一次次的恢复，就这样不断的重复之中夜黑道人忽然心有所悟，又一次噬天的长剑攻来，夜黑道人随手用手中残剑一挡，只听一声轻响之后，夜黑道人手中的残剑碎为了无数的碎片。

　　这些碎片并未落下，而是漂浮在夜黑道人身边，夜黑道人看着这些碎片突然呵呵一笑，他慢慢的把这些碎片一点一点的收入手中，然后双手紧握，阵阵光芒从夜黑道人的双手之中射出，随着夜黑道人缓缓的张靠双手，一柄袖珍剑出现在夜黑道人手中，这柄袖珍剑长不过一指，但是噬天看着夜黑道人手中的袖珍剑欣赏地说道：“剑道虽小，潜力无穷，不错，不错。”

　　“夜黑，可愿拜我为师！”噬天散去手中的长剑笑道，夜黑道人听到噬天此言当即欣喜下拜，行拜师之礼，噬天看着面前的夜黑道人笑道：“你之剑道，前途不可限量，为师如今给你一个挑战，你可愿意接受？”

　　“恩师所命，弟子自当遵从。”夜黑道人斩钉截铁地说道，噬天笑道：“这个挑战其实很简单，就是一个字，战！”

　　“战？”夜黑道人有些不太明白，噬天解释道：“我要你去挑战洪荒各个高手，无论是巫族、妖族、人族、龙族，总之一切你能够找到的高手都在你的挑战范畴之内，什么时候你能够做到洪荒之中再无敌手，便可以继承吾独孤求败之名！”

　　“弟子领命！”夜黑道人一听噬天所说的挑战当即答应了下来，噬天抬头仰望天空，他笑道：“你这次挑战的第一战尚未结束，还不快快回去！”说着噬天随手一挥，夜黑道人的神识之出识海，重新掌控住了肉身，他一回过神来就看见天尊放出的黑雾向他袭来，夜黑道人也不慌张，直接一抖手中的紫薇软剑向着黑雾一刺，轻喝一声：“破气式！”

　　紫薇软剑刺入黑雾的瞬间，黑雾仿佛遇到天敌一般迅速消散，夜黑道人见状随手射出无尽剑气，这些剑气射入黑雾之后并未消融，而是把黑雾驱散，夜黑道人趁机急速向着天尊飞来，天尊见状把黑雾凝于双爪之上，形成了一副漆黑的爪套，他挥动双爪抓向夜黑道人，天尊双爪挥动之间四周空间裂出丝丝裂纹，洪荒的空间很是坚硬，圣人之下几乎难以撕开空间，可见天尊双爪此时有多么厉害，先天等级一下的灵宝估计一抓就碎。

　　夜黑道人见状并没有减慢飞行的速度，他眼见天尊双爪攻来，直接大喝一声：“破掌式！”而后紫薇软剑与天尊双爪碰在一起，他们两个都知道，这将是最后一击了！


第503章 消融法则 天尊之死

　　随着夜黑道人的大喝，紫薇软剑在接触天尊双爪的瞬间忽然划出玄妙的轨迹，随着一阵银紫色闪过，夜黑道人缓缓收剑，天尊见状就要攻击，但是他突然发现自己动不了了，他低头一看大惊失色，只见天尊的身体自头颅以下已经全部消失了！这是怎么回事呢？

　　当时夜黑道人以紫薇软剑施展出破掌式，直接一剑把天尊的双手给砍了下来，然后夜黑道人以软剑引导天尊被砍下的双手射入了天尊的胸口之中，天尊手上以黑雾凝成的爪套在进入天尊的身体之后便开始大肆消融天尊的身体，就连天尊的混元一气都没有逃过一劫，转眼间天尊就仅剩了一个头颅，这还是因为夜黑道人心中一动，挥剑砍下了天尊的头，否则估计连头都剩不下来。

　　相通了前因后果的天尊面色发苦，他叹了一声：“老六呀，这就是你对我的报复吗？”天尊为什么这么感叹呢？因为他之前发出的黑雾并非是他本身的能力，而是太古十大魔兽第六位的嗔魔所有的法则之力，太古十大魔兽的名字基本上都与自身的法则有关，比如拥有天空法则的天尊，拥有大地法则的地魔，拥有黑暗法则的暗魔等等，唯有嗔魔与银灵子是个例外。

　　银灵子原名亮魔，从名字上看应该是掌握着光明之类的法则，但其实他拥有的是幻觉法则，最擅长使用的也是幻术，而嗔魔从名字上看拥有的应该是操纵情绪的法则，因为贪嗔痴乃是心之三毒，不过嗔魔的法则却并不是情绪方面的法则，而是一种很厉害的法则，名为消融法则！

　　消融法则其实可以算是破坏法则的无限简化版，据说消融法则修炼到极致能够把无尽的混沌消融一空，可见消融法则有多么厉害，从威力上来说嗔魔的消融法则应该算是太古十大魔兽之中最强的一个，正是因为这个原因天尊才最先找到了嗔魔，他吞噬了嗔魔的本源之后也得到了消融法则，不过由于天尊一直忙碌，没有时间消化掉消融法则，所以消融法则在他手中根本发挥不出原有的威力，不然的话以夜黑道人此时刚刚成型的独孤九剑根本不可能破去黑雾。

　　“你死的不冤。”夜黑道人淡淡地说道，天尊自知死期已至，他此时身体已经被消融法则所消融，虽然夜黑道人砍下了他的头，但是他的真灵却已经沾染到了消融法则的力量，正在不断的消融之中，按照这个速度计算最多几分钟他就会彻底消失在洪荒之中，但是天尊此时却显得格外的平静，他说道：“是呀，我死的不冤。”

　　“其实我有一个问题想要问你。”夜黑道人说道，天尊忽然笑道：“有什么问题你就问吧，反正我也要死了。”

　　“你为什么要弄出这么多的事情呢？”夜黑道人问道，他发现天尊的脸上有些迷茫，天尊喃喃地说道：“我为什么要弄出这么多的事情……我也不知道，一开始我只是想要找噬天复仇，但是我自己也知道复仇无望，渐渐的我复仇的心开始变淡了，但是我却已经停不下来了，因为我不知道一旦我停下来，我还能干些什么？”

　　“……”夜黑道人突然发现天尊也是一个可怜人，当年天尊野心勃勃集结太古十大魔兽想要做出一番大事，结果没嚣张多久就被自己的老师噬天所杀，他被自己的老师杀死之后转世重生，得到的并非新生，他自从踏上复仇之路开始就已经注定了他今日的结局，他早已迷失了自己的内心，在他的复仇之心渐渐变淡之后，他已经找不到了自己生的目标，所以他干脆破罐子破摔，才弄出这么多的事情，因为只有这样他才能够感觉到自己还活着……

　　“对了，我还不知道你的名字呢！”天尊眼中的光芒开始逐渐减弱，这是他即将陨落的先兆，夜黑道人见状淡淡地说道：“我叫夜黑，家师噬天。”

　　“原来你是噬天之徒，夜黑……面似黑夜……却是人如其名。”天尊急喘了两口气，渐渐开始回光返照了，他急促地说道：“夜黑……既然你打败了我，你就绝对不能够败于别人之手！因为能够打败我的只有最强……无论是你……还是……噬……天……”

　　随着天尊说出最后一个字，他那仅剩的头颅也消融在了空中，夜黑道人看着天尊消失，他淡笑道：“当然了，你是我强者之路的一步，但绝对不会是最后一步。”

　　其实此时想来，夜黑道人这次的胜利有很大的取巧成分，若非紫薇及时赠剑，若非噬天助他初步练成独孤九剑，若非天尊的消融法则发挥不出全部威力，若非这样那样一大堆原因，夜黑道人即便能够战胜天尊，也绝对杀不死他，不过话又说回来了，夜黑道人赢了，这是最后的结果，无可争辩。

　　夜黑道人这边的战斗结束了，但是其他几处大战却尚未完结，让我们先来看看帝江对战梼杌的战斗吧，此时帝江和梼杌的战斗完全可以说是一边倒，帝江不断挥拳打在梼杌身上，梼杌不躲也不闪，就这么站在原地硬接帝江的拳头，但是梼杌不愧是上古四大凶兽之中防御最强的一个，帝江的拳头打在梼杌身上很难留下痕迹。

　　这么打着打着帝江开始有点不耐烦了，特别是浑沌出来以后帝江更是不耐，他已经看出来自己的拳头很难撼动梼杌的外皮，看来不暴露一点底牌是不行了，帝江大喝一声右手突然插入虚空之中，随着帝江的右手缓缓抽出，一柄透明的大刀被帝江抽了出来。

　　帝江双手持刀看向梼杌，梼杌心中警兆突现，他当即就想要后退，不过还没等梼杌后退帝江就先出手了，他双手持刀对着梼杌虚空一斩，这一斩除了点点的空间波动之外并没有什么效果，梼杌有些莫名其妙的看着帝江的动作，突然他感到身体一阵剧痛，好似身体被斩为两半一般，他一看自己的身体之后惊呆了，原来他的身体真的被斩为了两半！


第504章 碎空之刃 混沌钟声

　　从梼杌的体内冒出一股血红色的气体，这股气体之中充斥了各种的负面能量，这股气体连接了梼杌断为两半的身体，然后往中间一拉，梼杌的身体再次恢复，梼杌呲牙咧嘴的看着帝江手中的大刀，心中充满了戒备，因为他完全没有搞清楚刚才到底发生了什么事情。

　　帝江抚摸着手中的大刀，心中甚是满意，这柄大刀正是帝江的天神兵，名为碎空刃，方才帝江挥刀之时，空间法则加持在刀上，硬生生斩破了梼杌所在的空间，梼杌的身体被一分两半并不是帝江砍到了他，而是空间分离的时候把梼杌的身体连带的一起分离开来。

　　打个比方，空间就好比是一张纸，而梼杌则是画在纸上的图画，帝江手中的碎空刃就好比是一把裁纸刀，直接连纸带画给劈成了两半，只不过空间是有自愈能力的，瞬间空隙就已经消失，留下的仅剩梼杌两半的身体。

　　梼杌见到这么诡异的情况当即心生退意，他直接调头二话不说就要逃走，不过帝江怎么会让梼逃走呢？他手持碎空刃对着梼杌就是一刀，这一次梼杌有了经验，他提前往边上一躲，帝江这一刀砍在了空处，不过梼杌不知道的是他躲避的动作根本没用，因为帝江早就在他的身上定下了空间坐标，无论梼杌身在何处，只要帝江挥刀都会砍中他！

　　果然梼杌再次变为了两半，巨大的疼痛激起了梼杌的凶性，他在身体恢复之后也不逃跑了，因为梼杌明白自己逃跑无济于事，他大吼一声就向着帝江冲了过来，帝江见此哈哈一笑，直接把手中的碎空刃往地上一插，梼杌前冲的动作瞬间停滞，因为他的背上开了一个巨大的口子，这个口子从梼杌的背后贯通到了梼杌腹部，就好像有一把无形的大刀把他钉在了地上。

　　此时的梼杌联系前后，终于明白这一切都是帝江手中那柄大刀的问题，他强行挪动身子往前移动，梼杌身体的后半部分被一点一点的分割开来，强大地痛苦让梼杌两眼通红，但是疼痛也不是没有收获，梼杌终于逃了出来，他继续前冲转眼间就来到了帝江面前，帝江从地下拔出碎空刃，摆出了防御的姿态，梼杌直接大嘴一张咬向碎空刃！

　　帝江见状眼中闪过一抹笑意，他直接把碎空刃往前一送，任由梼杌一口咬下，原本梼杌的打算是咬住碎空刃之后顺势把它从帝江手中夺走，但是没想到梼杌上下牙一合他的脸色顿时就紫了，梼杌为了丝丝的咬住碎空刃用了极大的力气，却没想到他竟然仿佛咬到了空气上，上下牙一撞梼杌的牙龈立刻就出血了。

　　帝江当即乐得上气不接下气，碎空刃是一柄空间属性的天神兵，能够自由在有与无只见转换，就在梼杌咬下来的一瞬间帝江把碎空刃转为无，梼杌这一下子可真疼得不轻呀，梼杌牙疼自然张口嚎叫，就在此时帝江再次把碎空刃转为实体，往前一捅就插进了梼杌的嘴里。

　　之前说了梼杌和帝江此时都是百万里高的真身状态，而帝江手中的碎空刃自然也随之变为了百万里长，帝江这一戳直接从头戳到尾，碎空刃仅剩一个刀柄留在梼杌身体外面，剩余的部分全部没入了梼杌身体之中，要知道梼杌虽然防御强悍，但是主要依靠的是那层外皮，他的内脏都是很脆弱的，帝江这一刀直接捅碎了梼杌的内脏。

　　梼杌的内脏被绞碎，但是很快就复原了，只不过此时的梼杌体内多了一把刀……而已，帝江哈哈一笑，他手中一使劲竟然把碎空刃连同梼杌一起举了起来，然后就是一阵的大回旋，帝江不断的挥舞着手中的碎空刃，让梼杌不断的转圈，也不知道转了多少圈帝江突然把碎空刃往外一拔，梼杌晃晃悠悠的倒在了地上，他竟然被帝江晃晕了，估计一时半会醒不了了。

　　帝江这里解决了梼杌，太一那里也到了结尾的时候，此时太一把混沌钟挡在身前，穷奇的爪子不断的打在混沌钟上却没有丝毫用处，混沌钟毕竟是开天三宝之一，先天至宝等级的好玩意，哪怕是圣人都很难损坏混沌钟，即便穷奇是上古四大凶兽之中最擅长攻击的一个，但是远远无法与圣人相提并论。

　　太一用混沌钟挡了一会儿穷奇的攻击，他的心中开始有底了，穷奇虽然攻击强大，但是他的攻击主要体现在他的双爪之上，他本身的防御其实并不强，太一嘴角微勾一道灵光射入混沌钟，只听一声巨大的钟声响起，穷奇被死死的禁锢在了原地，动弹不得。

　　当年盘古开天辟地之时地水火风涌动，盘古就是以混沌钟定住了地水火风化作天地四极，如近混沌钟落入太一之手，虽然太一的修为远远无法与盘古相较，但是混沌钟本身的威力却并未减弱，只是无法发挥出来罢了，刚才太一打入混沌钟的那道灵光其实是太一的一丝混元一气，太一以一丝混元一气为代价强行摇动混沌钟，这才定住了穷奇，至于损失的那丝混元一气，休养几百年就能够恢复了。

　　太一见到穷奇被定住，直接掐动法决把穷奇收进了混沌钟内的世界之中，穷奇空有至圣之力却无法反抗混沌钟的威能，就这么被收了进去，自此三大凶兽已败其二，仅剩浑沌一个，此时浑沌以一敌三，同时对战帝俊和烛九阴以及后来加入的银灵子，浑沌竟然依旧占据着上风！

　　浑沌最强的地方乃是幻术，他依靠着幻术不断的给三人制造出各种幻觉，想要让他们自相残杀，幸好帝俊和烛九阴都是术数大师，能够瞬间推算出浑沌的动向，而银灵子本人也是一位幻术方面的高手，虽然他的修为不及浑沌，但是身负法则之力的他看穿浑沌的幻术不成问题，既然浑沌的幻术对三人造不成多大的威胁，按理来说此时三人应该能够压制住浑沌呀，为什么会反而被浑沌压制呢？


第505章 四神大阵 重封天门

　　帝俊、烛九阴、银灵子三位高手联手都被浑沌所压制，并不是因为他们的修为不及浑沌，其中最大的原因是因为帝俊和烛九阴都没有使出全力，他们为什么不使出全力呢？我来解释一下。

　　此时天维之门的战斗已经趋于尾声，随着天尊、穷奇、梼杌战败，凶兽一方大势已去，只要再拿下浑沌剩下的就都好办了，但是帝俊和烛九阴都是有远见的人，他们心中很清楚别看此时巫妖是同盟，一旦此战结束联盟就会破裂，他们在鸿钧定下的万年停战时间一到就会再次开战，所以帝俊和烛九阴不约而同的起了同一个心思，逼出对方的底牌！

　　帝俊和烛九阴乃是巫妖两族真正的话事人，帝俊自然不用多说，此时妖族五大巨头伏羲隐居火云洞，女娲不理事务，太清被关在昆仑山，太一又唯帝俊马首是瞻，可以说妖族就是帝俊的一言堂，而巫族虽然名义上的族长是帝江，但那只是因为帝江是十二祖巫的大哥，其实巫族真正的话事人是烛九阴。

　　正因如此帝俊和烛九阴的底牌几乎可以算是巫妖两族最后的绝招，越早知道对方的地盘是什么就可以越早做出防范，在两族大战开始之后就能够有更高的胜算，不过正是因为帝俊和烛九阴的出工不出力，才会让浑沌这么嚣张。

　　他们这里陷入僵持，但是其他地方的战斗却十分的顺利，随着夜黑道人、帝江、太一等人相继战胜，与一众祖巫大战的凶兽也相继被众位祖巫降服，没有了顶级凶兽的带领，凶兽们渐渐被巫妖两族的众高手逼回天维之门，此时天维之门的战斗已经基本进入可控状态，唯一的问题就是浑沌该如何解决。

　　就在此时从东方飞来了一紫一清两道光芒，紧接着又有一红一蓝两道光芒随之而来，他们化为人形之后巫妖两族赫然发现，原来来的正是昔日的散修五祖之四，苍龙扫了一眼天维之门的情况之后抽出苍龙鞭大喝一声：“水神火神何在？”

　　共工和祝融听到苍龙的声音之后转头一看，看到苍龙手中的苍龙鞭之后祝融和共工拿出朱雀旗和玄武印，三件神器瞬间发出紫红蓝三色光芒直冲天际，一见如此巽风也拿出了自己的神器，代表着风神尊位的白虎令，青色的光芒冲天而起，四大神器在空中交织出一片灿烂的光芒。

　　苍龙转头看向浑沌大喝一声：“四神大阵！起！”苍龙手持苍龙鞭站在浑沌东面，巽风手持白虎令站在浑沌西面，共工手持玄武印站在浑沌北面，祝融手持朱雀旗站在浑沌南面，帝俊三人一见此状立刻远离浑沌，浑沌见状也想要逃跑，但是四大天神手中的四件神器上发出光芒化为大网死死的罩住浑沌，让混沌难以移动一步。

　　四神大阵是四象大阵的另一种形态，真正的四象大阵是由如今镇压天地四极的四大神兽联手所布，不过此阵如今只闻其名却没有使用过一次，而四神大阵大致原理与四象大阵相同，只不过布阵的由四大神兽变为了四大天神，火神祝融、水神共工、雷神苍龙、风神巽风，威力不比四象大阵弱多少。

　　四大天神布下四神大阵死死的罩住了浑沌，不过四神大阵又怎么是这么简单的阵法，在抓住浑沌之后四大天神同时催动法力，无数的法力之网罩向天维之门外的所有凶兽，四神大阵就连浑沌都难以反抗，更别提这些凶兽了，瞬间他们就全部被抓住了，这其中也包括已经被击败的穷奇和梼杌等凶兽，四大天神手中神器同时一引，四神大阵朝着天维之门飞了过去。

　　四神大阵在接触到天维之门的瞬间变成了一座大门，大阵之中的浑沌等凶兽都被重新扔进了天维之门中，帝俊见状微微一笑，他随手一挥，河图洛书化为的星辰大网瞬间紧缩，无尽的负面能量重新回到天维之门内，然后四大天神同时施展法力，大门缓缓关闭，凶兽们想要再次逃出来却被四神大阵所化的大门阻挡，天维之门重铸完成！

　　完工之后所有人都松了一口气，说实话这一次天维之门的战斗激烈程度超乎所有人的预料，若非夜黑道人出手拦下天尊，恐怕战斗还没这么快完结，毕竟天尊准圣境中期的修为是在场所有人中最强的，即便是帝江都低他一级，除非巫妖两族使出压箱底的大招，否则胜负两说。

　　见到大战完结，帝俊和帝江互相说了一声：“珍重。”之后便带着手下的高手离开了天维之门，天维之门的大战历时近百年，其中的九十多年都消耗在战斗之中，如今战斗完结他们自然要赶快回去继续备战，只等万年之期一到便再起大战。

　　此时的精卫突然想起她还没有见到自己的老爸烈山，天维之门的大战都已经结束了，他率领的人族众高手怎么还没有踪影呢？她直接问道：“白胡子爷爷，我爸爸去哪里了？”

　　精卫问的正是苍龙，苍龙接受卧龙的意见以雷神的身份而非是龙族族长的身份行走洪荒，自然要改变一下面貌，他就化成了一个慈眉善目的白须老者，也就成了精卫口中的“白胡子爷爷”，苍龙一见精卫就非常的喜爱，觉得这个小女孩很可爱，他笑眯眯地说道：“小精卫不要着急，你的爸爸正在打坏人！”

　　“可是，战斗都已经结束了呀！”精卫有些不明所以，苍龙摸着自己幻化出来的白胡子笑道：“这里是没有坏人了，但是别的地方还有呀，比如说……无尽雷池！”

　　此时的无尽雷池已经是另一幅景象了，大地之上到处都是巨大的深坑，天空之中数十位准圣高手正在围攻一人，仔细一看就会发现，这些高手赫然就是烈山带走的人族高手，地面上地魔早已不见的踪影，雷泽和烈山并肩而立，正聚精会神的观察着战局。


第506章 三面之相 缚神大阵

　　大家一定对于没有着重描写的无尽雷池的战斗有些迷糊，我来简单的给大家说明一下，让大家能够更加直观的明白发生了什么事情，一切都要从精卫等人从无尽雷池离开开始说起。

　　当年精卫他们离开无尽雷泽之后破坏湿婆就现身了，与地魔以前以后包夹雷泽，但破坏湿婆没有想到，此时的地魔早已被烛九阴策反，所以雷泽与破坏湿婆动起手来之后地魔不但没有如破坏湿婆所愿与他前后夹攻雷泽，反而帮助雷泽一起攻击破坏湿婆。

　　破坏湿婆无愧破坏神之名，战力竟然隐隐高于雷泽，哪怕雷泽加上地魔的帮助也就打了个平手，破坏湿婆他的脾气很坏，他一见地魔不但背叛他，还帮助雷泽来打自己，这怒火就别提多旺盛了，他向着地魔发动猛烈的攻击，地魔身负大地法则，只要他双脚站在大地之上就很难被杀死，破坏湿婆把地魔打成重伤却也让他找到机会潜入大地逃走了。

　　失去了地魔的帮助雷泽一时之间难以招架破坏湿婆的攻击，就在雷泽考虑是不是用点绝招的时候，烈山带着一众人族高手从暗中现身围住了破坏湿婆，当年烛九阴猜到有人在打无尽雷泽的主意之后便暗中给烈山传信，烈山当日带人离开之后并未前往天维之门，而是来到无尽雷泽附近埋伏，就等着幕后之人出现。

　　人族众高手布下阵法困住了破坏湿婆，虽然难以取胜，但是破坏湿婆想要出来也不是那么容易，有了这段时间烈山和雷泽就可以从容应对，只见雷泽站在雷池边上双手向着雷池之中射出两道雷电，雷电射入雷池之后雷池一阵翻滚，随着雷池翻滚一个人渐渐从雷池之中冒了出来，这个人长得与破坏湿婆简直是一模一样，唯一的不同点便是她是女的，而破坏湿婆是男的，此人正是破坏湿婆此行的目标，昌盛湿婆！

　　昌盛湿婆从雷池之中缓缓走出，她抬头看向空中正与人族众高手纠缠的破坏湿婆，与此同时天空中的破坏湿婆也低头看向地面上的昌盛湿婆，他的表情是那样的狰狞，仿佛要把昌盛湿婆四位碎片，就连遂人吐出的火焰烧到自己身上都恍然未觉。

　　人族的众位高手一见此状，立刻施展出各种神通打向破坏湿婆，破坏湿婆此时突然大喝一声，一股黑色的光芒包裹着破坏湿婆，人族众位高手的攻击打在光芒上也仅是让光芒颤了一颤，地面上的昌盛湿婆见状大叫一声：“不好，他是要展开三面相！”

　　两位湿婆天生具有许多的法相，不过由于职能问题两位湿婆的法相都各有偏向，比如昌盛湿婆的法相基本上都是非战斗类，比如舞王相、璃伽之主相、半女之主相等等，而破坏湿婆的法相基本上都是战斗类，比如超人相、三面相、恐怖相等等，随着法相的不同两位湿婆会有着不同的威能。

　　随着光芒的渐渐淡去，一个三头四臂青皮三眼并且身高百万里的巨人出现在所有人的面前，这个巨人的四只手中分别拿着一把三叉戟、一张大弓、一口宝剑以及一个手鼓，看上去很有威慑力，如果被小朋友看见绝对会做恶梦的……

　　破坏湿婆首先挥动手中的三叉戟，他手中的这把三叉戟并非凡品，而是一把上品的先天灵宝，这柄三叉戟名为比那卡，在印度语之中比那卡是闪电的象征，原本这柄比那卡应该是印度大世界未来的风暴之神的兵器，但是在风暴之神出世之前破坏湿婆就先一步抢走了比那卡，这也导致原本应该出示的风暴之神还未出世就消失了。

　　比那卡能够操纵雷电，特别是在这充满了雷电力量的无尽雷池之旁，比那卡的威力几乎堪比极品先天灵宝，破坏湿婆挥舞着比那卡，每一次挥动都会引发无尽的天雷降下，这些天雷紫中发黑，内里散发出无尽的压迫之感，很显然是高度凝聚之后的天雷，一旦被劈中哪怕在场的众位高手最低都是准圣，恐怕也要脱层皮呀！

　　众人连忙躲避着天雷，原本组成的阵型已经散了，雷泽见状面色一变，他突然抬头猛的吸起，从天上落下来的天雷瞬间就全部拐弯，从雷泽的嘴里钻了进去，不仅如此方圆亿万里之内的雷电力量化为一股洪流，被雷泽一口吸了个空，雷电能量浓郁度排在洪荒第一的无尽雷池竟然不见丝毫的雷电力量。

　　没了雷电力量的增幅比那卡虽然依旧威力惊人，但是对于众位高手来说威胁小多了，他们再次结成阵型围攻破坏湿婆，地面上的雷泽脸色通红，烈山很奇怪的拍了一下雷泽，想要问他怎么样，却不想雷泽突然打了一个隔，一股雷云从雷泽口中喷出，雷泽挥手打散雷云笑道：“一不小心吃的有点撑。”

　　破坏湿婆一见到雷泽吸光了方圆亿万里的雷电力量，也就停止挥舞比那卡，正在主持阵法的柏芝见状大喝一声：“变阵！”围住破坏湿婆的众位高手瞬间改变阵型，他们的手中同时向着破坏湿婆射出一道光芒，随着阵法的不断变动这些光芒在空中编织成一个巨大的牢笼，众人的双手同时向下一挥，巨大的牢笼从天而降把破坏湿婆困在其中。

　　此时人族众位高手布成的阵法名曰缚神阵，别看名字平平无奇，但是内中玄妙却是不凡，此阵由所有的布阵之人联手以法力制造牢笼，以此来困住敌人，除非所有的布阵者法力全部消耗干净，否则阵法不可破解，特别是此时布阵的数十位人族高手都是准圣，虽然他们之中的很多人都选择的是斩三尸之路，在三尸合于本体之前法力无法做到无穷无尽，但是想要把他们的法力全部消耗干净，也不是一件容易的事情。

　　不过破坏湿婆不愧是印度大世界的神王候选人，他收起了自己手中的三叉戟、宝剑和手鼓，不慌不忙的拿起那张大弓，他两手持弓两手拉弓，从他的第三只眼中射出一道火焰化为箭矢，对着自己头顶上的缚神阵就是一箭！


第507章 九天玄火 看守人选

　　破坏湿婆的这一箭射到缚神阵上瞬间缚神阵剧烈震动，人族众高手心神巨震，一些修为较低的高手竟然被破坏湿婆的这一箭震飞出去，原本稳固无比的缚神阵，瞬间就有了崩溃的征兆。

　　破坏湿婆手中的这张大弓名为阿贾伽瓦，这张大弓本身也是一件先天灵宝，不过即便如此也难以造成这种情形，真正的玄妙都在那一根箭矢上面，准确的说是在凝成箭矢的火焰上面，从破坏湿婆额头第三只眼射出的那道火焰并不是凡火，而是一种极为厉害的火焰，这种火焰在洪荒之中被称为九天玄火。

　　要知道名字之中能够加入九天两字的都是极品的东西，而九天玄火更是极品之中的圣品，位列洪荒四大阳火之一，与南明离火、玄极天火以及太阳真火并列，破坏湿婆之所以是破坏神，最大的原因便是这第三只眼睛中蕴含的九天玄火。

　　破坏湿婆把九天玄火凝为箭矢，不仅仅是把九天玄火固化成型，更是把九天玄火进行压缩，高度压缩的九天玄火威力更上层楼，这才能够一箭就差点把缚神阵打破，破坏湿婆一见缚神阵尚未破碎，凝聚出一根箭矢对着缚神阵又是一箭，缚神阵再次发生剧烈震动，人族大部分的高手全部被震飞出去，仅剩人族十大高手仍在硬撑。

　　破坏湿婆见状嘴角一咧直接射出了第三箭，这一箭直接洞穿了缚神阵，人族十大高手同时倒飞吐血，几十位准圣布下的缚神阵就被破坏湿婆三箭所破，不过破坏湿婆虽然射破了缚神阵却没有精力乘胜追击了，九天玄火本就是一种强到极致的火焰，破坏湿婆强行把九天玄火压缩凝固，这其中消耗的精力难以想象，哪怕是破坏湿婆也需要一点点的时间来恢复精力。

　　见到破坏湿婆没有乘胜追击，烈山和雷泽同时意识到机会到了，他们之所以只让众位高手攻击破坏湿婆，就是为了消耗破坏湿婆的精力，破坏湿婆虽然是至圣境中期的高手，但是此处乃是洪荒而非印度大世界，在这里破坏湿婆的实力会受到洪荒法则的压制，也就会变得更加容易疲惫。

　　雷泽立刻显出自己的真身，身高百万里的雷兽威势逼人，雷泽大嘴一张，紫黑色的雷电聚集在雷泽口中，紧接着一道巨大的雷电光柱射向破坏湿婆，破坏湿婆此时也恢复了过来，他拉开手中的大弓一箭射出，九天玄火凝成的箭矢与紫黑色的雷电在空中相撞，爆发出巨大的爆炸，巨大的气浪让雷泽和破坏湿婆都难以站稳，他们被气浪冲飞出去。

　　雷泽被冲飞还没什么，但是破坏湿婆被冲飞可就倒霉了，烈山不知何时已经出现在破坏湿婆的身后，他随手把自己的先天灵宝神农鼎变大，神农鼎中放出无尽的吸力牵扯着破坏湿婆，如果说在平时神农鼎不一定能够吸得动破坏湿婆，毕竟烈山的修为不足以发挥出神农鼎的威力，但是如今破坏湿婆难以稳定身形，就给了烈山机会。

　　神农鼎的吸力牵引着破坏湿婆的身体，很快就把破坏湿婆整个人收入其中，神农鼎别看体积不大，但是内部却有一个很大的世界，放下一个破坏湿婆那是绰绰有余了，烈山把破坏湿婆吸入神农鼎之后直接催动宝鼎，开始炼化破坏湿婆。

　　破坏湿婆在神农鼎之中自然是不肯屈服，他不断的以九天玄火焚烧着神农鼎内部的世界，但是他这么做根本无济于事，神农鼎乃是华夏所造十神器之一，专司炼丹制器，其内部空间也是华夏特制，别说是破坏湿婆的九天玄火了，即便是圣人出手都很难撕裂神农鼎内的空间，所以破坏湿婆一直是在做无用功。

　　这一边烈山以神农鼎炼化破坏湿婆，另一边的天维之门处众人在探讨一个问题，这个问题是由苍龙提出来的，当时苍龙有些发愁的看着天维之门问众人：“你们说，这天维之门的安全该如何保证呢？”

　　这一次天维之门破碎虽然是天尊的阴谋所致，但是谁又能够保证以后不会再有类似的事情发生呢？这一次天维之门破碎并没有对洪荒造成太大的影响，是因为烛九阴提前预知到了天维之门的破碎，所以召集了一众高手围堵凶兽，但是下一次万一没有人预知到，那可就是一场巨大的灾难了，因此他们必须要有所准备才好。

　　听到苍龙的问题众人陷入沉默之中，本来守卫天维之门这种事情最好的方法就是交给巫族来做，毕竟此时的巫族是洪荒大地之主，自然有责任看守天维之门，但是众人都是明白人，特别是在场的四大天神之中有两位就是巫族祖巫，他们都很清楚巫族霸占不了洪荒大地多少时间了，因为人族已经开始崛起了。

　　通过了洪荒九道前三道的考验之后，人族即将迎来崛起，如果把洪荒九道的考验分为三部分，那么第一部分的主题是生存，从女娲造人到如今的神农治世，人族已经学会如何在洪荒之中更好的生存。

　　而第一部分完成之后人族便会迎来一个大发展期，这个大发展期很长，而一旦这个大发展期结束，那么人族就会迎来第二部分的考验，如果说第一部分的主题是生存，那么这第二部分的主题便是扩张，人族便会大肆扩张领土，直至取代巫妖二族成为真正的洪荒霸主。

　　但是此时巫妖两族雄霸洪荒，人族想要成为洪荒霸主哪有那么容易，为了洪荒的发展考虑，巫族智者烛九阴决定与妖族大战，胜固然好，能够得到太阴太阳两星，从而有机会复活盘古父神，败了也无妨，巫妖两族正好借机退出洪荒，减少人族统一洪荒的阻力。

　　所以说巫族不适合承担守卫天维之门的重任，守卫天维之门的人选最好是人族，可是如今的人族高手十分有限，很难找出一位合适的人选来看守天维之门，就在此时一直沉默不语的伏显突然说道：“我愿意看守天维之门！”


第508章 伏显守门 炼化破坏

　　众人的目光看向伏显，他们仔细观察了一下伏显，发现伏显确实是一个很好的人选，首先说她的修为，准圣境初期虽然不算很高，但是看她的巩固程度排在洪荒前两百名还是没什么问题的，可不要小看前两百名这个排名，这已经是洪荒顶级高手之列了！

　　要知道如今的洪荒之中准圣至圣加起来也就是六七百人，当然我指的是有知名度的，隐居的那些人不包括在内，而其中至圣仅有十几位，帝江、女娲、伏羲、三清、接引、准提、混鹏、金星、赤松子，这是洪荒之中知晓的至圣，即便加上最近出场较多的宇文拓、独孤宁珂、雷泽等人，也就才十余位而已，这些人可以算是洪荒之中的威慑性力量，一般不会出手。

　　而准圣境巅峰的高手虽然比至圣多一些，但是也多不了太多，巫族的十一位祖巫、帝俊、太一、烈山、听訞、镇元子、紫薇、十大魔兽存活下来的几位、白泽分身、英招分身等等，大概也就二十几位吧，他们是洪荒真正的顶级力量，都是身份顶尖的人物，他们一般有什么事情都是叫手下人去做，出手几率很小。

　　准圣境后期的数量多一些，比如巫族之中一些实力强大的大巫，如刑天、蚩尤、后羿等等，比如妖族的十大妖帅，比如人族的十大高手，比如仙族的庄周、红云等等，总数量大概在四十多位，这些人是洪荒之中的次顶级力量，都是统御一方的人物，不过一般来说他们也不经常出手，他们往往是充当指挥的角色。

　　准圣境中期的数量相比于前面来说就多了很多，巫族大约有数十位大巫在这个层次，比如九凤、相柳、风伯等等，妖族的数量与巫族也差不多，妖族的十大妖将与一些镇守在要地的妖王，都是这个修为，而人族也有二十余位高手在这个层次，再加上仙族的一些高手，总数大概在百人以上，这些人都是大将之才，都是各大势力的中流砥柱。

　　仔细算算前面的数量，大概就已经有一百七十多了，而剩余的准圣基本上都是准圣境初期，伏显就是其中的一份子，不过由于伏显的天赋很好，而且在听訞的教导下修为很是稳固，再加上伏显本身的神通与灵宝，在准圣境初期之中也属于是顶尖的那一撮，挤进洪荒前两百名没有什么大问题。

　　虽然此时的伏显仅仅是准圣境初期，但是以苍龙的眼力能够看得出伏显已经到了突破的边缘，只要时机一到便可突破到准圣境中期，而如今天维之门的大战刚刚结束，想来也不会有那个没眼力劲的家伙来这里捣乱，只要过了这段时间伏显就会是准圣境中期的高手，守卫天维之门应该是没有问题了，正因如此众人才会觉得伏显是一个好人选。

　　“倒是个好人选。”苍龙喃喃地说道：“不过你自己做好准备了吗？一旦你接下这个重任，除非你培养出一位合格的继承人，否则你绝对不能够离开天维之门一步，这种寂寞可是一种煎熬呀！”

　　“我想好了！”伏显斩钉截铁地说道：“其实之前在无尽雷池的时候，我就已经有了预感，守卫天维之门是我的使命，我一定会完成的！”

　　“显儿姐姐。”精卫刚想要说些什么，伏显就笑着用指尖堵住了精卫的嘴，她说道：“精卫呀，姐姐以后不能够陪你玩了，如果以后你有空多来看看我，我就心满意足了。”

　　“精卫知道了。”精卫的大眼睛之中开始有眼泪打转了，伏显摸了摸精卫的头，她笑道：“替我给我父亲带句话，就说我伏显，没有给他丢脸。”

　　“嗯。”精卫点了点头，眼泪从精卫的眼角滑落，伏显留恋的看了精卫一眼，然后转手对着苍龙说道：“我已经准备好了！”

　　苍龙闻言对着巽风、共工、祝融一点头，四人分立于天维之门的四方，伏显则站在天维之门旁边，四大天神同时催动手中的灵宝，四神大阵重新结成，四大天神在大阵结成的瞬间把手中代表着自己尊位的四件灵宝插入地下，他们同时大喝一声：“分！”

　　天维之门附近的空间硬生生的被四大天神分割出来，四大天神不断的挥舞着手中的灵宝加固四神大阵，以此来稳定这个新生成的空间，这个空间并不大，不过放下天维之门还是小意思，当年陆承轩以封印法则建造天维之门是第一重保险，如今四大天神把天维之门从洪荒分离是第二重保险，再加上居住在这个空间之中的伏显是第三重保险，想来天维之门应该是万无一失了。

　　天维之门分离完成之后苍龙一把提起正准备逃走的敖广，与众人打声招呼之后就飞走了，一见事情完结共工和祝融也告辞了，而东华带着玄阴准备在洪荒游玩一番，巽风则是返回了自己的风神宫，一见众人走光了银灵子转身问精卫：“你是准备和我一路去趟无尽雷池，还是自己返回陈都呢？”

　　“我……我和你一起去吧，我要找爸爸。”精卫擦着眼泪说道，银灵子微微点了点头，他带着精卫化光向着无尽雷池飞去，他们这一路上没有遇到任何阻碍，很顺利的就到达了无尽雷池，此时无尽雷池之中烈山炼化破坏湿婆却遇到了困难，破坏湿婆此时已经在神农鼎中化为了一摊液体，不过从液体之中不断的传出怒骂之声表明破坏湿婆的神智依旧清醒，只是肉身被神农鼎炼化了而已。

　　肉身被炼化对于至圣境的破坏湿婆来说不算什么大事情，只要能够逃出神农鼎他便可以用法力瞬间把身体复原，而烈山想要完全炼化破坏湿婆，就要先把他的神智给炼化掉，至圣的神智何等的强悍，即便有神农鼎相助烈山想要炼化破坏湿婆的神智至少也要几千年的时间，其中消耗的精力更是难以想象，如今人族正是大发展时期，烈山作为族长自然不可能把几千年的时间浪费在破坏湿婆的身上，因此烈山犯难了！


第509章 昌盛入鼎 九品金莲

　　烈山不断的催动神农鼎想要强行抹去破坏湿婆的神智，但是破坏湿婆的反抗十分强烈，一时之间烈山也没有什么好办法，就在此时天边一道银色光芒飞入无尽雷池，这道银色光芒落在地上化为银灵子与精卫。

　　精卫和银灵子落到地上，第一眼看到的便是正坐在变大了的神农鼎旁边不断掐动法决的烈山，紧接着看到的是站在烈山身旁面色严肃的看着神农鼎的雷泽，紧接着看到的是到处打坐疗伤的人族众高手，最后看到的是浑身青色的昌盛湿婆。

　　银灵子松开精卫慢慢走到昌盛湿婆面前说道：“多年不见，别来无恙！”

　　“还不错。”昌盛湿婆笑道：“这些年在雷池之中静心修炼，除了没有自由之外一切都还好。”

　　“是嘛。”银灵子微笑着说道：“那就好……”

　　精卫四处打量，正好看见了刚刚调息完毕的嫦娥，她立刻跑到嫦娥身旁问道：“嫦娥姐姐，爸爸这是在干什么呢？”

　　“族长……咳咳。”嫦娥刚要解释就是一阵咳嗽，很明显刚才破坏湿婆的那几箭给嫦娥造成了不小的伤势，哪怕以嫦娥准圣的体质也没能瞬间康复，她凝聚法力平复了一下体内的伤势，而后对着精卫说道：“族长正在以神农鼎炼化坏人。”

　　一旁正与昌盛湿婆叙旧的银灵子听到嫦娥的话之后对着昌盛湿婆问道：“是……破坏……对吧。”

　　“嗯。”昌盛湿婆点了点头。

　　就在此时烈山脸色一变，他手中掐动法决的速度几句加快，旁边的雷泽见状不禁脸色一变，他惊讶道：“没想到这破坏湿婆竟然如此顽固！”

　　“雷泽爷爷，发生什么事情了？”精卫问道。

　　“破坏湿婆此时尚不死心。”雷泽面色严肃地说道：“他竟然以自身混元一气点燃九天玄火，想要烧毁神农鼎！”

　　“什么！”众人大惊失色，要知道混元一气可是至圣修为的根本，燃烧自身的混元一气就相当于是自舍修为，看来这一次破坏湿婆是被烈山逼上了绝路，打算以死相拼了，就在此时昌盛湿婆突然对烈山说道：“请先生把我也收入神农鼎吧！”

　　“你疯了！”银灵子大惊道，不过紧接着雷泽便大喜道：“不错，这是一个办法！”

　　所有人都不明白雷泽此言何意，雷泽笑着解释道：“破坏湿婆与昌盛湿婆同出一源，他们两人都是印度大世界的神王候选人，此时破坏湿婆被烈山神农鼎所困，正在做那困兽之斗，他的威胁正在有史以来最低点，如果此时昌盛湿婆进入神农鼎，通过自身与破坏湿婆同源的力量，她可以免疫大部分的伤害，在烈山的帮助之下她完全由可能吞噬掉破坏湿婆，成为完整的湿婆！”

　　“这……”众人听到雷泽的解释都很是惊讶，想不到竟然还有这种解决办法，事不宜迟烈山立刻掐动法决对着昌盛湿婆一指，从神农鼎之中发出一股吸力把昌盛湿婆吸入其中，昌盛湿婆刚刚进入神农鼎内的空间，迎面就烧来了一大团九天玄火，昌盛湿婆心中一惊，不过她立刻就反应了过来，她对着自己脚下一指，一朵九品金色莲花出现在昌盛湿婆的脚下，挡住了这团九天玄火。

　　就在这朵九品金色莲花出现的时候，一直在操纵神农鼎的烈山脸色变得有些怪异，因为他发现这朵金色莲花自己竟然见过……准确的说是见过非常类似的莲花，而且那朵莲花的拥有者不是别人，正是他的妻子，精卫的母亲大人，听訞！

　　身为听訞的夫君，烈山对于自己的妻子自然非常了解，他知道听訞有一朵九品的白色莲花状灵宝名为九品净世白莲，据说是传说中的十二品净世白莲的莲子生长而成，听訞为什么会有九品净世白莲呢？这还要追溯到很久以前。

　　当年天魔收听訞为徒，她发现听訞的体内有一股很是圣洁的力量，这股力量与罗睺的佛力很像，但是相较之下听訞的力量更加偏向纯洁，而佛力则偏向于包容，这股力量是那么的独特，为了给听訞找一件合适的先天灵宝，天魔没少费脑筋，有一天她去玄都玉京山串门的时候，正好看见白莲宫殿前面的池塘之中种着的白色莲花，天魔当即就发现白色莲花上面的能量与听訞体内的能量几乎一模一样，因此天魔厚着脸皮向白莲讨要了一朵九品净世白莲，为此天魔没少被白莲鄙视，不过以她的脸皮也不会在意就是了。

　　烈山既然发现昌盛湿婆脚下的九品金色莲花与听訞手中的九品净世白莲非常相似，通过联想烈山立刻就猜出这朵金色莲花的真实名称，功德金莲！

　　当年浑沌青莲破碎，其中的一部分化为五朵十二品莲花，造化青莲、功德金莲、灭世黑莲、净世白莲、业火红莲，造化青莲与业火红莲尚未出世，灭世黑莲与净世白莲化为了无天与白莲，而最后的功德金莲则是被罗睺所得，如今在接引手中，这些辛秘伏羲曾经与烈山讲过，想来昌盛湿婆脚下的这朵九品功德金莲应该是接引道人所赠，但是昌盛湿婆怎么会与接引道人扯上关系呢？

　　而且时间轴也对不上呀，昌盛湿婆应该是在灵兽之乱以前就已经被关进了无尽雷池，而功德金莲的出世却是最近几十万年的事情，昌盛湿婆是怎么拿到九品金莲的呢？烈山有些想不通，不过随着烈山的目光扫到身旁的雷泽，他立刻就想明白了，昌盛湿婆能够得到九品金莲，其中绝对与雷泽脱不开关系，如果没有雷泽的帮助，其他人很难把东西送入无尽雷池。

　　烈山心中暗下决定，一定要找个时间和雷泽好好谈一次，至少也要把前因后果弄明白，不过眼前还是要先把破坏湿婆炼化为好，就在烈山想问题的时候，昌盛湿婆已经来到了破坏湿婆旁边，此时已经被化为一摊液体的破坏湿婆突然缠绕到了昌盛湿婆身上，并且缓缓融入她的身体之中！


第510章 死路一条 佛法高深

　　破坏湿婆此举是要强行与昌盛湿婆融合，把战斗从身体层面升级为精神层面，之前说过两位湿婆都是印度大世界的神王候选人，只要其中的一位吞噬掉另一位，那么就可以立刻继承神王尊位，成为堪比圣人的存在。

　　而破坏湿婆由于一直以来都压制着昌盛湿婆，所以理所应当的认为他的各个方面都强于昌盛湿婆，而此时破坏湿婆虽然肉身已经融化，但是他的神识却没有受损，顶多是因为燃烧混元一气而有些虚弱罢了，此时他一见昌盛湿婆出现在自己面前，自然会认为昌盛湿婆这是在自投罗网，于是二话不说打算吞噬掉昌盛湿婆，然后成就神王之尊从这里冲出去大杀四方，但是事实会像破坏湿婆所想的那样顺利吗？不会！

　　即便破坏湿婆能够吞噬掉昌盛湿婆，他也无法成就神王尊位，因为这里是洪荒，洪荒九道会阻碍破坏湿婆得到神王尊位，他只有回到印度大世界才能够得到尊位，成就神王，即便洪荒九道不阻碍，真就让他成了神王，他也无法大杀四方，还是因为这里是洪荒，印度大世界的神王在洪荒难以发挥全部力量，最多也就发挥至圣境巅峰的实力。

　　再者即便破坏湿婆能够发挥出全部的实力，也很难从神农鼎之中出去，因为之前说过神农鼎的内部空间是华夏加固过的，即便是圣人也很难出去，而神王虽然与圣人并列，但是从威能上来说比圣人要略弱一点，当年噬天一人把希腊大世界两大神王加数个至圣境打的落花流水，当时的噬天刚刚成为圣人，虽说有吞噬法则这个大杀器在手，但是也够看出其中的差距。

　　再退一步即便破坏湿婆真的超水平发挥，让他出去了，那摆在他面前的也仅有死路一条，因为以破坏湿婆的性格出去绝对会找人报仇，把他困入神农鼎的烈山绝对是他的头号报复对象，但是烈山是谁呀，人族的第二任族长，他要是死在破坏湿婆手中那玩笑可就开大了，所以无论是噬天还是华夏甚至是神隐多年的苍天都会出手阻挠，甚至他们会亲自出手灭了他，由此可见破坏湿婆无论如何都是死路一条。

　　咱们分析了好半天破坏湿婆吞噬昌盛湿婆之后的情况，但是破坏湿婆真能够吞噬掉昌盛湿婆吗？答案是否定，要知道两位湿婆在分离的时候侧重面各有不同，如果把两位湿婆的力量分为肉身与精神两部分，那么破坏湿婆就分得了七成的肉身力量与三成的精神力量，而剩下的则被昌盛湿婆得到。

　　其实从两位湿婆的法相之中就能看到端倪，破坏湿婆的法相基本上都是战斗类的法相，比如他刚才用过的三面相，就是其中的典型，而昌盛湿婆的法相大部分都是非战斗类，如通过舞蹈让人欢欣的舞王相，昌盛湿婆的法相基本上都是那种能够影响到别人的精神，通过某些动作使人心情愉悦的法相。

　　如果比喻一下两人的发展方向，破坏湿婆就好比是一个战士，而昌盛湿婆则好似一个牧师，两人开战一般来说都是战士取胜，但是如今破坏湿婆想要把战场转移到精神层面，这可就属于是自投罗网了，他一个战士偏偏要和一个牧师比谁的精神力高，这不是作死吗？或许是因为一直以来对昌盛湿婆的压制，导致破坏湿婆产生了盲目自大的情绪了吧！

　　昌盛湿婆轻松的便打败了破坏湿婆的神识，抹去了他的神智，并且在烈山的帮助下成功把破坏湿婆反吞噬掉了，做完这一切之后湿婆（以后不做特别声明的话，湿婆就是指的昌盛湿婆）在原地闭目打坐，静静的体会着自己身体的变化。

　　湿婆在吞噬破坏湿婆之后体内的本源已经补完，她的修为一连突破两级达到了至圣境巅峰，她需要一点时间来适应一下，只见湿婆的身形不断的变化，各种发现不断的被她使出，林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相、舞王相、璃伽之主相、半女之主相等等法相接连变换，良久之后湿婆的形象终于固定下来。

　　此时的湿婆浑身依旧是青色，不过湿婆的脑后出现了九色的光圈，在这九色光圈的衬托之下，青色外表的湿婆反而让人有一种庄严的感觉，此时的烈山赫然发现，出现在湿婆脑后的光圈赫然是佛法修炼到一定程度才会出现的佛光！

　　佛法其实便是罗睺以佛力为根本创造出来的一套修炼体系，与她以魔力为根本创造出的魔法体系相生相克，佛法相较于鸿钧的道法更加注重精神层面的修炼，如果说鸿钧的道法主修的是元神，那么佛法主修的便是真灵！

　　其实各种修炼体系储存力量的地方也各有不同，比如武修是以穴道或丹田来储存力量，而巫族则是直接用肉身来储存力量，道法是以丹田中的元神来储存力量，而妖法则是以妖丹来储存力量，魔法的储存方式最杂，因为几乎什么方式魔法都有，而与魔法相对的佛法却仅有一种方法，那便是储存在真灵之中！

　　经常会看到仙侠小说之中出现这种情况，某位佛门高人的转世一开始没有丝毫的法力，但是当他被人点醒之后很快就能够修炼回前世的境界，这是因为佛法修炼出的力量都是储存在真灵之中，即便转世也不会消失，只要再次修炼佛法，那么就能够激活沉睡在真灵之中的力量，从而在短时间内重新恢复修为。

　　当佛法修炼到一定程度之后便会出现一些异象，比如如今在湿婆脑后出现的佛光就是其中之一，而佛光一开始只会有一圈金色的佛光，随着佛法与修为的精进而慢慢增加，如今湿婆脑后竟然有九色的佛光，湿婆的佛法修为可想而知了。

　　不过湿婆为什么会佛法呢？要知道罗睺创出佛法也就是最近几十万年的时间，当时湿婆早就被关进雷池之中了，不过烈山再一想到那朵九品金莲，立刻就淡定了，不过更加坚定了他要与雷泽谈一谈的心。


第511章 深入交谈 惊天交易

　　良久之后湿婆终于适应了自己的修为，她对着天空点了点头，外面的烈山见状一掐法诀，神农鼎内部的天空出现了一个洞口，湿婆从这个洞口飞出了神农鼎，烈山一见湿婆出来便收起了神农鼎，紧接着精卫就哭着扑到他身上，烈山把精卫抱在怀中，慈爱的摸了摸她的头。

　　“显儿姐姐……”精卫哭诉道，烈山并不说话，只是静静的听着精卫的讲述，他不时的拍拍精卫的后背，理顺精卫由于哭泣而变的杂乱的气息，直到精卫讲完之后烈山才缓缓说道：“这是显儿的选择，我们应该尊重她的选择……柏芝呀！”

　　“族长。”柏芝眼圈通红的来到烈山面前，烈山看着柏芝叹了口气道：“等这次事情结束之后，你就把柏皇氏族迁到天维之门去吧，我会和巫族打好招呼，他们不会为难你的。”

　　“多谢族长！”柏芝对着烈山深深的行了一礼，烈山扶起柏芝之后转头对着雷泽说道：“雷泽前辈，我们是不是应该好好谈一谈呢？”

　　“也好。”雷泽抚须沉思片刻之后笑道：“不过此处并非说话之地，请跟我来。”说完雷泽转身飞走，烈山也跟着雷泽飞去，两人飞了片刻便落下身形，雷泽掐动法决在四周布下结界，他们在结界内说的话外界是不会知道的，做完这一切之后雷泽笑道：“有什么问题尽管问，我自是知无不言，言无不尽。”

　　“那个湿婆到底是怎么回事？”烈山问道：“她为什么会有九品功德金莲？为什么会身负高深佛法？她不是早在灵兽之乱以前就被关进雷池了吗？您在其中又扮演了怎样的角色？”

　　“呵呵，我来给你答案。”雷泽在心中整理了一下措辞之后说道：“其实你刚才问的这些问题，说到底就是两个字，交易！”

　　“交易？”烈山有些疑惑，雷泽笑呵呵的点了点头说道：“没错，就是交易，这其中涉及许多不为人知的秘闻，要是换作别人我还真不一定会告诉他，不过我可以告诉你。”

　　“那就多谢前辈了。”烈山对着雷泽行了一礼，雷泽直接受了烈山这一礼，他说道：“这次的交易其实缘起于太古，你的老师伏羲应该或多或少给你讲述过一些太古的事情吧！”

　　“是的，老师曾经给我讲过一些。”烈山点头承认，雷泽笑道：“这样一来我也省事了，太古之时洪荒为三位皇者共同管理！”

　　雷泽对天一礼之后说道：“灵皇苍天、凶皇噬天、女皇华夏，三位皇者管理着洪荒，后来他们率领着手下隐居，从此之后洪荒渐渐忘记了他们的存在，不过这不代表三位皇者的影响力就此消失，他们各自都有继承人！”

　　“继承人？”烈山若有所思，雷泽点头说道：“灵皇苍天的继承者是扬眉，凶皇噬天的继承者是罗睺，而女皇华夏的继承者则是鸿钧，这三位便是三位皇者的继承人！”

　　“鸿钧！”烈山惊讶道，他没想到威名赫赫的道祖鸿钧竟然是三位继承者之一，雷泽不管烈山的惊讶，他继续说道：“其实不止是这三位，洪荒之中很多的成名人物都与三大势力有着很深的关系，就连你身边的人都有不少，比如你的老师伏羲，他就是属于华夏一系，而你夫人听訞则是属于噬天一系。”

　　烈山在默默地消化着雷泽话中的信息，此时的烈山豁然发现，整个洪荒竟然都在三大势力的掌控之中，三大势力虽然已经退出了洪荒，但是他们对于洪荒的掌控力却没有丝毫减弱，良久之后烈山微微点了点头，雷泽见状继续讲道：“洪荒九道乃是盘古三魂七魄所化，掌管着整个洪荒的运转，而这一次的交易便是围绕着洪荒九道之中的妖道而展开的！”

　　“洪荒九道其实被三位皇者掌控着。”雷泽说道：“华夏一系掌控着洪荒九道之中的三道，分别是天道、神道以及人道！”

　　“人道？”烈山微微皱眉，雷泽笑着解释道：“天道不用多说，被道祖鸿钧掌控，而鸿钧是女皇华夏的养子，所以天道顺理成章的算是华夏一系掌控，神道……不说也罢。”

　　雷泽为什么说“不说也罢”呢？因为当年三大势力争夺三书，噬天力压苍天得到地、冥二书，另外的一本天书则被华夏得到，而能够分封神道尊位的先天灵宝封神榜就是华夏通过天书搞出来的玩意，可以说苍天当年战败损失的不仅是一本书，更损失了洪荒九道之一，这段历史是所有苍天一系的人心中永远的痛，所以雷泽才说“不说也罢”。

　　“至于人道……”雷泽有些无奈的看向烈山，烈山被雷泽无奈的眼神看的有些摸不到头脑，雷泽叹了口气说道：“人族之母女娲是鸿钧之徒，人族之王伏羲是宇文拓之徒，人教教主太清是也鸿钧之徒，就连人道之师赤松子也是华夏一系，你说说人道能不算是华夏一系吗？”

　　“额……”烈山听到雷泽的分析有些尴尬，他的这个问题确实有点……不过烈山立刻就面容一整，他严肃地说道：“如此说来洪荒九道已经有三道归属于华夏一系了！”

　　“没错。”雷泽无奈的点了点头之后继续说道：“剩余的六道之中，巫道、魔道、冥道都是归噬天一系掌控，巫道不用多说，噬天与十二祖巫关系匪浅，据说那能够化为盘古真身的十二都天神煞大阵都是噬天交给他们的，魔道也不用多说，魔祖罗睺就是噬天之女，至于冥道……不说也罢。”

　　这个“不说也罢”的理由与神道相同，都是苍天一系心中永远的痛，不过雷泽马上神采飞扬地说道：“而剩余的三道，则都归我苍天一系掌控，苍天陛下乃是灵皇，灵道自然掌控在他的手中，地道的掌控其实属于是意外之喜，当年龙凤大战洪荒大地受到重创，我苍天一系的麒麟二祖镇压大地，从而使我苍天一系得到了地道的掌控权。”

　　“至于那次交易……”雷泽顿了一下说道：“主要内容便是妖道的所有权！”


第512章 湿婆回归 众神关注

　　“妖道所有权！”烈山惊讶道，洪荒九道的所有权竟然都能够成为交易品，可以想象三大势力有多么的强大了。

　　“不错，妖道的所有权。”雷泽有些沉重地说道：“按理来说三大势力应该各掌控三道，这才平衡，但是事实上当年争夺妖道的所有权的时候，我苍天一系与噬天一系争的是不可开交！”

　　就在百族之战以前，也就是噬天和华夏以身外化身来到洪荒之前，噬天和苍天曾经有过一次争夺，双方争夺的目标正是当年无人看管的妖兽的所有权，因为他们知道谁得到了这些妖兽，谁就有很大的希望得到妖道！

　　当时噬天和苍天各自提出了自己的理由，苍天的理由很简单，妖兽原本是属于自己的徒弟扬眉的，只不过是在当年的量劫之战中丢失了而已，所以说苍天一系得到这些妖兽是理所当然的，而噬天则以既然丢失了就不算是你的了，而且妖兽与我凶兽一族也算是亲戚关系，自然应该由我掌控！

　　两人争的是不可开交，而华夏则没有参与争夺之中，而是兴高采烈的在那里看戏，就在这时噬天却突然做出了让步，他说：“你想要让我退出争夺也可以，但是你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”苍天颇有兴趣的问道，噬天说道：“我现在还没想好，不过这件事情绝对是你力所能及，而且不会让你太过为难的事情，如何？”

　　“好，一言为定！”就这样噬天和苍天定下协议，噬天一系绝对不会插手苍天一系对于妖族的统治权，而华夏则从头至尾都没有对妖族露出丝毫的兴趣，要不然如今的妖族五大巨头华夏一系占了其中三个，如果华夏对妖族有兴趣，恐怕妖族早就易手了。

　　“当时所有人都认为是苍天陛下赚到了。”雷泽说道：“用一个不会太过为难的条件换取妖道的所有权，怎么看都是苍天陛下赚到了，但是所有人都低估了凶皇噬天的智慧，却不想当日的那个条件今日却成为了噬天一系扩张实力的绝佳机会！”

　　“那个条件，就是让你送东西进入雷池交给湿婆，对吧！”烈山问道，雷泽无奈的点了点头说道：“没错，就在鸿钧一次讲道之后不久，罗睺拿着苍天陛下的信物找到了我，她说她是来履行当日的交易，让我打开无尽雷池把三样东西送进去，交给里面的湿婆！”

　　“哪三样东西？”烈山问道，雷泽掰着手指头说道：“一朵金莲，一卷玉简，以及一道玉符。”

　　烈山在心中暗自思量，金莲不用多说，自然就是那朵九品功德金莲，那卷玉简之中应该记载了佛法的修炼之法，但是那道玉符……烈山却没有见到，也不知道她用掉了没有，烈山仔细思考了一下交易的内容，最后认为以妖道的控制权交换湿婆这样一位未来的神王，貌似是噬天一系赚到了。

　　其实烈山完全想岔了，也不能怪他，毕竟他知道的秘密还不是很多，此时的烈山以为噬天用妖道的控制权仅仅交换到了一位神王，这是一个完全错误的概念，噬天真正交换到的东西我先在这里买个关子，大家马上就可以知道了。

　　烈山相通了之后便拜别了雷泽，带着精卫和人族众位高手离开了无尽雷池，踏上了返回陈都的道路，而银灵子和湿婆也离开了无尽雷池，银灵子问湿婆：“你有什么打算？”

　　“你又有什么打算呢？是要回冥海吗？”湿婆饶有兴致的问银灵子，银灵子默默的点了点头，湿婆笑道：“我要去报恩呀！”

　　“那……后会有期。”银灵子说完直接化为一道银光飞向北方，湿婆看着银灵子远去的身影笑道：“后会有期了。”说完湿婆的身影消失在原地，湿婆这是通过自身与印度大世界的联系，让印度大世界的天道把自己召回，瞬间之后湿婆已经回到了印度大世界。

　　湿婆站在一座高山的山顶之上仰天长啸，印度大世界那常年晴朗的天空瞬间被浓密的乌云所覆盖，一道巨大的天光从九天降下，直入湿婆的眉心，紧接着湿婆身上散发出一股带有无尽压迫力的气势，这股气势瞬间席卷整个印度大世界，这是在宣告印度大世界的第三位神王正式诞生，印度大世界之中的生灵顿时人心惶惶，当然也不是全部的人都这样慌张。

　　云层之上有一座极为华丽的黄金宫殿，宫殿之中一位身穿白袍的老人坐在神座之上，正在静静的沉思，正是希腊大世界的创造神梵天，梵天的神座之下站着一位极为美丽的女神，从这位女神的眼睛之中能够看出无尽的智慧，正是印度大世界的智慧女神辩才天女。

　　高坐神座之上的梵天缓缓开口道：“湿婆此时回还，我有不好的预感呀！辩才，此事你怎么看？”

　　下面的辩才天女淡淡地说道：“父神，女儿觉得此事必有蹊跷，我们需要早作防范呀！”

　　“嗯。”梵天缓缓点头之后再次沉思起来，而辩才天女也沉默下来，不过从辩才天女不是瞟向梵天的眼神之中，能够看到点点的鄙视，看来这对父女的关系不怎么好呀！

　　印度大世界的海洋之上有一条千头巨蛇飘浮在上面，此蛇身长百万里，有一个男子躺在蛇的身上，正在呼呼大睡，正是保护神毗湿奴，毗湿奴突然醒了过来，他远远的眺望湿婆的防线，嘴角勾起一抹微笑喃喃地说道：“欢迎回来，昌盛。”说完之后毗湿奴重新躺倒巨蛇山上，再次陷入沉睡之中。

　　除了这两位神王之外还有许多人在关注着湿婆的回归，天帝因陀罗、死神阎摩、海洋之神伐楼那、风神伐由、酒神苏摩、太阳神苏里耶、火神阿耆尼以及财富之神俱比罗这八位大神尤为关注，其他各种小神更是不计其数，看来湿婆的回归即将给印度大世界带来一阵巨大的动荡，至于动荡之后的印度大世界会是什么样子，也只能到时候再说了。


第513章 违背伦理 愤然出手

　　湿婆的回归引来众神的关注，湿婆自然也能够感受到那些目光，湿婆的目光一扫，众神纷纷撇开视线，湿婆淡笑一声：“看来是时候去拜访一下老朋友们了！”

　　湿婆起身向着九天之上飞去，她第一个要拜访的老朋友自认就是创造神梵天，当年破坏湿婆追杀她的时候，她曾经去找梵天和毗湿奴求助，梵天直接大门一关不见，而毗湿奴虽然与她关系不错，但是也不好插手两位湿婆的神王之争，如今湿婆就是要借拜访之名报复一下梵天。

　　如今的湿婆已经是正正经经的神王之尊，从尊位上来说与梵天是平级，即便是梵天也不能随便把她拒之门外，因此湿婆来拜访梵天，梵天也只好打开大门迎接湿婆，不过梵天并未亲自出来迎接湿婆，而是派出了他女儿辩才天女。

　　辩才天女与湿婆也是旧识了，两人的关系也算不错，因此对于辩才天女出来迎接湿婆也没有太过恼怒，不过湿婆能够感受到梵天的轻视，这让脾气不错的湿婆心中也压着一股火，湿婆强忍怒火在辩才天女的引领下来到了梵天的宫殿。

　　进入宫殿之后湿婆一眼就看到了高座于神座之上的梵天，梵天在湿婆进来的时候并未起身迎接，而是依旧静静的坐在神座之上，任由湿婆站在下面，湿婆的心中再次燃起了怒火，梵天和她乃是平级，如果说以前这样也就罢了，但是如今的湿婆已经是真真正正的神王了，梵天却如此的轻慢于她，这对于她可是一种侮辱，不过湿婆又忍了。

　　“好久不见，梵天。”梵天抬了抬眼皮看到下面的湿婆，他呵呵一笑之后说道：“你竟然没有死。”

　　“你……”湿婆当即就要发火，但是她却第三次忍了下来，见到湿婆忍下怒火梵天的心中不由得高看了湿婆一眼，他起身走到湿婆身前说道：“你来的正好，我这里正要办一件大喜事，缺了你这位昌盛之神确实有点不像话。”

　　“什么喜事？”湿婆的兴趣突然被梵天吊起来了，梵天笑道：“我的婚礼！”湿婆被梵天的这个答案给雷住了，要知道梵天的外表是一位白袍老人，脸上的褶子纵横交错，虽然神明不都是注重外表的人，但是湿婆却想不出到底是谁的口味这么重，竟然会看上梵天！

　　“那……女方是谁？”湿婆略带好奇的问道，梵天哈哈大笑起来，他随手往边上一指，湿婆顺着梵天的手指看去，结果让湿婆脸色大变，因为梵天指向的不是别人，正是刚刚带她进来的辩才天女！

　　“她不是你的女儿吗？”湿婆惊讶的问道，辩才天女是从梵天左手大拇指上诞生的女神，由于辩才天女天生聪慧非凡，甚得梵天的喜爱，后来辩才天女的智慧得到了印度大世界的天道的认可，于是成为了印度大世界的智慧女神，梵天竟然想要娶他的女儿为妻！

　　“你这可是乱伦呀！”湿婆面色有些难看，梵天不以为意地说道：“乱伦又怎么了，我可是神王，谁敢说三道四我灭了他。”

　　此时湿婆的眼角瞥向辩才天女，赫然发现辩才天女看向梵天的眼神之中满是鄙视与嘲笑之意，湿婆的心中顿时明白这桩婚礼完全是梵天一个人的想法，从这一点就能够看出梵天是一个多么霸道的人，而湿婆完全不会赞同梵天的想法，她直接说道：“我是绝对不会同意你举行这场违背伦理的婚礼！”

　　“哦？”梵天愤怒的看着湿婆大声说道：“你凭什么管我的事情！”

　　“就凭我比你强！”湿婆毫不客气地回道，梵天恼羞成怒手中招出一把金色的权杖打向湿婆，湿婆的手中那柄名为比那卡的三叉戟瞬间显现，挡住了梵天的这一击，整座宫殿在这一击的余波之中化为废墟，不远处的辩才天女直接就被气浪吹飞出去。

　　“出去一趟实力见长呀！不过还不够！”梵天手中猛然加力，湿婆瞬间被梵天推出数百万里，湿婆稳住身形之后不断挥舞起手中的三叉戟，无数的雷电从四面八方汇聚到湿婆周围，印度大世界的天空之中顿时一阵风云变幻，刚刚消散的乌云再次笼罩在印度大世界上空。

　　梵天见状一举手中的权杖，无尽的威能从梵天身上显现，一尊金色的巨大虚影在梵天背后显现，这个虚影有五头四臂，四只手分别拿着水罐、权杖、弓箭与念珠，金色的光芒从这座金色虚影上照射到整个印度大世界，众神不禁赞叹梵天的威能强大。

　　梵天背后的虚影乃是他自己真身的显现，梵天的真身便是一位五头四臂的老人，不过梵天很少以真面目示人，而在湿婆回归之前整个印度大世界也只有毗湿奴能够与梵天一战，其他人都撑不过梵天一招，因此梵天在出手教训众神的时候一般只用虚影，不过梵天把湿婆当做众神一个等级，这可就是一个天大的错误了。

　　湿婆见到梵天背后显露虚影，她心中更加恼怒，正所谓“佛也只能忍三次”，湿婆对于梵天的轻视是一忍再忍，如今已经是忍无可忍了，湿婆身体一抖，气势瞬间展开，三面之相显露于湿婆身上，湿婆这是要动真格的了！

　　梵天见状不屑的一笑，他催动背后的虚影挥动着四只手中的东西打向湿婆，湿婆见状也挥动自己的四只手打向虚影，虚影毕竟是虚影，无法抵挡湿婆片刻的攻击，双方八只手接触的瞬间虚影就被打碎，湿婆的攻击去势不减的打向梵天。

　　梵天见状大惊，他立刻现出自己的真身挡住了湿婆的攻击，五头四臂的梵天看上去特别的猥琐，主要是梵天的第五个头双眼之中不断的散发出一种猥琐的光芒，看到此状的湿婆心中顿时明了，看来是梵天的第五个头有问题，因此影响了梵天的思考，紧接着湿婆也想到了解决的办法，既然是这第五个头的问题，那么直接把第五个头消灭掉不就好了吗？


第514章 斩去一头 善恶两面

　　想到解决办法的湿婆直接欺身而上与梵天战在一处，湿婆乃是破坏神，战斗力在梵天这位创造神之上，虽然湿婆刚刚成为神王，但是也足以压制住梵天了。

　　湿婆突然收回手中的武器，四只手一伸紧紧的抓住了梵天的四臂，梵天本身就不是擅长战斗的人，自从得到神王尊位之后梵天几乎没怎么动过手，在湿婆尚未成就神王，毗湿奴总是不见踪影的情况下，梵天可以说是天下无敌，即便出手也是以绝对的实力压人，因此他的战技有多差自然可想而知了，一时之间梵天根本挣脱不了湿婆的双手。

　　湿婆眉心的第三只眼突然睁开了，一道九天玄火从湿婆的三眼之中射出，正好射到了梵天的第五个头上，此时湿婆的九天玄火与当日的九天玄火根本不可同日而语，要知道火焰燃烧不是凭空产生，凡火燃烧的时候需要可燃物质以及氧气，而神火燃烧的时候需要的则是法力，法力质的高低直接影响到神火的威力！

　　如果说以前湿婆的九天玄火只相当于是红焰状态，那么此时湿婆的九天玄火就已经达到了蓝焰，等级一连跳了好几级，可想而知如今的九天玄火有多强烈，九天玄火沾染到梵天第五个头的瞬间便燃烧起来，这种情形落在远远观战的众神眼中几乎是不可能的事情，要知道当年梵天曾经对火神阿耆尼出手过，当时阿耆尼倾尽全力都没能让梵天身上冒一个火星，更别提让他直接燃烧起来了。

　　脑袋燃烧起来的梵天不断的挣扎，湿婆干脆放开了梵天的手臂，梵天不断的摇晃着脑袋，丝丝火星从梵天头上落入地下，这造成了印度大世界今后数百年的干旱，也为湿婆之后的事情提供了不小的帮助，当然此时的湿婆还不知晓。

　　湿婆放开梵天之后四手握住三叉戟，对着梵天的肩膀一个横扫，湿婆的技术当真不错，她这一戟瞬间就把梵天正在燃烧的第五个头给砍了下来，而梵天其他四个头没有丝毫损伤，梵天的第五个头被砍下来的瞬间便被九天玄火化为灰烬，可见湿婆要是晚出手片刻，梵天的身体估计就要遭殃了。

　　头被砍下来的梵天此时异常的安静，从他的脸上看不出丝毫的恼怒，他直接收起了真身变回了白袍老头子，湿婆见状心知事情解决了，于是她也收起了三面相，重新变回原本的模样，梵天看着湿婆淡淡的说了一声：“多谢。”然后又转头看了一眼远处的辩才天女，之后头也不回的走了。

　　梵天为什么会出现这种情况呢？这其中还要涉及到印度大世界的一些规则，印度大世界的神几乎都有着善恶两面，即便是三位神王也不例外，湿婆的善恶两面干脆变成了两个人，最后是以代表善面的昌盛湿婆取胜，而梵天身上也存在善恶两面，不过与湿婆不同的是梵天的两面都存在于一个身体之上。

　　梵天的五个脑袋有四个是属于善面，四个脑袋正对着东西南北四个方向，象征着梵天所著的四部《吠陀经》，这四部《吠陀经》分别是《梨俱吠陀》、《裟摩吠陀》、《耶柔吠陀》、《阿闼婆吠陀》，这四部《吠陀经》合称为本集，本集又进一步分化为《梵书》、《森林书》、《奥义书》三种经典，另外《吠陀经》还有许多补充性的书籍，其中包括了语音、语法、词源、韵律、天文、地理、医学、音乐舞蹈、军事、建筑等科学论著，和超过108部以上的奥义书，以及等十八部著名的往世书等等，几乎涵盖了印度大世界的一切知识。

　　可以说梵天的善面对于印度大世界有着难以言喻的帮助，整个印度大世界的发展很大程度上可以归功于梵天，原本梵天可以成为一位无比正直的神王，但是他的恶面却把他多年以来积累的名声都给毁了，或许有人已经发现了，不错，梵天的恶面正是他的第五个头！

　　梵天的恶面并不是直接给梵天一个负面的想法，而是在梵天的生活之中不断的一点一点引导他向恶的方向发展，渐渐的梵天开始做出一些恶事，不过由于梵天的力量太强了，众神难以对抗，而印度大世界唯二能够与梵天对抗的神王，一个还不完整，一个找不到人影，因此无人来管梵天的恶行，长此以往梵天的名声自然就一点一点的掉下来了。

　　就好比这一次梵天突然要娶辩才天女便是恶面从中作梗，因为恶面发现梵天很宠爱这个女儿，恶面认为这是一个很好的机会，于是它不断的潜移默化，让梵天把对辩才天女父女般的宠爱，慢慢变为对妻子的宠爱，这才有了刚才的那一幕闹剧。

　　随着梵天的恶面被湿婆的九天玄火烧为灰烬，梵天的正面再次觉醒，他发现自己身上的问题都是因为恶面作祟，因此他才会对湿婆说上一句“多谢”，湿婆看着梵天远去，突然转头问一旁的辩才天女：“你接下来有什么打算？”

　　“我想当你的帮手！”辩才天女轻笑道：“虽然不知道你是如何打败的破坏，但是我知道你这次回来一定是有大事要做，要做大事没有帮手那怎么行呢？”

　　“不愧是智慧女神。”湿婆微微一笑，不过紧接着湿婆面色一整，她的眼睛紧紧的盯着辩才天女缓缓地说道：“那么辩才天女我问你……你值得我相信吗？”

　　“当然！”辩才天女此时也严肃地答道，湿婆从辩才天女的眼中能够看出真诚，她心中一番合计之后说道：“既然如此……我答应了。”

　　说实话湿婆完全看不出辩才天女的表情之中有丝毫的作伪，如果说将来辩才天女的表演能够瞒过她的双眼……她也就自认倒霉了。

　　辩才天女跟在湿婆的身后，嘴角勾起一抹微笑，她的心中暗自说道：“无聊的日子终于要结束了，终于有机会让我大展身手了！”


第十二卷 巫妖之战


第515章 女神崛起 紫光拦截

　　湿婆与梵天大战，轻而易举的以九天玄火焚烧梵天，最后以神戟比那卡斩掉梵天的第五个头颅，湿婆的威名瞬间就传遍了印度大世界，印度大世界的众神在心中把湿婆与毗湿奴并列为最前，梵天则稍次一筹。

　　湿婆的强大让她收获了极大的声望，也开始有一些神灵投靠湿婆，这些神灵之中大部分都是女性的神灵，因为在湿婆回归之前印度大世界的女性神灵地位都不怎么高，印度大世界的三位神王梵天和毗湿奴全是男性，而八大守护神也全都是男性，印度大世界越三亿三千万众神（相当于洪荒的仙人）近八成是男性，由于女性神灵的稀少和实力普遍偏弱，导致印度大世界的女性神灵地位低下。

　　不过现在不一样了，湿婆刚刚回归就为辩才天女出头斩下梵天一头，这其中的前因后果都在辩才天女有意无意的传播之下，当然其中免不了有辩才天女的添油加醋，辩才天女不愧是智慧女神，在她的造势之下湿婆赫然被她塑造成了印度大世界女性神灵的救世主，因此印度大世界几乎所有的女性神灵都投靠了湿婆，还有一些实力强大的女性神灵对湿婆表达了善意，比如实力丝毫不在八大守护神之下的大女神黛维和毗湿奴的妻子大地女神昔弥！

　　黛维是印度大世界女性神灵的一个传奇人物，黛维本身没有任何的神职，但是她的实力却不比八大守护神差，要知道印度大世界的八大守护神可都是至圣境的人物，正因如此黛维以她的实力得到了所有神灵的尊重，不过由于黛维没有神职，因此无法以神职称呼，而直接称呼女神有些不够尊重，所以才有了黛维大女神的称呼。

　　与没有神职但是实力强大的黛维正好相反，大地女神昔弥属于那种有着重要的神职却实力较低的女神，昔弥是印度大世界极少的仅有善面而没有恶面的神灵，她对于大地之上的生灵都有着极大的爱心，经常能够在大地之上看到昔弥帮助他人的身影，但正是因为昔弥爱帮助人，所以没有时间去修炼，导致昔弥的实力不是很强。

　　当年曾经有一个实力强大的妖魔在大地之上为非作歹，身为大地女神的昔弥自然前去阻止，结果昔弥技不如人很快便被打入洪水深渊之中，洪水深渊之中有着妖魔的力量，昔弥难以逃出，渐渐的她便有些溺水，就在这时毗湿奴的一个化身野猪瓦哈拉赶到，他用了一千年的时间杀死了妖魔，把沉溺于洪水深渊的昔弥救了出来，昔弥对毗湿奴产生了爱意，不久她就成了毗湿奴的神妃，在那之后再也没有哪个神灵敢轻视昔弥，因为人家有一个实力强大的好老公！

　　如果说大女神黛维的善意仅仅是善意，那么大地女神昔弥的善意就不仅仅是善意那么简单了，这几乎可以代表印度大世界三大神王之中的两位湿婆和毗湿奴结盟了，神王本身就是印度大世界的最高力量，如今两人的结盟虽然没有挑明，但是众神心中都在暗自揣测，或许不久之后印度大世界就会有大变化了！

　　由于距离印度大世界的大变化还有一段时间，因此让我们的目光先转回洪荒，巫妖两族经过天维之门一战之后对于对方的实力都有了一个大致的了解，因此他们扩充实力的时候都更加有了针对性，比如妖族开始大肆炼制各种灵宝以应对巫族坚硬的身体，而巫族也开始锻造一些专门克制空中敌人的神兵。

　　人族族长烈山也知道洪荒即将迎来大战，不过人族却并非这次大战的主角，因此人族的动作并没有巫妖两族那样大，他们做的更多的都是防御工作，就在这种紧张的气氛之中，万年的期限转眼既至，要不怎么说停战的时间过得总是很快呢？还没等你做好全面的准备停战期限就已经过去了。

　　虽然停战期限已经过去了，但是巫妖两族却没有像人们想象的那样期限一到就爆发大战，双方在万年期限到达之后处于一种很奇妙的状态，双方都已经准备动手了，但是却都克制着自己一方等待着对方先动手，此时的双方就好比是一团炸药，差的不过是那一点的火星而已。

　　就在这时一件事情发生了。

　　大家还记的当年鸿钧在紫霄宫三次讲道的时候散发的鸿蒙紫气吧，当年鸿钧一共散发了七道鸿蒙紫气，其中六道是真的而剩余的一道则是假的，假的那道鸿蒙紫气被鸿钧随手扔给了红云，红云为此很多年不敢出门，一直躲在镇元子的五庄观中，如今多少年的时间过去了，红云的胆子也渐渐大了起来，这一天红云突然告别镇元子，准备回归自己的洞府。

　　但是红云万万想不到鸿蒙紫气的吸引力有多大，即便这么多年过去了，仍然有人蹲守在五庄观附近，结果红云这一出来正好被人堵个正着，堵住红云的这个人说起来也挺了不起的，此人名为紫光老祖，乃是混沌魔神的残魂转世，只不过由于这丝残魂比较微弱，因此没有继承太多的前世记忆。

　　紫光老祖早在灵兽之乱前便已经化形，他苦修十余个元会如今已经是准圣境中期的高手，后来紫光老祖被帝俊的人格魅力打动，从而加入了妖族之中，帝俊也对紫光老祖委以重任，封他为妖族长老，职责便是巡查各地妖将有无渎职的表现，事情紧急时可先斩后奏。

　　后来妖族移民天庭，各地镇守妖将全部被召集回来，紫光老祖从某些程度上来说就算是失业了，不过紫光老祖也乐得清闲，如今经过鸿钧三次讲道的紫光老祖已经是准圣境后期的高手了，但是有一件事情紫光老祖却一直耿耿于怀，那就是鸿钧为什么把那最后一道鸿蒙紫气给了红云呢，他紫光老祖有哪点比他红云差了？不过紧接着紫光老祖就发现七道鸿蒙紫气的主人只有红云一人不是鸿钧的弟子，就连记名弟子也不是，于是紫光老祖心念一转便恶上心头，他决定截杀红云，抢鸿蒙紫气！


第516章 心魔入侵 假货害人

　　正所谓“一念起，因果生”，紫光老祖与红云的梁子在他有想法的时候就已经结下了，只不过双方都没有发觉罢了，紫光老祖为了截杀红云做了很多的准备，不过很快紫光老祖就发现自己的准备几乎都用不上，因为红云一直没有出过五庄观。

　　红云不出五庄观他总不能直接打过去吧，如果紫光老祖真的脑子一抽这么做了，那他面对的将是镇元子与红云的双重攻击，单单一个红云就已经很难对付了，再加上一个镇元子估计他这条老命直接就交代在五庄观了。

　　无计可施的紫光老祖只好用上最傻的办法，他一直在五庄观附近蹲点，等着红云出来，到时候趁着红云没有防备半路截杀，但让紫光老祖没有想到的是他这一等就等了上万年，就在紫光老祖等的不耐烦的时候，红云终于出来了。

　　紫光老祖在红云远离了五庄观之后便现身拦住了他，红云一见紫光老祖笑呵呵地问道：“多年不见，别来无恙呀！”

　　红云和紫光老祖也是老相识了，当年仙族托庇于妖族的时候，红云和紫光便认识了，不过这年头不是流行杀熟吗？紫光老祖如今的作为其实也算是杀熟，只不过这个杀熟是真的杀！

　　“我过的很好，我这次前来只是想要找你要点东西！”紫光老祖毫不客气地说道，红云一听紫光老祖的话心中就有不好的预感，不过红云没有表现出来他依旧笑呵呵地说道：“不知你想要什么？”

　　“鸿蒙紫气！”紫光老祖此言一出红云的眉头立刻就皱了起来，鸿蒙紫气可是成圣之基，事关圣位的大事紫光老祖竟然说的如此随意……他如今的状态可不对呀！

　　在红云的记忆之中紫光老祖一向是那种严谨而又冷静的人，正是因为他的这种性格所以帝俊才把巡视各处妖将的重任交给了他，更是给他先斩后奏之权，而如今紫光老祖却是这么冲动的直接来到自己面前讨要鸿蒙紫气，怎么看都不像是紫光老祖的性格。

　　红云并不说话，他一直在仔细观察着紫光老祖的神态，结果红云发现紫光老祖的印堂，也就是眉心处有一团黑气，看到此状的红云当时就明白紫光老祖这是心魔入侵，此心魔并非是魔界的心魔一族，而是指的心底之魔，修道之人的心境十分重要，一旦修道之人的想法有被本心，那么他的心中就有可能生成心魔。

　　紫光老祖的心魔便是从他想要抢夺红云的鸿蒙紫气便生成了，如果当时的紫光老祖能够修炼一次，那么他就能够发现自身的问题，从而解决掉心魔，但是他没有，因为这万年以来他一直紧盯五庄观，哪敢有一丝一毫的放松，因此他错过了解决心魔的最好时间，也造成了今日的情况。

　　“紫光，你现在的情况可不太好呀！”红云面色凝重地说道，他这完全是出于好意，但是心魔已经根深蒂固的紫光老祖显然不会领情，他直接冷笑一身：“呵，我当然不好，没有鸿蒙紫气我怎么可能好！”

　　“……你不是想要鸿蒙紫气吗？我给你！”红云把手放在自己眉心处，紧接着一道紫色的气体被红云从识海引了出来，正是鸿蒙紫气，红云拿着鸿蒙紫气那是满脸的无奈之色，这道鸿蒙紫气拿在自己手中已经有上万年了，这万年的时间自已却是一点都没有从鸿蒙紫气中悟到东西，反而因为过于执着鸿蒙紫气让自己的修为一直停滞不前，看来自己与鸿蒙紫气却是有缘无分呀！

　　红云却不知道他这道鸿蒙紫气是鸿钧弄出来的冒牌货，当然了鸿钧制造出来的假货也不是那么简单，这道鸿蒙紫气除了不具备让人加快修炼速度与成圣的功能之外其他都与真正的鸿蒙紫气一模一样，不过话又说回来了，鸿蒙紫气本就是成圣之基，它的唯一作用便是让持有者加快修炼速度并且成为圣人，如果没有了加快修炼速度与成圣的功能，除了好看之外不就彻底没用了吗……

　　更加重要的是鸿钧为了怕别人揭穿自己造假的事实，从而使自己的形象受损，所以鸿钧在这道鸿蒙紫气上下了一道保护措施，一旦鸿蒙紫气脱离红云，那么就会发生一些很有趣的事情，比如……

　　红云把鸿蒙紫气抛给紫光老祖，紫光老祖有些发愣的接到手中，他没有想到红云竟然这么容易就把鸿蒙紫气给了自己，就在紫光老祖满心欢喜的时候，残酷的现实打击到了他，已经被他紧紧握在手中的鸿蒙紫气竟然好像一个开始一点一点的变透明，然后……消失了。

　　这一下子无论是红云还是紫光老祖都傻眼了，紫光老祖当即就用一种极其愤怒的眼神看向红云，在紫光老祖想来肯定是红云不愿意把鸿蒙紫气给自己，于是在里面动了手脚，甚至于他拿出来的这道鸿蒙紫气其实就是假货，是红云早就准备好用来骗人的，只不过出了点意外，鸿蒙紫气肯定还在红云手中！

　　不得不说紫光老祖你真相了，不过你猜错了一个地方，这道鸿蒙紫气确实是假的，但是制造它的人并非是红云而是鸿钧，其实说起来紫光老祖够走运的了，当年鸿钧给这道假的鸿蒙紫气设定了上百种保险，一旦假鸿蒙紫气离开红云的接触，就会随机选择其中的一种方式进项。

　　鸿钧的这上百种保险不乏一些大杀伤性的方式，比如制造一场堪比准圣自爆的大爆炸，比如化为空间乱流把人卷到混沌之中，比如直接融入夺取者的身体，然后把他的修为吞噬一空等等，从这方面来看鸿钧被罗睺教坏了，但是也从侧面体现出紫光老祖的幸运，因为消失是上百种保险之中唯一的没有杀伤力的保险，不过这也造成了红云和紫光老祖无法化解的矛盾。

　　紫光老祖认定是红云的问题，而红云则是百口莫辩，因为他自己也都不清楚其中的问题，所以根本解释不清楚，紫光老祖认为这是红云在耍他玩，于是恼羞成怒再加上心魔引导之下他愤然出手了！


第517章 九九散魄 误杀紫光

　　紫光老祖能够成为妖族长老自然实力不低，之前说过紫光老祖乃是混沌魔神残魂转世，虽然没有继承到多少混沌魔神的记忆，但是却继承到了一点的控光天赋，如果发展的好的话这点控光天赋完全可以发展成光明一类的法则，不过如今他还没有达到那种境界。

　　由于控光天赋的影响导致紫光老祖无论是灵宝还是法术都与光息息相关，比如紫光老祖与人交手的时候最常用的便是一把会不断散发出七彩光芒的长剑，此剑名为七宝灵光剑，虽然名字里都有七宝二字，但是与准提道人的七宝妙树没有半点关系，七宝灵光剑的七宝指的是剑身上的七颗宝石，那七色的光芒便是宝石所发，因此名为七宝灵光剑。

　　紫光老祖挥舞着手中的七宝灵光剑杀向红云，红云见状虽然心中其中有误会，但是动起手来却也不含糊，在红云的操纵下他背后的九九散魄葫芦之中散出红色的沙子，这红沙的来历不凡，红云以天星沙浸泡在血海之水中七七四十九年，取出之后又装进九九散魄葫芦温养，由于曾经浸泡过血海止水，导致原本银色的天星沙变为了红色，更是在使用的时候可以直接攻击敌人的元神，大罗金仙遇到瞬间都会被腐蚀元神，成为一堆皮囊。

　　不过红云这次使用九九散魄葫芦不是为了攻击，而是为了防御，他把红沙化为一面屏障包裹住自己，紫光老祖手持七彩灵光剑一剑刺入红沙屏障之中，在七彩灵光剑的剑刃面前红沙的防御几如无物，不过这正是红云想要的效果，红沙在七彩灵光剑刺入之后直接顺着剑身产住了紫光老祖的手臂。

　　红沙虽然能够瞬间腐蚀大罗金仙的元神，但是对于紫光老祖来说起不了太大的作用，毕竟紫光老祖是准圣境后期的高手，别看大罗金仙和准圣中间只隔了一道坎，但是差距却大的惊人，单凭这些浸泡过血海之水的红沙想要腐蚀紫光老祖的元神那简直是痴心妄想，以紫光老祖的元神强度即便在血海之中泡个澡都没什么，更别提这些红沙了。

　　红云也知道红沙奈何不了紫光老祖，所以他打从一开始就没有期望红沙能够给紫光老祖带来伤害，他的目的也不过是以红沙限制住紫光老祖的行动，不过紫光老祖也是久经战阵的高手了，他从出生到现在十余个元会大战小战不计其数，能够活到现在就足以证明紫光老祖的实力了。

　　紫光老祖眼见红沙顺着剑身缠绕到自己身上，他立刻就知道了红云的打算，紫光老祖嘴角露出不屑的笑容，之前说过紫光老祖的法术几乎都与他的控光能力息息相关，他的遁术自然也不例外，只见紫光老祖的身体忽然化为无数的紫色光线向着四方散去，红云的红沙瞬间就失去了目标。

　　红云并未收起红沙，而是急速向前一窜，下一瞬间七彩灵光剑就出现在红云刚才的所在的位置上，而七彩灵光剑的剑柄上有一只手握在上面，这只手仅到手腕处，手腕往上的地方隐约能够看到丝丝的光线，这才是紫光老祖遁术的可怕之处！

　　紫光老祖的遁术叫紫光离合遁，紫光既是代表的紫光老祖，也是因为使用这个遁术的时候会化为无数紫色的光线，离合则是这个遁术的精髓，这个遁术一经施展便可以让使用者化为无数的光线，此为离，在离的状态之下使用者能够随意把身体的某个部位在任意的地点进行重组，比如说刚才红云躲开的这一剑，便是紫光老祖在红云所在的位置重组了自己的右手以及手中的七彩灵光剑，若非红云心中预感比较准确，恐怕他已经被这一下给弄伤了。

　　一击没有得手的紫光老祖再次化为光线，随时观察着红云的动向，准备着下一次的攻击，红云此时心中却开始发怒了，刚才紫光老祖这一下完全就是要重伤他，自己处处谦让但是紫光老祖却毫不领情，泥人也有三分火性呢，何况是红云这么一个大活人，因此红云决定不再留手，他要好好的教训一下紫光老祖！

　　红云手中一招，背后的九九散魄葫芦就被他拿到了手中，红云把葫芦的口对着天空，接着口中轻喝一声：“收！”

　　从葫芦口中突然发出无尽的吸力，这股吸力竟然不断的把紫光老祖所化的光线吸入其中，任凭这些光线怎么挣扎都难以逃脱，随着最后一道光线被吸入葫芦，红云重新封闭的葫芦口，拿着葫芦轻轻的摇了摇，听到葫芦之中的响声之后红云满意的一笑，然后一转身返回五庄观。

　　红云心知既然连紫光老祖都来截杀自己，想必还会有其他人前来，所以红云本着多一事不如少一事的想法返回五庄观，打算再呆个万年才出来，不过如果此时的红云观察一下九九散魄葫芦内部，他就会发现里面的紫光老祖已经消失了，仅有一把七彩灵光剑飘浮在葫芦之中。

　　红云的这个九九散魄葫芦是用伏羲赠与的红葫芦炼制而成，这个红葫芦本身就是一件非常厉害的灵物，经过红云炼制之后虽然等级还是极品后天灵宝，但是威力已经不逊色于一般的先天灵宝了，红云在里面装入红沙不过是为了掩盖葫芦本身的威能而已。

　　如果是完整状态的紫光老祖，九九散魄葫芦最多也就是困住他，但是紫光老祖偏偏散为了无数的光线，这可就悲剧了，九九散魄葫芦虽然无法消化完整版的紫光老祖，但是这种无限分散版那可就变的能够消化了，这不才过了一时三刻紫光老祖化成的那些光线就全部被九九散魄葫芦给消化了，失去了紫光老祖掌控的七彩灵光剑不得不变回原来的形态，静静的漂浮在葫芦之中。

　　可怜的紫光老祖因为红云的一时大意而陨落，而红云此时却还不知道紫光老祖已经陨落，正在想着该如何接触紫光老祖的心魔，但是他却不知道妖族的大军即将到来！


第518章 帝俊寻仇 重整军心

　　天庭之内有一座巨大的祭坛，祭坛四周有重兵把守，更是有四位准圣境的高手守护在这里，可见这里有多么的重要，祭坛之上立有一根黑色大幡，这根幡别人一看就知道必是一件至宝，只见这根大幡上面有着无数的符号不断闪过，仔细一看就会发现这无数的符号赫然是一个个的名字，而大幡的正中间则有着银色的招妖二字，正是招妖幡！

　　当日帝俊登基成为妖帝，接引准提前来道贺，并且以橙色和黄色的葫芦作为贺礼，后来帝俊和太一把这两个葫芦分别炼制成了斩仙飞刀与招妖幡，招妖幡的炼制尤为困难，帝俊和太一在不破坏葫芦原本性质的基础上把葫芦炼制成了一面大幡，这其中的难度之大可想而知。

　　而后帝俊以妖帝之名率领亿万妖族祭拜妖道，在亿万妖族的共同请愿之下妖道降下威能，在要到威能的作用之下招妖幡逆反先天，并且在妖道之力的作用下成为了妖族的气运至宝，所有妖族的姓名都被记录其上，所有妖族的生死都在招妖幡的记载之中。

　　就在这时一根布条从招妖幡上飞了出来，一位妖将随手把布条招在手中口中叹道：“又有一位同族陨落了。”说完妖将仔细一看布条上的字迹大吃一惊，原来布条上写着“姓名：紫光，身份：妖族长老，死因：红云所杀，死地：万寿山以东七十万里，享年：一百四十三万七千九百二十一岁”。

　　妖将大惊之下不敢隐瞒，直接报到了帝俊那里，帝俊看着这个布条心中思绪万千，在帝俊看到“红云所杀”的字样的时候帝俊就已经大致猜到发生了什么事情，看来一切的根本原因都在鸿蒙紫气上，说实话帝俊自己是不大想要管的，毕竟此事是紫光老祖自己的不是，即便死了也属于是咎由自取，但是帝俊却不得不管。

　　紫光老祖陨落于红云之手的消息瞒不了多久，如果此时帝俊不能为紫光老祖讨个说法，那会寒了一众妖族的心，即便这事情是紫光老祖的不对，但是紫光老祖已经死了，所有的妖族都会下意识的忽略紫光老祖的过错，而把一切的不是都归咎到红云的身上，到时候万众一心之下即便是帝俊这位妖帝也会感到很为难。

　　万一妖族内部再起波澜，很有可能就会让如今正在积极准备与巫族一战的妖族陷入停滞，此时的局面本就已经对妖族不利了，这种紧要关头可万万不能在出岔子了，所以说这件事情不管是谁对谁错，帝俊都必须认定是红云的错，只有红云背上这个黑锅才是一切事情的解决办法，帝俊心中默默的念叨了一句：“红云，看来这个黑锅你是背定了。”

　　当即帝俊下令集结大军准备攻打五庄观，因为帝俊已经通过河图洛书算到红云又回到了五庄观中，很快的大军集结完毕，这一次帝俊并未集结太多的军队，仅仅是一亿之数而已，但是这一亿大军都是太乙金仙境的大妖组成，算得上是妖族比较强力的一千个军团了，在帝俊亲自统帅之下一亿大军开往五庄观。

　　而与此同时五庄观中的镇元子与红云则是心神不宁，他们知道这是风雨欲来的警告，看来妖族对于此次事情不会善罢甘休了，镇元子看了看愁眉不展的红云突然笑了，他指着红云笑道：“你说说你呀，多么粗心大意，人家都死在你的葫芦里了，你竟然才发觉。”

　　“唉，别提了。”红云满脸苦色的摇了摇头道：“我也没想到紫光那个家伙竟然这么快就被葫芦给化掉了，等我发现的时候就只剩这把剑了。”说着红云拿出了七彩灵光剑，随手扔在了桌子上。

　　“帝俊是不会善罢甘休的。”镇元子很肯定地说道：“以我对帝俊的了解，他无论是为了给紫光老祖报仇还是为了稳定妖族的军心，他都会出兵来我五庄观，可怜这万寿山的花花草草，就要遭殃了呀！”

　　“是呀。”红云愁眉不展，他心中暗暗自嘲自己这是倒了什么霉呀，先是失去了鸿蒙紫气，然后又误杀了紫光老祖，如今还要面对妖族的复仇，一时间红云竟然有大哭一场的冲动，就在这时一个小道童从外面跑进来，他跑到镇元子面前行了一礼之后急忙说道：“师尊，大事不好了，妖帝帝俊率领妖族大军围住了万寿山！”

　　“终于来了。”镇元子缓缓点头，他转头对着红云说道：“你先不要出去，我去试试能不能把他们打发了。”

　　“可能吗？”红云将信将疑的问道，镇元子叹了口气说道：“也只能先试试了。”说罢镇元子迈步走出屋子，五庄观外帝俊早已等在这里，镇元子出来之后对着帝俊行了一礼之后说道：“不知妖帝到来，有失远迎呀！不知妖帝今日来我五庄观有何贵干？”

　　“客套话不用多说了，把红云交出来吧。”帝俊淡淡地说道，镇元子顿时面色一僵，他没想到帝俊这么直接，看来这次的事情不能善了了，不过镇元子仍旧说道：“不知妖帝找红云所为何事，竟然让妖帝这么大动干戈。”

　　“镇元子，你是聪明人，别装了。”帝俊拿出那根布条远远的扔给镇元子，镇元子结果布条一看之后苦笑道：“早听闻妖族有至宝招妖幡，其上记载有所有妖族的资料，今日一见却是名不虚传，不错，紫光老祖是红云所杀，但是这其中却有误会。”

　　“我不管什么误会，只要杀了我妖族的人就必须有个交代。”帝俊此言一出众妖族顿时齐声大喝：“陛下英明。”

　　镇元子的目光紧盯着帝俊，他此时已经确定帝俊此次为紫光老祖报仇是假，稳定妖族的军心才是真的，天庭当日被盘古真身攻击对于许多妖族而言打击不小，帝俊就是要借此机会重拾军心，只有妖族万众一心才有机会战胜巫族！


第519章 大地屏障 周天星斗

　　“既然如此，那就要看看妖帝的手段如何了。”镇元子此时反而淡定了下来，既然已经知道了帝俊的真实目的并非寻仇，只要想办法让帝俊认为自己的目的已经达到了，那么他自然会带着妖族离开，红云反而不是那么重要了。

　　不过到底该如何让帝俊达到他的目的呢？镇元子暂时不知道，不过镇元子猜测帝俊应该没有想要杀掉红云的打算，因此他们只要坚持一段时间妖族应该就会自己撤退了，想到这里镇元子拿出了一本土黄色的书籍，随手在上面一拍，一片土黄色的屏障从之下突然出现，瞬间就把整个万寿山包裹在内。

　　镇元子手中的这本土黄色的书籍并非是三书之中的地书，毕竟天地人三书可是遁去地一，而且还在噬天手中，镇元子的这本书名为地仙谱，说起来地仙谱的作用与生死簿和封神榜有些类似，只不过各自管辖的范围不同罢了。

　　封神榜管辖的是神道所属的众神，生死簿管辖的是修为没到准圣境的各道生灵，而地仙谱管辖的则是地道所属的一众地仙，比如各地的山神土地都是地仙谱的掌管范围，正是因为这本地仙谱再加上镇元子地道之师的身份，才使得镇元子又被人称为地仙之祖。

　　这道土黄色的屏障是镇元子催动地仙谱凝聚方圆百万里的大地之力所变化而成，如果单论防御力几乎与梼杌的外皮一样坚硬，而且即便帝俊能够打破屏障也不要紧，镇元子完全可以在瞬间重新再布下一个新的屏障，除非帝俊能够隔离镇元子与大地的联系，否则别想破坏万寿山一草一木！

　　镇元子站在屏障之中遥遥的对着帝俊行了一礼，口中大声说道：“既然妖帝不肯罢休，那么我与红云就在五庄观恭候大驾了！”说完之后镇元子头也不回的走进了五庄观，帝俊看着面无表情的看着镇元子消失在大门之中，他大手一挥轻喝一声：“布阵！”

　　一亿妖族听到帝俊号令顿时布下大阵，只见此阵刚刚布成就引动天上星辰降下无尽的星辰之光，万寿山附近数千万里都笼罩在一片星光之中，无尽的星辰之光在大阵之中化为难以计数的星辰之剑，从各个角度斩在大地屏障之上。

　　刚刚走进五庄观的镇元子脸色一变，他感觉道大地屏障产生了剧烈的晃动，上面开始裂出道道裂纹，镇元子轻笑一声：“妖族不愧是能够和巫族争霸洪荒的种族，果然手段非凡，不过……这还不够！”镇元子再次拍在地仙谱上，四面八方的大地之力不断的向着万寿山涌来，在镇元子的操纵下汇聚到大地屏障的裂纹之上，转眼间裂纹就消失无踪。

　　帝俊看到大地屏障上的裂纹消失之后他不动声色的扫视了一下整座大阵，紧接着帝俊大喝一声：“变阵！”星光之剑的狂轰滥炸瞬间便停止了，不过大阵的攻击并没有消失，因为那化为无数星光之剑的星辰之力在空中汇聚到一起，变化为了一把巨大无比的星光巨剑，这把星光巨剑一下子就斩到了大地屏障之上，剑刃竟然微微刺入大地屏障之中。

　　镇元子脸色一变，他的手指在地仙谱上不断的划动，一道道的大地屏障瞬间崛起，挡在了星光巨剑的前方，星光巨剑连续突破了十七道大地屏障才被挡了下来，之前说过大地屏障的防御能力几乎堪比梼杌的外皮，也就是说刚才星光巨剑这一下子就能够捅破梼杌十七层皮，有了这个大阵梼杌算什么，当年天维之门一战为什么妖族没有使用这个大阵呢？

　　这就要从此阵的来历说起了，此阵名为周天星斗大阵，乃是帝俊、混鹏、白泽三人耗费数百年的时间，以漫天星辰大阵为基础研制而成的大阵，为的便是应对巫族的盘古真身，这一次帝俊之所以带这么多人前来五庄观，一方面是为了激励军心，另一方面也是为了通过实战来测试一下周天星斗大阵的威力。

　　刚才的这一招星辰巨剑仅仅是周天星斗大阵的第一种变化，而且威力也不是周天星斗大阵诸般变化之中最强的一种，但是从效果来看帝俊很满意，一亿人布下的周天星斗大阵就有如此威力，万亿妖族大军所共同布下的大阵很有可能可以重创盘古真身！

　　这边帝俊很满意，但是另一边的镇元子脸色可就不怎么好看了，周天星斗大阵的威力完全出乎他的意料，不过他仔细一想也就明白了，这肯定是妖族应对巫族盘古真身的手段了，当日妖帝登基大典镇元子也去了，盘古真身的威势他到现在都还记忆犹新，镇元子在心中把盘古真身与周天星斗大阵对比了一番，最后他不得不承认盘古真身还是要厉害一些。

　　其实只要是明白人都会知道盘古真身比周天星斗大阵厉害一些，咱们别的不说单说布阵的人数，盘古真身仅用十二祖巫便可以布成，而周天星斗大阵想要与盘古真身抗衡则需要万亿妖族共同布成，这其中消耗的人力就完全不成正比，不过妖族能够弄出这么个大阵来抗衡盘古真身，这却是很难得的事情了。

　　“不过这样下去不是办法呀！”镇元子喃喃地说道，就在这时红云已经来到了镇元子旁边，镇元子一看到红云突然眼前一亮，他随手从红云的头上拔下一根头发，然后在红云的抱怨声中走进了后院，五庄观的后院之中仅有一物，那便是镇元子以自己本体人参果树的一截树枝培育而成的新的人参果树。

　　此时人参果树上已经结出了果子，这要是在平时恐怕早就已经进了红云的肚子，但是如今红云忧心忡忡没了食欲，这才让这些果子保留到现在，镇元子随手把一个果子招在手中，然后把那根红云的头发插在人参果上，只见这根头发很快便融入了人参果中，紧接着人参果竟然迅速的变化起来，随着变化的结束跟上来的红云心中一惊，因为这个人参果赫然变成了他的模样！


第520章 红云自爆 女娲说媒

　　此时红云终于知道镇元子为什么要拔他一根头发了，原来是要制造替身呀，接着红云在镇元子的示意之下把一丝元神遁入替身之中，他熟悉了一下这个身体之后便笑着走出了五庄观。

　　帝俊看到红云走出五庄观，眼神之中闪过一丝奇怪的神色，他不相信镇元子会抛弃红云，也不相信镇元子不知道他已经留下的后手，只等时间一到他便会退兵，这个时候红云出了五庄观，到底是为什么呢？

　　红云可不管帝俊心中念头急转，他直接大声说道：“帝俊，你不是要找我吗？我现在出来了，有什么事情你说吧！”

　　“红云，你杀我妖族长老，竟然还敢问我何事！”帝俊表面上脸泛怒色，其实一直在心中思考镇元子和红云这是玩的哪一手，只听红云哀叹一声说道：“虽然我并非想要杀死紫光，但是紫光却是因为我而死……我红云不能够连累好友……也罢！”

　　红云突然身体一震，全身的法力急速的收缩，紧接着红云……自爆了，巨大的威力瞬间波及了整个万寿山，外围的大地屏障应声而破，就连那一亿妖族大军都被巨大的气浪吹的东倒西歪，帝俊把袖子挡在面前，眼角往下方一瞟却发现一个奇怪的事情。

　　红云的自爆看似威力强大，但是与红云近在咫尺的五庄观却是安然无恙，这说明就在红云自爆之前镇元子已经在五庄观布下了防御，阻挡住了红云自爆的波及，不过这其中帝俊总感觉有些不对劲的地方，而且帝俊觉得大地屏障的破碎显得有些太过简单了，一切看上去就好像演戏一般，让帝俊不得不心中起疑！

　　不过就在此时远处一人急速飞来，他一边飞一边大叫道：“不好了，陛下，不好了！”众妖族刚打算拦住来人，但是一看之后却都放开了拦截，因为来的人不是别人，正是妖族十大妖帅之一的九婴。

　　九婴的本体乃是一只九头巨鸟，与巫族大巫九凤的真身很相似，只不过九凤的真身是火红之色，从远处看就像一只九头凤凰，而九婴的本体是黑色，远处看来就像是一只九头的乌鸦，只见九婴来到帝俊面前对着帝俊行了一礼之后连忙说道：“陛下不好了，九位太子为后羿所杀，唯有十太子逃出一条生路！”

　　“什么！”帝俊听完九婴的叙述之后连忙率军返回天庭，不过没有人发现帝俊离去之时嘴角竟然露出一抹笑容，九个儿子死了他却笑了，帝俊难道说失心疯了吗？其实不然，这便是帝俊所留下的后手！

　　难道说帝俊已经丧心病狂到设计杀死自己的亲儿子，而且一下子就杀了九个吗？其实不然，这其中还有着一段故事，大家应该还记得当日妖帝登基大典，常羲和望舒也来参加了典礼，出乎帝俊意料之外的是常羲竟然愿意与羲和共事一夫，在妖帝大典之后不久，帝俊一边在整军备战，另一方面也起了结婚的心思。

　　帝俊找到了女娲说出了他的想法，并且帝俊想要请女娲为媒人代表他去提亲，说起来帝俊的婚礼要比当年的天婚正规的多，因为当年的天婚完全是女娲一时起意的结果，并没有给人族多少的准备时间，所以各个环节都显得简陋的多，而这一次帝俊的婚礼则是要按照正规流程来举行，这媒人就成了必不可缺的一环。

　　帝俊找女娲做媒人其实是经过深思熟虑之后的结果，要知道媒人可不是谁都能做的，这个媒人首先要有好口才，毕竟如果选一个口才奇差无比，能够把天仙说成凤姐的人当媒人，估计没人敢结婚了，而女娲的口才自然不用多说，当年女娲能够说服上清帮他逃跑，她的口才有多好自然可想而知。

　　其次要有一定的面子，换句话说这个人的身份不能够与结婚的双方差距太大，比方说如今的帝俊是妖帝，而常羲也是洪荒之中少有的高手，要是随便找一个小妖当媒人，那面子上可就看不过去了，而女娲的身份正好符合要求，鸿钧之徒、人族圣母、妖族北皇，这三个身份哪一个拿出来都够用，何况是三个身份都有的女娲。

　　当然更重要的一点是这个媒人必须要热爱这份工作，因为只有热爱才能做到最好，说起这一点是最不让帝俊担心的，因为帝俊知道女娲这个人最喜欢热闹，只要有热闹可看女娲一定会全力以赴，果不其然帝俊刚刚和女娲一说，女娲立刻就拍胸脯保证自己一定能够完成任务。

　　女娲分别去了太阳星与太阴星说媒，太阳星那一边还好说，羲和一听女娲是帝俊派来说媒的，立刻就答应了下来，不过太阴星那边可就有些犯难了，因为常羲不像羲和那样没有长辈自己就可以做主，常羲可是有着一位师傅玄阴，女娲来说媒必须要说通玄阴才行。

　　玄阴可是昔日的散修五祖之一，与女娲的老师鸿钧乃是好友，女娲在她面前很难发挥她的口才，而面子……说实话玄阴还真不怎么会买女娲的面子，毕竟这可是她徒弟的终身大事，即便是鸿钧的面子都不太好使，不过玄阴也没有为难女娲，她只是让女娲给帝俊带回话去，她要帝俊答应她一个条件！

　　玄阴的条件其实很简单，她要让帝俊承诺，在他娶回常羲之后让常羲居中宫，要知道天庭之中的大部分建筑都是华夏所建，当年华夏建造天庭的时候参考了故宫的结构，因此天庭也是有着三宫六院存在的。

　　三宫分别是指东宫、西宫以及中宫，而其中东西两宫又各有六院，因此合称为三宫六院，一般来说中宫是皇后的居所，东六院和西六院则是那些嫔妃们居住的地方，玄阴这里开口就为常羲讨要中宫之位，很明显是要告诉帝俊她希望常羲为大，羲和做小。

　　帝俊听了玄阴的条件沉思良久之后露出笑意，他对女娲说：“请你再跑一趟，就说……我答应了！”


第521章 帝俊得子 陆压之名

　　玄阴一听帝俊答应下来她也就满意了，她提出这个条件也只是想要试一试帝俊的诚意，不管帝俊是否同意这门亲都会举行，只不过他们夫妻关系如何玄阴就不敢保证了……

　　帝俊一见双方同意就选定了吉日举行了婚礼，婚后的帝俊履行了他的承诺让常羲居于中宫，不过……要说帝俊也不是常人，他深知不能一碗水端平的话后院早晚起火，所以帝俊做了一件出乎所有人意料之外的事情，他把常羲安排到中宫的同时，也把羲和给安排到中宫之中，简单来说就是四个字，大被同眠！

　　这四个字说来简单，但是做起来却非常艰难，这可是噬天渴望多年却一直没有机会达成的心愿，而如今帝俊却做到了，可以说此时的帝俊是连噬天都嫉妒的男人，也许是大被同眠有什么神奇的力量也不一定，常羲和羲和几乎在同时怀孕了！

　　常羲和羲和怀孕的时间不可谓不长，而且巧的是两人怀孕的时间不长不短正好是九年，九年之后常羲和羲和分别诞下孩子，常羲生下了六男六女十二个孩子，而羲和则仅仅生下了一个孩子，按理来说羲和的这一个孩子应该比常羲的那十二个孩子优秀，毕竟他能够从帝俊那里继承的力量更加集中，但是事实却不是这样。

　　帝俊在常羲与羲和生下孩子之后就分别给孩子们算了一算，得出的结果却让帝俊心惊不已，常羲的那十二个孩子还好，一生不说无灾无难，至少没有生命之忧，但是羲和的孩子就不一样了，他竟然命中有一大劫很难渡过，这个结果让帝俊心情很糟糕。

　　白泽（分身）不愧是帝俊的老师，对自己的弟子了解的那叫一个透彻，他一见帝俊整天忧心忡忡立刻就知道帝俊心中有事，再联想一下常羲和羲和诞下孩子，白泽随手一算便明白了帝俊的忧心，白泽乃是气运方面的大师，对于劫数这种东西有着很深的研究，他当即就找到了帝俊告诉他自己有办法。

　　白泽的办法是什么呢？简单来说就是一个字，分！这个孩子命中的大劫乃是生死之劫，度的过还则罢了，度不过当即身死道消，而白泽的办法便是把这生死之劫进行分割，把原本十死无生的劫数变为九死一生之劫！

　　说起来容易，但是真正操作起来却有很大的难度，首先帝俊就来了一次大出血，他一次性拿出自己的九滴精血，又从羲和那里要来了九滴精血，他把这十八滴精血两两相合变为九滴精血，然后以这九滴精血培育出了九只金乌，这九只金乌仅有无论从外表还是气息都与那个孩子一般无二，但是帝俊等人清楚这九只金乌其实只是傀儡，他们的日常行动都是帝俊和羲和暗中操纵。

　　帝俊对外宣称羲和为自己诞下十子，以那九只傀儡金乌当做他真正儿子的兄长，这第一步就此完成，如果说光是这样根本不够，虽然劫数已经被分薄了，但是孩子依旧难以度过劫难，因此帝俊必须给孩子找一道护身符才可以，这道护身符白泽倒是帮帝俊找到了，但是无论是帝俊还是白泽都感到有些难办，因为他们找到的这道护身符不一定能够拿到手。

　　那么帝俊和白泽所谓的护身符是什么呢？其实是一个人的名字，前文说过人的名字之中也是晕哈有威能的，而如果一个人能够被另一个人赠与名字，那么这个人在姓名相同的同时也能够得到那人姓名的庇护，从而免去很多的灾难。

　　那么帝俊和白泽打算用谁的名字来庇护孩子呢？他们以孩子的命格推演，最终发现只有一个人的姓名最适合来庇护这个孩子，如果能够得到那个人赠与名字，那么孩子就能够顺利的度过大劫，而这个人不是别人，正是华夏女皇……的狗腿子，咒心宗的创始者，金星萝莉的那位不着调的老师，陆压！

　　说实话三大势力之间的关系很是奇怪，苍天一系与噬天一系是对手，无论老少都不例外，比如噬天与苍天，比如鸿钧与扬眉，比如鲲鹏与白泽，而噬天一系与华夏一系的关系比较亲密，造成这种情况的来源便是噬天与华夏两人，连两大势力的首脑都谈起了恋爱，关系还能差到哪里去吗？更何况还有鸿钧与罗睺这一对，宇文拓与独孤宁珂珂……等等。

　　相较之下苍天一系反而显得孤立，不过苍天一系与华夏一系的关系也不差，从妖族就能够看出一些端倪，妖族在噬天退出争夺之后被苍天一系与华夏一系分割，华夏一系占据了五位首领之中的三位，而苍天一系则掌握着大权，由此可见苍天一系与华夏一系的关系。

　　这一次帝俊带着孩子找到了陆压表明自己的来意，陆压略一思考之后便答应了下来，不过陆压提出了一个要求，他的原话是这么说的：“想要我的名字吗……可以给你，不过……在度过劫难之后，我要收他为徒！”

　　没错，就是收徒，陆压要收那个孩子为徒，因为他算出自己和那个孩子有缘，对于陆压的这个要求帝俊略一思考也就答应了下来，陆压一听帝俊答应也很干脆的把自己的名字赠与了孩子，从此之后世间便有了两个陆压，为了方便他们在一起的时候好区分，以后凡是两个陆压同台就以大小为名，师傅叫大陆压，孩子叫小陆压……听上去好像父子的感觉。

　　小陆压并未被大陆压带在身边，而是和帝俊一起返回了天庭，得到了陆压的名字之后帝俊终于可以开始他的谋划了，帝俊把小陆压和那九只金乌傀儡安置在东海的汤谷之中，那里是太阳星每日升起的地方，十只金乌就住在那里，没过多久紫光老祖身死，帝俊率大军攻打五庄观，就在他出发之后不久一个人飞出了天庭，向着汤谷的方向飞去，这个人不是别人正是帝俊日月两位夫人之中的日夫人，羲和！


第522章 夸父逐日 后羿射日

　　羲和为什么会在这个时候离开天庭呢？这其实也是帝俊计划之中的一环，他想要借着此次紫光老祖身死，妖族攻打五庄观的机会把小陆压的劫难一并了结，羲和此行便是开启小陆压劫难的钥匙！

　　羲和来到汤谷之后假装在无意之间告诉小陆压帝俊率领大军征伐五庄观，然后没多久羲和就离开了汤谷，羲和的话对于小陆压而言十分的新奇，要知道小陆压自从出生起便很少接触外界，在帝俊找到解决办法之后直接被帝俊安排到了汤谷居住，可以说外界的一切对于小陆压而言都是很新奇的，特别是这一次帝俊率领大军攻打五庄观，更是让小陆压想要去亲自看看自家老爸的威风。

　　所以小陆压在没有任何人同意的情况下擅自离开了汤谷，不过小陆压也不是那种莽撞的人，他离开的时候一起带走了那九只傀儡金乌，这九只他名义上的哥哥实力都是大罗金仙，这是帝俊使用各种方法给它们催起来的，为的便是在关键时刻保护小陆压的安全。

　　其实说句实在话小陆压要是自己出门倒还好，但是偏偏他带着九个傀儡金乌，这可就糟糕了，十只金乌共同出行，大地之上顿时变得火热无比，巫族放牧的牛羊不知被晒死了多少，地里的粮食几乎全部都蔫了下来，这可心疼坏了一众巫族，此时正在地里巡视灾情的大巫夸父一抬头，正好看到小陆压带着九只傀儡金乌从空中飞过。

　　夸父立刻就知道一切的罪魁祸首正是天上的这十只金乌，他一见金乌飞走立刻追上前去想要讨个说法，但是金乌的速度多快呀，一扑翅膀就是几万里，夸父短时间内也追赶不上，要知道十只金乌的身上可是有太阳真火存在的，夸父追赶金乌的时候不免有些许太阳真火落到身上，十只金乌的太阳真火比较弱小，烧不坏夸父的身体，但是却能够蒸发掉夸父体内的水分。

　　夸父跑着跑着就感觉口渴了，这是因为他体内的水分被太阳真火几乎全部蒸发了，正巧夸父此时来到了黄河与渭水的交界处，他低下头狂饮河中之水，常年流淌不息的黄河和渭水一时之间竟然被夸父喝了个精光，当然这是一时之相，等过几天就会恢复正常，夸父喝干了黄河和渭水之后还觉得不足，毕竟他消耗的水分实在是太多了，不过夸父眼见金乌越飞越远也知道现在不是喝水的时候，于是连忙追了上去。

　　夸父体内的水分虽然有了黄河和渭河的补充，但是禁不住快速的消耗呀，没过多久夸父刚刚喝进去的水就全部转变成了汗水流了出来，夸父是越跑越渴，渐渐的夸父撑不住了，就在这时夸父看到北面有一处大湖，他就想要去喝口水，但是就在夸父即将走到大泽的时候，夸父腿一软眼一黑，倒在了地上。

　　夸父手上拿着的桃木杖在夸父倒下去之后变化为了一片桃林，碰巧在此时巫族大巫后羿从此经过，他看到这突然出现的桃林很奇怪，结果后羿刚刚进入桃林就看到了倒在地上的夸父，后羿一抹夸父哪里还有生命迹象，他当即便大哭了起来。

　　要知道巫族的所有大巫都是兄弟姐妹，他们之间的关系好得不得了，如今后羿眼见夸父身死，自然是悲从心头起，后羿想起他刚才看到的那十只金乌，有看到夸父身上毫无水分的样子，立刻就明白这一切一定是金乌干的，于是后羿放下夸父急忙追赶金乌而去。

　　此时的后羿没有发现夸父的异常，要知道巫族乃是盘古血裔，巫族培育后代并不是靠生育，而是以精血培育，所以巫族死后身体会重新变回精血融入大地，以滋养这片盘古所化的大地，后羿心情激动再加上走的匆忙，却没有发现夸父虽然看上去像是死了，但是他的身体却依旧存在。

　　这到底是怎么回事呢？简单来说此时的夸父是进入了一种特殊的状态，他的外表看上去像是死了，但其实是进入了某种自我保护状态，要知道无论是武修还是法修，一旦修为达到准圣境以上就很难死掉，当然自己自爆的不在此列，这其中有一大部分原因是因为准圣的身体有着极强的恢复能力，而且在必要的时候可以进入一种假死状态来快速恢复。

　　如今的夸父便是进入了假死状态，他体内的力量在本能的调控下迅速补充着他体内缺失的水分，如果后羿静下心来检查很容易就能够发现，但是后羿由于看到夸父“死亡”，心情太过激动导致判断力出现了偏差，所以没有看出夸父是假死。

　　先不提这边假死的夸父，那边的后羿急速追赶着十只金乌，后羿的修为高于夸父，而且与夸父这种力量型的战士不同，以箭术闻名的后羿更加倾向于速度型战士，他的奔跑速度不是夸父可以相提并论的，很快的后羿便追上了金乌，后羿想起“惨死”的夸父，二话不说对着天上的金乌就是一箭，后羿由于情绪激动导致有点发挥失常，这一箭竟然擦着小陆压的身体飞了过去，后羿射偏了！

　　小陆压一见有人对他射箭，而且这一箭差点就射中他了，小陆压当即就吓了一跳，然后他也顾不上自己本来的目的了，不断拍动翅膀向着天上，准确的说是天庭飞去，而那九只金乌傀儡自然是留下来阻拦后羿，不过后羿与金乌傀儡的实力差距太大，只见后羿一拉弓弦，一道无形箭矢飞射而出，这道无形箭矢在空中一分为九，瞬间就把九只金乌傀儡射落在地！

　　后羿这还不解恨，他一抬头正好看见远处急速逃走的小陆压，又是一箭对着小陆压射了过去，后羿这一箭完全锁定住了小陆压，无论他怎么逃都躲不过去，就在无形箭矢即将射中小陆压的瞬间，一口大钟从天而降把小陆压扣在其中，无形箭矢射在大钟之上没有带起丝毫动静，紧接着一个人出现在大钟旁边，正是妖族的东皇，太一！


第523章 大战将至 娲皇女娲

　　太一及时赶到救下了小陆压，后羿不甘心的看了一眼太一，然后只能默默的退走，因为他知道自己不是太一的对手，贸然出手只能是送死，而太一面无表情的看着后羿退走，并没有出手阻止。

　　太一带着小陆压返回天庭之后立刻让人去给帝俊送信，这才有了红云自爆之后帝俊率军返回天庭之时的那一抹笑意，现在言归正传。

　　镇元子眼见帝俊率军离去之后也松了口气，刚才红云自爆的这出戏能不能够让妖族退走镇元子也是没谱，万一帝俊看出自爆的不是红云本人而不依不饶，那可就难办了，为了加深帝俊对于红云的确信，镇元子适时的解除了外面的大地屏障，造成一种大地屏障是被自爆震碎的假象，因此来蒙骗帝俊，不过镇元子不知道的是帝俊已经发现了破绽，只是没有继续深挖而已。

　　红云经此一事也不知道是被吓到了，还是心中有愧，从此之后他一直隐居在万寿山五庄观中，直到很久很久以后才重出洪荒，当然那是很久很久以后的后话了……

　　帝俊率人返回天庭，他一到南天门也没有解散军队，而是让大军在南天门附近驻扎，他自己则快速的向后宫方向走去，此时的后宫之中太一满脸无奈的站在一旁，白泽坐在椅子上抚须不语，小陆压趴在羲和的腿上嚎啕大哭，常羲刚刚端了一碗压惊药递给羲和，紧接着转眼就看到帝俊进来了。

　　帝俊刚一进来立刻就问太一：“事情怎么样？”

　　太一无奈的摇头说道：“计划进行的很顺利，死劫已经被成功渡过，不过……”

　　帝俊一听太一此话心中就有一种不好的预感，他立刻问道：“不过什么？”

　　“不过这一次的事情也成为了巫族开战的借口！”白泽接口说道：“巫族以‘妖帝不仁，放纵十子霍乱洪荒，巫族身为盘古血裔，自当扫平妖族，稳定洪荒’为由向我妖族宣战，就在你回来前不久战书就已经送达了，估计最多数日的时间大战就要爆发了！”

　　“我知道了。”帝俊淡淡地说道，早在他定下这个计划的时候就已经考虑到会出现这种情况，因此他才会让那一亿妖族大军驻扎在南天门附近，为的就是准备应付巫族可能出现的宣战，如今妖族将士军心大振，正好趁此机会与巫族决一死战！

　　“立刻下令集结所有可战兵将！”帝俊对着太一说道，太一闻言咧嘴笑道：“就在接到战书的时候我就已经下令全军集结，只不过由于我妖族的将士数量太多，因此集结需要一些时间。”

　　“需要多久？”帝俊问道。

　　“……至少半年！”太一无奈的一耸肩：“万亿大军整军备战，缩短到半年已经是极限了，不过巫族不可能让我们从容整军，因此……”

　　“因此他们会尽快发起进攻！”帝俊斩钉截铁地说道，巫族是以部落为单位生存的种族，每一个部落便是一个军团，因此巫族一旦开战根本无需整军，直接拉过来就是一只精锐，而妖族则不一样，妖族是军团制，在没有大战的时候妖族除了保留一些常备军团之外，大部分的军团都会解散，直到开战之前再重新集结，但是这一次巫族很明显不会给妖族集结的时间。

　　这会是帝俊犯下的一个严重错误吗？太一不相信帝俊会犯这种错误，既然巫族开战已经在帝俊的算计之中，那么帝俊怎么可能不计算一下自己一方集结部队需要的时间呢？果然帝俊很快便笑着说道：“不过我也早有准备！”

　　帝俊转头对太一说：“弟弟，去请女娲娘娘来！”太一虽然有些不明所以，但是还是照办了，女娲自从当年给帝俊保媒拉纤之后就一直隐居在天庭的娲皇宫中，本来这座娲皇宫应该名为北皇宫，表示女娲是妖族南皇，但是女娲却不喜欢南皇这个称呼，因为南与男同音，女娲认为自己一个那帮子怎么能叫“男皇”，所以改名为娲皇宫，正因如此女娲这位南皇更多的是被人称为娲皇！

　　此时的女娲已经是至圣境后期的修为了，人族那不断增长的气运带给女娲无数的好处，其中就包括修炼速度成几何倍增长，正因如此她才能够在这么短的时间内超越比她早诞生数百万年的雷泽，成为至圣境后期的高手！

　　女娲高坐于云团之上静静修炼，无数玄妙在女娲身边显现，虽然不及鸿钧讲道只是天花乱坠地涌金莲，但是也算得上是玄妙异常，突然女娲眼睛微睁，她轻轻的叹了口气之后轻声叫道：“金宁！”

　　“在。”一位金衣女子从门外缓缓走进来，女娲看着女子轻声说道：“东皇将至，你去迎接一下！”

　　“弟子遵命。”女子得命走出大门，此女子名为金宁，乃是一只凤凰，昔日凤凰族归隐不死火山的时候由于各种原因有一些凤凰蛋没有带走，这些蛋散落在洪荒之中，有的机缘巧合之下得以破壳而出，最后被凤凰族的高手接引回不死火山，但是更多的凤凰蛋却没有孵化的机缘，金宁原本就在此列。

　　当年女娲指点烈山与听訞寻找神农鼎之后便前往天庭，天庭既然是四皇一帝并列，自然也会有五个密库，每年都会有无数的珍奇物品被送进五个密库之中，女娲来到天庭之后便视察了一下属于自己的那个密库，结果被她发现了一枚凤凰蛋，这枚凤凰蛋之中生机尚未消失，但是这股生机却不足以支持这只凤凰孵化。

　　女娲当时善心一发就以自身法力点化了这只凤凰，帮助她破壳化形，就是如今的金宁，金宁有感于女娲的大恩，于是自愿作为女娲的坐骑，但是女娲却并不只是把金宁当做坐骑，更多的是当做徒弟来教导，时常给她讲道，因此金宁虽然出生时间不长，但是由于时常有至圣境高手女娲讲道给她听，因此她的修为已经达到了大罗金仙境巅峰，就差一点便可直入准圣境。


第524章 帝俊招妖 帝江派兵

　　太一得到帝俊之命，前去请女娲到宫中议事，他知道事情紧急于是使出了全部的速度赶向娲皇宫，一路上太一飞过的地方留下道道黑烟，这是太一的身体与空气摩擦所产生的火焰，往往太一飞过某个地方数分钟后音爆之声才会传来，可见太一的速度有多快了。

　　太一一路急飞，很快便飞到了娲皇宫外，太一落在地上整理了一下自己的衣冠，他刚要敲门门就自己开了，金宁刚要出门就看见太一，她先是一惊然后急忙对太一行了一礼：“娘娘早知东皇陛下将至，特让弟子去门外迎接，却不想东皇陛下来的真快呀！”

　　“无妨。”太一淡定地说道，但是其实太一心中很不淡定，自从天维之门的大战之后太一和帝俊都感受到了很大的压力，巫族的强大让他们急于增强自身的实力，不过俗话说有压力才有动力，太一和帝俊竟然在这段时间中双双突破成为至圣，但是女娲却能够推算到他会来，这可就让太一惊到了。

　　要知道推算这种技术活虽然能够预知未来，但是在到达准圣境之后就已经几乎不可能推算到同级人的未来，因为修士从准圣境开始就已经跳出了命运长河，想要推算准圣以上的未来只能是以大法力来直接窥视未来，拥有时间法则或是命运法则的人还好办一点，但是没有两种法则的人所消耗的法力难以想象，再加上准圣以上本身会散发出一种波动干扰他人对于自己未来的窥视，因此才说准圣境之后平级几乎不可能窥视未来。

　　这里说的平级指的是准圣和至圣这种层次，而不是指前期、中期、后期、巅峰这种层次，女娲窥视未来发现太一将至，要是女娲有时间法则或是命运法则的话太一倒还不会那么惊讶，但是太一很清楚女娲没有这两种法则，也正是因为如此太一才会被惊到，因为这意味着女娲的修为已经快要高出太一一层了。

　　太一的修为已经是至圣境初期，高出一个层次那不就是……圣人！太一心中虽然很激动，但是面上却没有表露半分，这么多年的时间即便是太一这个愣头青都已经成为了一个老奸巨猾的狐狸，喜怒不形于色什么的轻轻松松，太一跟着金宁走进娲皇宫中，他来到女娲面前并不说话，只是一直观察着女娲。

　　良久之后女娲睁开了眼睛，顿时太一赶到一阵的压力，这股压力并非是女娲刻意放出，而是一种天然的威压，太一定了定心神对女娲行了半礼之后问道：“难道说女娲娘娘已经成为圣人了吗？”

　　“还没有。”女娲轻轻的摇了摇头道：“我已经摸到了边缘，但是还差一次机缘。”

　　“机缘何在？”太一连忙问道，女娲摇头说道：“不可说。”

　　女娲起身走到大门口转身说道：“走吧，帝俊还在等着我们。”太一无奈只好连忙跟了上去。

　　两人飞行的方向不是后宫，而是向着存放招妖幡的祭坛飞去，等他们来到祭坛的时候，帝俊等人早就已经等在那里，而且不止是帝俊等人，妖师混鹏、萝莉金星、十大妖帅、十大妖将都已经来到这里。

　　帝俊见到女娲和太一到来，默默的点了点头，他抬头扫视了一下所有人，然后反身一把抓住了祭坛之上的招妖幡，帝俊高举招妖幡大喝一声：“以吾帝俊之命，招妖！”

　　招妖幡上瞬间闪烁起剧烈的光芒，无数的名字急剧变换着，每当一个名字出现在招妖幡上时，地面上就会出现一朵火焰，眨眼间火焰已经难以计数，随着这些火焰渐渐的熄灭，里面出现了一个个妖族，很快的万亿妖族便被帝俊召集在此。

　　帝俊扫视众妖，他凝神定气大声喊道：“巫族已经对我妖族下了战书，大战不日即将爆发！”

　　与此同时祖巫殿外帝江也大声喊道：“我已经让人去给妖族下了战书，大战不日即将爆发！”

　　“此战只可胜，不可败！”帝江（帝俊）喊道：“我等必须倾尽全力，打败妖族（巫族）！”

　　“刑天！”听到帝江的喊声刑天上前一步大声喊道：“在！”

　　“我命你为先锋，攻打北天门！”刑天听到之后很是高兴，他大声说道：“遵命！”

　　“蚩尤！”九凤听到帝江的叫喊之后也上前说道：“在！”

　　“我命你为先锋，攻打西天门！”蚩尤虽然有些疑惑，但是还是大声说道：“遵命！”

　　“九凤！”九凤上前喊道：“在！”

　　“我命你为先锋，攻打东天门！”九凤眉头微皱但依旧大声说道：“遵命！”

　　就在这时后羿上前问道：“祖巫大人，这已经有三位先锋了，到底哪一面是助攻，哪一面是主攻？”

　　帝江哈哈笑道：“此战没有主攻，全为主攻，后羿，我任命你为第四位先锋，负责攻打南天门！”

　　“额……”后羿略微迟疑一下，然后对着帝江行礼说道：“祖巫大人，能否容我告个假，回来再领先锋之职。”

　　帝江看了后羿良久之后点了点头，后羿当即对着十一位祖巫行了一礼，然后快步走出了祖巫殿，后羿为什么会在这种紧要关头告假呢？因为他要去见一个人，他有预感如果这一次他不去见这个人，恐怕下一次见面需要很多年之后了，那么后羿是要去见谁呢？嫦娥！

　　嫦娥与后羿可谓是日久生情，两个部落本来就近，两人平日里又多有交流，时间一长两人就互有感情，甚至于结为了夫妻，在他们的带领之下很多的人族与巫族结为夫妇，巫族本来是无法通过交合诞下后代的，但是巫族与人族的结合竟然能够生下后代，这些后代同时有着人族与巫族的血脉，因此被称为巫人，后来这些巫人前往南疆，渐渐演化为了九黎部落，当然这是后话。

　　后羿亲尽全力赶往他和嫦娥的家中，就在他即将到家的时候，却发现嫦娥竟然飞出了房子，而且越飞越高向着太阴星飞去！


第525章 嫦娥奔月 大战开始

　　嫦娥为什么会飞上天空呢？这并非是她自愿的行为，嫦娥正在极力阻止自己的飞行，但是却没有效果，这到底是为什么呢？让我们先从嫦娥的老师说起吧！

　　嫦娥的老师是谁呢？玄阴！当年玄阴与东华来到洪荒，无意之中见到了嫦娥，她发现嫦娥竟然是十分罕见的月华命格，修炼她的功法绝对是非常适合，因此玄阴就起了收徒的心思，正巧那时的嫦娥也正想要拜师，两人一拍即合，从那以后嫦娥就成了玄阴的三弟子，月神常羲和望舒的师妹。

　　这一次巫妖大战即将爆发，羲和想要替自己的儿子小陆压出口气，毕竟若非当日太一及时赶到，后羿差一点就杀死了小陆压，羲和也知道自己不是后羿的对手，不过羲和不知从哪里得知后羿的妻子便是常羲与望舒的师妹，于是羲和便趁着帝俊招妖的时候真身降临在嫦娥家中。

　　此时的嫦娥虽然感觉到天地之间的煞气开始浓郁起来，她通过自己准圣的预感得知这是大战来临的征兆，但是具体的事情嫦娥还不知晓，毕竟此时距离后羿射日也没过多长时间，羲和来到嫦娥家中之后以常羲姐妹的身份很快便取得了嫦娥的信任，眼见时间差不多了羲和便拿出了一颗丹药交给了嫦娥。

　　这颗丹药不是普通的丹药，此药名为月华丹，里面蕴含有极其浓郁的月之精华，对于身具月华命格的嫦娥有着极大的好处，嫦娥在送走羲和之后便吃下了月华丹，此药对于嫦娥有好处是不假，但是却会彻底的激活嫦娥的月华命格，使太阴星对她产生无尽的吸力，如果嫦娥被吸引到了太阴星，那么太阴星上的月华之力就会彻底改造嫦娥的命格，将她的命格从月华升级成为月神，从而使她成为第三位月神。

　　成为月神对于嫦娥而言自然是有着很大的好处，要知道嫦娥修炼的功法本身使用的就是月华之力，如果嫦娥能够得到月神命格，那么她对于月华之力的操纵能力就会更上一层楼，如果嫦娥的气运够强，她甚至可以借机突破瓶颈，成为准圣境后期的高手，可以说这枚月华丹对于嫦娥只有好处而没有坏处。

　　但是嫦娥并不知道吃下月华丹之后会被吸引到太阴星，所以她也没有来得及告诉后羿，而后羿一见嫦娥身不由己的向着太阴星飞去，自然而然的就想歪了，太阴星那可是妖后常羲的老家，嫦娥飞向那里很明显是妖族的阴谋。

　　后羿心中大恨，他一路紧追嫦娥的身影，却见嫦娥飞过了天庭向着太阴星飞去，就在后羿打算继续追赶的时候，被帝俊驻扎在南天门的那一亿大军阻拦住了后羿的去路，后羿此时追妻心切，哪顾得了那许多，直接拿出射日弓冲入妖族之中想要杀出一条血路，就在此时夸父统率着大军也来到了南天门，他一见后羿已经与妖族开战了，当即二话不说率领着众巫族与妖族战在一处！

　　与此同时妖族妖帅计蒙与穷奇也率军赶到了这里，他们一见战况立刻就率军杀入战局，并且分别对上了后羿和夸父，在这里要特别介绍一下两位妖帅了，妖帅计蒙龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，可以说是一个四不像，但是计蒙的实力却非常强大，当年帝俊册封十大妖帅，计蒙排在第一位，要知道即便是白泽和英招的分身都仅仅排在第四位和第六位，虽然这其中不乏两人刻意隐藏，但也可以想象计蒙的强悍了。

　　再说说妖帅穷奇，此穷奇并非是凶兽穷奇，凶兽穷奇是以他的种族为名，而他的种族仅剩他一人，所以他叫穷奇，而这个妖帅穷奇虽然从外表上看长得与凶兽穷奇有些相似，但是他却不是凶兽，而是灵兽。

　　穷奇乃是昔日十二生肖之一的寅虎所统领的插翅虎一族，本来穷奇不叫这个名字，但是由于他的真身与凶兽穷奇都是长着翅膀的老虎，因此常常被人误认为凶兽穷奇，时间一长就连他自己都忘记自己交什么名字了，于是他干脆就改名叫穷奇，只等着有一天把凶兽穷奇干掉，自己独霸穷奇之名。

　　计蒙和穷奇加入战局，后羿虽然追妻心切但是短时间内也难以突破计蒙的阻拦，而夸父虽然有心相助后羿，但是却被穷奇死死的拦住，南天门的混战越演越烈的同时，其他三方也陆续交战起来。

　　负责攻打北天门的刑天被钦原和朱厌联手拦下，朱厌和钦原一天一地夹攻刑天，但是手持干戚的刑天巍然不惧，虽然以一敌二但是却占尽上风，应该夸奖刑天不愧是祖巫之下第一人吗？这实力堪称平级无敌，不过朱厌和钦原虽然被刑天死死压制，但是他们妖帅之名不是白叫的，刑天想要突破北天门的防守，也不是那么容易的事情。

　　而相较于刑天的轻松写意，负责攻打东天门的九凤就要困难多了，因为守卫西天门的是九婴和飞诞，这两位的本体都是鸟类，一个是九头乌鸦一个是……长着翅膀的老鼠，好吧虽然长得不怎么好看，但是飞诞的实力摆在那里，以二对一再加上九凤没有刑天手中干戚那样的顶级兵器，手持地神兵的九凤被九婴和飞诞压制也就在情理之中了，不过帝江也猜到可能会发生这种情况，因此派了相柳来辅助九凤，所以此时的场面一直维持在平手状态。

　　而最让人吃惊的是，四路先锋打的最顺利的竟然不是刑天所在的北天门，也不是后羿和夸父所在的南天门，更不可能是九凤和相柳攻打的东天门，而是蚩尤率军攻打的西天门，蚩尤手持一把长刀如闲庭信步一般慢慢的走向西天门，无数的妖族前来阻拦蚩尤都被他一刀所斩，蚩尤挥手之间吞天灭地七大限的前五限接连使出，毕方和商羊联手都难以阻拦蚩尤前进的步伐，甚至于差点被蚩尤发出的风暴一式重创，蚩尤缓步走到西天门前，他抬头一看露出一抹不屑的笑容，然后一刀劈下，刀罡闪过之后西天门消失了！


第526章 英招血爪 最后一招

　　蚩尤这一刀不是简单的劈碎西天门，而是把整个西天门都抹消了，原本挺立的西天门此时仅剩两边的结界能够证明这里曾经有一座大门存在，无数妖族瞬间就被蚩尤这一刀震慑住了，蚩尤看着周围愣神的妖族再次露出了不屑的笑容，不过就在他迈步走入西天门之后一个人拦住了他，这个人正是英招……的分身。

　　“你也是来阻拦我的吗？”蚩尤手中长刀一指英招，很是嚣张地说道：“就不知道你够不够分量了！”

　　“小子，别太嚣张！”英招的脸上泛起一抹怒意，他看着蚩尤冷冷一笑：“有一点你说错了，我不是在阻拦你的。”

　　“既然如此，还不快快把路让开！”蚩尤长刀左右一挥，示意英招赶快让路，英招冷笑道：“我不是来阻拦你，而是来杀你！”

　　“是吗？”蚩尤把长刀往肩上一扛，很拽的对英招说道：“要杀我，你行不行呀！”

　　“你试一试不就知道了。”英招两手成爪，血红色的光芒从英招身上显现，他一咧嘴说道：“不过代价是你的命！”

　　“那就来吧！”蚩尤突然一记猛斩，吞天灭地七大限的第一限破海瞬间使出，蚩尤以长到施展出的破海，比之当日刑天用斧子施展出的破海威力更甚，因为吞天灭地七大限从一开始就是以刀为兵器设计而成，刑天虽然以斧代刀施展了出来，但是威力难免打了折扣。

　　蚩尤一招破海打向英招，凶猛的刀罡产生出巨大的气浪，把周围的一切都吹飞了出去，就好像长刀破海，海水两分一般，但是位于刀罡正前方的英招巍然不动，他只是轻轻的伸出自己的左手，成爪状对着身前轻轻一划。

　　五道血红色的弯月瞬间把蚩尤的破海刀罡打的粉碎，并且去势不减的射向蚩尤，蚩尤见状并不慌张，他直接刀势一引，第二限山崩斩出，山崩的刀罡刚猛无比与那五道血红弯月接触的瞬间便产生了剧烈的爆炸，周围的巫妖两族军士全部被吹飞出去，蚩尤看准机会第三限风暴紧接着便使了出来，风暴裹住爆炸向着英招飞去。

　　英招见状不慌不忙的把左手往身前一挡，风暴裹夹着爆炸所产生的龙卷风竟然被英招一只手死死的挡住了，英招左手一用力，龙卷风便被英招抓破了，趁着龙卷风阻拦英招视线的同时，蚩尤手中长刀连动，第四限冰雹及第五限烈火同时使出，这一水一火两种属性的招式被蚩尤融合在一起，不但没有因为属性冲突而导致招数威力大将，反而达到了水火相生这种几乎不可能出现的情况，从这一点就足以看出蚩尤对刀法的领悟有多么深入了。

　　英招看着蚩尤两招同法，眼神之中闪过一丝欣赏之色，不过虽然心中欣赏蚩尤，但是英招出手却没有丝毫手软，英招那背在身后的右手终于用上了，他双手连挥之下无数的血红弯月射向蚩尤打出的水火刀罡，水火刀罡的威力出乎意料的强，英招射出的月色弯月仅能阻挡水火刀罡片刻就被打的粉碎。

　　水火刀罡瞬间便来到英招眼前，就在蚩尤以为这一次的攻击能够得手的时候，英招却直接两爪一伸插进了水火刀罡之中，随着英招的两爪一分，水火刀罡被硬生生的分为两半，两半水火刀罡擦着英招的身子飞了过去，然后发生了大爆炸，整个天庭都为之一颤。

　　英招破开水火刀罡之后并未出手攻击蚩尤，而是看着他淡淡地说道：“吞天灭地七大限，确实是难得的武技，你应该还有两招才对，都用出来吧！”

　　“好，今天能够见到你英招，当真是不虚此行呀！”蚩尤哈哈大笑起来，他大声喊道：“那就让你见识一下我蚩尤吞天灭地七大限的奥义吧！”

　　“灭地！”蚩尤猛然跃上空中，手中长刀带着好似要毁灭大地的威势斩向英招，英招看着蚩尤这一招眼中闪过一丝凝重，他两爪往头上一顶，看样子是准备硬抗蚩尤这一招灭地，却不想蚩尤落下的位置并不是英招身上，而是英招的前方，蚩尤手中的长刀瞬间没入大地之中。

　　就在所有人都以为蚩尤这一招打歪了的时候，英招却突然向着天上一跳，就在英招跳起的瞬间蚩尤大笑着把插入大地的长刀猛的向上一撩，长刀破地而出的同时带出了无数道刀罡，这些刀罡以光速射上天空，它们的最终目标只有一个，英招！

　　英招在空中双爪连挥，不断击碎射来的刀罡，但是刀罡实在是过于密集了，即便是美秒能够出手数万次的英招也难以完全抵挡，只见一道刀罡突破了英招双爪的封锁，划过了英招的腰间，英招差点就被这一道刀罡给腰斩，幸好英招反应及时才避免了被腰斩的命运。

　　英招落在地上摸了摸自己腰间的血迹，此时他腰间的伤口在他的恢复能力之下已经愈合，只有血迹遗留在那里，英招看着手中的血迹呵呵一笑，他转头看着蚩尤笑道：“看来是我低估你了，既然你已经能够伤到我了，那么我就把你当做同级的对手来对待好了！”

　　其实如果仔细观察一下蚩尤和英招的战斗，就会发现英招从头到尾都仅是在被动的防守，从来没有主动的发出过攻击，而此时的英招在伤痛的刺激下已经认真起来了，而此时的局面对蚩尤很是不利，因为他的武技吞天灭地七大限如今已经用过了六招，仅剩最后一式吞天尚未使用，虽然蚩尤对于吞天的威力很有信心，但是……

　　蚩尤低头看了一眼手中的长刀，地神兵等级的长刀此时已经出现无数的裂纹，蚩尤的吞天灭地七大限太过霸道，即便是地神兵都难以承受，蚩尤深吸一口气看向英招，口中缓缓地说道：“那你就接我最后一招吧！如果此招过后我还未取胜，我……无怨无悔！”


第527章 刀毁人亡 秘密转移

　　蚩尤把手中已经裂出无数裂纹的长刀往空中一举，霎时间天象异变反常，阴阳失衡冲突，乾坤颠倒逆乱，整个西天门百万里内斗笼罩在蚩尤此招的威势之中，仿佛世界末日降临一般。

　　“接我第七限，吞……”就在蚩尤即将喊出那最后一个字的时候，蚩尤手中的长刀却先一步承受不住着庞大的力量，刀片夹杂着吞天的力量四处飞射，不得不说蚩尤这一招吞天威力确实很强，这些飞射的刀片竟然在四周的空间之中打出一个个的黑洞，就这还只是不完整版的吞天分散之后所造成情况，如果在后世那种脆弱的世界，恐怕就是这些飞散的刀片都能够打碎一个个的星球。

　　当然如今的洪荒还是很坚强的，刀片所造成的这些黑洞很快就被洪荒自身的修复能力所抹平，英招面无表情的看着蚩尤，淡淡地说道：“你所差的，是一把好刀！”

　　“没错，这一次是我败了！”蚩尤随手把手中仅存的刀柄丢在地上，他看着笑着对英招说道：“如果我有一把好刀，绝对不会输给你！”

　　英招迈步来到蚩尤身前，他伸出右手缓缓插入蚩尤的胸口，血红色的魔力从蚩尤的胸口扩散至全身，英招淡淡地说道：“那你下辈子记得找把好刀！”说着英招手中突然一阵，血红色的魔力从蚩尤体内爆发出来，眨眼间蚩尤便消散在天地之间，只不过所有人都没有看到的是英招偷偷收起了一颗血红色的圆珠。

　　自此巫族四路先锋进展最快的蚩尤就此身死，而其他三路先锋都被众位妖帅死死缠住，难以前进一步，战况渐渐陷入了胶着之中。

　　此时位于不周山脚下的巫族大营之中，帝江面色凝重的看着空中的天庭，蚩尤的战死出乎他的意料之外，虽然帝江早有心理准备，但是他却没有想到第一个战死的先锋竟然会是蚩尤，蚩尤的战死让巫族西路军无人带领，渐渐的西路军开始被妖族赶出西天门之外。

　　“大哥，怎么办！”一旁的共工问道，帝江看了共工一眼之后淡淡地说道：“看来是我们低估了妖族的实力……第二阵出发！”

　　“明白！”听到帝江的话共工、祝融、句芒、蓐收四位祖巫从座位上站起来走出大帐，这一次巫族攻打天庭总共分为三阵，第一阵就是四大先锋，他们的任务便是在最关时间内攻破天庭的四大天门，为巫族的后续进攻打开缺口，但是由于妖族的抵抗出乎帝江的预料，因此第一阵的任务将会变得很难达成，因此帝江不得已只好提前派出第二阵。

　　第二阵是由共工、祝融、句芒、蓐收四位祖巫所统领，他们原本的任务是在四路先锋攻破四大天门之后镇守四大天门，把四大天门变为巫族的前线基地，从而使战场从四大天门压制到天庭内部，以此来减少对不周山的损害。

　　就在四位祖巫率领大军杀向四大天门的时候，妖族却突然放弃了对四大天门的防守，布防在四大天门的所有将士全部向着天庭内部撤退，巫族没费多少手脚便夺取了四大天门的控制权。

　　“妖族到底想要干什么？”帝江略带疑惑的喃喃自语，他有些看不懂妖族的做法，按理来说天庭是妖族的家，妖族自然应该倾尽全力保护天庭不失寸土，但是妖族竟然自己放弃了四大天门，这就让帝江不得不考虑其中的含义，这会不会是帝俊的阴谋呢？

　　不过帝江虽然怀疑其中有问题，但是却没有阻止将士们前进的步伐，无论妖族是因为什么而让出四大天门，无论帝俊在算计什么，巫族都没有停留的必要，因为他们自信一切的阴谋诡计都一定无法阻挡巫族的力量，为了复活盘古父神，他们可以豁出一切，甚至是生命！

　　占领了四大天门的巫族并没有修建防御工事，其实如果放眼洪荒就会发现一个很有趣的现象，无论是人族还是妖族在都有建设城墙的习惯，或许这些以金石砌成的城墙还没有他们的肉体坚硬，但是他们还是乐此不疲的修建着这些没什么用的城墙。

　　而巫族则是完全不同，巫族数十万个部落没有一个部落修建了城墙，别说城墙了就连木头做的围墙都没有，因为巫族坚信世上最强的防御就是进攻，所以他们根本不需要城墙这种没用的东西，这次也不例外，如果换做是妖族或是人族占领了四大天门这种要地，一定会构筑大量的防御工事来阻止敌人夺回，但是巫族却不这么做，因为他们坚信妖族根本不可能从他们手中夺回四大天门！

　　不过巫族也没有继续扩张，由于妖族的撤退过于突然，导致巫族的部队有些脱节，所以他们需要一点时间来等待后面的部队，那么与此同时妖族在干什么呢？他们在做紧急转移，事实上早在这次大战开始之前，妖族就已经开始暗地里转移了不少的老弱病残，此时留在天庭之中的基本上都是可战之兵。

　　而此时妖族在转移的则是妖族多年以来的存货，除了一些比较特别的东西，比如玉清道人送的镇妖剑之类的，其他的东西都被妖族们转移走了，那么这些东西和妖族的老弱病残到底被转移到哪里去了呢？妖界！

　　要知道洪荒九道可都是天道级别的存在，天道的一大特点便是可以操纵一个大千世界，而从洪荒九道的数量其实就可以推断出洪荒世界除了洪荒大陆之外应该还有八个大千世界等级的世界存在，此时已经出现的有地道的地界、冥道的幽冥、魔道的魔界，而洪荒便是后世所说的天界，至今为止尚有神道的神界、巫道的巫界、妖道的妖界、人道的人界以及灵兽的灵界尚未现世了。

　　就在天维之门大战结束之后不久，帝俊得到妖道的提示从而找到了妖界，而几乎在那同时，帝江也得到巫道的提示找到了巫界！


第528章 太阳神殿 白泽阻路

　　巫界和妖界的出现解决了帝俊和帝江的后顾之忧，他们有了退路之后行事自然也就开始大胆起来，就比如这一次大战刚刚开始帝俊就放弃了四大天门，四大天门一旦失去则天庭之中的妖族就失去了退路，而妖界的出现意味着无论何时他们都不会没有退路，因此帝俊才敢直接舍弃四大天门。

　　巫族在四大天门站稳脚跟之后帝江并没有急于向着天庭内部推进，此时巫族的指挥部已经前移到了南天门处，帝江仔细的看着面前的天庭地图，心中默默算计着什么，突然帝江伸手点在了地图上，帝江手指的位置是天庭一处比较偏僻的宫殿，不过这座宫殿有一个响亮的名字，太阳神殿！

　　太阳神殿顾名思义应该是太阳神所住的宫殿，而洪荒的太阳神就是帝俊和太一，但是由于帝俊和太一各有住处，帝俊白日在凌霄殿办公，晚上于后宫就寝，而太一则住在东皇宫中，而且这座太阳神殿的位置有些偏僻，帝俊和太一都没有在这里住过，因此时间一长这里也就荒废了。

　　太阳神殿的位置虽然比较偏僻，但是它却有一个很特殊的地方，那就是无论太阳星如何运转，它始终会飞过太阳神殿的上方，帝江正是看重太阳神殿的这点特性，所以决定下一步的进攻目标就是拿下太阳神殿！

　　“强良、翕兹！”帝江突然叫道，坐在椅子上的强良和翕兹起身喊道：“在！”

　　“你们两个一起去，务必尽快拿下太阳神殿！”帝江重重的点了点地图上太阳神殿的位置，然后转头叫道：“天吴、玄冥！”

　　“在！”天吴和玄冥也站了起来，帝江把手指挪到地图另一边的太阴神殿上，他点了点手指说道：“你们两人负责对太阴神殿的攻略。”

　　“留给我们的时间不多，我虽然不知道妖族在打什么主意，但是总不会是什么好主意，为了避免夜长梦多，你们必须尽快拿下这两座神殿，明白吗？”帝江严肃的看着四位祖巫，四位祖巫知道他们的任务有多重要，因此也严肃地说道：“明白！”

　　四位祖巫领兵前去攻打两座神殿，而驻扎在四大天门的将士在帝江的命令下缓缓向着天庭内部推进，以此来策应四位祖巫的攻击，却不想这一切都在帝俊的掌控之中，帝俊高坐在凌霄殿上，看着空中的天庭投影，脸上渐渐露出了计谋得逞的笑容。

　　“看来他们并没有发觉呀！”太一高兴的数道，帝俊点了点头，此时帝俊心中也免不了得意，他带着一丝得意的口气说道：“我放开四大天门，就是要让巫族的军队都进来，这样我才好关门打狗，把他们一网打尽！”

　　“想法好是好，但是却有一个问题！”妖师混鹏看着投影淡淡地说道，帝俊笑容一僵，他转头对混鹏问道：“什么问题？”

　　混鹏看了一眼帝俊之后缓缓说道：“盘古真身！”

　　帝俊恍然大悟道：“原来你是怕……呵呵，放心吧，我有周天星斗大阵，足以匹敌巫族的盘古真身了！”

　　混鹏并不说话，从他的表情可以看得出混鹏对于帝俊的想法不怎么赞同，不过混鹏也知道帝俊认定的事情不是那么容易更改的，帝俊认为周天星斗大阵足以匹敌盘古真身，但是混鹏却不这么看，身为设计周天星斗大阵的参与者，混鹏很清楚周天星斗大阵的威力有多少，或许周天星斗大阵能够和上次的盘古真身匹敌，但是谁又敢保证上次盘古真身用处全力了呢？要知道盘古最为厉害的开天四式，盘古真身可是一招都没用，是用不出来还是……

　　不过混鹏也知道这种事情不应该在此时说出来，而且……帝俊是真的没有想到吗？看来是时候和帝俊深谈一次了。

　　“陛下，我想和您单独说说话。”混鹏说道，帝俊深深的看了混鹏一眼之后点了点头，他们两人来到瑶池，混鹏扫视一眼四周之后随手布下了消音结界，他对帝俊问道：“陛下没有什么想说的吗？”

　　“还能说什么？”帝俊淡淡地说道：“要是再给我一万年的时间，我一定能够做好完全的准备，而不是像如今这样只能借势而为。”

　　“借势？”混鹏颇有兴趣的问了一句：“借的谁的势？”

　　帝俊转头望向太阳神殿的防线，略带无奈的说出一个名字：“盘古！”

　　四大祖巫率领着麾下将士一路势如破竹，防守各处要点的妖将根本阻挡不了巫族的攻势，没过多久就纷纷败退下来，强良和翕兹很顺利的占领了整个太阳神殿，不过天吴和玄冥那里却遇到了阻碍，就在天吴和玄冥领兵杀到太阴神殿门口的时候，白泽（分身）突然出现拦住了天吴和玄冥。

　　“不好意思，此路不通。”白泽摸着自己的胡子笑呵呵地说道，强良和玄冥可不管这些，他们对视一眼之后同时向着白泽攻去，白泽随手一挥便在整个太阴神殿之外布下了星辰大阵，天庭距离洪荒星辰很近，因此星辰之力也远比洪荒浓郁，在这里布下星辰大阵威力将是洪荒的数倍，玄冥和强良的攻击打在星辰大阵上除了让大阵一颤之外，根本难以撼动大阵根本。

　　玄冥知道这样下去无济于事，她一把拉住强良大喝一声：“布阵！”巫族将士在玄冥和强良身后布下大阵，巫族身上的煞气全部通过大阵汇聚到强良和玄冥身上，两人同时大喝一声：“辟地！”

　　玄冥和强良联手施展出开天四式的第一式辟地，威力比之当日后土施展也不遑多让，不过当日后土是以全部力量为代价一个人施展，而如今玄冥和强良却是借助无数巫族将士的煞气联手施展，谁优谁劣不予评价。

　　辟地式看在星辰大阵上瞬间就破出一个大洞，但是紧接着星光之力便把这个洞修复，随着尘埃落定玄冥和强良的脸色很难看，而白泽的脸色也好不到哪里去，星辰大阵被辟地式所破，不过也把辟地式给抵消了，如今玄冥和强良以及一众巫族将士短期内后继乏力，而白泽也因为星辰大阵被破受到反噬，他们这是拼了个半斤八两。


第529章 煞气之手 盘古之眼

　　“太阳神殿攻击顺利，但是太阴神殿的攻击却被妖帅白泽阻拦，如今陷入僵持之中！”烛九阴对帝俊说道。

　　“白泽……”帝江默默念叨着这个名字，良久之后帝江叹道：“这是一个厉害的对手……看来要暂时放弃对太阴神殿的攻击了。”

　　“可是只是太阳神殿行吗？”烛九阴有些不确定的问道，帝江无奈地笑道：“不试试怎么知道行不行？要是实在不行……到时候再说吧！”

　　“……也好，那我就去准备了。”烛九阴离开指挥部之后来到了太阳神殿，此时太阳神殿的巫族的将士们正在挖地，以太阳神殿为中心巫族的将士们在方圆千里内挖出了无数纵横交错的壕沟，如果此时从空中望下去，就会发现这些壕沟的布置竟然隐约可以看出一座大阵的样子。

　　“准备的怎么样了？”烛九阴问强良，强良得意地说道：“工程进展的很顺利，预计再有几天便可以彻底完工。”

　　“很好，这几天要加强防范。”烛九阴看到强良的脸上有点欲言又止的感觉，他问道：“还想说什么？”

　　“烛老九……你觉得我们这次能成功吗？”由于烛九阴在十二祖巫之中排名第九，因此也被称作烛老九，烛九阴看到强良的眼中有着疑惑，他知道不光是强良，很多的巫族心中都有这个疑问，到底能不能够复活盘古父神他们心中很没底！

　　“呵呵，当然能成功了！”烛九阴笑着说道，听到烛九阴的回答强良也笑着点了点头，然后继续投入到工作当中，但是谁也没有看到烛九阴欲言又止的表情，他缓缓走出太阳神殿，回头看了一眼太阳神殿的烛九阴低声说道：“不过是很久很久以后……”

　　几天的时间很快就过去了，妖族并没有出兵夺回太阳神殿，仿佛巫族在太阳神殿大兴土木都是虚幻一般，妖族反而是增兵太阴神殿，十大妖将之中前后已经有四位来到了太阴神殿，看来帝俊是铁了心不让巫族得到太阴神殿，帝江见此也只好放弃对太阴神殿的攻打，召回了玄冥和天吴。

　　这一日太阳神殿的壕沟终于挖掘完毕，一座硕大的阵图彻底成型，此时恰逢中午，太阳星正好来到了太阳神殿的上空，帝江抬头看了一眼空中的太阳星，又扫视了一眼四周的众位祖巫，他深吸一口气大喝一声：“各位，胜败在此一举，起阵！”

　　说完帝江随手往手腕上一划，鲜血向着壕沟之中喷涌而出，随着帝江的动作所有的巫族都割破自己的手腕，把血液汇入壕沟之中，要知道此时聚集在天庭之中的巫族数量有数百亿之众，数百亿人的血液是何等海量，竟然把他们挖出来的壕沟给填满了！

　　随着血液填满壕沟，无尽的煞气涌动在太阳神殿上空，恰逢太阳星到达太阳神殿正上方，煞气在阵法的作用下竟然凝成了一只大手死死的抓住了太阳星！

　　要知道太阳星的太阳真火可是有着极强的驱邪能力，几乎一切的负面能量在接触太阳真火的瞬间就会被燃烧殆尽，但是如今这只煞气之手竟然能够承受住太阳真火的威力，可见这只煞气之手一定有着其独到之处。

　　不错，这只煞气之手虽然是以煞气为主体，但是其中也充斥着盘古气息，这些盘古气息正是来自于巫族的血液，正是因为有着盘古气息的加持，太阳真火才奈何不了煞气之手，相反的太阳真火竟然被煞气之手压制回太阳星内部，从外表上看太阳星此时就像一个巨大的煤球一般，没有丝毫的光芒。

　　“开始第二阶段，变阵！”帝江大吼着把双手一拍地面，与此同时数百亿巫族同时双手拍地，壕沟之中的血液瞬间便摆脱了引力的束缚，顺着煞气之手飞向太阳星，此时的煞气之手就好像是一座桥梁，沟通了太阳神殿与太阳星，难以计量的巫族血液化为一层血膜把太阳星包裹在其中。

　　太阳星在血膜之中发生着剧烈的变化，由于太阳真火熄灭而变的黑乎乎的地面开始显露出白色，而正对着太阳神殿的地方则显露出了黑色，很快的巨变完成，一只硕大的眼球取代了太阳星，漂浮在洪荒天空之中。

　　这只眼睛的瞳孔一开始是扩散状，但是慢慢的它的瞳孔开始收缩，仿佛是一个沉睡多年的人刚刚醒来，正在一点一点恢复意识，良久之后这只眼睛终于恢复过来，它先是看了看太阳神殿的巫族，看到地面上跪拜的巫族眼球之上闪过一丝欣慰的光芒，不过紧接着眼球就急速转动，看向洪荒大地的南方。

　　与此同时噬天、苍天、华夏这三位大佬正在洪荒南部的某个地方品茶，眼球转过来的同时他们也转头相对，七目相对之下三人脸上的表情各不相同，噬天是一副恍然大悟的表情，华夏是一副早知如此的表情，但最让人看不透的是苍天，他先是一副若有所思的样子，然后喃喃说道：“现在还不是时候！”

　　随着苍天的话音落下，那颗巨大的眼珠再次发生巨变，它先是再次看向太阳神殿，与正好抬头的帝江对视良久，随着帝江轻轻点头之后眼珠之上猛的燃烧起熊熊火焰，这火焰正是方才被盘古气息压制的太阳真火，随着太阳真火的蔓延整颗眼珠很快便燃烧起来，此时的太阳星看上去与之前没有什么区别，若非壕沟之中的血液已经消失，众巫族都还以为这仅是一场梦。

　　就在此时太阳神殿的外围突然涌现无数的妖族，他们向着太阳神殿内的巫族发动猛烈的进攻，此时巫族的将士们刚刚放完血，体内的煞气和盘古气息尚未恢复，即便巫族是以肉身为根本的种族，煞气和盘古气息的缺失不会导致他们战力全失，但是巫族的实力此时最多也就仅能发挥出七成而已。

　　“大兄，妖族来袭，我们……失败了！”奢比尸面色哀伤地说道，帝江拍了拍奢比尸的肩膀笑着说道：“谁说我们失败了，我已经得到盘古父神的指引，远不能说是失败！”


第530章 巫族后撤 真撤假撤

　　天庭凌霄宝殿中，计蒙匆匆来报：“禀报妖帝，我族大军已经向着太阳神殿内的巫族发起攻击，此时我族正占据上风，太阳神殿内的巫族已经开始向着南天门退去！”

　　“南天门……”帝俊心中仔细思考着巫族这一步目的，要知道距离太阳神殿最近的天门并不是南天门，而是西天门，按理来说如果巫族后撤一定会以西天门为目标，而不是南天门，如今巫族舍近求远的去南天门，绝对不仅仅是后撤那么简单。

　　“你们认为巫族这是想要干什么。”帝俊对着凌霄殿内众人问道，众人你看我我看你之后，计蒙上前说道：“陛下，我认为巫族撤向南天门，无外乎两种情况，真撤与假撤。”

　　“这不是废话吗？”太一不满地说道，不过紧接着帝俊一个眼神瞟过来，太一立刻就老实了，帝俊见状满意的点点头，他对着计蒙问道：“真撤如何，假撤又是如何？”

　　“真撤便是指巫族的目的真的是撤退，若是如此我族无需逼迫太甚，只等巫族撤出天庭便可。”计蒙淡定地说道。

　　“还是废话。”太一自言自语，不过由于太一声音太低，所以没有被人听到。

　　“若是假撤，那可就要小心了，巫族打仗向来是勇往直前，以力破巧，若是巫族突然玩起了计谋，那绝对是防不胜防呀！”计蒙摊手说道：“一个打架只懂得用蛮力的人，如果突然学会了使用武功，只要那套武功不是特别的不适合他，那他的战斗力至少增加数倍，因为他的蛮力已经给他打下了基础。”

　　“巫族也是如此，巫族的战力已经是冠绝洪荒，即便是我妖族也难以与之匹敌，若是巫族也开始玩弄计谋……那对我妖族而言就是一场灾难。”计蒙面色略微难看的做出了总结。

　　“那你认为，巫族这一次是真撤还是假撤呢？”帝俊面无表情的问道，计蒙仔细思考之后略带犹豫地说道：“我认为是……假撤！”

　　“何解？”帝俊依旧是面无表情，让人看不透他到底在想些什么，不过计蒙也没有太过关注帝俊的表情，而是专心的解释着自己的想法：“巫族虽然由于之前的事情导致战力下降，但是此时的巫族总战力与我妖族依旧差距不大，而且巫族实力下降的基本上都是人巫和小巫，巫族的根基也就是大巫和十一位祖巫的战力并未下降多少，可以说此时的局面对于巫族来说还并未到伤筋动骨的程度，因此巫族的撤军存在有很大的问题。”

　　“即便那些大巫和十一位祖巫的实力也下降了，以巫族那不服输的性格来说他们也不会选择撤军，而是会与我妖族死磕到底，撤军这种看似正常的举动放在巫族身上反而是最大的不正常，这便是我的想法。”帝俊听完之后赞同的点了点头，他瞥了一眼众人却发现混鹏不赞成的摇了摇头，帝俊说道：“妖师有何想法，尽可说出来嘛。”

　　“陛下，我认为巫族这一次很可能是真的撤退！”混鹏此言一出计蒙的脸色有些难看，不过他立刻调整好心态倾听混鹏下面的话，因为他知道混鹏既然这么说，肯定是有他的道理才对，只见混鹏皱着眉头说道：“陛下是否忘记了一件事情！”

　　“什么事情？”帝俊问道，混鹏说道：“就是当日我与您探讨的那个问题，盘古真身。”

　　帝俊并未说话，而是静静的看着混鹏，混鹏见状知道这是帝俊示意自己继续说下去，于是混鹏便说道：“巫族的最强战力如果不出意外的话应该就是盘古真身，那些人巫、小巫、大巫撤不撤退都无法从根本上主导局势的发展，反而会导致盘古真身出手缩手缩脚难尽全力，因此我认为巫族撤退不假，但是根本的目的是给盘古真身让出足以施展全力的地方！”

　　混鹏此言如一颗惊雷一般炸响，在场一众妖族大佬全部为之一惊，就连白泽都诧异的看向混鹏，这位老对手的儿子如今已经隐有其父之风了，白泽看了看混鹏又看了看帝俊，心中对比之下认为两人此时难分高下。

　　“那……他们为何退往南天门呢？如果要回祖巫殿的话西天门不是更近吗？”计蒙皱眉问道，混鹏随手在身前一挥，一副洪荒诸界的虚影就出现在众人面前，混鹏手指着虚影说道：“大家请看，这便是洪荒诸界的虚影，洪荒诸界外有混沌胎膜包裹，内部从上而下依次为三十三重天、天庭、洪荒、地界、幽冥、魔界，而最近才显现的巫界和妖界则好似两颗卫星环绕在洪荒的周围不停地转动。”

　　“若是我推算的没错的话，近期巫界就将会旋转到洪荒之南，而此时巫族退向南天门，很明显是要从洪荒之南进入巫界，然后通过巫界的转动返回洪荒北部的祖巫殿。”混鹏看到一众妖族被自己的推测惊得目瞪口呆，心中不由得得意了一下，但是看到白泽依旧皱眉，他心中不由得一沉，难道说自己的推测有误？

　　巫族退去真的是为了给盘古真身让场地吗？答案是肯定，帝江在让巫族退去之时就已经对刑天等人言明，若是此战我等胜了你们再回来，如果此战我等败了你们不准回来，必须立刻率领族人退入巫界，由巫界返回祖巫殿，巫族从此之后不再参与洪荒之事，这些倒是与混鹏的推测一样，那么白泽为什么依旧皱眉呢？

　　因为白泽在思考一个问题，到底是什么原因让帝江突然做出这种决定呢？是因为他一时心血来潮？应该不是，帝江不是那种会因为心血来潮而做事的人，身为一族之长帝江很明白自己的决断将会影响到巫族的未来，因此帝江的决定都是经过深思熟虑之后才定下的，不会因为一时的心血来潮而改变。

　　难道所这其实是帝江早就定下的计划？也不像，若是如此帝江就不会让玄冥和天吴去攻打太阴神殿，这是一步完全不靠谱的战略，看上去有些画蛇添足之感。

　　突然白泽心中有了一个他自己也难以相信的结论，难道说……是盘古！


第531章 妖族拦截 计蒙心急

　　刚才太阳星变为盘古眼珠的景象白泽等人也看到了，当时一股巨大的盘古威压从天而降，把众人都压倒在地，因此他们没有看到盘古眼珠的转动，不过白泽猜测或许当时盘古意识给帝江传递了什么消息，这才导致巫族的突然撤退！

　　白泽猜测的不错，正是因为盘古意识让帝江看到了一些东西，所以他才改变了计划让刑天等人率领着巫族大军撤退，那么盘古意识到底让帝江看到了什么呢？仅仅是一段影像而已，但是这段影像的内容却不一般，这是一段巫妖大战结果同归于尽的影像。

　　帝江看到自己十一个兄弟姐妹不惜自爆与帝俊太一同归于尽，看到巫族与妖族一战之后数百亿巫族将士仅剩不到万分之一，看到共工悲愤之下怒触不周山导致混沌胎膜破损，这一切的一切都是帝江所不愿看到的。

　　正因如此帝江才会让刑天他们带着族人撤走，为的便是保住巫族的元气，而他们这些祖巫却必须留下，他们必须拖住妖族的高手为巫族的撤离争取时间，而且此时他们还没有用出盘古真身，帝江的心中未尝没有最后一拼的打算。

　　现在让我们转一下镜头看向南天门，巫族大军向着南天门撤离，就在即将到达南天门的时候，南天门的上空突然出现一个传送阵，紧接着妖帅计蒙率领着无数的妖族从传送门中冲出，与正在退向南天门的巫族激战在一起。

　　早在当年妖族移民天庭的时候，帝俊早就已经考虑到可能会出现巫族打上天庭的情况，因此当时的帝俊就已经让人在天庭各个要地布下传送阵，为的便是趁巫族不被之时杀出，以此来扭转战局，由于妖族的传送阵布置的过于隐秘，因此巫族根本没有察觉，这才吃了一个大亏。

　　巫族虽然是在完全没有防备的情况下被妖族突袭，但是很快便反应过来，巫妖两族在南天门展开了大战开始至今最大规模也是最激烈的一次大战，源源不断的妖族从传送门中不断涌出，而且还有难以计数的妖族从南天门附近的传送门涌出，这些妖族从四面八方向着巫族涌来，在计蒙的指挥下向着巫族发起不断的进攻！

　　刑天看得出来计蒙便是这次突袭的主帅，只要能够重创计蒙，让他难以继续指挥大军，那么巫族突围的难度就会大大降低，因此刑天把军队暂时交给后羿指挥，自己拿着干戚找上了计蒙，刑天和计蒙，一个是巫族最强的大巫，一个是妖族第一妖帅，他们对于彼此的威名也是知之甚深，但是两人一直由于各种原因没有交手的机会，如今终于可以真正打上一场了。

　　刑天来到计蒙面前并未急于动手，他仔细抚摸着手中的干戚，满怀战意地说道：“今日我们又要与一位强敌大战，妖族的第一妖帅计蒙，你期待吗？”

　　干戚之上散发出阵阵肃杀之气，刑天满意地笑道：“看来你对这个对手很满意呀！那就好！”刑天把右手的大斧指向计蒙大喝一声：“今日就让我们一起杀个痛快！我的大斧早已饥饿难耐了！哈哈哈哈哈……”

　　计蒙面色凝重的看着刑天，此时刑天的身上散发出无尽的煞气，凡是靠近刑天身边百万里之内的妖族都感觉到无尽的压力，真的很难想象刑天之前已经贡献出许多饱含煞气与盘古气息的鲜血，计蒙觉得完整状态之下的刑天或许也没有现在这股威势。

　　而且不仅是刑天，计蒙仔细观察了一下巫族的将士，结果让计蒙大吃一惊，巫族将士的身上全部煞气充盈，哪有煞气消耗过大的情况？难道说方才凝结煞气之手巫族竟然不费吹灰之力吗？计蒙一时之间心神恍惚，被刑天逼得左支右挡十分狼狈。

　　说实话凝聚煞气之手确实消耗了巫族不少的煞气，但是妖族却忽略了一个问题，那就是盘古之眼的威能，虽然盘古之眼出现在空中的时间仅有短短的一小会儿，但是盘古之眼的出现却彻底的激活了巫族将士们体内剩余的盘古气息，在盘古气息的作用下巫族将士们的煞气急速恢复，并且还比全盛状态要高出一些，由此可见盘古的威能有多么强大，哪怕仅仅是残存在血脉中的一点点气息，也能够让巫族爆发出如此强大的力量。

　　煞气充盈的刑天有多强？那可是足以左右一场大战的决定性力量，洪荒的大战与后世不同，后世的那些武林高手再强也难以抵挡军队的进攻，但是在洪荒之中一位高手别说抵挡进攻了，就算是灭杀军队都是轻而易举，就比如此时的刑天，如果没有计蒙等人的存在，他一个人就可能把围攻巫族的妖族全部斩杀。

　　刑天虽强，但是计蒙也不是吃素的，计蒙双臂上的羽毛就是他的武器，刑天手中的大斧劈在计蒙的手臂上竟然和羽毛摩擦出了金属摩擦时产生的火花，而计蒙的手臂划过刑天的身体的时候，羽毛就好似锋利的刀刃在刑天身上划出道道白印。

　　两人一时之间也难以分出胜负，而两人此时打斗的地方正堵在南天门的门口，他们不打完其他人根本难以通过南天门，不过如果观察一下两人的表情就会发现，明明是撤退一方的刑天脸上竟然丝毫没有急躁的情绪，而拦截一方的计蒙竟然开始着急了！

　　要知道计蒙他们之所以通过传送阵来到南天门，就是为了拦住巫族的撤军，只要巫族还在天庭之中，即便十一祖巫用处盘古真身也会顾及到巫族的安危，不会使出全力，但是刑天的实力出乎计蒙的意料，原本信心满满的计蒙心中开始没底了，万一他一不小心败给了刑天从而被巫族跑了，那他可就是妖族的罪人了。

　　刑天正是猜到了计蒙的目的，所以他才不着急，南天门已经近在眼前，只要打败计蒙那巫族大军就可以顺利撤退，而此时的计蒙已经开始着急了，如此一来他露出破绽也只是时间问题，正是看透了这一点刑天反而不着急了，他开始享受起战斗的乐趣，毕竟计蒙这种等级的对手，太难找了！


第532章 各自对手 难分高下

　　就在计蒙率人拦截巫族撤军的时候，十一祖巫也来到了凌霄殿外，凌霄殿便是当年上古大战的擂台所在，后来被改造成了凌霄殿，凌霄殿前有着一个非常宽阔的广场，此时十一祖巫正站在广场之上，与之相对的便是帝俊率领的一众妖族高手。

　　双方出现之后没有多说废话，直接各自找上对手战在一起，帝俊的对手不用多说自然就是帝江，两人一个是妖族妖帝，一个是巫族族长，正所谓“王对王，兵对兵”，他们两个自然是无可争议的对手，虽然帝俊的修为仅是准圣境巅峰，比至圣境初期的帝江差了一层，但是有河图洛书帮助的帝俊从战力上来说并不比帝江低多少，只要帝江不用碎空刃，帝俊甚至能够压住帝江一头。

　　太一的对手是烛九阴，其实在开战之前十一位祖巫曾经讨论过由谁来迎战太一，要知道太一的修为虽然还是准圣境巅峰，但是有混沌钟在手的太一即便是一般的至圣很难胜他，讨论的结果便是以烛九阴来对阵太一，太一的混沌钟虽然号称可镇世间一切，但是由于太一的修为不足，无法发挥出混沌钟的真正威力，至少目前来说太一使用混沌钟还无法镇压时间，所以让时间祖巫烛九阴对阵太一是最好的选择。

　　混鹏的对手则是奢比尸，混鹏由于天庭事务繁忙影响了修炼进度，导致他到现在还没有突破到至圣境后期，但是他毕竟是老牌的至圣了，至圣境中期的修为乃是在场众人之中最高的一个，不过混鹏在战前就已经得到噬天传来的消息，让他在大战之中不可出尽全力，因此即便他的实力远在奢比尸之上，但是从场面上来看两人打的有来有往，看样子短时间内难分胜负。

　　金星小萝莉的对手金之祖巫蓐收，之前说过金星的命格与太白星相合，而太白星的另一个名字就叫金星，因此金星小萝莉又被人称为太白金星，而蓐收则是金之祖巫，一手金之法则被蓐收运用自如，点石成金什么的都是小意思，这两位金系高手的战斗并不像别人想的那样刀光剑影，而是完全的一面倒。

　　金星师承于陆压，最擅长的便是诅咒之术，而且是那种随用随灵的诅咒之术，只见金星拿着一个大锤子不断的砸着一个草人，这个草人身上写着蓐收的名字，金星每砸草人一下蓐收也会感到痛苦，不过蓐收的祖巫之身非常的坚硬，因此金星一时半刻也砸不烂他，而蓐收想要抓住金星也很难，毕竟金星的修为在他之上，而且金星的化虹之术也得到了陆压真传，往往蓐收只见到一道虹光飞过，金星就已经出现在了远处，根本追不上她。

　　常羲的对手则是木之祖巫句芒，说实话常羲和句芒私交甚厚，常羲是月之精华所化的月神，与太阴真火所化的望舒虽然是姐妹，但是相较于望舒来说常羲更加平和一些，她非常喜欢养一些花花草草，像是太阴星的那颗月桂基本上就是常羲在照料，而一次偶然之间常羲认识了句芒，两人都有着共同的爱好因此相谈甚欢，说句实在话若非常羲先认识的是帝俊，或许她会爱上句芒也说不定，当然这也只能是假设而已……如今常羲和句芒对战，两人看完往日情面上都没有出全力，所以很难分出胜负。

　　望舒和羲和这两个互相看不顺眼的女人此时竟然破天荒的联手对敌，而她们的对手则是水之祖巫共工和火之祖巫祝融，这可就有意思了，望舒和羲和一个是太阴真火化形一个是太阳真火化形，这两种火焰乃是洪荒至阴至阳之火，她们组合可谓阴阳并济，而另一边的共工和祝融的组合也不一般，如果说望舒和羲和的组合是阴阳并济，那么共工和祝融的组合便是水火相合，阴阳对上水火，谁生谁负还真不好说呀！

　　此时妖族一方还剩两人，而巫族一方则剩了四位祖巫，此时有人该说了，这很明显是巫族一方占优呀！错了，因为妖族一方剩下的两人正式白泽和英招，妖族十大妖将中的八位都被帝俊派去阻拦巫族撤退了，唯有白泽和英招留了下来，为的便是应付这剩下的四位祖巫。

　　剩下的四位祖巫分别是风之祖巫天吴、雨之祖巫玄冥、雷之祖巫强良以及电之祖巫翕兹，十二祖巫其实除了十二都天神煞大阵之外也会一些其他的阵法，比如蓐收、句芒、共工、祝融、后土，这金木水火土五位祖巫能够组成盘古先天五行大阵，只不过前有噬天教授威力更大的十二都天神煞大阵，后有后土祖巫镇压六道轮回，因此五位祖巫一直没有机会施展过，盘古先天五行大阵也就不为人所知了。

　　再比方说如今四位祖巫布下的这个盘古天意四象大阵，虽然此阵的威力比盘古先天五行大阵要稍微的弱上一些，但是寻常的至圣还真不见得能够破的了此阵，只见大阵布下之后风雨雷电充斥于大阵之中，大阵之中的风雨雷电皆是非凡之物，风是九天罡风，由天灵转九窍，断筋刮肉只在顷刻之间，雨是蚀骨酸雨，滴到身上消皮蚀骨化人于无形，雷是灭灵神雷，不伤身只伤魂，雷电过处魂魄难存，电是网灵紫电，让人真灵无所遁逃！

　　此阵运转起来之后一旦有人进入，那是先断筋脉再刮肉，消皮蚀骨弹指间，天雷灭灵魂不保，紫电纵横灵难逃，这一套可谓是由外而内破坏殆尽，即便是至圣只要他道基未成也将落得个真灵不保的下场，不过话又说回来了，白泽和英招可不是一般的至圣，两人的修为都在至圣境巅峰，虽然此时出现在天庭的仅是他们的分身，但是依旧强于一般的至圣，他们两人这一次破天荒的联手对敌，想要破掉这盘古天意四象大阵也不是一件太难的事情。

　　其实解释了这么多大家应该也看明白了，此时巫妖两族的高手可以说是半斤对八两，哪一方想要取胜也不是一时半刻所能够成功的，但是就在此时南天门的战斗却出现了大变故！


第533章 刑天斧法 万变羽毛

　　南天门这里激战正酣，计蒙和刑天的战斗正好堵住了南天门，商羊、毕方等一众妖将率领大军从四面八方围攻巫族撤军，而巫族的军队则在后羿的指挥下慢慢向着南天门靠拢，后羿、九凤等一众大巫与众妖帅妖将激战在一处，此时只等刑天打败计蒙巫族就可以顺利的撤走了。

　　“我说，咱们也打了这么久了，你也该出绝招了吧！”正在和计蒙激战的刑天突然冒出这么一句，计蒙被刑天这话弄得一愣，不过紧接着计蒙便笑道：“你不是也没出绝招吗？听说蚩尤的吞天灭地七大限你也会用，为何不用出来呢？”

　　“吞天灭地七大限确实是我和蚩尤一起创出来的，但是吞天灭地七大限说到底还是一套刀法，而我是用斧子和盾牌，吞天灭地七大限虽然很强，但是并不适合我！”刑天晃了晃手中的干戚说道：“我根据吞天灭地七大限与父神所留的开天四式为基础，加入了我这些年与人对战的经验，最后创出了七招斧法，你将是第一个见识到这套斧法的人！”

　　“呵呵，那倒是我的荣幸了！”虽然话是这么说，但是计蒙的脸上却一点都没有荣幸的感觉，相反计蒙的脸色更加的严肃，因为他知道刑天既然这么说，那他这套斧法一定不一般，至少不再蚩尤的吞天灭地七大限之下，虽然计蒙没有亲眼见过蚩尤施展吞天灭地七大限，但是他也从当时观看了蚩尤与英招一战的毕方和商羊那里听说了当日之战的情景，计蒙私下里想过自己如果站在英招的位置上，能否抵挡得住蚩尤的吞天灭地七大限，最终计蒙得出的结果是……不能。

　　“既然你要拿出压箱底的斧法，那我也不能再藏了！”计蒙说着两臂一伸，那些长在计蒙双臂之上的羽毛开始不断地上下扇动，就好像两只翅膀一般，突然计蒙手臂一震，羽芒竟然脱离了计蒙的手臂飘浮在空中，计蒙看着刑天笑道：“小心了！”

　　计蒙随手一挥，漂浮在空中的羽毛纷纷射向刑天，刑天看着射来的羽毛不屑的一笑，他挥动右手的大斧对着计蒙大喝一声：“接招，第一斧！”黄金色的斧影从大斧上射出，斧影带动气流形成猛烈的罡风与羽毛冲撞在一起，出乎刑天意料的那些羽毛竟然丝毫不受罡风的影响，继续射向自己，不得已刑天只好把左手的盾牌挡在身前。

　　而计蒙看到刑天打出的黄金斧影面色也是一变，他双手挡在身前，黄金斧影砍在计蒙的双臂之上竟然直接消散了，除了两道红印之外什么都没有，这第一回合两人应该算是打成了平手……不对，计蒙的招数还没有结束！

　　只见那些射向刑天的羽毛在飞到盾牌前面的时候竟然纷纷改变飞行线路，它们绕过盾牌从四面八方把刑天围在中间，紧接着这些羽毛就好似激光枪一般向着刑天射出无数的光线，这些光线虽然看似激光，但是威力远比激光高出亿万倍，刑天那坚实的肉身竟然被这些光线射的隐隐作痛，那些光线射到刑天身上之后竟然让刑天的身体出现焦黑状，还冒出了阵阵黑烟，此时刑天从外表上看就是一块黑炭，不知道的还以为刑天被人烤了呢……虽然事实也差不多是这样……

　　不久计蒙便收回了这些羽毛，他能够感受到刑天虽然外表看上去很狼狈，其实没有受多大的伤，顶多就是烧焦了一层皮而已，果然只见刑天身体一震，黑色的焦皮四处飞散，古铜色的皮肤已经重新长成，刑天看着漂浮在计蒙周身的羽毛，眼中满是凝重之色，他一直以为这些羽毛除了坚硬一些也就没什么特别了，想不到这竟然是计蒙的一招杀手锏。

　　说实话不光是刑天想不到，就来天天与计蒙一起共事的那些妖帅妖将们都想不到，之前说了计蒙的形象是龙头人身，手臂上长着羽毛，他们天天都能够看到计蒙手臂上的羽毛，大家都以为那仅是一个装饰，却不想计蒙竟然把自己的杀手锏光芒正大的展示出来，而且还让大家每天都看见，这估计就是所谓的灯下黑吧！

　　刑天摸了摸自己新长出来的皮肤，忍不住一阵呲牙裂嘴，要知道他刚才可是经历了一次活烤，虽然仅是烤焦了一层皮，但是那种浑身上下被活活烤熟的感觉可让刑天记忆犹新，特别是计蒙羽毛射出的那些光线带有很强的穿透力，竟然直接把热量射进刑天的肌肉之中，这些热量如今还未被他完全驱除，导致现在刑天一动都会感到身体像是被火在烧一般。

　　“嘶……挺狠呀！那你接我第二斧！”刑天说着抡圆了手中的大斧对着计蒙就是一个横扫千军，黄金色的斧影再次显现，不过此次的斧影与之前相比有了很大的不同，如果说之前的斧影还只是一个虚影，那么现在的斧影就已经达到虚中有实的程度，若是不仔细看还真会以为这就是一柄长达百万里的黄金大斧！

　　计蒙见状两手一挥，漂浮在计蒙身边的羽毛聚集在一起组成了一面盾牌，正好挡在黄金斧影之前，随着黄金斧影打在羽毛盾牌之上，羽毛盾牌顿时四分五裂，但是这不算完，羽毛盾牌四分五裂之后那些羽毛再次在黄金斧影之前组成新的盾牌，然后再次被黄金斧影劈碎，如此重复了数百次之后黄金斧影终于被抵消掉了。

　　计蒙见状松了口气，他无奈地笑道：“刑天，你这两招确实威力无穷，丝毫不亚于蚩尤的吞天灭地七大限，不知道你这两招都叫什么名字呢？”

　　“额……呵呵，哪有什么名字，取名字这种事情我刑天最烦了。”刑天大大咧咧地说道，计蒙脸色僵硬地问道：“该不会刚才这两招就叫‘第一斧’、‘第二斧’吧！”

　　刑天很自豪的点了点头，仿佛这个名字是多么的厉害，计蒙不禁捂脸说道：“诶呀，我真是被你的天真打败了！”

　　“错！”刑天一抬他那从来不穿鞋的大脚笑道：“打败你的不是天真，是无邪！”


第534章 刑天三斧 炽天花瓣

　　刑天和计蒙如今已经打了两个回合，到目前为止不分胜负……好吧，这是场面话，从事实上来讲计蒙占据着一些优势，计蒙的那些羽毛太过诡异，可攻可守变化多多端，刑天一时之间也找不到应付的办法。

　　不过刑天心中很清楚的知道，世上没有完美的东西，计蒙的这些羽毛看似完美无缺，但一定有着致命的缺陷，刑天仔细一想之下就把目光盯在计蒙身上，他发现一个很有趣的现象，那就是每当计蒙使用羽毛攻击或防守的时候，他都没有离开过原地一步，像是刑天那第一斧计蒙完全可以躲开，但是计蒙却选择把手臂挡在身前硬接，这是为什么呢？

　　想到这里的刑天决定试一下心中所想，他把左手的盾牌顿在地上，改为双手握住大斧，强大的气势从刑天身上散发出来，他体内的盘古气息竟然在没有调动的情况下自行运转起来，刑天自动的进入了战神形态，背后隐约能够看到一个黑色的虚影双手高举大斧，仔细一看正是刑天本人的虚影。

　　刑天凝神定气大喝一声：“看我第三斧！”说罢手中的大斧猛的挥下，与此同时刑天背后的虚影也把手中的大斧挥下，金黄色与黑色两道斧影同时射向计蒙，这两道斧影在空中不断划过玄妙的轨迹，最后交汇在一起，金黄色与黑色完美的融汇在一起，化为了一柄黑色为柄金色为刃的大斧，这柄大斧虽是虚影但凝若实物，带给计蒙无尽的压力。

　　计蒙脸色大变之下两臂一震，从他的胳膊之中不断的射出无尽的羽毛，这些羽毛与之前的那些羽毛一起在眨眼之间构成了数千道防御，如果是刑天刚才的第二斧打在这上面，突破一千道就是极限了，但是如今刑天这第三斧却在瞬间洞穿了这数千道防御，去势不减的斩向计蒙。

　　计蒙无奈之下只好拿出了一件东西挡在面前，只见这件东西通体呈粉红色，形状好似花瓣，仔细一看不正是炽天覆七重圆环的一片花瓣吗？当年龙凤大战鸿钧对战祖龙，结果炽天覆七重圆环被祖龙打碎，化为七片花瓣散落洪荒，到目前为止唯一一片已知的便是在望舒手中有一片，却不想第二片竟然在计蒙手中。

　　炽天覆七重圆环是一件很特殊的先天灵宝，别看它的品级不是很高，仅是中品先天灵宝，但是炽天覆七重圆环却有一个很厉害的特性，那就是具有成长性，每当炽天覆七重圆环受损的时候它会自动修复，并且在自动修复的过程中炽天覆七重圆环的防御能力会进一步的提升，可以说华夏创造的炽天覆七重圆环就是先天灵宝之中的赛亚人！

　　说句实在话若非鸿钧与祖龙交战之时炽天覆七重圆环已经有了极大的损伤，祖龙还真不一定能够打碎它，如今计蒙手中虽然仅有一片花瓣，但是经历了破碎修复之后，这一片花瓣的防御力可以与之前的四五片相媲美，刑天的这第三斧打在花瓣所放出的结界之上也就带起层层波澜，然后便消失无形。

　　“想不到你还藏了一手！”刑天把斧子扛在肩上笑道：“炽天覆七重圆环的花瓣，我记得我曾经在巫仙之战的时候见到月神望舒使用过，却不想你手中竟然也有一片！”

　　“我也是偶然才得到它的，一直都没有机会用，想不到今天在这么个场合用出来了。”计蒙无奈道，计蒙这说的确实是实话，计蒙是妖族第一妖帅，一般来说有什么事情都是叫别人去做，只有特别重要的事情才会让他亲自出手，因此计蒙在加入妖族之后出手的机会不多，再加上计蒙的实力很强，所以他与人对战的时候别人很难伤到他，因此他连羽毛都很少使用，更别提这片花瓣了。

　　“好了，废话不多说了，我会用这第四招结束战斗！”刑天突然笑道，说实话此时刑天的心中也暗自打鼓，他的刑天斧法确实是有七招没错，但是真正被他融会贯通的却仅有三招，也就是刚才刑天用过的这三招，而剩下的四招斧法刑天此时的修为根本难以使用。

　　前文说过，刑天的七式斧法是根据蚩尤的吞天灭地七大限与盘古所留下的开天四式共同改编而成，这其中就有一个极大的问题了，要知道盘古的开天四式可是连混沌无极的盘古本人都没有完全融会贯通的无敌武技，后土施展第一式辟地都弄得自己法力全失，此时连至圣都不是的刑天怎么可能把它改编呢？

　　刑天说是改编了开天四式，其实也就改了个表面，主要的东西不是他不想改，而是他还改不了，因此刑天此时所说的用第四招，其实就是要用辟地式，只不过刑天想到后土祖巫用完辟地式之后都法力尽失，自己这要用出来……估计会更惨，所以刑天心里想着干脆试试能不能把计蒙吓退，于是刑天突然笑道：“计蒙，看在你是一个好对手的份上，你现在离开还来得及，不然我这一招用出来，你很可能会尸骨无存！”

　　“刑天，你这可是典型的装腔作势。”计蒙摇头笑道：“你有什么绝招都使出来吧，我计蒙全部接着便是，不用玩这种小招数，没用的！”计蒙是何等聪明的人，以他的眼力一眼就看出刑天这是装腔作势，毕竟刑天是个大老粗，演技可以说几乎没有，想要骗过计蒙……洗洗睡吧……

　　“呵呵，那我就出招了！”被计蒙一口道破的刑天没有丝毫的不好意思，他左手往盾牌上一拍，盾牌便化为一道光芒飞到了刑天右手的斧子上面，紧接着斧子的柄就突然长长了一截，原本的单手斧瞬间就变为了长柄大斧，刑天左手在前右手在后把干戚举过头顶，随着他的气势不断增长刑天的背后再次显现出一个人的虚影，只不过这一次虚影的主人不是刑天自己，而是盘古！


第535章 盘古虚影 最后一斧

　　其实使用招数的时候背后会出现虚影也不是什么太过罕见的事情，只不过这虚影出现的人是谁，这可就有着不小的学问在里面，下面我来解释一下其中的奥妙。

　　虚影大多数出现在武修的身上，一般来说武者修炼武技的时候都会仔细体会武技的精髓，但是要知道武技这种东西其实就是那些高手以自己对武道感悟的总结所创造出的最适合自己的招数，所以这其中或多或少都会包含一些自己的气息在招式之中，这也是难以避免的事情。

　　而如果有别人学到了这些武技，那么在修炼的过程中就不可避免的会或多或少受到这些气息的影响，这也就是为什么修炼魔族武技的人会给人一种很邪的感觉，而修炼道门武技的人会让人有一种虚无缥缈之感，这就是武技对人气息的影响。

　　气息的影响放在那些武林高手身上顶多是气质显得有些特别，但是如果放在仙人特别是准圣的身上，那可就不仅仅是气质那么简单了，一旦这些武技被施展的时候在气息的牵引下就会在使用者背后形成虚影，这些虚影不光是看着好看，还能够增幅武技的威力，比如刚才刑天的第三斧就是证明，最厉害的是这些虚影甚至能够单独对敌，比如印度大世界的创造神梵天就常常用虚影来抹杀一些不安分的神灵。

　　当然这些虚影也并非是一成不变，如果说修炼者对于自身武技的领悟达到甚至是超过了创造者当年的领悟，那么他在使用这些招式的时候身后显现的就不会是创造者的虚影，而是他自己的虚影，这也意味着他已经做到青出于蓝而胜于蓝。

　　当然很多人为了隐瞒自己的师承，在使用武技的时候常常不会展现气势，因此也就没有虚影显现，就比如妖帝帝俊就是如此，他为了隐瞒白泽是他师傅，所以常常以河图洛书对阵，偶尔使用武技也不会放出气势，他这么做倒不是欺师灭祖，而是白泽有言在先，帝俊不得不从。

　　而有的则是因为武技特殊而没有虚影显现，最好的一个例子便是夜黑道人，夜黑道人得到噬天传授一剑剑法，夜黑道人使用一剑剑法的时候从来就没有显露过噬天的虚影，倒不是夜黑道人不想显露，而是因为噬天教给夜黑道人的剑法有问题！

　　前面说了，武技是“高手以自己对武道感悟的总结所创造出的最适合自己的招数”而噬天最擅长的乃是拳法，并且已经达到了拳法的至深之境，可以说大道之下没有人比噬天拳法更好了，不过噬天传授给夜黑道人的并非是他最擅长的拳法而是剑法，并且这套剑法还只有一招，就是这一招噬天还怕夜黑道人无法领悟而进行了简化，这一简化虽然使用和修炼起来容易了，但是却也少了诸般玄妙。

　　比如虚影这东西噬天干脆直接给融入到剑法当中了，夜黑道人每次使用一剑剑法为什么剑泛银光，因为那其实就是一剑剑法的虚影，虽然增幅武技的效果仍在，而且更加的突出，但是却没有了单独作战的能力，到底得失如何也只能让夜黑道人自己评定了。

　　而如今刑天使用第四招斧法却显现出盘古虚影，便是因为他的修为不足以改编开天四式，因此开天四式从根本上来说没有变化，所以显现出的还是盘古的虚影，如果有朝一日刑天能够真正的把开天四式改编，那么他估计也就不逊于当年的盘古了。

　　解释了这么多，现在言归正传，计蒙一见刑天这一斧竟然会显现盘古虚影，当时脸就有些发黑，武技会显现盘古虚影的只有开天四式，这个秘密虽然不算人尽皆知，但是基本上有点身份的人都能知道，此时计蒙心中暗骂刑天：“要用开天四式就直说呗，还说什么已经被改编了，你要是真改编了显现的还会是盘古吗？”

　　计蒙虽然心中嘀咕，但是手上动作没停，他不是不想停而是完全不敢停，计蒙虽然没有亲眼见识过开天四式的威力，但是对于开天四式的大名却是如雷贯耳，开天四式到目前为止仅在洪荒之中被用过两次，一次是后土祖巫使用，一招就重创了暗魔和桀魔，而另一次则是在不久之前，天吴祖巫和玄冥祖巫加上无数巫族联手施展，一击就打碎了白泽布下的星辰大阵。

　　白泽的星辰大阵有多强计蒙自己也亲身体会过，当年十大妖帅曾经在私底下进行过一次切磋，这次切磋的结果也决定了十大妖帅的排名，计蒙当年遇到白泽之后花了数年的时间才破去了白泽的星辰大阵，而两位祖巫加上一堆巫族施展的辟地式竟然直接破掉了星辰大阵，计蒙虽然不认为刑天能够施展出那种威力，但是也无法掉以轻心。

　　计蒙这一次可是出了血本了，只见他两手不断虚空挥动，每一次挥手之间都会有数万道羽毛结界布下，这些羽毛都是计蒙以大法力在瞬间催生出来的，计蒙为了让这些羽毛具有与一开始那些羽毛一样的威能，甚至于不惜消耗自己的混元一气加持在羽毛之上，为的便是挡住刑天这一次攻击，什么？你说最好的防守便是进攻？拜托没搞错吧，那可是盘古所留的开天四式，想要硬碰硬……一路走好……

　　随着计蒙不断布下无数的防御，刑天身上的气势也在不断升高，他背后的盘古虚影也越发凝实，不再有一开始那种风一吹就散了的感觉，而随着盘古虚影的不断凝实，刑天体内的盘古气息也开始疯狂运转起来，刑天的身体表面出现了一副黑色的铠甲，这是战神形态第二阶段的表现。

　　刑天感到时机已经到了，他双手握紧大斧前踏一步，身上的黑色铠甲瞬间破碎化为黑色的气流被大斧吸收殆尽，此时刑天身上的气势再次一涨，他大喝一声对着计蒙挥出了大斧，这一招将决定南天门战斗的胜负！


第536章 计蒙败退 后羿身陨

　　刑天大斧挥出的瞬间，一道肉眼难见的斧罡斩向计蒙，别看这道斧罡纤细，但是却死死的锁定住了计蒙，让计蒙无处可逃，紧接着刑天身后的盘古虚影化为黑色的气流包裹在斧罡之外，才让这道斧罡变的肉眼可见。

　　计蒙布下的所有羽毛结界都在瞬间被斧罡击破，即便羽毛结界的数量高达百万以上，却难以阻拦斧罡一秒的前进，计蒙无奈之下再次放出出炽天覆七重圆环的花瓣，花瓣的结界也仅仅阻拦斧罡不到一秒的时间就在斧罡即将打中计蒙的瞬间，计蒙却双手同时一拍地面，一层结界从地面升起护住计蒙，紧接着斧罡便与结界撞在一起！

　　结界虽然仅有一层，但是出乎刑天意料之外的坚固，斧罡竟然没有在瞬间击碎这道结界，不禁如此就在结界与斧罡接触开始，整个天庭便陷入巨震之中，地面之上出现无数的裂痕，要知道这可是天庭的地面，其坚硬程度几乎堪比先天灵宝，即便是巫妖两族在天庭大战也没有造成多大的破坏，但是此时却出现了无数的裂痕，而且这些裂痕出现的位置不仅仅是南天门，而是整个天庭！

　　天庭何其广大，有十分之一个洪荒大小，刑天这一斧能够把天庭各处都打出裂痕，想想就知道是不可能的事情，单就这一招的波及范围就远远没有那么大，那么这到底是怎么回事呢？大家还记得刑天发现计蒙从打斗开始就一直没有离开过原地，就连一些本来能够躲过的攻击他都选择硬抗，这是为什么呢？

　　因为计蒙的脚下有东西，那是天庭防御结界的一个节点，天庭防御结界负责的乃是整个天庭的防御，这个结界并非是帝俊所布，而是当年华夏创造天庭的时候所布下，这个结界有个特点，那就是如果一个节点遭受到超过承受能力的攻击，那么其他的节点就会自动分担一部分的攻击，从而使天庭不受损伤。

　　当年盘古真身突袭天庭，使用蛮力把整个天庭拖出了虚空，当时产生的巨大震动差点把整个天庭给震散了，幸亏天庭防御结界及时启动，这才保证了天庭的安全，不然的话估计帝俊就要玩一次拼图了，把碎成一块一块的天庭重新拼回去……

　　计蒙在于刑天交手的时候就已经知道自己或许不是刑天的对手，因为计蒙的第六感告诉他眼前这个人非常的危险，一不小心就会身死道消，因此计蒙在开战之初就占据了天庭防御结界的一个节点，为的便是在关键时刻启动天庭防御结界来救自己一命，计蒙有这种未虑胜先虑败的缜密心思，也难怪他能够活到今日，而且还活的风生水起……

　　刑天这一斧劈在天庭防御结界之上，强大的威力被结界扩散到整个天庭，也就造成了天庭到处出现裂痕的情况，计蒙发现天庭防御结界挡下了刑天此斧之后不由的松了口气，但是计蒙此时还不知道他这口气松的太早了，因为如果仔细观察那道斧罡就会发现，斧罡外面的黑色罡气正在急剧消耗，但是斧罡内部那一道无比纤细的斧罡却没有丝毫消耗。

　　就在计蒙松口气的瞬间，那一道纤细的斧罡却突然发力，这道斧罡竟然仿佛有意识一般撕裂了空间，空间裂缝的另一边正是结界的内部，斧罡穿过空间裂缝斩到了计蒙身上，计蒙那经过千锤百炼丝毫不逊于大巫的肉身在这道斧罡面前就好像一块豆腐，毫无阻碍的被切为两段，紧接着斧罡打在天庭防御结界之上，再次引发天庭地震。

　　计蒙惊讶的看了看刑天，又看了看自己断为两截的身体，阵阵的疼痛告诉计蒙他中招了，计蒙当即就想要把两段身体重新接好，但是盘古的开天四式又怎么是那么容易接下，计蒙的伤口之中残留有斧罡的罡气，这股罡气异常的难缠，即便已经成了无源之水无根之木，但是计蒙短时间内也难以完全驱除，换句话说短时间内计蒙的身体难以复原。

　　计蒙心知自己已经无法继续阻止巫族撤退了，于是他干脆一手抓住自己的下半身，另一手再次一拍天庭防御结界的节点，启动里面蕴含的传送机制，瞬间之后计蒙消失在原地，刑天一见计蒙消失也不惊讶，他早就猜到这南天门既然会有一座传送阵，自然也能够有别的传送方式，他当即大喝一声：“大门已开，所有族人速速离开天庭！”

　　巫族很快便从南天门撤退，后羿却发现刑天一直迟迟没有动身，他过去拍了刑天一下说道：“愣着干什么，还不快……”没等后羿说完刑天就身子一软倒在地上，后羿心知这是因为刑天强行施展开天四式，所以此时已经脱力了，他立刻大叫一声：“夸父，你过来！”

　　“刑天这是怎么了？”夸父问道，后羿急忙说道：“他强行施展辟地式，现在已经脱力了，你赶快带他离开，我来阻挡住妖族的追兵！”

　　“那你自己小心了！”夸父说完之后一把抓住刑天，头也不回的跑出了南天门，后羿仅仅的握住射日弓，右手逼出自己的一滴精血凝为箭矢，对着天空就是一箭，这一箭在空中分化为无数的血箭，血箭从天而降射杀妖族无数，就连妖帅毕方都一不小心被后羿血箭所伤。

　　此时妖族十大妖帅之中的七位聚集在南天门，之前他们还有巫族的大巫们来对付，如今巫族已经撤离天庭，仅剩后羿一人断后，他一个人必须要应付七个妖帅，难度之大可想而知，不过后羿不愧是巫族的顶级大巫，一人一弓死死的守住了南天门，凡是想要通过南天门的妖族全都逃不过后羿一箭，不过后羿毕竟只有一个人，哪里会是七大妖帅联手的对手，很快的后羿便被妖族击杀，不过妖族也已经追不上撤走的巫族了。

　　后羿死后肉身消散，却有一股执念没有消失，这股执念卷起后羿的射日弓飘荡于天地之间，最后在太阴星重化人形，却已经失去了很多的记忆，他给自己取名为吴刚，整日拿着由射日弓化成的斧子砍伐着月桂，而嫦娥虽然发现了吴刚，却不知道他就是自己的夫君，后羿……


第537章 灵动真身 盘古记忆

　　就在刑天斧斩计蒙带着巫族撤离天庭的同时，凌霄殿外的混战还在继续着，帝江突然发现天庭之中的巫族气息在急速的减少，他知道这是因为巫族已经开始撤离了，帝江不由的对帝俊笑道：“看来你派出去的拦截已经失败了！”

　　“唉，我早就料到了，我派他们去不过是试一试，如今一看巫族确实是名不虚传，即便你们这些祖巫全在这里，我妖族依旧难以抵挡呀！”帝俊无奈道，帝俊身为术数大师可以称得上是“心念一转，便知万事”，他只是心念一转便知道了南天门发生的事情，对于刑天强行使用开天四式帝俊很佩服，当然也仅是佩服而已，如果放在帝俊身上他是绝对不会这样做。

　　“不过你知道吗？后羿死了！”帝俊突然说道，听到此话帝江眉头一皱，后羿会死确实出乎帝江意料之外，但是他转念一想就明白过来了，帝江叹了一口气说道：“后羿……这小子倒是个痴情种……”

　　“是呀。”帝俊点了点头，他们为什么这么说呢？后羿不是为巫族断后而战死的吗？确实是这样，但是后羿留下的原因却并不全是断后，还有他一心求死的因素在里面，为什么会这样呢？起因便是嫦娥奔月！

　　嫦娥奔月从头到尾后羿都没有能够和嫦娥说上一句话，他完全不知道嫦娥为什么要奔月，因此后羿心中难免多想，后羿知道嫦娥和常羲羲和师出同门，因此后羿就想歪了，他认为嫦娥这一次是站在了妖族一边，心中绝望之下的后羿才有了轻生的想法，因此他毅然决然的留下断后，后羿不是傻子，但是却没有看透这其中的问题，只能说一句爱情让人盲目……

　　帝江扫视了一下周围的情况，发现其他人那里的战斗也都陷入了胶着，他心中略微一沉，就在此时只见凌霄殿周围突然出现无数的传送阵，无数妖族从传送阵中出现，帝江看着这些妖族不由得苦笑一声：“传送阵……真是个方便的东西呀！”

　　帝江为什么会有这种感想呢？因为巫族没有传送阵，巫族最擅长的便是战斗，对于传送阵这种东西研究不深，倒不是巫族不想研究，而是因为传送阵需要极为精细的法力来控制，但是巫族的煞气太过狂暴会影响到传送阵的控制，因此巫族放弃了传送者这种便捷的东西，这也是不得已而为之。

　　就在帝江感叹的时候，妖族的大军已经围了上来，帝江猛的一跺地面，巨大的力量让整个天庭都为之一阵，众妖族的一时间难以稳定身形，趁此机会帝江大喝一声：“都天神煞，起！”

　　其他祖巫一听立刻舍弃各自的对手，与帝江一起布下了十二都天神煞大阵，无尽的煞气与盘古气息把十一位祖巫包裹其中形成了一个黑色巨茧，巨大的压迫感从黑色巨茧之中传出，帝俊见状脸色一整大喝一声：“布周天星斗大阵！”

　　万亿妖族随着帝俊的命令布下周天星斗大阵，无尽的星辰之力从洪荒星辰降下融入阵中，随着星辰之力的不断融入，大阵的力量也不断上涨，一段时间之后竟然与黑色巨茧的气势不相上下，就在此时黑色巨茧开始有节奏的跳动起来，就好像一个人的心脏一般，紧接着一只巨大的手掌从黑色巨茧之中伸了出来。

　　这只大手出现之后不久又有一只大手伸了出来，这两只手左手一分就把黑色巨茧撕开，体长千万里的盘古真身再次显现，此时如果观察盘古真身的双眼就会发现，盘古真身的双眼之中闪动着灵动的光芒，这在之前根本就是不可能的事情！

　　十二祖巫之前布下的盘古真身，与其说是盘古真身，还不如说是傀儡真身，因为那时的盘古真身没有丝毫的灵动性，完全依靠十二祖巫的操纵而活动，一旦十二祖巫的操纵发生不同步，就会出现那种走路的时候顺拐的情况，当时的盘古傀儡与傀儡没什么两样，因此那时的盘古真身眼睛之中没有丝毫灵光。

　　而此时的盘古真身不同了，眼神之中灵动的光芒告诉帝俊，此时的盘古真身已经拥有了自己的意识，换句话说构成盘古真身的十二祖巫的意识已经开始初步融合，再也不会出现不同步的情况发生，那么到底是什么导致这种变化的出现呢？盘古之眼！

　　要说盘古之眼就不得不先说一件事情，不知道大家发现没有，太古之时噬天与苍天的关系可谓势如水火，但是自从西部大战，准确的说是自从三位大佬成就天道境之后，他们的关系忽然有了极大的改善，噬天和苍天再也没有以前那种剑拔弩张的情况，相反的他们能够坐在一起喝茶，那么是什么造成这种改变的呢？一段记忆。

　　这段记忆既不是噬天的记忆，也不是华夏的记忆，更不是苍天的记忆，而是盘古的记忆，三位大佬修为达到天道境之后几乎同时拥有了一段盘古的记忆，盘古的记忆为什么会出现在他们脑中这以后再说，总而言之这段记忆之中的内容就是三位大佬关系改善的原因，也是这一次巫妖大战的起因！

　　三位大佬不知道这段记忆的真假，于是决定亲自见一见盘古，了解一下事情的真相，他们推算出数百万年之后会有盘古血裔出世是为巫族，当然噬天和华夏早就已经知道，他们只是做做样子而已，真正推算的只有苍天一人，三位大佬商定之下弄出了一个时间跨度长达数百万年的大计划。

　　这个计划总共可以分为数个部分，三大势力的诸多大能都参与其中，为的便是保证这个计划的成功，这个计划只要能够成功，不光噬天三人的疑问有了解答，还关系到洪荒世界乃至三千大世界未来的走向，容不得三大势力不上心，那么这个计划的具体内容到底是什么呢？我们下章再说！


第538章 计划始末 盘古意识

　　要说这个长达数百万年的大计划，就不得不提另一个计划，那就是造就了三大势力诸多高手的量劫计划，而这仅仅进行过一次便没有了下文的量劫计划便是这个大计划的第一步！

　　量劫计划乃是三大势力诸多高手第一次亮相的时候，如今的天皇伏羲，魔帝无天，妖师混鹏等等高手都是那时出道，那一战不但造就了诸多高手，还造就了如今妖族的前身妖兽的出世，当年扬眉把许多沾染后天负面能量造就的妖兽封印于灵符之中，交给了墨翟作为朝天宗的杀手锏，但是可惜墨翟还没有来得及使用这招杀手锏就先摆在徐暮云的轩辕剑气之下，朝天宗被迫解散，那些妖兽也就流落在洪荒之中，这才有了后来的妖族崛起，可以说虽然这个大计划中扬眉一直在打酱油，但是可以说如果没有他也就没有妖族，所以扬眉这个酱油男贡献很大。

　　在这里就要插一上一段了，提起量劫之战就不得不提散修联盟和百族同盟，这两大势力可谓是“屌丝逆袭高富帅”的典型代表，在整个量劫之战中一直充当着搅局者的角色，把整个局面搅得是乱起八糟，也正是因为他们的这种作为，让噬天三人感觉到散修和灵兽不好控制，为了不让后面的计划出现纰漏，他们决定消弱散修和灵兽。

　　三位大佬先对灵兽下的手，或许有人已经猜到了，不错，三位大佬并没有亲自动手，也没有派出三大势力的人去做这件事情，而是在装作不知情的情况下把破坏湿婆放进了洪荒，破坏湿婆为了吞噬当时已经身在无尽雷池之中的昌盛湿婆，自然要先想办法打开无尽雷池，于是三位大佬在暗中引导，让破坏湿婆找到了天尊。

　　不出所料破坏湿婆和天尊一拍即合，他们联手策划出了灵兽之乱，借此把诸多的凶兽投入了天维之门，但是也达成了三位大佬的目的，灵兽势力经此一战元气大伤，几十万年才恢复过来，给三位大佬留出了很长的一段准备时间。

　　在这几十万年之中苍天和白泽培养出了帝俊、太一两位妖族皇者，趁着龙凤大战的时机帝俊太一掌控了妖族，并且与上清、女娲、伏羲联手为妖族打下了基础，这才有了今日能够与巫族天地争锋的妖族！

　　再往后的许多事情其实都在三位大佬的掌控之中，比如龙凤大战之后鸿钧一统散修组成仙族，便是在华夏的暗示之下完成的，因为当时巫族已经出世，噬天派出分身独孤求败去祖巫殿教授十二祖巫十二都天神煞大阵，三位大佬心中都清楚计划即将进行到关键时刻，这种时刻万万不能让散修捣乱，因此鸿钧才会整编散修为仙族。

　　后来鸿钧与扬眉一战而后成圣，他让东王公东华以及西王母巽风成为仙族之主，而后又借巫族之手击败仙族，让仙族不得不托庇于妖族麾下，最后甚至出海回到东海三岛，这其实都是为了让散修退出舞台，以免计划出现变故。

　　再往后的女娲造人、后土入轮回、巫妖分掌天地都在计划之中，不过出乎三位大佬意料的是巫族有些太过急躁，还没有把一切隐患扫平之前十二祖巫就先一步以盘古真身突袭天庭，为此华夏不得不让鸿钧出手制伏盘古真身，并且定下万年停战之期，为的便是给他们扫平隐患留出足够多的时间。

　　借助这万年的停战之期三位大佬成功的把隐患扫除，天尊被夜黑道人打败，天维之门被重新封印，破坏湿婆被昌盛湿婆吞噬，一切的一切都在向着三位大佬预期的那样发展着，当然了真正出手的并不是三位大佬和三大势力，而是巫妖人三族，噬天三人只是在暗中引导罢了。

　　扫除了一切隐患之后这个从制定到如今前后数百万年的大计划终于到了最为关键的一步，巫族与妖族开战，巫族从四大天门攻打天庭，说实话如果妖族全力死守的话，巫族还真不一定能够打下四大天门，毕竟妖族占据着地利，四大天门的防御可不是浪得虚名。

　　不过如果在四大天门那里巫族损失的太重了，那么势必会对接下来的事情造成影响，为了保险起见帝俊撤走了四大天门的守卫，让巫族可以顺利的占据四大天门，紧接着巫族出兵太阳神殿与太阴神殿，因为这两座神殿是把太阳星和太阴星恢复为盘古之眼的要地，为了保险起见帝江派出了四位祖巫负责两座神殿的攻打，但是帝俊却不能够让帝江如愿以偿！

　　为什么盘古之眼仅仅恢复了一会儿就变回了太阳星？就是因为太阴星没有变回盘古之眼，导致盘古意识复苏的不够完整，而太阴星之所以没有变回盘古之眼，便是因为白泽亲自出手阻拦住了玄冥和天吴，而这一切也正是三位大佬的意思。

　　三位大佬做这么多事情就是为了让盘古意识复苏，以便从盘古意识那里得到答案，但是他们却不想让盘古在此时便复活，如果他们脑中的那段盘古记忆是真的，那么盘古就绝对不能在此时复活，如果那段记忆是假的，那么他们自然也不愿意盘古复活，正是因为如此苍天和噬天才把白泽和英招的分身派到天庭，为的便是守住太阴神殿，不让盘古的双眼同时恢复，其实就在白泽阻拦玄冥和天吴的时候，英招就已经隐在暗处，只等关键时刻出手接替白泽。

　　后来的事情大家就都知道了，攻不下太阴神殿的帝江无奈之下只得在太阳神殿使用仪式，太阳星短暂的重新化为盘古之眼，它与噬天三人的对视虽然非常短暂，但是他们的仪式已经进行了很长时间的交流，噬天三人确定自己的盘古记忆是真的，因此才会有苍天那一句：“现在还不是时候！”

　　得知时机未到的盘古意识把他仅存的一点意识交给了地面上的帝江，这才有了帝江那一句：“我已经得到盘古父神的指引，远不能说是失败！”也有了如今眼神灵动的盘古真身……解释完毕。


第539章 洪荒四阵 法力汇聚

　　天庭凌霄殿前，万亿妖族布下的周天星斗大阵与十一位祖巫所化的盘古真身正在静静的对峙着，一方是亿万妖族的心血之作，一方是十一位祖巫联手所化，从数量上来看完全不成比例，但是从威势上来看此时却相差无几！

　　盘古真身看着面前的周天星斗大阵突然发出一声长啸，从盘古真身的眼中能够看出一丝怒意，仿佛是因为自己受到挑衅而发怒，这股怒意并非是来自十二祖巫，而是来自盘古真身自己，可见盘古真身在拥有了盘古意识之后已经具备了初步的思考能力，而不再是由十二祖巫来操纵的傀儡了。

　　盘古真身右手一甩，无数斧罡从盘古真身的手臂上射出，帝俊见状脸色一变，盘古真身这是以手代斧，他的手臂就是斧柄，手掌则是斧刃，他发出来的这些斧罡绝对不好应付，帝俊大喝一声：“防御形态！”

　　周天星斗大阵开始剧烈变化，如果说原先的周天星斗大战仅是一个比较散乱的星团，那么此时这个星团就已经开始井然有序的变换起来，无数妖族在周天星斗大阵的前方布下黑洞之阵，瞬间一个巨大的黑洞便出现了，盘古真身发出的斧罡射入黑洞之中竟然隐隐有把黑洞撕裂的迹象，不过幸好黑洞质量够好没有损坏。

　　帝俊见状抹去额头的冷汗，盘古真身这随手一击的威力已经大大出乎帝俊意料，原本帝俊以为周天星斗大阵能够与盘古真身匹敌，但是却没想到得到了一部分盘古意识的盘古真身所发挥出的实力远不是当日的盘古真身可比！

　　这也难怪，之前是十一个人用一个身体，他们由于自身属性等各种原因，出手的时候习惯各有不同，就拿迈步出拳来说，有的人习惯出拳的同时迈左脚，有的人习惯迈右脚，再那格挡来说，有的人习惯用左手，有的人习惯用右手，因此难免会产生分歧，从而极大地影响盘古真身的发挥，简单来说就是同步协调率不足。

　　而如今十一位祖巫把操纵权交给了盘古意识，盘古意识操纵盘古真身那同步协调率自然高的吓人，就好比初号机暴走，威力自然增加许多，但是帝俊却依旧用当日的盘古真身来作为衡量，实力对比严重失真，这也就造成刚才这一幕的发生，若是帝俊下令的速度慢了一秒，周天星斗大阵不说被斧罡击溃，至少也会死伤惨重。

　　“是我失误了！”帝俊咬牙低声说道，帝俊不是那种知错不改的人，他心中急速调节盘古真身的实力，然后在心中模拟盘古真身与周天星斗大阵的对战，至圣的心念何等的强大，一瞬间帝俊便找到了办法，他一拍前面飘浮的河图洛书，轻喝一声：“北斗之阵！变！”

　　周天星斗大阵再次改变形态，星团变为一把勺子状，在这把长勺之中有七个点最为明亮，分别是太一所在的天枢位，混鹏所在的天璇位，金星所在的天玑位，帝俊所在的天权位，常羲所在的玉衡位，羲和所在的开阳位以及望舒所在的摇光位，就好似北斗七星在群星之中闪烁一般。

　　周天星斗大阵乃是帝俊、混鹏、白泽三人以漫天星辰大阵为基础研制而成的顶级阵法，周天星斗大阵名义上是一座阵法，其实内含无数种阵法，每一种阵法都有周天星斗与之对应，单独拆开也都是洪荒难得一见的阵法，而这无数种阵法组合起来便是能够与盘古真身相抗衡的洪荒四大阵法之一的周天星斗大阵！

　　洪荒四大阵法便是太极两仪微尘阵、周天星斗大阵、十二都天神煞大阵以及诛仙剑阵，这其中太极两仪微尘阵乃是由三清之首的太清道人所创，以先天灵宝混元一气太清神符镇压大阵，不过说句实在话，这太极两仪微尘阵虽然强大，但是却比其他三大阵法要弱上一筹，它之所以能够与其他三大阵法并称为洪荒四大阵法，很大程度上是沾了太清道人的光，当然此阵目前太清尚未创出……

　　十二都天神煞大阵与其说是大阵，不如说是一个融合炉，祖巫们通过此阵重现盘古真身，说实话十二都天神煞大阵本身不算什么高深阵法，只要有点阵法常识的人都能布出来，当然了这也是噬天考虑到巫族对于阵法方面的短板，因此故意做的简单一些，十二都天神煞大阵之所以能够列入洪荒四大阵法，很大程度上是因为盘古真身的实力太强了……

　　诛仙剑阵就不用多说了，其实说句实话诛仙剑阵的真正威力是在诛仙四剑之上，当年噬天以神秘材料铸造诛仙四剑，使得诛仙四剑之中蕴含有诸多诡异之处，即便是罗睺都不一定完全了解诛仙四剑的厉害，那张阵图只不过是噬天为了让罗睺更好的操纵剑阵而弄出来的东西罢了，诛仙剑阵之所以能够排进洪荒四大阵法，几乎都是因为那四把宝剑，与阵法本身没有太多的关系……

　　洪荒四大阵法之中太极两仪微尘阵沾了太清的光，十二都天神煞大阵依仗的是盘古真身的实力，诛仙剑阵依靠的是诛仙四剑的诡异，唯有这周天星斗大阵才是真真正正的顶级阵法，由万亿妖族共同构成的大阵单就阵法的精深程度完全凌驾于其他三大阵法之上，只可惜太清的名声太过响亮，盘古真身的实力高的吓人，诛仙四剑的战绩很是辉煌，因此才有了洪荒四大阵法的名号。

　　好吧言归正传，此时周天星斗大阵所变换而成的北斗之阵乃是一种攻击阵法，随着帝俊轻喝一声：“攻击！”亿万妖族同时把手掌对准北斗七星站位的七人，他们身上的法力化为一道道星辰之线涌入七人身上，随着法力的涌入站在摇光位的望舒把法力输向开阳位的羲和，羲和又把法力输向玉衡位的常羲，以此类推经帝俊、金星、混鹏之后，亿万妖族的法力全部汇聚到了天枢位的太一身上，得到亿万妖族法力支持的太一轻吸一口气，然后摇动了混沌钟！


第540章 混沌钟响 一声长啸

　　混沌钟乃是先天至宝，即便是圣人也难以发挥出全部威力，更不要提刚刚成就至圣境的太一了，不过此时太一身上有亿万妖族的法力加持，法力之高已经堪比至圣巅峰，他暂时能够发挥出混沌钟一成的威力，不要小看这一成的威力，先天至宝一成的威力已经足以伤到圣人了！

　　混沌钟声响起的瞬间，整个洪荒都陷入了停滞，所有人都发现自己完全无法动弹，河水已经停止流动，重力不再发挥作用，除了时间和思维以外一切的一切都仿佛停止了一般，这是因为混沌钟声镇压了洪荒的规则，重力、速度等等都无法发挥作用，当然并不是全部的人都停止，还是有一些人没有停止动作，比如噬天三人……

　　“混沌钟声……多少年没有听过了……”噬天感叹道：“不过太一用混沌钟不如你，你还能够控制住混沌钟的波及范围，但是太一却完全无法控制，悄悄如今这静悄悄的洪荒，就连茶水都倒不出来了！”

　　噬天拿着茶壶抱怨着，苍天面无表情的瞥了噬天一眼，他随手一指指向茶壶，紧接着茶壶之中的茶水便可以倒出了，噬天连忙给自己倒了一杯茶，美美的喝起来，华夏白了噬天一眼说道：“瞧你懒得，这么点法力都不用。”

　　“诶……这你就不懂了！”噬天放下茶杯严肃地说道：“老一辈教育我们……能省则省嘛……”

　　“借口。”华夏白了噬天一眼，然后随手一点面前的茶壶，茶壶飞起来自动给华夏倒了一杯茶，华夏亲亲的品了一口之后满意的点了点头，噬天当即就无语了，他无奈地说道：“连倒茶都不亲自动手，你还好意思说我懒……”

　　“……”苍天不管噬天和华夏斗嘴，他永远是那么淡定，良久之后苍天放下茶杯说道：“没想到这其中竟然会有这么大的隐情……只可惜我等得到的盘古记忆不完整，无法得知当年混沌之中到底发生了什么事情。”

　　一说到这个话题噬天和华夏也停止了斗嘴，噬天难得面色严肃地说道：“如果我所料不错，应该是它出手了。”噬天指了指天上，苍天和华夏默默的点了点头，然后就是一阵的沉默，良久之后华夏笑道：“现在想那么多干什么，距离那时候还早着呢，船到桥头自然直嘛……”

　　“……这不像是你的台词吧！”噬天好奇的看向华夏，却被华夏甩了一个白眼，苍天此时突然笑道：“说的也对……”

　　“喂……华夏，我没看错吧，苍天……笑了？”噬天不可置信地说道，华夏随手在噬天腰间来了一个三百六十度旋转，疼的噬天呲牙咧嘴……镜头回转。

　　太一集亿万妖族之力敲响混沌钟，混沌钟声瞬间便掠过盘古真身，盘古真身立刻便被定住了身形，看到此景的妖族众人心中一喜，但是还没等他们心中的惊喜流露到表面的时候，盘古真身忽然双臂一震，紧接着便是一阵玻璃破碎的声音响起，而后盘古真身再次仰天长啸，宣告混沌钟对他无效！

　　盘古真身的啸声转眼间便传遍洪荒，啸声所过之处人们能够重新活动，河水再次开始流淌，重力也重新开始发挥作用，混沌钟声所镇压的一切规则全部在盘古真身的这声长啸之中开始恢复正常，见到此景的帝俊脸色发白，集妖族之力敲响混沌钟所造成的结果，竟然被盘古真身一声长啸破解，帝俊心中很难接受。

　　其实帝俊不知道的是盘古真身此时也不好受，盘古真身体内气血不断翻腾，而且还有阵阵的反噬之力让盘古真身很难受，混沌钟毕竟是先天至宝，它的钟声并不是那么好破解的，更何况一次性破解波及了整个洪荒的钟声，难度更是大得惊人，即便是盘古真身一时间也难以承受这巨大的反噬之力，若非刚刚得到盘古意识，恐怕盘古真身此时就已经崩溃了。

　　仔细观察着盘古真身的帝俊很快就发现了盘古真身的异常，他仔细一想就明白其中的奥妙，说实话太一以混沌钟禁锢整个洪荒，反噬不可谓不大，但是这股反噬却被北斗之阵分散到亿万妖族体内，每个妖族受到的反噬就小的多了，但是盘古真身仅有一人，一个人承受这股巨大的反噬，一定会出现问题！

　　“星辰之剑！”帝俊一声大喝，周天星斗大阵开始引动星辰之力凝聚星辰之剑，此时的周天星斗大阵的规模远不是当日五庄观外可比，因此这次的星辰之剑也远非上次那种威力，源源不断的星辰之力汇聚在一起，剑柄、剑脊、剑刃依次成型，漫天的星辰在周天星斗大阵的抽取之下竟然显得有些暗淡，不知多少年积攒的星辰之力一次性被抽取了大半。

　　而另一边的盘古真身见到星辰之剑的凝聚也感觉到危险，他急速运转体内的血气和煞气来压制住反噬，同时双手把所能够调用的除了压制反噬之外的所有力量都汇聚在双手之间，准备一击定胜负。

　　一边是周天星斗大阵凝聚的星辰之剑，另一边是调集全部力量汇于一击的盘古真身，这两股气势不断冲撞之间挂起猛烈的风暴，使得整个天庭都处于狂风之中，不过无论是帝俊所属的妖族，还是盘古真身都没有发现一个大问题，那就是他们此时并不是在异空间中，而是身处于洪荒之中！

　　前面说过天庭位于异空间中，妖族把这个异空间命名为天界，后来昊天入主天界，又改名为神界，当然这是以后的事情，天界以四大天门与洪荒相连，它的位置大约是在不周山上空，当日帝俊登基妖帝的时候盘古真身就曾经把天庭拉入洪荒，而如今这种事情再次发生了，不过这次并非是盘古真身有意为之。

　　大家看看本章的前面就会发现，盘古真身一声大喝破除混沌钟禁锢的时候曾经响起过阵阵玻璃破碎的声音，破碎的不是玻璃，而是把天界隔绝在洪荒之外的空间屏障，盘古真身那一声长啸打碎了空间屏障，让天庭再次出现在不周山上空！


第541章 两败俱伤 帝俊陨落

　　天庭的突然出现让整个洪荒陷入不安之中，虽然洪荒中人基本上都知道巫族攻打天庭，但是由于没有亲眼所见，所以他们也仅仅是在心中幻想着战斗有多么激烈，但是如今天界的空间屏障破碎，却让洪荒中人能够清晰的感受到天庭之中那两股骇人听闻的巨大气势。

　　与此同时巫族的进队已经来到了无界之外，他们在一众大巫的指挥下井然有序的进入巫界，此时刑天已经醒过来了，他在夸父的搀扶之下正准备走入巫界，突然刑天回头眺望天庭，他能够感受的到盘古真身的气息，甚至于它还能感受到盘古真身的那一丝……决绝。

　　其实刑天早在帝江让他带着巫族撤退的时候，他就已经知道十一位祖巫心中已经有了战死的决心，他虽然不知道到底是因为什么而让祖巫们心生死志，但是他知道自己难以改变他们的想法，此时刑天感受到盘古真身那一丝决绝，知道天庭的战斗已经进行到了最后的阶段，刑天默默的叹了口气然后对扶着他的夸父说道：“走吧，我们回去了！”

　　夸父虽然不知道刑天在想什么，但是他也能够猜出个大概，他看向天庭的方向，以夸父准圣境的眼力隐约能够看见亿万里之外的盘古真身，他也叹了口气，扶着刑天走向巫界之门，口中喃喃地说道：“是呀，我们要回去了……后羿……”

　　镜头转动，陈都之中烈山和听訞在远远的眺望着天庭的景象，盘古真身那高达千万里的体型很清晰的映入两人眼中，他们观看者盘古真身的动作，感受着那股强烈的气势，心中不禁赞叹盘古真身的强大，就在此时一个声音从他们身后传出：“盘古真身……巫妖两族即将退出洪荒舞台，接下来就是我们人族的时代了！”

　　烈山和听訞转身一看，发现说话的人正是人道之师赤松子，赤松子剑两人转头便对着两人笑道：“人族的时代即将来临，我们还有很多的事情要做，烈山、听訞，你们准备好了吗？”

　　烈山和听訞对视一眼，然后同时点头严肃地说道：“早就已经准备好了！”

　　“呵呵，不要那么严肃。”赤松子笑道：“我们要以乐观的态度放眼未来，人族如今已经经过了第一阶段的考验，最为艰难的时刻已经过去了，而如今巫妖两族又即将要退出洪荒，阻挡在人族面前的大困难已经不存在，剩下的都仅是小问题而已。”

　　“说的也是。”烈山和听訞笑着点了点头，就在此时一个小男孩从远处跑来，他一边跑一边喊道：“烈山大叔不好了，精卫姐姐闯进密库里去了！”

　　烈山一听脸色一变，一掐法诀消失在原地，听訞给了赤松子一个抱歉的眼神之后也消失了，赤松子在原地皱眉看着这个小男孩，小男孩被赤松子看的有些不好意思，赤松子突然说道：“别装了，精卫！”

　　小男孩吐了吐舌头，接着便现回真身，这个小男孩不是精卫又是谁，赤松子眉头依旧没有松开，他看着精卫说道：“你刚才说有人进入了密库，到底是真是假？”

　　“当然是真的！”精卫大声说道，然后她由低声说道：“只不过那个人不是我罢了……”

　　“那个人是谁？”赤松子问道，因为他发现自己竟然算不出那个人的身份，精卫笑嘻嘻地说道：“那是我新收的小弟，少典叔叔的儿子，名字叫做轩辕！”

　　镜头回转到天庭，盘古真身的法力聚集在双手之中化为一柄大斧，他大喝一声挥舞着手中的大斧劈向周天星斗大阵，与此同时帝俊一声令下星辰之剑斩向盘古真身，星辰之剑与大斧在空中相交，一瞬间天地为之一静，而后巨大的轰响声传遍洪荒，无数的金石从天而降人们慌乱的躲避着，良久之后人们抬头一看，他们惊讶的发现天庭……竟然硬生生的被劈成了两半！

　　此时天庭之中周天星斗大阵已经不复存在，无数妖族的尸体散落在地，太一等人东倒西歪的躺在地上，从他们的胸口的起伏来看应该还活着，但是妖帝帝俊……他的胸口已经没有了起伏，此时如果有人进入帝俊的识海就会发现帝俊的识海已经破碎，他的真灵已经不知所踪了，就不知道是逃走了还是已经泯灭在盘古真身这一斧之下了。

　　盘古真身这一斧不但打碎了星辰之剑，还把周天星斗大阵一起打碎了，万亿妖族近七成陨落当场剩余的三成之中有两成半重伤不治，妖帝帝俊战死，太一、常羲、羲和、望舒等人重伤，混鹏、金星两人轻伤，可以说盘古真身这一斧子几乎已经覆灭了妖族。

　　而做到如此壮举的盘古真身情况如何呢？此时盘古真身已经化为了一摊血海，无数的血液从天庭流入洪荒，霎时间天降血雨，随着血液的流动一个人从天上掉到了地上，这个人不是别人，正是十二祖巫之一的水之祖巫共工。

　　共工茫然的看了看四周然后嚎啕大哭，那哭声当真是闻者伤心见者流泪，盘古真身虽然一斧子劈碎了周天星斗大阵，但是他自己也被周天星斗大阵的反震重创，在周天星斗大阵破碎之后盘古真身也维持不住自己的形态，他连同他体内的帝江等十位祖巫一同崩溃了，仅剩共工一人存活。

　　共工是水之祖巫，水是天下至柔之物，因此共工从抗力上来说是十二祖巫最高的一个，他在水之法则的护佑之下勉强存活了下来，他醒来却发现自己的十个兄弟姐妹全部死了，也难怪他哭的这么伤心了。

　　共工哭了很久之后一抬头，正好看见不周山，不周山乃是盘古脊梁所化，对于巫族来说就相当于是盘古一般，共工看着不周山心中渐生死意，他心想“我们兄弟姐妹就只剩我一个了，我活着还有什么意思”好吧，后土被共工忽略了，共工越想越心痛，最后一咬牙撞在了不周山上！


第542章 帝俊托付 准备补天

　　不周山本身虽然是盘古脊梁所化，但是此时距离盘古开天早已过去近千万年了，不周山上的盘古威压早就消失了，而且不周山曾经被地魔以大地法则破坏过地势，其坚固程度比一般的大山也硬不了多少，而共工此时也是油尽灯枯，他撞到不周山上的瞬间便化为血水滋养大地，而不周山也因为共工这一撞……倒了。

　　不周山乃是洪荒支柱，虽然不周山并没有做到真正的顶天立地，但是不周山之中却有着一种名为“洪荒支柱”的规则，不管不周山有多低，哪怕只是个小土坡也能够起到支柱的作用，共工当时从天庭的裂缝掉到了不周山的山腰处，他这一撞直接把不周山撞断了，不周山那名为“洪荒支柱”的规则瞬间便失去作用。

　　洪荒的天空开始出现剧烈的震荡，混沌胎膜在这震荡之中被撕裂了一个大口，天河弱水从这个口子流入洪荒，凡是沾染到天河弱水的一切人畜全部被消融掉了，就在这时一张图画从天庭飞出，正是女娲的山河社稷图，山河社稷图骤然变大堵在了混沌胎膜的口子上面，暂时止住了天河弱水。

　　此时位于天庭南部的娲皇宫中一个人影走了出来，正是妖族娲皇女娲，女娲脚步迈的很慢，但是速度却快的出奇，每一步都能够走出数万里的距离，很快的女娲就来到了位于天庭中心的凌霄殿前，女娲走到帝俊的尸体面前，看着帝俊她叹道：“你这又是何苦呢？”

　　其实盘古真身那一斧足以把太一等人一起杀死，但是在最后关头帝俊调整了周天星斗大阵，把分给太一等人的威力大部分由自己来承受，因此太一等人才没有陨落当场，女娲微微一叹之后一挥手，帝俊的身体便化作点点星光随风飘散。

　　女娲抬头看着这点点的星光陷入回忆，就在这次大战开始之前帝俊找到了女娲，他找到女娲之后的第一句话便是：“这次的大战，请你不要出手！”

　　“为什么？”女娲很不理解帝俊的意思，帝俊苦笑一声拿出了一件东西，正是妖族的至宝招妖幡，帝俊把招妖幡递给女娲说道：“我已经预感到自己死期将近，我们修炼术数的人对于这些事情预感的很准确，我既然会死就证明这次大战我妖族讨不了好，甚至有可能与巫族两败俱伤，我需要你为妖族保留一点元气。”

　　因此女娲一直呆在自己的娲皇宫中没有出去，直到大战结束才出来，女娲看了看四周的惨象，又看了看天上被山河社稷图挡住的大洞，她心中感叹妖族最为风光的阶段一去不复回了。

　　与此同时昆仑山中，太清道人与庄周依旧在对弈，当然此时的棋局已经不是当日的棋局了，即便两人一个是准圣一个是至圣，但是一局棋下个一万年还是很有难度的事情，太清突然抬头看向天庭方向，然后无奈的对庄周说道：“这局棋估计要暂时搁置了。”

　　此时庄周正在专心致志的研究着棋局，太清和庄周的棋局其实就相当于是两人理念的交锋，庄周虽然修为比太清低，但是他的逍遥却不比太清的无为弱太多，因此两人下棋互有胜负，此时庄周正处在一个关键的时刻，只要他能相通了那么他的理念就能够与太清平级，甚至于庄周的修为也能够得到一次巨大的提升，因此此时的庄周完全沉浸在自己的世界之中，听到太清的话随便挥了挥手示意自己知道了，太清见状淡淡一笑，他骑着自己的坐骑青牛飞向天庭。

　　玉虚宫中正在给弟子们讲道的玉清道人突然间停止了讲道，就在众弟子摸不到头脑的时候玉清缓缓说道：“我要出去一趟，你们先自己去修炼，有什么问题等我回来再问。”说罢玉清挥退众弟子，而后随手在地上一指，一座九龙玉辇出现在玉清面前，玉清乘上九龙玉辇向着天庭飞去。

　　正在昆仑山中与一众弟子们玩耍的上清也停了下来，其实从这里就能够看出玉清和上清的教育理念有所不同，玉清是典型的古板教师，以填鸭式的教育（讲道）和课下辅导（答疑）来教导学生，而上清则是属于那种实践型的教师，他喜欢与学生们打成一片，能够通过各种活动让学生们增长学识，当然了具体哪种方法好，这要由时间来说明。

　　上清拍拍手说道：“好了，游戏时间结束了，大家赶快回去修炼。”上清那数百弟子拜别上清之后各自结伴散去……等等，上清不仅仅收了十六个弟子吗？这里怎么冒出数百弟子了呢？没错，当年三清收徒的时候上清确实只是收下了十六个弟子，但是却不是说上清仅有这十六个弟子，上清的弟子们大多数都是那十六个弟子的好友！

　　正所谓“一人得道鸡犬升天”，那十六个弟子不仅自己拜了好老师，还软磨硬泡的让上清收下他们的朋友，上清也是个心软的人，也就收下了这些人，这要换成玉清，他是绝对不会同意的，结果旧弟子拉新弟子，新弟子拉新新弟子，就好似滚雪球一般越来越多，这就已经是几百个了，以后还不定多少呢！不过也正是因为如此，上清的弟子们都很团结，这也是上清所乐意看到的。

　　上清骑着一头黑牛飞向天庭，刚刚起飞就正好碰见了他的大哥太清和二哥玉清，三清结伴前往天庭，他们刚到天庭就被天庭的惨状震惊了，偌大的一个天庭竟然被劈为两半，这要是多强的力量才能够达成呀！至少如今已经是至圣境中期的三清自觉做不到。

　　就在他们暗自心惊的时候，从西方飘来两朵金色的云彩，仔细一看正是接引和准提，五人结伴来到了凌霄殿前，仔细一看四周的景象他们又惊到了，天上破了个窟窿不说，地上到处都是妖族的尸体，更加让五人惊讶的是他们看到女娲身前正躺着一个人，正是妖帝帝俊，他们看得出帝俊已经死去多时了，此时女娲转过头来对着三人说道：“你们终于来了，咱们商量一下这天该怎么补上！”


第543章 炼五彩石 女娲成圣

　　众仙齐聚天庭准备补天，他们的目标已经有了，但是该如何实现这个目标呢？众仙一时之间也拿不出个结论，毕竟补天这种事情盘古开天至今也就仅此一回，完全没有前例可循，所以众仙挠头了。

　　“其实此事说来也简单。”女娲看着挠头的众仙笑道：“只要解决了两个方面的问题。”

　　“哪两个方面？”太清问道。

　　“材料以及替代品。”女娲解释道：“材料就是指补天用什么东西，我们洪荒有史以来从没发生过这种事情，完全没有前例可循，因此我们必须自己寻找合适的材料，而替代品则是指不周山的替代品，不周山已经倒塌，我们需要寻找到新的支柱代替不周山，只要完成了这两项，其他的都好说。”

　　“洪荒之中各种材料数以亿记，谁知道哪种是补天的材料。”上清不满地说道，紧接着上清就在玉清严厉的眼神之下败退，众人都一筹莫展，唯有接引道人若有所思，他欲言又止的表情被一旁的准提发现，准提一看就知道接引可能有办法，他立刻说道：“师兄，你有什么想法就说出来吧！”

　　“其实，我倒是知道有一种材料可以修补混沌胎膜！”接引的话让众人找到了希望，只听接引说道：“我乃是先天五灵之一的先天金灵化形，大家应该都知道吧！”

　　众人点了点头之后接引继续说道：“其实世间除了先天五灵还有后天五灵，不过后天五灵的气运并没有我们先天五灵多，因此我们先天五灵都有机会化形为人，而后天五灵却只能够变为灵宝！”

　　“你说的不会是……五灵珠吧！”女娲疑惑的问道，接引并不说话只是点了点头，女娲手掌一展五灵珠出现在她手中，女娲对着五灵珠问道：“接引的话你们都听到了，有什么想法？”

　　五灵珠光芒一闪变为人形，五灵一番讨论之后由御姐风灵说道：“我们确实有办法修补混沌胎膜，不过……”

　　“不过什么？”女娲连忙问道，风灵有些为难地说道：“不过需要一尊等级够高的鼎！”

　　“造化鼎等级不够吗？”女娲招出造化鼎疑惑的问到，风灵看着造化鼎摇头说道：“造化鼎确实是一尊极品的宝鼎，但是还是差了一点点，必须是混沌鼎或是乾坤鼎才行！”

　　洪荒三大宝鼎，混沌鼎、乾坤鼎、造化鼎，其中混沌鼎等级最高，据说是一件先天至宝，当然也仅仅是据说，因为没人见过混沌鼎的真面目，乾坤鼎乃是一件极品先天灵宝，而造化鼎的品级相对于其他两尊宝鼎来说就低了一些，仅有中品先天灵宝。

　　就在此时天庭之中的空间突然撕裂，一个人从撕裂的空间之中走了出来，此人走到女娲面前拿出一尊宝鼎说道：“贫道乾坤，奉鸿钧道祖之命借乾坤鼎与女娲娘娘补天之用。”不错，来的正是乾坤道人，乾坤鼎乃是乾坤道人伴生灵宝，这次补天乾坤道人怎么能不参与一下呢？

　　女娲惊喜的接过乾坤鼎，她连忙对乾坤道人道谢，之后女娲对五灵说道：“还需要些什么？”

　　“其他的就交给我们好了！”风灵笑道，五灵同时伸出手，五个光球缓缓的出现在他们的手中，随着这五个光球的出现，五灵的身体渐渐变得透明，到最后他们甚至维持不住人形，重新变回了灵珠的形态。

　　女娲柔和地笑道：“你们辛苦了。”然后把五灵珠收入造化鼎，以造化鼎的力量来帮助五灵珠恢复，女娲收起造化鼎之后看向面前的五色光球，这五色光球其实就是五灵珠的精华，失去了这些精华五灵珠即便有造化鼎的帮助也需要至少几千年的时间来恢复。

　　女娲随手一指乾坤鼎，乾坤鼎中出现一股吸力，五灵精华被乾坤鼎收入其中，女娲操纵着乾坤鼎炼化五灵精华，渐渐的五灵精华融合在一起，化为一摊闪烁着五彩的液体，女娲见状停止了法力的输送，乾坤鼎也停止了运转，五彩液体渐渐凝固起来，最后化为了三万六千五百零一块五彩石。

　　女娲起身飞到混沌胎膜旁边，随手从乾坤鼎中拿出一块五彩石，她施法让堵住缺口的山河社稷图露出一点点的缺口，然后伸手把那块五彩石堵在缺口之上，五彩石接触到混沌胎膜的瞬间颜色便开始发生变化，很快的五彩石的颜色和混沌胎膜一模一样，甚至连材质都是如此。

　　女娲见状心中一喜，她不断的用五彩石修补着混沌胎膜的窟窿，她身上的气运在随着她的动作而不断的增强，很快的已经用去了三万六千四百九十九块五彩石，天上的窟窿仅剩一点点而已，女娲又取出一块五彩石堵在窟窿之上，正好把这个窟窿堵住，随着女娲的动作天道降下无边功德给女娲，女娲身上的气运此时突然暴涨起来，无数的气运从洪荒各处汇聚到女娲身上，在这巨量的功德和暴涨的气运双重作用之下，女娲突破了！

　　原本已经是至圣境后期的女娲在众人羡慕的目光之下突破到了至圣境巅峰，紧接着女娲体内的鸿蒙紫气被彻底激活，鸿蒙紫气融入了女娲的道基之中，鸿蒙紫气乃是成圣之基，它会在持有者修为达到至圣境巅峰的时候起作用，通过融入道基的形式给持有者打上天道的标记，表明此人从此之后就是天道的公务员了。

　　随着鸿蒙紫气彻底的融入女娲道基，女娲的道基之中开始溢出丝丝紫气，而后女娲的道基化为一道紫色光芒直冲天道，天道缓缓的接收这道光芒的同时，女娲身上的气势也在疯狂的暴涨，随着这道光芒被天道接受，女娲的修为又一次突破了，一时间天花乱坠地涌金莲，无尽的威压瞬间把洪荒之中几乎所有人压倒在地，里女娲最近的三清等人在鸿蒙紫气的保护之下没有趴下，但是他们的心中却是无比的惊讶，因为女娲……成圣了！


第544章 老龟四足 重立天柱

　　女娲是三清的师妹，也是鸿钧六个徒弟之中唯一一位女性，但是偏偏女娲是最先成圣的一个，这让几人羡慕不已，当然他们也仅是羡慕而已，他们都有鸿蒙紫气，成圣也仅是早晚的问题而已。

　　良久之后女娲收起威压，看着三清他们说了一句：“我的任务已经完成，剩下的就交给你们了。”然后随手撕裂空间回娲皇宫去了，留下三清等人目瞪口呆，女娲这也太不负责任了吧，自己的活干完就开溜，留下五人大眼瞪小眼。

　　“额……至少补天的问题解决了，不是吗？”上清强笑道，几人你看我我看你也只有接受这个现实了，女娲依旧是这么的不靠谱，即便她的性格已经有了很大的改善，即便她已经是圣人之尊，但是正所谓“江山易改本性难移”，女娲不靠谱的性格无论如何也难以改变，不过……三清相视一笑，这才是他们所熟悉的女娲呀！

　　“我们接下来该怎么办？天柱的问题还没有解决呢！”准提问道，众人面面相窥，他们刚才光顾着纠结女娲离去的问题了，忘记还有这么大的事情没解决呢，此时上清突然心有所感，他随手一算之后对着众人笑道：“此事我有办法，我去去就回！”说完上清化作一道青光向着北方飞去。

　　上清一路向北飞到北冥海上，就在上清刚刚停下身形的时候，北冥海的海水突然开始沸腾起来，有什么巨大的东西要从北冥海下面出来，金色的光芒从北冥海下缓缓上升，不久之后一片金色的大陆从水下浮出，上清仔细一看这哪是什么金色大陆呀，竟然是一只有着金色龟壳的老乌龟。

　　“请问来的可是三清之中的上清道人？”老乌龟缓缓问道，上清心中惊奇之下笑道：“没错，我便是上清，不知老龟你是从何知晓我的名号？”

　　“呵呵，此事说来话长。”老乌龟缓缓讲述来龙去脉，原来这只老乌龟的来历也不一般，他竟然是玄武之子，玄武一族也有属于他们自己的等级评定方式，就像龙族金龙最贵，而金龙之中又以九爪为尊，玄武一族则是从他们龟壳上的条纹来评判等级，条纹为金色的最贵，而金色条纹的数量越多则表示他越尊贵，像是这只老乌龟的龟壳已经彻底被金色布满，这说明老乌龟是玄武一族之中仅次于玄武的存在。

　　“玄武一族不是已经隐居北极世界了吗？你这是……”上清问道，对于上清的这个问题老乌龟先是叹了口气，然后开始讲述起一段辛秘，老乌龟虽然是玄武之子，但是他的长相与玄武并不想象，因为玄武一族的长相与乌龟相仿，但这只老乌龟却偏偏长得像只鳖。

　　老乌龟由于长相问题从小就有些自卑，虽然玄武对他很关爱，族人们对他也很友善，但是他心中的自卑总是难以消除，后来龙凤大战玄武镇压北极世界，玄武一族都迁移到了北极世界之中，唯有老乌龟留在了洪荒，他想要做出一番成就来让族人刮目相看，也可以顺便消除自己心中的自卑。

　　就在不久之前老乌龟突然心有所感，他知道自己的机缘到了，所以他在这里等待着前来寻找天柱代替品的上清，老乌龟决定把自己的四足送给上清做天柱，上清听完很是高兴，他许诺老乌龟：“他日我成圣之后，会在你的后背之上建立宫殿，作为我的住所！”老乌龟听到之后高兴的贡献出自己的四足给上清。

　　老乌龟为什么会这么高兴呢？这就要牵扯到以前我们说过的一个概念“圣地”了，圣地乃是一族的根本，比如龙族的水晶宫，巫族的祖巫殿，只要圣地不毁则种族不灭，而圣地还有另一种概念，便是圣人的居住之地，比如女娲的娲皇宫，鸿钧的紫霄宫，这种圣地与第一种圣地平级，不过第一种圣地保佑的是一个种族，而第二种圣地保佑的是一个教派。

　　三清已经立下教派这是整个洪荒都知道的事情，老乌龟自然也不会例外，如今上清许诺老乌龟的后背为他成圣之后的住所，到时候老乌龟即便不是截教的圣地，但也算得上的半个圣地，他的身份虽说不如圣人，但也比一般的至圣高上不少，四只很快便能够长回来的脚换了一个极高的身份，老乌龟怎么能不高兴呢？

　　一见老乌龟答应了上清二话不说拿出一把青色长剑斩下老乌龟的四肢，他让老乌龟去东海等候之后便带着老乌龟的四肢返回天庭，在这里要介绍一下上清的这把剑了，此剑名曰青萍，它的来历有些奇特。

　　当年三清发现昆仑山中某处灵光直冲天际，三人好奇之下结伴查看，结果发现是一朵十二品的青色莲花出世，正是混沌青莲所化的五朵十二品莲花之一的造化青连，三清同时发现这朵造化青连，也不知道该给谁，最后三清一合计，干脆咱们把这朵莲花分了吧。

　　莲花总的来说可以分为花、藕、叶三部分，太清一指曰：“花”，十二品造化青连的主体就此落入太清之手，只不过太清从没用过，莲花玉清一指曰：“藕”，白藕化为一柄玉如意，玉清见之甚喜，为了纪念这次三清分宝，故取名曰“三宝”，最后上清一指曰：“莲叶”，莲叶化为一柄青色长剑，正是上清刚才使用的这把青萍剑，由于诛仙四剑威力太大，因此青萍剑反而成了上清最常用的武器。

　　当然事情到这里还没完，太清当时看着残留在原地的莲茎，他心念一转之后一指莲茎，莲茎化为一根扁担状的物体落入太清之手，太清常常拿来当拐棍用，事情到这里才算完结。

　　言归正传，上清带着四只龟足回到天庭，几人一看之后认为这四只龟足完全可以当做天柱的替代品，几人当即便一起动手，把“天柱”的威能从不周山中提取出来，然后赋予这四只龟足，而后上清一挥手，四只龟足飞往洪荒四方，这四只龟足不断长大最后顶住了天空，至此天柱重立！


第十三卷 人皇之战


第545章 鸿钧出现 分封帝位

　　众人齐心合力之下终于将天柱重立，天道之中再次降下功德，几人收下这些功德之后都感觉神清气爽，对于道的体悟又更深了一分，就在众人准备离开天庭返回道场体会所得的时候，就在此时三个人突然出现在他们面前，几人一看顿时下拜口称：“拜见老师！”

　　不错，来的人正是道祖鸿钧，而在鸿钧身旁站着一男一女，鸿钧淡淡的看着众人然后随手一挥，已经回到娲皇宫的女娲瞬间便被鸿钧招来，众人心中一阵的惊讶，女娲刚才在众目睽睽之下成为圣人，但是鸿钧却能够轻描淡写的把她招来，霎时间鸿钧在他们心中再次变得遥不可及。

　　“巫妖大战已经完结，妖族当退入妖界，不可继续霸占天庭。”鸿钧神色淡然地说道，几人转头看向女娲，女娲虽是人族圣母却也是妖族圣人，此时帝俊已经陨落，女娲手中掌有招妖幡，完全可以代替帝俊对妖族发号施令，女娲并不说话，仅是神色复杂的点点头，太一等妖族见状也只好认了。

　　“请问老师，天庭该有何人主持？”心思灵活的准提当即问道，鸿钧扫视了一眼破烂不堪的天庭，天庭除了被盘古真身一斧子劈成两半之外，各处宫殿也已经倒塌了八成以上，此时的天庭一点也看不出当日的盛况，反而是无尽的破败景象。

　　鸿钧轻叹一口气，他随手对着天庭一指，顿时时间仿佛开始倒流一般，倒塌的宫殿以一种完全违背物理规律的方式重建起来，已经被打得粉碎的天门再次耸立在哪里，被劈成两半的天庭开始缓缓合拢，前后仅仅不到两分钟的时间，整个天庭恢复到了大战之前的样子。

　　这一幕看的众人是目瞪口呆，不仅仅是他们，地面上的人们也都看的心潮澎湃，这是鸿钧自成圣之后第二次在世人面前出手，第一次鸿钧轻描淡写的打破了盘古真身，如果说当时体现的是鸿钧的力量，那么如今这一手体现的便是鸿钧那堪称极致的技巧，众人不禁把目光看向女娲，女娲无奈的轻轻摇头。

　　女娲虽然已经成就圣人，圣人那种一念之间天翻地覆的力量她也已经拥有，但是女娲自认为做不到鸿钧这样轻描淡写，她如果想要达到这种效果至少也要全神贯注才行，哪能像鸿钧这样随随便便就完成，看来鸿钧并不仅仅是圣人那么简单，或许他已经达到了更高的层次也未可知。

　　鸿钧看到天庭修复完成，他满意的点了点头然后对着几人说道：“天庭乃是洪荒中枢，不可一日无主，如今妖族退出天庭，自当有人接手才是。”

　　“不知老师想让何人为天庭之主？”太清淡淡的问道，鸿钧轻轻的挥了挥手，他背后的那一男一女便走上前来，此时女娲才发现这一男一女她曾经在当年的拍卖会上见过，这一男一女走上前来对众人笑道：“陆承轩、夏柔，见过各位。”

　　陆承轩……夏柔……众人觉得这个名字很耳熟，突然女娲说道：“你们就是当年华夏王朝的建立者，陆承轩和夏柔？”听到女娲的话他们终于想起在哪里听过这个名字，是当年鸿钧给他们讲述洪荒历史的时候说过，这两位是洪荒从古到今真正统一洪荒的往常的帝王，确实是接手天庭掌管天界的最好人选。

　　“没错，女娲，好久不见了。”陆承轩笑道，然后陆承轩对着几人说道：“我手下虽然有一些老臣子，但是还缺大量的人手，所以我需要你们的帮助！”

　　鸿钧淡淡地说道：“具体的事情你们自己讨论吧，无比尽快让天庭重新运转起来。”而后鸿钧直接闪人了，留下众人大眼瞪小眼，几人都把目光投向太清，他是大师兄，这种事情最好由他拿主意，太清摸着自己的胡子说道：“我门下仅有玄都一人，实在是抽不出多余的人手……这样吧！”

　　太清从指尖逼出一滴精血，而后随手一弹，一个长得和太清很相像的老头出现在太清面前，太清一指老头说道：“我便派这个分身入天庭好了，名字嘛……就叫太上老君好了。”

　　陆承轩看着太上老君点了点头，太上老君虽然仅是太清一滴血所化成的分身，但是修为却已经达到了大罗金仙，而且可以想象随着时间经过这个分身会变得更强，当然陆承轩最看重的不是这一点，而是因为太上老君是太清的分身，他自然拥有太清的记忆，陆承轩最看重的便是太清的炼丹之术，那可是洪荒最顶尖的炼丹之术，有了太上老君的加盟，天庭从此不缺丹药了。

　　太清派出一个分身，紧接着便轮到玉清了，玉清沉思之后缓缓说道：“既然大兄都派出了自己的分身，我也就不再吝啬了，我派出我的徒弟南极子和太乙真人去天庭。”

　　陆承轩笑道：“我欲效仿妖族立四御，东极青华大帝，西极勾陈大帝，南极长生大帝，北极紫薇大帝，南极子之名正合南极长生大帝之位，而太乙真人则与东极青华大帝的别称太乙救苦天尊相合，不知玉清道人满意否？”玉清一听陆尘轩的话很给自己面子，一下子就给出了两个大帝之位，玉清当即满意的点了点头。

　　紧接着便轮到上清了，上清手下别的没有，弟子那是一大堆，他心念一转便说道：“我门下弟子众多，我可以派遣三百弟子前往天庭听用。”陆承轩对此很满意，要知道他手下的那帮老臣他都已经有了安排，反而是中层严重人手不够，如今上清提供了大量弟子，有了这些弟子训练天兵的工作就简单多了，于是陆承轩许诺了二十八星宿、七曜星君以及一大堆天将官职，这一下上清满意了。

　　女娲上前盯着陆承轩说道：“我门下没有弟子，不过我要西极勾陈大帝之位！”女娲眼中很清晰的显露出“不给我，我就闹”，陆承轩无奈之下只得无奈答应下来。

　　准提也想要效仿女娲要一尊大帝之位，如今四御仅剩北极紫薇大帝无主，对此陆承轩只得苦笑道：“不好意思，这尊帝位有主了！”


第546章 天庭重立 轩辕计划

　　听到陆承轩说北极紫薇大帝之位有主了，几人都不怎么相信，陆承轩解释道：“北极紫薇大帝其实早就被道祖给送了出去，你们不相信我也被办法呀！”

　　就在此时一位少女来到天庭之中，陆承轩见到少女立刻一指她说道：“你们看，她就是道祖认可的北极紫薇大帝！”众人转头看向少女，立刻就明白陆承轩所说的是真的，因为这位少女他们都见过，正是当日伏羲和女娲天婚的时候作为神道使者前去送礼的那位名为紫薇的少女，众人此时才回过味来，看来紫薇大帝确实是这位名叫紫薇的少女所有了。

　　“我此来是为了传达魔祖的意思。”紫薇淡淡地说道：“魔祖认为四御数量不够，应该再多设一御！”

　　“给何人？”陆承轩皱眉问道，紫薇一指大地说道：“后土娘娘！”

　　陆承轩点了点头说道：“既然如此那么那就再增加一尊帝位，名曰承天效法后土皇地祗。”众人听闻之后曰：“大善！”。

　　准提虽然有心要几个职位，但是无奈四御之位已经分完了，唯一一个特例后土还是自家老师罗睺要来的，无奈之下准提只得向陆承轩要了几个天官的位置，等以后弟子多了再安排，而接引则是很淡定，他丝毫不关心这些问题，因为他和准提互有分工，接引负责教内事务，而教外事务则由准提全权负责，所以一般来说他是不发表意见的。

　　有了几人的帮助天庭的大构架基本构成，虽然很多的部门依旧空虚，比如水火斗瘟四部，比如各位大帝手下的诸多机构，基本上都处于停滞状态，但是如今天庭四御已经分封完毕，他们麾下的事情由他们自己去操心，而后土娘娘那里也不用陆承轩和夏柔操心，自有六道之主和酆都大帝操心，因此陆承轩和夏柔的工作量一下子就减少了近七成。

　　随着陆承轩把那些华夏王朝的老臣安排到各个要职上，天庭这部影响着洪荒诸界的机器终于开始缓缓转动起来，虽然此时的天庭许多的位置依旧空虚，虽然天兵天将几乎没有，虽然天庭在洪荒诸界之中的威信不是很高，但是陆承轩和夏柔相信，总有一日这些位置会被合适的人填满，天兵天将会难以计数，天庭的威信会让洪荒诸界信服。

　　由于天庭此时尚处于草创阶段，因此陆承轩的登基典礼都比较的简陋，不过他们邀请了一众老友前来助阵，在徐暮云、伏羲、女娲、明心等等老友，以及赤松子、九凤、望舒等各族代表的观礼之下，陆承轩登基为天帝，号“昊天金阙玉皇大帝”，又称“昊天上帝”或“玉皇大帝”，而夏柔乃是陆承轩之妻，由于她居住于瑶池，因此人称“瑶池金母”。

　　陆承轩以昊天之名立于天庭至高点，其下有四御，分别是统御万类的“东极妙严青华大帝”，又称“太乙救苦天尊”，统御万雷的“西极勾陈上宫大帝”，统御万灵的“南极玉清长生大帝”，又称“玉清真王”，统御万星的北极中天紫微大帝，还有统御万地的承天效法后土皇地祇，由于后土娘娘常年镇压六道轮回，再加上她的职能是统御大地，因此不算是天庭人口，故天庭仅有四御。

　　自此天庭重立，不过陆承轩并没有急着打响天庭的名号，而是到处招收人手来填补天庭的空缺，由于鸿钧道祖名号的帮助，倒是让陆承轩拉到了一些高手，但是这些高手对于如今的天庭来说当真是杯水车薪，先不提陆承轩这里的困难，让我们把时光微微倒流一会儿。

　　大家应该还记得有一个小男孩偷跑进了人族密库之中，这个小男孩是精卫新收的小弟，姬水河畔有熊部落的族长少典之子，其名为轩辕，要说轩辕就要先说一说少典，少典乃是第二代的人族，少年之时被伏羲收为义子，论辈分是算精卫的叔叔，少典此人资质不如烈山，少典也知道这点，所以当年伏羲让烈山接替他的位置的时候，少典没有丝毫的反对。

　　后来烈山即位，少典当时的修为也有准圣境初期了，于是烈山在第二次分封氏族的时候就把少典也一起分了出去，少典率领着近百万人族在姬水河畔繁衍生息，如今也是一个大部落了，由于少典有一项神通，能够变为远古巨熊威力惊人，因此他给自己的部落取名为有熊部落。

　　而后少典迎娶了人族第一代高手有蛟之女附宝，婚后两人十分恩爱，没过多久就生下了一个儿子，要知道此时人族还有没姓氏的概念，因此往往父子两人的名字完全没有联系，由于有熊部落生活在姬水河畔，因此少典干脆让孩子姓“姬”，又因为部落所在的位置名为轩辕之丘，故取名为“轩辕”。

　　轩辕生而能言，三日便可下地走动，乃是人族之中有名的神童，精卫听闻轩辕的名声之后很是好奇，她亲自去了一趟有熊部落，见到轩辕之后精卫很是喜爱这个小弟弟，因此一时兴起就把轩辕收为小弟，每日带着轩辕到处玩耍，倒是让轩辕长了不少的见识，为他以后开阔的战略眼光打下了良好的基础。

　　这一次精卫偶然之间想起人族有一个密库，里面有着许许多多的好东西，比如当年伏羲和女娲天婚的时候各族送来的贺礼大部分都在密库之中，所以精卫一时兴起想要进去找点好玩的东西，她当即就找轩辕商量此事，因为经过这么多年的相处，精卫发现轩辕机智聪明，往往能够给出一些很有建设性的意见。

　　轩辕听精卫讲完之后也起了兴致，他思考之后告诉精卫不可蛮干，密库本就是人族重地，守卫森严，一旦他们不能一次得手，反应过来的烈山族长必定会加强戒备，到时候再想进密库可就不那么容易了，精卫听后觉得很有道理，于是在轩辕设计精卫补充之下，一个计划正式出炉，第一步，就是要把密库外的守卫调走！


第547章 知识传承 人皇之气

　　既然要把守卫调走，自然要弄出一点的事情才行，首先轩辕出场来到密库外面，不出意外的轩辕被拦了下来，轩辕按照计划一脸慌张地说道：“不好了，精卫姐姐跑进密库里去了！”

　　那些守卫自然是不信，能够成为人族密库的守卫，至少也要是大罗金仙，甚至于密库的守卫长还是一位准圣，精卫能够从他们眼皮子底下跑进密库？开玩笑，轩辕当即说道：“族长派了那么多人都没能看住精卫姐姐，你们就那么有把握吗？”

　　轩辕这么一说守卫也没把握了，就在这时守卫长正好出来了，守卫把事情一说之后守卫长立刻就急了，他当即决定去找烈山汇报，就在这时精卫出场了，前面说过精卫非常擅长变化之术，即便是准圣都不一定能看穿精卫的变化，此时精卫变成他老爹烈山的模样，女儿办老爹自然很像，一些小细节处理的天衣无缝，守卫长当时也没想那么许多，结果就被精卫蒙住了。

　　化成烈山的精卫带着轩辕进入了密库之中，而后精卫拿出了两个木人，然后把自己和轩辕的头发分别系在两个木人上，紧接着这两个木人就变为了轩辕和精卫的样子，这便是精卫的发明，名为替身人偶。

　　精卫曾经无数次偷跑成功，替身人偶当真是功不可没，精卫带着这两个人偶走出了密库，趁着守卫长封闭密库的时候赶快离开了，她虽然对自己的变身术有信心，但是难保守卫长看破替身人偶，如此一来轩辕成功的潜入了密库之中，但是此时密库的大门已经封闭，轩辕该如何离开密库呢？这就是精卫的任务了。

　　精卫会在一定的时间之后装作轩辕的样子去找烈山，烈山一听自己的女儿跑进密库，自然会立刻前去查看，到时候即便烈山在密库之中见到轩辕，也会以为这是精卫假扮的，之后精卫和轩辕只要找个机会调换一下，到时候烈山自然无法从精卫身上搜到什么东西，而密库里的东西那么多，烈山也不可能一一检查，如此一来也就不了了之了，这样一来轩辕从密库之中拿到的东西自然就归两人所有了。

　　但是出乎精卫意料之外的事情发生了，就在精卫准备追赶烈山的时候，赤松子却先一步发现了精卫的身份，顿时这整个计划就都失败了，不过精卫却丝毫不惊慌，因为她相信轩辕一定能够找到应对的方法，不过事情真的会像精卫所想的那样顺利吗？绝对不会！

　　现在让我们看一看轩辕的遭遇，轩辕当时与精卫分开之后就一直在密库之中寻找，他知道自己不可能拿走太多的东西，不好藏不说，还容易暴露，因此轩辕打算仅拿个几样便可，就在轩辕挑选东西的时候，他的心中呼喊响起一声呼唤，这声呼唤并不是说真的有人说话，而是一种很玄妙的感觉，轩辕顺着这股感觉不断的向着密库里面走去。

　　密库的最里面存放的便是当日天婚的大部分贺礼，轩辕的眼睛马上就被一把黄金色的宝剑所吸引，他心中清楚就是这把宝剑在呼唤着自己，只见此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，正是当日徐暮云所送的那柄轩辕剑。

　　轩辕的眼神越发的迷离，他不禁伸手去抓轩辕剑的剑柄，就在轩辕的手即将抓住轩辕剑的瞬间，轩辕剑突然光芒大作，轩辕被这股光芒举到空中，雕刻在轩辕剑上的日月星辰、山川草木、农耕畜养之术以及四海一统之策全部泛出无尽的光芒，这些光芒并未向着四面八方扩散，而是划着玄妙的轨迹射入轩辕的识海之中。

　　一时间轩辕的脑海之中不断闪现着各种知识，这些知识并非是徐暮云所留，轩辕剑乃是人道至宝，能够沟通人道，这些金色的光芒其实就是轩辕剑从人道那里得来的知识，只要是人族会的都被包含在其中，如果轩辕能够彻底领悟这些知识，那么他立刻就能够成为人族之中最博学的人。

　　随着金光不断的进入轩辕识海，轩辕身上渐渐开始泛起黄色与紫色交织的气息，这两种气息交织在轩辕体外，刚刚赶到密库门口的烈山突然停住了脚步，因为密库之中突然出现的这种气息他太熟息了，因为这种气息他和他的老师伏羲也有，只不过烈山身上的气息是属于绿色与紫色交织，而伏羲则是金色与紫色交织，这种气息乃是人族之中最为尊贵的气息，其名为人皇之气！

　　人皇之气是人皇所独有的一种气息，没有这种气息的人无论如何也当不上人皇，即便夺得天下也会很快便被有人皇之气的人给推翻，但是并不是说有人皇之气就一定能够当上人皇，因为人皇之气是会随着持有者的遭遇而不断变化，甚至于有可能因为某些原因导致人皇之气消散，所以人皇之气仅是成为人皇的重要潜质。

　　而人皇之气的颜色也是各有不同，人皇之气的颜色一般由两种颜色交织而成，其中的一种是代表着尊贵的紫色，而另一种则是本人的属性，比如伏羲命相属金，因此是金色和紫色交织的人皇之气，而烈山从他“神农”的名号就能够看出他属性为木，因此是绿色和紫色交织的人皇之气，而轩辕虽然以水为姓但却以土为名，故而轩辕命相属土，人皇之气的颜色也是黄色和紫色交织。

　　烈山感受着密库内的人皇之气，那股博大浩瀚的感觉让烈山十分欣赏，他不禁低声说道：“想不到精卫这丫头也办了件好事……尽管一开始居心不良……”好吧，从这里就能够看出，烈山早已看破了精卫和轩辕的计划，只不过他没有立刻点破罢了，烈山随手掏出一道灵符打开了密库大门，而后迈步走进密库之中，此时轩辕剑射出的金光已经被轩辕全部吸收，化为知识储存在他的脑海之中，只等他慢慢消化吸收，轩辕缓缓的睁开眼睛看到烈山到来，他立刻跪在地上说道：“一切都是我的错，请族长责罚！”


第548章 送入昆仑 天降陨石

　　烈山看着轩辕是又好气又好笑，轩辕这么直接的承认错误，他反倒不好过于责罚，而且烈山也知道这一切精卫是主谋，轩辕顶多是给她出出主意，对此烈山心中感叹“多好的一个孩子呀，被精卫这丫头带坏就太可惜了！”，所以烈山心中立刻涌起一股使命感，一定不能让精卫把这个拥有人皇之气的孩子教坏。

　　“轩辕，你先起来。”烈山说道，轩辕听到烈山此话心中有些奇怪，私入密库可是个不小的错误，按理来说烈山至少也会训他一顿才对，但是此时轩辕却发现烈山口气平和，不像是要训人的样子，轩辕心中满是疑问的站了起来，烈山看着轩辕问道：“轩辕，我想把你送到昆仑山去学习，你可愿意？”

　　“昆仑山！”轩辕惊讶道，昆仑山乃是道祖成道之所，也是三清的道场，烈山怎么突然想要把他送去昆仑山呢？轩辕哪里知道烈山心中的苦恼，烈山不想让轩辕被精卫带坏，但是如果把轩辕放在人族之中难免会与精卫见面，毕竟人族的那些守卫可是很难阻止精卫的潜入，因此他心想干脆把轩辕送去昆仑山，让三清教导轩辕。

　　“对，去昆仑山！”烈山点头说道，轩辕默默地点了点头，他回头恋恋不舍的看了一眼轩辕剑，烈山转头看了看轩辕剑，又看向轩辕，烈山心中默念着轩辕的名字，不禁感叹道：“这难道就是缘分吗？”

　　“别看了，它迟早是你的！”烈山笑道，然后他带着轩辕走出了密库，烈山带着轩辕先去了一趟有熊部落，和少典商量了一下，少典听说轩辕身上竟然出现了人皇之气，他自然很是欣喜，又听说烈山打算把轩辕送去昆仑山，让三清教导他，少典自然没有不同意的道理，就这样轩辕的未来轨迹就定下了。

　　烈山带着轩辕离开有熊部落之后便前往昆仑山，三清道人齐聚玉虚宫与烈山商讨此事，对于教导轩辕的事情三清十分的重视，要知道三清的气运与人族相连，而如今的巫妖两族已经退出了洪荒，人族已经是一家独大的局面，过不了多久人族便会进入大扩张阶段，到时候人族的气运就会暴涨，他们也可以借机进入至圣境后期。

　　而如果三清所料不差的话，轩辕将会是人族天地人三皇的最后一位人皇，他也是洪荒九道考验第二阶段的第一位人族皇者，这一步非常的关键，一旦轩辕成功通过巫道的考验，那么人族的气运必将大幅度增长，届时三清很有可能借机突破至至圣境巅峰，并且顺势成圣，无论是为了人族发展还是为了成圣，三清都必须亲尽全力教导轩辕。

　　由于轩辕已经有了人道的知识传承，因此三清仅需要教导他修炼之法以及帝王之道便可，如此一来教导轩辕就不需要三清亲自操办了，按理来说教导轩辕应该是人教之主太清的责任，但是太清自家人知自家事，他门下仅有玄都一人，根本抽不出人手来教导轩辕，所以太清干脆把这个任务交给了玉清负责，至于上清……唉……

　　太清和上清离去之后玉清让白鹤童子将广成子叫到了玉虚宫中，玉清对广成子说道：“广成子，你也是人族的一份子，有义务为人族兴盛出一份力，我想要让你做轩辕的老师，把他教育成一位合格的人族帝王，你有信心吗？”

　　“回禀老师，弟子有信心！”广成子信心满满地答道，要知道玉清的这些弟子各有所长，南极子擅长炼丹，云中子擅长炼器，玉鼎真人擅长剑法，而广成子则是擅长帝王之术，虽然广成子自己不是帝王，但是他对于帝王之术却是很有研究，就连玉清都称赞广成子是“无冕之王”，意思是说广成子虽然不是帝王，但是他对帝王之术的研究不下于任何帝王，所差的仅仅是一个帝王之位而已。

　　广成子收轩辕为徒之后悉心教导，很快广成子就发现轩辕这孩子虽然年纪很小，但是他却非常的聪明，而且对于帝王之道的领悟非常的快，广成子对于轩辕这个徒弟很满意，而轩辕也发现自己常常能够很快领悟广成子话中的要点，而且轩辕不知为什么非常喜欢广成子所讲的帝王之道，这一师一徒搭配的真是天衣无缝。

　　就在轩辕刻苦学习认真修炼的时候，烈山正在处理一件比较棘手的事情，这件事情的主角便是那些人族与巫族的混血儿，也就是俗称的巫人，自从巫族撤出洪荒之后，巫人们便聚集在一起组成了九个族群，每个族群有九姓氏族，由于一个族群也被称为一黎，所以这九个族群所共同组成的部落就名为九黎部落，族长为人族高手族长姜虺。

　　姜虺是第一代人族，人族的老牌准圣，本身并没有太大的欲望，按理来说姜虺这种人不可能成为九黎部落的族长，但是谁让人家娶了一位巫族的大巫为妻呢？凭借着自身的修为以及妻子的身份，姜虺得到了九黎共八十一位氏族酋长的认可，成为了九黎部落的族长。

　　九黎部落虽说也属于人族序列，但是却崇拜巫族，与人族诸部落的关系不甚友好，烈山为了人族内部稳定考虑，决定把九黎部落派往南疆，其实所谓的南疆就是洪荒南部地区，由于巫妖两族的撤走，人族已经开始进入扩张状态，无数的人族部落在烈山的命令下举族迁移，可以想象再过一些年洪荒各处都将会有人族的部落存在。

　　九黎部落迁往南疆之后不久，族长姜虺就放弃了族长之权，把族长之位传给了他的儿子姜吼，姜吼乃是一位巫人，他也和其他的巫人一样崇拜巫族，虽然其父姜虺再三教导，但是没多大的用处，不过幸好此时烈山威望正浓，因此姜吼也不敢闹出多少事情，九黎部落还算是安分。

　　直到某一天一颗红色陨石从天而降，正好砸在姜吼的房中，这颗红色陨石的到来不但改变了九黎部落的未来，还带来了洪荒九道的第四次考验！


第549章 婴儿蚩尤 内部考验

　　当日姜吼正在房中伤脑筋，姜吼早年间巫族血脉觉醒的时候出了岔子，虽然姜吼应对得当导致自身巫族血脉更加浓厚，这才在族人的拥戴之下从自家老爸姜虺手中接过了族长之位，不过当年那场事故也彻底断绝了姜吼当父亲的希望，他虽然还有那个功能，但是却无法使人怀孕，因此姜吼常常为没有子孙后代而烦恼。

　　就在此时一颗红色陨石从天而降，直接穿透屋顶砸进了姜吼的屋子里，正在想事情的姜吼当即就被吓了一大跳，他立刻查看到底是什么东西，结果姜吼发现原来是一个婴儿，一个婴儿从天而降，这种事情想想都觉得邪乎，于是姜吼给这个婴儿做了全面的检查，结果姜吼发现这个婴儿体内有着无比精纯的巫族血脉，即便是自己那位巫族大巫的老妈也不一定能够比得上，而且姜吼怎么看怎么觉得婴儿可爱，于是他做了一个决定，他收养了这个孩子。

　　姜吼并没有给这个孩子取名，因为他知道每一个巫族的血脉之中都记载了属于他们自己的名字，只要这孩子长大之后觉醒了巫族血脉，那么他自然就能够知道自己的名字，而且姜吼猜测以这孩子的血脉浓度而言，或许就是一位纯正的巫族也未可知呀！

　　事实也正像姜吼所期待的那样，这个孩子刚刚苏醒便说出了自己的名字，这个名字让姜吼惊讶万分，因为这个孩子说出的名字是：“蚩尤！”蚩尤之名姜吼自然知晓，那可是与刑天后羿并称为巫族最强的三位大巫，在巫妖大战之中一人压制两位妖帅，一刀斩破南天门，最后在和妖帅英招的战斗之中因刀碎而战败，被英招所杀，他怎么会变成这个婴儿了呢？

　　要知道巫族由于没有元神，所以他们死后尸体会化为血液滋养大地，根本不可能会有转世的机会，这其中到底发生了什么事情姜吼不清楚，但是小孩身上的巫族血脉却是无法作假，因此姜吼也就不多费脑筋了……典型的巫族想法，想不通的就不想了……

　　蚩尤也没有辜负他的名字，随着蚩尤的年龄日渐增长，他的实力也在急速飞升之中，蚩尤五岁的时候修为就已经达到地仙境，十岁的时候修为便增长到金仙境，十七岁成为太乙金仙，二十五岁成为大罗金仙，三十岁生日那一天蚩尤成就了准圣，为什么蚩尤会有这么快的修炼速度呢？这就要从蚩尤体内的血脉说起了！

　　虽然当年姜吼曾经猜测蚩尤是一位血脉纯净的巫族，但是事实证明蚩尤不是，至少如今的蚩尤不是，蚩尤体内一半是人族血脉，另一半才是巫族血脉，人族血脉具有举世无双的成长性，而巫族的血脉则是公认的能量深厚，有了巫族血脉的能量来供给人族血脉的成长，蚩尤会有这么快的修炼速度也就不难理解了。

　　就在蚩尤三十岁这天，姜吼正式宣布蚩尤成为他的继承人，要知道如今的人族还是禅让制，而蚩尤虽然被姜吼收为义子，但是并不会直接成为九黎部落的继承人，而是要先得到九黎部落八十一位氏族酋长的认可才行，果不其然八十一位氏族酋长全部反对，他们一致认为姜吼不能这么做，蚩尤即便身上的巫族血脉很精纯，但是想要成为九黎部落的族长候选人，也必须通过内部考验才行！

　　九黎部落的内部考验是什么呢？九黎部落崇拜巫族，因此对于巫族那套以拳头说话的习俗很是推崇，因此他们的内部考验就是让族长候选人一个人打败八十一个氏族的酋长，只有这样才能彰显族长候选人的威望，也能够让八十一个氏族的酋长心服，使得整个九黎部落更加的团结，当年的姜吼就是这么过来的。

　　只不过当年姜吼所面对的难度与蚩尤此时面对的难度根本不可同日而语，因为当年姜吼成为继承人的时候九黎部落才刚刚建立，八十一个氏族的酋长体内巫族血脉大多数都还没有完全激发出来，因此姜吼没费太大的力气就一一击败了他们，但是如今已经不同了。

　　别看轩辕还在昆仑山学习就以为时间没过多久，其实此时距离巫妖大战早已过去数百年了，八十一位氏族酋长体内的巫族血脉早已彻底激发，他们之中修为最低的一个都是大罗金仙，甚至于有几位氏族酋长的修为已经达到了准圣境，因此即便蚩尤此时也已经成就了准圣，但是他面对的困难依旧非常之大。

　　蚩尤听姜吼解释完内部考验的内容之后不屑的一笑，他当即就答应了下来，就这样姜吼开始召集各个氏族的酋长，预定于三日之后在演武场进行内部考验，就在考验即将开始的前一天晚上，无心睡眠的蚩尤来到九黎部落之外的山坡上静静的看着天上的星星，这是蚩尤自出生之后便养成的一种习惯，每当他心里不平静的时候都会来看星星。

　　说实话蚩尤也不明白他为什么总会来看星星，有人猜测蚩尤这么做是为了放松心情，但是蚩尤自己清楚，每当自己躺下来看星星的时候，自己的心并没有平静下来，相反的反而比平时更加的热血沸腾，说实话蚩尤也弄不清楚为什么会这样，但是他喜欢这种感觉，蚩尤猜测这很有可能与他的那个梦有关系。

　　蚩尤从很小的时候便做着一个梦，他总是梦见自己与一个人交手，结果就在自己即将使用最后的绝招的时候，他手中的刀突然碎裂，然后对手轻松的杀死了他，蚩尤虽然记不清那个人的长相，却始终记得那个人说的最后一句话：“你下辈子记得找把好刀！”

　　蚩尤后来私下打听才知道据传巫族大巫蚩尤与妖族妖帅英招大战，结果刀毁人亡，他一直怀疑自己会不会就是大巫蚩尤的转世，但是蚩尤每一次都告诉自己，巫族是没有元神的，他们根本无法转生，就在蚩尤心中千思万绪之时，一道红光从天而降，向着蚩尤直射而来！


第550章 恢复记忆 考验开始

　　在蚩尤反应的时候，这道红光已经射到蚩尤眼前，蚩尤连躲闪都来不及只得眼睁睁的看着红光逼近，这道红光射到蚩尤身前仅有一米的时候瞬间停止了前进，这时蚩尤才看清红光的真面目，原来是一把刀，只见此刀的刀刃为血红色，看着就给人一种凶神恶煞的感觉，如果有参加过龙凤大战的人看到这把刀一定会惊叫一声：“白虎的虎魄刀！”

　　没错，这把刀正是白虎的虎魄刀，虎魄刀为什么会出现在这里呢？这就要从当年巫妖大战说起了，巫妖大战之时英招出手斩杀蚩尤，表面上英招出手是理所应当，毕竟他是妖族妖帅，出手斩杀巫族大巫完全没有问题，但是别忘了英招的另一重身份乃是噬天手下大将，这就不得不让人深思，英招出手会不会是噬天的意思呢？

　　答案是肯定，英招出手确实是出于噬天的要求，当日英招杀死蚩尤的时候说的那句：“下辈子记得找把好刀！”并不是随便说说，而是因为英招知道蚩尤不会死，或者说他知道蚩尤不会彻底死去，他还会转世重生，没错，这个蚩尤正是当年巫族大巫蚩尤的转世。

　　蚩尤是巫族，他没有元神，所以转生也就无从谈起，但是如果仔细回想当日情景就会发现，英招在杀死蚩尤之后把一颗红色的珠子藏了起来，这颗珠子便是蚩尤全身精血压缩而成。

　　还是那句话，巫族没有元神，他们是上一级的巫族的精血所化，而他们的精血也能够化为下一级的巫族，这是因为他们的精血之中包含了他们大部分的信息，他们每次用一滴精血培育后代的时候，其实就相当于是把自己的一部分信息独立出来，然后通过培育来补全所空缺的那部分信息，正如世间没有完全相同的两片叶子，也没有两滴精血之中蕴含的信息完全一致，因此也就造就了形形色色不同的巫族。

　　英招压缩蚩尤全部的精血，回去之后按照噬天的命令进行培育，由于蚩尤全身精血完整，因此他自身的信息没有丝毫损坏，对此英招出手抹去了蚩尤大部分的记忆，他把蚩尤培育成一个婴儿之后便扔到了九黎部落，这也才有了姜吼收蚩尤为义子的事情发生。

　　蚩尤虽然大部分记忆都被抹除，但是蚩尤前世毕竟是准圣境后期的大巫，他的记忆不可能完全抹去，只要他的修为恢复到当年的程度，或是有什么外界的刺激，那么那些记忆便会重新恢复，比如现在的蚩尤看到虎魄刀，他脑中不断回响起英招那句：“下辈子记得找把好刀！”，他的手不自觉的握住了虎魄刀的刀柄，瞬间由虎魄刀上传来阵阵虎啸之声，无尽的凶煞之气直冲蚩尤脑海之中。

　　凶煞之气的突然进入唤醒了蚩尤体内的巫族血脉，两者之间发生了剧烈的冲突，一方是蚩尤传承自自己前世的大巫血脉之中蕴含的凶煞之气，另一方是天神兵虎魄之中的凶煞之气，一开始虎魄就压制住了蚩尤的巫族血脉，不过蚩尤体内的巫族血脉确实强悍，即便在虎魄刀的强压之下也仅是处于下风，一直没有露出败象。

　　这两股凶煞之气在蚩尤的体内不断交战，蚩尤的痛苦自然可想而知，但是此时的蚩尤却没有感觉到痛苦，倒不是说他已经晕过去了，而是因为他前世的记忆正在冲突之中不断恢复，蚩尤的精神已经沉入记忆之中，因此感受不到身体上的痛苦。

　　此时如果从外面看蚩尤就会有一种很别扭的感觉，只见蚩尤的身上各处肌肉不断破裂恢复，鲜血已经染满蚩尤全身，但是蚩尤的脸上却没有丝毫表情，仿佛一切都不存在一般，这巨大的反差感谁看了都会觉得别扭。

　　“嘶……”很长时间之后蚩尤突然吸了一口气，此时的他已经重新拾回前世的记忆，曾经的战神蚩尤再次立于大地之上，蚩尤看着自己的身体微微皱眉，他身体猛的一震，两股凶煞之气瞬间变的如同小绵羊一样温顺，蚩尤抬头看着已经微微发亮的天空，突然笑道：“我该感谢你吗？让我有重新活一次的机会……”

　　“蚩尤哥哥！”一位棕发小美女跑了过来，蚩尤看着她笑道：“修魅，什么事这么急呀！”

　　修魅白了蚩尤一眼说道：“你忘了，你今天要参加内部考验，时间马上就要到了，我是来叫你回去的。”

　　蚩尤听完笑呵呵的拍了拍自己的脑袋，这一晚上发生的事情有些多，他差点忘了今天还要参加内部考验，蚩尤随手把虎魄刀扛在肩头，对着修魅笑道：“走吧，回去看我大发神威！”

　　这时修魅才发现蚩尤手中的虎魄刀，她好奇地问道：“蚩尤哥哥，这把刀哪里来的？”

　　“这把刀呀！”蚩尤看了看虎魄刀笑道：“天上掉下来的！”

　　“天上……”修魅抬头看天，蚩尤见状很是无语，他手一拍修魅的头笑道：“看什么看，走了！”

　　此时九黎部落的演武场已经是人山人海了，几乎整个九黎部落的人都在这里了，幸好九黎部落崇尚巫族，因此演武场这种地方修的非常大，不然的话还真不一定能塞下这上百万人，此时九黎部落的八十一位氏族酋长已经站在演武场中了，而站在最前面的便是姜吼。

　　姜吼一见蚩尤到来立刻宣布：“九黎部落继承人考验正式开始，蚩尤，你只要依次战胜这八十一位氏族酋长，那么你就是九黎部落的族长继承人，而且我在此宣布，只要你成为继承人，我将立刻退位，把族长之位传授给你！”

　　姜吼此言一出不仅围观的百万族人与八十一位氏族酋长诧异，就连蚩尤本人都惊讶万分，要知道姜吼刚刚成为族长数百年，以他这么快就想要退任确实出乎所有人的意料，不过既然人家都这么说了，别人还能说些什么呢？就在这种略微诡异的气氛之中，针对蚩尤的考验正式开始！


第551章 一刀决胜 魔将枭佚

　　姜吼宣布完规则之后便后退几步，让蚩尤选择自己第一战的对手，蚩尤扫视着这八十一位氏族酋长，略带不屑地说道：“对付你们哪用得着一个一个来，你们一起上吧！”

　　蚩尤此话彻底的激怒了八十一位氏族酋长，也让蚩尤被台下的一个观战者注视，这个观战者一头银发，上身穿着黑色的露腹紧身衣，这件紧身衣的领子很高，直接遮住了他双眼往下的半张脸，下身穿着一条黑色裤子，外边套着以金银两色为主的防具，护肩、护手、腰带、靴子组成的护具套装让此人看上去帅气逼人，更惹人注目的是他的背后有两只类似于蝙蝠翅膀的黑红色翅膀，让人一眼就能够看出他不是九黎部落的人。

　　“魔帝大人，这便是您让枭佚寻找的人吗？他真的值得我追随吗？”枭佚不禁陷入回忆之中，大约在三十年前，魔帝无天突然招来了当时已经是魔将的枭佚，他让枭佚去洪荒之中寻找虎魄刀的主人，并且告诉枭佚这个人便是他未来将会追随的人。

　　枭佚虽然被无天的话弄得有些摸不到头脑，但是他还是听从了无天的话，来到洪荒之中寻找虎魄刀的主人，其实枭佚心中也暗自嘀咕，虎魄刀不是四神兽之一白虎的兵器吗？难道说魔帝大人让自己寻找的人是白虎的孩子，要不然又有谁可以成为虎魄刀的主人呢？

　　枭佚在洪荒之中流浪了三十年，始终没有找到那所谓的“虎魄刀的主人”，而且连一点风声都没有听到，这很明显不正常，因为虎魄刀乃是一柄很有名的天神兵，“虎魄重光，天地称皇”的名头可是人尽皆知，因此枭佚就开始考虑其中是不是有什么问题。

　　枭佚倒是没有想过是无天骗他，而是以他进入洪荒的时间来思考，魔帝大人为什么偏偏在那个时候告诉自己呢？想到这里的枭佚开始打听起三十年前发生过什么事情，结果他打听到了蚩尤，短短三十年便成就准圣，蚩尤的名声早已传遍洪荒，枭佚抱着试一试的心态来到了九黎部落，结果正好碰上内部考验。

　　由于这次的考验是对外开放的，因此并不会拒绝九黎部落以外的人前来观礼，只不过由于三天的时间太过匆忙，因此没有多少人得到消息，大部分观礼的人都是九黎部落的族人，枭佚刚来到演武场就看见手持虎魄刀走上台的蚩尤，他一眼就认出了虎魄刀，从而认定蚩尤便是自己要找的人！

　　就在枭佚沉思的时候，台上八十一位怒气磅礴的氏族酋长同时向着蚩尤出手了，他们此时心中完全没有什么以大欺小以多欺少的想法，他们的想法只有一个，那就是把蚩尤这小子好好教训一顿，让他见识见识他们的厉害！

　　蚩尤眼见酋长们向自己冲来，随手把一直抗在肩膀上的虎魄刀往地上一杵，无形的冲击波卷起猛烈的气浪形成剧烈的风暴把众位酋长吹的身体不断后退，此时这些酋长心中大惊，要知道他们可都是巫人，体内有着一半巫族的血脉，肉体强度并不比同级的巫族弱多少，而且他们各个修为都不低，蚩尤竟然能随便一个动作就让他们难以前进，此时他们终于开始正视蚩尤，甚至于有人心中已经开始暗自嘀咕：“他们八十一个加在一起也不一定是蚩尤的对手！”

　　蚩尤看着这群酋长大笑道：“不是我蚩尤看不起你们，对付你们，一招就够了！”说着蚩尤把手中的虎魄刀猛地一挥，吞天灭地七大限的第一县破海瞬间使出，他这一刀劈下整座演武场被劈为两半，刚猛的刀罡瞬间便把八十一位酋长全部打飞出去，他们落到地上之后轻的七窍流血，重的骨骼尽碎，这还是蚩尤最后关头收手了，否则的话估计这八十一位酋长一个都活不下来！

　　其实这八十一位酋长都不是什么简单的人物，毕竟他们的血脉就已经决定他们的不平凡，但是与蚩尤相比他们就显得太差劲了，有虎魄刀在手的蚩尤威势逼人，正像英招说的那样，蚩尤所差的就是一把好刀，一把能够让他发挥出全力的好刀，如果蚩尤前世的时候便已经拥有了虎魄刀，那么他很有可能会代替刑天成为巫族最强的大巫！

　　蚩尤看了看东倒西歪的八十一位酋长，很满意的看向手中的虎魄刀，他随便把刀扛在肩头大声说道：“看来我这个族长是当定了！”

　　蚩尤扫视着四周大声说道：“还有谁不服吗？”演武场中鸦雀无声，所有人都被蚩尤刚才那一刀震惊了，蚩尤不屑的一笑，他继续说道：“既然没有，那我……”

　　“等等！”一个人突然喊道，所有人的目光都转向此人，这人慢慢走上台，正是在底下观战的枭佚，枭佚走到蚩尤面前并不说话，只是一直看着蚩尤，蚩尤看着枭佚微微皱眉说道：“看你的样子不是我九黎部落的人吧！”

　　蚩尤这句话纯属废话，只要是正常人一眼就能够看出枭佚不是九黎部落打的人，不说他那在洪荒显得很非主流的打扮，就说他背后那两只翅膀就不像是九黎部落的巫人，不过世事无绝对，蚩尤这么问也比较保险。

　　“我不是九黎部落的人！”枭佚摇头，蚩尤的眉头皱的更紧了，他略带不满地说道：“既然你不是九黎部落的人，那你有什么事情！”

　　“我是来考验你的！”枭佚说道，蚩尤很是不满地说道：“九黎部落的内部考验，你有什么资格参与？”

　　“我说的考验并不是这个。”枭佚说道：“我要考验你是否有资格成为我追随的人！”

　　“有点意思。”蚩尤看着枭佚笑道，蚩尤早就发现了枭佚的不同寻常，枭佚的气息告诉蚩尤这个人不同寻常，这种气息蚩尤好似在哪里见过，但是一时之间又想不起来，不过蚩尤也没有太过在意，他霸气地说道：“既然如此，就用你的实力来试试我是否有资格成为你的主上吧！”


第552章 能放能收 天之魔将

　　枭佚随手抽出一把黑色的长枪，背后双翅一扇便飞到了空中，而蚩尤则是把虎魄刀插在地上，左手叉腰右手放在虎魄刀的刀柄之上，两人就这么一天一地的对视着。

　　枭佚先出手了，毕竟这一次是他考验蚩尤，他自然要主动一些，枭佚一舞手中的长枪带出点点枪花，紧接着枭佚快速的在身边挥舞着长枪，长枪在洪荒留下无数的枪影，让人惊讶的是这些枪影并未消失，而是化为一把把黑色的长枪从天而降射向蚩尤。

　　蚩尤看着这漫天的枪影逼近，他没有拔出插在地上的虎魄刀，而是深吸一口气然后大吼一声，声波化为冲击波冲散了漫天的枪影，但是枭佚的长枪却已经近在眼前，此时蚩尤终于拔出了虎魄刀，直接一招破海打向枭佚，枭佚的动作却出乎蚩尤的预料，就在蚩尤这一刀挥到一半的时候，枭佚的长枪却直接点在了他招式的薄弱点上，这招破海还未发出就被消弭于无形。

　　蚩尤有些意外的看了枭佚一眼，他的吞天灭地七大限自创出至今从没有被人破解过，因为以往对敌之时敌人要么硬接，要么干脆躲开，从来没有人像枭佚这样直接破解他的招数，不过这也正符合了蚩尤的心意，既然吞天灭地七大限能被破解，那就说明招式还存在漏洞，有漏洞才有进步的空间。

　　不过虽然破海被破，但是蚩尤的反应很迅速，他直接刀势一引变招为第二限山崩，原本蚩尤认为枭佚与他近在咫尺，这一招肯定能打中他，但是接下来的一幕再次出乎蚩尤的预料，只见刚猛至极的山崩一式刚刚来到枭佚面前，枭佚并未硬挡，也没有闪避，而是用手中的长枪引导着蚩尤的山崩打向蚩尤自己。

　　蚩尤的这招山崩注重的是刚猛凌厉无坚不摧，枭佚正是看出了这一点，所以干脆以柔克刚，事实证明这招确实好用，不过蚩尤也不是省油的灯，只见蚩尤把虎魄刀往身前一横，山崩的刀罡接触到虎魄刀的瞬间便被完全吸收，枭佚见状不禁赞道：“能放能收，厉害！”

　　确实，像山崩这种以刚猛凌厉著称的招数基本上都讲究一个全力以赴，出手的时候不能有丝毫留手，否则难免会影响招式的威力，这一点上与那些出七分留三分的招数有很大的区别，不过也正是因为不留手，所以一般来说这些招数仅能放不能收，从变化上来说要难上许多，但是如今蚩尤却能够轻松收回山崩的刀罡，这说明即便是全力出手蚩尤依旧操纵自如，可见蚩尤在刀道上的实力有多强。

　　“呵呵，你也不差，竟然能够引导我的刀罡，你在魔族之中应该也不是什么无名之辈吧！”蚩尤大笑到，蚩尤的话让所有观战的人心中一惊，魔族？那不是仅存在于传说之中的种族吗？其实也不怪他们大惊小怪，当年魔族撤出洪荒的时候人族尚未诞生，因此对于他们来说魔族就是传说中的种族。

　　当年巫族统一洪荒北部，东西两线分别与魔族和仙族接壤，在巫仙大战期间蚩尤被调到西部防线防备魔族，因此蚩尤曾经接触过魔族，只不过就在不久之后魔族便撤回了魔界，给蚩尤留下的印象不太深，因此蚩尤一开始没有发现枭佚是魔族，但是打着打着他就想起来了，不得不说蚩尤的大脑之中充满了肌肉，也只有战斗的时候才能完全开动脑筋……

　　“我乃天魔将，枭佚！”枭佚淡淡地说道，观战的众人并没有听过这个名字，但是如果换做魔界的人听到这个名字一定会大吃一惊，因为天魔将之名在魔界可谓是无人不知无人不晓，下面就简单的介绍一下枭佚的来历吧。

　　枭佚，魔界三大魔族所公认的天魔将，魔界有三大魔族，战魔族、灵魔族以及心魔族，三大魔族高手无数，为了给他们排出一个名次，无天在魔神山前立下擂台，定下以实力派名次的规矩，擂台每万年开赛一次，获胜者将成为擂主，如果有人能够连续守擂十次，那么他就将自动成为魔族魔将。

　　魔族的魔将和妖族的妖将是两个概念，妖族的妖将主要分为两种，第一种是帝俊为了方便管理各地而任命的大妖，这些大妖统称为镇守妖将，而另一部分则是妖族各个军团的统领，这些人被称为统领妖将，总的来说妖族的妖将其实就是一种官职，它的进阶便是妖帅。

　　而魔族的魔将则是一种尊称，一般来说能够成为魔族魔将的人都是对魔族有大贡献的人，整个魔族的魔将数量加起来也不到百人，可以想象要成为魔将有多难了，而如今无天告诉大家只要能够成功守擂十次便可成为魔将，这种诱惑对于所有的魔族都是难以抗拒的。

　　虽然看上去守擂十次很容易，但是其实非常之难，因为这里所说的十次并不是指十场战斗，而是指十届擂台赛，前面说了擂台赛每万年举行一次，换句话说一个人如果想要成为魔将，就必须要守住擂台长达十万年的时间，这么长的时间足够一个新生儿成为一代高手了，也就是说守擂者几乎每一次都会受到许多新人的挑战。

　　魔族功法以诡异著称，往往能够做到以小搏大以弱胜强，因此即便是成名已久的高手也常常在与魔族交手的时候阴沟翻船，更别提在魔界内大擂台了，即便能够守住一次擂台的人都是凤毛麟角，守住两次擂台的人更是屈指可数，守住三次擂台的人仅有三人，这其中就包括一位魔族老牌高手，他凭借着自己刚刚突破至圣境的修为勉强守住了三次。

　　而枭佚为什么被称为天魔将，因为他便是擂台自立下以来近百次擂台赛之中唯一一位成功守住十次擂台的人，而且枭佚的修为并不算是很强，仅是准圣境中期，能够以准圣境中期的修为完成至圣都难以完成的事迹，也难怪枭佚在魔界的名声大的出奇了。


第553章 降服枭佚 族长蚩尤

　　枭佚此人专注于枪之一道，对于魔族的那些魔法丝毫不感兴趣，也正是因为他的这种专注，所以枭佚的枪法可谓变幻莫测，枭佚常常能够用长枪做出一些很匪夷所思的事情，比如枭佚曾经通过枪法制造出了类似于幻术的效果，又比如这次枭佚以枪法引导蚩尤的刀罡，可以说枭佚的枪法并不比蚩尤的刀法差分毫。

　　好了，此时镜头回归，蚩尤手中的虎魄刀突然急速挥舞起来，无数刀罡在空中旋转上升，最后化为狂暴的龙卷风席卷整个演舞台，若非演舞台的四周有强力的结界阻挡住了暴风，恐怕整个演武场都会被龙卷风所吞没，飞在空中的枭佚不可避免的被龙卷风扰乱自己的平衡，就在枭佚身体晃动的瞬间，蚩尤的第三招终于出手了！

　　暴烈的龙卷风开始向着蚩尤的刀锋汇聚，风的流动竟然扭曲了视线，让虎魄刀一点一点的消失在枭佚眼中，枭佚见状从空中落下，就在枭佚从空中落地的瞬间，蚩尤突然急速前冲，同时手中的虎魄刀对着枭佚砍去，由于风的扭曲枭佚看不见虎魄刀的剑身，只能不断的躲闪，同时借助长枪的长度对蚩尤发动攻击。

　　蚩尤不管枭佚的长枪攻击自己，他直接把虎魄刀砍向枭佚，这一刀要是砍实了枭佚逃不了一刀两断的命运，枭佚当即撤回了攻击，直接把长枪挡在面前，虎魄刀被枭佚挡了下来，就在这时蚩尤解放了虎魄刀上的风，风化为无数的风刃掠过长枪的阻隔打向枭佚。

　　枭佚当即翅膀一扇，整个人急速退去，不过他退得可没有风刃快，枭佚也发现了这一点，于是用翅膀把自己一裹，风刃全部打在了翅膀之上，风刃和翅膀的撞击带起阵阵金属相交至之声，枭佚的翅膀上也不断冒出火光，不等风刃消失蚩尤再次逼上，他先发出了一招冰雹，紧接着又打出了一式烈火。

　　冰与火不断的打在枭佚的翅膀上，骤冷骤热之下枭佚感受到翅膀上传来无比的剧痛，枭佚心知这样下去翅膀的防御被破也仅是时间问题，于是他翅膀一震，风力暂时阻隔了冰与火的攻击，紧接着枭佚手中长枪急速转动，化为一道屏障把冰与火死死的挡在外面。

　　就在枭佚抵挡冰雹与烈火的攻击之时，蚩尤已经开始准备下一招了，他缓缓的提起手中的虎魄刀，体内的凶煞之气与虎魄刀中的凶煞之气产生共鸣，虎魄刀那由先天凶铁铸就的红色刀刃此时散发出阵阵红光，观战的众人看见这红光都不由得打了个哆嗦，因为这股红光给他们一种仿佛下一秒就会被四位碎片的错觉，正是蚩尤吞天灭地七大限的第六限，灭地。

　　蚩尤突然高高跃起，整个人向着地面上的枭佚坠下，手中的虎魄刀早已举过头顶，只等落下的瞬间便发出强力的一击，枭佚见状眉头一皱，他手中枪势一引，把尚未彻底完结的冰雹与烈火引向空中落下的蚩尤。

　　蚩尤在空中大喝一声，冰雹与烈火两招早已减弱许多，在蚩尤这声大喝之下两招应声而破，蚩尤刀势不减的砍向枭佚，枭佚见状也知道是时候结束这次战斗了，他急转手中的长枪，长枪带着无尽的螺旋刺向蚩尤，与此同时蚩尤手中虎魄刀挥下，与枭佚的长枪撞在一起。

　　刀与枪相交的地方，无形的冲击波瞬间出现，这次冲击波的强度是两人交手以来最强的一次，让整个演武台的结界都出现裂痕，随着两人的动作陷入僵持，长枪与虎魄刀的对峙越发激烈，结界上的裂痕也越来越多，蚩尤此招毕竟准备了一会儿，相交与枭佚临时出手有很大的优势，枭佚的长枪竟然被一点一点的压弯了，不过不得不说枭佚的长枪质量真不错，这已经快弯成一个圈了，枪杆上竟然一道裂纹都没有。

　　突然蚩尤大喝一声，手中猛然加力，枭佚一时不查被蚩尤打飞出去，蚩尤一步赶上手中虎魄刀一下插进枭佚的胸口，把枭佚整个人钉在了地上，蚩尤缓缓吐出一口浊气，伸手擦了擦头上并不存在的汗水，然后看着枭佚问道：“怎么样？服了吗！”

　　枭佚化为一道黑光消失在虎魄刀下，紧接着他在不远处现出身形，由于枭佚的半截脸被蒙住了，因此看不出他有什么表情，只听枭佚淡淡点了点头然后说道：“我服了！”紧接着枭佚双手抱拳对着蚩尤单膝跪地说道：“拜见主上！”

　　“好呀，哈哈哈！”蚩尤大笑着扶起枭佚，然后一转身对着所有人大声说道：“义父刚才已经说了我，只要我打败这八十一个酋长，就可以成为九黎部落的族长，你们现在是不是应该有点表示才对呀！”

　　众人你看我我看你之后同时对蚩尤行礼道：“拜见族长！”

　　“哈哈哈哈……免礼！”蚩尤高兴地说道，他逼上眼睛静静享受着百万族人的拥戴，姜吼走到蚩尤面前欣慰地说道：“你做的很好，我也就可以放心的把九黎部落交给你了。”

　　说着姜吼拿出一枚大印放在蚩尤手中，然后他后退两步说道：“这便是我九黎部落的族长大印，从今天开始就是你的了。”

　　蚩尤收起他兴奋的劲头，一脸严肃的从姜吼的手中接过大印，姜吼看着蚩尤欣慰地笑道：“孩子，我从见到你的第一眼开始就知道你注定不会平凡，我虽然不知道你与巫族大巫蚩尤同名是否是个偶然，但是我知道，你一定会带领我们九黎部落走向巅峰，哪怕仅是短暂的巅峰也已足够，至少我们曾经轰轰烈烈的活了一回，不是吗？”

　　“义父……”蚩尤惊讶的看着姜吼，在他的记忆中姜吼一直是那种五大三粗的粗人，但是此时的蚩尤却发现姜吼那粗犷的外表之下竟然隐藏着无穷的智慧，几乎所有的人都小看了这位九黎一族的族长，或许自己的身份早已被他看穿，但是他却没有减少对自己的爱，此时的蚩尤破天荒的竟然从姜吼身上感受到了浓浓的父爱，蚩尤笑着点了点头说道：“当然了，我们可是最强的！”


第554章 四大魔将 图谋人皇

　　蚩尤从姜吼手中接过了族长之位，成为了九黎八十一氏族公认的族长，蚩尤上位之后立刻开始在九黎部落之内挑选精英人才，最后经过他仔细挑选之后有三人进入了蚩尤眼中。

　　这三人名为修魅、刑弼和魑秽，修魅就是之前去叫蚩尤的那个小女孩，别看人家体型小就以为她年龄小，其实人家已经快要一千岁了，修魅的巫族血脉传自雨之祖巫玄冥一系，而且她的血脉等级还挺高，再加上修魅天资聪颖，所以短短的千年时间修魅就已经是准圣境初期的修为，她也是九黎部落少数几位知晓蚩尤身世的人之一，最大的爱好便是在蚩尤面前装嫩。

　　刑弼是一个大块头，浑身的皮肤呈现棕色，是因为他的血脉传承自土之祖巫后土一脉，刑弼浑身上下都是肌肉，使用的兵器是一柄巨大的锤子，他最喜欢的便是打架，因此在不断的战斗之中刑弼已经是准圣境初期的修为，不过与他的武力相对的是他那比较简单的头脑，倒不是说刑弼是傻子，毕竟能够成为准圣的人没有傻子，只不过刑弼不喜欢动脑筋，而是喜欢以拳头来解决问题。

　　魑秽，从他的名字就能够看出这是个阴沉的男人，浑身死灰之色的皮肤再加上他阴沉的表情，说实话半夜里碰到的话绝对会认为是见到鬼了，魑秽的兵器是双爪，不过他不怎么喜欢战斗，这大概与他的血脉传承有关，他的巫族血脉来源很奇特，魑秽没有父亲和母亲，他本是一个死去的人族，偶然之间被巫族大巫的精血滴到尸体上，结果起死回生，也正是因为如此他的皮肤才会呈现死灰之色。

　　由于魑秽是死而复生，所以他更加了解死亡的可怕，因此他虽然有着准圣境初期的修为，但是却很少与人争斗，而且因为魑秽的巫族血脉是偶然所得，因此并不怎么受到九黎巫人的待见，因此魑秽虽然住在九黎部落之中，但是却很少露面，若非此次蚩尤清点九黎部落高手，恐怕他也不会知道还有这么一位存在。

　　此时蚩尤刚刚坐上族长之位，那八十一个氏族的酋长几乎同时把位子传给了自己的孩子，对外宣称的自己受伤过重，但蚩尤认为他们很可能是因为被自己打击的太重，不管怎么样至少他们没有闹腾，这就是个好消息。

　　八十一位新酋长上位之后立刻表明拥戴蚩尤，说实话蚩尤在小一辈之中属于那种偶像式的人物，毕竟三十岁就成为准圣无论是人族还是巫族都是绝无仅有，而这八十一位新酋长几乎都是蚩尤的粉丝，他们看了当日的战斗之后对于蚩尤更加的拥护，所以蚩尤没费什么力气就彻底接管了九黎部落。

　　不过接管部落之后蚩尤就犯难了，随着老一辈的退隐，新一辈集体上位之后，九黎部落的顶级战力难免有所下降，毕竟这八十一个氏族的酋长集体更换也是头一次，新酋长们成长起来也需要一段时间，为了不让九黎部落的实力下降太多，蚩尤才开始寻找可用人才，而本章开始所说的三人便是蚩尤找到的人才。

　　这三人并不属于八十一氏族，九黎部落虽然主要是由八十一氏族组成，但是还是有不少人没有加入八十一氏族，这些人大多实力不凡，而前面说的这三位更是其中的佼佼者，蚩尤当即下令招来了三人，并询问三人愿不愿意为自己效力。

　　修魅一听蚩尤的询问当即就同意了下来，而刑弼虽然让蚩尤费了点功夫，不过在蚩尤和他打了一架之后也同意加入蚩尤麾下，唯独魑秽拒绝了蚩尤，他直言自己怕死，所以不想出去为蚩尤冲锋陷阵，如果换作别人或许就此放弃了，毕竟三人之中已经有两人答应了蚩尤，他的目的也算是基本达到了，但是蚩尤是什么人呀，他直接把虎魄刀横在魑秽脖子上，蚩尤告诉魑秽，不从就死。

　　魑秽一看蚩尤的样子就知道他不是说说而已，他二话不说当时就答应了下来，对此蚩尤的评价是：“这家伙就是贱骨头，不来点硬的不行。”就这样三位青年高手全部被蚩尤招揽，由于蚩尤手下已经有了天魔将枭佚，其他人都不知道魔将是魔界的尊称，因此把三人也都称作魔将，修魅为夜魔将，刑弼为地魔将，而魑秽则是尸魔将，与天魔将枭佚并称为蚩尤手下四大魔将。

　　有了四大魔将和八十一氏族的鼎力相助，蚩尤并没有立刻做出大动作，因为蚩尤知道此时还不是时候，此时“神农”烈山治世，人族正处于大发展的阶段，一切想要阻碍人族发展的力量都会被碾成碎片，蚩尤自然不回去做那无脑之事，他打算顺势而为，顺着人族统一洪荒的大势拿下一块地盘，然后再徐徐图之。

　　蚩尤要图什么呢？便是人皇之位，蚩尤在巫妖大战刚开始不久就死于英招之手，因此对于后面的事情完全不清楚，他恢复记忆之后便分析了，此时巫族和妖族已经不见了踪影，当日天庭之中究竟发生了什么样的大战无人知晓，不过据说当日有人看到了盘古真身出现在天庭之中，而后漫天血雨洒遍大地，蚩尤就意识到十二祖巫或许已经陨落了。

　　正因如此蚩尤很不甘心，不过此时洪荒已经不是巫妖两族的天下了，蚩尤即便再不甘心也没有办法改变人族称霸的大势，但是蚩尤却又有了另一个想法，那就是争夺人皇之位！

　　前面说过，此时蚩尤的体内有着一般人族的血脉，蚩尤猜测这很可能是英招所赠，毕竟他的转世就是英招一手操办，虽然不知道英招打得什么主意，但是蚩尤打算将计就计，由于蚩尤体内有人族血脉，使得他自动具备了争夺人皇的资质，既然已经有了条件，蚩尤自然是要争上一争，不过此时烈山治世正值巅峰，距离他传位还有一段时间，因此蚩尤才会想要顺势发展势力，然后静静等待时机。


第555章 轩辕下山 美女刺杀

　　就在蚩尤借助人族大兴之势发展九黎部落的时候，他宿命中的对手轩辕也即将完成在昆仑山的修业，轩辕与广成子对坐在屋中，两人面前的火炉之上正煮着热水。

　　一会儿之后热水开了，广成子提起热水倒入茶壶之中，很快茶香就飘满了整间屋子，广成子放下水壶，随手一挥收起水壶之后问轩辕：“轩辕，为师问你，明明使用法术瞬间便可以做完的事情，为师为何要费这功夫亲自动手做呢？”

　　轩辕拿起面前的茶壶倒了两杯茶水，之后先把其中一杯递给广成子，然后才拿起剩下的那杯茶水品了一口，他回味一下之后笑道：“若是轩辕没猜错的话，老师之所以费这功夫，是因为只有这样做出的茶水味道才会更好。”

　　“呵呵，说对了一半。”广成子笑着品了一口茶水，然后很满意的点了点头，他把茶杯端到轩辕眼前说道：“这样的茶水确实比用法术弄出来的要好上许多，但是最主要的却是这个过程，这个过程有的时候反而比事情本身更重要！”

　　“是吗？”轩辕略带迷茫地说道，广成子一看轩辕的样子就知道这小子没明白，不过广成子也知道想要让轩辕现在就明白“享受过程”的重要还有些早，对此广成子只得笑道：“或许你现在还不明白，但是总有一天你会明白，过程有的时候比结果更重要，如果整个过程都按照你的心意进行，即便结果不如人意，也不会有太多的遗憾，至少……你享受到了过程，不是吗？”

　　“……老师，我还是不太懂。”轩辕摇头说道，广成子呵呵一笑之后放下茶杯，他突然严肃的看着轩辕，轩辕被广成子这突然的表情变化弄得一愣，紧接着轩辕就意识到广成子可能是要说什么重要的事情，所以也变的严肃起来，广成子严肃之中略带欣慰的看着轩辕说道：“轩辕，你在我这里已经学了多少年了？”

　　“额……大概快要五百年了吧！”轩辕回忆道，广成子看着轩辕感叹道：“是呀，快五百年了……还记得当年烈山族长送你上山的时候，你还只有这么高。”

　　广成子在自己的腰部比划一下，接着广成子说道：“这五百年的时间当真是转瞬即逝，你在我这里学了玉清仙法，学了帝王之术，为师已经没有什么能教你的了，如今……也到了下山的时候了！”

　　“老师……”轩辕还想说些什么，但是广成子却伸手拦住了他下面的话，广成子笑道：“为师知道你的不舍，为师也很不舍，但是为师不能留你，因为人族需要你的领导。”

　　“老师……”轩辕的话又被广成子阻止了：“什么都不要说了，下山去吧。”

　　“老师，有句话我一定要说。”轩辕很坚定地说道，广成子看着轩辕那坚定的眼神无奈的点了点头，轩辕指着广成子的袖子说道：“老师，你的袖子进茶杯了……”

　　“……滚！”轩辕一看广成子发火，立刻跑出屋子，然后头也不回的跑出了昆仑山，追出来的广成子站在屋门看着轩辕离去的身影，脸上哪还有丝毫怒意，广成子笑道：“这臭小子……唉，只希望你能够坚守本心，无论世事如何变化，都不要违背你的心。”

　　就这样轩辕告别了广成子踏上返家之路，由于有熊部落比陈都离昆仑山更近，所以轩辕打算先回有熊部落，然后再去陈都找烈山报道，不过正所谓计划赶不上变化，轩辕刚出昆仑山不久就被人拦住了，拦住轩辕的人是一位黑发美女，这位美女身穿凤凰羽衣，手持凤羽长剑，英姿飒爽之中又带有贵气。

　　女子见到轩辕之后打量了一下他问道：“你是有熊部落的轩辕吗？”

　　轩辕当时就感到有些摸不到头脑，不过很快轩辕便猜测也许是父亲（少典）或是族长派来接我的人，所以也没有多心地答道：“不错，我便是轩辕，请问你是……”

　　女子听到轩辕回答，眼睛之中闪过一丝怒火，当即一把抽出凤羽长剑，一剑刺向轩辕，轩辕大吃一惊之下狼狈躲闪，说实话就在女子长剑此来的瞬间，其实轩辕下意识的就要来一招空手入白刃，但是立刻轩辕就放弃了这个打算，因为他发现女子的长剑上燃烧着一层淡淡的火焰，这层火焰并不强大，却给轩辕一种危机感，无奈之下轩辕只好不断躲闪。

　　轩辕一边躲闪一边问女子：“姑娘，我与你无冤无仇，为何要下此毒手呀！有什么事情咱们好好说呀！”

　　“有什么好说的！”女子非常恼怒地说道，她一震手中的凤羽长剑，长剑上的火焰猛然化为无数火焰之蛇，从四面八方咬向轩辕，轩辕对此很是无奈，他完全搞不清楚女子为什么这么咄咄逼人，不过轩辕立刻决定先打败女子，再问其中的原因。

　　轩辕这些年在昆仑山学了不少东西，其中就包括剑法，广成子乃是一代剑术大家，也是剑仙一道的创始人，在广成子之前虽然有许多人用剑，其中不乏剑道方面的高手，但是他们都不能称为剑仙，而应该被称为剑客，因为他们一生把全部的精力都放在了剑上。

　　而广成子则不同，他虽然喜好剑道，但是却没有专注于剑，而是把剑法与道法相结合，最后创出了剑仙一道，我们以前讲过洪荒的发展史，其中介绍过洪荒主体武力的变化，最开始的洪荒是武道的世界，后来慢慢的变为了武法并存，紧接着武道再次反弹，巫族和妖族都是以体修为主，这是武道的又一个辉煌时刻。

　　但是随着巫妖两族的退隐，武道开始渐渐衰落，广成子正是发现了这一点，他认为总有一日法修将会代替武修，成为洪荒的主流，但是广成子心中无论是法修还是武修都只是修炼的一种途径，既然如此为何不把两者融合为一呢？


第556章 轩辕剑法 有女凤曦

　　广成子一念至此便立刻开始实施，他通过查阅各种典籍来收集资料，并且时常与众师弟讨论，偶尔遇到难以解决的问题也会去找玉清求助，就这样广成子一点一点的把剑仙的修炼之法创造了出来，他自己也成了世间第一个剑仙。

　　轩辕拜广成子为师之后广成子也把自己的剑仙之法传授给了轩辕，那么这里就要问个问题了，剑仙与剑客的区别在哪里呢？简单来说就是如何用剑，一般来说剑客与人对战之时长剑绝对不会离开自己的手中，而剑仙与人对战的时候往往是以法决操纵仙剑，这两者可谓各有优劣。

　　剑客的优势在于剑就在手中，操纵起来更加的方便，而且剑客练剑的同时也会锻炼肉身，高明的剑客肉身不会比专门打磨肉身的武修差多少，但是相对的由于剑客的战斗方式基本上都是近战，因此战斗的时候更容易受伤。

　　剑仙的优势在于剑的灵活性更强，攻击的范围更广，像是广成子这样的剑仙往往能够自己坐在家中品茶，宝剑却在百万里之外与人对战，虽然战斗力可能弱上一些，但是却胜在更加安全，不用直接与对手面对面，因此生存能力相较于剑客更强。

　　轩辕虽然学的是广成子的剑仙之术，但是轩辕却发觉自己用的并不顺手，也许是因为轩辕自身那唯吾独尊的人皇之气与剑仙的飘逸相冲突吧，轩辕有鉴于此干脆把自身所学的帝王之术与广成子传授的剑仙之法相结合，又加入了许多传承自轩辕剑的剑术精华，最后创出了三式轩辕剑法，不过轩辕知道这远不是这套剑法的极致。

　　轩辕以自身的经历给这三式剑法命名，此时轩辕被女子发出的火蛇围困，终于决定施展一下轩辕剑法了，轩辕随手抽出长剑，在轩辕法力的渲染之下长剑呈现出金黄之色，无数的符文出现在长剑周围，轩辕手中一震，金色符文在轩辕身边化为一道屏障，挡住了女子发出的火蛇，而且不仅如此，金色的符文竟然顺着火蛇向着女子蔓延而去，女子见状直接切断了火蛇，这便是轩辕剑法的第一式，初降世。

　　轩辕的这招初降世是他三式轩辕剑法之中唯一一招以守为主的招式，轩辕一见女子切断火蛇二话不说剑势一转又发出了一招，此时轩辕背后开始缓缓出现一道通天彻地的黄金剑影，轩辕手中长剑对着女子一挥，黄金剑影受到长剑的指引对着女子凌空斩下。

　　黄金剑影之中蕴含有无尽的威压，仿佛天地之力都溶于这道剑影之中，女子当时就被这道剑影镇住了心神，等她反应过来的时候已经来不及躲闪了，而且此时黄金剑影已经锁定住了女子，她就是想要躲也躲不开，女子见状也很无奈，她随手把凤羽长剑插在地上，一撩凤凰羽衣把自己裹在其中，竟是要迎接轩辕这一击。

　　轩辕一看女子这么做，心中暗泛不忍之情，于是他手中长剑一歪，黄金剑影划过女子的身边斩在了地上，一道长达百万里的裂口就此出现在大地之上，轩辕向前急踏两步，把剑横在女子的脖子上，他缓缓呼出一口浊气问女子：“姑娘到底是何人，为何对我刀剑相向，我……好想并不认识姑娘吧！”

　　女子不说话，只是死死地盯着轩辕，这让轩辕颇感无奈，就在此时一道光芒从东方飞来，这到红光落在地上之后化为一个娇小的女子，女子看到轩辕当即就喊道：“轩辕，快住手，她是我妹妹！”

　　“额……你……妹妹？”轩辕有些难以置信的看着来人，不为别的，因为来的人正是精卫，如果说这个女子真是精卫的妹妹……那不就是烈山族长的女儿！

　　轩辕连忙收起长剑，女子恶狠狠的横了轩辕一眼，然后走到精卫面前撇嘴说道：“姐……你怎么来啦。”

　　“我怎么来了，我这不是不放心你吗？”精卫没好气地说道，精卫一转头看到轩辕脸上有点茫然，她干脆给轩辕解释了一下前因后果，原来这女子真是烈山与听訞之女，也就是精卫的妹妹，她的名字叫凤曦。

　　说起来凤曦的年龄还比轩辕大一点，不过轩辕却没有听说过她的存在，这一切都是因为当年凤曦出生的时候天现异象，当时天空之中火红色的云彩凝聚成凤凰之相，而凤曦的后背之上也有一只灵动的凤凰图案，烈山由此断定他这个女儿乃是极为罕见的太阴之女，而且她的命格又是更加罕见的火凤之相，这两者牵连之下竟然惊动了远在不死火山的凤凰族。

　　凤凰族高手黑凰亲临人族，与烈山秘密商议之后带走了凤曦，从那以后凤曦便住在南明不死火山之中，由凤凰族众位高手一同抚养，在他们的抚养之下凤曦出落得亭亭玉立，不过由于从小离开父母，所以凤曦的性格有点偏执。

　　这一次的事情起因便是凤曦回家探亲，碰巧烈山收到广成子传书，告诉他轩辕学成下山了，碰巧在此时烈山发现自家女儿因缘将近，而更加凑巧的是凤曦偶然之间听说了此事，由于凤曦听得并不全，所以她就产生了误会，以为烈山想要把她嫁给轩辕，心中不贫的她干脆在半路上截杀轩辕，只要轩辕一死烈山也就不会把她嫁出去了。

　　如果把昆仑山、有熊部落以及陈都三个点连接成一个三角形，那么昆仑山和陈都这一线便是最长的一个边，而陈都到有熊部落则是最短的一边，凤曦猜到轩辕可能会先回他的老家有熊部落，所以她从陈都出发前往有熊部落，又从有熊部落往昆仑山方向移动，最后成功的堵住了轩辕。

　　而精卫突然发现凤曦不在陈都之中，找守卫询问之后得知凤曦向着有熊部落方向离开，精卫虽然不知道凤曦想干什么，但是心中却已经猜到或许与轩辕有关，放心不下的精卫当即便追随着凤曦的脚步，结果正好赶到。


第557章 无奈烈山 面泛桃花

　　其实凤曦的命中之人并非是轩辕，但是由于她这次冲动的行为，导致她与轩辕的命运产生了纠葛，也造成了后来许许多多的事情，当然这是后话，现在回归正题。

　　“你有什么打算，是先回有熊部落，还是和我们一道回陈都？”精卫问道，轩辕看了看凤曦，结果引来凤曦一枚白眼，轩辕想了一下之后说道：“我还是先和你们一起去陈都吧，你们两个女的一起回去……我不放心。”

　　是呀，轩辕怎么能放心的下，原本轩辕以为精卫就够不靠谱了，没想到又冒出一个凤曦，仅听了两句谣言就对他要打要杀，轩辕心中不禁为烈山族长感叹，烈山族长英雄一世，却摊上这么两个女儿，这……只能说是命运弄人呀！

　　远在陈都的烈山心中不知为何涌起一股无奈之情，他不禁想到了自己的两个女儿，大女儿精卫不用说了，从小就调皮，不过幸好她还知道分寸，没有弄出什么太大的事情，但是小女儿而凤曦则不同，由于她从小生活在凤凰一族，不可避免的也沾染了凤凰一族的傲气，再加上她从小远离自己和听訞，缺少父母关怀的凤曦性格有些偏执。

　　凤曦虽然回来陈都的时间不长，但是烈山却已经大致摸清了凤曦的脾气，毕竟知女莫若父，烈山也只能多给她一些关怀，希望能够弥补凤曦缺少的关怀，也弥补自己心中对于小女儿的那种愧疚之情，想到这里烈山突然发现，今天自己好像已经好几天没有见到凤曦，也没有见到精卫，这让烈山有了一种不好的预感。

　　烈山整天见不到精卫那是常事，烈山早就已经习惯了，而且自从天维之门一战之后精卫性子有所收敛，唯一一次闹得比较大的事情就是那次密库事件，对此烈山心中很欣慰，因为女儿终于要长大了，他终于可以省省心了，但是见不到凤曦那可就很不正常了！

　　要知道自从凤曦回到陈都之后，烈山每天都会见到凤曦，因为凤曦与他们住在一起，也许是因为从小缺少父母关爱，所以凤曦非常渴望父母的关爱，也非常珍惜与父母相处的时光，偶尔烈山处理公务到深夜，凤曦还会给他送点宵夜过去，可以说烈山从凤曦那里真切的体会到了“女儿是父亲的贴心小棉袄”这句话的可靠性，这是精卫那丫头所不能比的。

　　但是如今凤曦却一连数日不见踪影，很明显不正常，烈山心中烦躁之下也无心处理公务，他放下手中的笔走出了书房，此时听訞正在做饭，烈山看到听訞就问她：“訞儿，你见到女儿了吗？”

　　“女儿？大的小的？”听訞一听烈山发问，一边继续做饭一边头也不回的反问道，烈山叹了口气说道：“当然是小的，大的那个不用我操心。”

　　“你是说曦儿呀……嘶，说起来我也好几天没见到她了！”听訞眉头微皱，她仔细回忆着，口气略带犹豫地说道：“我突然想起来，大概十天之前，曦儿显得有点心神不定，紧接着……她就失踪了……”

　　“父亲，我们回来了！”就在此时精卫的声音从门口传来，烈山和听訞出来一看，精卫蹦蹦跳跳的走在最前面，后面跟着正生闷气的凤曦以及满脸无奈的轩辕，烈山见状心中大致猜到，或许此事与轩辕有关，他给轩辕递个眼色，轩辕看到之后默默点了点头。

　　烈山带着轩辕走出了陈都，来到一个山丘之上，烈山随手在周围布下隔音结界，然后转身打量了一下轩辕，看到轩辕此时的样子，烈山心中非常的满意，此时的轩辕修为已经是准圣境初期，而且从目测来看轩辕走的并非是斩尸的路线，这才是烈山最满意的一点，毕竟相较于斩尸一道，还是凝聚混元一气更好一点。

　　不过烈山一想到自己的女儿凤曦，心中的高兴之情立刻就减少了不少，他给轩辕鞠了一躬，没有丝毫心理准备的轩辕当时就吓了一大跳，他连忙扶起烈山说道：“族长，你这是何意？”

　　“我是在替曦儿向你道歉，她还小不懂事，请你一定要原谅她。”烈山无奈地说道，轩辕听到烈山这话立刻说道：“族长，其实此事我并未放在心上，凤曦姑娘这也是真性情的表现，而且……也挺有趣的。”

　　烈山一听轩辕这话心中一惊，他发现轩辕此话并非作假，而是真心之言，烈山仔细观察了一下轩辕的面相，发现此时轩辕面泛桃花，不过此桃花却是桃花劫，烈山心中立刻猜到，估计桃花劫的女主角应该就是自己的小女儿凤曦了，烈山心中暗自一叹，一时之间不知该说些什么。

　　轩辕并不知道烈山在想些什么，看到烈山面泛愁容，还以为他尚未彻底放心，轩辕当即说道：“其实凤曦姑娘也挺可爱，而且她敢作敢为，有这样的女儿烈山族长您应该高兴才是呀！”

　　轩辕越是夸奖凤曦，烈山心中越是愁苦，良久之后烈山想通了，儿孙自有儿孙福，他们自己的事情自己操心去吧，桃花劫又有什么大不了的，实在不行到时候自己出面摆平不就行了？烈山这么一想就高兴了，但是他却不知道，有的事情不是他想要摆平就能够摆平的，因为事情的发展往往出人意料……

　　“好了，现在说正事，我有件事情打算与你商量一下。”烈山面容一整说道：“我本来打算派人去有熊部落找你，却没想到你和精卫他们直接来了陈都，这倒省了我一番功夫。”

　　“不知族长找轩辕商量何事？”轩辕略带不解的问道，按理来说烈山即便有事也不会找他才对，毕竟轩辕既非人族官员也非部落首领，从编制上来说轩辕就是个闲散人员，烈山找轩辕商量事情，就相当于国家领导人和平民讨论治国方针，完全不靠谱，毕竟双方的地位差距决定了双方看待事情的角度不同，商量也难有结果……

　　烈山看着轩辕严肃地说道：“此时人族的发展已经陷入瓶颈之中，如果你是我，你该怎么办！”


第558章 商讨未来 三方齐进

　　如果我是烈山族长我会怎么办？轩辕向着这个问题陷入沉思之中，不久他抬头说道：“我需要先了解一下人族此时的情况。”

　　“呵呵，我早猜到了。”烈山随手拿出一个玉简递给轩辕，轩辕把神识探入玉简之中，他发现这个玉简之中记载了人族几乎全部的资料，大到各部落的分布情况，小到族人的个人资料一应俱全，对此轩辕就有些不解了，轩辕好奇地问道：“族长，既然所有的资料都储存在玉简之中，那你那座书房……是干什么用的？”

　　“额……”烈山略带尴尬的左右看了一眼，虽然这里已经布上了隔音结界，但是烈山还是不怎么放心，然后烈山悄悄的对轩辕说道：“你要知道，我是人族族长，面子工程是一定要做的，所以……”

　　“哦，原来那座书房就是面子工程的一部分呀！”轩辕恍然大悟，烈山面色严肃的一拍轩辕的肩膀说道：“你……应该不会说出去……对吧！”

　　此时烈山眼泛凶光，轩辕顿时感到后背一凉，仿佛自已回答错误的下一秒就会被撕成碎片，轩辕连忙点头说道：“当然不会，当然不会……”

　　“好了，玩笑到此为止，现在开始说正事。”烈山手指着玉简说道：“虽然你应该已经从玉简之中看到了，但是我还是详细介绍一下人族此时的情况好了。”

　　“此时人族共有一百二十七个部落，每一个部落都有至少一位准圣镇守，部落规模小则百万，大则千万甚至数千万，而氏族更是不计其数，如今族人总计已经逼近百亿大关，这还是因为我们的耕种技术所限导致粮食产量不足，不然的话这个数量再翻数十倍也是轻而易举。”

　　“但是这样一来问题就出现了，耕种技术的提高不是短时间内所能够达到的，而人族身为未来的洪荒主角人口不能仅有百亿而已，换句话说人族的扩张已经是势在必行了！”

　　“我人族繁衍之地靠近东海，向东扩张可以排除，因此仅剩西南北三个方向可供考虑。”

　　“北方乃是巫族的兴起之地，谁也不知道那里是否还有巫族存在，南方则是妖族的起家之所，加上十亿大山那种复杂的地形，即便是昔日的巫族也没有彻底掌握那里，而西方虽然不像南北两方那样暗藏凶险，但是西方的土地较为贫瘠，再加上西方路途比较遥远，难度也是不小。”

　　“此时的洪荒虽然看上去是我人族一家独大，但其实暗地里不知隐藏有多少势力，这些势力虽然大多数不怎么强大，但是也有几个不弱于我人族，而此时正是我人族发展的关键时刻，每一步都要格外的小心才行！”烈山严肃的看着轩辕说道：“那么轩辕我问你，如果你是我，你会率领人族如何扩张？”

　　轩辕陷入了沉思，烈山族长说的很对，此时的人族看上去风光无限，但其实步步为艰，洪荒之中隐藏的那些庞然大物轩辕也是有所了解，别的暂且不说，就说凤曦去的凤凰族便是其中之一，轩辕从广成子那里了解到，当年龙凤大战的时候凤凰一族仅仅出动了七位准圣，虽然这七位准圣都是修炼混元一气，实力比斩尸准圣高上一些，但是也不符合凤凰一族飞禽之尊的身份，换句话说凤凰一族并未拿出全力！

　　轩辕曾经做过一次模拟，他以凤凰族的血脉等级大致估算出了凤凰族的生育能力，然后又从玉虚宫的藏书阁里找到了一本传承自太古时代的史书，这本史书是鸿钧的收藏，后来被玉清收入藏书阁中，整个洪荒估计也就这一本而已，史书中明确记载凤凰族当年入驻不死火山的时候有族人数十万。

　　按照凤凰族的生育能力再加上几十万的基数，然后又综合各种数据，最后加入从太古时代到龙凤大战数百万年的时间，轩辕综合这所有的数据得出一个结论，龙凤大战的时候，凤凰一族应该至少有准圣数十人才对，但是事实上呢？凤凰一族出动的战力堪堪达到轩辕推算值的十分之一，而龙族与麒麟族出动的高手也大概就是这个比例。

　　正是由于这次的发现，轩辕才深深的意识到洪荒的水很深，一些表面上看去很简单的事情，往往越挖越有料，也正是因为意识到洪荒水深，所以轩辕才能够理解烈山此时的顾忌，别看人族如今准圣数量上百就以为很了不起，其实这些准圣有八成以上都是准圣境初期，而轩辕推算出的那数十位凤凰族准圣则基本都在准圣境中期，两者如果真要对比，反而是数量较少的凤凰族一方会占据优势，何况此事距离龙凤大战又过去了百万年，凤凰族发展成什么样子谁也不知道……

　　所以说此时的人族看上去强大，其实也就处在洪荒一流势力的水准，相比当年的巫族和妖族都略有不如，更别提龙族、凤凰族、麒麟族这些超一流的势力了，不过人族也有人族的优势，人族的先天道体就相当于一个作弊器，就好像网游一样，别人打怪只能得到一点经验，但是你却能得到一百点经验，别看你此时等级低，但是总有一天会超过别人，言归正传。

　　轩辕仔细思考之后答道：“我认为，我们不应该把思想局限住，虽然这西南北三方都有不小的困难或是隐患，但是我们却不得不去做，我的想法便是……三方齐进！”

　　“三方齐进！”烈山一惊，但是他并未打断轩辕的话，只听轩辕解释道：“不错，三方齐进，北方虽然是巫族兴起之地，但是此时巫族已经退出洪荒，就连祖巫殿都已经移到了巫界之中，巫族即便留下了人，也不会太多。”

　　“而西方虽然路途遥远，但是却是三方之中最容易的一方，多走点路没关系，就当是锻炼身体好了。”轩辕缓了缓之后继续说道：“至于南方……事在人为，即便我们不去做，也会有子孙后代去做，既然早晚都要做，何不趁早呢？”


第559章 年青一代 六十四擂

　　烈山听完轩辕的回答默默不语，轩辕一见烈山如此还以为他不同意，他当即就要说话，可是烈山伸手阻止了轩辕说话，看他的样子仿佛是在思考什么，良久之后烈山问轩辕：“那你觉得，这三路人马当以何人为帅呢？”

　　“这……说实话，我也不知道。”轩辕略感尴尬地说道，烈山此时心中对于轩辕已经很满意了，听到他说不知道就笑道：“你不知道很正常，因为你一直在昆仑山学艺……其实我打算把这次的任务交给年轻一代来完成。”

　　“交给年轻一代！”轩辕惊讶道，烈山点了点头说道：“没错，如今年轻的一代也已经开始崭露头角，我们这些老一辈也是时候退位让贤了，实不相瞒我与你的想法一致，也打算采取三路齐进的方式，不过这三路的主帅我并不打算直接任命，而是想要用比武的方式来选择三位主帅担此重任。”

　　“……那凤曦姑娘突然回来，哦……”轩辕恍然大悟，据之前精卫所说凤曦一直在凤凰族修炼，这一次突然回到人族，很明显是烈山把她招回来的，看来烈山早就已经有了比武夺帅的打算，烈山笑道：“不止是曦儿，我已经给各个部落发出通告，凡是修为达到大罗境以上，并且年龄不超过三千岁的人族，全部都要来陈都报道。”

　　随着人族的发展，也渐渐出现了年龄相同但是辈分不同的事情，因为相比那些有修为的高手，普通的人族反而更加容易生育，往往十几二十岁就会生下孩子，而他们的孩子也有修炼的人，举个简单的例子，人族百位准圣之中有一位就是第五十六代人族，但是他却娶了一位第十四代人族为妻……所以人族此时不怎么讲辈分，而是以年龄来论长幼，烈山正是考虑到这一点，才没有规定几代人族，而是以三千岁为界限。

　　三千岁，这是一个界限，即便是以人族的先天道体，想要在三千年之内达到大罗境也非常有难度，一般来说人族修士想要修炼到大罗境，在顺风顺水的情况下至少也要五千年左右，如果放在妖族身上五万年都有可能不够用，因此烈山定下三千年的界限，一下子就已经清除了大部分人，剩余的都是精英中的精英……当然像轩辕和凤曦这种数百年成就准圣的不能够归入此列，毕竟他们的身份决定他们的不凡。

　　接下来的一个月之中，来自于人族各个部落的青年才俊陆续到达陈都，总数大概有千人左右，这其中大部分人都属于那种年龄快要达到三千岁，而修为刚刚达到大罗真仙，这些人属于是天才，但是与轩辕这种旷世之才相比还有很大的差距，他们这次来陈都主要就是长长见识，打打酱油而已。

　　一个月的时间很快过去了，擂台也已经搭建完成，这次的统帅选拔烈山非常的重视，因此特意请了人族十大高手之一的有巢亲自负责擂台的搭建，并且让赤松子在擂台上布下结界，以防战况太凶波及台下，有巢和赤松子联手搭建起来的擂台，即便是准圣境巅峰的高手一时之间也难以破坏，更别提这些最高只是准圣境初期的小辈了，至此准备工作进行完毕。

　　选拔开始的那天，烈山站在台上宣读着开幕词，不过他的心思并不在开幕词上，而是在这近千位青年高手身上，看着这些青年高手烈山很欣慰，因为他们就是人族未来的栋梁，或许他们不会成为那根主梁，但也将是不可缺少的一部分，看到他们烈山清楚的知道，人族的未来将会无比的辉煌，这时的烈山看着这些年轻面孔，正值鼎盛时期的烈山突然觉得自己老了，他第一次出现了退位之心。

　　烈山连忙调整了一下自己的心情，宣读完最后一段讲话之后烈山最后说道：“你们都是我人族的未来，因此我不想看到有流血事情发生，所以希望各位能够做到点到即止……现在我宣布，本次选拔赛正式开始！”

　　“接下来我将宣布比赛规则，请各位仔细听好。”烈山坐到位置上之后柏芝起身说道：“由于本次选拔赛比较特殊，所以本次选拔赛的最终目的不是选出一个人，而是三个。”底下众人一阵喧哗，因为他们虽然来了陈都，但是仅仅知道烈山召集他们参加一次比赛，但是具体情况却丝毫不知，难怪他们听到柏芝说出要选出三个人的时候，他们心中都有些高兴，因为每多一个名额就意味着他们多一分获胜的可能。

　　在这种气氛之中选拔赛开始了，此次参赛者共有近千人，如果一个一个对打太费时间了，所以烈山干脆在比武台周围设下六十四座擂台，通过守擂的方式来选择出六十四人参与接下来的淘汰赛，最后决出前三名可以得到帅位。

　　说实话这种方式有一定的运气成分包含在里面，很可能会出现那种因为没人挑战而轻松过关的现象，但是烈山相信那绝对只是少数，这些人即便通过选拔赛，也绝对会在后面的淘汰赛中被刷掉，而烈山为了考验守擂之人的应变能力，因此没有定下守擂成功后多长时间内不可再次挑战，换句话说有些高手很可能遭遇车轮战，只有合理调整法力的消耗才能走的更远，如此一来能够坚持到最后的只有那些不惧挑战并且有勇有谋的人。

　　一时间六十四座擂台上刀光剑影不停闪现、法术灵宝漫天乱飞，把那些观众看的是眼花缭乱，很快的就有几个人的表现引起了观众们的注意，比如面带笑容手持长剑每次出手都会带出无数黄金剑影的轩辕，比如刀势凶猛霸道势不可挡的蚩尤，比如一手火系法术用的出神入化的凤曦，他们的表现引得观众不断叫好。

　　由于轩辕他们表现的太过强势，因此一时之间没有人敢继续挑战他们，很快的第一天就这样过去了，而近千位参赛者中已经有数十人彻底失去了资格！


第560章 一年选拔 以二对二

　　这一次的选拔没有规定持续时间，每位挑战者都有三次挑战机会，当然如果你第一次挑战便成为了擂主，而且能够一直坚守到结束，那么次机会自然就显得有些多了，但如果你当擂主的时候被人打败了，你也可以有两次翻身的机会，直到所有人的挑战机会全部用完或者盛有机会的人全部放弃，那么这次的选拔赛才算完结。

　　那几十个彻底失去比赛资格的人中大部分都是连败三次，剩下的几人则是感觉到自己修为不足以争夺擂主之位，因此在失败一次之后便认输了，烈山看着正在沮丧的这些人微微摇了摇头，这些人在他心中的分量一下子就下降了不少。

　　烈山之所以给出每人三次的机会，其实也是一种潜在考验，三次机会意味着两次的调整，如果你第一次遇到了一位强敌，那么失败之后可以进行自我调整，而不会直接被淘汰，如此一来只要仔细观察各个擂主的情况，从中选择比较容易对付的一位，你还是有着成为擂主的机会，所以烈山给出的三次机会其实也是在考验参赛者的心理素质。

　　而这几十位第一天便出局的人很显然没有通过烈山的潜在考验，那些三次机会全部用光的人很显然就是那种性格过于冲动的人，一天的时间在这些最低为大罗境的高手眼中根本不算什么，大罗境以上的打斗如果陷入僵持，往往会持续数月甚至是数年，除非双方差距太大才会出现秒杀的情况。

　　而这些仅仅一天便遭遇三次失败的人，很明显是属于那种自我感觉良好到无法做出合理的自我定位，他们往往是第一次失败了便立刻开始第二次挑战，这中间根本没有做丝毫的调整，而且他们每一次挑战的都是实力在自己之上的人，所以才会在短短的一日内惨遭三次战败，这些人即便将来变的更强，也早晚会因为自己的狂妄自大而挂掉，不需要烈山浪费过多的精力关注。

　　至于那些弃权认输的人也是没有通过潜在考验，因为这些人仅仅经过一到两次的尝试便彻底放弃，很显然是自信心不够，或者说这些人有些太过于冷静，他们一见情势不好立刻认输，这些人没有一点敢于拼搏的精神，即便修为高强也不足为虑。

　　烈山的潜在考验虽然没有一个固定的答案，但是在烈山心中那些半个月之后才失去资格的人才算基本合格，因为半个月的时间说长不长说短不短，就拿这些至少是大罗境的青年才俊来说，一次深刻的自我调整至少也要用十天半个月，因此半个月之后才失去资格，也就意味着这个人至少经过了深刻的自我调整，如此一来说明此人能够认识到自己的不足，即便他在半个月之后弃权，也一定是经过了深思熟虑的决定。

　　半个月的时间对于这些最低为大罗真仙的青年人族而言仅是眨眼的功夫，这半个月中除了第一天淘汰的那几十人外，陆陆续续又有两百多人被淘汰，此时所有人已经都至少参加了一次挑战，这些人已经通过了烈山的潜在考验，烈山对此很欣慰，虽然有近三百人不合格，但是大部分的人符合他的标准，这些人都将会成为未来人族的柱石。

　　这半个月的擂台争夺可谓激烈非常，据统计六十四座擂台一共出现过一百三十余次的易手情况，平均下来每天有将近十位擂主被打下台，当然这种频翻的易手情况几乎都集中在几十座擂台之中，也有像轩辕、蚩尤、凤曦这些从一开始坚持到现在的擂主，当然这些人毕竟是极少数。

　　又半个月过去了，半个月前还剩下近七百人的参赛者此时已经削减到不足两百了，这些人是所有参赛者中的精英，每一个都不是省油的灯，此时虽然人数在渐渐减少，但是守擂的难度却在不断的加大，甚至于有一次凤曦都差点被人给打败，不过幸好凤曦那里有不少从凤凰族带回来的宝物，这才保住了擂主之位。

　　接下来的情况出乎所有人的意料，选拔赛进入了漫长的拉锯阶段，毕竟剩下的人都是精英中的精英，战斗自然不像之前那样容易分出胜负，一场战斗打个半个多月都是常事，因此直到一年之后才终于选出了六十四位擂主，这些人修为最低的都是大罗金仙，可见这次选拔赛的目的已经基本达到了。

　　此时距离选拔赛开始之日已经过去了一年零一个月，六十四位擂主站在演武场中接受烈山的检阅，烈山看着他们大声地说道：“经过为期十三个月的激战，最终站在这里的各位，接下来的战斗将会采取更加特别的方式进行，直到最后决出三位优胜者为止，你们有信心坚持到最后吗？”

　　“有信心！”六十四人大声喊道，烈山听到他们的喊声诡异地笑道：“先不要回答的那么干脆，因为接下来的比赛将会超乎你们的想象！”

　　烈山随手拿出两个大盒子放在众人面前，他随手从其中一个盒子之中掏出一颗圆球，圆球是中空的，烈山打开之后拿出一张纸条，他把纸条展示给众人观看，只见这张纸条上写着“姬轩辕”三字，烈山笑道：“轩辕，你去那个盒子之中那一个球。”

　　轩辕从另一个盒子之中拿出一颗圆球，打开之后里面也有一张纸条，轩辕打开纸条发现这里面写的并不是人名，而是比赛方式，轩辕喃喃念道：“二对二！”

　　“看来第一场便是二对二的比赛了。”烈山笑道：“接下来你再抽取一个人作为你的对手。”

　　轩辕从装有名字的盒子之中抽出了一个人的名字，此人名为九霄，紧接着烈山说道：“轩辕、九霄，你们两人再分别抽取一个人作为你们的搭档，如此一来就凑齐了二对二的阵容。”

　　之后九霄抽出了一个名为白雄的人做搭档，而轩辕则一不小心抽到了他最不想抽到的人，凤曦！


第561章 兽师白雄 九霄剑阵

　　对于凤曦，轩辕也说不清楚自己有什么感觉，按理来说当初凤曦曾经试图截杀他，他应该讨厌甚至是厌恶凤曦才对，但是说实话轩辕并不讨厌凤曦，反而觉得她有点可爱，如果实在别的场合轩辕很愿意与她组成团队，但是如今这个场合凤曦却恰恰是轩辕最不想抽到的人，因为他怕凤曦给他捣乱。

　　果然如轩辕所担心的那样，凤曦一看到轩辕抽到自己，立刻气鼓鼓的盯着轩辕，轩辕看到凤曦的样子顿时觉得很可爱，凤曦和轩辕不知道的是，就在此时还有两个人盯着凤曦，其中一个便是蚩尤，而另一个则是风神部落的少族长，风后。

　　蚩尤盯着凤曦的原因很简单，因为他喜欢上凤曦了，蚩尤前世乃是巫族大巫，一生专注于刀之一道，对于情呀爱呀根本没有接触，而转世之后的蚩尤有些变化，他虽然依旧专注于刀道，但是却也开始注意别的事情，比如之前蚩尤争夺九黎族长之位便是这种变化的体现，而如今蚩尤更是对凤曦心生爱慕之情，这种感觉让蚩尤觉得……很好。

　　相较于蚩尤那火热的眼神，风后的眼神就淡定多了，当然这也仅是相对而言，风后看着凤曦的眼神虽然也充满了爱慕之情，但是他的目光相对较弱，这大概与风后不太会表达自己的感情有直接的关系，此时的风后就这么远远的看着凤曦，却不想凤曦偶然转头的时候竟然正好对上了风后的眼睛，凤曦虽然不明白风后眼中所流露出的感情代表者什么，但是风后的影子却已经留在了凤曦的心中。

　　凤曦走到轩辕身边恶狠狠的扫了他一眼，紧接着便直接抽出腰间的凤羽长剑，长剑一扫化出漫天火雨射向九霄和白雄，九霄和白雄应该是老相识了，两人对视一眼之后九霄直接后撤，白雄仰天大喝一声变为了一只万里巨熊，厚实的熊皮直接挡住了火雨的攻击，除了烧焦了一些熊毛之外没有造成什么损伤。

　　轩辕见状眉毛一皱，口中低声说道：“没想到这家伙竟然是位兽师！”

　　兽师是人族独有的一种修炼方式，当年女娲造人之后撒手不管，虽然有天皇伏羲带领人族，但是人族依旧面对着许许多多的危险，这其中对人族威胁最大的并非是天灾，而是那漫山遍野的猛兽，由于人族的先天道体对野兽有着天生的诱惑力，在那些野兽眼中人族的肉就是天下最美味的食物，因此人族经常受到野兽的成群光顾。

　　为了对抗野兽，人族想出了“以其人之道还治其人之身”的方法，有一部分人开始学习起野兽的动作，并且以野兽为原型创造出了许多的武技，后来太清在人族传授修炼之法的时候顺手把这些武技进行了改造，使其变为了一门高深的修炼之法，修炼这门法决的人能够使自己暂时变为洪荒异兽，战斗力比之真正的洪荒异兽不逊分毫，这些人被统称为兽师。

　　由于兽师并非正统的修炼之法，因此会选择这条路的人并不多，如今人族之中最强大的一位兽师便是轩辕的父亲少典，据说少典曾经变为一只体长数万里的巨大棕熊，这也是有熊部落名称的由来，却没想到这六十四人之中竟然也有一位兽师，轩辕顿时感到有些惊讶，也感到有些棘手！

　　白雄可不管轩辕惊不惊讶，体形高达万里的白雄一迈步就来到轩辕和凤曦面前，两只巨大的熊掌狠狠的拍向地面上的轩辕和凤曦，巨大的风压却没有吹乱两人的发型，轩辕看着越来越近的两只熊掌，笑着对凤曦问道：“是你来还是我来？”

　　凤曦并不说话，只是白了轩辕一眼，轩辕无奈的耸了耸肩道：“看来还是我来吧。”

　　轩辕随手抽出自己的长剑，对着白雄就是一个横扫，一道黄金剑气从轩辕的剑上射出，这道黄金剑气射出之后迅速的变大，转眼间就变成了一道万里长的剑气，剑气直接迎上了白雄的双掌，白雄的双掌虽然有着厚厚的熊皮保护，但是依旧被剑气瞬间切了下来，紧接着剑气一拐弯砍向白雄的后背，看势头是要把他斩成两段。

　　就在这时数万道剑气突然射在黄金剑气之上，黄金剑气虽然依旧坚挺没有破碎，但是却被这数万道剑气打偏了轨道擦着白雄的身体飞了过去，轩辕转头一看，从一开始就退到白熊背后的九霄此时已经展开了一座剑阵，刚才那数万道剑气就是九霄操纵剑阵射出来的，能够以大罗金仙之身打偏准圣的剑气，看来九霄的这座剑阵不简单呀！

　　九霄手中法决连掐，无数剑气从剑阵之中激射而出，这些剑气并未直接攻向轩辕，而是围绕在白雄的周围，此时白雄那断掉的双臂正在快速复原，很显然九霄这是打算等白雄恢复之后再一起发动攻击，轩辕见状身形一闪便来到九霄面前，手中长剑劈在九霄的剑阵之上。

　　九霄很显然没有什么对敌经验，竟然被轩辕这一下弄得手忙脚乱，但是九霄的剑阵却是个好东西，在九霄慌乱之际竟然自行运转挡住了轩辕的攻击，并且剑阵急速运转射出无数剑气攻向轩辕，轩辕连忙挥剑抵挡，他发现此时的剑阵无论是从剑气的威力还是数量都远超九霄操纵的时候，换句话说九霄之前一直在托剑阵的后腿。

　　九霄显然也意识到了这种情况，因此不再继续操纵剑阵，而是专心发起了指令，如此一来剑阵的威力顿时显现，一时间逼得轩辕不断后退，此时白雄的双臂也已经恢复完全，他一见轩辕被九霄打的节节败退，立刻双掌凝聚法力从轩辕背后拍向他，轩辕感受到背后的风压眼神一凝，他此时已经准备施展自己的轩辕剑法了，虽然淘汰赛第一战就暴露绝招很不合适，但是此时轩辕也没得选择了。

　　就在轩辕准备发出自己轩辕剑法的第一招的时候，一道火墙突然出现在轩辕背后挡住了白雄的双掌，轩辕转眼一看发现凤曦正在瞪着他，眼神中透露出“我已经有些不耐烦”，轩辕呵呵一笑说道：“马上就结束了！”


第562章 轻松取胜 真心坑爹

　　轩辕所说的马上结束并不是吹牛，因为就在凤曦出手之后轩辕突然想起一个问题，他的剑法虽然不错，但是他却并不是只会剑法而已，他手中可是有着不少的好东西！

　　轩辕的老师是广成子，广成子身为玉清的大弟子，手中自然有着不少的好东西，比如当年补天之时玉清顺手牵羊拿走了断掉的半截不周山，后来玉清以这半截不周山为材料炼制了一枚翻天印，这枚翻天印就在广成子手中。

　　不过相对来说广成子虽然给了轩辕不少的灵宝，但是真正让轩辕富起来的却不是广成子，而是广成子的师弟，以“洪荒盗版王”为目标的云中子，云中子手中各种盗版灵宝不计其数，比如盗版的盘古幡、盗版的翻天印、盗版的太极图等等，而且云中子造假的技术很不错，至少从外观上来说和正品一模一样！

　　当年轩辕临下山之前曾经去了一趟云中子的住处，从云中子那里拿走了不少好东西，云中子虽然是造假的专家，但是他制造的假货也都不是凡品，虽然威力比不上原版，但也都是威力不凡的精品，轩辕当即拿出了一套被云中子命名为“诛仙剑阵高仿一次性傻瓜操作版”的剑阵，他以这套只能用一次的剑阵困住了九霄的剑阵，然后反手专心对付起白雄。

　　白雄本就不是轩辕的对手，刚才若非九霄帮助恐怕已经重伤了，此时他一人面对轩辕的攻击，那万里的身高就是一个活靶子，轩辕仅用了一剑就重创了白雄，白雄倒在地上已经失去了知觉，轩辕继续反身对付九霄，九霄一人本就孤掌难鸣，他作为依仗的剑阵又被轩辕的“诛仙剑阵高仿一次性傻瓜操作版”所克制，九霄自知再打下去也赢不了，于是痛快的认输了。

　　轩辕收起长剑，那座“诛仙剑阵高仿一次性傻瓜操作版”在停止工作之后也化为了飞灰，轩辕给了凤曦一个“怎么样，是不是很快？”的眼神，换来了凤曦一枚白眼，这淘汰赛的第一场就这样结束了。

　　就在轩辕和凤曦走下演舞台之后，工作人员也把重伤的白雄抬了下去，至于九霄早就没人影了，此时烈山从盒子之中抽出了第二战的第一个人名，烈山看到手中的纸条眉毛一挑，他大声念道：“蚩尤，请上台抽取比赛方式。”

　　“原来那就是九黎部落的新族长蚩尤呀！”轩辕看着正迈步上台的蚩尤喃喃说道：“看他浑身煞气，想来应该是个难缠的对手……”

　　而此时正迈步上台的蚩尤感受到了轩辕的目光，他一转头与轩辕对视起来，蚩尤看到轩辕竟敢与他对视，心中顿时感到有些惊奇，要知道随着蚩尤找回前世记忆，他前世历经无数战斗而积攒下的煞气也开始缓缓回归，常人看到蚩尤的眼睛都会感到肝胆欲裂，甚至于有些胆小的人都会被活活吓死，即便是大罗金仙都不敢与蚩尤长时间对视，因为那样会损坏他们的心境。

　　但是如今轩辕却能够非常坦然的与蚩尤对视，而且看样子没有半分不适之感，蚩尤当时就觉得很有趣，也把轩辕的名字牢牢的记在了心中，他此时隐隐有所预感，或许这个轩辕将会是自己此生最大的敌人，没有之一！

　　蚩尤怀着略微复杂的心情走到台上，从箱子里随手掏出了一颗球，打开一看蚩尤笑了，因为纸条上赫然写着“一对三”，很明显蚩尤是属于一的那方，而他的对手将会是三个人，在烈山宣布结果之后众人哗然，之前他们看到轩辕抽出“二对二”，还以为比试方法都是两方人数相同，谁想到竟然会出现“一挑三”，接下来会不会出现“车轮战”呢？众人心中很没底……

　　紧接着蚩尤抽出了三个不怎么有名的大罗金仙做对手，蚩尤为了保留实力因此并未使用虎魄刀，而是随便找了一把长刀当兵器，但即便如此蚩尤依旧仅用了一招破海便战胜了三人，由于世间有名为破海招式的刀法数不胜数，因此人们也没把蚩尤的招式往吞天灭地七大限上想，不过蚩尤刀法很强已经成为了众人心中不变的事实。

　　接着又进行了几次的战斗，这下子终于让大家明白什么叫做“没有最坑爹，只有更坑爹”了，如果大家所预料的那样，果然有一个倒霉蛋抽到了“车轮战”，更倒霉的是这个倒霉蛋的第一个对手就是准圣境的人族青年高手大鸿，结果可想而知，大鸿轻松晋级。

　　而除了车轮战之外还有个倒霉蛋抽到了“一对二十”，这要是蚩尤或者轩辕抽到或许还有希望，但是抽到这个选项的人却偏偏只是一位大罗金仙，结果自然不用多说了，那二十人一拥而上，轻松恰意的把他搞定。

　　据说后来那两个倒霉蛋去找了烈山，希望能够给他们一个说法，而烈山给他们的说法是：“你们或许认为自己的失败仅仅是因为自己运气不好，但是我却要告诉你们，运气虽然看不见摸不着，但却是一直存在于我们的生活之中，而运气也是实力的一部分，你们的运气不济也就代表你们的实力不够，如果你们能够无视运气的左右，那么你们也就不会失败，所以不要在我这里抱怨了，赶快去增强自己的实力吧！”

　　就这样两人被烈山一通忽悠，回去之后发愤图强，最后还成为了两位高手，当然这不是本章的重点，随着这坑爹的赛事继续进行，所有人抽签的时候都很提心吊胆，不过幸好之后没有再抽出什么比较坑爹的比法，最悬殊的也不过就是“三对五”而已，那三人之中有一位名为常先的准圣，凭借着常先的实力三人轻松击败五人组晋级。

　　赛事虽然很坑爹，但是进行的速度却很快，毕竟出现过一次性二十人晋级的情况，速度能不快吗？短短一个月的时间，大赛的第一轮便进行完毕，此时六十四人还剩下四十三人，但就在此时烈山却突然宣布了一个让所有人都感到真心坑爹的决定，第二轮打混战！


第563章 十二分组 人才辈出

　　混战？众人的脸色变得古怪起来，他们心中暗自嘀咕“这次的比赛怎么这么诡异呀，淘汰赛中不但出现车轮战，竟然连混战都有这……”，烈山可不管众人脸色好不好看，他继续说道：“混战的人数和参与者都会通过抽签决定。”

　　又是抽签？众人此时已经开始对抽签有心理抵触了，因为每次抽签都在考验着众人的承受能力，众人生怕抽出什么坑爹的结果，烈山看到众人都是一副怕怕的样子，心中略微泛起一丝得意，他之所以设计那么多坑爹的项目，为的就是要考验众人的实力与应变能力。

　　就像之前的“一对二十”的比赛，如果那个倒霉蛋实力超群，那么他完全可以一挑二十，或者说这人虽然修为较低，但是如果他的应变能力出众，那么他完全可以想方设法挑起那二十人内斗，从而做到浑水摸鱼，最不济也能想办法挑起他们的荣誉感，让他们不屑于别人联手，从而使一对二十的大战变为二十次一对一的战斗，不过可惜那个倒霉蛋既没有超群的实力，也没有机智的头脑，再加上运气不怎么样，因此被淘汰也属于情理之中了。

　　当然这其中大部分的方式都不太坑，比如之前那场三对五的大战，如果把三人组的大鸿换成别人，三人组一方也不会彻底失去机会，只要他们能够快速进行配合，三打五也不是什么太难的任务，可以说烈山的这些方式虽然看似坑爹，其实里面暗藏深意，好了言归正传。

　　烈山又拿出了一个箱子摆在众人面前，他拍着箱子说道：“这个箱子之中装着一百二十个球，每个球之中都记载着抽取人的分组，本次抽签会把你们分成十二个大组进行混战，而每一组最后剩下的那个人将会自动进入到最后的比赛，换句话说这一轮之后，在场的众位最多只会剩下十二人。”

　　众人面面相窥，烈山说的没错，在场的众人最多仅会剩下十二人，但是还有一句话烈山没说，那就是在场的众人之中最少仅会剩下五人，为什么呢？仔细算算就知道了，四十三个人抽一百二十个球，很有可能会出现一种情况，那就是有的组人满为患，而有的组则空无一人，换句话说剩下十二人是最理想情况，而最糟糕的情况便是四十三个人扎堆在五个组之中。

　　不过幸好那最糟糕的情况并未发生，十二个组中仅有第七组无人抽中，这其中轩辕位于第一组，凤曦位于第二组，而蚩尤则位于第十组，他们在最后的选拔之前都没有机会交手了，烈山看到这个分组很满意，因为那几位已经达到准圣境的青年才俊都被分到了不同的组里，可以想到最后的选拔一定会是一种龙争虎斗的局面。

　　不过在第二轮的混战开始之前就已经有一个人已经确定晋级了，这个人就是风神部落的少族长风后，风后很幸运的抽到了第六组，而其他四十二人竟然没有一个人抽到第六组，换句话说风后此时已经获得了第六组的优胜，第二轮还未开始就已经获得晋级的名额，不得不说风后真是一个好运的家伙。

　　由于今日天色以晚，因此烈山干脆让大家先休息一晚，第二天再进行第二轮的混战，随着演武场上的人逐渐减少，正要离去的凤曦突然发现轩辕站在对站牌前好似在记录什么，心中好奇的凤曦悄悄来到轩辕身边，她正要观看的时候轩辕正好记录完毕，他随手合上本子一转头就看到了凤曦。

　　“你在写什么？”凤曦好奇的问道。

　　“没写什么。”轩辕无所谓地说道。

　　凤曦当即白了轩辕一眼，之后也没把这件事放在心上。

　　轩辕回到自己的屋子之中拿出那个本子，只见那个本子上记载了几个人名，大鸿、风后、力牧、常先这几位准圣境的人族才俊都有其名，而最让轩辕重视的蚩尤却没有写在本上，因为轩辕已经牢牢的记在心中，轩辕看着这些名字感叹道：“人族当真是人才辈出呀！”

　　“不过话又说回来了，最近这段时间人族的青年高手出现的也未免太多了吧！”轩辕略带凝重地说道，俗话说“时势造英雄”，往往某些大事即将发生的时候总会有一些特别出彩的人出现，比如当年伏羲率领人族对抗天灾，人族涌现了柏芝、有巢等一大批高手，为人族奠定了基础，而后来烈山即位人族又陆续出现了诸如少典、风神等一大批的高手，而如今又一次青年准圣大量出现，这是不是意味着人族又要面临重大考验呢？

　　正因如此轩辕才显得格外凝重，这一夜轩辕没有睡觉，他整夜在研究这几位准圣，轩辕的心中很清楚，这些人要么是自己将来的对手，要么就会是自己未来的属下，不过轩辕猜测属下的可能性居多，因为轩辕已经略微猜到了一点点，或许人族接下来的这次考验与那位九黎一族的族长蚩尤有关！

　　洪荒九道考验的内容轩辕已经从广成子那里了解过了，前三次考验分别代表冥天地三道，而接下来的三次考验将分别代表人巫妖，别的暂且不说，巫妖两族此时已经隐退了，但是巫道和妖道的考验却尚未开始，这很明显不正常，轩辕推测或许就在不久的将来，巫族和妖族还会重现洪荒。

　　而正是基于这种推测，轩辕才会把目光锁定到蚩尤的身上，毕竟蚩尤的名字实在是太过引人注目了，与巫族大巫同名又具有人族血脉的蚩尤，轩辕轻易就能猜到人道的考验或许与蚩尤有关，甚至于轩辕还有一个大胆的猜测，或许这个蚩尤真的是当年巫族大巫蚩尤的转世，虽然巫族转世很荒诞，但是世界之大无奇不有，轩辕，你真相了！

　　如果蚩尤真是大巫转世，那可就糟糕了，如果蚩尤得到了这次的三个统领位置之一，那么他很有可能获得足够的人望，这样一来如果蚩尤诚心祸害人族，那结果……当真是不堪设想呀！想到这里的轩辕突然觉得他应该做些什么……


第564章 轻松取胜 凤曦豪言

　　第二天一早选拔继续进行，首先开始的便是第一组的混战，第一组人数不多，算上轩辕在内仅有五人，不过由于轩辕在之前的战斗中表现抢眼，因此其他四人很可能会群起而攻之。

　　事实也正是如此，四人仿佛商量好了一般在混战一开始便一起攻向轩辕，不过此时的轩辕却很淡定，只见轩辕右手抽出长剑，左手轻轻的抚摸着长剑的剑脊，金色的光芒从长剑之中射出，在轩辕的周身化为金色的符文，四人的攻击全部被符文挡住了，正是轩辕剑法的第一式，初降世。

　　此时轩辕有时间仔细打量这四人了，能够走到这里的人都绝对不是省油的灯，这四人之中竟然有三位武修，这三位武修使用的兵器各有不同，第一位使用的是一把大刀，看他握刀的姿态想必在刀道上也是颇有造诣，不过最诡异的地方在于用大刀的这位身高目测不过一米六，而那杆大刀几乎有他两个高了……

　　第二位用的是匕首，说实话这位其实应该和上面那位对调一下，为什么这么说呢？想象一下身高两米五的肌肉男拿着一把小匕首，他的双手比匕首都长，说实话轩辕真为他捏把汗，这要一个不小心手滑了，那这匕首还不直接飞出去了……

　　当然最离谱的是第三位，第三位是一位娇滴滴的拳修小女孩，当然这是轩辕的第一印象，为什么说是第一印象呢？因为轩辕紧接着就发现这位小女孩的脖子上有一个很违和的东西，喉结……坑爹呢吧，小女孩都能长喉结，这世界是怎么了？幸好轩辕及时发现原来这个小女孩就是一个男的，否则他的世界观……很可能会崩塌！

　　好吧，看过了前面三位之后，轩辕终于见到了一位正常人，那就是四人之中唯一的一位法修，看这人身体周围飘浮的三昧真火，很明显这厮是一个火系法修，而且从他的三昧真火的颜色上来看，在火系法术之上应给也有不少的心得。

　　三昧真火顾名思义是由三种火焰所构成，但是从具体的修炼方式上却又可以分为里三昧和外三昧两种，里三昧修的三种火焰分别是君火、臣火以及民火，心者君火亦称神火也，其名曰上昧，肾者臣火亦称精火，其名曰中昧；膀胱即脐下气海者民火也，其名曰下昧，由于这三昧之火于体内凝练，因此得名里三昧，《西游记》中的红孩儿用的便是这种火焰。

　　而外三昧则是指木中火、石中火以及空中火，这三种火焰都是取自大自然，经由使用者采集凝炼而成，与体内自行凝聚的里三昧是截然不同的两种方式，不过由于火焰源于自然，因此也属于外物范畴，一般来说威力不如里三昧，常被修士用作炼丹炼器之用，像是太清的八卦炉便是点的外三昧真火。

　　而这人使用的很明显也是外三昧真火，不过从火焰的色泽上看就不难看出，这些三昧真火的品质不低，几乎每一朵快要达到白焰的水准，要知道除了一些特别的火焰之外，几乎所有的火焰都有一定的颜色变化规律，随着温度的不断增加颜色也会随之变化，普通的火焰大概一千五百多度就会变为白色，但是三昧真火的温度如果降到一万度以下直接就熄灭了。

　　随着火焰的等级提升，火焰颜色的变化也会越来越慢，比如同样是白色的火焰，凡火大概在一千五百度以上就能够达到，但是三昧真火却需要达到二十七万度以上才能勉强露出一点白色，可见其中的差距有多大，而如今这人使用的三昧真火几乎朵朵都是白焰，可见他的三昧真火确实品级不低呀！

　　三武一法四人对着轩辕一阵狂轰滥炸，但是却没有给轩辕造成什么伤害，轩辕一招初现世撑起的符文结界当真是坚固无比，轩辕悠闲自得的看着四人的动作，四人一见轩辕的样子心中一阵气恼，当即加大了手中的力道，不过依旧没什么效果。

　　轩辕抬头一看，太阳已经到达了头顶，看来这四人已经狂轰乱炸半天了，轩辕仔细思量一下之后心中暗道：“是时候结束了！”

　　轩辕把长剑举在眼前，左手汇聚着金色的法力在长剑之上不断书写着符文，很快金色的符文遍布长剑，轩辕法力运转之下金色符文脱离长剑，融入了符文结界之中，紧接着符文结界对着四人射出了无数条符文锁链，法修由于动作慢了一步当时就被抓住了，而那三位武修虽然及时躲避，但是符文锁链却在不断的增长，很快整个演武台中符文锁链纵横交错。

　　由于规则限制他们不能离开演武台的范围，所以极大的限制了他们的躲避空间，他们倒不是没有想过斩断这些符文锁链，但是很可惜他们实力不够，如果换成蚩尤的话斩断符文锁链不是一件难事，但是换做这三人……连名字都没有的龙套就不要妄想了。

　　轩辕的符文锁链很快就抓住了三人，加上一开始就已经被抓住的法修，四人全部丧失战斗能力，所以说第一组的混战毫无疑问的是轩辕获得了胜利。

　　“喂，太慢了吧！”轩辕一下台就遭到了凤曦的鄙视，轩辕对此很淡定地说道：“那你就超过我再说吧！”

　　“看着吧，我会立刻就结束战斗的！”凤曦放出豪言，事实上凤曦这么有把握也是理所应当，因为第二组算上凤曦一共就只有两个人，凤曦只要打败一个对手就可以轻松出线，不过此时轩辕却神秘地笑道：“那你可要小心了，千万不要阴沟里翻了船呀！”

　　对于轩辕神神秘秘的样子，凤曦直接回以白眼，看着凤曦慢慢走上演武台，轩辕心中却在回顾着她对手的资料，凤曦的这个对手名为火风，乃是火神部落的少族长，他本人十分擅长纵火之术，虽然修为尚未达到准圣，但是他确有一门专门克制凤曦火系法术的神通，名为吞火之术。


第565章 凤凰烈焰 火风认输

　　吞火之术顾名思义就是把火焰吞下去的法术，后世经常有那种吞火表演，其实就是由吞火之术改变而成，只不过那是戏法，而这却是真真正正的神通。

　　凤曦擅长火系法术，这与她从小生长在凤凰族有着直接的关系，不止如此，就连凤曦的衣服也是由凤凰羽毛织就的凤凰羽衣，她的那柄长剑更是融入了祖凤的一根羽毛制成的极品后天灵宝，可以说凤曦的实力全部都在于“火”之一字上，而她这一次偏偏碰到了火风这个吞火高手，可以想象这一战不像凤曦所想的那样简单，当然更重要的是凤曦并不知道火风会吞火之术，对此轩辕心中暗道：“这次有好戏看了！”

　　凤曦可是紧记着她说过的那句：“我会立刻就结束战斗的！”，因此一上台就直接掐动法决来了一记“火凤烈焰”，火焰凝聚成凤凰的模样自天空掠过大地，凡是火凤飞过的地方都会燃起熊熊烈火，顷刻间整个演武台都化为了一片火海，不过这正如了火风的意，只见火风大嘴一张，火焰顿时向着火风的嘴里飞去，很快的整片火海便被火风吞入肚中。

　　火风吞下一片火海，但是从外表上看却没有什么大的变化，最多就是脸稍微的有点发红，不过火风的脸本就很红，在红一点也看不出来，火风一张嘴打了一个隔，点点火星凑火风口中喷出，接着火风吧嗒吧嗒嘴，好似刚刚吃完什么珍馐美味正在回味之中，他把饱含“渴望”目光投向凤曦，很显然是想要再来一点。

　　凤曦也被火风的眼神给弄出火来了，她大叫道：“你不是要吃吗？我给你！”说着凤曦一拔手中凤羽剑，这把由祖凤羽毛为核心打造而成的极品后天灵宝之上燃起了熊熊火焰，这种火焰并非是凤曦之前用出的灵火，而是凤凰烈焰，这种火焰是凤凰族独有的火焰，威力仅次于四大阳火，比三昧真火高上一个等级。

　　凤曦不断的挥舞着手中的凤羽剑，从凤羽剑上不断的飞出凤凰烈焰构成的凤凰，在凤曦的操纵下这些火凤凰前赴后继的飞向火风，而火风也是来者不拒，他大嘴一张不断的吞食着火凤凰，凤凰烈焰果真威力不凡，随着不断的吞食火凤凰，火风的脸以肉眼可见的速度红了起来，此时火风的脸已经好似烧红了的炭，红的往外泛光。

　　火风此时有苦自知，他虽然有着吞火神通，几乎所有的火焰都能够被他吞掉，但是吞掉归吞掉，这些火焰并不会直接消失掉，而是会储存在火风的体内，随着时间而被火风慢慢消化吸收，一般来说火焰的等级越高，消化用的时间就会越长，如今火风不断的吞食着凤曦的凤凰烈焰，凤凰烈焰那仅次于四大阳火的等级注定让火风无法快速消化，如此一来火风悲剧了。

　　火风此时体内已经聚集了非常多的凤凰烈焰，但是凤曦却还在不断的输送凤凰烈焰，就好像一个人明明已经吃撑了，但是却依旧被人不断的往嘴里塞饭，这种感觉非常的痛苦，火风毕竟只是一位大罗金仙，存储火焰的容量很有限，火风知道这样下去不行，凤凰烈焰虽然是好东西，但是他实在是吃不下了。

　　火风一运法力，一个巨大的火球从他的口中喷出，凤曦发出的火凤凰瞬间就被这个火球击碎了，然后火球去势不减的飞向凤曦，台下的轩辕脸色一变，他没想到这个火风确实挺有手段，这个火球并不是普通的火球，而是火风把那些储存在他身体之中的凤凰烈焰凝聚而成，火风这招以彼之道还施彼身玩的太好了，难怪他能够突出重围杀进四十三人之列。

　　不过即便如此轩辕依旧不担心凤曦的安危，凤曦是什么人呀？人家从小生活在凤凰族，多么厉害的火焰没见过，即便是被压缩过的凤凰烈焰，也难以对她造成什么麻烦，事实果然如轩辕所料，凤曦看到火风吐出的火球连躲都懒得躲，就在火球接近她的时候，凤曦身上的凤凰羽衣开始发出光芒，火球在这光芒下分解之后被凤凰羽衣吸收。

　　凤凰羽衣乃是凤曦离开凤凰族之前她的老师黑凰所赠，一般的凤凰羽衣乃是用一只凤凰平日里退换下来的羽毛织成，但是凤曦的这件凤凰羽衣上的每一根羽毛都属于不同的凤凰，虽然这些羽毛颜色不一，但是在黑凰高超的技术之下也是无比精美，这件凤凰羽衣能够让凤曦免疫除洪荒八大火焰之外的一切火焰，这其中自然也包括凤凰烈焰。

　　对此火风很无奈，虽然他也是一个人族部落的少族长，但是与凤曦完全没得比，他的吞火之术虽然克制住了凤曦的火焰，但是凤曦身上穿的凤凰羽衣也注定他的反击都是无用功，火风不是没想过和凤曦一直耗下去，但是事实证明一个大罗金仙绝对耗不过准圣，再加上火风每次施展吞火之术都需要消耗大量的法力来压制火焰，不然的话他自己就会先被肚子里的火焰烧为灰烬。

　　火风无奈举手认输，他这次输就输在法力不足，若是他有足够的法力……好吧，那他估计也赢不了，凤曦这些年在凤凰族绝对不会只学了火系法术，她一定有着一些强力的杀手锏没用过，即便火风能够完全克制住凤曦的火系法术，凤曦依旧可以凭借着她的杀手锏取胜。

　　而且说句实在话，火风能够晋级到四十三人之列也有着很大的运气成分，在一开始的擂台争夺战时，火风是最后出手的几个人之一，他选择的对手就是一位火系的法修，正是依靠着吞火之术火风得到擂主之位，成功进入六十四强，再后来那坑爹的抽签战中，火风又幸运的参与了那场有大鸿参加的“三对五”大战，并且还是与大鸿一方，结果依靠着大鸿准圣的修为，他也顺带的进入了四十三人之列，可以说火风一路走来运气占据了很大的份额。


第566章 散人大鸿 精卫首领

　　其实说实话火风这一战输得也有些冤枉，毕竟从头到尾他光顾着防守来着，唯一一次正面攻击也就是吐个火球，还被凤曦的凤凰羽衣给吸收了，他那一手纵火之术完全没用出来。

　　火风其实从名字里就能够看出，他是火与风的结合，他的父亲是火神部落的首领，而他的母亲则是风神部落族长的妹妹，从血缘关系上来说风后是他的表哥。

　　火风从小便表现出了极高的天赋，对于火系与风系的法术有着很强的悟性，后来他把风系法术彻底融入了自己的火系法术之中，通过风助火势的原理使得自己的火系法术威力大增，从而演变成火风独门的纵火之术，若非火风过于钻研纵火之术疏忽了修炼，或许他此时已经是一位准圣了，最强的纵火之术没来得及用就法力耗尽，可见火风有多么的悲剧。

　　火风沮丧的走下台，风后拍了拍他的肩膀之后转头看向凤曦，风后看着凤曦心中十分复杂，说不清楚自己对凤曦的感情到底是什么，他对凤曦有一些好奇，有一些期待，有一些喜爱，或许在风后自己都没有发现的内心深处，还有那么一些的爱慕，总而言之风后很想去深入了解一下凤曦，不过风后知道现在还不是时候。

　　凤曦走下演武台来到轩辕面前，她骄傲的昂起脑袋说道：“怎么样，我是不是比你快呀！”

　　轩辕只得苦笑道：“是是是，你最快了。”

　　事实上凤曦这场战斗用的时间也不短，轩辕的那场战斗用了将近五个小时，其中四个半小时都是他被四人围攻，而凤曦这一战则用了将近三个小时，其中的两个半小时都是凤曦不断的给火风输送凤凰烈焰，虽然凤曦单场用时较少，但是从效率上来看完全无法与轩辕相比，当然轩辕不会说出来。

　　凤曦所在的第二组比完之后紧接着便是第三组的比试，此时天上的太阳已经西斜，不过比赛却没有暂停，在场的众人修为最低都是大罗金仙，白天和黑夜在他们眼中没有任何差别，因此战斗将会继续进行，第三组之中共有四人，而这四人之中有一人让轩辕格外注意，就是那位在之前三对五大战之中力挽狂澜的准圣，大鸿。

　　大鸿原名鬼容区，乃是人族之中很罕见的散人，他从小便是孤儿，由一只灵猿抚养长大，正是因为有这种奇特的童年，大鸿对于大自然有着超乎常人的感悟，他把这些感悟融入自己的日常生活与修炼之中，由于他的这种行为符合天道规律，因此大鸿如今虽然年龄不到一千岁，但已经成为一位准圣，他的心境之高足以稳居人族青年之首。

　　开战之后大鸿不可避免的也受到了之前轩辕的待遇，不过比轩辕好一点的是大鸿仅需一对三便可，之前的那场三对五的大战中，火风和另一个人分别对付一个人，当时的大鸿也是一挑三，因此这一战对大鸿而言与之前一战没有什么太大的区别。

　　大鸿没有给对方三人进攻的时间，烈山刚刚宣布开始大鸿就发起了攻击，随着大鸿的气势展开，大鸿的身体之外渐渐浮现出一个巨大的猿猴虚影，轩辕看到这个虚影眼神一凝，因为他发现这个虚影不同寻常，它本身竟然好似一个有生命的个体，而不是单纯由气势凝聚的虚影。

　　之前说过大鸿是被一只灵猿抚养长大，那只灵猿也是洪荒异种，后来那只灵猿与人争斗的时候身受重伤，在临死之前他把自己的本源精华融入了大鸿体内，从那以后大鸿的气势虚影就变成了猿猴的样子，更加厉害的是这只猿猴虚影竟然能够自主修炼，甚至于在大鸿修炼的时候还能够起到极大的辅助作用，这也是大鸿年纪轻轻便有准圣境修为的一大原因。

　　大鸿猿猴虚影一出顿时就压制住了对方的三人，毕竟大鸿加猿猴虚影就相当于是两个准圣合体了，哪里是这三个大罗金仙能够相提并论，刚交手没一分钟，这三人全部被大鸿的猿猴虚影扔出了场外，从上台到下台再加上准备时间，大鸿总共用了不到五分钟的时间。

　　大鸿这一手让观战的人们都大吃一惊，就连轩辕和蚩尤都略感惊讶，大鸿加上猿猴虚影就相当于是两个准圣，但是他却偏偏只有一个人，可以说大鸿是单挑的最佳人选，就算是轩辕都不见得比他在单挑方面有优势，在场众人都不是泛泛之辈，自然也想到了这一点，对此他们心中暗暗叫苦，祈祷在最后的战斗中不要与大鸿对上。

　　第三组的比赛结束之后立刻便开始第四组的比赛，第四组的人数比第三组多了一个，在这五人之中有一人让轩辕格外的关注，这人便是来自于嫦娥氏族的常先，嫦娥奔月之后嫦娥氏族几近崩溃，因为没有人愿意接手这个烂摊子，没错，就是烂摊子！

　　前面说过，嫦娥氏族由于与后羿部落挨得较近，因此两个部族来往不断，甚至于人族和巫族的通婚便是由这两个部族开始，嫦娥奔月之后大量与巫族有亲的人族选择离开，这些人与其它人族部落离开的人共同组成了如今的九黎部落，而嫦娥氏族则因此元气大伤，为了拯救嫦娥氏族烈山专门召开过一次人族大会，询问何人愿意接手嫦娥氏族。

　　嫦娥氏族当时已经有半数以上的人离开，而剩余的人也都在摇摆不定，谁会愿意接受呢？最终的结果自然是全体沉默，对此烈山很无奈，因为按照他自己立下的规矩，如果一个氏族没有首领，而且也没有人愿意成为首领的话，那么这个氏族就会被强制解散。

　　就在这时精卫冲入议事厅，她告诉众人她愿意成为嫦娥氏族的首领，对此精卫的解释是：“嫦娥姐姐辛苦发展起来的氏族，怎么能让它就这么散了，既然没有人愿意接手这烂摊子，那就我来！”


第567章 常先落月 最强力牧

　　精卫的突然出现出乎烈山的预料，不过看在精卫坚持的份上，烈山也就答应了她的要求，就这样精卫成为了嫦娥氏族的首领。

　　由于以前精卫经常去找嫦娥玩，因此嫦娥氏族的人基本上都认识她，对于精卫愿意成为族长，众人自然是无比的欢迎，精卫虽然平时喜欢玩，但是她身为烈山之女，自然也继承了她父亲的治国天赋，嫦娥氏族在精卫的发展之下竟然缓了过来，并且氏族日渐壮大，就在不久之前嫦娥氏族终于完成了从氏族到部落的转化。

　　常先其实还有一个更加特殊的身份，他是嫦娥与后羿的养子，嫦娥与后羿一位是准圣高手，一位是巫族大巫，两人结合之后的生育几率小的可怜，因此嫦娥和后羿收养了常先，两人对常先非常爱护，但可惜的是没多久便出现了嫦娥奔月后羿战死的事情，常先一下子又成了孤儿，直到精卫接手嫦娥氏族情况才有所改善。

　　要知道精卫可不像嫦娥那样会照顾人，她自己都像是一个永远长不大的小姑娘一样，因此精卫虽然从辈分上来说是常先的阿姨，但是常先却总是管精卫叫姐姐，当然更让人诧异的是常先这小子少年老成，或许是因为年纪轻轻便经历了不少事情，常先的心智发育的十分成熟，别看常先叫精卫姐姐，其实更多的时候都是常先在照顾精卫。

　　常先的武技传承自后羿，他的兵器便是一张大弓，这张大弓自然不会是后羿的射日弓，不过这张大弓也很是不凡，乃是后羿以自身一根臂骨和手臂上的筋打造而成，为了打造这把弓后羿体验了一把挖骨抽筋的痛苦，不过事实证明他的痛苦很值得，这张大弓最后成为了一件顶级的地神兵，其名为落月。

　　常先手持落月弓神色淡然的走上演武台，他直接走到了演武台的正中间，因为他知道无论他站到哪里都免不了被围攻的命运，还不如直接就站在中央，常先这么直接站在场中央，四人反而不敢直接进攻，毕竟他们摸不准常先会不会有什么阴谋。

　　对此常先很无奈，你说说前面三位随便一站就有人围上来，他这光明正大的站在场中央，倒反而没人敢围攻他，好吧，既然你们不来那我就不客气了，常先一拉手中落月弓，对着天空就是一箭。

　　箭矢射上天空之后化为无数箭雨从天而下，四人见状连忙躲闪，但是常先这一箭却不是那么好躲的，天上降下的箭雨几乎没有一点空隙，四人躲避的十分艰难，身上不时被箭矢射中，更加雪上加霜的是箭矢射中他们之后竟然会爆炸，很快整个演武场就被爆炸的火光所淹没。

　　随着箭矢全部落下，演武场中的火光渐渐散去，四人狼狈不堪的出现在众人面前，看着他们的样子众人都暗自心惊，只见这四人浑身上下都是火烧的痕迹，每个人的四肢至少有两肢被炸断，浑身上下到处都是箭矢穿过之后留下的空洞，还好四人都有修为护身，要是换作别人直接就挂了。

　　“你们赢不了，认输吧！”常先淡淡地说道，四人很不甘心，但是他们也知道常先说得对，对方仅仅用了一招就把自己四人打成重伤，而且看常先的样子很显然他没尽全力，再打下去也就是时间问题，四人对视一眼之后果断认输。

　　第四组结束之后便是第五组的比赛了，第五组的人数又比第四组多一人，总数达到了六人，按照规律这其中自然有一人让轩辕很关注，好吧，轩辕此时都已经开始思考是不是烈山用了什么手段，要不然为什么这些受他关注的青年才俊全部被分开了呢？这难道就是传说中的暗箱操作不成！

　　好吧，烈山到底有没有进行暗箱操作轩辕不知，但是从烈山脸上不时留露出的狡诈笑意，我们已经能够猜出大概了。

　　如今第五组之中受到轩辕格外关注的人也是烈山十分关注的一个青年才俊，人族之中曾经有过四大新秀的说法，说的是人族之中特别突出的四个青年，他们分别是散人大鸿、嫦娥部落的常先、风神部落的风后，以及如今身处第五组之中，来自畜牧部落的少族长力牧。

　　当然这个说法并不是十分的准确，由于轩辕当时在昆仑山学艺名声不显，凤曦与轩辕同理，而蚩尤由于有巫族血统，因此没有被列入其中，不然的话蚩尤绝对稳居首位，不过即便如此人族四大新秀依旧都是绝世之才，即便与轩辕等人放在一起也难以掩盖他们的光芒。

　　畜牧部落从名字看就能够知道是一个以畜牧为生的部落，族中之人各个擅长战斗，如果不知道的人进入畜牧部落绝对会以为是到了巫族的部落，而力牧正是在这种人人尚武的气氛之中成长起来，他从八岁开始便与族人一起放牧，十三岁便与族人一起抵挡野兽的侵袭，在无数次的激战中练就了一手直来直去的斧法，虽然看似简单，但是威力无穷，从单人战力来说力牧稳居四大新秀之首。

　　力牧扛着大斧走上演武台，他站在演武台中间把大斧往地上一插，然后对着其他五人招了招手，示意他们可以进攻了，这一下可把五人给气着了，五人年纪轻轻便休至大罗金仙，走到哪里都是那种被人高看的角色，却不想力牧如此无礼，其中一人当即便大声喊道：“力牧，拿起你的斧子！”

　　力牧随便扫了五人一眼，口中不屑地说道：“你们还不配让我力牧用兵器！”力牧双手在身前拍了两下说道：“一双肉掌，足够对付你们这些小角色了！”

　　“你……欺人太甚！”五人忍无可忍之下同时对着力牧发起攻击，一时间风雷涌动刀剑齐挥，力牧见状直接一拳打在虚空之中，口中大喝道：“给我下去吧！”

　　五人的攻击瞬间便被力牧这一拳震散，并且他们同时吐血到飞出台，力牧仅用一拳便取的了胜利，见到这种情况观战的蚩尤眼睛一亮，他口中称赞道：“不愧是人族四大新秀之中实力最强的力牧，果然有些能耐！”


第568章 医师歧伯 乐师伶伦

　　力牧的突然发威让所有人为之震撼，在场众人虽然或多或少听闻过力牧的强大，但是当他们真正见识到的时候才发现，原来力牧比他们所知的还要强大，即便是一向比较自大的蚩尤，也开始关注起力牧来。

　　不过蚩尤也仅仅是关注而已，相较于力牧，蚩尤更加关注的是轩辕，毕竟蚩尤很相信自己的感觉，既然感觉告诉自己轩辕会是他此生大敌，那么蚩尤自然会认真的去关注这位未来的敌人，至于力牧在蚩尤眼中不过是一个有着一定实力的战士罢了，他的实力还不足以威胁到蚩尤，因此蚩尤看了力牧几眼便转回了目光。

　　第五组结束之后紧接着便应该是第六组的比试，但是由于第六组仅有风后一人，因此风后直接晋级决赛，对此风后表示运气也是实力的一部分，运气来了挡都挡不住，当然对于风后这种态度，得到了他的那位表弟火风持的严重鄙视……

　　由于第六组的风后直接晋级，因此按理来说接下来应该进行的是第七组的比试，但是由于第七组没有一个人抽到，因此直接跳过……

　　第八组的人数仅有两人，不过这两人之中有一个人却要着重介绍一下，此人名为歧伯，乃是人族族长烈山的弟子，歧伯从小便对医术有着极高的兴趣，他最喜欢的一本书便是烈山和听訞所著的《神农本草经》，有一次一个人突然发病倒在了地上，当时年仅十岁的歧伯立刻上前诊治，通过路边随处可见的几位草药，歧伯成功的治好了这个人，而这一切也被路过的烈山看在眼中。

　　烈山经过明察暗访得知了歧伯的情况，对于这位热爱医术孩子烈山发自内心喜爱，经过一段时间的暗中观察之后，烈山终于现身收下了歧伯，从那以后凡是人族哪里发生了大的病情，烈山亲自前去处理的时候都会带上歧伯，常年累月下来歧伯的医术突飞猛进，到后来再发生什么病情，烈山都不自己去了，而是叫歧伯前去诊治。

　　正因如此歧伯在人族之中也积累了不少的声望，而且也成为了接下来这一幕的引子，只见歧伯走上演武台，他的对手一看见与他交手的人是歧伯，直接举手认输，他解释道：“或许您已经忘记了，但是我永远都忘不了您，我的女儿当年得了重病，要不是您出手相救，恐怕我女儿已经死了，你是我们一家的大恩人，我无论如何不能与您交手，我认输！”

　　说实话歧伯确实不记得了，倒不是说歧伯健忘，而是因为歧伯救的人实在是太多了，多到他自己都难以记清自己到底救过多少人，不过这其中也有歧伯根本没有去数的因素，因为在歧伯看来，一个好的医生绝对不会去记自己救过多少人，而是会把每一位病人都当最自己的第一位病人那样小心对待，时时刻刻都对生命怀有敬畏之心。

　　就这样歧伯晋级，对于歧伯的晋级没有人提出异议，因为在场的众人谁都不干说自已一辈子没病没灾，与其为了一个不可挽回的晋级名额而得罪一位顶级医生，还不如卖个顺水人情，虽然他们相信即便自己等人抗议歧伯也不会在将来见死不救，但是他们冒不起这个险呀，就这样歧伯成了第二位没有经过战斗就晋级的人。

　　第八组结束之后便是第九组的比赛，第九组一共有三人，不用多说自然有一个被轩辕关注的人，此人受到轩辕关注并不是因为他的修为，而是因为他的身份，他是轩辕小时候的伙伴，如今有熊部落的大乐官，人称“洪崖先生”的音律圣手，伶伦。

　　说起彾伦就不得不提另一个人，那就是人族天皇伏羲，伏羲不但是人族族长，更是一位音乐宗师，在洪荒之中更是有着“第一乐师”的美称，而前面说过少典是伏羲的养子，当年伏羲证道天皇之后烈山接任，而少典则率领族人外出创建了有熊部落，少典临走之时带走了伏羲留下的乐理手稿作为纪念。

　　就在轩辕出生之后不久伶伦出生了，据说伶伦出生的时候有百鸟于空中鸣叫，它们的叫声仿佛一首动听的歌曲，伶伦出生之后沉默寡言，周围的人都很担心伶伦，但就在这时伶伦却表现出了极致的音乐才华，他从不与小孩子们一起玩耍，而是仔细聆听着世间的各种声音，最后他以兽骨为材制作了一根骨笛，并用骨笛演奏出了极为美妙的乐曲，笛子这种乐器正式进入了人们的生活。

　　正是因为骨笛的诞生让伶伦“音乐天才”的名声渐渐响起，而少典也开始关注起这个小天才，他曾经在私底下去听过伶伦用骨笛吹出的乐曲，那种仿佛雨后天晴一般纯净的音乐让少典感触颇深，少典苦思良久之后决定把伏羲的乐理手稿交给彾伦，伶伦得到伏羲的乐理手稿之后如获至宝，借助乐理手稿的帮助伶伦短时间内功力大进，渐渐的开始有人称呼伶伦为“人族第一乐师”，伶伦可以算是伏羲音乐方面的传人。

　　而在伶伦创造出骨笛之前，整个有熊部落仅有一人知道伶伦的音乐才赋，这个人便是轩辕，当时的伶伦常常坐在无人的山谷之中聆听风带来的各种声音，常常兴致一起他就会随手拿起身边的东西当做乐器演奏起来，碰巧一次轩辕出去玩的时候听到了伶伦的演奏，从那以后伶伦就有了第一个忠实的听众。

　　轩辕和伶伦一个演奏一个听，可以说是相得益彰，这种日子持续了不短的时间，直到轩辕也因为神童之名被精卫注意最后被烈山送到昆仑山为止，而伶伦正是因为失去了轩辕这个知音而心中悲伤，正是因为这股悲伤让伶伦进入了天人合一的状态，从而感受到世间的声音，最后制造出了骨笛，可以说烈山送轩辕去昆仑山不但造就了轩辕，也间接的造就了伶伦。


第569章 第一乐师 腹黑伶伦

　　说实话当轩辕注意到伶伦竟然参加了这次选拔的时候也很是吃惊，因为轩辕很清楚伶伦所关注的仅有音乐而已，对于选拔的结果他并不怎么在意，不过轩辕一看伶伦的修为他也就明白了，此时的伶伦已经有准圣境初期的修为，想来是因为伶伦演奏的时候常常进入天人合一的状态，因此虽然伶伦不怎么修炼，但是依旧能够达到如此之高的修为了吧。

　　说实话轩辕此时的心中很不平静，要知道一个修士成就准圣可不是那么容易的，成就准圣的三条路，以力证道太过艰难，在鸿钧道祖把斩尸之法广传天下之前洪荒准圣的人数少的可怜，比如当年龙凤大战各族参战的准圣加起来都不到百人，而如今单是人族就有上百准圣，可以想象其中的难度差距有多大，当然这其中不排除各族隐藏实力的因素。

　　随着鸿钧道祖紫霄宫三次讲道，斩尸之法正是走进了洪荒修士的视野，这种只要有先天灵宝便可以成就准圣的秘法简直符合所有人的要求，除非是对自己特别有信心的人，大部分的大罗金仙都选择以斩尸之法来成为准圣，因此才会有各族准圣数量激增的情况出现。

　　但是随着准圣的大量出现，一个无论如何都难以解决的问题也摆在众人眼前，众所周知斩尸是需要用先天灵宝或是先天灵根才行，但是洪荒之中的先天灵宝本来就不多，而先天灵根随着先天灵气的衰竭早已消失的差不多了，而且即便是找到先天之物也有合适不合适一说，因此除了一些有背景的大罗金仙能够找到合适的先天之物斩尸之外，大部分的大罗金仙只能是通过不断的刻苦修炼以期能够凝聚混元一气成为准圣。

　　正是因为如此洪荒之中出现了一种很特别的判断是否将有大事发生的方法，那就是看洪荒之中短时间内是否出现过准圣数量突然增加的情况，因为很多的先天灵宝都有出世的时机，时机未到的时候这些先天灵宝会被洪荒隐蔽，而一般来说大事件发生之前都会有许多的先天灵宝现世或是许多的天纵奇才诞生，渐渐的这也就成为了一种规律。

　　拿人族来举个例子，当年人族十大高手是什么时候成为的准圣呢？伏羲证道天皇之前！人族是什么时候准圣数量达到五十的呢？天维之门大战之前！人族是什么时候准圣数量破百的呢？巫妖大战之前！人族上百准圣是经过数万乃至十数万年的积攒，而如今短短三千年内就出现了近十位准圣，而且其中大部分都是在一千年内出现的，比如轩辕、蚩尤、大鸿、风后等等，虽然其中少不了人族气运大增的因素，但是也不至于到如此的境地呀！

　　不过轩辕的心中也有所疑惑，纵观洪荒历史，基本上每两次大事件的发生中间都隔了不断的时间，虽然最近几次大事件发生的时间越发紧凑，但是如今距离巫妖大战刚过去数百年的时间，中间的缓冲期应该还没过吧……

　　事实上轩辕想的没错，人族最近一段时间连续冒出近十位准圣确实是因为有大事件即将发生，而轩辕心中的疑惑也没有错，这中间的缓冲期确实没有过，那么为什么会出现这种情况呢？因为轩辕的想法之中出现了一个误区。

　　在轩辕想来，接下来发生的大事件应该就是人族的大扩张，而人族的大扩张在三路统帅选出之后便会立刻开始进行，因此轩辕才会觉得缓冲太短，但事实上人族的大扩张属于是必然的情况，充其量也只能算是事情的导火索，因此大事件真正发生的时间是人族大扩张之后，那时距离现在还有这一段时间，而这段时间也可以算作缓冲期，只不过由于轩辕的判断出现失误，导致他的推断难以继续……又跑题了。

　　伶伦作为一位乐师，他的兵器自然是与乐器有关了，伶伦的兵器是一根木笛子，这其中还有一段故事，早年间伶伦于野外忽然心有所悟，他拿出自己随身携带的骨笛吹奏起来，随着一个个音符被吹出，骨笛之上也开始出现一道道的裂纹，随着伶伦一曲吹完，骨笛也终于破碎了。

　　不过紧接着伶伦便发现自己的面前竟然长出了一棵树，这棵树仅有伶伦小臂一般粗细，而且长度仅有不到一米，这棵树原本是一颗先天灵根的种子，由于先天灵气的流逝这颗种子也失去了发芽生长的机会，但是伶伦的一曲竟然让这颗种子重新焕发生机，不过随着伶伦一曲完结，种子的潜能再次沉寂，也就成了伶伦看到的这样。

　　伶伦以这颗小树苗为材料制造了一根笛子，便是伶伦如今使用的这根，这根笛子本身十分的坚硬，而且能够随着伶伦的演奏显现出无尽的玄妙，伶伦十分的喜爱这根笛子，所以说这根笛子既是伶伦的乐器，也是他与人交手时的兵器。

　　不过由于伶伦“人族第一乐师”的名号太过响亮，因此很少有人知道伶伦本身也是一位高手，至少与伶伦分在一组的两人就不知晓，由于在之前的擂台赛中没有多少人挑战伶伦，而后面的坑爹抽签赛中伶伦由幸运的与大鸿、火风组成了三人组，因此伶伦几乎没怎么出过手，结果两人下意识的将“没有什么战斗力的乐师伶伦”忽视了，他们两个打了起来。

　　两人的打斗可谓是势均力敌，倒是伶伦这个全组实力最强的人站在那里无所事事，闲的有些无聊的伶伦干脆吹起了笛子，由于此处是演武场，因此伶伦干脆吹起了一首气势磅礴的乐曲，由于乐曲的助阵正在战斗中的两人打的越发卖力，结果两人在无数次的对拼之后打了个两败俱伤，几乎同时重伤倒地。

　　伶伦见状一边吹着笛子一边走向他们，手中动作不停，脚下一人一脚把他们踢下擂台，之后伶伦吹着笛子走下演武台，看着伶伦缓缓远去的背影，众人的脑门不由的冒出点点冷汗，原来这个看似无害的乐师才是最腹黑的人呀！


第570章 蚩尤霸道 孤儿仓颉

　　伶伦所在的第九组完结之后紧接着便是众人期待已久的第十组，第十组是十二个组之中人数最多的一组，也是唯一的一个满员组，别的组最对也就是六个人，但是唯有第十组是十个人，更加让人关注的是第十组中有蚩尤的存在！

　　蚩尤的强大早已是所有人都知道的事情，早在之前的擂台赛时蚩尤就已经体现出无比的强势与霸道，与轩辕那种会给对手一些面子的做法不同，蚩尤不管对手是谁都会直接下重手，据统计擂台赛时总共有七十余人挑战蚩尤，无一例外被蚩尤打成重伤，最严重的一个仅剩一口气，要不是当时烈山在场恐怕就要去幽冥报道了。

　　正是因为如此在场的众人心中或多或少都有对蚩尤的忌惮，特别是那九个不幸与蚩尤抽到一组的家伙，看他们此时的表情都快哭出来了，不过他们毕竟是人族的精英，略微调整心态之后带着一股悲壮的气势走上演武台。

　　蚩尤走上台后抬头看了看天空，此时天空已经微微发亮，一夜就这么过去了，蚩尤又看了看前面的九人嘴角一咧笑道：“赶快开始吧，我还要去吃早饭呢！”

　　蚩尤这话要是别人说出来九人早就出手了，但是说这话的人却是蚩尤，他们不得不小心谨慎，其实他们第一次知晓蚩尤的名字并不是在擂台赛上，而是因为之前蚩尤一刀击败九黎部落八十一位氏族酋长，那一战让蚩尤名声大噪，成功的由少年天才转化为绝顶高手，但是很多人虽然听说了，但是心中却不怎么当回事，因为在他们看来这完全是胡说八道！

　　九黎部落八十一位氏族酋长各个都是人族鼎鼎有名的人物，当年巫妖大战结果双双退出洪荒，一向崇拜巫族的巫人们一下子就仿佛失去了主心骨，若非当时八十一位氏族首领在姜虺的带领下组成九黎部落，恐怕此时巫人已经被人族彻底同化了，也正是因为他们的实力才有了如今的九黎部落。

　　虽说当日蚩尤打败的都是第二代的酋长，但是他们的实力依旧不可小视，要说蚩尤是一个一个打败他们倒还有人信，但是偏偏蚩尤是一刀打败了八十一位酋长，这才让这个消息显得那么夸张，但是直到他们九人真正见识到蚩尤的威势，他们才恍然大悟，原来传言竟然是真的！

　　蚩尤看到九人脸上的忌惮哈哈大笑道：“看看你们胆小的样子，你们连挑战我的勇气都没有，又有什么资格当我的对手，我蚩尤和你们分到一组，当真是对我的侮辱！”

　　蚩尤把虎魄刀指向九人，他冷酷地笑道：“既然你们不攻过来，那你们就彻底没机会了！”说罢蚩尤虎魄刀上开始冒出耀眼的光芒，蚩尤身上的气势也随之不断增强，不过蚩尤没有等到气势到达顶点的时候才出招，而是在气势刚刚涨到一半的时候就突然出手了，因为在蚩尤看来，这几个家伙根本用不到自己出尽全力。

　　事实证明能够走到这一步的没有一个是软脚虾，九人联手竟然挡住了蚩尤的这一记破海，不过事实又证明相较于他们的联手还是蚩尤更胜一筹，所以虽然九人联手挡住了破海，但是却也无力再战。

　　以前说过这招本名为海啸，但是由于蚩尤与刑天曾经以此招斩破海啸，因此改名为破海，要知道海啸威力最强的虽然是第一波海浪，但是破坏力最大的却是第一波之后源源不绝的冲击，而这招破海也是如此，发出的瞬间威力最强，但是最难承受下来的却是后面不断出现的冲击力，九人便是被破海所产生的冲击力冲飞出去，他们倒在地上生死不知。

　　随着第十组的比赛结束，站在台下的歧伯立刻走上台来救治九人，九人的情况几乎一致，内脏在破海那接连不断的冲击之下完全破碎，浑身骨骼粉碎百分之八十，经脉几乎全部断裂，全身肌肉几乎都变成了肉泥，不过最特别的是他们外表除了毛孔不断的往外冒血之外没有什么伤口，所受的几乎都是内伤，歧伯见状心中很是惊奇。

　　要知道蚩尤的刀法一直是以刚猛凌厉无坚不摧著称，却不想那刚猛的外表之下竟然包含有如此的柔劲，这些人之所以会出现这种情况，是因为破海的内劲直接从他们的毛孔渗入体内，在他们的内脏不断积累，然后从内而外层层碾压，最后在即将达到皮肤的时候彻底消耗完，这种精密的控制力度当真惊世骇俗。

　　不过歧伯虽然心中惊讶，但是他手上的工作却没有停下，由于破海的内劲已经耗尽，因此九人治疗起来就比较容易了，歧伯以银针插入九人身体各处大穴，然后用柔和的法力梳理他们的身体，大罗金仙的肉身拥有极强的活性，只不过由于身体受伤过重，所以九人的身体无法进行自愈，而歧伯此时所做的便是重新激活他们的身体活性。

　　随着身体活性的重新激活，九人的身体很快便进入自愈状态，在生命活力的作用下九人以肉眼可见的速度恢复着，不过九人一直没有清醒，因为他们被蚩尤的破海震慑的心神，需要经过一段时间的静养才能够恢复。

　　歧伯带着九人去休息的地方，比赛还在继续，此时四十三位高手已经有三十八人上过场，换句话说剩余的两组之中一共仅有五人，而接下来的第十一组比赛仅有两人参赛，但就是这两人之中却有一人特别受到轩辕关注，也是受到轩辕关注的最后一人。

　　此人与伶伦一样也是出自有熊部落，不过从此人的名字之中就能够看出他的来历不凡，因为这人竟然与一位人族大贤同名，而且不仅仅是同名，据说就连相貌也是十分的像，但是所有人都知道这位人族大贤并无子嗣，而此人却是孤儿出身，因此这人的来历就很值得思考了，这人名字叫什么呢？仓颉！


第571章 文字法术 仓颉欲行

　　一身白衣手握毛笔，脸上严肃双目有神，一看就有一种不怒自威的感觉，但是再一看却又会觉得此人就是文弱书生，这便是仓颉的样子。

　　这位与造字贤者仓颉同名的青年高手身世成谜，整个洪荒都极少有人知道他的来历，即便是人族之中知道他的来历的也不足一手之数，那么他的身世到底是什么呢……我们以后再说。

　　仓颉的对手是一位武修，用的是一杆长枪，战斗一开始便挥舞长枪化为无尽枪影攻向仓颉，仓颉非常淡定的用手中毛笔在身前凌空写了一个黑色的“盾”字，“盾”字瞬间化为盾牌挡在仓颉身前，枪影尽管数量众多，但是却无法打破盾牌。

　　仓颉紧接着又写了一个“刀”字，从虚空之中射出无数的刀罡与枪影不断对撞，台下的轩辕看到仓颉的手段眼中划过一抹肯定之色，他其实早就已经对仓颉的身份有所猜测，只不过一直没有肯定罢了，此时轩辕见仓颉以毛笔为法宝，以文字为法术的做法，他越发肯定自己的猜测，仓颉或许……是仓颉大贤的转世。

　　不过轩辕还有一点疑惑，如果仓颉真的是大贤转世，那就有一点说不通了，当年后土娘娘尚未身合轮回，轮回之中的人道尚未出现，仓颉如果是大贤转世，那么他是如何转世的呢？是有人暗中相助，还是其中另有隐情呢……

　　暂且不管轩辕心中的想法，场上的战斗还在继续，随着仓颉手中动作不断，毛笔在空中写出一个又一个文字，无数的攻击攻向他的敌人，比如仓颉写一个“火”字，虚空之中就会涌出熊熊烈火，仓颉写一个“风”字，就会显现无数的风刃，在仓颉不断写出的文字之下，他的对手抵挡的越来越困难。

　　其实说起来仓颉的对手也是不凡之人，他在人族之中也有着天才之名，一手精妙的枪法变化无穷，再加上他的武技属于是那种通过不断的战斗修炼而成，几乎没有什么明显的弱点，若非是碰上手段玄妙的仓颉，若是换做其他大罗金仙虽然不敢说的稳操胜券，至少也不会输得多么难看，可惜他的对手偏偏是仓颉，仓颉的文字法术变幻莫测，他想不输也难呀！

　　果然随着仓颉不断写出新的文字，他对手的枪法也渐渐出现慌乱，毕竟仓颉的攻击太过密集，他的对手往往需要用一枪击破数个风刃火球，而且这些风刃火球还都不在一条直线上，可以想象其中的难度有多大，正所谓守久必失，长时间的防守极大的损耗了他的心力，突然他的枪势出现一道破绽，一道风刃穿过枪影射在他的身上。

　　这道风刃打在他的身上让他的动作一顿，原本密不透风的枪影也出现了停顿，无数的攻击穿过枪影不断击中他，他被这些攻击打出了演武台，仓颉获得了胜利，得到胜利的仓颉淡然的走下演武台，他在离开之前深深的望了轩辕一眼，轩辕看到仓颉的眼神之后心中一动，他悄悄的追了上去。

　　仓颉离开演武台之后并未返回住处，而是来到一处园林之中，陈都虽然位置一直没有变过，但是内部的建筑却已经有过数次的变化，最开始的时候陈都仅仅是人族的居住地，随着人族的数量不断增多，陈都也在不断的扩建，而在这其中烈山考虑到物质建设的同时也需要精神建设，于是借着扩建的机会对陈都进行过几次大规模的改造，其中就包括增设一些园林等休闲场所。

　　仓颉走到一座假山前面停下脚步，说是假山，其实是由人族的雕刻高手用一块体积达到一座小山大小的岩石雕刻而成，与真山的差别也仅是上面没种树而已，仓颉随手拿出自己的毛笔在假山上写起字来，跟上来的轩辕见状无奈地说道：“公共场合乱写乱画，那可是要罚款的。”

　　“没事，我会署名是你写的。”仓颉无所谓地说道，轩辕闻言脸色一黑，不过他没说什么，而是静静的等仓颉写完，没多久仓颉便写完了，他看着自己的作品满意的点了点头之后转头对轩辕说道：“来，看看我写的怎么样。”

　　轩辕转眼一看，发现仓颉在假山上写了许多的文字，这些文字之间并没有什么联系，因此轩辕一时间也不明白仓颉想要表达什么，仓颉发现轩辕不解之后笑道：“这些便是如今人族所使用的全部文字，一共是一千两百五十六字，其中大部分为十贤者所造。”

　　“嗯，十贤者确实劳苦功高，对人族有大贡献。”轩辕一边说一边观察着仓颉的表情，不过遗憾的是仓颉的表情并没有什么变化，他依旧是那副风轻云淡之中带着一点微笑地说道：“虽然已经有了一千两百五十六个文字，但是据我观察这些文字完全不够用。”

　　“此话何解？”轩辕略有所思的问道，其实这个问题他也已经发现，此时他想要听听仓颉的想法，仓颉说道：“据我观察，人们在日常生活中会经常性使用的文字大概在三千五百上下，但是只有区区一千两百五十六个文字完全不够用，因此很多人干脆一字多用，以此来弥补文字不足的问题。”

　　“于是就有了多音字，对吗？”轩辕问道，仓颉淡淡的点了点头，轩辕心中已经猜到仓颉的想法了，他直接说道：“你……难道是想要效仿十贤者造字吗？”

　　“不错。”仓颉点了点头说道：“在这次选拔赛结束之后，我就会离开陈都，沿着十贤者当年走过的路，补全他们留下的遗憾。”

　　“那……你什么时候回来？”轩辕问道，仓颉笑道：“短则十年八年，长则百八十年，甚至于数百数千年都有可能，这主要看造字的速度了，别为我担心老朋友，我不会有事的。”

　　“……注意安全。”轩辕转头返回演武场，看着轩辕远去的身影仓颉笑道：“希望我回来的时候，你已经战胜了蚩尤……”


第572章 壮汉夸娥 大力神功

　　轩辕回到演武场的时候，最后的第十二组的比赛已经开始一会儿了，第十二组一共有三人，三人都是大罗金仙，没有什么值得轩辕特别关注的人物，此时场上局面呈现一打二的情况，一个膀大腰圆的壮汉压着对面的两个法修在打。

　　虽然三人同为大罗金仙，但是大罗金仙也分三六九等，很明显那个壮汉在大罗金仙之中算是顶尖的人物，而他的两个对手虽然也不弱，但是与他相比还差了一截，轩辕看着这个壮汉突然向身边的凤曦问道：“你知道他是谁吗？”

　　“当然知道，但我为什么告诉你！”凤曦扭头说道，轩辕无奈说道：“那你要怎样才告诉我。”

　　“你答应我一个条件，不过现在我还没想好，到时候再说，如何？”凤曦狡诈地说道。

　　“……可以。”轩辕此时面部肌肉有些抽搐，他开始反思自己答应凤曦一个条件是否值得，但还没等轩辕反悔凤曦就先说道：“那个壮汉那是来自大力部落的夸娥，据说在不久之前他刚刚获得了大力部落的大力神称号，实力在所有参赛的大罗金仙中也是顶级的存在。”

　　大力部落顾名思义，这个部落的人力气都很大，之所以会这样与大力部落的人族修炼的功法有直接关系，大力部落所生活的地方与陈都之间曾经隔着数百座大山，来往通行很不方便，说实话以大力部落首领的实力想要打碎这几百座大山轻而易举，但是大力部落的首领并没有这么做，而是经过一段时间的苦心研究，最终创出了一部名为《大力神功》的功法。

　　《大力神功》这部功法别的没有，就是能够增强修炼者的力量，大力部落的首领依靠着这部功法在短时间内力气暴涨，硬生生以双手移走了那几百座大山，从而使大力部落与陈都的交通变的通畅起来，大力部落的名号也是由此而来。

　　大力部落的人族有感《大力神功》的强大，所以纷纷开始修炼起《大力神功》，而大力部落的首领也并没有藏私，这也就导致大力部落的人一个个都是大力士，一般来说人族有什么重活都会找大力部落的人来做，比如之前仓颉写字的那座假山，它的搬运工作就是由大力部落的人来完成。

　　大力神，是大力部落之中一个极为尊贵的称呼，正所谓“文无第一，武无第二”，大力部落的人们自从修炼了《大力神功》之后纷纷力气暴涨，自然也就想要比试一下谁的力气最大，在族人的提议之下大力部落的首领举办了名为大力神杯的比赛，通过各种力量的比试来决出一位力量最大的人，而这个人就被称为大力神，并且赐予刻有《大力神功》的奖杯作为纪念。

　　大力神杯一共进行过七次，由于规则限制得到了大力神称号的人就不能够继续参赛，而这位名为夸娥的大汉便是最近一次大力神杯的获得者。

　　夸娥乃是大力部落首领之子，从小他的体型和力气就远超同龄人，自从修炼了《大力神功》之后这种情况更是一发而不可收拾，据说夸娥在一千七百岁的时候与他父亲角力，两人对峙三日三夜之后夸娥以微弱优势取胜，要知道他的父亲可是《大力神功》的创造者，而且他的修为更是达到准圣境后期，曾经被人称为“人族第一大力士”，可以想象一下能够击败他的夸娥力气大到什么程度。

　　而且《大力神功》不仅仅是一门增强力量的功法，它其实应该算是一门炼体功法，相传世间最顶级的炼体功法是盘古的《九转元功》，与盘古斧法《开天四式》并称为盘古两大绝技，不过可惜这门绝世功法没有像《开天四式》那样完整的传承下来，仅有残缺的功法经过三清整理之后成为了三清的镇教神功《九转玄功》。

　　如果把有史以来的所有炼体功法排个顺序，《九转元功》毫无疑问位列第一，《九转玄功》排在第二，而《大力神功》虽然排不到第三第四，但是排入前十还算问题不大，倒不是说以前的那些炼体功法都不怎么样，而是因为大力部落的首领在创造《大力神功》的时候偶然之间得到了残缺的巫族炼体之法。

　　巫族乃是盘古血裔，自然也或多或少传承到了盘古的炼体之法，巫族以肉身强悍闻名洪荒，除了天生的因素更多的却是后天养成，当年巫族撤离洪荒的时候由于走得比较急，所以很多的东西都来不及带走，大力部落附近正好有一个巫族部落的遗址，大力首领就是从那里找到了一块记载有巫族炼体功法的石板，大力首领把石板上的功法转变为适合人族修炼的功法，然后再加入自己的领悟，最后才成就了《大力神功》，可以说如果没有巫族功法的帮助，《大力神功》即便创造出来也就只能算是中等功法而已，言归正传。

　　夸娥与两位法修的打斗完全是一边倒，两位法修一个修的是土系一个是水系，从攻击力上来说远不如土系和雷系的法术，就算是风系都有所不及，他们的法术打在夸娥那经过《大力神功》强化的身体上几乎没有任何效果，而夸娥则依仗身体优势不断紧逼，让他们没有时间准备哪些威力巨大的法术，只能不断以小法术与他纠缠。

　　法修讲究的本就是输出，如今他们输出受限本就难以取胜，加上夸娥不断采取近身攻击，就在轩辕回来之后没多久，两位法修就被夸娥一手一个扔出了演武台，两人摔得那叫一个鼻青脸肿，不过却没有受什么伤，两人起身之后很快便离开了演武台，被人直接从台上扔下来，这脸可丢大发了。

　　随着夸娥这一扔，十二组的比赛全部结束，十一位晋级选手已经选出来了，轩辕、凤曦、大鸿、常先、力牧、风后、歧伯、伶伦、蚩尤、仓颉、夸娥，这些将会名传千古的大人物为了三个统帅之位进行最后的角逐，一场激烈的大战即将展开！


第573章 最终分组 凤曦倾诉

　　由于第七组空缺，因此仅有十一位晋级最后的比赛，最后的比赛所有人将会重新打乱顺序进行一对一的战斗，十一人先选出六人，六人再选出三人，而这三人便是最后得到统帅之位的三人。

　　因为第七组空缺，所以有一人在第一轮的比赛将会轮空，他会直接进入第二轮，换句话说谁抽到轮空，那么他就可以少打一场，由于最后的淘汰赛每个人最多就只打两场而已，因此少打一场的优势自然不用多说，不但避开了第一轮可能遇到的强敌，更是能够留下全部的精力来应对第二场的战斗，众人对这个轮空的位置虎视眈眈。

　　为了保证比赛的公平性，烈山请来了人族十大高手来监督抽签，想要在十位准圣境巅峰的高手面前搞小动作，以在场众人的手段是根本不可能的事情，即便是蚩尤也不能做到，十个人按照顺序依次抽签，经过烈山记录之后成为了最终的对战表。

　　看着这张对战表众人脸上的表情千奇百怪，原因无他，对照表太过奇特了，首先说第一组，轩辕和仓颉将会在第一轮交手，两人都出自有熊部落，也是昔日的老朋友，这一战一定会很有意思，两人中的获胜者将会面对的是伶伦和大鸿的获胜者，伶伦和大鸿两人都是以自然为师的高手，自然与自然的碰撞自然不会平静。

　　而相较于第一组来说第二组就显得有些过于平静了，第二组一开始便是风后和夸娥的对战，一个是风神部落的少族长，一个是大力部落的少族长，两人虽然地位相等，但是可惜夸娥的修为不足，想来这一战风后已经基本锁定胜局了，而两人中的获胜者将会面对的是幸运轮空的凤曦，面对完整状态的凤曦想必又会有一场苦战呀。

　　如果说第一组是友好切磋，第二组激情不足，那么第三组便是真真正正的龙争虎斗，先是歧伯对战力牧，这是医生与战士的对撞，是歧伯依靠着自己的医术拖延战局从而寻找胜机，还是力牧一斧破万法获得胜利呢？让我们拭目以待吧。

　　力牧和歧伯的战斗完结之后便是常先对战蚩尤，一方是后羿和嫦娥收养的孤儿，一手弓箭之术得到后羿真传，另一方则是巫族大巫转世，虎魄刀加上吞天灭地七大限威力无穷，两人的战斗可以说是另类的巫族内战，让人十分期待。

　　看着这张对战表，众人或是热血沸腾（力牧），或是略带担忧（夸娥），或是低头深思（风后），或是放声大笑（凤曦），不一而足，若是不明真相的人看到，绝对会以为这是哪个精神病院墙塌了，精神病们都跑出来了。

　　对战表虽然已经决定，但最后的淘汰赛却并不是马上就要进行，烈山当场宣布淘汰赛将会在半个月后进行，让众人在这半个月中调整好自己的状态，对此凤曦很不满意，她认为这就是浪费时间，这一说法引来了包括轩辕在内所有人的鄙视，你抽到轮空就说这种风凉话，让我们这些需要打满两场的人情何以堪呀！

　　不管凤曦有多么不满，但是半个月的整修期已经定下，她也只能接受了，不过一想到要无聊的过上半个月，凤曦就一点精神都提不起来，她闷闷不乐的走到河边，随脚把一颗石子踢入水中，就在此时一个人在她背后说道：“怎么，很无聊吗？”

　　凤曦惊吓的转头一看，原来是风后站在她身后，对此凤曦不满地说道：“你这是干什么，吓我一跳！”

　　“那真是不好意思了。”风后淡笑道：“我是看你闷闷不乐的离开演武场，放心不下所以过来看看，如果你没事的话我就先走了。”

　　“等等……”凤曦突然叫住风后，此时凤曦的心中有些乱，她想要找个人倾诉：“留下来陪我说会儿话，行不行？”

　　“……可以。”风后淡定的站在凤曦身边，就听凤曦说道：“你应该知道吧，我从小就被人带离了父母身边，没有受到过父母的关爱，你知道我有多妒忌我姐姐吗？她可以一直呆在父母身边，享受着父母给她的爱，我很嫉妒，非常嫉妒！”

　　风后静静的倾听着凤曦的心声，他此时才发现凤曦那坚强的外表之下有着一颗脆弱的心，小小年纪便离开父母，不但让凤曦变的有些偏激，更是让她对自己的姐姐精卫产生了嫉妒之情，幸亏今天他听到了，要不然凤曦再继续压抑她的感情，不但对她自己不好，甚至还可能会弄出什么不好的事情。

　　凤曦不断的说着，风后静静的听着，两人就这么在河边站着，天上开始下起毛毛细雨，却并未影响两人的心情，良久之后凤曦终于彻底说完了，那些堵在她心底的话终于被释放出来了，此时她的心情格外爽朗，不过一看身边的风后，她那刚刚明朗的心情立刻阴暗起来，她指着风后大叫道：“你……今天我和你说的话，你要全部忘记，知道吗？”

　　“为什么？”风后不解的问道，凤曦急忙说道：“你必须忘记，我……我命令你忘记，忘记忘记，给我全部忘记！”

　　“好吧，我会全部忘记。”风后无奈地说道，凤曦这才满意的拍了拍风后的肩膀，然后蹦蹦跳跳的回家去了，风后看着凤曦远去，他突然笑道：“凤曦……这是个有趣的女孩呀。”

　　凤曦回到家中就把自己关到屋子里，她摸着自己的胸口喃喃说道：“风后……我怎么会对你说这么多话呢……搞不懂。”

　　“难道说……我喜欢他？怎么可能！”凤曦立刻否认道：“我不过才见过他几面而已，怎么可能喜欢他，要喜欢也是喜欢轩辕才对呀……风后……轩辕……”

　　好吧，凤曦纠结了，对一个比较陌生的男子倾诉心声，也难怪凤曦这么纠结，因为她原本的命定之人便是风后，所以她才会对风后几乎毫无防备，不过凤曦对此一无所知。


第574章 宝经天哭 九殊雷火

　　半月时间转眼即逝，最终的选拔赛即将开始，此时轩辕和仓颉已经站在演武台上，看着对面手持毛笔淡定非常的仓颉，轩辕不禁笑道：“没想到这第一战竟然会是与你对阵。”

　　“我也没有想到。”仓颉淡淡地说道，轩辕一看仓颉的表情立刻指着他大叫道：“骗人！”

　　“好吧，我确实想到了。”仓颉略带无语地说道：“不过那又怎么样呢？你不是早就想与我交手了吗？”

　　“也是，就让我来领教一下你的文字法术吧！”轩辕抽出长剑横在身前，仓颉与轩辕是老朋友了，甚至于仓颉可以算的上是轩辕的老师，为什么这么说呢？因为当年轩辕学习文字的时候，便是仓颉教导的他，当年的仓颉比轩辕大不了多少，不过由于他天生对文字有着非凡的悟性，因此在少典的请求之下仓颉成为了轩辕的老师，教导了轩辕半年的时间。

　　“就让我看看你这些年在昆仑山都学了些什么吧！”仓颉说着手中毛笔在空中一划，一个“一”字出现在空中，轩辕看着这个“一”字很是戒备，因为仓颉以前使用文字法术的时候一般都是直接写出攻击的形式，比如“火”、“风”等等，让人能够立刻知道他想要干什么，但是如今仓颉却写了一个“一”字，让轩辕有些迷茫。

　　只见这个“一”突然在空中开始急速绕圈旋转起来，随着“一”的旋转越来越快，“一”的头和尾几乎连在了一起，最后“一”在空中变成了一个黑色的圆圈，这个圆圈在空中一阵晃动之后向着轩辕急速飞来。

　　轩辕见状长剑刺向圆圈，却不想圆圈被轩辕的长剑刺中之后竟然化为点点墨迹围绕在轩辕体外，这些墨迹重新凝聚为一个圆圈想要把轩辕捆住，轩辕在圆圈捆住他之前施展出了“初现世”，金色的符文包裹住轩辕的身体，把圆圈死死的隔绝在了外面。

　　轩辕一震长剑，金色的符文震散了圆圈，之后化为条条锁链缠向仓颉，仓颉不慌不忙在身前写了一个“十”，霎时间一个“十”分化为无数个“十”，这些“十”连在一起形成了一张大网，与轩辕的符文锁链不断发生撞击。

　　此时轩辕突然急速收回符文锁连，就连他体外的金色符文也全部收回，所有的符文集中在他手中的长剑之上，长剑在符文的包裹之下呈现出金黄之色，轩辕手持长剑刺向仓颉，在他的体外呈现出巨大的黄金剑影，仓颉布下的防御瞬间便被剑影刺穿，仓颉见状从怀中掏出一卷羊皮纸，众人看到之后无不面现惊色。

　　只见这卷羊皮纸上金光耀眼，这金光竟然是功德金光，从这功德金光的耀眼程度来看，这卷羊皮纸至少是后天功德至宝，一些对人族历史了解的比较细致的人，比如风后就已经猜到了这卷羊皮纸的来历，羊皮纸上的功德金光在轩辕的黄金剑影到来的瞬间化为一道屏障，呆在屏障中的仓颉丝毫没有受到黄金剑影的影响。

　　“竟然是……《天哭经》！”轩辕惊讶地说道，《天哭经》便是这卷羊皮纸的名称，这卷羊皮纸就是当年人族十贤者创造人文的时候记载文字的那张羊皮纸，据传当年十大贤者第一次有人死去的时候，大贤仓颉非常伤心，他借着这股悲痛之情在羊皮纸上写下了第一个字，就是一个“哭”字，而《天哭经》之名也是由此而来。

　　“《天哭经》不是应该保存在密库之中吗？”轩辕惊讶的问道，当年轩辕潜入密库的时候就见到过《天哭经》，因此才会有此一问，仓颉晃了晃手中的《天哭经》笑道：“保存在密库中的《天哭经》是赝品，这才是真品！”

　　“怎么会……”轩辕有些不相信，仓颉解释道：“《天哭经》其实一共有一正一赝两部，正品的《天哭经》是十贤者创造文字的载体，也就是原版，原版的《天哭经》被伏羲陛下埋在了十贤者墓里面，但是由于天降陨石导致十贤者墓被毁灭，原版的《天哭经》也随之消失不见，伏羲陛下几经寻找也没有找到《天哭经》的踪影，无奈之下伏羲陛下只好依靠着记忆重造《天哭经》，并且放入密库之中保存，也就是所谓的赝品。”

　　“那《天哭经》怎么到了你的手中！”轩辕问道，仓颉神秘地说道：“秘密呦！”秘密你个大头鬼，轩辕不禁掀翻了心中的茶几，仓颉，你的形象做这种卖萌的事情完全不着调，不过经仓颉这么一打岔，轩辕终于不再继续纠结于《天哭经》的来历，也让仓颉暗地里松了一口气。

　　仓颉收起手中的毛笔，手指在《天哭经》上轻轻一点，“雷火”两字从《天哭经》中飞了出来，“雷火”两字在空中化为一团紫色火焰，火焰之中隐约有雷电之声，这团火焰化为一道光芒射向轩辕，轩辕急忙躲开了火焰，火焰去势不减的撞在了地上，瞬间演武场中就被炸出了一个大洞。

　　要知道演武场可是烈山摆脱有巢搭建的，其坚坚硬程度堪比极品后天灵宝，之前那么多场的战斗都没能损坏演武场分毫，但是如今仓颉随手从《天哭经》中招出的火焰竟然在演武场中炸出了一个大洞，其威力也就可想而知了。

　　“天哭经……名不虚传。”轩辕脸皮略微抽搐的感叹到，刚才这一下幸亏他躲得快，要是反应再慢上一点恐怕半截身子就直接被炸没了，刚才那道火焰不是普通的火焰，而是一种雷电与火焰的集合体，其名为雷火。

　　雷火由于其组成不同可分为一殊、三殊、五殊、七殊、九殊五个等级，比如一殊雷火便是一殊雷和一殊火组成，以此类推，据传九殊可与洪荒八大火焰相提并论，但是由于雷火的炼制工作太过艰难，因此还没有人能够弄到九殊等级的雷火，而仓颉刚才使用的却恰恰就是九殊雷火，借助《天哭经》的力量仓颉堪称无所不能！


第575章 擎天巨手 人皇真龙

　　都仅是独一份，不过云中子不愧其炼器大师之名，他硬是找到了替代的方法，他一大法力把四十九座山峰凝练为一，取其精华之后炼制出了一枚山寨翻天印。

　　这枚山寨翻天印威力在极品后天灵宝之中也是位居前列，据说当年云中子实验威力的时候一不小心把玉虚宫的宫墙开了个洞，可以想象这枚山寨翻天印的威力了，这枚山寨翻天印可以算是云中子山寨路上的一座里程碑，要不是轩辕身负艰巨的使命，他还不一定会给呢！

　　山寨翻天印带着难以想象的威势压向仓颉，山寨翻天印那巨大的体积让整个演武场都覆盖在其下，巨大的风压在演武场的结界上吹出阵阵波澜，看上去随时都有可能会破碎，即便如此轩辕依旧不敢掉以轻心，毕竟他的对手可是手持《天哭经》的仓颉。

　　仓颉看着越来越近的山寨翻天印，感受着扑面而来的巨大风压，嘴角露出一丝笑容，他随手在《天哭经》上一指，墨色的“擎天”二字瞬间出现，“擎天”二字化为两只擎天巨手迎上了山寨翻天印，任凭轩辕催动法力山寨翻天印就是难以前进分毫。

　　“呵呵，轩辕呀，这样下去你可是输定了，赶快用绝招吧！”仓颉的声音从山寨翻天印下面传来，与此同时那两只擎天巨手突然发力，山寨翻天印竟然被打飞出去，轩辕随手召回山寨翻天印，看着仓颉脸上淡淡的笑容，轩辕面色凝重地说道：“既然如此，我也就不留手了！”

　　轩辕深吸一口气，他的身体上开始缓缓冒出黄中带紫的气息，正是轩辕的人皇之气，认识的人纷纷脸色大变，不认识的在看到其他人的脸色之后也立刻明白这种气息很有来头，总之整个演武场的气氛因为轩辕突然现出人皇之气而变的凝重起来。

　　不过轩辕可不管其他人怎么想，此时的他已经进入了一种很玄妙的境界之中，轩辕一共就只有两次现出过人皇之气，第一次是在人族密库接受轩辕剑传承的时候，由于烈山曾经一再告诫轩辕不可在别人眼前现出人皇之气，因此这一次便是第二次。

　　随着人黄之气的出现，轩辕开始“顿悟”了，当年被轩辕剑灌输进他脑中的知识被他急速消化，随着这些知识的消化，轩辕身上的人皇之气变的越发浓郁起来，原本只是简单的黄紫两色交织成一团的气息，如今已经渐渐有了形状。

　　台下的烈山远远的看着轩辕身上发生的变化，又看了看演武台上露出笑容的仓颉，嘴角也不禁露出一丝笑容，烈山低声说道：“仓颉……干得漂亮！”

　　轩辕的人皇之气渐渐显露出鹿角、驼头、驴嘴、龟眼、牛耳、鱼鳞、虾须、蛇腹、鹰爪，这不正是龙的样子吗？没错这便是人皇之气真实的模样。

　　人皇之气之所以会是龙的样子，乃是因为昔日祖龙以身弥补人道，他所修补的那一块正是人道之中至关重要的人皇部分，正因如此人皇之气的样子才是龙形，而随着人皇之气的不断浓郁，龙的数量也会日渐增多，比如已经功德圆满证道天皇的伏羲，他的人皇之气便是十八条真龙，其中九条为金色九条为紫色，这两种龙各有不同的含义。

　　九条金龙乃是象征伏羲自身功德圆满，而九条紫龙则代表着伏羲在人族的地位，比如烈山如今就有八绿九紫共十七条真龙，当年伏羲传位前夜，烈山身上仅有三绿八紫共十一条真龙，在伏羲传位当日，烈山由于成为了人族族长，自身地位提升到了极限，因此象征他人族地位的紫色真龙也立刻增加了一条，变为了三绿九紫，后来经过烈山尝百草，编著《神农本草经》，发展人族等一系列事情之后，代表着烈山自身的绿色真龙也从三条慢慢增加到了八条，只等烈山传位，那么他就可以立刻凑齐十八条真龙，功德圆满。

　　此时轩辕背后缓缓浮现出一黄三紫四条真龙，一黄代表轩辕此时还没有什么太大的建树，而三紫更多的是因为他是少典之子，可见轩辕成为人皇的道路还十分的遥远。


第576章 极恶邪龙 最终考验

　　四条人皇真龙的出现着实震慑了观战的众人，即便是蚩尤看到轩辕背后的人皇真龙也是满脸的凝重，因为人皇真龙可以说是人道对于未来人皇的一种保护措施，其威力……你们马上就会知道了。

　　此时轩辕虽然依旧处于无意识状态，但是他的人皇真龙却自主的攻向仓颉，这便是人皇之气的自卫状态，人皇真龙一般只会在人皇或者是人皇候选人失去意识的时候显现，比如此时的轩辕，一切对轩辕产生敌意，或是轩辕潜意识中需要立刻击败的人都会成为人皇真龙的攻击目标，比如此时站在演武台上一脸微笑的仓颉。

　　四条人皇真龙怒吼着冲向仓颉，仓颉手指早《天哭经》上一抹，数个“盾”字化为数道屏障挡在仓颉身前，四条人皇真龙直接撞在屏障之上，屏障仅仅阻挡了一瞬间就被击碎，仓颉见状手指不断点在《天哭经》上，一连串的“地”“水”“火”“风”从《天哭经》中飞出，无数地水火风在仓颉身前涌现，地水火风化为四色巨龙与人皇真龙纠缠在一起。

　　即便是仓颉借助《天哭经》弄出的四条巨龙，也难以与带有人道之威的人皇真龙抗衡，八条巨龙纠缠没多久人皇真龙就消灭了他们的敌人，仓颉见状脸上闪过一丝满意之色，他低声说道：“看来你已经大致领悟到皇者之意了呢，轩辕……不过想要赢我，这些还不够！”

　　仓颉突然一甩手把《天哭经》甩到空中，然后右手食指在《天哭经》上不断的划动，随着仓颉的动作一道无形的屏障出现在仓颉体外，四条人皇真龙撞到屏障之上竟然完全无法突破，他们的撞击只能够让屏障产生略微的晃动而已。

　　此时让我们看一看《天哭经》吧，《天哭经》上此时共有一千两百五十六个文字，原本《天哭经》上的文字数量仅有九百余个，但是随着人族不断的创造出一些新的文字，《天哭经》上的文字也在不断增多，这才达到了如今的一千两百五十六个，而整张《天哭经》的正中间是一个大大的“哭”字，其他的字按照一定的规律分布在“哭”字的周围。

　　此时仓颉手指划过的地方，一道金色的线条出现在《天哭经》上，随着仓颉的手指掠过一个个文字，金色的线条也把这一个个的文字串联起来，随着串联的文字数量渐渐增多，仓颉的气息也开始出现不稳定的迹象，仓颉那一直淡定脸庞也变的凝重起来，甚至于点点汗水出现在仓颉额头。

　　随着仓颉的不断动作，四条人皇真龙仿佛感觉到了什么，他们停止了对屏障的攻击，四条人皇真龙汇聚在一起，准备迎接仓颉的招数，随着仓颉的手指停止划动，《天哭经》上突然传来一声巨大的怒吼，那些被仓颉串联到一起的文字此时已经汇聚成一团不断变化的墨团，不断想要冲出《天哭经》的限制。

　　原本一直处于无意识状态的轩辕突然醒了过来，不过轩辕体外的人皇真龙却并未回到轩辕的身体之中，轩辕仿佛感受到了什么，他低头看向仓颉，准确的说是看向仓颉手中的《天哭经》，此时众人发现轩辕的双目之中没有神采，很显然他此时并未真正清醒，而是由于《天哭经》之中那即将出现的异物，使得轩辕的潜意识开始操纵肉身了。

　　一般来说人的潜意识都不会主动掌控身体，除非是受到了什么巨大的刺激或是预感到了巨大的危险，否则潜意识永远只会潜藏在人的心底最深处，那么轩辕的潜意识为什么会突然苏醒呢？因为《天哭经》中正要出来的异物，那可是仓颉花了大精力才制造出来的至邪至恶之物，也是人皇真龙的天敌。

　　人皇之气乃是世间至威至霸之物，几乎一切的邪恶都无法接近人皇之气，不过正所谓世事无绝对，人皇之气的至威至霸是建立在人道的威能之下，而如果某种至邪至恶的东西也有人道的支持，那么它自然有资格威胁到人皇之气。

　　仓颉随手抓住《天哭经》的边缘使劲一抖，一条体长百万里的漆黑巨龙由《天哭经》中飞出，它身上那邪恶的气息让所有人都为之震惊，这便是仓颉以《天哭经》中包含“怨”、“灭”、“毁”、“煞”等三十六个饱含负面寓意的文字为基础，以人道之力铸造而成的人皇真龙的天敌，极恶邪龙！

　　虽然轩辕的人皇真龙数量上占有优势，但是极恶邪龙的强大却不是轩辕这几条刚刚成型的人皇真龙所能够战胜的，因为双方都有人道之力的加持，除去这点之外极恶邪龙从力量上也足以压制人皇真龙，这一点从此时的战局就能够清楚地知道。

　　在极恶邪龙的压制之下四条人皇真龙只能守住轩辕身边这一点地方，演武场其他的地方完全被极恶邪龙所掌控，幸好演武场内部是一个领域世界，否则还真容纳不下极恶邪龙那庞大的体型，仓颉看着不断被极恶邪龙攻击的轩辕，嘴角勾起一抹神秘的微笑，他低声说道：“这便是我最后的考验了，战胜它，你便可以成为我心中真正的人皇候选人！”

　　真正的人皇候选人？没错，轩辕此时虽然身负人皇之气，但是却并不算是真正的人皇候选人，至少在仓颉心中不算，前面说过人皇之气是成为人皇的基本条件，但是并不是说有了人皇之气就一定能够成为人皇，这其中还牵扯到一个能否觉醒的问题。

　　所谓的觉醒便是像如今轩辕身上所产生的这种变化，原本是气态的人皇之气开始变化为人皇真龙的形状，这便是所谓的觉醒，也只有经过了觉醒的人皇之气才有资格成为人皇的候选人，而人皇之气的觉醒也是需要契机，如今轩辕的人皇之气便是在仓颉有意的刺激之下完成的觉醒，而此时仓颉也给轩辕布下了最后的考验，度的过仓颉将会帮助他成就人皇，度不过……


第577章 识海之战 领悟轩辕

　　所有人都看得出，仓颉并没有完全发挥出《天哭经》的力量，因为传说中《天哭经》最强的便是那个“哭”字，据说一旦“哭”字出现连苍天都会为之哭泣，大地都会悸动不已，其威力据说连圣人都能够重创，不过此时仓颉召唤出的这条极恶邪龙也是威力不凡，让人们赞叹于《天哭经》威力的同时也不禁为轩辕捏了把汗。

　　随着极恶邪龙不断的冲击着人皇真龙的防御，轩辕的额头也渐渐的显露出一枚剑型印记，仔细一看这枚剑型印记赫然是缩小版的轩辕剑，随着剑型印记的出现，轩辕的体外也凝聚出黄金剑影，黄金剑影的出现让极恶邪龙很是忌惮，他不断对着轩辕呲牙咧嘴，但是却不敢继续冲击人皇真龙的防御。

　　随着剑型印记的慢慢清晰，轩辕体外的黄金剑影竟然有如实质一般凝练，就在这时极恶邪龙突然大吼一声，然后急速的冲向轩辕，极恶邪龙爆发之下直接冲破了四条人皇真龙布下的防御，极恶邪龙那巨大的身体撞在黄金剑影之上，黄金剑影不堪重负之下裂出了一道裂缝，极恶邪龙骤然缩小身形从这道裂缝之中窜入了轩辕眉心，最后进入了轩辕识海之中。

　　随着极恶邪龙进入轩辕识海，仓颉淡笑道：“舞台已经布好，对手已经登场，轩辕呀，让我看看你的意志有多强吧，若是你没有能够与人皇之气相媲美的意志，你就不值得我仓颉助你一臂之力！”

　　此时镜头转换，轩辕的识海之中一人一龙正在激战，那龙自然是极恶邪龙，那人自然也是轩辕，不过此时的轩辕头戴王冕，身穿人皇之袍，手握轩辕剑，周身有九黄九紫十八条人皇真龙相伴，怎么看怎么不像是轩辕。

　　轩辕为什么会发生这种变化呢？让我们倒转时间，从轩辕的意识刚刚沉入识海开始说起，轩辕的意识由于人皇之气引动储存在识海之中的知识被强行消化吸收而沉入识海，那些被轩辕剑灌输的知识如同一条条金色的河流，不断被他们共同的尽头轩辕吸收，随着轩辕不断吸收这些知识，他的体外也开始缓缓浮现人皇套装，在那同时外界轩辕的人皇之气也在变为人皇真龙，人皇套装彻底成型的瞬间便是外面那四条人皇真龙成型的时刻。

　　而人皇套装成型之后轩辕的意识就已经在识海之中苏醒了过来，不过他的意识并没有马上回归身体，这其中的原因很简单，因为轩辕在接受轩辕剑的传承，这里所说的轩辕剑传承与之前不同，之前轩辕所吸收的那是人道以轩辕剑为载体灌输给轩辕的知识，而如今轩辕吸收的则是轩辕剑自身的知识。

　　当日轩辕剑给轩辕灌输知识的时候也顺带的送了一道轩辕剑气进入轩辕的识海之中，也正是因为这道剑气，轩辕的法力才会变为金色，不过虽然轩辕已经可以有意无意的调动这道剑气的力量，但是却并没有从根本上理解轩辕剑。

　　轩辕剑早在当年徐暮云以亿万剑气凝聚的时候就已经注定它会是轩辕的佩剑，不，准确的说早在华夏制造十神器的时候就已经注定，而轩辕所创造出的轩辕剑法也注定将会是最适合轩辕剑的招数，即便没有轩辕剑在手，轩辕剑法依旧应该是一套不逊于蚩尤吞天灭地七大限的顶级剑法，但是此时轩辕剑法的威力却完全无法称得上顶级二字，这其中最大的原因便是轩辕没有理解轩辕剑。

　　当日轩辕剑在轩辕识海之中留下一道剑气便是为了帮助轩辕理解轩辕剑，而事实上这么做确实有效，轩辕的招式之中或多或少都带有一些轩辕剑的影子，如果依照这个速度下去再过个几十年这道剑气就应该能被轩辕彻底消化，到时候轩辕就算是彻底理解轩辕剑了，而如今在极恶邪龙的影响之下，轩辕开始快速理解起轩辕剑来，使得原本需要几十年的时间压缩到了一小会儿，轩辕眉心处出现的剑型印记便是轩辕理解轩辕剑的表象。

　　而极恶邪龙进入轩辕识海的时间也是非常的凑巧，正好是轩辕吸收完轩辕剑气，而他的意识刚要重新返回身体的那一瞬间，冲入轩辕识海中的极恶邪龙被他以轩辕剑意凝聚出的轩辕剑阻挡，如果极恶邪龙的动作再晚一点，那轩辕的意识就会返回肉身，从而零距离被极恶邪龙击中，而妖师极恶邪龙的动作早一点，那么极恶邪龙攻击就会在轩辕吸收完轩辕剑气之前攻击到他，那时无法通过轩辕剑意凝聚轩辕剑的轩辕就会被极恶邪龙重创……好绕嘴。

　　总而言之极恶邪龙无论是早一点还是晚一点，最终的结果都只有一个，那就是轩辕被重创，但是极恶邪龙魔龙却偏偏正好在那个时间进入轩辕的识海，这就十分的耐人寻味了，到底是巧合呢？还是仓颉有意安排的呢？

　　好吧，让我们暂且忘记那些问题，专心来看一场名为“轩辕屠龙”的大戏，由于此次的战场是轩辕的识海之中，因此这里的轩辕完全达到了他所能够达到的最强状态，比如外界仅显现出四条的人皇真龙，此时轩辕背后完完整整的飘浮这一十八条，这可是仅有伏羲达到的程度，要是放在外界足以让烈山内牛满面。

　　此时的轩辕可谓是有史以来最强状态，在人皇套装、轩辕剑以及一十八条人皇真龙的共同加持之下，轩辕虽然还是准圣境初期的修为，但是其实力已经堪比至圣境初期，这其中加持力度最强的便是人皇套装和十八条人皇真龙，它们联手把轩辕的实力整整提高了一个层次，难怪江湖传言至圣境巅峰的伏羲实力堪比圣人，看来也不是没有依据呀！

　　极恶邪龙与轩辕在识海之中不断交战，轩辕经过层层加持之后却依旧被极恶邪龙所压制，就在这时仓颉的声音传入轩辕识海之中，如同广播一般说道：“轩辕，何为皇者？”


第578章 心怀天下 大鸿自残

　　何为皇者？这便是仓颉给出的问题，这个问题如果让之前的轩辕回答，估计他要想上好一阵子才能给出答案，但是如今的轩辕却直接笑道：“何为皇者？呵呵，我为皇者！”

　　仓颉的声音又传来：“皇者何为？”别看这个问题与前一个问题都是同样的四个字，但其中的含义却大不一样，仓颉先问“何为皇者”，便是问轩辕在他心中什么是皇者，轩辕回答的“我为皇者”，意思是说在我心中我便是皇者，你问这话有些多余。

　　紧接着仓颉又问“皇者何为”，是在问轩辕皇者应该有什么样的作为，其实说白了仓颉这是在考校轩辕的治国之道，只见轩辕淡笑道：“心怀天下！”此天下即指天下苍生，又指天下江山，就要看听的人怎么理解了。

　　随着轩辕和仓颉的问答，轩辕身上背后的那一十八条人皇真龙缓缓消失，他身上穿着的人皇服饰也缓缓消失，此时轩辕的装扮与外界一模一样，唯一的区别就是他手中依旧紧握着轩辕剑，仓颉最后说道：“你欲何为？”

　　轩辕抚摸着手中的轩辕剑，静静的看着不远处等待他答案的极恶魔龙，他脸上的笑容渐渐收起，轩辕严肃地说道：“唯吾独尊！”说完轩辕一震手中轩辕剑，带着无尽威势杀向极恶魔龙，方才还威风八面势不可挡的极恶魔龙，此时仿佛一只待宰的羔羊一般，被轩辕轻松斩杀。

　　就在轩辕斩杀极恶魔龙的时候，外面的仓颉却低声叹道：“唯吾独尊……那可是一条十分艰辛而且孤独的道路呀，轩辕……不要后悔呀！”说完仓颉一转身跳下演武台，在所有人的注视下默默的走出了演武场，他并未返回自己的住处，而是慢慢走出了陈都，在陈都大门处仓颉回身望向演武场方向，他低声说道：“轩辕，希望我回来的时候，你已经成为新的皇者了。”

　　就在仓颉踏出陈都的瞬间，演武场上的轩辕醒了，他发现演武场上就只剩自己，紧接着烈山便宣布轩辕获胜，轩辕默默的走下演武台，他走到凤曦身边的时候对她说道：“能陪我去散散心吗？”

　　“……好吧。”凤曦略带不情愿的点了点头，两人离开的时候风后看到了，他眼神略微挣扎之后跟了上去，轩辕并没有和凤曦说话，只是这么默默的走着，他们两人几乎把整个陈都都转了个遍，期间硬是没有说过一句话。

　　两人不说话的原因各不相同，凤曦不说话是因为她在等轩辕先开口，凤曦虽然性格有些偏执，但也不是不讲事理的人，她看得出轩辕心中有事，而此时轩辕既然别人都不叫，单单叫她一人，很明显是把她当朋友了，既然朋友心中有事而没有说话，她自然不好先发问，所以凤曦打算让轩辕先开口。

　　而轩辕则是在思考仓颉所问出的那几个问题，所以没有开口说话，而他刚才之所以叫凤曦陪他，完全是下意识的行为，结果这一圈转下来轩辕还没有思考完，先把凤曦憋了个够呛，就在凤曦忍不住刚要说话的时候，轩辕突然停住了脚步，凤曦转头一看顿时满头黑线，原来他们又转回到演武场来了。

　　“多谢你陪我转这一圈。”轩辕说完之后迈步再次走进演武场，看的凤曦直跺脚，而风后……好吧，一向以酷哥形象示人的风后囧了，他还以为轩辕找凤曦是要说些什么事呢，没想到竟然是单纯的遛弯，这……

　　轩辕他们回到演武场的时候正好是第一组第二场比赛开始，由于之前仓颉以《天哭经》弄出的九殊雷火把演武台炸出了不少的坑洞，为了修补这些坑洞花了一点点的时间，再加上一切其他的原因拖了点时间，这才在轩辕他们转了一圈之后才正好开始。

　　第一组第二场是大鸿与伶伦的战斗，此时两人已经各就各位，而且都已经摆出了战斗的架势，大鸿把猿猴真身招出了体外，而伶伦则把笛子横在了嘴边，随着烈山一声“开始”，两人同时出手了。

　　说起来大鸿和伶伦也算是旧识，当年伶伦为了获得更多的灵感而游遍人族各个部落，与作为散人到处流浪的大鸿也有过一些交流，不过虽然两人是旧识，但此时两人出手却没有丝毫留守，大鸿的猿猴真身瞬间化为一只高达数万里的巨大猿猴，两只硕大的拳头砸向伶伦，而伶伦则不断的吹动着手中的笛子，音符化为由虚转实化为一道坚实的屏障挡住了猿猴真身的拳头。

　　伶伦也不是那种挨打不还手的人，他急促的吹动着笛子，一个个音符化为无形的刀刃斩向大鸿，大鸿体外的猿猴真身上接连不断的冒出道道火光，便是无形刀刃与猿猴真身相撞的结果，伶伦一见攻击无效继续吹动着笛子，不过此时笛子吹出的音符却已经不再化为无形刀刃了，而是以声音的形式传入大鸿的耳中。

　　伶伦虽然是一位乐师，但是常年行走洪荒的他早已练就一手音攻之术，他方才以音符化为刀刃便是音攻之术的一种手段，但是大鸿的猿猴真身防御能力超出伶伦的预计，因此他干脆改变音攻之术的性质，由外转内，把攻击以声音的形式传入大鸿耳中。

　　伶伦的音攻之术不但威力不凡，更重要的是难以防备，此时的大鸿虽然体外有着猿猴真身的保护，却依旧无法阻止伶伦的音攻之术，声音在大鸿不知不觉的时候传入他的耳中，由他的双耳传入脑海，进而影响到大鸿的识海，最后甚至于大鸿整个人的思想都能够被伶伦操纵，可见伶伦音攻之术的可怕。

　　但是大鸿也不是吃素的，他立刻就发现了问题，大鸿心知这样下去他必输无疑，不得不说大鸿确实是个狠人，他伸出自己双手的大拇指，对着自己的两耳就插了进去，霎时间大鸿的双耳完全损毁，大鸿此举看的伶伦目瞪口呆，伶伦心道：“这家伙……太狠了！”


第579章 一组完结 轻松取胜

　　大鸿为了抵御伶伦的音攻之术直接自毁双耳，这一举动看的伶伦是目瞪口呆，大鸿这一手简直是太狠了，常人都是对别人比对自己要狠，但是放在大鸿身上好像反过来了。

　　大鸿乃是以自然为师的智者，他从自然之中学会了许多的东西，其中就包括物竞天择适者生存的道理，因此在大鸿看来一切为了获得胜利而遭受的损失，都不能够算是损失，就比如如今大鸿为了战胜伶伦自毁双耳，这在大鸿看来完全是正当行径，毕竟毁掉一双随时能够恢复的耳朵就能够战胜伶伦，在大鸿看来完全是非常可行的事情。

　　而伶伦却不这么看，伶伦与大鸿虽然同是以自然为师，但是他们学习自然的方向却大不相同，如果说大鸿学习到了自然的残忍，那么伶伦就学习到了自然的包容，他认为这天、这地、这河、这山，无一不包容着世间的生灵，这让伶伦赶到无比的欢快，因此伶伦吹奏的音乐永远都是那么的欢快，因为他想要把他从自然之中得到的欢乐传达给大家，因此伶伦对于大鸿这种自残身体的行为很是反对。

　　不过话又说回来了，伶伦能够以音攻之术行走洪荒，他的音攻之术自然不可能有这么大的破绽，伶伦从惊讶之中回过神来之后继续吹奏着乐曲，声音毫无阻碍的继续传入大鸿的脑中，声音是通过介质传播，我们的耳朵只不过是把自然中的声音转化为你能够听到的形式，而此时的伶伦便是直接把声音通过介质传入大鸿脑中，根本就不用通过耳朵的转化，换句话说大鸿耳朵坏不坏没什么区别。

　　大鸿也发现了这一点，他放弃了阻隔伶伦音攻之术的想法，转而开始对伶伦发起猛烈地进攻，因为伶伦的音攻之术也是需要他通过吹笛子来发动，而大鸿要做的便是彻底大乱伶伦的节奏，只要伶伦吹不出连贯的音符，那么他的音攻之术也就没那么大的威力了。

　　大鸿的想法很好，毕竟伶伦作为一位乐师不善近战很正常，大鸿连连紧逼之下伶伦被迫到处躲闪，一时间也吹不出什么连贯的音调，不过还没等大鸿得意起来，伶伦就先给了他当头一棒，大鸿此时好似克制住了伶伦的音攻之术，但是大鸿忽略了一个极大的问题，伶伦除了是一位杰出的乐师之外，更是一位有着准圣境修为的高手！

　　伶伦并未用嘴吹动笛子，而是以法力代替最催动气流，如此一来伶伦只要不断的移动手指便可以吹响笛子，从而达到音攻的效果，对于伶伦这招大鸿虽然完全没有预料到，但是大鸿也是久经战阵的高手，他的反应非常的迅速，他发现了一个自己之前都没有注意到的问题，既然伶伦的攻击方式是声音，那么他为什么不能干扰伶伦的声音呢？

　　世间每时每刻都会有无数的声音发出，只不过这其中绝大部分都不会被人耳转化，不过与伶伦一样师从自然的大鸿知道那些声音是确实存在的，大鸿的办法便是以那些声音来干扰伶伦的音攻，只见大鸿的体外的猿猴真身突然做仰天长啸状，一股尖锐无比的声音从它嘴里发出，刺激的在场众人直想拿脑袋撞墙。

　　伶伦一听到猿猴真身发出的声音脸色一变，深谙音律的他知道那不是什么噪音，而是自然界中存在的各种声音的集合体，猿猴真身吸收了那些声音之后凝聚在一起释放出来，而且在释放的时候猿猴真身还以法力加持在这声音之中，使得这股声音能够干扰到伶伦吹奏的乐曲，从而打乱伶伦的音攻之术。

　　“没想到我的音攻之术还有这种破绽……”伶伦无奈地说道，作为一名乐师，伶伦虽然修为很强，但是真正与人交手的机会不是很多，即便有一些不长眼的家伙，凭借着伶伦的修为以及音攻之术的诡异，伶伦也没有遇到过多大的难题，因此伶伦的音攻之术其实并不完善，伶伦感叹一声：“果然实践出真知呀！”然后转身跳下演武台，然后头也不回的走了。

　　大鸿一见伶伦认输也就收起了猿猴真身，那些不明真相的群众看的都有些晕乎，他们只看见伶伦吹笛子然后大鸿就自残，伶伦继续吹笛子大鸿疯狂攻击，伶伦还是吹笛子猿猴真身出噪音，然后伶伦就认输了，总的来说伶伦光吹笛子没干别的事情，大鸿在那里自残发噪音之后伶伦就认输了，这……难道说有什么黑幕不成？

　　不管是不是有黑幕，轩辕和大鸿已经确定成为第一组晋级第二轮的两个人，他们将在剩余两组打完第一轮之后进行对战，此时第二组的比赛即将开始，由于凤曦轮空，因此第二组第一轮只有一场比赛，而且这一场比赛便是风后对战夸娥，一个是准圣境初期的风神之子，一个是大罗金仙境的新大力神，两人的战力毫无疑问是以风后占据上风，毕竟从古到今虽然也有过不少以弱胜强的案例，但是从来都没有听说过哪个准圣在大罗金仙手上栽过跟头，即便是当年大罗金仙境的十二祖巫也是在联手加上法则的帮助之下才勉强与一个堪称最弱的准圣达成平手，由此可见夸娥想要逆天翻盘干翻风后，可以说是完全没有希望。

　　事实证明大罗金仙无法战胜准圣几乎是无法打破的准则，即便有人能够打破也不会是夸娥，夸娥和风后的战斗几乎，不，完全是一面倒的情况，就和之前的淘汰赛一样，准圣对战大罗金仙就是一个碾压，即便夸娥的力气已经达到了准圣的等级，但是他其他方面严重拖后腿，结果自然显而易见，风后展现出他风神之子的速度，一把长剑眨眼之间便在夸娥身上开出无数个口子，夸娥的力气还没有发挥出来便已经倒在地上，风后抹了一下手中的长剑看着不甘心的夸娥，淡淡地说道：“等你成为准圣再来挑战我吧！”


第580章 毒医歧伯 毒雾漫天

　　随着风后轻取夸娥，第二组的比赛也暂时告一段落，接下来就是最后也是竞争最为激烈的第三组了，四大准圣各个实力不凡，想来必将是一场龙争虎斗。

　　力牧和歧伯也是老相识了……说起来这次怎么总是老相识对战呢？力牧是畜牧部落的首领之子，从小便处于对抗各种妖怪野兽的第一线，身为一个战士受伤总是在所难免，在一次万年难遇的兽潮之中力牧率领族人顶在前方，结果在与一只烈焰雄狮的对战中身受重伤，整个人差点被烧为焦炭。

　　当时烈山听闻这次兽潮规模巨大，不放心之下派歧伯前往相助，歧伯赶到的时候正好是力牧身受重伤被族人救下，歧伯就取出银针稳住了力牧的伤势，等兽潮退去之后歧伯以针灸之法辅以汤药，最终治好了力牧，所以说歧伯可以算是力牧的救命恩人，两人由于年纪相仿修为也差不多，再加上之前的这件事情，两人就成了不错的朋友。

　　“歧伯，你不是我的对手，认输吧！”力牧直接说道，歧伯无奈的看了力牧一眼，然后随意的瞄了一下烈山，那意思是说“我倒是想认输，但是老师在那里看着呢，我怎么敢呀！”，力牧一看原来还有这层原因，他略带无奈地笑道：“那我可就不客气了！”

　　力牧拿起大斧对着歧伯就是一斧，虽然这一斧是力牧随手为之，但其刚猛之势却是非凡，歧伯闪身一躲，斧罡在地上留下了一道数里长的痕迹。

　　要知道这座擂台可是有巢所建，由于在前面的战斗之中被仓颉的九殊雷火打出许多坑洞，有巢在修补坑洞的时候再次加固了擂台，力牧随手一斧就能够留下数里长的痕迹，已经算是很难得了。

　　“别以为医生就不会打架呀，看招！”歧伯说着两手一合，一股墨绿色的光芒从歧伯手中传出，接着歧伯双手对着力牧一推，一道墨绿色的光柱射向力牧，力牧大斧一挥就把光柱劈为两半，散落的墨绿色光芒落到地上竟然把地面腐蚀出一个个的坑洞，看的台下众人眉毛直跳，歧伯，你可是医生，这玩的是哪门子毒功呀！

　　“这是……毒？”力牧有些不太确定的问道，歧伯拍了拍手笑道：“作为一名合格的医生，不但要会解毒，还要会下毒，不但要能救人，还要能杀人！”

　　“我常年与各种药物为伴，然是药必有三分毒，常年累月之下我也就练就了一手不弱的毒功。”歧伯笑道：“比方说当年我给你针灸治病的时候，就是以剧毒来杀死银针上的细菌。”听到这话的力牧脸色开始发黑了，不但是力牧，在场几乎所有曾经接受过歧伯针灸的人都脸色发黑。

　　烈山听到歧伯的话苦笑一声，他在心中暗自埋怨歧伯“你这么做就算了，何必非要说出来呢？早知道当年我就不把这个方法传授给你了。”由此可见一切的源头都在烈山身上，不过只要歧伯不说谁又会知道呢？言归正传。

　　歧伯突然对着天空射出一道绿光，紧接着又一挥手射出无数银光，眼力好的能够看出那些银光便是一根根的银针，银针射入绿光之后马上变为了漆黑之色，剧烈的毒素迅速被银针所吸收，而后黑色的银针如下雨一般从天而降，射向地面上的力牧。

　　力牧见状大喝一声：“给我破！”手中大斧对天一挥，刚猛无比的斧罡直冲天际，银针遇斧罡全部被冲的七零八落，紧接着力牧又是一道斧罡劈向歧伯，这道斧罡无论是速度还是威力都远超之前那一道，歧伯躲闪不及被斩下了右臂。

　　歧伯强忍疼痛左手以银针插入右臂断裂处，随着歧伯输送法力，他的断臂以肉眼可见的速度恢复如初，歧伯抹去头上的冷汗，看着缓缓收斧的力牧笑道：“万战斧法……厉害！”

　　《万战斧法》乃是力牧以其所经历的一万七千余次战斗总结出的一套斧法，这套斧法并没有固定的招数，不过却有一个很厉害的特点，那便是越战越强！

　　力牧用这套斧法与人战斗的时候，往往一开始都占不到什么太大的便宜，因为这套斧法刚刚施展起来的时候威力也就相当于一套比较一般的斧法，但是随着战斗的持续发展，随着力牧战意的不断提升，斧法的威力也会暴增，据说当年力牧还是大罗真仙的时候遇到了一直大罗金仙等级的异兽，力牧凭借着这套斧法在与之纠缠三天三夜之后越两级斩杀了那只异兽，后来有人去了力牧斩杀异兽的地方，结果发现力牧的最后一斧威力已经堪比大罗金仙的全力一击，可见《万战斧法》的厉害。

　　歧伯也感受到力牧的斧罡越来越强，心知拖延下去对自己不利，歧伯突然飞上天空，双手不断的在天空之中挥洒出墨绿色的烟雾，很快整个演武台就被墨绿色的烟雾笼罩，力牧知道这墨绿色的烟雾绝对是剧毒，于是他屏住呼吸收缩毛孔，以防止毒素由毛孔渗入体内，但是很快力牧就发现这么做是没用的，因为歧伯放出的毒雾带有很强的腐蚀性，他身上的皮肤都开始被毒素所腐蚀，虽然速度不是很快，但是腐蚀的力度却很强。

　　只见力牧身上的皮肤早已不复古铜之色，取而代之的是墨绿色，力牧一抖身体，身上被毒素侵蚀的死皮如下雨般落下，看的众人一阵牙疼，力牧突然把手中大斧杵在地上，由他的身上释放出一股强烈的气势，气势化作气浪吹散了力牧周身的毒雾，眼见毒雾又向着自己涌来，力牧大喝一声开始急速旋转手中的大斧。

　　大斧旋转带动气流形成龙卷风，歧伯释放出的毒雾顷刻间便被龙卷风吸收，接着力牧大手一挥，龙卷风被力牧以大法力强行压缩成拳头大的一团，力牧以斧代棍狠狠抽在毒气团上，毒气团激射向歧伯，却被歧伯以银针射爆，这一回合双方不分胜负。


第581章 剧毒杀菌 主动落败

　　“毒雾，威力不错。”力牧大笑着肯定了歧伯的毒功，但紧接着力牧话锋一转说道：“不过你的银针应该剩下不多了吧！”

　　歧伯脸色一黑，眼角一抽，随手往袖中一摸，嘴角勾起一抹苦笑，他的银针确实所剩不多，毕竟歧伯不会闲的没事随身带着一大堆银针，这些银针为了保证法力传输和操控，所以没有进行过任何特殊处理，为的就是不破坏银针本身的性质，大家都知道银针是软的，根本不适合作为兵器使用，歧伯以前与人动手的时候都是以大法力灌输在银针中，让银针暂时变的坚硬无比，但是这招在力牧的斧子面前完全不管用。

　　在之前的交手之中歧伯身上所带的银针几乎全部被力牧击断，剩下的不过二三十根罢了，歧伯苦笑之后随手把袖中的银针扔到地上，就在众人以为歧伯即将放弃比赛的时候，歧伯突然露出一抹诡笑，他从袖子里掏出一个盒子，轻轻打开盒盖之后力牧的脸瞬间就拉了下来，原来这个盒子之中竟然放着一根根的金针！

　　“那些银针不过是我用来练习控制力的训练之物而已！”歧伯口气轻松地说道，众人此时才恍然大悟，刚才歧伯说用剧毒来杀菌的时候他们就有疑问了，银针可是会吸收毒素变黑的，如果歧伯当真以剧毒来做杀菌之用，怎么可能不被人发现银针的异常呢？解释只有一个，他平时行医的时候用的并不是银针，而是这些金针。

　　歧伯这一解释大家想通了，但是力牧的脸却更黑了，他指着歧伯大叫道：“你你你你你……你给我治疗的时候怎么用的是银针！那些针你消毒了吗！”

　　“当然没有。”歧伯无所谓地说道：“当时情况那么紧急，哪有时间进行消毒，我要是先消毒再给你针灸，恐怕你现在就不在这里站着了，再说了，以你的体格区区细菌根本近不了你的身，消不消毒有关系吗？”

　　“当然有关系！”力牧大声喊道：“至少那样我心里好受点！”

　　“……看着像个大老爷们，心理承受能力也太差了吧！”歧伯无奈地说道，他随手从盒子中拿出一根近身，一股绿色的气体快速聚集在金针之上，歧伯把金针举在眼前笑道：“要不然我再给你扎一次，怎么样？”

　　“不要！”力牧大吼着疯狂的挥舞手中的大斧，一时间整个演武台斧罡飞溅，歧伯在力牧发威的瞬间以一百零八根金针在面前布成天罡地煞之阵，阵法化为一道无形的墙壁阻挡着力牧的斧罡。

　　作为一名合格的医生，不但要会治病救人，也需要学会用毒，毕竟以毒攻毒也属于治病的一种手段，除此之外对于各种阵法也要有所了解，比如烈山就创出传说中能够抵抗幽冥的召唤，让死去不超过十二个时辰的人起死回生的回天大阵，以及能够延续将死之人寿命的七星灯阵等等。

　　歧伯虽然不是专攻阵法一道，但是他在阵法上的造诣也着实不低，天罡地煞阵顽强的阻挡着力牧的攻击，而力牧久攻之下也不着急，他的《万战斧法》拼的就是耐性。

　　眼看着这一战就要发展为持久战，底下的人可有些呆不住了，要知道准圣境的高手打持久战至少也会打上几个月，长的甚至几年都有可能，毕竟修仙者早已辟谷了，不用为吃饭喝水上厕所等问题困扰，再加上准圣那浩瀚的法力，修炼混元一气的就不多说了，人家法力无穷无尽，即便是修炼三尸的准圣，他的法力也足以支持准圣进行数年的大战，除非使用什么太耗法力的绝招，比如《开天四式》，否则几乎不可能耗尽。

　　这要真的打上几月甚至几年，别的暂且不说，单是烈山就不会同意，由于烈山主持选拔大赛的工作，因此人族内务都交给听訞打理，虽然此时的人族发展已经基本走上正轨，但是由于大扩张即将开始，各族首领都在摩拳擦掌准备大干一场，所以听訞的工作量一下子就增加了数倍乃至数十倍，这要是短时间还好说，真要拖上几个月恐怕听訞会发狂的。

　　烈山心知不能继续拖延了，于是给正好对着他的歧伯发了一个眼神，歧伯受到之后几乎不可见的点了点头，然后悄悄的减弱了支持天罡地煞阵的法力，而另一边力牧的《万战斧法》开始发挥威力，这一增一减之下天罡地煞阵上裂出道道裂纹。

　　就在天罡地煞阵破碎的瞬间，歧伯脚下向后一用力，整个人借助着力牧击碎天罡地煞阵的残余力道向后飞去，最后飞出了演武台，这一幕落在别人眼里就像是歧伯不敌力牧被打出演武台一般，其实真相只有导演烈山、演员歧伯以及感觉到不对劲看着歧伯皱眉的力牧三人知晓。

　　力牧虽然感到不对劲，但是他毕竟胜利了，也就没有再往深处思考下去，而且此时力牧的注意力已经不在这一战的胜负上了，因为接下来的这场比赛吸引了力牧，准确的说是吸引了所有人的极大关注，因为这一场便是常先对战蚩尤！

　　常先和蚩尤缓缓迈步上台，站定之后的两人表情完全不同，蚩尤是一脸的轻松恰意，他很随意的把虎魄刀扛在肩上，脑袋左摇右晃到处乱看，好似完全不把常先放在眼中，不过如果仔细观察就会发现，无论蚩尤的脑袋怎么晃动，他的视线始终没有离开常先。

　　而另一边的常先则面色严肃，左手把落月弓横在身前，右手随时准备凝聚箭矢，完全就是一副如临大敌的模样。

　　蚩尤随意的打量了一下常先之后面现不屑之色，但是在蚩尤的眼底我们能够隐约看到一丝丝的欣赏与满意之色，蚩尤对着常先大声喊道：“喂，你就是后羿的养子？看起来也不怎么样嘛，后羿的《虚空箭决》，不知你练到了第几招？事先声明，如果你没有练到第七招射日的话，你绝对不会是我的对手！”


第582章 虚空箭决 破风穿雨

　　《虚空箭决》，这是后羿创出的一门顶级箭决，其最大的特点便是可以虚空凝箭，解决了困扰一个弓箭手发挥实力的最大问题，不过《虚空箭决》其实并不完善，因为后羿原本预计《虚空箭决》会有九招，但是到巫妖大战后羿陨落天庭之时也仅仅创出了七招，后羿留下的仅有处于半完成状态的第八招虚空，以及对于最后一招的构思。

　　后羿的《虚空箭决》从威力来讲要略弱于蚩尤的《吞天灭地七大限》，具体的形容就是《虚空箭决》第一式破风箭弱于《吞天灭地七大限》第一式破海，而《虚空箭决》第二式穿雨比破海要强，却又弱于《吞天灭地七大限》第二式山崩，蚩尤说常先不会《虚空箭决》第七式就绝对赢不了他，是因为蚩尤此时尚未恢复到巅峰状态，因此《吞天灭地七大限》最多也就只能用出前六招，若是常先学会了《虚空箭决》第七式，那他就很难取胜了。

　　“我练到第几式，你自己见识一下不就知道了！”常先口气生硬地说道，常先自家人知自家事，《虚空箭决》确实是一门极为高深的箭决，其威力堪称绝顶，但是相对的修炼难度也是极大，即便是创出《虚空箭决》的后羿也就练到了第七式，其难度可见一斑，常先此时也就修炼到了第六式，不过常先心知此时不能泄气，即便自知不敌也要咬牙迎战！

　　常先突然猛拉落月弓，一股无形的波动从落月弓上发出，蚩尤心有所感把虎魄刀横在胸前，紧接着便感到一阵巨力从虎魄刀上传来，蚩尤连人带刀被击出百里之远。

　　“啊，好一招破风呀！”蚩尤感叹道，若非他及时把虎魄刀横在胸前，恐怕此时已经被这无法用肉眼看到的箭矢射中，蚩尤伸手抚摸着虎魄刀笑道：“据传后羿曾以破风之箭秒杀准圣，想必靠的便是破风箭这无形无影的特性了！”

　　当年巫妖大战之中后羿大发神威，他在爱妻无故离去的打击之下竟然爆发出百分之两百的实力，巫妖大战从开始到最后后羿殿后，陨落在射日弓下的准圣数量不下三十，那可是妖族几乎三分之一的准圣了，而这三十位准圣中有一位擅长偷袭，结果在他刚要偷袭后羿的时候却反被后羿一招破风箭所杀。

　　当然了，后羿杀掉的这些准圣都是准圣境初期，妖族在帝俊的布置之下并没有死掉一位准圣境中期以上的高手，为妖族未来重返洪荒保留了元气，不过帝俊估计没有想到，他千算万算保留了妖族高手，却没有保住自己的性命，当真是造化弄人……言归正传。

　　“你出完招，该轮到我了！”蚩尤大笑一声，常先和蚩尤之间虽然有着一段不短的距离，但是这点距离对两人来说几如无物，蚩尤以缩地成寸之法一个迈步就来到了常先面前，手中虎魄刀带起无数冰雹斩向常先，常先见状并未后退，他直接向前一个翻滚，险而又险的躲过了蚩尤这一刀。

　　常先翻滚之后并未起身，而是直接对着身后射出一箭，这一箭不像之前的破风箭那样无形无影，而是能够很清楚的看见淡蓝色的一支箭，这支箭飞到一半的时候突然分化为无数细小箭矢，正是常先在之前的比赛中曾经使用过的那招，只不过那次是箭矢从天空落下，这一次是无数箭矢平射而已。

　　不过也有所不同，这些件事分化一次之后竟然出现了第二次、第三次、第四次……的分化，那原本就不粗的一支箭竟然分化为比牛毛还细数百倍的箭雨，正是《虚空箭决》第二式，穿雨！

　　关于这招穿雨的名字还有一个小故事，相传这招原本名为细雨，有一天天降大雨，后羿和嫦娥原本约定外出踏青，眼看因为天气原因出行就要被迫终止，后羿竟然突发奇想全力对空中施展了一招细雨，箭矢化为无数细箭，准确无误的击穿天空和乌云之中的每一滴雨水，顷刻间雨水重新变回水汽，天空再次放晴使得他们能够出行踏青，正是因为这一次的事情才让后羿和嫦娥确定了关系，为了纪念后羿特地把细雨改名为穿雨。

　　别看这一根根的细箭看似威力不大，但其实这一招主要看的是使用者的操纵力如何，要知道世间的生物都是由细胞组成肉身，只要修为达到准圣境，那么哪怕你死的再凄惨，只要还有一个细胞完好无损，那么就可以恢复原状，而《虚空箭决》的第二式穿雨，便是一招针对细胞的招式。

　　穿雨所形成的无数细箭能够直接射入对手的细胞之内，细箭剩余的法力会从那些被射中的细胞之中向着对手的全身扩散，凡是被法力接触的细胞都会变为一枚枚的微型炸弹，等时机一到便可以从敌人的身体内部产生剧烈爆炸！

　　蚩尤身为后羿的好友自然也对《虚空箭决》有着一定的了解，就在常先对着身后射箭的时候，蚩尤就知道他正在施展穿雨箭，蚩尤心知不能让穿雨细箭射到身上，于是他把虎魄刀插入地下，瞬间一座小山便耸立于蚩尤身前，挡住了那无数的细箭。

　　《吞天灭地七大限》的第二招名为山崩，这招主要讲究的是一个“崩”，即便是一座大山横在眼前，也要一刀把山劈开，不过这一次蚩尤反其道而行之，舍弃无坚不摧的“崩”而取坚实敦厚的“山”，他以刀势化为小山，即便你的雨再大也难以冲垮山。

　　常先见状一个转身，对着蚩尤上方的天空射出了一支紫色的箭矢，这支紫色的箭矢射入天空之后，天空之中顿时乌云密布，眨眼间电闪雷鸣，天雷闪电在空中交错划过，突然间仿佛收到了信号一般，雷电如同不要钱似的从空中倾泻而下。

　　“哈哈，来得好！”蚩尤拿着虎魄刀猛的对天空一挥，狂躁的风暴向着空中的雷电卷去，一时间狂风与雷电产生了激烈的对撞，整个演武场都笼罩在风雷之中。


第583章 奔雷疾电 最终落月

　　就在狂风和雷电的碰撞之中，常先再次拉开了手中的落月弓，他通过雷电的撞击感知到了蚩尤的位置，然后一箭射向蚩尤，这一剑当真可称得上是“迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当人不让之势如破竹”，总的来说就是一个字“快”！

　　这一箭快到什么程度呢？蚩尤被击中的时候他竟然都来不及做出防御动作，准确的说是蚩尤心中刚刚升起警觉，他就已经中招了，这支箭矢直接穿透蚩尤胸膛，蚩尤那比之大巫也相差不远的身躯竟然无法阻挡小小的一支箭矢！

　　大巫的身躯有多么坚硬呢？简单举个例子大家就知道了，当年噬天传授巫族神兵锻造之法，一开始的时候巫族便是以大巫的身体作为评判标准，比如说能够一刀斩下大巫手臂的便是天神兵，无法伤害到大巫身体的便是普通神兵，而在两者之间的便是地神兵，后来随着巫族神兵越来越多，这种方法才被舍弃。

　　即便是能够自行打造天神兵的巫族，也不过就只有十几把天神兵而已，而整个洪荒的天神兵加起来也就是几十把，换句话说这个世界上能够给大巫致命伤害的兵器也就几十把而已，当然灵宝另算，但这也足以体现出大巫肉身的强悍。

　　尤其是大巫修为到达准圣之后，他们的身体会变得更加强大，巫族之所以会有数万大巫先后阵亡，那都是因为他们尚未成长起来，成长起来的大巫比如后羿，他在巫妖大战最后一人独战妖族追兵，连杀妖族十余准圣，最后还是妖族十大妖帅联手，在先天灵宝的帮助之下才攻破后羿的肉身防御，从而杀死了后羿……言归正传。

　　蚩尤捂着胸前的伤口笑道：“奔雷是虚，疾电为实，常先，看来你的《虚空箭决》已经到了一定的火候了，后羿如果看到一定会非常骄傲！不过这样就想要击败我蚩尤，未免想得太简单了！”

　　蚩尤放下捂着胸口的手，他胸前的伤口此时已经缓缓痊愈，疾电箭虽然速度极快穿透极强，但是却不会留下什么后遗症，这不得不说是一种遗憾，正因如此蚩尤恢复起来没有丝毫问题。

　　蚩尤欣赏的看着常先，他大笑道：“我倒是还想和你这么玩下去，不过后面还有一场战斗在等着我。”

　　蚩尤瞟了一眼台下战意盎然的力牧，然后对常先说道：“所以我决定下一招直接结束战斗！”

　　蚩尤把虎魄刀聚过头顶，冰与火的力量直冲天际，天空中的暴风和雷云瞬间便被冲散，继当日与英招一战之后，蚩尤已经彻底掌握了这种将冰雹与烈火两式合二为一的技巧，此时施展出来果然威势惊人！

　　常先面色十分凝重，他知道蚩尤想要用这一招来分出胜负，心中的预感告诉常先这一招不好接，不过常先并没有因此惊慌失措，他谨遵后羿“无论何时都不可失去平常心”的教导，静静的思索着对策。

　　《虚空箭决》其实可以大致分为三个阶段，第一阶段是前四式，破风、穿雨、奔雷、疾电，这是后羿最常使用的四招，这四招虽然排名不高，但是如果操纵得当那威力也是不小，第二阶段便是第五、六、七式，这三招分别名为陨星、落月、射日，这三招属于是大杀器一类的招式，一旦使出威力惊人，最后的第三阶段便是仅创出一般的虚空，以及最后连名字都没有的一个构想。

　　常先如今仅能够熟练应用第五式陨星，第六式落月他虽然也学会了，但是无法很好的控制，不过此时的常先却也顾不上那么许多了，常先知道蚩尤这招威力巨大，用陨星箭不一定是对手，因此他一咬牙干脆跳过陨星箭，直接施展出了落月箭！

　　落月箭顾名思义便是能够射落月亮的箭矢，当然如果施展的人是一位圣人……估计也不太可能，毕竟洪荒的月亮可是太阴星，谁干攻击那里绝对会受到洪荒九道的联合讨伐，不过这招落月箭确实与太阴星有着一定的关联，因为这一招便是以太阴之光凝聚箭矢！

　　太阴之光便是俗称的月光，不过如果你把太阴之光当做后世的月光，那你可就大错特错了！在洪荒太阳之光、太阴之光以及星辰之光并称为“三光”，四大真水之一的三光神水便是齐聚这三种光芒的水，一滴就足以活死人肉白骨。

　　要知道如今的洪荒起死回生可不是一件容易的事情，因为此时虽然酆都大帝已经归位，但是十殿阎罗却尚未现世，生死簿也还没有完全从冥道那里接过规定寿命的权力，因此此时给人定寿命的并非生死簿，而是冥道，因此想要让一个人起死回生，就必须要过冥道那一关，而不像后世只要你在地府有关系，让个把人重生都是小意思。

　　冥道乃是洪荒九道之一，天道境的存在，想要从它那里抢人难度可想而知，而三光神水能够让人起死回生，其厉害可见一斑，再逆向推导就能够看出三光的神奇，如今常先以太阴之光凝聚箭矢，这支箭的威力自然也是不可小觑。

　　落月箭既然是一招大杀招，自然不可能轻轻松松的就用出来，使用落月箭需要先凝聚太阴之光，但是此时却是白天，太阴之光与星辰之光正被太阳之光所排斥，因此落月箭的凝聚时间比晚上要延长百分之五十，不过幸好蚩尤由于重生导致操纵力减弱，因此冰火合流的融合速度也耗费了不少功夫，这才给常先留出了足够的时间来凝聚这一箭。

　　随着时间一秒一秒的经过，越来越多的太阴之光汇聚在常先手中，远远看去就好像常先握着月亮一般，常先一边继续汇聚太阴之光，一边把手中的太阴之光凝聚为箭矢形状，很快的一根巨大的箭矢便出现在常先手中，这根箭矢与其说是弓箭的箭矢，还不如说是弩箭的箭矢，而且不是一般的弩箭，是那种攻城用的破城弩的弩箭，箭杆比成年人的大腿还粗，看的台下众人眉毛直跳，一个人拿着一根比他大腿还粗的箭矢射箭，这是多么违和的画面呀！


第584章 常先战败 全力应战

　　常先不是不想把落月箭压缩的更细，但是之前说过常先对落月一式的掌控还不成熟，而《虚空箭法》之所以有这么强的威力，便是因为其压缩能力十分惊人，能够把各种各样的力量压缩成一根箭矢，箭矢越细则威力越强，但是随之而来的则是越发的不好操纵，因此常先为了保证这一箭不出问题，不得不减少压缩的程度，也就难免会牺牲一些威力。

　　常先突然一撒手，落月箭化为一道光芒射向蚩尤，蚩尤大笑一声：“来吧！”，然后猛地一挥虎魄刀。冰雹与烈火所共同组成的龙卷也射向常先，落月箭与冰火在空中相撞，巨大的爆炸顿时产生，演武台四周的结界不断晃动，一道道裂纹出现在结界之上，观战的有巢心叫一声：“不好！”

　　有巢连忙来到演武台下，以法力重新稳固结界，在有巢源源不断的法力加持之下，结界虽然一直摇摇欲坠，但始终没有破碎，众人提起的心这才慢慢放下，等众人把目光重新对准演武台的时候，大家才发现蚩尤持刀挺立在演武台中央，看上去蚩尤没受什么伤，但是从他嘴角流下的一抹鲜血，以及他那不断颤抖一直在滴血的右手表明蚩尤受伤了，那么常先呢？

　　众人转头看向常先，此时常先半跪在演武台的边缘，脑袋无力的拉拢下来，很明显他已经晕过去了，此时常先的胸膛已经消失不见，两个大洞一左一右仿佛两个黑洞一般吞噬了常先的胸膛，常先的心脏早已消失、肩膀就靠着一根布满无数缝隙的脊椎与腹部相连，当真是好不凄惨呀！

　　刚才那一瞬间到底发生了什么事情呢？让我们重新回溯一下时间，当时蚩尤的冰火合流与常先的落月箭正面相撞，以威力来说冰火合流与落月箭不相上下，不过由于落月箭并未压缩彻底，因此威力难免比冰火合流弱一些，不过弱的也十分有限。

　　在这里就不得不感叹一句：“蚩尤的操纵力确实减弱了！”为什么这么说呢？当年蚩尤与英招一战的时候，冰火合流是那么的完美，冰与火的力量完美的结合在一起，而蚩尤这一次的冰火合流虽然冰与火已经融合，但是融合的却很不彻底，结果在与落月箭冲撞的时候，冰火合流竟然被落月箭打破。

　　冲撞的最后结果就是落月箭射破冰火合流，不过由于消耗太大结果被蚩尤以虎魄刀挡了下来，落月箭虽然已经被消弱，但是依旧让蚩尤受了点伤，拿刀的右手到现在都还太不起来，而冰火合流被击破之后并未消散，而是化为了一冰一火两道洪流冲过常先的胸膛，由于事情的发展太过突然，常先根本来不及躲闪，只能尽全力护住自己，不然的话他的脊椎估计都会被冲碎。

　　“啊……是我输了！”从昏迷中醒来的常先先是痛呼一声，然后不甘心的认输，他这一战输得不远，常先说完之后仿佛全身力气耗尽一般，整个人向着台下倒去，他倒下的地方正好是轩辕站着的地方，轩辕见状前迈两步把常先扶住，常先感激的看了轩辕一眼之后脚步蹒跚的走出了演武场。

　　眼见常先离去，蚩尤也缓缓走下演武台，早已等在台下的修魅连忙走上前去，她走近蚩尤才发现，蚩尤的整条右臂已经肿的不像话了，原本古铜色的皮肤此时显露出紫红色，蚩尤伸出左手摸了摸修魅的头笑道：“没事，只不过是一些淤血罢了。”

　　常先方才那一支落月箭虽然被蚩尤以虎魄刀挡住，但是挡住是挡住，却不是说落月箭的威力就此消失，虽然落月箭的大部分威力被虎魄刀承受，但就是那剩余的小部分威力却把蚩尤的右臂经脉血肉全部打碎，蚩尤的整只右臂仅靠外部的皮肤来勉强维持形状，其实里面早已是一团浆糊了，不过这毕竟只是外伤而已，以蚩尤的恢复能力很快右臂就恢复如初。

　　随着蚩尤和常先战罢，三组第一轮的较量全部结束，轩辕、大鸿、风后、凤曦、力牧、蚩尤，这六位人族最为出色的青年才俊将要为那三个统帅名额进行最后的较量，最先开始的便是第一组轩辕对大鸿的比赛。两人缓步上台相对而视。

　　“来吧，使出你的全力！”大鸿缓缓说道：“如果你能够打败我，我便承认你的身份。”

　　“那就说定了！”轩辕笑道。

　　大鸿所说的身份便是轩辕人皇候选人的身份，一般来说人族在同一时间只会有一人身具人皇之气，这个人便是当世人皇，而当世间同时出现两个拥有人皇之气的人的时候，就意味着人族即将迎来改朝换代，大鸿乃是以自然为师的当世智者，他不但杀伐果断，更能够审时度势，他从各方面的情况看出人族即将有大动作，大鸿自然不甘心自身所学无用武之地，所以他打算投靠人皇候选人，也就是轩辕。

　　不过正所谓“君择臣，臣亦择君”，大鸿在投靠轩辕之前自然要先考察一下轩辕是否值得投靠，自从轩辕展露出人皇之气之后，大鸿就一直在暗中观察着轩辕的一举一动，他看得出轩辕为人谦虚谨慎戒骄戒躁，是一个不错的皇者，加上烈山有意培养，轩辕在未来完全可以成为一位英武皇者，因此大鸿才打算在这次交手之中考验一下轩辕的实力。

　　要知道在洪荒当皇者和在后世当皇者完全是两回事，后世的皇者不一定有能力，只要他能够一定的识人之明，把合适的人安排上合适的官职，那么这个人就能够成为一代明君，但是洪荒的皇者却不一样，由于洪荒这个地方各种强者太多，而强者从来都是不屑被弱者统治，因此在洪荒当皇者除了要有识人之明之外，还要有着能够压服所有人的实力。

　　正因如此大鸿才会说出“打赢我，我就承认你”这种话，这是洪荒的规则使然，而轩辕也正是因为知道这一点，所以才二话不说答应了下来，这一战不但关系着统帅之位，更关系到大鸿是否会效忠轩辕，轩辕打起了十二万分的精神，全力应战！


第585章 长剑损坏 日月星辰

　　而且这一招还有一个缺点，那就是品质越好的长剑使用万剑诀，所需要消耗的法力就越多，正是因为有着这些缺点，万剑诀才仅能算是剑仙的中级法术，要不然以万剑诀那以一化万的玄妙，成为高级甚至是终极法术都不是什么难事。

　　轩辕这一招万剑诀深得广成子真传，即便是广成子自己施展，最多也就分化出十万长剑，不过广成子用的乃是先天灵宝级别的雌雄阴阳双剑，而轩辕使用的仅是极品后天灵宝的长剑，两者无论是从法力消耗还是操纵难度都不可同日而语，好了言归正传。

　　猿猴真身被轩辕以万剑诀幻化出的十万长剑射中，顿时发出一声怒吼，猿猴真身气势猛的一方，插在它身上的十万长剑瞬间便被震出体外，轩辕见状法决连掐，口中轻喝一声：“合！”十万长剑瞬间便合而为一，变为了一柄长达百里的长剑，轩辕再喝一声：“大！”百里长剑缓缓延伸为一柄万里巨剑。

　　随着轩辕手中一挥，巨剑从天而降斩向猿猴真身，威势之强让大鸿脸色变得十分凝重，他操纵猿猴真身迎上巨剑，猿猴真身两手一合，来了一招“空手入白刃”，两只巨大的手掌把巨剑死死的夹在其中，任凭轩辕如何催动巨剑都无法前进哪怕一米。

　　大鸿突然大喝一声，猿猴真身也随之怒吼，只见猿猴真身的双手十只竟然缓缓插入巨剑之内，巨剑之上顿时出现无数裂痕，远处操纵巨剑的轩辕顿时感到心神一震，正在输送的法力顿时一滞，大鸿看准机会猛然法力，巨剑被猿猴真身硬生生捏为碎片，漫天碎片渐渐消散，一柄满是裂痕的长剑颤抖着飞回轩辕手中。

　　轩辕抚摸着长剑上面的道道裂痕不禁面露苦笑，这柄长剑本身是一件极品后天灵宝，乃是广成子曾经使用过的兵器，也是当年轩辕拜师的时候，广成子送他的拜师之礼，却不想今日坏在大鸿的猿猴真身手中。轩辕叹了一口气之后收起了长剑。

　　就在大鸿以为轩辕会再拿出一柄长剑的时候，轩辕突然一抖身体，人皇之气再次显现在轩辕体外，不过这一次人皇之气并未化成人皇真龙，而是在轩辕手中凝聚成一柄紫色剑刃黄色剑柄的长剑。

　　人皇之气乃是人皇的象徵，不过却不仅仅是象徵这么简单，人皇之气不但是人道赋予人皇的象徵，更是人皇与人皇候选人的保命与攻击手段，人皇真龙只不过是人皇之气最简单的显现方式，除此之外人皇之气还有着无数种的使用方式，比如如今轩辕把人皇之气凝聚为剑，便是他从当日与仓颉一战之后悟出的一种用法。

　　由于人皇之气中带有人道威能，因此人皇之气凝聚的长剑堪比先天灵宝，轩辕随手舞了一个剑花，从手中传回来的感觉让轩辕很满意，人皇之气凝聚的长剑是根据轩辕自认为最合适自己的长剑为原型，而在轩辕心中最适合他的剑便是轩辕剑，因此这柄紫刃黄柄的长剑很像轩辕剑，只不过在图案上有一些差别。

　　轩辕剑的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，而轩辕以人皇之气凝聚的这柄长剑剑身一面依旧是日月星辰，但是另一面的山川草木却仅有淡淡的轮廓，剑柄上的农耕畜养之术画的十分抽象，至于最后的四海一统之策则是完全没有。

　　轩辕剑的四幅图画其实各有含义，其含义与后世儒家所讲究的“修身、齐家、治国、平天下”有异曲同工之妙，让我们简单讲解一下其中的奥妙。

　　先说那副日月星辰对应的便是修身，如果以后世的观点来讲人体最重要的器官是大脑和心脏，不过以洪荒的观点却不是如此，洪荒之中普遍认为人最重要的器官是心脏和肝脏，但是有人该问了，难道说大脑不重要吗？确实如此，大脑在我们看来是思考与储存记忆的地方，但是洪荒是一个几乎全民修炼的世界，在这浓郁的后天灵气供给之下，最不济也能够凝聚元神，而元神则完全可以代替大脑的作用，因此在洪荒之中大脑反而不怎么重要了。

　　相较之下肝脏这个负责人体新陈代谢的器官重要性大大增强了，因为修士与人争斗难免缺胳膊少腿，他们修复身体损伤的时候便是以法力注入肝脏，加快自身细胞的新陈代谢，以达到转瞬之间断肢重新的神奇功效，而修为越强的人内脏的功能就越强，因此恢复的也就越快。

　　洪荒中人常把人体比作洪荒世界，他们把心脏比作太阳，肝脏比作月亮，浑身上下三百六十五个正穴比作星辰，而这便是那副日月星辰图的含义。


第586章 轩辕得帅 凤曦怒火

　　修身之后便是齐家，与之对应的便是山川草木图，或许是轩辕想要与心爱的人共游洪荒，看遍各种奇异景象，不过由于轩辕此时爱意初萌，而且爱上的还是本来与他并不搭界的凤曦，所以山川草木图才仅有一个轮廓，或许要等他找到命中所属的另一半之后，这幅图画才会彻底显现吧！

　　齐家之后便是治国，与之对应的是那副农耕畜养之术，国家的治理说到底就是让百姓过的更好，因此治国对应农耕畜养之术当真是恰当无比，虽然从广成子那里学到了不少治国之道，又经过了轩辕剑灌输知识，不过由于轩辕此时尚未接触到治国的层面，因此对于治国也就是一个抽象的理解，抽象的理解所展露出的也就是一副抽象的农耕畜养之术。

　　至于最后的平天下，这应该就不用多解释了，就是那副四海一统之策了，这是四幅图像之中唯一没有任何显露的一副，之所以会这样是因为此时的轩辕没有任何统一四海的想法，轩辕的想法比较倾向于不在其位不谋其政，即便轩辕已经显露出人皇潜质，但由于此时烈山依旧在位，因此四海一统平定洪荒什么的在轩辕看来暂时不需要他操心，简单来说轩辕虽有雄心壮志，但是他的雄心壮志依旧处于沉睡阶段，因此没有任何显露。

　　现在言归正传，虽然轩辕以人皇之气凝聚的轩辕剑图像不全，但是其威力却没有丝毫减弱，轩辕随手一挥就把整座演武场斩为两半，看的所有人都目瞪口呆，轩辕把长剑指向前面呆若木鸡的大鸿笑道：“我们……还要继续吗？”

　　“……不用了。”大鸿无奈地说道，作为一位智者，而且还是喜欢研究兵法的智者，大鸿完全能够做到审时度势，他心知轩辕以人皇之气凝聚的长剑自己不是对手，此时又非生死相搏，明知不敌自然不该继续纠缠，于是大鸿很干脆的举手认输，轩辕顺利的拿下第一个统帅之位。

　　“干的不错嘛……”凤曦看着下台的轩辕说道：“不过我也不差，那个风后一定不会是我的对手！”

　　“别太大意了。”轩辕看到凤曦那好似已经赢下比赛的样子不禁摇头笑道：“风后的实力绝对没有他表现出来的那么简单，你要是不在一开始拿出全力，很有可能会被他给秒杀！”

　　“别看不起人了，我可是凤曦！”凤曦很是不满地说道，此时有巢已经把擂台修补完全，正在招呼风后和凤曦上台，凤曦转头对轩辕说道：“看我如何或者一场漂亮的胜利吧！”

　　“呵呵，果然没有听进去吗？”轩辕看着凤曦走上台，口中用只有自己能够听清的声音低声说道：“不过你也想得太简单了，风后毕竟是风神部落的少族长，而且……他可是你的命定之人呀！”

　　其实轩辕早在第一眼看到凤曦的时候就知道她不是自己的命定之人，轩辕也因此极为克制自己的行为，不过慢慢的轩辕发现自己还是喜欢上了凤曦，轩辕曾经暗自猜测，或许是因为凤曦乃是太阴之女，对于男性有着天生的吸引力吧，反正不管怎么样轩辕开始慢慢喜欢上了这个性格有些偏执的女孩却是不争的事实。

　　轩辕也知道这种喜欢是不会有结果的，因为他是人皇候选人，也就是未来的人皇，加上他未来还要承担起三婚之中的人婚，他结婚的对象早就已经被人道选定，轩辕心知当断不断必受其乱，于是之前他把凤曦找出去想要和她说清楚，但是话到嘴边轩辕却又不知如何开口，于是他们就这么默默的转了一圈，由于轩辕当时心中思绪万千，就连风后的尾随都没有发现。

　　不提轩辕此时复杂的心情，让我们把目光对准凤曦和风后，凤曦上台之后直接对风后说道：“快点开始吧，我会秒杀你！”

　　风后眼神复杂的看着凤曦，终于要与这个女孩对战了，风后是一个公私分明的人，他知道这种时候不应该有过多的个人情感，于是他深吸一口气平复一下心情之后说道：“我不会放水！”

　　这句话本是风后说给自己听，却不想被凤曦听到了，凤曦认为这是风后瞧不起他，于是勃然大怒道：“谁要你放水！”

　　凤曦一抽凤羽长剑幻化出无数火凤，这些火凤明显与之前凤曦对战火风的时候有所不同，最大的区别就是这些火凤眼神之中竟然隐有智慧的光芒，因为这一次化为火凤的凤凰烈焰并非出自凤曦，而是蕴涵于凤羽长剑之中的凤凰烈焰，其品质完全不可同日而语。

　　前面说过凤羽长剑是以凤祖的一根羽毛铸造，凤祖的羽毛之中蕴含有纯度极高的凤凰烈焰，而且到了凤祖这种境界的高手，即便是她羽毛之中蕴含的火焰也足以做到生生不息，甚至于凤羽长剑之中蕴含的凤凰烈焰已经诞生了一点的神智，所以这些火凤眼中才会有智慧光芒。

　　有了神智与没有神智的区别非常大，无论是从威力还是灵活性上来说都是如此，有神智的火凤只需要由凤曦下达命令，他们便会很彻底的执行，期间不需要凤曦进行操纵，因此能够节省出凤曦很多的精力。

　　随着凤曦一指风后，漫天的火凤齐声长鸣之后一起向着风后飞来，风后见状并不惊慌，他拿起自己的八卦凌风剑在周围画了一个圈，紧接着风后把八卦凌风剑往地上一插，瞬间风后脚下的圆中显露出八卦图案，八卦出现之后风后的四面八方陆续出现天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇八幅图案，不过八幅图案之中仅有天、地、风、云四幅比较完整，龙、虎、鸟、蛇四幅图案仅能勉强看出画的是什么。

　　随着八幅图案的出现，一道无形的屏障从外部拔地而起，把八个图案以及风后护在其中，这道屏障有棱有角，从天空往下看是一个八边形的造型，无数火凤撞在屏障之上虽然让屏障不断的摇晃，但却无法在屏障之上留下一道裂痕。


第587章 风后八阵 凤凰羽衣

　　风后从小便天资聪颖，对于书本上的知识有着极大的兴趣，小小年纪便博览群书，有一次风后去他父亲风神的书房找书，无意之间打开了一个暗格，在暗格之中风后找到了一个卷轴。

　　风后这个经历绝对算的上是典型的主角模式，如果我在这里写“风后打开一看，结果发现卷轴上写着‘快看背后’四个大字，风后转头一看，其父风神站在他的背后，结果风后被风神狠狠地打了一顿屁股”，那绝对是大逆转，但可惜这种逆转是不会发生的，至少不会发生在风后身上。

　　事实上风后打开卷轴一看，发现这个卷轴之中竟然记载着先天八卦阵，当时年幼的风后怎么知道那是先天八卦阵呢？因为有标注……就在这时风神突然进入书房，看到风后拿着先天八卦阵的卷轴，风神并没有训斥他，而是给他讲述起了先天八卦阵的来历。

　　先天八卦是伏羲所创这是洪荒皆知的事情，不过很少有人知晓当年伏羲创出先天八卦之后曾经以先天八卦为根基创出了一个阵法，便是风后看到的那个先天八卦阵，伏羲毕竟是一代阵法大师，他创出的先天八卦阵虽然无法与洪荒四大阵法相提并论，但也仅是稍逊一筹而已，当年伏羲证道天皇之前曾经为人族推算未来，并且埋下了许多的算计，那卷记载有先天八卦阵的卷轴便是其中之一。

　　早在当年伏羲便算到风后会对人族有大贡献，于是把那卷记载了先天八卦阵的卷轴交给风神，不过伏羲没有告诉其中的含义，只是让风神带回去好好收藏，如果有人在无意之间打开了这个卷轴，到时候再告诉他这个卷轴的来历。

　　经过风神的讲述之后，风后对于先天八卦阵起了很大的兴趣，他开始日以继夜的研究先天八卦阵，不得不说风后的研究能力十分高超，渐渐的风后竟然把先天八卦阵融会贯通，并且改造成了适合自己的风后八阵图。

　　就在风后成功创出风后八阵图的当日，风神招来了风后，并且把风神部落的首领象征八卦凌风剑交给了他，正是借助八卦凌风剑的力量，风后才能把他构思出的风后八阵图用于实战。

　　现在让我们来了解一下先天八卦阵和风后八阵图的区别与共同点，先天八卦阵是以主阵者为核心，先天八卦分布在主阵者的周围，主阵者的一举一动都能够影响到整个大阵，整个大阵浑然一体，由于每一卦只见的紧密联系使得先天八卦阵威力大增，不过风后认为以牺牲灵活性为代价增强威力是一种很不明智的做法！

　　风后经过苦心研究之后认为，真正的八卦阵应该是每一卦都独成一阵，而每一阵又可以与其他七阵相连，如此一来把原本一体的大阵分化为以主阵者为核心的八座大阵，每座大阵虽然比先天八卦阵都低上一级甚至是几级，但是八座大阵拼合互补之后整体威力却又可以与先天八卦阵相媲美，如此一来分、合转换灵活自如，而大阵威力也没有丝毫减弱，当真是完美的杰作。

　　不过风后虽然有了大致想法，但是等他一上手才发现这其中的难度有多大，既然要把一个大阵分为八个能够随时分合的大阵，那么这八个大阵的等级就不能够差距太大，不然的话就好比一米八的身高长着一个苹果大的脑袋，不仅是看着不舒服，使用起来也会有致命的缺陷。

　　创造八个等级差不多的阵法，而且这八个阵法还能够做到互补，八个阵法融合之后还能够成为一个更厉害的大阵，这其中的难度自然可想而知，组合式阵法是阵法一道最难创造的一种，整个洪荒之中唯一一个高等级的组合式大阵便是位列洪荒四大阵法之一的周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵是以无数的星辰阵法组合而成的大阵，什么北斗七星大阵、南斗六星大阵、黑洞大阵等等，几乎洪荒星辰之中能够找到的星座都被帝俊等人改为相对应的阵法，而这些阵法组合在一起便是周天星斗大阵，可以说如果你完全了解了周天星斗大阵包含的全部阵法，那么你的天文学就已经无人能敌了。

　　相较之下风后的工作量还是简单得多，毕竟他只要创出八个阵法便可，不过即便是这八个阵法风后到目前为止也才创出了四个，天覆阵、地载阵、风扬阵、以及云垂阵，也就是风后脚下八阵图中已经显露出的四个图案，而剩余的龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵则还在创作阶段，也就是那四幅尚未完全显露的图画，这八阵结合起来便是风后八阵图！

　　解释了这么多言归正传，风后以尚不完全的八阵图阻挡住凤曦的猛攻，凤凰烈焰幻化的无数火凤不断冲撞着八阵图形成的防御，却始终无法打破八阵图的防御，站在八阵图中的风后淡然的看着远处因为久攻不下而气恼跺脚的凤曦，嘴角不由得露出一抹淡笑，这抹笑容挂在风后俊俏的脸上显得十分帅气，但是看在凤曦眼中却觉的风后这是在嘲笑她。

　　“你，你，你笑，我让你再笑！”凤曦指着风后怒道，风后听了之后心中觉的十分委屈，风后是觉的凤曦发火的样子很可爱，情难自禁才露出笑容，不过不等风后解释凤曦直接一扯身上穿的凤凰羽衣，整件衣服扔向风后。

　　凤曦的凤凰羽衣乃是由一万只凤凰的羽毛编织而成，这一万只凤凰最低都是大罗金仙，他们的羽毛之中蕴含的力量本就十分惊人，再加上当年黑凰编织凤凰羽衣的时候把这万根羽毛的力量融合为一，使得这件凤凰羽衣之中蕴含的力量连准圣境初期的高手都难以抵挡，由此可见黑凰为了凤曦的安全当真是花了不少的心思。

　　随着凤凰羽衣脱离凤曦的手，凤凰羽衣之上突然燃起熊熊烈火，这团火焰之中突然发出一声清脆的长鸣，紧接着一只凤凰从火焰之中显出身形，这只凤凰身上的羽毛颜色各异，与之前凤凰羽衣上的羽毛几乎一样，更让众人惊讶的是这只凤凰身上竟然散发出准圣才有的威压！


第588章 八卦凌风 风后获胜

　　明眼人能够看得出，这只杂毛凤凰便是凤曦的凤凰羽衣所化，虽然凤凰身上毛色略显杂乱，但是在场却没有一个人嘲笑它，因为众人都还没有从震惊之中清醒过来。

　　以一件东西暂时化为生灵，这种手段很常见，比如洪荒之中有一种纸鹤传音之法，便是把一只纸鹤暂时化为生灵，让这只纸鹤去传达主人的话语，而如今凤曦以凤凰羽衣化为凤凰也属于是这一类的法门，按理来说这种法门并不会让众人感到吃惊，真正让众人惊讶的是这只凤凰展现出的气势竟然是准圣境才有的等级，这可就有些匪夷所思了！

　　如果说这只凤凰当真是准圣修为，那这件事情可就不得了了，一件衣服都能够在转瞬之间变成准圣，这事情要是传了出去洪荒都会震动，那些隐世多年苦寻突破的大罗金仙绝对会如潮水一般把凤曦淹没，他们绝对会相信凤曦能够把一件衣服变为准圣，自然也能让他们成为准圣，即便这件衣服的等级高的吓人，但是他们绝对不会管那些。

　　不过紧接着众人便放下了心，因为他们发现这只凤凰并非是真正的准圣，虽然它释放出的气势有准圣的等级，但它只能算是一个残次准圣，凤凰此时的气势完全是因为凤曦引动了凤凰羽衣内蕴含的力量，所以才会有准圣的等级，一旦这些力量消耗完，那么凤凰也就会重新变回凤凰羽衣，简单来说这只凤凰就是有着一辆顶级跑车，虽然速度极快，但是一旦没油了那也就没用了。

　　不过至少目前凤凰还是准圣境的实力，只见它轻鸣一声展开双翼，从双翼之下涌出熊熊的凤凰烈焰，凤凰烈焰瞬间便席卷整个演武台，紧接着凤凰又是一声轻鸣，席卷演武台的凤凰烈焰开始急速回收，在凤凰的嘴前凝聚成拳头大的一个球，这么大量的凤凰烈焰凝聚在一起，威力自然是非常恐怖。

　　凤凰两翼一挥，圆球直射向风后八阵图，风后看着圆球急速接近面色微微凝重，他突然伸手捂住插在地上的八卦凌风剑，准圣那精纯的法力源源不断的通过八卦凌风剑灌输到八阵图中，八阵图围绕着阵心处的风后开始急速转动起来，就在八阵图的转速达到巅峰的瞬间，圆球撞上了八阵图。

　　圆球最先撞上的是风扬阵，风扬阵外围的结界瞬间就出现无数的裂痕，仿佛下一秒就会破碎一般，不过还不等风扬阵破碎八阵图就已经把风扬阵转离圆球，由别的大阵来迎接圆球的碰撞，等圆球与其他七阵碰撞之后，风扬阵已经重新修补完毕，再次与圆球进行碰撞，就这样风后操纵这八阵图不断旋转八座大阵，勉强维持着结界不破碎。

　　感受着八阵图与与圆球碰撞所产生的剧烈震动，看着手中作为联通媒介的八卦凌风剑，风后心中突然对天皇伏羲产生了感激之情，多亏伏羲当年改造了八卦凌风剑，他才能够以此作为操纵八阵图的媒介。

　　八卦凌风剑原名凌风剑，乃是一件下品先天灵宝，当年伏羲把那卷记载着先天八卦阵的卷轴交给风神的时候，顺手帮风神改造了凌风剑，他以秘法将先天八卦融入凌风剑中，不但让凌风剑等级上升到中品先天灵宝，更是让先天八卦与凌风剑完美融合，也就是如今风后手中使用着的八卦凌风剑。

　　风后感受着由八卦凌风剑上传来的震动，这股震动一开始特别的强烈，让风后差点握不住八卦凌风剑，但如今震动已经大幅度减弱，这说明圆球的威力已经大幅减弱，也是风后还击的时候了，风后看着远处的凤曦，心中暗自说道：“对不起了，凤曦……这个统帅之位，我一定要拿下来！”

　　风后一伸手拔出了插在地上的八卦凌风剑，随着八卦凌风剑被拔出，八阵图突然释放出无边的威势，已经减弱许多的圆球瞬间便被震散，紧接着八阵图仿佛脱缰的野马一般开始急速扩张，凤曦见状脸色很难看，她一指面前的凤凰，凤凰鸣叫着展翅高飞，在空中化为一只万里火凤，然后从空中俯冲向八阵图。

　　凤凰与八阵图的相撞产生了猛烈的爆炸，巨大的气浪席卷整个演武场，在这场爆炸之中八阵图凭借着其强大的防御能力勉强胜过了凤凰的冲击，位于八阵图中的风后受到八阵图的保护而免受气浪的袭击，不过另一边的凤曦可就没这么好运了，她近距离被气浪袭身，没有防备的凤曦直接被吹飞出去。

　　风后看到之后心中一紧，他急忙冲出八阵图的范围，在凤曦即将掉下演武台之前一把拉住了她，风后手臂一用力把凤曦搂进了怀中，在风后的怀中凤曦不知道为什么感觉到很安心，她很留恋这种感觉，但是凤曦的矜持让她一把推开风后，但是凤曦忘记了她的身后便是演武台的边缘，凤曦这一推没推动风后，倒是她自己被自己的力量给推下了演武台。

　　风后见状也挺无奈，不过更加无奈的是凤曦，她只是本能的想要推开风后，谁知到竟然一下子把自己推下台，凤曦脸上顿时感觉有些挂不住了，她恶狠狠的横了风后一眼，之后一跺脚跑了，风后看着凤曦跑出演武场，追也不是不追也不是，心中那叫一个纠结呀，轩辕见状心知风后与凤曦的命运之轮终于开始转动了，他压下心中的不舒服对着风后笑道：“还愣着干什么，还不快追呀！”

　　风后被轩辕的话提了个醒，接下来是力牧和蚩尤的比赛，估计短时间内完不了，他当即对轩辕说了一句：“多谢。”之后快步奔出演武场，轩辕看着风后的背影就是一叹，轩辕此时心中思绪万千，竟然没有发现自己的识海之中传来淡淡的波动，一个黑色的渺小身影出现在轩辕识海之中，这个身影在轩辕识海之中发出阵阵奸笑，然后缓缓隐去，正是因为轩辕一时的粗心大意，才有了后来的悲剧发生，当然这是后话。


第589章 月牙开山 力牧认输

　　风后追凤曦出去，一会儿之后两人就回来了，谁也不知道他们之间到底发生了什么事情，总而言之两人回来之后关系有所好转，至少凤曦看风后的眼神不再那么恶狠狠，甚至还带有那么一点点的柔和，在这里不得不感叹一句：“风后哄女孩子的技术挺高呀！”

　　他们回来的时候最后的战斗已经开始了，手持地神兵月牙开山斧的力牧与手持天神兵虎魄刀的蚩尤正在硬拼，力牧的月牙开山斧就如同名字一般，整个斧刃好似一轮弯月，虽然月牙开山斧仅是地神兵，但是与天神兵虎魄硬拼竟然没有破损，就连蚩尤对此都十分好奇，两人硬拼了上千招之后突然分开，力牧伸手抚摸着月牙开山斧那光滑的斧刃，口中低声说道：“赫胥大人的手艺果然高明，不枉我耗费那么多时间。”

　　赫胥乃是人族十大高手之一，他酷爱锻造各种神兵利器，对于锻造一道有着极高的造诣，后来赫胥奉烈山之命离开陈都，在首阳山附近成立了赫胥氏族，不过说起首阳山还要先说一下三清的矛盾。

　　三清自从成立了人、阐、截三教之后便开始有了分歧，这种这是道的分歧根本无法调和，三清也正是因为知道这一点，考虑到三清一体的情谊，于是他们本着友好互助的思想进行了一次商议，商议的结果是玉清继续留在昆仑山玉虚宫，而太清和上清则各自找好地方，等他们成圣的时候就正式分家。

　　上清找的地方大家已经都知道了，就是当年补天之时贡献出四足的那只老龟的后背，而太清在稍加寻找之后便把他未来的道场确定在了首阳山，并且在首阳山上建起了八景宫，只等三清分家之后便会搬到此处，也就是说太清虽然人还没来，但是地方已经占下了。

　　赫胥之所以把部落成立在首阳山附近，便是因为首阳山上有着一种极品铜矿首山之铜，首山之铜这个名字大家应该都不会陌生，因为后世相传轩辕剑便是太清以首山之铜放入八卦炉炼制七七四十九日而成，虽然如今的洪荒已经不需要太清炼制轩辕剑，但是却也无法掩盖首山之铜是极品金属的事实。

　　俗话说“上行下效”，一个部落的生活习惯很大程度上取决于族长，就好像一国百姓的生活习惯与当代帝王有着密不可分的关联一般，赫胥本人酷爱锻造，在他的熏陶之下赫胥氏族几乎人人会打铁，后来赫胥氏族晋级为部落，人族各个部落所使用的兵器有近八成出自赫胥部落，正因如此赫胥的金属消耗量也是极为庞大，遍观整个洪荒除了首阳山之外也没有几个地方能够如此大量的出产高级金属。

　　为了氏族的发展赫胥只能够厚着脸皮找到了太清，经过一番协商之后赫胥氏族获得了首山之铜的采集权，后来赫胥氏族慢慢变得强大起来，在赫胥氏族成功晋级部落之后，赫胥便不再过问部落之事，把部落首领之职传给了女儿伏义，自己则搬到首山脚下，专心研究锻造之术，而力牧手中的这柄月牙开山斧便是赫胥隐居之后锻造的作品。

　　力牧由于战斗过于频繁，因此经常需要更换武器，这一次统帅选拔之前力牧又需要更换武器，他对此十分无奈，他把他的无奈和他父亲一说，他父亲笑着给他知了一条明路，让他来到首山脚下来找赫胥，赫胥虽然已经隐居，但是力牧毕竟是老友之子，那么力牧的父亲是谁呢？便是与赫胥同为人族十大高手的骊畜，而畜牧部落的前身便是骊畜氏族。

　　既然好友之子求助，赫胥也就勉为其难的为力牧打造了一柄大斧，结果力牧告诉他这柄大斧他用着不顺手，对于力牧的挑剔赫胥没好气地说道：“我这里没有什么合适的材料了，你要是用的不顺手就自己找材料去。”

　　这本是赫胥开玩笑的一句话，没有想到的是力牧竟然当真了，他二话不说离开了赫胥的住处，用了三年的时间找到了许多的珍稀矿石，赫胥一见如此就用这些矿石为他打造了这柄月牙开山斧，在打造之前赫胥曾经问力牧：“你有什么要求吗？”力牧的回答很简洁：“够重，够硬。”正是因为力牧的这个要求才让月牙开山斧能够与虎魄刀硬拼而不损，不过也因为这个要求月牙开山斧没有其他特殊的功能，不过对于力牧来说一把够重够硬的斧子就足够了。

　　力牧挥舞着月牙开山斧继续与蚩尤激战在了一起，力牧是从开赛以来唯一一个能够与蚩尤正面交锋的人，即便是之前的常先都不敢与蚩尤正面交锋，只是远远的射箭而已，不过话又说回来了常先一个弓箭手怎么会和蚩尤这个战士玩近战……

　　“痛快！”蚩尤大喊道，自从他转世以来很少与人这么硬碰硬的交手，即便是在他转世之前能够与他硬碰硬的大巫也只有刑天，此时蚩尤与力牧交战仿佛又回到了当年与刑天交手的状态，蚩尤体内的巫族之血开始渐渐沸腾起来，蚩尤手中的力道也是越来越猛，在蚩尤这如同狂风暴雨一般的进攻之中，力牧却没有露出丝毫败象。

　　虽然蚩尤有着巫血沸腾的加持，但是力牧也有《万战斧法》那越战越强特性加持，两者都是属于那种越打越强的类型，如果两人不出什么绝招的话，估计就要拼谁增强的更快了，不过事情的发展往往会出人意料，事实证明天神兵确实比地神兵结实，更别提虎魄刀这种顶级的天神兵了，在与月牙开山斧的连续硬拼之后，月牙开山斧那经过赫胥特别强化加固的斧刃终于承受不住虎魄刀的刀锋，在一次碰撞之中月牙开山斧崩了一个小口。

　　力牧和蚩尤同时脸色一变，不过力牧是心疼月牙开山斧，而蚩尤却是久攻之后有所得而高兴，蚩尤开始对着这个缺口发起猛攻，无论力牧如何抵挡，蚩尤的虎魄刀始终能够砍在这个口子上，渐渐的小口子越来越大，此时力牧突然做出了一件让所有人都吃惊的事情，他认输了！


第590章 大赛结束 力牧约战

　　力牧认输？没错，力牧拿着有些损坏的月牙开山斧闪身跳下了擂台，看的所有人目瞪口呆，就连刚才还和他拼的火热的蚩尤都愣在那里，一会儿蚩尤最先反应过来，他笑道：“把斧子看的比胜负还重要，有趣。”

　　力牧横了蚩尤一眼，这个壮汉心中有些委屈，因为他刚才的动作完全是本能反应……之前说过力牧曾经三天两头损坏兵器，因此时间一长他就养成了一个习惯，一旦兵器受损立刻撤出战斗，结果刚才力牧一见月牙开山斧受损，下意识的就闪出了演武台，等他反应过来的时候人已经在台外了，这让力牧如何不委屈。

　　不过事已至此力牧也就不再继续纠结了，毕竟纠结也改变不了最终的结果，至此三组比赛全部比完，烈山宣布道：“本次大赛至此全部结束，现在也可以告诉大家，本次大赛的最终目的是选出三位统帅，率领我人族三路大军向着西、南、北，三方扩张，让我人族成为洪荒之主！”

　　烈山此言一出立刻引起阵阵惊叹，之前说过烈山举办这次大赛并未向外公布缘由，因此很多人都以为这是烈山想要加强人族内部交流，只有少数人能够通过各种蛛丝马迹看透其中的玄妙，比如风后，也有一些人大致猜到些什么，比如蚩尤，也有一些人从一开始就知道，比如轩辕。

　　“根据你们这段时间的表现，我现在宣布！”烈山首先看向轩辕说道：“轩辕，你负责北方攻略！”轩辕若有所思的点了点头。

　　烈山此言一出蚩尤脸色略显阴沉，紧接着烈山又对蚩尤说道：“蚩尤，你负责南方攻略！”蚩尤的脸色开始向黑色发展。

　　最后烈山对风后说道：“风后，你负责西方攻略！”风后默默的点头领命。

　　烈山看着三人最后说道：“此次扩张，事关我人族万世千秋之基业，万不可有丝毫马虎，你们明白吗？”

　　“明白！”三人齐声应道，虽然说的是同样的话，但是口气却各不相同，轩辕口气坚定，风后口气沉稳，唯有蚩尤口气略显无力，很明显是在应付烈山，不过烈山也不以为意，当即对着在座的人族各个部落首领宣布：“各族需要全力配合此次行动，明白吗！”

　　“明白！”各部落首领齐声喝道。

　　就在第二天，轩辕、蚩尤、风后从陈都出发，不过与来陈都的时候孑然一身相比，轩辕离去的时候带走了不少人，这其中包括已经决定归属轩辕麾下的大鸿，与轩辕同路的伶伦，以及顺路同行的力牧、常先等人，而凤曦则被烈山强留在了陈都。

　　蚩尤带人离开陈都不久突然爆了一句粗口，旁边的修魅当即问道：“蚩尤哥哥，怎么了？”

　　“哼……他是在针对我！”蚩尤不屑地说道，那么蚩尤口中的这个“他”是指的谁呢？正是如今的人族族长烈山。

　　烈山在针对蚩尤吗？没错，烈山确实是在针对蚩尤，因为烈山知道蚩尤乃是大巫转世，毕竟《吞天灭地七大限》名声在外，烈山虽然不知道蚩尤是用的什么方法转世，但这并不影响烈山布局。

　　烈山为什么让轩辕去攻略北方，因为众所周知洪荒北部乃是巫族兴起之地，即便现在巫族已经撤离了洪荒，但难保没有留下什么后手，因此烈山为了保险起见把蚩尤派往妖族兴起的南方，即便妖族留有后手，也绝对不会让蚩尤这个转世大巫使用，正是看透了这一点蚩尤才会说烈山针对他。

　　“不过这也正合我意！”蚩尤突然笑道，听得修魅有些摸不着头脑，蚩尤不得不给她解释一下。

　　原来巫族在撤离洪荒之前确实留下了一些后手，只不过并不是在北方，而是在南方，这些后手是当年刑天率领巫族撤南撤的时候埋下的，就在这次选拔赛的之前不久，蚩尤正巧找到了一些线索，从而大致确定了后手的位置，因此这次烈山让蚩尤做南军统帅，当真是如了蚩尤的意，若是烈山知道他百般算计正好成全了蚩尤，会不会气吐血呢？

　　这边蚩尤在洋洋得意，另一边的轩辕却在扩充着自己的势力，在之前的比赛之中轩辕见识到了蚩尤的实力，在对比了自己与蚩尤的实力之后轩辕认为自己不是对手，再加上蚩尤统帅的九黎部落本就是以勇猛善战著称，因此把蚩尤视为生平大敌的轩辕很明白，自己想要打败蚩尤不但需要增强自己的实力，更重要的是要获得更多的势力！

　　此时人族老一辈的高手大部分都已经隐退，而年轻一辈的高手之中最为出色的便是“四大新秀”，他们也是轩辕需要特别拉拢的人，如今四大新秀之中大鸿已经归属轩辕麾下，风后成为了西军统帅，因此目前来说轩辕只需要把精力放在常先和力牧身上就行了。

　　常先，后羿与嫦娥的养子，精卫的又一个小弟，由于有精卫这一层关系，再加上之前演武场上那一扶之恩给常先留下的好印象，轩辕没费太大的功夫就成功说服了常先，不过还没等轩辕高兴多一会儿，他就在力牧那里碰了钉子。

　　力牧，人族十大高手之一骊畜之子，畜牧部落的少主，能够与蚩尤正面交手不落下风的高手，这三条无论哪一条都注定他是轩辕必须拉拢的对象，面对轩辕的拉拢力牧只是淡淡地说道：“如果你能够打赢我，我可以效忠你！”

　　力牧的这个要求让轩辕感到十分为难，倒不是说轩辕打不过力牧，力牧虽然能够与蚩尤打成平手，但那也是因为蚩尤没有使出《吞天灭地七大限》，当然轩辕不排除力牧有绝招尚未施展，但是轩辕相信自己如果真和力牧打的话，打败他虽然要花上一番功夫，但也不是什么大问题，但是此时的时机不对。

　　此时人族扩张在即，轩辕乃是北军统帅，而力牧则是归属于北军的大将，两人如果此时交手势必会有所损耗，虽然那些损耗对于两位准圣来说很快就能够恢复过来，不过如今一丝一毫的损耗都需要尽量避免，所以轩辕略一思索之后答道：“既然如此，那等北方事了，我们打上一场，如何？”

　　“好，一言为定！”


第591章 蚩尤屠妖 风后蚕食

　　随着轩辕、蚩尤、风后三人分别回归有熊部落、九黎部落以及风神部落，浩浩荡荡的人族大扩张轰轰烈烈的展开了，三个部落暂时成为了三路大军的总部，各个部落的高手率领着大军在这三个部落周围扎下营地，只等三位统帅一声令下便可以正式开始扩张行动。

　　各个部落派出的带队高手有老有少，不过他们都有一个共同的特点，那就是在自己部落之中威望突出，这一次人族大扩张势必要增加无数的氏族与部落，这些带队高手也许就是以后某个部落的首领也不一定，他们也知道这次大扩张事关他们的前程，他们很清楚谁要是在此时闹事必将成为人族的罪人，因此没有出现那种质疑轩辕三人统率力的问题。

　　三路大军最先动手的是蚩尤统帅的南路军，由于轩辕和风后的性子都比较谨慎，因此他们在进军之前都先派出了高手去侦查一下情况，而蚩尤不管那些，他所负责攻略的洪荒南部虽然曾经是妖族兴起之地，但是在巫族统一洪荒之后曾经着重清理过那里，妖族留下的那些后手大多都被扫除，剩余的那些暂时不足为虑，因此蚩尤直接率军南进。

　　此时距离巫妖大战已经过去几百年了，虽然几百年的时间在洪荒来说不算什么，但是足以诞生许多的小妖了，不得不说洪荒南部当真是妖族的天堂，短短数百年的时间洪荒南部再次被妖族占据，各种妖王妖圣数不胜数，甚至于常常会出现那种一座山上东西南北各一个妖王的情况，不过如果你以为这些所谓的妖王妖圣都很厉害那可就大错特错了，因为他们所谓的“妖王”和“妖圣”全是自己给自己封的！

　　胡话说“山中无老虎，猴子称大王”，当然这里并没有贬低猴子的意思，只是形容这些“妖王”、“妖圣”坐井观天而已，当年巫妖大战妖族大军阵亡九成，剩余的残兵败将在太一的率领下隐退妖族，这直接导致洪荒的妖族传承差点就此断绝，这些新诞生的“妖王”、“妖圣”从一些残留记载之中得知妖族昔日的辉煌，不过坐井观天的他们还以为记载之中的那些妖将、妖帅与他们差不多甚至还不如他们，因此他们认为叫妖将、妖帅不符合身份，于是纷纷取名各种“妖王”、“妖圣”。

　　别看这些“妖王”、“妖圣”一个个名号大的吓人，什么“吞天妖王”、“无双妖圣”，但其实最强的也就是个金仙，放在当年的妖族天庭之中也就是个普通小兵而已，这些人想要抵挡蚩尤所率领的南路军绝对是痴心妄想。

　　蚩尤率领着南路军一路势如破竹，无数大小“妖王”、“妖圣”死于南路军的兵锋之下，到后来许多妖族被南路军杀怕了，纷纷想要投降，但蚩尤可是大巫转世，对于妖族有着难以磨灭的恨，杀妖族他绝对不会心慈手软，蚩尤给南路军下了死命令，绝对不要妖族一个俘虏，当然蚩尤的理由是“妖族的妖丹是很好的补品”。

　　妖族的妖丹与道门的元婴、佛门的舍利一样是修道者储存法力的地方，所以蚩尤所说的“妖丹大补”确实成立，那些手中有妖丹的人服食之后便对妖族杀的更加起劲，后世的许多修仙门派都以“杀妖取丹”为修炼捷径，而妖族也在报复心理的催动之下开始吃人，蚩尤对妖族的恨意引发了后世人族与妖族无数年的杀戮，可以说蚩尤这家伙当真是遗患无穷。

　　就在南路军大肆杀戮妖族的时候，风后统帅的西路军也缓缓出动了，与蚩尤那种雷厉风行的作风不同，风后做事讲求稳重，不过说真的风后这一次不稳重也不行，毕竟他需要攻略的是洪荒西部，洪荒西部自古便是久战之地，多次的大战让洪荒西部灵脉受损严重，如果说东部是洪荒富饶的体现，那么西部便是洪荒贫瘠的写照。

　　俗话说“穷山恶水出刁民”，洪荒西部虽然有着接引和准提的存在，但是由于两人此时尚未立下大教，所谓的西方教也不过是两人以发展西方为目的而组成的松散教派，并不算是圣人大教，因此接引和准提对于西方人民来说顶多算是两个有志青年，而不像未来那样被西方人民虔诚朝拜。

　　因此除了两人所居住的灵山一带还算平静之外，整个西方就好像一个巨大的罪恶之地一般，许多恶人在别的地方犯事之后基本上都会往这里逃来，时间一长洪荒西部就好似一个恶人收容所一般。

　　如果仅仅是这些恶人还好，但事情远没有那么简单，在这里各方势力十分混杂，而且据说还有魔族残留在洪荒的势力潜藏在这里，这些都是当年魔族撤走之后留下的烂摊子，而这些混杂的鱼龙之中也是卧虎藏龙，指不定哪个干巴老头就是准圣境的高手，正因如此就连当初的巫妖两族都没能彻底治理这里，也正是因为这种特别复杂的情况，让风后不得不打起十二万分的谨慎。

　　风后的每一步都走的十分谨慎，在不触动隐藏在西方的那些高手的前提下，一点一点的蚕食着这些杂乱的势力，相较于南路军的势如破竹，西路军推进的速度十分缓慢，虽然速度缓慢，但由于风后不像蚩尤那样斩尽杀绝，因此西路军吸收了一些可以吸收的势力，在缓慢的推进之中慢慢壮大着自身的实力。

　　三路大军之中最晚出动的是轩辕的北路军，虽然北路军出动最晚，但却是三路大军之中最先完成任务的一路，北路军之所以最晚出动，是因为轩辕向着整个洪荒北部派出无数哨探，这些哨探一去一回耽误了不少时间，不过他们带回来的消息却让轩辕十分高兴，因为如今洪荒北部仅有大猫小猫两三只，与洪荒南部那群妖乱舞以及洪荒西部各势力杂乱不堪相比，洪荒北部反而是最容易攻略的一路，轩辕当即下令全军出击！


第592章 扩张结束 人道考验

　　轩辕并不是莽撞之人，不过眼前的形势对他而言实在是太有利了，轩辕在考虑之后下令全军出动，不分什么主攻、助攻、左翼、右翼，各部落的军队直接平推过去，量那几只大猫小猫也阻挡不了人族兵锋。

　　事实证明人族扩张的步伐无人可挡，一切妄图阻挡人族扩张的敌人都是纸老虎，北路军的兵锋之下很快便横扫了整个洪荒北部，遇到的一切敌人都很轻松的被人族大军碾压磨灭，就在南路军完成四分之三，西路军完成四分之二的时候，轩辕统帅的北路军就已经完美的完成了任务，洪荒北部自此被人族纳入掌控之中。

　　轩辕完成洪荒北部的攻略之后并未停下来，他一面解散了一半的军队，让他们在洪荒北部组成部落，另一方面又让剩余的军队沿着横断山脉进入洪荒西部，与风后一起蚕食着洪荒西部的各种势力，而在轩辕完成洪荒北部攻略之后不久，蚩尤的南路军也完成了对妖族的清扫，此时洪荒南部除了一些深山老林之外，几乎见不到任何妖族的踪迹。

　　蚩尤完成对妖族的绞杀之后并没有像轩辕那样去帮助风后，而是直接就地解散了南路军，并且使用统帅的权限把洪荒南部最为富饶的一块留给了自己的九黎部落，从这里就能够看出蚩尤和轩辕的不同，蚩尤毕竟是大巫转世，为巫族考虑的思想早已根深蒂固，这次争夺南路军统帅也不过是为将来争夺人皇之位打打基础而已，而轩辕就不同了，他是全心全意为人族考虑，因此才会派兵相助风后，而且轩辕也没有滥用职权为自家牟利，当然了有熊部落获得的新地盘也不差。

　　蚩尤这种公然给自己部落开后门的行为虽然在他的权限之内，毕竟他是南路军统帅，南路军得到的战果他都有优先分配权，不过对比一下蚩尤和轩辕的做法，让很多的南路军将士不满，不过他们也不能说什么，毕竟蚩尤如今是他们的上司，而蚩尤对于底下人怎么看他并不关心，因为在他心中巫族以及有着巫族血脉的巫人才是他真正的族人，那些人类怎么看他他无所谓，而且蚩尤此时即便想要处理也没有时间，因为他刚刚得到了当年刑天留下的东西！

　　刑天留下的东西我们暂时保密，总之是一种非常不得了的东西，得到这件东西之后蚩尤信心暴涨，不过他也知道如今时机未到，因此依旧继续积攒着力量，而另一边在风后和轩辕的联手之下洪荒西部的大小势力被一一扫平，其实说扫平也不大妥当，由于那些较大的势力基本上都有后台，因此在这次风后西进之中较大的势力都避其锋芒，甚至于有的干脆远遁海外，只有那些不开眼的小势力看不清形势，结果被风后和轩辕剿灭。

　　随着西路军和北路军共同围剿的结束，整个人族大扩张行动也就此结束，三路大军解散之后不会反回原本的部落，而是会就地选择合适的地方组成新的部落，这些战士的家属会在部落建成之后过来，如此一来很快的人族部落便布满了整个洪荒，一时间洪荒到处都能够看到人族热火朝天建筑房屋的景象，人族正式成为了事实上的洪荒之主。

　　随着各个部落的相继建成，人族的发展达到了巅峰，此时却突然传出烈山想要退位的消息，这个消息的来源已经无法找到，所有听到这个消息的人族都有些懵，但也有一些人心中很清楚，这个消息是真的！

　　有一些对于自然感悟较深的人已经发现，洪荒大地的上空开始被一股血煞之气缓缓笼罩，他们心知那是因为洪荒九道对于人族的第四次考验即将开始，而洪荒九道的第四次考验便是由人道亲自执行，而人道的考验很简单，就只有两个字而已，不过这两个字却让人族陷入前所未有的大乱之中，这两个字便是，内战！

　　与伏羲和烈山那种先即为后考验的形式不同，这一次人道的考验是先考验后即为，而考验的对象便是如今身怀人皇之气的轩辕，如果他能够成功渡过这次考验，那么他就能够直接成就人皇之尊，以人皇之身治理人族，这是伏羲和烈山都无法做到的事情，因为伏羲是在退位之时才得到天皇尊位，烈山看情形应该会与伏羲一样，而轩辕如果通过考验，一即为便是人皇，可见轩辕有多么幸运。

　　不过幸运相对的便是不幸，因为给予了这么大的好处，自然考验的难度会比前两次大上许多，这次考验的主要难度都集中在“内战”两个字上，既然是人道考验，考的又是内战，很明显这一次将会是人族内部战争，光是这一点就让整个考验的难度剧增！

　　为什么这么说呢？因为从盘古开天辟地到如今，洪荒之中还真没有发生过真正意义上的内战，即便洪荒之中大战小战不计其数，但内战当真是从古至今第一例，即便是当年的灵兽之乱也算不得真正的内战，毕竟灵兽各有各的种族，但是人族这次却不同，即便是冲拜巫族的九黎部落，他们体内也是有着一半人族的血脉，所以说这是洪荒真正意义上的第一次内战，完全没有问题。

　　既然是内战，轩辕心知他的对手十有八九就是蚩尤，因为考验的主要对象虽然是人族，但是考验的主角却是“未来的人皇”轩辕，既然是考验自然会有相应的对手，伏羲的对手是天灾，烈山的对手是疾病，而轩辕的对手毫无疑问是人族的某个人，根据轩辕的推测自己的对手十有八九就是蚩尤。

　　蚩尤和轩辕，无论是势力、势力、人望都相差无几，甚至于蚩尤的实力还在轩辕之上，蚩尤比轩辕强却又强的不太过分，在还可以追赶的范畴之内，这种人不正适合作为考验的另一方吗？既然对手已经大致锁定，那么轩辕需要找的帮手也就有了眉目，轩辕认为当务之急是履行与力牧的战约，把这位能够与蚩尤硬拼的大将纳入麾下！


第593章 帝王霸气 烈山退位

　　力牧听闻轩辕想要履行战约，自然是十分高兴，说实话这些年他在轩辕手下做事，对于轩辕的为人他已经有了很深刻的了解，力牧清楚的认识到轩辕是他所见到过的所有人中最适合成为人皇的存在，因此即便轩辕不履行战约，他也会继续留在轩辕麾下，只不过心中不会太高兴，而如今轩辕既然要履行战约，这说明轩辕是一个言出必行的人，他对于轩辕自然更加满意，因此在开战之前力牧便说道：“不管此战结果如何，我都会效忠于你。”

　　“呵呵，那就多谢了！”轩辕突然脸色一正说道：“开始吧！”

　　力牧点了点头之后拿出了已经修复的月牙开山斧，施展出《万战斧法》与轩辕激战起来，轩辕之前的佩剑已经损坏在大鸿手中，此时轩辕使用的是他离开陈都之前烈山所赠，名为天日剑，关于这把剑还有个故事。

　　相传此剑乃是赫胥巅峰时期铸造，原本赫胥是打算拼尽全力铸造一柄天神兵等级的长剑，为了这次锻造赫胥几乎用上了他收集到的所有极品矿石，结果长剑出世之日天降劫雷，赫胥一时不查让劫雷集中神兵，原本一柄即将出世的天神兵被劫雷击为三段，分别化为三把一模一样的地神兵长剑。

　　原本赫胥打算给长剑取名为天日剑，但是在发现此状之后赫胥心中思索，如果只有一柄长剑，叫天日剑没问题，但如今三把长剑如果都叫天日剑就不合适了，于是赫胥干脆以日月星来命名这三把长剑，后来这三把被赫胥送给了烈山，烈山又把这三把长剑当做奖品分别送给了轩辕、蚩尤和风后。

　　风后得到的是天星剑，不过由于风后已经有先天灵宝八卦凌风剑了，因此天星剑没有被风后使用过，蚩尤也是同理，有了天神兵虎魄刀，蚩尤怎么会用地神兵天月剑，所以说三把长剑之中唯有这把天日剑被人用过，其他两把都被压了箱底。

　　其实当日轩辕长剑折断之后，在离开陈都之前，轩辕曾经找到了烈山，他希望烈山能够把密库之中封存的轩辕剑给他使用，但是烈山却以“如今时机未到，神剑不宜现世”为由拒绝了轩辕，因此轩辕只能暂时用一用天月剑了。

　　不过话又说回来了，如今洪荒之中天神兵也就几十件，其中大部分还都在巫族手中，轩辕之所以不知足是因为有轩辕剑在那里勾引他，要换成别人得到一件地神兵不定怎么高兴呢，如此说来其实最大的问题是因为轩辕的胃口被轩辕剑养刁了，让我们鄙视一下这个有好兵器还嫌弃的家伙。

　　天日剑和月牙开山斧都是地神兵，两者对拼短时间内很难出现损伤，因此力牧和轩辕此战的关键还要看两人的实力，力牧的斧法刚猛霸道，这与他少年时期常年与野兽奋战有关，而轩辕的剑法则是平和之中带有一股威严，毕竟他的老师是广成子，深谙帝王之道的广成子剑法之中也难免会沾染几分帝王霸气，而这股气势自然也被轩辕学到了。

　　轩辕的剑法之中有着帝王的霸气，帝王的霸气比之力牧斧法中的霸气更胜一筹，轩辕不断与力牧对攻的时候这股霸气全部被力牧承受，帝王霸气是一种很玄妙的东西，即便是没有丝毫修为的王者，都能够通过帝王霸气压服强者，更别提轩辕这种皇者了，他的霸气即便是力牧都无法完全承受。

　　力牧虽然一开始不怎么受轩辕的霸气影响，但是时间一长力牧就发现他的身体开始微微的发抖，这种发抖并不受力牧自己控制，而是因为轩辕的霸气已经开始渗入力牧的肌肉之中，力牧的肌肉在这股霸气面前不自觉的抖动，力牧察觉之后脸色不禁一变。

　　轩辕的霸气力牧自然有所了解，不过据力牧所知在当日统帅选拔赛的时候轩辕的霸气还十分的微弱，甚至于连外放都做不到，想不到这短短的时间里轩辕的霸气突飞猛进，竟然已经可以影响到他了。

　　其实轩辕会有这种巨大的变化也在情理之中，毕竟当日的轩辕是一个刚刚学成下山的小伙子，他身上的那点霸气基本上都是练剑的时候练出来的，对于高手来说微不足道，但是如今的轩辕已经当过北路军的统帅，统帅过数以亿记大军的轩辕身上的霸气自然也随着身份地位的增长而产生暴涨的情况，甚至于随着轩辕身份的提升，他那代表在人族中地位的紫色人皇真龙也从三条增长到了六条，代表着自身的黄色人皇真龙也达到了三条之数。

　　由于这段时间轩辕一直都是指挥大军作战，自己并没有亲自动过手，因此力牧对于轩辕实力的判断还处于当日选拔赛的层次，但力牧没有想到轩辕竟然在短时间内实力增长迅速，导致他在不知不觉之中竟然吃了暗亏，力牧脸上微微露出苦笑，他此时发现自己一直都小看了轩辕，原以为自己的实力能够压轩辕一头，却不想是自己过于自大了。

　　打着打着力牧突然收起了月牙开山斧，轩辕见状也收回了天日剑，他看着力牧笑道：“怎么不打了，不是还没有分出胜负吗？”

　　“不，已经分出来了，是我输了。”力牧洒脱笑道，紧接着力牧对着轩辕单膝跪地，他双手抱拳大声说道：“力牧参见主上！”

　　自此人族四大新秀之中已经有三位真正归属于轩辕麾下，再加上乐师伶伦，在外造字未回的仓颉，以及轩辕近来召集的一些高手，轩辕麾下可谓能人辈出，此时的轩辕已经有信心与蚩尤正面交锋了，不过就在这时烈山突然在陈都之中祭拜人道宣布退位，在陈都人族的见证之下烈山证道地皇，随后他把象征族长之位的崆峒印交给了女儿凤曦，然后乘上九龙玉辇带着听訞飞往火云洞。

　　烈山的突然退位打破了所有人的计划，之前虽然传出了烈山想要退位的消息，却没有人想到竟然会来的这么快，更让众人惶恐的是烈山临走之时竟然没有选出继任者，一时间对于人族族长之位有野心的首领们都开始蠢蠢欲动，人族内战即将开始！


第594章 陈都混战 内乱开始

　　虽然有不少的部落首领蠢蠢欲动，但是他们却又不敢轻举妄动，因为代表着人族族长权威的崆峒印此时在凤曦手中，一旦谁暴露了自己对于族长之位的欲望，那么凤曦完全可以以崆峒印号召人族各部落讨伐，再加上人族十大高手一开始便宣布支持凤曦，因此没有人想做那出头之鸟。

　　不过就在不久之后蚩尤却突然高调宣布，自己将会亲自去陈都迎娶凤曦公主，这一下可当真是一石激起千层浪，因为大家突然发现，原来事情的解决办法是那么简单，既然崆峒印在凤曦公主手中，那么只要娶了凤曦公主，崆峒印自然也就能到手了，换句话说谁娶凤曦谁便是人族族长！

　　一时间对族长之位存有欲望的各个氏族年龄合适的首领们全都齐聚陈都，那些年龄较大的首领们也派出了自家的子侄前来，当然来的都是一些看不清大势，或是被权力迷了心智的人，对这些人凤曦曾在私下评论道：“这些人不明大势利欲熏心，活不久了！”

　　这些人齐聚陈都，目标都是为了凤曦，自然互相之间颇为敌视，再加上凤曦一直没有出面，他们的心情自然不怎么好，时间一长口角总是难免的，只不过他们知道自己身处陈都需要克制一些，所以还没有爆发什么流血事件，不过如果按照这种情况继续下去，迟早会出现流血事件。

　　果然没过多久就有两个氏族的少首领因为口角而大打出手，这两人都属于是天才一级的人物，平时在氏族之中也已经习惯了被人吹捧，要知道不是所有的天才都能够承受住吹捧的威力，四大新秀、伶伦、歧伯等人为什么显得那么突出，说实话人族之中比他们天资好的人也不是没有，但从始至终都能够保持一颗平常心的却只有他们，因此时间一长那些天资好的人因为吹捧而变的自满，于是放松了对自己的要求，使得他们之间的差距渐渐被拉开。

　　而这两人显然都是那种受不了吹捧的人，在长久的吹捧之中他们已经把自己放在了很高的位置上，总是认为其他人都不如自己，这样的两个人碰到一起不出事也难，过不起让这就打起来了，两人打起来了他们手下的人自然不能干看着，于是他们也打起来了。

　　这一打可了不得了，别看双方的实力不怎么高，但造成的声势却是不小，渐渐的吸引到了附近的人前来围观，正所谓“物以类聚人以群分”，这两人虽然心性不济，但毕竟身份不低，能够在他们附近住着的人自然身份也不会很低，基本上就是来求亲的那帮人，他们这一围观还真有人上前帮忙！

　　别看这两人心性不行，但是身为一个氏族的少首领，最基本的社交能力还是有的，他们总能找到几个兴趣相投的朋友，而能够与他们做朋友的身份自然不低，基本上也是各个氏族的首领或是少首领，这些人差不多都来求亲了，因此一见双方开打有人帮忙不稀奇。

　　随着双方帮忙的人加入战斗，战斗的波及范围慢慢的扩大，再加上这些帮手的好友陆续加入战局，使得整个战局慢慢变得不可收拾，随着第一个死者的出现，战局的混乱程度达到了巅峰，所有人开始毫无顾忌的使用威力巨大的招式，幸好他们居住的地方远离百姓，而且中间还有结界阻隔，不然的话陈都的百姓就要遭殃了。

　　此时一些比较冷静的人就开始怀疑凤曦是否早就猜到会出现这种结果，因此在他们入住之后打开了平日一直不曾使用过的结界，当时陈都的官员们宣称：“这是为了体现出各位的身份。”如今看来这是凤曦未免百姓遭殃而早早布下的手段，亏得他们当时还在沾沾自喜，以为凤曦很在乎他们，原来在凤曦眼中他们的死活无关紧要……

　　即便有几个“聪明人”看出了其中的问题，但是此时混战已经进入高潮阶段，不断有人流血倒下，各个氏族之间的仇恨已经不可避免的结下了，此时这些“聪明人”才突然发现，当初最先说要娶凤曦的蚩尤竟然根本没来陈都，而今日发生的一切归根究底便是当日蚩尤那句“要娶凤曦”，他们此时恍然大悟，原来这一切都是蚩尤的阴谋！

　　而这些所谓的“聪明人”眼见局势不可控制，干脆直接离开了陈都，而就在他们离开之后不久，混战的规模开始慢慢缩减，不断有人离开陈都，这些人来的时候一个个风度翩翩，离去的时候不是缺胳膊就是少腿，更有甚者是被手下抬走的，他们回到各自氏族之后不免把今日之事传播出去，一时间人族各个氏族尽皆厉兵秣马，准备找寻当日的仇人复仇！

　　其实说这次大乱是蚩尤的阴谋也有些不大妥当，当日蚩尤之言确实出自真心，但由于族中有事耽搁了蚩尤的出行时间，蚩尤合计了一下便放弃了此次陈都之行的打算，他知道即便自己去了也很难如愿娶到凤曦，还不如趁着各个部落的注意力放在凤曦身上的时候发展军备，到时候即便没有凤曦的帮助，只要自己的势力够强，也能够凭借实力夺得人族族长之位！

　　随着第一个部落首领忍不住出手复仇，整个人族掀起了一股复仇热，到处都能够看到部落与部落之间发生大战，一些不久之前还为人族扩张而并肩作战的部落如今却刀兵相向，不得不让人感叹一句造化弄人。

　　趁着这次波及洪荒的大乱，蚩尤率领着九黎部落顺势而起，他先是吞并了两个较弱的氏族当做试手，氏族中的准圣根本不是蚩尤的随手，结果被蚩尤轻松斩杀，随着第一次行动的成功蚩尤的胆子越发大了起来，他不断的吞并着一个又一个的氏族，这些氏族的准圣都无法抵挡蚩尤虎魄刀的威力，直到蚩尤想要尝试吞并一个部落的时候，他终于第一次遇到的阻碍。


第595章 大力擎天 重拾战心

　　部落和氏族的区别在哪里呢？这里先简要说明一下，所谓的氏族便是人族某位高手聚集一些人族成立的势力，一般以氏族首领的名字或是称号作为氏族的名称，比如；烈山如果组成氏族，那么这个氏族一般叫做烈山氏族或神农氏族，简称为烈山氏或神农氏。

　　氏族的首领不一定是准圣，毕竟洪荒之中准圣也就几百人，更多的氏族族长是大罗金仙，甚至于有些比较弱的氏族族长仅是大罗玄仙或大罗真仙而已，不过在这里要特别说明的是，九黎部落附近的这些氏族的首领基本上都是准圣，这大概也是烈山临走之前留下来限制蚩尤发展的一种手段吧。

　　当氏族发展到一定程度之后就会到达饱和，那时氏族的发展就会变得十分缓慢，随着问题的出现必然也会诞生相应的解决办法，部落制度就此诞生，部落其实就相当于是一个氏族联盟，比如九黎部落便是由八十一个氏族组成的部落，虽然这八十一个氏族大小强弱不一，但是联合起来之后就成了强大的九黎部落。

　　部落的首领必然是准圣，这是当年烈山定下的规定，即便你是一百一千个氏族聚在一起，如果没有一个准圣当首领，那么者最多只能算是氏族聚集，而不能算是一个部落，每一个部落都不可能只有一个准圣，不过大部分的部落除了首领之外准圣都不管事，这是为了体现出部落首领的权威，也是为了让更多的准圣可以安心修炼的一种政策。

　　不过蚩尤却不懂这些，因为九黎部落本身其实并不算是一个正规部落，九黎部落是八十一个巫人氏族组成的部落，不过由于他们崇拜巫族因此没有去陈都报备，自然也就没人和他们讲述过这方面的内容，说实话之前的统帅选拔赛若非蚩尤听到风声自己带人来了，他根本就不会得到陈都发来的通知。

　　因此蚩尤率领九黎部落收拾了附近的一些氏族之后气势汹汹的攻打了一个部落，他攻打的部落不是别的部落，正是当日曾经参加了选拔赛并且进入到最后阶段的大力神夸娥所属的大力部落，大力部落如今在洪荒南部也是强大的部落，大力部落的首领也就是《大力神功》的创造者，他的修为更是达到了准圣境后期，这等修为也就仅次于人族十大高手，在整个人族之中都能够排进前三十之列。

　　此时蚩尤和大力部落的首领擎天正在距离大力部落不远的地方摇摇对视，两人身后便是九黎部落和大力部落的军队，蚩尤身旁略微靠后的位置站着四魔将，再往后一点站着九黎八十一氏族的首领，而擎天身旁站着大力部落五十六氏族的首领，虽然从数量上来看大力部落处于弱势，但这五十六位氏族首领都是老人，与九黎部落那八十一位新首领实力相差许多，若非如此估计蚩尤已经下令攻击了，哪还会在这里对峙着。

　　擎天扛着一根比别人大腿还粗的长棍看着蚩尤，对于这个小辈他了解的不多，不过他却知道这个小辈不简单，甚至于需要烈山族长，也就是如今已经证道地皇的烈山私下交代他做好防备的对象，能够让烈山特别交代就足以说明蚩尤的威胁有多大，因此虽然蚩尤是小辈，但擎天不敢有丝毫大意。

　　擎天观察着蚩尤，他看得出蚩尤是个强大的战士，不过具体有多强还要试探一下才知道，于是擎天喊道：“蚩尤，我大力部落与你九黎部落向来是井水不犯河水，你为何无故来犯！”

　　“擎天，你们的时代早已随着地皇的退位而消逝，如今是我们的时代！”蚩尤大笑道：“我九黎部落崛起在即，自然要找人开刀，你大力部落离我们九黎部落近是你们的悲哀。”

　　“是吗？年轻人口气不要太大！”擎天猛的把手中的棍子一杵地面，整个大地顿时一阵颤动，蚩尤看着擎天的棍子与地面接触的地方脸色微变，按理来说擎天的力量既然能够造成如此大的震动，那对地面自然也会造成不小的破坏，但事实上擎天的棍子就好像轻轻放在地上一般，棍子与地面接触的地方竟然没有丝毫的裂痕，这说明擎天对于力量的控制已经达到了极致，能够随心所欲的控制力量的传播。

　　要知道当年巅峰时期的蚩尤虽然也能够做到这种程度，但绝对没有擎天这样随心所欲，单是从对力量的操纵方面即便是一向很自信的蚩尤都不得不承认擎天在他之上，从这一点来看蚩尤不得不承认擎天是一个很强的对手。

　　要知道力量的操纵力越强，那么在与人交手的时候会浪费的力量就越少，其实很多的人别看浑身肌肉，但掰手腕的时候却老是掰不过一些比较瘦弱的人，就是因为他的力量操纵力不强，就好比你的力量有一百点，但你却只能够用出十点，自然比不过那些力量只有五十点却能够用出十五点的人。

　　而且力量的操纵力越强，往往瞬间的爆发力也就越强，巨大的力量加上完美的操纵力再加上强悍的爆发力，擎天可谓是蚩尤重生以来遇到的最强对手，没有之一，正因如此即便是蚩尤有虎魄刀在手，他依然没有多大的把握，一时间到底是进攻还是撤退，蚩尤犹豫了。

　　蚩尤很快便发现了自己的犹豫，他一甩头仿佛要把犹豫甩出去一般，不得不说这一下甩头确实有效，蚩尤甩头之后立刻想通了，无论对手有多强，不战而退都不是他蚩尤的风格，即便对手强大到不可战胜，他依旧会勇敢出手，当年他面对英招的时候不就是这样吗？

　　“我差点忘记了自己的战心！”蚩尤自嘲了一声，他看着对面的擎天大笑道：“多谢你了擎天，你让我重新找回了战心，此时站在你面前的将是一个完整的蚩尤，你……准备好受死了吗！”


第596章 擎天之柱 四色刀罡

　　擎天听到蚩尤的话无奈一笑，身为一名强大的战士，他自然明白战心对于战士的重要性，拥有了战心的战士与没有战心的战士对战，即便自己的修为不如对方，也永远不会退缩，只有这样的人才往往能够上演以弱胜强的好戏。

　　“既然你已经重拾战心，那就来吧！”擎天把手中棍子一提，对着蚩尤就是一棍，蚩尤急忙用虎魄刀一挡，从棍子上传来的巨大力量让蚩尤差点握不住虎魄刀，蚩尤心中暗叹：“想不到我蚩尤也会被人用力量强压。”

　　无论是昔日的大巫蚩尤，还是如今的蚩尤，他们都属于那种力量强大的人，毕竟巫族练的就是肉身，他们战斗的时候没少以力压人，说实话以力压人很爽，看着对手咬紧牙关头冒青筋却无法抵挡你一只手的力量，那当真是一种身心上的享受，以前的蚩尤一直处于享受的一方，但如今蚩尤却被擎天逼到了被享受的一方，这种巨大的落差让蚩尤很难受。

　　不过蚩尤也不是那种光挨打不还手的人，他激发自身巫族血脉，血脉的激发让蚩尤力量暴涨，蚩尤猛的一推把擎天的棍子推开，紧接着直接一招破海近距离砍向擎天，擎天不慌不忙一转手中长棍，长棍打在虎魄刀侧面，把原本劈向擎天的破海打歪了，破海的刀势擦着擎天劈在旁边的大地之上，九黎部落和大力部落两方大军中间立刻出现一道长达万里的深渊。

　　紧接着擎天长棍突然直刺蚩尤腹部，蚩尤连忙以虎魄刀挡在腹部，巨大的冲击力让蚩尤体内气血翻腾，不等蚩尤稳定自身擎天突然大喝一声：“长！”擎天手中的棍子开始急速伸长，蚩尤用虎魄刀的刀身顶住棍子，自己被棍子硬生生推回九黎部落的大军之前，擎天一收长棍指着蚩尤笑道：“蚩尤小子，如今的你还不是我的对手，再回去练练吧！”

　　蚩尤不说话，他的目光看向擎天手中的那根棍子，从刚一交手蚩尤就发现了这根棍子的不同寻常，从这根棍子上他能够感受到阵阵威压，能够让蚩尤感受到的威压等级自然低不到哪里去，蚩尤脑中细想了一下之后惊奇地说道：“你手中所用的……难道就是昆仑山的擎天柱吗？”

　　“呵呵，没错，我手中的便是昆仑山的擎天柱！”擎天笑道，相传昆仑山上共有八根擎天柱，这八根擎天柱乃是道祖鸿钧所炼，当年道祖鸿钧曾经想要把昆仑山从洪荒分离出来，而这八根擎天柱便是鸿钧准备用来稳定空间的宝物，但是由于不明原因鸿钧并未把这个想法付诸实践，因此这八根擎天柱就成了摆设，后来魔祖罗睺觉着这八根柱子摆在那里太碍眼，于是把这八根柱子融合炼化成了一根长棍，这根长棍便是如今擎天手中的擎天柱。

　　蚩尤也是偶然听说过一个传闻，据传人族某位高手曾经为兵器的问题发愁，经人指点之后他去到了昆仑山见到了三清道人，三清道人听完之后给这位高手设下了一道考验，这位高手完成考验之后三清道人便把擎天柱送给了他，不过具体是哪位高手蚩尤却没有听说过，如今想来哪位人族高手便是擎天了。

　　正所谓“鸿钧出品，必属精品”，那八根擎天柱出自鸿钧之手，品级自然不低，后来又经过魔祖罗睺融合炼制，这根擎天柱本身虽然没有品级，既不算是神兵也不算是灵宝，除了能够变大变小变长变短之外就是一根普通的棍子，不过其坚硬程度即便是天神兵虎魄也难以破坏，如此一根棍子加上擎天那堪称变态的力量，当真威力无穷。

　　“那我倒要看看，到底是我的虎魄锋利，还是你的擎天柱坚硬！”蚩尤大喝一声，手中虎魄刀猛然举向空中，地水火风从刀柄处直冲天空，从远处来看就好像一根顶天立地的四色天柱一般，对面的擎天见状脸色一变，他把手中的擎天柱伸长之后一个横扫打向蚩尤，擎天柱与光柱接触的瞬间绽放出灿烂的光芒，观战的双方不由自主的闭上了眼睛。

　　而此时光芒的正中心，蚩尤却并未被擎天柱击中，因为虎魄刀上散发出的四色光芒已经在蚩尤周身幻化出一道坚实的屏障，擎天的攻击只是打在了这道屏障之上，随着擎天手中不断加力，屏障也变的摇摇欲坠，但就在此时蚩尤却嘴角一咧，因为他感觉到自己的招式已经准备完了，蚩尤大笑道：“擎天，接我一招！”

　　蚩尤猛的一挥虎魄刀，四色的光柱在空中化为一道通天彻地的巨大刀罡，在蚩尤的操纵之下直劈向擎天的头顶，擎天无奈之下只好收回擎天柱，把擎天柱横在头顶想要硬接此招，闪烁着四色的巨大刀罡与擎天手中的擎天柱相撞，天地之间一时间安静到了极点，紧接着巨大的爆炸自两者接触的地方传来，近在咫尺的擎天瞬间便被笼罩其中。

　　爆炸的威力出乎观战双方的预料，就连四色刀罡的使用者蚩尤都十分惊讶，他的这一招是他以前使用过的冰火合流的升级版，在原本的冰雹与烈火的基础上加入了山崩和风暴两招，如此一来地水火风四元素齐聚一招，其威力之大自然可想而知，不过这一招蚩尤也仅限于构想，如今蚩尤是被擎天的强势激发了凶性，这才铤而走险冒险试招，能够成功本就已经足够让蚩尤惊喜了，招式的威力更让蚩尤喜上眉梢。

　　随着爆炸的火光渐渐散去，擎天的身形缓缓从烟雾之中显露出来，蚩尤这一看顿时一惊，只见此时的擎天浑身上下成古铜之色，这种古铜之色不是阳光能够晒出来，而是真真正正与古铜一个颜色，擎天随便动了动身体，从他的身上传来了阵阵金属摩擦的声音，擎天身上的肌肉竟然真的变为了金属，擎天看着惊讶的蚩尤笑道：“还好我的大力金身够硬，要不然恐怕就输了！”


第597章 大力金身 最后一招

　　一般来说炼体功法都会有着相应的金身法门，比如三清道人的《九转玄功》就有九转金身，接引准提的佛门炼体法诀《八九玄功》也就八九金身，不过八九金身由于颜色与琉璃相似，因此又被称为琉璃金身，而擎天所创的《大力神功》也不例外，便是有的这大力金身。

　　说起来金身法门与巫族的大巫真身差不多，都是通过某些方式激发蕴含在身体之中的力量，只不过区别在于金身法门注重的是增加自身攻防，因此一般来说金身都不会很大，比如后世记载之中释迦牟尼的金身便是一丈六，又被称为丈六金身，而佛门琉璃金身最高不过三丈三，取的是“三三不尽，六六无穷”之意。

　　与金身不同，真身并非是特别注重某一点，而是全方位的增强，无论是攻击、防御还是身高、体重都是如此，如果说真身哪一点比不上金身，应该就是灵活性和攻防能力了，灵活性不用多说，向那些万里真身看上去挺吓人，但也是一个很好的靶子，而攻防能力其实也不用多说，毕竟真身更倾向于“博”，与金身这种“精”于攻防的法门相比，自然是金身的攻防能力更胜一筹，不过总体来说两者不相上下。

　　一般来说金身的修炼方法有两种，一种是先练某个部位，然后由这个部位慢慢辐射全身，好处在能够在短期内增长战力，缺点是在金身大成之前会有罩门漏洞，而另一种则是同时锻炼全身，这种方法好在没有漏洞，但问题是锻炼全身远不如锻炼局部见效快，因此短期内很难增长战力，而如今擎天的大力金身便是属于后一种，毕竟在洪荒之中最不值钱的就是时间。

　　人们在修炼炼体之法的时候肌肉骨骼都会积攒下极强的力量，这些力量的体现便是肉身强度的增加，不过增加肉身强度的只是其中的一小部分力量，更多的力量一直处于沉睡阶段，而所谓的金身法门便是暂时激活这些沉睡的力量，以此来达到短时间内肉身强度暴涨的情况，这便是金身法门的玄妙之处。

　　如今擎天身上的肌肉仿佛金属一样坚硬，便是因为这些肌肉之中充斥了强大的力量，此时的擎天别说硬接蚩尤的四色刀罡了，就是拿虎魄刀直接在身上砍，也不一定能够砍开擎天的肌肉，不过金身法门也不是没有缺陷，由于金身法门是依靠积攒在肉身之中的力量来施展，因此短时间内不可以连续使用，如果强行连续使用的话轻则伤及根本修为大降，重则法力反噬成为废人！

　　正因如此擎天在展开大力金身之后轮着擎天柱对蚩尤就是一通猛攻，而蚩尤也知道金身法门的这点缺陷，于是想方设法的拖延时间，不过此时开启了金身的擎天与之前完全不可同日而语，一根擎天柱被他挥舞到了极致，蚩尤每接一棍都感到身心剧震，擎天刚打了没几棍，蚩尤就忍不住吐出一大口鲜血。

　　不要以为蚩尤才挨了几棍就吐血就以为他很弱，其实蚩尤这已经算是很强了，要知道擎天可以算的上是人族各部落首领之中力气最大的一位，据传擎天曾经一棍就把一位妖族准圣打的粉身碎骨，可见其力量有多强，蚩尤与擎天的修为又差了两个等级，能够挨上几棍才吐血，蚩尤的肉身已经很强了。

　　蚩尤也不是那种光挨打不还手的人，吐血之后的蚩尤凶性被激发出来，他开始不管擎天的棍子，拿着虎魄刀和擎天玩起了对攻，擎天的棍子每一次达到蚩尤身上，都能够看到蚩尤的身体出现明显不协调的弯曲，不过转眼间就在蚩尤那强悍的恢复力下消失，而蚩尤的虎魄刀砍在擎天身上带起道道金属摩擦的火光，虽然砍不破擎天的肌肉，但虎魄刀那锋利的刀锋让擎天感到阵阵剧痛。

　　两人就这么你一棍我一刀的硬拼，完全不做什么防御，一时间对拼的两人还没什么太大的反应，倒是把观战的双方吓得够呛，那些观战的高手在心中把自己替换到蚩尤或是擎天，结果悲哀的得出一个结论，他们如果上场不用几招就会挂掉。

　　随着时间一点一点的流逝，擎天依靠着自己修为上的优势已经占据了绝对的上风，蚩尤虽然恢复的快，但恢复也需要一个时间，当擎天的攻击速度超过蚩尤恢复能力的时候，蚩尤也就无法继续无畏强攻下去了，就在蚩尤苦思该如何翻盘的时候，他突然听到了一声刀割肉的声音，如今整个战场上只有他和擎天两人在动手，而擎天用的又是棍子，那么很明显这一声刀割肉的声音是从虎魄刀上传来的！

　　蚩尤突然反应过来，原来刚才蚩尤的虎魄刀竟然在擎天身上留下了一小道伤口，伤口虽小却让擎天和蚩尤同时脸色大变，不同的是擎天脸色变得很糟糕，而蚩尤则是喜上眉梢，因为他们同时意识到一个问题，那就是他们拼杀的时间也不短了，擎天大力金身的威力已经开始减弱了！

　　擎天发现金身减弱之后并未退出战局，虽然由于金身威力减弱导致他失去了那种压倒性的攻防能力，但擎天却依旧凭借着修为优势压制了蚩尤，蚩尤心知是时候结束战斗了，于是他后撤几步对着擎天笑道：“擎天，如果你能够接下我这招，我蚩尤二话不说转头就走！”

　　“那就来吧！”擎天面色严肃的看着蚩尤，说实话擎天不想接这招，因为他知道蚩尤这招必定威力强大，但是擎天作为一个战士的骄傲却驱使他接下这招，擎天轻声一叹之后把长棍举过头顶，紧接着开始疯狂转动起来。

　　蚩尤见状深吸一口气之后缓缓把虎魄刀举到眼前，随着蚩尤的法力催动，虎魄刀上缓缓浮现了一层薄薄的刀罡，蚩尤看着对面的擎天突然大喝一声，他前踏两步之后猛然跃上天空，从天而降劈向擎天，擎天也是大喝一声，把急速旋转的长棍握在手中，对着天空中的蚩尤捅了过去，蚩尤手中猛的一挥，虎魄刀与擎天柱撞在了一起！


第598章 擎天陨落 蚩尤反思

　　虎魄刀和擎天柱的相撞并未发出任何的动静，也没有产生丝毫的爆炸，这是因为蚩尤和擎天完全收束了力量，把所有的威力都用在了攻击上，没有造成丝毫的浪费。

　　此时如果把透视虎魄刀和擎天柱的内部，那么就会发现蚩尤和擎天的力量在两把武器之中不断对冲，两把武器虽然外表看不出来，但内部已经成为了两人比拼的战场，擎天依靠着修为的优势不断的压制着蚩尤，他的法力开始由擎天柱进入到虎魄刀中，一点一点的抢占着阵地，蚩尤和擎天都知道，一旦擎天的力量达到刀柄的位置，也就意味着蚩尤此战败了！

　　难道说蚩尤会就此败于擎天之手吗？当然不会，蚩尤是人道选定的轩辕对手，在遇到轩辕之前蚩尤都拥有人道的庇护，用简单的话来说就是有着反派模版，所谓的反派模版说白了就是除了主角之外谁都打不败他，作为人道钦定反派的蚩尤除了能够被轩辕打败，其他人想都别想，所以就在蚩尤即将战败的时候，虎魄刀中突然传来一声虎啸之声！

　　这声虎啸之声传来的是那么的突然，而伴随着这声虎啸之声的便是一股如同排山倒海一般的力量，这股力量从虎魄刀中突然涌出，蚩尤和擎天完全没有发觉到这股力量的来源，这股力量以摧枯拉朽之势击破了擎天进入到虎魄刀中的法力，并且以极快的速度入侵到擎天柱中，巨大的力量一瞬间便击飞了擎天柱，紧接着蚩尤便带着虎魄刀从天而降，虎魄刀的刀刃直刺入擎天的胸膛。

　　虎魄刀的刀刃之中涌出凶猛的力量正不断破坏着擎天的身体，擎天的身体正以肉眼可见的速度崩溃着，蚩尤虽然战胜了他的对手，但却没有露出一丝一毫的喜色，他一把抽出插在擎天胸膛中的虎魄刀，转身走回九黎部落的大军之中，然后默默的带着九黎部落的大军离开了。

　　“父亲，你怎么样！”夸娥满含热泪看着擎天，擎天那原本满是肌肉的身躯正在迅速干瘪，这是那股虎魄刀的力量在吞噬着他的生机，擎天感觉到自己的情况之后苦笑一声，他知道自己应该是挺不过这一关了，他用自己最后的力量一把握住夸娥的手，对他说道：“儿子……我是……不行了……你……立刻……带着族人……去北疆……找轩辕！”

　　“我知道……”夸娥强忍泪水说道，擎天面色愁苦的看向天空，他仰天长叹道：“烈山陛下，我……辜负了你的期望……没能阻止蚩尤的扩张……我……败……了……”擎天……陨落。

　　此时的火云洞中，烈山突然低声说道：“不……你成功，擎天。”一旁正在闭目推算的伏羲赞同的点了点头。

　　其实大家应该已经看出来了，擎天便是烈山用来限制蚩尤发展速度的又一手布局，他的任务便是拖延蚩尤的扩张步伐，为轩辕留出足够的时间增长实力，却不想虎魄刀的突然变化让擎天陨落，不过擎天虽然陨落，但他的任务却依旧完成了，这到底是怎么回事呢？

　　其实就在虎魄刀中那股力量出现的时候，蚩尤就想要收招，不过虎魄刀中的那股力量驱使着他继续攻击，这已经违背了蚩尤本人的意愿，因此蚩尤才会在抽出虎魄刀之后二话不说带人离去，因为他急着回去检查一下虎魄刀。

　　回到九黎部落之后蚩尤直接走进了密室之中，他把虎魄刀插在地上，然后盘腿在旁边坐下，他双目盯着虎魄刀，脸上的神情不断的变化，其实早在当日虎魄刀从天而降，蚩尤就对虎魄刀的来历心存怀疑，因为蚩尤知道虎魄刀本属于四神兽之一的白虎，更是有着“虎魄重光，天地称皇”的传闻。

　　不过也正是因为那句“虎魄重光，天地称皇”的传闻，让当时的蚩尤打消了疑虑，他认为虎魄刀之所以突然现世，是因为他将会成为皇者，正因如此蚩尤才兴致勃勃的想要去争那人皇之位，但直到轩辕在选拔赛中突然放出人皇之气，蚩尤才知道他猜错了，不过蚩尤当时并没有放在心上，毕竟人皇之气这种东西是会随着境遇而出现或是消失，所以当时的蚩尤也仅仅是把轩辕当做成为人皇之路的一个对手而已。

　　但是如今蚩尤才突然发现，原来在这一切的背后竟然有着一只幕后黑手在操纵，而且蚩尤心中很清楚，这只幕后黑手绝对不是人道，曾经是巫族大巫的蚩尤知道不少秘闻，比如洪荒九道虽然都有着维护洪荒兴盛发展的职责，但互相之间却遵守着互不干涉的原则，四神兽乃是神道神兽，按理来说不应该参与到这次人道考验之中，换句话说虎魄刀的出现是不合理的！

　　既然发现了虎魄刀的不合理出现，蚩尤自然也发现了许许多多的不合理之处，比如当初统帅选拔赛之前陈都并未派人前来通知，这说明在陈都的记录之中九黎部落并不在序列，但他带人前去之后陈都竟然二话不说同意了他的参赛资格，这种极度矛盾的情况当时的蚩尤并未发觉，但此时的蚩尤看来却很有问题。

　　而且蚩尤发现虎魄刀的威力与其“最古天神兵”的身份严重不符，虎魄刀到蚩尤手中也有段时间了，但是到目前为止虎魄刀除了比较坚固和锋利之外，竟然没有显露出其他的特性，要知道蚩尤见过的天神兵也不在少数，巫族十二祖巫几乎人手一把，每一把天神兵都会有着其独到的特性，但虎魄刀至今为止都没有显露出特性，这很明显不正常。

　　到底是因为时机未至，还是说有什么特殊的条件，亦或者……有人在暗中捣鬼，蚩尤猜不透，不过蚩尤很快便调整好了心态，他认为不管是哪种原因，既然有人把虎魄刀送到了他的手中，自然不会让虎魄刀一直不显露其威力，要不然的话随便给他一把地神兵就够了，完全没有必要大费周章的从白虎那里拿来虎魄刀！


第599章 风后赴约 凤曦之请

　　就在蚩尤为虎魄刀的问题而纠结的这段时间，南疆的形势发生着巨大的变化，大力部落的首领擎天陨落之后，在悲愤之下成就准圣的夸娥成为了新的首领，他遵照着擎天的指使，放弃了大力部落原本的地盘，带着族人们北上去投靠轩辕。

　　大力部落的地盘在南疆诸部落之中也是位居前列的，如今大力部落撤走导致这一大块地盘空了下来，南疆的几大部落都对这块地盘虎视眈眈，虽然几位首领都知道这块地盘不好拿，但他们挨不住手下人的请愿，于是乎为了这块地盘几大部落大打出手，那些大小氏族也眼巴巴的想要分一杯羹，原本就因为蚩尤的搅局而混乱无比的南疆，彻底乱成了一锅粥。

　　大力部落本就是烈山有意安插在南疆的一股用来牵制蚩尤发展的势力，失去了大力部落的牵制让蚩尤能够放开手脚大干一场，不过还不等蚩尤出手，几大部落就先血拼了一场，那一战打的当真是惊天地泣鬼神，几大部落拼了个几败俱伤，全部元气大损，结果被蚩尤率领的九黎部落各个击破，很快的九黎部落就成为了南疆第一大势力。

　　不过就在所有人都以为蚩尤会继续扩张统一南疆的时候，蚩尤却突然下令停止了扩张，因为蚩尤觉得扩张的步伐不能迈的太大，不然一不小心就会扯到蛋，擎天的事情给了蚩尤一个警示，人族之中藏龙卧虎只是平时不常见，他之所以能够轻松吞并那几个部落，都是因为他们在之前的血拼之中伤的太狠了，准圣陨落大半不说，剩余的还各个身受重伤，这才给了蚩尤以可乘之机。

　　正是因为有了差点败于擎天之手的教训，让蚩尤在扩张到一定程度之后停止了继续扩张的脚步，他决定先大力发展自身实力和势力，然后再继续扩张，而这样一来就给轩辕留出了发展的时机，也就是烈山为什么说擎天已经完成了任务。

　　蚩尤在南疆扩张势力的时候，位于北疆的轩辕也在积极扩张着自身的势力，不过与蚩尤那种以力压人的做法不同，轩辕走的是合纵连横的道路，通过获得各个部落、氏族首领的认可而扩充这自已的势力，相较于蚩尤那种快速的方式，轩辕的方式无疑耗时更多，但如此一来却不会留下什么隐患。

　　随着夸娥带领大力部落来投，轩辕意识到留给他的时间已经不多了，不过幸好他的联盟工作进行的很顺利，北疆各个部落、大小氏族已经有近七成拥护他，剩余的三成也有拥护的意向，此时轩辕与蚩尤双方的实力相差无几，甚至于轩辕一方还要高上一些。

　　而就在轩辕与蚩尤大力扩张自己一方实力的时候，一个身披白色带帽斗篷的身影缓缓走进陈都，这人进入陈都之后便悄悄进入了皇宫之中，陈都的皇宫分为前后两部分，前半部分是官员办公之所，后半部分如今是凤曦居住之地，这人悄悄绕过前宫，无声无息的潜入后宫之中，整个过程皇宫守卫丝毫不觉。

　　要知道陈都皇宫的守卫不可谓不严，皇宫内外共有五千守卫，每一位都是大罗境的高手，这些人放在后世都属于是祖师爷级的人物，能够瞒过他们潜入后宫，这人至少是一位准圣，此人进入后宫之后轻车熟路的进入到某一座宫殿之中，这座宫殿便是凤曦的寝宫，此时凤曦并未就寝，而是站在窗前不知在想什么。

　　白袍人悄无声息的进入了凤曦的寝宫，站在凤曦背后默默不语，凤曦回头看到来人却没有丝毫的惊讶，她淡淡地说道：“你来了。”

　　“嗯，我来了。”白袍人伸手把自己头上的帽子撩起，露出一副精致的面容，青发俊脸英气逼人，这不正是风后吗？风后看着凤曦那有些消瘦的面容，眼中闪过一丝心疼之色，不过风后却没有表现出来，他淡淡地说道：“你突然传信找我，到底有什么事情？”

　　“没什么事，只是想找人说会儿话。”凤曦看着风后淡淡地说道：“父亲的突然证道让整个人族陷入混乱，现在到处都在打仗，而我又是一个女子，无法像父亲那样号令群雄，虽然有父亲留下的崆峒印，但也就只能够让我稳定住东部这里的稳定，为了不让更多的人受苦，为了尽快结束这场大乱，我需要你的帮助！”

　　乱，确实够乱，如今的洪荒可谓是风雨飘摇，北部轩辕积极联盟，南部蚩尤吞并扩张，东部虽然看似无事，但那只是因为凤曦手中有崆峒印的关系，如果凤曦没有崆峒印，恐怕如今的东部早已开打了，当然无论是看似平静的东部还是厉兵秣马的南北两部，都比不上如今的西部混乱。

　　西部曾经是龙蛇混杂之所，虽然经过风后和轩辕的联手扫荡，大势力归附小势力扫除，但问题是这次的扫除不够彻底，毕竟洪荒西部太过广大，能够躲人的地方数不胜数，所以风后虽然极力扫荡，但却没能尽到全功，随着西路军解散，这些躲起来的人有蹦了出来，时不时的搞点恐怖袭击，弄得西部百姓人心惶惶，因此算起来西部反而是最乱的地方。

　　但就是在这种混乱的时刻，风后却受凤曦之邀来到陈都，能让风后这么做，想来也只有两种原因，要么在风后的心中凤曦的重量比大乱更重，或许会是如此，但以风后的性格如果仅仅如此的话他一定不会在这种时候离开西部，那么也就只有另一种解释了，那就是风后知道，他此行将会对西部甚至是洪荒的混乱起到极大的帮助。

　　“你需要我怎么做？”风后看着凤曦问道，他想要知道这个让他颇为喜爱的女子现在在想些什么，虽然风后已经大致猜到，但他还是想要听凤曦亲口说出来，只听凤曦轻声说道：“帮助轩辕，打败蚩尤！”


第600章 另类洪荒 姓名难取

　　风后听到凤曦的话之后陷入了沉默，风后的脸上依旧风轻云淡，看不出他在想些什么，良久之后他缓缓问道：“是你想要我这么做……还是烈山陛下想要我这么做？”

　　凤曦看着风后的眼睛，良久之后她低声说道：“是……父亲的想法。”

　　“是么……”风后淡淡的点了点头之后转身走到门口，突然风后回头对着凤曦说道：“既然是烈山陛下的想法……风后自当遵从，请凤曦公主多保重。”说罢风后迈步走出凤曦的寝宫，一闪身消失不见。

　　镜头转换到某个不知名的山谷之中，噬天与华夏相拥而坐，苍天立于两人身旁，三人看着面前的玄光镜沉默不语，玄光镜是一门神奇的法术，它能够呈现出使用者想要看到的景象，而且不仅有图像还有声音，就和后世的电视机差不多，此时三人面前的玄光镜中正在播放着方才的那一幕，看到风后转身离去之后华夏不由得轻叹一声：“虽然已经发现这个洪荒的不对劲，但怎么连《幻想三国志》的人物都出来了！”

　　为什么华夏这么说呢？因为凤曦其实无论是历史还是神话都并不存在，她是后世某个游戏公司制作的单机游戏《幻想三国志》中的人物，而凤曦在《幻想三国志》的设定之中是主角没有血缘关系的姐姐、三国枭雄曹操之女姬霜的前世，一个与风后、轩辕、蚩尤有着无比纠结感情的女子。

　　《幻想三国志》这部单机游戏后来出过几部续集，把三国的几场大战役都幻想了个遍，在若干年后又被改编成了网游，华夏重生之前就曾经玩过那款游戏，虽然这么多年过去了，但是以华夏天道境的记忆力，回想起来自然不难。

　　其实噬天和华夏早就发现了这个洪荒的古怪，比较正统的神话故事人物，比如盘古、鸿钧、三清、女娲、伏羲等等都有，但是却也有着一些游戏人物夹杂其中，轩辕剑系列的人物出现还可以说是华夏偶然为之，但是当噬天和华夏知道魔族有一个名为重楼的魔尊之时，他们就意识到事情的发展已经出乎了他们的预料。

　　重楼，著名的单机游戏《仙剑奇侠传》系列的角色，有着颇高人气的魔界魔尊，这个系列游戏在后世十分有名，曾经多次被改编为电视剧、网游，同人小说更是不计其数，这么有名的人物噬天和华夏怎么可能不知道。

　　原本重楼的出现噬天和华夏还可以与宇文拓等人一样归结为个例，但事到如今他们却不得不承认，这个洪荒当真不是他们熟知的那个神话洪荒，而是充斥了各种游戏角色的另类洪荒，也许将来还会发生各种游戏的剧情也说不定，不过这个洪荒到底会如何发展他们现在还不得而知，因为每当他们想要推算这些的时候，大道都会屏蔽他们的推算能力，再加上大部分的游戏一般都会把剧情时间设定在三皇五帝之后，因此即便是噬天和华夏也难以知晓未来的洪荒将会如何发展。

　　正是因为这种不确定，让噬天和华夏产生了一丝的惶恐，这种事情脱离掌握的感觉让他们很不爽，也正是因为这种不爽的感觉，让噬天和华夏第一次产生了完全入世的想法。

　　之前噬天和华夏虽然也曾经以“独孤求败”和“东方不败”的身份参与过洪荒之事，但在龙凤大战结束之后他们便又退出了洪荒，而这一次则是不同，噬天和华夏打算真正参与到洪荒的变革之中，不再是以宏观的角度来看待洪荒，正是因为这种想法才导致了如今又一次的三巨头聚会。

　　“你们真的要去吗？”苍天这么多年不见，照样是一副淡漠无比，不为世事所扰的样子，噬天和华夏对视一眼之后同时点了点头，苍天淡定地说道：“既然如此……我也一起去吧！”

　　“诶……苍天，这可不像你的作风呀！”噬天吃惊地说道，苍天一向是非常淡定，也正是因为苍天的这种淡定，使得苍天一系的实力发展落到了三大势力的最后一名，毕竟老大都没有干劲，底下的人又能有几个有干劲。

　　“不要这么惊讶。”华夏白了噬天一眼，看的噬天心中一颤，华夏这些年来魅力越发强大，往往一颦一笑之中都能够勾人心神，噬天多少次都想把华夏就地正法，但却被他凭借着超强的毅力忍了下来，不过忍耐这种事情不是噬天的风格，因此噬天的脾气常常有些暴躁。

　　“毕竟他可是……”华夏说到这里停了下来，噬天却明白华夏未说完的话，他无奈的点了点头，气氛突然陷入沉默之中，这时噬天突然说道：“既然决定真正入世，那么自然要有一个比较正规的名号，以前的‘独孤求败’和‘东方不败’这种恶搞的名号自然是不能再用了。”

　　“也对。”华夏赞同的点了点头，她一边想着一边说道：“那……我们叫什么好呢？”

　　“这是一个问题……”三人陷入思考之中，不知过了多久噬天垂头丧气地说道：“好吧，我承认我没有取名的天赋，你们想的怎么样了？”

　　“……你说呢？”华夏白了噬天一眼，就连苍天你的脸上都流露出淡淡的无奈之色，噬天无语的看着两人，他突然问道：“那怎么办？”

　　“实在不行就用以前的方法。”华夏淡定地说道，噬天略带疑惑问道：“你是说……”

　　“借用别人的名字。”华夏说道：“就像当日我们化名‘独孤求败’和‘东方不败’便是如此，比如我就可以叫素还真……”

　　“……那是个男的名字好不好。”噬天无奈道，华夏笑道：“你不知道素还真又有素姐姐之称吗？”

　　“……好吧，依你，反正只是个名字而已。”噬天拗不过华夏只好答应，接着华夏指着噬天说道：“既然我化名素还真，那么你们的化名也就有着落了……”


第601章 仓颉造字 风后设局

　　风后离开陈都之后并未立刻返回西部，而是先往着西北方向行去，最后进入了西昆仑山脉之中，在西昆仑山脉的一处幽谷之中，风后见到了他想要见的人。

　　“你怎么知道我在这里？”那人问道。

　　“因为你是仓颉！”风后答道。

　　没错，风后找的人正是仓颉，此时的仓颉盘坐于地，那卷名为《天哭经》的羊皮纸铺在地上，仓颉正在用笔往《天哭经》上书写着文字，这便是风后看到的仓颉。

　　“你此时寻我所为何事？”仓颉停笔问道。

　　“为了平定乱世。”风后答道。

　　“平定乱世找我作甚？”仓颉笑道。

　　“因为你是仓颉！”风后第二次说出了这句话。

　　仓颉听到风后的回答一时间陷入沉默，风后剑仓颉沉默便转头看向地面上的《天哭经》，此时的《天哭经》比之风后当日在统帅选拔之时看到的更加壮观，无数文字交错在《天哭经》上，形成了一副绚丽的图画，风后看着《天哭经》突然问道：“你如今创出多少字了？”

　　“已经完成的文字总共九千六百之数，已有构思的文字七万两千之数，其实未有头绪构思，最终预计最终可得文字九万余。”仓颉答道。

　　“这当真是一项功在千秋的伟业。”风后钦佩地说道：“当年十贤者创出一千两百五十六个文字，奠定了人族的传承，如今你又要以一人之力在原有的基础上创出九万多个文字，难度当真不小，除了这里之外还真没有别的地方更加适合你造字了！”

　　仓颉和风后所在的这处幽谷，便是当年仓颉埋葬第九位贤者的地方，风后和仓颉的不远处便是昔日九位贤者的坟堆，为什么是九位贤者而不是第九贤者呢？这其中还有个故事。

　　当年伏羲本想为十贤者合造坟墓，但坟墓刚造好不久就被陨石所毁，伏羲明白那是因为十贤者之中以仓颉为最，其他人不足以与仓颉并立，幸好当时伏羲尚未来得及将九位贤者的尸骨移进墓中，使得他们的尸骨得以保全，不过在竣工之日被伏羲放入墓中的《天哭经》却不翼而飞，如今到了仓颉的手中。

　　伏羲当年眼见十贤者合葬已经无法达成，于是干脆把除了仓颉之外的九位贤者葬在了当年大贤仓颉埋葬最后一位同伴的山谷之中，也就是如今仓颉与风后所在之处。

　　那九位贤者虽然不为人道认同，但毕竟是人文始祖，因此埋葬他们的这个山谷渐渐的也就有了一些玄妙之处，如果有人在这个山谷之中从事与文字有关的活动，无论是读书识字还是创造文字，都会有着意想不到的效果，也正是因为如此仓颉才会在离开陈都遨游洪荒之后来到这里进行造字的工作。

　　“你打算何时回去辅助轩辕？”风后临走之前问道。

　　“等他和蚩尤真正打起来的时候。”仓颉淡淡地答道。

　　风后听完了点了点头然后走出山谷，风后走后仓颉重新提起笔来，口中轻声说道：“好了，我们继续吧！”

　　仓颉的身边缓缓浮现出几个虚影，仔细一看这些虚影与昔日的九位贤者非常相像，他们与仓颉讨论、研究，最后一个接着一个的创造出新的文字，有着这些虚影的帮助，仓颉造字的速度十分迅速，他用不了多久便能够在《天哭经》上写出一个新的文字，随着文字越来越多，《天哭经》上残留的空白也越来越少，《天哭经》的光芒越发浓郁，仓颉心中很清楚，当天哭经上最后的空白都被文字填满的时候，便是《天哭经》大成的时候，也是他完成造字重新出山的时候！

　　另一边，告别了仓颉的风后一路疾行，很快便返回了风神部落，不过风后回来的消息并未外传，外人仅知晓风后外出办事至今未回，只有少数风神部落的高层才知道，风后其实早就已经回来了，风后为什么不透露自己的行踪呢？因为他在等！

　　自从当年人族大扩张之后，人族的各大部落陆续进行了权力交接，比如少典就把有熊部落交给了轩辕，而风神也是如此，风后此时已经从风神部落的少首领晋升为首领了，这种权利的交界并非是一个偶然的现象，不过也不是没有特例的存在，比如不久前被蚩尤杀死的擎天，那便是个特例，因为烈山让擎天牵制蚩尤的发展，如果擎天把首领之职交给夸娥，夸娥绝对不是蚩尤的对手。

　　这次大规模的权力交接引起了很多人的注意，而且进行权力交接的都是一些强盛的部落，比较小一些的部落和那些氏族都没有类似的情况，因此就有人开始猜测了，会不会是因为这些大部落的首领得到了什么消息，因此才集体退位，不过主流的想法认为这是典型的“一朝天子一朝臣”，如今烈山陛下证道地皇，那些与烈山陛下一辈的老前辈自然不好继续站在前台，要不然等新族长即位之后容易形成尾大不掉的情形。

　　无论洪荒中人怎么猜测，总之这次权力交接进行的很顺利，老一辈的人族高手大量隐居，再过一些年，当世人忘记了他们的功绩的时候，他们就将会成为人族不为人知的底牌，不过新上位的这些青年首领也有一个问题，那便是威信远不如老一辈那么高，这样一来最直接的影响便是西部那些原本只敢隐于暗处的“恐怖分子”，如今竟然敢在大庭广众之下露面，气焰甚是嚣张。

　　风后心中清楚，无论是为了和凤曦的约定，还是为了人族的未来，他都必须帮助轩辕打败蚩尤，而如今轩辕蚩尤分别占据南北两部，东部又有凤曦存在，以凤曦的意思她绝对会帮助轩辕，因此当轩辕和蚩尤大战开始的时候，西部变成了蚩尤必争之地，因为只有争下了西部，他才能够获得与轩辕对等的势力，而风后如今便是要趁着蚩尤对西部开刀之前解决那些暗中捣鬼的家伙，如此一来他才能够更好的联合西部各个部落对抗蚩尤的入侵。


第602章 恐怖袭击 六芒星阵

　　风后之前曾经担任人族西路军统帅，在人族青年一辈之中风后是除了轩辕之外威望最大的两个人之一，另一个便是如今掌握着崆峒印的凤曦，至于蚩尤……这家伙虽然当过南路军统帅，但却不怎么得人心，毕竟蚩尤当日以权谋私为九黎部落划了一大块肥沃的土地，南路军那帮人即便嘴上不说，但心中肯定不怎么乐意，再加上蚩尤最近东征西讨，差一点就成为南部公敌了，他的威望自然是一落千丈。

　　只要风后还在西部，那么那些隐藏起来的家伙就不会太过嚣张，因为他们也怕风后联合各部落对他们进行清剿，虽然洪荒西部面积广大，但如果人族全力进行地毯式清剿的话，他们还真不一定能逃得过去，正因如此风后才会隐瞒自己回来的消息，为的就是营造出一种“风后不在”的假象。

　　不过能够躲过当年风后和轩辕联手清剿的人都不是什么省油的灯，他们的谨慎决定他们能够活到今天，风后这一招短时间内估计收不到什么效果，正是因为知道短时间内不会有效果，风后才放心大胆的前往陈都，风后并没有刻意的赶路，因此这一来一回的时间也不算短，等他回到风神部落的时候正好是那些隐藏的人怀疑渐消的时候。

　　就在风后回来之后不久，那些隐藏起来的人再次进行了新一轮的“恐怖袭击”，说实话风后也搞不清楚这些人的目的，他们制造的“恐怖袭击”很大程度上毫无规律，就像是单纯的为了报复而报复，但是风后的第六感告诉他，这其中必然有问题，这些看似毫无规律的“恐怖袭击”，一定隐藏着一个不小的阴谋。

　　尽管风后不知道他们的目的是什么，但风后知道绝对不能让他们成功，为此风后动用大量人力物力去对抗“恐怖袭击”，但是收效甚微，随着“恐怖袭击”的不断爆发，整个西部陷入无比的恐慌之中，就连一向淡定的风后如今都常常眉头不展，不过他倒不是为“恐怖袭击”二发愁，他之所以发愁是因为他已经发现了这些人的目的何在！

　　这些人的“恐怖袭击”看似毫无规律可言，但随着“恐怖袭击”的次数逐渐增多，他们的目的也就渐渐显露了出来，此时的风后看着一副地图，多日不展的愁眉终于舒缓，他的嘴角上也带起了一抹自信的笑容，风后低声说道：“终于……让我找到了！”

　　风后面前摆着的是洪荒西部的地图，这张地图上有许许多多的红色标记，这每一个标记都代表一次“恐怖袭击”，这些红色的标记如今在地图上清晰的展现出一个十分奇怪的图形，这个图形外部是一个圆形，而内部则是一正一反两个三角形交错的样子，后世之人如果看到的会绝对会惊呼一声：“六芒星！”

　　六芒星起源于印度一个名为Tantrism的教派，Tantrism教派这个名字大家或许没有听过，但是它的另一个名字只要是看过武侠小说的应该都知道，那就是鼎鼎大名的密宗！

　　不过此时的密宗还不是后世的密宗，此时的密宗乃是当年破坏湿婆在洪荒潜伏的时候秘密创立的教派，后来破坏湿婆被昌盛湿婆融合，密宗也就失去了主心骨，慢慢的也就衰落了下来，不过瘦死的骆驼比马大，密宗即便衰落，但是依靠着破坏湿婆传下的修炼之法，密宗依旧是当时洪荒西部比较强大的几个中型势力之一。

　　后来风后和轩辕联手横扫西部，密宗在风后的手段之下被扫平，不过密宗到底是有着至圣传承的势力，他们在最后关头转入暗处，通过各种威逼利诱的手段收服了很多同样是被风后扫荡的残余势力，整体实力虽然有所下降，但是也没有下降太多，相反的由于从明转暗，使得他们的行动更为大胆，甚至于开始策划一些骇人听闻的计划！

　　比如这一次的大规模连续“恐怖袭击”便是密宗策划的一次大计划，密宗的那些人反思了密宗衰落的缘由之后认定，密宗之所以会衰落，是因为祖师爷破坏湿婆的突然消失，虽然密宗之人已经通过种种渠道大致肯定破坏湿婆已经陨落，但是他们还是坚信破坏湿婆的陨落只是偶然，只要时机一到他就会复活，并且带领着密宗站在洪荒之巅。

　　密宗的这一系列“恐怖袭击”便是为了复活破会湿婆，在这里就要解释一下密宗六芒星的含义了，密宗的六芒星可以分为三个部分，分别是外部一大一小两个圆形，以及内部的正三角与倒三角，下面我们分别来解释一下这三个图形的寓意。

　　我们先从内部说起，内部的两个三角一正一反互相交错，正三角象征着“男根”，而倒三角则象征着“女阴”，两个三角形互相交错，便是象征着“生命的孕育”，外部的两个圆形小的与内部的六角星相连，由于内部的六角星象征“生命的孕育”，因此这个小的圆便有了“生命孕育之所”的寓意，而外部的大圆则是圈定整个六芒星的范围，并没有什么特殊的寓意。

　　这种六芒星在密宗法术之中很常见，几乎每一本密宗的典籍之中都有关于六芒星的记载，而六芒星的功能主要取决于内部的符文，这些符文分布于两个圆的中间以及内部的六角星四周，随着符文的不同六芒星阵的功能也是千奇百怪，好了言归正传。

　　密宗制造出的这些“恐怖袭击”其实就是在布置一个巨大的六芒星阵，他们以“恐怖袭击”为幌子暗中布下阵眼，这些阵眼最终将会组成一个几乎覆盖整个洪荒西部的巨大六芒星阵，风后通过当年剿灭密宗的时候得到的一些密宗经典了解到了六芒星的来历，并且对照着密宗经典大致明白了这个六芒星阵的用处，最终得出的结果让风后直冒冷汗！


第603章 密宗阴谋 困兽之斗

　　这个六芒星阵到底有着怎么样的功能呢？说出来都有些骇人听闻，这个六芒星阵能够在启动之后迅速把阵法范围内的一切有生命的生灵炼化成最本源的能量，然后以这些能量来复活破坏湿婆！

　　先不提被昌盛湿婆融合了的破坏湿婆能不能复活，单是密宗如此的做法就不能让风后接受，如今的洪荒西部光是人族的数量就不止百亿，这还是因为西部环境比较差，没有多少氏族、部落愿意来，随着人族大扩张的结束，人族的数量有了显著的增长，此时的人族数量比之当年大扩张之前的百亿之数，整整增长了十倍！

　　百亿的人族，再加上不计其数的其他生灵，密宗竟然丧心病狂的想要把这些生灵炼化，为的只是复活那个不一定会复活的破坏湿婆，对此风后心中大恨的同时也不由的为密宗的猖狂而倒吸一口冷气，幸亏他发现的早，此时六芒星阵尚未完成，不然的话后果不堪设想，风后并未急于现身，而是仔细分析了密宗进行“恐怖袭击”的经过，经过逆推演之后风后最终锁定了密宗如今的老巢，于是才有了之前风后所说的那句：“终于……让我找到了！”

　　风后当即开始联络西部各大部落，把他分析出的结果告诉了他们，得知风后的分析之后各位首领都出了一身的冷汗，如果事实真如风后推测的那样，那可就太糟糕了，如果被密宗完成了这个巨大的六芒星阵，后果不堪设想，各个部落首领当即表态，一切听从风后的指派，务必要阻止密宗的阴谋！

　　在风后的调动下，各个部落的高手纷纷出动，一时间整个洪荒西部掀起了轰轰烈烈的“反恐”热潮，不时就有密宗中人被这些高手堵住，一通胖揍之后被带回审问，密宗宗主见此情形知道事情败露，于是下令外派人员全部返回总部，大不了他们再继续潜伏一段时间好了，但正所谓计划赶不上变化，就在密宗的外派人员全部返回之后没多久，风后就率领一众高手堵在了密宗老巢的大门口。

　　密宗的首领是一个老和尚，这里说的和尚并不是后世佛教的那种和尚，这里的“和尚”一词本是梵文演化而成，梵文乃是印度大世界“创造神”梵天所创的一种文字，也是印度大世界的主流文字，破坏湿婆进入洪荒之后也把梵文带入了洪荒之中，比如密宗的那些典籍很多都是梵文写成。

　　在梵文中“和尚”其实是“师”的意思，这是一个尊称，要有一定资格堪为人师的才能够称和尚，不是任何人都能称的，这个称呼一开始并不限于男子，出家女众有资格的也可以称和尚，但是后来习俗上这个字被用为对一般出家人的称呼，而且一般当作是男众专用的名词，于是才有了后世佛门弟子男称和尚，女称尼姑的情况。

　　密宗的老窝并不像别人想的那样是地宫地洞，相反的密宗的老窝是一座金碧辉煌的巨大宫殿，有人该问了，既然密宗的老窝如此显眼，为什么没有人发现呢？这就要夸奖一下密宗法术的神奇了，整座宫殿被一个巨大的六芒星阵所覆盖，在六芒星阵的隐藏之下即便是准圣都很难察觉到宫殿的存在，再加上这个六芒星阵有着一种特殊的功能，能够让从这里经过的人不自觉的绕开宫殿，而且自己还不会发现，这也就导致密宗的老窝一直不被人察觉。

　　不过密宗的这种掩盖方式虽然效果显著，却有一个极大的缺陷，那便是“信则有，不信则无”，如果某人坚信这里便是密宗的老窝，那么他就不会受到六芒星阵的诱导，也就是为什么那些密宗中人从来没有发生过进不去的情况，而那些不知道密宗老窝在这里的人，他自然就无法免疫六芒星阵的影响。

　　如今风后通过种种迹象逆推算出密宗总部的大致位置，并且把这里是密宗总部的消息告诉了众人，使得众人也得以免疫六芒星阵的迷惑，一众人族高手安然无恙的来到了密宗总部门口，那个密宗首领老和尚看到风后之后惊讶地问道：“不知阁下是如何知晓我密宗所在？”

　　“因为谨慎出卖了你们的位置！”风后淡然地笑道，仿佛推测出密宗所在的并不是他一般。

　　此时的老和尚不像是被围堵的目标，而是一个求学的人一般，他好奇的对风后问道：“谨慎……此话何解？”

　　“还记得当年你们第一次发动‘恐怖袭击’吗？”风后笑道，老和尚听到之后脸色一怔，然后无奈的闭上眼睛。

　　“想不到当年的小心谨慎，竟然会暴露出我们的位置！”老和尚感叹道，当年密宗第一次策划“恐怖袭击”，为了安全起见他们选择的地方都是不怎么远的地方，本意是为了能让那些去执行任务的人在必要的时候可以退回总部，毕竟当时的密宗刚刚经过围剿，每一个人都是非常珍贵的，正如老和尚感叹的那样，当年的小心谨慎暴露了他们今日的位置！

　　老和尚抬头看向风后缓缓说道：“不知阁下可否放我等一条生路？”

　　风后听到老和尚的问题之后一把抽出八卦凌风剑，长剑遥指老和尚说道：“尔等丧心病狂之徒，不杀不足以平民愤！”

　　风后不是不知道他这么做是绝了密宗的生路，正所谓“困兽犹斗”，失去了生路的密宗必将会拼死一搏，即便风后带来的都是高手，也难免会死伤惨重，但是风后知道他必须这么做，因为风后此时是在为轩辕铺路，即便死伤惨重也不能给人一种反复无常的感觉，不然的话将来他想要把西部的势力争取到轩辕一方就不那么容易了！

　　“既然如此，我等自当奋力一搏！”老和尚睁开眼睛缓缓说道。

　　风后把八卦凌风剑举过头顶，紧接着对着密宗众人挥下，口中大喝一声：“杀！一个不留！”


第604章 无形破灭 血舍利现

　　人族众高手听到风后号令立刻杀向密宗众人，就在众高手踏入六芒星阵的范围之时，他们心中突生警兆，前一瞬间还向前飞奔的众高手此时都在急速后退，与此同时老和尚大喝一声：“六芒无形破灭大阵，起！”

　　随着老和尚一声大喝，那座作为密宗总部的华丽宫殿外缓缓浮现了一个圆圈，这个圆圈看似静止，但一些高手能够看出，这个圆圈其实是在不停的转动，风后等人的目光紧紧的盯着地上的圆圈，虽然这个圆圈看起来并不出奇，但是他们的感觉告诉他们，如果轻视这个圆圈，绝对会死无葬身之地！

　　风后左右扫视一眼，他随手一挥八卦凌风剑，地上的碎石在风的席卷之下飞向那所谓的“六芒无形破灭大阵”，只见这些石头飞进阵中之后瞬间便消失不见，仿佛从来没有出现过一般，这种情况让在场所有高手都倒吸冷气，因为他们看到了刚才那一瞬间发生的事情，那些石头飞入大阵之后在同一时间被强大的力量强行抹消了。

　　抹消一块石头不算什么，在场的众人都能够轻易做到，但让众人吃惊的是他们竟然没有看到那股力量的来源，大家当然都知道这股力量来自这个所谓的“六芒无形破灭大阵”，但是力量发出的地方和飞行的线路却没有一个人看清，众人只看见一股力量一闪即逝，紧接着便是石头的消失，来源根本无法找到。

　　风后紧接着又故技重施数次，但每次的结果都是一样，此时的风后终于开始有些明白所谓的“六芒无形破灭大阵”是怎么回事了，这个大阵的名字已经把一切说的很清楚了，“六芒”指的是六芒星，也就是这个大阵本身，“无形”指的是这座大阵的攻击无形无相，而“破灭”则是指的这座大阵的攻击手段，虽然风后不知道这个“破灭”具体是怎么样，但是大致也能够猜到是一种很霸道的攻击方式。

　　风后心中暗自嘀咕：“看来创出这座大阵的人十分自信，居然把大阵的主要原理都写在名字上。”

　　一般来说给一个阵法取名的时候都会用一些比较广泛的名字命名，比如诛仙这种烂大街的名字，洪荒之中叫这个名字的阵法成百上千，强的能够诛仙杀神，弱的可能连金仙都杀不死，只有一些对于自己的阵法很有自信的人，才会把阵法的原理写入名字之中，比如太清道人的“太极两仪微尘阵”全称便是“生死晦明幻灭两仪微尘阵”，他明确的告诉别人“我这个阵法有着生死晦明幻灭六门，有本事就来破吧”，这是一种极为自信的做法。

　　而如今风后等人面对的这座大阵虽然远不及“太极两仪微尘阵”，但也属于是稀世的阵法，这座大阵最为棘手的不是“破灭”，而在于“无形”，不管“破灭”多么的强大，只要能够看见总能躲过去，但是一旦与“无形”相结合，那可就不是那么好对付的了，风后随手把八卦凌风剑插在地上，自己盘腿坐在大阵外围，仔细的观察着这座大阵。

　　精研过伏羲先天八卦阵并加以改编的风后绝对算得上是一位阵法方面的高手，他想要依靠自己在阵法方面的能力寻找这座“六芒无形破灭大阵”的破绽，看了一会儿之后风后突然一怔，他思索着口中喃喃道：“那座宫殿……难道说！”

　　看出了个大概的风后起身笑道：“原来如此，我就说怎么可能没有破绽，原来破绽早已摆在眼前，倒是我疏忽了！”

　　风后其实早就发现一个问题，既然这座“六芒无形破灭大阵”能够隐藏攻击与阵眼的位置，那为什么不把那座宫殿一起隐藏了呢？风后细想之后就明白了，原来那座宫殿就是这座“六芒无形破灭大阵”的破绽所在。

　　正所谓“大道五十天衍四九”，世间除了大道之外就没有完美的东西，阵法自然也不能例外，时间没有完美的阵法，即便是洪荒四大阵法也不例外，正因如此很多的阵法大师在创造阵法的时候都会有意的留下一些在操控范围内的破绽，只有这样才能够保证阵法不出其他的纰漏。

　　比如“周天星斗大阵”的破绽便是在操纵性上，周天星斗大阵是由无数阵法组合而成的大阵，每一个阵法都需要进行精心准备，阵法攻击或是防守的时候都需要进行阵法切换，阵法与阵法切换也需要时间，如此一来就会一定程度上影响灵活性。

　　再比如“十二都天神煞大阵”，盘古真身看似强横无匹，但如果没有盘古气息与盘古血脉，根本就布不成此阵，即便威力再强无法布阵也都无济于事。

　　如今这座“六芒无形破灭大阵”也不例外，这座大阵的威力主要在“无形”和“破灭”上，是一座非常注重攻击能力的阵法，可以看得出为了加大攻击方面的能力，创造这座阵法的人有意识的加大破绽，这座巨大的宫殿本身就是阵法的破绽，只不过布阵者心思缜密，通过种种布置让别人忽略掉这座宫殿的异常，因此直到现在风后才发现其中的问题。

　　风后起身看着“六芒无形破灭大阵”一笑，他的双手对着“六芒无形破灭大阵”猛的一握，风立刻开始吹动起来，风并非是物质，因此没有触动“六芒无形破灭大阵”，老和尚感受到风的流动，满是皱纹的脸上除了无奈之外还有赞叹之色，老和尚呵呵笑道：“风后……名不虚传……不过也太小看我们的‘六芒无形破灭大阵’了！”

　　狂风在宫殿外形成龙卷飓风，好似要把整座宫殿吹飞一般，就在这时宫殿之中却突然射出一道光柱直冲天际，飓风在接触到光柱的瞬间便被击散，风后凝目看向光柱，只见光柱之中一颗血红色的圆珠缓缓飞到空中，这颗圆珠之中散发出的气息让风后等一众准圣颇为心惊，风后喃喃说道：“那是……什么？”

　　“那是血舍利！”一个声音忽然传来。


第605章 素还真现 风后求佛

　　“谁？”风后转头看去，只见一位身穿白色道袍的白发女子站在那里，这位女子面容美丽却不妖艳，眉心之处有一颗红色印记，浑身上下散发着一股让人感觉十分舒服的气质，只听这位女子念道：“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。初次见面，我名……素还真！”

　　没错来的便是化名为素还真的华夏，为了方便区分，以后这种有名字的化身都会用名字或是代号来称呼，此时素还真的打扮是她仿制《霹雳布袋戏》而特别制作，就连那一头黑发都变为了白发，此时的素还真除了性别为女是瓜子脸之外，几乎与原版一模一样。

　　“……好狂！”风后心中无语，这女子看似温柔，但诗号的口气却如此之大，掌握文武半边天这种话都能在大庭广众之下说出来，这人要么是狂妄之辈，要么便是有着真才实学。

　　“并非狂妄，而是事实。”素还真摇头笑道。

　　“那倒是风后无礼了。”风后对着素还真施了一礼，不管素还真说的是真是假，从她的口气能够听出她是来帮忙的，风后当即决定不再纠结，而是问道：“道友刚才所说的血舍利，乃是何物？”

　　素还真转头看向远处的那颗圆球说道：“舍利乃是一种佛门修炼之物，与道门的金丹类似，佛门舍利有很多种，其中有一种名为佛血舍利，乃是佛门高僧的血液凝结而成，这颗圆珠与佛血舍利无论是材质还是凝聚过程都极为相似，只不过内涵的并非是佛门法力，因此去掉前面的佛字，取名为血舍利。”

　　“原来如此。”风后恍然大悟，此时风后心中感叹道：“或许此人诗号也不算太过夸张。”

　　当下风后问道：“既然道友知道此物来历，那也定有破解之法，望道友看在西部无数生灵的面上，助我一臂之力！”

　　“呵呵，道友倒是找错人了。”素还真笑道：“想要破此阵倒是不难，但破阵之人不会是我。”

　　“这是为何？”风后不解的问道。

　　“要破此阵，需要先把那颗血舍利打碎，但想要打碎那颗血舍利却不容易。”素还真屈指一弹，一道白光从她手中射出，这道白光飞进“六芒无形破灭大阵”之后直接射入光柱之中，碰到光柱的白光竟然没有受到丝毫阻碍，白光顺着光柱打在了那颗血舍利上，只见血舍利轻微摇晃之后便重新稳定下来。

　　“这颗血舍利乃是至圣所凝，准圣想要打破它当真是难如登天！”素还真略带无奈地说道，她的这具化身只有准圣境后期的修为，想要打破这颗血舍利却不那么容易，再加上她这是初次现身，不好太过招摇，所以这一次她不准备出手。

　　“那该如何是好？”风后此时有些着急了，破阵宜早不宜晚，若是拖得时间太长，让蚩尤发现了西部的不安定，说不准蚩尤会直接出兵西部，到时候外有蚩尤入侵，内有密宗捣乱，说不定西部就要拱手让给蚩尤了，到时候他做的那些布置就都白费了，就在此时风后突现想起一件事，他对素还真问道：“道友即说破阵不难，想必是有破阵之法了，还忘道友指点迷津。”

　　“聪明。”素还真赞赏的看向风后，她笑道：“既然准圣难以破去血舍利，那么换成至圣不就行了吗？如今这洪荒西部别的不敢说，至圣至少有两位！”

　　“道友是指……灵山上的那两位？”风后若有所思的问道。

　　“正是。”素还真点头答道。

　　洪荒之中的至圣数量十分稀少，此时洪荒之中的准圣已经有数百位之多，但至圣依旧是原来那些人，自从妖族和巫族退出洪荒之中，整个洪荒之中的至圣数量甚至不足十人，而整个洪荒西部如今也就只有接引和准提两位至圣。

　　“那两位虽然是高人，但却不知能否请动。”风后有些犹豫，接引准提甚少走出灵山，这一来是因为还未到他们大展身手的时候，二来也是为了营造神秘感，正因如此虽然洪荒中人尽知道祖的记名弟子接引和准提住在灵山，却没有多少人前去打扰。

　　“世上无难事，只怕有心人，只要你真心去请，必能请动。”素还真肯定地说道，风后看着素还真那肯定的样子，心中也渐渐觉得这主意挺可行，当即风后就对素还真说道：“不知道友是否与我同去？”

　　“我还有事情要办，就不与你通行了，今日一别，后会有期。”说罢素还真脚下一朵白色莲花带着她飞向远方，瞬间便不见了踪影，风后赞叹道：“真是一位贤人呀！”

　　当即风后下令众高手在此看住密宗中人，不要让他们跑了，风后自己亲身前往灵山去寻求帮助，风后到达灵山山脚的时候一个人已经等在那里，这人是一个童子，身穿黄色长袍，满面慈悲之色，脑后有七重佛光，显然佛法修为不低，再一看他的修为竟然已经达到准圣境初期，风后心中暗自赞叹：“接引准提两位不愧是道祖的记名弟子，就连童子都是准圣。”

　　风后来到童子面前行礼说道：“劳烦相告，人族风后，特来求见接引准提两位大师。”

　　“两位老师已经等候多时了，请跟我来。”童子回礼之后带着风后走上灵山，路上风后问道：“不知童子是何姓名？师承哪位大师？”

　　“弟子名为药师，师承接引道人。”童子双手合十低声说道，风后心道难怪，接着两人便不再说话，很快的两人便来到了此时灵山唯一的一座宫殿，其名为大雄宝殿。

　　风后进入大雄宝殿之后一眼就看到了接引和准提两位至圣，而这两位之下坐着一个人胖胖的小孩子，这个小孩子脸上满是笑容，看着就让人想要捏上一把。

　　风后走到接引和准提面前行礼说道：“今有密宗之人妄图残杀百亿生灵，风后特来请求两位大师出手相助！”


第606章 准提出手 不动如来

　　接引道人听到风后所说的密宗阴谋之后，那原本就满是愁苦的面容又多了几分无奈，他叹道：“那密宗说来与我佛门也是颇有渊源，想不到如今却……也罢，师弟，你就和风后走上一遭吧！”

　　“也好。”准提道人起身一把抓住风后的肩膀，风后只觉得眼前突然一花，紧接着便发现他们已经回到了“六芒无形破灭大阵”之外，风后心中不禁赞叹至圣的威能果然厉害，却不知如果换做巫妖大战之前，准提是绝对做不出这一手的。

　　准提这一招说白了就是空间移动，不过与扬眉那种以空间法则为基础进行的空间移动不同，准提的空间移动是直接以大法力撕裂两点间的空间，通过穿越这道裂缝而进行空间移动，与扬眉那种无论在哪里都能够随心所欲的移动不同，准提的空间移动主要取决于空间壁垒的坚固程度。

　　洪荒的空间壁垒坚固程度原本是诸界之首，毕竟洪荒乃是盘古所化，比之三千大世界强太多了，不过可惜洪荒经历过太多的大战，导致洪荒接二连三的受到重创，使得洪荒的空间壁垒不断的变薄，想当年西部之战，基督大世界的上帝耶和华与魔帝撒旦两位神王联手才破开一条前往洪荒的传送门，而且他们自己还无法来到洪荒。

　　随着不久前进行的巫妖大战，洪荒再一次受到了重创，天柱不周山的倒塌让洪荒的空间壁垒到达了有史以来最为脆弱的程度，几乎下降到了三千大世界的程度，虽然后来女娲补天重立天柱，但是空间壁垒的恢复却需要大量的时间，在空间壁垒恢复之前至圣都能够在洪荒之中进行空间移动，对此扬眉这个空间法则的拥有者表示很无奈。

　　由于规模越小的世界空间壁垒就越薄，那些小千世界就连大罗金仙都能进行空间移动，因此很多资质较差的大罗金仙眼见准圣无望，干脆找个无主的小千世界当起了老祖宗，这也就造成了后来人界出世的时候，许多的星系上都有仙人道统，便是因为人界融合了这些小千世界，把这些小千世界变为了一个个星系，当然这都是后话。

　　准提远远的看见漂浮在宫殿上空的血舍利，眼中闪过一丝莫名的神色，他转头对风后说道：“你们在此稍候，待我前去破阵。”说罢准提随手从怀中抽出七宝妙树，法力灌输之下七宝闪烁起灿烂的光芒，准提手持七宝妙树对着“六芒无形破灭大阵”就是一刷，“六芒无形破灭大阵”虽然强大，却也禁不住准提这一下，眨眼间“六芒无形破灭大阵”便破开了一个口子。

　　准提迈步走进“六芒无形破灭大阵”之中，不时挥舞着手中的七宝妙树刷向四周，大阵发出的攻击尽数被七宝妙树刷去，准提如闲庭信步一般很快便来到了宫殿之外，密宗之人一见此状纷纷攻向准提，准提见状呵呵一笑，七宝妙树随便挥舞几下，顷刻间密宗之人除了那个老和尚之外都被准提所收。

　　“整个密宗在我眼中都是乌合之众，唯有你能入我眼！”准提看着老和尚说道。

　　“能入准提大师之眼，当真是我辈之兴。”老和尚双手合十微微鞠躬。

　　“你可愿入我门下？”准提欣赏的问道，别的不说，单就从老和尚的外貌就能够看出他是一位不为外物所扰的苦修之士，因为在洪荒之中只要是修炼者就几乎没有老人丑人，你长的老可以返老还童，长得丑可以重塑肉身，这个老和尚能够修炼到准圣依旧是这副外表，可见其道心坚固，不为相貌所扰，这种人若非是被密宗所拖累，或许此事也是一位响当当的人物了。

　　“不知您可教我什么？”老和尚淡淡的问道，准提微微一笑，缓缓说出佛门真言，这些佛门真言化为一个个金光闪闪的文字飘向老和尚，老和尚见状也张口说出密宗真言，一串串暗金色的字与准提的佛门真言在空中相遇，金色与暗金色的文字在空中不断的互相抵消，不远处的风后等人明白，这是准提和老和尚在比拼各自的理论。

　　没过多久准提说出的金色文字就压制住了老和尚的暗金色文字，金色的文字一点一点的逼近老和尚，最后暗金色的文字被彻底逼回老和尚体内，准提的金色佛门真言源源不断的注入到老和尚体内，良久之后老和尚对着准提一拜说道：“弟子阿閦拜见老师。”

　　“你既入我门下，我便给你取个法名……就叫不动吧！”准提随手点在不动的头顶：“愿你在求道之路上可以谨守道心，不为外物、诱惑、喜怒所动。”

　　“弟子受教！”自此准提收下了第二个弟子，也就是未来密宗所拜五方如来之一的不动如来，接着准提随手一挥七宝妙树，漂浮在宫殿之上的血舍利连同宫殿一起被准提收了，准提转身对看的目瞪口呆风后等人笑道：“此剑事了，吾便告辞了。”

　　风后等人对着准提一拜，以感谢准提援手，准提带着不动瞬间便返回了灵山，风后等人心中赞叹至圣威能强大，他们联手都难以攻破的大阵准提轻松破去，不仅如此更是轻松的便收复了密宗众人，解了他们一个大难题，后来他们回去各自部落之后有意无意的传播佛门的厉害，使得佛门在洪荒西部变的人尽皆知，也为后来佛门的壮大打下了基础。

　　回到灵山的准提清点了一下这次的收获，不禁感叹这笔买卖太值了，为什么这么说呢？因为密宗这些人虽然数量不多，但却个个都是精英，在佛法的感化之下这些人都愿意投入佛门，有了这些人的加入佛门顿时实力大增，准提干脆把这些人聚拢到一起，成立了佛门之下的第一个大宗，名字还叫密宗，自此未来大乘佛教之下八宗之一的密宗正式成型，也为未来的佛教发展打下了一个好的开头。


第607章 轩辕出兵 大战难胜

　　接引和准提如何处理血舍利我们暂且不说，先说风后，风后等人在准提收服密宗之后并未解散，因为就在众人即将解散的时候，却突然传来蚩尤发兵扫荡南疆，南疆各部落难以抵挡的消息！

　　如今九黎部落议事大厅之中，蚩尤一脸笑意的坐于主位之上，其下坐的是四魔将，再往下是八十一位氏族首领，惊人的一幕出现了，这八十一位刚刚上位不久的氏族首领，竟然各个都散发出准圣境的气势，当日蚩尤兵发大力部落的时候，这八十一位氏族首领仅有一位准圣而已，如今却都是准圣，这么短的时间发生这么巨大的变化，当真是有些不可思议呀！

　　之所以会出现如此大的变化，一切的原因都要追究到当年蚩尤率领南路军扫荡南疆的妖族势力，蚩尤借着那个机会得到了刑天留下的东西，不过由于那些东西关系重大，因此蚩尤并未第一时间使用，直到后来蚩尤与擎天一战，深感九黎部落战力不足的蚩尤终于下定决心使用了那些东西，于是就有了这八十一位准圣首领。

　　那么刑天留下的是什么呢？是八十一滴大巫真血，何为大巫真血，这就要重新讲解一下巫族了，巫族乃是盘古精血所化，死后会重新化为血液滋养大地，而大巫真血便是身受重伤即将死去的大巫以秘法把自身全部精血修为凝练为一，如果能够有人吸收大巫精血，那么就能够继承那位大巫的血脉、修为甚至是神通。

　　整个巫族的大巫真血也不过数千滴，其中准圣等级的大巫真血更是稀少无比，而刑天却一次性留下了八十一滴准圣等级的大巫真血，若说其中没有什么玄机打死蚩尤都不信，也正是因为得到了这些大巫真血，才让蚩尤在短短时间内把那八十一位氏族首领培养成了准圣，有了这八十一位准圣的九黎部落的实力翻了何止十倍！

　　正是依靠着这八十一位准圣，九黎部落横扫南疆无人可挡，毕竟整个南疆各部落的准圣数量加起来也就差不多是这个数量，这还是算上了那些已经归隐的老一辈高手的结果，更何况带领他们的是战神蚩尤，很快的九黎部落便扫平了整个南疆，顺之者生逆之者死，一时间南疆处处尸横遍野，仅有一些比较强大的部落能够且战且退，慢慢被九黎部落逼出南疆。

　　得到消息的轩辕在与众人商议之后立刻发表声明：“蚩尤无道，残害同胞，有熊氏姬轩辕欲起兵讨伐，望天下有识之士前来相助！”

　　轩辕发出声明不久，便率领着麾下大军向南挺近，就在轩辕行军的路上，风后和凤曦接连发出响应，一时间四分之三个洪荒的人族联合在了一起，对占据着南疆之地的蚩尤发起了联合进攻，而蚩尤当即便派出大军前往迎战，虽然九黎部落的战士数量较少，但身具一半巫族血脉的九黎战士各个以一敌百，九黎部落以一部落之力对战人族联盟，竟然打的有声有色。

　　此时人族前线大帐之中，轩辕面色难看的盯着地图，凤曦和风后以及一众大将脸色也都不怎么好看，他们心知自己低估了九黎部落的实力，他们看到九黎部落在攻打大力部落之后一段时间没有动作，还以为九黎部落也就只是一个比较强大的部落而已，确忽略了那一战九黎部落仅有蚩尤一人出战，九黎部落的士兵实力如何他们根本不知道！

　　轩辕等人不禁苦笑，没有摸清九黎部落的全部实力就贸然开战，也难怪会被压制，因为洪荒之中的战争很少考虑士兵的因素，只要是有准圣参与的战争，无论双方士兵有多少都是炮灰，真正决定战斗结果的是准圣以上的高手。

　　但是如今的情况却又有所不同，轩辕一方忌惮蚩尤催生准圣的能力，毕竟那八十一位氏族首领的情报他们都看过，这么短的时间都成了准圣，绝对是蚩尤用了什么手段，而蚩尤一方则忌惮轩辕一方的高手数量，轩辕一方的准圣数量几乎是蚩尤一方的两倍，这还不算人族隐世的高手，一旦蚩尤一方的准圣出手，那么轩辕一方也必然会还击，即便打赢了也绝对是惨胜，那种结果很显然不是蚩尤想要看到的。

　　正是因为双方都没有必胜的把握，因此双方的准圣很有默契都没有出手，每一天都只是人族联盟和九黎部落的士兵在战场上拼杀，时间一长蚩尤那一边倒还没什么事情，但轩辕这一边却维持不下去了，因为轩辕一方不向蚩尤那边是蚩尤的一言堂，轩辕的军队是由许多部落联合组建，这些部落首领来到前线的时间一长，就开始担心起部落之中的情况，于是在双方僵持了近百年时间之后，人族联盟开始不断有部落首领离开。

　　每一位部落首领的离开会带走一部分的士兵，一开始还显不出什么问题，但当时间慢慢过去，离开的部落首领越来越多之后，轩辕就有些坐不住了，如果再这样下去不用蚩尤来攻，他们自己就先解散了，心知情况不妙的轩辕一般在心中暗自责怪这些部落首领不顾大局，一面与风后等人商讨对策。

　　“……退兵吧！”风后不甘心地说道，一时间力牧等人对风后怒目而视，力牧更是大喊道：“退兵？那些士兵难道就白死了吗？”

　　“不退兵还会死更多的人！”风后毫不客气的与力牧对视，他缓缓说道：“如今我等是外患未除又生内忧，再打下去也不会有结果，还不如趁着现在后果不算太糟的时候与蚩尤停战，休养生息来日再战方为上策！”

　　“我同意风后的想法。”大鸿缓缓走到风后身边说道：“两军交战不同于单打独斗，无法做到审时度势，非是智者所为。”

　　“我反对。”常先来到力牧身边说道：“两军交战勇者胜，若是我们此时退兵则锐气尽丧，以后再与九黎大军交手的时候，难免会因为锐气不足而受到压制。”

　　一时间众人争论不休，就在这时大帐之外突然传来一声诗号：“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”


第608章 贤人突降 出谋划策

　　众人在轩辕的带领下走出大帐，只见空中一位脚踩白莲身穿紫白道袍的女子从天而降，风后一见大喜，来人正是素还真，素还真对着众人施礼笑道：“素还真听闻人王与蚩尤大战，特来相助。”

　　轩辕听闻来人所说心中大喜，之前密宗之乱闹的那么大，轩辕自然也有所关注，对于这位素还真自然也就不会陌生，此人来历成谜，据风后所说应是人族散人，其人不但见识超群，更是机智百出，经其指点风后才请出了准提道人破去大阵，收复了密宗众人，免去了洪荒的一场浩劫，此时素还真既然前来相助，想必应该有办法破解此时的困局。

　　“不知素贤人可有办法破解如今局势？”轩辕问道，素贤人一称出自风后，当日素还真给风后指点明路，离去之时风后赞叹其“真是一位贤人呀！”，于是素还真贤人之名不胫而走，是故如今轩辕称呼素还真为素贤人。

　　听到这个称呼的素还真心中一叹，看来叫这个名字就摆脱不了这个称呼，不过也罢，贤人就贤人，素还真当即笑道：“贤人称呼愧不敢当，不过要说破局之法我还真有办法，此处不是说话的地方，我们进去再说。”

　　众人返回中军大帐，落座之后素还真笑道：“其实要想破去此时困局也是不难，战局之所以会演变成这种情况，完全是因为人王与蚩尤都不了解对方的实力，因此互相提防牵制之下形成的一种局势，再加上人族内部的不团结，此消彼长之下，以人王如今的实力想要打败蚩尤，说实话，很难！”

　　“吾有上中下三策可解僵局，请人王选择其一。”素还真不慌不忙伸出三根手指说道。

　　轩辕听闻素还真竟然有三策可以破局，当真是喜上眉梢，他急忙说道：“还请素贤人指点迷津。”

　　“这下策，便是全力一搏！”素还真淡淡地说道：“如今人王与蚩尤双方实力大致相等，如果人王能够下定决心拼死一搏，或有机会战胜蚩尤！”

　　“不可不可，蚩尤强大难以想象，即便战胜也定会死伤惨重。”轩辕听完立刻摇头说道。

　　“好，珍惜士兵，爱民如子，人王不愧仁义之名！”素还真赞赏道：“中策便是就此退兵，此时敌我双方实力相当，硬拼下去最多两败俱伤，与其如此还不如休养生息，等来日兵精将足再决胜负！”

　　“素贤人倒是与风后想到一块去了，刚才他便劝我退兵。”轩辕笑道：“可是……”

　　“可是人王怕贸然退兵影响军心，对吧！”素还真笑道，轩辕惊讶的点了点头，素还真看了风后一看，发现风后正期盼的看着她，想来是想要听一下她的上策了，素还真缓缓说道：“我的上策，依旧是退兵……”

　　“说了半天还是退兵！”力牧当即一拍桌子大吼道：“我早说过，一旦退兵必损军心，即便来日再战也难以敌过九黎精兵，还不如趁着现在拼死一战，即便是惨胜也要杀掉蚩尤！”

　　“力牧将军太心急了。”素还真笑道：“虽然同是退兵，但也有所不同，吾之上策不但不会有损军心，甚至于还会让将士们士气大振！我的办法就是……让蚩尤主动和谈！”

　　让蚩尤主动和谈？好想法，如果是蚩尤一方主动和谈，那么士兵们的士气也就不会降低，甚至于还会有不小的提升，而不过……可能吗？人族联盟的实力随着部落首领们相继离去而不断消弱，此时的蚩尤只要再坚持一段时间就会迎来胜利的曙光，这种时候蚩尤怎么可能主动和谈呢？

　　“想要让蚩尤主动和谈虽然不易，但也不是不可能的事情！”素还真随手摇了摇手中的拂尘，道道银光从拂尘之中射入空中，这些银光在空中化为了一幅图画，图画上画着的是一座十分壮丽的宫殿，宫殿的墙壁柱子全为血红之色，宫殿大门处有一块石碑上写“祖巫殿”三个大字，正是巫族圣地祖巫殿！

　　“巫族自巫妖大战之后便退出洪荒，连同巫族圣地祖巫殿一起转移到了巫界之内。”素还真接着说道：“你们如今面对的这个蚩尤，乃是巫族大巫蚩尤的转世，蚩尤如何转世我不清楚，但是想来蚩尤应该与巫族还有联系，那突然冒出来的八十一位准圣应该便是巫族留下的手段。”

　　“原来如此！”轩辕等人恍然大悟，难怪蚩尤能够突然催生出八十一位准圣，原来用的是巫族留下的手段，素还真不管众人什么表情，她继续说道：“此时的蚩尤还想要与人王争一争那人皇之位，因此虽然使用了巫族留下的手段，却并未向巫族请求援兵，毕竟一旦巫族参战，那么就会从人族内斗转换为巫族与人族的战斗，到那时蚩尤也就自动失去了争夺人皇的资格！”

　　“想要让蚩尤主动和谈，就必须先打破他对人皇之位的渴求，告诉他人皇之位他无论如何也得不到，让他失去前进的目标，如此一来此战也就没有必要再打下去了，到时候蚩尤自然会来与我们和谈。”素还真淡淡地说道。

　　“那该如何打破他的渴求呢？”风后略带思考的问道，他发现素还真的话挺有道理，但问题在于那人可是蚩尤，蚩尤这种不撞南墙不回头，甚至是撞了南墙也不一定回头的人最是固执，想要打破他的渴求，其难度不比打败蚩尤本人低多少。

　　“其实有一个问题不知大家有没有想过，蚩尤既然早已知晓自己并无人皇之气，他为什么还会继续做争夺人皇这种吃力不讨好的事情？”素还真问道，众人陷入思索之中，是呀！当世人族只有轩辕一人身负人皇之气，换句话说人皇之位早就已经定下了，蚩尤为什么还这么执着呢？是什么给了他希望呢？

　　一些聪明人突然想到了什么，他们齐齐转头看向一人，他们看的不是别人，正是地皇烈山之女，如今崆峒印的掌管者，凤曦！


第609章 轩辕心魔 大婚前夜

　　凤曦乃是烈山之女，此时又掌握着崆峒印，可以毫不客气的说一句，若非凤曦是女儿身，此时便可直接成为族长，如果以正统来论的话，身负人皇之气的轩辕与手持人皇至宝的凤曦，都是人皇正统，哪个都可以成为人皇！

　　“没错，让蚩尤的希望便是凤曦公主！”素还真肯定地说道：“如今想来，当日蚩尤放言要娶凤曦公主为妻，恐怕并不只是说说而已，若是真的让他得逞了，那么作为凤曦公主的夫君，蚩尤自然也就有了人皇正统的身份，如此一来他与人王争夺皇位便是名正言顺的事情了，而且借助凤曦公主地皇之女的身份，还能替他拉拢不少念旧的人族高手，可谓是一举数得！”

　　“所以说想要断绝蚩尤的渴求，就只有一个方法！”素还真淡定的吐出两个字：“成亲！”

　　“成亲！”众人顿时议论纷纷，在场的众人都不是傻子，经素还真一点大家就都明白了，素还真所说的成亲，指的是轩辕与凤曦成亲，轩辕与凤曦二人都代表人皇正统，如果他们两人成亲，就相当于是人皇正统合二为一，从而使轩辕成为人世间唯一的人皇正统，如此一来蚩尤就算使尽千般手段，也决计无法成为人皇。

　　想明白的众人脸色各异，大多数人都是欢欣鼓舞，为找到了破局之法而高兴，但是风后的脸色有些难看，他心中深爱着凤曦，凤曦一发出召唤，他便不远万里的跑了半个洪荒，只为见凤曦一面，对于凤曦交代的事情他也是一丝不苟的完成，如今风后突然发现，这竟然是一个无解的局！

　　为什么这么说呢？我们略微的理一下思路，风后之所以相助轩辕，很大程度上是因为凤曦的请求，而风后帮助轩辕对抗蚩尤却发现难以取胜，唯一一个能够休养生息以图再战的机会竟然是让凤曦与轩辕成亲，换句话说风后从头到尾都是在为凤曦嫁给轩辕铺路，这对风后来说是一个不小的打击！

　　而凤曦此时则是深深的看着风后，风后对她的情谊她都知道，要不然当年他也就不会招风后相助轩辕，其实当年烈山证道之前只是交代凤曦，让她找一些能够靠得住的人去帮助轩辕，结果凤曦第一时间就想到了风后，这也证明在凤曦心中风后的位置很重，如今一道选择题摆在了她的面前，到底是要与风后的爱情，还是要人族的未来！

　　若是要爱情，她便要拒绝嫁给轩辕，也就意味着人族依旧会有两个人皇正统，这对人族的发展极为不利，而要是她嫁给轩辕，固然人皇正统得以保证唯一，更能够打破蚩尤的渴求，但是她却无法与爱她也被她爱着的风后在一起，这种两难的选择让凤曦难以选择。

　　这个想法的提出者素还真淡定的坐在椅子上，她看了看眉头紧皱的风后，又看了看满脸纠结的凤曦，眼神中明显的透露出一种看戏的感觉，就在她把目光转向第三位当事人轩辕的时候，素还真俏眉一挑，原来她发现此时的轩辕眼睛之中有一丝黑气闪过，这可是心魔入体的征兆！

　　按理来说轩辕拥有人皇之气，应该是万邪辟易才对，怎么可能有心魔呢？即便有心魔，也会被轩辕的人皇之气消灭，能够躲过人皇之气的感应，看来这股心魔……不简单呀，素还真本着“只出主意不干事”的原则，继续默默的看着戏。

　　此时除了素还真之外没有人发现轩辕的异常，即便是轩辕自己也没有发现，只不过此时轩辕的内心却在进行天人交战，他的理智告诉他凤曦喜欢的是风后，不能为了人皇正统便让这个女子嫁给她不爱的人，而他的欲望则告诉他喜欢凤曦就要得到她，况且还能让他成为唯一的人皇正统，这两种想法在轩辕的脑海之中不断交战，就在这关键时刻心魔突然出手。

　　不得不说心魔的手段十分巧妙，它并没有直接操纵轩辕的想法，而是进行了一点点小小的改变，心魔给轩辕灌输了一个错觉，让轩辕以为在他喜欢凤曦的同时，凤曦也是喜欢着他，想法这种东西最容易进行联想，轩辕一有了这个错觉之后立刻便产生了联想，比如说凤曦如果不喜欢他，为什么不直接拒绝这个提议，这么一想轩辕立刻就觉得这个提议很不错。

　　就在轩辕刚要开口的时候，凤曦突然说道：“这个提议很好，我同意了！”

　　凤曦此言一出，风后面上一阵挣扎之后化为一声长叹，而轩辕的心魔在凤曦同意之后奸笑一声之后重新隐去，由于轩辕的话没有来得及说出口，因此没有人发现轩辕的异常，唯一一位发现了心魔的素还真也并没有点出来，虽然素还真十分欣赏风后和凤曦的这段恋情，不过素还真心中清楚，凤曦和轩辕的结合确实是必须的事情，看来只有委屈一下风后和凤曦了，大不了等《幻想三国志一》“剧情”开始的时候帮上一把，此时……也只有牺牲一下两人的感情了。

　　既然凤曦都答应了，其他人自然也就没有理由反对，于是人族联盟大营之中立刻紧锣密鼓的进行着婚礼的准备工作，时间很快便来到了婚礼举行的前一晚，这一晚风后面无表情的坐在自己的营帐之中，一想到明天自己心爱的女子就要和轩辕成婚，他就心如刀绞。

　　就在这时凤曦缓缓的步入风后的营帐之中，她看着风后的连，心中也是深感痛苦，她同意嫁给轩辕是为了人族皇者的正统唯一性，但是此时看着这个深爱着自己也被自己深爱着的男人，凤曦突然觉得，什么人皇正统，什么人族未来都已经不再重要，这个男人才是她生命之中最为重要的一块。

　　凤曦对风后说道：“我并不爱轩辕，也并不想要嫁给轩辕，我知道你爱我，我也爱你，如果你愿意的话……我们私奔吧！”


第610章 诡异巫术 蚩尤阴谋

　　凤曦向风后袒露心迹，风后却依旧面无表情的看着凤曦，良久之后风后一闭眼转身背对着凤曦，他缓缓说：“我对你没有感情，也不可能有感情……你走吧！”

　　凤曦流着泪走了，她知道此生与风后已经没有可能了，风后在她的请求之下相助轩辕，为了帮助轩辕成为唯一的人皇正统，风后又放弃了对她的爱，这不得不说是一种天大的讽刺。

　　“凤曦……”风后转身看着凤曦渐渐远去的身影，泪水滑过脸颊，他不知道自己为什么会拒绝凤曦，或许是因为责任吧，不管怎样是他亲手葬送了这段让他刻骨铭心的感情，已经……无法挽回了。

　　就在凤曦哭着离去没多久，轩辕的营帐之中也来了一个人，轩辕看到来人笑道：“不知素贤人这么晚了找我有什么事？”

　　素还真并不说话，她缓缓走到轩辕面前，手中拂尘点在轩辕眉心处，轩辕的意识瞬间便被打入识海之中，紧接着素还真化为一道白光射入轩辕识海之中。

　　轩辕的肉身自动的走到床上躺下，表面上看就好像轩辕睡着了一般，但是此时轩辕的识海之中却并不平静。

　　轩辕的意识来到识海之中，他不知道素还真为什么要将他带入识海，就在轩辕疑惑的时候，素还真也出现在轩辕的识海之中，她笑着对轩辕说道：“想必人王一定很疑惑。”

　　“嗯，是很疑惑。”轩辕点头说道。

　　“人王就没有发现，你的识海之中有异物存在吗！”素还真缓缓说道。

　　轩辕脸色微变，说实话他之前确实没有发现，但是如今素还真一说，他才感觉到自己的识海之中确实有着异物的存在，若非此时轩辕的意识降入识海，否则恐怕他也无法感受到这异物的存在，轩辕面色有些难看地问道：“请问素贤人，这异物到底是何物？”

　　“呵呵，心魔！”素还真轻笑道，她随手挥动拂尘，漆黑的识海瞬间便被光芒照亮，此时的轩辕发现，就在他们不远的地方，一团漆黑色的东西在那里不断蠕动，轩辕看着这团东西，总感觉有点熟悉，轩辕略带忧郁地问道：“这……是我的……心魔？”

　　“人王一定很疑惑对吧。”素还真一边说着，一边再次挥动拂尘，拂尘之中射出道道白光化为绳索紧紧的捆住这团心魔，素还真说道：“按理来说，人王身负人皇之气，当是万邪辟易，心魔不生才对，怎么可能会有心魔呢？”

　　“这正是我疑惑的地方。”轩辕点头说道，身为人皇之气的拥有者，轩辕自然很了解人皇之气的威能，别说是心魔了，任何邪恶靠近轩辕周身都会被人皇之气抹灭，而轩辕的识海更是有着人皇之气全天候的守卫，怎么可能会有心魔呢？

　　“因为这心魔并非生自人王！”素还真笑道：“不知人王可还记得，当日地皇陛下以比武的方式选拔三路大军统帅，其中有一场是人王与仓颉对战，仓颉依靠《天哭经》威能召唤出极恶邪龙，那极恶邪龙进入了人王识海，与人王大战一场，最后被人王依靠轩辕剑意斩杀！”

　　“是有这么回事……你是说！”轩辕有些不可置信地说道。

　　“没错，这团心魔便是当日的极恶邪龙所化！”素还真很肯定地说道：“当日仓颉以《天哭经》造出极恶邪龙，原本是想要助人王掌控人皇之气，但是仓颉却没有想到，极恶邪龙竟然在最后关头躲过了那必杀的一件，它假装被人王斩杀，却暗藏于人王的识海之中，妄图一点一点的改变人王的想法。”

　　“这……我竟然没有一点感觉！”轩辕脸色有些难看，自己的识海之中竟然藏了这么个东西，说出去估计都没人信。

　　“人王感觉不到也是正常，因为这股心魔之中有着一丝的人道之力，正是因为这丝人道之力，隐藏了它的存在！”素还真摇头叹道：“而且这一切也怪不得仓颉，他的所作都是为了人王着想，只不过被人钻了空子。”

　　“谁？”轩辕看着素还真问道。

　　素还真看着轩辕，缓缓吐出一个名字：“蚩尤！”

　　“蚩尤！不会吧……”轩辕有些不敢置信，因为在他心中蚩尤属于是那种有点智慧，但更喜欢用武力解决问题的人，而他如今的情况是被人暗算，蚩尤……不像是那种会暗算人的人呀！

　　“那是因为你不了解蚩尤的出身。”素还真不紧不慢地说道：“蚩尤前世乃是巫族的大巫，巫族最强大的地方是他们的肉身，但是如果你以为巫族仅会肉搏那可就大错特错了！巫族有一种很特殊的法术名为巫术，这种巫术即能够像其他的法术那样招来地水火风、霜雨雷电，但巫术更加强大的地方却在于其诡异性！”

　　“巫术的来源已经无法考证，据说是传自盘古大神，巫术的种类更是五花八门，能够治疗疾病伤势的气血巫术，能够预知祸福吉凶的预思巫术，能够让人倒霉甚至是死的不明不白的诅咒巫术等等！”素还真严肃地说道：“蚩尤前世乃是巫族大巫，即便他精研刀道，但是对于巫术也是相当精通，用起来也不会有什么心理负担，而蚩尤给人王用的便是一种奇特的操魂巫术。”

　　“巫术难道可以避开人皇之气吗？”轩辕有些不解，如果是这样的话巫族对他的威胁就太大了！

　　“按理来说是不可能的事情，但我却不得不赞叹一声，蚩尤当真是个天才！”素还真赞叹地说道：“当日蚩尤看到人王的人皇之气之后，心中应该已经料定你便是他成为人皇之路上最大的敌人，所以他干脆暗中以操魂巫术附着在极恶邪龙之上，极恶邪龙毕竟是出自人文至宝《天哭经》，身上本就有一股人道气息，蚩尤在暗中把那股人道气息放大，从而引得了一丝人道之力，在人道之力的帮助下极恶邪龙并未被人王彻底杀死，也就有了如今的这团心魔！”


第611章 千年停战 分工协作

　　“其实有一件事我并未告诉人王，还请人王见谅。”素还真说道。

　　“不知素贤人隐藏何事？”轩辕听完笑道。

　　“其实蚩尤之所以对人皇之位这么有信心，并不只是因为凤曦公主的原因！”素还真缓缓说道：“蚩尤更大的信心是来自于他对于自己巫术的信任，他相信那团心魔迟早能够控制人王的思想，只要人王的行为在心魔控制之下偏离正道，那么人王身上的人皇之气变会消弱甚至消失，到时候失去了人皇之气的人王也就无法对他造成什么威胁了！”

　　“那我和凤曦的婚事……”轩辕有些尴尬的问道。

　　“当然还要继续，要断绝蚩尤的希望，仅仅是破掉他的巫术是不够的。”素还真随手指向那团心魔，一道白光从素还真指尖射到心魔之中，心魔里面顿时发出一声剧烈的惨叫，随着这声惨叫，心魔的体积越来越小，最后彻底消失了。

　　与此同时，位于九黎大军之中的蚩尤突然一口逆血喷涌而出，旁边的修魅当即便惊讶地问道：“蚩尤哥哥，你这是怎么了？”

　　“有人破了我在轩辕身上种下的巫术！”蚩尤一抹嘴角的污血，面色略带沮丧地说道：“看来人族之中确实有着不少能人……这一战不应该再打下去了！”

　　其实在蚩尤收到消息说轩辕和凤曦准备举行婚礼的时候，蚩尤就已经意识到他没机会了，不过抱着侥幸心理的蚩尤不想承认自己的计划已经失败，但如今巫术被破的蚩尤不得不承认，自己已经彻底与人皇之位说再见了。

　　轩辕与凤曦的婚礼在前线大营之中仓促举行了，随着凤曦把崆峒印交到轩辕手中，轩辕身上的人皇之气暴涨，此时的轩辕已经有了五黄七紫共十二条人皇真龙，而就在两人大婚的第二天，蚩尤派来使者想要与轩辕和谈，轩辕当即便答应了和谈的请求，并且约定三天之后的清晨，于两军阵前进行和谈。

　　三日之后的清晨，轩辕与蚩尤这两位命运之中的宿敌，继当年统帅选拔之后再一次相遇，蚩尤看着轩辕那与当年相比更有霸气的脸，口中大声说道：“多年不见，轩辕你过得不错呀！”

　　“蚩尤你说笑了，身中巫术而不自知，哪能说得上不错！”轩辕一见蚩尤微变的脸色，就知道素还真所说不差，那团心魔确实是蚩尤在暗中捣鬼，轩辕当即冷笑道：“亏我当年还以为蚩尤是一个光明磊落的汉子，想不到竟然会用这种阴招，当真是人不可貌相呀！”

　　“我既然想要争夺人皇之位，就已经做好被人骂的准备了！”蚩尤并不觉得自己做的有什么不对，蚩尤认为轩辕无法及时发现他施展的巫术，只能算是轩辕无能，再说了他也只是顺势而为而已，若非仓颉召唤极恶邪龙，他也难以在轩辕心中种下心魔，不过对此蚩尤不想解释，毕竟这是观念问题，解释也无济于事。

　　“闲话就不多说了，轩辕，我那和谈的提议你考虑的怎么样了，是继续打下去，还是就此停战！”蚩尤直接话风一转，口气略有不耐烦的感觉，可以看得出蚩尤已经不想继续打下去了，毕竟人皇无望，再打下去也无济于事。

　　“停战吧！”轩辕坚定地说道，蚩尤看着轩辕点了点头，然后转身返回九黎大军之中，不一会儿九黎大军便缓缓退去，轩辕看到此状也返回了营中，人族联军就地解散，风后并未返回风神部落，而是跟随轩辕北上。

　　就在他们北上的路上，轩辕无意中看到面无表情的风后，此时风后的气质不复当年那种一见就如沐春风之感，其而代之的是一种冰冷的感觉，轩辕心中清楚风后因为凤曦一事遭受了重大打击，所以才会出现这种变化，轩辕沉默一会儿之后突然问风后：“你怎么看这次和谈？”

　　“……这次的和谈只是下一场战争的序幕。”风后如此说道。

　　轩辕赞同的点了点头之后又问道：“那么你认为，下一场战争会在什么时候开始？”

　　“如果我预料的没错的话，应该是在千年之内！”风后肯定地说道：“如今我们与蚩尤已经停战，但空中的血煞之气仍未散去，这表明此劫尚未完结，据我观察血煞之气的浓度会随着时间的推移而不断浓郁，大约千年左右变会达到极致，到时候便是我等与蚩尤决战之时！”

　　“你说的很多，这千年的时间便是我等养精蓄锐的时机，无论是为了维护人族的安定，还是为了击败蚩尤，风后，我都需要你的帮助！”轩辕很真诚的看着风后，风后沉思良久之后点了点头，这表明风后愿意归附于轩辕麾下，随着风后这一点头，未来的轩辕四大臣终于齐聚他的麾下，轩辕对于千年后的那场大战充满了信心。

　　不远处的素还真看到此状微微一笑，之后她缓缓消失在队伍之中，轩辕发现素还真失踪之后多方寻找无果，也就只能暂且作罢。

　　轩辕等人返回北疆之后一直在研究该如何对抗蚩尤的九黎大军，轩辕认为想要打败蚩尤，必须从四个方面下功夫，那便是军阵、士气、高手以及战略，只有在这四个方面都胜过九黎，他们才有把握打赢千年之后的那场决战。

　　为此轩辕把众人召集在一起，商讨该如何解决这四方面的问题，此时的风后已经被轩辕任命为宰相，乃是轩辕势力的二把手，他皱眉思索之后缓缓说道：“我认为可以这么办，大鸿精研兵法，让他负责制定未来的战略，力牧实力强大，让他负责训练更多的高手，我对于军阵之道略有研究，这一块可以交给我，至于最后的士气……常先，靠你了！”

　　众人听完之后点了点头，风后这样分配挺合理，轩辕见众人同意当即说道：“既然大家都同意了风后的意见，那就这么办吧！”


第612章 命泛桃花 子孙王朝

　　轩辕一声令下，有熊部落开始动员起来，轩辕算是看明白了，别看那些部落一个个说的好听，像什么“绝对服从人王的指挥”、“人王的命令定会舍命完成”，但到了关键时刻掉链子的就是这群家伙，与其指望他们帮助自己战胜蚩尤，还不如多祈祷他们不要瞎掺和。

　　自从结婚之后，轩辕一次也没有踏进过凤曦的闺房，没有心魔影响的轩辕心知凤曦嫁给自己是为了人族着想，并非是爱上了自己，所以轩辕只能尽量不去打扰这位他曾经爱过的女子，而凤曦则当她没有轩辕这个夫君一般，整日把自己关在房中修炼，仿佛世界上除了修炼之外就没有什么值得关注的事情了。

　　记得当年轩辕返回陈都的时候，烈山便发现轩辕此生注定桃花缠身，而轩辕也却是没有让烈山看走眼，长着一张英武霸气而又不失细腻的俊脸，再加上轩辕的身份，可以说轩辕是人族之中有名的钻石王老五，虽然他已经成婚了，但是并不妨碍那些女子对他暗送秋波，毕竟此时的人族虽然大多数都是一夫一妻，但也有不少有身份的人娶数个甚至是数十个妻子，为的便是拥有更多的子孙，以轩辕的身份娶上十个八个老婆都不算多。

　　而且这些女子不乏有能力的父辈，她们的父辈有不少能够看出轩辕命中桃花成灾，必定会有许多的妻子，虽然自家女儿与别的女人共事一夫哪个父亲都不会很愿意，但他们也没有反对就是了。

　　说起轩辕的桃花运，就不得不提华夏历史，如果我们仔细翻一下华夏历史，就会发现一个很有趣的情况，虽然大禹之子启创立了华夏历史上第一个封建王朝大夏王朝，使得人类政权由“禅让制”转化为“家天下”，但其实早在大禹之前就已经有了“家天下”的雏形，而这个雏形的起始便是后世人称黄帝的轩辕！

　　让我们仔细分析一下轩辕之后的五帝，首先是开启五帝时代的第一位大帝颛顼，颛顼是谁呢？他是黄帝轩辕的孙子，本名为高阳，轩辕与嫘祖的次子昌意之子，换句话说由轩辕到颛顼虽然名义上还是禅让，但其实已经算是家族内部传承了，当然你也可以说这是偶然现象，那咱们继续往下看。

　　颛顼之后登上帝位的是谁呢？帝喾！帝喾比颛顼低上一辈，帝喾本名为姬夋，他的父亲乃是蟜极，这个名字或许知道的人很少，但是蟜极的父亲却有很多人听说过，那便是轩辕与嫘祖的长子少昊，又名玄嚣，换句话说帝喾相当于是颛顼的侄子，而且还是有血缘关系的那种，颛顼传位帝喾，也可以算作是传给自家人。

　　如果说以上依旧可以算是偶然现象，那么咱们接着往下看，帝喾之后即为的是谁呢？唐尧，唐尧姓祁，名放勋，唐尧的父亲是谁呢？正是帝喾！他是帝喾与次妃庆都所生之子，换句话说帝喾传位于唐尧本身就是父传子，这是很明显的“家天下”的表现，不过由于之前两位轩辕后人颛顼与帝喾把天下治理的井井有条，因此大家已经基本习惯了由轩辕一脉来治理天下，所以帝喾传位唐尧倒也没遇到什么太大的阻碍。

　　唐尧之后便是虞舜，这位虞舜帝也是轩辕的后代，其人姓姚，名重华，相传其为颛顼帝六世孙，这个从辈分上来排的话他甚至比他后面的夏禹都低几辈，但人家不但孝顺而且有真才实学，结果得到唐尧的看重，唐尧还把他那两个辈分相当于虞舜太奶奶的女儿嫁给了虞舜，最后甚至与把帝位都禅让给了虞舜。

　　至于最后的夏禹，他本姓姒，名文命，这位“家天下”的开创者启的父亲，其身份乃是颛顼的曾孙，也就是轩辕的六世玄孙，夏禹由于治水有功，得到他孙子一辈的虞舜禅让，成为了“三皇五帝”的最后一位大帝，从他往后其子启夺得王位，“禅让制”退出历史舞台，封建王朝开始统治大地。

　　不过轩辕的血脉到这里还没完，让我们仔细计算一下后世汉室的王朝，夏、商、周、秦、汉、晋、隋、唐、宋、明，五代十国太乱我们暂不计算，辽、金、元、清并非汉室王朝也不算在内，那么剩下的这些王朝与轩辕有什么关系呢？

　　夏朝不用多说，商朝乃是帝喾之子契的后代成汤所建，再往后的周朝乃是帝喾另一个儿子弃的后代所建，这一脉甚至还依旧保留着姬姓，后来周武王分封天下，光是姬姓的王国便是五十三个，可见此时轩辕的血脉有么繁荣，再往后几乎所有的国君都行姬，这样一来不好区分，于是当时的周王下令，命他们以国号为姓氏，这才使得姬姓渐渐稀少。

　　再往后秦朝赢氏传自帝颛顼玄孙伯益之子若木，汉朝高祖刘邦之祖是刘累，而刘累的祖先则是唐尧后代，甚至于后来魏蜀吴三国争霸，刘备不用多说，曹操一脉传自颛顼，而孙氏就比较杂了，孙氏的来源可以追究到春秋时期，有三条源头可循，分别是姬姓卫国孙氏、芈姓楚国孙氏以及妫姓齐国孙氏，这三条源头都是轩辕后裔。

　　再往后晋朝司马氏源于颛顼的后裔程伯休父，隋朝杨氏传自周朝杨国国君姬杼，唐朝李氏传自人称老子的老聃，如果单看历史不看神话，那么老聃是也是轩辕后裔，其血脉传自颛顼之子老童，宋朝赵氏出自秦朝赢姓，明朝朱氏传自颛琐的后人曹挟，可见轩辕的血脉对于华夏历史有着多么重大的意义！

　　轩辕的血脉之所以流传的如此广泛，有一个传说可以大致说明，那便是轩辕黄帝御女三千飞升，虽然这个传说的真实性不高，但也足以从侧面说明轩辕命中不缺红粉，也正是因为轩辕的辛勤播种，才有了后世源源不断的子孙王朝。

　　言归正传，轩辕也不知道是因为命格如此，还是性格使然，在与这些女子纠缠了一段时间之后，轩辕终于遇见了他命中的女子，也做出了再次娶妻的决定！


第613章 西陵嫘祖 驱赶年兽

　　轩辕再娶的人乃是西陵氏之女嫘祖，西陵氏是北疆大部落西陵部落的掌权氏族，嫘祖乃是西陵的掌上明珠，此女从小聪慧过人，她对于养蚕制衣有着极高的兴趣，传闻嫘祖共养了三百种蚕，她手中织出的衣服不但漂亮，更是有着各种妙用，在人族之中也是极为流行的奢侈品，说有价无市一点都不夸张。

　　轩辕与嫘祖的相识说来也是一次偶然，轩辕整天被来自各个部落的女子纠缠，弄得他是烦不胜烦，某一日轩辕好不容易摆脱了那些女子的纠缠，他走到一处幽静之所打算歇息一下，结果正好看见了在一棵桑树底下以桑叶喂蚕的嫘祖，看着嫘祖喂养着蚕宝宝时露出的笑容，轩辕的心跳速度顿时加快，轩辕不得不承认，他对这位女子动心了！

　　从那以后轩辕只要没有政务便会来这里，他从来没有主动现身，而是在暗处静静的看着嫘祖喂蚕、纺线，织衣，这样已过就是好几年，终于有一日嫘祖偶然发现了轩辕离去之时留下的脚印，心知有人偷看的嫘祖并没有声张，等第二天轩辕再来的时候，嫘祖突然对着轩辕的方向喊道：“别躲着了，出来吧！”

　　轩辕见状心中一惊，他正在犹豫是否出去的时候嫘祖又喊道：“你不出来，难道还要我过去吗？”

　　轩辕心知躲不下去了，于是迈步走了出来，嫘祖一见暗中之中竟是轩辕，心中顿时惊喜万分，要知道轩辕的有熊部落与西陵部落离得不远，因此嫘祖也见过轩辕几次，对于长相俊美、功绩超群、智慧非凡的轩辕，嫘祖自然有着极大的好感，只不过嫘祖自家事自家知，她并不喜欢修炼，到如今也就刚刚金仙修为，这等修为在后世或许已经算是高手，但在如今也就与一个普通的小兵差不多，甚至于在实力上嫘祖还不如小兵。

　　要知道如今的洪荒是实力为尊，并非只是说说而已，很多的地方都能够体现出这一点，比如当年烈山制定了人族扩张的大计，身为人族族长的烈山却没有直接任命轩辕成为统帅，而是让轩辕与其他人争夺统帅之位，就是因为只有轩辕展现出强大的实力，才能够让人心服口服。

　　同样的道理也适用于结婚方面，要知道实力越强的夫妻生出来的孩子天赋往往越好，因此此时的洪荒结婚往往不止看重双方是否门当户对，更加注重的是双方的实力是否匹配，轩辕此时是准圣境中期的高手，而嫘祖则仅有金仙修为，两人的实力差距太大了，大到嫘祖自己都知道双方不合适，正因如此嫘祖发现轩辕竟然在暗中注视着她，她又怎么能不惊喜。

　　“原来是轩辕族长，你怎么……我……啊，嫘祖失礼了。”嫘祖惊喜之下一时难以自持，看着嫘祖这慌乱的样子，轩辕不禁笑出声来，轩辕这一笑顿时把嫘祖窘迫的面红耳赤，她低头躲避着轩辕的目光，轩辕伸手抬起嫘祖的下巴，看着这张因为紧张而发红的小脸，轩辕笑道：“不用那么紧张，放松点。”

　　轩辕这么一说嫘祖反而更紧张了，轩辕见状呵呵一笑，他抓住嫘祖的胳膊，拉着她来到了一条小河边，轩辕伸手把双手浸在水中，然后把手贴在了嫘祖的脸上，被河水弄得冰凉的双手遇到嫘祖火热的双颊，嫘祖的紧张也仿佛遇到水的火焰一般，慢慢的被消灭了。

　　“你看，这不就好多了吗？”轩辕笑道，嫘祖抬起头看向轩辕，两人这次见面之后终于第一次眼神交汇，嫘祖看到了轩辕眼中的豪情，而轩辕也看到了嫘祖眼中的柔情，两人一时间忘记了言语，就只是这么静静的看着，良久之后轩辕先反应过来，他抬头一看发现天色不早，于是对着嫘祖笑道：“天色不早了……我也该回去处理政事了。”

　　“嗯。”嫘祖轻轻的点了点头，两人依依惜别，从那以后几乎每一天轩辕都会来找嫘祖，时间一长轩辕干脆把政务都带到这里来批改，轩辕处理政务的时候嫘祖要么在旁边织衣，要么就静静的看着轩辕，突然有一天嫘祖发现轩辕愁眉紧锁，很明显是在为政务犯愁，嫘祖走到轩辕身旁一看，原来是异兽“年”又来人族捣乱，嫘祖当即便明白轩辕是为如何应付“年”而犯愁。

　　年兽是一种洪荒异兽，其形若狮子而独角，它出现于巫妖大战之后，每年都会定时出没伤人，各个部落都会有专门的高手来应对年兽，曾经也有许多高手想要杀死年兽，但是每当他们即将杀死年兽的时候，都会有天道之力干预，所以对于年兽只能采取驱赶的方式。

　　不过随着时间的流逝，年兽的实力在不断的增强，也就变的越来越难以应付，轩辕如今看的这道奏章，便是因为年兽出现之日将近，负责驱赶年兽的高手请求轩辕增派人手支援，轩辕此时也是有心无力，为了增强有熊部落的军力，轩辕手下众高手都有任务，一时间难以分出人手相助，轩辕喃喃说道：“看来……只有我亲自去了。”

　　“您不必要亲自去。”嫘祖突然说道，轩辕转头看向嫘祖笑道：“怎么，你还想要替我去吗？”

　　“不，其实对付年兽完全不用那么麻烦！”嫘祖笑道：“我最近听说了一件趣事，据说有一个名为桃花的村子得异人指点，以红色的对联与燃烧的竹子便轻松赶走了年兽，如果传言属实，那以后人族就不用为年兽而发愁了！”

　　轩辕听问之后立刻让人去打听，结果这个传言确有其事，只不过由于桃花村地处偏僻，甚少与外界交流，因此此法才不怎么被外界所知，轩辕大喜之下立刻让人前去准备，结果年兽来袭的时候看见红色的对联，听见竹子燃烧所产生的爆炸声，顿时吓得转头就跑，自此此法便流传于世，每逢过年人们都会贴对联放爆竹，慢慢的逐渐演变成了一种习俗。


第614章 人皇元妃 三婚完结

　　自从当日嫘祖为轩辕出谋划策驱赶年兽之后，轩辕再处理政事的时候都会听听嫘祖的意见，嫘祖虽然没有这方面的经验，但是她天资聪颖加上耳濡目染之下也打得头头是道，这一下轩辕高兴坏了，干脆让嫘祖帮他一起处理政事。

　　这一上手立刻显露出嫘祖的才能，繁杂的政务被她处理的井井有条，就连轩辕都不得不赞叹一声：“我也就处理到这种程度而已。”也正是因为嫘祖在政事方面的才能，让轩辕生起了再娶的心思。

　　说实话轩辕很羡慕伏羲和烈山，因为他们都有着一位贤内助，女娲虽然比较闹腾，但她毕竟是妖族四皇之一，对于处理政事驾轻就熟，而听訞也是一位内政高手，据说烈山处理政事的时候都会分给听訞一半，可见她的能力，而轩辕……他名义上的妻子凤曦虽然也会处理内政，但绝对没有女娲和听訞那种手段，更何况此时的凤曦把自己关了禁闭，就更别提处理政事了。

　　如今轩辕一见嫘祖是一个政务能收，顿时就起了娶妻之心，不过轩辕并未直说，而是在等一个合适的机会，这个机会很快就让轩辕等到了，这是一个风和日丽的下午，轩辕和嫘祖一如既往的在这里处理政事，突然嫘祖抬头问轩辕：“你知道……今天是什么日子吗？”

　　“今天？”轩辕好笑的看着嫘祖说道：“今天不是你的生日吗……今天是你生日！”

　　好吧，轩辕一脸“差点忘记了”的表情，看的嫘祖不住的撇嘴，她继续问道：“还有呢？”

　　“……还有吗？”轩辕一脸的疑惑，嫘祖一看之下立刻起身要走，轩辕一把拉住嫘祖，手中一用力就把嫘祖拉进了怀中，他在嫘祖耳边轻轻说道：“今天是你两千岁的生日，我记得清清楚楚！”

　　“你……你讨厌！”嫘祖不断挣扎着想要离开轩辕的怀中，但是紧接着她就僵硬了，因为轩辕在她耳边轻声问道：“你愿意嫁给我吗？”

　　嫁给轩辕这是嫘祖的梦想，但是她却不敢奢望，毕竟实力有限的她很难成为轩辕的妻子，轩辕也知道嫘祖在顾忌什么，轩辕轻笑道：“修为不足可以再练，娶妻最重要的是贤惠。”

　　贤惠一词不断的在嫘祖脑中回荡，此时嫘祖的心中突然涌起一股甜蜜之感，不过她紧接着又想到了凤曦，于是她问轩辕：“那……凤曦公主那里……怎么办？”

　　“唉……我当年娶凤曦也是情势所迫。”轩辕无奈地说道，说起他和凤曦的婚事轩辕就满心的无奈，他原本打算撤军之后就与凤曦离婚，成全她与风后，但谁想到他与凤曦商量的时候，凤曦竟然告诉他：“我和风后没有感情，也不可能有感情！”

　　由于轩辕没有听到当日凤曦与风后的谈话，自然也就不知道凤曦这是要闹哪样，轩辕当时就问凤曦：“那……你有什么打算？”

　　“给我一间屋子，我要静心修炼，没有事情不要打扰我！”然后凤曦就关了自己禁闭，由于事情发展的太过仓促，因此凤曦都还没有来得及进轩辕的家谱。

　　洪荒的家谱与后世的家谱大致相似，不过洪荒的家谱大多数都是灵宝，家谱姓名的录入必须本人书写，而家谱也将可以观测到记载在上面的人的生命状态，一般来说活着的人的姓名是有颜色的，而死去的人的姓名则是灰色或是黑色，如凤曦这种尚未录入家谱的妻子，其实并不能算是轩辕真正的妻子，只是有名无实罢了，换句话说如果轩辕娶了嫘祖，那么嫘祖在轩辕的家谱录入姓名之后，她便是轩辕真正意义上的第一位妻子，如果将来轩辕成为人皇，那么嫘祖便与女娲、听訞一样是人皇元妃！

　　就这样轩辕和嫘祖的婚事便定下了，当轩辕把事情告诉众人的时候，出乎意料的得到了众人的一致赞同，就连风后也是赞同轩辕再娶，要知道这些人各个都是人精，他们早就听闻轩辕和西陵之女好上了，他们也收集过嫘祖的情报，结果显示嫘祖是一个识大体、顾大局、有才识、贤内助的好女人，甚至于有的人都觉得这样的女子嫁给轩辕……有点可惜……

　　轩辕和嫘祖的婚礼并不是那么的隆重，就连举行婚礼的地点都不是在有熊部落，他们举行婚礼的地点正是轩辕与嫘祖相识、相知、相恋的地方，按照轩辕的说法，她这是要把这个地方铭记于心，因为正是这个地方让他认识了嫘祖，也正是因为这个地方让他娶到了一位贤内助。

　　在双方亲朋好友的观礼下，轩辕与嫘祖正式结为夫妻，随着三拜完成天空之中突然显现出无比浓郁的功德，功德散发出的异香让众人如痴如醉，这股功德突然一分为六，其中的三份飞向火云洞，一份飞向三十三天外，剩余的两份落入轩辕和嫘祖的体内，功德入体的瞬间轩辕和嫘祖顿时感到念头通达，以前不懂得问题迎刃而解，轩辕的修为瞬间便突破到准圣境后期。

　　与轩辕依靠功德仅上升一级不同，原本只是金仙修为的嫘祖，在这巨量的功德加身之后修为不断暴涨，看的众人是目瞪口呆，太乙真仙……太乙玄仙……太乙金仙……大罗真仙，嫘祖从真仙突破到大罗境用了仅仅不到十分钟小时的时间，而且这还没完，大罗玄仙……大罗金仙……大罗金仙巅峰……准圣初期，不到一个小时的时间，嫘祖已经从原本的金仙成为了新晋准圣，这种增长速度，也就只有当年逆转天人五衰的伏显可以相媲美。

　　用功德突破的好处在于不会留下隐患，此时的嫘祖无论是从力量的掌控，还是准圣威能的使用都和真正的准圣一样，正是因为功德有如此的玄妙，才有那么多的人行善以追求功德，虽然这些人行善的目的并不单纯，但也为世间做了不少的好事，自此天地人三婚完结，人族的气运已经可以堪比巅峰时期的巫妖两族了，而此时距离风后预测的千年之期，仅仅过去了一百年。


第615章 风后欲行 政务如山

　　轩辕大婚引动功德加身，一时间轩辕又成为了洪荒的焦点，不过这位洪荒焦点此时正在发愁，能让轩辕发愁的人世上不多，不过他面前的这位恰恰就是其中之一，那么轩辕面前的人是谁呢？正是轩辕手下的宰相，风后。

　　风后自从开始负责军阵之事，每日都在思索该如何进行，他选择了一些比较著名的军阵让士兵们操练，但效果却不甚明显，风后思索之后才明白，军阵这种东西自己创出来的才是最好，因为只有自己创的才能够做到阵法变换存乎一心，正是因为这个因素，后世比较著名的将领一般都自创阵法，比如唐朝李靖便以八阵图为原理创出“六花阵”，宋朝岳飞为破“拐子马”而创出的“撒星阵”，而明朝戚继光也有“鸳鸯阵”。

　　风后思前想后决定把自己的风后八阵图改造为军阵，这么一想这下风后突然发现这个想法很可行，他的风后八阵图本就与军阵相似，改编起来也不会有太大的难度，而且风后八阵图是自己所创，对于改编之后也能做到操纵自如，不过紧接着风后就又为难了，因为他的风后八阵图尚未完成。

　　记性好的人应该还记得，当日统帅选拔的时候，风后与凤曦对战之时曾经使用过风后八阵图，当时的风后八阵图仅有四幅图画显露，换句话说整个风后八阵图当时仅仅完成了一半，后来风后又补完了鸟翔阵和蛇蟠阵，虎翼阵也已经有了头绪，但是对于最后的龙飞阵，风后却是毫无头绪。

　　创造一个阵法并非简单的事情，尤其是风后八阵图这种以自然和生物为原本的阵法，更是需要对自然与生物有着足够的了解，风后为什么能先创出天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵四阵，便是因为风后对于这四者有着足够的了解，而接下来创出的鸟翔阵、蛇蟠阵两阵也是如此，至于虎翼阵是风后偶然之间见到了一位插翅虎一族来洪荒历练的高手，从而得到的灵感，但惟独这最后的龙飞阵风后犯难了。

　　要知道自从龙凤大战之后，龙族便隐居四海，洪荒之中别说一条龙了，就连有龙族血脉的异兽都很难见到，风后即便想要观察龙族，他也没有机会，正因如此风后在仔细思量之后向轩辕提出要外出一趟，轩辕当即便好奇地问道：“你打算去哪里？”

　　“东海，水晶宫！”风后淡定地答道，这便是轩辕犯愁的原因，风后要是打算去别的地方，他绝对会同意，但是水晶宫那里可不是什么好去处，自从龙族退隐四海之后，四海看上去好似风平浪静，但那只是海平面以上，海平面以下一直被龙族死死的掌控，凡是进入海平面以下的人，除非你有着极大的后台让龙族不敢轻易招惹，否则都会死的很难看！

　　龙族的做法很简单，那就是“海平面以上给你们了，你们爱干什么干什么，就算把那些海岛都拆了我们也不管，但如果你们敢进入海平面以下，二话不说，杀！”，正是因为龙族的这种做法，使得四海之下成了非常神秘的地方，洪荒对于四海之下的了解依旧停留在龙凤大战之前的记载。

　　如今风后突然提出要去水晶宫，这几乎可以说是有去无回，让轩辕又怎么放心的下，轩辕在心中仔细思考该如何说服风后放弃此行的计划，突然轩辕想到了一件事情，轩辕脸色突然变得十分怪异，不过很快轩辕的脸色便恢复正商，他对风后说道：“你要去水晶宫，我批准了！”

　　还没等风后高兴，轩辕继续说道：“不过你一个人去我不放心，我要给你找个伴！”

　　“谁？”风后心中突然有了不好的预感，只见轩辕诡异地笑道：“精卫。”

　　精卫……风后满脸纠结的站在门外，此时风后已经不在有熊部落了，而是来到了位于有熊部落东方的嫦娥部落，以前我们说过，精卫接替嫦娥成为了首领，然而自从烈山证道之后精卫就很少露面，人们都以为精卫是在苦修，但轩辕知道精卫其实是因为没人管，所以时常跑到东海找敖广玩去了！

　　这一次轩辕之所以会提议让风后和精卫同去，是因为他刚刚收到消息，出门多日的精卫终于回来了，也就有了风后站在精卫家门口发愁，风后为什么又发愁呢？没办法，精卫几乎是所有人族青年高手的噩梦，人族这些青年高手当年还是小孩子的时候，几乎没有几个没被精卫捉弄过，即便是五大三粗的力牧，一听到精卫之名都会下意识的浑身打颤，可见精卫的威慑有多强。

　　就在风后发愁该如何开口的时候，精卫家的门突然开了，一个俊美青年站在门口对着风后笑道：“虽然我不知阁下是何人，但站在门口这么久了，想必是找精卫有事，赶快进来吧！”

　　风后硬着头皮走了进去，他在心中不断的猜测着青年的身份，渐渐的风后心中有了大致的猜测，他走进屋中的时候精卫正苦着脸处理政务，精卫抬头看见风后进来，顿时大喜道：“风后，你来的太及时了！”

　　说着精卫起身一把抓住风后，在风后还没有反应过来之前就把他摁在了椅子上，精卫拍着风后的肩膀笑道：“风后呀，精卫姐姐对你怎么样？”

　　风后顿时浑身一抖，他立刻摆出一副严肃的表情说道：“精卫姐姐对风后很好，风后当真是无以为报！”

　　精卫一副“算你识相”的表情对着风后说道：“那姐姐有忙，你帮不帮呀！”

　　风后还能说些什么呢？这种时刻要是风后敢说半个不字，精卫绝对会翻脸不认人，风后无奈地说道：“精卫姐姐说的哪里话，有什么事情尽管说来，咱们谁跟谁呀！”

　　“那好，我就说了。”精卫笑嘻嘻的一指桌上堆积如山的政务对风后说道：“姐姐我刚回来就被常仪那小子堵了门，说不处理完这些政务那都不能去，风后你就帮帮姐姐呗！”


第616章 交换条件 图案分级

　　常仪，幼年时被精卫带在身边，后来被精卫交给常先调教，常先跳槽到轩辕手下之后常仪变成了为了嫦娥部落的二把手，精卫不在的时候都是他来治理嫦娥部落，这小子不似精卫这般古灵精怪，为人比较古板，最喜欢做的事情就是堵精卫的门，把一堆政务给她处理。

　　这不精卫刚一回来就被常仪堵个正着，一对政务二话不说就放在了精卫桌上，精卫对着这对政务正犯愁呢，风后就到了，这可真解了精卫燃眉之急，风后听到这里满脸无奈地说道：“我帮姐姐处理政务……常仪能同意吗？”

　　精卫无所谓地笑道：“只要你不说，我不说，以常仪那小子的修为，还算不到今日之事，别婆婆妈妈了，给句痛快话，到底帮不帮！”

　　“……帮！”风后灵机一动，他对精卫笑道：“要我帮忙可以，但是姐姐也要帮我一个忙！”

　　精卫立刻警惕的看着风后，她略带戒备地说道：“你先说，我再考虑。”

　　“其实也不是什么难事，只要这位仁兄肯帮忙！”风后一指那位带他进来的英俊青年，精卫看了看英俊青年之后笑道：“行，我答应你，是打是骂随你便，就算把他卖了我都不管！”

　　“喂喂，你倒是听听我的意见好不好。”英俊青年无奈地说道，不过风后能够看得出，他看向精卫的时候眼神中总会透露出一丝宠溺之色，就好像当年的自己和凤曦……想到凤曦，风后的心情又变得低落了。

　　精卫发现风后的表情有些不对劲，精卫虽然喜爱胡闹但也很聪明，她立刻就猜到或许跟她那个妹妹有关，妹妹那些事情精卫这个做姐姐的自然也有所了解，对于凤曦的选择与其说是不得不为，还不如说是两人都没有做好准备。

　　其实无论是风后还是凤曦甚至是轩辕，几乎所有人都想复杂了，既然人皇之气和崆峒印都代表人皇正统，那么只要凤曦把崆峒印送给轩辕一切不久结了吗？结婚什么的根本就是没有必要的事情，只不过当时在场的所有人都被素还真引导了思维，使得他们认为必须要结婚，说到底素还真也不过是为了最大限度的维护“剧情”发展，要是风后和凤曦这么早就在一起了，那以后还会有姬轩和姬霜的存在吗？

　　而风后和凤曦他们都不是傻子，虽然当局者迷，但是以他们的智慧不难发现素还真言语之中的漏洞，只不过当时的两人尚未做好相伴一生的准备，因此素还真的那番话倒给了两人一个很好的理由，凤曦做好准备的时候风后没有做好准备，结果风后就说出了那番绝情的话，等他反应过来一切已成定局，不得不说两人如今的情况虽有素还真推波助澜，却也是两人自己导致。

　　“有什么忙你倒是快说呀！”精卫突然一巴掌排在风后肩膀上，这一巴掌打的风后半边身子一麻，也把他的情绪从低落之中打了回来，风后呲牙裂做的揉着肩膀，同时对两人说道：“我受轩辕之命创造能够对抗九黎的军阵，如今军阵已经有了大致雏形，不过还需要观察龙族习性，所以我想让这位兄台带我去趟东海水晶宫！”

　　风后的手指向那位英俊青年，精卫和英俊青年脸上闪过一丝诧异，精卫愣了一下之后笑道：“你怎么知道他能带你去水晶宫呢？”

　　“因为他就是龙族太子，敖广！”风后对着两人自信地说道，精卫与敖广对视一眼，敖广不禁摇头笑道：“常听精卫提起风后机智果敢，今日一见果然名不虚传，只是不知你是从哪里看出我的身份呢？”

　　“额……说来也巧，刚才进屋的时候我碰巧看见了你的靴子。”风后有点不好意思地说道，原本风后只是猜测敖广的身份，并不敢肯定，不过由于精卫所在的这间房子的门口有一处台阶，敖广上台阶的时候风后碰巧看见了敖广靴子上的图案，风后笑道：“能够在靴子上绣八爪金龙的，不是龙族太子又是何人？”

　　这里就要涉及到一个常识的问题，龙族的身份一般从他们的穿着上就能够看出，一般来说龙族都会在衣服绣上自己的本体，而地位的高低则以爪数来决定，龙族之中金龙乃是皇族，其余像什么黑龙、白龙、青龙等等都属于是贵族，而像蛟龙、角龙、虺龙、蜃龙等等都属于是龙族之中的平民，至于水族和降服于龙族的海兽，除了极个别之外，大部分都相当于是奴隶。

　　金龙突然最多可有十爪，但十爪金龙整个龙族由古至今也只有祖龙和烛龙两人能绣，即便是四神兽之一的青龙以及龙族军师卧龙也只能绣九爪，与族长苍龙齐平，不过苍龙是族长因此品级高两人半级，再往下便是龙族太子和海龙王所绣的八爪，这其中太子又比海龙王高半级，再下便是龙族王子们以及湖龙王绣的七爪，王子比河龙王高半级，再往下便是海龙王太子以及河龙王所绣的六爪，以此类推，最低级便是井龙王的一爪，至于井龙王之子在即为之前不可绣龙的图案。

　　这套标准早在龙凤大战的时候就已经流传开来，战场上非龙族的高手们也是看衣服来找对手，风后博览群书自然知道这套分级标准，因此他一看敖广靴子上的图案就知道他的身份，敖广抬脚看了看自己的靴子，无奈地说道：“这次出来的太匆忙，只顾上换一副了，倒是疏忽了靴子的问题。”

　　“既然你都看出他的身份了，那我就答应你，只要你帮我把这些公务处理掉，我就让敖广带你去水晶宫，不但如此还会给你找一个高手方便你观察，怎么样？”精卫笑嘻嘻地说道。

　　“好，一言为定！”风后和精卫三击掌之后便投入到公务的处理之中，不得不说风后的处理速度真是够快，对的跟小山一样的公务，竟然被风后短短不到半天的时间就处理完了，看的精卫目瞪口呆，而敖广则是惋惜的看着风后，他暗自嘀咕：“这种人才要是生在龙族该有多好呀！”


第617章 常仪堵门 节操远去

　　“我处理完了，咱们走吧！”风后随手把最后一份文件放在一边，对着正在考虑是否要违约的精卫笑道，精卫头皮一紧下意识就要往门口溜，敖广一把拉住精卫，他看着风后笑道：“既然答应人家了，就不能食言，对不对？”

　　“……对。”精卫撇嘴说道，风后惊讶的看了看精卫，紧接着又看了看敖广，他实在想不到敖广竟然能降服住精卫，要不是如今时间比较紧急，他倒真有心思和敖广请教一下招数，以免以后再受精卫的欺压，风后当即便对两人说道：“时间紧迫，我们还是赶快出发吧！”

　　“你带他去吧，我刚回来就不去了。”精卫有些无聊的对敖广说道，敖广看到精卫脸上露出的倦容，心疼的点了点头，他转头对风后说道：“我们走吧！”

　　两人不知道的是，他们刚刚离去精卫突然恢复了精神，她贼兮兮的笑着就打算溜走，却不想这时一个男子从门口进来，精卫一见男子脸立刻就变的无精打采，男子不管精卫什么表情，他看了看桌子上的公文，发现已经批改完成，只不过男子一眼就看出批改的字迹并非是精卫的字迹，男子立刻就明白精卫又耍诈了，精卫指着那堆公文无精打采地说道：“东西我已经批完了，拿走吧！”

　　“批的不错。”男子随手翻了翻之后点头说道，精卫心中一喜，暗道自己果然是聪明，竟然能想出这种好办法，却不想男子接下来的话把她打入了深渊，男子随手一挥收起了公文，紧接着又放出了更多的公文，他面无表情的对精卫说道：“既然批的这么好，那这些也交给你处理了！”

　　精卫顿时大惊，看着面前比刚才几乎多了一倍的公文，精卫不禁后悔，早知道她刚才就应该和风后他们一起走，精卫突然暴起指着男子大叫道：“常仪你不要太过分，说好了只批那些就可以的！”

　　“我说的是‘你’只批那些就可以，但没说能让你找帮手！”常仪不为所动，他一转身向外走去，走到门口的时候常仪突然说道：“如果再让我发现你使小动作，被我抓到一次，公文数量翻倍！”

　　说完常仪迈步走出屋外，精卫看着常仪离去的背影不禁悲从中来，她“绝望”的大叫一声，之后认命的走到桌前批起，走出门口的常仪听到背后传来的惨叫，严肃的脸上不由露出一丝笑容，看来能够让精卫如此“痛苦”，常仪当真是十分的欢乐，不管常仪那张严肃的脸配上笑容当真给人一种十分别扭的感觉，路过的人看到常仪纷纷加快步伐，好似看到了什么脏东西一般。

　　先不提精卫在那里“受难”，另一边风后与敖广一路疾行，很快便来到了东海之滨，看着面前广阔无边大海，风后不禁深吸一口气，感受着呼吸之中能够感受到大海的气息，风后顿时感到心旷神怡，敖广看着风后此状不由呵呵一笑，他随手拿出一颗蓝色的药丸递给风后，并且解释道：“此乃避水丹，吃了之后便可以在水中呼吸。”

　　风后随手拿过丹药，道谢之后便一口吞下，虽然他是准圣，呼吸不呼吸早已无关紧要，但是对他们这些生长在陆地上的人来说，呼吸已经成了本能，既然能够在海中呼吸，那风后自然不会委屈自己。

　　见风后服下丹药之后敖广露出一抹欣赏之色，要知道随便吃别人给的东西可是大忌，君不见多少高手是因为乱吃东西吃坏的，再加上敖广与风后这次仅是第一次见面，双方连熟悉都谈不上，唯一的联系便是精卫，如今风后二话不说就吃了敖广给的丹药，是因为他信任精卫不会看错人，也正是因为如此敖广才会欣赏风后。

　　风后吃下丹药之后就感觉到丹药之中慢慢弥散出一股奇特的力量，这股力量向着他的肺部汇聚，等他和敖广进入水中之中，这股力量就从他的肺部上升到鼻子和嘴巴之中，每当风后呼吸的时候这股力量都会自动的吸纳海水之中的氧气，使得风后可以在水中自由呼吸。

　　在敖广的带领之下两人很快就来到了水晶宫外，一路上的关卡全部畅通无阻，风后站在水晶宫外不禁赞叹，水晶宫既然叫这个名字，自然有它的道理，水晶宫中无论是墙壁还是柱子都是由晶莹剔透的水晶铸造，又以无数夜明珠提供亮光，在夜明珠的光芒之下整座水晶宫当真是华丽无比。

　　水晶宫外有着避水的结界，风后和敖广进入结界之后前行不久便来到了水晶宫的宫门处，正巧此时一蓝发男子从水晶宫中出来，敖广见到男子笑道：“老师这是要去哪里呀？”

　　出来的男子便是敖广的老师，准圣境巅峰高手敖应，敖应微笑着伸手指向风后，口中说道：“我奉龙皇之名，助他完成龙飞之阵！”

　　风后当即惊讶万分，他这次出行就是为了完成龙飞之阵，但这个目的他却谁都没有告诉，即便是精卫和轩辕都不知道，却不想敖应竟然知道，听他的意思是龙皇苍龙告诉的他，一时间风后心中对苍龙涌起一股敬佩之情。

　　“既然如此，他就交给你了。”敖广对着敖应微微施礼之后便转身离去，风后嘴角略带抽搐的看着敖广远去，想到敖广走的时候竟然都没和他交代一下，甚至于连一个眼神都没有，他不禁低声说道：“这家伙……太不负责任了吧！”

　　“他以前其实不这样的。”敖应突然说道，在风后不明所以的眼神之中敖应苦笑道：“这小子当年其实是一个聪明好学、正直有礼的好少年，不过自从当年遇到了精卫……”

　　风后听到这里也不禁露出苦笑，他知道敖应没说完的是什么，和精卫一起玩的时间长了，敖广就被精卫给带坏了，想起当年自己被精卫欺负的那些岁月，风后忽然觉得自己出淤泥而不染，不过又一想到精卫，风后苦笑道：“一遇精卫深似海，从此节操是路人。”


第618章 琴名伏羲 常先明悟

　　我们暂且不提风后在水晶宫中的这段日子，现在让我们把目光转回到有熊部落，当年轩辕以风后、力牧、大鸿、常先四人增强军力，如今负责军阵方面的风后已经有了头绪，负责高手方面的力牧每日加紧操练，负责战略的大鸿据说最近正在写兵书，唯有负责士气方面的常先毫无头绪，因此最近常先比较烦。

　　这一日常先遇见了伶伦，伶伦一见常先眉头紧皱，就知道他依旧毫无头绪，伶伦心知常先这样下去必定会憋出病来，他心念一转之后对常先笑道：“如果觉得心情烦躁，可否听我弹奏一曲？”

　　“我现在心中烦躁，哪有那个闲情雅致听曲？”常先摇头说道，伶伦突然呵呵一笑，他直接盘腿坐在地上，随手拿出一张琴摆在腿上，伶伦身为一位顶级乐师，乐器自然必不可少，他的储物空间之中放有他自己做的各式乐器，当年统帅选拔的时候用的那根竹笛便是其中之一，如今这张琴也是其中之一。

　　伶伦这张琴名为“伏羲”，既不是华夏所创十神器，也不是天皇伏羲的伴生灵宝，而是由伶伦亲手制作的一张琴，不过此琴说来倒与伏羲有着不小的关系，记得之前说过少典把传自伏羲的音律笔记都送给了伶伦，伶伦在其中找到了一张画有伏羲琴图样并且记载了各种数据的图纸，根据那张图纸伶伦制出了此琴。

　　“以百万年份的炫音古树树心为身，以天铃音蚕的蚕丝为弦，此琴几乎耗尽我全部心血，今日也是第一次弹给人听。”伶伦抚琴叹道，为了制作这张琴，伶伦当真是费时费力，他先是深入西昆仑山脉，找到了一棵百万年份的炫音古树，又从嫘祖那里得到了几根天灵音蚕的蚕丝，这才制成了此琴。

　　炫音古树是一种非常特别而且稀少的树木，此树初时与普通的树木并无区别，但等到炫音古树的树龄达到千年的时候，炫音古树的树身就会传出一种奇妙的音乐，随着炫音古树的树龄不断增长，这种音乐也会变得越发悦耳，而百万年份的炫音古树发出的音乐几乎可以与伶伦这位大乐师相媲美。

　　而天铃音蚕虽然不算特别罕见，但也不是那么好找，因为天铃音蚕的蚕丝颤动之时能够发出铃铛般的响声，因此很多女子都喜欢用天铃音蚕的蚕丝制作手带，不过由于天铃音蚕的产丝量并不是很高，所以几乎所有有天铃音蚕的人产出的蚕丝都已经被预定到数十年之后了，幸好嫘祖那里有一些存货，要不然伶伦恐怕就要拉下脸皮和拿下小姑娘抢东西了。

　　“炫音古树的树心制成琴身，可以让抚琴之人心绪平静，而且还可以增强声音的音色，天铃音蚕的蚕丝作为琴弦，可以让弹奏出来的声音更加清脆，这两者相结合，当真是天才般的创意。”常先看着伶伦手中的琴叹道，伶伦听闻此言原本即将弹奏的双手瞬间停住，他抬头对常先笑道：“怎么，你对音律也有研究？”

　　“略有研究，不甚精通。”常先摇头说道，别忘了常先的养母是嫦娥，嫦娥曾经有“人族第一美女”之称，其人更是精通音律，只不过由于当时嫦娥氏族的位置比较偏僻，再加上嫦娥不怎么喜欢在外人面前弹奏，因此很少有人知道罢了，当年烈山让嫦娥给精卫当保镖，未尝没有希望精卫能够“近朱者赤近墨者黑”，让精卫受到嫦娥的影响而迷上音律，不再继续调皮的打算，只不过……他失算了。

　　闲话少叙，伶伦开始弹奏起来，清脆而美妙的旋律从伶伦的手中发出，常先不由得闭上眼睛静静聆听，伶伦的音乐从来没有固定的旋律，每一次弹奏都是新的乐曲，轩辕对此曾经无数次感叹道：“若是有人能够把伶伦每次弹奏的乐曲记录下来，那他便是做了一件旷世奇功，后世无数喜爱音律的人都会感激他的。”

　　随着伶伦手指连动，美妙的乐曲飘散在四周，一时间花草都随着音律轻轻摆动，无数的鸟儿鸣叫着为伶伦和声，天空的云彩不断变换着各种的形状以衬托乐曲的意境，静静聆听着伶伦弹奏的常先外表陷入平静之中，但与外表不同的是，此时常先的大脑正在急速运转，一道灵光若隐若现，常先却怎么抓都抓不住，一时间常先不禁有些着急了。

　　“凝神定气，不要急躁。”伶伦闭着眼睛说道，常先听到伶伦的话之后渐渐平复了心情，他突然发现随着他的情绪平复，这道灵光竟然慢慢浮现出来，随着伶伦的弹奏达到高潮，这道灵光竟然已经近在眼前，仿佛一伸手便能抓到一般，不过此时的常先却没有去抓，而是静静的听完伶伦这最后一段。

　　只听伶伦的琴音渐渐开始放缓，直至最后一个音符被伶伦弹出，之后两人陷入沉默之中，良久之后伶伦抬头问常先：“现在感觉怎么样，有头绪了吗？”

　　常先缓缓抬头，自信的笑容此刻已经挂在常先脸上，他抬头看向天空，口中喃喃说道：“竟然这么简单……呵呵，倒是我想复杂了！”

　　常先又看向伶伦笑道：“这回多谢乐师，我终于想明白了。”

　　常先立刻起身就要对伶伦拜谢，伶伦却一把扶住了常先，他笑道：“那想法本就已经存在，我只不过是帮你把它勾出来而已，当不得如此重谢，你如今身负重任，就不要把时间花在这些俗礼上了。”

　　常先听闻伶伦的话，他坚定地说道：“若无乐师相助，常先不知何时才能醒悟，若是乐师真觉得时间紧迫，就不要推辞我这一拜。”

　　说罢常先对着伶伦一拜之后转身离去，那么常先到底想到了什么解决士气的办法了呢？其实就在常先突然发现，原来声音的力量竟然能够左右人的心情，同理推之，声音的力量自然也能够助涨军队的士气！


第619章 常先造鼓 大鸿着书

　　既然有了头绪，常先认为剩下的事情就很好办了，但是等常先真正办起来才发现，这件事情也不是那么好办，因为世间的声音有无数种，甚至于以不同的力道敲同一件物体也会发出不同的声音，行军打仗的时候自然不可能带一支乐队，因此最好只选出一两种乐器，但是常先听了几乎所有乐器的声音之后发现，这其中竟然没有符合他要求的乐器！

　　他认为能够鼓舞士气的声音应该是一种厚重震撼的声音，而目前的乐器很少有这种声音，即便有也不符合常先的要求，常先仔细思考之后决定自创乐器，不过常先毕竟不是乐师，对乐器的研究不是很深，常先也尝试发明了几种乐器，但都以失败告终，这一天常先正在发愁的时候，一个男子扛着一只野牛走了过来，他看着常先笑道：“怎么？还在为乐器发愁吗？”

　　“是呀！”常先无奈的点了点头，男子笑道：“那你就继续愁吧！”

　　说完之后男子把牛放在了地上，抽出刀开始解牛，常先转头一看才发现原来这里便是男子的家门口，他思考的时候无意中走到这里，男子的刀法很好，没多久这只牛就被他剥皮拆骨，男子随手把剥下的牛皮放在旁边的架子上，然后拿着牛肉走进了屋中，常先站在这里思考半天都没有想出办法，他突然一拳打在了牛皮上，“咚”的一声从牛皮上发出，这一声在常先耳中却如同天籁一般。

　　走进屋里的男子也听到了这个声音，他出来一看发现常先正在研究那张牛皮，常先一见男子出来立刻说道：“王亥，这张牛皮可否借我一用？”

　　“还说什么借不借的，直接拿走吧！”王亥无所谓的挥了挥手。

　　王亥，轩辕手下大将，被轩辕派去训练新兵，这不前两天这一批的新兵训练完成，下一批尚未召集到位，于是王亥就闲了下来，他今天闲着无数出去打猎，却不想竟然帮了常先一个大忙。

　　常先说了声多谢之后拿着牛皮回到了自己的住处，他用木头做了一个架子，把牛皮蒙在架子上，固定好之后常先一拳锤在牛皮上，只听见一伸沉闷而又不是震撼的“咚”声想起，常先终于露出了笑容，他不禁笑道：“王亥呀王亥，你这次当真帮了我一个大忙呀！”

　　常先又花了三日时间进行改进，最后一件名为“鼓”的乐器就摆在了轩辕的面前，轩辕拿着鼓槌往鼓上一敲，“咚”的一声让轩辕很是满意，他转头对常先说道：“我前段时间还听伶伦说起你为没有头绪而烦恼，想不到如今你却是四人之中最先复命的一个。”

　　“若非伶伦与王亥相助，再加上一定的机缘巧合，我也很难造出此鼓。”常先说道，轩辕摇头笑道：“你不要妄自菲薄，能够造出鼓便是你的本事……你立刻集结人手大量制造鼓，务必让我有熊部落的每一个士兵都能够在战场上听到鼓声！”

　　“常先领命！”

　　四人之中常先已经最先完成了他的任务，而风后也在水晶宫中苦创龙飞阵，那么剩余的大鸿和力牧如今怎么样了呢？让我们去看一看吧，此时的大鸿并不在有熊部落之中，而是在离有熊部落不远的一处山谷之中，他在这里搭了个房子，此时的大鸿便在房子之中与人激烈的讨论着什么。

　　让我们拉近镜头看一看，大鸿对面的这个人白衣白发，不正是当日不告而别的素还真吗？素还真为什么会出现在这里呢？这还要从头说起，话说当日素还真离开之后其实并未走远，而是先一步来到了这个山谷之中等待大鸿的到来，后来大鸿受轩辕之命负责军略，他需要找一个安静的地方好好思索，于是就凭借着感觉也来到了这个山谷之中。

　　“你总算来了，我等你好久了！”这是素还真见到大鸿之后所说的第一句话，也让大鸿不得不叹服素还真的能力，大鸿当时便好奇地问道：“不知素贤人为何在此等待大鸿？”

　　“为了帮你著写兵书而来。”素还真笑道，大鸿听闻呵呵一笑，他对素还真说道：“那大鸿就多谢了素贤人了！”

　　素还真和大鸿两人便在此精心的著作兵书，说起大鸿的兵书就不得不提一下《孙子兵法》，后世之人大多以为《孙子兵法》便是华夏最早的一部兵法书，其实这种想法大错特错，比《孙子兵法》早的兵法书有很多，比如一部作者不祥的《军志》便在《孙子兵法》之前，《孙子兵法》也引用了一些《军志》的内容，只不过这部兵书已经失传，所以后人之所以说《孙子兵法》最早。

　　如果要说华夏史上真正最早的兵书，恐怕应该算是号大鸿的鬼容区所著的《鬼容区》三篇，又名为《大鸿》三篇，只不过此书随着大鸿的逝世而消失，世间仅留其名而不见其书，故后人以为仅是传说罢了。

　　但前世身为修真家族少族长的素还真深知，这部兵书真实存在，《大鸿》之所以不为人知，是因为当日大鸿著成此书之后才发现此书威能甚大，如果流传出去实在有伤天和，故而带着此书一同进入了坟墓，前世素还真的父亲以大法力强行推演此书内容，这才让这部惊天动地的兵书重现于世，而素还真在好奇之下也曾经读过此书。

　　而素还真在算到大鸿即将著写这部兵书的时候，便决定帮他一把，毕竟这可算得上是人族史上的第一部兵书，说句实在话素还真一直认为，如果大鸿没有因为兵书威力太大而把它雪藏，恐怕也就没有九天玄女下凡赠书的事情了。

　　在素还真的帮助下大鸿的著书速度非常之快，往往大鸿思不得解的时候素还真变会给予提示，再加上《大鸿》此书仅有三篇，篇幅并不算很长，因此大概就在风后向轩辕辞行的时候此书便已经著成，大鸿之所以到现在还没有回去复命，便是因为他与素还真的理念发生了剧烈冲突！


第620章 雪藏兵书 敖应有感

　　《大鸿》此书着成之后大鸿便如素还真前世一般认为此书有伤天和，《大鸿》一书为什么仅仅只有三篇，便是因为里面只记载了绝杀之策，每条策略都是能让人十死无生的绝杀，这与大鸿崇尚自然的理念相违背。

　　而素还真则认为此书既然着成，自然有它存在的道理，不应该因为大鸿一个人的想法而被雪藏，也正是因为如此大鸿和素还真发生了激烈的争执，也就有了刚才我们看到的那一幕，素还真一边极力的反驳着大鸿的想法，一边却又在心中暗自寻思：“这会不会就是所谓的‘历史必然性’，不然以自己对大鸿的了解，他看在自己的面子上绝对不会如此的坚决。”

　　过了许久素还真眼见争不过大鸿，心知再争下去也只是浪费时间而已，于是她只得苦笑道：“既然你这么坚决，我也就不再说什么了，随你吧！”

　　就在素还真说出这句话的同时，混沌深处突然传来一声叹息，这声叹息惊醒了身处于混沌深处的噬和华，两人惊奇这混沌深处竟然有人的同时也开始寻找，不过结果让两人很失望，混沌深处除了他们两人之外根本没有别人，噬和华对视一眼，那么那声叹息又是谁发出来的呢？暂时无从知晓。

　　素还真身为华的化身，自然也从华那里知道了混沌之中发生的事情，她心知混沌之中一定隐藏着什么，而且更加重要的是隐藏起来的这个“人”应该正在关注自己的一举一动，不然不会时间赶的那么凑巧，不过紧接着素还真的脸色就变得难看起来，她毕竟是一位女子，被不明人物暗中观察，无论哪位女子都不会乐意，不过既然一时间找不到人，那也就暂且不去管它，它既然如此关注自己，总有路面的时候，这笔账到时候再算便是。

　　大鸿见素还真同意了自己的想法，脸上也不禁露出歉意，毕竟人家是来帮自己着作兵书，自己却又要把兵书雪藏，无论于情于理都是自己的不是，不过歉意并不会改变大鸿的想法，这部兵书一定要被雪藏，说句实在话大鸿也不知道自己为什么这么坚决的要雪藏这部凝聚了他心血的兵书，或许真如大鸿所说由于它有伤天和吧！

　　此时的大鸿还没想好该如何雪藏兵书，只得暂且把兵书放在自己的储物袋之中，之后大鸿辞别素还真返回了有熊部落，轩辕一见大鸿归来便笑道：“大鸿归来，相比已经有了破敌军略！”

　　“正是。”大鸿面色不变的点了点头，大鸿伸出手指了指自己的头说道：“破敌方略尽在于此！”

　　轩辕见状眉心微皱，如果轩辕所料不差大鸿应该是说了假话，不过轩辕却并未深究，因为他相信大鸿不说定是有他的道理，于是轩辕笑道：“既然如此，那你就要尽快拿出一份详尽的战略构思。”

　　“大鸿遵命！”大鸿说罢便退下了，轩辕坐在房中静静的思索，突然他笑道：“常先、大鸿已经完成任务，力牧那里也进行的很顺利，风后……你现在进行的如何了呢？”

　　那么风后到底进行的如何了呢？我们现在去看一看，水晶宫名为宫殿，其实是一个巨大的宫殿集群，就和后世的北京故宫相类似，只不过规模比故宫大上无数倍，水晶宫的正中央便是祖龙殿，这里是昔日祖龙的住所，如今变成了苍龙的住所。

　　祖龙殿的东边是烛龙居住的烛龙殿，南边是卧龙居住的卧龙殿，北边是青龙殿，只不过由于青龙此时位于东极世界，而祖龙殿的西边名为苍龙殿，本是苍龙的居所，只不过自从祖龙陨落，苍龙搬进祖龙殿之后，苍龙殿就如同青龙殿一般空置下来，在敖广出生并成为龙族太子之后，苍龙便把苍龙殿赐给敖广居住，而此时的苍龙殿中风后与敖应对面而坐，他们的中间放着一张巨大的图画。

　　此图之上赫然画着风后八阵图，此时的风后八阵图天地风云、虎鸟蛇七阵皆以成型，而如今在敖应的注视之下，风后正缓缓的在那最后一个空缺的位置上写写画画，良久之后风后停笔，那缺失的龙飞阵此时已经出现在图中，整张风后八阵图终于被补完了！

　　“呼……终于完成了！”风后放下手中的笔看着面前的这张图画感叹道，对面的敖应深有同感的点了点头，他突然问风后：“接下来你有什么打算，直接回去吗？”

　　“是呀，如今距离千年之期已经过去了五百年，剩下的时间已经不多了，我要立刻赶回去让士兵们操练阵法！”风后起身说道，就在此时敖应眉头一皱不知在想什么，很快的敖应便说道：“我与你同去，如何？”

　　“那当然好了，有你这么个帮手我高兴还来不及呢！只不过……你怎么会突然想去人族呢？”风后有些不解的问道，敖应听到风后的问话摇了摇头，说道：“我也不知道为什么，只是心中的感觉告诉我，此行对我的关系很大，如果不去绝对会后悔！”

　　“原来如此！”风后恍然大悟地说道，他也是一位准圣，自然知道准圣的预感有多么的灵验，在洪荒之中流传着一句话“欲杀准圣，必蔽其心”，简单来说就是要向杀死一位准圣，必须先遮蔽他的心灵，让他的预感无法发作，否则的话准圣完全可以凭借着预感趋吉避凶，为什么一般来说大劫的时候准圣死的最多，便是因为大劫来临时聚集的血煞之气会使得准圣的预感变弱，因此一般大劫来临的时候准圣都不会出来活动。

　　洪荒九道对人族的考验，其实就是九次针对人族的大劫，天空之中也弥漫着浓郁的血煞之气，若非此时敖应身处水晶宫中，使得血煞之气无法影响到他的预感，若是换个地方恐怕敖应什么都预感不到。

　　风后随手卷起图画对敖应笑道：“我们走吧！”

　　两人这就踏上了返程之旅，却不知就在他们走出水晶宫的同时，有熊部落轩辕家中突然传出一声啼哭。


第621章 天灾之力 女魃出世

　　有熊部落的首领，人称“人王”的轩辕此时心情十分焦急，他手下的一众大臣基本上都聚集在他的家中，就连闭关多年未曾露面的凤曦也走出了房门，他们的脸上都隐约可见忧愁之色，他们为什么会聚集于此呢？因为怀孕将近九年的嫘祖此时正在分娩！

　　要知道一般来说人族从怀孕到分娩的时间大概是十个月上下，因此才会有“十月怀胎”一说，但是如今嫘祖却已经怀胎将近九年，这已经远远超出了正常的时间，若非轩辕见识超群，恐怕也会与后世的李靖一般认为夫人怀了个妖怪。

　　仙人怀胎与凡人不同，凡人怀胎是在腹中孕育婴儿的肉体，当日婴儿并无灵魂，只等婴儿出生之前才会有匹配的灵魂自六道轮回进入其中，这也就是为什么后世小说中经常会有前一秒投胎后一秒便分娩的情况。

　　而相较于凡人怀胎，仙人怀胎虽然也是孕育肉体，但其中却多了一个凡人没有的步骤，那便是以法力滋养婴儿，通过法力的滋养婴儿便可以获得绝好的根骨与资质，因此怀孕的时间越长婴儿受到的法力滋养也就越多，而滋养婴儿的法力来自于母亲，因此母亲的修为越强，一般来说剩下的孩子天资也就越高，像如今嫘祖这样一下怀孕近九年，可以想象她肚子里的孩子出生之后天资会有多高！

　　随着嫘祖一声尖叫，这个在她肚子里呆了九年的婴儿终于出世了，不过惊人的一幕出现了，随着这个婴儿的一声啼哭，门外的轩辕等人同时变了脸色，他们能够清楚的感觉到，这声啼哭之中竟然蕴含有一丝丝的天灾之力！

　　天灾之力乃是天道之力下属的一个分支，天灾之力的具体表现形式便是各种的天灾，当年天道考验之时所出现的那无数天灾，便是由天灾之力所形成，众人感受到这股天灾之力中带有一种极为干燥的感觉，很明显这是旱灾的天灾之力！

　　想到这里轩辕的脸色变得很难看，这丝天灾之力一旦被释放出去，那么有熊部落便会陷入旱灾之中，就在轩辕想要出手阻拦的时候，天空之中突然降下一朵白莲，在白莲光芒的照射之下天灾之力瞬间便消散于无形，紧接着空中传来一声诗号：“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”

　　素还真从空中降下，她随手一挥便收回了白莲，素还真对轩辕笑道：“多年不见，人王风采依旧，如今嫘祖又诞下一女，当真是可喜可贺呀！”

　　“唉，却不知此女出生到底是福是祸。”轩辕眉头不展，显然是在为女儿忧心，素还真笑道：“自然是福，而且是大福！”

　　“此话怎样？”轩辕疑惑的问道，众人也在仔细聆听，很明显他们也想不通，素还真笑道：“此女方一出生便有旱魃之体，加之天资不凡，若有名师教导，不出千年便可以成为绝顶高手，比之诸位也不差分毫！”

　　众人听完心中大惊，在场的众人在洪荒之中都算得上天资绝顶，短短数千年便可以达到别人数万年甚至是数十万年的修为，虽然有人族先天道体的加持，却也是世间极为少有，而如今素还真却说这个女婴不用千年便可以与他们相同，这如何能让众人不惊讶，不过轩辕所关心的不是这些，他皱眉问道：“请问素贤人，这……旱魃之体，乃是何物？”

　　“旱魃乃是僵尸之中仅次于僵尸王将臣的存在，天生便能自由操纵干旱。”素还真笑着答道，轩辕听完之后继续问道：“那不知僵尸为何？”

　　“僵尸，集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂……”素还真缓缓说道，随着她的诉说轩辕等人的脸色越发难看，素还真却突然笑道：“当然这只是官方说法，说的也仅是低级的僵尸，像旱魃这种高级僵尸不再此列。”

　　这一下子众人怨念丛生，你说话倒是说完整好不好，这一下子巨大转折对心脏不好，轩辕摸着自己的心脏深吸几口气，若非他修为高强，恐怕直接就被素还真弄出心脏病，他无奈地说道：“素贤人……唉，你继续吧。”

　　轩辕也不知道他想要说什么，所以干脆什么都不说了，只听素还真笑道：“我这次前来便是要带她走，为她找一个好老师，如果调教得当，或许将来人王与蚩尤决战之时她还能帮上大忙呢！”

　　“可是……唉，好吧。”轩辕无奈的叹了口气，他原本想说这孩子还太小，想要让素还真过段时间再带她走，但是轩辕转念一想，既然素还真说要现在带她走，肯定是有着她的理由，所以轩辕只能无奈的答应了，素还真见状笑道：“人王莫怪，这么做也是迫不得已，这孩子如今还小，无法自由控制那股旱灾之力，如果把她留在有熊部落，那么有熊部落必将面临无比强烈的旱灾！”

　　“那……能让我们先给她取个名字吗？”此时屋中传来嫘祖的声音，刚才轩辕与素还真的对话嫘祖听的是一清二楚，她也知道素还真带走女儿已成必然，看着刚刚出生的女儿嫘祖心中很是难过，所以她才出言请求，想要给心中留下一点的慰藉，素还真对着屋中说道：“自是可以，父母取名本就是天经地义之事。”

　　“夫君，你来取吧。”嫘祖让侍女把孩子抱给轩辕，轩辕抱着孩子心中很是不舍，这毕竟是他的第一个孩子，一天父女亲情都没有享受过就要被人带走，要是换作别人恐怕直接就会被逼疯了，轩辕强忍心中的哀伤，他不断告诉自己用不了多久他们就又能见到了，轩辕思索之后缓缓说道：“你是我姬轩辕的女儿，自当以姬为姓，而你又是旱魃之体……就叫女魃吧！”


第622章 成果斐然 三大克星

　　“既然名已取好，那么素还真便告辞了。”素还真伸手从轩辕怀中抱过女魃，脚下生出一朵白莲带她飞上空中，转眼间便消失不见，就在素还真带着女魃离去之后不久，风后和敖应便回到了有熊部落，敖应远远的看到一朵白莲一闪即逝，不自觉的眉头一皱，他总觉得好像错过了什么，不过敖应没有继续深究。

　　风后和敖应找到轩辕的时候，轩辕的哀伤之情已经减弱了不少，他一见风后回来，高兴的心情终于把哀伤冲散，风后来到轩辕面前笑道：“人王，风后回来复命！”

　　“风后，你终于回来了。”轩辕笑道，风后点了点头，他指着身边的敖应说道：“这位是龙族高手敖应，正是在他的帮助之下我才完成了龙飞阵。”

　　“原来是龙族的高手，轩辕有礼了。”轩辕对着敖应施了一礼，敖应见状连忙回礼说道：“敖应此次不过是奉太子敖广之命相助风后，当不得人王如此大礼！”

　　因为从品级上来说，人皇与龙皇是一个等级，而身为唯一人皇候补的轩辕与龙族太子敖广平级，敖应虽说是敖广的师傅，但依旧算是臣子，所以品级比轩辕要低上一级，虽然人族和龙族是两个种族，但由于祖龙身合人道，所以两族的品级可以通用。

　　“既然如此，轩辕也就不再客套了。”轩辕说着转头向风后问道：“不知你此行的成果如何？”

　　风后笑着拿出那卷巨大的图画在轩辕面前展开，开始给他讲解起自己的研究成果，风后的八阵图轩辕也曾经见识过，其玄妙之处让轩辕至今难以忘怀，如今得知风后竟然把八阵图完善并改编为军阵，就连轩辕都不得不赞叹风后大才，随着风后的不断讲解，各种阵法的变化渐渐出现于轩辕心中，他越听就越觉得此阵玄妙，当即轩辕说道：“风后，你立刻去找力牧，无论如何要尽快让士兵们掌握此阵！”

　　“风后明白！”风后领命去找力牧，轩辕又转头问敖应：“不知你有何打算？”

　　“我想先去嫦娥部落见一下太子殿下，然后再做打算。”敖应说道，轩辕点了点头说道：“如此也好，我正好也要去一趟嫦娥部落，咱们正好可以同行。”

　　“能与人王同行乃是敖应的荣幸。”敖应笑道，两人上路之后很快便来到嫦娥部落，他们两人进门的时候看到了有趣的一幕，精卫满脸不耐的趴在桌子上，常仪站在精卫旁边说个不停，敖广站在一帮满脸的无奈，轩辕一见就知道绝对是精卫又撞到常仪手中了，他当即笑道：“精卫姐姐又闹出了什么事情？”

　　常仪一见轩辕近来便对着轩辕行了一礼，然后一脸严肃的讲述起这段时间发生的事情，原来自从敖广和风后出发，常仪前来堵门之后，精卫就不得不继续处理公文，不过以精卫的性格又怎么是能安静下来的主，常仪也深知精卫的性格，所以根本没有走的太远，而是在暗处关注着精卫的动向，果不其然他只等了不到半天的时间，就看到精卫鬼鬼祟祟的从屋里出来，看样子很明显是要偷溜。

　　“什么叫偷溜，我只是出来透透气而已！”听到这里的精卫不满地说道，常仪对此不置评价，他继续讲述着，把精卫堵个正着的常仪自然给精卫安排了更重的任务，精卫由于这次被堵心中怀疑常仪依旧没有离去，因此她倒是安静了几天，不过时间一长她的老毛病又犯了，她再次试图逃跑，不过很可惜又被早有准备的常仪堵住。

　　接下来的一段时间常仪和精卫斗智斗力，常仪不愧是自伏显之后的新一代“牢头”，抓精卫的技术当真是举世无双，精卫在短短的一个月内连续逃跑上百次，但是每一次都被常仪事先料到，不得不说常仪对精卫的了解甚至超越了精卫自己，精卫眼见事不可为只好定下心来批改公文，但正所谓计划赶不上变化，就在精卫放弃之后没两天，敖广回来了！

　　由于嫦娥部落本就离东海不远，因此敖广这一去一回也就仅用了一个多月的时间，敖广的回归直接给精卫打了一剂强心针，精卫二话不说拉着敖广一起批给公文，没想到常仪一见敖广帮忙，二话不说又给精卫加了一倍的量，加一倍的量是个什么概念，让我们算一下就知道了。

　　记得当初风后来的时候，看到的是如同小山一般的公文，结果常仪发现风后帮助精卫，于是给精卫加了一倍的工作量，这就是两座小山了，再加上这一个月里常仪的不断堵门，几乎没一次常仪或多或少都会加量，导致敖广回来之前精卫积攒的公文数量已经如山峰一般高了，如今又加个一倍……具体的情况自己去想。

　　“你让我批公文又没说不许找帮手！”听到这里的精卫很不满地说道，常仪瞥了警卫一眼之后淡定地说道：“你能够找帮手，我自然也能够给你加量。”

　　精卫立刻就没脾气了，说起来精卫天不怕地不怕，她这一生仅怕过三个人，这三人也是她的克星，这第一个便是她的母亲听訞，从小在听訞身边长大的精卫，深知她的母亲并不像表面那样温柔，听訞毕竟师承于天魔，如果真有人一位她是无害的小白兔，那可就要小心小白兔突然变成猛虎把你一口咬死。

　　精卫第二个怕的是伏显，因为伏显是第一位能够看住她的人，当年精卫和伏显斗法半年，精卫始终无法突破伏显的看守，最后还是依靠着替身傀儡才得以逃脱，也正是因为如此精卫心中或多或少有些怕伏显。

　　而这最后一位便是常仪，常仪也像伏显那样能够看住她，而且常仪做的更绝，在伏显那里精卫偶尔还能够溜出去几次，当然都免不了被抓回来的命运，而在常仪这里她别说溜走了，就连踏出家门都很难，每一次她想去找敖广玩，必须先处理完常仪留下的公文，精卫前后共尝试逃跑七百六十三次却无一成功，这使得精卫不得不怕常仪，但是精卫不知道，常仪之所以能够做到如此境地，那都是有原因的！


第623章 轩辕借人 常仪无奈

　　常仪之所以能够每一次都准确无误的堵住精卫，靠的便是一张图画，大家应该还记得当年天维之门之乱的时候，精卫从伏显手中逃走，伏显是怎么找到的她呢？没错，定位丹与定位图！

　　当年听訞在精卫不知情的情况下给她吃下了定位丹，从此精卫所在的位置就会在定位图上显示出来，当年听訞得知烈山准备证道之后便找来了当时已经是嫦娥部落二把手的常仪，把那张定位图交给了他，并且又当着精卫的面告诉他：“如果精卫不听话，你可以尽情的罚她！”

　　由于给定位图和说这些话并不是一次完成，因此精卫并不知道这张定位图的存在，不过听訞的话对于精卫来说就是晴天霹雳，也相当于是给了常仪一把“尚方宝剑”，别看你精卫是嫦娥部落的首领，但是做错了事情我就可以罚你，你还别不服气，再说了你不服气也没用。

　　说实话精卫曾经无数次想要暴打常仪一顿，只不过每一次都没动手而已，倒不是说精卫打不过常仪，更不是精卫下不去手，而是因为精卫每每准备动手的时候，眼前总会闪过听訞那“温柔”的笑容，那笑容看似温柔，实则笑里藏刀，精卫当即便会浑身一颤，然后放弃暴打常仪的冲动，由此可见听訞在精卫心中积威甚深。

　　精卫此时突然发现敖应竟然是与轩辕一起进来的，这两人一个是人族未来的人皇，一个是龙族顶级高手，他们是怎么碰到一块的呢？带着这种疑问的精卫问轩辕：“对了，你们怎么会一起过来呢？”

　　“他应该是来找敖广，我嘛……是来像你要人的！”轩辕先指了指敖应又指了指自己，精卫一听轩辕要人顿时来了兴趣，她急忙问道：“你打算要谁？事先声明，我这里除了常仪之外谁都不给！”

　　看来精卫是铁了心要把常仪给扔出去，对此轩辕哈哈一笑，他高兴地说道：“我别人都不要，就要常仪一人！”

　　精卫顿时脸就耷拉下来了，她刚才也就是说说而已，她虽然对常仪老是逼着她处理公文很反感，但是她却从来没有要把常仪赶走的心，正是因为有常仪的存在，精卫才能够不理部落的事务，要是常仪被轩辕要走……精卫已经想象到漫天的公文向她飞来的景象。

　　“额……轩辕小弟呀，咱们商量商量呗，你看我这嫦娥部落高手也有不少，你就换个人呗！”精卫笑嘻嘻的就把其他高手都给卖了，可惜轩辕不为所动，他非常认真地说道：“其他人我都不要，就要常仪一人便可！”

　　“为什么？”精卫很是不解，常仪这家伙除了能处理点政务之位，看上去和别人也没什么太大的不同呀，轩辕为什么铁了心要常仪呢？轩辕无奈地笑道：“精卫姐姐，你也知道我与蚩尤决战将近，现在我手下之人几乎都有任务，就这样依旧人手不够，要不然我绝对不会来找你求助呀！”

　　“原来是这样呀。”精卫点了点头，不过精卫转念一想，要是常仪跟着轩辕走了，虽然没人继续管她了，但是这些日常的政务却也没人处理了，这样一来不是还要落在她的头上，想到这里的精卫立刻摇头说道：“轩辕小弟，不是姐姐我不同情面，实在是因为嫦娥部落不能没有常仪，姐姐我不能答应你的请求。”

　　“你不就是怕常仪走后没人替你处理事务吗？”轩辕略带无奈地说道，他这个姐姐除了贪玩之外最大的毛病就是懒，他真是一点办法都没有，这时轩辕身旁的敖应却突然说道：“这事好办！”

　　“敖广，在我这里已经学习了不断的时间，我也是时候给你一个最终考验，如果你完成了，那你就可以出师了！”敖应看着敖广说道，敖广听完心中一惊，他已经大致猜到敖应所谓的“最终考验”是什么了，只听敖应缓缓说道：“我给你的最终考验，便是在决战完结之前，留在嫦娥部落帮精卫处理公务！”

　　“这……不合适吧。”敖广有些为难地说道，敖应不理敖广的为难继续说道：“你如今也不小了，是时候积累一下处理公务的经验，而且……我想精卫不会介意的，对吧。”

　　“没问题，敖广交给我，你就放心吧！”精卫一把拽住敖广说道，她算是看出来了，轩辕借人已成定局，那堆公务势必会压在自己身上，这种时候任何能够帮自己分担公务的人，都是她必须争取的对象，如今敖应把敖广送上门来，她要是不接着那就是傻子！

　　“既然如此，常仪便随人王去了。”常仪对轩辕说道，然后他对敖广说道：“望太子能够好好看住精卫，不要让她到处捣乱。”

　　“若是我回来的时候看到的是一片混乱的部落……唉……”常仪看着精卫，他说到一半就说不下去了，他仿佛已经看到了他想象中的景象，所以说到一半就说不下去了，万语千言最后只能总结为一声叹息，因为他可以想象等他回来的时候，会有多么大的一个烂摊子要处理。

　　就这样常仪跟随着轩辕返回了有熊部落，轩辕以常仪为内政大臣，专门负责处理有熊部落日常政务，从繁重的政务之中解脱出来的轩辕并没有闲下来。

　　他开始视察有熊部落的各个军团，有熊部落此时有士兵约一千万，数量并不是很多，即便是整个人族加起来也就只有几十亿的士兵而已，这其中主要的原因是因为人族有太多的普通人要养活，无法做到巫妖两族那样动轧百亿千亿的大军，不过由于巫妖两族是全民皆兵，若是打了一场败仗那绝对会伤筋动骨。

　　人族虽然只有几十亿的士兵，但却有着更多的预备役，这些人平常在家种地，闲暇之时参与操练，修为虽然不及那些正规军，但只要给点时间就能够迅速转为正规军，当年人族联盟围攻九黎部落，若非人族各部落爱惜羽毛不肯发动预备役，再加上九黎部落全民皆兵，蚩尤还真不一定能撑多久，所以轩辕后来才会感叹这些人误事。


第624章 踏火灵驹 有熊骑兵

　　有熊部落的这一千万正规军按照洪荒兵制分为了一百个军团，每个军团十万人，这一百个军团之中有七十个是陆军，而剩余的三十个则是空军！

　　要知道有熊部落的正规军实力都在玄仙与金仙上下，这些人既已成仙，自然都会腾云驾雾之术，既然如此又怎么会有陆军和空军的差别呢？之所以这些军团会有陆军与空军的区别，便是因为他们的修炼之法不一样！

　　陆军的修炼之法主要修炼的是力量，因为陆军在战争中扮演的基本都是与敌人硬碰硬的角色，他们不用太过追求速度，而是要有着能够摧毁一切敌人的力量，据说洪荒有史以来最强的陆军便是噬天的凶兽军团，当然此时凶兽军团早已被世人遗忘。

　　而空军的修炼之法则主要修炼的是速度，他们不用再战场上与敌人硬碰硬，而是常常作为奇兵出现，他们需要在敌人没有发现之前发起攻击，从而做到出其不意攻其不备，打乱对方的布置，而洪荒有史以来最强的空军便是苍天的灵兽军团，不过与凶兽军团一样也被人遗忘了。

　　人族各部落虽然士兵数量多少不一，但基本上都是以七比三的比例配置的陆空两军，当然也不是没有例外，比如九黎部落便是纯陆军，完全没有空军，因为九黎部落的传承大多来自于巫族，而巫族由于他们体内的浊气过重，难以驾驭清气凝聚的云朵，因此巫族赶路基本上都是用跑的，即便飞行也仅是以法力强行升空罢了，完全做不到腾云驾雾那般惬意，这或许便是巫族少有的缺点之一吧。

　　巫族难以驾云，继承了巫族血脉的九黎部落自然也不例外，正因如此自九黎部落成立以来，从来没有出现过哪怕一支空军军团，虽然九黎部落没有空军，但并不是说他们对于空军就没有应对之法，九黎部落以纯陆军的形式战到今日，其战法大量吸收了巫族的经验，要知道巫族最大的敌手便是空军强悍的妖族……跑题了。

　　轩辕巡查有熊部落众军团，看着相比数百年前更加强大的各个军团，轩辕的心中却是高兴不起来，因为他知道虽然此时的各个军团放在人族也是顶级，但依旧与九黎大军有着一些差距，轩辕很清楚的知道，要想打败蚩尤统帅的九黎部落，必须要在各个方面都比九黎部落强，毕竟蚩尤战神之名不是吹出来的，一旦哪一块出现短板，蚩尤就很可能会抓住这块短板，然后掀翻他的对手。

　　这块短板要是别的地方也就罢了，偏偏是陆军，一旦蚩尤发现有熊部落的陆军打不过九黎大军，那么蚩尤很可能会调整战略，先把有熊部落的陆军歼灭，到时候失去了陆军，空军又能够支撑多久？尽管有熊部落有着大把的预备役，但蚩尤会给他们时间把这些预备役转化为正规军吗？当然不可能！

　　因此轩辕认为，想要打败蚩尤，必须要把陆军的战力提升上来，不过金仙已经是普通士兵的极限了，要想在往上提升更重要的是悟性与机缘，短时间内想要增强陆军的战力，不现实，轩辕为此很是发愁，不过没多久就有人解了他的愁，这人便是当日赠予常先一张牛皮的那位有熊大将，负责有熊部落新兵训练工作的王亥。

　　话说这一日王亥率领着新兵野外操练，突然间有一群踏火灵驹从不远处跑过，王亥看着这些踏火灵驹突然心中一动，他立刻下令新兵们就地待命，他自己则快步追赶上踏火灵驹，一把抓住了跑在最前面的踏火灵驹王的尾巴，紧接着王亥伸手撑住踏火灵驹王的腹部，一用力便把踏火灵驹王举了起来。

　　王亥猛的一用力，踏火灵驹王就被他扔了出去，在踏火灵驹王起身之前，王亥前踏两步故技重施，再次把踏火灵驹王扔了出去，这般几次下来，踏火灵驹王终于低头向王亥求饶，王亥上前摸了摸踏火灵驹王的额头笑道：“从今往后你就是我的了！”

　　王亥立刻翻身上马，骑着踏火灵驹王往回走，踏火灵驹王既然归附了王亥，那群踏火灵驹自然也不例外，王亥带着这些踏火灵驹回去之后，那些新兵看到王亥骑在马上威风八面的样子很是羡慕，王亥也没有辜负众望，他当即宣布每人都能够获得一匹踏火灵驹。

　　这些新兵自是非常高兴，毕竟踏火灵驹虽然不算什么珍稀物种，但也算得上是灵兽之列，每一匹成年的踏火灵驹都有着金仙的修为，而这些新兵的修为连金仙都不到，能够有一匹比自己都强的坐骑，这是多么荣幸的事情呀，就这样在王亥的一时起意之下，有熊部落的第一个骑兵军团诞生了。

　　轩辕听说之后便与应龙前来查看，结果发现在同等的情况之下，骑兵的战斗力远高于步兵，在这个没有枪械的冷兵器时代，骑兵乃是步兵的克星，轩辕想到九黎部落那清一色的步兵，心中暗道终于找到了对付九黎大军的办法，他当即下令大规模捕捉能够乘骑的灵兽，最好是成族群的捕捉，如此一来方便管理。

　　不得不说洪荒之中有熊部落一众高手的工作效率真高，不过三个月的时间，整个有熊部落的步兵全部晋级为骑兵，每天都能够看到一个个军团的骑兵奔驰在有熊部落附近，随着时间的缓缓流逝，骑兵的战斗力有了显著的提升，轩辕心中暗自计算了一下双方的战斗力之后终于露出了笑容。

　　就在王亥训练出骑兵之后不久，四大臣的最后一位力牧也完成了他的任务，他用了数百年的时间花费大量人力物力，终于训练出了三十余位准圣，虽然这些准圣大多都是拔苗助长，以后难以有所精进，但准圣毕竟是准圣，再加上有熊部落之前已经有的高手，以及畜牧、风神、嫦娥等几个部落支援的高手，可以说在准圣的数量上，有熊部落已经不逊于九黎部落。

　　随着力牧和王亥回来复命，有熊部落的备战已经基本完成，此时距离风后预计的千年之期已经过去了七百年！


第625章 洪荒九界 人界未出

　　九黎部落蚩尤家中，蚩尤拿着酒壶抬头望天，不时的往口中灌上一口酒，与他几乎形影不离的修魅此时担忧的望着他，她轻声问道：“蚩尤哥哥，这一仗非打不可吗？”

　　“呵呵，魅儿呀，这一仗打不打不是我说了算，也不是轩辕能说了算的。”蚩尤无奈地笑道，他猛的灌了一口酒之后把酒壶摔碎，他愤然指着天空喊道：“而是这老天，是人道说了算，无论是我还是轩辕……都不得不打这一仗！”

　　蚩尤随手又拿出一壶酒，他猛的灌了几口之后转头问修魅：“你知道为什么么洪荒九道要费时费力的搞什么考验吗？”

　　“不是说为了考验人族是否有成为天地主角的资质吗？”修魅不解地答道，蚩尤听到之后愣了一下，然后拍腿大笑道：“什么天地主角资质？我告诉你！只要是女娲创造的种族，就都具有成为天地主角的资质，根本无需考验！”

　　“为什么？”修魅不解的问道，蚩尤给她解释道：“女娲的命格乃是‘人族之母’，她的命格决定了她的能力，凡是她创造出来的种族都将会被人道所认可，成为真正的天地主角，除非是女娲闲得无聊又创出一个种族和人族打擂台，否则的话人族永远都是天地主角，那所谓的考验根本就是无稽之谈！”

　　“那天上的那团血煞之气又是怎么回事？”修魅问道，蚩尤看了看，他没有直接回到修魅的问题，而是问了修魅一个问题：“你知道盘古父神开辟洪荒的时候，原本设定了有几大界吗？”

　　“这……修魅倒是不知。”修魅摇头说道，蚩尤也不知是喝醉了，还是有意指点，他眼神略微迷离地说道：“当年盘古父神开天辟地身化洪荒，这才有了我们如今的洪荒世界，而盘古父神的三魂七魄则化为了如今的洪荒九道，当年盘古父神曾经设定每一道都会有一界相对应，换句话说洪荒……应该有九界才对！”

　　“九界？”修魅掐着手指头算了半天，却发现无论如何都算不出九界来呀，她不解的看向蚩尤，蚩尤笑道：“你算不出来很正常，因为即便洪荒世界创立至今已经近千万年了，但是盘古父神设定的九界却依旧没有完全出世！”

　　“为什么？”修魅不解的问道，蚩尤摇了摇头，他呵呵笑道：“我也不知道呀！”

　　“那我再问你，你知道如今的哪一界对应的分别是哪一道吗？”蚩尤突然问道，修魅想了想之后说道：“嗯……天庭应该对应的是天道，地界对应地道，幽冥对应冥道，魔界对应魔道，巫界对应巫道，妖界对应妖道……没了吧。”

　　“你说错了一个，天庭对应的不是天道，而是神道！”蚩尤纠正修魅的错误，他继续说道：“天庭之所以被称为天界，是因为世人把天道与神道的职权混淆所致，其实天庭真正的名字应该是神界才对。”

　　蚩尤顿了一下之后继续说道：“至于对应灵道的灵界其实已经出世，只不过不为人所知罢了，至于对应天道的天界其实也已经出世了，而且人尽皆知，只不过大家都不知道那便是天界罢了。”

　　“那是哪里？”修魅问道，蚩尤喝了口酒之后伸手指向天空说道：“我问你，洪荒诸界之中，最高的是哪一界？”

　　“自然是代表神道的天庭了！”修魅肯定地答道，蚩尤听了伸手拍了拍修魅的头，他摇头笑道：“答错了！”

　　“不会吧！”修魅失望地说道，蚩尤点了点修魅的小脑怪，他说道：“我问你，天庭之上有什么？”

　　“天庭之上……混沌胎膜？”修魅由于地答道，蚩尤哈哈大笑起来，他笑道：“那么天庭之上，混沌胎膜之下有什么？”

　　“……有什么……么？”修魅不解的问道，蚩尤摇头笑道：“看来你还是没想清楚，算了，我也不卖关子了，所谓的天界，其实便是早已经出世的三十三天！”

　　“不对吧！”修魅跳起来大声说道：“三十三天不是天庭的附属世界吗？怎么可能是天界！”

　　“你这种想法是哪里来的？”蚩尤惊奇的看了修魅一眼，他摇头说道：“其实三十三天出现的时间比天庭诞生的时间还要早上许多，这属于上古辛秘，你不知道很正常。”

　　“其实在上古时期，不周山之上根本没有天庭的存在，只有代表着天界的三十三天高悬空中，后来不知什么时候，天庭出现在不周山上，后来又因为不明原因消失不见，直到当年被妖帝找到，天庭这才重现于世！”蚩尤缓缓讲述道：“由于天庭与三十三天挨得实在是太近了，而身为天道掌控者的道祖并没有接管天界的意思，所以直到今日天界一直被当做天庭的一部分而被使用着。”

　　“这么说来，只有人界尚未出世了。”修魅算了一下说道，蚩尤点了点头，他继续说道：“人道选定的种族将是代表洪荒正统，自然也应该有着他们居住的一界，按理来说人界即便不是最早出世的一界，也不应该落到最后才对，但是直到女娲造人人界依旧没有影子，人道焦急之下便联手其它八道想出了个办法。”

　　“什么办法？”修魅好奇的问道，蚩尤脸上的神色渐渐变得严肃起来，他缓缓说道：“以人族气运，逼迫人界出世！”

　　“人族是天地主角，这是毋庸置疑的事情，而人界将会是人族居住的地方，这也是毋庸置疑的事情，但是人界一直不出事导致人族无法搬入人界，只能继续停留在洪荒之中，这却是洪荒九道所不愿意看到的，所以他们想出了一个办法，他们将会设下考验让人族破解，通过破解考验来增强人族的气运，当人族的气运强到某个极限的时候，人界就不得不出世！”

　　“蚩尤哥哥，我有一个问题。”修魅突然举手问道：“为什么洪荒九道不愿人族继续呆在洪荒呢？”

　　蚩尤喝了一口酒之后略带哀愁地说道：“因为……洪荒将死！”


第626章 海棠琵琶 提前出兵

　　幽冥之中，轮回之地，一袭白衣的素还真突然出现在这里，她缓缓迈步走入饿鬼道中，此时的饿鬼道已经不像后土当日见到的那般混乱，在阿修罗众的指引之下一切都井然有序，她又感觉了一下，发现饿鬼道中常年不息的阴风竟然消失不见，有此发现的素还真微微一笑，她轻声说道：“看来将臣最近的心情不错嘛。”

　　将臣乃是饿鬼道之主，他的心情直接决定了饿鬼道的天气，将臣心情不好的时候饿鬼道会阴风大作，不知有多少虚弱的饿鬼被这阴风吹的魂飞魄散，若是将臣心情好，那么饿鬼道的天气自然也就好，像是今日的饿鬼道若非没有阳光，简直就是一个风和日丽的度假之所，正因如此素还真才会有此结论。

　　素还真很快便来到将臣所住的尸王殿，素还真尚未进门就听到了里面传来的笑声，紧接着一个有着红色长发的女孩便从里面跑了出来，她一把抱住素还真叫道：“素姑姑你来了，给女魃带了什么礼物吗？”

　　“当然带了，呐，你看。”素还真手掌一翻，一把通体火红色的琵琶出现在她的手中，女魃伸手接过琵琶，脸上满是高兴之色，素还真见状笑道：“此琵琶以天火源晶为体，焰云丝为弦，弹奏的时候可以与你的旱灾之力相合，威力无穷！”

　　“素姑姑，这把琵琶叫什么名字呀！”女魃欣喜的问道，素还真摇头笑道：“此琵琶尚无名称，你可以自己来取。”

　　“嗯……既然如此，就叫海棠吧！”女魃如此说道，听到这个名字素还真不禁嘴角微抽，看来女魃也没有什么取名的天赋，明明是一把火属性的琵琶却叫海棠，不过海棠这个名字……呵呵，当真是很有趣呀！

　　这时尸王殿中一个男子缓缓走了出来，此男子正是将臣，将臣看到素还真之后行了一礼，素还真对将臣笑道：“多年不见，尸王倒是没什么变化。”

　　将臣一听眼角一抽，素还真这一句完全是废话，他将臣能有什么变化，除了因为光照少而脸变白一点之外，根本不可能有什么变化，不过将臣是一个冰山男，他不会吐槽素还真，而是淡淡地说道：“还好。”

　　“女魃学习的怎样样了？”素还真问道，当年她从轩辕那里要来了女魃之后，便把女魃送到了将臣这里，因为拥有着旱魃之体的女魃根本不适合一般的修炼之法，也只有身为僵尸王的将臣才能够最大限度的开发出女魃的潜力，将臣缓缓说道：“已经结束了。”

　　素还真把目光重新看向女魃，此时的女魃修为已经达到了准圣境初期，数百年便能够有如此修为，看来怨气对于僵尸的助益当真不是一般的大呀，若非是在这个怨气几乎凝成实质的饿鬼道中修行，女魃无论如何也不可能这么小的年纪便达到准圣。

　　“既然如此，我就带她走了。”素还真说道，将臣默默的点了点头，看着素还真和女魃离去的身影，他嘴唇微动好似想说些什么，但是他却忍了下来，良久之后他苦笑一声：“唉……下次见面，不知你还能认得为师吗？”

　　九黎部落，蚩尤高坐在议事大厅之中，天魔将枭佚站在他的身旁一言不发，地魔将刑弼不断的把玩着手中的大锤，尸魔将魑秽面带诡笑四处观望，夜魔将修魅则略带忧郁的看向蚩尤，此时蚩尤下方八十一位氏族首领静静等待着蚩尤的指令，大门之外数百位九黎军团长静候将令，九黎部落外围数百军团数千万九黎大军严阵以待，九黎部落明面上的全部实力此时已经集结在此。

　　“距离上次战斗已经过去了近千年的时间。”蚩尤缓缓说道：“吾等体内的巫族之血乃是战士之血，唯有战斗才能让吾等赶到满足，如今千年未有战斗，吾等的血液已经陷入沉寂……而今日，吾想要重新唤醒吾等的战意，让吾等的热血再次沸腾，吾……该怎么做！”

　　“战斗！战斗！战斗！”众人齐齐高声呼喊，蚩尤大笑道：“不错，只有战斗才能让吾等的热血得以沸腾，千年的沉寂不是忘记了战斗，而是为更加激烈的战斗做好准备，各位……你们准备好了吗？准备好迎接生死之战！”

　　“准备好了！”众人大声呼喊，他们身上的战意不断升腾，九黎大军的战意好似利剑直冲天际，巨大的声势引来明里暗里无数关注的目光，蚩尤扫视着战意盎然的众人，他一举手中的虎魄刀，虎魄刀上耀眼的光芒落入众人眼中，蚩尤对着众人大喊道：“虎魄重光，天地称皇！此战之后，吾将成为这天地间新的皇者！”

　　“去吧！吾之战士！为吾取得那皇者之位而拼杀吧！”蚩尤大喝一声，他挥刀指向北方，远在有熊部落的轩辕此时站在心有所感，他面色严肃的向南望去，看到那天地之间缓缓流动的血煞之气，轩辕知道决战即将开始，他面色有些难看的低声说道：“蚩尤竟然没有等到血煞之气最为浓郁的时刻！”

　　“嘿嘿，轩辕这可不能怪我呀！”蚩尤看着缓缓出动的九黎大军笑道：“我已经给了你几百年的准备时间，让你有足够的时间寻求帮助，你应该不会介意我提前动手吧！”

　　“糟糕！上当了！”轩辕拳头紧握，他们一直以来都以为蚩尤会在血煞之气最为浓郁的时刻进军，因为那个时刻才是有着巫族血脉的九黎大军能够发挥出最强战力的时刻，却不想蚩尤竟然放弃了那个时刻所带来的优势，在血煞之气达到顶点之前便先行出兵！

　　“不过……蚩尤，如果你以为我轩辕这么好对付，那可就大错特错了！我们毕竟是宿敌呀！”轩辕面色平静地说道，他一转身看向不知何时来到他身边的风后说道：“传我命令，出兵！”

　　“是！”风后大声说道。


第627章 双方试探 圆形之阵

　　轩辕和蚩尤不愧为宿敌之称，两人的想法这次竟然完全一致，他们都认为与其等到血煞之气最为浓郁的时刻出兵，还不如提前出兵打对方一个措手不及，就在九黎部落出兵的几乎同一时刻，有熊部落也出兵迎战，当然还有风神、畜牧、嫦娥等几个部落的援兵，双方参战总人数在一亿以上。

　　不要以为这个数量不是很多，正所谓“兵过千没有边，兵过万不见沿”，当士兵的数量多到一定程度的时候，你就很难一眼看清他们有多少，因为无论怎么看都是黑压压不见边际的一大片，而且一亿人也不算少了，当年巫妖两族对峙的时候，双方那上千亿的大军扎下的营地，竟是硬生生的把洪荒一分为二，一亿人虽少但也有千分之一的数量。

　　轩辕和蚩尤一个向南一个往北，有熊和九黎两大部落最后于阪泉相会，噬天和华夏对的影响其实从这里便可以看出来了，在历史上确实爆发过阪泉之战，但是与轩辕对战的并非是蚩尤的九黎部落，而是烈山留下的“神农氏”组成的炎帝部落，不过这种差异除了华夏等人之外无人知晓，也预示着未来的历史很可能会出现变化。

　　闲话少叙，轩辕和蚩尤一北一南扎下营地，此时有熊部落大营之中大鸿指着地图说道：“我们已有千年未与九黎部落开战，这千年的时间我们在不断的进步，想来九黎部落也应该在不断的进步，所以我们不应该盲目发动攻击，而是先去试探一下九黎部落如今的实力。”

　　与此同时九黎部落的大营之中，一位把面目都隐蔽在斗篷之下的男子说着与大鸿相同的话，此男子淡淡地说道：“所以我建议，让虎啸带领一个军团去试探一下有熊部落的实力。”

　　“可以。”蚩尤点头同意了男子的想法，男子转头对虎啸说道：“如果我所料不差的话，有熊部落也会派兵试探我方实力，此战你务必取胜，如此一来我们才能够取得先机，接下来的大战便会好打许多。”

　　“虎啸领命！”虎啸说罢转身走出大营，他随便点了一个军团便向着有熊部落行去，正好遇上了王亥率领的试探部队，王亥见状手中长戟一指虎啸，口中大喝一声：“冲！”

　　有熊部落此次随王亥出来试探的是一个骑兵军团，随着王亥一声令下，骑兵军团向着九黎步兵发起了冲击，与此同时王亥也挥舞着长戟与虎啸战在一处。

　　王亥是有熊部落的大将，本身修为达到准圣境中期，而虎啸则是九黎八十一位氏族首领之首，修为也达到了准圣境中期，九黎部落受到蚩尤的影响几乎人人用刀，虎啸自然也不会例外，虎啸体内有着巫族之血，战斗起来当真是疯狂无比，他挥舞着手中长刀与王亥长戟拼的异常激烈，王亥在虎啸疯狂的进攻之中渐渐落入下风。

　　两人战斗所产生的气浪瞬间便席卷了混战中的双方军团，不过由于双方军团有意识的远离两人交战的地方，因此气浪并未给他们造成太大的影响，此时九黎部落和有熊部落双方的军团已经交战在了一起，有熊骑兵依靠着他们的冲击力在九黎步兵之中横冲直撞，马过之处撞飞士兵无数，一时间九黎步兵哀嚎遍野。

　　虎啸与王亥激战正酣，突然听到耳边传来阵阵哀嚎之声，他转头一看就发现九黎步兵正在被有熊骑兵屠杀，虎啸深知即便自己战胜王亥，如果手下士兵被消灭殆尽，这一战也是他败了，毕竟此时不是高手对决，而是战场拼杀，明白这一点的虎啸当即一刀逼退王亥，然后急速冲入战局之中。

　　洪荒各族有一个不成文的规定，那便是两军交锋之际，准圣高手不可以直接对普通士兵出手，毕竟准圣高手与普通士兵差距太大，无论多少士兵都不够他们杀的，所以一般来说洪荒之中的大战基本上都是王对王、兵对兵的形式，虎啸也紧记着这个规定，因此他冲入混战之后并未大开杀戒，而是大喝一声：“全军听令，结阵！”

　　随着虎啸一声大喝，九黎步兵们以虎啸为中心结成一个圆形阵法，九黎步兵的标准装备是一杆长枪加上一面一人高的盾牌，此时他们把盾牌插在地上，无数的盾牌连成了一面盾墙，从内而外一层一层的盾墙依次形成，长枪从盾墙的空隙之中伸出来，长枪之上法力激荡不已，一时间有熊骑兵都不敢冲入阵中，因为他们清楚一旦贸然进攻，绝对会被这些长枪穿个透心凉。

　　王亥见状心中一惊，他也是参与过上次大战的人，他知道上次大战之中九黎部落完全不会军阵之法，或许是因为蚩尤太过相信九黎步兵的战力，亦或是蚩尤太过小看人族的实力，总而言之当年的九黎部落从头到尾都没有用过哪怕一次阵法，王亥此时想来才发现，九黎部落一个如此强大地部落怎么可能不会军阵呢？

　　“蚩尤……竟然早就算到了今日之战！”王亥咬牙切齿地说道，九黎部落明明会军阵却不使用，唯一的解释便是当年蚩尤已经料到那一战不会有结果，所有从一开始便留了一手，给人们一种错觉，以为九黎部落不会用军阵，此时的王亥才发现蚩尤是多么的狡猾，不过想想也对，出身巫族身经百战的蚩尤如果不会军阵……无论如何也说不过去呀！

　　不过王亥知道此时不是细想的时候，他放眼观察了一下对方的圆形之阵，王亥发现此阵虽然守的密不透风，好似铜墙铁壁一般，但依旧是有着破绽存在，九黎步兵们配备的盾牌并非是矩形，而是上窄下宽的梯形，他们的长枪便是从两个盾牌中间的那条口子之中伸出来的，一旦有人冲入长枪的攻击范围之内，就会被至少两把长枪同时攻击，不过这种设计也有一个缺点，就是一旦阵法布成，那么就很难移动！


第628章 虎啸兵败 暗藏阴谋

　　王亥突然把马一横，围绕着圆形之阵奔跑起来，他把手中的长戟往地下一插，随着胯下踏火灵驹王的不断奔跑，圆形之阵的外围被王亥划出了一道深深的印记，王亥停下之后一指这道印记喝道：“上！”

　　数万骑兵学着王亥的样子在地上画起了圈，枪尖在地上摩擦带起道道火星，圆形之阵中的虎啸一见就知情况不好，他一闪身出了圆形之阵，与远处指挥着骑兵画圈的王亥再次交战在了一起，看他刀刀紧逼的架势，不知道的还以为他和王亥有什么血海深仇呢！

　　就在两人交手的时候，圆形之阵中的九黎步兵开始感觉到地面在不断的颤抖，如果此时我们透视一下地下就会发现，圆形之阵所在的这块土地，和大地只见已经有了一条明显的裂痕！

　　原来王亥刚才绕着圆形之阵画的那个圈，其实起到的便是引导的作用，数万骑兵在这个圈中划动的时候，他们的力道都被引导向地下，从而把这一块的地皮断开，随着军团长大喝一声：“起！”

　　数万骑兵一起施展法力，整块土地被硬生生从大地之中抬了出来，紧接着数万把长枪猛的转，这块土地便被打的粉碎，失去了立足之地的九黎步兵从空中溃散落下，再次陷入到了有熊骑兵的屠杀之中。

　　虎啸一见事不可为，无奈之下只好率兵撤退，而王亥也没有率兵追赶，他在打扫战场之后便返回了有熊大营。

　　虎啸带着残兵很快便退回了九黎大营之中，他面色难看的走进大帐之中，然后跪倒在蚩尤面前大声说道：“虎啸兵败，甘愿受罚！”

　　蚩尤与神秘男子先是对视一眼，然后蚩尤笑呵呵的把虎啸扶起，他拍着虎啸的肩膀说道：“此次失利皆在我思虑不周，你有何错？”

　　“大兄……”虎啸还想说些什么，蚩尤却直接把脸一板，他大声说道：“你既然还叫我一声大兄，那就听我的，赶快下去休息吧！”

　　“……是。”虎啸缓缓退下。

　　蚩尤转身坐回位置上之后转头对神秘男子说道：“你是故意要输这一场的吗？”

　　“是的！”神秘男子淡淡地说道：“以虎啸的性格必定不会精心挑选士兵，他很可能在领命之后随意点一个军团随他出战，所以我先一步把门口附近待命的军团长都换成了新军的军团长，以那些新军的实力，失败是必然的事情！”

　　“你这一手玩的很高明呀！”蚩尤略带赞叹地说道：“如此一来虎啸出战失败而归，将士们心中那股盲目的傲气随着虎啸的失利必会有所减弱，还可以给轩辕那边一种我们的实力不过如此的错觉……当真是妙呀！”

　　“是的。”神秘男子点头说道：“自从数百年前那一战，我九黎部落以一己之力对抗人族的联盟而不落下风，将士们的心中就渐生傲气，这种傲气可以有，但却不可过分，前段时间我却发现将士们的傲气已经过分，所以我故意如此为之，为的就是让他们摆正心态，顺便还可以阴有熊部落一把，何乐而不为呢？”

　　“呵呵，果然够阴险。”蚩尤指着神秘男子笑道。

　　与此同时有熊大营之中，轩辕听着王亥的汇报面露喜色，但一旁的大鸿却是眉头紧皱，他突然向着王亥问道：“王亥将军，你确定与你交手的是九黎部落的军队？”

　　“当然能够确定！”王亥不明所以地答道：“领兵之人乃是虎啸，他是九黎八十一氏族首领之首，当年我曾经与他交过手，自然不会认错。”

　　“不……我的意思是，你确定那支军队，是九黎的正规军吗？”大鸿缓缓说道，王亥刚想回答，却又不禁陷入思索之中，一会儿之后他略带犹豫地说道：“那些军队的装备是九黎正规军无疑，但是……”

　　“但是什么？”大鸿连忙问道，他从王亥的讲述之中感到有些不寻常，此时急于求证一下，王亥有些不确定地说道：“额……那些士兵……怎么说呢……胆气有些不足！”

　　“那就是了！”大鸿高兴地说道：“胆气乃是军队的脊梁，不同于士气那般会发生波动，唯有百战精兵才能够积累到足够的胆气，有胆气的士兵即便在逆境之中也能够做到令行禁止，面对任何困难都会不折不扣的执行主将的命令，九黎部落的士兵自是百战的精兵，他们绝对不会没有胆气，如此说来只有一种可能！”

　　“什么可能？”轩辕问道，大鸿自信地笑道：“那些士兵并非是九黎的正规军，而是……新兵！”

　　“新兵！”轩辕不禁一惊，王亥更是大惊失色，大鸿分析道：“没错，以新兵出战看似试探，其实就是让他们前来送死，若是我等因为此战轻松获胜而掉以轻心，以为九黎也不过如此，那可就中了敌人的奸计了！”

　　“……确实如此，我方才都以为九黎不过如此。”轩辕缓缓说道，他的额头之上出现点点冷汗，这刚刚第一回合交手就险些遭了九黎一方的暗算，幸亏大鸿比较机警，否则要是他们真的以为九黎部落不过如此……那估计会死的很难看。

　　“这种计策不像是蚩尤所用！”大鸿肯定地说道，轩辕刚想反驳一下大鸿，毕竟当初蚩尤可是给他下了巫术，不过轩辕立刻反应过来，大鸿所说的不像是蚩尤所用是什么意思，只听大鸿解释道：“相较于计策，蚩尤更加喜欢用武力解决问题，如果这一次九黎一方派出的真如我推断的那样都是新兵的话，那么九黎老兵的实力应该与我们的骑兵相差不多，再加上此次九黎一方兵力高于我方，以蚩尤的性格很可能会全军出击，而不是与我们一样搞什么试探。”

　　“你的意思是……”轩辕略有所思地说道，大帐之中的众人也开始议论纷纷，最后他们一致看向大鸿，等待着大鸿的答案，大鸿看着大帐中的众人肯定地说道：“蚩尤麾下，有着我们所不知道的军师存在！”


第629章 造字完成 示敌以弱

　　西昆仑山脉幽谷之中，身负造字使命的仓颉此时目光如炬的看着面前漂浮着的《天哭经》，此时《天哭经》上已经秘密麻麻写满了无数的文字，唯有左上角还留有最后一个空隙，这预示着仓颉造字的工程即将结束。

　　仓颉抬头看了看那最后的一个空隙，他的眼睛之中闪过一丝无奈与一丝哀伤，他转头看着九位贤者的虚影说道：“看来……今日便是我等诀别之时了。”

　　“呵呵，今日的诀别，是为了人族的未来！”第十贤者笑着化为金光。

　　“吾等的牺牲不会白费！”第九贤者也化为了金光。

　　“早在当年吾等便已经知道会有今日！”第八贤者化为金光。

　　“但是吾等依旧走上了这条不归之路！”第七贤者化为金光。

　　“不要为吾等赶到哀伤！”第六贤者化为金光。

　　“代替吾等，做完吾等未完成的事！”第五贤者化为金光。

　　“即便肉身不存，吾等的心永远与你同在！”第四贤者化为金光。

　　“永远不要忘记你的本心呀！”第三贤者化为金光。

　　“不要忘了那个把名字托付给你的人呀！”第二贤者最后说道。

　　随着第二贤者化为金光，仓颉的右手食指突然闪现一抹金光，在这抹金光的引导之下，九道金光飞入了仓颉其余九根手指之中，仓颉伸手拿起摆在面前的毛笔，眼神坚定的在《天哭经》上写下了最后一个字。

　　“吾永远都会记得……”仓颉坚定地说道：“记得你们当初的梦想！”

　　“想要通过文字，来给众生带来欢笑的梦想！”仓颉缓缓停笔，《天哭经》的最后一个空隙被文字填上，那是一个与整部《天哭经》都完全相反的字，也是整部《天哭经》之中唯一与最中间的那个“哭”字相对应的字，仓颉缓缓抬手，一个“笑”字赫然出现在《天哭经》的角落之中，这个“笑”字如今虽然微小，但仓颉相信总有一天，《天哭经》会为其改变。

　　“完成了吗？”素还真缓缓走进幽谷之中，仓颉收笔起身对着素还真一拜之后说道：“刚刚完成。”

　　“是嘛，很及时呀！”素还真面露微笑，她缓缓说道：“就在不久之前，蚩尤与轩辕再度开战，如今双方会战于阪泉之地。”

　　“既是如此，仓颉也该出山了。”仓颉淡淡地说道，他随手卷起《天哭经》，连同毛笔一起收进储物袋中，再次对着素还真一拜之后仓颉转身出了西昆仑山脉，素还真看着仓颉远去的身影淡淡一笑，她轻声说道：“怪不得仓颉会把姓名给你，你确实没有辜负他的期望。”

　　有熊大营之中，大鸿仔细的观察着地图，此图之上有着许多的红、黑两色的标记，这些标记分布在有熊大营与九黎大营中间，正是这些日子有熊部落与九黎部落交手的结果，自从大鸿发现了九黎部落的阴谋之后，他便改变了战斗策略，每次试探都以新手骑兵参战，无论胜负如何权当是练兵了，从对峙到如今双方已经有了数十次的试探，总的来说有熊部落败少胜多。

　　“如此看来我们的骑兵还是要比九黎的步兵厉害一些。”大鸿喃喃地说道：“不过若是不把那个隐藏在暗处的军师弄出来，我这心中总是有些不安呀！”

　　“大鸿，有什么发现。”轩辕从大帐之外走了进来，他对着大鸿笑道：“看你愁眉不展的，好似是有心事呀！”

　　“是有心事。”大鸿伸手指了指地图，轩辕一边看着地图，一边认真的听着大鸿的讲解，大鸿给轩辕解释道：“这些日子，我们与九黎一共交手三十七次，总共胜了二十九次，败七次，平一次，您就没有发现这其中有什么问题吗？”

　　“嘶……确实有问题！”轩辕面色严肃地说道：“这七次失败和一次平手都出现在一开始的那段时间，后面的这段时间我们竟然没有败过一次！”

　　“对，这正是我想说的问题！”大鸿点头说道：“按理来说我们的新兵与九黎的新兵实力虽有差距，但这个差距并不算很大，一开始我方的那几次失败就是最好的证明，但后期我们确是完胜的态势，这仿佛原本细微的差距一下子拉成了难以逾越的深渊，要么是对方派出了更弱的军队，要么……”

　　“要么便是有阴谋！”轩辕面色微沉地说道，他刚才出去便是因为最近新兵们连胜九黎，所以他去巡视了一下新兵的军营，顺便给出一些褒奖，却不想这竟然会是阴谋！

　　“我现在很希望是我的想法有错，不然的话就必须早作预防了。”大鸿摇头说道。

　　九黎大营之中，神秘男子对蚩尤笑道：“想必有熊那边已经察觉到了我的存在。”

　　“你说你呀，干嘛非要暴露呢？”蚩尤有些无奈地说道，神秘男子呵呵一笑，他解释道：“有熊那边也有能人，即便我隐在暗处，迟早也会被他察觉，再说了隐在暗处难免会缩手缩脚，还不如主动暴露出我的存在，这样一来既不会阻碍到我布局，也可以给对方一种心理压力。”

　　“那么这一次的示弱便是你布局的一部分吗？你的用意何在？”蚩尤虽然也是个聪明人，但是对于布局这种事情却不怎么擅长，神秘男子笑着告诉他：“这确实是我布局的一部分，只不过我不打算做什么，我只是想看看对面的那位会做些什么。”

　　“什么意思？”蚩尤不解的问道，神秘男子解释道：“我这次故意让士兵示敌以弱，就是想要测试一下对方的智者是个什么等级的存在，通过对方的应对方法，就能够看出对方的习惯、个性，从而找寻对方的弱点。”

　　“嗯，有道理，不愧是我的……”蚩尤突然停口，此时虎啸从大帐之外走了进来，他对蚩尤行礼之后急声说道：“禀报首领，有熊出兵了！”

　　“呵呵，看来有效果了。”神秘男子笑道：“有熊兵发何处？”

　　“正向我大营而来！”虎啸连忙说道。

　　“什么！”


第630章 骑兵踏营 蚩啄离去

　　数百万有熊骑兵自大营之中奔涌而出，在一众军团长的带领之下来到了九黎大营之前，他们到达九黎部落营门之外并未停止步伐，而是直接撞入了九黎大营之中，营墙什么的好似豆腐一般被撞个粉碎。

　　“他……竟然敢这么做！”神秘男子大惊道，大鸿这一手完全出乎神秘男子的预料，神秘男子曾经考虑过有熊一方会用出的各种手段，但是他却完全没有想到，大鸿这一次竟然像一个莽夫一般直接全军出击，这完全颠覆了神秘男子对于智者的认知。

　　数百万有熊骑兵冲进毫无准备的九黎大营，完全没有防备的九黎士兵们被有熊骑兵横扫了一遍，有熊骑兵的坐骑不少是火系灵兽，他们踏过之地都燃起熊熊烈焰，整个九黎大营瞬间便化为无边的火海。

　　有熊的骑兵们并不恋战，他们很快便回转有熊大营，一座火海之中的九黎大营以宣告他们曾经来过这里，蚩尤扫视了一下火海之中的大营，突然身体一抖，强大的气势瞬间便席卷整个大营，在蚩尤的气势之下火海瞬间便平息了下去。

　　蚩尤转身看向面色阴沉的神秘男子，拍了拍他的肩膀之后慢慢走回中军大帐，他边走边说道：“不要把天下人想的太过简单，世事的发展永远会出人意料，若是什么事情都能够被轻松掌控……那这世界还有什么意思？”

　　“……说的也对。”神秘男子沉思之后笑道。

　　有熊骑兵为什么会突然攻入九黎大营呢？让我们把时间回溯到大鸿和轩辕分析的时候，大鸿思索之后突然对轩辕说道：“我突然感觉我们的想法或许早已在对方的预料之中。”

　　“说实话，我也有这样的感觉。”轩辕面色严峻地说道：“这种被人牵着鼻子走的感觉很不好受。”

　　“正因如此，我们需要打乱他的布置。”大鸿肯定地说道：“从他的布置上不难看出，对方并不想在如今便进行大规模的战斗，或许是对方在等待合适的时机，而以己度人对方也一定会觉得我们也不想在如今便发动大规模战斗！”

　　“难道说你想要……”轩辕略带惊讶地说道，大鸿很肯定地说道：“袭营！”

　　“留下战斗力不强的空军在营中守卫，把所有的骑兵都派去出，我们与他们两座大营只见的距离不是很远，以骑兵的速度完全可以在对方做出反应之前就冲入营中，到时候面对着一群连集结都没有完成的步兵，以我们骑兵的实力想要横扫敌营完全没有问题。”大鸿如此说道：“他不是想要玩弄阴谋吗？我便以力破之！”

　　就这样轩辕被大鸿说动了，这才有了数百万有熊骑兵夜踏九黎大营的一幕，这一幕大鸿是想要告诉神秘男子，不管你的阴谋如何厉害，首先要做好被人阴的准备，就像这次神秘男子自以为计谋得逞，骄傲之下疏忽了对大鸿的防范，却没想到大鸿根本不按常理出牌，明明是智者却用起了莽夫的手段，神秘男子只能是独吞苦果。

　　不得不说大鸿这一次突发奇想的袭营收效甚妙，据事后统计至少几十万的九黎士兵在这一晚挂掉，其中的大部分都是被有熊骑兵们的冲锋给活活踩死的，即便这些士兵都是金仙修为，但在同样是金仙修为的坐骑灵兽面前，他们的肉身确实不算多么结实。

　　听着虎啸在那里报告着这一夜的损失，蚩尤的脸上并没有露出什么表情，因为这些损失还在他的承受范围之内，九黎部落数千万大军，几十万只相当于是百分之一，而且死的这些士兵大多数都是新兵，那些老兵们基本上都知道如何在这种混乱之中保护自己。

　　蚩尤缓缓挥手让报告完损失情况的虎啸退下，虎啸略一犹豫之后对着蚩尤说道：“大兄……有一个情况我认为必须要告诉你。”

　　“什么情况？”蚩尤面色沉静声音平稳，看不出他有什么想法，虎啸叹了一口气之后说道：“士兵们的士气普遍有些低迷，特别是那些新兵被有熊骑兵的这次突然袭击彻底打懵了，虽然还没有人明说，但是军心已有不稳之象，若是短期内无法取得一次大胜的话……很可能会出现哗变。”

　　“我就说那群新兵靠不住，你还非要带上他们这群累赘！”神秘男子突然对蚩尤说道，蚩尤满不在乎的挥了挥手，他对虎啸说道：“此事我知道了，你先退下吧。”

　　“是。”虎啸缓缓退下之后蚩尤转头对神秘男子说道：“那群新兵本来就是收编过来的人族组成，损失多少我都不心疼，我带上他们是为了让族人能够少一点损失，毕竟此次只是人道的考验，接下来才是巫道的考验呀！”

　　“可是……”神秘男子还想再说，但蚩尤挥手打断了他的说话，蚩尤对神秘男子笑道：“你此次本就不该来，此时尚未到你露面的时候，这一次是我与轩辕的对决，属于你的对决不在现在，而在未来呀！”

　　“大兄，我……”蚩尤再次打断了神秘男子的话，他起身拍了拍神秘男子的肩膀然后对他笑道：“回去吧，回到父亲的身边，这趟浑水你不该来掺和，九黎的未来……就靠你了！”

　　“……我知道了。”神秘男子第一次摘下斗篷的帽子，这是一张刚毅却又有些青涩的脸，出现在蚩尤面前，神秘男子的眼中此时隐现泪光，他对着蚩尤一拜之后转身走出大营，缓缓的走向九黎部落的方向。

　　“回去吧，蚩啄，回到父亲的身边吧。”蚩尤喃喃地说道：“我死后……九黎还需要你来领导，想来经历过此次失败的你，应该能够成为一位不错的首领。”

　　“不过你放心，你的失败，哥哥我会给你讨回来的！”蚩尤狰狞一笑，他大喊一声：“虎啸何在？”

　　“等候首领吩咐！”很快便出现在蚩尤身边，蚩尤对着虎啸说道：“让他们见识一下，我九黎的真正实力吧！”

　　“是！”


第631章 威望不够 将计就计

　　蚩尤送别蚩啄之后返回大帐之中，他坐下之后便一直陷入沉默之中，突然蚩尤转头对着一处阴影说道：“结果如何？”

　　“如您所料。”一个女人从暗影之中缓缓走了出来，正是夜魔将修魅，夜魔将与蚩尤每日几乎形影不离，但是这次大乱之中却没有看到修魅的身影，这很明显不正常，事实上就在蚩尤得到虎啸禀报之后，他立刻意识到这是一个好机会，于是他让修魅趁着有熊大营空虚的时候潜入其中，为的便是搞清楚一件事情，如今的有熊大营之中，到底是谁在给轩辕出谋划策！

　　身为轩辕的宿敌，蚩尤自然也会收集轩辕一方的资料，在他看来轩辕麾下最为突出的便是昔日的“人族四新秀”，也就是如今被称为“轩辕四大臣”的风后、力牧、大鸿、常先，这四人也是整个轩辕一方能让蚩尤谨慎对待的少数几人。

　　轩辕四大臣各有长处，力牧擅长武力，大鸿擅长智谋，风后擅长内政，而常先虽然没有特别擅长的事情，但他各个方面都很突出，如果以游戏数据的方式来说明，力牧武力一百，当然装备了虎魄刀的蚩尤武力一百一十，大鸿智谋一百，风后内政一百，或许还要加上统帅一百，而常先则是四大属性都是九十五，不算最强却是最平均。

　　此次轩辕出兵力牧、大鸿、常先随行，唯有风后并未随军，而是坐镇后方，不过蚩尤并不知道这一点，所以他才会让修魅趁着混乱潜入有熊大营，最后的结果让蚩尤很满意，他摸着下巴低声说道：“既然随军的是大鸿……也就是说风后并未随军，这倒是给了我可乘之机！”

　　修魅有些不明白的看向蚩尤，为什么大鸿在军中就会给他可乘之机呢？蚩尤笑道：“整个有熊一方虽然能人无数，但要说到出谋划策，首屈一指的便是大鸿和风后，而且大鸿的智慧还在风后之上，天下恐怕没有几个人能够在计谋上胜过大鸿！”

　　“那蚩尤哥哥你还这么有信心？”修魅这就更不明白了，为什么明明大鸿比风后厉害，蚩尤却说有机可乘，蚩尤摇头笑道：“你不明白，大鸿虽然比风后智谋高，但是有一点大鸿远远不及风后。”

　　“哪一点？”修魅问道，蚩尤呵呵一笑之后说道：“威望！”

　　“风后曾为西路军统帅，无论是在人族还是在有熊军中威望都仅次于轩辕。”蚩尤笑道：“不过要知道大鸿才是轩辕手下实际上的第一智者，这一次轩辕之所以带大鸿而不带风后，很大程度上是为了给大鸿增长威望，由于威望较低众将必定难以心服，所以大鸿定会想办法在短时间内取得一次大胜，以此来巩固自己首席军师的地位。”

　　其实这种事情历史上屡见不鲜，最著名而且对比鲜明的两次都发生在汉末三国，第一次是刘备三顾茅庐请诸葛亮出山，结果众将不服，若非诸葛亮在博望坡当了一回纵火犯，恐怕他很难取得刘备的信任。

　　而第二次则是刘备率兵入川，随行的军师乃是庞统，庞统由于新入刘备麾下威望远不如诸葛亮，一直与诸葛亮并称的庞统自然想要赶快干出点功绩来，却不想庞统由于立功心切加上粗心大意，被张任弄死在了落凤坡，就不知道大鸿究竟会是诸葛亮还是庞统了。

　　就在蚩尤算计大鸿的时候，大鸿也在远远的眺望着九黎部落，常先缓缓来到大鸿身边说道：“这么晚了把我交出来，有什么事情？”

　　“没什么……只是想找人说会儿话。”大鸿淡淡地说道，他微微抬头看向天空，平日里漫天闪烁的星辰今夜却隐于乌云之中，大鸿喃喃地说道：“我有不好的预感。”

　　“……我也有。”常先突然说道：“自从你下令骑兵夜袭九黎大营的时候我就有了不好的预感，不过由于这次夜袭十分的成功，我也不知道这预感到底会应验在哪里。”

　　“会在我身上。”大鸿依旧胆大地说道，仿佛这个话题与他无关一般，常先转头看向大鸿，他有些不明白地问道：“那你还能这么淡定？”

　　“不然还能怎么办？难道让我惶惶不可终日吗？”大鸿自嘲了一下，他对着常先认真地说道：“作为一位军师，我需要时刻保持冷静与平常心，只有这样才能够看破许许多多的阴谋，也只有这样才能够在最短的时间里想出破敌之法。”

　　“那你现在想出来了吗？”常先无奈地说道，自从大鸿成为军师之后整天都是一副淡定的表情，要不是常先很了解大鸿，他一定会以为大鸿面瘫了，大鸿淡定的点了点头说道：“刚刚想出来。”

　　“什么办法？”常先很有兴致的问道，不过他看着大鸿突然心中一禁，常先有些犹豫地说道：“你……不会是想要……”

　　“将计就计！”大鸿淡淡地说道，常先当时就急眼了，他连忙劝说大鸿想让他改变主意，要知道将计就计这招虽然威力很大，只要用得好那就是必杀之术，但要是玩脱了手，那可就成了自杀之术！

　　因为将计就计的先决条件便是把主动权先交给敌人，随着敌人出计布成一局，然后智者入局顺势而为，把敌人的局变为自己的局从而反败为胜，但智者布局首先必须要有足够开阔的眼界，一旦智者入局就很难继续纵观全局，如此一来智者的视野便会受到限制，再加上局势对于智者的思考与判断也会造成一定的影响，时间一长局势很有可能便会脱离智者的掌握，所以一般来说不是很有把握或是需要赌命的时候，智者们都不会用这招。

　　“那……你有多大的把握？”常先有些犹豫的问道，大鸿伸出自己右手的三根手指，常先一看就明白大鸿这是说他只有三成把握，常先立刻说道：“只有三成把握你还敢做！”

　　“事在人为！”大鸿很认真地说道，看着大鸿难得认真起来的样子，常先心知无法改变他的想法，只得默默地点了点头。


第632章 地道埋伏 九黎放蛊

　　随着有熊骑兵夜袭九黎大营成功，有熊和九黎每日的试探便停了下来，从那以后一连数月的时间，两军没有打过一仗，两军时常让士兵在中间的空地上操练，甚至于有的时候九黎的步兵与有熊的骑兵相隔仅仅数里，但是却始终没有人先动手。

　　此时无论是大鸿还是蚩尤都很清楚，他们如今比拼的是耐心，谁先沉不住气动了手，就会落入对方的局中，这一日如往常一般，有熊和九黎于中间空地上操练，当有熊的骑兵就要从九黎步兵身边奔驰而过的时候，他们却突然调转马头，在九黎步兵反应过来之前撞进了他们的队列之中，大鸿先动手了！

　　远处的一个山崖之上，大鸿站在这里静静的眺望，此处山崖是少有的几个能够把中间的空地完全纳入眼中的绝佳地点，大鸿的身旁站着一位女子，白衣白发手持拂尘背负长剑，正是有贤人之称的素还真，素还真挥了挥拂尘，她突然问大鸿：“你准备了几道后手？”

　　大鸿淡淡的伸出右手，五只手指全部张开，素还真看了之后略一沉默，她突然说道：“后手越多，就证明你越没有把握，你觉得蚩尤会留下几道后手呢？”

　　大鸿淡淡的伸出三根手指，素还真一见摇头说道：“少了！”

　　大鸿脸色微变，不过很快便恢复正常，他知道自己还是有点操之过急了，看来九黎的实力比表面显露出的要强得多呀！

　　就在此时空地上的激战正在继续，有熊骑兵在九黎步兵没有准备的情况下发动进攻，在有熊骑兵的冲击之下一个军团的九黎步兵很宽便被冲散，不过就在有熊骑兵准备展开屠杀的时候，他们突然感到大地开始有节奏的震动起来，伴随着震动而来的，还有整齐划一的步伐声。

　　紧接着数个军团的九黎步兵突然出现在不远处，统率着这支有熊骑兵的军团长脸色一变，因为这些九黎步兵一看就知道和他们之前遇到的大不相同，他们从他们的身上散发出阵阵煞气，他们的盾牌上有着许多暗红色的印记，那都是陈年的鲜血留下的印记，他立刻就明白了，这几支九黎步兵乃是精锐之师，与他们之前遇到的那些菜鸟完全是两个概念。

　　军团长也顾不上屠杀那些被冲散的溃兵了，他立刻集结部队对其中一个军团发起了冲击，他这是要试探一下九黎的精锐与新兵之间到底有多么大的差距，这一冲击军团长就后悔了，因为这些精锐确实不愧精锐之名，以步兵抵挡骑兵，竟然是骑兵损失更大，如果仅仅是损失大点也就罢了，如今一看战损比已经接近十比一了，这仗……没法打了！

　　军团长当即下令撤军，因为这刚刚接触不过几分钟，他就已经损失了上万的手下，要这样下去不用一个小时，他就成光杆司令了，眼见骑兵逃走，这些九黎步兵组成阵型缓缓追赶，就在九黎步兵追至空地中央之时，大鸿突然一挥手，大鸿身边的第一杆令旗缓缓摇动，紧接着无数有熊骑兵从地下杀出！

　　原来借着这些天士兵操练的机会，大鸿已经让人暗中挖出许多的地道，不过由于大鸿的地道都分布在有熊大营一侧，再加上幻术的掩盖，所以并未被九黎发现，而这些骑兵早已通过地道埋伏在地下，只等大鸿一声令下便可杀九黎步兵一个措手不及。

　　有熊骑兵突然杀出，统兵的正是有熊先锋大将王亥，王亥一马当先冲向九黎步兵阵营，九黎步兵之中突然传来一声大喝，紧接着一把长刀急射向王亥而来，王亥虽然心中一惊但却并不慌张，他一震手中长戟直接把长刀横扫了回去，几个人影从九黎步兵之中飞奔而出，他一把抓住长刀，紧接着从天而降一招力劈华山砍向王亥，王亥长戟一横挡住了这招，他此时才发现原来与他交手的人竟然是虎啸！

　　“虎啸埋伏在步兵之中，你早就料到了吗？”素还真突然问大鸿，大鸿略一沉默之后点了点头，大鸿淡淡地说道：“一切……尚在掌握之中。”

　　“是么……”素还真转头继续观看战局，这边王亥与虎啸再度交手，另一边有熊的骑兵与九黎步兵也厮杀在了一起，这一次大鸿派出的是有熊骑兵之中的精锐，与九黎的精锐步兵实力约在伯仲之间，虽然有熊精锐骑兵或许战斗经验比九黎步兵要少上一些，但有坐骑的加成之下两者几乎没有差距。

　　在双方的实力都相差无几的时候，数量往往就成了决定胜负的关键所在，大鸿为了保险起见，在地道之中埋伏下了十个军团的精锐，而九黎此时出动的步兵精锐仅有六个，在数量的优势之下九黎的步兵被逼的节节败退。

　　就在此时九黎大营的正门突然打开，就在大鸿和素还真以为九黎会派出援兵的时候，却没想到出来的不是援兵，而是一个老的都快要掉渣的老头，这个老头颤颤悠悠的走出营门，随手一挥放出了几百个黑色大罐子，紧接着他法力一催，罐子便飞向混战的战场之中。

　　这些罐子飞到战场山空的时候正巧赶上王亥与虎啸一次硬拼，这些罐子本身也没有多么的坚硬，导致这些罐子直接便被气浪震碎，罐子之中装着的无数黑色斑点从空中洒落战场，这些斑点落在九黎步兵身上倒还没事，但是落在有熊骑兵身上却成了杀人不眨眼的凶手，一时间有熊骑兵们哀嚎着从坐骑上滚落下来，在地上不断的挣扎。

　　大鸿见状头上微微出现一丝冷汗，他不禁喃喃说道：“这是何物，竟然可以分别敌我！”

　　“那是蛊！”素还真说道，大鸿一听便把目光转向素还真，等待着她做出解答，素还真淡淡地说道：“你可知当年蚩尤率领南路军扫荡南疆之前，南疆的妖族以什么种类最多吗？”

　　“什么种类？”大鸿问道，素还真认真地答道：“虫类！”


第633章 蛊虫肆虐 大鸿入局

　　“当年的南疆之中各种妖族数不胜数，这其中却以虫类妖族数量最多，这一来虫类妖族繁殖的速度最快，二来虫类妖族体内或多或少都带有一定的毒素，在同级妖族之中有着一定的优势。”素还真说道：“当年蚩尤率军进入南疆，明面上号召大家积极捕杀妖族，以妖族的妖丹来增长修为，但是私底下他却命手下大量捕获虫类妖族！”

　　“他要那么多的虫类妖族做什么？”大鸿有些不解的问道，当然大鸿还有一个问题没说，素还真是怎么知道这些事情的，素还真解释道：“蚩尤之所以收集这么多的虫类妖族，便是为了制作一种非常厉害而又有些残忍的……兵器。”

　　“蚩尤首先命人封闭了这些妖族的灵智，然后把许许多多的妖族放在同一个密闭的空间之中，这些妖族失去了灵智，做事便只会凭借本能，于是这些妖族便会在密闭的空间之中互相厮杀吞噬，最终存留的那一个便是蚩尤想要得到的结果，而这种方法被蚩尤称为养蛊。”

　　“经过这样一番杀戮吞噬之后剩余的那一只虫类妖族身上便会同时具备其他妖族的特性，实力也会有着很大的飞跃，蚩尤耗费了上千万只虫类妖族，最后得到了数百只大罗金仙等级的蛊妖，便是你看到的这些黑色的斑点。”素还真如此说道。

　　“可是这数量……”大鸿指着战场之中说道，那黑色的斑点数量何止百万，怎么可能仅是数百只蛊妖就能够达到的效果呢？素还真摇头解释道：“蛊妖此物不比其他，他们的肉体早已在与其他虫类妖族的厮杀吞噬之中被弄成了碎片，蛊妖与其说是一只一只，还不如说是一组一组，因为每一只蛊妖其实都是无数细小的蛊虫所共同组成！”

　　“每一只蛊妖都可以分化为上万蛊虫，每一只蛊虫都相当于是蛊妖的一部分，若是想要杀死一只蛊妖就必须要杀死所有的蛊虫，不然的话只要让一只蛊虫逃走，那么这只蛊虫便可以通过吞噬各种虫类不断繁殖出新的蛊虫，最后让蛊妖再次复活！”素还真认真地说道。

　　“如此说来……倒真是棘手呀！”大鸿认真的看着场中的景象，就在他们说话的这点时间，场中局势又有了新的变化，只见一支长箭射入云中，紧接着无数细如牛毛的箭雨从天而降，每一根细箭都正好射在一只蛊虫之上，眨眼间弄得有熊骑兵痛苦不堪的蛊虫已经被消灭了一大半，那个放出蛊虫的老头子转眼一看，一个男子在不远处正准备再次搭弓射箭，这男子正是常先。

　　大鸿一见常先出现无奈的摇了摇头，常先便是大鸿五道后手之中的第二道，他带着数个军团的有熊骑兵埋伏在战场外围，只等大鸿一声令下便可以从旁杀出，截断九黎步兵的退路，却不想九黎以蛊伤人，常先看不下去所以提前出手了，一招“穿雨”虽然成功杀死大部分的蛊虫，缓解了战场中有熊骑兵的危险，但是也暴露了他以及他手下骑兵的位置。

　　那个老头子转头看见常先出现并不慌张，他那褶多的能压死苍蝇的老脸露出一丝诡异的笑容，常先皱着眉头紧盯着这个老头，同时手中一挥，埋伏着的骑兵顿时杀了出来，而老头也挥了挥手，从九黎大门之中杀出无数九黎步兵，霎时间战场中的混乱程度又增加不少。

　　“你……便是常先？”老头子颤颤巍巍地说道，常先一听心中暗叫不好，这个老头子十有八九早就知道他埋伏在一旁，常先不由得担忧的忘了大鸿和素还真所在的位置一眼，他心中暗道：“大鸿……这回不妙了！”

　　大鸿虽然听不见老头子说的什么，但是他却看到了常先的眼神，大鸿心中顿时一紧，他知道自己上了蚩尤的恶当，严重低估了九黎的实力，虽然他还有几道后手没用，但是谁知道蚩尤到底隐藏了多少的实力，大鸿自开战以来第一次心中没底。

　　此时场中的局势对有熊一方比较不利，虽然常先那一箭射死了大半蛊虫，基本破解了蛊虫对骑兵的威胁，但是由于蛊虫身上都有剧毒，所以那些被蛊虫所伤的骑兵已经失去了战斗能力，甚至于有的中毒较深的已经面泛黑色，若是不赶快救治，恐怕一时三刻便会毒发身亡！

　　这时的大鸿已经顾不上算计九黎了，他的当务之急是尽量保存实力，于是大鸿让人挥动了第四面旗帜，这时一种讯号，大鸿在开战之前便与众将讲明，若是他依次挥动五根旗帜，这说明一切尽在掌握之中，但若是他不按照顺序挥动，那就表明情况有变，被晃动旗帜的那位将军可凭借着自己的判断自行应对当前的状况！

　　这五根旗帜分别代表着王亥、常先、力牧、大鸿以及轩辕，而刚才大鸿让人晃动第四根，就表明大鸿准备自己出战了，大鸿此举完全出乎所有人的预料，因为大鸿的实力在力牧与轩辕之下，此时场中乱局已成，想要破局也应该是让力牧去破，大鸿怎么会亲自动手呢？

　　不光是有熊一方不理解，就连蚩尤也很不理解，在他看到大鸿领兵参战之后脸上就不停的抽搐，在蚩尤心中所谓的智者就应该是在后方出谋划策的角色，而不应该是主动参战像大将一般拼杀，蚩尤之所以会有这种印象主要是来自时间祖巫烛九阴，而大鸿此时的做法吓了蚩尤一大跳，也打乱了蚩尤的布置。

　　蚩尤早在开战之前便已经计算了战局之中可能出现的各种情况，但是蚩尤的计算却都是建立在大鸿是一位常规智者的基础上，而大鸿很明显走的是非常规路线，因为与其他智者那种运筹帷幄的做法不同，大鸿更加擅长在战斗之中寻找胜机，而不是早早的便布下层层后手，这一次大鸿布局处处受制，未尝没有大鸿发挥受限的因素在内，如今大鸿亲自参战，让本就混乱的局势变得更加混乱，此时就连蚩尤都不敢说有把握了，双方再次回到同一起点，就看谁能先一步抓住那决胜之机了！


第634章 祭司体系 诡异祭司

　　随着大鸿的主动入局，让整个局势变得更加混乱，为了大家看的比较方便，我们来依次讲述一下各处主要战斗的情况，那么首先我们说说王亥和虎啸的战斗吧。

　　王亥与虎啸两人的实力可以说是半斤对八两，当然这里的斤和两指的不是古代的斤两，而是现代的斤两，换算过来就是五两对八两，王亥是五两而虎啸是八两，两人的战斗一直都是虎啸压制着王亥在打，不过王亥也不是全无还手之力，毕竟两人的差距并不算很大，王亥偶尔能够找到机会反击两下，不过总的来说还是虎啸占据绝对上风。

　　王亥眼见自己一直被虎啸压制，心知不想点办法不行了，他突然长戟一转逼退了虎啸，然后双腿一夹胯下踏火灵驹王，开始围着虎啸绕起了圈子，王亥手中的这杆长戟也是一件地神兵，地神兵有的各种神通变化它都有，王亥突然把长戟伸长为数里之长，然后在绕圈的同时不断挥动着长戟攻击着中间的虎啸。

　　打着打着虎啸就急眼了，你说这算什么事嘛，刚才还是自己稳占上风，此时却被对手不断的攻击，虎啸也是个脾气比较暴躁的主，他当即一震长刀，以法力凝聚出一道百万里长的刀罡斩向王亥，王亥见状不慌不忙把手中长戟伸向刀罡，随着王亥不断的震动长戟，刀罡的方向也在一点一点的改变，王亥这一手颇有“四两拨千斤”的意思。

　　突然王亥长戟猛的一震，刀罡脱离王亥的掌控飞射出去，那方向正是九黎营门处，此时营门处站着的那个老头仿佛没有察觉到刀罡袭来一般，虎啸见状瞳孔一缩，他脚下缩地成寸连迈几步，终于在营门之前挡住了他自己发出的刀罡，虎啸微微呼出一口浊气之后转头问老头：“大祭司没事吧？”

　　“呵呵，没事，你继续吧。”大祭司摇了摇头，虎啸一听立刻飞驰上去，又与王亥战在了一处，大祭司并没有关注王亥和虎啸的战斗，而是转过头看着面前一脸戒备之色的常先缓缓说道：“那么……我们也该开始了吧！”

　　“你是九黎的大祭司？”常先很认真的问道，大祭司呵呵一笑之后拿出了一根很奇怪的拐杖，这根拐杖看上去应该是木质，整根拐杖上弥散出一股十分诡异的力量，拐杖的正面写着一个大大的文字，这个文字常先曾经在后羿那里学过，乃是巫文之中的“祭”字。

　　“这根祭天之杖乃是九黎大祭司的信物，如今它在我的手中，你说我是谁呀！”大祭司呵呵笑道，常先听到之后不由得紧握手中的落月弓，常先曾经听后羿讲述过巫族内部的等级，巫族内部的大等级是祖巫、大巫、地巫、小巫、巫人，这是按照血脉的等级来进行的排位，但是在这种排位之外却还有着另一种等级体系，那便是祭司体系。

　　巫族认为世间一切的玄妙全都来源于盘古，因此巫族每当有大事即将发生或是重要日子的时候，便会由祭司进行祭祀仪式，祭司会通过各种仪式来获得那散落在洪荒之中的盘古意识的指引，而祭司从高到低又可以分为大祭司、祭司、巫师、巫士，分别对应着祖巫以下的四个等级，由于祭司体系没有很严格的血脉等级限制，祭司体系更加看重的是天分，因此很多的大祭司其实血脉等级并不高，但是他们的实力却不在大巫之下。

　　祭司体系最早是由时间祖巫烛九阴所创，当时巫师的主要职责是预知天气变化，为放牧和耕种的巫族提供参考，这一系的祭司被称为预言祭司，后来天气祖巫奢比尸也学着烛九阴创立了自然祭司一脉，这一脉擅长呼风唤雨、能用各种水火巫术，有了这两位祖巫领头很多的大巫有样学样的创出了各种祭司体系。

　　这其中比较知名的是刑天创出的战斗祭司，那种既能够使用巫术也能够像战士一样冲锋陷阵的祭司在巫族之中很受欢迎，还有大巫相柳创出的巫蛊祭司，巫蛊祭司能够制作各种蛊妖，还能够施展出一手无比霸道的毒术，在巫族之中也很有人气，而这位大祭司很显然便是巫蛊祭司一系的大祭司，其毒功恐怕比之相柳也差不了许多！

　　“那些蛊妖便是你培育的？”常先面色很差的问道，身为后羿的养子，常先自然对于巫蛊之中有所了解，他深知巫蛊之术的残忍，但却没有想到有朝一日会在战场上遇到，大祭司摸了摸自己的胡子得意的点了点头，他说道：“没错，我受蚩尤首领之命培育蛊妖，这威力……还看得过去吧！”

　　“以蛊伤人还如此自得，你当真该死！”常先生气地说道，他一拉落月弓就要射箭，这是大祭司却突然伸手阻止常先，他笑道：“如果我所料不差，你应该便是后羿大巫的样子，常先吧！”

　　“是又如何？这并不妨碍我杀你！”常先拉弓就是一招“奔雷箭”，“奔雷箭”名为奔雷，速度也疾若奔雷，眨眼间便来到大祭司面前，大祭司轻轻的一挥衣袖，从他的衣袖之中飘出一片乌云，仔细一看竟是无数的蛊虫，这些蛊虫在大祭司面前形成一层层的防护，硬是抵消了常先这一箭。

　　大祭司略有心疼的看了看地上的无数虫尸，当然了更多的虫尸早就已经被常先这一箭给化为了灰烬，大祭司摇头说道：“年轻人火气不要太大，要知道无论你多么不想承认，你的体内依旧有着一半的巫族血脉，这是骗不了人的！”

　　常先顿时眼睛圆睁，要知道他被后羿和嫦娥收养之后，两人对外都说常先是纯血的人族，但是常先知道这并不是真的，他其实有着一半的巫族血脉，要是真以血脉来划分阵营的话，他此时应该站在九黎的阵营之中，而不是像现在这般成为九黎的敌人，不过话又说回来了，这件事情按理来说除了常先之外仅有后裔和嫦娥知晓，大祭司是如何知道的呢？


第635章 陨星无效 残忍巫皿

　　常先惊异的看着大祭司，他完全想不明白大祭司这是从何而知，大祭司笑呵呵的摸着自己的下巴并不说话，其实他心中也是暗自松了口气，他并不知道常先的身世，之所以有刚才一说只不过是诈常先一下。

　　据大祭司所知，常先在被后羿大巫收养之前是一个无父无母的孤儿，谁也不知道他的父母是谁，就连常先自己都很可能不知道他自己的身世，既然如此大祭司就想了，世间的孤儿那么多，为什么后羿大巫偏偏只收养了一个常先呢？肯定是因为常先有着什么与众不同的地方，比如……血脉。

　　既然不知道常先的亲生父母是谁，那就不排除是巫族大巫的可能性，再加上被大巫后羿收养这一条，使得大祭司认为常先很有可能与他们一样，是有着一半巫族血统的巫人，因此大祭司才决定诈他一下，若是对了便可扰乱常先的思绪，若是错了也不要紧，毕竟只是诈而已。

　　大祭司这一诈还真把常先弄得有点蒙，大祭司一看就知道自己猜对了，他脑中想法一转便有了对策，大祭司呵呵地笑道：“常先，你的体内也有着巫族的血脉，换句话说你和我们都是一样的人，为什么要与我们作对呢？”

　　“我……”常先无言以对，因为他知道大祭司说的没错，九黎乃是有着巫族血脉的人族组成的部落，而他这个有着巫族血脉的人却站在了九黎的对立面，常先虽然心中知道这是大祭司的计策，但一时之间却也找不到什么反驳的话。

　　“无话可说了吧，那就加入我们吧！”大祭司笑呵呵地说道，常先听到之后很坚定的摇了摇头，他随手拉开落月弓，一支银色的箭矢缓缓出现在落月弓上，常先把箭矢对准一脸诧异的大祭司，很坚定地说道：“我是人族！”

　　常先突然松手，银色的长箭瞬间消失在弓弦之上，下一瞬间箭矢已经插在了大祭司的胸膛之上，大祭司痛苦的捂着胸口，想要把这根箭矢拔掉，但是箭矢却化为无数的星光，顺着那个伤口进入到大祭司的身体之中。

　　“这是……什么？”大祭司痛苦的问道，他感觉得到银色的星光在他的身体之中到处乱窜，他体内的经脉、血管、肌肉都被星光搅得粉碎，常先淡淡地说道：“《虚空箭决》……陨星箭！”

　　“这便是……《虚空箭决》……也不怎么样嘛！”大祭司突然冷笑一声，他的身体突然化为一片黑雾，黑雾之中无数的星光在里面闪烁，这些星光正是常先的陨星箭，黑雾突然开始旋转起来，里面的星光被黑雾一点一点的消灭，直到最后一点星光消失，黑雾重新凝结成大祭司的样子，此时的大祭司完全看不出受伤的迹象！

　　“这！”常先很是惊讶，他没想到大祭司的身体竟然能出现这种变化，竟然完全克制了他的陨星箭，要知道陨星箭的威力主要在于其破坏性，翻十倍陨星箭射中的敌人都会被那些星光不断破坏着体内的一切，即便是准圣中箭也会在短时间内实力大减，却没想到大祭司竟然如此容易的就把陨星箭破去，看来这位大祭司也不是什么普通人物呀！

　　“你……到底是什么人！”常先严肃的问道，这个大祭司出现的十分蹊跷，而且能够如此轻易的化解陨星箭，即便在巫族一众大祭司之中也属于顶尖的那一批，这种人即便是身在九黎部落也不可能不为外人所知，但是自从开战之前他们却都不知道大祭司的存在，这只有一个解释，那便是大祭司是开战之后才来到的九黎大营之中！

　　“吾乃是大巫相柳麾下巫蛊大祭司，你可以叫我……巫皿！”巫皿笑道，常先眉头一皱，他随手一箭射向巫皿，但却被巫皿化为黑雾躲过了，巫皿凝为人形之后对着常先诡异地笑道：“常先，你知道我为什么叫巫皿吗？”

　　巫是所有祭司、巫师共同的姓氏，当一个人的巫术修为达到巫师等级的时候，他便会改姓为巫，而他的名字一般都是按照自身修炼的巫术性质而取，巫皿解释道：“蛊字可以分为虫和皿两部分，把一堆虫子放在器皿之中便是养蛊。”

　　“而我叫巫皿，也就是说我便是器皿，那么什么又是虫子呢？”巫皿残忍地说道：“便是世间的一切生灵，世间生灵会在我的掌控之下自相残杀，而他们的杀戮却又会帮助我成为最强的那一只蛊，只等时机成熟我便可以打破这老旧的躯体获得新生，到时候我便不再是巫皿，而是巫蛊！”

　　“你真是疯了！”常先很认真地说道：“以他人的生命来成就你自己，你这样的做法完全背离了巫族的传统，即便今日你不死在我的手中，迟早也会死在巫族的追杀之中！”

　　“嘎嘎，什么传统，那都是早就该放弃的东西！”巫皿的面目此时已经有些狰狞了，他一把撩开自己的一副，只见巫皿的胸膛之上有两个漆黑的大洞，这两个大洞贯穿了巫皿的身体，而且从这两个大洞之中不断的流出腥臭的黑色粘液，看的常先都觉得恶心。

　　“你可知我是怎么离开的巫界吗？”巫皿指着自己胸前的这两个大洞说道：“我把我的理念告诉了相柳大巫，但是他……他竟然不认同我，还说我已经走入了歧途，我气不过便与他动起手来，这两个大洞便是相柳大巫留下的！”

　　“相柳竟然没杀死你！”常先面色难看地说道，巫皿听到之后嘎嘎一同怪笑，他面色狰狞地说道：“没错！就连教导我巫蛊之术的相柳都杀不死我，这足以证明我的理念是正确的，只要给我足够的时间，我将超越相柳，超越祖巫，甚至于超越……盘古！”

　　“那真是不好意思，你没这个时间了！”一个男人的声音缓缓从远处传来，他的声音在这满是厮杀之声的战场之中都是那么的清晰，此人缓缓走到常先和巫皿的身旁，对着巫皿说道：“不好意思，请你今日……死在这里吧！”


第636章 四魔将现 半路截杀

　　常先看着这个突然出现的男子很是惊讶，因为按理来说这个男子此时应该在后方医治伤员，而不是出现在这兵荒马乱的战场之上，常先当即便问道：“歧伯，你怎么来了？”

　　“大鸿让我来的！”歧伯笑道，常先一听立刻惊讶道：“大鸿？”

　　常先转头望向山崖，只见大鸿不知何时已经重新出现在了山崖之上，并且代表者力牧的那第三根旗帜如今缓缓抖动，常先转头扫视一下战场，发现力牧不知何时已经出现在战场之中，并且正在与数位高手激烈交锋，他把疑问的目光投向歧伯，常先想要知道刚才这段时间到底发生了什么事情呢？歧伯缓缓讲述起来。

　　大鸿率军入局使得原本就混乱的局势变得更加混乱，但这就是大鸿想要的效果，大鸿从种种迹象之中察觉，或许蚩尤此次布置的目标便是要取自己的性命，于是他干脆一身入局，在乱局之中引出蚩尤的杀招，不得不说大鸿这一招很成功，不过成功的主要原因却是蚩尤选错了埋伏的人！

　　蚩尤这次为了杀掉大鸿当真是动用了不少的底牌，比如那位被他暂且收留的巫皿便是其中之一，而这一次负责埋伏兵且击杀大鸿的正是他手下的四魔将，以四人的实力杀掉大鸿妥妥的，不过蚩尤算错了一件事，那便是地魔将刑弼的头脑！

　　刑弼是典型的头脑简单四肢发达，他在发现大鸿之后并未等他进入到四人的埋伏圈之中，而是直接大叫一声冲了出去，结果刑弼虽然一锤子把大鸿的坐骑砸了稀烂，但是大鸿却毫发无损的躲过了四魔将合力围杀的必死之局。

　　“四魔将，你们便是蚩尤派来的杀手吗？”大鸿看着缓缓从暗处走出来的枭佚三人问道，四魔将的刺杀虽然在他的预料之中，但他却没想到竟然是四魔将全部出动，大鸿原以为只有天魔将枭佚，此时一见四魔将齐出，他不禁苦笑一声：“四魔将一起来对付我……蚩尤当真是对我很重视呀！”

　　“那是自然，首领可是很重视大鸿先生的眼光呢！”夜魔将修魅说道，四魔将中天魔将枭佚沉默寡言，地魔将刑弼头脑简单，尸魔将魑秽阴冷诡异，因此一般来说四人一起出动的时候，都是修魅来与人对话。

　　修魅不亏名字中的那个魅字，一举一动之中都充斥着无尽的魅力，她轻笑道：“大鸿先生是第一位投入轩辕麾下的高手，而如今轩辕已经成为足以和首领相抗衡的一方霸主，这足以证明先生眼光超群，单凭这一点就足以让蚩尤首领看重！”

　　大鸿听到之后苦笑一声，原来蚩尤是看重这一点，当年统帅选拔之时，轩辕显露出人皇之气，而后不久大鸿便投入到了轩辕麾下，这其中需要的判断力可绝非一般人能够做到，毕竟人皇之气不是人皇，那仅是一种潜质而已，君不见当年人族众部落合攻九黎，那些部落首领明知道轩辕有人皇之气却是接连离去，因为他们很清楚人皇之气与人皇的差别。

　　拥有人皇之气不一定会得到什么天大的好处，最多就是吸引一些注重人皇正统性的人相助，但是坏处却是十分的多，那些部落首领不帮助轩辕，除了一部分是有不得已的苦衷之外，大部分却是打着人皇之气的主意，若是轩辕当时被蚩尤所杀，那么人皇之气必然会重新择主，到时候说不得他们也会有机会染指那人皇之位！

　　正是抱着对人皇之位的渴望，很多的部落首领才坐视轩辕陷入困境，但是他们却没有想到，即便轩辕身死最有可能得到人皇之气的也应该是蚩尤而不是他们，而且他们也没有想到，他们如此的做法无论是轩辕还是蚩尤都饶不过他们，蚩尤胜则会把这些曾经与他做对过的人斩尽杀绝，他们自然是逃不了，而若是轩辕获胜则必会携大胜之势秋后算账，他们依旧是逃不了。

　　不得不说上一句“人心不古”，当年伏羲传位烈山的时候就没有发生过类似的事情，而之所以会有如此的变化，其根源还在烈山分封部落首领，在伏羲时期人族仅是一个大部落，并没有那么多的部落首领，所以人族的一切都在伏羲掌控之中，而烈山分封部落之后虽然留下了隐患，但是当时烈山威望如日中天，也没有人敢有妄想，而这个隐患在烈山证道之后终于爆发了出来，也就导致轩辕被孤立。

　　正因人皇之气会让轩辕成为众矢之的，因此很多的高手都在观望，他们想要等看清了轩辕能否保住人皇之气再做选择，但如此一来就会错失最佳的时机，想要获得轩辕的信任就不那么容易了，想想如今有熊一方的高层人士吧，他们哪一个不是很早投入轩辕麾下？而大鸿能够成为这其中的第一人，这眼光和决断力当真不可小觑呀！

　　有眼光加上能够当机立断的决断力，是成为一名合格军师的不二法门，有眼光而无决断便如《三国演义》的诸葛亮一般，虽然名传千古，但却无法改变他失败的结局，就像那句话说的那样，诸葛一生唯谨慎，为什么要用“唯”这个字？便是说诸葛亮有着足够的战略眼光，但是他在执行的时候只有谨慎而没有决断，若是他当时能够废掉刘禅，或许历史又是另一个样子了，不过话又说回来了，诸葛亮若真这么做了，他也就不是那个说出“鞠躬尽瘁死，而后已”的诸葛孔明了！

　　好了言归正传，大鸿看着面前的四魔将，嘴边露出一抹笑意，他对着四人说道：“蚩尤派你们来杀我，想必是势在必得了，就是不知当你们把失败的消息带回去之后，蚩尤会是个什么脸色！”

　　随着大鸿话音落下，天魔将枭佚突然眼神一凝，他听的出大鸿此话并非是随便说说，枭佚知道大鸿一定还有底牌，他当机立断一展背后双翼杀向大鸿，同时喊了一声：“上！”


第637章 青龙飞若 未完之战

　　随着天魔将一声令下，无数巫族士兵从地下杀出，毕竟挖地道这种事情不止大鸿一人会做，这些士兵立刻便与大鸿带来的有熊骑兵交战在了一起，而枭佚则带着三大魔将直取大鸿。

　　就在枭佚的枪尖即将插入大鸿喉咙的时候，一道青光挡在枭佚长枪之前，紧接着一声兵刃相交之声响起，竟是一杆青色长枪后发先至挡住了枭佚这一击，枭佚定睛一看，原来是一位银发青衣略显得有些青涩的青年挡住了他这一击，青年一阵长枪枭佚顺势后撤。

　　枭佚落地之前就听见几声兵刃相交的声音接连响起，他一看才发现原来修魅他们也被三人挡了下来，挡下夜魔将修魅的是一位有着火红色长发身穿红裙手拿红色扇子的女子，挡下地魔将刑弼的是一个一头蓝色短发身穿蓝百色的衣服手拿着一把一人高大锤子的女孩，而挡下了尸魔将魑秽的则是一个手持长刀一头棕色刺猬短发身穿棕色短袖装头缠棕黄色头带满脸狂野的青年。

　　这四人枭佚并未见过，看他们的打扮也不像是人族，不过这四人各个实力不俗，与他们相比也差不了多少，枭佚这才明白大鸿为什么那么硬气，有这四人相助他们确实很难杀死本身就实力不俗的大鸿，难怪大鸿刚才会说出那种话，枭佚略一沉默之后缓缓说道：“这……便是你的护身符吗？”

　　“当然。”大鸿淡定的点了点头，从一开始大鸿的脸上就没有露出什么表情，即便是刚才枭佚的长枪都已经到了他喉咙之前，他都没有一丝一毫的变化，不得不说大鸿控制面部表情的能力确实很强，大鸿对着身前的四人微微行礼之后说道：“今次请四位出手实是迫不得已，望四位助我打败四魔将，大鸿感激不尽！”

　　“大鸿先生客气了，我等前来相助人王，击败四魔将不过是分内之事。”枭佚对面的银发男子淡然地说道，说着他一挺手中青色长枪直指天魔将枭佚，银发男子淡淡地说道：“天魔将枭佚，今日便完成我们未完之战吧！”

　　说罢银发男子挥舞着长枪直取枭佚，而其他三位青年男女也与另外三位魔将交战在了一起，枭佚一听银发男子的话心中暗自思索自己到底在哪里见过他，从交手之中枭佚能够感觉到银发男子的招数他好似在哪里见过，不过由于银发男子招招紧逼，枭佚一时之间也没有功夫细想，毕竟高手交战容不得走神。

　　银发男子的枪法“快”、“准”、“狠”俱全，一条长枪在他手中却如同青龙出海一般……青龙！枭佚终于想起他在哪里见过银发男子了，枭佚突然一震背后双翅飞上空中，看着银发男子略有惊讶地说道：“你是……青龙之子……飞若！”

　　“你终于想起来了！”飞若淡淡地说道，这位青龙之子在龙族之中也算得上是绝顶天才，他本名为敖若，从小便对枪之一道有着极高的天赋，他手中的那杆青色长枪也不是凡品，乃是其父青龙以自身一根肋骨为其锻造的一件地神兵名为青龙出海枪，好吧名字是恶俗了一点，但威力却一点都不俗，一杆好枪加上一手好枪法，让当时还名为敖若的飞若在龙族青年之中难逢敌手，在族内难以找到敌手的飞若自然把目光放到了洪荒之中。

　　由于龙凤大战之后龙族隐居四海不出，飞若为了磨练自身的武技于是把名字之中的“敖”字改为“飞”字，以此来隐藏自己龙族的身份，从而以飞若之名行走于洪荒之中，在洪荒之中飞若遇到了几位青年高手，分别是白虎之子雷鸣，朱雀之女艳火，玄武之女彤雨以及麒麟二祖的女儿璃天，由于他们年龄相仿而且实力相当，惺惺相惜之下五人对天三拜结为异性兄妹，五人以年纪较长的璃天为首，以“五神”之名行走洪荒。

　　五人都是绝顶天才，再加上他们家学渊博，在当时那段洪荒高手大多隐居不出，青年高手又未成长起来的时候，他们在洪荒之中很难找到合适的高手，突然有一天五人从一位来洪荒办事的魔族修士那里听闻了魔将擂台的事情，于是他们决定到魔界去打打擂台。

　　魔将擂台虽是为了选拔魔将，但是却并没有种族的限制，即便不是魔族也可以上擂台比试，若能达到要求一样可以成为魔族的魔将，五人到达的时候正好赶上新一期的魔将比试即将开始，当时枭佚已经成功坐镇擂主之位九次，只要再完成这一次他就可以得到魔将的名号。

　　由于璃天争胜之心不是很强，所以她并未参加比赛，其余四人参与比赛之后一路过关斩将，由于那一届魔界并没有什么太强的高手出现，因此四人比较顺利的进入了最后的八强，八强之中他们终于发生了对撞，飞若对战雷鸣，艳火对战彤雨，最后飞若和艳火凭借极为微弱的优势进阶四强。

　　四强战时飞若和艳火对上了，由于飞若在属性上克制这艳火，使得飞若成功战胜艳火进入决赛，而他在决赛上遇到的对手便是枭佚，飞若与枭佚的那一战可谓是旗鼓相当，两人都是用枪的高手，加上当时两人修为相仿，所以打的是难解难分，不过由于擂台设在魔界，因此身为魔族的枭佚占了一些优势。

　　若是换作别人恐怕巴不得有地利优势，但枭佚却是不同，好不容易遇到一位同是用枪的高手，枭佚自然想要以武技取胜，而不是依靠着地利优势取胜，所以枭佚下意识的留手了，而飞若也知道在魔界想要打败枭佚很难，于是他与枭佚约定他日若在魔界之外相遇，必定会继续今日之战，然后飞若下台认输，枭佚得到了天魔将之名，却不想这两人今日却在这里遇到，这……难道就是天意吗？老天要让他们以这战场为舞台决一胜负！


第638章 各处战况 魑秽逃跑

　　枭佚看着面前的枭佚，被衣领遮住的嘴角此时微微上扬，他一挺手中黑色长枪对准飞若，用他那一贯淡漠的口气说道：“青龙飞若，今日定叫你败在我这杆天魔灭神枪之下！”

　　看到这杆黑色长枪飞若脸色一变，因为他上次与枭佚交手的时候枭佚用的虽然也是一把不错的长枪，但与此时这杆地神兵等级的长枪有着很大的差距，却不知枭佚是从何处得来的此枪。

　　其实飞若不知道很正常，因为这杆天魔灭神枪乃是枭佚成为天魔将之后由天魔亲手炼制而成，其材质乃是魔界精钢，被天魔以特殊手法进行炼制，威力不比飞若手中以青龙肋骨制成的青龙出海枪弱分毫！

　　天魔灭神枪的天魔，既是指制造人是天魔，也是指使用者是天魔将枭佚，而这杆枪的威力却体现在“灭神”二字上，天魔铸造此枪的时候给其中加入了一丝“灭神”规则，凡是与“神”有关的事物，如果无法做到无视规则的程度，都会或多或少受到此枪的压制，而无视规则乃是至圣才能够做到的事情，换句话说此枪乃是那些修为在至圣以下的“神”的克星。

　　那么飞若与“神”有关吗？当然有，而且关系很大，先说飞若与璃天等人合称为“五神”，虽然他们并未经过神道的认可，但有此名号的他们已经沾到了“神”的边，再者飞若的父亲乃是东方守护神兽青龙，青龙可是得到神道认可的神兽，飞若作为青龙之子便相当于是神道预备军，若是哪一日青龙不想继续当这个守护神兽了，那么就会由飞若顶上，所以飞若算是预备神兽，自然与“神”有关，而且不仅是飞若，其他的四神也都在天魔灭神枪的克制范围之内，可以说枭佚的这把天魔灭神枪是他们的克星。

　　飞若刚与枭佚交手就陷入不利的局面，他总是感觉自己的实力无法完全发挥出来，此时仅能够发挥出七成不到，其实这便是“灭神”规则的力量，规则乃是法则的衍生，其并不能像法则那般无所顾忌，规则仅能够在它规定的权限内发作，比如天魔弄出来的这道“灭神”规则，其并不能直接毁灭一切神灵，而是能够很大程度的压制神灵的力量，与鸿钧那根朗基奴斯之枪上“天使克星”规则的效果类似，不过威力比朗基奴斯之枪要小得多就是了。

　　大鸿见状立刻加入战局，他与飞若联手才把枭佚压制住，而此时其他三处也是激战正酣，对上地魔将刑弼的是玄武之女彤雨，别看彤雨年纪小而且还是个女孩，但她的力量却是“五神”里面最大的一个，她挥舞着手中比她还要高一头的玄武破地锤不断与刑弼拼杀，四魔将中以力量著称的刑弼竟然在力量方面占不到丝毫的上风！

　　而朱雀之女艳火则与夜魔将修魅比拼上了法术，艳火手中的那把扇子乃是朱雀以自身翎羽炼制的朱雀火羽扇，挥动之时能够发出无尽的朱雀真火，威力十分强悍，而修魅那边也不差，别看修魅平时不拿武器就以为她没有武器，其实她的武器一直就在她身上，修魅的手腕、脚腕、手臂、大腿之上都缠有紫黑色的细蛇，这些蛇便是她的兵器，其名为夜魅幻冰蛇。

　　君不见十二祖巫很多身上都有蛇的存在，比如左耳穿金蛇的蓐收，比如手缠青色大蟒的共工，比如双耳穿红蛇的祝融，甚至于后土的本体更是人身蛇尾，由于他们的影响巫族之人大多都在身上带着点蛇，蛇类是巫族少有不怎么敌视的妖族种类之一，蚩尤当年扫荡妖族的时候也并没有把蛇类妖族算在其中，甚至于九黎部落还有人养蛇。

　　修魅身上的这些蛇原名幻冰蛇，乃是她出生之时便已经缠在身上的伴生之物，这些蛇与修魅意识相通，甚至于可以算作修魅身体的一部分，修魅使用法术的时候甚至可以以这些蛇为媒介，修魅在被蚩尤封为夜魔将之后，便把夜魔将的“夜”字与自己名字的“魅”字组合之后赋予了幻冰蛇，所以他们现在叫夜魅幻冰蛇。

　　艳火和修魅的战斗可谓是光彩绚烂，一边是艳火不断扇动朱雀火羽扇，无尽的朱雀真火让大地都渐渐开始结晶化，而另一边修魅放出数条夜魅幻冰蛇，这些蛇嘴巴一张便喷出温度极低的冰霜狂流，冰与火的相撞使得战场陷入冰火两重天之中，一边极冷一边极热的环境让在附近交战的有熊和九黎的将士们欲仙欲死，这还是两人下意识的留手了，要不然他们不是化为灰烬就是变成冰坨了。

　　至于最后的一处战场，便是手持白虎裂风刃的白虎之子雷鸣与带着阴尸死生爪的尸魔将魑秽交手的地方，尸魔将魑秽不但一身的阴邪之气，就连他的武技都充满了阴邪之气，这大概是因为他和尸体打交道的时间太多的缘故吧，而雷鸣身为白虎之子身上充满了肃杀之意，肃杀之意乃是一种极为刚强的意志，完全克制着世界几乎一切的阴邪之气，这也导致雷鸣成了四位神将之中打的最痛快的一个。

　　雷鸣一边挥刀一边兴奋的大叫，而作为他对手的魑秽当真是苦不堪言，因为每一次兵刃接触的时候，雷鸣身上的肃杀之意就会对他造成一次冲击，虽然一次两次威力不大，但架不住接连不断呀，没过多久魑秽就感到胸口一闷，他心知自己受了内伤，短时间内还好，要是时间一长……他恐怕就交代在这了！

　　魑秽是一个爱惜生命的人，当然他爱惜的只是自己的生命，这大概是因为他看的死人太多了。所以从内心之中对死亡有着一种超乎寻常的恐惧，他为什么深居简出，因为他怕死，他为什么喜欢与尸体呆在一起，因为尸体不会杀他，因此魑秽虽然是一个准圣，但他的胆量却很难与他的实力相匹配，此时他预感到自己可能会有危险，于是他的本能驱使他他做出了一件让在场所有人都目瞪口呆的事情，他……逃跑了！


第639章 战争嗅觉 力牧出动

　　魑秽的逃跑出乎所有人的预料，刚刚还在与他交手的雷鸣好半天才反应过来，雷鸣吧白虎裂风刃扛在肩上不屑地说道：“就这点胆量还敢出来杀人？”

　　尸魔将的突然离去，让本就不占优势的四魔将一方劣势更显，枭佚看了一眼战局就知道今日的刺杀难以继续了，他突然拼着受伤向飞若刺出一枪，天魔灭神枪所过之处空间都为之扭曲，飞若一见立刻躲开，枭佚并没有追击，而是腾空而起对着修魅与刑弼二人说了一句：“事不可为，撤！”

　　修魅一听当即闪身走人，而刑弼本来有些不满枭佚打断他的战斗，不过在枭佚那淡漠的眼神之下他败退了，这个体型高大的胖子直接往地上一倒，紧接着便融入大地消失不见，从这点上来说他地魔将的名头确实不是白叫的，土遁之术玩的那叫一个熟练呀！

　　“飞若，此战……下次继续！”说罢枭佚背后双翼一扇便消失在远方，随着枭佚等人离去，留下的那些九黎步兵就成了没头的苍蝇，就在有熊的骑兵即将展开屠杀的时候，大鸿却阻止了他们，他看着这些九黎步兵说道：“这些人已经失去了战意，他们对我们没有威胁了，上天有好生之德，我等不应妄造杀孽！”

　　“大鸿先生说得有理。”飞若赞同的点了点头，他继续说道：“若是大鸿先生同意，飞若愿意走上一趟，把这些士兵押回营中。”

　　“既是如此，那大鸿便多谢了。”大鸿点头说道，飞若随手一挥，这数十万九黎士兵就被飞若收入袖中，正是著名的法术袖里乾坤，袖里乾坤算不上是什么深奥的法术，很多人都会用，只不过用的最好的是镇元子，因此这袖里乾坤才成了镇元子的招牌法术罢了。

　　眼见飞若离去之后大鸿仔细思考了一下，此时的他不得不承认他的计划已经被蚩尤彻底的破解了，蚩尤能够让四魔将早早的埋伏在他的必经之路上，又能够在这里挖出足以藏下几十万人的地道，可见他并非是临时起意，换句话说蚩尤早就已经猜到大鸿会在这个山崖上观看战局，因此才会在这里布下围杀之局。

　　其实仔细想想要判断大鸿大致会在哪里也不难，毕竟能够全面观察到整个战场局势的地方也就那么几处而已，大鸿为了方便指挥必定会在这几处中选择其一，不过难点在于大鸿如何确定大鸿到底会选择哪里，大鸿如今选择的这个山崖既不是离有熊大营最近的一处，也不是最远的一处，更不是最高的一处，蚩尤能够如此准确的锁定自己的位置，要么是蚩尤那强大的战争嗅觉在作祟，要么……就是有内奸告密！

　　不过大鸿立刻便排除了内奸告密的可能性，因为他今天之所以会出现在这个山崖不过是临时的选择罢了，即便是有内奸去向蚩尤告密，蚩尤也不可能在这么短的时间内做好埋伏，这么说来只剩下战争嗅觉这一个解释了，能够仅仅依靠战争嗅觉便判断出大鸿会选择这里，这种能力常人简直难以想象，对此大鸿只能感叹一句：“蚩尤，确实不负战神之名呀！”

　　事实上正如大鸿所猜测的那样，蚩尤制定埋伏计划的时候，也在为到底把伏兵设在哪里而犯愁，要知道有熊大营和九黎大营的中间是一片平坦空地，而两侧却是高山，每一个合适的观看地点相聚都有一定的距离，而为了保证战力的集中，蚩尤只能选择其中一处作为埋伏地点，蚩尤当时站在九黎大营的营门之外四处扫视了一眼，便认定大鸿一定会在这个地方观察，事实证明蚩尤的预感很准确，好了言归正传。

　　大鸿不知道蚩尤是否仅仅布下了一重埋伏，但是大鸿猜测蚩尤应该没有那么多的闲散人手来埋伏自己，毕竟此时大混战还在继续，面对着投入了大量兵力猛将的有熊一方，蚩尤也需要小心应对才是，不可能为了对付他一个人便抽调太多的高手，四魔将估计就是蚩尤的唯一一道埋伏了。

　　大鸿此次离开山崖，主要就是为了引出埋伏起来的人，如今四魔将已经退去，他自然也就不用继续前往战场了，于是大鸿带着雷鸣三人转身返回山顶，他们回去的时候素还真已经不知去向，大鸿知道素还真行事一向神秘，因此并未放在心上，他站在山顶观察了一下混乱的局势，然后下令摇动第三根旗帜。

　　“终于到了这个时候了！”与大鸿所在位置隔着战场正对着的另一处山崖之上，早已等候多时的力牧高兴地说道：“大鸿你个家伙太能托了，我都等得有些不耐烦了！”

　　力牧所在的这个山崖之上其实是一片开阔地，放下十万骑兵那是绰绰有余了，此时的力牧身后就站着十万有熊骑兵，这十万骑兵便是力牧这些年来的训练成果，整支军团每一位骑兵都是太乙金仙，放在别的军团那都相当于是千夫长的水准，这支军团完全可以与上古时期的军团相媲美了，当然了上古时期这种军团一抓一大把，不像现在一个军团就要让力牧训练几百年，不得不说洪荒的修炼水平，至少是普通士兵的修炼水平整体呈现下降趋势。

　　力牧看着这由他一手训练出来的精锐军团，心中那是十分的自豪，要知道即便是轩辕的近卫军团也就是这水准，不过轩辕的近卫军团乃是他父亲少典留下来的，而这支精锐骑兵乃是他力牧只用了数百年便组建而成，虽然此时这支军团比之近卫军团还有一些差距，但那主要是战斗经验方面的差距，力牧有信心，有朝一日他的这支骑兵将超越轩辕的近卫军团，成为有熊部落，甚至是整个人族最强的军团！

　　“你们是我的心血，今日便是你等初战之日，不要……让我失望！”力牧严肃地说道：“我命令，虎豹骑出动！”


第640章 虎豹之骑 灵山十巫

　　虎豹骑，三国时期最着名也是最强大的骑兵，相传虎豹骑乃是魏武帝曹操堂弟曹纯所创，其战力即便在强兵辈出的三国时代也是顶级，虎豹骑里面每一位士兵的实力都相当于其他部队的百夫长，而虎豹骑的人数上限便是一万，一旦有缺失便会从其他部队的百夫长中补充，因此虎豹骑的战力一直维持在很高的水准。

　　而如今力牧的这只虎豹骑出现的时间更是早了许多年，其战力也远比后世的那支虎豹骑要强悍得多，这支虎豹骑乃是人族之中第一个有独特称呼的军团，这个名字还是来源于当日轩辕阅兵，轩辕阅兵之时眼见虎豹骑的雄伟，当时便情不自禁的感叹道：“行似猛虎，奔若烈豹，真乃天下骁骑！”虎豹骑因此得名。

　　力牧得知此事之后，为了让虎豹骑能够配得上这个名称，他竟然找上了他的老爹，也就是人族十大高手之一的骊畜，想要把族中驯养的那些虎豹异兽弄过来，当时骊畜只是淡淡的说了一句：“我已经把首领之位给了你，一切事情由你做主！”

　　要知道畜牧部落曾经常年对抗兽潮，当时兽潮几乎年年都有，而畜牧部落当时高手数量并不多，时间一长畜牧部落难免会有力不从心的时候，就连力牧这位首领之子也在十几岁的时候便上了前线，可见当时的畜牧部落有多么困哪，为了解决这一问题当年骊畜驯养了一些虎豹之类的异兽，这些异兽经过骊畜驯养不但能够通人性，更是保留了那种敢打敢拼的兽性，从那以后这些虎豹异兽也就成了畜牧部落对抗兽潮的有力帮手。

　　随着轩辕扫荡北疆，兽潮被彻底打散，大部分的野兽被人族击杀，剩余的则躲进了山林之中，手抄的威胁不再这些虎豹异兽也就没用了，不过多年的并肩作战让畜牧部落的人们对于这些虎豹也有了一些感情，因此他们并未作出卸磨杀驴之类的事情，这一次力牧倒也算是废物利用了。

　　装备了虎豹异兽的虎豹骑此时才真正符合其名号，而这些虎豹异兽的实力也远在有熊骑兵的灵兽坐骑之上，精锐骑兵加上极品坐骑，威力自然可想而知，此时虎豹骑整装待发，力牧看着他们满意的点了点头，紧接着力牧突然拿出月牙开山斧对着身后的山崖就是一斧，巨大的斧罡在山体之上造成了一条笔直通向战场的下坡路。

　　“去吧，尽情的杀戮吧！”力牧跨上自己的坐骑赤虎，一马当先的顺着下坡冲向战场，虎豹骑跟随着力牧一起冲下山崖，他们并未直接冲进战局之中，而是在力牧的带领之下绕向九黎大营的方向，准备从九黎步兵的背后发起攻击。

　　力牧带着虎豹骑绕到九黎步兵背后的时候，九黎大营的营门再次打开，从营门之中缓缓走出十个高矮胖瘦各异的男女，这些人浑身黑色巫族服饰，手中拿着样式不一的法杖，身上散发着准圣境初期的气息，竟然又是如同巫皿一般不被知晓的巫族祭司！

　　力牧看着这十个巫师，随手把月牙开山斧往战场一指，虎豹骑得到力牧的命令之后从九黎步兵的背后发起进攻，他们奔驰在九黎步兵的阵列之中，没有人可以阻挡他们前进的脚步，他们的所过之处没有一丝的哀嚎之声，因为他们的敌人都已经死了！

　　看着虎豹骑杀入战场，力牧便把目光看向面前这突然出现的十个祭司，他把手中月牙开山斧指向站在中间的那个高个祭司说道：“报上名来，我力牧不杀无名之辈！”

　　“你便是力牧吗？”那个高个祭司看着力牧，从他的眼睛之中力牧看不到任何的情绪，只听那个高个祭司说道：“我等乃是灵山十巫，受蚩尤大巫之托，特来取你性命！”

　　灵山十巫！力牧听闻这个名号心中暗惊，因为这个名号他听说过，灵山十巫的“灵山”二字并不是指西方灵山，毕竟那里可是佛门圣地，便是十二祖巫都不可轻易入内，这里的“灵山”指的其实是巫山，只因为“巫”这个字在巫族本族文字之中是“灵”的意思，当年十二祖巫创出巫族，其实意思乃是灵族，即为“盘古之灵”之意。

　　灵山十巫乃是住在巫山之上的十位巫人，他们分别是巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗，而这其中巫姑是灵山十巫之中唯一一位女子，灵山十巫各有其能，在各自的领域之中都有着很高的成就，其中巫咸和巫抵还位列六大巫医之列，这使得灵山十巫不仅是在巫人之中名声甚广，就连人族也多有他们的传闻，想不到蚩尤竟然请出他们来当帮手，这……可就难办了。

　　“不知蚩尤许下何等的承诺，竟然能够请到灵山十巫出手相助！”力牧严肃地说道，他在心中暗自盘算该如何应付，灵山十巫虽然名声很大，但是他们的名声主要在其他的方面，比如医药、祭祀、占卜等等，并没有听说他们在战斗方面实力如何，不过话又说回来了，这里可是以实力为尊的洪荒，那些富有名气的人几乎都实力不凡，而且灵山十巫竟然会是蚩尤派出来杀自己的人，想来定是实力非凡之辈。

　　“蚩尤大巫许下承诺，打败轩辕之后定会善待人族。”巫咸也就是那个高个祭司如此说道，力牧听到巫咸的话脸上的神情变得很精彩，他原以为蚩尤请出灵山十巫必是许以重利，却不想蚩尤竟然是以善待人族作为承诺来请出的灵山十巫，一时间力牧沉默了，力牧思索之后说道：“那……可否请灵山十巫相助我等？”

　　“呵呵。”巫咸笑着摇了摇头，他说道：“轩辕和蚩尤都是皇者之才，他们任何一个都有成为一代明君的潜质，我们相信无论是哪一方获胜，都会善待对方的族人，但是……我们毕竟是巫人，既然在双方条件相等情况下，自然会优先选择与自己同族的蚩尤了！”


第641章 合击之法 融合巫术

　　力牧听完默默无语，他知道巫咸说的很多，虽然人们常说“帮理不帮亲”，但当双方都有道理的时候，人们总是会选择帮助自家人，灵山十巫的选择他完全无法辩驳，因为如果换做是他也会这么做。

　　“既然如此……那就来吧！”力牧把月牙开山斧一横，驱动胯下赤虎向着灵山十巫冲了过去，巫咸见状突然后撤一步，随着他的动作其他九位祭司同时开始移动身形，就在力牧冲到巫咸身前的时候，他自己也已经被灵山十巫包围了起来。

　　力牧见状心中一惊，因为他在灵山十巫的动作之中隐约看出了合击的影子，不过转念一想力牧就不觉得奇怪了，灵山十巫常年生活在一起练就一手合击之法很正常，就在力牧分神的瞬间，他已经在赤虎的带领之下来到了巫咸面前，力牧立刻驱散心中的诸般想法，把全部的注意力都放在了面前的对手身上，他挥舞起月牙开山斧向着巫咸的脑袋劈去。

　　巫咸静静的站在原地看着力牧的动作，完全没有做出丝毫的防御动作，力牧下意识的皱了一下眉头，可是手中却加大了力道，就在此时其余九位祭司同时出手，九道颜色各异的巫术从他们手中发出，这九道巫术后发先至的来到了巫咸面前，九道巫术汇聚之后变化为一道巫术屏障，死死的挡住了力牧这一斧。

　　紧接着九位祭司再次同时出手，各种巫术同时攻向力牧，力牧见状只好收回月牙开山斧，他双手持斧猛的一个三百六十度横扫，九位祭司发出的巫术全被力牧一斧所破，紧接着力牧又是一个三百六十度横扫，斧罡如圆环一般向外扩散，九位祭司见状与巫咸一起飞上空中，然后从空中不断使出各种巫术攻向力牧。

　　这一次灵山十巫使用的巫术不再全是攻击类的巫术，而是夹杂了许多的负面的巫术，比如让人力气大减的弱力巫术，比如让人暂时失明的致盲巫术，比如让人短时间内难分敌我的混乱巫术，这些巫术虽然不像攻击类的巫术那样能够直接对人造成伤害，但是在与力牧这种高手交战之时如果能够成功击中，有的时候反而比那些攻击类无数造成的效果要更好！

　　力牧也知道绝对不能让灵山十巫的巫术击中，所以他不断的挥舞着月牙开山斧，刀刀斧罡从力牧的斧上飞射而出，每一道斧罡飞过都能够击散许多巫术，一时间力牧与灵山十巫陷入僵持状态，灵山十巫的巫术很难击中力牧，而力牧的斧罡也难以打中灵山十巫，毕竟灵山十巫飞在空中，灵活度自然不是地面上的力牧所能够相提并论的。

　　力牧也发现了这个问题，他突然从赤虎身上腾空而起，进入空中与灵山十巫战在一起，灵山十巫见力牧飞上空中，他们立刻聚在一起，手中光芒各异的巫术在他们身前汇聚，这一次灵山十巫使用的竟然全部都是攻击类巫术，这十道巫术化为一个新的巫术急射向力牧，力牧见状突然甩手把汇聚了法力的月牙开山斧扔向这道巫术。

　　巫术与月牙开山斧相撞之后产生了剧烈的爆炸，爆炸发生处的空间竟然出现丝丝裂纹，可见这道巫术的威力有多强，力牧伸手召回月牙开山斧之后皱眉不语，他心中很清楚刚才的那道巫术并不只是简单的叠加，而是产生了某种玄妙的变化，他对着远处的巫咸高声说道：“灵山十巫的合击之法，果然不同凡响呀！”

　　“力牧将军过奖了！”巫咸面无表情地说道，灵山十巫的合击之法乃是他们自己摸索出来的，据传在巫族之中有一个传说，相传盘古一共给巫族传下了十万零八百种巫术，这些巫术能够互相融合，若是有人能够把这十万零八百种无数一次性融合成功，那么他就能够学会盘古父神的最终巫术，当然最终巫术具体是什么无人知晓，不过巫术能够互相融合却是真实的事情。

　　灵山十巫平日里在巫山休闲自得，他们平日里要么钻研自己的兴趣，要么便是修炼，日子过得很是悠闲，突然有一天巫咸有了一个想法，他想要验证一下那个最终巫术传言的真实性，于是他把所有人召唤到一起，把自己的想法和大家一说，他的这个想法引起了众人的兴趣，他们纷纷表示愿意帮忙，但具体该如何去做灵山十巫却都犯难了。

　　要知道这个传言流传多年，有许多精通巫术的巫族想要试验一下其真实性，但却没有一个人能够成功，其原因归根究底便在于操纵力不足，要把十万零八百种巫术融合为一，并不是加法那么简单，要知道巫术虽然能够互相融合，但是随着融合巫术的属性不同，所需要的操纵力也是大不相同。

　　比方说两个火系的巫术相融合，需要的操纵力远比一个水系巫术和一个火系巫术融合的操纵力要少得多，而巫族巫术五花八门包罗万象，几乎每一个巫术都能够找到与其性质完全相反的巫术，这也就导致融合所有巫术所需要的操纵力成几何倍数增长，最后达到一个即便是至圣境巅峰都难以想象的境地。

　　灵山十巫不过是准圣境初期的修为，他们的操纵力远远达不到所需要的操纵力，不过俗话说“车到山前必有路，船到桥头自然直”，遇到了困难自然要去解决困难，灵山十巫各个都是聪明之人，他们十人讨论之后还真得出了一套看似可行的办法。

　　既然一个人融合所有的巫术需要难以想象的操纵力，那么他们完全可以分为十份，每个人融合一大类相近的巫术，比如巫咸融合火系巫术以及相近的无数，而巫即则融合水系巫术以及相近的巫术，如此一来各管一摊整体难度便会大大下降，到最后他们再进行互相融合，如此一来不就大功告成了吗？他们这个方法虽然看似不错，但事实上却是最不可行的方法！


第642章 贤人想请 歧伯出动

　　问，想要把水和火融合在一起，是小火苗和小水球好融合呢？还是南明离火和三光神水好融合？答案当然是前者，因为双方的力量小，所以会产生的排斥也就小，所以融合的难度自然也就小，同理巫术融合也是如此。

　　若是一个巫术一个巫术的融合，或许还有成功的一日，但是若是按照他们这么搞，或许前期会比较顺利，但是最后那一关足以卡死他们，当然灵山十巫对此是毫不知情，因为以他们的实力也走不到那一关之前，他们仅仅成功融合了近万的巫术便宣告失败，不过在这个过程之中灵山十巫大受启发，于是创出了他们自己的合击之法，这也算是不幸中的大幸了。

　　灵山十巫的合击之法与其他的合击之法有着很大的区别，其根本问题便是因为灵山十巫乃是祭司，他们本身几乎不会什么近身肉搏之术，因此他们的合击全在巫术上面，他们的合击便是施展出各种各样的融合巫术对敌，这种合击反而比一般的合击之术要困难一些。

　　使用融合巫术对敌，要有近乎于心灵感应一般的配合，毕竟他们的融合巫术是两人甚至是多人联手施展，配合就显得格外重要，在激烈的战斗之中根本来不及互相沟通，因此施展巫术的时机和种类就全都要靠猜的，比如十个人共同施展一个防御类巫术，若是其中一人施展的与其他九人不同，那么防御巫术就无法完成，结果也就是身死道消。

　　灵山十巫多年以来形影不离，他们的默契甚至比一些双胞胎都要强，因此这种看似难以完成的合击之术在他们使来当真是得心应手，十人联合之下竟然与比他们修为高上一层的力牧打的难解难分，要知道准圣以上每一层的差距极大，虽然这种差距在上古时期不怎么明显，但是自从龙凤大战之后几乎很少能见到越级挑战的天才了，准圣之上更是绝无仅有，虽然占据着人数优势，但也足以说明灵山十巫的合击之术有多强了。

　　就在力牧与灵山十巫纠缠的时候，大鸿也发现了灵山十巫的出现，心中惊讶之下大鸿又转头看向常先，结果正好看见巫皿化为无数蛊虫躲过陨星箭，大鸿一见此状心中想法一转，就在他刚要说话的时候飞若回来了，他不仅回来了，还给大鸿带来了一个人，此人正是本应在有熊大营之中救治伤员的歧伯，大鸿惊讶之下当即便问歧伯：“不知歧伯来到前线所谓何事？”

　　“正因素贤人相托。”歧伯抚须笑道，原来素还真当时眼见大鸿离开山崖，她转头继续观察战局情况，结果她正好看见了巫皿，素还真心念一动便知此人来历，此人的行事作风让素还真很是不喜，不过素还真并不打算自己出手，他略一思索便露出了笑容，她当即便离开山崖返回有熊大营，在一堆伤病员之中找到了正在忙活的歧伯。

　　“素贤人怎么回来了？”歧伯一见素还真便问道，他早上可是看见素还真与大鸿同行，而外面那震天的杀声尚未消散，很明显战斗没哟结束，对于素还真此时回来歧伯有些不解，素还真一摇手中拂尘笑道：“只因外面有一个玩蛊的家伙甚是难缠，常先将军一人恐怕难以占到什么偏移，所以我想请歧伯前去相助常先将军。”

　　“哦？玩蛊的，那倒是有意思……”歧伯一听就来了兴趣，因为他早就听说过南疆有人炼制了一种名为蛊的虫子，其毒性甚是猛烈，歧伯认为这种虫子不仅有毒，如果喂养的当应该还能够治病，因此歧伯早就想弄几只蛊来玩玩，但是却一直没有机会，不过紧接着他又有些无奈地说道：“不过素贤人你也看见了，我这里这么多的伤员，实在是……走不开呀！”

　　“呵呵，这有何难？”素还真看着这满屋子的伤员，随手一挥拂尘，拂尘之上射出道道乳白色的光芒，这些光芒射入伤员体内之后他们的伤口以肉眼可见的速度愈合，不一会儿这些伤员便完全康复，他们起身对着歧伯和素还真行礼，然后便转身重返战场，素还真笑道：“我对于医道法术略有研究，想来应该能暂且应付一下。”

　　“如此甚好，那我去去就回！”歧伯说着拿起自己装金针的匣子就要离开，突然他好似想到了什么，于是他转头问素还真：“素贤人为何不亲自拿下那人？”

　　“吾……有不得已的苦衷。”素还真摇头说道，歧伯一想素还真的过往，她确实一直都是只出主意不动手，如今想来确实有些古怪，不过出不出手那是人家自己的事情，歧伯也不是个多事的人，所以也并没有多问。

　　歧伯出来之后正好遇上押送俘虏回营的飞若，此时歧伯才发现自己竟然不知道那个玩蛊的在哪里，不过他转念一想大鸿是战场的指挥，他应该会知道，所以歧伯便和飞若一起回来了，大鸿听完之后恍然大悟，他还以为素还真已经走了，没想到是帮他找帮手去了，大鸿转身一指远处的巫蛊说道：“你看，那个就是玩蛊的人。”

　　歧伯转眼一看，正好看见巫皿撩开自己的衣服，露出胸前的那两个大洞，虽然歧伯不知道那两个大洞是被相柳咬出来的，但是对于毒道也造诣颇深的歧伯一眼就看出，那两个伤口之中蕴含有极强的毒性，他当即飞下山崖向着常先那里疾驰而去，走到近处的歧伯听到了巫皿那番超越一切的理论，他当即说道：“那真是不好意思，你没这个时间了！”

　　“不好意思，请你今日……死在这里吧！”歧伯两眼放光的看着巫皿说道，那眼神就好像饿了三天的老虎看到一大块肉一般，看的巫皿浑身一颤，据常先事后回忆道：“若非我知道歧伯最近和大营中的某个医师妹子走得很近，我恐怕都会对歧伯的性取向产生质疑。”


第643章 紫金嗜血 巫皿杯具

　　巫皿看着歧伯的眼神心中一颤，他本身也是个凶人，什么可怕的目光没有见过，但此时歧伯的眼神却让他赶到了害怕，因为在歧伯的眼中他好似不是一个人，而是……实验材料！不知道自己已经猜到真相的巫皿略带犹豫地说道：“你……是什么人？”

　　“有熊，歧伯。”歧伯无所谓的说出两个词语，此时他的目光已经从巫皿身上收回来了，他转头对常先说道：“这里我接手了，这么好的实验材料，可不能浪费了。”

　　“……多加小心。”常先擦了擦额头上的冷汗，他心中开始为巫皿默哀了，歧伯虽然平时看上去挺和蔼可亲的，但其实他内心深处也是有着非常变态的一面，歧伯对于实验材料的执着超乎任何人的想象，据传歧伯曾经因为实验材料的问题和他老师地皇烈山动过手，当然结果是被狠狠的虐了一顿，但由此也可以看出歧伯能有如今的医术造诣，与他的这种执着于钻研精神是离不开的，正因如此……巫皿，一路走好。

　　常先离开之后歧伯再次看向巫皿，此时的巫皿由于怒气上涌导致脸色发红，他也算的上是威慑一方的高手，出道至今还没有被人这么小看过，听听歧伯说他是什么？实验材料！这很明显是小看他，巫皿怎么能咽下这口气，他冷笑道：“实验材料？好大的口气，就是不知道你有么有那个实力了！”

　　“对于一个实验材料来说，我有没有实力并不重要！”歧伯一脸“和蔼”的笑容，他这笑容如果被了解他的人看到绝对会浑身一颤，因为歧伯的这种“和蔼”的笑容，正是他做医学实验的时候的一贯表情，他随手拿出一根金针对着巫皿说道：“你无论如何都逃不出我的手心，因为……你只是个实验材料而已！”

　　“你……好，我倒要看看你能把我怎么样！”巫皿冷笑一声，他双手往前一伸，两只手瞬间化为无数蛊虫，歧伯仔细的观察着这些蛊虫，这些蛊虫看似是黑色，其实乃是紫色，但是由于紫色过于浓重，因此给人一种黑色的感觉，巫皿冷冷地笑道：“小子，我这紫金嗜血蛊今日便要饱饮你的鲜血！”

　　紫金嗜血蛊随着巫皿的话音落下急速飞向歧伯，歧伯见状身体微微一抖，一股药香从他身上散发出来，紧接着这些紫金嗜血蛊就如同喝醉了一般纷纷落地，歧伯随手拿起一只紫金嗜血蛊观察了一下，然后兴奋地对着巫皿说道：“这点怎么够用？再来些！”

　　巫皿差点被气的吐血，不过他却没有继续出手，巫皿也看出来了，歧伯的目标估计就是自己的紫金嗜血蛊，这些紫金嗜血蛊可是自己费了很大的力气才研制出来的新型蛊虫，估计比那被称为“万蛊之王”的金蚕王也只是稍逊一筹，当然了，巫皿没有见过金蚕王，要不然他绝对不敢把这紫金嗜血蛊与金蚕王相提并论！

　　巫皿虽然打定主意不再使用紫金嗜血蛊，但不代表他就此放过歧伯，巫皿毕竟曾经是大巫相柳手下的大祭司，对于毒系巫术也有很深的造诣，他的两手之上此时伏显出墨绿色的光芒，周围的土地被光芒照射之后以肉眼可见的速度变为黑色，歧伯面色淡然地笑道：“在我面前玩毒，你够有胆量呀！”

　　只见歧伯手中的金针尖上凝聚出一个翠绿色的光球，巫皿见状双手对着歧伯一推，墨绿色的光芒直射歧伯而去，歧伯随手把金针指向那墨绿色的光柱，那颗翠绿色的光球在接触到墨绿色光柱的瞬间便显现出无尽的吸力，墨绿色的光柱眨眼间便被光球吸收的一干二净。

　　“呵呵，多谢了！”歧伯笑道，他随手把那个翠绿色的光球从金针上取了下来，此时光球在吸收了墨绿色光柱之后已经涨到了拳头大小，歧伯随手在光球上一点，光球便开始由虚幻变为实质，最后在歧伯手中凝结为数十颗糖豆大小的绿色药丸，歧伯撑开储物袋把药丸放入囊中之后对巫皿笑道：“这下子解毒丹够用一段时间了！”

　　须知世间一切都无绝对，正如阴阳转换一般，即便是剧毒之物只要处理得当也能成为可解百毒的奇药，比如世间最强的解毒药便是毒龙之胆，毒龙之胆本是剧毒，即便是准圣吃下也会有身陨之危，据传有一位准圣不信邪曾经吞下一枚毒龙胆，结果短短三日时间根基尽毁身死道消，这个准圣又被众准圣称为“准圣之耻”。

　　毒龙之胆虽然有剧毒，但是那只是对于平常人而言，对于那些已经中毒的人来说，毒龙胆却是天下无双的解毒良药，因为毒龙胆之中的毒素已经浓郁到了一个顶点，只要再加上一点点的毒素便可以做到类似于阴极阳生的效果，把剧毒转化为大补之药，而歧伯正是根据这个原理创出了这手把剧毒化为解毒丹的秘术。

　　巫皿眼见歧伯收起了那些由他的巫术转化为的解毒丹，心中极度愤怒的同时也渐渐产生了些许无力之感，因为巫皿的本领基本上都在养蛊和毒系巫术之上，但是如今他却碰到了歧伯，歧伯身上的药香能让蛊虫陷入沉睡，而用毒系巫术却又被他破解，这架……没法打了！

　　“小子，你别猖狂……我们改天再见！”说罢巫皿一转身就要逃跑，歧伯早就防着他逃跑呢，如今一见他转身立刻弹指射出手中的金针，巫皿感觉到身后有东西飞来，他不屑的一笑之后身体再次化为无数蛊虫，但是歧伯却不以为意，因为他的金针已经化为上万根，准确的插在每一只蛊虫的背上。

　　巫皿的化身蛊虫之法看似神奇，只要有一只蛊虫不死他就不死，但其实也有着极大的破绽，由于他的蛊虫无法像冥河道人的血神子一般自行修炼，因此把身体分化为上万蛊虫，其实就相当于是把修为也分为了万份，平时用来躲躲攻击倒还罢了，要是用来跑路绝对会死的很惨很惨，不过由于巫皿曾经用这招从相柳手中逃生，让他产生了盲目的自信，但他却不知当日的相柳根本没有出全力，结果今天……杯具了。


第644章 高手尽出 布局被破

　　歧伯随手收起满地金针上插着的紫金嗜血蛊，随手拿出一只紫金嗜血蛊放在眼前观察起来，这只紫金嗜血蛊却突然喊道：“小子，有胆你放了我，我们再来一场！”

　　从紫金嗜血蛊嘴中发出的声音正是巫皿的声音，歧伯听完之后淡淡一笑，然后手中一用力就把这只紫金嗜血蛊捏瘪了，然后歧伯手中燃起一抹火焰，这只紫金嗜血蛊便在火焰之中化为了灰烬，做完这一切的歧伯拍了拍自己的储物袋淡笑道：“进了我手中还想走，哪有那么便宜的事情？从今以后药罐子便是你的归宿，也算是你为世间做了一件善事！”从此之后巫皿再也没有出现过，而歧伯的药室之中却时常发出凄惨的叫声……

　　另一边，被歧伯替下来的常先加入到了力牧和灵山十巫的混战之中，使得双方本来比较平衡的实力被打破，灵山十巫一见常先来援便知不好，他们也并没有继续恋战，而是转身飞回了九黎大营之中，常先和力牧并未追赶，而是指挥着战场之中的有熊骑兵不断冲杀着九黎的步兵，战况开始向着有熊一方慢慢的倾斜。

　　就在此时九黎大营的营门再一次的打开了，大鸿转眼一看便眉头一皱，原来此时九黎之主蚩尤正缓缓迈出营门，他身后跟随着的是刚刚由于伏击失败而退回去的四魔将，还有被力牧和常先逼回去的灵山十巫，以及除了虎啸之外的八十位氏族首领，大鸿喃喃说道：“蚩尤……这是要孤注一掷吗？”

　　虽然大鸿早已经知道九黎部落高手如云，但一次性见到这么多的高手，大鸿也是不尽倒吸一口冷气，他在心中仔细估算了一下自己一方剩余的高手数量之后缓缓出了口浊气，大鸿定了定心神自后说道：“挥动王旗！”

　　王旗便是第五根旗帜，挥动王旗也就意味着轩辕统帅的高手们将要出动了，随着有熊大营的营门缓缓打开，有熊一方的一众高手缓缓走出，走在最前面的轩辕抬头遥望对面的九黎大营，时隔近千年之后轩辕再次见到了他命中的宿敌蚩尤，轩辕不禁低声说道：“又见面了蚩尤……不过可惜，这一次并不是我们的决战！”

　　就在轩辕看见蚩尤的时候，蚩尤也看见了轩辕，蚩尤远远的看着轩辕，突然他眼光往山崖上一瞥，蚩尤发现四神将依旧跟随在大鸿身边，他对着身后的枭佚使了个眼色，枭佚默默点头之后带着四魔将腾空而起，看方向竟是直接杀向山崖上的大鸿，大鸿身后的四神将立刻起身迎敌，但是大鸿却是眉头紧皱，他突然大惊道：“不好，中计了！”

　　就在此时枭佚突然从怀中掏出一个黑色的圆球，随着枭佚法力注入圆球之中，这个黑色的圆球急速的变大，眨眼间便把四魔将以及四神将都圈了进去，大鸿一眼就看出这个黑色圆球其实是一个领域世界，四神将和四魔将进入之后短时间内恐怕都出不来了，大鸿倒是不担心四神将的安危，毕竟他们乃是四神兽之后，四神兽不会坐视他们陨落，必定在他们身上留有暗招，此时的大鸿反而对自己的安全产生了一丝担忧！

　　领域世界的出现瞬间引爆了整个战局，随着四神将和四魔将消失在领域世界中，有熊和九黎两方的众高手同时飞出，他们的目标也是那个领域世界，不过不同的是九黎一方是要保护领域世界，而有熊一方则是试图打破领域世界，双方围绕着领域世界展开激战，一时间整个战场都笼罩在准圣交手的余波之中，若非两方准圣都怕误伤自己一方的士兵，恐怕此时地面上正在交战的双方数百万大军早已在余波之下化为飞，两军将士被迫停止了战斗灰了。

　　就在此时灵山十巫之首的巫咸在混乱之中再次拿出一个黑色的圆球，看到巫咸动作的有熊高手都是大惊，原来巫咸手中的竟然又是一个领域世界，要知道如今的洪荒领域世界已经不像以前那样泛滥了，其最大的原因便是领域世界的制作方法随着龙凤大战的结束，已经渐渐失传了，即便是当年的巫妖两族手中也没有多少领域世界。

　　而到了如今领域世界更是战略资源，据统计整个人族所有的领域世界加起来也不到十个，即便是轩辕手中也仅有一个领域世界而已，却不想九黎一方竟然直接拿出了两个，不等众人继续多想，巫咸已经催动法力展开了这个领域世界，顿时新的领域世界把众人以及之前的那个领域世界一起包了进去。

　　“原来这便是你的战术！”大鸿惊讶地说道，就在巫咸展开领域世界的时候，蚩尤便已经来到了大鸿所在的山崖之上，由于四神将被四魔将带入领域世界，因此此时大鸿的身边没有一个高手护卫，大鸿虽然本身也是一位准圣境中期的高手，战力也是不低，但是此时他面对的不是当年统帅选拔时期的蚩尤，而是已经恢复到了巅峰状态，实打实准圣境后期修为的蚩尤！

　　“不错，这便是我的战术！”蚩尤扛着虎魄刀笑道，大鸿此时思绪万千，他终于明白蚩尤为什么会让四魔将伏击他了，蚩尤也知道他身边必有高手护卫，四魔将的刺杀很有可能不会成功，所以说打从一开始蚩尤便不对刺杀抱有任何希望，他这么做的唯一目的便是引出保护大鸿的高手，从而布下接下来的局。

　　“我输得不甘心呀！”大鸿摇头说道，此时大鸿才发现蚩尤的种种布置之间很少有过多的联系，不过正是这看似杂乱的布局却把他逼到了如此的境地，大鸿当即便问蚩尤：“你是如何知晓我的布局？”

　　在大鸿看来，若非蚩尤提前知晓他的布局，绝对不可能做出这看似毫无章法，但其实却处处针对的布置，蚩尤听到大鸿的话哈哈大笑起来，他指着自己的左胸口说道：“我并不知道你的布局，我的布置全凭感觉！”


第645章 超强直觉 秒杀猿猴

　　凭着感觉布局？这听起来很新鲜，但事实上蚩尤正是这么做的，当年巫族三位顶级大巫，刑天、蚩尤、后羿，这三人在巫族一众擅长军略的大巫之中也是出类拔萃之辈，他们带兵打仗可以说是战无不胜攻无不克，除了巫妖大战那一次之外没有过败绩，而且巫妖大战严格来说并不能算是失败，因为巫妖两族是两败俱伤！

　　三位大巫带兵打仗各有特点，后羿的特点是冷静，后羿不像其他的巫族那般打起仗来不要命的往前冲，他习惯于冷静的判断局势的走向从而寻找胜机，刑天曾经评论后羿是：“冷静的一点都不像巫族的大巫。”不过话又说回来了，后羿冷静了一辈子，结果唯二的两次冲动引发了巫妖大战，还让他自己葬身于天庭之中，这当真是造化弄人呀！

　　相较于后羿的冷静，刑天却是正好相反，刑天一打起仗来那绝对是热血上涌，想要让他冷静那就是白日做梦，刑天的特点便是一个字，横，刑天的实力是巫族所有大巫之中最强的一个，仅次于十二祖巫的存在，他强大的实力决定了他的战斗方式，每当战斗打响的时候总能看到刑天冲在第一线，往往两军冲撞之前敌方的主帅就已经死在刑天的斧子之下。

　　至于蚩尤嘛……他既不像后羿那样能够冷静的分析局势，也不像刑天那样过于盲目，他依靠的是自己的直觉，蚩尤的直觉到底有多强谁也说不准，据传蚩尤每次领兵作战，只要一看地图就能够凭借直觉把对方的布置猜个八九不离十，这就好比玩扑克，你什么时候出什么牌我都能猜的出来，甚至于连你的每一张手牌是什么我都猜得到，这牌……还能打么？

　　此时的大鸿便面临着这种局面，大鸿的布置在蚩尤的直觉面前显得是那么破绽百出，蚩尤一预感大鸿的威胁最大，于是在山崖下布下伏击，蚩尤又预感到这一战不好打，于是请来了灵山十巫，甚至于大鸿的那几波后手蚩尤都已经预感到，并且布下了相应的对策，若非素还真临时起意请来歧伯制伏了巫皿，恐怕有熊一方就要完败在蚩尤的预感之下了！

　　“事到如今你还有什么保命之法吗？要是没有的话，你可就要死在此处了！”蚩尤指着大鸿说道，大鸿额头之上露出点点冷汗，他确实还有一个保命之法，但是在蚩尤面前那个保命之法恐怕也不会管用，就在大鸿即将绝望的时候，一道黄色的身影来到了山崖之上，蚩尤转头一看便惊讶地说道：“你竟然没有进入领域世界！”

　　“呵呵，侥幸而已。”来到山崖之上的这个人正是有熊部落的首领轩辕，轩辕在巫咸展开领域世界的时候心生不妙之感，所以他直接向后退去，由于轩辕当时所在的位置本就比较靠后，再加上轩辕退的及时，因此并未被收进领域世界之中，而后轩辕一见蚩尤来到山崖之上，担心大鸿安危的轩辕也连忙赶来，幸好蚩尤的话比较多给了轩辕一点点时间，不然的话大鸿此时怕是已经陨落于此了。

　　“轩辕，就算再加上你也没关系，今日大鸿必定会死在我的手中！”蚩尤霸道地说道，听到蚩尤此话的大鸿和轩辕心中一沉，他们没想到蚩尤杀大鸿的心是这么的坚决，轩辕一拔手中天日剑指着蚩尤说道：“我倒是想要领教一下你蚩尤的厉害，不知你是否能够配得上战神之名！”

　　“你试试不就知道了！”蚩尤猛的把虎魄刀插在地上，狂暴的气势从蚩尤身上散发出来，此时的蚩尤已经是准圣境后期，修为已经恢复到前世的水平，随着蚩尤进阶准圣境后期，他体内那属于他自己的巫族血脉已经彻底被激活，此时的蚩尤不但恢复了前世的实力，甚至于还有所超出，这股气势即便是同为准圣境后期的轩辕都感觉到难以抵挡！

　　蚩尤虎魄刀猛的向大鸿砍去，大鸿见状现出自己的猿猴真身，猿猴真身对着虎魄刀的刀罡双手合十，看样子是想要来一招空手入白刃，但是很可惜恢复到了巅峰状态的蚩尤强的难以想象，猿猴真身的双手刚刚接触到虎魄刀的刀罡便遭受重创，猿猴真身难以紧握虎魄刀的刀罡，结果刀罡直接把猿猴真身从中一分为二。

　　就在刀罡砍到大鸿头顶的时候，轩辕的招式终于赶到，轩辕剑法第一式初降世化为无数金色的符印把大鸿护在其中，刀罡砍在符印之上不断的互相抵消，最后刀罡渐渐消散，而符印也是光芒黯淡，好似轻轻一碰便会破碎一般。

　　“轩辕，多日不见，手段见长呀！”蚩尤略带惊讶地说道，轩辕这招初降世他曾经在统帅选拔的时候见到过，当时的初降世也只能算是一招不错的招数，蚩尤有把握轻松破掉此招，但今日再见此招蚩尤却发现此招威力大增，不只是因为轩辕实力有所增长，更重要的是轩辕的这招变的更加完善了。

　　“蚩尤你也不差呀！”轩辕淡淡地说道，当年轩辕创出轩辕剑法，预计此剑法将会有九招，而当年轩辕在统帅选拔的时候仅仅创出了前三招，第四招也只是略有雏形罢了，而如今的轩辕已经创出了六招剑法，并且对于之前的剑法也进行了完善，两者当然不可同日而语，不过剑法的增强并不能让轩辕感到放心，因为刚才的这一次交手让轩辕知道，他还是低估了蚩尤的实力！

　　刚才的这一道刀罡虽然威力刚猛，但毕竟不是蚩尤最为拿手的吞天灭地七大限，而轩辕以自己轩辕剑法的第一招才勉强抵挡住蚩尤的一道普通的刀罡，这一下让轩辕认识到蚩尤的强大，其实蚩尤心中也很惊讶，他刚才那道刀罡虽然不是吞天灭地七大限的招式，但也不是随手为之，那是蚩尤在这千年的时间里摸索出来的一招起手式，其威力比之吞天灭地七大限的第一式破海也差不了多少，寻常的准圣根本难以抵挡，轩辕仓促出手之下竟然能够当下此招，这已经足以让蚩尤惊讶了，蚩尤笑道：“轩辕……不愧是我的宿敌呀！”


第646章 自然为师 法则气息

　　刚刚发现本书的印象之中出现一个“不知所谓”的评价，虽然很不甘但却是事实，就连我自己反过来看本书之前的篇章都有点不知所谓之感，其实说实话本书一开始就是我一时冲动的结果，当时由于各种原因思绪太过杂乱，所以写的很乱，想要改却也不知该从哪里改起，幸好本书并非是签约的书，看本书不需要花钱，不然还真是对不起各位读者，现在本人已经大致理清思路，本书主要走的是历史路线，本人希望能够将历史之中的各种事件赋予其神话色彩，另外噬天和华夏虽然定义为主角，但更多的是引导者的角色，暂时就说这么多好了……

　　※※※

　　大鸿此时是满脸的无奈之色，他虽然有着准圣境中期的修为，但战斗力远远不及轩辕和蚩尤，虽然有着猿猴真身的帮助，但大鸿的战力却一直在四大臣之中垫底，这不仅是因为大鸿不喜争斗，更重要的是大鸿没有足够的传承！

　　纵观如今的高手们，哪一个不是有着前辈们的传承，咱们从上往下来说，首先是轩辕，轩辕乃是人族高手少典之子，本就已经有着不错的传承，再加上轩辕又得到了广成子的教导，而且还有轩辕剑给轩辕灌输了许多的知识，这也相当于是传承，可以说轩辕一人身上同时拥有着至少三种传承，轩辕想不强都很难。

　　而轩辕的宿敌蚩尤也不弱于他，蚩尤的传承大部分来自于自己的前世，比如他的巫族血脉以及吞天灭地七大限等等，还有一部分比较零碎，比如莫名飞来的虎魄，比如得自养父姜吼的九黎传承等等，虽然这些传承比较零碎，但是蚩尤却能够很好的把这些传承融入自己巫族的传承之中，这也使得蚩尤的传承比较统一，相较于轩辕的“博”来说更“精”一些。

　　这两人可谓是如今洪荒的顶级高手了，在老一辈高手纷纷隐居不出的如今，他们已经站在了洪荒的顶峰，这两人之下便是凤曦、精卫、黄帝四大臣等等人物，他们也几乎都有着各自的传承。

　　比如凤曦来自凤凰族的传承，精卫来自烈山和听訞的传承，力牧来自他老爹骊畜的传承，风后来自他老爹风神以及伏羲的传承，常先来自后羿的传承等等，可以说如今能够站在顶端的人物几乎都有着很知名的前辈给予传承，当然也不是没有例外，比如伶伦和大鸿！

　　伶伦和大鸿可以说是洪荒众高手中的两个另类，他们都是以自然为师修炼到如今的境界，以自然为师是一个什么概念，能够做到这一点的无一不是旷世之才，毕竟人人都生活在自然之中，但能够从自然之中有所感悟的万中无一，而能够把这种感悟转化为修炼之法的更是少之又少，正因如此每一位能够以自然为师的人，未来的成就都不会很低。

　　自然是一位好老师，他几乎能够教授你一切知识，使得你几乎不必受功法的困扰，但自然也不是一位好老师，因为他永远都不会主动教授你什么，一切都需要你自己去发掘，这就相当于是给你一个大致构思让你去造汽车，你虽然大致能够知道汽车的构造，但是具体的事情还要你自己想办法，这其中的辛苦可想而知。

　　如果把有传承的人与以自然为师的人放在一块进行比较，那么可以得出如下的结论，有传承的人前期修炼的时候会很顺利，毕竟有着前人的经验，不会出太大的岔子，而以自然为师的人前期会比较艰苦，因为那段时间就好比建楼的时候打地基，在地基建好之前几乎看不到高楼的样子，但是一旦地基建好之后事情就简单多了，大楼很快便可以拔地而起。

　　正因如此大鸿虽然没有传承，但是修为也在顶级之列，不过由于大鸿没有传承，因此无论是武技还是其他的东西都需要他自己来创造，大鸿无论是阅历还是修为都无法与前人相比，因此武技比起力牧他们要弱上一筹，也正是因为如此大鸿的实力一直是四大臣之中垫底的存在，不过如果再给大鸿一万年的时间，拥有了足够阅历的大鸿很有可能会成为四大臣中最强的存在，不过可惜蚩尤不会给他这个时间！

　　蚩尤此时与轩辕战在一起，两人的实力可谓旗鼓相当，不过也不是说没有差距，两人自身的实力确实相差无几，但别忘了蚩尤手中拿的可是天神兵虎魄，虽然轩辕此时用的地神兵天日也是一件不错的神兵，但是与虎魄一比就显得太次了！

　　天神兵与地神兵相比不但更加的锋利，而且天神兵最为特别的一点便是能够把使用者的法力转化为带有法则气息的……法力，别看依旧是法力，其实内容乃是天壤之别，法则是什么？那是规则的上级，大道之下仅有三千的稀缺物，除了某些天赋异禀的人之外，想要使用法则的先决条件便是天道得道境的修为，当年鸿钧道祖在紫霄宫第三次讲道的时候也不过就是这个修为，可想而知法则的厉害了。

　　为什么人们常说“圣人之下皆为蝼蚁”？便是因为圣人能够完美的运用各种规则的力量，甚至于他们还能够创造规则与毁灭规则，为什么至圣又被成为“半圣”？因为他们已经可以初步的操纵规则，偶尔也能够创造出几条规则，比如枭佚那把天魔灭神枪中的“灭神”规则，便是如今已经是至圣境后期的天魔创造出来的，这还是因为天魔创造出的“灭神”规则不够完善，如果是完整的“灭神”规则，恐怕飞若他们当时该考虑的怎么逃跑了。

　　天神兵与先天灵宝平级，换句话说只有圣人才能够完美发挥出天神兵的威力，无论是天神兵还是先天灵宝之中都蕴含有一丝法则之力，这丝法则之力能够把没有领悟法则的人的法力转变为带有法则气息的法力，这也就是为什么圣人都会对先天灵宝上心，因为合适的先天灵宝能够帮助圣人更快更好的领悟法则，从而冲击天道得道境。

　　此时蚩尤的法力经过虎魄的转化之后变得更加的霸道，而且此时蚩尤以虎魄施展出的吞天灭地七大限与当年相比完全是两个样子，这是因为之前蚩尤并没有激活虎魄内部的那丝法则，虎魄这把天神兵其实完全没有发挥出本身的威力，但是蚩尤与擎天一战时虎魄刀突然觉醒并且重创擎天，自那以后虎魄刀才发挥出了真正的威力！

　　此时轩辕正与蚩尤激战，虽然在轩辕极力施展之下他暂时未露败象，但无论是蚩尤还是轩辕都明白，他的失败仅是时间的问题而已，因为此时天日剑上已经布满了许多的裂纹，看样子应该支撑不了多长时间了！


第647章 天日剑碎 麒麟璃天

　　轩辕的天日剑裂纹遍布，此时如果光看外表绝对猜不到这曾经是一柄地神兵，天日剑上原本不断外放的金色光芒此时已经彻底消失，轩辕在心中不断的叫苦，他虽然预料到天日剑无法与虎魄相比，但这差距也太明显了吧，要知道从开始到现在天日剑与虎魄总共才相交不到三十次！

　　三十次的交锋对于蚩尤和轩辕来说不过是一瞬间的事情，毕竟以两人的出手速度每一秒都能够出手上万次，换算下来就是说蚩尤仅用了不到三百分之一秒的时间便已经用虎魄重创了天日剑，若是按照这个速度下去一秒钟之内两人就会分出胜负，这战斗打得也……太快了吧！

　　蚩尤突然近距离一招“破海”砍向轩辕，轩辕无奈之下只好以轩辕剑法的第二式“神剑现”与蚩尤的“破海”硬拼，之前说过轩辕的轩辕剑法是以他的经历为名，这一招“神剑现”便是取的轩辕在密库之中见到轩辕剑的那段经历，而这一招“神剑现”也是轩辕剑法的第一招攻击招式，其威力比之蚩尤的“破海”也相差无几，当然那是在没有虎魄刀加持的情况下而言。

　　此时轩辕的剑气化为一柄巨大的黄金剑影，黄金剑影的样子与轩辕剑是一模一样，轩辕直接引导黄金剑影对上蚩尤的“破海”，在轩辕的想法中这招“神剑现”应该能和“破海”拼个半斤八两，但是很可惜轩辕失算了，蚩尤的法力经过虎魄刀加入一丝法则气息之后施展出的招式威力暴增，轩辕的黄金剑影仅仅抵挡了不到三秒的时间便被击碎。

　　黄金剑影虽然被击碎，但是已经给轩辕争取到了足够的时间，轩辕在黄金剑影出手之后便立刻开始准备起第三招来，轩辕的第三招名为“师广成”，取的是他在昆仑山跟随广成子学艺时候的经历，而这一招也是轩辕几招剑法之中唯一一招剑离手的招式。

　　随着黄金剑影被击破，蚩尤正在得意的时候，却没发现一道金色光芒从轩辕手中射出，这道金色光芒正是被轩辕法力驱动的天日剑，天日剑划着玄妙的轨迹射入因为和“神剑现”对拼而威力有所减弱的“破海”之中，如果说蚩尤的刀势如同海啸一般广阔，那么此时的天日剑便是迎着海啸玩冲浪的人，你浪越大我玩的越爽，天日剑在轩辕的加持下逆着“破海”的刀势而上，其目标竟是直指蚩尤！

　　轩辕的这招“师广成”的精髓其实乃是广成子传授给他的剑仙之道，人们一提起剑仙往往想到的便是“千里之外，取人首级”的潇洒，而轩辕这招“师广成”便是以剑仙的基础招数“御剑术”改编而来，轩辕认为无论敌人的攻击多么强大，但操纵攻击的始终是人，只要能够在敌人的攻击打到自己之前先行击杀对手，那么对手的攻击自然也就不攻自破了！

　　正是基于这种想法，这招“师广成”便成了一招注重速度的杀招，此时天日剑已经来到了蚩尤的喉咙之前，但是蚩尤却没有来得及做出防御，他眼睁睁的看着天日剑的剑尖顶在自己的喉咙之上，紧接着……天日剑碎了……

　　轩辕嘴角不禁一抽，紧接着便面露苦笑，他出手太急结果忘了天日剑已经破损严重，而蚩尤的身体此时已经恢复到当年大巫之体的硬度，即便是完整状态的天日剑也不一定能够伤到蚩尤，此时天日剑破碎其实不算是什么太过让人意外的事情。

　　随着天日剑的破碎，手无寸铁的轩辕不得不迎接“破海”的刀势，不过轩辕倒也不惧这刀势，毕竟此时“破海”的刀势已经被大幅度消弱，轩辕释放出自己那十余条人皇真龙便轻松击破了“破海”，不过紧接着一个问题摆在了轩辕面前，没有了兵器的他该如何与蚩尤对抗！

　　“轩辕，这把剑可不怎么配的上你的身份呀！”吃哟随手捡起一块天日剑的碎片笑道：“身为人皇候选人，你怎么着也要拿把天神兵才像话呀！哈哈哈……”

　　蚩尤的话让轩辕非常的无奈，他本来也有一柄堪比虎魄的神兵，只不过很可惜的是那柄神兵还在陈都密库里面锁着呢，若非时机未到他轩辕又怎会为兵器发愁？不过轩辕也知道说这些都没用，轩辕心中暗自算了一下时间，想来时间应该也差不多了，他心中暗自焦急道：“快一点吧……璃天！”

　　蚩尤呵呵大笑着迈步走向大鸿和轩辕，在他看来失去了兵器的轩辕几乎没有任何的威胁可言，此时的蚩尤反而不怎么着急了，他就好似电影中的大BOSS一般开始享受起当胜利者的感觉，但蚩尤不知道的是，往往当大BOSS放松警惕的时候，便会出现足以逆转战局的变化，此时也不例外，就在此时从东方来了一道纤细的身影正在急速接近战场。

　　这道身影正是四神将的大姐，麒麟二祖的女儿，位列“五神”之首的麒麟璃天，当年“五神”共同决定辅佐轩辕，如今四神将已经出现，唯有这位大姐不见踪影，这很明显不对劲，事实上早在开战之前璃天便被轩辕派了出去，他让璃天去了一趟陈都，到人族密库之中去一样东西！

　　轩辕当然不可能让璃天去取轩辕剑，毕竟轩辕剑此时未到出世之时，即便取来也就是一把比较锋利的长剑罢了，轩辕让璃天去取的是存放在人族密库之中的另一柄宝剑，当年伏羲天婚之时巫族作为贺礼送来的那柄天神兵，天问！

　　轩辕早就知道自己会和蚩尤正面对上，轩辕也已经预料到自己的天日剑无法抵挡虎魄的兵锋，轩辕直到开战之前才想起人族密库之中存放着一柄名为天问的天神兵，当年轩辕进入密库的时候曾经看见过，只不过时间隔了这么久，他一时没想起来罢了，由于从阪泉到陈都路途遥远，所以轩辕找到了大鸿，请他想办法尽量拖延一下时间，虽然大鸿已经极力拖慢了战斗的进程，但时间依旧有点短了，不过事实证明若是轩辕这么简单就输了，连老天爷都看不过去，就在这紧要的关头，璃天回来了！


第648章 天问之剑 大鸿中招

　　璃天刚刚赶回来，便远远的看见蚩尤提着虎魄刀迈步走向轩辕和大鸿，而轩辕双手空空，大鸿又面色潮红很明显是受了重伤，璃天惊讶之下直接把手中的天问剑掷向轩辕。

　　天问剑剑飞来带起的破空之声惊动了蚩尤，他随手挥动虎魄刀想要把袭来的“暗器”斩断，但天问剑本身也是一把天神兵，怎是那么轻易能够被斩断的呢？天问剑与虎魄刀相交之下被击飞出去，而飞出的方向却正是轩辕所在的位置，轩辕见状在天问剑飞过身边的时候伸手握住了天问剑的剑柄。

　　“天问……好怀念呀！”蚩尤看着轩辕手中的天问剑，仿佛陷入了回忆之中，良久之后蚩尤对着轩辕笑道：“轩辕……你可知道，那柄天问剑乃是我和刑天以及后羿联手铸造的吗？”

　　“嗯？”轩辕听完心中一惊，他只知道天问剑乃是巫族赠给人族的贺礼，但具体的来历却不甚明了，如今一厅天问剑竟然是蚩尤和刑天、后羿铸造，自然很是惊讶，蚩尤回忆着说道：“那是许多年前的事情了，当年刑天不知道从哪里得到了干戚，而后羿也有射日弓，当时还是在用地神兵的我自然很羡慕，于是我找到了刑天和后羿，想要合三人之力铸造一柄天神兵级的长刀。”

　　“我们三人用了数十年的时间收集各种珍稀矿石，又用了五年的时间日夜不停的以法力锤炼，再加上我巫族秘法的帮助之下我们终于主城了一柄天神兵！”蚩尤高声说道，他仿佛再次回到了当初的日子，蚩尤继续说道：“不过很可惜的是由于出了点岔子，导致原本的刀成了一柄剑，也就是你手中的天问剑。”

　　“由于你不用剑，因此这柄剑就被你贡献了出来，成了巫族给伏羲陛下的贺礼，对吧！”轩辕皱眉说道，蚩尤一脸“正是如此”的表情点了点头，轩辕抚摸着手中的天问剑脸色十分凝重，既然蚩尤是铸造者之一，那么自然对天问剑非常了解，而自己如今依仗的却又是天问剑，这真是……很不利呀！

　　不过转念一想轩辕就又淡定下来了，蚩尤虽然是铸造者，但由于其本身并不用剑，所以对天问剑应该不会太过关注才对，而且刚才蚩尤也说过铸造天问剑的时候出了岔子，也就是说此时的天问剑或许蚩尤根本不了解也说不定，这么一想轩辕就又淡定下来了。

　　“大人，璃天复命。”璃天终于来到了山崖之上，她面带愧色的来到轩辕面前说道：“璃天回来的迟了。”

　　“不，你做得很好！”轩辕反驳道，他示意璃天站到他的身后，而此时大鸿也把被蚩尤斩断的猿猴真身修复，他自身的内伤也暂时被压制了下来，大鸿上前一步与璃天一起站在轩辕左右，轩辕感到背后的情况对着蚩尤呵呵一笑道：“蚩尤，此时我们有三人，而你只有一人，你还那么有信心吗？”

　　“当然！”蚩尤随手把虎魄刀扛在肩头，伸手指着大鸿说道：“一个接不了我一招的伤员。”大鸿眉头一皱，他并未出言反驳，因为蚩尤的话虽然难听，但却是事实。

　　蚩尤接着又指向璃天说道：“一个不堪一击的女流之辈！”璃天秀眉一紧，璃天虽然脾气很好，但是也不是毫无脾气，毕竟泥人还有三分火，何况璃天这一个大活人呢？不过璃天也知道蚩尤这是想要激怒他们，所以璃天强忍怒气并未出声。

　　最后蚩尤把手指向轩辕说道：“再加上一个连剑都保不住的人王。”轩辕握了握天问剑的剑柄，他看着蚩尤那嚣张的样子面露恼怒之色，但其实轩辕心中很冷静，他知道蚩尤在激怒他们，轩辕当即一指蚩尤说道：“蚩尤，你不用玩弄这些伎俩，有什么招数都使出来便是，我轩辕在这里接着！”

　　“那我倒要看看你能接我几招！”蚩尤大笑一声举起虎魄刀向着轩辕三人杀去，轩辕见状一挺手中天问剑与蚩尤战在一处，这一交手轩辕才发现天问剑的厉害，轩辕经过天问剑加持的剑芒竟然能够和从虎魄刀上发出的刀罡相媲美，有了此剑的帮助轩辕当真是如虎添翼，一时间蚩尤也难以占到什么便宜。

　　大鸿和璃天见状对视一眼，紧接着便加入战局之中，与轩辕一起围攻蚩尤，大鸿的猿猴真身和璃天的地神兵麒麟玄黄鞭虽然难以抵挡虎魄刀的锋芒，但是如果作为辅助却是完全可以，前面有轩辕吸引蚩尤的注意力，大鸿和璃天两人从左右两方夹击，一时间蚩尤反而落入了下风，不过就在此时轩辕突然发现，蚩尤的嘴角竟然露出了计谋得逞的笑容。

　　轩辕心中一转就治不好，他们都忽略了一个极为重要的问题，蚩尤出现在这里并不是为了与轩辕较量，而是为了杀掉大鸿，只不过由于蚩尤一直在与轩辕交手，因此让人以为他已经放弃了这个打算，如今看来恐怕不是，蚩尤的目标依旧是杀掉大鸿，只不过由于轩辕一直在阻拦他，所以他一直没有找到合适的机会罢了，但是如今机会来了！

　　大鸿主动加入战局给了蚩尤杀掉他的机会，蚩尤不顾轩辕天问剑以及璃天麒麟玄黄鞭的攻击，直接以虎魄刀斩向大鸿，天问剑和麒麟玄黄鞭在蚩尤身上留下道道伤口，而蚩尤的虎魄刀也几乎在同时再次斩破了大鸿的猿猴真身，然后一刀刺进大鸿体内。

　　之前说过天神兵和先天灵宝之中都带有一丝法则之力，而虎魄刀之中的法则之力便是“霸道法则”，何谓霸道？用一句经典的话来说便是“顺吾者昌，逆吾者亡”，经过霸道法则之力加持的法力也具有这种特性，此时的大鸿体会到了当日擎天的感觉，那种无法阻挡的法力在自己体内急速破坏的感觉，紧接着蚩尤一把抽出虎魄刀然后转身急速离去，他没有再次回头，因为他知道大鸿……死定了！


第649章 玄黄之针 大鸿终局

　　轩辕眼见大鸿被蚩尤重创，立刻便想要追赶蚩尤，但是璃天却把轩辕拦了下来，她说：“大人……大鸿他快不行了。”

　　轩辕急忙来到大鸿身边，他释放出一丝法力查探起大鸿的情况，这一看却让轩辕脸色阴沉，他发现大鸿此时已经生机尽绝，仅凭着胸口的那团混元一气在硬撑，但以如今的情况看来，大鸿根本撑不了几分钟的时间，就在此时一个人声音突然从远处传来：“把他放平，我来看看。”

　　轩辕转头一看，来的人竟然是歧伯，歧伯为什么会在这里呢？之前歧伯出手降服了巫皿之后并没有立刻回去，而是在外围观察着战局，看到哪里有伤员便出手救治一下，而蚩尤以一大一小两个领域世界困住众高手的时候，歧伯由于离得远所以并没有被收入其中，后来山崖上的事情歧伯也都看到了，不过他也知道他一个医生绝对不会是蚩尤的对手，所以直到蚩尤走了之后他才出来。

　　歧伯检查了一下大鸿的身体之后面色严肃的对着轩辕说道：“以大鸿如今的情况，只有两个选择，要么找到一位拥有比蚩尤更加霸道法力的高手，请他击散大鸿体内到处乱窜的法力，要么我施展秘法冻结大鸿体内的法力，然后让大鸿进入假死状态，通过时间来慢慢消磨这股法力。”

　　“这……世间有谁的法力能够比蚩尤更加霸道！”轩辕面色不好地说道：“即便真有人的法力比蚩尤还要霸道，但这一时之间又到哪里去找此人，即便找到此人……大鸿却是难以坚持到那个时间。”

　　“所以我的第一个提议也仅仅是提议而已。”歧伯如此说道，他面色严肃的拿出一根玄黄色的针，此针之上有异香飘出，闻之神清气爽，观之百病全消，歧伯以此针插入大鸿天灵之中，此针入体的瞬间便化为玄黄色的气流流转在大鸿体内，随着玄黄色气流的不断流动，蚩尤的那股法力也渐渐的平息了下来。

　　“此针是我以功德玄黄之气凝聚而成，玄妙无穷。”歧伯淡淡地说道，轩辕和璃天一听心中就是一惊，功德玄黄之气乃是功德高度浓缩之后的产物，据传功德玄黄之气拥有无穷玄妙，除了不能让人成圣之外玄妙甚至还在鸿蒙紫气之上，歧伯竟然以功德玄黄之气凝聚为针，可见其当真是医德高深，不过也从侧面体现出歧伯身上的功德有多多。

　　随着玄黄功德之气入体，大鸿的情况立刻好转了许多，不过所有人都知道这只是暂时的，功德玄黄之气虽然玄妙无穷，但却只能是起到辅助的作用，无法消除蚩尤留下的法力，毕竟这些法力之中也有着法则的气息，如果功德玄黄之气能够轻松消除法则的影响，那么法则也就不那么值钱了。

　　“轩辕，我有话要和你说。”伤势暂时稳定了的大鸿对轩辕说道，轩辕沉默的点了点头，然后他一伸手掺起大鸿，两人缓缓沿着下山的路走着，大鸿淡淡地说道：“我的伤势虽然有歧伯功德玄黄之气的帮助，但是却依旧需要以假死来恢复，一会儿我便会进入假死状态，在这之前我需要再布一个局！”

　　轩辕并不说话，只是静静的听着，他知道如今的每一秒对于大鸿都十分紧要，因为谁也不知道大鸿会在什么时候进入假死状态，也许会是一个小时以后，也许就在下一秒，大鸿淡淡地说道：“此时的我在蚩尤心中想来应该已经是一个死人了，目的达成的蚩尤应该不会让这场混战继续下去，而你最先要做的便是在此次混战结束之后，立刻把风后招到前方来。”

　　“我虽然是假死，但你必须对外宣称我真的死了，如此一来更加方便风后上位，以风后的能力稳住战局不成问题，不过即便是风后最多也就只能维持一个不胜不败的局面，而想要打败蚩尤不胜不败远远不够，所以在风后来到前线之后你便要着手去寻找可以作为助力的力量！”

　　“人族诸部落首领此时一直按兵不动，想来是对人皇之位还存在着幻想，此时即便许下天大的好处也难以让他们前来相助，不过也并不是所有的首领都是如此，也有不少首领是因为某些原因而处于观望之中，比如柏皇部落、燧人部落、有巢部落……这些首领需要你去说服他们，只要你有足够的诚意，想来他们也应该会助你一臂之力。”

　　“蚩尤如今大量找寻来自巫族的援助，比如那个被歧伯降服的巫皿便是典型的例子，他既然能找你自然也可以，如今想来比较可能出手相助的便是昆仑山以及天庭了，昆仑山三清道人在人族立教，自然不会允许蚩尤这个大巫击败你，而天庭如今刚刚重立正需要积攒威望，想来也不会拒绝。”

　　“有了这些援助的你应该可以战胜蚩尤，不过你依旧不可掉以轻心，因为蚩尤也很可能找寻巫族高手的援助，甚至于一些巫族大巫都有可能亲自上阵，到时候具体如何还需要你自己静心思量。”

　　“若是你打败了蚩尤，可以对九黎部落使用怀柔政策，试着把他们转化为真正的人族，毕竟他们的体内有一般和我们一样的血，最好不要斩尽杀绝，那样实在有伤天和。”

　　“最后……”大鸿缓缓停住脚步，此时的脸色渐渐变的暗淡，这是他即将陷入假死的征兆，大鸿缓缓的拿出三卷书籍，正是大鸿著成却又不想让它现世的那三篇《大鸿兵法》，他一边抚摸着这三卷书籍，淡淡的对轩辕说道：“我假死之后，请你务必把这三卷书籍与我同葬。”

　　“这是……”轩辕看着大鸿手上的三卷书籍，他能够感受到这三卷书籍之中蕴含有无与伦比的杀伐之意，若是大鸿以此三卷兵书中的内容来布局，恐怕蚩尤别说是杀他了，就连不被杀都很难，轩辕有些想不通，于是他问大鸿：“你……为什么……”

　　“为什么不用，对吧！”大鸿淡淡地说道：“大鸿死，不过死一人，然此书现世，则不知会死多少的人，大鸿……不忍……心……”


第650章 慈不掌兵 安葬大鸿

　　就如同大鸿预料的那样，蚩尤离去之后不久领域世界便被解除，紧接着蚩尤便鸣金收兵，而轩辕也带着大鸿回到了有熊大营之中，他一回来的第一句话便是：“立刻给风后传讯，让他火速到前线来！”

　　夜晚，轩辕坐在那个山崖上静静的仰望着夜空，突然听到身边传来一阵脚步声，他转头看去却发现竟然是蚩尤，蚩尤此时手中提着两个酒坛，他随手把其中一个抛给轩辕，然后一屁股坐在轩辕身边，随手拍开泥封之后灌了一口酒，轩辕也灌了自己一口酒，蚩尤见状嘿嘿笑道：“没想到那个歧伯当真有一手，竟然能够封住我的法力！”

　　轩辕一听蚩尤此言心中一惊，不过紧接着他便想明白了，蚩尤应该当时就已经感觉到歧伯在附近，后来又感觉到自己的法力并未彻底杀死大鸿，两者联系之下想通的一切，蚩尤一见轩辕不说话就知道自己说中了，他继续说道：“风后应该正在往前线来的路上吧！”

　　“你怎么知道！”轩辕皱眉问道，蚩尤笑着指了指自己的心脏位置，很是骄傲地说道：“直觉！”

　　“……好可怕的直觉！”轩辕无奈道，蚩尤呵呵一笑并不说话，他猛的灌了自己一口酒之后突然说道：“其实大鸿死的挺冤！”

　　“……是呀，他死的……挺冤。”轩辕淡淡地说道，其实不仅仅是轩辕和蚩尤觉得大鸿死的冤，就连力牧等人都觉得大鸿死的冤，好吧，由于大鸿的嘱托，所以轩辕并未告诉力牧他们大鸿是假死，而大鸿此时也真的与死了没什么区别。

　　大鸿为什么死得冤呢？因为他的性格天生便违反兵家大忌，虽然此时距离兵家创立还有不知多少年呢，但是道理依旧是通用，大鸿违反的那一条便是著名的“慈不掌兵，义不掌财”，大鸿此人就如同之前我们分析的那样智谋顶级，但他最大的缺点便是心太软！

　　正是由于大鸿心太软，因此把能够助他横扫天下不平势力的《大鸿兵法》雪藏，正是由于大鸿心太软，所以他在布局的时候往往会给对手留下一线生机，正是由于大鸿的心太软，因此他并不喜欢用那些能够大量杀死敌军的杀招。

　　心太软的结果便是处处留手，如果我们仔细研究一下这次的战局就会发现，大鸿根本就没有布下什么杀招，正是因为他心太软导致布局之上处处留手，这才被蚩尤处处克制，毕竟蚩尤这家伙根本就不知道什么叫留手，可以说大鸿如今的假死，全是他的性格造成。

　　大鸿此人若是引导大局那是一把好手，毕竟大鸿的大局观再加上他的智慧，整个洪荒几乎无人比他更为出色，但若是让大鸿临阵指挥那可就坏菜了，性格的因素决定了大鸿不适合临阵指挥，这时有人就该问了，既然大鸿不适合临阵指挥，那轩辕为什么还要让大鸿指挥全军呢？难道说轩辕不知道大鸿这个缺点嘛？

　　答案是肯定，要知道大鸿虽然很早便跟随在轩辕身边，但是一直扮演的都是出谋划策的角色，军阵指挥的工作一直都是轩辕自己负责，当年轩辕扫荡北疆之时便是如此，而千年前的那次与九黎的战斗，临场指挥的乃是风后，大鸿依旧是扮演着出谋划策的角色，可以说大鸿根本就没有临场指挥过，缺点被发现自然也就无从谈起了。

　　所以我们可以得出一个结论，大鸿这次“身死”，轩辕要负很大的责任，因为轩辕过于想当然的认为大鸿可以完成这个职责，再加上轩辕认为大鸿和风后的职权有些重复，因此才会把风后放在后方而带大鸿前来，我们不禁要问了，大鸿和风后真的重复吗？

　　其实两人的职权完全不重复，甚至于轩辕手下的四大臣职能都是各不相同，力牧是大将，常先是万金油，大鸿是军师，而风后则是丞相，顺带的风后还兼任战场指挥之职，四人完全可以在轩辕身边形成一个“大鸿出谋，风后布置，力牧执行，常先辅助”的关系，而如今轩辕硬是把风后这一环摘了出去让大鸿顶上，这不出事就怪了。

　　“是我错了！”轩辕仰天长叹，而一旁的蚩尤呵呵一笑，他拿起坛子又要喝酒，却发现坛子里已经空了，蚩尤随手把坛子扔下山崖，然后起身缓缓向九黎大营走去，轩辕看着蚩尤的背影心中有些不解，他大声喊道：“蚩尤，为什么要帮我！”

　　“我没有帮你！”蚩尤的声音遥遥传来：“我只是不希望我的宿敌这么简单被打败，那可就太没有意思了，哈哈哈哈……”

　　“是么……”轩辕猛的把坛子中的酒灌进肚中，然后也把坛子扔了下去，之后轩辕头也不回的离开了山崖，只留下一句：“既然如此，那我们就好好来一场吧！”

　　轩辕返回大营之后迎面撞上了素还真，素还真淡淡地说道：“大鸿的‘尸体’交给我吧，我会把他妥善的‘安葬’。”

　　素还真在“尸体”和“安葬”两个词上用了重音，轩辕一听就明白素还真已经看破了大鸿的假死，他略一沉默之后便拿出了大鸿给他的那三篇《大鸿兵法》交到素还真手中，素还真收起兵法之后带着大鸿的“尸体”离开了大营，她一路北行最后来到了大鸿当日著出《大鸿兵法》的那个幽谷之中，她把大鸿的“尸体”埋在了这里，与他同葬的还有那三篇《大鸿兵法》。

　　素还真看了看大鸿的墓地，她满意的点了点头之后转身离开幽谷，她边走边说道：“再见了，大鸿，下次见面不知是何时了，而且……那个时候的你是否还叫大鸿，也是一个未知数呀！”

　　素还真这是已经预见到了什么吗？我们暂时不得而知，只有等大鸿再次现世的时候我们才会知晓，而且恐怕到时候我们都会为大鸿的新身份而惊讶也说不定。


第651章 昆仑遭拒 红鸾涌动

　　一日之后，身处于后方的风后终于赶到了前线，他来带轩辕的面前之后第一句话便问轩辕：“大鸿留下了什么策略？”

　　不得不说风后对大鸿的了解当真到了一定程度，风后一听到大鸿“死了”的消息，下意识的在想大鸿会给轩辕留下什么策略，这才有了风后这一问，轩辕看了风后一眼，心中更加确定是自己的失误，他说道：“大鸿让我去天庭、昆仑山以及一些可以争取的部落找援兵。”

　　“好想法。”风后赞叹道，他略一思考之后便问轩辕：“你什么时候启程？”

　　“马上！”轩辕起身拿出一柄金色短剑，此剑仅有巴掌大小，但外形与轩辕剑一模一样，他他这柄短剑交到风后手中说道：“我走之后，军中大小事务全由你来决断，你持此短剑便可号令诸将，若有不从者皆可军法处置！”

　　“风后领命！”风后心知轩辕终于完全信任自己了，要知道这柄短剑几乎相当于后世的尚方宝剑，甚至于在某些方面它拥有比尚方宝剑还高的权限，轩辕把这柄短剑给自己，就相当于是把他手下全部的兵权交给了自己，风后心中自是十分感动。

　　“那么一切就交给你了！”轩辕拍了拍风后的肩膀然后直接出了大营，他的第一个目标便是昆仑山，因为在轩辕看来最容易被他说动的应该就是昆仑山的三清道人，毕竟轩辕是广成子之徒，也就是玉清原始天尊的徒孙，三清道人于情于理都应该伸手帮他一把，但结果却出乎了轩辕的意料，具体情况我们看一下就知道了。

　　轩辕来到昆仑山之后直接进入了玉虚宫，此时三清道人已经等在那里，轩辕对三清道人说明来意之后，三清之首的太清淡淡地说道：“此时时机未到，我等尚不可派弟子下上相助。”

　　“这是为何？”轩辕不解的问道，轩辕心中拿不准太清此话到底是事实还是托词，太清一眼就看出轩辕的疑虑，他解释道：“你要知道，此次你与蚩尤之战，其本质依旧是人道考验，而作为人道给你选定的宿敌，本次考验的难度其实掌握在蚩尤手中，在蚩尤没有向巫族求援之前，我们是不能对你施以援手的！”

　　“也就是说在蚩尤主动找巫族求援之前，我是不能从昆仑山得到援助了。”轩辕皱眉说道，上清见状哈哈一笑道：“轩辕小子你也不用为难，我们无法帮你，但天庭那里你依旧可以去。”

　　“为什么？”轩辕不明白，既然昆仑山这里无法给他援助，那为什么天庭可以呢？上清笑着解释道：“因为天庭那里有着我们所没有的特权！”

　　“特权？什么特权！”轩辕问道，上清神秘的一笑之后说道：“三界之主！”

　　“昊天上帝和瑶池金母乃是鸿钧道祖亲封的三界之主，其职权得到了洪荒九道的拥护，身为三界之主的昊天上帝自然可以出手管理人间之事，而如今天庭刚刚重立，昊天上帝正需要为天庭积累威望，你若前去说明来意，他定会出兵相助。”上清如此说道。

　　轩辕听完上清的话心中很是惊奇，因为此时上清所说的和当日大鸿所说的竟是一模一样，上清笑道：“你是不是在想我为什么说的话和大鸿所说一模一样？”

　　“正是如此。”轩辕答道，上清笑道：“因为我这番话完全是照搬大鸿当日之言，不得不说这个大鸿确实是人才，他把各方的形式看的非常透彻，我都不得不说一声佩服。”

　　“是呀！”轩辕情绪有些低落的离开了昆仑山，他紧接着便来到了天庭，此时天庭之中的昊天和瑶池已经商量过了，他们决定相助人族，因此轩辕一来昊天便告诉他：“天庭将会助你击败蚩尤，不过由于天庭刚刚重建，因此不会派下太多的高手，希望你有个心理准备。”

　　轩辕听到昊天答应相助，自然是非常高兴，不过又听到无法派出太多的高手，他心里顿时凉了半截，昊天一见轩辕的表情便笑道：“其实你手下根本不缺少高手，你如今缺少的是一个能够像大鸿一般出谋划策的军师，这一点我倒是能够帮你一把！”

　　“如此甚好！”轩辕喜道，他手下虽然高手无数，但偏偏智者方面很是缺人，皆因他麾下的智者大部分都擅长的处理政务，在行军打仗出谋划策方面，仅有大鸿和风后两人而已，如今大鸿假死，他手下仅剩风后一人，风后即便是天纵之才，也很难应对蚩尤那堪称举世无双的预感，这个时候若是昊天能够支援他一位智者，那对于轩辕来说当真是最大的收获。

　　“你先去游说那些能够帮助你的人族部落吧，等你回营的时候智者应该已经在营中等候了。”昊天如此说道，轩辕心知时不我待，于是在事情谈妥之后便立刻离开了天庭，开始游说那些可能相助的部落首领们，眼见轩辕离去瑶池突然问昊天：“你怎么突然要派智者下界？”

　　“无他，临时起意。”昊天抚恤笑道：“你还记不记得，你的那个徒弟近日有红鸾涌动之迹象？”

　　“记得，我没少为此事发愁……你不会是想说，我那徒弟和轩辕……”瑶池有些犹豫地说道：“但轩辕已经娶妻了呀！”

　　“轩辕命里桃花泛滥，又怎是一个妻子所能够压制，若我所料不错，轩辕应该会有四妃十嫔才是，你那徒弟至少也能在四妃之中占有一席之地。”昊天笑道，突然瑶池白了他一眼之后不满地说道：“怎么，看你笑的这么欢，是不是羡慕人家。”

　　“我哪敢呀，柔儿你千万不要往歪处想。”昊天连忙说道，这可是原则性问题，即便他确实羡慕轩辕也绝对不能表现出来，不然的话……后果不堪设想，昊天知道不能让瑶池继续纠缠在这个问题让，于是他连忙说道：“还不快去把你那徒弟叫来，时间不等人呀！”


第652章 九天玄女 天帝宝库

　　瑶池的徒弟名为玄女，此女天生长了一张冰山脸，看着就让人觉得很有距离感，但其实此女为人很好相处，在天庭众仙之中颇有人缘，说玄女或许大家不会太明白，但是如果加上她的封号大家便会恍然大悟，此女被封为“九天圣母”，故又名“九天玄女”！

　　这九天二字是如何来的呢？这就要简单解释一下三十三天的构成了，其实三十三天这个概念佛家和道家都有着各自的解读，其内容也有不小的差别，为了节省时间我们就不多做介绍了，我们现在要说的是如今洪荒的三十三天构成。

　　其实从前面蚩尤和修魅的话中就能够看出，三十三天其实与天庭乃是两个单位，一个归天道管一个归神道管，只不过由于天道掌控者鸿钧不管事，所以才把三十三天委托给了神道代为管理，因此三十三天也就成了类似于天庭附属世界的存在，此时天庭的众仙就住在三十三天之中。

　　洪荒的三十三天总共可以分为五大部分，分别是中间由昊天和瑶池居住的一天，以及四御各自统帅的八天，总计是三十三天，而居中的那一天又可以分为三清三境，分别是玄气所化的太清境，始气所化的玉清境以及元气所化的上清境，这三境又各自生出三气共计九气，九气又化为九天，这九天便是昊天和瑶池直接统辖的世界。

　　由此可见这里的三十三天其实既不是道家的三十三天，也不是佛家的三十三天，而是两者综合之后的三十三天，每一天其实都包含有许多的小天，而这些小天之中也有着难以计数的大小世界，之所以叫三十三天，取的便是“三三不尽，六六无穷”之意，即表示三十三天之中蕴含有无穷无尽的世界。

　　玄女被封为“九天圣母”，其职权便是昊天与瑶池麾下那三境九天的管理者，简单来说玄女就相当于是大内总管，其阶位虽然没有那些实权神职高，但却是谁都不敢轻视的存在，毕竟人家几乎天天都能够见到昊天与瑶池，这要是打你的小报告，那足以让你吃不了兜着走。

　　此时被昊天召见的玄女心中还有些忐忑，因为她不知道昊天突然召见她到底有何事情，难不成是自己的工作出现了什么纰漏不成？此时的玄女也是新官上任没多久，心中忐忑也是难免，玄女来到昊天面前行礼说道：“玄女拜见昊天上帝。”

　　“见外了。”昊天无奈的摇了摇头，玄女此人长得漂亮又知进退，聪明伶俐又有足够的手段，不过她却有一个极大的缺点，那便是太过于循规蹈矩，昊天和玄女虽然是上下级关系，但两人也是亲属关系，毕竟昊天的妻子瑶池便是玄女的师傅，但每一次见面无论是公开场合还是私下，玄女总是称呼他为昊天上帝，每一次昊天告诉玄女：“私下场合不用多礼。”

　　“礼不可废，往陛下能够以身作则！”千篇一律的答复听得昊天很是无奈，到后来昊天甚至都放弃了纠正玄女，她爱怎么叫怎么叫吧，昊天甩了甩头，把心中的无奈甩了出去，他看着玄女说道：“方才人王轩辕请我发兵援助，你应该已经知道了。”

　　“玄女已经知晓。”玄女答道，她已经猜到或许自己便是那援兵之一，不过她没想到的是昊天做的比她想象的更绝，只听昊天说道：“我天庭刚刚重立，天兵天将数量不多，即便派去也于事无补，因此我并不打算派兵支援。”

　　不派兵将？这也在理，毕竟人家自己手下也不宽裕，如今整个天庭天兵天将不过百万，虽然其装备十分的精良，而且战力也足以笑傲洪荒，但毕竟人数太少，派的少了无济于事，派的多了那天庭就空了，所以不派兵将玄女可以理解，只要派高手就行了，不过紧接着昊天又说：“我本打算派高手前去相助，但是我天庭此时高手奇缺，各处天官大多身兼数职，一时间也难以派出多少高手。”

　　“您的意思不会是让我一个人去吧！”玄女难以置信地说道，昊天露出一副“果然聪明”的表情，看的玄女心中一紧，她竟然破天荒的生出一拳闷在昊天脸上的冲动，不过幸好昊天及时说道：“此乃我精心思量之后的决断，不过你放心，我派你一人前去自是有我的道理，你随我来。”

　　昊天带着玄女来到了天庭宝库之中，这天庭宝库之中原本收纳着妖族无数年来收集的珍品，但如今却显得是空空荡荡，皆因为当年女娲补天之后接走了天庭之中的妖族，顺手把天庭宝库之中的东西一网打尽，不过女娲倒也没有做的太绝，她带走的都是成品，留下了各种珍贵材料，只要用些时间这些材料便可以变为无数的宝物。

　　这天帝宝库共有五层，第一层最大第五层最小，昊天带着玄女一路往里走去，这天帝宝库之中存放的最次都是能够炼制后天灵宝的材料，这些材料便存放在第一层，至于更低级的材料则不会进入天帝宝库，而是存放在各个天兵军团的仓库之中，作为兵甲的材料。

　　天帝宝库第二层存放的便是成品的后天灵宝，以及一些有可能成为极品后天灵宝的半成品，而第三层则是极品后天灵宝，第四层是先天灵宝，至于最后的第五层并未存放灵宝，而是存放着各种典籍，这些典籍大多来自于当年的华夏王朝，其中不乏一些比较惊世骇俗的典籍，比如昔日紫霄宗的《紫宵天雷诀》，比如昊天自创的《万象封尽法》等等，都被存放在这里。

　　昊天走到一个架子之上拿下一个玉匣递到玄女手中，玄女接过玉匣仔细打量起来，只见这个玉匣长九寸阔八寸，质地乃是万年玉心，本身并没有什么太过特别的地方，玄女在昊天的示意之下打开了玉匣，这一看玄女不由大惊道：“这是……”


第653章 龙甲神章握奇经成

　　轩辕离开天庭之后便开始游说人族各部落的首领，轩辕的游说并非毫无目的，他经过了反复思考之后排除了很多部落，最后他把目光盯在了人族十大高手组成的那些部落之上。

　　人族十大高手组成的部落各个都实力强劲，这其中只有如今力牧率领的畜牧部落参战，剩余的有巢、燧人、柏皇、容成、大庭、中央、栗陆、赫胥、尊卢九个部落尚未参战，轩辕的目标便是游说他们，经过轩辕一番游说之后这些部落首领相继表示愿意拥护轩辕，并且不日将亲自率军参战，轩辕确定他们不是开空头支票之后才心满意足的踏上返程之路。

　　轩辕回来之后便询问了风后这段时间的情况，结果得知他离去之后风后与蚩尤总共先后战了八十一场，风后竟然没有赢过一场，毕竟蚩尤的直觉太过恐怖，那几乎就相当于是作弊，不过虽然连连战败，但有熊一方的损失却是不大，这让轩辕不禁赞叹起风后的手段，更让轩辕惊叹的是风后明明遭遇连败，但是九黎一方的损失往往大于自己一方，可见风后的厉害。

　　没过多久九大部落的援军便陆续到来，在九大部落的援军到来的当晚，天空之中忽然光芒大作，轩辕等人连忙出来查探，却发现竟然是一位脚踩彩云身穿黄衫的仙女从天而降，此女手捧一个玉匣，正是被昊天派来帮助轩辕的九天玄女，九天玄女落到地上对轩辕行了一礼之后说道：“九天玄女奉昊天上帝之命前来相助人王。”

　　轩辕看着九天玄女，心中不由得涌起一股冲动，这种冲动他曾经在嫘祖身上感受过，那是一见钟情的感觉，不过轩辕心知此时不是想这些乱七八糟的时候，他定了定心神之后说道：“不知九天玄女带来多少天兵天将？”

　　“没有。”九天玄女淡淡的摇了摇头，轩辕闻言一愣，紧接着轩辕便想了，此时天庭刚刚重建，想来兵将也不会很多，所以不派兵也在情理之中，于是他又问了：“那不知来了多少高手？”

　　“就我一个！”九天玄女很淡定的伸手指了指自己，这一下子轩辕还没说什么呢，力牧先不干了，他直接冲着九天玄女喊道：“你们天庭这是什么意思？说好了派来援助，却只来了你一个小丫头，这算什么事呀！”

　　“力牧。”轩辕喝止了力牧，他走到九天玄女面前行了一礼之后说道：“请问九天玄女，天庭到底给我等什么援助，还请九天玄女言明。”

　　“你倒有礼，不像某人。”说着九天玄女瞥了力牧一眼，力牧愤愤不平的哼了一声，九天玄女不管力牧什么表情，她把手中一直捧着的那个玉匣递到轩辕眼前，此时轩辕才发现了问题，要知道储物袋之类的东西洪荒修士基本人手一个，九天玄女不应该一直抱着这个玉匣才对，如此说来只有两种解释，要么是这个玉匣无法装入储物袋中，要么便是这个玉匣太过珍贵，让九天玄女必须时刻抱着才放心。

　　“这是……”轩辕疑问道，九天玄女随手打开了玉匣，只见玉匣之中存放着一本天篆文册，其封面上写着《龙甲神章》四个大字，轩辕伸手拿出《龙甲神章》观看起来，此书之中记载有行军打仗之法、兵器铸造之术、时机变化之妙、反败为胜之奇，当真是一部兵家宝典呀！

　　“此《龙甲神章》相传乃是祖龙所著！”九天玄女如此说道：“那每一页都是祖龙的一片龙鳞所化，相传当年祖龙闭关之时突然思如泉涌，但是他的身边并没有笔墨，于是祖龙以麟化纸，以须代笔写出了这部《龙甲神章》。”

　　轩辕此时再仔细观看此书，结果发现《龙甲神章》的每一页都有着淡淡的纹路，如今想来应该便是鳞片的纹路了，轩辕对《龙甲神章》真是越看越喜，他高兴地说道：“有此一书，可顶千军万马！”

　　说罢轩辕转身看向风后，他面色严肃的把《龙甲神章》交到风后手中，他严肃地说道：“这《龙甲神章》我就交给你了。”

　　风后郑重的接过《龙甲神章》，他坚定的点了点头，在这之后风后用了三年的时间将《龙甲神章》上的内容融会贯通，毕竟风后也是兵法大家，对于《龙甲神章》的领悟自然很快，而后风后又用了一年的时间把《龙甲神章》上的知识于自己的知识相结合，最后写出了一部旷世经典《握奇经》，除此之外风后还把《龙甲神章》上的内容进行整理和归纳，最后演绎成兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。

　　那么有人该疑惑了，风后如今可是身处前线，他身为前线指挥竟然用思念时间著书，难道说蚩尤就没有发动过攻击吗？当然有过攻击，而且次数不是一般的多，不过都在九天玄女的指挥之下被打退了。

　　九天玄女本身也是一位富有谋略的人，虽然她或许不及大鸿那样智谋高绝，但她却有着一个大鸿比不了的优点，那便是杀伐果断，九天玄女虽然是一位女子，但却没有一点妇人之仁，瑶池正是看中她这一点才会让她执掌九天刑罚，而且九天玄女用阳谋，即便是蚩尤直觉高强，但也不得不按照她的思路来走，因此九天玄女与蚩尤的这四年较量之中，九天玄女是胜多而败少，也给风后创造了一个绝佳的学习环境。

　　四年之后风后再次出山，随着《握奇经》的著成，风后终于达到了他人生之中的巅峰阶段，有熊一方千万大军在风后手中指如臂使，他甚至能够完美的发挥出每一位士兵的实力，此时的风后用兵既不用阴谋也不用阳谋，用他的话来说：“无论是阴谋还是阳谋总归都是谋，只要是谋便会有破绽，因此常言‘谋事在人，成事在天’，便是此理。”

　　“那你会怎么做呢？”轩辕问道，风后淡淡地说道：“正奇相辅，以力破之！”


第654章 蚩尤撤退 再回涿鹿

　　随着风后着书完成，阪泉之战终于进入到了最后的阶段，这天一早风后便把上千万大军在两座大营中间的空地之上摆开了阵势，风后独创的八阵图第一次以军阵的形式出现在战场之上。

　　风后摆好阵势之后立刻向着九黎大营推进，九黎的大军此时也已经布好阵势，两军数千万大军此时全部都投入了战场之中，有熊大军在风后的指挥之下不断变换着阵型，以一种有序而又疯狂的状态绞杀着九黎的士兵，九黎大军难以阻挡有熊大军的锋芒，蚩尤见状眉头一皱，他一指远方正在指挥阵势变换的风后说道：“杀了他！”

　　随着蚩尤一声令下四魔将、灵山十巫、八十一氏族首领等一众高手杀向风后，身处于有熊大军后方的九天玄女见状立刻喊道：“拦住他们，无论如何不能让他们干扰到风后！”

　　说罢九天玄女带着有熊一方的一众高手出手拦截，四神将再次对上四魔将，力牧等人与八十一氏族首领打的是难解难分，而九天玄女则与最近刚刚受轩辕邀请来到前线助战的凤曦、嫘祖、精卫三人联手对上了灵山十巫。

　　蚩尤见状大笑一声便提刀迈入战场，另一边的轩辕见状对着身边的璃天说了一句：“去保护风后。”之后也进入战场之中，轩辕与蚩尤虽然是宿敌，但他们交手的次数却少得可怜，到目前为止唯一一次正面交手便是当日山崖上那一战，这次便是第二次。

　　轩辕手持天问剑与蚩尤战在一处，两人的实力此时相差无几，当然这是在轩辕不使用人皇真龙，蚩尤不使用大巫真身的前提之下，虽然实力相差无几，但总的来说还是蚩尤略占上风，毕竟蚩尤两辈子的战斗经验加起来远胜于轩辕，不过此时的轩辕也已经是身经百战的高手，虽然战斗经验有差距但也不是很大，至少短时间内轩辕应该不会战败才是。

　　蚩尤一见短时间内无法拿下轩辕，而九黎一方的高手们难以接近风后身边，他知道这一战自己估计是要败了，蚩尤心中一叹之后手中猛然发力，轩辕一时不查被蚩尤打飞出去，蚩尤并未乘胜追击而是大喊道：“此战我败了，但事情还没有完结，轩辕，我们逐鹿再见！”

　　说罢蚩尤转身离开战场，随着蚩尤的离去九黎一方高手也迅速撤出战局，九黎一方的大军也迅速撤退，原本激战正酣的战场很快便只剩有熊一方，风后看着九黎大军撤去的样子，虽然迅速但却没有露出多少混乱的样子，风后不由赞叹蚩尤治军有道，也放弃了追击的打算，他立刻下令：“各军团立刻打扫战场，然后重新集结等候命令！”

　　风后转身返回大营，后勤兵们正在有条不紊的拆除营地，风后走进中军大帐的时候，轩辕等人已经回到中军大帐，他们脸上都露出兴奋的神色，风后见状略一摇头之后便对轩辕说道：“此时我等尚不可掉以轻心。”

　　“为何？蚩尤不是已经败了吗？”力牧不解的问道，风后摇头说道：“蚩尤今日虽败，但并未伤其元气，四魔将、灵山十巫、九黎八十一氏族首领等一众高手都没有什么损伤，而且蚩尤退军的时候我观察了，并没有什么混乱的迹象，这说明九黎的军心尚存，损失一些士兵并未动摇九黎根本！”

　　“而且……蚩尤退军的方向也有问题！”风后如此说道，众人此时终于从兴奋之中清醒过来，开始仔细思考风后的话，轩辕一想之后说道：“我记得蚩尤离去之前曾经说过……逐鹿再见，这逐鹿是哪里？”

　　“逐鹿此地在场众人几乎都去过那里！”风后说着伸手在地图上一指，众人一看之后脸色都是一变，因为这个地方在场众人确实大多都去过，那便是当年人族联军和九黎大军交战的地方，也是轩辕和蚩尤定下停战之约的地方，那里可以说是轩辕与蚩尤对立的开始，想不到蚩尤会选择那里作为最后的战场。

　　“蚩尤选择逐鹿作为下一个战场，想必是有他的打算。”风后说道：“逐鹿乃是一处要地，我们如果要南下的话必定会经过此处，自从当年停战之后逐鹿一地便归属于九黎统治，经过这近千年的时间，想来那里应该已经变成了一座要塞，蚩尤虽然是退守逐鹿，但却已经占据地利，这一招以退为进玩的很妙呀！”

　　“放弃没有什么防御能力的阪泉大营，退守固若金汤的涿鹿要塞，看来蚩尤早就已经有了这个想法！”轩辕说道，九黎在阪泉的那个大营的防御能力简直是差到了天怒人怨的地步，当年有熊的骑兵硬是趁夜冲进了九黎大营之中，大营根本就没有什么能够作为防御的工事，蚩尤放弃这里也确实在情理之中。

　　“既然如此，我们也去逐鹿！”轩辕看着众人说道：“不管逐鹿被蚩尤弄成怎样难以攻破的要塞，我们都必须去那里，因为我们要打败蚩尤，结束人族的内乱，众位，出发吧！”

　　“是！”在轩辕的命令下，有熊联军向着逐鹿进发，等他们到达逐鹿之后才发现，这里的情况没有他们想象的那样糟糕，蚩尤确实在逐鹿建造了一座要塞，但这座要塞的防御力量却并不像大家预想的那样强大，就是一座普通的要塞罢了，唯一的区别大概就是这座要塞的面积很大，毕竟能够容纳上千万九黎大军，普通的要塞怎么能行。

　　就在九黎大军进驻逐鹿要塞的当晚，蚩尤的大帐之中来了几位身份不明的客人，他们全都以斗篷蒙住了自己的身形，蚩尤见到几人之后十分的高兴，他高兴地说道：“怎么多年不见，你们到还是老样子呀！”

　　“你这句完全是废话！”一个女人的声音从其中一个斗篷之中传出，紧接着斗篷的主人一伸手撩开帽子，露出一张略显妖艳的俏脸，这个女子对蚩尤说道：“好久不见了，蚩尤。”

　　“才几千年而已。”蚩尤笑道：“不过……确实是好久不见了，要离。”


第655章 大雾漫天 祭天驱雾

　　有熊联军赶到涿鹿的时候天色以晚，轩辕当即决定安营扎寨，一夜过后众人精力饱满正准备摩拳擦掌大干一场，结果一出帐篷所有人都傻眼了，涿鹿竟然起了大雾！

　　“情况如何？”中军大帐之中轩辕问道，风后答道：“情况不是很好，这场大雾来的实在是太过突然，而且很有可能是人为形成，目前士兵们的能见度普遍不到十米，即便是准圣的视力也会受到极大的影响，若是无法清除这场大雾，我们很难对涿鹿城发动攻击。”

　　“这场大雾应该是有人施法所至。”九天玄女说道：“此人应该极为精通水系的法术，能够形成笼罩整个涿鹿的大雾并不难，让雾气阻碍到平均修为达到金仙的士兵视力虽然不易，但若是准备得当也不难做到，但是如今的雾气却连准圣的视力都会受到影响，那可就不是那么容易了。”

　　“而且还不止如此。”轩辕说道：“我们昨天晚上到达的时候根本没有一点雾气，换句话说这场雾是对方一晚上弄出来的……”

　　“准确的说是后半夜。”风后突然说道：“刚才我问了一下昨夜的守卫，据他们说是后半夜才开始起的雾，这雾气来的极快，不到半个时辰便浓郁到了如今的程度。”

　　“昨晚起雾的时候有没有人感觉到异常的法力波动？”轩辕问道，风后知道轩辕想问什么，他摇了摇头说道：“没有，施法的位置应该不在大营附近，很有可能对方是在涿鹿城中施法，不然如此大规模的法术，不可能没有人感觉到法力波动，这种范围、雾气浓度、施法速度，这种手段整个洪荒都很难找出几人，如果不出我所料，蚩尤应该有了新的帮手！”

　　“你是想说……巫族？”轩辕略带犹豫的问道，风后肯定的点了点头，这一下子众人都沉默了，因为巫族给他们留下的印象实在是太深了，要知道此时距离巫妖大战仅仅过去数千年，在场众位高手那时都已经出生了，那时正是巫族最为鼎盛的时期，他们小的时候听到的看到的都是巫族多么多么强大，因此时间一长就给众人一种巫族不可战胜的错觉。

　　之前还好，虽然大家都知道九黎有巫族血脉，而蚩尤更是大巫转世，但他们可以告诉自己九黎还有一半人族血脉，蚩尤转世之后已经没有前世的强悍，但如今大家突然听闻巫族开始援助蚩尤，顿时就有了心理负担，轩辕看了一眼众人的脸色便知道他们被这个消息所困扰，于是轩辕笑道：“不就是巫族吗？有什么大不了的？”

　　轩辕的笑声冲淡了众人心中的负担，要不怎么俗话说“将为兵之胆”，统帅的胆量大小往往决定着手下人的胆量，此时众人看到作为最高统帅的轩辕如此轻松的表情，心中自然也不会再有多大的困扰，只听轩辕说道：“我们人族从诞生至今经历过无数的磨难，天灾、疾病、阴谋都没有打败我们，如今的巫族也是一样。”

　　“况且巫族插手也只是猜测而已，即便是真的巫族也不可能给予蚩尤太多的援助，顶多是派出几位高手罢了，我们这里高手如云害怕他不成？”轩辕笑道，众人思考之后发现轩辕的话很有道理，于是纷纷赞同的点头，唯有九天玄女一人并未点头，她双目直视轩辕，眼中泛出欣赏的神采，或许在这欣赏之中还有一点点连她自己都不知道的爱意。

　　“当务之急是破去这浓雾，不然的话根本无法出兵！”风后如此说道，他转头看向九天玄女说道：“不知玄女能否施法破去这大雾？”

　　风后问九天玄女也是无奈之女，在场的众人虽然不乏法修高手，但是他们大多数学的都是野路子，也就是所谓的自学成才，或许在战斗力上他们与那些有着久远传承的人不会有太大的差别，但是遇到这种非战斗性的问题，就会显得有些捉襟见肘，毕竟人族高手此时才仅仅是第三代而已，法术还不像后世那样种类繁多，所以这种时候就需要请教专家了！

　　在场众人之中拥有最为久远传承的无疑便是九天玄女了，虽然九天玄女代表的天庭刚刚重立不久，但是从那本《龙甲神章》就能够看得出天庭的知识传承远不像表面那么短，换句话说九天玄女很有可能是在座所有法修之中知识最强的一位，不请她请谁？九天玄女略一思索之后便点头说道：“我试一试吧！”

　　九天玄女先是随手施展了一个避水咒，由于洪荒之中高手众多，一般的雾气只要他们气势一方便可以震散，所以驱雾咒之类的法术还没有出现，不过由于洪荒雾气的主要成分是水汽，而不像后世那样粉尘颗粒居多，因此用避水咒一样可以驱散雾气，只不过范围小一些罢了。

　　九天玄女用避水咒是想要试试制造雾气之人的实力，结果九天玄女发现避水咒虽然能够驱散雾气，但是范围却比她预计的小了十倍还多，九天玄女略一思索之后对轩辕说道：“帮我搭建一座祭台，我要祭天！”

　　很快的祭台便搭好了，九天玄女站在祭台之上，拿出一块巴掌大的白玉令牌举过头顶，令牌之上以神道篆书写着她的封号“九天圣母”，九天玄女说道：“九天圣母玄女，奉昊天金阙玉皇大帝之命，相助人王轩辕，今大雾降临，致使大军无法出战，吾以‘九天圣母’之命下令，雾散！”

　　说罢，一道白光自白玉令牌直射天际，紧接着一道金光从天际直射入白玉令牌之中，金光射入白玉令牌之后化为冲击波向着四方散去，雾气接触到之后瞬间便消失无形，转眼间笼罩着涿鹿的大雾便彻底消散，轩辕等人见状心中一喜。

　　“好手段呀！”涿鹿城上一个壮汉笑道：“以神道赐予的威能来破解我的巫术，不过我倒要看看这种方法你能用几回！”


第656章 大雾难驱 请教贤人

　　眼见大雾被九天玄女驱散，轩辕当即下令全军集结，准备攻打涿鹿城，不过还没等大军集结完毕，刚刚消散的雾气已经再次笼罩涿鹿，甚至于比之前还要浓密，轩辕无奈的问九天玄女：“玄女可否再次驱散雾气？”

　　“可以，不过这并非长久之计。”九天玄女皱眉说道：“我驱散雾气乃是通过这块令牌借助神道威能所致，这也是神道赋予我们这些天庭官员的福利，不过这块令牌却有使用限制，职权等级不同使用次数也不相同，比如我这块令牌每日仅可使用五次，用完需要等到第二天子时才可以再次使用。”

　　“而且不知人王你发现了没有，这一次雾气汇聚的速度比夜里快了近一倍，而且浓度也有所增加，这说明施法者根本没有用尽全力。”九天玄女说道：“按照这样计算，我这块令牌顶多能够让浓雾消失一个时辰，而这其中能够用于战斗的时间最多也就是半个时辰，别说攻破涿鹿城了，恐怕连登上城墙都很难。”

　　“确实如此。”轩辕愁眉不展，若是如此的话他们每天最多只有半个时辰用来攻城，以涿鹿城的防御能力他们根本不可能在这半个时辰内攻破它，换句话说只要这浓雾不散，他们就绝对赢不了这场大战，这……该如何是好呢？

　　九天玄女此时也在犯愁，不过此时九天玄女突然想起一件事情，她立刻对轩辕说道：“人王，不如去请教一下那位素贤人！”

　　“哦？”轩辕看向九天玄女，他不知道九天玄女怎么突然提起素还真，九天玄女解释道：“我离开天庭之前，昊天上帝告诉我，若是有什么解决不了的事情，可以试着去请教一下那位素贤人，她或许会有办法！”

　　昊天知道素还真的身份吗？不知道，不过一直关注着蚩尤与轩辕之战的昊天也见到过素还真，昊天虽然看不破她的真身，但却总是感觉素还真很熟悉，如今能够让昊天感到熟悉的人，基本上都是上古以前的人物，因此在九天玄女下来之前，昊天才会有此嘱咐。

　　轩辕一听是昊天告诉的九天玄女，当即便明白素还真的身份可能不仅仅是她说的那么简单，他一伸手拉住九天玄女的手腕，带着她向素还真的营帐走去，九天玄女那冰山一般的脸上泛起淡淡的红晕，但她并未挣脱轩辕的手掌，就被他这么拉着走。

　　轩辕和九天玄女来到素还真营帐的时候，素还真正在画画，轩辕和九天玄女见状并未打扰素还真，而是在一旁静静的看着，素还真此画很有意思，画上乃是一个红发的美丽少女，她的四周却是枯死的树干花草以及干涸的河流，轩辕的心中总是觉得这个少女很熟悉，此时素还真放下笔抬头对轩辕笑道：“人王觉得这少女眼熟吗？”

　　“是的，不知这少女到底是……”轩辕略带犹豫的问道，素还真指着轩辕笑道：“人王当真是贵人多忘事，连自己的女儿都不认识了吗？”

　　“素贤人是说……女魃？”轩辕看着图画说道，素还真点了点头说道：“没错，正是女魃，女魃生来便有旱魃之体，其体内旱灾之力能使方圆万里滴雨不下，所以当年我才把她从人王那里抱走，给她找了一个好老师教她控制自己的力量。”

　　“难道说女魃回来了吗？”轩辕惊喜的问道，素还真点了点头说道：“没错，就在人王与蚩尤开战之前不久，女魃便已经返回了洪荒，只不过她并未返回有熊部落罢了。”

　　“那她现在何处？”轩辕急忙问道，对于这个女儿，轩辕一直都有着很深的愧疚，当年他为了有熊部落的发展，不得不把女魃交予素还真带走，这就和当年烈山把凤曦托付给黑凰是一个道理，他心中无时无刻不在挂念着这个女儿，如今一听女魃已经回来了，又怎么能不激动呢？

　　“人王先不要着急，你们父女很快便能够想见，咱们先说说眼前的事情吧！”素还真的话让轩辕意识到轻重缓急，他平复一下激动地心情之后说道：“我和玄女此来是有事想请教素贤人，不知素贤人是否知晓该如何驱除这大雾？”

　　“驱除大雾，说难也难，但说易也易！”素还真笑道，轩辕和九天玄女一听这话有戏呀，于是连忙发问，素还真笑道：“正所谓‘对症下药’，想要破除这大雾，首先要知道大雾的来源施舍呢，只要找准这源头，破除大雾不过是轻而易举的事情！”

　　“此雾乃是出自巫族大巫雨师之手，这雨师乃是水之祖巫共工手下得力干将，一手操纵云雾的巫术玩的是出神入化，整个人族没有一人可以与之匹敌！”素还真笑道，轩辕一听就傻了，要照素还真这么说，他根本没有办法破去这云雾，还不如就此认输，轩辕在那里烦恼的时候，九天玄女却发现素还真话里有话。

　　素还真说的是“整个人族没有一人可以与之匹敌”，而不是“整个洪荒没有一人可以与之匹敌”，既然如此那定是有人可以破去这大雾，于是九天玄女问道：“那不知人族之外是否有人可以破去这大雾？”

　　轩辕一听便也发现了问题，他带着希望的眼神看向素还真，素还真赞赏的看了玄女一眼之后笑道：“那自然是有，洪荒广大高手众多，我们完全不必把目光死死的盯在人族之中，完全可以放眼整个洪荒世界，那时你就会发现这世界上，其实没有什么解决不了的事情！”

　　“人王我问你，整个洪荒最擅长吞云吐雾、行云布雨的是哪一族？”素还真严肃的问道，轩辕听完之后便陷入思考之中，许多个名字在他的脑海之中划过，不过又被他一一否决，要说起整个洪荒最擅长吞云吐雾、行云布雨的种族……轩辕猛然抬头说道：“你说的是……”

　　“对！”素还真笑道：“龙族！”


第657章 黑色丹药 负面集合

　　“常言道‘龙从云，虎从风’，龙族便是整个洪荒之中最擅长操纵云雾的种族，没有之一！”素还真认真地说道：“而你身边便有着两位龙族高手，你却还在寻找破解大雾的方法，你这是典型的灯下黑！”

　　“你是说飞若和敖应？”轩辕问道，素还真点了点头说道：“正是他们，飞若或许由于修为不到还差一些，但敖应却足以破解雨师布下的大雾。”

　　“那可太好了……不过……”轩辕欣喜地说道，但马上轩辕就有犹豫了，因为敖应虽然此时身处前线，但他却明言这次乃是人族内战，他身为龙族却又不像飞若那样属于半个神道中人，没有神道那能够干预三界之事的职权，敖应实在是不好参战，即便他能够解决这大雾，但不能出手也是无可奈何呀！

　　“人王可是为敖应不能出手之事犯愁？”素还真一看轩辕的表情就知道他在想什么，她淡笑道：“既然身为龙族的敖应不好出手，那么只要想办法把敖应与人族联系起来，给他提供一个可以参战的理由，那么敖应自然可以出手破除大雾。”

　　“那不知该用什么方法？”轩辕问道，他本想让素还真给个办法，但是素还真却淡笑着摇了摇头，她用手中拂尘指着轩辕笑道：“这件事情还需要人王自己想办法。”

　　“……既是如此，轩辕打扰了。”轩辕和九天玄女拜别素还真，素还真在轩辕和九天玄女离去之后突然转头对着一个角落说道：“见到你父亲有什么想法？”

　　“他不愧是我女魃的父亲！”角落处的空间一阵扭曲，紧接着一个与素还真图画上一模一样的女子走了出来，正是当日被素还真从将臣那里带出来的女魃，女魃走到素还真的桌子前拿起那张画，看了一会儿之后满意的点了点头说道：“还是这么漂亮！”

　　“不要臭美了，说点正事。”素还真摇头笑道，紧接着她面色一整说道：“你真的想好了吗？一旦踏上此路则没有回头的余地，陨落必将是你最后的下场！”

　　“我想好了。”女魃坚定地点了点头说道：“以我的修为无法帮助父亲平定乱世，所以我必须这么做！”

　　说着女魃取出一颗黑色的丹药，这颗丹药取出的瞬间营帐内的温度顿时下降了许多，幸好营帐之中有能够阻隔气息的结界，否则的话定会被外人知晓，这颗黑色的丹药说是丹药，不如说是无数负面意志的集合体，从丹药之中不时传出一声声凄厉的哀嚎，女魃看着丹药眼神坚定的把它吃了下去。

　　说起这颗丹药就不得不说它的原材料，大家应该还记得当年后土化轮回之前将臣带后土参观地狱道，当时地狱道中有贪嗔痴三毒，这三毒被贝利尔弄成一团之后扔进了某界之中，那一界便是洪荒，在这里不得不说贝利尔确实不负将臣和青鸾那“不靠谱”的评价，因为他扔的这个地方太有问题了，他竟然把贪嗔痴三毒扔进了神龙之渊中！

　　我们以前曾经讲述过洪荒四大牢狱，天维之门、十八地狱、无尽雷池、神龙之渊，这神龙之渊乃是当年祖龙关押那些难以杀死的海兽和为恶的水族而建立的牢狱，按理来说贝利尔扔东西怎么着也扔不进那里边去呀！

　　但世界上从来不缺乏巧合，当日正好赶上唯一一次神龙之渊的海兽和水族越狱，混乱之中龙族的高手们镇压了这些捣乱的家伙，并且把他们重新关回了神龙之渊，结果就把这贪嗔痴三毒也当做不知名的海兽一起关了进去。

　　神龙之渊那是什么地方？那是监狱，监狱之中从来不缺乏各种负面情绪，贪嗔痴三毒在这些负面情绪的滋养之下茁壮成长，经过了这些年的成长，贪嗔痴三毒赫然成为整个神龙之渊中最强的一个。

　　时间发展到素还真去轮回接女魃，她并未让女魃直接回家，而是先给了她一道手令，让她拿着去龙族把神龙之渊中的贪嗔痴三毒提出来，凭借着这道手令女魃见到了神龙之渊事务的管理者，龙族的参谋长卧龙，卧龙看见素还真的手令之后当即决定把贪嗔痴三毒给她，当时贪嗔痴三毒还想要反抗，结果被卧龙直接镇压，贪嗔痴三毒被女魃以素还真所教授的方法炼化成了一颗药丸，便是女魃刚刚吃下去的这颗。

　　素还真为什么要让女魃吃了贪嗔痴三毒呢？因为女魃的实力不够强，在素还真所了解的历史之中，蚩尤以风伯雨师扰乱轩辕的大军，结果被轩辕以应龙女魃所破，但是由于种种原因，此时的风伯雨师实力变的更强，虽然应龙也就是敖应的实力也变强了，但他最多抵消其中一人，另一人却需要女魃来对付，但问题是女魃的实力不够强！

　　女魃的修为仅是准圣境初期，即便有着旱灾之力的帮助也难以抵过风伯雨师，因此素还真必须想办法增强女魃的实力，女魃的身体时旱魃之体，而旱魃则是僵尸的一种，僵尸增长实力的途径便是吞食各种负面气息、能量，因此素还真便把主意达到了贪嗔痴三毒的身上。

　　贪嗔痴三毒说白了便是负面气息的集合体，在吸收了神龙之渊中的负面能量之后几乎可以算是洪荒之中最大的负面集合体了，以它炼制出的丹药如果被女魃吃了，在吸收了里面的负面能量之后女魃的修为绝对会有很大的增长，至少准圣境中期不是问题，不过此法虽好却也会有很大的副作用。

　　要知道贪嗔痴三毒可是地狱道负面气息的集合体，又吸收了神龙之渊的负面气息，四大监牢的负面气息它已得其二，其实力堪比准圣，被同为准圣的女魃吃掉之后大部分会被她吸收，但那些比较顽固的东西，比如负面的意识等等却会残留下来，毕竟那可是准圣的意识，不是那么好消化的，时间一长很有可能会影响到女魃的神智，甚至于让她变的疯狂，到时候即便轩辕不愿意，也不得不大义灭亲！


第658章 女魃晋级 仓颉回归

　　素还真早已把其中的厉害告诉了女魃，吃不吃药都在她自己的选择，结果女魃还是义无反顾的吃下了丹药，素还真一时间不知该夸耀女魃“不愧为轩辕的好女儿，将臣的好徒弟”呢？还是该说她太傻。

　　其实以素还真的手段抹去这些负面的意识不过在翻手之间，不过她却并没有这么做，因为大鸿的事情给了她一个提醒，这个世界上或许真的有类似于“剧情保护措施”之类的东西，因为到目前为止她与噬天给洪荒世界带来的变化不可谓不大，但主要的“剧情”却大体与他们所知的一致，当时的素还真便意识到强行改变“剧情”或许会是一件费力不讨好的事情，所以从那以后她便很少直接出面，更多的是充当一个引导着的角色。

　　就比如这一颗丹药将来可能让女魃发疯，素还真就并未直接出手，因为在素还真的记忆之中确实有女魃发疯这一段，在素还真所知的历史之中，女魃和应龙在战胜蚩尤之后因为身染浊气而无法返回天界，女魃为了心爱之人强行把应龙体内的浊气吸进自己体内，让应龙可以返回天界，而自己却因为浊气的影响变的疯狂，历史记载这段为“阳骄阴伏，女魃作孽，孟夏不雨，至于是月，后土将乾，百谷恐竭。”

　　女魃作孽霍乱人间，应龙奉命前去讨伐，当时由于浊气的侵蚀，导致应龙难以看出女魃的身份，于是就上演了一幕恋人相杀相爱的戏码，最后应龙于冥海之上杀死女魃，也造成了应龙一生的悔恨。

　　而如今的女魃已经是准圣，区区浊气根本不可能让她疯狂，话句话说如果这样下去的话“剧情”就会发生变化，如今《幻想三国志一》的“剧情”已经有了征兆，按理来说《幻想三国志二》的“剧情”也应该会有才对，若是女魃不疯那么“剧情”该怎么上演呢？所以素还真认为冥冥之中的定数一定会有补救措施，而且有很大的可能便是应在这颗丹药之上。

　　素还真并未想要去改变这段“剧情”，而是把选择权给了女魃，若是女魃请她出手驱除那股意识，那她自然会出手帮一下，不过若是女魃不请她也不会主动相助，因为以女魃的聪明自然能够猜到素还真有方法驱除这股意识，若是她连问一声都不问，那便说明是“剧情”在起作用，素还真也就认了。

　　随着女魃服下丹药，丹药之中蕴含的负面能量很快便被女魃吸收，从女魃身上用起一股不受控制的巨大气势，素还真见状心知女魃这是修为突破，不过素还真却并未出手，因为她的营帐之中已经被她布下了一个隔绝气势的结界，她对这个结界还是很有信心的。

　　这股气势来得快去得也快，没一会儿女魃便已经初步适应了自身实力的提升，当然这只是初步的适应，如果要完全发挥出准圣境中期的修为，还需要一段时间，不过即便这样也足够让女魃兴奋了，她高兴地在营帐之中蹦蹦跳跳，素还真笑道：“别蹦了，赶快适应修为，要不了多久就是你出手的时候了。”

　　“嗯，知道了。”女魃点头说道，女魃在素还真这里熟悉自身修为暂且不提，先说说轩辕和九天玄女吧，两人离开素还真的营帐之后边返回了中军大帐，轩辕命人把风后、力牧等人叫了回来，一起商讨该如何把敖应与人族联系起来，在场的众人虽然都算得上是聪明人，但这种事情他们还是第一次遇到，因此一时之间也没有什么好的想法。

　　慢慢的众人提出了几个意见，但立刻都被轩辕否决了，因为他们提出的都是些比较浅薄的方法，这些方法放在别的时候或许有效，但如今时机不同，这些方法却是行不通，就在众人无可奈何的时候，突然一个士兵走进大帐禀报道：“禀报轩辕首领，仓颉先生回来了！”

　　“什么！”轩辕一听惊喜万分，自从当年统帅选拔之后轩辕便再也没有见过仓颉，他听风后说过仓颉在西昆仑山脉之中闭关造字，如今仓颉来到这里，是不是表示仓颉已经完成了造字的工作了呢？轩辕当即便问：“他现在何处？”

　　“在中军校场。”士兵答道，轩辕当即便要去迎接仓颉，众人一看也跟了上去，轩辕一行人来到中军校场的时候，仓颉正站在一根旗杆之下沉思不语，轩辕见状走上前去高兴地说道：“仓颉，你终于回来了！”

　　轩辕的呼唤把仓颉从沉默之中惊醒过来，他一见轩辕便笑道：“呵呵，当日离别之时我便说过，当你与蚩尤真正开战的时候，我会回来助你一臂之力，怎么样？我回来的不算太晚吧！”

　　“不晚，一点都不晚！”轩辕笑道，他仔细打量了一下此事的仓颉，如今的仓颉与当年相比更加的沉稳，他身上穿着一身灰色的长袍，脸上已经留起了一抹小胡子，看上去就像后世的教书先生一般，常人很难看出他竟然是一位刚刚完成了一件千秋功绩的大贤者，如果真要一一个词来形如此时的仓颉，那便是返璞归真。

　　就在轩辕大量仓颉的同时，仓颉也在打量着轩辕，此时的轩辕与当年相比更加具有王者风范，他的一举一动之中都充满了让人信服的力量，在一身黄色、棕色交织的华丽战甲衬托之下，显得是那么的威风凛凛，不过仓颉却发现轩辕的高兴之中带有一丝忧愁，很显然他在为某些事情烦心，于是仓颉问道：“不知轩辕你在为何事烦心？”

　　轩辕闻言苦笑一声，他把事情和仓颉一说，本以为仓颉也不会有什么好办法才是，却不想仓颉摸着自己的小胡子笑道：“那有何难？大家且看那是什么？”

　　众人随着仓颉的手指看去，只见仓颉的手指正好指向这中军校场的一杆大旗之上，大旗上代表有熊部落的巨熊随着风的吹动显得活灵活现，轩辕看到之后嘴角露出一抹笑容，他笑道：“原来如此，确实不难！”


第659章 善缘孽缘 礼节等级

　　轩辕想通了仓颉的办法之后便急不可耐的找到了敖应，此时的敖应正在心绪不宁，他感觉到或许有一场大机缘将要降临到自己头上，身处于有熊大营之中的敖应不难猜到这机缘与这场大战有关，或许别人会为此欢天喜地，但敖应却敏锐的感觉到，这份机缘虽大，但对于自己来说却不一定是什么天大的好事！

　　要知道机缘并不一定都是好事，这一点从机缘这两个字上就能够看出端倪，机缘说白了就是机会、缘分，机缘降临并不一定会给你带来很大的好处，因为这里面还涉及到能不能把握住机缘的因素，而更加重要的是机缘也不一定都是好事，因为机缘也分善缘和孽缘。

　　善缘基本上都是好事，比方说我们经常在小说之中看到的那样，主角救了某老人一命，结果老人传授给主角绝世武功，这便是典型的善缘，其主旨是“种善因而得善果”，而孽缘的例子我们也能够从小说中找到，某恶人为了某件宝物杀了主角全家，结果他凭借着这件宝物成为了顶级人物，十几二十年之后主角学成出山报仇，结果恶人被主角所杀，这便是典型的孽缘。

　　无论是善缘还是孽缘，只要能够把握住都会获得很大的好处，不过相较于善缘那种“你对我好，我对你也好”的情况，孽缘往往就不那么舒坦了，即便短时间内能够获得巨大的利益，但正所谓“种善因而得善果，种恶因而得恶果”，孽缘带来的往往便是复仇，一个不慎便是身死道消的下场，因此几乎没有几个人喜欢孽缘。

　　而敖应深知这场大战的主角是人族，自己一个龙族如果主动掺和到里面绝对是不智的选择，因为若是自己从大战之中获得了好处，这就好比一个人买了个蛋糕，结果被一个不认识的路人甲拿走了一块，即便人道不加以干涉，也很有可能会被一些人族所憎恨，认为他是一个侵吞人族胜利成果的家伙，从而衍生出孽缘。

　　若是自己没有得到好处那更是费力不讨好，费了很大力气帮人族，结果收获与付出完全不成正比，敖应如果真这么干，绝对会有人说他是傻子，因此无论哪一种都不是敖应想要的结果，这也是为什么敖应明明已经被轩辕邀请来到了前线，却始终没有露面。

　　就在敖应为这突然出现的机缘心神不宁的时候，轩辕已经来到了敖应营帐之外，轩辕进入营帐的时候敖应正好清醒过来，他一见轩辕到来心知这机缘故意应在轩辕身上，果然只见轩辕来到敖应面前直接举了一个躬，吓的敖应立刻起身扶起轩辕，他连忙说道：“人王何必如此大礼！”

　　要知道礼数也是分为三六九等的，人们平时见面行的礼是低等的礼，一般来说行礼的双方身份差距不大，比如武侠小说中经常写到类似于某两位大人物互相行礼便是此礼，使用的一般来说就是我们常常在电视剧中见到的抱拳礼。

　　而中等的礼一般是行给比自己高一级或几级的人，使用的也多是抱拳礼，不过只有下级向上级行礼，上级不用还礼，比如电视剧中那些大官的手下给他们行礼，你什么时候见过大官还礼来着。

　　而高等的礼则使用的很少，高等的礼便是鞠躬，角度越大礼数越重，这种礼若非是遇见特别重要的大人物或是自身犯了错误，否则很少被使用，这种礼仅次于最后的跪礼。

　　正所谓“男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪父母”，事实上后世儒家讲究的“天地君亲师”原本不是这么排的，原本的排法是“天地亲君师”，而这个排法其实又可以分为“天地亲”与“君师”两部分。

　　天地亲在前，乃是因为若是没有这三者，也就没有你这个人，此乃生养之恩，自当排在最前，但那些君主为了能够更好的统治百姓，于是更改了这个顺序，天地还是在最前，毕竟那个君王也不敢说自己比天地还大，甚至于周朝之后君王都以天子自称，不过动一动那个“亲”的位置还是可以的。

　　在历代君王的共同努力之下，在“忠孝难两全”与“大义灭亲”之类的思想之下，原本的“天地亲君师”变为了日后的“天地君亲师”，不过不管顺序怎么变，跪礼始终只有对这五种人使用，而整个华夏历史只有两个朝代流行过跪礼，一个是元朝，一个是清朝……又习惯性跑题了。

　　我们解释了这么半天礼节，其实是为接下来的内容做铺垫，要知道不光是行礼行错了会出问题，行礼之人的身份也容易造成大问题，比如现在轩辕对敖应行了鞠躬礼，那便是一个巨大的问题！

　　要知道轩辕乃是人皇之气的拥有者，也就相当于当朝太子，而且还是那种执掌大权的太子，只等平了蚩尤的乱，他就可以登基为皇，而敖应虽然是祖龙的徒弟，龙族太子敖广的师傅，但说白了就相当于另一国的太子太师，一个国家的太子向另一国的太子太师鞠躬，这本身就是天大的因果，应龙即便鞠上一千一万个躬也难以偿还，轩辕若无什么特别重要的事情，那么这番因果便会全部由敖应承担。

　　“人王这是在害我呀！”敖应苦笑道，正所谓“礼下于人，必有所求”，轩辕能够放下面子给自己鞠一大躬，想必他接下来要说的事情小不到哪里去，这要是一个处理不好，那结果当真是难以想象，不由他敖应心中不苦呀！

　　“轩辕并非是要害你，相反是有一份天大的机缘要送给你，准确的说是送给龙族！”轩辕严肃地说道：“我想要请你出手相助我打败蚩尤！”

　　“可人王当知这是人族内战，我乃龙族不好插手呀！”敖应摇头说道，轩辕神秘一笑，他随手拿出一张契约摆在敖应面前说道：“这事好解决，只要你在这上头签个名就行了！”


第660章 有熊图腾 龙族应龙

　　敖应从轩辕手中接过契约仔细一看，紧接着脸色便变的凝重起来，他此时才相信轩辕说的当真没错，这确实无论对他还是对龙族都是一场天大的机缘，若是他签下这份契约，不但是他能够得到极大的好处，对于龙族而言也相当于多了一层保障，不过……敖应皱眉问道：“这平白无故的，为什么要送我这么大的一场机缘！”

　　轩辕把事情和敖应一说，敖应这才恍然大悟，确实，洪荒之中最擅长操纵云雾就是龙族，如今有熊大营之中也只有他有这个能力破去雨师制造的大雾，轩辕这么做确实无可厚非，但是他给出的好处未免有些太大了吧！

　　轩辕给出了什么好处呢？看看敖应手上的契约就知道了，契约之中明确记载，只要敖应能够帮助轩辕战胜蚩尤，那么轩辕将会把有熊部落的图腾改为九爪金龙，这个条件看似简单，不就是改个图腾吗？其实这其中的好处大了去了！

　　图腾这东西看上去只是一个图案，但其实却是蕴含了一个部落信念的东西，一般来说图腾大体上可以分为野兽图腾和祖先图腾两大类，野兽图腾顾名思义便是某种野兽模样的图腾，这种野兽一般来说与部落有着极大的关系，比如后世商朝以玄鸟为图腾，便是因为商朝祖先契乃是其母简狄服玄鸟之卵怀孕所生，这都有一定的象征意义。

　　而另一种祖先图腾便是以祖先作为图腾，比如后世道观之中的三清塑像，其实便是祖先图腾的另一种形式，一般来说祖先图腾都是以曾经实际存在过的人为原型，因为他们的功绩让世人铭记，因此被演变为图腾受人膜拜。

　　而如今有熊部落的巨熊图腾，其实即是野兽图腾也是祖先图腾，因为巨熊图腾是以轩辕之父少典的巨熊真身为原型演变而来，而如今轩辕却以把图腾改变为龙族为代价请敖应出手，这份代价不可谓不大。

　　更重要的是一旦轩辕这么做了，那么有熊部落的气运便会与龙族相连，而当轩辕成为人皇之后，有熊部落的图腾更是会成为人族的图腾，如此一来便相当于是人族与龙族气运相连，要知道如果不出什么岔子的话，人族将是未来的天地主角，不到无量量劫人族都不会有毁灭之忧，龙族与人族气运相连，就会让龙族也变相没有毁灭之忧。

　　别看如今的龙族是四海之主，那是建立在龙族实力之上，虽然世上能够对龙族造成威胁的也就那么几股势力，但正所谓“人无远虑，必有近忧”，能够增加一层保障对于龙族来说自然是大好事，不过相较于整个龙族的安全来说，轩辕请敖应帮忙的事情就显得那么微不足道，因此敖应才会觉得轩辕给出的好处太大了！

　　轩辕给出这个条件也是有着他自己的考量，仓颉提出这个想法的时候轩辕便思考过了，虽说人族是未来的洪荒之主，但那毕竟是未来，未来永远充满了不确定的因素，即便轩辕对人族很有信心，但他也不得不做出最坏的打算，若是龙族答应了这个条件，那即便未来人族无法成为洪荒之主，在龙族的庇护之下也没有毁灭的危险，以一个图腾来换取龙族的支持，轩辕认为这很值得。

　　“此事太大……我要先请示一下族长。”敖应略带犹豫地说道，轩辕心知此事确实需要苍龙来拿主意，于是他点了点头，就在敖应准备施法联系苍龙的时候，从一个人影突然出现在帐篷之中，轩辕和敖应警惕的看去，却发现是一个身穿白袍手拿羽扇中年俊男，敖应见到来人当即高兴地说道：“卧龙大人，您怎么来了！”

　　“诶……不要叫我大人，叫我卧龙便可。”卧龙摇着羽扇笑道，敖应却摇头说道：“不可，卧龙大人乃是封号真龙，敖应怎可直呼大人之命！”

　　“我说可以就是可以，这也是我来的目的！”卧龙转头对着轩辕笑道：“这位想必便是人王了吧！”

　　“正是轩辕。”轩辕连忙说道，对于卧龙的来意他并不清楚，而且卧龙来的时间也太巧了一点吧，难道说他是为了此事而来？不过卧龙并未给轩辕西靠的时间，他直接笑道：“不知我可否借此地祭坛一用？”

　　“自然可以。”轩辕此时终于听出了端倪，他确定卧龙确实是为此事而来，轩辕带着卧龙和敖应来到祭坛那里，这座祭坛便是九天玄女当日祭天的那座，不过仅仅用了一次而已，卧龙对轩辕说了一句：“人王请稍等片刻。”便带着敖应走上祭坛。

　　卧龙走上祭台之后拿出一尊金龙铜像放于台上，此铜像竟然有着十只龙爪，竟是一只十爪金龙，要知道整个洪荒之中九爪金龙虽然数量不少，但十爪金龙却仅仅有两位，一位是如今的龙族大长老烛龙，另一位便是已经去世的前龙族族长祖龙，而这座铜像便是祖龙的铜像。

　　卧龙拿出一个卷轴，双手捧着对铜像拜了三拜，然后他转身对着敖应展开念道：“苍龙有令，祖龙为鉴，九爪金龙敖应，谦虚谨慎，劳苦功高，对龙族有大贡献，今日苍龙，以族长之名，经烛龙、卧龙、青龙认可，册封敖应，为龙族应龙，全权处理人族事务，钦此！”

　　“敖应……应龙领命。”敖应，阿不，现在应该叫应龙了，应龙从卧龙手中接过卷轴，他此时才明白刚才卧龙为什么说他不用叫大人，因为卧龙已经知晓了其中的内容，此时的应龙作为龙族继祖龙、烛龙、苍龙、卧龙、青龙之后第六位以名为姓的龙族，在地位上与卧龙平等，若是他还叫卧龙大人，那便是拿卧龙与祖龙相提并论，十分尊敬祖龙的卧龙自然不愿。

　　“既然事了我也就回去了。”说着卧龙随手撕开空间返回了水晶宫，之后的事情就很顺利了，由于应龙可以全权负责人族事务，因此很痛快的在那张契约上签了字，自此龙族与人族气运相连，龙成为了有熊部落的图腾，而轩辕也收获了应龙这位高手相助，可谓是皆大欢喜，至此战争进入到了一个转折点。


第661章 天降毒雨 相柳报恩

　　第二天一大早，沉寂多日的集结鼓声再次响起，士兵们纷纷走出了帐篷前去集合，他们突然发现这些日子一直困扰着他们的浓雾竟然已经散去，而这一切自然是应龙的杰作了。

　　既然已经决定参战，应龙自然要做好本职工作，就在契约签订之后，应龙突然嘴巴一张，浓郁的雾气化为水流被应龙吸入腹中，转眼间笼罩着整个涿鹿之地的浓雾便被应龙吸收一空，对此轩辕当真是赞叹不已，难怪人家龙族是四海霸主，对于水的操纵当真是到了一种难以言喻的境界。

　　应龙这一手当真打了雨师一个措手不及，毕竟法术存在于规则之下，施展法术的时候都要符合规则，比如水系法术也需要水汽来凝聚，因此在有水的地方施展水系法术，往往威力要比别的地方大得多，不过世事无绝对，当你的修为达到一定程度之后，便可以在无视这些规则，比如在真空之下生成火焰，在沙漠之中制造湖泊等等，不过代价便是海量的法力罢了。

　　以雨师准圣境后期的修为，这点法力不算什么，而且雨师走的是凝聚混元一气的路子，法力已是无穷无尽，根本不在意消耗的问题，不过在浓雾被应龙吸收之后他却没有继续制造浓雾，便是因为雨师已经知晓，有熊大营之中有了一位水系高手，再用雾气这种小手段已经是难以奏效，所以雨师和蚩尤商量之后决定，玩次大的！

　　就在有熊大军集结完毕准备开始攻城的时候，天上突然下起了毛毛细雨，被轩辕赋予统帅之职的风后当即下令撤军，因为他很清楚的知道这雨下的很不正常，要知道应龙刚刚把涿鹿的大雾吸收一光，就连天上的云彩也没有放过，涿鹿的空中根本没有一朵云彩，怎么可能下雨呢？所以很明显这是雨师的手段。

　　既然知道了是雨师的手段，那风后就不得不小心再小心，因为此时的雨师定然已经知道有熊大营之中有能够破解他无数的高手，但他还依然如此行事，要么是雨师头脑发昏，要么便是他有着什么其他的打算，作为三军统帅的风后必须要考虑到这其中的可能性。

　　事实证明幸亏风后撤兵令下的及时，否则大军很可能会死伤惨重，因为有熊大军刚刚返回大营之中，立刻有将近一半的人出现异常情况，他们面色发黑、嘴唇发紫，甚至有的都开始口吐白沫、神志不清，这是中毒的迹象！

　　轩辕听说之后立刻带人前往伤兵营查看情况，结果发现伤兵营此时已经人满为患，各个营帐之中躺满了中毒甚深的士兵，那些中毒不太深的士兵则互相搀扶走回自己的营帐，轩辕见状心中大痛，他立刻找到了正在研究毒素的歧伯，轩辕也来不及做哪些虚礼了，他直接问歧伯：“情况怎么样？他们到底是怎么中的毒？”

　　“唉，情况不太好呀！”歧伯摇头说道：“中毒的原因应该是外面的雨水，这些毒通过雨水接触到士兵们的皮肤从而进入体内，毒性倒不是太过强烈，金仙修为的普通士兵难以抵挡，但对那些太乙境以上的将士则没有太多的影响，至于毒素的来源……若是我所料不差的话，此毒应该出自巫族大巫相柳之手！”

　　“不过这一次的毒威力不算很大，这不应该呀！”歧伯有些不解地说道，相柳乃是巫族之中用毒的好手，这一点其实从相柳传麾下的祭司便可以看的出来，相柳创立的巫蛊祭司一脉有两大绝学，一是操蛊之术，二便是用毒之术，相柳的毒与雨师的雨、风伯的风、九凤的火一样有名，在巫族之中的地位仅次于刑天。

　　自从巫妖大战十二祖巫、后羿、蚩尤全部陨落之后，刑天便挑起了巫族的重担，他除了偶尔去六道轮回请示一下后土关于巫族未来的发展之外，大部分的巫族事物都是由刑天一言而决，这一次大战之前刑天收到蚩尤复生欲争夺人皇的消息，他高兴之余也有着深深的担心，毕竟人族的后台不软，蚩尤想要插上一手，恐怕没有那么容易！

　　刑天当即召开巫族大会，把全巫族的大巫、大祭司们都聚集到了一起，想要商量一个对策，经过刑天提议，众大巫、大祭司同意之下，巫族决定派出少量高手援助蚩尤，毕竟这次大战虽然是人族内战，但很大程度上决定胜负的依旧是那些准圣，而据情报显示蚩尤手下有不少的准圣，他缺少的不是准圣，而是能够镇得住场子的高手！

　　经过刑天的仔细挑选之后，这一次巫族共派出了五位顶级大巫参战，这其中便包括相柳和雨师，其实原本刑天没有打算让相柳前来，但是由于巫皿叛逃前往洪荒，此时正在九黎营中，相柳这才向刑天请命通行，顺便把巫皿干掉，而在出发之前相柳曾给蚩尤传信，请他暂时稳住巫皿，等他到了由他亲自处理。

　　但结果蚩尤传回来的信息让相柳吃了一惊，因为相柳的消息有些过时，巫皿早已经被歧伯降服，根本等不到他来，相柳听闻此事顿时对歧伯产生了兴趣，所以他依旧与其他四人一起来到了洪荒，为的便是试一试这个歧伯的手段如何。

　　这一次雨师提议他与相柳一同出手，制造一场毒雨让有熊大军失去战斗力，相柳想了一下便同意下来，相柳此人虽是巫族，用的也是毒功，但他的为人却与其他的巫族一模一样，同样的大气豪爽、恩仇必报，之前巫皿背叛了他和巫族，乃是他与巫族的心腹大患，而如今歧伯降服了巫皿，也相当于是帮他除了一个心腹之患，因此相柳决定也帮歧伯，或者说是帮人族一把。

　　他把事情的因果与蚩尤等人一说，蚩尤他们当即便同意在这一次的毒雨之中留手，也算是报答一下歧伯，正是因为如此相柳在用毒的时候有意留手，不然的话以相柳的毒功，有熊骑兵不用一时三刻就全部死光了，当然这其中的原因歧伯并不知道，他此时还在为毒雨的威力不足而寝食难安，以为这又是巫族的阴谋……


第662章 克制毒功 曲线救国

　　由于相柳的刻意留手，再加上歧伯高超的医术，那些中毒的有熊士兵们没过几天便全部恢复了，就在有熊士兵们摩拳擦掌准备报仇的时候，中军大帐之中却气氛凝重，其原因便是歧伯的报告。

　　“这一次的毒雨威力看似很大，但中毒的主要是金仙境修为的普通士兵，那些太乙境的精锐士兵则很少有中毒的情况，毒性之弱完全不符合相柳的手段！”歧伯如此说道，轩辕听完之后便问歧伯：“那么此毒会不会不是出自相柳之手，而是其他巫族所为呢？”

　　“不会。”歧伯摇了摇头，他随手拿出一只黑紫色的蛊虫，正是当日被歧伯收服的巫皿化成的蛊虫之一，歧伯说道：“我让这蛊虫分辨过，已经证实毒确实是出自于相柳之手。”

　　“那这毒性为什么不强呢？”轩辕问道，歧伯摇头表示自己不知，不过他突然想到一种可能，于是歧伯略有犹豫地说道：“或许……是相柳有意为之。”

　　“你的意思是说，相柳这是为了让我们麻痹大意！”轩辕面色一变，歧伯点头说道：“正是，若是我们因为这场毒雨便以为想留的毒功不过如此，那么便很有可能上了他的当，等他突然加强毒功的时候我们便会措手不及，失败也就近在眼前了！”

　　不得不说世间从来不缺少误会，相柳一次好心却被歧伯当成了驴肝肺，不过估计相柳即便知道了也不会在意就是了，不过他不在意却不代表轩辕不在意，轩辕皱眉说道：“那……可有办法让相柳无法使用毒功？”

　　“……有！”歧伯想了一下之后说道：“据我所知，当年老师（烈山）证道的时候并未将《神农本草经》的原本带走，而是放在了某个隐秘之处，若是我们能够找到《神农本草经》，便可以克制住相柳的毒功！”

　　《神农本草经》乃是当年烈山尝百草的时候记录下来的笔记，后来被烈山和听訞整编而成，其乃是人族的第一本医书，也是洪荒的第一本正规医书，此书编成之日天降功德，使之成为了一件后天功德至宝，据传《神农本草经》本身能够散发出一种异香，有病闻之百病全消，无病闻之强身健体，若是用来对抗相柳的毒功，却是再好不过了，但现在的问题是……

　　“那么《神农本草经》到底在哪里？”轩辕问道，歧伯摇头表示自己不知，这一下众人无奈了，明明已经有了解决的方法，但却找不到它，这不是气人吗？不过就在这时歧伯缓缓说道：“我虽然不知道《神农本草经》在哪里，但不代表没人知道！”

　　“何人知晓？”轩辕问道，歧伯转头看向一直笑嘻嘻的精卫，众人立刻明白精卫应该知道《神农本草经》的下落，此时的精卫脸上满是一种名为“你问我呀”的表情，很明显她在等着大家发问，她好趁机敲诈勒索，众人顿时陷入沉默之中，谁都不干出言发问。

　　精卫的“光荣历史”在座的众人都是心知肚明，甚至于其中某些人还曾经亲身经历过，正因如此谁都不干先开这个口，精卫满怀期盼的左等右等，但众人就是不问，精卫见众人老是不问倒也不着急，因为她知道众人对于《神农本草经》的急切，之所以不问只不过是心存顾虑罢了，她不着急。

　　精卫一不着急，众人就开始急了，他们纷纷把期盼的目光投向轩辕，那意思很明显是想要让轩辕出面，对此轩辕露出无奈的苦笑，没办法，《神农本草经》必须尽快拿到手，轩辕只好走到精卫面前说道：“精卫姐姐，有什么条件你就说吧，我都……答应你。”

　　“轩辕小弟你说的是哪里话？”精卫笑嘻嘻地说道，她慢慢悠悠地说道：“其实呢，我的要求也没有多么的复杂。”

　　得，一听这话轩辕当即就想要转身离去，“没有多么复杂”这话从精卫嘴里说出来那就是“很复杂”，不过轩辕也知道现在这情况，无论什么条件他都要答应，而且不能有丝毫的犹豫，否则精卫不定闹出什么幺蛾子呢，他面无表情地说道：“请说吧。”

　　“我的要求真的很简单，只要你跟他说一句话就行了！”精卫指着坐在那里的常仪说道，轩辕一看精卫指向常仪，当即便明白精卫打的是什么主意，轩辕当即便说道：“你是想要让我命令常仪，让他不可以再给你安排公务，对吧。”

　　“不愧是轩辕小弟，就是聪明呀！”精卫满意的拍了拍轩辕的肩膀，轩辕对此是一阵的无奈，他告诉精卫：“常仪毕竟是你嫦娥部落的人，你身为首领完全可以自己和他说呀！”

　　“切……他受到父亲指派，那里是我能指挥得动。”精卫不耐地说道，轩辕也是无奈地说道：“你这个嫦娥部落的首领都指挥不动，我这个有熊部落的首领又怎么指挥得动？”

　　“你不一样呀！”精卫笑着说道：“你是未来的人皇，你此时说的话虽然效力不强，但等你登上皇位之后，你的话就拥有了和我父亲同样的效力，我父亲留下的命令，你的话便可以解除，你只要和常仪说不许再给我公务，等到你登基我便可以从那繁重的公务中解脱了。”

　　精卫的想法简单来说就是一句“一朝天子一朝臣”，当年烈山给常仪下的命令，等到轩辕成为人皇之后便可以解除，精卫既然现在反抗不了常仪，那她干脆为未来作打算，即便现在还会辛苦一阵子，但只要轩辕答应她，那么她就会有美好的未来，这就是曲线救国之策。

　　“你要是把这些聪明都用在处理公务上，再多的公务都难不住你。”轩辕无奈地说道，精卫笑着并不反驳，她确实能够很好地处理那些公务，但人的天性在哪里，有的人就是不喜欢处理公务，这属于的性格问题而非是能力问题，轩辕见状思索之后点头说道：“好吧，我答应你了！”


第663章 毒素净化 设计雨师

　　“常仪，在我登位之后，你不可再让精卫处理公务。”轩辕对着常仪说道，常仪点了点头，然后轩辕便对精卫说道：“那么精卫姐姐，可以告诉我们《神农本草经》现在何处了吗？”

　　“当然可以。”精卫笑嘻嘻的给众人讲述起来，当年烈山证道之前把自己的两样至宝，崆峒印和《神农本草经》分别给予了自己的两个女儿，凤曦得到的是崆峒印，而《神农本草经》则被精卫收藏。

　　“也就是说，《神农本草经》在精卫姐姐你的手中！”轩辕惊讶地说道，精卫笑嘻嘻的点了点头，她随手从储物袋中拿出一本黄色的书籍，书籍的封皮上明确的写着《神农本草经》五个大字，此书出现的瞬间便泛出异香，众人闻了顿时感到神清气爽，很明显这是真品，这一下轩辕无语了，合着精卫这是早有预谋，否则《神农本草经》这种至宝她怎么会随身携带呢？

　　轩辕接过《神农本草经》之后递给了歧伯，歧伯在《神农本草经》上随手一点，一股玄黄之色的波动从《神农本草经》上发出，这股波动顷刻间便掠过了整个有熊大营，而后又扩散到整个涿鹿，一切的毒素接触到波动的瞬间便会被净化。

　　这股波动扩散到整个涿鹿之后并未消失，而是化成一个玄黄之色的无形结界，把涿鹿笼罩在内，涿鹿城中的相柳见状随手凝聚法力，结果他发现自己的法力凝聚虽然没有问题，但是施展出的毒系法术威力大减，而且持续不了多久就会被结界净化，相柳喃喃说道：“这便是医道至宝《神农本草经》的威力吗？”

　　身为一个用毒的高手，相柳也对于药道有所研究，就好比练武的人，他们除了练习自己专精的那种兵器之外，对于其他的兵器也会有所涉猎，因为只有了解才能够更好的找到应对之法，身为毒功高手的相柳也是一位很好的医生，虽然可能不及歧伯对医道的精深，但是对于大名鼎鼎的《神农本草经》自然不会陌生。

　　此时相柳眼见有熊大营之中波动泛出，他感受之后立刻便知道这是《神农本草经》所为，《神农本草经》的出现完全克制了他的毒功，使他能够发挥出的实力大大减弱，不过相柳倒也没有太过在意，毕竟相柳除了是一位毒攻高手之外还是一位大巫，肉搏才是巫族最强之处，失去了毒功的加持并不会太过影响相柳的实力。

　　随着《神农本草经》的出现，九黎一方制造出的毒雨被彻底净化，有熊部落便立刻开始攻城，涿鹿城不愧是蚩尤引以为豪的要塞，其防御能力十分强悍，各种结界层出不穷，在涿鹿城的帮助之下，九黎大军甚至能够抵御数十倍的敌人，有熊大军连攻一月收效甚微，眼见强攻无效，风后干脆停止了攻城。

　　“如今我们最大的困难便是涿鹿城的城墙！”风后随手以沙土搭建出一个涿鹿的模型，他指着位于正中央的涿鹿城说道：“涿鹿城的城墙虽然不高，但其上却刻有数十万结界，这其中以防御、反击、迟缓等类型的结界占大多数，再加上密度很大的禁空结界，使得整个涿鹿城变为洪荒最难以攻破的几座要塞之一。”

　　“所以说，欲破涿鹿，先破城墙！”风后最后总结道，众人面面相窥，他们知道风后说的在理，这些日子他们也没少对那堵城墙打主意，但是效果却不甚理想，就在这时一向不怎么淡定的力牧说道：“那你说怎么攻破城墙。”

　　“其实我们一直陷入了一种误区之中！”风后淡淡地说道：“我们都认为涿鹿城的城墙必须要被攻破才行，但其实不然，我们的目标是涿鹿城中的九黎大军，涿鹿城本身对我们来说没有任何意义，换句话说，只要能够进入到涿鹿城中，打不打破城墙都是一样。”

　　“那你说吧，不打破城墙怎么进涿鹿，你可别忘了，那城墙之上密密麻麻的禁空结界，想要从天上飞进去是绝不可能的事情！”力牧不满地说道，风后淡笑着指了指模型说道：“其实方法很简单，你们看，涿鹿城位于盆地之中，整体地势较低，若是我们用水的话，很轻易便可以让水面达到涿鹿城墙的高度，到时候以法术冰封水面形成冰层，便可以让士兵们由冰上直接进入到涿鹿城墙！”

　　“嘶……”众人被风后的大胆想法所震惊，要知道如今的洪荒打仗便是打仗，除了将士们都是仙人之外，其他的地方与后世也没有太大的区别，不过正是因为将士们都是仙人，能够腾云驾雾，因此水攻这种方式很少被使用，毕竟洪水一来士兵们只要飞上空中便可以躲避，甚至于士兵们也可以直接结成阵势击破洪水，因此大家几乎没有考虑过水攻的问题。

　　如今风后这一说大家才恍然大悟，水攻虽然对付不了九黎大军，但是可以对付涿鹿城呀，用水来消除城墙的高度优势，然后用冰面当做陆地供大军使用，如此一来有熊的大军便可以踏着城墙攻入城中，这想法当真是妙不可言。

　　“不过雨师也是水系法术高手，如果我们以水系法术蓄水的话他一定可以感觉得到，如此一来我们的成功几率不会很大。”常先如此说道，风后笑道：“正因如此，蓄水的工作不能由我们完成，或者说我们不能主动的使用水系法术，而是应该想办法让雨师来帮我们一把！”

　　“他可是巫族大巫，怎么可能帮我们呢？”力牧如此说道，风后笑道：“他自是不可能帮助我们，但我们可以想办法让他帮我们！”

　　“什么办法？”轩辕问道，风后指着大帐之外说道：“那就是办法！”

　　众人转头看去，只见大帐之外不知何时再起大雾，这大雾浓郁非常，众人一眼便看出这又是雨师的手笔，难道说风后打算用雾气蓄水？但问题是速度太慢了吧！

　　风后笑道：“雾气自是不行，不过我们只要让雨师把雾气变为雨水不就行了吗！”


第664章 指南之车 风伯雨师

　　“不知大家发现了没有，自从九黎大军退守涿鹿城以来，他们竟然没有一次主动出击，完全是一副被动挨打的局面，这很不符合蚩尤的性格特点，因此我断定蚩尤定是在准备什么，所以他才无暇主动出兵！”风后如此说道。

　　“如此一来就好解释了，先是浓雾再是毒雨，其实都是为了拖延我们进攻的时间。”风后说道：“从这段时间九黎一方的动静来看，我推测巫族前来支援的大巫数量应该不会超过六位，这其中已知的是雨师和相柳，而相传与雨师形影不离的风伯应该也在其中。”

　　“若是我们能够证明大雾已经不能给我们造成丝毫的困扰，那么雨师等人必定会改变一种方法，而这其中最有可能出现的便是风伯和雨师联手制造暴风雨，一旦他们真这么做了，那么我们也就不必为蓄水的问题发愁了！”风后如此说道。

　　“说是这么说，但他们真的会按照你说的这样做吗？”力牧说道，风后默默的看着力牧，良久之后说了一句：“谁知到呢？谋事在人，成事在天，能否成功……只能看老天爷是否依旧眷顾我等了！”

　　“……那就去做吧！”轩辕突然说道：“不要害怕失败，因为世间从来没有十全十美的事情，我们所能做的不过是给予老天爷一种选择，至于他是否会选择我们，这就不是我盟能够左右的了，所以大家不要有任何的心理负担，只要做到你们能够做到的最好，那就足够了！”

　　“所以说大家放手去做吧！”轩辕认真地说道，风后看着轩辕郑重的点了点头，接下来的日子里，有熊的士兵们突然发现风后开始很少露面，每一次露面也仅仅是一小会儿的时间，这让大家都搞不清楚风后到底在干什么，不过众人隐约猜到，或许风后正在为破除大雾做准备。

　　风后确实是在为破除大雾做准备，这一次风后并不准备让应龙出手，虽然应龙出手破去大雾只是分分钟的事情，但并不能达到他想要的那种效果，他打算发明出一种工具，借助着这种工具，即便是普通人也能够不受大雾的影响，如此一来雨师才有可能按照他的想法变雾为雨。

　　说起发明就不得不提那本《龙甲神章》了，《龙甲神章》并不是一本真正意义上的兵书，那里面虽然记载有不少行军打仗之法，但更多的却是与战争有关的其他内容，比如兵器锻造、奇门遁甲、天文地理等等，而这一次风后想要发明的工具便是他从《龙甲神章》之中得到的灵感。

　　《龙甲神章》中有明确记载，洪荒有一种特殊的磁石，这种磁石仅会与南极之地的磁场发生作用，风后当时便想，若是能够以这种磁石发明一种工具，是不是随时随地都能够确定南极的方向，若是如此的话那么即便是在浓雾之中，大军也能够很清楚的知道行军方向！

　　风后闭关半月之后终于造出了一个成品，风后看着这个成品很是高兴，他立刻传令大军集结，他要试验一下这个东西是否好用，在大军集结完毕之后风后把这件东西拿了出来，这件东西的外表就像一辆战车一般，在战车的中间竖有一根铜杆，铜杆之上横有一根短杆，在这根短杆的杆头上有一个金属的手掌，此手四指握拳，唯有食指直伸，这便是风后的发明。

　　那只金属手掌的食指便是用那种磁石制造，不管战车往哪个方向移动，磁石制成的手指始终会指向南极方向，如此一来即便在大雾之中也不会迷路，风后让大军带着指南车在涿鹿城外溜了一圈，城墙上的雨师一见指南车便知道大雾已经失去了威胁，他很干脆的停止了施法。

　　“蚩尤，还有多久才能完成？”雨师问道，蚩尤淡淡的伸出三个手指又一握拳，表示还需要三十天的时间，雨师皱眉说道：“刚才我发现有熊军中出现了一种很古怪的工具，这种工具不用法力便可以确定方向，我制造出的大雾已经无法阻碍到有熊大军。”

　　“我知道了。”蚩尤点头说道，他思索之后对雨师说道：“如今正值关键时刻，我不能轻易离开……这样吧，我让风伯去助你一臂之力，你们两人联手，务必要拖延住有熊大军三十日的时间，三十日内绝对不能让他们攻破城墙！”

　　“明白。”雨师和风伯一起说道，两人出来之后便商量该怎么做，经过这段时间他们对于有熊大军之中的高手也有了一定的了解，用普通的手段自是难以奏效，最后两人共同决定制造一场巨大的暴雨，让整个涿鹿都笼罩在暴雨之下。

　　风伯雨师联手制造的暴雨自然不会是普通的货色，风伯和雨师站在城头之上，雨师首先施法在空中聚集起浓重的乌云，风伯接着出手让大地挂起狂风，紧接着豆大的雨点从天而降，在狂风的吹动之下带上了巨大的动能，仿佛化为一颗颗的子弹一般，射向有熊大营之中。

　　感受到这突然变化的应龙脸色一变，这些雨点在他眼中已经化为了漫天的杀机，若是任由这些雨点落入大营，恐怕有熊士兵会死伤惨重，应龙施法撑起避水结界，把整个有熊大营笼罩其中，雨点遇到结界仿佛遇到了无形的墙壁，无法再进一步。

　　不过应龙却没有丝毫的放松，因为除了雨之外空中还有风，在风伯的操纵之下狂风化为无尽的风刃射在避水结界之上，应龙只得不断往避水结界之中灌注法力来稳定结界不被击破，但是情况却不怎么乐观，毕竟应龙如今乃是以一敌二，而且他的两个对手都不比他弱。

　　就在应龙心中暗自叫苦的时候，一道火红色的身影来到了他的身边，应龙还来不及分辨来的人到底是谁，这人便发出一声清脆的长啸，一股似火非火，充满了干燥之感的气势从来人身上发出，天空之中的雨水接触到这股气势竟然直接被蒸发成了水汽，紧接着来人便高声说道：“女魃在此，哪容你等猖狂！”


第665章 一见钟情 收集雨水

　　女魃？那不是人王之女的名字吗？应龙转头看向来人，只见此女长发火红手抱琵琶，浑身上下散发着仅比自己稍逊一筹的气势，应龙看到女魃的瞬间心中突然莫名一跳，他不知道这是为什么，但是他总觉得女魃……很好。

　　应龙也不知道自己为什么会有这种反常的表现，要知道一般来说水火难容，这说的并不仅仅是水和火，还有使用水火的人，就像巫族的水之祖巫共工和火之祖巫祝融，这两人随是兄弟，也常常并肩作战，但私底下却是常常争吵，他们争吵的事情很多都不是什么大事，主要的原因便是因为他们互相看不顺眼。

　　一般来说用水的人和用火的人关系都不怎么样，但如今应龙却发现自己见到女魃的时候，心中竟然没有丝毫的反感，相反的他竟然有一种想要好好保护女魃的冲动，当然应龙也知道现在不是多想的时候，风伯雨师咄咄逼人，他必须想办法反击才是！

　　此时的有熊大营中军大帐之中，轩辕面泛忧色的看着外面，力牧、风后等一众高手全都聚集在这里，没有一个人出去帮应龙和女魃一把，之所以会出现这种情况，便是因为素还真，此时素还真面泛笑容稳坐椅上，全然不管外面狂风暴雨之中奋力抵挡的女魃和应龙。

　　“素贤人，我们不出去帮忙真的没问题吗？”轩辕忧心的问道，外面的两人一个是自己的亲生女儿，一个是自己颇为倚重的高手，这两人无论哪一个轩辕都放心不下，若非他对素还真颇为信任，恐怕他此时已经冲出去了。

　　“放心吧，他们不会有事的。”素还真淡笑道：“水和火的相遇虽然往往伴随着争斗，但应龙和女魃却绝对是其中的特例，两人联手……呵呵，不在风伯雨师之下呀！”

　　众人听闻素还真凭借应龙和女魃联手竟然不在风伯雨师之下，顿时心中一惊，要知道风伯和雨师可是巫族之中的传奇人物，联手之下即便是蚩尤、刑天、后羿都不敢说稳胜，可见其厉害，而如今素还真竟然说应龙和女魃联手堪比风伯雨师，这评价……有点太过了吧！

　　在这里就要解释一下风伯雨师的历史了，风伯乃是风之祖巫天吴精血所化，而雨师则是雨之祖巫玄冥精血所化，两人并不是一个体统的存在，但不得不说世界之大无奇不有，两人明明是两位祖巫的精血所化，但长得竟然是一模一样，无论是高矮、胖瘦都完全相同，若非肤色不同，一个发青一个发白，恐怕人们都会以为是自己眼花了。

　　两人出生之时正是巫族刚刚诞生的时候，当时整个巫族算是十二祖巫也只有数百人，他们都住在祖巫殿附近，而这其中风伯和雨师则是住在一起，倒不是说他们两人搞基，而是他们有意识的在培养着默契，随着时间经过，巫族渐渐壮大起来，而风伯和雨师的默契也达到了一种惊世骇俗的地步，两人虽然不是双胞胎，但竟然生出了双胞胎独有的心灵感应，正是依靠着这种心灵感应，两人联手之下威力倍增，在巫族之中也只有十二祖巫能够稳胜他们的联手。

　　可以说，风伯和雨师的联手威力主要来自于他们的默契，而他们的默契一部分来自先天，而更多的则是来自于时间的积累，他们的联手在洪荒历史之中都很难找到能够媲美的存在，如今素还真突然说第一次见面的女魃和应龙联手能够与风伯雨师联手相媲美，也难怪众人不怎么相信了。

　　“你们别不相信呀！要知道默契这种东西虽然需要时间的培养，但是世界上有一种情况叫‘一见钟情’，在爱情的魔力之下，他们两个不会比风伯和雨师差到哪里去！”素还真略带狡猾地笑道，轩辕听到素还真说一见钟情，心中顿时有了一种猜测，他问道：“素贤人你的意思是他们两个……有缘？”

　　“当然有缘，而且是天大的缘分！”素还真说完便不再发言，众人见状心中知晓素还真一定知道些什么，不过她不说众人也不好发问，这心里就好比小猫乱挠一般，而轩辕则转头继续看向女魃和应龙，他心中顿时觉得有些滑稽，若是女魃和应龙真的有缘分，那么自己将来不是很有可能成为应龙的老丈人吗？原本还比自己高一辈的应龙有可能变为自己的女婿，这怎么想怎么觉得滑稽！

　　事实就是如此，轩辕与精卫、敖广乃是同辈，而应龙乃是敖广的师傅，也就比轩辕高上一辈，而女魃是轩辕的女儿，应龙若是按照辈分来排，应该是女魃爷爷一辈，所以轩辕才有一种莫名的滑稽与违和感，不过话又说回来了，这里乃是洪荒，辈分什么的并不特别被看重，人们推崇的是“学无先后，达者为先”的理念，因此像这种隔辈结合的情况也很常见，轩辕纠结了一会儿也就看开了。

　　让我们把目光转回到应龙和女魃身上，两人虽是初见，但一见钟情这种事情却在他们两人身上真实发生了，就像素还真说的那样，两人虽然今日是第一次见面，而且连话都没说几句，但是在爱情的力量之下两人配合的当真是天衣无缝，水火相济之下竟然与风伯雨师斗的不相上下。

　　此时风伯和雨师的全部精力都被应龙和女魃所吸引，他们并未发现那些落到地上的雨水正在以极快的速度消失不见，此时若是从上方观察涿鹿，就会发现雨水被一个一个的小黑洞所吸收，仔细一看这些小黑洞乃是一个个蓝色的瓶子，这些瓶子被埋在地下，仅露出瓶口在地面，雨水落下到瓶口千米之内的时候便会被瓶口吸引，最后进入到瓶子之中，这些瓶子便是当日定计之后风后让人埋在涿鹿各处，为的便是大量收集雨水，以做工程之用。

　　以这场暴雨的强度来看，只要能够持续三天时间，那么风后便可以收集到足够的雨水，现在众人只期望风伯和雨师能够晚一点撤退，好让他们收集到足够的雨水。


第666章 凤曦劝解 风后设计

　　风后预期的时间是三天，但问题是就在第二天的时候，雨师就已经感到很不对劲，因为这都一天的时间了，有熊一方的高手却依旧不见踪影，这绝对是很不正常，他一个眼神瞥向风伯，风伯看到雨师的眼神之后微微点头，然后两人同时收手，转身下了城墙。

　　风伯雨师的突然收手让风后的计划落空，风后命人把所有收集雨水的水瓶弄了回来，结果仅仅达到风后期望值的三分之一，想要以水攻城这点水完全不够用，对此风后只能感叹风伯雨师机警过人，若是换做其他巫族大巫，他们动起手来就会忘乎所以，绝不会有这种机警，由此可见风伯雨师能够在巫族之中声名显赫，也不是没有道理。

　　风后站在大营门口远远的看着涿鹿城，心中一时思绪万千，他成功的引诱风伯雨师降下暴雨，却因为雨师的机警而没有收集足够的水量，风后感叹道：“果然是谋事在人成事在天，天不助我，吾之奈何！”

　　“别丧气！”凤曦不知何时来到了风后身旁，她看着风后那充满了焦虑的俊脸，心中感到疼痛不已，不过凤曦是一个要强的女子，她并不会把心中感受表露出来，凤曦淡淡地说道：“轩辕以你为帅，便是信任你一定能够帮助他打败蚩尤，此时蚩尤未败你却如此垂头丧气，这不像我认识的风后！”

　　“……是呀！我已经不像我了！”风后感叹道，世事变化无常，让大家都已经有了很大的改变，当年的风后是一位潇洒帅气的少年，而凤曦也是英气逼人敢爱敢恨的娇女，如今数千年过去了，风后成了一军统帅，当年的潇洒帅气已经化为成熟老练，而凤曦也已经成为轩辕名义上的妻子，英气逼人的少女如今整日很少露面。

　　“但是你要记住，风后，你的肩上除了轩辕的信任之外，还有……还有我的期望！”凤曦如此说道，风后转头看向凤曦，他想要从凤曦的眼睛之中看出些什么，但是风后失望了，凤曦往日那灵动的双眼，此时就好似一潭死水一般，没有半点的波澜，风后沉默片刻之后突然笑道：“……风后……风后从来不曾让凤曦失望，对吧！”

　　“……对！”凤曦略带微笑点了点头，无论任何时候风后都没有让凤曦失望过，无论是当年还是现在，因为凤曦永远都不会对风后失望，而风后也永远跟不会让凤曦失望，风后淡笑着仰望天空，感受着风的流动，风后突然想到了什么，他哈哈大笑起来，这笑声越来越大越传越远，很快便传遍了整个大营，中军大帐之中的轩辕听到这笑声不禁感叹一句：“风后……凤曦……唉……随他们去吧！”

　　风后受到凤曦的鼓舞，智力加十，如果本书是网游一定会这么写，当然事实上效果确是差不多，风后突然发现自己已经陷入了误区之中，自己的水攻之法依旧可以实施，为什么这么说呢？让我们再次回顾一下风后之前的计划。

　　风后之前的计划是打算以洪水淹没涿鹿城之外的地方，由于涿鹿城位于盆地之中，因此洪水不会流失，而当水面与涿鹿城的城墙高度相等的时候，风后便可以让人施法冻结冰面，如此一来大军便可长驱直入由冰面到达城墙之上从而攻入涿鹿城中，为了保密起见，风后没有打算让应龙施法蓄水，而是引诱风伯雨师制造暴风雨蓄水，不过由于风伯雨师的提前收手导致计划失败。

　　而如今风后却突然发现，自己完全可以不必非要把整个盆地都淹没，他完全可以施法控制洪水的流动，以如今收集到的雨水数量来说，完全可以制成一道与涿鹿城三分之一城墙相连的冰面，如此一来虽然不及原本计划那样可以从各个方向同时进攻，但若是操纵得当的话依旧可能轻松攻入涿鹿城中，只要先头部队进入涿鹿城中，便可以趁机打开城门！

　　风后当即便召集众人进行紧急会议，风后提出这个想法之后得到了大家的一致好评，他们根据风后的想法对涿鹿城外的地形进行了仔细的分析，最后选定涿鹿城东北和西北两个角落作为冰道的凝聚位置，这两个角落所在的位置都是偏低，凝聚冰道能够剩下不少时间，而且这两个角落离有熊大营最近，能够更加突然的发起攻击，最重要的是有熊大营位置正对着涿鹿城的北门，一旦先锋军团攻入涿鹿城打开城门之后，有熊骑兵可以以最快的速度攻入城中。

　　当然选择这两个角落也有很大的风险，正因为有熊大营正对着涿鹿城的北门，因此涿鹿城北面的守卫是最强的，若是先锋军团无法在短时间内打开城门，那么战局很有可能会陷入僵持之中，而且以法术凝聚冰道也有着一定的风险，毕竟对方有雨师这位水系高手，若是雨师及时发现并且施法让冰道消散，那可就糟糕了！

　　不过风后可不管那么许多，有困难要上，没有困难制造困难也要上，既然有困难，那就想办法解决困难就是了，目前摆在风后面前的困难无非就是两个，雨师和守卫，雨师其实不用风后太过担心，因为有应龙可以牵制他，因此风后需要考虑的其实就是怎么把北门的守卫减少，让先锋军团能够更加顺利的攻入城中。

　　风后思索之后下令，他命令各个军团轮流攻打东、西、北三门，南门由于距离太远而被风后放弃，如此一来每一天都会有有熊一方的一个军团攻打其中一门，而顺序一直是按照东、西、北、东……如此循环，每次进攻风后并未要求取得多大的战果，而是告诉那些军团长们，只要涿鹿城中其他方向的守卫赶到，你们就可以撤军了。

　　如此一来没用半个月的时间，九黎一方就掌握了有熊大军的攻击顺序，每天早早的便把大量守卫放在将会进攻的那一门上，风后得知这种情况之后淡笑一声：“机会到了！”


第667章 战斗开始 通天黑光

　　这一日一大早，大量的九黎守卫就已经聚集在了东门那里，因为按照顺序来说，今天有熊大军应该会进攻东门，事实上也确实如此，此时的东门之外一个军团的有熊骑兵在那里严阵以待，这支军团的军团长在最前面嘴里念叨着什么，如果仔细听听那位军团长念叨的话，就会发现他是在抱怨：“为什么其他人能够分到好活，我们偏偏要来干这费力不讨好的事情呢？”

　　为什么他会这么说呢？这就要解释一下风后这一次的行动步骤，先是让这个军团按照往常一样进攻东门，但其实他们只是吸引注意力的部队而已，具体的参战时间还要看战斗的顺利程度，若是由于战斗不顺导致风后决定取消计划，那么他们这个军团这一次就将会只是打酱油而已，你说他怎么可能乐意呢？

　　不过他也知道自己抱怨也没用，毕竟他们这个军团是整个计划的第一步，也是非常重要的一步，他只能压下心中的不满，期望着风后的计划能够顺利，这样一来他这个军团还有机会参战……

　　此时有熊大营之中突然一股法力激荡，紧接着两条体型无比庞大的水龙从有熊大营之中飞出，这两条水龙在空中盘旋几圈之后便落到了地上，他们的龙头一口咬在涿鹿城墙的东北和西北两个角上，紧接着城墙之下的反击机制便启动了，两条水龙重新划为清水。

　　就在此时有熊大营之中另一股法力激荡而出，随着这股法力出现的还有剧烈的狂风，狂风好似墙壁一般把水固定在一个范围之内，紧接着第一股法力再次激荡，水在瞬间便被冻成了冰，两条直达涿鹿城墙的冰道就此成型！

　　“出发！”随着风后一声令下，有熊大营之中一支支的军团奔驰而出，不过如果仔细观察一下这些军团就能够发现其中的区别，向着东北那条冰道奔去的军团都只能算得上是一般的精锐而已，但向着西北冰道奔去的军团却都是精锐中的精锐，其中力牧一手训练的虎豹骑正在最前方，他们才是风后此次计划的主角！

　　风后的这次作战计划很简单，以东门那支军团吸引守卫的注意力，派出精锐从东北方的冰道上到城墙之上，他们的任务是阻拦住东门的守卫想北门增援的步伐，而整个有熊大军之中最为精锐的部队则从防守薄弱的西北角杀入，他们的目标便是正对着九黎大营的北门，只要北门一开，有熊大军就可以长驱直入涿鹿城中！

　　这次作战的关键之处有两点，其一便是东北方的部队能否阻拦住涿鹿城的守卫，这一点风后并不怎么担心，涿鹿城中虽然有着上百个军团，总是在千万以上的九黎大军，但他们不可能一直都是全副武装的警戒状态，整个涿鹿城的日常守卫乃是五十个军团，几乎相当于九黎大军三分之一的兵力了。

　　如今的涿鹿城中有约一百五十个军团，这一百五十个军团被蚩尤分成了三份，以五十个军团为一批次，三个批次轮流负责涿鹿城的防守，而这五十个军团之中的二十个军团分散在涿鹿城中的各个要地，比如兵器库、药房、粮仓等地，而剩余的三十个军团之中有十五个负责押运粮草和稳定粮道！

　　这里就要解释一下了，巫族与人族有着很大的不同，人族修为有成之后便可以辟谷不食，仅靠体内的清气与法力养活自己，但是巫族却是不同，巫族体内没有清气只有浊气，在浊气的作用之下巫族虽然也可以辟谷，但随着时间的流逝浊气会渐渐减弱，若是巫族太长时间没吃东西，那么他虽然饿不死，但是实力却会下降很多。

　　正因如此有熊大军出兵之后不需要准备什么粮草，只要准备一些辟谷丹以备不时之需便可，但巫族却不行，他们需要花很大的精力来运送食物，当年蚩尤之所以那么着急的扫荡南疆，一部分是为了扩张领土，但也有不少原因是为了能够得到更多的食物，为今日的大战进行粮食储备。

　　如此一来别看涿鹿城保持有五十个的守卫就觉得很强，其实真正负责日常对外防御的仅仅是十五个而已，十五个军团看似不多，但在涿鹿城的城墙帮助之下足以抵挡拥有上百个军团的有熊大军了，而其他的九黎军团则在涿鹿城中休息，在保持最佳状态的同时，等待着蚩尤完成他的计划。

　　而如今在风后的诱饵战术之下，这十五个军团又有将近十个军团被吸引到了东门，而风后此次目标的北门仅剩两个军团防守，如此一来成功的几率大大增加，若是不出什么意外的话，从西北角冰道进攻的精锐们将会在三个时辰之内打开北门！

　　当然即便如此风后也不敢掉以轻心，因为到目前为止风伯雨师相柳等一众大巫都没有出现，不仅如此就连灵山十巫、九黎八十一氏族首领们都不见踪影，这绝对算的上是很反常的事情，联系到最近这段时间九黎一方可以拖延时间，风后心中渐渐有了不祥的预感！

　　随着战局的不断变化，风后心中的不祥之感越发浓重，从前方不断传来的好消息并未给风后带来多少的喜悦，反而让他更加确定这里头有问题，不过虽然风后心中感觉不祥，但战局的走向却一直在他的期望之中。

　　东北方的有熊骑兵死死的拦住了从东门前来增援的守卫，西北方的精锐仅仅用了不到两个时辰便拿下了北门，如今后续部队已经向着北门冲去，若是按照这个节奏进行下去的话，不用一天的时间有熊大军便可以彻底占据北门，从而对整个涿鹿城内造成威胁，但就是这样蚩尤等一众九黎高手全都不见踪影，这里头要是没鬼，风后敢拿脑袋撞墙！

　　就在风后暗自琢磨九黎到底有什么阴谋的时候，突然涿鹿城中一道黑光直冲天际，紧接着便是一声惊天动地的怒吼，其威势之大让风后都感到心悸不已，紧接着从前线传回来消息，听到消息之后风后立刻意识到，原来这便是蚩尤等人一直不出现的原因！


第668章 至圣出现 弟子下山

　　涿鹿城的正中央一片巨大的空地，此时这空地之上九黎八十一氏族首领每人手持一杆黑色大旗按位置站立，而大阵正中央处八十一氏族首领之首的虎啸手持一杆特殊的黑色大旗一脸严肃的样子，他与八十位氏族首领共同组成了一个大阵，灵山十巫、四魔将、风伯雨师相柳等人都在阵外戒备，任凭涿鹿城中杀声震天，他们依旧无动于衷。

　　随着大阵开启，从八十一氏族首领的身上涌现起黑色的气息，那是蕴含在他们体内巫族血脉之中的煞气，这些煞气缓缓汇聚到他们手中的黑色大旗之上，随着煞气的不断汇聚，那些黑色大旗之上渐渐浮现出黑色的巫族文字，这些文字的黑已经无法用语言表述，本就是黑色的大旗之上，这些文字竟然能让人看的清清楚楚，可见其黑到什么程度。

　　当这些文字黑到极致的瞬间，一道道黑色的光芒从大旗之上射出，它们的目标便是大阵正中央的虎啸手中那杆主旗，随着八十道黑色光芒与主旗相连，主旗之上突然爆发出无尽的吸引力，八十位氏族首领以及他们手中的那八十杆黑色大旗全部在眨眼之间被主旗吸引过来，紧接着便是一阵耀眼的黑色光芒。

　　黑色的光芒持续了很久，不过由于这块空地之外有着结界的隔绝，因此风后等人并未感觉到涿鹿城中的变故，随着光芒不断闪烁，一股震撼人心的气势在光芒之中缓缓浮现，这股气势越来越强，渐渐的竟然让风伯和雨师都感到震惊，随着这股气势到达某个临界点，风伯等人赫然发现自己竟然感觉不出这股气势的大小。

　　要知道风伯雨师相柳都是准圣境后期的高手，其修为与当年蚩尤战死的时候无二，如今他们却感觉不出这股气势的高低，这说明这股气势比他们等级要高，比准圣境后期还高的气势，至少也是准圣境巅峰！

　　就在他们心惊不已的时候，这股气势突然再次暴涨，强大的压力让风伯等人都有跪下的冲动，随着这股气势的暴涨，黑色的光芒突然变为光柱直射天际，这道光芒所过之处一切结界全部泯灭，紧接着一声巨吼从光芒之中传出，这声巨吼虽然没有任何的语言，但听到的所有人心中都能够明白这其中包含的意思，战斗……毁灭！

　　风后见状心中大惊，这种仿佛海啸一般惊人的气势，他只在几个人身上见到过，三清、接引准提以及龙皇苍龙，风后心中很清楚，这是至圣的气势，涿鹿城中竟然会有至圣存在，这很明显不科学，因为洪荒之中有着能够制约至圣随意出手的禁制！

　　当年巫妖大战之后，道祖鸿钧为了防止天柱倒塌之类的事情再次重演，于是亲自出手在整个洪荒之中布下禁制，一切修为在至圣境以上的高手无故不可出手，当年准提出手降服密宗，也是因为风后前去相请，再加上密宗当时所做之事已经威胁到洪荒安定，因此准提才会出手，像是如今这种至圣直接在大战之中现身的情况，从巫妖大战之后已经完全绝迹了。

　　风后很是怀疑，为什么禁制没有启动呢？难道说这其中有什么问题不成？风后强忍着痛苦感受了一下这股气势，结果还真让风后发现了不对劲，这股气势看似强大，但不知为什么，风后总感觉这股气势有些不太协调，好像是有人刻意把许多人的气势捏到一起的结果，如果风后所料不差，这应该是某种合击之法造成的结果，风后的猜测不可谓不对，但他有些小看这股气势了，因为这并非是某种合击之法，而是真真正正的融合，只不过融合的不够充分彻底罢了！

　　昆仑山玉虚宫中，三清道人再次齐聚，本应是兄弟和睦的场景如今却显得十分沉寂，原因他们都很清楚，如果不出意外的话，不久之后太清和上清将会离开昆仑山，三清居昆仑的情况将不复存在！

　　“……终于到了这一步。”太清缓缓说道，玉清和上清听到之后同时一叹，别看玉清和上清平日时常争吵，其实他们的感情很好，他们争吵也只是因为道不同罢了，虽然俗话说“道不同不相为谋”，但这显然不适合放在三清身上。

　　“都天神煞重现于世，其威力依旧不可小觑。”玉清淡淡地说道：“我已经命广成子等人下山助阵，不过这还不够……”

　　说着玉清看向上清，上清说道：“我也已经让多宝带人下山帮忙，不过……”

　　“别担心。”太清淡淡地说道：“我已经让玄都带着太极图前往涿鹿，在必要的时刻他会出手帮忙。”

　　“还是大兄想的周到。”玉清和上清说道，太清依旧淡淡地说道：“此次相助轩辕事关我等证道，万不可掉以轻心！”

　　“弟弟明白。”玉清和上清说道，他们都知道此次事关重大，他们成圣是早是晚就看轩辕的胜败了，此时三清的修为已经达到至圣境后期，只差一步便可以突破到至圣境巅峰，从而使鸿蒙紫气与自身相合成就混元圣人，三清经过仔细推算之后认定他们的机缘便在轩辕身上，三清的气运与人族相连，每当人族气运上涨的时候，三清也会得到很大的好处，正是在人族气运的帮助之下，三清才能够在短短几十万年的时间之内超越一种前辈，成为至圣境后期的高手。

　　此时的三清其实已经到达了临界点，只差一点点的助力便可以成圣，而目前来说最快的方法便是帮助轩辕战胜蚩尤，只要轩辕成就人皇，则人族天地人三皇归位，气运将会再一次的暴涨，而三清也可以依靠着这次的机会突破瓶颈成为圣人，可以说轩辕的成败直接决定了三清成圣的时间，别看三清一直没有出手相助，其实他们很关注轩辕的动向，他们其实很想出手帮助，但是却一直缺少一个借口，而这一次蚩尤的动作给了他们借口，三清说不得还要感谢一下蚩尤呢！


第669章 准提之誓 接引入梦

　　洪荒西部灵山之上，接引与准提两位对坐在大雄宝殿之中，接引淡淡地说道：“师弟此行需要万分小心，那印度世界之中虽有老师暗子，但你仍不可掉以轻心呀！”

　　“师弟明白。”准提点了点头说道：“此次出行，事关我证道一事，师弟我自然不会掉以轻心，以我的智慧加上老师的暗子相助，想来收服印度世界应该不是什么太大的问题才是！”

　　“既是如此，我便放心了。”接引说着便缓缓闭目，看他气息匀称仿佛陷入沉睡一般，准提见状也不打扰接引，他随手撕裂空间走了进去，从空间的另一头隐约能够看到一个有别于洪荒，但与灵山幻境十分相似的世界，而就在准提走进去之后，接引却突然醒了过来，他看着那尚未弥合的空间缝隙，面色愁苦地说道：“唉……师弟呀，你这又是何苦呢？”

　　“师兄，我从不后悔我当日的决定！”准提缓步在空间缝隙之中，他淡淡地说道：“若是没有你的庇护我早已死去，也就没有今日的准提了，所以很早以前我便发誓，师兄的理想我一定会实现，哪怕会失去生命！”

　　准提的真身乃是先天五大灵根之一的菩提树，菩提树是天下至刚之树，但刚则易折，曾经有许多次菩提树都差点被折断，但幸好当时的菩提树有先天金灵的护佑才存活下来，而这先天金灵便是接引的真身，先天金灵为了帮助菩提木伤及本源，因此接引在化形之后才会是那副营养不良瘦瘦巴巴的样子，多亏了罗睺出手补全了接引的本源，不然的话他绝对到不了今日的高度。

　　正是因为接引当年不顾一切的庇护，才有了今日比亲兄弟还要亲的接引和准提，在巫妖大战之后不久，罗睺现身灵山找到了接引和准提，她告诉两人佛门的气运不足以支撑两人成圣，所以她给了两人两个选择。

　　第一个选择，对着天道发下大宏愿，以宏愿来向着天道借取功德，以功德成圣，按照罗睺的计算，两人大约要发下四十八个大宏愿才行，这样一来的好处是速度快，只要两人能够狠得下心肠，立刻便可以证道成圣，但坏处也很大，这四十八条大宏愿每一条都足以让一个人奔波一生去完成，他们两人若是连发四十八个大宏愿，那么他们成圣之后也就别修炼了。

　　光是完成宏愿就足以让他们疲于奔命，而且若是他们的行为有违宏愿，那么天道甚至还会收回功德，甚至于若是功德不足，他们的修为还会被打落圣人，这是一种极为冒险的行为，也是华夏前世的时候，接引和准提的选择。

　　而第二个选择则是让两人中的一个得到佛门的全部气运，这些气运足以支撑一位圣人的出现，而另一位则需要远赴印度大世界去争夺气运，若是操纵得当再加上罗睺提前布下的暗子相助，他也可能得到足以支撑其成圣的气运，这样的好处是可以先确保一个人证道，但坏处是另一个人能否成圣还有看他自己的应变能力，这是一条新的道路。

　　当时的准提听到罗睺的两个选择之后立刻便选择了第二个，他当时说：“若非师兄的庇护，绝不会有今日的准提，准提欠师兄很多，我愿意放弃佛门气运成全师兄！”

　　接引则是面色十分愁苦地说道：“当年之事乃是我自愿为之，你根本不欠我什么。”

　　“既然如此我还是要去。”准提淡笑道：“因为这也是我自愿为之！”

　　接引和准提的选择立刻就被华夏所知晓，只不过当时的华夏并未领教过大鸿的“顽固”，还没有对那所谓的“剧情修复力”有一个明确的认知，她只当是自己和噬天的出现对洪荒造成的改变，并未往深处去想，而后来华夏也渐渐淡忘此事，即便是在领教过“剧情修复力”之后也并未把两者联系起来，这导致她错过了一次绝佳的机会，当真是十分的遗憾呀。

　　准提前往印度大世界我们暂且不提，先说说接引，接引眼见空间缝隙渐渐弥合，心中暗叹之后便再次阖上双目，很快的他便陷入梦乡之中，按理来说以接引的修为是不可能做梦的，但此时的接引却真真切切在做梦，在梦中接引不再是他，而是一个乞丐、一个武士、一个书生，甚至于是一棵树、一条蛇、一只老鼠，更可能是一缕清风、一滴清泉、一抹阳光，总之在梦中他便是一切，这便是接引修炼的法门，名为《梦中证道大法》。

　　说起这《梦中证道大法》，还与噬天有着不小的关联，话说当年有一日噬天吃饱了没事干，就开始研究一些稀奇古怪的法门，他以前世所知的“庄周梦蝶，蝶梦庄周”为原理创出了这套《梦中证道大法》的基本修炼方法，只不过时间一过噬天兴趣大减，并没有彻底完善此法，而是把这个修炼之法压了箱底。

　　后来罗睺到噬天那里淘宝的时候无意之中发现了半成品的《梦中证道大法》，翻阅之下顿时觉着这是一套非常不错的修炼法门，于是她花了不少的精力在噬天已经构架好的基础之上完善了此法，后来她收下接引为徒之后展示诸般法门，接引一眼便挑中了这套《梦中证道大法》，事实证明接引好眼光，这套《梦中证道大法》与他十分相配，往往接引一梦醒来，修为便有着极大的提升。

　　不过这一次接引入梦不同往常，往常来说接引在梦中还是他自己，他能够通过梦境把自己对道的感悟化为现实，从而进一步深刻自己的感悟，而这一次则不同，接引完全放弃了自己的意识，他把自己的意识融化在整个梦境之中，通过梦境来构筑现实，这便是《梦中证道大法》的精髓之处，其名便是梦中证道。

　　只有当梦中的接引意识到自己在做梦，他才能够脱离梦境成就混元圣人，若是他无法做到这一点，那么他将会永远沉浸在梦境之中，直到死亡！


第670章 气势逼人 半成真身

　　在梦中得知自己在做梦这说的简单，但事实上没有人能够在做梦的时候知道自己在做梦，因为人在做梦的时候他的记忆将会被暂时屏蔽，以梦境构筑的虚拟记忆来代替，虽然是虚拟的记忆，但不到醒来的时候人是绝对不会认识到这一点，也正因为那是虚拟的记忆，因此当人醒来之后，这些虚拟记忆便会消散，这也是为什么人睡醒之后很难回忆起自己做的什么梦，即便记得也仅仅是一些比较深刻而尚未消散的部分罢了。

　　《梦中证道大法》的精髓之处，便在于能够在梦中悟道并且把这些感悟化为现实，而前面说过入梦的梦境乃是修炼者自身对道的领悟构筑而成，换句话说修道者每一次入梦都是对自身道的一次巩固，再加上修炼者从外界获得的新的感悟加入其中，时间一长这梦境自然也就栩栩如生，到如今接引的梦境与一个真实的小千世界没有什么区别，只等接引梦醒……

　　先不提入梦的接引，让我们把目光转回到涿鹿，此时的涿鹿战斗异常激烈，双方的普通士兵早已退出了战斗，这些普通士兵们在离涿鹿城较远的地方结成大阵，以大阵的力量来抵挡着场中巨人的威压，但即便如此几乎所有的士兵都难以站立，除了极少数的军团长能够勉强站立之外，其他人都已经被巨人身上散发的气势压倒在地，甚至于被活活压死的也不在少数。

　　那座在一天之前还是风后等人心病的涿鹿城，此时已经化为了平地，风后等人心中回忆着巨人那惊天动地的一击，心中依旧惊骇不已，偌大的一个涿鹿城竟然硬生生被巨人的气势抹平，若非风后见机不妙让士兵们撤退，而九黎的士兵也被风伯等人及时传送出城，恐怕当时城中那上千万的双方士兵全都会泯灭在巨人的气势之下，但就是如此也有数百万的士兵来不及逃走，结果被巨人的气势硬生生压成肉泥。

　　“这……到底是什么怪物！”风后浑身颤抖着说道，他此时离巨人的距离并不算太远，可以很直接的感受到巨人的气势，虽然风后奋力抗争，但他不得不承认这股气势太强了，他感觉到浑身的骨骼在这股气势的压力之下吱吱作响，就在此时一个声音淡淡的传来：“那是盘古真身！”

　　随着这个声音的出现，风后突然发现巨人的气势消失了，他转头一看发现素还真不知何时已经来到了他的身旁，风后心知应该是素还真帮他挡下了这股气势，风后心中暗惊素还真深藏不露，他们一直以为素还真仅仅是一位准圣罢了，如今看来当真是大错特错，不过风后并未纠结于此，他急忙问道：“请问素贤人，你说这巨人乃是盘古真身，是否属实！”

　　风后有此一问并不稀奇，当年巫妖大战之时盘古真身硬撼周天星斗大阵，几乎整个洪荒都看到了，而当时风后已经出生，他自然也看到了那一幕，正是因为那一战才让整个洪荒真正见识到了盘古真身的可怕，如果这个巨人真的是盘古真身，那他们这一战也就不用再打下去了，因为他们加起来也不是盘古真身一合之敌！

　　“说是也是，说不是也不是！”素还真淡笑道，接着素还真便不再说话，风后心知素还真的恶趣味又犯了，说起来他们相识的时间也不算短了，算一算也就千年了，风后发现素还真当真称得上是博学多闻，仿佛世间没有什么事情是她不知道的，无论风后请教什么问题，她总能够给出让风后满意的答案，不过时间一长风后也发现素还真此人恶趣味十足，其中就有一点是“不问不答”。

　　什么叫“不问不答”呢？说白了就是典型的你问一句我答一句，你要是不问我我就不回答，而且素还真她回答问题只答对方问的那一块，超出一点都不多说，这就好比有人拿一道算术题请你帮忙解答，若是别人来解大多数都会写上解题过程，但若是素还真呢来解，她一定会直接给出最终答案，解题过程除非对方再次请教，否则绝对不会写。

　　比如现在风后问素还真呢那个巨人是什么，素还真直接告诉他那是盘古真身，但具体这个盘古真身是怎么出现的，应该怎么对付素还真却是不说，必须要等风后再次发文她才会告诉他，风后苦笑一声再次问道：“请问素贤人，什么叫做‘说是也是，说不是也不是’呢？”

　　素还真用一种“孺子可教”的眼神看了风后一眼之后说道：“说是，那确实是盘古真身，说不是，那个盘古真身并不完整！”

　　“此言何解？”风后连忙问道，素还真说道：“那个盘古真身乃是九黎八十一氏族首领以八十一杆度天神煞旗布下都天神煞大阵凝聚而成，从这一点上来说，它确实是盘古真身无疑，但由于九黎八十一氏族首领只是半人半巫的巫人，巫族血脉不纯导致盘古真身威力大减，原本应该有至圣境初期修为的盘古真身，如今仅是一个有着至圣境气势的准圣境巅峰，一个半成品罢了。”

　　“原来如此！”风后心中一喜，既然这个盘古真身并非是至圣，那么他们就还有着胜利的机会，不过紧接着风后又沉默了，即便知道盘古真身只有准准圣境巅峰的实力也无济于事，因为有熊大营之中最强的高手便是准圣境后期的轩辕和应龙，但他们也不是盘古真身的对手，更何况还有风伯雨师等几位大巫随时虎视眈眈，有熊一方此时完全陷入到了不利的境地。

　　风后突然看向身边的素还真，他不知道素还真的修为有多高，但从她能够轻易帮助自己抵挡盘古真身至圣境的气势看来，她应该不会弱于盘古真身才对，若是她出手的话即便不能打败盘古真身，但是拖住他应该是没问题的，想到这里风后当即便对素还真说道：“素贤人，不知……”

　　“你不必说了！”素还真拦住风后，她知道风后要说些什么，她并不准备亲自出手，而且也用不到她亲自动手，素还真笑着对天空一指说道：“你看，帮忙的来了！”


第671章 围攻巨人 理智不存

　　风后随着素还真的手指看去，只见天空之中飘荡着几片云朵，云朵之上立着二三十位身穿道袍的人，这些人有男有女有老有少，但风后发现这些人都有一个共同的特点，那便是修为强悍，最低的竟然都是准圣境中期！

　　“那些人是……”风后疑惑的向素还真问道，素还真笑道：“那便是三清道人派来支援人王的高手，你看那为首的两人，便是玉清原始天尊的首徒广成子与上清灵宝天尊的首徒多宝道人，而他们身后站着的便是他们的师弟师妹。”

　　“原来是他们，如此一来我们便有获胜的希望了！”风后高兴地说道，他并未上过昆仑山，也没有见过三清的这些弟子们，但是对于他们的名号还是知道的，因为玉清道人的弟子之中人族占了大半，而太清道人唯一的弟子玄都大法师也是人族，这些人大多数都是第一第二代的人族，在人族之中也有着不小的名望，只不过由于他们平日住在昆仑山中，因此没有多少人见过罢了。

　　“不可掉以轻心呀！”素还真摇头说道，风后不解的看向素还真，等待着她的解答，素还真说道：“广成子等人虽是第一代人族，但他们的修为并不算多么的高强，甚至于广成子本人也仅仅是准圣境后期的高手，与他的弟子轩辕同级别，以他们的实力联起手来虽然能够拖住盘古真身，但想要打败他却不现实。”

　　“怎么会……难道是他们的资质不够吗？”风后不解地说道，素还真摇头笑道：“倒不是资质的问题，而是与他们修炼的功法有关，三清道人的修炼之法传自盘古，讲究的是稳扎稳打，其修炼速度比其他的同级功法要慢上一些，不过三清的功法好处在于根基足够扎实，因此不会遇到什么太大的瓶颈，可以达到的高度也比其他同级功法要高上一筹，总的来说是各有优劣。”

　　“那轩辕是怎么回事？”风后不解的问道，世人皆知轩辕幼年在昆仑山学艺，轩辕的修炼功法应该便是玉清道人传下来的《玉清玄功》，按照素还真的说法轩辕应该达不到如今的高度才对呀，不过问完之后风后就明白了，想必是轩辕身具人皇之气，在人皇之气的帮助之下他的《玉清玄功》才有了今日的水准，素还真一见风后自己明白了也就不多做解释，她当即欣赏的看了风后一眼，不过她看着风后的眼神之中除了欣赏之外还有一抹惋惜。

　　就在素还真与风后说话的时候，广成子等人已经与盘古真身交战在了一起，此时就体现出道门功法的好处来了，三清的功法虽然修炼速度较慢，但各种玄妙却是不少，比如现在的广成子等人面对盘古真身至圣境的气势，虽然心中十分惊讶，但是这股气势却没有太过影响到他们的行动，而不像风后那样被盘古真身的气势压制的很厉害。

　　世人皆以为准圣境后期和准圣境巅峰仅仅相差一级，但其实这一级的差距乃是天与地的差距，当年巫族最为强大的时候，也就只有十二祖巫能够达到准圣境巅峰，即便是号称祖巫之下第一人的刑天，如今也依旧卡在那一关之上，至今尚未找到突破之法，据传这一次刑天之所以没有前来相助蚩尤，便是因为他正在闭关寻求突破。

　　而准圣境巅峰又被人称为“半步至圣”，这是什么意思呢？因为准圣境巅峰已经有了至圣的一些威能，其实力远非准圣境后期可以比较，就拿现在的情况来说，广成子等三十余位高手之中有十几人是准圣境后期的高手，比如广成子、太乙真人、玉鼎真人、多宝道人、金灵圣母、云霄娘娘等等，这些人各有手段杀招，单打独斗之下即便不低蚩尤也不会相差太多，但此时他们联手结阵围攻一个神志不清完全依靠蛮力行动的盘古真身却难以战局上风，可见这其中的差距有多大了！

　　“这盘古真身怎么只是在使用蛮力呢？”风后问素还真，素还真笑道：“那是因为组成盘古真身的八十一位氏族首领血脉不纯所致，八十一氏族首领组成盘古真身用的是刑天留给蚩尤的八十一杆都天神煞旗布成都天神煞阵，此阵原本是后土娘娘镇压轮回之后，其他十一位祖巫为了保证十二都天神煞大阵的完整性而创出的阵法。”

　　“都天神煞阵脱胎于十二都天神煞大阵，可以算是它的弱化版本，十二祖巫的本意是想要以八十一位大巫布成都天神煞阵融合成祖巫真身，然后祖巫真身与其他十一位祖巫一同组成盘古真身，当年选定的主阵大巫本就是蚩尤，蚩尤对于都天神煞阵势了然于心，只不过由于巫妖大战之时蚩尤为英招所杀，导致此法并未使用罢了。”

　　“刑天率领巫族离开洪荒的时候把那未曾使用过的八十一杆都天神煞旗留在了洪荒之中，后来此旗为蚩尤重得，蚩尤在度天神煞阵原有的基础之上更进一步，把布阵化出的祖巫真身演化为盘古真身，如此一来都天神煞阵威力大增，但却也有一定的几率会让盘古真身失去理智，这也算是有得必有失了，不过从这一方面来说，蚩尤也却是算到上是奇才。”素还真感叹道。

　　“若是由八十一位大巫凝聚盘古真身或许只是有可能失去理智，但如今却是八十一个半人半巫的巫人凝聚盘古真身，失去理智却是必然的事情！”素还真说道，风后不解地问道：“为什么？”

　　“你可知盘古真身的理智从何而来？”素还真反问道，风后摇了摇头表示自己不知，素还真笑道：“世人以为盘古真身的理智来源于组成盘古真身的人，这其实大错特错，盘古真身的理智来源于盘古血脉之中的盘古气息，当盘古气息浓郁到一定程度的时候，就能够暂时组成一个新的意志来操纵盘古真身，那些组成真身的人虽然依旧有意识，但他们却仅仅处在旁观者的角度，无法操纵盘古真身！”


第672章 混战开始 强悍相柳

　　“所以说呢……”素还真伸手指向巨人，口气轻松地说道：“以九黎八十一氏族首领的巫族血脉是无法提供足够的盘古气息来凝聚意识，因此他们组成的盘古真身并不会有理智，而是单纯的依靠着本能在战斗！”

　　“不过即便如此，也不是那么好对付的，因为……那毕竟是盘古真身呀！”素还真摇头说道，听到素还真此话，风后担忧的望向战场之中，不过他的担忧没能持续多久，因为九黎一众高手眼见盘古真身无法快速击败广成子等人，他们已经成群结队的向着有熊大营杀过来了。

　　此时风后再次情形自己当机立断让大军撤退，如今派出去的高手们已经回到了有熊大营之中，不然的话在九黎众高手的冲击之下，有熊大营恐怕就要尸横遍野了，只见有熊大营之中无数高手飞射而出，与杀来的九黎高手们交战在了一起。

　　今日的战局就好似当日的重演，凤曦、精卫、璃天、九天玄女四人再次对上灵山十巫，不同的是今日战局之中多了一个九天玄女，别看仅仅多了一人，但结果却是大不相同，之前凤曦三人虽然能够与灵山十巫对抗，但在灵山十巫的合击之下一直没占到太大的便宜，但如今有了九天玄女的加入，灵山十巫顿时被压制下来，虽然一时之间尚能维持局面，但想要反败为胜已经几乎不可能了。

　　而四神将再次对上四魔将，四神将由于身份原因而被天魔将枭佚手中那杆天魔灭神枪所压制，风后见状加入战局与飞若一起夹攻枭佚，枭佚的实力在九黎部落之中仅次于蚩尤，与飞若应在伯仲之间，不过由于天魔灭神枪的帮助，枭佚实力应在飞若之上，而此时即便有着风后的加入，枭佚仍然能够保持从容，从这一点上来看枭佚就比飞若要强上一筹。

　　其实从整体实力来讲四魔将要在四神将之上，其最主要原因便是那杆天魔灭神枪对四神将身份的压制，不过若是璃天与四神将联手的话情况又会倒转过来，因为五神齐聚可以布下“五神护天大阵”，在增强五神实力的同时还能够消弱天魔灭神枪对他们的影响，不过可惜此时璃天正忙着与凤曦等人联手应付灵山十巫，没工夫与风后换手，这才使得战局维持了一个不胜不败的尴尬境地。

　　另一边应龙女魃也联手对上了风伯雨师，这是水火与风雨的较量，其实从属性上来看应龙女魃占据着一定的优势，因为雨可以算是水的分支，而风则会助长火的势头，应龙女魃联手之下属性上胜过风伯雨师一筹，不过即便如此应龙女魃也没有占到任何的优势，因为此时并非单打独斗而是联手应敌，联手应敌最忌讳的便是两人实力有差距。

　　风伯、雨师、应龙都是准圣境后期的高手，唯有女魃一人是准圣境中期，虽然女魃拥有旱灾之力，能够让她发挥出不逊于准圣境后期的实力，但在场的三人也都是天赋异禀之辈，风伯雨师生来便可以操纵风雨之力，而应龙则被祖龙收为徒弟，身负龙族秘法，三人的实力与女魃一样不能但以修为来判断，如此换算下来女魃依旧比风伯、雨师、应龙三人弱上一筹。

　　须知联手对敌不比单打独斗，默契是最关键的一点，这一点上双方不相上下，一方是时间积累的默契，一方却是爱情魔力早就的默契，也说不上谁强谁弱，在默契相等的情况下拼的才是实力，应龙女魃的综合实力略逊风伯雨师一筹，不过有着属性上的优势基本上抵消了这一点的劣势，因此双方的真实实力也是大致相等，短期内除非有什么巨大变化，否则很难分出高下。

　　相较于这几处战场的旗鼓相当，相柳那里可就有些失衡了，相柳毕竟是巫族知名大巫，实力也在准圣境后期，整个有熊大营之中除了轩辕和应龙之外根本无人能挡，而此时应龙正在与风伯雨师交手，轩辕则需要防备随时可能出现的蚩尤，也不可能出手对付相柳，因此有熊一方的众高手不得不玩起了群殴。

　　由于九黎八十一氏族首领组成的盘古真身被广成子等人拖住，导致九黎一方高手人数骤然减少，那些原本是负责对付九黎八十一氏族首领的准圣们也就能够抽出手来围攻相柳，只见此时的场中力牧、常先、常仪、伶伦、歧伯等等一众人族高手施展出各自的绝技攻向相柳，但是相柳虽然仅有一人，却与数十位准圣高手打的有来有往。

　　世人皆知相柳毒功盖世，却不知相柳的肉搏功夫甚至还在毒功之上，此时天空之中歧伯借由《神农本草经》施展出的净化结界依旧存在，相柳的毒功威力大为减弱，众人还以为能够轻松搞定相柳，但当真正交起手来他们才赫然发现，相柳的实力远超他们的预期，比之蚩尤也不逊色多少！

　　其实巫族的顶尖大巫资质差距并不是很大，毕竟他们都是十二祖巫精血所化，不过巫族的大巫实力有着强弱差距也是不可避免的事情，毕竟每个人都有每个人的缘法，即便资质差距不大，但福缘、气运的差距足以让这点差距无限拉大，而像是相柳、风伯、雨师这种能够在大巫之中位居巅峰的人物，其福缘比之最顶尖的蚩尤、刑天、后羿三人也相差无几。

　　蚩尤三人之所以能够一直霸占着“最强三大巫”的称号，除了他们福缘深厚之外，更多的是依靠着勤学苦练与神兵利器相助，而如今距离巫妖大战已经过去了数千年的时间，这数千年的时间之中蚩尤一直停滞不前，直到不久之前才恢复到前世水准，而相柳等人则是在这千年之中不断的进步，消化了巫妖大战之中得到的宝贵经验的相柳等人，他们的实力已经超越了数千年前的蚩尤，若非蚩尤得到了虎魄刀，恐怕他已经被相柳他们赶超了！


第673章 五大要素 隐藏实力

　　大家还记得当年蚩尤从姜吼手中接过族长之位的时候，曾经被老叟一辈的九黎八十一氏族首领考验过，当时的蚩尤前一晚刚刚得到虎魄刀，修为也仅仅是准圣境初期，但他却只用了一招破海便击败了八十一氏族首领，而这些氏族首领之中也有几位准圣。

　　从这里其实就能够看得出，高手的实力并不能仅以修为来评论，当年鸿钧仅是准圣境巅峰的时候，不一样与至圣境的祖龙打的难解难分吗？修为虽然是评论实力的一个标准，但并不能够决定实力的高低。

　　修为、功法、武技、兵器、直觉，这是决定一个高手实力的五大要素，下面我们来依次解析一下。

　　修为不用多说，它是成为一个高手的基础，一个高手之所以能够称为高手，便是因为他的修为比其他人高得多，而修为往往也被当做一个人实力的直观体现，一个高手即便功法、武技、兵器、直觉都比别人强上许多，但若是修为不济那也算不上是真正的高手，顶多算是拿着冲锋枪的婴儿，发挥不出多少威力。

　　功法指的便是你的修炼之法，不同的功法会有不同的效果，就好比九阴九阳同为顶级内功，但效果却各有不同，学习一门适合自己的功法能够事半功倍，反之则会事倍功半，比如你是九阳之体却去学习《九阴真经》，若是不能做到阴阳调和，恐怕就要变成不男不女的人妖了……

　　武技说白了便是战斗的技巧，只要是经历过战斗的高手或多或少都有着自己的一套武技，不过有的人能够在自己的武技之中加入许多的东西，使之威力大增，比如蚩尤把对于灾难的感悟加入到刀法之中创出了《吞天灭地七大限》，轩辕把自己的经历融入剑法从而创出《轩辕剑法》，一般来说能够做到这一点的都是天才。

　　兵器指的便是施展武技所用的载体，比如蚩尤的虎魄刀，轩辕的天问剑，风后的八卦凌风剑等等，一把好的兵器能够让武技威力大增，能够让战士实力大进，世上的高手不在少数，但能够得到趁手兵器的高手却少之又少，因此每一柄神兵的出世往往伴随着无尽的杀戮争夺，而每一位能够锻造出神兵利器的匠人，都是所有高手敬重的对象。

　　直觉，这个东西说来就有些玄妙了，有人认为直觉便是第六感，其实这里面有所差别，第六感乃是人的潜意识的一种，往往具有未卜先知之能，而直觉则是一种判断能力，比如小说中经常会出现主角见到某人，他的直觉告诉他这个人怎么怎么样，直觉往往会因为经历、经验等因素而发生变化，在一定程度上直觉受到第六感影响。

　　我们经常会看到这种桥段，某高手与人对战的时候，突然有人暗算，某高手往往会心中一紧，紧接着做出回避动作，其实他心中那一紧便是第六感的预警，而紧接着的回避动作则是依照直觉来进行，直觉虽然看不见摸不着，但往往能够左右高手的对决，所以说成为高手要有足够敏锐的直觉，不然在成为高手之前就已经被人弄死了……

　　废话这么多真是抱歉，现在让我们来分析一下相柳，相柳修为准圣境后期，功法练的是巫族炼体之法，众所周知巫族的炼体之法是最顶级的炼体之法，武技用的是他自己创出的武技，不过看起来应该算是一种高级武技，他手中并没有什么兵器，而直觉……我们无法量化，不过也应该在顶级之列。

　　准圣境后期的修为加上顶级炼体之法加上高级武技加上顶级直觉，除了武器方面有所空缺之外，相柳单从数据上看与蚩尤都能够平分秋色，此时的相柳被数十位准圣围攻，就好似蚩尤当年进行内部考验一般，往往一招打出去就能够重伤数位准圣，若非歧伯以《神农本草经》支援着众人，恐怕此时早已战败。

　　素还真看了一会儿混战，她发现混战估计一时半刻完不了，于是她一转身返回了有熊大营，此时有熊大营中军大帐之中，并未参战的轩辕看着地图眉毛紧皱，而他的身旁仓颉已经展开了《天哭经》，双手在《天哭经》上不断滑动着，一个个文字从《天哭经》上飞入虚空，又有一个个文字从虚空之中飞回《天哭经》中。

　　“还没有算到吗？”素还真淡笑道，仓颉听闻素还真的话手中并不停歇，只是淡淡的摇了摇头，正在看地图的轩辕叹道：“蚩尤这一次实在是太过反常，竟然这么沉得住气，这完全不像是蚩尤的风格呀！”

　　“是呀！”仓颉随手收起《天哭经》，看他愁眉不展的样子很显然没有达到目的，仓颉苦笑道：“蚩尤这一次必将会有大动作，所以他才一直不曾露面，我本想用《天哭经》来查找蚩尤踪迹，却被人道所阻，没有得到半点消息。”

　　“这是自然，蚩尤毕竟是人道给轩辕选出来的宿敌，在轩辕成就人皇之前蚩尤都将会受到人道庇护，想要推算他的消息必先面对人道的阻拦。”素还真笑道：“若是我所料不差，蚩尤的图谋应当与那盘古真身有关，盘古真身败退的时候，蚩尤必定会现身！”

　　“……既是如此，那我便去助广成子一臂之力！”仓颉说着拜别轩辕走出大帐，素还真看着仓颉离去的背影呵呵一笑，轩辕当即不解地问道：“不知素贤人为何发笑？”

　　“我是高兴！”素还真笑道：“仓颉终于愿意正视自己的身份了，不再选择继续逃避，若是他完全发挥出自己的实力，区区不完整的盘古真身还真不算什么！”

　　“有这么厉害？仓颉不才是准圣境中期的修为吗？”轩辕有些不可置信，他虽然早已发现仓颉隐藏了自己的实力，但却不敢相信他竟然隐藏了这么多的实力，素还真并不说话，只是淡笑着看着外面，一会儿之后才缓缓说道：“你要是知道他的身份，便不会有此疑问了！”


第674章 黑色巨龙 仓颉非人

　　仓颉缓步走向盘古真身与广成子等人的战场，盘古真身那至圣境的气势竟然没有对仓颉造成丝毫困扰，他一直都是那么的淡定从容，他随手展开《天哭经》，伸出右手食指点在《天哭经》正中央的那个大大的“哭”字上面。

　　随着仓颉这一指，《天哭经》上面的文字瞬间暴乱起来，一个个文字在《天哭经》上到处乱窜，这些文字仿佛是无头的苍蝇一般不断撞到那个“哭”字上面，随着这些文字的不断撞击，那个“哭”字也在快速的变大，直到最后一个文字撞入“哭”字的时候，“哭”字已经化为一个巨大的墨点把整个《天哭经》都占满了，仅留下右下角有一小块空白之处。

　　仓颉看着那一角的空白，眼中划过一丝无奈之色，仓颉把《天哭经》抛上空中，《天哭经》在空中不断翻滚，仓颉突然一指点在《天哭经》的背面，霎时间《天哭经》剧烈颤抖起来，仿佛有什么被关了许久的东西即将重见天日一般，这股颤抖没有持续多久，随着一次猛烈的颤抖之后，黑色的墨迹如同洪水一般从《天哭经》中喷涌上天。

　　黑色的墨迹在空中凝聚为一条体长百万里的黑色九爪巨龙，这一幕仿佛当年统帅选拔战，仓颉召唤极恶邪龙的重演，不过在大帐之中观战的轩辕立刻就发现了其中的不同，相较于极恶邪龙那仿佛全世界的罪恶凝聚在一起的感觉不同，此次仓颉召唤出的黑龙身上流露出的并非是邪恶的气息，而是一种连轩辕都惊叹不已的霸气，如果说当年的极恶邪龙是街头小混混，那么这只黑色巨龙便是全国黑道最高教父，而且是正在向着世界级迈进的那种！

　　黑龙出现之后立刻发出一声长啸，长啸一出顿时引起了盘古真身的注意，虽然盘古真身没有神智，但最最基本的判断能力还是有的，他能够感觉得到黑龙的威胁，于是他放弃了对广成子等人的纠缠，迈开大步向着黑龙杀来。

　　黑龙明显比盘古真身有灵智，不过多的也有限，黑龙一见盘古真身杀来顿时放开了身上的气势，广成子等人感受到之后心中大惊，因为黑龙的气势竟然和盘古真身不相上下，很显然黑龙又是一个至圣境的存在，广成子的目光不由得看向地面上拿着空白的《天哭经》观战的仓颉，心中惊叹轩辕手下当真是藏龙卧虎，竟然还有这等的高手，紧接着广成子的惊叹就变成了欣慰，他知道自己传授给轩辕的帝王之道没有白费，至少在选才用才方面轩辕做的十分完美，有着如此人才帮助轩辕，轩辕何愁不能战胜蚩尤！

　　黑龙与盘古真身终于交战起来，从交战的过程就能够看出黑龙的灵智在盘古真身之上，只见黑龙以两爪抵住盘古真身的双手，它身体一缠便把盘古真身死死的缠住，七只爪子已经抓破了盘古真身的皮肤，不过黑龙却低估了盘古真身的肉身强度，它的七只爪子卡在肌肉之中难以前进。

　　轩辕见状眉头一皱，素还真随眼一撇就发现了轩辕的表情，她笑道：“人王是否在疑惑黑龙为何无法抓破盘古真身的肉身？”

　　“正是如此！”轩辕点头说道，轩辕曾经在昆仑山的藏书之中看到过关于龙的记载，上面明确写道龙爪是龙族身体最为坚硬的部分，几乎可以称得上是无坚不摧，即便盘古真身肉身强横，但他的肉身依旧卡在准圣境巅峰，以黑龙至圣境初期的龙爪不应该撕不开盘古真身的肌肉才对呀！

　　“盘古真身不完整，那谁又说过黑龙便是完整的了？”素还真反问道，轩辕当即无语，确实没有人说过黑龙是完整的，如此说来黑龙与盘古真身一样，都是有着至圣境气势的准圣境巅峰，如此倒也能够解释的通了。

　　盘古真身和黑龙如果比较一下就会发现，盘古真身的肉身强度比黑龙强上一些，而黑龙虽然肉身稍弱，但爪子却可以破开盘古真身的皮肤防御，不过遇到更加坚硬的肌肉便无力前进，说起来盘古真身和黑龙都属于是残次品，轩辕当即便皱眉问道：“那黑龙还缺些什么？”

　　“它缺的不过就是一颗心，一颗能够让它补全自身，获得灵智的心。”素还真淡笑道，轩辕一听心中便有了计较，他继续问道：“那么这颗心该到哪里去找呢？”

　　“这……就要看仓颉的决断了！”素还真收起笑容认真说道，轩辕闻言心中一动，他已经隐约猜到素还真所说的心是什么了，也只有这样才能够解释的通仓颉的身世，轩辕口气略微颤抖地说道：“那仓颉便是……”

　　“对，他便是那颗黑龙缺少的心！”素还真说道，就在素还真说出此话的同时，仓颉也发现了黑龙奈何不了盘古真身，他微微一叹之后身体忽然一震，从仓颉的身上散发出一股奇特的波动，这股波动与黑龙散发出的波动竟是一模一样，随着这股波动的出现，仓颉的身体竟然开始缓缓褪色。

　　如果说之前的仓颉是一副彩色毛笔画，那么此时的仓颉正在渐渐向着黑白素描变化，他身上的一切颜色渐渐都演化为黑白两色，天上观战的广成子等人见状心中大惊，这种变化即便在洪荒之中也是绝无仅有，至少他们这是第一次见到，若非他们一直看着仓颉的变化，他们甚至会以为仓颉仅仅是一副水墨画而已，绝对不会以为他是一个活人。

　　广成子等人心中清楚，世间功法虽然千千万万，其中玄妙各有不同，但有这种诡异效果的功法绝无仅有，而且随着时间的流逝这些功法大多已经失传，那些仅存的功法也都不在人族手中，而以如今仓颉的情况来说，要么是仓颉偶然之间得到了某种能够造成这种变化的功法，要么仓颉……恐怕不是人族！


第675章 仓颉身世 贤者执念

　　随着仓颉身上的颜色消失殆尽，仓颉的身体也变的模糊起来，就好像一副被水浸湿了的画像一般，渐渐的模糊的情况越发严重，最后仓颉整个人都化为了一个墨点，这团墨点在空中不断的变化着，最后凝聚为两个大字，仓颉！

　　“昔日人族初现世，天皇伏羲派遣十贤者遍游洪荒创造人文，十贤者用了数百年的时间创出近千文字，为人文的发展奠定了一个良好的开始，但有几人知晓十贤者的遗憾呢？”素还真淡淡地说道，轩辕一听心中奇怪，素还真怎么突然开始讲述当年的事情了呢？紧接着轩辕反应过来，素还真这是要告诉他仓颉的身世，难得素贤人主动开口，轩辕自是乐意做一个合格的听众，不过当听到十贤者的遗憾的时候，轩辕仍是不禁问道：“十贤者有什么遗憾？”

　　“当来老迈的大贤者仓颉拖着油尽灯枯的身体走出西昆仑山脉遇到等待他多时的伏羲的时候，仓颉忽然发现他们还有使命未曾完成！”素还真并没有回答轩辕的问题，而是继续讲述道：“仓颉给伏羲讲解着他们创造出的一个个文字，每讲述一个文字仓颉心中的遗憾就增加一分，近千文字讲述下来，仓颉的遗憾终于达到了顶点！”

　　“他遗憾的并非是无法看到人文的传播，而是遗憾他们并未完成造字的使命！”素还真说道，轩辕也知道这段历史，却不想这其中竟然还有隐情，在听到仓颉遗憾未能够完成造字使命的时候，轩辕的心中微微一动，他已经猜到素还真接下来会讲什么了，素还真突然问轩辕：“你知道人们日常生活中需要使用到多少的文字吗？”

　　“我听仓颉讲过，应该在两千五百到三千左右。”轩辕说道，素还真点了点头说道：“日常使用文字便已经达到两三千之多，而那些不常使用的文字更是近十万，但当年十贤者却仅仅造出了不到一千个文字，你知道这是为什么吗？”

　　轩辕陷入沉默之中，说实话这个问题他也曾经想过，一开始轩辕认为是十贤者创造力有限，毕竟贤者也是人，无中生有创出近千文字已经是极限了，但随着仓颉造字完成轩辕便推翻了这个想法，仓颉一人能够把文字数量扩展到近九万，没道理十贤者合力才造出几百字，此时的轩辕再次思考这个问题，一会儿之后他喃喃说道：“难道是因为……寿命？”

　　“不错，正是寿命所限！”素还真点头说道：“十贤者乃是第一批人族，身上有着女娲娘娘和天皇伏羲的威能，即便不修炼也能够有万年以上的寿命，而当年的十贤者不过数百岁，却因为冥道的算计而活活老死，不得不说是一个遗憾呀！”

　　“明明已经走遍洪荒得到了足够的感悟，却因为寿命所限而没有更多的时间去创造出文字，仓颉临死之前自是十分的遗憾。”素还真说道：“仓颉在临去世的前一刻心中突然涌现出极度的不甘心，倒不是说他贪生怕色，而是因为使命没有彻底完成的不甘，他把这股不甘与遗憾化为文字记载于《天哭经》上，便是‘仓颉’两字！”

　　“世人皆知‘仓颉’乃是大贤者临死之前给自己取的名字，但有几人知晓这名字之中蕴含有大贤者多么浓烈的不甘与遗憾！”素还真叹道，轩辕默默不语，他通过素还真的讲述，眼前浮现出当年的情景，一位老人怀着满心的不甘在羊皮纸上写下“仓颉”二字，然后在满面悲痛的伏羲面前与世长辞，一时间轩辕仿佛能够感受到老人的不甘。

　　“后来天皇伏羲为十贤者合葬立碑，却被天降陨石所毁灭，与他们同葬的《天哭经》也消失无踪，曾经有人开玩笑说：‘天哭经难不成会长腿跑了不成？’，但他们却不知道事实正是如此！”素还真说道，轩辕眉头微皱，他本能的感到其中不对劲，细想之下他终于发现是哪里不对劲，轩辕问素还真道：“不对呀，即便《天哭经》生出灵智自行逃走，但也不应该这么快呀！”

　　洪荒之中灵物生出灵智的事情比比皆是，这其中很多都化形出世，甚至于有的都已经成为准圣高手，比如玉清道人的徒弟玉鼎真人便是一尊玉石大鼎化形，但这些例子却都有一个共同点，那便是有着岁月的积累，他们并不是一诞生便有灵智，而是随着时间的流逝慢慢一点一点凝聚出灵智最后修炼化形，为什么洪荒之中的妖族、灵兽一化形便有地仙修为，便是因为他们在化形之前其实已经吸收了无数年的天地灵气，这些灵气在化形之后转化为他们的修为才会如此。

　　而《天哭经》说是经书，其实本质只是十贤者的手稿而已，知道仓颉身死人文出世，仓颉身上那堪比圣人的气运尽数灌注到了《天哭经》中，这才使得原本平平无奇的一张羊皮纸，变为了如今威能堪比极品先天灵宝的《天哭经》，而从《天哭经》现世到它失踪，前后也就不到一个月的时间，即便《天哭经》威能暴涨，也不可能在这不到一个月的时间便诞生出能够操纵《天哭经》移动的器灵才对！

　　要知道但凡先天级以上的灵宝都必然是有着器灵存在，但器灵并非是一开始就有，而是慢慢凝聚而成，先天灵宝为什么现世时间各有不同？除了一部分身负大使命的灵宝需要合适的时机才会现世，更多的先天灵宝现世时间取决于器灵的凝聚时间，因为器灵凝聚的那一瞬间会有宝光直冲天际，以此引来众多修士争夺。

　　而《天哭经》从成型到消失不过半月时间，也没有听说《天哭经》下葬之后发出过什么宝光，换句话说《天哭经》当时应该没有器灵才对，那仓颉……

　　素还真遥遥的望着战场之中淡笑道：“仓颉并非是《天哭经》的器灵，而是大贤者的执念！”


第676章 黑龙取胜 蚩尤现身

　　就在素还真向轩辕讲述仓颉身世的时候，仓颉化为的“仓颉”二字缓缓飞上空中，这两个字到空中之后化为一道墨水流入黑龙体内，随着墨水进入黑龙的眼睛渐渐变得灵动起来，仿佛这道墨水给他注入了灵智一般！

　　黑龙那巨大的脑袋转向有熊大营方向看了一眼，然后它突然仰天长啸，黑龙的身体开始不断用力，被黑龙缠住的盘古真身顿时感到无比巨大的压力从黑龙身上传来，盘古真身浑身的骨骼肌肉都受到了极大的压迫，这种仿佛整个身体要被压成一团的感觉让盘古真身大叫起来！

　　盘古这一叫顿时让不远处与人大战的风伯雨师等人脸色大变，要知道盘古真身本就以肉身强悍著称，之前黑龙缠住盘古真身那么久盘古真身都没叫一声，而如今黑龙的压力就连盘古真身都承受不住，可想而知黑龙的力量有多么的恐怖，能够做到这一点说明黑龙的力量比之前有了很大的提升，之前它就已经是准圣境巅峰的肉身了，再提升的话……那就是至圣境了！

　　一想到至圣境的强悍风伯等人都不禁在心中捏了一把冷汗，他们此时心中也开始没底了，出了这么大的变故，蚩尤的计划还能够成功吗？他们不知道，不过风伯他们心中没有慌乱多久便再次镇定下来，身为巫族的他们从来不惧怕死亡，此次他们出山相助蚩尤就已经做好了陨落的准备，他们不怕死，但却怕死的没有价值，他们在心中同时暗道：“蚩尤……希望你的计划能够成功吧！”

　　没等风伯等人想完，黑龙突然再次发力，至圣境初期的肉身力道此时显露无遗，即便盘古真身也是以肉身强悍著称，但在此时的黑龙面前盘古真身显得是那么的脆弱，只听一阵碎裂之声从盘古真身上响起，盘古真身浑身的骨骼竟然被黑龙硬生生挤压的粉碎，即便如此黑龙依旧没有放开盘古真身。

　　获得了灵智的黑龙心中很清楚，别看此时盘古真身的骨骼已经粉碎，若是它放开他，转瞬之间盘古真身便会恢复如初，深知这一点的黑龙继续发力，在它的不断挤压之下，盘古真身的身体渐渐变为了一种很不规则的形状，就仿佛是小学徒制作的香肠一般，那种长短不一的一串香肠一般。

　　就在这时黑龙那束缚住盘古真身双手的两只爪子突然发力，距离撕扯之下盘古真身的双手被它硬生生扯了下来，黑龙随手扔掉了盘古真身的双手，紧接着两只爪子插入了盘古真身的头颅之中，原本还在疯狂挣扎的盘古真身瞬间便停止了动作，那原本虽然混乱的双眼瞬间化为一片死寂之色。

　　此时的战场忽然变得异常安静，原本在交手的双方高手此时都不约而同的停止了动作，他们把目光转向战场的中央，黑龙缓缓的松开了盘古真身，盘古真身仿佛一摊烂泥一般倒在地上，黑龙看着盘古真身缓缓的舒了一口气。

　　黑龙心中感叹盘古真身确实强悍，即便有着实力上的差距，它依旧花了一番力气才搞定盘古真身，别看黑龙好似一爪便秒杀了盘古真身，其实事情远不是一爪子那么简单，在之前的挤压之中，黑龙就已经通过插入盘古真身的那几只爪子不断向盘古真身之中注入破坏性的法力，这些法力凝而不发，而那一抓不过是引爆了这些法力，只不过法力引爆的威力都被盘古真身的皮肤阻挡在身体之内，因此外在看不出来罢了。

　　此时有熊大营之中，轩辕和素还真也看到了这一幕，与面带欣喜之色的轩辕不同，素还真脸上却是一脸的淡然之色，她淡淡地说道：“大贤者的执念附着在他最后写下的‘仓颉’二字之上，正是这股执念带走了《天哭经》，后来这股执念从《天哭经》中脱离化形，便是今日的仓颉，而正因为仓颉的离开，导致《天哭经》之上出现两个文字的漏洞。”

　　“仓颉虽然是大贤者执念所化，但毕竟出自《天哭经》中，其本身也相当于是《天哭经》的器灵，仓颉的离开让《天哭经》威力大减，也使得黑龙无法发挥出全部的威力，如今仓颉返本回源舍弃人身，重新拾起《天哭经》器灵的身份，使得他能够使用出《天哭经》本身百分之一的力量，碾压这盘古真身乃是轻而易举的事情！”素还真淡淡地说道。

　　不要以为百分之一这个数字很小了，其实这要看它的基数是多大，十的百分之百与一亿的百分之一哪个大？只要有点数学常识的人都会知道是后者，记得很久以前曾经说过，先天灵宝只有在圣人手中才能够完美的发挥出威力，而先天灵宝的品级则对应着圣人的品级，《天哭经》是极品先天灵宝，其威力需要圣人境巅峰才能够完美发挥出来。

　　《天哭经》威力的百分之一便可以早就一只至圣境实力的黑龙，而先天灵宝每增加一个百分点的威力并不是简单的增加一倍，而是翻上一倍，也就是说不是一、二、三、四的增长方式，而是一、二、四、八的增长，最后到达百分之百的时候黑龙的实力堪比圣人境巅峰，正因如此圣人们才会对先天灵宝动心，因为若是圣人境巅峰的高手完美发挥出一件极品先天灵宝的威力，那就相当于是两个圣人相加的实力。

　　“来了！”素还真突然说道，轩辕不明就里的看向素还真，素还真抬手指向倒地的盘古真身说道：“你的宿敌来了！”

　　轩辕连忙看去，只见不知何时蚩尤已经出现在了战场之上，他此时手握虎魄刀面色严肃的站在盘古真身的额头处，与此同时众人也都发现了蚩尤，蚩尤突然双手紧握虎魄刀，对着脚下的盘古真身额头猛的刺了进去，黑龙见状心中暗道不好，它一伸龙爪抓向蚩尤，却不想蚩尤身上泛起一阵玄妙波动弹开了黑龙的爪子，黑龙愤怒的大吼道：“可恶，竟然是人道的庇护！”


第677章 蚩尤计划 争夺气运

　　之前说过蚩尤乃是人道钦定的轩辕宿敌，如今涿鹿之战正进行到最为关键的时刻，轩辕和蚩尤即将迎来最终的决战，一般来说这种时刻反派人物的实力都会暴涨，只有如此当主角战胜反派才会有一种“邪不胜正”的成就感，而此时的蚩尤正是实力暴涨的时候，人道自然是不会让别人来捣乱，因此黑龙攻击蚩尤的时候自然受到了人道的阻拦。

　　蚩尤的虎魄刀插入到盘古真身头颅之后，一股强大的力量从盘古真身之中不断传输到蚩尤体内，蚩尤原本准圣境后期的修为在这股力量之下立刻突破到了准圣境巅峰，而且他的实力还在继续增长，蚩尤感受着体内不断暴涨的力量，心中却是越发的平静，他的眼前仿佛出现了九黎八十一氏族首领的样貌。

　　蚩尤之所以一直都不出现，便是在等盘古真身被人斩杀，为了方便起见还是从头解释一下吧，蚩尤率军退守涿鹿城之后便让九黎八十一氏族首领布下了都天神煞阵，为的便是凝聚出盘古真身，但都天神煞阵自蚩尤改版之后还是第一次被使用，期间出现了不少的问题，蚩尤一直在想办法解决这些问题，因此一直没有主动派兵出击，而是让风伯等人想方设法拖延住有熊大军，这才有了后来的大雾、毒雨、狂风暴雨等等事情。

　　后来风后以水凝冰化为通道攻入涿鹿城，结果正好赶上都天神煞阵布置成功，只能说风后的运气太差，若是早一点的话盘古真身也就不会出现了，不过话又说回阿里了，若是风后晚上一些恐怕蚩尤的计划就达到了，如此说来风后的运气倒也不是很差才对。

　　蚩尤凝聚盘古真身并非是为了击败有熊大军，因为蚩尤自己也清楚八十一氏族首领血脉不纯，即便凝聚出盘古真身最先倒霉的也将会是涿鹿城中的九黎大军，他这么做的目的其实很简单，那便是为了增强自身的实力！

　　蚩尤心中很清楚，这一战的主角看似是九黎和有熊两大势力，但其实一直都是自己和轩辕两人，换句话说最终的决战一定会是他和轩辕的战斗，若是轩辕胜则他死，人族将会重归统一，而若是他胜则轩辕会死，人族洪荒九道对于人族的考验将以失败结束，人族将会失去未来天地主角的身份，而人族积攒下的那庞大的气运很大一部分则会被巫族获得！

　　自从巫妖大战之后，巫妖两族退隐巫妖两界，妖族虽然在巫妖大战之中损失惨重，但死的基本上都是普通妖兵，妖族的顶级战力除了妖帝帝俊陨落之外，东皇太一、妖后常羲、羲和等等人物可都活着呢，妖族的准圣除了后羿断后之时杀死了几十个，以及交战之中杀死的十几个之外，大部分也都还活着，而死去的那些准圣就连妖族准圣的五分之一都不到，换句话说妖族看似伤亡很大，其实并未伤及根源。

　　而巫族那就不同了，巫族虽然看似阵亡人数很少，但死的可都是巫族的顶级人物，十二祖巫除了后土之外全部身陨，三位顶级大巫死了两位，可以说巫族虽然死的不多，但却绝对是元气大伤，失去了震慑性力量的巫族急需增强实力，因此刑天才会闭关寻求突破之法，如果能够得到一股大气运的加持，那么巫族便还有复兴的机会！

　　无论是为了巫族的未来还是为了自己的存活，蚩尤都有理由必须打赢此战，而蚩尤此时的实力与轩辕相当，当然蚩尤还是要强上一些，但这一点的优势并不能给蚩尤多少的安全感，因为他心中很清楚，轩辕是人道选定的主角，也是他的宿敌，这点的优势对于轩辕来说并不算什么，因此蚩尤想要快速增加实力，把实力的差距拉大到轩辕无法反抗的地步，如此一来他便赢定了！

　　那么怎么能够在短时间内增强实力呢？蚩尤思考之后把主意打在了都天神煞阵上面，都天神煞阵能够凝聚煞气化作盘古真身，若是蚩尤能够吸收这股庞大的煞气，那么他便可以借机纯化体内的巫族血脉，从而使自己的实力大增。

　　蚩尤的心中非常清楚，其实他的实力早已到了突破的临界点，之所以一直不能突破，便是因为自身血脉问题，别看蚩尤转世之后实力恢复的十分迅速，短短两千余年便恢复到了准圣境后期，但蚩尤心中很清楚他也就到此为止了，混杂的血脉虽然让他极快的恢复了修为，却也极大的限制了他的发展！

　　记得以前说过，蚩尤是以人族的潜力来供应巫族的肉身，从而达到快速增长实力的目的，但由于他的人族血脉只有一半，换句话说他的人族潜力也只有别人的一半，而他的巫族血脉也只是一半，若是哪一种能够多上一些，那么在修炼的时候蚩尤便可以让多数吞噬少数从而达到纯化血脉的目的，但问题是蚩尤体内的两种血脉太过平衡了，平衡到蚩尤根本找不到下手的那个点，所以蚩尤需要寻找外力的协助来打破平衡。

　　原本蚩尤还下不了这个决心，毕竟若是这么做的话必定会牺牲九黎八十一氏族首领，先不提他已经把他们当成了兄弟，单从战略角度来说蚩尤就不会这么做，毕竟九黎和有熊双方的高手数量与实力大致相等，若是九黎突然失去了八十一氏族首领，那么必将陷入绝对不利的局面，但就在此时风伯等人到了。

　　风伯等人的到来足以弥补八十一氏族首领的缺口，也使得蚩尤下了决心，不过他依旧把自己的计划告诉了八十一氏族首领，在得知蚩尤的计划之后他们二话不说便答应了下来，或许是蚩尤的人格魅力打动了他们，又或者是人道的安排，总而言之蚩尤的计划很顺利的执行，盘古真身重现于世，不过盘古真身的重现仅仅是一个开始而已，蚩尤计划的关键点确是要盘古真身陨落才行！


第678章 吸收煞气 蚩尤突破

　　煞气是一种极富侵略性的力量，洪荒有史以来也仅有两股势力能够运用煞气而不受反噬，其一是噬天麾下的凶兽，其二便是巫族，不过盘古真身的煞气本身就很不稳定，目前的蚩尤并非是纯血的巫族，若是贸然吞噬盘古真身的煞气，很有可能会引火烧身，他若是想要吸收则先要让这股煞气变的稳定下来！

　　那么怎么才能让煞气变的稳定呢？蚩尤制定这个计划的时候没少犯愁，脑细胞烧死了一大堆，不过蚩尤偶然之间回想起了一个太古时期的传闻，从而得到了灵感，说起来这个传闻还和噬天有着直接的关系。

　　当年独孤求败（噬天版）在巫族教授十二祖巫十二都天神煞大阵，闲暇之时曾经讲述过一些太古秘闻，这其中就讲到了太古三大势力之一凶兽势力的来历，据传洪荒之中原本没有凶兽的存在，凶兽的出现乃是因为被盘古父神斩杀的三千混沌魔神死后产生的煞气洒落洪荒而被灵兽吸收所致，这个传闻当时的蚩尤只是听个乐，但如今却引起了蚩尤的深思。

　　巫族盘古血裔之名并非白叫，他们从盘古那里得到了不少的传承记忆，其中就有盘古混沌之战时的记忆，虽然这些记忆已经破碎不堪，但巫族依旧能看出盘古的对手是何等强大的存在，而三千混沌魔神死后产生的煞气质量绝对高的吓人，即便是准圣接触也会非死即伤，但就是这样的煞气却被那些凶兽所吸收从而化为己用，这明显不科学呀！

　　正是因为这个传闻让蚩尤产生了一个想法，或许煞气这玩意会随着产生者的死去而变的平和，比如三千混沌魔神死后他们产生的煞气虽然质量很高，但侵略性却很低，也只有这样才能够解释为什么当时修为普遍偏低的凶兽竟然能够吸收煞气。

　　既然如此，那为什么之前蚩尤一直都没有发现呢？说起来这还与巫族体质有关，之前曾经多次说过，巫族死后肉身会化为血液滋养大地，巫族的煞气存在于他们的血液之中，巫族死后煞气自然与血液一同滋养了大地，因此蚩尤一直都没有发现这一点。

　　一念至此蚩尤立刻有了想法，既然盘古真身活着的时候煞气难以吸收，那么只要盘古真身死后他那庞大的煞气不就可以吸收了吗？九黎八十一氏族首领凝聚出的盘古真身与十二祖巫的盘古真身有着本质的区别，最大的区别在于十二祖巫的盘古真身死后不会留下尸体，只会像当年巫妖大战之时化为血雨，而八十一氏族首领的盘古真身却会留下尸体！

　　会有这种区别，却是因为八十一氏族首领有着一半的人族血脉，巫族血脉死后会自动崩解，但人族血脉却只会随着时间慢慢腐朽，而有着一半人族血脉组成的盘古真身死后，人族那一半血脉会继续维持盘古真身的尸体不崩溃，而盘古真身的尸体则会像一个巨大的牢笼一般把煞气锁在里面，由此为蚩尤吸收煞气创造了契机！

　　蚩尤心知一旦盘古真身出现，那么昆仑山的三清道人绝对不会坐视不理，毕竟三清之首的太清立下了人教，而玉清和上清的阐教与截教教义已经明确规定他们会辅助人教，可以说三清的教派已经与人族紧密相连，若是人族失败那么三清也绝对不会好受才是，他们必定会派下帮手消灭盘古真身，而一旦如此那却正中了蚩尤的下怀。

　　不过让蚩尤没有想到的是还不等广成子等人用出三清赐下的杀招，仓颉却先一步化身黑龙杀掉了盘古真身，虽然经过有些出乎意料，但结果却正符合了蚩尤的期望，蚩尤趁机出现以虎魄刀为媒介开始疯狂吸收起盘古真身的煞气，而黑龙和广成子等人却因为人道对他的庇护而无法干涉，可以说蚩尤是在用人道的力量在算计人族，这等手段不愧为本卷最终反派。

　　好了我们言归正传吧，随着蚩尤不断的吸收着煞气，他本人也进入了一种极为玄妙的状态之中，众所周知修为达到准圣境之后便不再是简单的修为积累，而是需要靠悟性和机缘来突破，蚩尤之所以能够立刻突破到准圣境巅峰，乃是因为他早已到达临界点，煞气入体使得蚩尤体内平衡被打破，巫族血脉吞噬人族血脉就成了他突破的契机，但从准圣境突破到至圣境却不能这么做，蚩尤需要悟！

　　每一位至圣都是完全不同的个体，他们的突破各不相同，有的是睡了一觉便突破成为至圣，而有的则是修炼的时候不知不觉便突破了，可以说至圣的突破没有任何规律可言，如果硬要说有什么规律的话，能够突破到至圣的人都有着别人无法企及的机缘。

　　而蚩尤虽然希望自己能够借此机会突破到至圣境，但说实话蚩尤心中也没底，因为他的这次所谓的机缘完全是他自己一手制造，能不能够成功完全是在赌，不过蚩尤看得也很开，正所谓“得之我幸，失之我命”，即便无法成就至圣，凭借着准圣境巅峰的修为蚩尤也有足够的把握碾压轩辕，可能正是因为蚩尤这种放松的心态，让他得到了这次的机缘也说不定！

　　此时的蚩尤可没有心情向那许多，他的眼前正浮现出一幅惊人的画面，只见一个高大无比的壮汉手持一柄大斧对着混沌一划，混沌之中立刻出现一道缝隙，壮汉舍弃大斧抓住缝隙，渐渐的缝隙越扯越大，最后出现一片虚无的空间，空间之中的清气上升为天浊气下降为地，壮汉手撑天脚踏地立于世界之中，天地随着壮汉的动作而不断变高变大，蚩尤立刻便明白，这是盘古父神开天辟地的场景。

　　这段景象不断在蚩尤眼前回放，而且越来越短，最后蚩尤眼前所能够见到的仅剩下盘古那开天辟地的一斧，这一刻蚩尤仿佛悟到了什么，但他却无法说出来他到底悟到了什么，而就在这一刻，蚩尤的修为突破到了至圣境初期！


第679章 四女威武 魑秽转变

　　蚩尤的突破看似短暂，其实时间不短，就在蚩尤闭目突破的时候，有熊与九黎双方高手的大战再次展开，看样子他们是打算在蚩尤苏醒之前分个胜负。

　　随着蚩尤的出现并且开始吸收盘古真身的煞气，在场的众位高手全部有了一个共识，当蚩尤吸收完煞气的时候，便是蚩尤与轩辕决战的时候，也是这次大战走入终结的时候，在此之前他们要先分个胜负才行，不然的话下次相遇不定多少年后了，如今全部高手基本上分为四处战场，让我们依次来看一看吧。

　　首先第一处战场便是灵山十巫与精卫四女的战场，精卫、凤曦、璃天、九天玄女，各个都是天之骄女，精卫和凤曦不用说了乃是地皇烈山的女儿，璃天是麒麟二祖之女，而九天玄女则是瑶池金母的徒弟，每一个都有着坚实的后台，可以说他们是洪荒之中的神二代，相较之下普通巫人出身的灵山十巫就显得十分渺小了。

　　洪荒虽然不是一个拼后台的世界，但有后台的人往往实力更强这也是一个不争的事实，就好比灵山十巫人数是精卫四女的两倍半，但十人联手加上合击之术也仅能堪堪抵挡住精卫四女的攻势，这还是四女并未使出全力的结果。

　　精卫四女各个后台强硬，更重要的是她们手中的好东西也不少，凤曦从小在号称“不落无宝之地”的凤凰族学艺，璃天是麒麟二祖的掌上明珠，九天玄女掌管着天界外库的钥匙，而看似最穷的精卫也从她母亲听訞那里得到了不少魔族秘宝，相较起来灵山十巫就是典型的屌丝，除了合计之法与各自研究的那些乱七八遭的东西之外很少能够有拿得出手的东西。

　　如今精卫四女决定不再玩下去了，所以她们纷纷拿出各自的先天灵宝使用起来，如此一来灵山十巫就悲剧了，灵山十巫看了看精卫四女手中宝光万丈的先天灵宝，又看了看自己手中的后天灵宝，眼泪差点下来了，屌丝逆袭高富帅这种事情虽然时有发生，但灵山十巫绝对不会有这个运气便是，没过几招灵山十巫便被精卫四女打翻在地。

　　精卫四女看在灵山十巫往日并没有什么恶迹，相反在出山帮助蚩尤之前还时常治病救人的份上，她们并没有出狠手，只是揍了他们一顿之后收缴兵器而已，而灵山十巫也很识相的没有反抗，因为他们看得出精卫四女已经给他们留了面子，要是给脸不要脸的话那就不止是一顿揍这么简单了。

　　相较于精卫她们这里的顺利，四神将那边就显得有些捉襟见肘了，天魔灭神枪对于四神将的压制性很强，即便有风后出手相助双方也仅能拼一个不胜不败的局面，此时的飞若才知道上一次四魔将伏击大鸿的时候枭佚留手了，若非尸魔将魑秽当时由于胆小提前逃走，那一战的胜负还真不好说！

　　一想到魑秽飞若不禁向着雷鸣与魑秽的战场看去，他想要想方设法重演当日的情况，若是魑秽再次主动逃走，那么他们也就有了反击的机会，不过这一看飞若立刻发现不对，此时的魑秽眼中不但没有丝毫胆怯之色，相反的他的眼中满是疯狂之色，双爪连挥之下竟然把雷鸣逼入下风。

　　之前说过雷鸣身为白虎之子，他的身上有着直接克制世界阴邪之物的肃杀之气，这种肃杀之气对于魑秽来说是天敌，但此时的魑秽却没有表现出一点的不适，仿佛那股肃杀之气根本不存在一般，对此不只是飞若不理解，就连雷鸣都很不理解，他甚至以为是自己的肃杀之气退化了。

　　其实之所以会出现这种情况，罪魁祸首还在蚩尤身上，当年蚩尤派四神将伏击大鸿，却因为魑秽惧怕雷鸣身上的肃杀之气提前逃走而功败垂成，虽然即便打下去也不一定能够成功……回去之后枭佚把此事冰雹了蚩尤，蚩尤思索之后决定帮助魑秽彻底激活他的巫族血脉。

　　魑秽的巫族血脉来自于雷之祖巫强良麾下的一位大巫，要知道雷是一种至刚至阳的力量，与肃杀之气一样都是阴邪之物的克星，因此后世许多修士降妖驱魔的时候都喜欢用《五雷正法》之类的法术，按理来说若是魑秽的血脉来自于雷之祖巫一系，那么他不说是一代阳刚猛男，也绝对不会是如今这种阴沉变态的样子。

　　不过话又说回来了，正所谓“世界之大无奇不有”，阴阳相生相克演化出无尽的玄妙，就连以火闻名的凤凰族都有冰凤这种违背常理的存在，以刚猛著称的雷系自然也会有阴雷一脉，很不巧的是魑秽的巫族血脉便是来自一位以善使阴雷闻名的大巫，也许是在血脉的作用之下，也许是魑秽天生如此变态，总之他就这样走上了以一条通往变态的不归路。

　　魑秽的巫族血脉在那之前一直处于半觉醒状态，他的巫族血脉赋予了他驱动阴雷的阴气，却没有给与他免疫肃杀之气等一众阳刚力量的能力，这时的他在之前的战斗中被雷鸣克制，而如今蚩尤已经彻底激活了他的巫族血脉，此时的魑秽不但阴雷能力完全觉醒，对于肃杀之气等一众阳刚力量也都有了不小的免疫能力，甚至于魑秽的性情也受到了巫族血脉的影响。

　　巫族之人讲究胆大心细、恩仇必报，但这点在之前的魑秽身上完全没有体现出来，而随着巫族血脉的彻底觉醒，魑秽那原本阴邪而变态的性格也有了极大的转变，最大的转变就是魑秽懂得“知耻而后勇”了，他想起当日自己在雷鸣刀下抱头鼠窜的样子，心中的怒火就别提多大了，因此今日再战雷鸣的魑秽一改之前的样子，完全是一副以命搏命的打法。

　　性格变得刚毅，再加上能够极大程度的免疫雷鸣肃杀之气，光是这两点就足以让魑秽与雷鸣的实力重新拉回到同一水平线上，而如今魑秽为了一雪前耻完全不顾自身性命，这种拼命地架势倒是吓了雷鸣一跳，也让魑秽抢得了先机，先机一失而实力又相差无几，也难怪雷鸣被魑秽死死的压制了。


第680章 女人八卦 联手对敌

　　四魔将原本最大的短板便是尸魔将魑秽，但此时这块短板也被补全，四魔将可以说是毫无破绽，想要击败他们仅能依靠实力，但天魔将枭佚时不时的解封一下天魔灭神枪的“灭神”属性，弄的四神将苦不堪言，即便有着风后的帮助也难以占据上风，风后眼见这样下去不是办法，无奈之下他只好豁出脸皮对着正在“分赃”的精卫四女大喊一声：“快来帮忙呀！”

　　此时的精卫四女刚刚把灵山十巫搜刮了一遍，别看灵山十巫没有什么好灵宝，但身上乱七八糟的东西倒是不少，比方说从位列六大巫医之列的巫彭和巫抵身上搜出来的灵药，从精研祭祀礼仪的巫礼身上搜出来的各种法器，从擅长占卜卦象的巫谢身上搜出来的占卜道具等等，可以说是五花八门，她们如今正在就地分赃，哪有闲心管别处战局。

　　精卫四女听到风后的叫喊之后转头看去，发现喊声出自风后口中之后精卫对着凤曦笑道：“还不快去帮忙？他要是受伤了你岂不是会心疼？”

　　“我和他没什么关系，要去你自己去！”凤曦淡淡地说道，对于风后和凤曦之事不甚了解的九天玄女眼中划过一丝不解之色，在她看来凤曦和风后应该是主母与臣下的关系，但是听精卫的口气似乎凤曦和风后有暧昧，这顿时引起了九天玄女的好奇心，别看九天玄女平素里铁面无私，其实女人爱听八卦的天性她丝毫不少，只不过平日的九天玄女碍于面子不好过于打听这些八卦罢了。

　　而璃天虽然对于风后和凤曦那档子事略有了解，但总的来说了解的也不多，毕竟风后和凤曦的事情在有熊一方可以算是一个禁忌，知道此事的人心中顾虑到风后、凤曦、轩辕三人的名声也不会随意外传，璃天也只是偶然之间听轩辕说起过此事，不过当时轩辕发现自己失言之后便不再说下去，因此璃天的了解很大程度上是脑补的结果，她也想要彻底了解一下风后和凤曦到底有什么事情值得大家这么顾虑。

　　如今在场的四女一个是事主之一（凤曦），一个是事主之一的姐姐（精卫），两个等着听八卦的人（璃天、九天玄女），这气氛顿时就尴尬起来，璃天和九天玄女等着听八卦，不过他们也是要面子的人，她们不会主动发问而是静静的听着精卫和凤曦的对话，慢慢分析她们话中的意思来获取真相。

　　凤曦则不想要谈论当年之事，不过精卫可不管那些，她嘴里吧嗒吧嗒说个不停，意思大致就是“凤曦应该去帮风后一臂之力，即便不能在一起也可以做朋友呀，朋友有难怎么能不帮忙？”总之在精卫的嘴下凤曦俨然变成一个不帮忙就是绝情的人，凤曦被精卫说的不胜其烦，但偏偏还反驳不了，因为她要是反驳就说明她心虚，无奈之下凤曦只得起身前去相助风后。

　　精卫眼见凤曦前去帮助风后，她高兴的拍了拍手来庆祝自己的成功，不过紧接着精卫便想到了什么，原本还兴高采烈的精卫顿时沉默了下来，因为她知道无论她再怎么努力的恢复凤曦和风后的关系，他们也绝对不可能在一起！

　　因为凤曦虽然与轩辕并无夫妻之实，但她毕竟是名义上的轩辕之妻，虽然她没有上轩辕家的家谱，但却一直占据着正妻之位，即便是轩辕事实上的第一位妻子嫘祖，也只能够屈居于妃位之上，正是因为如此后人仅知轩辕有四妃十嫔，但却不知他的正妻是谁。

　　正像九天玄女所想的那样，凤曦和风后乃是名义上的主母和臣子的关系，洪荒之中虽然由于性情不合而分离的道侣也有不少，但从来没有听说过哪位与别人再婚过，更别提风后和凤曦这种关系，若是凤曦与轩辕离婚之后转嫁风后，那么不说轩辕的脸面何在，单说三人的名声一定是毁了，因此在凤曦当年答应嫁给轩辕之日起，她就注定此生无法与风后有结果。

　　凤曦和风后都知道这一点，所以他们一直都在克制着自己的感情，这些年来两人一直都是形同陌路一般，往往一方出现的时候另一方都会选择回避，有熊一方的一众高手对于这种情况也是见怪不怪了，若非此次轩辕手下高手不够用，不得不把凤曦叫来前线助阵，凤曦或许会闭关到天荒地老，此生不再与风后见一次面。

　　虽然长时间不见面，但两人的默契却是非比寻常，凤曦加入战局之后飞若便主动让出空位去帮助雷鸣，凤曦和风后相识数千年之后第一次联手对敌，风与火的组合所能够爆发出的威力绝对不只是一加一那么简单，两人联手之下竟然把枭佚逼入下风！

　　天魔将枭佚的实力在九黎一众高手之中仅次于蚩尤，当然这是指的风伯雨师等几位大巫到来之前，不过即便他们到来枭佚依旧是九黎一方的顶级高手，其实力依旧可以排进前五之列，在轩辕手下四大臣之中也仅有力牧和常先可以与之匹敌，因为轩辕四大臣可以分为两文两武，而风后则是属于文的那一列，其战力在四大臣之中仅在大鸿之上，与有着《虚空箭决》和落月弓的常先相比都有不小的差距。

　　风后尚且如此凤曦就更别提了，毕竟当年统帅选拔的时候风后就已经击败了凤曦，这些年凤曦为情所困虽然时常闭关但收效不大，到目前为止依旧还是准圣境初期的修为，一个准圣境初期加上一个准圣境中期，这两者相加之下竟然能够压制住枭佚，风后和凤曦都感到很不可思议。

　　枭佚心中很清楚的知道，风后和凤曦加在一起并不是他的对手，之所以会让他难以招架，完全是因为凤曦的那柄凤羽长剑给他一股极度压抑的感觉，正是因为这种感觉让他十成的实力仅能够发挥出不到七成，因此他才会被压制，若是飞若知道此时枭佚的感觉他就会告诉他，这是属性克制的感觉！


第681章 魑秽犯忌 广成出手

　　世间万事万物都讲究相生相克，除了大道之外几乎一切都有其克星的存在，这种克制有的源于法则，而有的则源于规则，比如枭佚的天魔灭神枪对于“神”的克制便属于是规则的克制，而此时凤羽长剑对于枭佚的克制也是规则的克制。

　　众所周知太古时期苍天给一众灵兽排序，最终凤凰、麒麟、龙这三种灵兽脱颖而出，三者分别统领“飞禽”、“走兽”、“鳞甲”，而这种统帅并不只是单纯的名义上，而是实实在在的统帅，就拿凤凰族来说，凡是归附于凤凰族统帅的飞禽全部战力大增，反之与凤凰族作对的飞禽全部战力大减，麒麟族和龙族也是如此。

　　之所以会有这种情况发生，便是因为当年苍天曾经借助造化玉碟的力量在这三种灵兽的血脉之中定下规则所致，大家要知道当年的造化玉碟之中蕴含完整的天道，洪荒九道虽然名义上互不统属，但事实上天道一定程度上能够统属其他八道，它定下的规则其他八道也要遵守，因此三族事实上能够统领世间一切的“飞禽”、“走兽”、“鳞甲”，而不仅仅限制于灵兽，当年的噬天正是看到了这一点，才会不顾脸面强留凤凰二祖。

　　凤曦手中的凤羽长剑乃是用她老师黑凰的一根尾羽制造而成，里面蕴含有凤凰族那股对于“飞禽”天生的压制力，但问题是枭佚应该不算是“飞禽”才对，他为什么会被压制呢？其实凤凰族统帅的并不是“飞禽”，而是“飞、禽”才对，一切能够凭借肉身能力飞行的生物，以及一切的禽鸟都在凤凰族的统帅之列。

　　什么叫凭借肉身能力飞行呢？简单来说就是翅膀，用翅膀飞行而不依靠法力便是肉身能力飞行，这时候有人就该疑惑了，既是如此那么十二生肖之中寅虎所属的插翅虎一族该怎么算，他们既能够凭借肉身力量飞行，也依靠四肢行走，若是按照这样推论那么他们岂不是同时被凤凰族和麒麟族统帅吗？没错，就是这样！

　　记得在龙凤大战之中有一章记载了一件小事情，祖龙、烛龙、凤凰二祖、麒麟二祖曾经在私下里打过一架，其实那一架的原因便是因为这三族六位族长也发现了这种问题，因为洪荒之中的灵兽五花八门，有的灵兽既有翅膀能飞行，也用四肢行走，甚至于身上还长着鳞片，为了能够排出他们统帅的先后级，他们决定用实力来排位。

　　最后的结果无人知晓，不过从龙凤大战之时插翅虎一族属于走兽之列就可以看出凤凰二祖恐怕输给了麒麟二祖，而从龙凤大战开始之前金甲巨人一族远避南极光明境之举便可以分析出，祖龙和烛龙得到了最后的胜利，所以真正的排位先后级应是“鳞甲”、“走兽”、“飞禽”，换句话说三族的排位先后便是龙族、麒麟族、凤凰族，由此看来凤凰二祖率族人归顺噬天，恐怕也有着不想被老对头压制的因素吧。

　　好了言归正传，天魔将枭佚背后有着一双黑色翅膀，这一点在之前就已经说过了，也就是说他其实也可以算是凤凰一族的统属之列，因此凤曦手中的凤羽长剑对于枭佚有着压制性，在凤羽长剑的压制之下枭佚只能发挥出不到七成实力，而凤曦和风后风火相合威力倍增，此消彼长之下枭佚被压制也就不是什么太了不起的事情了。

　　不只是枭佚这里受到了压制，魑秽那里也是险象环生，由于飞若突然加入与雷鸣联手，使得原本还能够战局一定优势的魑秽瞬间变为不利局面，别看之前魑秽能够压制住雷鸣，其实他的实力与雷鸣相差无几，他紧靠着一股子雪耻的冲劲才能够占到优势，但这股冲劲毕竟不能够给他的实力带来实质性的增长，这不飞若一来魑秽便不堪招架，随时都有可能败退下来。

　　心知局面对自己极度不利的魑秽突然急速后撤，然后在飞若和雷鸣追上来之前的瞬间双手一拍地面，一股充满死气的波动从魑秽手中散发出去，这股波动扫过战场之后双方将士的尸体，凡是被波动扫过的尸体全部在瞬间化为一道灰色气流被魑秽吸收，看到这一幕的有熊高手们全部脸色大变，飞若怒吼一声：“你竟然敢玩弄死者！”

　　玩弄死者亵渎死尸，这在洪荒之中是大忌，因为洪荒乃是一个讲究因果的地方，若是你与某人有仇杀了他就是了，但若是人死之后还恶意破坏尸体，那便是再次与对方结下因果，这份因果在对方轮回转世之后依旧存在，不定多少年后你被人捅了黑刀，结果一查那人几世之前被你破坏了尸体，这种事情虽然少见，但在洪荒之中也不是没有发生过。

　　魑秽如今为了吸取尸体之中的死气而破坏尸体，战场上数百万的尸体在魑秽的吸收之下尸骨无存，这笔血债全都要记在魑秽的身上，不过魑秽既然敢这么做自然不怕他们报复，因为他很自信这些人即便转世也绝对无法给他带来丝毫麻烦，大不了到时候再杀他们一次就是了，但他这种做法却彻底的激怒了有熊一方的高手们。

　　正所谓兔死狐悲，在场的众高手虽然修为很高，但谁也不敢说自己没有身死转世的一天，若是自己死后尸体被人破坏，这是他们绝对不愿意看到的事情，正因如此他们也不想看到别人的尸体被破坏，因为今日的自己也有可能成为他日的别人，魑秽的做法显然是犯了他们的大忌！

　　在场众高手的心理变化魑秽不知，他此时正沉浸在吸收死气的快感之中，随着数百万人份的死气被魑秽吸收，魑秽虽然没有突破瓶颈，但实力却有了再次的提升，此时的他正在兴奋与自己实力的提升，却不知他的名字早已写上了在场众高手必杀的名单之中，广成子等人对视一眼之后得到了共识，此人绝不能留！

　　广成子等人原本不想多出手，特别是不想要在这种大战之中出手，因为他们是修士，与风后、力牧这些臣子大将有着极大的区别，用网游术语来说就是职业不同。

　　修士指的是那种在深山之中开辟洞府潜心修炼之人，他们只要不出山就几乎不会沾染因果，当然要是你坐在家中却被高手交手的余波震死，那也只能说你点太背。

　　修士对于因果非常注重，他们不愿与人接下因果，即便要结因果也会选择善果，因为若是与人结下恶果，在因果了却之前修士的修炼难度会大幅度增加，比方说按照正常情况来说你只需要一年就能够突破瓶颈，但若是有因果未能了解的话，这一年的时间很可能会变为三百六十五年还要多。

　　而每逢这种波及整个洪荒的大战爆发的时候，洪荒之中的因果都会急速的增加，一般来说这种时候修士们都会紧闭山门在家静修，而不会出来趟这趟浑水，毕竟一念起因果生，这种危险时刻还是小心点好，此次若非三清之命，广成子他们很有可能不会出山，即便出来估计也就只有广成子这个轩辕老师而已。

　　而与修士不同，武将和大臣则不会受到因果的影响，因为他们的职业决定了他们一定会有很多因果缠身，而且参与到大战之中的他们还能够得到不少的好处，因为那些被他们杀死或是算计死的敌人的一部分气运会转移到他们身上，若是一位普通武将从头杀到尾，那么他的气运足以支撑他冲击至圣境，当然成功率就不敢保证了。

　　当然这并不是说武将、大臣比修士强，因为世间一切都有两面性，武将和大臣不惧因果的同时也会失去大量的修炼时间，武将需要时常操练士兵，而大臣则需要处理政务，相较之下武将、大臣虽然能够在短期内获得大量气运，但失去的却是很多的修炼时间。

　　修炼时间的丧失不但会影响到修为，还会对武技、功法、法术、灵宝等等方面产生影响，由于修炼时间减少，使得武将和大臣没有时间去创造新的武技，没有时间创造适合自己的新的功法，没有时间修炼法术，甚至于没有时间炼制灵宝，我们举个例子大家就明白了。

　　风后，准圣境中期的高手，如今的年龄不到一万岁，这个年纪或许在整个洪荒都属于天才之列，但如果我们以统帅选拔赛为中间点，比较一下风后前后的差距就能够显而易见的得出结论了。

　　在那之前风后是一位仅用了一千余年便成就准圣的绝世天才，其天份仅次于轩辕，但如今两千年过去了，风后的修为仅仅上升了一级，虽然这个速度在洪荒之中已经十分杰出了，但与之前相比却显得有些缓慢。

　　如果说修为提升的缓慢是因为准圣修炼艰难的关系也行，但我们再比较一下风后前后两段时间里武技、功法、灵宝就不难看出，风后其实这两千年里一直在吃老本，唯一的进步只是完善了八阵图而已。

　　其实这种现象放在整个有熊一方的大臣、武将之中也是常见，这些大臣、武将基本上都是继承了父辈、师辈的武技、功法、灵宝，比如轩辕学艺昆仑山，比如常先从后羿那里得到落月弓和《虚空箭决》，比如风后从风神那里得到八卦凌风剑和先天八卦阵卷轴等等，有创新的很少，比如力牧从战斗之中悟出《万战斧法》，比如轩辕以自身经历自创《轩辕剑法》，说实话其他人不是没有这个天份，而是没有这个时间。

　　我们再举个例子，阐教弟子们虽然同学的是玉清道人所传《玉清玄功》，但他们并不是死学，而是在玉清道人的指导下把《玉清玄功》转化为最适合自己的功法，若是把他们各自的《玉清玄功》放在一起，不知情的人绝对会以为这些都是不同的功法，他们会这么做是因为他们有着足够多的时间，能够让他们把《玉清玄功》吃透并转化为自己的东西，而风后他们恰恰缺的就是这个时间。

　　又比如阐教弟子在修炼之余有着大把的时间来自创武技、功法并且钻研自己的爱好，比如广成子便自创了剑仙之法，比如云中子闲暇无事就喜欢造假，这都是典型人物，相较之下风后他们就显得有些不思进取，其实不是他们不思进取，还是那句话，他们没有那个时间……又跑题了。

　　广成子等人不愿多出手是因为不想沾染因果，但此时眼见魑秽为了吸收死气竟然破坏尸体，这可就超出了广成子他们的忍耐范畴，如今在场的一众昆仑山仙人之中广成子乃是老大哥，他心知这种浑水还要他自己来趟，于是广成子给众人使了个眼色让他们不要出手，而他自己则对着地面上因为实力增强而兴奋的魑秽挥出一掌。

　　别看广成子他们围攻盘古真身而不胜便觉得广成子很弱，其实这是一个完全错误的印象，广成子乃是阐教大师兄，被玉清道人寄予厚望的人族天才，要是他的实力很弱那边是说玉清道人教徒无方，爱面子的玉清道人绝对不会允许这种事情发生，所以他对广成子的教导格外用心，而广成子也没有辜负玉清道人的教导，他的修为一直是阐教众弟子之首，三教之中也仅次于玄都大法师。

　　广成子这一掌中蕴含有他从翻天印中领悟出的一丝规则之力，这轻飘飘的一掌足以把一座绵延百万里的大山压为平地，更重要的是这一掌无声无息，魑秽没有防备之下中招了，掌力入侵之下魑秽的身体像陶瓷一般裂出无数裂纹，紧接着便一片一片化为飞灰，不过就在这时广成子脸色大变道：“不好，下手太重了！”


第682章 四魔将陨 相柳逃离

　　广成子这一掌原本只是想要杀掉魑秽，但问题是广成子的修为毕竟不到至圣，无法像至圣那般很好的控制住规则之力，结果广成子这一掌威力没有拿捏好，不仅仅杀掉了魑秽，更是把他体内数百万人的魂魄打了个粉碎！

　　死者死后由于死气的束缚灵魂不会立刻离体，死者死后的一段时间尸体会开始腐烂，这便说明死气正在逐渐的消散，而随着死气消散死者的灵魂才会脱离尸体被接往幽冥，若是这段时间内死者的灵魂能够同化掉死气，那么他就能够阻止尸体的腐烂，从而重新掌控尸体，这便是僵尸之类的由来，不过除非有什么特殊的机遇，否则几乎不可能成功就是了。

　　魑秽所吸收的那些尸体几乎全都属于是灵魂未曾离体的那种，换句话说魑秽吸收那些实体的时候也把他们的灵魂给吸入了体内，不过这些灵魂加在一起也难以对抗魑秽的灵魂，所以一直没有什么反应，广成子这一掌原本打算只是杀掉魑秽，一旦魑秽死去那些被他吸入体内的灵魂就会被接引到幽冥之地。

　　但问题是广成子这一掌威力太大了，不但杀死了魑秽，余波还把几百万人的灵魂震碎，如此一来广成子便是结下了天大的因果，不过幸好广成子是轩辕的老师，若是轩辕成功击败蚩尤成为人皇，那么广成子便是人皇之师，而死去的双方将士从根本上来讲都属于人道管辖，广成子成为人皇之师之后这些因果便会被人道抵消，也就是说只要轩辕成为人皇，那么广成子就可以无视这些因果。

　　不过正所谓“死罪可免活罪难逃”，广成子即便可以无视这些因果，但依然需要受到惩罚，他的身上此时已经被铭刻上杀劫的烙印，他需要在未来某个时间参与到一次大劫之中，而若是再次参与大劫不免又会沾染因果，这却是广成子所不愿看到的事情，不过谁叫他出手太狠呢？如今木已成舟不愿意也不行了。

　　此时广成子的身上微微泛出一丝红光，这是说明广成子身犯杀劫，发现这一点的昆仑山众仙神色不一，阐教众仙是紧张与担忧，毕竟广成子是他们的大师兄，这些年来广成子没少给与他们帮助，他们的感情相当不错。

　　而截教众仙则不同了，他们虽然也有担忧，但这股担忧之中却也蕴含了一丝的幸灾乐祸，此时的三清尚未分家，三教的总部都还是在昆仑山中，大家低头不见抬头见，即便是道统不同也总有一些感情，不过截教众仙对于阐教众仙总有一种敌视之感，因为阐教众仙各个天赋极好，而且出身都很不错，与他们相比截教众仙除了少数之外大部分出身都不高。

　　就好比屌丝总是对于高富帅有一种天然的敌视一般，截教众仙也是如此，如今眼见广成子身犯杀劫，他们虽然也为广成子担忧，但总是免不了幸灾乐祸，不过从这里也可以看出截教众仙心性普遍不高，这也是没有办法的事情，相较于阐教高手各个良才美质，截教弟子们就显得有些不入流了，为了不让弟子们与阐教弟子差距拉得太大，上清只能先注重弟子们的实力培养，心性的培养就被他给忽视了。

　　好吧，话题又跑远了，广成子纠结了一阵之后也就看开了，是福不是祸是祸躲不过，与其心里纠结着去面对，还不如暂且放下，俗话说的好“船到桥头自然直”嘛……由此可见广成子心性确实豁达，有着如此的心性难怪能够稳坐三教弟子第二位。

　　广成子感受到众仙的目光，他随眼一扫便把众人的目光看在眼里，他虽然知道自家师叔（上清）为了面子而忽略了弟子的心性教导，但此时看来截教弟子已经不单单是心性的问题了，若是师叔再不引起重视的话，他们很有可能会做出什么出格的事情，到时候若是引起自家老师的不满，那么三清之间很有可能会出现矛盾，这却是广成子所不愿看到的。

　　不得不说广成子预料的很准确，原本的洪荒历史之中，上清便是因为不注重弟子的心性教导而使得截教弟子狂妄自大、目无尊长，把昆仑山弄得是一团糟，结果惹怒了要面子的玉清，玉清想要惩罚截教弟子却被上清阻拦，玉清和上清争吵之下使得三清分家。

　　而如今的洪荒与原本的历史已经有了很大的不同，首先上清并未大肆收徒，历史上的截教此时应该已有上万弟子，上清搬到金鳖岛之后直接就号称“万仙来朝”可见其弟子之多，而如今的上清却仅有十余位弟子，倒不是他不像多收徒弟，而是每一次都被太清和玉清阻止了。

　　再者历史上玉清和上清的关系并不算很好，他们虽然有着三清之名，但老师鸿钧隐居不出，大哥太清不理外事，玉清和上清没有老师和大哥压着加上两人的道大相径庭，时间一长关系自然好不到哪里去，而如今的洪荒先有鸿钧尽心教导几十万年，后有太清尽力维持三清感情，所以玉清和上清的关系也差不到哪里去。

　　再加上三清如今虽然已经决定分家，但却并不像历史上那样是因为互相看不惯所致，他们分家的主要原因是因为昆仑山一地容不下三位圣人的存在，可以说他们的分家属于是好聚好散，有了这三种不同之后事情是否还会像历史那样发展呢？我们就拭目以待吧！

　　现在让我们把目光回转到地面的战斗之上，由于广成子出手灭杀了魑秽，导致四魔将仅剩其三，原本就人数处于劣势的四魔将如今更是难以招架，在腾出手来的飞若和雷鸣插手之下，地魔将刑弼和夜魔将修魅被相继斩杀，出人意料的是修魅临死之前喊出了一个名字，这个名字并不是她的“蚩尤哥哥”，而是枭佚！

　　枭佚听到修魅临死前的呼唤心中猛地一紧，世人皆因为夜魔将修魅喜欢的人是蚩尤，但其实蚩尤和修魅只能算是兄妹之情，她真正喜欢的人乃是天魔将枭佚，修魅之所以总是出现在蚩尤身旁，乃是因为枭佚几乎无时无刻都跟随着蚩尤，她去见蚩尤的真实目的其实是为了见枭佚，时间一长就连蚩尤都发现其中的问题，但是枭佚这个脸像冰山心也像冰山的冰山男实在是太过迟钝没有发现。

　　此时修魅临死前的呼喊突然惊醒了枭佚的心，就像人们所说的突然开窍了一般，枭佚能够清楚的感觉到修魅这声呼喊之中的感情，他突然明白世间竟然有着一个女子如此深爱着自己，枭佚一时之间也说不清自己心中是什么感情。

　　枭佚的童年完全可以用悲惨来形容，枭佚出生的时候并非是魔族，他是在当年魔族招收人手的时候加入的魔族，枭佚的父母本是洪荒北部的灵人，当年巫族扩张的时候洪荒北部的灵兽、灵人们联合起来抵挡巫族，枭佚的父母也参与了那次大战，结果联军被巫族杀个大败，枭佚的父亲战死沙场，他的母亲则带着他逃往洪荒西部。

　　恰逢天魔大肆招收人手，枭佚的母亲当时已经身受重伤，她心知自己命不久矣于是干脆一咬牙一狠心把枭佚送入魔族，不久之后她便撒手人寰，枭佚进入魔界之后被魔气改造为魔族，他背后的那对翅膀便是魔气与他灵人血脉交融之后的产物。

　　魔界乃是一个以实力说话的地方，枭佚年少力弱的时候没少受到欺负，正是因为童年之时父母惨死，再加上被人欺压的经历，让枭佚变为了一块冰山，他封闭了自己的感情强迫自己变为杀戮的机器，今日看来冰山有望解冻，但能够让冰山解冻的那个人却已经死了。

　　枭佚看也不看飞若等人一眼，他缓缓走到修魅的面前然后蹲下身子，枭佚伸出左手抚摸了一下修魅的脸颊，这是他自母亲身死之后第一次与女子有过身体接触，修魅的身体仿佛感受到了枭佚的抚摸一般，她的眼角留下了一滴泪水，她的嘴角微微勾起一抹笑容。

　　枭佚看着修魅的脸，心中说不上是什么感觉，大概是因为他冰封自己的心太久了，久到他都已经忘记感情是什么了，不过心虽然已经忘记感情，但他的身体还记得，枭佚的眼中流出了一滴泪水，他低声说道：“再见了……修魅。”

　　枭佚清楚今日他也难逃一死，不过他并没有什么害怕死亡的情绪，因为他知道四魔将的性命其实早已与蚩尤紧密相连，只要蚩尤不死他们终有一天会再次复活，枭佚起身握紧手中的天魔灭神枪，他扫视了一下飞若等人，一挺天魔灭神枪杀了上去。

　　此时的枭佚完全施展出自己的实力，天魔灭神枪的枪影瞬间布满方圆百万里之内，飞若等人也不甘示弱展开全力，一时间方圆百万里之内枪影、刀罡、火焰纵横不休，即便是准圣贸然进入这范围之中也绝对会深受重创。

　　他们的拼杀并未持续多久，枭佚虽然有着天魔灭神枪的帮助，但毕竟以寡敌众，他的修为也不比众人高太多，因此一开始还能够凭借着一股狠劲压制住众人，但当众人适应了他的攻击之后，他也就占不到什么有事了，最后飞若出其不意的背后一枪刺穿了枭佚的胸膛，青龙出水枪上的法力震散了枭佚的混元一气。

　　枭佚低头看了一眼从胸前穿出的枪尖，又转头看了一眼远处的蚩尤，最后把目光转向不远处的修魅，即便在刚才激烈的战斗之中，修魅的尸体依旧没有受到丝毫损坏，这都是因为枭佚有意识的把攻击引开，枭佚突然伸手握住自己胸前穿出的枪头猛的往前一抽，飞若猝不及防长枪竟然脱手而出，青龙出水枪从枭佚胸膛之中穿过，然后被枭佚随手扔在了地上。

　　枭佚脚步蹒跚的走向修魅，他胸前的大洞迟迟不见好转，这是因为枭佚的混元一气已经被震散，此时的枭佚法力尽失，他的身体之中的生机也已经断绝，没有了生机的支持他的身体自然无法像之前那般迅速恢复，不过枭佚可不管这些，他慢慢的走道修魅身旁躺下，一伸手把修魅拉入怀中，他背后的双翅缓缓合上，枭佚闻着怀中女子的体香，轻声说道：“愿我们还能再见，修魅。”

　　在一阵黑色的光芒之中枭佚和修魅化为无数黑色的光点飘散在空中，看着这漫天的光点众人默默无语，突然凤曦向着身旁的风后问道：“若是我们死了，来世还会再见面吗？”

　　“……当然了。”风后略一沉默之后笑道：“只要我们还没有忘记对方，我们就还有再见的一日！”

　　“那……约定了呦！”凤曦笑道，风后转头看向凤曦，却被凤曦的笑容弄呆了，此时的凤曦笑的是那么灿烂，风后也情不自禁的勾起了嘴角，良久之后风后点了点头说道：“嗯，约定了！”

　　有熊大营之中的素还真此时勾起一抹笑容，她知道随着风后和凤曦的这次对话，两人那原本已经快要断绝的姻缘再次联系在一起，素还真低声说道：“这还真是……有趣呀！”

　　“什么？”没听清素还真说话的轩辕好奇的问道，素还真摇了摇头之后淡笑道：“人王准备好了吗？马上就到你出手的时候了！”

　　轩辕听到素还真的话向外望去，正如素还真所说马上就要到他出手的时候了，因为此时九黎一方高手仅剩下风伯、雨师以及相柳三人而已，而轩辕望去的时候正好看见力牧以月牙开山斧出其不意的砍下了相柳本体九个头的中头，相柳的中头被砍之后不知为何没有再次长出来，而相柳吃痛之下不想继续恋战，于是他化为一道黑光向着东方逃去，转眼之间便消失不见，此时的九黎一方高手仅剩风伯雨师二人，只要女魃应龙能够击杀二人，那么九黎一方就仅剩下蚩尤一人，那时便是蚩尤和轩辕决一胜负的时刻！


第683章 交换对手 火旺水干

　　随着其他几处战局终结，风伯雨师和应龙女魃的战斗也终于进入到了尾声，不得不说素还真让女魃吃的那颗黑色丹药效果不凡，激烈的战斗促使女魃更加快速的吸收体内储存的药效，她竟然在战斗之中完成突破，成为了准圣境后期的高手，与风伯、雨师、应龙三人终于站在了同一层次之上。

　　突破之后的女魃并不用去熟悉自己的力量，仿佛一切都是水到渠成一般，要说这其中素还真没耍手段自是不可能，不过女魃却并未放在心上，原本女魃未突破的时候两人联手都能够与风伯雨师打成平手，如今女魃修为突破，联手的短板已经被补齐，两人联手的实力增加了将近一倍，再加上属性的克制，应龙和女魃顿时占据了上风，风伯雨师若非有着防御力极强的大巫真身，恐怕此时已经败了！

　　不过话又说回来了，防御力高也是实力的一部分，别看应龙和女魃实力占据上风，但反而是风伯和雨师发起攻击的次数更多一些，因为两人的肉身强度决定了两人几乎可以无视应龙和女魃的攻击，以两人准圣境后期大巫真身的强度，即便是准圣境巅峰的攻击都不一定能够让他们受到多大的伤害。

　　说到这里就不得不感叹相柳倒霉了，如果我们仔细回看一下前文，就会发现相柳的中头其实先后收到过数次创伤，最早的一次是在巫族统一洪荒北部那次大战之中被九命猫族长所伤，当时相柳的中头就差点被彻底砍了下来，虽然后来慢慢愈合了，但在那时其实就已经留下了隐患，再加上后来相柳的中头又数次受到重创，导致相柳的中头防御能力远不如其他八个头那么强大，结果被力牧一斧子正好砍在他的隐患处，可以说相柳的中头被砍掉很大程度上是因为隐患爆发所致。

　　相较于相柳的倒霉，风伯和雨师就幸运多了，他们的身上几乎没有隐患，即便有也早早的发现驱除了，不像相柳这么粗心大意，所以应龙和女魃的攻击几乎都没有效果，此时女魃突然给应龙使个眼色，应龙见到之后点了点头，紧接着两人同时交换对手，应龙对上了风伯，而女魃则对上了雨师，这一下让风伯和雨师高兴坏了。

　　之前风伯和雨师之所以一直处于不利地位，乃是因为属性上被克制，而如今风伯对上应龙，两人可以算是平分秋色，但雨师对上女魃的结果却与刚才正好相反，能够自由操纵雨水的雨师从属性上克制了操纵火焰的女魃，换句话说应龙和女魃的这一次交换使得战局开始想着风伯雨师一方倾斜，但真的会是这样吗？显然不会。

　　雨师看似克制女魃，但这种克制完全是来自于水克火的属性相克，但正所谓“水大火灭，火旺水干”，水克火完全是以双方等量的基础之上，但是当火强于水的时候，那么就不再是水克火而是火克水了，这从五行的角度叫反克，而此时的女魃就是想要以火反克雨师的水，从而先杀雨师再杀风伯。

　　真要说起来女魃这也是在冒险，毕竟雨师身为巫族大巫之中的高级人物，操纵雨水的能力可谓是出神入化，再加上雨师进入到准圣境后期已经有些年头了，而女魃修为却是刚刚突破到准圣境后期，无论怎么看女魃都不占优势，那么她到底是哪里来的信心，竟然让她敢于挑战比她强上许多的雨师呢？

　　女魃笑嘻嘻的拿出素还真当日送她的那把被她命名为“海棠”的琵琶，她伸出手指在琵琶上一抹，一阵悦耳的声音响起，女魃听到之后满意的点了点头，而她对面的雨师却是脸色急速变黑，因为雨师发现就在女魃弹奏琵琶的那一瞬间，方圆百万里之内的水份竟然蒸发了！

　　雨师极为警惕的看着女魃手中的那把琵琶，心中对于那把琵琶的威力很是惊讶，要知道自从战斗开始之后雨师一直在施法让空中下着大雨，但随着女魃一弹琵琶，天空之中的乌云竟然被瞬间蒸发，地面上的积水也被蒸发了个干净，这还是女魃无意之举，若是女魃刻意为之恐怕不用几秒钟大地就会化为一片沙漠，女魃的这把琵琶，当真是一切用水之人的克星呀！

　　此时的女魃终于明白素还真当日所说的“弹奏的时候可以与你的旱灾之力相合，威力无穷！”确实是真的，她这轻轻一弹就感觉到体内的旱灾之力沸腾起来，而且还带有一种欲求不满之感，仿佛在责怪她弹奏的太短一般，女魃看了一眼脸色极差的雨师，然后用心弹奏起来。

　　悦耳的琵琶声让应龙的精神为之一振，但在风伯和雨师的耳中就不那么好听了，相反的风伯和雨师怎么听怎么觉得这琵琶声讨厌。

　　随着女魃不断的弹奏，雨师的身上竟然冒起阵阵白雾，紧接着雨师的身体就好像撒了气的气球一般瘪了下去，这是因为雨师体内的水份被女魃蒸发的结果，雨师见状心知不好，他双手猛的向着女魃一挥，从雨师双手之间射出无数雨滴，这些雨滴之上带有极为强劲的力道，每一滴都能够轻易击穿一座山峰，不过可惜这些雨滴无法对女魃造成丝毫威胁。

　　只见这些雨滴刚刚飞出雨师的双手体积便开始迅速缩小，在射到女魃身前的瞬间便被彻底蒸发，由此可见不管多么强大的攻击，打不到人身上总是无效，就好比陨石撞地球，不管陨石的体积有多大，只要它无法扛过大气层那一关，就无法对地球造成丝毫损伤，而此时雨滴便是陨石，女魃便是地球，而女魃不断拨动的琵琶声便是大气层，有着琵琶声的守护，即便是雨师也奈何不了女魃。

　　雨师打的那叫一个无奈呀，想他雨师也是一位很有名气的大巫，纵横洪荒这么多年大仗小仗打了成千上万次，就没有一次像现在这么憋屈的，女魃无论是实力还是属性都不如他，但偏偏有着一件能够克制住他的灵宝，这就好比操作一流的九十级骨灰级玩家被一操作小白等级六十的软妹币玩家给虐了，那憋屈就别提了。

　　不过雨师的憋屈也没有持续太久，因为女魃的弹奏终于到了高潮阶段，到达了高潮阶段女魃的曲风突然一变，原本循序渐进的曲风突然变得激烈起来，从虚空之中激射出无数赤红色的锁链束缚住雨师的身体，锁链一层层包裹之下把雨师裹成了一个大粽子，雨师心中暗道不好，他的身体突然开始急速变大，很显然雨师打算显露出他自己的大巫真身了。

　　雨师的大巫真身高达数万里，虽然与百万里的盘古真身没得比，但是百万里的真身那是至圣才能够达到的程度，准圣之中也仅有不到十位可以拥有百万里的真身，而这些人无一不是有着特别的奇遇所致，比如四神兽当年还是准圣境后期的时候，便是凭借着神道的威能暴涨到了百万里的真身，从而镇压了四极世界，雨师数万里的真身在洪荒之中已经算是非常大了。

　　身形暴涨到数万里之高的雨师却发现没有用，虽然身体变大导致那些锁链就像头发丝一般的纤细，但问题是就是这些头发丝竟然死死的捆住了他，雨师不断用力想要震碎这些锁链却徒劳无功，而且随着女魃不断的弹奏，这些锁链开始慢慢收缩变紧，到最后雨师竟然是完全动弹不得，这种活体木乃伊的感觉快要把雨师逼疯了。

　　女魃一见效果差不多了，也就不再与雨师纠缠下去了，她右手猛地摁在琵琶弦上，琵琶声突然一停，就在此时那些束缚在雨师身上的赤红色锁链开始急速收紧，雨师的身体渐渐被锁链勒出道道口子，一滴滴的血液顺着这些口子流了出来。

　　女魃在之前的交手之中已经见识到了大巫真身的防御能力，她知道如果想要打破大巫真身的防御，唯一的办法便是以点破面，把原本覆盖于全身的力量集中在某几个点上，便可以轻松打破大巫真身的防御，从而对雨师造成伤害。

　　而且为了更加容易的打破雨师的防御，女魃还提前蒸发了雨师皮肤上的水份，失去了水份的皮肤柔韧性会大幅度下降，如此一来也算是变相的降低了雨师的防御力，使得锁链能够更加容易的勒破雨师的皮肤。

　　随着锁链不断勒入雨师的身体之中，锁链也已经割破雨师的血管了，那流出来的血液便是最好的证明，女魃见状微微一笑，她再次弹起了手中的琵琶，锁链仿佛活了一般猛的由伤口窜入雨师的体内，通过雨师那已经变大无数倍的血管扩散到雨师的全身，紧接着女魃轻声喝道：“破！”

　　雨师身体之中的血液开始急速被蒸发，雨师的身体以肉眼可见的速度萎缩下去，而雨师也感觉到了自身力量在不断流失，前面说过巫族的力量来源是他们的血液，而血液被蒸发之后巫族将会陷入到虚弱状态，其实不只是巫族几乎所有的生物都是如此，只不过巫族更为严重一些罢了。

　　雨师感觉到自己的眼皮十分沉重，能够连续作战数百年而轻轻松松的雨师，此时感觉到前所未有的疲惫，他多么想要就此睡去，但他心中清楚一旦他睡去，恐怕就离死不远了，所以雨师强打精神不远睡去，他认为只要能够挺过这一波的攻击，那么他的身体很快便可以自行驱除体内的异种力量，然后制造出新的血液来恢复他的力量。

　　不过雨师把女魃的手段想的有些太简单了，女魃毕竟是僵尸王将臣的弟子，整个洪荒诸界论起对血液的了解将臣绝对排在前三之列，作为将臣弟子的女魃自然也很了解血液，她如今既然占据了上风，自然不会给雨师翻身的机会，女魃突然再拨琵琶，雨师体内的锁链突然碎为无数碎片，这些碎片通过雨师的血管迅速分散到雨师全身之中。

　　雨师心中警铃大响，但他此时却无法做出什么防备措施，只能够眼睁睁的看着女魃笑呵呵的对他一挥手，紧接着雨师的体内突然爆发出巨大的热量，雨师全身的细胞都在这股热量之下被瞬间烤熟，眨眼之间雨师就成了一块焦炭，只不过这块焦炭还在喘气。

　　“巫族的生命力也太强了吧！”女魃看着那块喘气的焦炭无奈地说道：“难怪巫族当年明明人数与妖族差了百倍，却能够与妖族平分秋色甚至战据上风，看来这生命力的强悍占了很大的因素……既然如此，便只能把他封印了！”

　　封印这种事情也只能是不得已而为之，毕竟与人争斗的时候能够杀得死敌人就不会愿意留敌人一命，不过有的敌人非常难以杀死，当年以祖龙之强不照样杀不死一些海兽，不得不建造神龙之渊来关押它们吗？当敌人由于各种原因难以杀死的时候，封印便成了最为常用的手段，不过……

　　“我不会封印术呀！”女魃无奈地说道，女魃毕竟只在将臣那里学了几百年的时间，几百年里她大部分时间都用在修炼上，剩下的时间将臣也只是教授她如何运用自身的能力，像是封印术这种比较偏门的技能，将臣根本没那个时间教她。

　　“我来吧！”一个声音传来，女魃转头一看九天玄女不知何时来到了她的身旁，对于九天玄女女魃其实并不喜欢，毕竟九天玄女和轩辕的暧昧她也是看在眼里，哪个女儿都不会希望父亲给自己再找个妈，特别是在自己母亲还活着的时候，不过女魃也知道自家老爹命泛桃花，这也是没有办法的事情，所以女魃并未针对九天玄女，但想要给她好脸色看也不容易就是了。

　　“那就交给你了！”女魃说着看也不看九天玄女一眼，直接帮应龙对付风伯去了，九天玄女看着女魃的背影微微一叹，她也知道女魃不待见她，谁让她和轩辕有缘分呢？算了，一切随缘吧，九天玄女收了收心神开始投入到封印雨师的工作之中。


第684章 至圣未成 噬天现身

　　说起封印术，整个洪荒之中最厉害的封印术大师应该便是如今的天庭之主，人称“昊天金阙玉皇大帝”的陆承轩了，因为陆承轩掌握了封印法则，即便是鸿钧都不敢说在封印术方面能够做的比陆承轩更好。

　　九天玄女作为“瑶池金母”夏柔的弟子陆承轩平日里自然也少不了指导，陆承轩倒也没有藏私，他非常大方的把封印术的使用法门交给了九天玄女，封印术这种法术并没有太多固定的形式，每一位封印术大师都有着自己的一套流程，这套流程只适合他们自己用，别人用了也无法达到他们的效果，因此陆承轩交给九天玄女的只是封印术的法门，而具体的还要九天玄女自己摸索。

　　世间的封印术五花八门，但总结起来也就是形成、封印、储存三个要素而已，方式指的是你习惯用什么样的方式形成封印，有的人喜欢用手印结成封印，有的人喜欢用法阵结成封印，有的人更是喜欢把封印下在某个器物之上，从而进行封印，全凭个人喜好，没有优劣之分。

　　而封印指的是你会如何把对方弄进你的封印之中，最常见的是把对方打个半死，让他们没有还手之力然后封印，还有的人喜欢以力压人强行封印，也有人会用魅惑之类的法术让对方心甘情愿被封印，具体如何全视情况而为，也没有优劣之分。

　　最后的储存其实才是整个流程之中最重要的一环，毕竟谁也不想自己费尽千辛万苦才封印住的敌人没几天就跑出来，一般来说储存封印的地方都是一些深山老林无人踏足的地方，还有一些人为了方便看管和运输，干脆把敌人封印在某个容器之中，据说还有人以自己的身体作为封印的容器，只要他一天不死则封印一日不破。

　　九天玄女如今也已经总结出了一套适合自己的封印术，她伸出双手结了几个法印之后往地上一拍，一个巨大的封印法阵出现在雨师身下，这个封印法阵散发出金色的光芒并开始缓缓转动起来，随着法阵的转动雨师的身体一点一点的开始下沉，最后整个人都被法阵收入其中。

　　九天玄女一见雨师被法阵所收，立刻再次结出法印，地面之上的封印法阵缓缓飘起，九天玄女把神识探入自己的储物袋中，想要找一个合适的器具封印雨师，但她左找右找都没有找到合适的东西，由于她这次出来的有点着急，而且也没有预料到会使用封印术，因此那些封印的器具并没有戴在身上，无奈之下九天玄女只好左右看看，想要就地取材了。

　　突然九天玄女发现远方一些士兵正用棺材装殓着牺牲士兵的尸体，九天玄女心中一动随手一指，一个棺材便飞到了九天玄女身旁，九天玄女操纵着封印法阵附着到棺材之上，然后随手招来四十九根棺材钉，九天玄女在这四十九根棺材钉上刻上封印的法阵，然后把它们钉入棺材之中，棺材钉的法阵与棺材本身的法阵结合之后威力大增，雨师尚未彻底恢复之前他估计是出不来了。

　　九天玄女的这套封印能够不断从雨师的体内吸取力量来强化棺材的封印，如此一来不但加强了棺材的防御能力，更是能够减缓雨师的恢复速度，据九天玄女估计这个封印若是没有外力干涉，至少也能支撑个几千年才是，而且九天玄女心中已有打算，她打算等此次大战结束之后请轩辕建造一座封印陵墓以安置封印棺材，在陵墓的加持之下雨师恐怕再也没有重新现世的机会了！

　　就在九天玄女封印完雨师不久，女魃和应龙联手终于打败了风伯，九天玄女再次施展封印术把风伯也封印到了一个棺材之中，随着九天玄女封印的完成，九黎一方高手彻底全灭，除了相柳逃脱、蚩尤未醒之外，其余高手死的死，封印的封印，原本麾下高手如云的蚩尤，此时已经彻底变成了一个光杆司令。

　　眼见封印着风伯和雨师的棺材被士兵们运入大营之中，众高手依旧不敢掉以轻心，因为他们最大的威胁，也是此战的目标蚩尤依旧活着，而且此时的蚩尤已经不复人形，随着蚩尤的修为急速暴涨，他的身体也突破了人身的限制渐渐的向着巫族真身的形态转变。

　　此时的蚩尤浑身皮肤呈乌黑之色，他的额头之上长出了两根漆黑无比的牛角状物体，蚩尤的眼睛也缓缓变大，从微眯着的眼睛之中两道红光若隐若现，蚩尤那原本就已经满是肌肉的身体再次膨胀，此时的蚩尤若是不知情的人看去绝对想不到他一天之前还是个人，他此时的样子说他是牛头人都一点不带夸张的！

　　素还真慢慢走出大帐，她随眼扫视了一下整个战场之后对着身后的轩辕说道：“战斗终于到了最后阶段，我们能够做到的事情都已经完成了，接下来就看你的了！”

　　“就交给我吧！”轩辕说着越过素还真慢慢向前走去，他笑着说道：“我会彻底结束这次大战！”

　　“那……别输了呦！”素还真笑道，轩辕一边走着一边笑道：“我不会输的，都以走到了这一步，怎么能够输呢？”

　　“要是输了……那岂不是辜负了他们的期望！”轩辕看着正在向着自己望来的有熊将士们说道：“仓颉、力牧、应龙……正是因为大家的努力才有了如今的成果，若是因为我轩辕的失败导致这些成果付之东流，那怎么行呢？”

　　随着轩辕话音落下，众人隐约之间能够听到九天之上传来一声龙吟之声，应龙当即便察觉到那竟然是祖龙的声音，看来轩辕的这番话已经得到了人道的认可，就在此时轩辕身上的人皇之气突然化为人皇真龙，此时的轩辕已经有了七黄八紫共十五条人皇真龙，这代表他无论是自身的业绩还是在人族的地位都已经接近顶峰。

　　轩辕的人皇真龙突然再次分散为人皇之气，这股人皇之气冲入轩辕的身体之中，通过奇经八脉汇聚到轩辕的胸膛处，最后在轩辕的胸膛之中化为十五条小龙环绕着轩辕的混元一气，在十五条人皇真龙的环绕之下，轩辕的混元一气急速增长，准圣境巅峰的瓶颈毫无阻碍的被破除，轩辕的修为提升到了准圣境巅峰，这个修为已经与蚩尤齐平了！

　　仿佛是在竞赛一般，就在轩辕刚刚提升完修为之后，本已经达到准圣境巅峰的蚩尤终于彻底消化了从盘古开天之中得到的感悟，他的灵魂外围渐渐生出点点白光，这些白光不断出现把蚩尤的灵魂包裹其中，如果是那些至圣看到这一幕便会知道这些白光乃是道基的雏形，当这些白光彻底包裹住蚩尤的灵魂形成道基的时候，蚩尤便会突破到至圣境初期！

　　此时站在有熊大营门口的素还真心知不能让蚩尤就此突破，不然的话轩辕将没有任何的胜算，所以素还真随手朝着蚩尤一指，然后笑呵呵的继续看着事情的发展，随着素还真这一指，蚩尤那原本已经基本成型，就差最后凝聚的道基突然一滞，然后仿佛凝固了一般再也继续不下去了，蚩尤也被这突然的变故惊醒了过来。

　　蚩尤内视了一下自己道基的情况，结果发现道基还差一点点便可以成型，但就是这一点点却仿佛天堑一般让道基的凝聚停滞不前，大家都知道从大罗金仙晋级准圣最原始的方法是凝聚混元一气，三尸之类的取巧之法只不过为了更加方便的凝聚混元一气，混元一气的凝结代表着无穷无尽的法力。

　　而准圣晋级至圣需要的则是道基的凝聚，凝聚道基可以大大增强对于法力的细微操纵力，如果说准圣的混元一气相当于是给一把枪赋予了无限的子弹，那么至圣的混元一气便是给这把枪再装上了一个超高倍数的瞄准器，这其中的差距可想而知。

　　而且道基的凝聚还不止这点好处，当至圣的修为达到巅峰之后，只要有着足够的机缘（鸿蒙紫气），那么至圣便可以把道基从体内寄托于天道之上，从而成就混元圣人之尊，能够做到天道不灭圣人不陨，可见道基的用处有多大。

　　但问题是如今的蚩尤道基距离凝聚完成只差一步，但就是这一步之差却是准圣境巅峰和至圣境初期的差距，放在如今的情况之下那便是“稳赢”和“占优势”的差别，前者任凭轩辕怎么折腾都无济于事，而后者那可就大不同了，以轩辕的手段加上人道赋予的主角地位，轩辕很有可能逆天翻盘！

　　蚩尤先是看了天空一眼，他以为这是人道为了维护轩辕的主角地位所作出的措施，就好比一些漫画之中当反派太过有人气，甚至于超过主角的时候，往往会有两种情况，要么反派被洗白成为正面人物，要么就会给反派设下种种问题，要么是反派重伤未愈，要么便是反派有着种种心理破绽，给主角翻盘的机会。

　　不过这一次蚩尤想差了，人道才不会管蚩尤是不是成为至圣，因为无论是准圣还是至圣在人道眼中都是蝼蚁，根本不值得它操心，人道的工作其实就是引导轩辕成长，因为蚩尤这个轩辕的宿敌乃是老牌高手，他的成长不需要人道费心，人道需要做的便是把轩辕引导成为一位能够与蚩尤抗衡的王者，并且最后让轩辕和蚩尤决战，至于战斗的胜负人道并不操心。

　　这就好比一位跨国的投资公司（天道）很看好某个小公司（轩辕）的前景，于是注资这个公司帮助公司发展，结果这个公司发展的时候与同领域的另一个规模更大的公司（蚩尤）发生碰撞，那个投资公司只需要帮助小公司发展到与大公司大致齐平的程度，然后就放任两个公司厮杀，若是小公司胜了则说明了这个公司值得投资，若是败了他们也可以在尚未投入太多的情况下及时抽身，然后再继续观察其他的公司，如此一来即便败了也不会损失太多，而胜了则会得到极大的收益，从长远的角度来说是赚了。

　　至于蚩尤的修为到底是至圣还是准圣都不是人道所关心的问题，因为人道知道一些就连轩辕自己都不知道的底牌，有了这些底牌的相助即便蚩尤成为了至圣轩辕也有取胜的希望，只不过那个希望太小罢了，而如今素还真的这一指并没有彻底改变轩辕和蚩尤的实力对比，只是把轩辕的胜算放大了一些罢了。

　　做完这一切的素还真露出一抹奸诈的笑容，笑容配上她绝美的脸庞给人带来一种狡诈而又不失妩媚的感觉，再配上她此时穿着的道袍，当真是圣洁与妩媚并存的矛盾结合体，就在此时她身旁突然有人说道：“你这么做是不是有点不够厚道？我看蚩尤这小子蛮可怜的……”

　　“你懂什么？”素还真白了来人一眼，她略带不满地说道：“蚩尤是强攻，轩辕是强受，两强相争必有一伤，既然如此我打算让轩辕逆推蚩尤，如此一来攻受转换……嘿嘿嘿嘿……”

　　“喂喂，你怎么成腐女了……”来人无奈地说道，素还真此时才打量了一下来人，她笑道：“怎么，纠结了这么久终于打算露面了吗？”

　　“切，谁让你非要让我叫这个名字，你又不是不知道这身行头有些太……太不符合我的气质吗？”来人不满地说道，现在让我们来仔细观察一下来人的装束，来人是一位男子，但相貌却比许多女子都要俊美的多，他的头冠和衣服上都有着许多凤凰的图案，后世之人都知道龙为男凤为女，当然这个概念在洪荒还没有，但问题是此人乃是噬天的化身，他自然知道这一点。

　　正是因为这身衣着才让噬天不想露面，虽然如今的洪荒尚未这个概念，但他的心中总是觉得有些别扭，不过如今却有一些事情需要他去办，他干脆一咬牙一跺脚把这个化身派了出来。


第685章 蚩尤情史 刀斩黑龙

　　涿鹿盆地正中央，原本涿鹿城所在的地方此时已经成为了一片平地，在这片平地之上一副巨大的骨架渐渐消散，这正是盘古真身的骨架，随着蚩尤吸收盘古真身内蕴含的煞气，盘古真身的尸体也在不断的崩溃，直到如今蚩尤彻底吸收完成，盘古真身那残存的一半人族血脉终于维持不住这庞大的身躯，整个尸体的崩溃也在情理之中。

　　盘古真身体长百万里，它的崩溃引得整个涿鹿之地产生巨震，在这巨震的中心处蚩尤突然睁开了眼睛，两道精光从蚩尤双眼激射而出，与此同时轩辕也睁开了双眼，同样的两道精光激射，两人眼中射出的精光在空中相遇，黑色（蚩尤）和黄色（轩辕）的精光在空中不断交织倾轧，仿佛在为接下来的大战预热一般。

　　很显然黄色的精光不如黑色精光，刚刚交织片刻就被黑色精光所压制，两道精光交织的地点一点一点向着轩辕移去，若是按照这种情况下去黑色的精光迟早会进入到轩辕眼中，正所谓“眼睛是心灵的窗户”，一旦轩辕的双眼被黑色精光攻陷，那么他的心中就会被蚩尤压制，如此一来在面对蚩尤的时候十成实力也就只能发挥出七八成罢了，这将会让轩辕在战斗未开始的时候便陷入不利局面。

　　此时围绕在轩辕混元一气旁的十五条人皇真龙仿佛感觉到了轩辕的困境一般，他们身上散发出紫黄色的光芒交织到一起，这光芒顺着轩辕的经脉来到了他的双眼之中，最后融入了轩辕眼中射出的精光里，有了人皇真龙的相助轩辕和蚩尤的精光终于平分秋色，眼见如此的两人也很有默契的眨了眨眼睛，经过随之消散无形。

　　“轩辕，我不得不承认，你确实有做我蚩尤对手的资格！”蚩尤大笑道，他随手招出虎魄刀扛在肩上说道：“但想要打败我蚩尤，你还早得很呢！”

　　此时位于涿鹿南方上千万里的一座大山之中，一位浑身火红色衣服的御姐正担忧的看着一位身穿绿色长裙的女子，那位火红御姐皱眉说道：“你……真的放心的下蚩尤吗？”

　　“我为什么放心不下？”绿衣女子淡淡地说道：“我既然爱他，便会尊重他的选择，他既然不想让我趟这趟浑水，我自然会听他的话，而且……要对他有信心，他可是蚩尤呀，九凤！”

　　火红御姐也就是九凤苦笑道：“我本想劝你，却被你劝了一番，也罢，既然你都这么说了，我也就听你的便是，那么我们接下来去哪里呢？”

　　“去南疆吧！”绿衣女子说道：“蚩尤既然已经预料到了他的失败，那么他自然有活命之法，若是他就这么死了，也就不配做我要离的爱人了！”

　　没错，这两人便是巫族大巫九凤和要离，两人本来是与风伯雨师等人一起来相助蚩尤，但是蚩尤早已凭借着自己的预感预料到了今日的失败，在他的预感之中前来支援的几位大巫唯有要离一人有身陨之危，因此蚩尤不远要离参战，而且让九凤护送要离离开涿鹿。

　　说起来大家可能会有点奇怪，巫族不是不怕死吗？他们不是把死亡看做是回归盘古父神的怀抱吗？既然如此蚩尤为什么这么害怕要离死去呢？这里面其实有着蚩尤的私心因素，说起来昔日的巫族三位顶级大巫，除了一心专注于武道的刑天之外，剩余的后羿和蚩尤都是心有所属，后羿爱的人是嫦娥这是众所周知的事情，而蚩尤爱的人便是这位名为要离的绿衣女子。

　　或许正是因为无法全心全意投入武道之中，所以蚩尤和后羿才会略逊于刑天一筹，不过两人对此都不以为意，与其去争那“巫族第一大巫”的虚名，还不如留出些时间和心爱的人在一起，废话少说，让我们来介绍一下要离的来历吧！

　　要离乃是巫族大巫，属于是木之祖巫句芒那一系，木之祖巫一脉相较于其他巫族来说并不擅长于争斗，因为木系的巫族擅长的基本都是治疗一类的法术，巫族大军的随军医生往往都是由木系大巫来担任，而要离与蚩尤的相识便是因为当年巫族统一洪荒北部的时候蚩尤被九命猫族长打成重伤，当时给蚩尤治伤的便是要离。

　　原本以蚩尤的脾气哪用得着治伤呀，那些伤在他看来只不过是时间问题而已，但在后羿等人的劝说之下蚩尤不情不愿的去了一趟军医处，结果就见到了要离，要说同为巫族大巫他们平时也是没少见面，但那天蚩尤不知怎么的突然对要离有了感觉，要不怎么说感情这码子事说来就来呢？从那以后后羿他们就发现蚩尤有事没事总往军医处跑，后羿他们就留上心了，结果就发现了蚩尤和要离这档子事。

　　说实话当年要离一开始并没有对蚩尤有什么感觉，毕竟大家平时低头不见抬头见，有感情也只是兄妹之情罢了，但要离突然发现蚩尤对自己殷勤起来，一开始要离还没当回事，但时间一长要离就感觉出不对劲了，要说这蚩尤一天两天这样可以说他是心血来潮关心妹妹，但一连几年都这样那可就不对劲了，于是在某一次蚩尤找要离献殷勤的时候要离便直接问蚩尤：“蚩尤哥哥，你到底有何事，直说便是！”

　　蚩尤别看平时听果断一人，遇到感情问题也难免会心中紧张，蚩尤扭扭捏捏不知该如何去说，要离当时就明白蚩尤恐怕是有隐私问题，当时的要离还没认为蚩尤这是喜欢她，毕竟当时巫族之中还没有结婚的先例，要离也没往那方面去想，她只是以为蚩尤或许是患上了什么难以启齿的病症，所以不好意思和她说。

　　不过蚩尤这家伙毕竟是个胆大的主，在要离的一再逼问之下蚩尤一狠心就告诉要离他喜欢她，这一下顿时把要离惊住了，要离好半天才回过神来，说实话她对蚩尤也有好感，不过这种好感并非是爱情那种，而是兄妹之间的好感，于是要离当即便以他们是兄妹为由拒绝了蚩尤。

　　正所谓“有情人终成兄妹”，一句“我一直当你是哥哥。”不知伤害了多少妹控的心，而如今蚩尤也体会了一把当哥哥的感觉，原本要离以为她都已经明说了，蚩尤应该会知难而退才对，但她太低估蚩尤的执着与脸皮厚度了，不过话又说回来了，巫族的爷们又有几个是脸皮薄的？蚩尤依旧故我的时常去给要离送点东西，看那弃而不舍的劲头也难怪蚩尤能够成为巫族三位顶级大巫之一。

　　正所谓“好女怕缠郎”，蚩尤接连不断的攻势终于在要离的心房之上打出了一个洞，要离也对蚩尤渐生好感，两人开始变的如胶似漆你侬我侬，但随着感情的不断发展两人却又有了顾虑，他们的顾虑正像之前要离说的那样，他们是兄妹！

　　十二祖巫同出一源，而由祖巫精血培养而成的这些大巫与亲兄妹没什么太大的区别，亲兄妹结婚的事情在洪荒之中可以说的没有先例的，即便是胆大如蚩尤也不敢随意破坏，因此蚩尤和要离一直都处于一种十分尴尬的境地，说他们是夫妻吧还不是，但说他们是兄妹吧却已经超越了兄妹的界限。

　　那段时间蚩尤没少为这事烦心，直到后来天道对人族的考验开始，无数天灾降临人族，刑天奉十二祖巫之命去相助人族，而蚩尤心烦之下干脆主动请缨，想要借机出去散散心，结果就在他出去的这段时间放下烦心之事的蚩尤在天灾之中悟出了《吞天灭地七大限》。

　　而蚩尤和刑天功成身退之后他再次陷入到了心烦之中，毕竟他与要离这种尴尬的关系并非长久之计，无论是他还是要离都要有个结果才行，不过这一次蚩尤并没有烦太久，因为从人族传来消息，人族族长伏羲与人族圣母女娲娘娘结为夫妻，开创了洪荒兄妹结婚的先河，也为蚩尤指了一条明路，他决定与要离成亲。

　　蚩尤与要离的婚礼进行的很顺利，但问题是蚩尤选的这个时间点不是很好，就在他们结婚之后没过多久，天维之门破碎了，蚩尤和要离与一众巫族高手前去天维之门应对凶兽，而在天维之门修复之后没多少年巫妖大战便爆发了，蚩尤在大战之中陨落于英招之手，而大战之后伤心欲绝的要离跟随着大部队退往巫界，从此便过上了隐居的生活。

　　直到前不久蚩尤向巫族求援，要离这才知道蚩尤重生的消息，于是她找到了正准备闭关的刑天，要求加入到支援高手之列，刑天也知道要离和蚩尤那码子事，他略一思考就同意了下来，于是要离便加入到了支援蚩尤的高手行列，与风伯、雨师、相柳、九凤一同出发，最终在涿鹿城中再次见到了蚩尤。

　　说实话蚩尤能够下定决心弄这么大的局，其实也有要离到来的因素，再次见到要离的蚩尤感到心中已无遗憾，所以他决定赌上一把，成了则他活，他将可以与要离长相厮守，败了他也不一定会死，毕竟大巫特别是蚩尤这种顶级大巫各个生命力极强，若是没有至圣出手很难灭杀他，所以说蚩尤可以算是在赌命！

　　而在计划最终开始之前，蚩尤还是不放心要离的安全，所以他请九凤护送要离返回巫界，以九凤的修为即便要离不愿离去，她也能强行把她带走，但出人意料的是要离竟然没有反对，她当时笑着说道：“你既然想让我走，我自当如你所愿，我不会变成你的负担，但……你一定要活着再次站在我的面前！”说完这话的要离当即转身离去。

　　在这里就不得不说一句历史果然有极强的纠错能力，因为在噬天前世的历史记载之中，其实也有蚩尤之妻要离的存在，而且要离也是在涿鹿之战的时候不知去向，如今的洪荒与原本的历史早已出现诸多不同之处，但某些细节之上却依旧与历史相符，这十分值得人深思，到底是什么力量让原本已经变样的洪荒向着历史靠拢呢？这个答案或许要很久之后才能知晓。

　　言归正传，现在我们暂且不管要离和九凤的去向，先把目光回转到战场之上，此时的蚩尤已经挥舞着虎魄刀与手持天问剑的轩辕交战在了一起，别看轩辕和蚩尤都是准圣境巅峰，但差距依旧不小，蚩尤如今已经以巫族血脉吞噬人族血脉，重新变为一位纯血的大巫，他的身体恢复到纯血巫族的强度，相较于巫族的肉身来说人族的身体就显得是那么脆弱。

　　蚩尤的肉身有多强呢？看看如今的战局就明白了，蚩尤挥舞着虎魄刀不断对轩辕发起攻击，而轩辕在用天问剑抵挡之余也偶尔能够发起反击，两人看似打的有声有色，但其实是蚩尤一边倒的压制着轩辕，因为蚩尤根本不用做什么防御的动作，即便是天神兵级别的天问剑砍在他身上也只能带起阵阵火花，根本破不开蚩尤的皮肤！

　　别看蚩尤的道基凝聚尚未完成，但其实他的肉身已经强化完成，此时的蚩尤是一个有着至圣肉身的准圣，其实力虽然不到至圣，但依旧在准圣之上，随着蚩尤和轩辕开始交手，蚩尤身上那股由人道布下的防护也消失不见，飞舞在天空之上的黑龙见状突然向着蚩尤冲去。

　　“别碍事！”蚩尤大喝一声挥舞虎魄刀对着黑龙凌空一劈，猛烈的刀罡在黑龙反应过来之前便来到黑龙眼前，黑龙的龙鳞根本无法阻挡刀罡哪怕一瞬间的前进，黑龙那百万里长的身躯被蚩尤一刀两段！

　　黑龙被斩之后化为漫天墨水，这些墨水重新飞回《天哭经》中，一个个文字重新显现在《天哭经》上，不过让轩辕失望的是仓颉并未重新出现，而《天哭经》上那原本两个字的空缺，此时已经被“仓颉”两字补上了，轩辕默默一叹之后再次与蚩尤交战起来。


第686章 剑气风暴 融合武技

　　蚩尤一刀斩杀黑龙的场景狠狠地震慑了众人，毕竟黑龙的强势他们都已经见识过了，他们无力招架的盘古真身便是死在黑龙爪子之下，而如今黑龙却抵不过蚩尤一刀，这不能不让众人心寒。

　　虽然如此，但黑龙的出手也给大家提了个醒，既然人道对于蚩尤的庇护已经消失，那么他们也可以对蚩尤出手了，不过有了黑龙的教训在前，他们需要经过深思熟虑之后再行动，不然也就是蚩尤一刀的事。

　　原本轩辕是想要用借力打力的方式来对付蚩尤，轩辕毕竟是在昆仑山学艺，耳濡目染的都是三清的武技与法术，虽说同出盘古，但三清的武技与巫族有着极大的不同，巫族的武技基本上都是那种刚猛无匹、一力降十会的类型，这主要是因为巫族的肉身天生强悍，再加上传承自盘古的炼体之法所至。

　　而三清的武技则绝对属于是四两拨千斤的类型，因为三清乃是盘古元神化形，体质天生偏弱，所以要让他们去练那些强化肉身的功法和武技只能是事倍功半，所以三清干脆反其道而行之，结果总结出了许多类似于移花接玉、乾坤大挪移效果的武技，轩辕也从广成子那里学到了不少，如今正好用来应对蚩尤的力量！

　　但真正使用起来轩辕才发现他想的有些太天真了，四两拨千斤确实是不错的技巧，用来对付蚩尤这种力量型的对手确实能够收到奇效，但问题是你想要拨动千斤之力，前提条件是你要有那四两的力量才行，而如今蚩尤与轩辕的力量差距何止是四两与千斤的差距，因此轩辕很快便放弃了这个打算。

　　既然软的不行，那就只能用硬的了，轩辕立刻施展出他到目前为止仅创出了七式的《轩辕剑法》，《轩辕剑法》乃是轩辕以自身经历融入剑法所得，其每一式都代表着轩辕的一段难忘经历，这七招剑法分别是初降世、神剑现、师广成、出昆仑、率有熊、战九黎、会涿鹿，这七招剑法几乎囊括了轩辕出生到现在的全部经历，每一招都是变化无穷的绝妙招式。

　　不过轩辕的武道天赋还是比蚩尤差上不少，他创出的《轩辕剑法》始终比蚩尤的《吞天灭地七大限》若上一筹，换句话说如今七式的《轩辕剑法》是赢不过《吞天灭地七大限》的，更何况蚩尤无论是修为还是对于武技的使用都在轩辕之上，轩辕以《轩辕剑法》对付蚩尤，几乎是没有胜算。

　　轩辕也知道一招一招施展剑法几乎没有胜算，于是他学着蚩尤那样把剑法融合施展，轩辕先是施展出第一招初降世化出无数符文护住轩辕自身，然后接连施展出第二、三、四三式，无三式融合之下在空中化为无尽的轩辕剑气，剑气并未射向蚩尤，而是在轩辕的操纵之下围绕着蚩尤转动起来。

　　剑气的转动形成了一股类似于龙卷风一般的剑气风暴，风暴摩擦着蚩尤的身体带起阵阵火星，虽然风暴没有绞破蚩尤的皮肤，但却让他感到一阵剧痛，这是蚩尤与轩辕此次交手到现在，蚩尤第一次感觉到疼痛，之前即便是天问剑直接砍在身上，他也没有赶到多大的疼痛，蚩尤心中赞叹轩辕确实有想法，这招要是用在突破之前的他身上，恐怕他也要脱一层皮才是，不过如今嘛……呵呵，这招还太嫩了！

　　蚩尤猛的大喝一声，手中虎魄刀带着四色刀罡斩在剑气风暴之上，原本还需要时间来凝聚压缩的四属性刀罡此时却被蚩尤信手捏来，刀罡与剑气风暴僵持不下，蚩尤见状心中一阵惊奇，四色刀罡的威力他最清楚，断山裂海轻而易举，而且四色刀罡乃是蚩尤把山崩、风暴、冰雹、烈火四招融合之后的产物，但剑气风暴却只是轩辕神剑现、师广成、出昆仑三招融合的结果，以四对三竟然只是平手，更何况那四还是出自于蚩尤之手，这怎么能不让蚩尤惊讶！

　　相较于蚩尤的惊讶，轩辕倒是松了口气，说实话他这种招数融合也只是第一次使用，这一招之所以能够与蚩尤的四色刀罡僵持不下，主要的原因是这一招本身生生不息的缘故，招数本身生生不息？没错就是如此，说起来这种特性还是来自于《轩辕剑法》的第四式出昆仑。

　　出昆仑一式取的是轩辕从离开昆仑山到扫荡北疆之前的那段经历，总的来说也就是统帅选拔赛那段时间，那么统帅选拔赛的时候到底什么给轩辕留下了最深的印象呢？不是火热而又别扭的凤曦，不是风度翩翩器宇轩昂的风后，也不是他一生的宿敌蚩尤，而是当时的人族族长，如今的人族地皇，烈山！

　　烈山不同于伏羲那般雷厉风行，想到什么就做什么，烈山永远是在暗中自己布置一切，直到取得成果之后才会让别人知晓，正是因为烈山这种做法他当年才会瞒着众人自己一人独尝百草，而且经过了无数年的岁月沉淀，经历过许多大事的磨练，轩辕见到的烈山早已洗去了年轻时期的冲动，变为一种成熟而又老练的做派。

　　别看当年统帅选拔赛上出现了种种不靠谱的情况，但其实那其中都有烈山的深意，他当年的种种做法看似有些荒谬，但其实是因为烈山预感到自己证道将近，已经没有时间慢慢布置，所以烈山只好用这些看似荒谬的手段来选拔出最为优秀的青年才俊，而那些青年才俊如今都已经成为轩辕的得力助手，从这其中不难看出烈山的深谋远虑。

　　不过话又说回来了，这些都是轩辕后来才想明白的事情，当年轩辕创出那招出昆仑的时候还想不到这么多，他当时对于烈山印象最深的地方并非是他的手段，而是烈山身上的那股气质，烈山本身乃是木德，由于木可生火，再加上烈山名字之中有一个烈字，烈火加上木头将变为熊熊大火，因此烈山又被人称为炎帝。

　　木德带给烈山的是一种生生不息的气质，正所谓“野火烧不尽，春风吹又生”，轩辕当时印象最深的便是烈山这股气质，他便以这股气质为原型创出了那招出昆仑，出昆仑此招一旦使出不需操纵便可生生不息，这也是这招的威力所在。

　　而轩辕把这三招融合，他分别取了神剑现一招的剑气特性，师广成一招的御剑特性，以及出昆仑一招生生不息的特性，三者相加便有了方才的漫天剑气，而这些剑气化为剑气风暴之后有着生生不息特性的加持，能够与四色刀罡僵持不下也在情理之中了。

　　虽然暂时僵持不下，但轩辕心中很清楚的知道，一旦蚩尤再次加力，剑气风暴被破也只是时间问题，所以他趁着剑气风暴拖延住蚩尤的时候立刻开始准备第二招融合招数，这一次他把率有熊、战九黎以及新创出的会涿鹿三招相融合，说实话能否成功轩辕心中也没谱，毕竟这三招都属于是杀招之列！

　　其实从招式的名字之中就能够大致看出这三招取的是哪三段经历，率有熊主要是统帅选拔赛结束之后，轩辕作为人族北路军统帅扫荡北疆的那段经历，而战九黎就是蚩尤与轩辕第一次交战结果以停战结局的那段经历，最后的会涿鹿便是如今这次大战到目前为止的经历，这三段经历几乎囊括了轩辕一生征战杀戮的所有时间，变为杀招也是理所应当。

　　这三招杀招不像前几招那样容易融合，因为这三招每一招都极具侵略性，要把这三招融合就好比三国争霸，在对付敌人之前自己先争个你死我活，所以轩辕想要把这三招融合为一，只有两条路可走，要么合纵连横慢慢把这三招剑法梳理融合，但问题是此时的轩辕根本没那个时间，因此轩辕只能选择另一条，那便是强行融合。

　　既然决定强行融合，那么轩辕就又要面临一个问题，要知道招式的威力很大程度上取决于剑意，这三招之所以被称为杀招，便是因为它们的剑意之中充满了杀气，而如今轩辕所需要做的便是压制住这三道剑意，让剑意能够按照自己的意愿组成新的招式，但这三招在轩辕创出的时候都凝聚了轩辕大量的心血，又怎是那么容易压制的呢？

　　其实有些人应该已经看出来了，轩辕如今和蚩尤一样走上了融合招数的道路，其实这也是几乎所有顶级高手的道路，成型武技这种东西在准圣境之下很吃香，因为已经成型的武技是前人总结出来的经验，有一部适合自己的武技能够让自己少走许多的弯路，若是这部武技威力也很大，那么恭喜你，你已经拥有成为高手的资格了。

　　但这些学习成型武技的人在成就准圣之后又将要面临一次重大选择，因为已经成型的武技之中蕴含的乃是前人的经验和人生哲理，而到了准圣之后修士必须选择是彻底融合前人的经验，还是吸取其中的精华化为自己的武技，这是一个极为关键的选择。

　　如果选择融合那就相当于是把你变为第二个武技创造者，虽然如此一来难度较低，但却会扼杀你自身的潜力，你最多也就只能够到达前人的高度而已，而若是选择后者那边需要极强的悟性，能够把那些精华之处提炼出来化为己用，这样做的难度很大，而且对于悟性的要求很高，高到九成九的人望而却步，但他们却不知道这才是真正的道路。

　　武技如果硬要分个层次的话可以分为普通武技，个人武技以及融合武技，普通武技其实就是已经成型的武技，使用者基本上都是准圣境之下的人，普通武技是每个人都可以学会并使用的武技，也就是网游之中常说的通用技能，只要有技能书就能够学习到的技能，普通武技其实并无高下之分，这个阶段的武技正如那句“没有不好的武技，只有不会用的人”，只要会用总能成为高手。

　　相较于普通武技来说，个人武技就显得稀有了，所谓的个人武技就是自创的武技，这些武技都是使用者根据自身的需求所创，每一招每一式都包含了创造者的心血，也只有在创造者手中才能够发挥出最强的威力，其他人使来都会威力大减，当然个人武技并不一定都是自创，也可以是改编而成，比如刑天想要把《开天四式》融入自己的斧法之中，便是要改编武技为自己的武技，只不过《开天四式》的威力大部分来自于力量法则，其等级远超融合武技，更别提个人武技了，如果单看招式那就只是普通的劈砍罢了，也因为如此刑天一直都没有进展。

　　个人武技的基础之上发展出来的就是融合武技，融合武技说白了就是把个人武技的招式融合施展，比如蚩尤的四色刀罡以及轩辕的剑气风暴便是如此，融合武技能够吸取各个参与融合武技的特性为己用，如此一来虽然仅是一招，但威力却比四招还要高上许多。

　　融合武技不单单的招式的融合，也可以看做是自身武道理念的融合，因为创造个人武技不可能是一蹴而就的事情，往往需要灵感才行，因此几乎每一招个人武技之中都包含了武者那个阶段的心灵感悟，甚至于有的武技只看这些招式的名字就能够大致勾勒出创造者一生的经历便是如此。

　　正因如此融合武技其实就相当于是把这几个阶段武者的感悟进行融合，当所有的武技都融合为一之后，武者就已经彻底明悟自身，到那时他便已经可以不拘于武技的限制，达到传说中无招胜有招的境界，而一般来说要达到无招之境需要修为达到至圣境才行，噬天为什么强，除了他拥有吞噬和破坏两大法则之外，更是因为他在大罗金仙的时候就已经达到了至圣才能够达到的境界，这种武道悟性甚至凌驾于苍天与华夏之上，真正做到了前无古人后无来者的境地！


第687章 误杀风后 凤曦自杀

　　此时的轩辕便是处于个人武技向着融合武技转型的阶段，不过说起来轩辕此时的处境其实挺尴尬，因为一般来说个人武技转为融合武技的时候，个人武技已经完善了，而如今轩辕的《轩辕剑法》仅仅创出了七式，尚余两式未曾创出，这就好比一个小孩连走都没有学完就要直接学跑，而且在他学跑的时候还要继续学走，甚至于要一条腿走一条腿跑，这样下去要么小孩学会一心两用，要么就会把这个小孩逼疯！

　　好了言归正传，轩辕眼见蚩尤的四色刀罡被剑气风暴挡住，他突然伸出自己的左手食、中、无名三指，随着轩辕法力一运三道剑气悬浮在三根手指之上，这正是轩辕打算融合的那三招剑法的剑气，轩辕深吸一口气之后把心神沉入三道剑气之中，感受着这三道剑气的不同与相同之处。

　　这三道剑气对于轩辕来说，就好比是一个画家不同时期不同心情用不同手法画下的同一副场景，虽然基础是相同的，但由于种种自身或是外在的影响，造就了这三种不同的剑招，而轩辕如今要做的便是找出三招的共同点，再以共同点为基础融合不同点，从而把三招融合为一，说起来就是一个“求同存异”的过程，但做起来却十分的艰难。

　　蚩尤一见轩辕闭眼，心中立刻明白轩辕这是在融合新的招式，蚩尤嘴角露出一抹狞笑，四色刀罡之所以迟迟无法攻破剑气风暴，除了剑气风暴的威力之外，其实也有蚩尤刻意防水的因素在内，蚩尤等的就是轩辕再次融合新剑招的这个空当，因为此时的轩辕没有半点反抗的能力，蚩尤手中猛的加大法力，剑气风暴被四色刀罡硬生斩破，蚩尤的刀罡去势不减的斩向轩辕。

　　众人一见心中大惊，此时的轩辕毫无反抗能力，若是被蚩尤这道刀罡斩中，恐怕不死也要重伤，众人当即就要上前帮忙，但远水解不了近火，就在此时突见一个青色的身影闪至轩辕身前，众人定睛一看竟然是风后，风后手握八卦凌风剑站在轩辕身前，八阵图瞬间便已经展开形成防御，挡住了蚩尤的四色刀罡。

　　风后之所以能够及时救援主要是因为他的站位很好，风后所在的位置乃是轩辕和蚩尤的右方，如此一来很好的避开了两人交手时产生的大部分余波，而且由于风后在侧方，可以更好的观察两人的战斗，最后则要归功于风后的速度够快了，风后本就擅长速度，在发现情况不好之后风后身子连闪便来到了轩辕面前。

　　蚩尤的四色刀罡虽然因为击破剑气风暴而威力大减，但也不是风后能够轻易抵挡下来的，只听阵阵碎裂之声从八阵图的防御屏障上响起，无数的裂缝快速出现，风后顿时感到心神巨震，虽然没有吐血，但依旧有些精神恍惚，就在这时风后突然感到胸口一痛，紧接着对面的蚩尤便发出一声怒吼，然后急速向后退去。

　　风后低头一看，自己的胸口处竟然破开了一个大洞，从这个大洞的形状来看攻击应该是从他背后发出的，风后缓缓转头一看，只见他背后的轩辕此时仿佛惊呆了一般，他看着风后身上那个大洞震惊万分，风后仔细一看便发现轩辕的眼睛之中一抹血色正悄悄退去。

　　轩辕方才把心神沉入三招剑招之中，并且成功的把这三招剑招融合为一剑，但这三招剑招皆是杀招，里面蕴含有极为浓郁的杀气，即便轩辕没有被杀气侵袭，但也造成了轩辕一瞬间的恍惚，他错把面前替他抵挡蚩尤攻击的风后看做成了蚩尤，他对着风后后心就是一剑，风后不查之下来不及把混元一气移走，结果风后的混元一气被轩辕的剑气当场击破。

　　“这真是……劫数呀！”素还真无语了，她原本以为风后不会死在轩辕手中了，但谁知道事情就是这么凑巧，风后帮轩辕抵挡蚩尤攻击，结果被轩辕误杀，噬天的化身淡淡地说道：“并非劫数，而是定数作祟。”

　　“何为定数？”素还真反问道，噬天的化身沉默片刻之后指了指天空说道：“定数……这恐怕只有那位清楚了！”

　　“是嘛……”素还真略一沉默之后问道：“你什么时候出发？”

　　“现在。”噬天的化身随手撕裂空间，他缓步走入空间裂缝之中，突然噬天的化身仿佛想起了什么一般，他站在空间裂缝之中转头对素还真说道：“对了，需要我给你带点什么礼物吗？”

　　“……你当你是去旅游吗？”素还真白了噬天的化身一眼，噬天的化身哈哈一笑之后说道：“可不就是旅游吗？”

　　说罢噬天的化身继续向前走去，从空间缝隙之中我们隐约能够看到对面的世界有些虚幻，仿佛不是真实的一般，素还真摇头笑道：“这家伙一直都没变，还这么不靠谱……不过我不也一样吗？”

　　素还真把目光重新转回到战场之中，风后被轩辕一剑穿胸之后感觉到自身的生命力正急剧流逝，风后不由得苦笑一声，然后双腿一软便向着地上倒去，此时一道火红色的身影一闪而过，带走了已经被重伤的风后，轩辕不用看都知道那绝对是凤曦，对此轩辕只得无奈的叹息一声，然后便转眼看向蚩尤。

　　轩辕方才那一剑不但重伤了风后，更实在穿胸而过之后击中了蚩尤，那道剑气毫无阻碍的刺入蚩尤的腹部，紧接着就要向蚩尤的全身扩散，幸好蚩尤身经百战反应够快，他及时调动煞气阻挡住了剑气的进一步扩散，但一时间也难以彻底消除剑气，此时的蚩尤腹部上还留有一个不断重复愈合、破坏的伤口，便是煞气与剑气互相倾轧的结果。

　　轩辕这一剑确实出乎蚩尤的意料，他自开战至今第一次被人所伤，伤口处不断传来的疼痛激起了蚩尤的凶性，蚩尤猛然大喝一声抡起虎魄刀对着轩辕就是一刀，轩辕此时还因为之前误伤风后而有些心神未定，他的反应比平时慢了半拍，结果就是原本被轩辕握在手中的天问剑，此时已经在空中化为一颗星星，而蚩尤的虎魄刀也已经指在了轩辕喉咙之上！

　　“结束了吗？”素还真淡定的看着这一幕，她抬抬眼皮看了天空一眼，然后又看了凤曦带走风后的方向一眼，摇了摇头之后素还真说道：“说好的大逆转呢？”

　　距离涿鹿不远的一条河边，一道红色的身影突然出现在这里，仔细一看不正是凤曦吗？凤曦轻轻的把风后放在地上，看着风后胸口的那个大洞，凤曦心中别提多难受了，一滴眼泪从凤曦的眼中滑下，她能够清楚的感觉到风后的生命力在从这个大洞之中不断流失，但出乎意料的是风后却异常的平静，他伸手拂去凤曦的眼泪，风后笑道：“我早已预感到了这一日，只是没想到竟然是轩辕误杀我！”

　　是的，风后其实早就已经预感到他会身死，准圣的预感能力何其强大，风后的预感虽然无法与蚩尤那种作弊的第六感相提并论，但也绝对算得上是精准无比，特别是预料自己的事情，更是从无差错，这与许多推算之法无法推算自身有着天壤之别，所以要不怎么说预感是最好的推算呢？

　　风后这种自己会身死的预感早在大战开始之际就已经有了，所以风后才会问凤曦，如果有来世，他们还会再相见吗？其实那时的风后就已经有面对死亡的决心了，而他也知道一旦他死了，凤曦绝不会独活于世，所以风后才会直接问来世。

　　风后和凤曦没再说一句话，因为风后的生命力终于流逝殆尽，风后伸手想要抚摸一下凤曦的脸庞，却发现如今他想要抬手竟然都是那么的困难，当风后的手堪堪抬到凤曦的胸口之时，他便眼前一黑，伸出的手无力的落下，自大鸿死后轩辕四大臣再次减员，风后也在这小河边跟随着大鸿的脚步与世长辞。

　　“风后！”凤曦高呼一声，这一声犹如凤凰泣血一般，当真是闻者伤心见者流泪，凤曦趴在风后的身上不住的痛哭，突然她好似想到什么一般伸手从储物袋中拿出一枚小印章，凤曦看着这枚小印章一边哭泣一边自嘲的傻笑，凤曦哭喊道：“早知今日，何必当初！风后，是我害了你呀！”

　　凤曦为什么这么说呢？这一切都还要追溯到当年轩辕与精卫设计进入密库之时说起，当年轩辕进入位于陈都的人族密库，并且得到了至宝轩辕剑的传承，其实在那时轩辕剑就已经被激活，轩辕随时可以取出轩辕剑作为自己的兵器，但当时烈山深知轩辕剑事关重大而且威力绝伦，在轩辕心知成熟之前若是让他掌握这么大的力量，很有可能出事，这就好比婴儿拿着核弹发射器，不是伤人就是伤己，当然同归于尽的可能最大。

　　为了避免同归于尽的事情发生，烈山以大法力镇压了轩辕剑，幸好当时轩辕剑刚刚激活，各种威能尚未完全苏醒，否则即便是烈山恐怕都难以镇压住轩辕剑，即便是这样烈山依旧是借助了陈都宝库的帮助才彻底镇压住轩辕剑。

　　陈都宝库之中收藏有许都奇珍异宝，比如轩辕之前用的天问剑便是里面的藏宝之一，陈都宝库在建造的时候便有一种特殊的功能，那就是宝库能够集合宝库中所有奇珍异宝的力量镇压某些事物，这项功能原本是为了对付那些想要打陈都宝库主意的家伙，但如今却被烈山用来镇压轩辕剑。

　　如今凤曦手中的那枚小印章便是镇压的钥匙，原本以烈山的意思是想要让凤曦在适当的时机交给轩辕，让轩辕取出被镇压了的轩辕剑来对付蚩尤，而这个所谓何事的时机便是凤曦把崆峒印交给轩辕的时候，但问题是由于素还真临时插手，导致烈山的算计出现了纰漏，凤曦是把崆峒印交给了轩辕不假，但也不得不嫁给轩辕。

　　凤曦嫁给轩辕使得她不能和风后在一起，凤曦虽然不能说是记恨轩辕，但也不想让他这么简单的战胜蚩尤，因此凤曦隐瞒了这枚印章的事情，只把崆峒印给了轩辕，本来按照凤曦的想法她会在她气消之后把印章给轩辕，但结果……她忘了，是的就是忘了，按理来说以凤曦准圣的记忆力不可能会忘了这么重要的事情，但问题是凤曦还真就是忘了。

　　凤曦忘记吧印章交给轩辕，导致轩辕打不过蚩尤，结果风后为了帮轩辕而被轩辕误杀，可以说这一切的源头都是因为凤曦没有把印章及时交给轩辕，因此凤曦才会说“早知今日，何必当初！”，也就是说早知道今日风后会因此而死，她当初何必要隐瞒印章的事情，只能说事实玄妙，一饮一啄莫非天定呀！

　　凤曦静静的看着手中的印章，突然她一用力捏碎了印章，印章本就只是一枚钥匙罢了，其本身并不具备太强的防御能力，即便是凤曦都能够轻易把印章捏碎，凤曦轻轻的抖了抖手中的碎末，低头看了一眼风后的尸身，她高声说道：“风后，我来陪你！”

　　说着凤曦以一口心头之火点燃了自己的混元一气，凶猛的火焰自凤曦体内喷涌而出，凤曦趴在风后尸身之上喃喃说道：“希望来生……我们……还能……相……见……”

　　在火焰之中凤曦与风后化为了一体，本应在战场之上的素还真悄然来到这里，她看着这团火焰淡淡地说道：“你们来生，定能相见，但能否在一起，就要看你们自己的了！”

　　这句话中素还真用上了她天道的威能，此言一出无尽因果立刻发生巨变，原本风后和凤曦那因为一句誓言而形成的因果被骤然放大，就好比一根头发丝突然变为碗口粗的铁链一般，一切阻拦他们相见的因果全部被改变，能绕到的绕道，不能绕道的全部被天道威能所碾碎，可见华夏的天道威能有多么霸道！


第688章 太极图现 轩辕剑出

　　素还真借助本体华夏的天道威能帮助风后和凤曦确定来生，本来她只是因为一时兴趣为之，但造成的影响之广却远远超出她的想象，当然这仅是后话！

　　现在让我们把目光转回战场之上，按理来说此时战斗应该已经结束了才对，毕竟刚才蚩尤的虎魄刀都已经指在轩辕喉咙之前了，而轩辕的兵器天问剑也已经被蚩尤挑飞不见了踪影，而其他人都在蚩尤神识的监视之下，根本不可能神不知鬼不觉的救援轩辕，看样子此战结果已定了，但事实真的是这样的吗？当然不是！

　　大家还记的当日三清派弟子下山的时候，太清曾经说过一句“我已经让玄都带着太极图前往涿鹿，在必要的时刻他会出手帮忙。”吗？不错，正是一直没有现身的玄都大法师以太极图救下了轩辕！

　　玄都大法师其实老早就来到了战场，他一直隐藏在暗处观察着整个战局的走向，原本玄都大法师有三次都打算要出手了，但他却一直没有出手，为的便是在这种最为关键的时刻出手，如此一来才能够起到最大的效果。

　　第一次玄都大法师眼见广成子等人围攻盘古真身而不下，玄都大法师本就已经打算出手相助，但结果没等他出手呢仓颉便先化为黑龙斩杀了盘古真身，玄都大法师便继续观察战局。

　　第二次是魑秽为了吸收死气毁坏数百万人的尸体，玄都大法师一怒之下决心出手灭杀魑秽，但又被广成子抢先了一步，广成子一掌灭杀魑秽却沾染杀劫，若是广成子知道原本玄都大法师也准备出手的话，不知他会作何感想？

　　而第三次便是蚩尤四色刀罡杀向轩辕，玄都大法师本以为这一次不会有人和他抢了，但结果风后又先一步挡在了轩辕身前，这一下子玄都大法师彻底无奈了，原本准备出手的太极图也没来得及扔出去，说实话当时若是玄都大法师扔出太极图在轩辕身前形成屏障，那么轩辕的那一剑还真伤不到风后，所以说风后的死只能算是各种巧合相加的产物。

　　连续三次被人抢先，更是因为自己的一时疏忽导致风后被轩辕误杀，玄都大法师这一次终于赶上了，就在蚩尤再次凝聚出一道四色刀罡斩向轩辕的瞬间，一张画有太极两仪四象八卦的图画挡在了虎魄刀前，任凭蚩尤如何催动虎魄刀，就是难以让虎魄刀前进哪怕一寸，这一张薄薄的图画仿佛世界壁垒一般把蚩尤与轩辕隔绝在了两个世界。

　　“太极图！”虽然没有亲眼见过太极图，但蚩尤立刻就知道这张图画定是太极图无疑，因为从太极图上传来的气息竟然让虎魄刀发出阵阵轻吟之声，蚩尤听得出那是一种下级对于上级天生的畏惧，虎魄刀是极品天神兵，相当于极品先天灵宝，能够让它感觉到畏惧，也就只有先天至宝了，蚩尤心中暗道：“三清终于拿出压箱宝了吗？”

　　三清会把至宝交予弟子的做法完全在蚩尤意料之内，但也在蚩尤意料之外，由于种种限制三清不能亲自参战，因此把随身灵宝交予弟子，由弟子来参战的做法完全在蚩尤意料之中，但蚩尤所没有想到的是太清竟然会把太极图这等先天至宝交给玄都大法师，蚩尤不得不感叹一声：“太清道尊果然大手笔呀！”

　　要知道一般来说老师给弟子灵宝让弟子办事的时候，给予的那些灵宝往往不是他们最强的灵宝，因为弟子都有私心，万一哪个弟子卷宝私逃可就糟了，这种事情在各种武侠仙侠小说之中屡见不鲜，即便弟子不卷宝私逃，但谁也不知道自己会在什么时候与人争斗，所以为了保险起见他们都会选择把自己最强的灵宝留在手边，而且万一把最强灵宝交给弟子使用，结果被人抢走了那可就不美了。

　　最最典型的例子就是《封神演义》之中的通天教主，把诛仙四剑赐给弟子结果被阐教一锅端，把号称能够伤到圣人的六魂幡交给长耳定光仙，结果定光仙直接卷了六魂幡投敌，结果这一下子通天教主大杀器尽去，就只能拿青萍剑硬撼原始天尊的盘古幡，那结局早早的便已经注定了，所以说像太清这种直接赐下重宝的情况绝对是绝无仅有，由此可见太清对于玄都大法师有多么的信任与器重。

　　由于有太极图的阻隔蚩尤无法攻向轩辕，蚩尤即便不甘心也只能抽刀后退，他后退并不是想要放弃这次战斗，蚩尤这么做其实有着他自己的考量，他深知三清不可能出手，所以催动太极图的法力应该都是由玄都大法师一人承担，以蚩尤猜测玄都大法师应该还没有成就至圣才是，以准圣的法力来催动先天至宝……呵呵，那可不是件轻松的事情呀！

　　先天至宝威力巨大那是人所共知的事情，但相对的巨大的威力带来的必将是巨大的消耗，先天灵宝都需要圣人才能够完全发挥威力何况先天至宝，以玄都大法师的法力恐怕连维持太极图的防御都很艰难吧！

　　事实正是如此，先天至宝的消耗远超玄都大法师的预计，此时的玄都大法师就好比是一部手机，能够给与他无限法力的混元一气就好比是充电器，而太极图则是一个极度消耗电力的应用，如今玄都大法师的情况说白了就是充电赶不上放电快，即便混元一气补充法力仅仅是一瞬间的事情，但问题是混元一气补充的法力根本不够太极图消耗之用。

　　不过一小会儿的时间玄都大法师的脸色就已经发白了，就连一直维持隐身的法术都已经因为法力供给不足而消失，若非玄都大法师的所在地比较隐蔽，恐怕此时蚩尤先对他进行斩首行动了，但即便如此玄都大法师心中暗自叫苦，法力不足他只能以混元一气顶上，但这也不是办法呀，若是再持续一段时间的话，他的混元一气定会受到损伤，到时候至少要修养个万八千年才行了！

　　就在此时，玄都大法师不远处的某条小河边上，凤曦捏碎了那枚印章，印章的碎裂仿佛一根导火索一般，点燃了反攻的火种，释放了原本早就应该现世的力量。

　　陈都的密库之中，一柄金黄色的宝剑悬在空中，无数的锁链缠绕在宝剑之上，这些锁链的源头正是宝库之中的那一件件奇珍异宝，而能够被这无数异宝共同镇压的宝剑，无疑正是那柄人道至宝轩辕剑了！

　　随着凤曦捏碎印章，亿万里之外的轩辕剑仿佛感受到了什么，它开始剧烈的晃动起来，那缠绕在轩辕剑上的无数锁链在这晃动之中被挣断，轩辕剑的剑身之上突然放出无尽的金色光芒，紧接着轩辕剑便在这金色的光芒之中消失了。

　　另一边涿鹿战场，太极图的光芒时隐时现，这是玄都大法师法力不济的征兆，玄都大法师无奈感叹了一声便收回太极图，他紧接着便打算放出自己的乾坤图继续护住轩辕，但就在玄都大法师切换两图的这一瞬间的空隙时间，蚩尤突然暴起，虎魄刀带着阵阵虎啸之声劈向手无寸铁的轩辕，轩辕一时间也忘记了自己手中没有兵器，他下意识的以挥剑格挡的姿态护住自身。

　　蚩尤见状嘴角泛起一丝冷笑，他想不到轩辕竟然在此时犯出如此低级的错误，既然如此那可就怪不得他了，蚩尤的虎魄刀去势不减的斩向轩辕，就在虎魄刀即将把轩辕劈成两半的瞬间，一道金色的光芒突然从轩辕虚握着的右手之中显现，这道光芒瞬间便伸长到一柄宝剑的长度，金色光芒与虎魄刀相交之时发出一声清脆的金属相交之声。

　　轩辕仔细一看，自己手中的这道金色光芒竟然是一柄金黄色的宝剑，此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，正是当日自己在陈都密库之中见到的那柄轩辕剑，轩辕突然心有所感，他随手格开蚩尤的虎魄刀，然后对着蚩尤虚空挥剑。

　　这一剑乃是轩辕随手挥动，他也不知道自己为什么会挥出这一剑，但结果却出乎轩辕的意料，尽管他没有使用上哪怕一丝的法力，但金黄色的轩辕剑气却如影随形一般顺着他挥剑的方向斩下，这一道黄金剑气并不怎么长，但却给人一种无法抵挡的感觉，蚩尤纵横洪荒这么多年，第一次感觉到真正的无法抵挡！

　　蚩尤强压心神，他知道作为一个战士，他不能够有丝毫的畏惧，因为一旦畏惧产生伴随而来的必将是胆小与懦弱，身为巫族战士的蚩尤从来都不会畏惧，即便他的预感告诉他此剑无法抵挡，但他依旧克服了心中的感觉，蚩尤不断往虎魄刀上注入法力，原本赤红色的虎魄刀，此时却已经变为了漆黑之色。

　　这种黑并非是单纯的黑，而是一种仿佛时间一切都无法容纳其中的黑，接触到虎魄刀的一切，无论是空气还是光线，全部都被吞噬殆尽，这便是传说中蚩尤一直未曾施展出来的绝技，《吞天灭地七大限》的第七式，吞天！

　　蚩尤不是那种浮夸之人，他给招式取名都讲求实事求是，这一招既然被他命名为吞天，自然是因为蚩尤知道此招确有吞天之能，蚩尤对着不断接近的黄金剑气挥出此刀，刀罡离刀之后并未维持住刀的形状，而是在眨眼之间变为了一团黑色的空洞，从这团空洞之中传来无尽的吸力，草木、山石、光线，一切有形与无形之物都被这个空洞快速的吸入其中。

　　这个空洞就好似一个黑洞一般，但却与黑洞有着本质的区别，我们一般来说的黑洞其实是一种另类的空间门，其效果与修士穿越空间裂缝类似，只不过黑洞的传送是单向的而且极不稳定罢了，一般来说黑洞的出现都会有与之相对的白洞出现，不断吸收物质的黑洞会在奇点处把物质分解成为基本粒子，而这些基本粒子会通过虫洞传送到另一头的白洞处，此时若是能够把这些基本粒子重新凝聚为物质，那么就相当于是进行了一次空间传送，若是不行那宇宙之中只是又多了一点宇宙尘埃罢了。

　　但与黑洞不同的是，蚩尤这招吞天创造出的空洞则完全没有另一端的存在，它吸收的一切物质与非物质都会被空洞所吸收，空洞会随着不断的吸收外界物质来壮大自身，若是放任不管的话总有一日整个洪荒都会被其吞噬殆尽，怎么样？是不是觉得这个效果有点眼熟呢？没错，这正是噬天所掌握的吞噬法则的效果！

　　蚩尤的这一招吞天已经触及了一点点吞噬法则的边缘，其吞天之名也是名副其实，从这一点上来看蚩尤当真是绝世的天才，只可惜蚩尤选择什么法则不好，偏偏要和吞噬法则沾上关系，即便这不是蚩尤的本意，但他在真正施展出这招吞天之后便已经与噬天结下因果，当然这不是蚩尤目前所关心的问题，他目前的问题是这招吞天能否抵挡住那道黄金剑气？

　　答案是否定，吞天造成的空洞就仿佛是一张图画一般被黄金剑气毫无阻碍的一分为二，轩辕剑那十神器之中最强攻击的名号不是白叫的，即便是那柄山寨版的盘古斧都差上一筹，轩辕剑气的强并不是体现在其有多长多宽，而是体现在它的无可抵挡之上，一切妄图阻挡轩辕剑气的敌人都是纸老虎，轻轻松松就会被轩辕剑气所碾碎。

　　这道看似平平无奇的剑气击穿吞天制造出的空洞之后来到了蚩尤面前，蚩尤一横虎魄刀想要强行抵挡这道剑气，却不想这道剑气在与虎魄刀相撞的前一瞬间竟然拐了一个弯，它仿佛长了眼睛一般绕过了虎魄刀，然后深深的刺入了蚩尤的体内！


第689章 蚩尤战败 封印艰难

　　虎魄刀自蚩尤手中滑落，身为一个战士蚩尤绝对不会允许自己的兵器在战斗之中掉落，但此时插在地上的虎魄刀却在告诉我们，此时的蚩尤已经无法继续握紧这柄宝刀了。

　　蚩尤低头看了看自己腹部那一道肉眼几乎不可见的伤口，又看了看插在地上的虎魄刀，最后看向自己的双手，蚩尤突然发现自己的双手竟然抖动的这么厉害，如今他轻轻握一下拳都那么困难，蚩尤突然感到双腿一软，整个人便向着后方倒了下去。

　　轩辕见状松了一口气，突然他的身形一阵颤抖，轩辕这才发现自己体内的法力竟然消耗一空，而混元一气如今也有些萎靡不振，刚才那一剑看似普通，但其实已经耗尽了轩辕几乎全部的精力，他摇了摇头清醒一下头脑，然后迈步向着倒在地上的蚩尤走去。

　　“那……是什么？”蚩尤躺在地上一脸平静的向轩辕问道，他仿佛并不关心自己的死活，只是好奇那一剑到底是什么名堂，轩辕低头看了一眼手中的轩辕剑，然后笑道：“那是我的《轩辕剑法》的第八式，我给它命名为，斩蚩尤！”

　　“斩……蚩尤？哈哈哈……”蚩尤不禁一阵狂笑，他笑道：“名字挺狂，就是不知道你是不是真的能斩杀我！”

　　“别逞强了！”轩辕摇头说道：“我那一剑已经彻底封住了你的一切力量，无论是力气、煞气、法力或是其他力量，你没发现你的样貌已经恢复了吗？”

　　是的，此时的蚩尤已经不再是方才那牛头人的样子了，而是变回了他原本那粗犷阳刚的样子，蚩尤一愣然后摇头苦笑道：“这一回我确实输了……不过轩辕，想要杀掉我蚩尤，可不是那么容易的事情！”

　　“那我倒要试一试了！”轩辕说着挥舞手中的轩辕剑，轩辕剑在蚩尤身上不断划过，眨眼间蚩尤就变为无数的肉块，但紧接着这些肉块就好像互相有吸引力一般拼到了一起，在一阵蠕动之后蚩尤再次成型，他看着一脸惊讶之色的轩辕笑道：“怎么样，没用吧！”

　　轩辕面色严肃的不说话，他再次挥动轩辕剑把蚩尤分尸，而且这一次分的更散，刚才还只是肉块而已，现在都已经成肉末了，不过这一次轩辕留下了蚩尤的头部，做完之后轩辕手中一掐法诀，一阵飓风把满地的肉末吹上天空，这些肉末被洒在方圆百万里之内，轩辕看着蚩尤仅剩的头颅默默不语，好似在等待着他再次复原一般。

　　“哈哈，没用的！”蚩尤那仅剩的头颅无所谓地说道，只见那些肉末从四面八方飞了回来然后重新组成了蚩尤的身体，这一下轩辕脸色开始发黑了，他突然一剑斩下蚩尤的头颅，然后射出一道剑气把蚩尤的头颅炸得粉碎，轩辕本以为蚩尤的头颅也会如肉身那般重新拼凑而成，却不想蚩尤那仅剩的肉身脖颈断裂处突然一阵蠕动，然后一个崭新的头颅从蚩尤脖子上长了出来，这一下轩辕彻底的无奈了。

　　蚩尤如今的情况让轩辕完全无可奈何，蚩尤的恢复能力彻底超出轩辕的预计，即便没有任何法力的支援，蚩尤的肉身也能够自主恢复，这种恢复能力与准圣的那种只要有法力便可以无限恢复的特性有着极大的区别，但无疑蚩尤的恢复能力更加的高级就是了，如果轩辕所料不差的话，这应该便是至圣境的肉身所具有的特性了。

　　事实上轩辕所想的没错，至圣境作为准圣和圣人中间的一个阶层，其威能虽然远不及圣人，但也不是准圣所能够企及的，如果说修士从准圣开始初步具备了不死不灭的潜质，而圣人则是能够真正的做到“天道不死，圣人不灭”，那么至圣就是两者的中间值，至圣虽然不像圣人那样不死不灭，但想要杀死一位至圣也是非常非常困难的事情！

　　想要杀死至圣是一件非常困难的事情，即便是圣人若是一个不谨慎都有可能让至圣逃出生天，因为至圣的恢复能力已经不会受到混元一气的限制，只要还有一个细胞未灭，只要还有一缕幽魂残存，至圣便可以很快恢复如初，这就好比电脑游戏一般，即便你卸载了游戏，但若是没有删掉存档，那么只要重装游戏便可以继续征程。

　　许多的至圣都会在私下里从身体上分离出一些细胞撒入洪荒之中，甚至于有的至圣更是把自己的细胞洒遍洪荒诸界，如此一来即便他们的肉身毁灭灵魂不存，这些散落的细胞也会成为他们复活的基础，除非圣人以神通扫遍诸界彻底消灭至圣所有的细胞，否则也很有可能会被至圣逃出生天。

　　不过相较来说蚩尤很有可能会是所有至圣之中最好杀的一个，因为此时的蚩尤虽然有着至圣境的肉身，但本质来说却依旧是准圣，再加上他根本没有时间把细胞散落出去，因此只要彻底抹消了蚩尤的肉身，那么他自然也就死翘翘了，即便如此对于轩辕来说也是难如登天！

　　轩辕之所以能够伤到蚩尤，完全是因为轩辕剑的威能相助，之前轩辕使用天问剑的时候却破不开蚩尤的皮肤，这其中除了轩辕与天问剑契合度不高的因素之外，更主要的便是轩辕的力量不够强，他对道的领悟还不够。

　　大罗金仙无法伤到准圣，同理准圣也无法伤到至圣，这不仅仅是实力的差距，套用玄幻小说的设定这是神秘度的差距，简单那举个例子，构成世界的四维是长、宽、高、时间，这四维构成了我们如今生活的世界，而对于我们来说三维的世界就是静止的，其本身并不具备时间的概念，三维世界中的人也不会意识到这个问题，而当有人意识到时间的问题，那么他就会跳出三维来到四维，就和我们所说的飞升很像。

　　而如今的洪荒世界飞升机制尚未出现，下到没有任何修为的普通人类，上到鸿钧罗睺等混元圣人都居住在同一个世界之中，这就好比从一维世界的点世界到四维甚至是更高级世界人全部居住在一起，他们要是动起手来那绝对是无比的混乱，就好比二维世界的人在我们眼中就是一个平面而已，你能想象他和一个四维世界的人动手是个什么场景吗？

　　而这个时候一套类似于维度判定的概念便出现了，还是上面的这个问题，四维世界的人和二维世界的人动手是什么场景？答案很简单，无论二维世界的人实力多强，对于四维世界的人来说都不算什么，想要杀死对方只不过是轻轻一撕的事情，就好像撕纸那样简单，这套理论在洪荒之中也是通用，只不过要把其中的维度换成修为。

　　还记得以前说过的几大修行难关吗？凡仙到地仙、金仙到太乙真仙、太乙金仙到大罗真仙，大罗金仙到准圣，准圣到至圣，至圣到圣人，这一个个难关就好比是一个个维度，把整个修炼体系明确分出了阶层，看着两两对应的修为等级，前者与后者的差距就相当于是维度的差距，而悟道、修炼则相当于是提升自身的维度，当你悟了之后你便可以提升自己的维度到更高的等级，而低维度的人是无法伤到高维度的人。

　　当然这并不绝对，我们以前说过有的高手具备越级挑战的潜质，其实这种潜质就是一种能够打破修为阶级限制的利器，轩辕本人其实也有这种潜质，而他这种潜质的来源便是他手中的轩辕剑，握住轩辕剑的轩辕具备了越级挑战的资格，但越级挑战是一回事，越级杀人却又是另一回事，两者的难度完全不可同日而语，因此轩辕虽然能够凭借着轩辕剑打败蚩尤，但想要杀掉他却是非常的困难！

　　轩辕心知他此时不应该把太多的时间浪费在蚩尤身上，因为打败蚩尤之后他便相当于战胜了九黎部落，接下来还有着许多的事情需要他去处理，比如接手九黎的地盘，安抚九黎民众等等，他没那个时间和蚩尤继续耗下去了，轩辕一伸手抓住蚩尤的一条腿，也不管蚩尤的抗议，把他脸朝地的拉回了有熊大营之中，至于那柄虎魄刀，早在蚩尤战败之后便已经消失无踪了。

　　虎魄刀的消失代表乱世终结，因此轩辕也没有想要去找它，等到下一次乱世到来之时虎魄刀自会露面，轩辕带着蚩尤回到有熊大营之后便让人把蚩尤带下去看管起来，此时的蚩尤身上一切力量都已经被封印，就连动弹都很难，而九黎一方的高手也已经在之前的战斗之中死的死逃的逃，不会有人来救蚩尤，所以把蚩尤关在大营的牢房之中轩辕很放心。

　　轩辕把蚩尤起来之后便与众人商议该如何处置蚩尤，按理来说蚩尤作为战败一方的首领应该杀了了事，因为如果蚩尤活着便会给九黎一种“我们还没有彻底失败，至少首领还活着”的感觉，如此一来便是留下了不稳定因素，但问题是他们杀不掉蚩尤，蚩尤那至圣的肉身恢复能力注定他是这些最多不过是准圣的人们所无法杀死的对象。

　　既然无法杀死蚩尤，那么最好的办法便是封印他，讲到封印，整个有熊大营之中最擅长封印术的便是九天玄女了，因此众人把目光转向九天玄女，等待着她给出答案，九天玄女思考片刻之后摇了摇头说道：“蚩尤修为比我高两级，而且我也并非专修封印术，想要封印蚩尤……恐怕可能性不大！”

　　这一下众人犯愁了，就连九天玄女都说无法封印蚩尤，这该如何是好呢？就在此时一向不喜欢主动发表意见的璃天突然说道：“我有一法，或许可行！”

　　“什么方法？”轩辕连忙问道，他此时已经有些焦头烂额了，一切可能成功的方法他都不愿意放过，璃天略一思索之后说道：“其实我们完全可以把蚩尤的身体分别封印在不同的世界之中，有着空间壁垒的阻隔，蚩尤身体各部位的联系将会被大幅度减弱，封印起来也会容易得多！”

　　轩辕一想就觉得这个想法可行，蚩尤难以封印是因为他的修为过高，但若是把蚩尤分为数份分别封印，如此一来难度就会相应减小很多，这就好比一个热腾腾的大包子，你要想一口吞下去那不现实，很有可能会烫坏嘴巴，但你要是小口小口的吃下去，那就不会有太大的问题了，于是轩辕连忙说道：“此法甚妙，说说具体想法！”

　　“我们可以把蚩尤分为头颅、双手、双脚以及身躯六个部分，然后由我们带回各自的老家封印！”璃天指了指自己以及四神将说道：“如此一来蚩尤的身躯便会分别存在于洪荒、地界、四极世界之中，封印起来也容易一些，而且若是日后蚩尤破封而出，也仅仅是一部分的身躯而已，不会对洪荒造成什么太大的威胁！”

　　“好想法！”轩辕点头说道，通过刚才的实验其实轩辕已经大致明白了蚩尤的恢复规律，看似玄妙但说白了其实很简单，蚩尤的每一个细胞就好比一位士兵，蚩尤的肉身被砍成肉末其实就相当于战场上被打散了，这些细胞能够像士兵那样自行归建重组。

　　而当某一部分的细胞被彻底毁灭，比方说轩辕之前炸掉蚩尤的头颅，那么剩余的细胞便会自动的修复那一部分，就好比某部队被彻底打没了，领导从其余部队调集老兵重建了这个部队，大致就是这个意思。

　　而若是按照璃天的想法来进行，那么蚩尤的肉身从本质上来说并没有被消灭，所以其他的部位不会重新生成肉身，如此一来蚩尤想要彻底复活，就必须要收集齐他全部的身体才可以，轩辕是个雷厉风行的人，既然有了好方法自然要赶快行动起来，不过想法毕竟只是想法，实际执行起来轩辕才知道这其中的困难有多大！


第690章 乾坤神弓 震天神箭

　　轩辕在从璃天那里得到想法之后便立刻执行，但问题是他们太过低估这其中的难度了，蚩尤肉身之间的吸引力超出他们的想象，下面我们来看一下到底有多么困难。

　　轩辕先是以轩辕剑斩下蚩尤的四肢和头颅，然后分别让璃天和四神将各带一块离开，但随着四肢和头颅离开的时间越长，蚩尤肉身之间的吸引力也变的越来越大，到最后璃天和四神将竟然被这股吸引力硬生生给牵引回来了，蚩尤肉身的恢复力竟然连准圣都无法抗拒，轩辕看着眼前的情况犯难了：“这……该如何是好呢？”

　　“应该是拉力不够的问题！”九天玄女思索之后说道：“我们必须要找到更强的拉力才行……我知道昊天上帝有几匹带有上古异兽血统的天马，或许可以奏效也说不定！”

　　“那可就太好了！”轩辕大喜道，九天玄女说道：“我这就返回天庭去取天马，各位请稍等片刻。”

　　九天玄女来到天庭凌霄宝殿之中，把事情与昊天一说，昊天当即便说道：“出借天马可以，但你最好不要抱太大的期望。”

　　“无论如何，总要试上一试！”九天玄女说道，昊天看着九天玄女认真的样子微微一叹道：“唉……既然如此，你便去御马监提五匹御天马吧。”

　　天庭的天马数量并不多，不过数百匹罢了，这些天马几乎都拥有上古血脉，单从奔跑速度来说即便准圣都不一定能够胜过它们，而御天马则是天马之中的极品，整个御马监也仅有不到十匹而已。

　　九天玄女带着五匹御天马回到大营，轩辕看到这些御天马之后很是满意，他命人以韧性极高的金刚丝做成绳索捆在御天马身上，然后把另一头分别捆在蚩尤的头和四肢上，随着轩辕一声令下五位御马师同时催动御天马，五匹御天马同时向着五个不同的方向拉扯着蚩尤的身躯，这就是位列中国古代十大酷刑之一的五马分尸，又名车裂！

　　御天马的脚力很不错，但是单凭他们的拉扯力想要撕开蚩尤的肉身那是不可能的事情，因此还需要轩辕出手来行，轩辕看准时机挥动轩辕剑，五道剑光几乎同时闪现，蚩尤的头颅和四肢被从身躯上卸了下来，紧接着便被御天马拉走。

　　五匹御天马不断的奔驰着，转瞬间蚩尤的身躯各部分便被分隔千万里，但就在这时蚩尤的恢复能力再次启动了，刚才还飞速狂奔的御天马竟然停住了脚步，然后在蚩尤残躯的拉扯之下不断倒退，最后甚至于蚩尤残躯拉着御天马倒飞回去，五匹御天马由于被蚩尤残躯拉动的力量太大，根本就来不及减速，结果带着极高的速度撞在了一起，那场面当真是血肉横飞，太惨了！

　　“唉……我可怜的御天马呀！”天庭之中的昊天无奈的摇了摇头，不过紧接着他便不在意了，御天马虽然珍贵但对昊天来说算不上什么，他若是想要随时都可能得到一大堆，因此他也只是感叹罢了。

　　“这样做是不行的！”素还真突然现身说道，轩辕一听素还真此话顿时觉得有戏，他立刻问素还真：“素贤人可有办法？”

　　“办法当然有！”素还真淡笑道，她随手拿出一张图纸递给轩辕说道：“人王只要按此图纸打造一副弓箭，便可以解决眼前的难题！”

　　轩辕接过图纸之中立刻命人收集材料，然后请赫胥之女伏义锻造，经过九九八十一日终于得到一张大弓与九支长箭，当伏义把弓箭送到轩辕面前的时候，轩辕看着成品有些难以置信的感觉，倒不是说这弓箭有多么玄妙，而是因为实在是太过普通了！

　　“泰山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶……就弄出……这么一张弓？”轩辕看了看托盘上那漆黑一片的弓箭难以置信，卖相不好咱们暂且不说，轩辕根本没有从这副弓箭之上感受到丝毫力量，仿佛就是一块废铁一般，轩辕皱眉说道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知。”伏义摇头说道，其实伏义心中也很委屈，她完全是按照轩辕给的图纸锻造，而且锻造的过程之中一直很顺利，也没有出过什么纰漏，按理来说集合了这么多不可多得的材料，这张大弓至少也该是地神兵才是，但问题此时这张大弓别说神兵了，除了比较坚硬之外几乎和普通弓箭没有任何区别，甚至于外观比普通弓箭都要丑，这副弓箭要是被别人看到了，她伏义的招牌就全砸了！

　　轩辕皱眉看着这副弓箭，他突然心中一动，此时的轩辕突然想起一个传闻，据传如今的人皇至宝崆峒印当年其实只是一个普通的印章罢了，但是却因为机缘巧合变为了如今的人皇至宝，这个故事告诉我们宝物的出世需要机缘，难道说这副卖相奇差的弓箭是因为机缘不够吗？心中疑惑的轩辕伸手拿起那张大弓，瞬间奇迹发生！

　　随着轩辕拿起大弓，轩辕体内的人皇之气突然沸腾起来，人皇之气从轩辕各处窍穴溢出体外，这些人皇之气一缕一缕的掠过轩辕手中的大弓以及桌面上的九支箭矢，随着人皇之气的不断掠过，大弓和箭矢被一点一点的染上颜色，随着颜色越来越多大弓和箭矢之中也渐渐显露出惊人的威势，轩辕见状心中暗惊，要是按照这个势头下去，这副弓箭恐怕能够成为天神兵也说不定呀！

　　伏义更是惊喜万分，她虽然知道轩辕给她的图纸不凡，但也没有料到竟然会出现这种情况，要是她真的锻造出天神兵，那么她就可以光明正大的向洪荒宣布，自己已经超越了自己的老爹赫胥，成为人族第一神匠了！

　　要知道天神兵的锻造方法一直掌握在巫族手中，虽然巫族不曾藏私，但除了巫族十二祖巫之外几乎没有人能够锻造出天神兵，其最大的原因便是因为这套锻造之法是噬天专门为巫族所创，对于其他种族来说他们虽然也能够使用，但却缺少了一个最大的条件，那便是肉身强度。

　　巫族的天神兵锻造之法说白了与古装剧中铁匠打铁差不多，都是通过不断的锤炼来制造兵器，不过巫族的锻造要高级的多，巫族的锻造其实是通过打铁这种形式不断的以煞气和法力交相冲刷金属内外，从而使兵器变的更加锋利和坚韧，而这个过程持续的时间短则数年长则数百年，数百年的时间不段抡锤打铁，这一条足以把很多不修肉身或是肉身不够强的人排除。

　　除了肉身的因素之外还有力量因素，洪荒之中的修士基本上都只修炼一种力量，比如妖族的妖力、佛门的佛力、灵族的灵力、道门的法力等等，很少有像巫族这样几乎人人同时身具煞气和法力两种力量不同属性的力量，因此巫族这种以两种力量冲刷金属的做法很少有人能够做到，那些只是用单种力量冲刷金属的人顶多只能锻造出普通的神兵而已。

　　以上两点就已经能够刷掉九成九以上的铁匠，不过对于打造一柄天神兵来说，最为重要的其实是接下来的第三点，我们以前说过天神兵和先天灵宝之中都蕴含有一丝法则，这丝法则能够让使用者的法力带上法则的气息，无论是施展法术还是近身肉搏都会威力大增，可以说一柄天神兵最为珍贵的就是里面的那一丝法则。

　　要说整个洪荒从古到今哪个种族拥有法则之力的人最多呢？正是巫族，身为盘古血裔的巫族深受各种法则的眷顾，不仅十二祖巫诞生之时便各个身居法则，巫族大巫之中也有不少人拥有法则，比如当年叱咤风云的三位顶级大巫，刑天、蚩尤、后羿各个身具法则之力，他们也正是依靠着法则才稳坐大巫之首的位置。

　　刑天的法则名为战斗，顾名思义能够让他越战越强，配合上刑天本身的“战”属性，可以说刑天是巫族第一战斗机器也不为过，后羿拥有的法则名为穿透，从名字就能够看得出来是一种极富穿透力的法则，据传穿透法则修到极致可以射穿大道，当然真实性值得怀疑，而蚩尤的法则名为狂暴，这种法则与刑天的战斗法则类似，都是能够通过战斗不断提升自己的法则，但使用狂暴法则却有一个极大的缺点，那便是会陷入到狂化之中！

　　所谓的狂化说白了就和打了兴奋剂差不多，只不过效果比打兴奋剂强无数倍，一旦狂化则蚩尤的战力会暴涨数倍乃至数十倍，其实力将会远超开启战斗法则的刑天，不过正所谓“有利必有弊”，一旦狂化则会六亲不认，不到杀光肉眼所见的所有生物绝不会停下来，这个缺点只有等蚩尤能够控制住狂暴法则才会消失，而看过前文的都应该知道，想要控制法则需要天道境的修为，蚩尤差的还太远，因此蚩尤早已发誓，不解决狂化的后遗症之前绝对不会再次使用狂化，说句实在话若是蚩尤在与轩辕大战的时候狂化了，恐怕轩辕几招就会被蚩尤砍成肉泥……

　　而天神兵的锻造其实与锻造别的神兵没什么不同，一样是数百年不断捶打金属，一样是用煞气和法力冲刷金属内部，若要真说有什么不同，那便是锻造的人有所不同，从古到今所有的天神兵锻造者无一例外都有着法则之力，正是因为锻造的过程之中他们有意或无意间将法则之力注入到了金属之中，这才有了天神兵的诞生。

　　当然制造天神兵的方法绝不止这一种，比如被称为“第一天神兵”的虎魄刀便是被白虎用双手捏出来的，不过其内在与巫族的方法差别不大，只不过巫族用的是煞气和法力，而白虎用的则是锐金之气与法力罢了。

　　如今的人族之中也有几位身具法则，但这几位都不可能去像铁匠一般打铁制造天神兵，而如今人族的第一神匠便是昔日人族十大高手之一的赫胥，但赫胥研究了一生都无法摸透天神兵是如何锻造，这也难怪，毕竟他没有法则之力，除非奇迹发生，否则赫胥几乎不可能锻造天神兵，这不得不说是他一生的遗憾，而锻造天神兵也成了人族所有铁匠的共同目标，所以说若是这张大弓真的蜕变为天神兵，虽然是在人皇之气的相助之下蜕变完成，但伏义这位实际上的锻造者也确实可以如她所想的那般成为人族第一神匠，而且是众望所归的那种！

　　言归正传，在轩辕惊讶、伏义惊喜的眼神之中，原本漆黑的弓箭此时已经被人皇之气渲染上了颜色，通天的光芒从弓箭之上射出，即便是中军大帐有着结界的阻隔，却依旧无法阻挡宝光外泄，涿鹿附近亿万里之内都能够清晰的看见宝光，伏义惊喜道：“没错了，这定是天神兵无疑！”

　　随着伏义的这声惊呼，弓箭的宝光突然回缩，眨眼间原本无比耀眼的宝光消失不见，一切都仿佛没有发生过一般，但轩辕和伏义知道那并不是在做梦，因为此时的弓箭早已不是漆黑之色了，以黑为底色，金、紫两色交相出现在弓箭之上，在三种颜色的共同装饰之下，整副弓箭显现出一种高贵而又稳重的感觉。

　　轩辕突然感到自己手握的地方一阵发烫，轩辕松手之后发现弓体之上浮现出“乾坤”二字，紧接着那九支箭矢也缓缓浮现出“震天”二字，轩辕看着这一幕喃喃地说道：“乾坤弓、震天箭……原来如此，原来如此！”

　　轩辕立刻来到蚩尤面前，他二话不说连连挥动轩辕剑，剑光之下蚩尤的身体被一分为六，轩辕用法力把蚩尤的六块身体震上空中，然后他收起轩辕剑，一拉乾坤弓连续射出了六箭，每一箭正好穿在蚩尤的一部分肉身之上，六根震天箭带着蚩尤的身体化作流光飞往洪荒各处，有的甚至钻进了其他世界之中，最后彻底消失不见，轩辕淡笑道：“这一下连我都不知道蚩尤被封印在哪里，蚩尤呀蚩尤，你还能出的来吗？哈哈……”


第691章 帝王源祖 玄嚣降世

　　乾坤弓、震天箭便是素还真所说的解决办法，乾坤弓本身是一件天神兵等级的神弓，威力不在后羿射日弓之下，而震天箭也是天神兵等级的箭矢，震天箭相较于其他的天神兵来说玄妙太少，因为震天箭只有一种功能，但就是因为震天箭的功能少，才使得震天箭的这项功能比之其他天神兵更胜一筹，这项功能便是封印！

　　轩辕以乱箭之法将震天箭射出，震天箭带着蚩尤的肉身胡乱飞散，即便是轩辕都不知道它们会飞到哪里去，有人该有疑问了，就连轩辕都不知道蚩尤肉身所在，那么该如何防止蚩尤的封印不被发现呢？因为震天箭的封印与众不同，让我慢慢道来。

　　震天箭会带着蚩尤的肉身飞散到洪荒各处，但并不仅仅是带走就完事了，震天箭会在坠落的地方创造出一个新的领域，蚩尤的肉身便会被封印在这个领域世界收入其中，但这还不算完，震天箭的封印与其他封印不同的地方在于，震天箭在封印了领域世界之后不会放着不管，而是会把这个领域世界沉入负面世界之中。

　　记得本书第一次出现负面世界这个概念应该是在上古擂台赛，扬眉为了躲避攻击凭借空间法则躲入负面世界，负面世界顾名思义便是背面的世界，世间有阴必有阳，有正必有负，我们所生活的世界便是正面的世界，这里有着无数的生灵存在，而在我们这个世界的背面也有一个世界，那个世界之中没有丝毫的生命存在，那里便是所谓的负面世界，也被称为暗世界。

　　正世界的生灵不能去到暗世界，一旦生灵进入其中就会在一瞬间被暗世界所同化，当年的扬眉也是依靠着空间法则的庇护才能够暂时呆在暗世界之中，而如今震天箭却要把封印了蚩尤的六个领域世界沉入到暗世界之中，如此一来不可能有生灵到暗世界给蚩尤解除封印，而蚩尤自己也不可能解除这个封印，蚩尤的重现之日变的遥遥无期了。

　　随着蚩尤被封印，耗时许久的人族内乱终于宣告平息，人道的考验也就此终结，人族的气运再次暴涨，而有熊一方的一众高手们也得到了人道降下的巨量功德，几乎人人修为都上涨了一个等级，而有熊大军的将士们也得到了不小的好处。

　　随着大战完结，失去了将近八成战力的九黎部落在新任首领蚩啄的带领下向轩辕臣服，轩辕能够看得出蚩啄眼中的不甘与仇恨，他心中暗叹有熊与九黎的恩怨恐怕并不会因为战斗的结束而终结，不过轩辕并不在意，他既然能够打败九黎一次，就也能够打败两次三次，失去了蚩尤的九黎在轩辕心中已经远不是当年那个能让整个洪荒都为之震撼的九黎了，对于轩辕来说此时的九黎根本不足为虑，至于以后……儿孙自有儿孙福。

　　降服了九黎的轩辕携大胜之势威压一众人族部落，当初那些观望的部落此时纷纷降服于轩辕麾下，短短数年的时间轩辕就达成了人族的一统，也是洪荒的一统，虽然这其中还有种种问题存在，但轩辕有决心一一克服这些问题，把人族带到洪荒真正的巅峰！

　　陈都大祭台，这个祭台几乎承载了人族一切重大事件的祭天活动，原本的大祭台只是一个临时搭建而成的小祭台，当时是作为天皇伏羲证道之用，但随着各种大型祭天不断在这里巨型，这个祭台的规模也不断的被扩建，如今的祭台已经是一座堪比陈都演武场的超大规模建筑，而此时这里又将要举行一次大规模的祭天仪式，仪式的主角便是轩辕。

　　记得之前说过，轩辕在与蚩尤交战的时候便已经具备了人皇的本质，一旦他打败蚩尤，便可以立刻成为人皇，轩辕在封印了蚩尤之后并没有立刻成为人皇，而是先完成了人族的统一，他总有一种感觉，统一人族之后成为人皇和不统一人族成为人皇，这其中定是有着天大的差别，正是这种感觉让轩辕推迟了登基的时间。

　　此时的轩辕站在祭台之上，金黄色的轩辕剑被他挂在腰间，虽然这是一场极为隆重的祭天仪式，但轩辕的穿着却并不那么隆重，就和他平时穿的没什么两样，因为他知道无论自己穿什么，一会儿都会变成另一条服装，因此还不如穿件自己舒坦的衣服，轩辕对天三拜之后大声说道：“人族内乱，今日已平，然国不可一日无主，姬轩辕于此告祭天地，将承使命，成就人皇！”

　　轩辕话音刚落，天空之中降下巨量功德于轩辕身上，这次的功德乃是因为轩辕登基人皇，天地人三皇就此圆满的功德，功德加身的轩辕立刻便陷入到一种莫名玄妙的境界之中，这种境界与当日蚩尤突破至圣之时一模一样，只不过在功德之力的帮助之下，轩辕突破的时间被极度压缩罢了。

　　对于外界来说只是一瞬间，但对于轩辕来说却是无数年的时间，轩辕所看到的景象并非是盘古开天，而是一幕幕陌生的景象，他看到一位大汉手持巨斧对抗洪水，他看到三个男子于一处桃园之中指天立誓，他看到一位武将打扮的男子被手下披上黄袍，他看到了许许多多的画面，而轩辕很清楚这些画面绝对不是洪荒曾经发生过的事情。

　　无数的画面很快便在轩辕眼前掠过，还不等他细想他便重新回到了现实之中，看着眼前百官万民的朝拜，轩辕心中突然明白了些什么，他淡淡一笑，伸手抽出腰间的轩辕剑指向天空，口中大声说道：“今日起，我为人皇！”

　　“参见人皇！”百官万民齐声朝拜，这一刻人族的信念全部聚集在轩辕身上，人族百姓相信轩辕一定能够带领他们过上幸福的生活，一缕缕的信念之力汇聚在轩辕身边，最后化为一套华丽无比的人皇套装穿在轩辕身上，轩辕心中一动，他随手拿出那枚凤曦交予他的人族至宝崆峒印，崆峒印那八面之上继伏羲和烈山之后终于出现了第三幅图像，正是轩辕本人！

　　轩辕的目光紧紧的盯着崆峒印，他发现除了那三个已经显现出图像的面之外，剩余的五个面他竟然都隐约能够看到一个人的轮廓，这种情况之前绝对没有发生过，轩辕思来想去都不明白为什么会有这种变化，其实轩辕不知道的是除了他之外几乎所有人都无法看到那几个人的虚影，之所以会有这种情况与他之前的那股预感有着直接关系。

　　前面说了，之前轩辕曾经有过一种预感，他统一人族之后成为人皇和不统一人族就成为人皇会有着极大的区别，事实上轩辕的预感非常的准确，这其中的差别已经相当于天与地的差距，那么到底差的是什么呢？让我们慢慢道来。

　　在解释之前我们先看一下人族的历史，人族的第一位族长是天皇伏羲，他带领人族一连通过了冥道和天道的考验，为人类的发展打下了基础，而伏羲证道之后即为的是地皇烈山，这位被世人称为“神农”、“炎帝”的存在带领着人族度过了地道的考验，并且策划了让人族从洪荒东部向着整个洪荒扩张的大计划，与他们的功绩相比轩辕看似要低上一筹，但事实却并非如此！

　　事实上轩辕才是人族实际意义上第一位统治整个洪荒的皇者，伏羲我们就不说了，单说烈山为什么不是，烈山虽然策划了整个人族的扩张计划，但他的扩张其实并不彻底，烈山的计划只是为人族彻底称霸洪荒打开了一个局面，真正让人族称霸洪荒的其实是接下来的内战。

　　内战开始之后几乎所有的部落都会扩张自己的地盘，特别是那些位于人族控制范围外围的部落，他们更是以极快的速度向外扩张着自己的统治范围，这才使得人族真正的统治了整个洪荒，如果说之前烈山统治的时期人族控制了百分之八十的洪荒，那么在内战之中人族才把剩余的百分之二十补全，除了少数的特别地区，比如昆仑山、灵山、不死火山等等，其余的地方都在人族的控制之内，因此说轩辕是人族第一位真正统治整个洪荒的皇者，那是一点错误都没有。

　　现在我们回过来说一下刚才那个问题，到底统一之后成为人皇和不统一便成为人皇有什么区别，或者说成为第一位实际意义上统治整个洪荒的人族皇者，轩辕能够得到什么与前两位皇者不同的待遇呢？其实答案我们以前就已经说过了。

　　以前我们说轩辕桃花运的问题之时曾经说过轩辕是后世几乎一切王朝帝王的祖先，这其实便是轩辕得到的特殊待遇，简单来说就是四个字，帝王源祖。

　　其实说起来轩辕能够得到这个特权也属于顺理成章，即便是按照顺序来排这个帝王源祖也应该是轩辕的才对，因为轩辕之前的两位皇者伏羲和烈山，他们虽然也有后代，但问题是他们生的清一色是女孩，伏羲和女娲生小雪，而烈山和听訞的孩子虽然不止精卫与凤曦两人，但其余几人也都是女孩，其中有一位比较著名的叫瑶姬，居于巫山之上，别号巫山神女，与灵山十巫算是邻居。

　　由于伏羲和烈山都没有生出男孩，因此他们不具备父传子的潜质，而轩辕此时却已经具备了这个潜质，因为就在不久之前轩辕与嫘祖亲热的时候一枪命中，此时的嫘祖肚子里正怀着轩辕的骨肉，轩辕经过推算得知嫘祖腹内的是一个男孩，换句话说只要此子平安出生，轩辕就会有正规继承者，只要此子长大之后不算太傻，再加上轩辕本人的威望，传位于他并不是什么困难的事情，换句话说此时的轩辕已经具备了将“禅让制”更变为“家天下”的潜质。

　　轩辕在崆峒印上看到的那五个若隐若现的虚影，其实就是他之后的五位人族帝王的样子，这五位帝王已经注定会由轩辕的后人来担任，但由于此时他们都还未出生，因此也只是淡淡的虚影，这五个虚影此时尚不确定具体身份，但他们必定会是轩辕后人，这也是为什么只有轩辕能够看到这五个虚影的缘故。

　　轩辕淡笑着收起了崆峒印，他他已经大致明白了这五个虚影的意思，也已经大致了解统一与不统一的差别在哪里，轩辕突然发现在得知后世人族帝王都会由自家后人担任之后，他的第一想法并非是欣喜，而是一种淡然与理所应当，轩辕的心态不知何时已经悄然发生改变，或许这是因为轩辕站得更高了的缘故，亦或者其实这才是真实的轩辕也说不定……

　　就在轩辕成为人皇之后的数个月后，他的第一个子嗣出生了，这是他与嫘祖的孩子，也就是他的嫡长子，此子出生之日有百鸟朝之，一眼可见此子与凤凰缘分匪浅，轩辕见状心中感触万千，因为据说当年凤曦降世之时也是这种征兆，想到死去的凤曦和风后，轩辕突然心中一动，他给此子取名为玄嚣，并代凤曦收玄嚣为徒。

　　我们常常能够看到某些武侠作品之中有“代师收徒”一说，而如今的轩辕却是“代友收徒”，为此轩辕特意通过凤曦留下的遗物给凤凰族的凤曦之师黑凰传信，请她同意自己的要求，黑凰想到凤曦这一生坎坷波折，心中感叹之下也就答应了轩辕的请求，轩辕遂将凤曦的遗物都交给了玄嚣，这其中包括记载凤曦修炼功法的玉简，以及除了凤羽长剑和凤凰羽衣之外的灵宝，至于这两件灵宝早已随着凤曦自焚而不知去向。

　　就在轩辕指点玄嚣修炼的时候，印度大世界一场大战即将爆发，而这一切都要从当日准提前往印度大世界开始说起！


第十四卷 印度之战


第692章 孤立湿婆 准提到来

　　印度大世界自从破坏神湿婆回归之后便一直都不曾平静过，湿婆女性神王的身份为她带来了无数女性神灵的投靠，但相应的也遭到许多的男性神灵的抵制，这其中便以天帝因陀罗，也就是后世的帝释天为首，其实说起来帝释天敌视的并非是女性神灵，因为他手下女性神灵也有不少，他所敌视的乃是湿婆！

　　因陀罗乃是印度大世界的天帝，昔日破坏湿婆追杀昌盛湿婆离开印度大世界之后，那代表着破坏的神王之外一直空置，而当时身为梵天和毗湿奴之下第一人的因陀罗便成了最有可能成为神王的人选，而因陀罗也觉得那个破坏神王之位非自己莫属，于是他干脆以未来的神王自居，并且依靠着这个“未来神王”的名头拉拢到了不少的强大神灵相助。

　　这其中就包括很有名的火神阿耆尼、风神伐由等顶级大神，甚至于太阳神苏利耶也与因陀罗保持着良好的关系，虽然死神阎摩、太阳神苏利耶这些大神都不太相信因陀罗能够成为神王，或者说他们也对神王之位抱有期望，但他们却不敢与因陀罗撕破脸，可见因陀罗的实力和势力有多大。

　　湿婆的突然回归打乱了因陀罗的美梦，湿婆以迅雷不及掩耳之势直接继承神王之位，更是让因陀罗清醒了过来，原来他们之所以一直都得不到神王之位，乃是因为神王之位早有人选，这当头一棒几乎把所有对神王之位有期许的大神全部打蒙了，一些大神彻底打消了对神王之位的幻想，而剩下的一部分大神虽然也知道幻想已经不切实际，但他们难免对湿婆抱有敌意，因陀罗自然也是这其中之一。

　　因陀罗虽然敌视湿婆，但他毕竟是一代枭雄，能够成为天帝光凭一个“未来神王”的名头是不行的，更重要的是因陀罗的人格魅力与为人处世，因陀罗此人向来谋定而后动，从来不因为自己的实力强大而贸然出手，正是因为他这种做法让他在崛起的初期打败了几个势力与他差不多的敌人，从而达到今日的高度。

　　按照因陀罗的打算本来是想要摸清楚湿婆手下到底有多少的势力再做打算，因为因陀罗曾经听说过一个传闻，三神王之一的守护神毗湿奴与湿婆有旧，但具体真假却无从考证，以因陀罗的作风虽然不会被这传闻左右，但为了保险起见因陀罗还是决定小心为上，一个破坏神湿婆就不好对付了，再加上一个守护神毗湿奴就更难了！

　　其实无论是因陀罗还是众神都严重低估了三大神王的威能，那毕竟是堪比圣人的存在，绝对不是因陀罗这种刚刚进入到至圣境初期的角色所能够图谋的对象，但问题是三神王自印度大世界形成众神出现之后便几乎没有出过手，特别是如今的湿婆还因为被人追杀不得不离开印度大世界，这就给众人一种“三神王名不副实”的感觉，若非湿婆回归之后于梵天那一战极大的震撼到了他们，恐怕此时因陀罗已经纠集众神杀上女王宫（湿婆的宫殿）了。

　　不过因陀罗虽然因为忌惮湿婆的神力而不敢直接针锋相对，但以他天帝的名声想要孤立湿婆也不是件难事，印度大世界之中有大小神灵越三亿三千万，这其中八成都是男神，仅有两成是女神，而这八成男神近半归属于因陀罗麾下，而女神之中也有不少归属于因陀罗，可以说与因陀罗为敌便是与两亿神灵为敌，这两亿神灵放在洪荒或许不算太强大的力量，但放在印度大世界却是足以左右整个世界发展的决定性力量，除非三神王下定决心重造世界，否则也必须顾及到这两亿神灵的想法才行。

　　而且因陀罗不仅仅是约束手下众神不与湿婆一系来往，因陀罗更是有意的把破坏湿婆做的事情强加到如今的湿婆身上，毕竟破坏湿婆可算是如今湿婆的一部分，他这么做也没什么太大的问题，破坏湿婆从名字就能够看得出不是个会做好事的主，事实证明他做的坏事是他做过的好事的一亿倍以上，因此在因陀罗的宣扬之下湿婆的名声被急速的丑化。

　　因陀罗的宣传也并非没有依据，湿婆当年与梵天那场大战就是最好的依据，我们都知道当年那场大战的缘由是因为湿婆不满梵天娶自己女儿辩才天女所以才引发的战斗，正义的一方乃是湿婆，而在因陀罗的宣扬之中，那次大战的缘由却变成了湿婆看上了辩才天女的美貌打算与她百合，但爱女心切的梵天不同意于是两人交手，结果湿婆打败梵天夺走了辩才天女，梵天倒成了受害者，原本同一件事情经过因陀罗稍加引导，就变为了完全不同的两个方向。

　　说假话的最高境界是什么？不是所谓的“九真一假”，而是你明明说的全是真话，但偏偏意思完全相反，比如说这一次因陀罗的宣传吧，湿婆和梵天打了吗？打了，开打的原因是辩才天女吗？是，战斗结束之后辩才天女是被湿婆带走了吗？是，但因陀罗距离最顶点还差那么一点点，他还是篡改了一点点内容，也就是两人开战的起因，但这无关紧要，因为印度众神已经开始对湿婆产生了不满，这对因陀罗来说就足够了。

　　因陀罗却不知他做的这些事情早就已经落到了湿婆的眼中，湿婆之所以任由他和自己作对完全是因为湿婆懒得搭理他，别说是一个因陀罗了，即便加上那三亿众神，湿婆想要灭了他们也不过是在翻手之间，但湿婆此时却不能这么做，倒不是说湿婆脾气太好了，而是因为湿婆知道这三亿众神将来会有很大一部分归属于自己麾下，现在出手灭杀实为不智之举。

　　眼见湿婆不作为，因陀罗也深感无趣，而且随着孤立的时间越来越长，因陀罗手下也有不少神灵提出异议，说到底还是阴阳不协调的问题，印度大世界的女神本来就少，男神想要找个身份、修为合适的对象本就困难，而如今因陀罗孤立湿婆，也就把数千万的女神给推到了对立面，很多本来互相爱慕的神灵因此分离，他们对因陀罗能不有意见吗？

　　因陀罗眼见湿婆总是不出现，还以为她怕了自己，虚荣心得到极大满足的因陀罗本打算撤销孤立，但就在这时因陀罗突然感觉到一股极为强大的气势出现在印度大世界之中，这股气势比自己都要强大的多，至少因陀罗感觉不到对方究竟有多强，就在因陀罗暗自心惊到底从哪里冒出这么一位的时候，一个发现却让因陀罗心中一沉。

　　因陀罗发现了什么？他发现这股气势竟然在向着湿婆所居的女王宫移动，因陀罗这就开始寻思了，这人突然出现并且向着女王宫前去，而且看这架势没有一点想要收敛气息的感觉，这要么是去女王宫挑衅，要么便是去给湿婆助威，因陀罗立刻就否决了前者，因为湿婆自从回归之后除了与梵天交手之外并没有与其他人动过手，而且湿婆一直住在女王宫中几乎不与人结怨，即便有也就是像自己这般对湿婆敌视，但是绝对到不了直接动手的程度。

　　因陀罗感觉到的这股气势便是刚刚来到印度大世界的准提，准提原本打算隐蔽行动，但不想在通过空间缝隙的时候突然出现空间风暴，虽然空间风暴无法对准提造成多大的伤害，但也让准提一时之间无法收敛自己的气息，结果他的气息就被因陀罗等一众印度大神感知到了，既然已经被人知晓了，准提略一思索之后便决定不再隐藏气息，既然已经被知道了那干脆光明正大的显露出来好了！

　　准提显露出他至圣境后期的气势，整个印度大世界除了三大神王之外无不为之震撼，因为印度大世界三大神王之下的八大守护神也不过就是至圣境初期的修为，与准提相差甚远，准提带着这股气势来到女王宫前，结果被一位女神拦了下来，女神对准提施礼之后说道：“不知阁下是哪路神灵，来这女王宫所为何事？”

　　准提略一沉思，他暗道这印度大世界自己人生地不熟，为了保险起见还是用化名为好，准提心念一转便想好了自己的化名，准提本打算以自家老师罗睺的名字为化名，但仔细一想却又觉得这样做是对老师不敬，于是准提把罗睺的“睺”字改为“喉”，音同字不同，准提缓缓答道：“吾名罗喉，此次前来是要拜会湿婆女神。”

　　“你便是罗喉？”那女神以一种诧异的眼神看了看准提，然后说道：“你等等，我去禀报一声。”

　　“让他进来吧！”一个声音从女王宫中传出，女神听到之后对着女王宫方向行了一礼之后转身对准提说道：“你进去吧。”

　　准提缓缓走入女王宫中，只见湿婆高坐于一朵九品金莲之上，她身旁立着两位女神，她左边的那一位面色威严给人一种不怒自威之感，正是那位实力可以与八大守护神并肩的大女神黛维，而湿婆右边的那位面色淡然但却给人一种包罗万象之感，仿佛世间一切没有她不知道的事情，正是那位被湿婆从梵天手下抢来的辩才天女。

　　在湿婆下方两侧坐满了女神，这些女神之中不乏很有名者，准提随便瞟了一眼两侧的众女神，眼中划过一丝满意之色，他走到湿婆面前并不说话，而是放出了一朵九品金莲，这朵金莲与湿婆坐下的金莲几乎一模一样，也是一朵九品功德金莲，湿婆看到准提的动作之后高声对众女神说道：“今日讲法就此结束！”

　　众女神拜退之后整个天女宫中仅剩下湿婆与准提以及黛维和辩才天女四人，准提看了黛维和辩才天女一眼，那意思是说他们用不用回避一下，湿婆摇头说道：“但说无妨，她们信得过！”

　　黛维和辩才天女这才知道他们面前这个陌生的神灵竟然与湿婆是旧识，而且听湿婆的口气两人关系不浅，他们接下来定是要说些机密的事情，这种时候留下她们，这足以说明湿婆对她们的信任，黛维和辩才天女心中顿时产生了一股暖暖的感觉。

　　“先介绍一下这两位吧！”准提说道，他虽然信得过湿婆的眼光，但在讲事之前还是想要了解一下两人的身份，湿婆点了点头之后先伸手指向辩才天女说道：“这是神王梵天之女，由于梵天恶念发作想要娶她，我看不过眼就把她抢了过来。”

　　准提默默无语，此时他不知该说什么才好，说实话准提和湿婆其实并不熟悉，因为湿婆严格上来说与他是平辈，湿婆乃是他的老师罗睺的人，也是这次印度之行的重要一环，罗睺曾经告诉他湿婆可以完全信任，但此时准提一听湿婆此言，顿时对罗睺的话产生了一丝怀疑，这种因为一时喜怒而抢人的人，真的那么值得信任吗？

　　思虑再三的准提决定相信罗睺的判断，于是他并不说话而是静静的看着湿婆，显然是在等着她的解释，湿婆见状微微一笑，其实她是故意把辩才天女放在前面说，而且只说了辩才天女的来历，湿婆就是要试探一下准提的性格到底如何，如果准提当时便面露不愉或当场翻脸，那么湿婆必定会请求罗睺换一个人来，如今看来准提很显然能够控制住自己的情绪，如此一来湿婆才能够放心与准提共事，湿婆继续说道：“她如今负责我手下所有的情报工作，是我的得力助手！”

　　准提这才明白，想来湿婆抢夺辩才天女应该不是像她说的那么简单，其中应当还有看中辩才天女能力的因素，紧接着湿婆又伸手指向她左边的黛维说道：“她叫黛维，是我的……妻子！”


第693章 比例失衡 首要目标

　　准提听到湿婆说出“妻子”二字顿时心中一惊，要知道如今的湿婆可是一位女子，而这位名为黛维的女神也是女子，湿婆娶了黛维为妻，他们这是要，那个词怎么说来着……百合，对，他们这是要百合吗？

　　看到准提惊讶的样子湿婆淡淡一笑，准提会有如此反应她早就已经料到了，毕竟女女结婚这种事情除非是那种单性世界，否则无论在哪里都属于是极为罕见的情况，特别是思想相对保守一些的洪荒世界，百合这种事情几乎不可能存在，曾经在洪荒住过许多年的湿婆自然也知道这个道理，因此她对于准提的表情并不惊讶。

　　准提虽然惊讶，但却并不特别的大惊小怪，毕竟他可是由人称“魔祖”的罗睺教导而成，对于这些事情虽然不说司空见惯，但也犯不着大惊小怪，湿婆一见准提惊讶之后便恢复如常，心中暗赞其不愧为罗睺的弟子，她继续说道：“黛维负责管理我手下众神的赏罚，她和辩才天女都是我最信任的人！”

　　“原来如此。”准提笑道：“既是如此，那倒是准提冒犯了。”

　　黛维和辩才天女一听心中顿时好奇起来，因为刚刚准提报上的名号为“罗喉”，但此时准提却又自称“准提”，以两女神的聪慧立刻便明白那个“罗喉”是准提的化名，但准提为什么要用化名，而不以真名示人呢？不等她们细想湿婆便说道：“你此次化名‘罗喉’其实已经在魔祖的预料之内，我也已经按照计划让辩才给你的这个化名制造了一个合理的来历！”

　　准提一听心中赞叹自家老师手段非凡，那么早就已经推算到今日之事，不过准提心中其实还是有很多不解之处，他此次前来印度大世界虽然是罗睺的计划，但具体的内容他却并不知道多少，罗睺只是告诉他到了印度大世界之后去找一个名为湿婆的女神，那女神有一朵九品功德金莲，到时候湿婆会把计划都告诉他。

　　湿婆自从建成女王宫之后便一直把九品功德金莲放在那里，而且并未用女王宫中的结界屏蔽这股气息外放，九品功德金莲的气息或许别人不是很熟悉，但准提一定能够知道那便是九品功德金莲的气息，而且为了保险起见准提出行之前还顺手炼化了一朵九品功德金莲，通过两朵金莲气息产生的共振，准提一到印度大世界就能够立刻找到湿婆的位置。

　　湿婆把整个计划缓缓道来，其实罗睺的计划与其说是计划还不如说是一个大致想法，当年湿婆逃到洪荒之后为了躲避追杀而主动进入无尽雷池，后来由于噬天与苍天进行的交换，罗睺得以进入无尽雷池见到了湿婆，她与湿婆论道三日之后成功收服湿婆为己所用，她把自己的计划告诉湿婆之后还把当时刚刚培育出来的九品功德金莲给她作为信物，之后的事情大家都知道，湿婆借助人族之力炼化了破坏湿婆，解除了自己的后顾之忧，然后她回到了印度大世界之中，开始执行罗睺交给她的计划。

　　计划的第一步便是立威，因为只有足够的威望才能够聚起庞大的势力，而湿婆在得到神王之位之后能够与她媲美的仅剩创世神梵天以及守护神毗湿奴，湿婆和毗湿奴有旧自然不会找他立威，于是梵天变成了湿婆唯一的选择，湿婆当日出手名义上是因为看不过梵天娶自己女儿的恶行，但其实未尝没有借梵天立威的打算，最后湿婆成功了，并且还意外收获了辩才天女的支持，可谓是意外之喜了。

　　立威成功之后一切都在按照罗睺的计划进行，数千万女性神灵投入湿婆的麾下，湿婆的势力顿时大增，成为了仅次于天帝因陀罗的几股势力之一，而辩才天女与大女神黛维也成为了湿婆的左膀右臂，其中黛维甚至和湿婆搞起了百合，当然这不会影响到计划的进行。

　　随着湿婆势力的急速扩大，湿婆便让辩才天女去负责情报系统，她的要求说来有些奇特，她并不要求辩才天女的情报系统多么厉害，但一定要够广泛，虽然要求奇特但却难不倒号称“智慧女神”的辩才天女，没用多长时间辩才天女便把情报系统构架完成，几乎整个印度大世界都在辩才天女的情报系统覆盖之下，当然在精度方面还略有欠缺就是了，而就在辩才天女组建完成情报系统之后，湿婆便给辩才天女下了第一个指令，那便是在整个印度大世界范围内宣传一个名为“罗喉”的名字，而这也是计划的第二步。

　　罗喉，阿修罗族族长，实力仅次于三神王，生平不详……这便是湿婆让辩才天女放出的消息，这个消息的目的便是给未来将会来到印度大世界的准提准备一个合适的身份，大家应该注意到了，这个身份之中有“阿修罗族”的字样，其实这个阿修罗族就是罗睺为了给准提的身份增加可信度，特意从六道轮回之中挑选了一些精锐的阿修罗族高手送到了印度大世界组成的，而他们会尊准提为族长，帮助他完成此次的计划。

　　为了不使“罗喉”这个突然冒出来的阿修罗族长显得突兀，阿修罗的活动一直都比较神秘，而且由于阿修罗族虽然人数较少但各个实力不俗，因此也不会有人想要去招惹他们，再加上阿修罗族居住的地方有罗睺布下的结界，让除了神王之外的任何人都无法推算到阿修罗族的具体情况，所以对外界而言阿修罗族非常的神秘，即便是因陀罗这个天帝都不怎么了解阿修罗族，这就使得准提化身为“罗喉”的难度大大减小了！

　　湿婆用了数千年的时间来暗中发布这一个消息，无疑大大增加了这个消息在印度众神心中的可信度，而且由于“罗喉”的情报之中除了他的身份是阿修罗的族长，以及实力强大之外什么都没说，这种神秘感与阿修罗族以往给人的感觉几乎一致，这也在无形之中增强了众神的信任程度，可以说此时的准提若是对外宣布自己是“罗喉”，绝不会有人认为这是他的化名，而是会认为他便是真真正正的罗喉！

　　不过接下来的计划就不怎么好办了，因为当时的罗睺以“考验我徒弟的本事”为由，只是完成了计划的前两步，至于后面的内容完全是一片空白，当然最终的结果罗睺也定下了，那便是彻底将印度大世界收入囊中，并且罗睺向湿婆保证，在必要的时刻她会亲自出手相助，让湿婆和准提放手大胆的去干吧！

　　准提不禁感叹这么多年过去了，他这位老师依旧是那么不靠谱，不过他早已习惯了，罗睺那一句“考验我徒弟的本事”，其实就是把整个计划交给自己掌控，而罗睺只会在他玩拖了的时候才会出手收拾烂摊子，准提定了定心神，把心中的牢骚全部抛掉，然后对湿婆说道：“请把印度大世界的大致情况告诉我吧！”

　　“辩才。”湿婆轻声说道，辩才天女听到之后缓缓开口说道：“如今的印度值得注意的分别是两位神王梵天与毗湿奴，紧接着便是以天帝因陀罗为首的八大守护神，他分别是死神阎摩、水神伐楼那、风神伐由、酒神苏摩、太阳神苏里耶、火神阿耆尼、财富之神俱比罗，再然后便是四大天王东方持国天王，南方增长天王，西方广目天王、北方多闻天王，除此之外没有其他什么值得特别注意的神灵。”

　　印度大世界的发展与洪荒有着很大的区别，甚至可以说与几乎所有世界都有很大的区别，印度大世界的高手与普通神灵的比重严重失调，不是说印度大世界的高手太少，恰恰相反而是太多了，印度大世界仅有不到四亿神灵，也就相当于是四亿仙人，但却有着三位堪比圣人的神王以及八位至圣境初期的守护神和四位准圣境巅峰的天王，这个高手和普通神灵的比例已经完全失衡了。

　　准提对此也很惊奇，要知道洪荒的情况是普通修士非常多，而顶级的修士却非常少，以洪荒的人口基数计算平均每一亿修士之中才会出现一位准圣，当然这个比例并不准确，比如拥有先天道体的人族修炼比较容易，因此人族的高手比例会高一些，而妖族修炼较难，所以高手比例会低一些，不过人族虽然修炼容易但更多地却是普通人，而妖族虽然修炼较难但每一个妖族都一定是修士，这就导致妖族修炼基数大，所以总的来说各个大族的高手数量差不太多。

　　如此对比一下就会发现，印度大世界出现高手的几率竟然比洪荒高上百倍，这可绝对不是一个小差距，不过随着辩才天女解释这些神灵的来历，准提才恍然大悟，原来这些神灵大多乃是先天神灵，也就是混沌魔神的某个方面所化，天生便受到印度大世界的天道庇护，地位就相当于洪荒之中的三清、巫族，也难怪会出现这么多的高手了。

　　不过一般来说先天神灵的潜力不如后天神灵，因为先天神灵大多数都受到天道庇护，因此他们一路基本上都是顺风顺水，时间一长就容易养成不思进取的毛病，比如天帝因陀罗，他在成为天帝之前就已经是至圣境初期，如今无数年过去了他却依旧卡在那里，便是因为他太过顺利，导致他失去了前进的动力，而这种现象印度大世界的先天神灵几乎都有。

　　与先天神灵相对的便是后天神灵，后天神灵或许出身不及先天神灵，也没有天道对他们的庇护，但正因如此后天神灵才能够发愤图强，他们的心性、潜力也才会得到进一步的激发，就比如大女神黛维就属于是后天神灵，但她的实力已经堪比八大守护神，相信即便准提不来，印度大世界在后天神灵崛起之后也会迎来一次大变革。

　　“这些神灵之中，有哪些是可以收服或是争取的呢？”准提问道，尽管他有着湿婆及其手下势力的帮助，但相较于整个印度大世界来说还是有些不够用，这种时候能多争取一些力量都是好的，而且佛门如今除了密宗一脉有所起色之外，其余的都是空架子，这种时候准提绝不会放过任何可以收服的实力。

　　“若说争取……倒也有不少！”辩才天女略一思索之后说道：“三神王之一的守护神毗湿奴和四大天王都是可以争取的对象，至于其他的神灵……说实话，可能性不大。”

　　“毗湿奴？”准提皱眉说道：“他乃是印度大世界三神王之一，在印度大世界是说一不二的人物，他会愿意帮助我们收复印度大世界吗？”

　　“很有可能！”湿婆突然说道：“以我对毗湿奴的了解，他所在乎的乃是印度大世界的未来，而不是由谁来统治印度大世界，如果你能够说服他，让他相信在你的统治下印度大世界会变得更好，那么毗湿奴很有可能会站在你这边，甚至于直接出手相助都不是不可能的事情！”

　　“这样呀……”准提若有所思的点了点头，说起来毗湿奴这种性格与太清道人颇为相似，他的这种做法也属于是无为而治，就像太清道人成立人教之后当起了撒手掌柜，只要把握住大方向也就是对人族有利的方向，其他的都不管，而批示如也是如此，只要是对印度大世界有利的他都会赞成，只要是对印度大世界有利，即便把整个印度大世界的神灵全部杀光他都不会有异议，当然事情不能这么发展，不然准提这一趟的收益可就要少很多了。

　　“那四大天王也和毗湿奴一个想法吗？”准提问道，辩才天女点了点头，她面带笑意地说道：“四大天王是毗湿奴的属神，唯毗湿奴之命是从，只要你能够说服毗湿奴，那么四大天王也不会有异议，也就是说你的首要目标，便是毗湿奴！”


第694章 湿婆开场 准提论势

　　迷卢山，这是一座漂浮在天空之中的山脉，此山在印度大世界之中非常著名，山上各种天材地宝、奇珍异兽应有尽有，即便是天帝因陀罗都难免眼馋，但即便如此很少有人敢打迷卢山的主意，其一是因为迷卢山的位置并不固定，若非大神通者绝难找到迷卢山的位置，而其二则是因为迷卢山上住着三神王之一的守护神毗湿奴，没几个神灵有胆子赶在他的地盘上抢东西。

　　毗湿奴居住的地方乃是迷卢山顶的天国韦孔塔，说来这天国韦孔塔严格来说也不算是毗湿奴的寝宫，因为毗湿奴最喜欢做的事情便是遨游天下，他不是坐在他的坐骑金翅鸟身上翱翔空中，便是躺在千头射身上在海洋上漂流，而这座天国韦孔塔更多时候都是空置的，不过此时的天国韦孔塔中正在进行着一场对话，一方是此地的地主毗湿奴，而另一方则是湿婆。

　　此时毗湿奴脸上挂着一抹神秘的微笑，仿佛一切都在他的预料之中，毗湿奴早在准提出现并且造访女王宫的时候便已经料到准提和湿婆有联系，而他也已经猜到可能会有人来找自己，但毗湿奴没有料到来的人竟然是湿婆，此时的毗湿奴看似一切尽在掌握，但他心中也在不断思索，湿婆来找自己到底为的是何事？

　　“这么多年不见，你还是这么懒散呀！”湿婆淡笑着看着毗湿奴说道，印度大世界三位的三位神王各有特点，而毗湿奴最大的特点便是他这股懒散劲，能坐着不站着，能躺着不坐着，与其说毗湿奴是守护神，不如说他是懒散神还差不多，如果印度大世界要评比一个最懒神灵，他绝对是全票通过。

　　但这并不是说毗湿奴不管事，他有着许多的化身替他维护世界和平，在这个过程之中毗湿奴不但名利双收，更是得到了一位美丽的神妃，他的一个化身野猪瓦拉哈在一次降妖除魔之中救下了大地女神昔弥，昔弥感激毗湿奴的相救于是成为了他的神妃，可以说毗湿奴的本尊虽然不常进入江湖，但江湖中从来不缺少毗湿奴的传说。

　　“我还是当年的我，但你已经不再是当年的你了！”毗湿奴看着湿婆摇头说道，毗湿奴当年所认知的湿婆是一位心中只有慈悲的女子，她连一只蚂蚁都舍不得踩死，但如今的湿婆却能够因为一言不合而对梵天大打出手，甚至于还以天眼发出九天玄火烧毁了梵天你的第五个头，不得不说炼化了破坏湿婆之后，此时的湿婆不但具有慈悲之心，更是有着雷霆手段，但这才是完整的湿婆，不是吗？

　　“我还是我，我还记得我们当年的理想！”湿婆淡淡地说道，当年湿婆和毗湿奴无意之间相遇，当然不排除毗湿奴有意遇见，当年的湿婆还是两分状态，代表破坏的那一部分一直在追杀昌盛的那一部分，而与毗湿奴遇到的便是昌盛湿婆，两人一个满心慈悲，一个旨在守护，两人的很多观点都极为相似，因此两人相谈甚欢，甚至于引对方为知己。

　　当年两人谈到理想的时候，两人的理想惊人的一致，他们发现印度大世界表面上高手无数，但其实整个世界的发展已经几乎陷入停滞之中，两人的理想便是找到解决这个问题的办法，哪怕付出一切也在所不惜，如今湿婆突然提起这个话题，毗湿奴一时之间不知该如何接下去，不过毗湿奴心中清楚，湿婆或许已经找到了实现他们理想的途径。

　　毗湿奴猜想的不错，湿婆确实已经有了答案，当年湿婆逃到洪荒之后并不是直接进入的无尽雷池，而是在外面呆了一段时间，那段时间中湿婆看到了许多的事情，她发现洪荒别看高手比例不如印度大世界，但洪荒的发展却远比印度大世界要好上许多，当时的湿婆不明白这是为什么，她在进入无尽雷池之后也一直在思考这个问题，直到罗睺给了她一个答案。

　　罗睺告诉湿婆，印度大世界的发展之所以会陷入停滞，便是因为先天神灵掌权太久了，先天神灵掌权太久导致他们的思想已经陷入了僵化，而洪荒虽然时常发生动乱，洪荒之主也经常变换，但正是因为如此洪荒一直保持着一种活力和发展，那些无法跟上时代发展步伐的实力都已经泯灭在历史之中了，而能够存活下来并且掌握权力的种族，都是站在时代前端的种族，他们掌控着洪荒才能使得洪荒有更好的发展。

　　湿婆一想正是如此，这就好比人体的细胞，人体的新陈代谢会让细胞不断死去，与此同时又会有新的细胞分裂出来，正是这一死一生才让普通人都能够存活几十年的时间，要不是细胞的分裂次数有限制，恐怕普通人都能够长生不死。

　　而如果把一个世界比作人体，那么那一次次的大乱其实便相当于是人体的新陈代谢，每一次的大乱都会淘汰一大批修士，紧接着又会有新人来顶替这些老人的位置，除了一些最最顶级的人物能够脱出这个局，大部分的人都只是在不断重复着战乱、和平、战乱的这个过程罢了，也正是因为这一次次的大乱，才让洪荒能够一直充满生机，而印度大世界与洪荒相比，缺少的恰恰就是那一次次的大乱！

　　“是的，我已经找到了答案。”湿婆淡淡地说道：“阻碍印度大世界发展的罪魁祸首便是先天神灵，他们实力强大、气运充足，常年霸占着印度大世界的资源和权力，使得那些新生的后天神灵得不到足够的资源，这么多年过去了，那些先天神灵早已失去了早期的动力，变得腐朽、堕落，世界的资源被他们掌控，世界的发展又怎能不陷入停滞之中！”

　　“这便是你的答案吗？”毗湿奴不可置否，别看此时的湿婆好似淡然，但毗湿奴却能够从她的话中听出无尽的杀气，很显然湿婆对先天神灵已经起了杀心，说实话毗湿奴也已经看出先天神灵的问题，但毗湿奴认为事情还没有严重到湿婆所说的程度，如果他们三神王能够出面教导那些先天神灵，还是很有可能让世界重现生机的，但问题是……谁去？

　　毗湿奴之所以一直没有把自己的想法付诸行动，便是因为没有合适的人选来执行，先天神灵的顶峰便是三神王，由他们出面自是最好不过，但问题是三神王的性格完全不适合做这项工作，要是让三神王来引导先天神灵走入正轨，那绝对是费力不讨好，让我们来分析一下。

　　梵天是创世神，他很多的时候都是在沉睡之中，印度大世界之中就流传着梵天创世之后长睡不起，一旦梵天醒来世界便会毁灭重塑的传闻，虽然我们都知道那只是传闻罢了，但也足以说明梵天的嗜睡，梵天嗜睡其中原因另有原因，即便是毗湿奴也不远打扰梵天，思考之后毗湿奴就把梵天排除了。

　　毗湿奴是守护神，按理来说这种事情应该算是他的本职，但问题是毗湿奴的性格决定了他不可能长久的引导先天神灵，而他若是派下化身来做效果就会大打折扣，若是不能长久的引导先天神灵，那么先天神灵的那积重已久的问题很难改善，到时候也只是费力不讨好罢了。

　　而三神王最后的湿婆……好吧，打从一开始毗湿奴就没有对湿婆抱有多大的期望，而如今更是如此，要是让湿婆来引导先天神灵，万一她一个不如意，天眼一看先天神灵可就都化灰灰了，先天神灵虽然有着种种问题，但在毗湿奴看来还罪不至死，要是让湿婆去管，他们不死也得死，这样一算三神王没人了。

　　而除了三神王之外八大守护神便已经是印度大世界的顶级战力了，他们是毗湿奴认为需要着重引导的对象，也是湿婆眼中需要最先灭杀的对象，自然不可能让他们来引导先天神灵，而比八大守护神弱的神灵又无法服众，这人选问题就成了最大的问题，因此即便毗湿奴有着自己的想法，但却一直都没有实施，虽然毗湿奴完全可以以大法力强行催生出一个堪比甚至强于八大守护神的神灵，但是……那太麻烦了。

　　“我知道你的想法，但是你有合适的人选吗？”湿婆淡淡地说道，她这话直击毗湿奴的要害，毗湿奴正是因为没有合适的人选才一直不行动，湿婆如今一说毗湿奴无言以对，湿婆看着毗湿奴突然笑了，她说道：“你不同意我的观点，我也不会强迫你，如果你真的没有合适的人选……我可以给你推荐一个！”

　　“就是他么？”毗湿奴看向打从一开始就在一旁静坐不语的准提，身为印度大世界的神王，毗湿奴能够轻松掌握印度大世界的所有情报，就在准提出现的那一刻毗湿奴便知道他并非是印度大世界的人，而是来自于别的世界，毗湿奴虽然惊讶准提和湿婆会一起前来，但这人自从进了天国韦孔塔之后没说过一句话，毗湿奴也差点把他忽略了，却不想如今听湿婆话中的意思，这个突然出现的“罗喉”才是她的杀手锏呀！

　　“正是他！”湿婆点头说道，准提与湿婆是一道前来，本来准提打算亲自上阵说服毗湿奴，但湿婆却阻止了他，湿婆不愧是毗湿奴的知己，她完全了解毗湿奴的想法，正因如此她也知道毗湿奴正在为什么犯愁，与其让准提直接去游说毗湿奴，还不如先由她出面把话题引到准提身上，如此一来准提的发言便不会显得太过突兀。

　　准提一见两人话题终于扯到了他的身上，心知是时候自己出场了，于是他起身来到毗湿奴的面前坐下，而湿婆则坐到了一旁静静的看着两人的对话，准提心知想要打动毗湿奴，首先要引起毗湿奴的共鸣，准提略一思索之后便有了对策，准提说道：“我认为，想要解决如今印度大世界的问题，还要从八大守护神的身上入手！”

　　“八大守护神之中太阳神苏里耶和财富之神俱比罗乃是独行者，手下并无势力，对于印度的发展影响不大，风神伐由、酒神苏摩、火神阿耆尼这三位投靠天帝因陀罗，他们唯因陀罗之命是从，印度大世界发展缓慢的根源在于先天神灵，先天神灵的代表乃是八大守护神，而八大守护神之中真正有权有势的仅有天帝因陀罗、死神阎摩、水神伐楼那这三位而已，所以若是想要改变如今印度大世界的情况，就要从这三位身上入手！”准提说道。

　　毗湿奴听完赞同的点了点头，不过紧接着他便反应过来，准提这番话说了和没说一样，印度大世界哪个神灵不知道这三位权势最大，就在此时准提继续说道：“这三位大神，天帝因陀罗势力最大，死神阎摩次之，而水神伐楼那最弱，不过这只是表面而已，其实若单以势力而论，死神阎摩还要在天帝因陀罗之上！”

　　“不错。”毗湿奴赞同地说道，他此时开始欣赏准提了，准提来到印度大世界这么短的时间，竟然能够看透许多神灵一生都无法看透的事情，虽然这其中不排除有湿婆的帮助，但也足以说明准提的眼光了，准提继续说道：“我认为想要解决如今印度大世界的问题，单以口头上的引导远远不够，还需要足够的实力和势力来辅助引导，所以我认为我们的第一步要先让死神阎摩站在我们这边！”

　　准提话中有话，他刚才还一直说“我”，但最后却以“我们”来下结论，这未尝不是一种试探，毗湿奴却恍若未觉一般点头说道：“正是如此，你想怎么做？”

　　“请送我去见一见这位死神！”准提淡定地说道，毗湿奴看着准提的眼睛，良久之后点了点头。


第695章 死者之国 死神阎摩

　　迷卢山天国韦孔塔之中，一只金翅大鸟急速飞出，这只大鸟正是毗湿奴的坐骑迦楼罗，迦楼罗的背上坐着一人，正是方才还与毗湿奴对话的准提，迦楼罗飞出迷卢山之后化为一道流光射入地下，向着位于地下深处的死者之国前去。

　　在准提离去之后，毗湿奴和湿婆重新对坐，两人沉默良久之后毗湿奴突然说道：“他……不是‘罗喉’……对吧！”

　　“……对。”湿婆点了点头说道：“世间根本没有‘罗喉’此人，乃是我让辩才天女杜撰的人物。”

　　“……你在洪荒世界到底遇到了什么？”毗湿奴不解的问道，他虽然是堪比圣人的神王，但他的全知全能却仅限于印度大世界之内，因此湿婆在洪荒的遭遇他知道的并不多，不过在毗湿奴看来湿婆定是在洪荒世界遭遇了什么事情，或是遇到了什么人，否则她不会有这么大的变化。

　　“遇到了一些事情……和一个人！”湿婆说道：“正是在那个人的指点之下，我才认识到印度大世界的弊端所在，而我这一次回来，便是为了改变印度大世界的现状。”

　　“那个‘罗喉’应该便是那人的人吧！”毗湿奴说道，湿婆默默的点了点头，毗湿奴叹了一口气便不再说话，说实话毗湿奴其实并不希望印度大世界之外的人插手，而这种观念几乎哪个世界的人都有，但毗湿奴看的更为透彻一些，他清楚的认识到印度大世界的问题已经严重到内部无法自行解决了！

　　如果把印度大世界比作一个公司，那么三神王就是三位老板，印度大世界的那些神灵就是工人，先天神灵是老员工，而后天神灵则是新员工，那些老工人普遍缺乏干劲，新工人有干劲但基本上都处于底层，整个公司的收支基本平衡，也就是说不亏本也不赚钱，湿婆这三位老板花了大功夫开公司，自然希望看见公司赚钱，所以他们必须做出选择。

　　大老板梵天是撒手掌柜，他几乎完全不管公司的事情，因为人家资本雄厚，他的想法很简单，即便公司倒闭了他也能够很快再开一座公司。

　　而二老板毗湿奴则主张改革，毗湿奴并不希望大动干戈，而是想要用相对平和的方法来解决问题，他希望通过引导的手段来唤醒老员工的干劲，从而让整个公司重新焕发生机，但毗湿奴却没有合适人手来执行。

　　最后的三老板湿婆则是主张把老员工全部辞退，让新员工顶替老员工的位置，如果这样还不行的话干脆直接宣布破产，到时候让大老板梵天重新开一个公司就是了，但这种做法却必然会遭到毗湿奴的反对，到最后也就是不了了之的结局。

　　如此一来三位老板的想法都无法实施，这时最好的解决办法便是请一位有能力的总经理也就是准提，准提初来乍到必定会放开手脚大干一场以确立自己的威信，但是为了公司的未来考虑，准提必定不会一下子把所有老员工都得罪死，不然他的工作展开也会非常困难，因此若是由准提来做必然是开除一批、打压一批、拉拢一批，而在此次的变革之中那些后天神灵也将会有机会上位，如此一来才能让整个工厂也就是印度大世界走入正轨。

　　正是抱着这种想法毗湿奴才决定让准提放手去做，他这次让迦楼罗带准提前往死者之国便是一种讯号，这表明毗湿奴决定站在准提一边，当然这也只是暂时的，若是准提大开杀戒，那毗湿奴也很有能够会站到准提的对立面，至少在那种事情发生之前，毗湿奴都会支持准提，对于准提来说这就已经足够了！

　　由于准提乘坐的是迦楼罗，因此一路上可以说是畅通无阻，那些死者之国的神灵一见迦楼罗立刻放行，这也从侧面说明了毗湿奴在印度众神心中的地位，由于梵天大部分时间都是在睡觉，而湿婆不久之前才回到印度大世界，所以对于那些印度众神们来说，他们的头上压着的并不是三座大山，而是毗湿奴这一座而已。

　　再加上毗湿奴时常派出化身下凡降妖除魔，虽然只是化身但各个威势非凡，那些印度众神或多或少都曾经感受过毗湿奴化身的威势，甚至于印度大世界之中还流传过“毗湿奴是三神王之首”、“梵天其实是毗湿奴的化身”、“破坏神王之所以一直没有出现，那是因为毗湿奴兼任破坏神王之位”等一系列传闻，虽然那都是假的，但也足以说明毗湿奴在印度众神心中的地位有多高了！

　　由于迦楼罗的原因，准提轻轻松松的便来到阎摩城中的阎摩宫外，阎摩宫殿外的那两条四头恶犬根本不敢阻拦，甚至于他们感受到迦楼罗的气势就已经吓的瑟瑟发抖，准提让迦楼罗在宫殿之外等候，他自己迈步走进了阎摩宫中。

　　阎摩看着从宫殿外走进来的这个人，他眉头不由得一挑，原本阎摩感受到迦楼罗的气势之后还以为又是毗湿奴的化身出行，但直到见到准提他才发现自己的想法有误，准提身上散发出一种很奇妙的气息，这种气息给他一种十分舒服的感觉，而且阎摩很清楚这种气息不太可能是印度大世界应有的气息！

　　气息这种东西与很多的因素有关，其中比较重要的一点便是文化，比如后世一个华夏人、一个高丽人以及一个岛国人战在一起，西方人或许分不清楚，但如果是东方人却能够比较轻易的分辨，这便是因为他们所受的文化不同，所以给人的气息感觉也不同，而准提的气息很大程度上源自佛法，佛法的气息与印度大世界的文化气息比较类似，但又有着一些不同，即便是八大守护神之一的死神阎摩也不能完全分辨，因此阎摩才会用“不太可能”，而不是“绝不可能”！

　　虽然阎摩无法确定对方的来历，但他能够确定对方一定不是毗湿奴的分身，于是阎摩问道：“你是何人？你为何会骑着迦楼罗前来？你来这死者之国找我到底何事？”

　　准提一听顿时一愣，他面上不显但心中暗笑，据辩才天女提供的情报显示，这个死神阎摩属于是沉默寡言的类型，与人对话的时候人别说十句话他不一定能接一句，但就是这种性格的他却一连问出三个问题，要么是外界情报有误，死神阎摩故意隐藏自己的性格，要么便是他此时心绪不宁，所以才有了这种一反常态的举动。

　　“我是……罗喉！”准提说道，阎摩听到之后心中一惊，罗喉这个名字他知道，那是阿修罗族族长的名字，这位阿修罗族的族长不是跑到女王宫去了吗？怎么会突然来到死者之国呢？不等阎摩细想准提便继续说道：“我之所以骑着迦楼罗前来，是因为我刚刚见过毗湿奴神王，至于找你所为何事……商议问题罢了！”

　　阎摩听到准提只是商议问题，顿时松了一口气，阎摩刚才之所以会一反常态，完全是因为他怕了，怕了？阎摩可是印度大世界八大守护神之一，除了三神王之外就属他们大，他又是掌握着实权的三位大神之一，他怕什么呢？湿婆！

　　阎摩可不像因陀罗那样大胆，敢于挑战湿婆的威信，阎摩早在湿婆回归不久便看出湿婆不喜他们的作为，而阎摩更知道湿婆的强大不是他们所能够抵抗，这种时候必须要安分守己一点，像因陀罗那样瞎闹迟早把命搭上，原本阎摩眼见湿婆迟迟没有动作，还以为是他想多了，但准提突然出现并且拜访女王宫却让阎摩心知，不是他想多了，而是时间未到！

　　原本阎摩以为湿婆之所以不直接出手了是顾忌毗湿奴和梵天干涉，所以才想要借“罗喉”之手来铲除他们，但如今阎摩一见准提骑着迦楼罗前来，他立刻就知道自己想错了，毗湿奴和湿婆应该已经联手了才是，不过现在的阎摩反而不那么担心了，既然“罗喉”说要商议问题，那便是说他没有打算使用武力，或者说在没有得到满意答案之前他不会动武，如此一来边还有缓转的余地，炎魔当即问道：“不知是要商议何事？竟然需要罗喉族长亲自前来？”

　　“我打算把因陀罗拉下天帝之位，你可愿意助我一臂之力？”准提淡淡地说道，阎摩一口鲜血差点喷出来，这也太直接了吧，一般来说这种话不是应该拐弯抹角说才对吗？不过紧接着阎摩脸色大变，他立刻就想明白了，“罗喉”之所以这么直接就是不怕他不答应，如果他要是不答应的话……估计十有八九小命不保！

　　“我……能否……让我考虑一下？”阎摩有些犹豫地说道，拉因陀罗下台可不是件容易的事情，即便这也是他的期望，但真要做却又是另一回事，即便“罗喉”背后有着毗湿奴和湿婆两位神王做后台，但印度大世界的神王和洪荒的圣人一样，无故不能够出手，而且即便出手也不能够对低级的存在出手，比如湿婆当年打梵天可以，但要是杀了因陀罗却不行，如果她真这么做了将会受到印度大世界天道的制裁！

　　这个限制印度大世界知道的人不多，但八大守护神却都知道，也正是这个限制给了因陀罗底气来挑衅湿婆，不过因陀罗也就是过过嘴瘾罢了，他要真把湿婆弄的不耐烦了，湿婆拼着制裁也要弄死他，而阎摩也正是因为这条限制才犹豫，在他看来毗湿奴和湿婆虽然是“罗喉”的后台，但除了象征意义之外并不能帮上什么实际的忙，他要真答应了下来说不得自己就要亲自上阵打前锋了。

　　准提一见阎摩犹豫就知道他在想什么，准提心中暗叹自家老师给自己找了一个“好”活呀，别看这一次自己一方有两位神王相助，但那都属于是威慑性力量，顶多保证自己不会败的很难看罢了，但其他的却还需要自己来搞定，准提来的路上就想了，自己有什么优势是印度诸神无法比拟的呢？实力！

　　虽然为人处世不能一味的以力压人，但有的时候实力确是解决事情最好也是最直接的办法，准提一见阎摩犹豫，他立刻脸色一板放开自身气势，至圣境后期的气势瞬间席卷整个死者之国，但在准提的控制之下死者之国以外却感受不到一丝的气势，至圣境后期的气势何其强大，整个死者之国除了阎摩能勉强抗衡之外，其余人等全都被压趴在地，这还是准提控制了气势，不然他们直接就变成肉饼了。

　　阎摩感受着准提的气势，心中不由得生出一种无力感，他毕竟是印度大世界的八大守护神之一，在整个印度大世界都是仅次于三神王的存在，从来只有他用气势压人的份，那曾被人如此的欺压过？阎摩决定奋力一搏，他做了这么多年的死神，这点脾气还是有的。

　　阎摩突然拿出一根权杖，借助这根权杖的威能阎摩堪堪抵挡住准提的气势，准提看着这根权杖眼中闪过一丝惊异之色，原本他以为阎摩作为死神，他的灵宝应该与“死亡”、“灵魂”之类有关，但没想到阎摩此时竟然拿出这么一根权杖！

　　阎摩手中的权杖仅有常人一臂的长度，从阎摩拿出那一刻便散发出无尽的光芒与热量，就仿佛一个小太阳一般，整个死者之国都被权杖的光芒所照亮，无数的妖魔鬼怪哀嚎着被烧为灰烬，这竟是一件充满了阳刚力量的灵宝，但就是这么一件阳刚灵宝却拿在死神手中，这就好比恶鬼杀人之后还给死者念经超度一般别扭。

　　准提眯着眼睛观察着那根权杖，刺眼的光芒完全无法阻挡准提的视线，准提突然发现阎摩手中的这根权杖上有一行小字，准提仔细一看之后脸色一变，只见那根权杖之上写着的正是印度大世界太阳神的名讳，苏利耶！


第696章 死神降服 酒山月宫

　　苏利耶乃是印度大世界太阳神的名讳，而如今一柄刻有太阳神名讳的权杖却被死神使用，这里面要是没鬼……鬼才信！

　　准提面色严肃的拿出一个玉简，他一面把注意力放到阎摩的身上，一面分出一丝神识探入玉间之中，这个玉简之中记载的便是辩才天女提供的情报，之前准提也只是大致浏览了一下，而如今准提仔细观看了阎摩的那部分情报之后，虽然没有找到这柄权杖的出处，但却看到了一个与之有关的传闻！

　　据传当年印度大世界刚刚诞生的时候，从太阳之中诞生了两位神灵，这两位神灵为了太阳神之位发生激战，结果其中一位技高一筹打败并击杀了另一位，这位胜者便是如今的太阳神苏利耶，而那位败者虽然没有明确记载，但却又有另一个传闻与这个传闻相呼应。

　　相传印度大世界刚刚诞生的时候并没有死神的存在，因为那时还没有人死亡，直到第一位死者的出现才让印度大世界有了“死”这个概念，而这位死者也被印度大世界的天道封为死神，也就是如今准提眼前的阎摩，看到这里的准提脸上忽然露出一抹玩味的笑容，如果把这两个传闻综合一下，那可就很有趣了！

　　“你……当年和苏利耶争夺过太阳神之位，对吧！”准提很肯定地说道，阎摩顿时心中一沉，他面色不好地说道：“你在说什么，我听不懂！”

　　“你不用狡辩。”准提摇头说道：“你当年与苏利耶争夺太阳神位失败，被苏利耶以权杖所杀，但你的尸体却带着权杖突然消失，由于你是印度大世界第一个死亡的神灵，因此天道让你复活并且封你为死神，而苏利耶杀死你所用的权杖也就落到了你的手中！”

　　随着准提的诉说，阎摩的脸色越发难看，准提看到阎摩的脸色就知道自己猜的八九不离十，既然如此准提心中一动，他突然明白该怎么说服阎摩了，只见准提收回自身外放的气势，他淡笑道：“阎摩我问你，你想要向苏利耶复仇吗？”

　　“复仇？”阎摩眉头一皱，说实话他做梦都想，虽然经过了这么多年他对苏利耶的仇恨已经淡了不少，但他依旧不服气当年那次战斗的结果，但他不明白准提这个时候这话为的是什么，准提一见阎摩犹豫就知道有戏，他当即便强势地说道：“想要复仇便臣服于我，我会给你一个复仇的机会！”

　　阎摩虽然想要立刻答应下来，但话到嘴边他又犹豫了，不得不说当年那次战斗，苏利耶给阎摩留下太深的印象了，导致如今的阎摩畏首畏尾，准提见状心知这样耗下去不是办法，是时候用点手段了，他微微眯上双眼，右手在胸前竖立，口中轻声念诵着佛经，在这一声声的佛经之中，阎摩仿佛回到了当年一般。

　　其实说起当年那一战阎摩输得很不服气，他就不明白了，他明明和苏利耶是同时诞生，但为什么苏利耶有权杖和宝剑两件伴生灵宝，而阎摩却是一件都没有，当年那一战其实从一开始就是一面倒的情况，有着两件灵宝在手的苏利耶根本不是赤手空拳的阎摩所能够抗衡，结果阎摩被苏利耶用权杖击杀，不过阎摩临死之前夺下了苏利耶的权杖，也导致苏利耶实力下降，不然的话天帝之位还不一定能够轮到因陀罗来坐。

　　阎摩这些年之所以一直躲在地下，除了因为这里死气充足适合自己修炼之外，也有躲避苏利耶的因素在里面，想到自己堂堂八大守护神之一的死神竟然被逼躲在地下，阎摩的心中就充满了不甘，此时的阎摩突然想明白了，光躲着不是办法，他需要去勇于去解决麻烦才是，阎摩睁开眼睛对准提说道：“我愿意臣服于你，只求一个复仇的机会！”

　　“如此甚好！”准提笑道，此时准提的心中也松了一口气，他方才念诵的经文其实有着淡淡的催眠功效，能够帮助阎摩下定决心，但准提为了防止阎摩发现，因此不敢使用法力催动那股催眠的效果，这就使得催眠的功效大大减弱，说实话准提也没有十足的把握能够用经文让阎摩臣服，但出乎准提意料的是他的经文竟然勾出了阎摩内心深处潜藏的不甘，这才使他成功的收服阎摩，可以说这一次运气占了不少成分。

　　“你立刻集结手下军队，然后等我号令！”准提说道，阎摩点了点头之后往外走去，突然他想到了什么回头说道：“主上是打算去游说别的神灵吗？”

　　“不错，你有什么想法？”准提好奇地说道，阎摩略一犹豫之后说道：“我认为若是住上要游说的话，应该把目标定在酒神苏摩和财富之神俱比罗身上，这两人比其他神灵要好游说一些。”

　　“这样呀……我知道了，你先去准备吧！”准提说道，阎摩出去集结大军之后，准提重新乘坐着迦楼罗飞出死者之国，阎摩看着那一道金光飞上地面之后叹道：“也不知道我这次的决定是对是错……”

　　飞上地面的准提随手指了个方向，然后拿出那个记载了情报的玉简阅读起来，对于阎摩突然提出要先游说酒神苏摩和财富之神俱比罗，准提虽然没有立刻同意，但是他十分好奇阎摩为什么特别提出这两位，准提查找不久便发现了蛛丝马迹。

　　我们先说财富之神俱比罗，俱比罗原本只是一个小神而已，在先天神灵之中都能排进倒数的存在，而如今的俱比罗却是八大守护神之一，至圣境初期的修为，在整个印度大使界都是顶级的存在，俱比罗能够有今日的实力并不是依靠他自己勤奋修炼而成，相反的俱比罗不喜修炼，倒是对偷盗极有兴趣。

　　与其他众神男的高大威猛，女的端庄美丽不同，俱比罗绝对属于是异类的存在，他的长的是獐头鼠目四肢短小，是一个典型的小偷模样，而俱比罗对此不以为耻反以为荣，他决心把小偷一行发扬光大，于是他干了一件别人想都不敢想的事情，他竟然偷了湿婆的神庙！

　　当然当时那个神庙还不属于湿婆，印度大世界自诞生之时起，虚空之中便有三座神庙存在，这三座神庙分别供奉着三神王，一旦某位神王出现则该神庙变会化为一道光芒飞入神王识海之中，从而作为神王的随身行宫存在，这也算是印度大世界给神王的一种福利，就和后世某公司分房子差不多。

　　由于湿婆成就神王的时间很晚，因此她的那座神庙在此之前一直漂浮在虚空之中，俱比罗这家伙不知从什么渠道知道了这件事情，他竟然拼着被虚空撕碎的危险潜入神庙之中，结果他被神庙本身的结界打昏了过去，等他醒来的时候他已经离开了神庙，而他也在昏迷之中得到了财富之神的神位，正是在神位的带动之下俱比罗的修为一日千里，最终达到了如今的程度，但若论战力来说俱比罗无疑是八大守护神之中最弱的一个。

　　其实说起来俱比罗和阎摩的经历有些类似，只不过阎摩因为是第一个死亡的神灵而被封死神，而俱比罗则是第一个为了宝物敢于偷盗神王神庙的神灵，因此被印度大世界封为财富之神，由此可见无论在哪个时间，凡是第一个吃螃蟹的人总有些优惠。

　　“如此说来……争取俱比罗应是不难！”准提淡笑道，俱比罗能够有今天的地位，很大长度上是因为他当年偷盗神庙所致，而那座神庙如今又是湿婆所有，也就是说俱比罗从某些意义上来说欠着湿婆因果，如果以这因果来做文章……或许可行也不一定呀！

　　准提想的挺好，但他再往下一看就傻眼了，原来玉简之中明确记载，俱比罗成为财富之神后恶习不改，依旧热衷于偷盗，甚至于天帝因陀罗都被他偷过，因陀罗恼怒之下曾发下通缉令，要通缉俱比罗，这导致俱比罗不敢返回自己的神府，只能在外不断的流浪，以免被因陀罗堵在家中，也就是说准提如今想要找到俱比罗也要花费一些时间，而准提如今所缺的正是时间。

　　准提无奈的摇了摇头，即便说服俱比罗不难，但找不到人却也是不行呀，如今自己时间紧张，看来只能暂且排除俱比罗了，准提暗叹之后开始查阅酒神苏摩的资料，这一查倒是让准提颇为惊喜，因为这位酒神苏摩并不像俱比罗那样居无定所，相反的苏摩一直居住在酒山上，找他很容易。

　　苏摩的神位其实并不是酒神，说起来苏摩的神位是月神，他是祭祀、苦行、星座、药草的保护神，他之所以被称为酒神有两方面原因，其一是因为苏摩喜欢喝酒，苏摩的酒量堪称印度大世界第一，而其二则是因为苏摩居住在酒山之上，所以人称酒神。

　　“去酒山。”准提对着坐下的迦楼罗说了一句，然后便继续查阅玉简，他们如今所在的位置离酒山不远，不多时迦楼罗便飞到了酒山上空，准提闻着空气之中那浓郁的酒香味，不由得感叹道：“酒山确实是名不虚传呀！”

　　准提放眼望去，只见这座酒山之上有无数的泉眼，这些泉眼之中无时无刻不在喷涌液体，只不过这些液体并不是水而是酒，据传印度大世界有多少种酒，这酒山之上就有多少口泉，酒山也是因此而得名，在酒山的中央有一座宫殿，便是苏摩在酒山的居所，在准提是示意下迦楼罗飞到了宫殿之外。

　　准提站在宫殿之外微微皱眉，他在空中的时候就已经发现这座宫殿外有结界守护，但自己如今已经到了宫殿门口，结界却没有启动，是因为结界失效了，还是说苏摩已经知道自己会来，所以放开了结界让自己进来？没有头绪的准提站在宫殿门口大声说道：“阿修罗族罗喉，前来拜见月神苏摩！”

　　准提能够硬闯死神宫殿，却不能硬闯这位月神的宫殿，因为死神阎摩手下有势力，你要是用说的很难说服阎摩投效，只能够以力压人，用强大的实力压服阎摩，而月神苏摩手下并无势力，可以算是散人一枚，对于这种人物就不能以实力强压，而是要以礼相待，不然你前脚刚走，人家后脚搬家那可就不美了。

　　苏摩的宫殿整体呈现一种幽暗之感，但这种幽暗并不会让人觉得恐怖，而是会给人一种幽静的感觉，宫殿之中到处都是各种奇花异草，在这些奇花异草的装饰下整个宫殿反倒不像是宫殿，而是夜晚的花园一般，宫殿的中央处两个人对坐饮酒，一个人一头银白色长发身穿黑色衣衫，正是准提此行要找的月神苏摩，而苏摩对面这人獐头鼠目、贼眉鼠眼，竟然是那位居无定所的财富之神俱比罗！

　　这两人的认识说起来还要感谢天帝因陀罗，前面说过俱比罗由于偷盗因陀罗的东西而被通缉，有几次因陀罗甚至亲自出手对付俱比罗，俱比罗的战力在八大守护神之中是垫底的存在，怎么可能是因陀罗的对手，有一次俱比罗被逼的走投无路之时突然发现一座宫殿，他逃命心切二话不说便逃了进去，却不想那竟然是月神苏摩的宫殿。

　　苏摩当时也不知是怎么想的竟然包庇了俱比罗，结果因陀罗追捕无果，虽然他猜到俱比罗很可能躲在苏摩的宫殿之中，但当时因陀罗天帝之位尚不稳固，他心知这种时候最好不要与苏摩交恶，因此便放弃了对俱比罗的追捕，俱比罗此人虽然喜爱偷盗，但为人也是很讲义气，他一见苏摩没有把自己供出去，当时就觉得这人可交，从那以后他时常来拜访苏摩，再加上俱比罗也是一个好酒之人，一来二去的两人就成了好友。

　　俱比罗一听宫殿之外传来准提的声音，他对苏摩说道：“你猜猜这位阿修罗王有什么事情？”

　　“无他。”苏摩放下酒杯认真地说道：“变革！”


第697章 财神月神 共同之敌

　　“变革……他能行吗？”俱比罗有些犹豫地说道，苏摩摇头说道：“不知道……不过值得一见！”

　　“请进！”苏摩淡淡地说道，声音被法力带着传到宫外，准提微微一笑之后迈步走进宫殿之中，准提进入宫殿中一眼便看到了俱比罗，他刚刚看过俱比罗的资料，心中立刻便知道这就是俱比罗，准提心中暗喜，如今俱比罗和苏摩在一起能省了他不少的时间，不过相对的两个人比一个人难以说服，准提不动声色的思索起来，到底该用什么话题打动两人。

　　准提心中就想了，自己打算要找俱比罗和苏摩，而如今俱比罗和苏摩却偏偏聚在一起，这应该不会是巧合才对，自己来找苏摩是因为阎摩的那句话，以苏摩和俱比罗的能力应该算不到自己的行踪才对，换句话说如果俱比罗和苏摩相聚并非意外，那就是有人提前通知了两人，让两人等候自己的到来，再一联系宫殿外那没有开启的结界，准提心中大致有数了。

　　那么到底是谁让两人聚在一起等候自己呢？准提的心中立刻浮现出一个名字，一定是湿婆所为，俱比罗欠湿婆一个因果，这个因果虽然够大但并不与湿婆有直接联系，想要让俱比罗直接帮助湿婆不太可能，但若是用这个因果换一个对话的机会倒是不难，这一刻准提心中有了大致的猜测。

　　“不知阿修罗王前来有何要事？”苏摩问道，准提定了定心神之后说道：“为了变革！”

　　准提一直都是一个很直接的人，无论是如今的准提还是原本“剧情”中的准提都是如此，原本的准提口头禅便是一句非常经典的“此人（物）与吾有缘！”，虽然很无耻但也很直接，如今的准提也是如此，他无论是行动还是说话都很直接，但问题是很多人都不习惯直接，他们都喜欢拐弯抹角的说话，至少也要先做些铺垫才行，比如俱比罗和苏摩就是这种人，因此他们一听准提的回答不禁嘴角一抽。

　　“如何革新？”苏摩反问道，既然准提都这么直接了苏摩也干脆直接起来，准提面色严肃地说道：“杀！”

　　“杀谁？”俱比罗问道，准提淡定地说道：“先天神灵！”俱比罗和苏摩陷入沉默之中。

　　印度大世界的八大守护神并非一条心，他们也大致可以分为三大派，分别是以天帝因陀罗为首的保守派，因陀罗如今掌握着印度大世界的大权，他绝对不会允许自己的权力和地位受到威胁，即便他知道改革对于印度大世界而言有很大的好处，但问题是改革必定会对他的权势造成损害，这是因陀罗绝对不会允许的事情，所以他不但反对改革，也不会允许别人改革，与他一个想法的还有火神阿耆尼和风神伐由，这一派也是实力和势力最强的一派。

　　其次便是以水神伐楼那为首的中立派，这一派比较能够看清局势，他们知道改革对于印度大世界而言绝对是一件好事，但问题是一旦改革则必将会损害他们的利益，这却是他们所不愿意见到的事情，所以他们主动支持改革，但却也不会主动反对改革，说白了就是墙头草随风倒，太阳神苏利耶和死神阎摩都属于这一派，这一派实力和势力都稍弱于第一派。

　　而最后一派则是坚定的改革派，他们认定只有改革才能让印度大世界变的更好，也致力于改革，这一派的代表人物便是财富之神俱比罗，但问题是这一派大多数都是孤家寡人，他们虽然有革新之志，但缺乏足以推翻因陀罗的实力和势力，所以这一派排在最后，最后说一句月神苏摩属于是一个隐性的改革派，不让当年他就不会帮助俱比罗躲避因陀罗的追杀。

　　这一次正如准提猜测的那样是湿婆给俱比罗传信，不过湿婆并未明说所为何事，而是说有一个人想让他见一见，见面的地点便是月神宫殿，无论结果如何因果都就此了结，俱比罗一想便答应了下来，毕竟只是见一面谈谈话罢了，还能少块肉不成？

　　但俱比罗不知道的是，就在湿婆传信给他的时候，也有一个人给月神苏摩传信，这个人便是守护神毗湿奴，毗湿奴是守护神，月神苏摩从司职算乃是他的属下，毗湿奴很明确的告诉苏摩，有一个人将会去见他，这人将会带来变革的火种，所以苏摩宫殿外的结界并未开启，不过苏摩没想到的是俱比罗竟然会在这种时候突然到访，苏摩心中顿时有了猜测。

　　苏摩是一个典型的必然主义者，在他的想法中世间没有什么是巧合，只有无数的必然交织在一起，比如某人路过某山，结果此山有宝物出世被此人所得，别人都会以为这是一种巧合，但苏摩却会认为这是一种必然，因为宝物已经到了出世的时机必然会出世，而那人有事从那里路过必然会发现宝物出世，因此他得到宝物乃是一种必然，苏摩的这种想法虽然有些离谱，但却也有一些道理。

　　苏摩认为俱比罗早不来晚不来，偏偏是在“罗喉”来之前来，这其中一定有什么事情，所以苏摩一边和俱比罗喝酒，一边心中暗自思索，俱比罗的那条传闻他也听说过，思索之后他便有了猜测，或许俱比罗和自己一样是被神王相请与“罗喉”相谈，而请俱比罗的神王定是湿婆无疑。

　　所以在准提来之前的那段时间，苏摩一直在套俱比罗的话，渐渐得出一个结论，他的猜测是正确的，但俱比罗并不知道来人的身份和目的，而就在那时准提到来，俱比罗的反应证实了苏摩的推测，他在知道俱比罗和自己目的相同之后便不再掩饰，所以才会直接说出“变革”二字，而头脑相对简单的俱比罗因为心神不定，所以并未怀疑苏摩为何会说的这么直白……

　　言归正传，苏摩和俱比罗一听准提所说心中便是一惊，这“罗喉”不愧是破坏神湿婆看重的人物，想法与湿婆却是极为相似，说实话苏摩和俱比罗并不赞同大开杀戒，毕竟他们自己也是先天神灵，但他们却并未直接出言反驳，而是想要听听“罗喉”到底是如何想的，此时准提说道：“当然了，杀不是唯一的手段，我们的最终目的是让印度大世界重新走上正路。”

　　“如今印度大世界最大的问题便是保守派实力太强，所以我们若是想要变革，就必定会与保守派开战，而一旦开战则至少六成以上的先天神灵会被卷入其中，这却是无法避免的事情！”准提说道，苏摩和俱比罗同时叹了口气，天帝因陀罗属于保守派他们早已知晓，一旦开战因陀罗必定会率领麾下神灵参战，“罗喉”说的六成先天神灵还只是保守估计而已。

　　“另外……”准提突然话风一转说道：“据我所知八大守护神之间有着不少的因果，这些因果积攒了无数年早就难以估量，一旦变革开始这些因果很有可能会一次性爆发出来，到时候八大守护神都会被卷入大战，这其中也包括中立派的水神伐楼那、太阳神苏利耶和死神阎摩！”

　　这一下子苏摩和俱比罗的脸色就更差了，因为水神伐楼那和死神阎摩手中都掌握着极为庞大的势力，这些势力虽然不及天帝因陀罗，但也几乎囊括除了因陀罗麾下所有的先天神灵，一旦这两位也参战，那么印度大世界几乎所有的先天神灵都会被卷入战局，此时他们才知道“罗喉”所说的变革会有多大的规模，一时间原本淡定的苏摩和俱比罗都有些心情不定，他们开始考虑今日来见这位阿修罗王会不会有些太过莽撞了。

　　准提一见苏摩和俱比罗的脸色就知道火候差不多了，他之所以一开始便大谈改革会造成的后果，便是试探一下两人的可靠程度，若是两人听完之后立刻反对，那么便说明他们对于改革的心不够坚定，那么准提就要考虑以力压人了，而两人若是听完之后一点表情都没有，那就说明两人城府很深，与他们合作就需要小心了。

　　“此战将会波及整个印度大世界，但是……”准提说到这里顿了一下，万能的转折“但是”此时终于出现在谈话之中，苏摩和俱比罗一听就知道准提该转话风了，果然只听准提说道：“但是如果我们能够争取到中立派的支持，特别是死神阎摩和水神伐楼那的支持，那么事情就会好办许多！”

　　“我在来这里之前已经先去了一趟死者之国，死神阎魔已经答应相助于我。”准提隐瞒了阎摩认主的事情，转而说成是相助，主要是因为准提不想让苏摩和俱比罗觉得他是一个过于强势的人，苏摩眉毛一挑说道：“死神阎魔……看来你是有备而来呀！”

　　死神阎魔和水神伐楼那并称为中立派两大支柱，当然这个支柱并不是说他们是中立派中实力最强者，中立派的实力最强者应是太阳神苏利耶才对，这里说的支柱乃是指他们的势力，印度大世界势力最大的是天帝因陀罗，而仅次于他的便是阎摩的死者之国与伐楼那的海洋国度，这两者手下的势力大多数都不是先天神灵，而是妖魔鬼怪和海兽水妖，虽然数量极多但战力却不及因陀罗由先天神灵组成的军队，因此屈居因陀罗之下。

　　而且苏摩和俱比罗不知道的是，如今的死者之国恐怕比海洋国度要若上一筹，只能排在第三的位置，主要原因便是之前阎摩用苏利耶权杖抵挡准提的气势，结果苏利耶权杖的光芒使得死者之国中不少妖魔鬼怪被烧为灰烬，而准提也有意不去说这一点，不过无论如何阎摩的势力依旧是印度大世界前三就是了。

　　如今苏摩和俱比罗一听准提竟然说服了阎摩，顿时感到一阵惊讶，特别是苏摩，他的嘴角之上竟然带起了一抹微笑，阎摩的加入对于苏摩而言无异于一个天大的好消息，说起来苏摩和阎摩已经是神交已久，因为他们都有着一个同样的敌人，太阳神苏利耶！

　　阎摩和苏利耶的恩怨我们都已经知道了，但苏摩怎么又会和苏利耶有仇呢？我们前面说过，苏摩是祭祀、苦行、星座、药草的保护神，其他的倒没什么，但问题就出在星座一项上面，无论是哪个世界，只要哪个世界有太阳存在，几乎无一例外的太阳是众星之王，当然不要把后世的天文理论拿出来，这里可是神话世界。

　　太阳是众星之王，但偏偏月神苏摩是星座的保护神，一向心高气傲的太阳神苏利耶怎么能够同意，因此他时常找苏摩的麻烦，要求他交出星座的保护神，苏摩虽然实力不及苏利耶，但他也是一个倔人，苏利耶要是晓之以理动之以情苏摩也许会考虑一下，但苏利耶上来便直接讨要，苏摩自然不会如他所愿，结果苏利耶恼羞成怒与苏摩大打出手。

　　他们交手的威势波及整个月亮，虽然月亮在印度大世界天道的庇护之下得以保存，但苏摩的月宫却被余波荡为平地，苏摩为了躲避苏利耶的逼迫不得已在酒山之上重建宫殿，从那以后苏摩这个月神再也没有能够踏足月亮一步，你说他对苏利耶的恨有多深吧，用一句经典的话来说那就是“倾尽五湖四海之水也洗不净他心中的恨”。

　　而俱比罗心中也恨，因为太阳神苏利耶虽然是中立派，但是他和天帝因陀罗私交甚厚，当年因陀罗下令通缉俱比罗的时候，有一次便是太阳神苏利耶出手的手，只不过俱比罗小心谨慎提前留好了后路，这才没有被苏利耶拿下，但在俱比罗心中对苏利耶的恨仅次于因陀罗。

　　苏摩和俱比罗都知道一旦变革开始，苏利耶必定会站在因陀罗那一边，他们之前的一再犹豫都是因为深感因陀罗势大，但如今准提却告诉他们死神阎魔已经和他们站在一起，双方的实力差距已经大幅度缩小，虽然差距依旧难以弥补，但却足以让苏摩和俱比罗提起一战的勇气，苏摩对准提说道：“想让我们帮你不难，但你必须先办成一件事情！”


第698章 爱书成狂 水神水天

　　准提一听苏摩要提条件，他心中明白苏摩这是已经有所意动，准提随眼看了一下俱比罗，发现俱比罗并无异议表情，如此看来两人的想法应该大概一致，他们都已经有了支持自己的决心，但还差一个理由来说服自己抛开顾虑，准提当即说道：“什么事情，请讲。”

　　苏摩与俱比罗对视一眼之后说道：“这件事情说易也易，但说难也难，但对你来说应该不算什么太难的事情，那便是说服水神伐楼那，让他站在我们一边，只要你能够办好这件事情，那么我和俱比罗便会相助与你，如何？”

　　“好，一言为定！”准提点头说道，他原本的打算便是在说服月神苏摩之后转而说服水神伐楼那，如今倒是正好如了他的愿，准提又与两人交谈几句之后便告辞离去，准提离去之后俱比罗突然问苏摩：“你真的打算帮他吗？”

　　“那要看他能否说服伐楼那了。”苏摩淡淡地说道，俱比罗当即便笑道：“伐楼那那个家伙是一个典型的书呆子，以这位阿修罗王的口才，想要说服他应是不难才对！”

　　“那可不一定。”苏摩摇头说道：“伐楼那是书呆子不假，但也是一个执着的书呆子，要是他那股子呆劲上来了，即便是这位阿修罗王也不一定能够说服的了他。”

　　“那该如何是好？”俱比罗无奈地说道，改革的机会就在眼前，若是这次错过了他绝对会后悔的，苏摩淡定的拿起桌上的酒壶一饮而尽，然后说道：“放心吧，不会有问题的，毕竟……那两位可不会让这次改革化为泡影！”

　　此时坐在迦楼罗背上的准提也在想这个问题，他从苏摩的宫殿出来之后便骑着迦楼罗前往海洋国度，路上他再次拿出玉简浏览起来，这一看准提立刻心中惊奇，如果真的按照玉简上所说的那样，这位水神伐楼那还真算得上是一抖奇葩呀！

　　水神伐楼那是印度大世界诞生最早的几位神灵之一，他水神的神位在他诞生之日起便决定了他会有不凡的势力，所以他免不了要面对各种的勾心斗角，但问题是伐楼那此人喜静不喜动，他不喜欢参与那些乱七八糟的勾心斗角，但问题是因陀罗为了权势三天两头拉拢他，弄得伐楼那是不胜其烦，到最后弄得伐楼那一见因陀罗条件反射的转身走，伐楼那深知这不是自己想要的生活，所以伐楼那做出了一个决定，他要搬家！

　　伐楼那搬家的消息不知怎么的被因陀罗知晓了，因陀罗立刻带着火神阿耆尼和风神伐由找到了正准备离去的伐楼那，伐楼那和因陀罗说明想法之后本以为因陀罗会放行，却不想因陀罗竟然不同意，说起来因陀罗当时也有苦衷。

　　当时的因陀罗势力正在起步阶段，伐楼那等三位大神是他手下的重要战力，而三人之中又以水神伐楼那最强，若是这个时候他放走了伐楼那，那就相当于自断一臂，因陀罗自然不会愿意，所以他打算与火神阿耆尼和风神伐由联手强留伐楼那，却不想一直以来因陀罗看走眼了，外表看上去呆呆的伐楼那竟然是一个倔脾气，他决定的事情就不会改变，于是双方一言不合便动起了手来。

　　这一动手不得了，伐楼那的实力超乎了因陀罗想象，他原本以为伐楼那比他弱上一筹，应该与火神阿耆尼和风神伐由相差不远，即便强也强不了多少才对，毕竟三人都拥有自然神位，但真正交手才发现伐楼那的实力竟然不比因陀罗弱，因陀罗三人一时半刻竟然拿不下他，当因陀罗三人终于占据上风的时候，伐楼那的身体却突然化为水汽消失不见，没有准备的因陀罗三人就这样让伐楼那给逃了。

　　伐楼那逃走之后便进入海洋之中，他凭借着水神的神位收服了海洋之中的一众海怪水妖，并且在海洋之中建起了海神殿，然后开始了他的宅男生涯，而因陀罗在伐楼那逃走之后也曾下令追杀，但由于一些事情耽搁了，等因陀罗处理完事情之后，伐楼那已经收服了整个海洋，当时正值因陀罗势力发展的关键时刻，所以因陀罗只好放弃了对伐楼那的追杀。

　　伐楼那入宅之后便一发不可阻挡，他对于各种书籍有着极大的兴趣，他最爱的便是梵天著作的《吠陀经》，还有其附加的《梵书》、《森林书》、《奥义书》，可以说整个印度大世界除了梵天之外就属伐楼那研究的深，可以说伐楼那已经到了爱书痴狂的地步，对于这种人……该怎么办呢？

　　就在准提思考的时候，迦楼罗已经飞到了海洋上空，不得不说迦楼罗不愧是毗湿奴的坐骑，这速度真叫一个快呀，迦楼罗认准方向之后突然扎进水中，印度大世界的海洋与洪荒的海洋有着极大的不同，洪荒的海洋之中有着许多的宫殿，而印度大世界的海洋中仅有水神伐楼那的一座宫殿，海洋之中不时能够看到海兽水妖游过，这可是洪荒海洋难以见到的景象。

　　其实水神伐楼那的宫殿很好找，整个海洋之中唯一的一处有避水结界的地方便是他的宫殿，虽然那些水对于伐楼那来说没有差别，但问题是他的那些书籍可禁不起水泡，这也是伐楼那的一个习惯，他觉得用类似于玉简之类的东西储藏书籍是对书籍的轻视，所以伐楼那的书籍全部都是纸质，伐楼那为了保护这些书籍还特意布下避水结界，可见他对书籍的爱护。

　　海兽水妖们灵智并不强，但他们的感觉却比其他的生物要强大的多，他们感觉到迦楼罗身上的危险之感，因此都不敢阻拦迦楼罗，很快的迦楼罗便带着准提来到水神宫殿之外，准提从迦楼罗背上下来之后看着水神宫殿赞叹不已。

　　相较于洪荒海洋之中那些以水晶搭建的宫殿，这座水神宫殿显得更有自然气息，宫殿本身是以珊瑚为主，珊瑚虽然脆弱但在法术的加持之下却可以比钢铁还要坚硬，各种海藻、攀附在珊瑚之上，并不给人以破败之感，相反给通红的珊瑚缀上一些绿色，显得是另有一番滋味，至少准提觉得挺不错。

　　“阿修罗族‘罗喉’，特来拜访水神。”准提说道，片刻之后宫殿外的结界放开一条缝隙，从宫殿之内传出一声：“请进。”

　　准提迈步走进水神宫殿，他立刻就被惊住了，映入眼帘的是一片书山书海，水神的宫殿面积绝对不算小，至少比后世的故宫要大得多，但如今的水神宫殿之中却已经被书籍填满，这要多少的书籍才能够达到这种程度，整个印度大世界的书籍加在一起恐怕都不够这个规模的十分之一，顿时准提心中便有了一种猜测，或许这些书籍大部分并不是印度大世界所有，若是如此的话……这位水神的身份就值得怀疑了！

　　在这书山书海之中坐着一个人，此人一头湛蓝色头发，身穿蓝黑色的长袍，他身上散发的气息竟然与准提十分相似，正坐在书山之上看书，他一见准提进来便放下手中书籍，走到准提面前行礼说道：“十二天之水天伐楼那，参见二教主！”

　　“你便是十二天的水天？”准提顿时惊喜道，伐楼那微笑着点了点头说道：“正是，我奉罗睺老师之命潜伏于印度大世界，等待二教主前来。”

　　“……不对吧，你不是印度大世界的水神么？”准提疑惑的问道，伐楼那笑道：“此事说来话长，二教主且听我慢慢道来！”

　　原来这个伐楼那确实是印度大世界的水神不假，但也是罗睺为佛门选定的十二天之一，这其中还有一段因果，话说当年伐楼那在海中潜心研读书籍，时间一长竟然把整个印度大世界的书籍全部研读完了，印度大世界的书籍本来就不怎么多，伐楼那无奈之下只得把那些读过的书籍再读一遍，但看了一遍又一遍却不解伐楼那心中的那股郁闷。

　　那些书籍上的知识伐楼那早已是融会贯通，如今再看就好比博士看小学书籍，总是觉得太过肤浅，特别是伐楼那这种人更是难以忍受，时间不长伐楼那就彻底放弃了，他左思右想之后决定从别的世界弄些书回来，于是他离开了印度大世界前往别的世界，结果也不知是巧合还是天意，他来到了洪荒世界，遇到了魔祖罗睺。

　　当时的罗睺尚未见到湿婆，甚至于整个计划都还没有开始酝酿，罗睺遇到伐楼那之后立刻便知道他不是洪荒的人，而当时的伐楼那正捧着一本书籍一脸幸福的翻看着，罗睺顿时心中一动，她随口念了几句佛门的箴言，伐楼那听到之后顿时惊为天人，于是在罗睺的邀请之下伐楼那和罗睺论道三日。

　　这三日之中罗睺不断说出佛门箴言，当然那时还没有佛门的存在，罗睺所说的乃是自己的一些感悟和理念，论道三日之后伐楼那便对罗睺心悦诚服，他甚至打算拜入罗睺门下，罗睺一算之后发现自己和伐楼那并无师徒之缘，但她看伐楼那如此的热情也不好驳他的面子，于是罗睺收伐楼那为记名弟子，并且让他回印度大世界潜伏，为将来进军印度大世界打下基础，也正是因为伐楼那的出现罗睺才开始惦记上印度大世界，也才有了后面的事情。

　　伐楼那宫殿之中的这些书籍基本上都是他会来的时候罗睺所赠的洪荒书籍，也正是因为这些书籍伐楼那是彻底的死心塌地，当然他考虑的并不是印度大世界的未来，而是洪荒的文学氛围，若是由罗睺来掌握印度大世界，那么洪荒的文学氛围自然也会流入到印度大世界之中，如此一来他就不怕没书看了……

　　伐楼那回到印度大世界之后除了看书之外也没有忘记罗睺的嘱托，他开始大规模整编海兽水妖成军，使得伐楼那的势力急速膨胀，最后伐楼那的海洋国度成为了印度大世界三大势力之一，而伐楼那本人也成了中立派的领袖人物，随着伐楼那势力的不断扩大，天帝因陀罗也想要重新修复双方的关系，以此来拉拢中立派，他时常邀请伐楼那去参加宴会，但每次伐楼那都以“看书，没时间”为由推辞，时间一长伐楼那“爱看书”和“呆”的名声也就传了出去。

　　其实所有人都不知道，伐楼那这么做也是有原因，因为研读了太多的洪荒书籍，伐楼那本身的气息也发生了变化，开始想着洪荒众人的气息发展，甚至于这股气息与佛门的气息都颇为相似，若是伐楼那频繁出现在众人面前，很容易会被人看出破绽，所以为了保险起见伐楼那干脆推掉了所有的邀请，专心发展自身势力与研读书籍。

　　解释完了其中的因由我们再解释一下什么是十二天吧，所谓的十二天是佛门原定的十二个尊位，乃是佛门之内诸天、龙鬼神、星宿、冥官之总主，由八方、上下、阴阳组成，共计十二天，不过到目前为止佛门仅有一个神龙见首不见尾的水天存在，原本准提一直在疑惑这个水天到底是谁，如今他终于知道了，就是伐楼那。

　　“原来是这样呀！”准提恍然大悟，难怪他觉得伐楼那的气息与自己相似，原来是自家人呀，准提突然笑道：“在来你这里之前我已经收服了死神阎摩，而且基本上说服了月神苏摩和财富之神俱比罗，如今算上你，我已经搞定一半的守护神了……看来是时候开战了！”

　　“正是如此。”伐楼那点头笑道，不过伐楼那却好似想起什么一般，他急忙对准提说道：“二教主，我突然想起一件事情，罗睺老师让我提醒你，印度大世界的八大守护神全都在她预定的十二天之列，也就是说……”

　　准提听完之后脸色凝重地说道：“也就是说我一个都不能杀！”


第699章 暗施阴谋 搅海前夕

　　准提心中此时充满了无奈，原本他来到印度大世界之后打算大开杀戒，杀掉以天帝因陀罗为首的那一批先天神灵，但如今他突然得知这些印度神灵早就已经被罗睺视作囊中之物，他原本的计划就必须彻底的作废了，而且……

　　“老师呀老师，你说你为什么非要这些神灵呢？”准提无奈地说道，如今已经与准提站在一边的四位神灵我们暂且不提，我们来说说剩下的那四位神灵，天帝因陀罗是一个典型的枭雄，想要收服他难度绝对不低，更何况他手下还有火神阿耆尼和风神伐由相助，难度更是至少翻倍，而太阳神苏利耶虽然是孤家寡人，但他实力强大，而且身负多重仇恨，若是他想要收服苏利耶，先不提苏利耶本人的意见，估计死神阎摩和月神苏摩还有财富之神俱比罗都不会答应，此时准提只得感叹道：“我亲爱的老师，您还真给我找了一个好活呀！”

　　紧接着准提突然发现一个问题，他的思维不知何时已经陷入了误区之中，无论是死神阎摩还是月神苏摩都没有说要杀死太阳神苏利耶，而事实上八大守护神乃是印度大世界的基石，印度大世界的天道是绝对不会坐视他们死亡。

　　如果把印度大世界比作一栋楼房，那么印度大世界的天道便是设计师，而梵天是负责建造楼房的包工头，毗湿奴是物业主管，湿婆则是拆迁办，那些先天神灵、后天神灵则是楼内的住户，而八大守护神则是这栋大楼的基石，若是他们缺了一个，那么这栋大楼便会变成危房，这种情况是所有人都不愿看到的，因此即便是和苏利耶结怨甚深的阎摩与苏摩，也只是想要教训他一顿，而不是想要杀掉他，最多也就是封印罢了。

　　“若是如此的话……事情倒也不像想象中那么难办才是，不过还需要……唉，到时候再说吧！”准提摇头说道，然后准提便开始思索接下来该做些什么，虽然他如今已经有了四位守护神的支持，但是也不好直接动手，毕竟他的任务并非是杀死因陀罗，而是要收服他，直接杀上门去就相当于彻底断绝收服的希望，以因陀罗这种枭雄的性格，虽然可能会因为实力不济而暂时臣服，但总有一日会再次反叛，所以应当以攻心为上。

　　而相反的收服苏利耶的最好方法便是以力压人，苏利耶在印度大世界几乎是无敌的存在，只要三神王不出手，在印度大世界之中几乎无人是苏利耶的对手，几乎无敌的实力养成了苏利耶自大狂妄的性格，也正是在这种性格的驱使之下苏利耶才会到处树敌，而唯一一个能够算是苏利耶朋友的人，便是实力与他几乎不相上下的天帝因陀罗，也正是因为因陀罗有足够的实力，所以他才能成为苏利耶的朋友，对付苏利耶这种人的最佳方法便是展现出更加强大的力量，让他臣服于你的力量之下，只要他一日没有把握打败你，他便一日不会反叛。

　　不过正是因为苏利耶的这种性格，使得准提打从一开始就没有把他放在心上，因为以苏利耶的傲气是不屑于玩弄阴谋的，对于他来说一切的敌人都足以用实力正面解决，而这一点恰恰是准提最放心的地方，毕竟以他的实力想要拿下苏利耶几乎可以说是手拿把攥一般轻松，准提从一开始认准的对手只有天帝因陀罗一人而已。

　　对付因陀罗最好是不断的削弱他的信心，当一位枭雄失去了信心，他也就不算什么了，而对于因陀罗来说他的信心很大程度上来源于手下的势力，准提需要做的便是给予他手下的势力以极大的打击，如果把因陀罗比作曹操，那么准提要做的便是制造一场赤壁之战，只要没有了手下的势力，因陀罗也就不再是原来的他了，有了大致想法的准提拍了拍坐下的迦楼罗轻声说道：“回迷卢山！”

　　迷卢山上天国韦孔塔中，毗湿奴和湿婆依旧在这里，准提这一路上的遭遇他们都已经知晓，对于伐楼那竟然是佛门十二天之一的水天，他们并未感觉到太过惊奇，因为两人都是神王，在印度大世界之中堪称全知全能，几乎没有什么事情能够瞒过他们，对于伐楼那的身份他们其实早已知晓，只不过两人都没有太过放在心上。

　　“你的遭遇我们已经知晓。”毗湿奴说道：“你这一趟已经拉到了足够的势力，说说你接下来想要怎么做吧。”

　　“我打算制造一次大聚会，让八大守护神全部聚齐的大聚会，而这次聚会也将成为变革开启的序幕！”准提说道：“不过这次的聚会不能是我们主动邀请，而需要是一次意外，或者说至少看上去是一次意外才行。”

　　“……这件事交给我吧。”毗湿奴说道，准提惊讶的看向毗湿奴，他有些想不明白这位神王怎么突然变得积极起来了，就连湿婆都好奇的看向毗湿奴，毗湿奴淡淡地说道：“最近这些年乳海有些太过平静了！”

　　湿婆立刻便恍然大悟，她看着准提那依旧有些迷惑的表情淡淡一笑，然后给准提解释起来，每一个世界都或多或少存在着一些先天灵宝，这些先天灵宝会分布在世界的各处，在合适的时机出世，但有的世界却并非如此，印度大世界便是其中之一。

　　印度大世界的先天灵宝除了很少一部分作为先天神灵的伴生灵宝出世，更多的都集中在一处地方，这个地方便是毗湿奴所说的乳海，乳海据说是化作印度大世界的那位混沌魔神脑髓所化，乳海常年飘浮在虚空之中，从外表看就像是一片乳白色的海洋，因此得名乳海。

　　乳海就好似有着定时器一般，每一万年会产生一次巨大的波动，而在这次波动之中乳海会不定量的向外喷发出先天灵宝，这种喷发除了时间之外完全没有依据可言，有很多次甚至一件先天灵宝都没喷出来，特别是最近的这几万年，乳海竟然一次波动都没有出现，好似其中的先天灵宝都已经喷发完了一般，但几乎所有的神灵都知道那是不可能的事情，因为别的暂且不说，有一件极为重要的先天灵宝就还在乳海之中，那便是天帝之印。

　　天帝之印顾名思义乃是天帝所用的印章，事实上也是如此，谁拥有天帝之印谁便是印度大世界的天帝，因陀罗虽然名为天帝，但事实上天帝之印并不在他的手中，因此死神阎魔、月神苏摩等一众大神才敢于和他作对，也正是因为如此因陀罗对于天帝之印乃是势在必得。

　　因陀罗虽然急于得到天帝之印，但问题是天帝之印仿佛在乳海之中扎根了一般，无数次的喷发就是不见它出来，不是没有人怀疑过天帝之印已经被人所得，但毗湿奴曾经亲自出面证实天帝之印确实在乳海之中，因陀罗只好耐着性子一万年一万年的等待着天帝之印的出世，但与因陀罗期望相反的是乳海的喷发力度在逐次减弱，甚至于最近几万乳海一直都是风平。

　　也曾经有神灵觉得自己法力高强打算闯进乳海之中去找寻灵宝，但结果却被乳海同化为一部分，这种同化能力已经涉及到法则的力量，即便是三神王都不敢轻易下海尝试，而毗湿奴的意思便是要拿乳海来做做文章，准提思索之后说道：“既然如此，那我倒是有个主意！”

　　天帝宫中因陀罗正在静静沉思，因陀罗能够坐上天帝之位靠的并不光是实力，还有他那过人的头脑，因陀罗最近总是感觉有些心神不宁，好似有什么大事即将发生一般，他心绪不宁之下决定出去转一转，因陀罗因为心神不宁所以有些恍惚，迎面走过来个人都没注意到，结果躲闪不及被人撞到了，这要是按照往常来说因陀罗应该会展现他大度的一面，但今天因陀罗心情不佳于是对着来人破口大骂，结果这一骂坏事了！

　　因陀罗撞到的这人名叫陶尔梵刹斯，人称敝衣仙人，当然这个名字除非是很资深的神话爱好者否则估计都不会知道，不过要是我们换一种解释方向大家就会恍然大悟了，因为这位敝衣仙人陶尔梵刹斯乃是湿婆很少有的一个男性化身。

　　因陀罗骂陶尔梵刹斯其实就相当于是骂湿婆一样，陶尔梵刹斯当即便表明了自己的身份，并且冷笑道：“因陀罗你好大的胆子，竟敢辱骂我湿婆，看来不给你点惩罚，倒显得我湿婆无能了！”

　　湿婆乃是破坏神，但他并不只会破坏，湿婆对于诅咒之类的法术也极为擅长，他亲自出手给因陀罗及以下的天神都下了诅咒，由于是因陀罗辱骂湿婆在前，即便是印度大世界的天道都无法干涉，当然湿婆无法直接咒死因陀罗，毕竟他有着天道的护持，但是湿婆下的也不是杀人的诅咒，而是一种能够让神灵都日渐枯槁的诅咒，由于诅咒的存在导致因陀罗及手下天神战力与日剧减，因陀罗害怕那些改革派的神灵趁机闹事，于是他找上了迷卢山，想要请一向以老好人形象示人的神王毗湿奴出手解除这诅咒。

　　毗湿奴当时就说了：“我是神王，湿婆也是神王，我要是解除了她下的诅咒，那边是说她的手段不如我，这就相当于是挑衅她，所以我不能直接解除你们的诅咒，不过我给你们出个主意，你们照我的吩咐去做，一定可以恢复功力。”

　　因陀罗心知这次是自己无理，虽然他也很疑惑为什么湿婆的化身会出现在那里，而且好巧不巧的撞到了自己的身上，但那毕竟只是猜测罢了，因陀罗只好听从毗湿奴的吩咐，毗湿奴告诉因陀罗：“乳海之中有一种神药名为‘不死甘露’，只要把这种神药化在水中让众神服食，便可以解除湿婆的诅咒。”

　　不过还没等因陀罗高兴呢，毗湿奴又说道：“不过此次的事情关乎到湿婆，所以湿婆也必须派人参与进去，如此一来你双方合力拿到‘不死甘露’，方可以体现双方和解的意愿，也可以就此了断这次的因果。”

　　因陀罗一听便有些犹豫，不光是因为这次的事情，更有“不死甘露”的因素在里面，这“不死甘露”既然能解除神王布下的诅咒，定是举世无双的神药，这种神药却要分给别人一半，要知道这种神药在关键时刻可是能够救命的，而分出去一半就相当于把半条小命交到别人手中，这种事情放在谁的身上能痛快答应？

　　毗湿奴一见因陀罗犹豫心中暗叹自己这回是要坑人坑到底了，他对因陀罗说道：“不过你可以放心，我可以保证湿婆一方得不到半点‘不死甘露’，因为湿婆乃是破坏神，与‘不死甘露’这种神药天生犯克，他们最后将会是白忙一场。”

　　因陀罗想了想便同意了下来，毗湿奴一见因陀罗同意便给湿婆传信，请她前来商谈和解事宜，湿婆到来之后拐弯抹角的表达出她已经后悔了的事实，不过也表达出她不愿意抹下脸面解除因陀罗等一众天神的诅咒，可以说湿婆的演技已经飙到了极致，成功骗过了因陀罗，而毗湿奴也趁机提出那个提议，湿婆装模作样的思索一会儿便同意了下来，而她派出的代表便是阿修罗王“罗喉”。

　　由于搅动乳海取药事关重大，因此双方约定准备三年的时间，三年之后共同取药，在这次对话完结之后准提和湿婆便一道回了女王宫，不过他们可没有闲着，湿婆让辩才天女把此次的事情以传闻的形式传了出去，由于这次事件的双方都是印度大世界的顶尖级人物，因此传闻传播的速度极快，等因陀罗反应过来准备封锁传闻的时候，却发现整个印度大世界都在讨论他们这次乳海取药的事情，因陀罗面色极差地说道：“这回可糟了！”


第700章 搅动乳海 天医川焰

　　三年的时间转瞬而逝，经过三年时间的传播，如今几乎整个印度大世界的人都知道天帝因陀罗和阿修罗王“罗喉”将要联手搅动乳海，从中获取能够解除神王湿婆所下诅咒的神药“不死甘露”，一时间无数的天神找到因陀罗，希望能够参与到这次的搅动乳海行动之中，因为他们想的很清楚，即便他们得不到那传说中的“不死甘露”，但若是能够搅出几件先天灵宝他们也就心满意足了。

　　天帝因陀罗很清楚这些天神想的是什么，他也很清楚这背后绝对有湿婆的影子，看来当日毗湿奴所说湿婆与“不死甘露”无缘确实不假，而在因陀罗想来，湿婆定是知道自己与“不死甘露”无缘，因此才做出了这种事情，要是让这些贪婪的天神参与进去，恐怕自己最后即便能够得到“不死甘露”，但其他的好东西应该是没有什么指望了，不过因陀罗倒是没有想过，在他说别人贪婪的时候，他自己又何尝没有包揽所有宝物的心呢？

　　不过因陀罗也知道自己不能直接拒绝这些天神，因为这些天神之中有不少身份地位不低的人，比如龙族的龙王婆苏吉、太阳神苏利耶等等，这些人因陀罗可不想得罪光了，要是把这些人都得罪光了，恐怕自己这个天帝也很难继续坐下去了，毕竟作为一个天帝除了要有实力和势力，也需要一些能够帮得上忙的盟友才行，而能够在这种时候找到因陀罗的，基本上都属于他的盟友之列，所以因陀罗为难了。

　　到底是要盟友还是要宝物，这是一个问题，虽然因陀罗不是莎士比亚，但他依旧为这种两难的选择而摇摆不定，要盟友就意味着会失去独揽所有灵宝的机会，谁也不知道乳海之中到底有多少先天灵宝存在，也不知道里面除了天帝之印外还有什么其他的好宝物，若是能够得到这些宝物，因陀罗有把握压倒太阳神苏利耶成为最强的守护神。

　　而若是要宝物吧……还是那句话，谁也不知道乳海之中到底有多少灵宝，最近数万年乳海已经停止喷发灵宝，很多人都猜测乳海之中的宝物或许已经快要喷完了，若是因为这不知数量多少的灵宝而得罪了盟友，到时候却发现灵宝数量远不如预想的情况，那他绝对会后悔莫及，那么到底是要盟友还是要宝物呢？思索良久的因陀罗终于下定决心，要盟友！

　　既然有了决断因陀罗便不再拖泥带水，他立刻广发请帖，请他那一众盟友相助，并且因陀罗在请帖之中已经注明，除了天帝之印和不死甘露，其他所有的宝物他都不要，众天神眼见因陀罗如此的大方，他们自然是非常的高兴，毕竟谁也不希望自己的盟友是个守财奴，而因陀罗此举也为他赢得了天神们的巨大好感，但他此举却也出乎了准提等人的意料。

　　因为按照因陀罗往日的作风，他不像是会如此大方的人，但问题是准提他们忽略了一个问题，因陀罗虽然往日作风有些问题，但他毕竟是能够力压众势力而坐上天帝之位的枭雄，他虽然作风有些问题，但在大是大非面前他却从来不曾含糊过，他就像是三国时期的曹操一般，虽然生活作风有些问题，但谁也不能说他小气。

　　由于准提一方的算计出现失误，结果给了因陀罗一个拉拢人心，这再次应证了那句“百密终有一疏”的真实性，不过准提他们也没有慌张，虽然此时看上去因陀罗成功把握住了机会，有可能会出现翻盘的局面，但那也只是有可能罢了，此时行动尚未开始，结果还不好说呢，就让因陀罗先乐呵乐呵吧。

　　三年的时间终于到了，原本安静异常的虚空之中突然出现无数的身影，这正是参与到这次计划之中的天神们，毗湿奴看了看因陀罗及其背后数量众多的天神，又看了看另一面的湿婆和“罗喉”，眼神中闪过一丝无奈之色，他们这一次原本只是打算算计一下因陀罗和太阳神苏利耶，但既然有这么多的神灵主动要求参与，他也不能拒绝不是？

　　“乳海广阔无边，且具有极强的同化性质，寻常之物难以搅动乳海！”毗湿奴说着随手对着印度大世界一招手，众神眼见一座巨大的山峰从印度大世界飞入虚空之中，定睛一瞧众神不禁大惊，原来这座大山名为曼陀罗，乃是印度大世界最为知名与高大的几座山峰之一，毗湿奴说道：“曼陀罗大山乃是混沌魔神臂骨所化，它能够不受乳海同化，正适合作为搅拌的杵！”

　　“虚空之中没有重力，而曼陀罗大山的质量很大，如果想要把‘不死甘露’搅拌出乳海，我们还需要一个支点才行！”毗湿奴说着随手抛出一物，此物转瞬之间便变的极为庞大，竟然是一只巨大的乌龟，此龟体长千万里，乃是毗湿奴的化身之一，这只巨龟飞到乳海之下，毗湿奴把曼陀罗山插入乳海之中，最后顶在了巨龟的背上，自此准备工作完成了。

　　准提见状心知是时候自己出手了，他飞到曼陀罗山的山顶处，众天神对视一眼之后飞到了曼陀罗山的中部，他们开始合力推动曼陀罗山搅拌乳海，从这里就能够看得出众天神没安好心，他们所处的位置本来就不好用力，这使得他们可以明目张胆的偷懒，而且他们的这个位置很靠近乳海，要是有什么宝物被搅拌出来，他们便可以就近出手争夺。

　　准提见状并不阻止，事实上这正是他们的计划之一，随着准提和众神的推动，曼陀罗山开始缓缓搅动起来，乳海之中渐渐生出一个漩涡，从这个漩涡之中突然飞出一只香洁牝牛，紧接着飞出了一位女神，这位女神名为梵琉尼，刚一出现便被印度天道赋予谷酒女神的神位，然后又飞出乐园大香树，众神眼见此法确实有效，于是继续卖力推动，不得不说乳海之中好东西确实不少，这不一个月轮从乳海之中飞出，湿婆见状随手就把月轮拿到手中，放在了额头上当做装饰。

　　其实这一段在印度神话之中也有，内容也是大致相似，只不过印度神话之中龙王婆苏吉会成为搅绳，结果婆苏吉由于不堪重负而将毒液吐入乳海，乳海吸收毒液之后会化为足以毁灭世界的剧毒，而湿婆不忍众生受苦于是自己喝下了毒液，剧毒使得他的喉咙被毒成了青色，湿婆也因此有了青喉者的称号，但如今龙王婆苏吉没有作为搅绳，所以也就没有这一个小插曲了。

　　言归正传，搅海的工作仍在继续，这其中又陆续搅出了不少好东西，比如一只七头长耳天马，这匹天马出了乳海之后便向着因陀罗的方向跑了，看那样子是想要认因陀罗为主，但因陀罗之前已经在请帖之中写明自己除了不死甘露和天帝之印外什么都不会有，若是他收下这匹七头长耳天马岂不是前后矛盾吗？

　　众天神见这匹七头长耳天马想认因陀罗为主，他们却并没有出言反对，因为这种灵兽主动认主的行为他们无法干涉，而且他们也没有想要干涉，毕竟七头长耳天马虽然十分珍贵，但外形却太过怪异，这要是一条龙长了七个头那绝对是威猛霸气，但一匹马长了七个头那可就不是霸气，而是有些搞笑，特别是这匹马的耳朵和兔子差不多，这形象要放在后世谁骑着上大街上溜两圈，绝对比美女回头率都高，但放在如今的印度大世界却是一众天神都不想要的坐骑，因此他们一见这只七头长耳天马想要认因陀罗为主，也乐得看热闹。

　　这些天神一看热闹，因陀罗立刻就感觉到了压力，他的额头之上冷汗都冒出来了，他原本还指望着这些天神那他之前的承诺替他解围，却不想这一个个的都成了闷葫芦，因陀罗现在是拒绝不是不拒绝也不是，拒绝吧他舍不得，这只七头长耳天马品质不低，作为坐骑来说仅比毗湿奴的迦楼罗地上一级，但不拒绝吧，他因陀罗堂堂的天帝，要是骑着这么个玩意出去，那绝对会让诸天神灵笑掉大牙，他丢不起那人呀！

　　最后因陀罗还是咬牙手下了七头长耳天马，他心中暗道大不了我以后不骑它出门便是了，就在因陀罗刚刚收下七头长耳天马，乳海之中再次有了动静，一个人从乳海之中飞了出来，此人众人定睛一看竟然是失踪已久的天医，川焰。

　　天医川焰乃是印度大世界第一批诞生的神灵之一，他是火神阿耆尼的弟弟，不过与苏利耶、阎摩兄弟争夺太阳神之位不同，川焰在争夺之初便自觉放弃了对火神神位的争夺，或许是因为他自知没有从阿耆尼手中夺下神位的实力，或许是因为他顾及到与阿耆尼的兄弟之情，不管怎样川焰和阿耆尼的兄弟之情并未受到神位的影响便是了。

　　川焰在放弃对火神神位的争夺之后便开始沉迷于医学，由于当时的印度大世界还没有医学的存在，一切都需要川焰自己摸索，这使得川焰花费了大量的时间，导致他的实力渐渐与那些顶级神灵拉开了一定的差距，阿耆尼也曾经私下多次催促川焰修炼，毕竟当时的印度大世界混乱无比，有实力才能更好的保护自己，不过川焰对此不以为意，而是依旧故我的专注于医学。

　　不得不说川焰的医学天赋确实强悍，即便比之“神农”烈山也差不了太多，印度大世界的医学框架竟然被他一个人从无到有给搭建起来了，当时正好是因陀罗联合火神阿耆尼与风神伐由扩张势力的时候，连年大战下来因陀罗的地盘虽然扩大不少，但手下军士却几乎个个有伤，面对这种困局火神阿耆尼看在眼里急在心中，他突然想起自家老弟是一个厉害的医生，于是把川焰推荐给了因陀罗，因陀罗一听当即便大喜，在川焰略施手段治好了因陀罗手下将士之后，非常高兴的因陀罗当即便大笔一挥封川焰为“天医”，这也是他“天医”之名的由来。

　　随着因陀罗势力的不断扩张，川焰“天医”之名也越发响亮，而且因为有着大量的伤员给他练手，使得川焰的医术突飞猛进，但就在战争即将结束的前夕，川焰却突然消失不见，在战争结束之后成为了天帝的因陀罗派出大量人手寻找川焰的下楼，却都一无所获，想不到川焰竟然会在乳海之中！

　　说起来川焰的突然失踪也与众神此次的目标“不死甘露”有着很直接的关系，当年的战争结束的前夕，川焰的医术已经达到了一个瓶颈，想要寻求突破的川焰开始翻阅各种典籍，最后在梵天编写的合集经典《吠陀经》中找到了一条关于“不死甘露”的记载，《吠陀经》中记载“不死甘露”乃是世间神药，可医治世间一切的疑难杂症，而且《吠陀经》中还记载了“不死甘露”一直存在于乳海之中。

　　当时的乳海已经临近万年一次的喷发期，川焰决心前去碰碰运气，当时由于战争已经接近尾声，因陀罗等一众天神正在忙着收服地盘，因此川焰的离去没有人注意到，而川焰到达乳海之后却一不小心被卷入其中，由于川焰尚有使命未完成，因此印度天道出手护住了川焰，让他没有被乳海同化，但是也没有把他放出来，直到这次众神搅动乳海川焰才得以重现于世，而造成他被困这么多年的罪魁祸首“不死甘露”，此时正被川焰托在手中！

　　“不死甘露”刚刚现世便发出浓郁的药香，众神闻到药香之后顿时感觉到神清气爽精力充足，他们立刻便明白这就是传说中的“不死甘露”，众神这才意识到毗湿奴对于“不死甘露”的描述没有半点虚构，一时间众神望着不死甘露的眼神之中充满了无穷的欲望，不过众神碍于帝释天的颜面而没有出手强抢罢了，但就在这时惊变突现！


第701章 雷帝之威 大乱终起

　　乳海，据传是化为印度大世界的混沌魔神的脑髓所化，其本身具有极强的同化能力，即便是神王轻易都不会想要尝试进入乳海，但这并不代表进入乳海的生灵就必死无疑，无论是天女梵琉尼还是天医川焰都为我们证实了，进入乳海并非是必死的结果，而接下来的这一幕又将为我们证明，乳海之中也能够孕育生命！

　　就在众神对天医川焰手中的“不死甘露”眼馋的时候，他们并未发现川焰背后的乳海之中又飞出了一个瘦小的人影，这个人影在众神反应过来之前便撞到了川焰的后背上，川焰一时不差被撞飞出去，他手中捧着的“不死甘露”也脱离了他的手，飞向了众神的方向，这一撞仿佛是点燃了导火索一般，原本还有所克制的众神立刻仿佛疯狗一般扑向“不死甘露”。

　　毗湿奴看着那个瘦小的身影眼神一亮，他趁着众神的注意力都放在“不死甘露”的时候伸手对着人影一招，紧接着那个人影便来到毗湿奴的面前，这是一个偏瘦的美丽女子，她美丽而不妖艳，给看她的人一种幸福之感，她的双眼之中充满了希望与幸福的光芒，毗湿奴一见便喜欢上了这个女子。

　　“你……叫什么名字？”毗湿奴问道，他并不想用自己神王的威能去知道这位女子的姓名，因为他认为那是对女子的一种亵渎，女子看着毗湿奴微微一笑，霎时间本应毫无生命的虚空之中竟然开出了花朵，这些花朵划着欢快的轨迹飘浮在女子身旁，女子笑道：“我名拉克希米，当然你也可以称呼我为……吉祥天女！”

　　另一边，众神为了“不死甘露”大打出手，完全不管因陀罗那急速变黑的脸色，仿佛之前的约定并不存在一般，其实说实话众神之所以会这么做也是有理由的，原本众神听闻天帝因陀罗和毗湿奴、湿婆、阿修罗王联手搅动乳海，他们还以为乳海之中有很多的先天灵宝，却没想到到目前为止得到的东西远远低于他们的预计。

　　让我们看看这些东西吧，一只装饰作用大过现实作用的香洁牝牛，一位刚刚得到天道册封的谷酒女神，一颗除了味道好之外没什么特别的乐园大香树，除了那位女神之外另外两件东西虽然珍贵，但也并不太放在众神的眼中。

　　紧接着倒是有些好东西了，比如湿婆顺手拿下的月轮，比如那匹被因陀罗得到的骑出去回头率百分之两百五的七头长耳天马，但可惜这两者都已经有主了，他们不好出手抢夺，而且即便出手也不一定能够夺得下来，虽然乳海之中还搅出了些其他的乱七八糟，但与他们的预计已经查了十万八千里，他们的心中其实已经对因陀罗有了一些不满，只不过一直没有发作罢了。

　　但就在这时天医川焰捧着“不死甘露”出现了，大家都知道这次的行动本就是因陀罗为了得到“不死甘露”而组织，一旦“不死甘露”出现便意味着行动的结束，换句话说也就不会再有什么好东西出现了，这一下子更是让众神有所不满，正所谓“人不患寡而患不均”，他们心中就开始暗骂了，你因陀罗说不要其他东西，却得到了那匹七头长耳天马，让我们帮你打白工，世上哪有这么偏移的事情，他们却忘记了当时因陀罗不情不愿的收下七头长耳天马的时候，他们还在那里幸灾乐祸来着。

　　若是天医川焰就这么捧着“不死甘露”交到因陀罗的手中倒还罢了，众神虽然眼馋但也不会直接发作，但偏偏吉祥天女突然这么一撞，把“不死甘露”撞飞了出去，这一下可就引起了众神的抢夺，这效果我们打个比方大家就明白了，比方说“不死甘露”是一块肉，众神其实是一群狗，天医川焰则是拿着肉的人，若是肉一直被他拿在手中倒还无事，但若是这块肉飞了出去，那么那群狗便会疯狂的扑上去，虽然把众神比做狗有些不太像话，但他们此时的形象却当真与恶狗无异。

　　因陀罗见状心中十分的愤怒，他并非不知道众神心中的怨气，但是他却没有想到众神竟然会这么不给他面子，顿时因陀罗感觉自己的威严受到了极大的挑战，他突然大喝一声双手对着众神一挥，从因陀罗身旁的虚空之中突然射出无尽的紫色雷电，在这些雷电面前众神几乎无力抵挡，除了太阳神苏利耶、龙王婆苏吉等几位高手躲避及时，其余的众神全部泯灭在因陀罗的雷电之下，剩下的几位神灵惊讶的看着因陀罗，他们十分惊讶于因陀罗的实力，即便是八大守护神中实力最强的太阳神苏利耶也不例外！

　　其实几乎所有人都小视了因陀罗，大概是因为因陀罗久居天帝之位，使得他出手的次数变的很少，导致大家对于因陀罗的实力产生了误判，很少有人知晓因陀罗的神位本不是天帝，天帝之位乃是他力压众神所得，印度大世界的八大守护神本为“风雷水火，日月死财”，而因陀罗便是八大守护神中的雷神，故因陀罗又被称为雷帝。

　　雷电本就是极为刚猛凶悍的力量，单以破坏力而言还在火焰之上，因陀罗当年便是以雷电的力量击杀了无数神灵，就连火神阿耆尼和风神伐由都拜倒在因陀罗脚下，如今因陀罗沉寂了多年的雷电再次发威，数以万计的神灵被因陀罗瞬间抹杀，而能够参与到这次搅海之中的神灵都不是泛泛之辈，他们的死去衬托出了因陀罗的强势，一时间活下来的神灵各个心中不安，他们仔细回忆了一下方才因陀罗的雷电之后不禁得出一个让人沮丧的结论，若非他们方才躲得及时，恐怕不死也要脱层皮！

　　“谁敢抢‘不死甘露’，便是与我因陀罗为敌，杀无赦！”因陀罗看着众神狠狠地说道，众神对望一眼全都沉默不语，即便是往日极为嚣张的太阳神苏利耶也是如此，因为他们听得出因陀罗此言非虚，因陀罗此时已经完全急眼了，他手下的那些神灵可都等着“不死甘露”来解除诅咒，若是他不能把“不死甘露”拿回去，轻则威严大损，重则势力崩溃，因陀罗赌不起呀！

　　因陀罗一见众神不说话顿时松了口气，说实话他心中也是没底，虽然他一下杀掉了数以万计的神灵，但那些神灵与剩下的这几位相比都是炮灰，他们死不死关系都不大，若是这几位当真要与他为难，恐怕“不死甘露”今日他是拿不回去了，如今看来他们还是怕了自己，那事情就好办了。

　　因陀罗伸手一招便把“不死甘露”拿在手中，准提等人见状并不阻止，相反这正是他们乐意见到的，一旦这些活下来的神灵回到印度大世界，因陀罗为“不死甘露”而杀戮众神的消息变会传播出去，到时候虽然能够为因陀罗赢得手下的崇拜，但也会让因陀罗失去大量的盟友，甚至于那位心高气傲的太阳神苏利耶也会与因陀罗疏远，失去了这些盟友支持的因陀罗可就容易对付的多了。

　　因陀罗一见“不死甘露”到手便决定不再多留，他立刻其上那匹七头长耳天马飞回印度大世界去了，众神对视一眼之后把他们得到的那些东西随便分了分然后也就各自离去，最后虚空之中只剩下准提、湿婆、毗湿奴以及吉祥天女四人，准提和湿婆对视一眼之后便把看热闹的目光投向毗湿奴和吉祥天女，他们看得出毗湿奴这是要爆发第二春呀！

　　突然毗湿奴横了湿婆和准提一眼，两人立刻变成特别正经的样子，准提心思一转便突然说道：“我要去准备接下来的计划，就不奉陪了。”说完准提不等回话便潇洒的飞走了，留下湿婆恨恨的咬牙切齿，不过准提的做法给湿婆提了一个醒，她也急忙说道：“这小子做事我不太放心，我去帮他出出主意。”说完连忙追赶准提而去，毗湿奴和吉祥天女对视一眼之后同时哈哈大笑起来，从他们的默契程度来看，好事不远了……就是不知道毗湿奴如何对大地女神昔弥交代？

　　闲话少叙我们言归正传，因陀罗拿着“不死甘露”回去之后立刻将之溶于水中，给麾下众将士服食，这“不死甘露”确实药力非凡，很快的众将士们身上的诅咒便被清除，他们的战斗力也在以极快的速度恢复，按理来说事情也就到此为止了，但却并非如此，还不等因陀罗松口气，便有神灵来报，说是阿修罗王“罗喉”号召众神组成联军，向因陀罗复仇！

　　这一下因陀罗可坐不住了，他立刻便询问来龙去脉，原来准提回到印度大世界之后并未停歇，而是立刻让辩才天女通过她的情报网把虚空之中发生的事情传播出去，在得知因陀罗为“不死甘露”击杀上万神灵之后，印度大世界那些不属于因陀罗麾下的神灵顿时群情激奋。

　　要知道印度大世界的神灵总数也就三亿三千万，而这上万神灵每一个都有着一定的身份地位，毕竟能够收到因陀罗请帖的人身份自然是低不到哪里去，他们的身份决定了他们定不会是孤家寡人，至少大部分不是，这些神灵或多或少都有丈夫、妻子、儿女甚至是徒弟，他们这一死立刻便有无数的人想要为他们报仇。

　　而这些想要报仇的人考虑到自己与因陀罗势力和实力的差距或许会把这股仇恨压在心中，不过这股仇恨并未消除，就像是埋在地下的炸药，只差一点火星变会爆炸，但如今准提以阿修罗王的身份举起复仇的大旗，就相当于是那一点的火星，立刻得到了许多神灵的响应，而那些响应的神灵也有亲戚朋友，如此一个拉三个，三个拉一群，很快准提麾下便聚集了上千万的神灵，这上千万神灵放在印度大世界之中也算是一股不可忽视的力量了，但准提知道这还远远不够。

　　印度大世界有三亿三千万神灵，其中将近两亿在因陀罗的麾下，而如今准提麾下才只有一千余万，一千万和两亿之间差了二十倍，更别提准提麾下的这些神灵素质普遍不如因陀罗麾下，他要是只拿这一千万神灵去讨伐因陀罗，那他不是脑子进水了，就是头被驴给踹了！

　　准提心中很清楚，其实有很多的神灵还处于观望阶段，因陀罗做天帝这么多年，虽然有着一批比较铁杆的盟友，但也得罪了不少的神灵，而这一次因陀罗为了“不死甘露”几乎把他的铁杆盟友得罪了个遍，但即便如此因陀罗余威依旧，即便准提已经明目张胆的竖起了大旗，但那些与因陀罗往日有过节的神灵却依旧不敢下定决心，准提知道他们的计划已经基本成功了，此时当真是万事俱备只欠东风，准提淡笑道：“看来是时候让他们出面了！”

　　就在众神摇摆不定的时候，死神阎摩突然率领着死国大军来到地表，众神都对死神的大动作惊异不已，而就在这时死神阎摩却率领着死国大军杀向太阳之上的科纳克神庙，那里是太阳神苏利耶的住所，太阳的光芒和火焰虽然对于妖魔鬼怪有着克制作用，但这次阎摩带出来的都是精锐中的精锐，太阳的光芒和火焰虽然猛烈，但却难以对他们造成多大的伤害。

　　天帝因陀罗听闻此事之后心中一惊，他并不知道死神阎摩和太阳神苏利耶有过节呀，甚至于两人见面的次数都是屈指可数，这里就能够看出辩才天女确实能干，她短短时间内发展出的情报网，发挥的作用竟然比因陀罗的情报网还要大，虽然因陀罗不知这其中的缘由，但他知道苏利耶是自乳海事件之后少数依旧支持自己的大神，他于情于理都应该帮他一把，于是因陀罗让火神阿耆尼和风神伐由坐镇须弥山，他亲自带着一千万刚刚恢复战斗力的将士去支援苏利耶，而这恰恰是准提的目的！


第702章 魔武同修 宝剑进化

　　准提他们之前那么大费周折，又是给因陀罗设套，又是搅动乳海，其实说白了就只有一个目的，那便是最大限度的消除因陀罗的盟友力量，当然这个消除并非是说要把那些神灵全部抹杀，而是分化他们，让他们不再继续支持因陀罗，但出乎意料的是因陀罗够果断，他为了“不死甘露”亲手葬送了他大半的盟友，也为准提接下来的计划打下了一个极为坚实的基础！

　　死神阎摩突然率军攻打科纳克神庙并非偶然为之，而是准提经过了准提的授意，因为准提发现即便经过了乳海事件，苏利耶依旧支持着因陀罗，这位因陀罗最强大的盟友其实才是准提他们乳海计划的目标，而被因陀罗杀死的那些神明只能算是意外之喜，不过那些神明死去特别是被因陀罗亲手所杀，也基本达到了他们想要的效果。

　　但即便如此准提还是认为想要降服因陀罗，就一定要在苏利耶身上下功夫，准提指使与苏利耶有仇的死神阎摩率军突袭科纳克神庙，便是为了引动因陀罗前来救援，如今的事态发展下去只有两种可能，那便是因陀罗来援与因陀罗不来援，而这两种情况准提都有后手！

　　咱们先说不来援，因陀罗不来援助苏利耶，那就会把苏利耶推到一个孤立无援的境地，而这种情况下苏利耶只会有两种做法，要么他改旗易帜归顺准提一方，参与到对抗因陀罗的大业之中，要么他自持实力强大与死神阎魔硬碰硬，而这两种情况准提都已经做好了布置。

　　苏利耶改旗易帜其实并非不可能，他前面见到了因陀罗狠毒的一面，能够继续支持因陀罗本就是看在往日的情面上，若是这一次因陀罗不来援助，那么苏利耶很有可能与因陀罗彻底决裂，到时候准提只要略费口舌便可以收得一员大神相助，唯一的麻烦就是准提如何消除苏利耶与阎摩、苏摩之间的旧怨，但那对于准提来说也就是时间问题罢了。

　　而若是苏利耶负隅顽抗，说实话死神阎魔和他手下的那些军士还真不一定是对手，毕竟苏利耶实力在阎摩之上，而他的力量又正好克制死神和那群妖魔鬼怪，再加上科纳克神庙所处的太阳乃是苏利耶的主场，三者相加阎摩的胜算极低，所以为了预防苏利耶强行翻盘，准提让月神苏摩和财富之神俱比罗潜伏在暗处，一旦苏利耶动手两人便会助阎摩一臂之力，三位守护神联手即便拿不下苏利耶，但拖住他至少是没有问题的，等准提处理完其他的事情之后便可以从容的来收拾这个苏利耶了。

　　说完因陀罗不援助，我们再说一说因陀罗如果前来援助苏利耶，准提又将会怎样，因陀罗若是来援也就只有两种可能，其一是他派火神阿耆尼或是风神伐由率军来援，而其二则是因陀罗本人来援，说实话这两种情况无论哪一种差别都不太大，因此准提只准备了一种解决方法，具体的我们继续看就明白了。

　　死神阎摩率领大军来到太阳之上，和苏利耶没说两句话便大打出手，苏利耶太阳神之名可不是白叫的，在太阳之上苏利耶的实力暴涨，几乎可以越级挑战，换句话说此时身在太阳之上的苏利耶能够发挥出至圣境中期的实力，苏利耶随手一挥太阳的火焰立刻暴涨万倍，死神阎摩麾下的那群妖魔鬼怪顷刻之间便被烧为灰烬。

　　苏利耶眼见阎摩成了光杆司令，当即便哈哈大笑起来，说实话苏利耶此时并未认出阎摩的真正身份，这一来是因为世间太过久远，二来也是因为苏利耶对自身实力很有信心，他相信当年他确实杀死了他的弟弟，因此根本没往那方面去想，而且丢失权杖乃是苏利耶神生之中的一个污点，苏利耶也不愿意去向，但他不愿想不代表阎摩不想，阎摩看着苏利耶冷笑道：“这么多年没见，你依旧是这么狂妄呀，苏利耶！”

　　苏利耶一听阎摩这话不对呀，听他这口气他应该和自己是老熟人了，但问题是苏利耶心中记得是清清楚楚，他与这位死神相见不过数面，而且数面他都是行色匆匆，按理来说他不可能和死神有什么交集才是呀，人就怕有联想，一旦有了联想许多尘封的记忆就会再次浮现，比如现在的苏利耶，他越看阎摩越觉得眼熟，突然他大惊道：“原来是你，你竟然没死！”

　　“你倒是盼着我死！”阎摩冷笑道，他这可是一句大实话，苏利耶听闻立刻无言以对，这要是放在能言善辩之人身上，他们能给你扯出一堆大道理，什么“杀你是为了世界发展而不得不为”，什么“当日不杀你你怎能有今日的地位”等等，不过苏利耶向来都不是以口舌之利著称，他凭借的都是他的实力来说话，苏利耶眼见自己说不过阎摩，当即便恼羞成怒愤然出手！

　　苏利耶既然知道阎摩的身份，那么出手自然不会留有余地，他召唤出自己的伴生宝剑对着阎摩就斩了过去，这一剑可了不得，宝剑斩出的瞬间引动太阳之火相随，阎摩一见暗道不好，虽然到了他这个层次太阳之火已经对他威胁不大，但问题是这太阳之火如今并未直接向他袭来，而是不断的汇集到苏利耶手中的宝剑之上，那可就不那么简单了！

　　苏利耶手中的宝剑和那柄权杖一样是他的伴生灵宝，不过两件灵宝的用法各有不同，苏利耶即擅长武技也很擅长法术，用玄幻小说的术语来说那就是“魔武双修”，但由于他的权杖在击杀阎摩的时候意外丢失，所以苏利耶便把全部的精力都放在了武技之上，如今苏利耶的武技突飞猛进，完全不是当年能够同日而语。

　　苏利耶的武技基本上都是以这柄宝剑为基础所创，他也正是依靠着这柄宝剑而成为八大守护神之中最强的存在，可以说若是没有这柄宝剑，苏利耶的实力最多也就是和月神苏摩相当，而无法力压其余七位成为最强。

　　这柄宝剑等级相当于是洪荒的上品先天灵宝，虽然未至极品，但它却有一个十分厉害的特性，能够让它的威力堪比极品先天灵宝，这柄宝剑能够通过吸收太阳之火而无限制的提升自身的威力，虽然这种提升会随着时间的流逝而慢慢减弱，但若是有着足够的太阳之火供其吸收，这柄宝剑甚至能够对三神王造成伤害！

　　当然若是这个特性当真如此厉害，那么这柄宝剑自然不会只是上品先天灵宝的等级了，之所以如此是因为这柄宝剑有一个缺陷，那便是不论它的威力提升多少，使用者最多只能够发挥出比自身高一级的威力，什么意思呢？也就是说即便这柄宝剑威力提升到了盘古斧的层次，但在苏利耶手中最多也就是让他的实力提升到至圣境中期。

　　但问题是这里可是太阳之上，本就是苏利耶的主场，苏利耶在这里能够发挥出至圣境中期的实力，再加上这柄宝剑的提升，他此时的实力堪比至圣境后期，也就是说和准提一个层次，虽然这种战力的提升仅有很短的时间，但杀掉死神阎摩却已经十分够用了！

　　苏利耶这一剑斩来，阎摩竟然产生了避无可避之感，他的行动已经完全被苏利耶锁定，无论他想要想哪里逃跑，苏利耶都能够立刻调整剑势斩杀他，所以这种时候除非你有空间法则之类的逃命利器，否则硬接是你唯一的选择，不过阎摩也并非毫无办法，他一咬牙拿出了那柄权杖挡在自己身前，那意思是说“你要杀我先把这柄权杖斩断”！

　　苏利耶一见阎摩拿出权杖，当时心中就是一惊，但紧接着他便暗恨不已，他当年还以为权杖是被阎摩临死之时用了什么后手毁去了，但其实那是印度天道的手笔，按理来说八大守护神都应该有自己的伴生灵宝才是，但阎摩出世的时候却没有伴生灵宝，而阎摩被苏利耶所杀并化为死神的时候，他的尸体上便插着这根权杖。

　　由于阎摩死前与苏利耶一样是太阳神候补，而当时这柄权杖插在了太阳神力尚未消散的阎摩身上，让印度天道误解为它乃是阎摩的伴生灵宝，所以连人带杖一起弄走了，而且还顺手解除了权杖和苏利耶之间的感应，所以苏利耶才会以为权杖已毁，而这根权杖也成了阎摩囊中之物，这可以说是印度天道自摆乌龙，但却在无意之间帮了阎摩，也从侧面说明印度天道并不完整，其自身逻辑性还有待加强呀！

　　但如今阎摩在苏利耶眼前拿出这柄权杖，情况就大不相同了，这柄权杖虽然被印度天道解除了与苏利耶之间的联系，但它毕竟是苏利耶的伴生灵宝，冥冥之中有一种联系，可以说这柄权杖是苏利耶的一部分都不为过，若是这柄权杖被毁了，那么苏利耶也要受到一定程度的反噬，所以苏利耶一见阎摩拿出权杖，他即便很不情愿但也要停止攻击。

　　“这柄权杖……怎么会在你那里！”苏利耶惊喜之余又有些咬牙切齿，惊喜是因为权杖未毁，他还有夺回来的可能性，但苏利耶立刻便想明白了，当年他丢失权杖与阎摩绝对脱不了干系，所以他才咬牙切齿，反观阎摩倒是一副轻松惬意的样子，他握紧手中因为感受到原主人气息而微微颤动的权杖，对着苏利耶笑道：“怎么在我这？呵呵，这就叫一报还一报，你杀我一次，我夺你权杖，咱么扯平了！”

　　“你休想！”苏利耶恨恨地说道：“你那条贱命怎能与我的权杖相提并论？你既然当你侥幸逃得性命，那就应该珍稀才是，你若是把权杖还来，今日之事我可以不做追究，不然的话……我拼着权杖不要，也要让你形神俱灭！”

　　“让我形神俱灭？你有那个本事吗？”阎摩不以为意地说道，他这一次本就是报仇来的，要是因为苏利耶几句话就怕了，那他死神的脸往哪放呀，阎摩当即便笑道：“苏利耶，咱们也认识这么多年了，你那些招数在当年我就已经领教过了，这么多年你也没多大长进，你跟我说句实话，除了吓唬人你还会什么？”

　　“好胆！”苏利耶大怒，想他苏利耶凭借着绝强的实力纵横印度大世界，只要三神王不出苏利耶便是最强者，他的实力一直是他引以为傲的地方，但如今在阎摩嘴里苏利耶成了那种实力没多少却总喜欢吓唬人的人，这让苏利耶怎么能够忍受这种屈辱，他当即便说道：“阎摩，我告诉你，权杖我不要了，我今日定要杀了你！”

　　苏利耶把宝剑举过头顶，然后猛的对着阎摩冲了过去，眨眼之间他便来到了阎摩面前，他手中的宝剑对着阎摩直直斩下，阎摩见状把权杖一横挡住了宝剑，苏利耶见状嘴角划过一抹狞笑，阎摩见到之后心中暗道不好，但苏利耶却大笑道：“阎摩，多谢你把权杖送回来了！”

　　只见宝剑与权杖接触的瞬间，权杖便化为一道金色光芒飞入到宝剑之中，而宝剑去势不减的在阎摩身上划开一道巨大的伤口，若非阎摩往后微微一撤，恐怕此时已经被劈成了两半，不过即便阎摩往后撤了，但阎摩依旧小看了苏利耶，准确的说是小看了苏利耶手中的那把剑，那把剑划过的地方此时正在燃烧着熊熊的太阳之火，阎摩飞了不少功夫才把火焰熄灭，但火毒已经扎根在了阎摩的身体之中，阎摩此时十成的战力能发挥出八成就算不错了。

　　此时的阎摩却顾不上自己的伤势，他的双眼紧紧的盯着苏利耶手中的宝剑，此时苏利耶的宝剑已经不复方才的样子，如果说刚才的宝剑属于是单手剑，那么此时的宝剑已经变为了双手剑，不但是剑身和剑柄变长了，宝剑发出的气息更是有所提升，竟然已经达到极品先天灵宝之列了！


第703章 准提出手 太阳熄灭

　　印度大世界的月亮之上，这里原本有着月神苏摩的宫殿，但自从宫殿被苏利耶毁灭之后，这里一直是荒芜一片，但此时却有三人在这里静静的观看着太阳之上的战斗，这三人便是准提、月神苏摩以及财富之神俱比罗。

　　准提远远的看到了方才发生的那一幕，他面上微微露出惊讶之色，但紧接着便有化为了了然之色，说实话准提一直在纳闷，按理来说印度天道的品级也不算很低了，相较于一些连准圣都屈指可数的世界，印度大世界能够诞生出三个神王，可见这里的天道已经是天道得道境的存在，堪比洪荒九道除了天道之外的其他八道了。

　　按理来说印度天道既然能够有三个神王，自然也会有一些极品先天灵宝才对，但直到刚才为止准提却没有见到过一件印度大世界出产的极品先天灵宝，即便是毗湿奴和湿婆用的都只是上品先天灵宝罢了，当然梵天的情况准提不知，不过准提估计梵天即便有也应该不会是战斗类的灵宝，不然的话当年他和湿婆大战的时候就不会不用出来。

　　三神王没有，八大守护神也没有，四大天王据毗湿奴说也是没有，再往下那些神灵就更不可能有了，因此准提就有疑问了，印度大世界的那些极品先天灵宝都跑到哪里去了？准提推测那枚只存在于传说之中的“天帝之印”应该是一件极品先天灵宝，但除此之外其他的极品先天灵宝是一点踪影都没有，准提心中很清楚这绝对不正常！

　　如今苏利耶宝剑的变化点醒了准提，他这才恍然大悟，原来那些极品先天灵宝其实已经现世，只不过他们并不是以完整的姿态现世，而是以组合灵宝的形式出现，组合灵宝说白了就是能够组合在一起的灵宝，就比如苏利耶的宝剑和权杖，这看似是苏利耶的两件伴生至宝，其实他们是一件极品先天灵宝分裂而成，只有这样才能够解释眼前的情况，也只有这样才能够解释那些极品先天灵宝的去向。

　　想到这里的准提定了定心神，把那些杂念排除之后对着苏摩和俱比罗说道：“我先去了，剩下的事情就交给你们了！”

　　“放心吧！”苏摩笑道，俱比罗也是笑着点了点头，准提微微一笑之后随手在空中一划，一道空间缝隙出现在准提身前，准提迈步走入空间缝隙，而对面的出口便在太阳之上，苏摩和俱比罗羡慕的看着那道空间缝隙，他们两人虽然也能够撕开空间缝隙，但却无法像准提这样轻松，不过苏摩和俱比罗很快便收住心神，因为他们知道很快便要轮到自己出手了。

　　另一边阎摩在苏利耶的剑下支撑的非常辛苦，苏利耶的实力比阎摩高的多，而且苏利耶用极品先天灵宝级别的兵器欺负阎摩空手，阎摩若非有至圣之身，恐怕此时已经被苏利耶烧成灰烬了，不过即便有着至圣之身，但阎摩此时身体之中已经积攒了大量的火毒，若是按照这样下去，不用对酒阎摩就可以自燃了。

　　“阎摩，你的帮手呢？把他们都叫出来呀！”苏利耶看着阎摩的惨状大笑到道，苏利耶虽然狂妄但也不是没有脑子，他明白沉寂多年的阎摩突然对自己的科纳克神庙发动突袭，这绝对不会是他一时冲动的行为，肯定是阎摩得到了什么依仗，所以才敢如此，不过苏利耶无所谓，他认为只要三神王不出手，就不可能有人能敌得过他！

　　“我的帮手呀……他不就在你背后吗？”阎摩冷笑道，说完之后阎摩突然转身，头也不回的向着月亮飞去，苏利耶眼见阎摩离去却并没有追赶，因为苏利耶心知阎摩并不是在诈他，苏利耶能够感受得到他的背后突然出现了一股气息，苏利耶缓缓转身看到准提之后脸色一惊，然后他的脸色便阴沉了下来，他没想到阎摩背后之人竟然是这位阿修罗王“罗睺”！

　　苏利耶此时才突然发现，最近这些年关于阿修罗王的消息有些太多了，这和阿修罗王以往那神秘的作风几乎是背道而驰，如今想来他这种反常的举动，很明显就是在进行着什么计划，而阎摩应该便是他拉拢到的帮手，想到这里的苏利耶冷笑道：“我说阎摩那家伙怎么会有如此胆量来冒犯我，原来是你在背后推波助澜！”

　　“不敢不敢，死神阎魔随你的恨早已深入骨髓，我只不过是给他提供一个报仇的机会罢了！”准提淡笑道，虽然此时的准提一脸笑意，但苏利耶却知道这只是表面现象，边看此时准提笑的很灿烂，但他一旦出手定然会是雷霆一击，经历过无数次战斗的苏利耶很清楚，这种时候就需要先发制人，否则等准提出手的时候可就晚了！

　　苏利耶心知准提不好对付，至少自己看不穿准提的修为，于是他一上手便使出了绝招，只见苏利耶对着准提猛的挥剑，已经由单手变为双手的大剑之中射出一道火红的剑气，这道剑气并不是很大，但却威势逼人，乃是苏利耶解放大剑之中储存的太阳之火加上他本身的法力所形成的杀招，此招一出苏利耶充满了信心，但转瞬间他的信心便被无情的击碎了。

　　准提眼见剑气袭来，他并不惊慌而是微微一笑，准提随手从袖子里拿出一一根树杈状的灵宝，此宝之上挂有金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙等七宝，正是准提道人以自身本体菩提树一根枝桠炼化而成的七宝妙树，准提拿着七宝妙树对着袭来的剑气就是一刷，剑气接触到七宝妙树的瞬间便仿佛灰尘遇到吸尘器一般被吸入其中。

　　苏利耶见状心中的惊讶别提多大了，要知道他对于自己这招可是非常有自信，一直都被他当做压箱底的绝招，苏利耶相信整个印度大世界之中除了三神王之外没人能够毫发无伤的接下这招，但准提却大大出乎了苏利耶的预料，他只是用一根树枝轻轻的一刷就把自己的攻击化为无形，这其中的差距即便是以苏利耶的狂傲也不得不承认，太大了！

　　“好一个阿修罗王！‘罗喉’，想不到你隐藏的这么深，所有的神灵都被你给欺骗了！”苏利耶面色难看地说道，听到苏利耶的话准提淡笑着摇了摇头，这个苏利耶虽然实力很强，但无奈眼界太窄，他的眼界只是盯在印度大世界之中，而忽视了外面还有更为广阔的世界，其实不只是苏利耶，印度大世界几乎所有的保守派和大部分的中立派都是如此，他们虽然知道混沌之中有洪荒和三千大世界以及无数的中千世界、小千世界，但他们却不以为意，并没有意识到印度大世界相较于整个混沌来说只是微不足道的一点罢了。

　　“我并没有想要骗谁，但却不得不骗，说来倒是颇为无奈呀！”准提摇头说道，他这是话里有话，只不过苏利耶并未听出来里面的内容，他冷哼一声说道：“骗就是骗，不用找借口，‘罗喉’，既然你算计我，我若是不回敬一下，岂不是惹得世人耻笑我苏利耶吗？”

　　准提闻言颇为无奈，但他却又露出欣赏之色，苏利耶虽然狂傲不羁，但他却也可以算是敢作敢当，若是能以佛法化解他的戾气，让他的性情变的平和下来，那么倒也可以算是一位可造之才，想着想着准提微微走神了，准提这一走神立刻气坏了苏利耶，以苏利耶的傲气怎能允许对手再和自己交手的时候走神呢？他一咬牙做出了一件让准提大吃一惊的事情！

　　苏利耶的身形突然急速下降，很快便来到了太阳表面，苏利耶恶狠狠的看了准提一眼，然后把手中大剑猛的插入到太阳之中，紧接着大剑开始疯狂的吸食着太阳之中的太阳之火，随着太阳之火的不断被吸食，印度大世界的天空以肉眼可见的速度暗淡下去，一时间无数的神灵妖魔为之惊慌不已，而失去了大量太阳之火的太阳此时也已经化为一个煤球一样的物体，苏利耶这一下把太阳之火抽的太狠了，恐怕没有个几千万年是别想恢复了。

　　准提见状虽然面色不变，但是他的心中却早已没有方才的淡定了，要知道印度大世界的太阳虽然从品质上远不如洪荒的太阳，这一点从火焰的名字上就能够听出来，印度大世界的太阳燃烧的是太阳之火，而洪荒的太阳燃烧的却是太阳真火，甚至于偶尔还能出现一缕太阳资金真火，两者完全不可同日而语。

　　但即便如此，苏利耶抽光了印度大世界太阳的火焰，这里面蕴含的力量也是高的吓人，准提下意识的紧了紧手中的七宝妙树，从这个细微的小动作就能够看出准提其实不是很有把握接下这一招，此时准提心中其实也暗自后悔，早知道这个苏利耶竟然这么大胆，他刚才就应该直接出手把他拿下才是。

　　苏利耶大胆吗？那是自然，像苏利耶这种直接抽干一个太阳的行为，恐怕三千世界之中没几个人敢做，因为这是与整个世界的生灵结下因果，不单单是人类和神灵，还有花草植物、虫鱼鸟兽，总而言之一切的一切都会与苏利耶结下因果，苏利耶即便打败了准提，也会面临世界之大而无容身之地的局面，甚至于三神王都会以“维护世界和平”的名义出手抹杀他，然后由印度天道重新选择一位太阳神，可以说苏利耶为了打败准提已经是不要命了！

　　准提一边在戒备苏利耶接下来将会发出的雷霆一击，一边心中也在暗自嘀咕，自己和苏利耶往日无怨，也就是今日才有了仇，苏利耶何苦为了对付自己而背上如此大的因果呢？要想把这巨量的因果消除，苏利耶只有两个选择，要么他把印度大世界毁灭，要么他自杀，毁灭世界苏利耶是做不到的，即便做得到三神王也不会坐视不管，这么说来苏利耶是打算和自己同归于尽……不对，这其中定然有着什么问题自己没有想到。

　　突然间准提悟了，他面色难看的望了望天空，他突然想到苏利耶还有第三种方法避免因果的纠缠，那便是由印度天道出手消除这些因果，印度大世界在印度天道的掌控之下，里面的因果自然也归他管，想要消除苏利耶身上的因果当真是轻而易举的事情，准提喃喃说道：“奉旨杀人……印度天道终于开始反抗了吗？”

　　没错，就是奉旨杀人，印度天道终于发现了准提身份上的破绽，他已经知道准提并非是印度大世界的人，换句话说准提的伪装身份“罗喉”已经被看破了，印度天道当即便认定准提是世界的病毒，但问题是准提的根源属于洪荒，它无法直接抹杀准提，而且由于三神王消极怠工，所以印度天道只能从八大守护神中找寻合适的人选，而苏利耶正是印度天道选定的人选。

　　苏利耶之所以这么不顾一切，便是因为印度天道在暗中给他灌输“不用顾忌后果”的想法，而苏利耶也很好的执行了这个想法，这才有了他抽干太阳的做法，可以说这一次印度天道为了维护自己的统治地位，已经开始直接插手了，准提低声说道：“如此一来……恐怕有再费一番周折了。”

　　苏利耶抽干太阳之火后并未立刻发起进攻，他突然从胸口处逼出自己一滴精血滴在大剑之上，这滴精血眨眼间便融入剑身之中，紧接着大剑那金色的剑刃开始急速泛红，准提见状心知苏利耶要出手了，他自然也不能坐以待毙，准提双手合十把七宝妙树夹在双手大拇指间，口中念起：“南无飒哆喃，三藐三菩陀，俱胝喃，侄他，唵，折戾主戾，准提娑婆诃。”

　　随着准提的念诵，他的背后渐渐浮现出一尊二十四首十八臂的巨大金身，金身高达千万里，几乎与印度大世界的太阳同等大小，这正是准提修持多年的佛门金身，如今第一次在战斗之中使用，足见准提对苏利耶的重视。


第704章 菩提金身 以一敌三

　　佛门金身的金身与其他的金身有所不同，其他的金身基本上都是作用在修炼者自身，让修炼者的肉身强度大幅度增强，而佛门的金身不同点在于，其不但能够修炼于肉身，还能够修炼于体外！

　　佛门的金身主要分为三大类，第一类便是修炼于自身，能够使自己的身体变得刀枪不入水火不侵，这也是洪荒主流的金身修炼方向，这一类的佛门金身功法比较著名的便是《金刚不坏神功》与《金钟罩》，这种金身修成之后威力强大，但在修成之前却会有着罩门的存在，一旦罩门被破则功散人亡。

　　第二类便是体外金身，这一类已经可以算是佛门秘法了，这种金身往往是以修炼者的一滴精血为基础，修炼者把这滴精血存放于丹田或是窍穴之中培育成类似第二化身的存在，然后不断的以法力打磨这尊化身，使之由虚转实并且不断的变强，当与人战斗之时修炼者并不需要自己上场，而是可以放出金身与人交战，适合一些不擅长近战的佛门弟子修炼，这类金身威力并不弱于第一类，而且金身即便毁灭也不会对修炼者造成不可挽回的伤害，但缺点在于打磨金身所花的时间较多。

　　而准提修炼的则是第三类，这一类属于是绝对的佛门奥义，比如如今准提修炼的这种便是名为《菩提金身》的功法，乃是他的老师罗睺亲手为他创出的一门金身功法，那二十四首十八臂的形象便是这门功法金身的特点，这种金身平日里会溶于准提的体内，能够加快准提修炼的速度，而准提修炼的时候法力流转于全身，附着于准提体内的金身便会不断被法力打磨，随着准提修炼的时间越长，金身的威力也就越大。

　　而且这门金身功法的玄妙还不止如此，以这门功法打磨出来的金身可以有内、外两种用法，金身在体内时可以大大增强准提的肉身强度，比之第一类的金身也毫不逊色，而且金身还可以放出体外，像第二类金身那样与人交战，可以说第一类和第二类金身融合在一起，便是准提这第三类的金身，当然准提金身的玄妙不止于此，但由于时间问题我们以后再说。

　　准提金身显现于背后，其高度乃是印度大世界太阳直径的四倍，尤其是如今印度大世界的太阳已经熄火，其真实直径再还要小一些，而如今准提的金身出现在太阳旁边，太阳立刻显得很小，而苏利耶更是渺小无比，与准提的金身相比几乎是人类与细菌的差距，对此苏利耶冷笑道：“战斗可不是比身高，光是高大有什么用！”

　　说是这么说，但苏利耶却一点都没有赶到轻松，相反的苏利耶感到无比巨大的压力，准提见状呵呵一笑，他对着站在太阳上的苏利耶伸出双手，背后那高达千万里的金身也随着准提的动作伸手，准提对着苏利耶所在的地方双手虚握，准提金身的双手随之把太阳紧紧的握在手中，而苏利耶也被准提金身的手掌压入太阳之中。

　　准提知道他这一派并不能把苏利耶怎么样，因此他双手不停的动作，金身随着他的动作而不断揉捏着太阳，此时准提才发现原来这个太阳也是个不错的炼器材料，由于太阳内部常年有太阳之火燃烧，因此一切的杂质都已经被燃烧殆尽，剩下的可都是精华，准提欣喜地说道：“这材料若是运用的好，至少可以弄出几件先天灵宝！”

　　别以为那么大个太阳只弄出几件先天灵宝太少，其实也已经不少了，这个太阳的材质虽然已经非常不错，但还达不到制造先天灵宝的标准，先天灵宝最重要的虽然是那一抹法则，但是其本身的材质也绝对是上上之选，以这个太阳的材质还需要以大法力进行压缩，把它从直径百万里压缩到直径数米，如此一来才勉强能够达到制造先天灵宝的标准，几米的材料能够做出几件先天灵宝已经很不错了，而且这其中还需要请罗睺出手赋予它们法则之力，要不然也就只能算是极品后天灵宝罢了。

　　就在准提思索该如何分配这些材料的时候，苏利耶突然从太阳之中激射而出，眨眼间他便飞到了准提面前，手中剑刃火红的大剑对着准提劈了下去，金红色的巨大剑气由剑身之中直射准提，准提丝毫不敢小看这一剑，因为他能够感受得到整个太阳的太阳之火都已经被压缩到这一剑之中了，准提立刻放下太阳，金身急速抽手挡在准提身前。

　　准提金身的双臂在与剑气接触的瞬间便出现道道裂痕，准提见状脸色一变，他突然心念一动，金身剩余的十六条手臂都挡在了准提身前，并且金身二十四个头颅的眼睛同时对着剑气射出光线，以此来消弱剑气的威力，这场面就好像是奥特曼打小怪兽的时候拼光线一般，不过即便如此剑气的威力依旧强大，只见这道剑气一连斩断金身十七条手臂，最后被满是裂纹的第十八条手臂挡了下来。

　　还不等准提松口气，那第十八条手臂突然粉碎，手持大剑的苏利耶已经来到准提面前，手中大剑对着准提当头劈下，准提见状微微一笑，他拿着七宝妙树对这苏利耶就是一刷，只见苏利耶的身形一阵扭曲，然后连人带剑消失不见，此时的准提抚摸着手中的七宝妙树，深深的出了一口浊气，他苦笑道：“还是大意了！”

　　没错，准提还是大意了，他没有料到印度大世界的太阳竟然蕴含了如此多的能量，这股能量已经堪比至圣境巅峰的全力一击了，按理来说印度大世界的太阳不应该会有这么强的力量才对呀，不过立刻准提便反应过来，想来这一定又是印度天道用的手段，印度不能够直接出手对付自己，但却可以给予苏利耶最大的便利，不过幸好自己技高一筹，不然的话可就丢脸了。

　　准提眼见战斗结束也就收起了金身，他转眼看到不远处那个已经熄火的太阳，随手那七宝妙树对着太阳一刷，太阳也被七宝妙树刷入其中，准提看着手中的七宝妙树啧啧称奇，这七宝妙树虽然是准提用自身本体的一根枝桠所炼，但其实他只练了个雏形罢了，真正动手炼制的还是他的老师罗睺！

　　当年的准提刚刚学习炼器之法，他也不知道走了哪门子狗屎运，竟然第一次试手就弄出了七宝妙树的雏形，当时罗睺一眼便看出了七宝妙树的不凡，于是用准提手中抢过毛坯自己动手炼制起来，再加入了金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙等七宝之后炼制出了一件极品后天灵宝，便是七宝妙树。

　　七宝妙树练成之后竟然有着罕见的空间属性，能够把一切的物质和能量刷入其自身的空间之中，罗睺发现之后认为这么好的属性决不能放弃，于是她从乾坤道人手中借来乾坤鼎，以乾坤鼎为七宝妙树返本回源，最后得到了一件上品的先天灵宝，便是如今的七宝妙树。

　　七宝妙树虽然品级只是上品，但其本身的威力却并不逊色于极品先天灵宝，而且由于空间属性的力量，七宝妙树甚至比一般的极品先天灵宝更加厉害一些，不过七宝妙树毕竟不是极品先天灵宝，它自身还是有着不小的缺陷，那缺陷便是七宝妙树无法收取比使用者自身修为等级更高人和物，比方说至圣境后期的准提使用七宝妙树，就无法收取那道蕴含了至圣境巅峰全力一击力量的剑气，不过即便如此七宝妙树依旧是一件不可多得的灵宝。

　　说实话这一次准提手中若是没有七宝妙树，他恐怕就要栽了，别看准提从头到尾都挺淡定，但其实这里面惊险万分，相当于至圣境巅峰全力一击的剑气可不是那么好抵挡的，准提在放出金身之后便源源不断的往金身之中输送法力，这才几位勉强的抵挡住了那一击，但他也已经无力抵挡苏利耶接下来的攻击了，若非借助七宝妙树一下便降服住了苏利耶，恐怕准提就要丢皮面了。

　　准提心知此时他还不能放松，因为搞定苏利耶只是第一步，他必须尽快回复战力才行，法力的恢复对于准提来说不需担心，在混元一气的作用下瞬间他的法力便已经恢复，准提需要恢复的是他耗费的心力以及修复受损的金身，这才是当务之急，准提当即便于空中盘坐，开始闭目恢复起来。

　　准提这里正在抓紧时间恢复实力，但另一边的月神苏摩和财富之神俱比罗可就遭罪了，准提出手对付苏利耶之后，拖住因陀罗援军的任务便交到了他们手中，两人原本以为这是一个不算太过艰难的任务，毕竟他们两人与因陀罗一样同属于八大守护神之列，按理来说实力相差不会太大才是，他们两人拦住因陀罗一个应该不成问题，至于因陀罗带来的那些天神被他们彻底忽视了，因为至圣境的交锋那些天神根本就是炮灰，之前阎摩和苏利耶战斗的时候就已经证明了这一点，苏利耶随便一招阎摩手下那群妖魔鬼怪就全部灰灰了。

　　不过当两人与匆匆赶来的因陀罗一交手，两人立刻意识到自己错了，因陀罗和他们两人虽然同属于八大守护神之列，但因陀罗此时却以一己之力压制住了两人，因陀罗的雷电破坏力十分强大，而且一旦被击中还会带有极强的麻痹效果，而苏摩和俱比罗两人说实话都不是擅长战斗的类型，两人的伴生灵宝也都不是战斗类型，两人联手都被因陀罗压制也并不奇怪。

　　说实话打从一开始分配任务的时候，准提就没有对苏摩和俱比罗抱有太大的期望，所以准提才把这次阻击的地点选在月亮附近，在这里苏摩能够借助地利发挥出更强的实力，因此两人到目前为止也只是被压制罢了，若是连地利都没有恐怕就不是被压制，而是已经开始断胳膊断腿了。

　　就在苏摩和俱比罗顽强支撑的时候，从太阳上撤下来的阎摩加入战局，二打一变成了三打一，有了阎摩这位擅长战斗的高手助阵，因陀罗也无法那么轻松了，战局开始向着好的方向发展，最后双方基本上能够维持平局状态，这一下就连阎摩都惊讶了，因陀罗此时发挥出的实力已经不比宝剑在手的苏利耶差了，当然这里的宝剑指的是单手剑，而不是后面的大剑状态。

　　不过既然三人能够拖住因陀罗，那也就是说准提的计划已经成功了一半，至于因陀罗带来的那些天神……唉，无视他们吧，其实因陀罗带他们来的目的是为了对付阎摩手下的那群妖魔，但那群妖魔早已经化为飞灰了，所以说这些天神注定就是打酱油的货色，甚至于一不小心还有可能被四人交手产生的余波抹杀，要不怎么说“没有实力就是最大的原罪”呢？这正是他们最好的写照。

　　与此同时，须弥山上，火神阿耆尼和风神伐由正在饮酒，因陀罗率军离去之后把镇守须弥山的重任交予两人，不过两人并未太过放在心上，因为须弥山位于因陀罗势力范围的正中央，若是有什么人要打须弥山的主意，那便是与因陀罗的势力开战，在两人想来不会有人如此不明智才是，但问题是如果世事皆如人意，那也就不会有“天意弄人”一词了。

　　就在两人喝的正欢的时候，他们举着酒杯的手突然一顿，因为他们感觉到了无数的气息从须弥山下急速升高，而且其中有一股气息他们很难忘记，两人连忙放下酒杯出来观看，在看到外面的景象之后两人惊呆了，而在看到造成这一切的人的时候，两人的脸色更是难看，火神阿耆尼盯着那人要咬牙切齿地说道：“竟然是你……伐楼那！”


第705章 雷电之火 神猴将军

　　须弥山，乃是天帝因陀罗的居所，也是因陀罗手下势力的中心，其整体由金、银、琉璃和玻瓈（并非玻璃，而是类似水晶）四宝构成，高八万四千由旬，一由旬约十三公里，故须弥山整体高度大概为一百一十万公里，此时的须弥山上还不像后世传说那般有四大天王守卫，也还没有后世传闻的三十三天，不过依旧是一座极为壮观的神山，四种宝物构成的山体在阳光之下璀璨生辉，当然如今因为苏利耶抽干了太阳，所以没有阳光罢了。

　　这里乃是因陀罗势力的中心，从诞生至今没有经历过一次战火的洗礼，但今天这里却要迎来第一次的大战，只见此时须弥山四方的大地之上同时平地起浪，海浪不断拔高到与须弥山齐平的高度，海浪之上人兽之影不断出现，站在当头的是一个身穿金色盔甲的人，正是水神伐楼那，伐楼那看着满脸惊讶之色的火神阿耆尼和风神伐由笑道：“阿耆尼、伐由，多年不见，别来无恙呀！”

　　“伐楼那，你这是什么意思？”火神阿耆尼当即便向伐楼那大喊道，阿耆尼当年便与伐楼那关系不睦，其实这也难怪，两人一个是水神一个是火神，常言道“水火不容”，他们的关系能够好到哪里去呢？而阿耆尼对因陀罗很是忠心，当年伐楼那离开是因为想要安静，但在阿耆尼看来却是伐楼那“背叛”了因陀罗，所以即便没有今日伐楼那水困须弥山之事，阿耆尼也一定不会给伐楼那好脸色看，伐楼那也知道这点所以他笑道：“这么多年不见面，你还是这么暴躁，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好呀！哈哈哈哈……”

　　阿耆尼立刻便被伐楼那勾起了怒火，他不顾风神伐由的阻拦，大喝一声之后便对着伐楼那冲了过去，只见空中火光一闪，阿耆尼便已经来到了伐楼那面前，他双手在头顶抱拳，燃烧着熊熊火焰的拳捶对着伐楼那锤了下去，伐楼那微微一笑，他的身体瞬间化为一朵水花消失不见，而阿耆尼的拳捶则直接打在了伐楼那以大法力卷起的海浪之上。

　　通天的火光伴随着浓密的水汽，伐楼那制造的海浪之墙竟然被阿耆尼这一拳打烂了一半，火焰在水上不断的燃烧扩散，顷刻间包围着须弥山的海浪之墙便消散无踪，阿耆尼见状哈哈大笑起来，不过紧接着海浪之墙再次出现，阿耆尼的笑声突然一滞，伐楼那站在海浪之上微笑的看着阿耆尼，他心中暗道：“好险呀！”

　　阿耆尼的火神之名不是随便来的，他之所以能够被印度天道封为火神，乃是因为阿耆尼有一种极为厉害的火焰，名为雷电之火，别看雷电之火的名字很普通，但其实雷电之火来历不凡，请听我慢慢道来。

　　印度大世界自诞生之后出现了三种极品火焰，分别是天上的太阳之火，空中的雷电之火，以及地上的祭祀之火，这三种火分别被三神王所掌控，其中创世神梵天掌握太阳之火，但由于世界需要太阳的光明，因此梵天把太阳之火贡献出来成为了太阳，而从太阳之中诞生了苏利耶和阎摩，自从苏利耶斩杀阎摩成为太阳神之后，太阳之火变成了他的所有物，当然如今的太阳之火已经所剩无几，剩余的还都落到了准提的手中。

　　地上的祭祀之火被守护神毗湿奴掌控，当时是印度大世界刚刚诞生，各种妖魔鬼怪凶猛异兽在大地之上到处作乱，毗湿奴不忍世间生灵受此疾苦，他便把祭祀之火散落世间，当哪里有妖魔作乱的时候，人们便可以在祭祀之火面前祈祷，而毗湿奴的化身便会从祭祀之火中出现斩妖除魔。

　　而最后的雷电之火本来应该是湿婆的所有物，但由于湿婆诞生之时分为两体，两体融合之前都不具备掌握雷电之火的权限，因此雷电之火现世之后无数年中都处于无主状态，慢慢的雷电之火竟然诞生了灵智，最后雷电之火化形为人，被印度天道赋予了火神之位，便是如今的火神阿耆尼，所以说阿耆尼也欠着湿婆的因果，甚至于比财富之神俱比罗欠的还大。

　　雷电之火顾名思义是一种具备雷电性质的火焰，这种火焰可以称得上是水的克星，为什么呢？这其中就要牵扯到一个名为“电解水”的远离，具体的请自行查阅物理课本，水能够灭火确实不假，但当雷电之火的电先把水分解成氧气和氢气，然后再与火焰接触，那可就不是水灭火了，而是火灭水！

　　伐楼那没想到阿耆尼对自己的恨意这么深，他竟然一上来就直接使用雷电之火，伐楼那虽然及时化成水花躲过了阿耆尼的拳捶，但也被他击破了海浪之墙，也正是因为这一击才让伐楼那彻底收起了玩笑之心，开始认真审视起阿耆尼和伐由。

　　此时伐楼那对于阿耆尼和伐由的印象依旧停留在当年，但经过了无数次的大战之后，此时的阿耆尼和伐由早已不是当年的他们了，别的不说，他们的战斗方式就已经有了很大的改变，身经百战的阿耆尼和伐由单从战斗经验上来说远在伐楼那之上，伐楼那此时才突然发现，自己一个人或许搞不定这两位。

　　阿耆尼发现伐楼那竟然走神了，他心中大怒之下便准备再次出手，但是风神伐由却突然拦住了他，在发现伐由对自己摇头之后，阿耆尼只得强忍怒火，这倒不是说阿耆尼怕伐由，而是因为伐由的身份比较特殊。

　　我们之前说过八大守护神其实可以分为“风雷水火，日月死财”，而其中风雷水火四位神灵诞生较早，四位神灵诞生之后不久便相识，当时印度大世界正处于类似洪荒凶兽纵横的年代，为了自保他们自主的团结起来，形成了一个以因陀罗为首的小团体，经过无数年的时间他们也有了各自的定位，因陀罗是老大，阿耆尼是打手，伐由负责外交，而最后的伐楼那则是军师，四人通力合作之下团结一众先天神灵灭杀凶兽，打下了一片不小的领土，而这便是因陀罗势力的起始。

　　在度过了那段危险期之后，伐楼那沉迷于知识的海洋，开始不理外事，而因陀罗也需要时间来巩固地盘，阿耆尼虽然因为属性问题不待见伐楼那，但因为中间有着伐由的调剂，双方的关系顶多算是互相看不顺眼罢了，所以当时四位神灵的关系还算不错，不过随着实力的不断增加，以及势力的巩固，因陀罗不再满足于已有的地盘，想要向外扩张，于是他想要请伐楼那出山再次担任他的军师，结果大家都知道了，伐楼那拒绝并且逃入海中，成为了如今的水神，而失去了伐楼那的因陀罗并未气馁，他任命了一位新的军师来帮助他，那便是风神伐由。

　　风神伐由也确实没有辜负因陀罗的期望，他使用各种外交手段分化当时的各个势力，最终使得因陀罗拉拢一批打压一批，成为了最强的势力，可以说伐由是因陀罗自伐楼那离去之后最为信任的神灵，即便后来因陀罗和伐由闹了一点不愉快，也没有降低因陀罗对伐由的信任，至少表面上是这个样子，这一次因陀罗率军支援苏利耶，让火神阿耆尼和风神伐由坐镇须弥山，而两人之中又以伐由为主，所以即便阿耆尼不满也不得不依照伐由的指示去做。

　　“伐楼那，你为何回来？”挡下了阿耆尼的伐由问伐楼那，他心中已经有了不好的预感，先是阎摩突袭科纳克神庙，再是因陀罗率军前去救援，而如今伐楼那又水困须弥山，要说这其中没有猫腻鬼都不信。

　　“我为何回来？呵呵……伐由，我问你一件事情，你觉得因陀罗适合当天帝吗？”伐楼那高声说道，远在月亮之上的因陀罗凭借着至圣的威能感觉到好像有人说了自己的名字，但是此时的他根本无暇分神，毕竟阎摩三人的联手不是那么好抵挡的，及便是因陀罗也要全力以赴才行，就这样因陀罗失去了一次极为宝贵的机会。

　　“他当然……适合。”伐由本来立刻就想要回答，但说到一半却突然想到了什么，所以他迟疑了，他这一个迟疑很短暂，即便是阿耆尼都没有听出问题，但伐楼那却注意到了伐由那一瞬间的停顿，他当即便笑道：“他真的适合吗？我们不说其他，单说当年发生在你小儿子身上的事情，你敢说那是一个合适的天帝应该做的事情吗？”

　　“我……”伐由无语，当年的事情因陀罗确实做得很鲁莽，时候虽然伐由没有责怪因陀罗，但他心中也不免对因陀罗出现怨气，此时就连一向比较迟钝的阿耆尼都感受到了伐由心中的无奈，但他却也破天荒的沉默了，因为当年的事情确实是因陀罗做的不对。

　　当年到底发生什么事情了呢？让我们慢慢道来，事情的起因还要追溯到许多年之前，当时因陀罗刚刚成为天帝，他治下的领地还不是那么的安定，因此风神伐由被因陀罗赋予了巡视领地的职责，有一次他出巡的时候从空中俯瞰大地，他突然发现了一只长得十分性感的母猴子，伐由当时不知道是哪根筋搭错了，竟然就地上演了一幕人兽……那啥。

　　伐由的重口味我们就暂且忽视，其实伐由做完之后也就后悔了，但让伐由想不到的是那只母猴子竟然怀孕了，无奈之下伐由只好把母猴子安置在须弥山附近的山林中，最后这只母猴子生下了一只名为“哈努曼”的小猴子，说起来这个哈努曼日后可是十分的有名，在印度大世界人称“神猴将军”，据说后世曾有言论认为《西游记》中的“孙悟空”其实便是以哈努曼为原型，好了闲话少叙，我们继续说当年的事情。

　　当年哈努曼刚刚降生便看到了天空之中的太阳，哈努曼以为那是一颗仙桃，于是他凭借着本能不断的把自己的身体变大想要抓太阳，结果被当时正好出巡的因陀罗发现，因陀罗当时也不知道脑子是不是进水了，他竟然认为这只刚刚降世的小猴子是想要吞吃太阳的妖魔，当然这只小猴子当时的体型很大就是了，因陀罗惊怒之下以金刚杵吧哈努曼打翻在地，而这一幕也正巧被风神伐由看到了。

　　从那以后的一段时间里，整个印度大世界没有一丝的风，即便是摇扇子也不出风，众所周知即便是在炎热夏天有风和没风都给人两个感觉，没风会让人觉得无比炎热，但若是有风那就还好一些，印度大世界的平均气温本就不低，再没有一丝的风，这可把世间生灵热个够呛，众神都知道这是风神伐由所为，于是他们找到伐由想问个究竟。

　　伐由把事情的前因后果一说，众神这才知道伐由竟然不声不响的多了个儿子，虽然这个儿子长得和他母亲很像，但这并不影响伐由喜爱这个儿子，他当着众神的面宣布：“那个被因陀罗打了一金刚杵的小猴子，是我的私生子，现在我赐他名‘哈努曼’，是我的亲儿子。是我长子天神毗摩的亲弟弟，从今以后，受父亲伐由和长兄毗摩的庇护，谁也不许欺负他！”

　　自此这事情才落下帷幕，而理亏的因陀罗也一如既往的信任伐由，但他毕竟是无缘无故打了人家的儿子，这件事情就再伐由心中落下了一个疙瘩，本来时间都已经快要让伐由忘记此事了，但如今伐楼那一席话却让伐由再次想了起来，伐由心中不禁问自己：“一个能够不问青红皂白，对刚出生的孩子下手的人，他真的适合做天帝吗？他能够做到公平公正，为世间生灵谋福祉吗？”这个疑问就好像一颗种子一般开始发芽，并且扎根在了伐由的心中。


第706章 离间伐由 四大天王

　　后人都知道，怀疑一旦产生了，那便很难消除，多少的男男女女是因为怀疑而分手，多少的帝王是因为怀疑而乱杀大臣，多少的王朝是因为怀疑而崩塌，可以毫不客气的说，怀疑便是混论的根源，而如今伐由对因陀罗能否做好一位天帝而产生了怀疑，我们可以预见须弥山上不久就要发生异常内乱了。

　　眼见伐由脸色变幻，火神阿耆尼立刻心知不好，他虽然迟钝但并不是痴呆，他从伐由的脸色上便知道伐楼那的话起作用了，阿耆尼深知不能让伐楼那继续说下去，于是他指着伐楼那大喝道：“伐楼那，当年之事早已过去许久，你提它作甚，今天你既然出现了，那你就永远的留下来吧！”

　　说着阿耆尼挥舞着双拳攻向伐楼那，他双拳之上带着熊熊的雷电之火，刚刚尝到了雷电之火威力的伐楼那一点不敢大意，他拿出一条材质类似于蛇皮的套索甩向阿耆尼，阿耆尼双拳打在套索之上，套索本身软不着力，在阿耆尼打中的瞬间便突然缠在阿耆尼身上，阿耆尼不得不停止前冲的身形，开始挣脱起来。

　　这条套索名为“羂索”，乃是伐楼那以一条巨蛇海兽的皮炼制而成，其本身没有任何攻防能力，唯一的用处便是捆人，伐楼那捆住阿耆尼之后并未乘胜追击，而是笑着对一脸挣扎之色的伐由说道：“我今日的话希望你能够多加思索，这里也不欢迎我，我也就先告辞了！”

　　说着伐楼那随手对着阿耆尼一招，羂索飞回伐楼那手中，紧接着伐楼那打了一个响指，巨大的海浪之墙瞬间崩塌，那些海兽水妖与伐楼那一起化为水花消失不见，风神伐由转头看了看满脸不敢的阿耆尼，他突然明白了伐楼那此行的目的，伐由不禁心中苦笑，伐楼那这招“反间计”用的好毒呀！

　　就在伐楼那撤走的同时，月亮之上的大战也到了尾声，阎摩三人在伐楼那撤走的瞬间同时得到讯号，他们不约而同的远离因陀罗，然后拿出一颗银色的珠子涅破，瞬间他们的背后出现一道空间缝隙，三人急速退入空间缝隙之中，空间缝隙不等因陀罗追入便已经消失不见，因陀罗看着空空如也的虚空不甘的大喝一声。

　　紧接着因陀罗忽然意识到了什么，他突然发现此时竟然没有太阳光了，由于光暗都无法影响他的视线，所以他刚刚发现，他把目光转向太阳的位置，原本太阳高悬的地方如今空空如也，因陀罗立刻就知道苏利耶完了，他面色变幻不休，良久之后默默叹了口气，然后带着残余的手下返回了须弥山。

　　回到了须弥山的因陀罗立刻便从阿耆尼那里听说了他离开之后的事情，因陀罗听完阿耆尼的叙述立刻便明白伐楼那此行的目的，他的目的便是为了离间他和伐由的信任，而且不得不说伐楼那这一次用的手段很高明，他并未直接劝说伐由帮助他，而是让伐由对因陀罗是否能够做好天帝产生疑问，如此一来便是从根本上瓦解双方的信任。

　　因陀罗深知不能让伐由多想，因为怀疑这种东西是不需要理由的，但只要有一点理由便会把怀疑无限放大，所以因陀罗当即决定把伐由招来，他要与伐由深谈一次，以化解伐由心中的怀疑，但就在此时却有天神回报，说是风神伐由已经不知去向，因陀罗当即脸色一变，他知道伐楼那的话开始起作用了。

　　那么风神伐由现在何处呢？自从伐楼那离去之后，伐由心中便不安定，他知道因陀罗回来之后阿耆尼一定会把事情告诉他，若是因陀罗心中对自己产生了忌惮，那么久不太妙了，想到往日里因陀罗的作风，伐由觉得自己不能不防呀，不得不说这就是怀疑的力量，当你觉得一个人好的时候，总是会把他往好处想，但当你觉得一个人不好的时候，却总会把他往坏了去想，伐由思前想后还是决定暂时离开须弥山。

　　伐由的想法很好，他认为若是被自己猜中了，那么他便可以避免一场大战，而若是他猜错了，因陀罗并未打算对他出手，那么过一段时间他再回去便是，他完全没有考虑到自己这一走，反而会加深因陀罗的怀疑，按理来说以伐由的智慧不应该想不到才是，只能说伐由“身在局中，脑袋不清”。

　　深渊，这是印度大世界的一处禁地，当年印度大世界刚刚开辟的时候，里面诞生了无数的凶恶妖魔，当时这些妖魔在世间横行无忌，屠杀世间生灵，守护神毗湿奴看不过眼，于是在世间洒下祭祀之火，并且派出一众化身降妖除魔，各路先天神灵也多有参与，如此经过数万年的时间，世间终于重获安宁，而那些妖魔鬼怪大部分被众神斩杀，剩余的一部分被赶入深渊之中，从那以后深渊便成为一处禁地，而阿修罗族的居住地便是深渊之旁。

　　此时阿修罗族的族长居所之中，准提盘腿坐在蒲团之上，静静的看着面前的回光镜，回光镜是玄光镜的一种变化，玄光镜能够直接看到使用者想看的人，而但这么直接看很容易被人察觉，而回光镜则是观看历史长河中的事情，简单来说玄光镜属于是现场直播，而回光镜则属于是录像重播，这种法术的好处是不易被人察觉。

　　而此时回光镜中显示的正是伐由离开须弥山的那一幕，看着伐由小心翼翼的样子，准提不禁露出微笑，他打从一开始就没有打算一次性收拾因陀罗，而是打算先消弱因陀罗的势力，为了达成这个目的准提策划了一系列的计划。

　　首先便是众神搅乳海，以“不死甘露”为引使众神争夺，为了加强“不死甘露”的吸引力，准提还特意与毗湿奴、湿婆一起制造了一个“不死甘露能解神王诅咒”的假象，其实“不死甘露”虽然可以被称为神药，但是它只有治病只能，却无解除诅咒之功，不明所以的众神出手抢夺，结果被因陀罗所杀，这一计将因陀罗的盟友几乎消灭殆尽。

　　在因陀罗的盟友几乎全部被灭的时候，还是有着一些大神依旧支持因陀罗，这其中最强的一位便是太阳神苏利耶，准提设计让死神阎摩突袭科纳克神庙，并且暗地里把消息传到了须弥山，因陀罗不放心之下亲自引兵去救，这却给了准提一个极好的时机，他亲自出手降服苏利耶，并且让阎摩等三位守护神拖住因陀罗的步伐，而另一边又让伐楼那去离间伐由和因陀罗。

　　之所以选择伐由而不是阿耆尼，乃是因为伐由是一个聪明人，聪明人都有一个共同的特点，那就是凡事都喜欢多想一些，这是聪明人特有的谨慎，但有多少的聪明人就是因为谨慎而想差了，准提正是抓住了这一点才有了这个计划，准提此次可谓是一石二鸟，即抓住了苏利耶从而极大的消弱了因陀罗盟友的实力，又从内部分化了因陀罗的势力，随着风神伐由的离去，因陀罗势力内部难免人心惶惶，可以说准提的计谋那是相当的成功。

　　而且准提做完这一切之后依旧可以隐于幕后，整个计划之中因陀罗一方仅有苏利耶一人知晓准提是幕后黑手，但此时苏利耶正在七宝妙树之中关着呢，因陀罗即便怀疑准提，在没有确切把握的时候也不会贸然行动，毕竟因陀罗如今已经是自顾不暇了，准提不再给他添乱就应该谢天谢地了，不过准提真的不会给他添乱吗？答案当然是否定！

　　准提随手收起回光镜之后心中暗自盘算起来，此时因陀罗一方还剩下的主要战力有因陀罗自己、火神阿耆尼以及因陀罗的盟友龙王婆苏吉三人，这三人之中因陀罗和阿耆尼都是至圣境初期的修为，而龙王婆苏吉则只是准圣境巅峰，准提看着婆苏吉的资料沉思许久之后说道：“此人不足为虑！”

　　准提为什么这么说呢？因为准提发现婆苏吉虽然看似是因陀罗的铁杆盟友，但其实婆苏吉对因陀罗的支持并没有想象中的那么坚定，之前准提之所以认为婆苏吉对因陀罗的支持很坚定，乃是因为婆苏吉是自因陀罗大开杀戒之后少数继续支持因陀罗的大神之一，这才给准提造成了一个错误的印象，但其实事实并非如此。

　　婆苏吉乃是印度大世界的龙族之王，可以很不客气的说一句他并非是先天神灵，而是属于先天灵兽一脉，当日因陀罗屠杀众神给先天神灵们极大的震撼，因为他们有了一种兔死狐悲之感，但对于婆苏吉来说却并不是这样，因为在婆苏吉的角度来看，那些先天神灵和他并非是一路的人，死多少他都不心疼，恰恰相反死的先天神灵越多，那么就会有越多的资源变为无主状态，他们龙族才会有更好的发展空间，所以说婆苏吉巴不得因陀罗杀光所有的先天神灵，他是抱着这种心态才继续支持的因陀罗。

　　换句话说，无论是准提还是因陀罗，谁掌握整个印度大世界的大权对于婆苏吉来说都关系不大，因为在他看来两人没什么太大的差别，所以说一旦准提与因陀罗开战，婆苏吉很可能带着龙族一起看热闹，这也就是为什么准提说他不足为虑的原因。

　　“既然如此的话……”准提突然停顿，不久之后从房间之外走进了一个红衣女子，正是幽冥教主冥河之女罗刹，也就是当年烈山和听訞在幽冥见到的那位红衣女子，罗刹来到准提面前行礼说道：“弟子罗刹，拜见二教主。”

　　弟子？没错，罗刹乃是佛门弟子，也是佛门十二天之一的罗刹天，罗刹来到印度大世界的时间比准提早一些，她来到这里的目的是通知那些早已来到印度大世界的阿修罗们计划即将开始，并且整合阿修罗族的实力，顺便执行准提交予的特殊任务。

　　“多闻天王那里你游说的怎么样了？”准提问道，准提交给罗刹的特殊任务便是游说四大天王之一的北方多闻天王，在来到印度大世界之前准提其实就已经通过罗睺留下的情报研究过各个势力，只不过由于罗睺的情报太过古老，所以准提也不敢以它作为行动的准则，但是这些情报却也有不少有用的地方，比如四大天王。

　　四大天王即东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方多闻天王，这四位是自印度大世界刚刚诞生之时便已经存在的神灵，他们一直镇守在印度大世界的四方，地位就相当于是洪荒的四神兽，而这其中西方广目天王和北方多闻天王两位都有着能够便知世间之事的神通，广目天王依靠的是他额头上的那只清净天眼，而多闻天王依靠的则是他的那双堪比顺风耳的耳朵，准提的计划若是想要顺利实施，这两位乃是极大的阻碍。

　　不过四大天王虽然是亲兄弟，但是由于长时间分别镇守四方，所见所闻有所不同，所以各自理念也各有不同，而这其中西方广目天王与印度龙族走的最近，因为印度龙族的领地便在西方，广目天王的言行之间深受龙族影响，甚至于他的武器都是一条赤龙，只要准提的计划不危害太多的生灵，广目天王也乐得与龙族一般看个热闹，因此准提真正的阻碍其实只有北方的多闻天王一位而已，而他便是罗刹秘密任务的目标。

　　罗刹先一步来到印度便是为了游说多闻天王加入到他们这一方，甚至于准提还给出了十二天之一的地位，可见准提对于多闻天王的重视，而如今罗刹回归，想来应当是有结果了，果然不出准提的所料，罗刹满面笑容对着准提说道：“禀二教主，弟子已经成功游说多闻天王，多闻天王如今已经是我佛门十二天的毗沙门天了！”


第707章 无梦生现 阿弥陀佛

　　随着多闻天王的归顺，准提终于可以放心大胆的去进行那最后的计划了，如今因陀罗已经可以算是处于孤立无援之境，而他自身的势力也因为伐由的离去而大受打击，准提认为是时候结束这次印度之行了。

　　就在准提着手准备最后的计划之时，让我们暂时把目光收回洪荒之中，灵山大雷音寺大雄宝殿之中，以《梦中证道大法》入梦的接引此时遇到了一些麻烦，接引梦中所化的世界此时仿佛是人间地狱一般，到处可见人与人、人与兽、兽与兽厮杀，无论是人还是兽，他们的眼中都充满了黑色，这很明显是入魔的迹象。

　　如果这是在外界倒也罢了，但这偏偏是在接引的梦中世界，接引的梦中世界竟然出现此等大规模入魔的情况，那么便只有一个解释，那就是接引的精神状态出了一点问题，若是梦中世界的所有生灵全部入魔，那么接引便会彻底入魔，这里所说的魔并非是罗睺的魔族，而是彻彻底底只知杀戮的魔！

　　梦中世界为什么会出现如此情景呢？我们把时间回溯一下，那是接引入梦之后不久，接引的梦中世界本来是一个极为有序的世界，但就在某一天突然有一只鸟狂性大发，这只鸟啄伤了一个人，没过一会儿那个人也狂性大发开始到处咬人，被他咬到的人都与他一般开始疯狂的咬向别人，简单来说就是梦境版的“生化危机”！

　　这场危机爆发的极为突然，而且恰好选在接引刚刚入梦的阶段，这时正是梦中世界刚刚构筑完成，接引的心力损耗极大，接引对于梦中世界的掌控力最弱的时候，而且一发便不可收拾，梦中世界在短短数个月的时间里便已经沦陷大半，又过了数年的时间梦中世界几乎全部沦陷，只剩下西方某一处尚未沦陷。

　　这西方的某一处正是灵山，接引在自己的梦中把整个洪荒都具现了出来，当然是缩小版的洪荒，真实大小大概只有洪荒的百分之一，不过整个梦中世界只有一处是完全按照原比例具现，那便是西方的灵山，而这里也是梦中世界最后的净土，那些并未被感染的人们逃难到了这里，以灵山大雷音寺大雄宝殿为中心建起了层层防御。

　　而此时梦中世界的大雄宝殿之中，一个老和尚盘坐在其中，这个老和尚浑身上下枯瘦如柴，但是双眼却极为明亮，眨动只见仿佛带有无穷智慧，突然有一个男子跑进来对老和尚说道：“不好了大师，那些魔人冲上山来了！”

　　“唉……你去吧！”老和尚淡淡地说道，随着老和尚的话说出来，男子的心突然镇定了下来，他严肃的对老和尚点了点头然后转身跑了出去，老和尚看着男子跑出去的背影，耳边隐约能够听到大雄宝殿之外传来的杀戮与哭喊之声，老和尚面色愁苦地说道：“这……都是劫数呀！”

　　“不一定吧！”突然一个声音在大雄宝殿之中响起，老和尚非常惊奇的转头向着声音传来的方向看去，只见说话的乃是一位俊美好似女子的男子，这位男子的头冠和衣服之上有着许多凤凰图案，正是噬天的那个新化身，只听他说道：“非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜。你可以称呼我……无梦生！”

　　“无梦……生？”老和尚念叨着，他脸上闪烁着莫名的神色，突然老和尚闭上了眼睛，他的身上骤然放射出金色的光芒，老和尚身上原本穿着的灰色僧袍，也在这光芒之中化为了一席黄色僧衣，老和尚的胡须突然脱落下来，这些胡须化为金色的丝线在空中编织起来，最后化为一件金色袈裟披于老和尚的身上，霎时间老和尚的身上散发出九色的佛光。

　　老和尚睁开眼睛，此时大雄宝殿之外已经围满了魔人，只不过由于这些魔人惧怕老和尚身上泛出的佛光，因此不敢冲进大雄宝殿之中，老和尚见状起身示意无梦生稍待片刻，然后他迈步走到大雄宝殿门口，看着对他呲牙咧嘴却又畏惧佛光而不断后退的魔人，老和尚突然在其中看到刚才跑进来报信的男子，老和尚双手合十高声念道：“阿弥陀佛！”

　　霎时间老和尚身上的九色佛光光芒大作，佛光瞬间遍布灵山的各个角落，灵山之上的魔人全部在佛光的照耀之下痛不欲生，随着佛光的照耀这些人身上渐渐向外散发出黑色的气体，随着黑色气体不断散发，这些魔人的痛苦也在不断减弱，很快的便有了第一个人身上不再往外散发黑气，这个人的面色此时十分安详，他对着老和尚念了一句：“阿弥陀佛。”

　　紧接着这个人便化为一道白光飞进老和尚体内，随着这个人消失在老和尚体内，老和尚脑后的九色佛光更加明亮了一些，虽然这之中的差别很细微，但却是真实存在，这个人的消失仿佛是一个讯号一般，一个有一个的人被驱除魔气，他们都是脸色安详口念“阿弥陀佛”化光飞入老和尚体内，老和尚脑后的佛光就在这一道又一道的白光之中不断扩大着笼罩的范围。

　　渐渐的，老和尚脑后的佛光笼罩范围越来越广，不仅仅是一个灵山而已，洪荒西部、横断山脉、十亿大山……九色的佛光开始向整个梦中世界扩散开去，而佛光的扩散使得更多的生灵被笼罩在佛光之中，这些生灵在驱除魔气之后都会口念“阿弥陀佛”，虽然各种生灵语言不同，但意思却是相同，在无数的白光融入老和尚体内之后，九色佛光终于笼罩了整个梦中世界，而此时的梦中世界除了老和尚与无梦生之外，再也没有一个生灵存在。

　　“这……当真是劫数吗？”无梦生戏谑的问老和尚，老和尚面色淡然的摇了摇头，他抬头看向空中，此时的空中有一团黑色的气体在不断变化，这便是从梦中世界所有生灵体内驱除出来的魔气，老和尚看着这团巨大的魔气叹了口气说道：“这并非劫数，而是缘呀！”

　　“既是缘，如何解？可续解？”无梦生笑着问道，老和尚沉默良久之后念道：“吾毕生有四十八条大宏愿。

　　第一愿：设使我当得成佛时，我国土中，仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉（佛的果位）。

　　第二愿：设使我当得成佛时，我国土中，诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上正觉。

　　第三愿：设使我当得成佛时，我国土中，诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上正觉。

　　……

　　第四十八愿：设使我当得成佛时，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不现生即得达到第一法忍、第二法忍、第三法忍，于诸种种佛法，不能即得不退转者，我即不取无上正觉。”

　　随着老和尚一条条的说出自己的大宏愿，天空之中的魔气也被一次次的消弱，老和尚此举并非是向天道发下大宏愿，而是在向自己心发下宏愿，此处乃是接引的梦中世界，老和尚便是觉醒了佛心的接引，而天空之中的魔气则是压抑在接引心中的心魔，接引通过阐述自身宏愿的方式来加固自己的佛心，从而一步一步消除自身心魔，不得不说接引确实是绝世的天才。

　　随着接引四十八条大宏愿阐述万全，天空之中的魔气仅剩下拳头大的一团而已，不过就是这一团却是最为难以消除，因为这才是接引心魔的根本，若是他无法把这团心魔消除，那么他便无法彻底消除自身心魔，也就无法从这梦中世界回到现实中去，接引伸手对着天空之中的魔气一招手，魔气飞到了接引的手中，接引看着这图案魔气默默无语。

　　“一念成佛，一念成魔，接引，你还不明白吗？”无梦生叹道，接引听了无梦生的话之后好似想通了什么，他把那团魔气摁在自己的胸口处，魔气很快便融入了接引的胸口之中，接引双手合十说道：“不错，正是一念成佛，一念成魔，正因为有魔的存在，才会让世人认识到佛的可贵，若无魔，便无佛，今日起吾将抛去接引之名，吾为……阿弥陀佛！”

　　接引之名，乃是罗睺为他所取，当年罗睺一眼便看出接引虽是先天金灵所化，但他与准提不同，他的真灵并非是洪荒所生，罗睺立刻便明白接引乃是混沌魔神转世，想来定是接引的真灵受伤过重，所以盘古开天之后这么多年了他才转世，而接引之名其实也包含了他是混沌魔神转世的这个事实。

　　接，乃是承接之意，承接的是他前世的因，引，乃是引出之意，引出的是他今生的果，总结起来就是说接引乃是一个承接前世，引出今世的过程，换句话说这只是一个过渡的名字，接引如今已经看透前世，明悟今生，所以接引之名也就不复存在，如今世间已经没有接引道人，只有阿弥陀佛！

　　那么阿弥陀佛的心魔到底是什么呢？说白了就是一个字，情，这里的情并非是男女之情，而是兄弟之情，是那属于准提和接引的兄弟之情，如果接引想要抛去束缚成为阿弥陀佛，就必须要斩断属于接引的一切情感才行，但是他放不下，所以接引入梦之后心魔渐生，这是接引心中挣扎的表现，到底是要成道，还是要兄弟。

　　接引以四十八大宏愿来巩固自己的佛心，以此来淡化兄弟之情对他的影响，但没想到那兄弟之情竟然如此坚固，接引就不禁纠结了，但就在这时无梦生那句“一念成佛，一念成魔”给了接引启示，虽然世间常说“鱼与熊掌不可兼得”，但是他接引这次就要兼得，即便融合了这团魔气之后他的悟道之路会增加不少坎坷，但他却不会失去一个好兄弟。

　　在融合了那团代表兄弟之情的魔气之后，接引终于悟了，正因为世间有情，所以人心向善，若是世间无情，即便佛有着再大的威能也无法引渡一人，所以接引才会说“若无魔，便无佛”，这里的魔指的是世人的感情，感情在主张六根清净了断红尘的佛门之中便是魔，但若是人人都能够彻底了断，那还用佛做什么？明悟了这一点的接引终于成道，改名阿弥陀佛！

　　随着接引……阿弥陀佛念出自己的名字，梦中世界突然剧烈颤抖起来，世界之中的一切都在改变着颜色，无论是黑的还是白的，此时都被染上了一层金色，金色的佛光从梦中世界的每一处花花草草，甚至是每一滴水，每一块石头，每一捧土中散发出来，整个梦中世界此时被金色的佛光充满，阿弥陀佛反身走回大雄宝殿之中，此时无梦生早已不知去向，阿弥陀佛也没有寻找。

　　此时大雄宝殿正中央不知何时出现了一朵十二品莲花，正是十二品功德金莲，这原本应该在外界的先天灵宝如今却在阿弥陀佛的梦中出现，阿弥陀佛淡笑着坐在金莲之上，双手合十开始念诵经文：“嗡阿弥德瓦阿依斯德吽啥。”

　　这短短一句经文却是蕴意深远，因为这一句经文便是后世佛教之中被称为“咒中之咒，密中之密”的“咒王”《阿弥陀佛心咒》，又名《阿弥陀佛一字心咒》、《阿弥陀佛往生心咒》、《阿弥陀佛大乐心咒》等等，别看此咒只有短短的一句，但据传只要能够念诵此咒十万遍，便可以见到阿弥陀佛，当然真假咱们另说，但只从传言之中便可以看出此咒的地位有多高了！

　　随着阿弥陀佛不断的念诵着《阿弥陀佛心咒》，原本只是阿弥陀佛一个人在念诵，但渐渐的世界之中竟然出现了微弱的声音跟随着阿弥陀佛一起念诵，这可就不得了了，因为前面说过，整个梦中世界除了阿弥陀佛之外没有一个生灵，那么这念诵之声到底是从何而来呢？


第708章 掌中佛国 伐由相助

　　随着阿弥陀佛不断的念诵着《阿弥陀佛心咒》，一个金色的人形虚影缓缓浮现在阿弥陀佛面前，这个人形虚影对着阿弥陀佛行礼之后便坐在阿弥陀佛身前，与阿弥陀佛一起念诵经文，紧接着又有第二、第三、第四……无数的人形虚影依次出现在阿弥陀佛身前，很快大雄宝殿之中坐满了人影，与阿弥陀佛一同念诵着经文。

　　仔细一数如今大雄宝殿之中的人形虚影，竟然有足足三千之数，这三千虚影形象各异，不过都呈佛陀打扮，随着阿弥陀佛和虚影们不断的念诵经文，虚影的形象也越发凝实，最后恍若真人一般，紧接着大雄宝殿之外无数的菩萨、罗汉、金刚、天王、尊者、伽蓝相继浮现，很快这些人形的虚影遍布整个梦中世界，梦中世界此时仿佛一片佛国一般。

　　梦中的阿弥陀佛突然停止了念诵，但那些人形虚影却并未停止，阿弥陀佛见到此状微微一笑，他右手缓缓向前一伸，梦中世界自阿弥陀佛的掌心开始扭曲缩小，眨眼间梦中世界便已经不复存在，仅有阿弥陀佛掌心之中的一个金色“卍”字印记，阿弥陀佛双手合十说道：“纳佛国于掌中，便叫掌中佛国吧！”

　　“恭喜老师（师伯）成就圣人！”药师与弥勒参拜说道，阿弥陀佛微微一笑，此时的他已经是圣人了，那团原本盘踞在他混元一气周围的鸿蒙紫气此时已经与混元一气相合，而他的道基也已经被天道接收，原本圣人成圣会有威压与异象出现以告诫世人，但由于阿弥陀佛成圣之时身处梦中世界，留在现实的不过是一副皮囊罢了，所以洪荒之中除了极少数人，其他人都不知道洪荒之中又多了一位名为“阿弥陀佛”的圣人。

　　“我要出去一趟，你们要好生看家！”阿弥陀佛说完随手对着药师与弥勒额头一指，两人顿时陷入了一种莫名的顿悟状态，阿弥陀佛见状微微一笑，紧接着他的身形便一阵扭曲，然后便消失在了原地，没有空间缝隙出现，只留下两个陷入顿悟之中的弟子。

　　距离洪荒不远的混沌之中，一方庭院漂浮在这里，庭院外围有结界保护，可以隔绝混沌之气的侵蚀，庭院之中有一处大花园，花园之内种满了各种奇花异草，种种皆为先天之物，若是被洪荒修士看见了，恐怕眼珠子都恩能够瞪出来，因为如今的洪荒之中先天之物已经是非常罕见，而这个庭院之中就连杂草都是先天级！

　　花园之中有一处石桌，此时有两人正坐在那里下棋，仔细一看不正是素还真和无梦生吗？素还真如今执黑子，而无梦生执白子，双方在棋盘之上杀的是难解难分，不过两人虽然手下不留情，但说话的口气之中却没有半点火气，素还真随手放下一枚黑棋之后笑道：“你回来的挺快呀！”

　　“当然快，我从头到尾只说了四句话，能不快吗？”无梦生无奈地说道，他原本打算过上一把前辈高人的瘾，却不想接引，啊，现在该叫阿弥陀佛了，却不想阿弥陀佛的悟性太好了，他只说了四句话事情就结束了，无梦生不得不感叹一句：“看来想要过瘾，还是要找那些悟性不是太好的人才行，像这种你说一句便能悟出一百句的天才，完全不能过瘾嘛……”

　　“嗯，你这是经验之谈，值得推广。”素还真抿嘴笑道，无梦生听了之后瞪了她一眼，却不想素还真完全不当回事，无梦生无奈地说道：“我劝你最好别嘲笑我，因为你嘲笑我便是嘲笑你自己，别忘了我们从根源来讲是一个人！”

　　“咳咳……说点正事。”素还真突然话风一转，她问无梦生：“最近好像都没有苍天的动静呀！他冬眠了吗？”

　　“他呀……你问他干什么，别忘了我才是你的男人！”无梦生眉毛一挑，素还真一听就知道他要开始扯别的，于是瞪了无梦生一眼，但无梦生却是一副十分享受的模样，他的表情配上他此时那比女子还俊美的脸，显得是那么的……妩媚，看的素还真浑身一哆嗦，不知多少鸡皮疙瘩起来了，她脸一板说道：“别闹，说正事！”

　　“好吧，真是一点幽默感都没有……”无梦生喃喃说道，他眼见素还真一副即将发怒的模样立刻说道：“苍天其实早已经把他的化身制作出来了，只不过……额……”

　　“只不过什么？”素还真好奇的问道，难不成苍天还会遇到什么困扰不成？无梦生脸色微微扭曲，露出一副十分疑惑的表情说道：“只不过据苍天所说，他的那个化身被一股突然出现的时间风暴卷入其中，应该已经被扔到未来去了，恐怕要等人界出世之后才能见到。”

　　“竟然有时间风暴能够从苍天手中抢东西？而且抢走的还是他新做出来的化身？”素还真第一想法便是无梦生撒谎，但紧接着她便意识到无梦生没必要骗她，素还真立刻就严肃起来，苍天自从突破天道境之后重新掌握了时间法则，怎么可能让一股时间风暴把他的化身卷走？要么是苍天有意为之，要么就是那位……出手了！

　　“呵呵……看来苍天有的心烦了！”素还真奸笑道，无梦生无奈的看着素还真，她这种幸灾乐祸的性格还真是一点没变，突然无梦生感觉到了什么，他对素还真说道：“你在这里慢慢笑吧，我先出去一会儿。”

　　说罢无梦生毫无征兆的消失在原地，素还真先是一愣，然后便明白无梦生出去所为何事，她笑着摇了摇头之后拿出一套茶具摆在桌上，一会儿之后茶煮好了，素还真品了一口茶感叹道：“真是和平的一天啊！”

　　才怪，或许别的日子会是和平的一天，但今日绝对不是，因为今日便是准提最终计划开始的日子，此时的须弥山下聚集了无数的神灵，大致一算数量竟然接近一亿之数，这个数量放在洪荒不算什么，但是放在印度大世界那便是将近三分之一的神灵，而这些神灵如今聚集只有一个目的，那便是攻上须弥山，把因陀罗从天帝之位上拉下来！

　　说起来因陀罗当天帝以来对印度大世界做了不少的贡献，他成功平息了印度大世界各个势力争斗不休的乱世，并且压服了龙族等一众灵兽种族，让先天神灵成为印度大世界的主宰者，可以说因陀罗对于印度大世界有着不小的贡献，虽然因陀罗治理印度大世界的时候手段比较粗暴，但绝对不会有如此之多的神灵来反对他。

　　更何况我们之前说过，印度大世界三亿三千万神灵之中，有近两亿在因陀罗手下，换句话说如今印度大世界几乎所有的神灵都被牵扯进这即将开始的大战之中，准提到底是用什么方法让这些神灵几乎全部投靠他呢？说白了两个字，舆论！

　　其实纵观历史，几乎每一次大规模的起义都有着舆论来造势，其中最著名的便是三国时期张角那一句“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”这其实就是一种造势，黄巾军巅峰之时有大军数十万，当时汉朝总共也就五千余万人口，这其中百分之一都跟着张角起义了。

　　而且注意一点这里说的是“黄巾军”，也就是说全都是士兵，这些士兵不可能全是孤家寡人，他们或多或少都会有着妻儿老小，换句话说黄巾之乱真正煽动起来的人数在百万以上，而当时黄巾之乱主要爆发在北方，当时北方人口也就是三千万左右，也就是说当时北方三十分之一甚至还多的人都起义了，若非因为唐周告密导致张角不得不提前发动起义，恐怕这个数字还要再翻上一番才是。

　　要知道那时候起义的可都是平民百姓，他们属于那种随遇而安的人，只要不是活不下去，他们都不会选择起义这条路，他们跟随张角起义源头有二，其一便是活不下去，不反就要饿死，而其二便是因为张角描绘的黄天之世太过美好，在死亡的逼迫下，在对美好未来的向往下，在张角那激动人心的口号煽动下，黄巾起义爆发了。

　　而如今准提使用的手段与张角类似，他先是通过辩才天女的情报网在众神之中散播传言，内容大致就是“因陀罗对于众神不满，决定大清洗”之类，有了因陀罗为“不死甘露”不惜杀害盟友之事在前，在加上往日因陀罗那强硬的做派，因陀罗残暴的印象已经渐渐形成，这条传闻很容易便被众神相信，这便是死亡的逼迫。

　　一旦有了死亡的压力，那么人们便会主动去寻找生存的希望，这一点无论是神灵还是人类都一样，这个时候一个规模不算很大的势力便进入到了众神的眼中，那便是准提聚集一千万神灵组成的联军，这个联军从成立之初便喊出了“推翻因陀罗”的口号，别看这个势力不大，但在这时却被众神当做了救命的稻草一般，而准提也为他们描绘了推翻因陀罗之后的美妙未来，这便是对美好未来的向往。

　　本来准提还打算煽动一下这些神灵的斗志，因为这些神灵虽然加入到了他的麾下，但其实反抗的信念还不是很牢固，若是真与因陀罗开战，很有可能出现临阵倒戈的事情，不过他把这个想法与辩才天女一说之后，辩才天女却指着准提哈哈大笑，准提不明所以之下连连追问，辩才天女解释之后准提才恍然大悟。

　　原来准提一直忽略了一个问题，一般来说越有实力的人心思越不安份，比如普通的平民百姓每天想的是老婆孩子热炕头，而有钱人往往想的是如何赚更多的钱，这虽然并不绝对，但基本上都是这么回事，印度大世界的这些神灵，特别是那些后天神灵，他们本就对因陀罗的统治不满，而且他们的实力也不见得比先天神灵差到哪里去，在刨去三神王、八大守护神与四大天王之后，后天神灵的综合实力与先天神灵几乎持平。

　　而如今聚集在准提麾下的神灵除了开始的那一千万之外，剩余的大部分都是后天神灵，他们根本不用准提煽动各个都是斗志盎然，在这些后天神灵的带动之下那些先天神灵也斗志不错，这倒省去了准提一番口舌，准提一见军心可用，便选了一个比较不错的日子，率领着大军攻上了须弥山！

　　什么日子算是不错呢？既不是风和日丽，也不是阳光明媚，而是一个大雨连绵的日子，准提为什么选择这个日子呢？答案只有一个，那便是为了隐蔽行军，雨水在印度大世界之中乃是由水神伐楼那掌控，在雨天行军便会受到伐楼那的庇护，不过让准提想不到的是，就在大雨开始下之后不久，竟然刮起了大风！

　　大风刮起之后准提心中便是一惊，因为要知道印度大世界的风乃是由风神伐由所掌控，当年伐由因为“哈努曼事件”，让整个印度大世界过了一段无风的日子便是最好的证明，而如今他们刚刚进军便刮起大风，准提不相信这不是伐由所为，准提当时便想要停止这次的行动，但立刻准提反应过来，伐由这么做是在帮他！

　　虽然准提不知道伐由为什么要帮他，但准提并不是那种纠结于细枝末节的人，既然人家伐由帮了他，那他自然就要领情才是，至于这其中是不是有什么阴谋诡计，那到时候再说便是，准提当机立断继续率军前往须弥山。

　　另一边方才帮了准提一把的风神伐由目前正在会客，他的客人不是别人，正是他的小儿子，人称“神猴将军”的哈努曼，正是因为哈努曼的劝说，方才伐由才会出手相助准提，哈努曼为什么会让伐由帮助准提呢？因为哈努曼本身也可以算作后天神灵！


第709章 攻打须弥 四方其进

　　先天神灵和后天神灵其实没有什么极为明确的区分，一般来说我们将每个世界的第一批生灵称为先天神灵，这些先天神灵基本上都是各种灵物所化，这些先天神灵出生的时候世界之中仅有先天灵气，他们以先天灵气修炼成长，在很长的一段时间中不会有人与他们争夺资源，因此每一位先天神灵只要不是本源有缺陷，经过长时间的修炼之后总能达到不低的境界。

　　而随着先天神灵不断吸收先天灵气，导致先天灵气的浓度逐渐下降，后天灵气渐渐成为修炼的主流，而这时生灵便会大规模出现，在后天灵气之中修炼成长的便被称为后天神灵，当然不止如此，还有一些先天神灵在先天时期生出来的孩子也被归为后天神灵，具体的归类方法五花八门，我们在此就不去深究了。

　　按照上述的分类方法，哈努曼和他的哥哥毗摩都属于是后天神灵之列，这一次准提纠集神灵攻打须弥山，哈努曼也持的是赞成的态度，本来以哈努曼的性格应该去帮帮场子才是，但却被他的父亲风神伐由阻拦，伐由虽然自己已经离开了须弥山，但不代表他会任由哈努曼去给因陀罗捣乱，毕竟因陀罗的势力也是他费了不少心血帮忙打下来的，自己的心血他怎能让自己的儿子糟蹋了。

　　哈努曼很尊敬他的父亲，因为当年他在因陀罗那里受了委屈，正是他父亲风神伐由出面解决，自那以后众神都不敢小看于他，不过尊敬归尊敬，哈努曼却不赞成伐由这次的不作为，因为哈努曼很清楚，若是他们一直这么干看着，无论这次大乱谁获得了胜利，他们父子都不会有好果子吃，不得不说有的时候儿子反而看的比老子清楚。

　　伐由原本属于因陀罗一方，虽然如今已经离开，但在众神心中他依旧可以算是因陀罗一方的人，毕竟谁也不相信伐由和因陀罗那么多年的交情，他能够说走就走，因此若是伐由不出手的话，在准提一方推翻因陀罗的势力之后，他们一定会对因陀罗的党羽进行清洗，这其中首当其冲的便是他伐由。

　　而在因陀罗看来，我和你虽然有过一些误会，但那都是小事情，这片基业也有你的一份力，你竟然能够眼看着它就这么毁掉，若是因陀罗成功击退了准提的联军，那么他绝对不会放过“叛徒”伐由，经过哈努曼如此一番解释，伐由最近略微停滞的脑筋开始快速转动起来，他立刻便分析出里面的得失，在与两个儿子探讨了一番之后，伐由最终下定决心帮助准提一方。

　　在伐由看来虽然准提一方如今看似实力不如因陀罗，但那位阿修罗王一向是神秘莫测，如今突然闹出这么大的动静，想来定是有他的依仗才是，而相较于不知底牌的阿修罗王一方，因陀罗的底牌有多少伐由可以说是一清二楚，当了因陀罗这么多年的军师，若是连他的底牌强弱都估计不出来，那可就太失职了，两相对比之下伐由他们一致认为准提一方胜算更大，所以才有了之前大雨中的那一阵风。

　　准提率领着众神借着风雨的掩护很快便来到须弥山下，他们发现须弥山上的戒备比平时更加森严一些，难不成因陀罗知道他们会在近日来攻吗？准提脑筋一转便明白其中的原因，问题都出在这风雨之上，准提攻打须弥山之前做了许多的准备工作，这其中就包括大量的情报收集，准提通过这些情报得到了许多有用的信息。

　　印度大世界的风和雨分别是风神伐由和水神伐楼那掌管，自从伐楼那与因陀罗闹翻了之后，伐由也有意控制风的流动，每当下雨的时候绝对没有一丝的风，这几乎已经成为了印度大世界的定律一般，但今日突然风雨交加，因陀罗立刻便意识到今天很可能会发生什么事情，于是让须弥山的守军加强戒备，想到这里的准提不禁苦笑道：“伐由这次当真是好心办了坏事呀！”

　　不过算了，人家毕竟是好心，准提也不是那种不讲理的人，当然准提不是没有怀疑过是不是伐由想要借此给因陀罗示警，但仔细一想，伐由可是风神，以他的能力想要上须弥山几乎无人能够拦得住他，他完全可以直接上须弥山报信，而不是这么大费周章，万一因陀罗没有看出他的示警，那不是平白惹人怀疑了吗？所以准提很快便把伐由的嫌疑洗清了。

　　既然已经被因陀罗察觉了蛛丝马迹，那么他也就不这么躲躲藏藏了，准提手中七宝妙树对着天空一刷，狂风暴雨瞬间消失无形，紧接着准提拿着七宝妙树一指须弥山，高声说道：“杀上山去，推翻因陀罗，这世界……就是你们的了！”

　　“杀！”将近一亿的神灵在准提一声令下从南面开始攻打须弥山，与此同时须弥山的北面突然不断喷出水来，无数的水妖海兽从水中冒出杀向须弥山，须弥山的东面则突然出现了一座漆黑的传送门，传送门之中不断冒出无数的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪比阎摩死者之国的还要精锐，赫然是深渊之中的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪也向着须弥山发起了进攻。

　　东南北三方的同时进攻打了因陀罗一个手忙脚乱，但因陀罗早已预感到今日会发生什么事情，早有心理准备的因陀罗虽然一开始比较慌乱，但很快便调整好了心态，开始不断发出命令以应对如今的局面。

　　北面的水妖海兽，很明显是伐楼那的手笔，因陀罗当机立断命令火神阿耆尼前去镇守北面，有着雷电之火的阿耆尼绝对是一切水系生物的克星，有他镇守北面足以让因陀罗放心，东面的妖魔鬼怪看似强大，但因陀罗心中清楚深渊之中其实并没有什么太强的妖怪，那些强大的妖怪要么死于众神当年的围剿，要么便是被毗湿奴的化身所杀，所以对付那些妖魔鬼怪只要派些神灵前去便可，因陀罗当即下令派遣五千万神灵前去对付那些妖魔鬼怪。

　　再看看南面，因陀罗立刻决定自己亲自去对付南面的敌人，那位阿修罗王这次做出如此大的动静，想来所图定是不小，很有可能就像他打出的口号一般，为了推翻他的统治而来，此时因陀罗心中不禁咬牙切齿，其实准提刚刚打出旗号聚集神灵的时候，因陀罗就曾经想要出手剿灭他们，这叫防患于未然，但可惜未能实施。

　　因为就在因陀罗打算出手的时候，便爆发了阎摩攻打科纳克太阳神庙的大战，因陀罗不得不放弃对联军的围剿，转而去帮助苏利耶对付阎摩，却不想苏利耶竟然这么快便被人拿下，而且就在他外出的时候，伐楼那还在须弥山上玩了一出“离间计”，可以说因陀罗是“赔了夫人又折兵”，回来之后的因陀罗忙于处理因为伐由离去而带来的一系列影响，也就没时间去找联军的麻烦了，等他处理完一切之后，联军已经达到了如今的规模。

　　很多次因陀罗都在想，这其中是不是有什么联系，为什么事情这么巧，他刚想要对联军动手就发生那么多的事情，当他处理完事情的时候联军已经达到他都不敢轻视的程度，若是准提知道因陀罗的猜测定会哈哈大笑，他会告诉因陀罗这一切都只是巧合罢了，但事实的真相当真只是一句“巧合”而已吗？我们不得而知。

　　决定自己亲自去解决南面的问题之后，因陀罗又略带担忧的看了一眼西方，如今须弥山的东南北三方皆有敌人攻打，唯有西面一直风平浪静，是因为对方准备不足吗？还是说这里面有什么阴谋不成，一想到有可能从西方攻打须弥山的势力，因陀罗不禁心中一紧，他喃喃说道：“难道说……龙族……不可能呀！”

　　因陀罗认为龙族不可能与准提同流合污才是，因为与龙族打了这么多年的交道，因陀罗对于龙族的做法可以说是了然于心，龙族名义上是因陀罗的盟友，但其实他们更加偏向于中立，他们属于是那种口头上喊着支持因陀罗，但只是躲在后方给他摇旗呐喊，甚至于时不时的还会给他拉拉仇恨，添点堵，可以说龙族便是典型的坑队友。

　　但即便如此因陀罗依旧不认为龙族会参与到此次的大乱之中，正因为他了解龙族的作风，所以因陀罗知道此时的龙族一定是在坐山观虎斗，他们在情况尚未彻底明了之前是不会贸然投靠哪一方，龙族这种做法虽然是典型的墙头草，但正是他们这种作风，才让人口一直不多的龙族能够延续至今，相较于那些已经灭族的种族来说，龙族的这种做法无疑非常成功。

　　因陀罗既然排除了龙族，一时之间也找不到什么有可能也有实力的势力，因陀罗只能微微一叹，把这归结于自己疑心病过重，不过当真是因陀罗疑心病过重吗？答案是否定，还有一股势力因陀罗并未计算在内，这就导致因陀罗的应对出现巨大漏洞，那么因陀罗到底漏算了哪股势力呢？我们一会儿再说。

　　须弥山北方，火神阿耆尼双手不断挥洒出雷电之火，沾染了雷电之火的水妖海兽瞬间便被烧为灰烬，须弥山东方，天神们不断绞杀着各种妖魔鬼怪，须弥山南方，因陀罗刚一出现便用雷电击杀了无数神灵，在因陀罗的大发神威之下，准提一方的神灵士气开始急速降低，而因陀罗一方的神灵士气高涨，按照这种情况下去，准提的这次行动很可能会无功而返。

　　此时准提站在须弥山下，看着山上不断降下的雷电，以及雷电中央的那个人，他不禁微微摇头叹息，因陀罗确实是一代枭雄，能够在这么短的时间内做出合适的布置，但是很可惜准提已经决定收服因陀罗，就需要先打破他的布置，打乱他的信心才行，准提向着西方看了一眼，心中计算之后暗道：“时间差不多了！”

　　此时须弥山西方，一道空间缝隙突然出现在这里，紧接着无数的人影从空间缝隙之中走出，仔细一看我们便会惊讶的发现，这些人影竟然是一位位神灵，而且这些神灵清一色的都是女性，而为首的那位赫然是传说中可以与八大守护神相提并论的大女神黛维，也就是那位湿婆的妻子，这便是因陀罗漏算的势力，女王宫！

　　在因陀罗想来女王宫是湿婆的势力，而湿婆是三神王之一，她是不可能随便出手，因此因陀罗并未把女王宫放在心上，不得不说因陀罗这是犯了一个经验性的错误，女王宫虽然遵从湿婆的命令，但并非是湿婆本人。

　　简单来说湿婆本人不能随意出手，这是印度天道对她的制约，但她手下女王宫众神却可以出手，因为印度天道不会制约他们，就像后世封神之战后鸿钧道祖下令圣人不可出手，但圣人门下的那群弟子不依旧没有受到限制吗？如今女王宫也是这么个情况。

　　因陀罗以为女王宫会受到限制，所以一开始便没有把她们算作威胁，但偏偏女王宫并未受到限制，这便成了因陀罗应对之中最大的败笔所在，由于其他三方的进攻，导致西方的防御力量被极大的抽调，女王宫所属的一众女神在大女神黛维和辩才天女的带领之下很快便突破了西方的防御，成为了第一股杀上须弥山的势力。

　　众女神杀上须弥山仿佛是一个信号一般，其他三方几乎同时发生巨变，须弥山北方水神伐楼那现身与火神阿耆尼交战在了一起，若只是伐楼那一人阿耆尼倒还不惧，但问题是月神苏摩和财富之神俱比罗也一同现身，三对一之下阿耆尼陷入危机之中。

　　须弥山东方，死神阎摩突然现身，他以强大的神力整合了妖魔鬼怪，并对天神们发起冲击，在死神阎魔至圣境的实力面前，天神们根本不堪一击。

　　而须弥山的南方，也是真正的主战场所在，因陀罗依旧在不断挥洒着雷电，准提在等待许久之后终于拿出七宝妙树刷向了因陀罗，准提的印度之行至此开始走向完结。


第710章 天帝之印 妙树被封

　　准提用七宝妙树刷向因陀罗，因陀罗虽然不知道这根树枝一般的东西是什么玩意，但他的预感告诉他一旦被刷中，恐怕战斗就会结束，于是因陀罗立刻将身体化为雷电躲开了七宝妙树，但由于七宝妙树速度太快，因陀罗也没有完全躲开，结果有一抹雷电被刷入其中，因陀罗重组身体之后却发现自己的右手不见了。

　　因陀罗大惊，因为从来没有人能够在他化为雷电之后还伤到他，不过因陀罗心理素质很不错，他马上便调整好了心态，法力运转之下因陀罗失去的右手立刻便重新长了出来，因陀罗看着不远处露出微笑的准提，心中暗道：“看来今天不得不用了！”

　　因陀罗那只刚刚长出来的右手在身前平伸，仿佛在接住什么东西一般，紧接着一枚两指粗的紫色印章出现在因陀罗的掌中，准提见到这枚紫色印章之后脸色一变，他立刻便明白这枚印章是什么，能够被因陀罗当做底牌的灵宝本就极少，而且还是一枚印章状的灵宝，在准提得知的情报之中，只有一枚印章与之符合，那便是传说中的极品先天灵宝“天帝之印”！

　　世人传言天帝之印还在乳海之中尚未现世，但如今看来那全是假象，天帝之印早已在因陀罗手中多时了，准提此时才恍然大悟，怪不得当日搅拌乳海的时候，因陀罗虽然一直在强调自己要天帝之印和不死甘露，但他拿到不死甘露之后却直接离开，当日搅拌入海的主力乃是准提，那些神灵并未出太大的力气，当时准提以为因陀罗是救人心切，但如今想来他说要天帝之印完全是在制造假象，而且他这个假象制造的很成功，就连准提都被他骗过去了！

　　“天帝之印竟然在你的手中……原来所有人都被你骗了！”准提面色不好地说道，因陀罗自得的摇了摇头，他大笑道：“天帝之印乃是我的伴生灵宝，自然会在我的手中，哈哈哈……”

　　准提无奈一叹，他没想到因陀罗竟然隐藏的如此之深，如果真像他说的那样，天帝之印是他的伴生灵宝，那也就是说他从出世之后便一直把天帝之印隐藏了起来，而且还放出天帝之印在乳海之中的假消息来迷惑大家，想来因陀罗所图不小，准提当即便高声问道：“因陀罗，你到底在图些什么？”

　　“我图什么？无非就是神王之位罢了！”因陀罗说道，准提当即便明白因陀罗的意思，不过他并未发言，而是继续听因陀罗说道：“看看如今的三神王吧，一个整天只知道睡觉，一个懒散的不想话，一个除了破坏和搅乱秩序之外什么都不会，印度大世界的未来怎么能由他们掌控！”

　　准提听到因陀罗的话心中暗叹，因陀罗此话说的倒也是不错，印度大世界的发展之所以陷入停滞，除了先天神灵占据太多资源之外，也有三神王不作为的因素在里面，当年因陀罗出世的时候，除了破坏神尚未出现之外，创世神梵天与守护神毗湿奴都已经成为了神王，当时他们就已经暴露出自身的缺点。

　　虽然当时的因陀罗不知道破坏神习性如何，但从破坏神这个神王之位的名字上就能够看出大概，换句话说因陀罗出世之时便已经对三神王失去了信心，他刚一出世便已经打定主意要谋夺神王之位，而那一直空置的破坏神之位便是因陀罗的目标。

　　因陀罗隐藏了自己拥有天帝之印的事实，他先后收服了包括风神伐由、水神伐楼那、火神阿耆尼在内的一众神灵，又结交了龙族龙王婆苏吉、太阳神苏利耶在内的一众盟友，实力和势力与日俱增，最后他并不是依靠天帝之印，而是他自己的实力坐上了天帝之位，或许在众神看来这便是因陀罗的极限了，但在因陀罗看来这只是一个开始罢了！

　　在因陀罗的计划之中，成为天帝只是第一步，他的第二步计划便是要得到成为神王的契机，因陀罗认为这契机应该是在破坏湿婆与昌盛湿婆的身上，只要能够从他们手中得到那契机，他便可以谋取那破坏神之位，但可以因陀罗的计划虽好，但变化是在有些太快，就在因陀罗刚刚稳定局面打算进行第二步计划的时候，两位湿婆却先后离开了印度大世界前往洪荒，这使得因陀罗的计划搁浅了。

　　因陀罗一边精心经营着他的天帝之位，一边静静的等待着两位湿婆的回归，但没想到他等来的是一位完整状态的湿婆，她一回到印度大世界就成为了神王，让因陀罗多年的等待成为泡影，因陀罗当时心情有多坏可想而知，所以他才会一反往日老谋深算的作风，做出了孤立湿婆的事情，他这种做法在惹恼湿婆的同时，也把毗湿奴推到了他的对立面，可谓是得不偿失。

　　其实说句实在话，若是因陀罗当真成为了神王，未必不是印度大世界之福，毕竟一位有责任感的神王和三位不怎么管事的神王相比，自然是前者对印度大世界更加有益，但可惜印度天道早早的便已经定下了三神王的人选，根本没有给因陀罗机会，而印度大世界的神王之位只有三尊，不像洪荒圣人尊位那么多，只能说因陀罗是生不逢时，生不逢地。

　　我们言归正传，因陀罗拿出天帝之印后便从自己体内逼出一滴精血滴在上面，天帝之印虽然是因陀罗的伴生灵宝，但它的等级摆在那里，因陀罗最多只能发挥出天帝之印百分之一的威力，为了能够让天帝之印发挥出更强的威力，因陀罗每次使用之前需要一自身精血为引，随着因陀罗这一滴精血滴在天帝之印上，天帝之印立刻散发出强大的威势，准提见状心中暗道：“这种威势……大概有百分之三了吧！”

　　先天灵宝威力的百分比并不是简单的一加一，而是成倍增长，比方说先天灵宝百分之一和百分之二的威力差一倍，而百分之二和百分之三的威力也差一倍，换句话说此时因陀罗能够发挥出的天帝之印的威力，是之前的四倍，不过由于准提不清楚天帝之印原本的威力，因此也不好计算如今的威力，但想来能够被因陀罗当做杀手锏，想来威力不凡呀！

　　只见因陀罗将天帝之印突然抛向空中，天帝之印升到空中之后突然静止不动，一道光芒从虚空之中射到天帝之印上，天帝之印瞬间便放射出无尽的光华，紧接着这道光芒又从天帝之印射向因陀罗，因陀罗微微抬头，这道光芒直接射入因陀罗眉心之中，准提见状不禁眉头一皱，他感受到因陀罗身上的气势开始急速增强，眨眼间便达到了至圣境中期！

　　在因陀罗的气势达到至圣境中期之后，因陀罗的气势还在不断的增强，不久便暴涨到至圣境后期，这时因陀罗的气势才趋于稳定，准提面色严肃的看着天空之中的天帝之印，他此时才知道天帝之印的作用是什么，天帝之印竟然能够让因陀罗借助印度天道的力量来增强自身，虽然这种增强会逐渐消退，但是却已经足够惊世骇俗了。

　　印度天道毫无疑问是天道境的存在，天帝之印虽强但也只是极品先天灵宝，无法借取到印度天道的全部力量，而且由于因陀罗此时只能发挥出天帝之印百分之三的威力，因此这个数值更加渺小，但即便如此却足以让因陀罗连升两级，达到与准提一样的层次，准提不禁吧嗒吧嗒嘴，他无奈地说道：“看来这一战不好打呀！”

　　准提拿出七宝妙树对着因陀罗就是一刷，七宝妙树瞬间便把因陀罗刷入其中，但紧接着七宝妙树一阵颤抖，准提见状立刻把因陀罗又放了出来，不过眼见因陀罗能够被七宝妙树刷入其中，准提也不禁松了一口气，若是连七宝妙树都无效，那他恐怕很难取胜了，但就算七宝妙树有效，却也无法长时间困住因陀罗，准提心中暗道：“要想个办法才行！”

　　而因陀罗则是心有余悸的看着准提手中的七宝妙树，原本因陀罗借助天帝之印实力大增之后有些心浮气躁，但准提立刻就给他泼上了一盆冷水，让因陀罗那有些发烫的头脑急速冷却了下来，因陀罗此时已经能够看清准提的修为，他不禁暗暗心惊，这位一直不声不响的阿修罗王，竟然有着如此高深的修为，看来当了这么多年天帝的他其实还是没有彻底了解一切呀。

　　因陀罗不禁深吸一口气定了定心神，准提修为之高出乎他的意料，再加上准提手中那根七宝妙树，更是让因陀罗忌惮不已，他刚才根本不知道发生了什么事情，他只是感觉到眼前一花，便去到了一个封闭的七色空间之中，他不断攻击着那个七色空间，整个空间都摇摇欲坠，紧接着他又眼前一花便回到了外面，因陀罗立刻便明白，定是那根树枝一般的灵宝所为。

　　因陀罗知道七宝妙树对他来说乃是一个巨大的威胁，他突然对着天空之中的天帝之印一指，从天帝之印中射出一道紫色光芒，这道光芒直接射向七宝妙树，准提拿着七宝妙树对着那道光芒一刷，按照准提的想法，那道光芒应该会被七宝妙树直接刷走才是，但事实恰恰相反，七宝妙树刷在紫光之上竟然毫无效果，紧接着这道紫光化为网状，网在了七宝妙树的树杈上，七宝妙树上的七宝立刻光芒黯淡下来。

　　“这……”准提不禁大惊，七宝妙树无物不刷的能力便是来自于其上七宝，那七宝都已经被罗睺炼制成了先天灵宝，七宝组合能够形成一个七宝空间，七宝妙树耍人其实就是把外界事物刷进七宝空间之中，而七宝妙树之所以如此厉害，是因为它本质上属于是一见组合型的先天灵宝，由一根先天级的菩提树枝桠为基础，加上下品先天灵宝的七宝共同组合而成，而如今七宝暗淡，七宝妙树威力必定大减，原本敌人就已经很难缠了，得力的武器又被减弱了威力，这仗还怎么打呀！

　　因陀罗眼见自己的手段得逞不由哈哈大笑，天帝之印身为极品先天灵宝自然不可能只有一个功效，它除了能够让因陀罗从印度天道那里借到力量之外，还能够对一切品级在他之下的灵宝进行封印，天帝之印的品级是极品，而七宝妙树的品级是上品，正好在它的封印范围之内，结果不明就里的准提以七宝妙树对付天帝之印放出的封印，这不就中招了吗？

　　准提看了看手中的七宝妙树，叹了一口气之后便收了起来，他明白在打败因陀罗之前，七宝妙树估计是用不了了，准提随手收起七宝妙树，他双手在一起摩擦了一下，自从有了七宝妙树之后准提每次与人交手几乎都是用的它，如今一不用七宝妙树，准提倒还有点不太习惯，就在这时因陀罗出手了！

　　身为一代枭雄，因陀罗深知“趁你病，要你命”的真谛，他看出了准提不用七宝妙树的不适应，他深知准提是一个难缠的对手，若是等他适应了那可就不好办了，所以趁现在赶快出手，即便打不败准提，至少可以抢得先机，占据上风。

　　因陀罗的兵器乃是一件金刚杵，就是当年他用来打哈努曼的那件，其名为“因陀罗之雷”，关于这件兵器的来历有两个传说，一说这是因陀罗的伴生灵宝，乃是雷电聚集而成，而另一说则是此兵器乃是工艺之神陀湿多以达呵池圣仙之骨为材料制作出来的，据传因陀罗在与恶龙弗栗多决战时使用了此武器，成功打倒了恶龙，不管其来历到底如何，但都有一个共同点，那便是这件名为“因陀罗之雷”的金刚杵威力强悍！


第711章 舍利立功 终入尾声

　　在因陀罗的法力灌注之下，因陀罗之雷化为一团金色雷光，因陀罗拿着这团金色雷光就向着准提扔了过去，其速度之快让准提都来不及躲开，准提无奈只好以身体强撑这一击，只见准提皮肤金光依然，紧接着便与金色雷光撞在一起，巨大的响声让附近交战的双方神灵都不禁捂住耳朵。

　　片刻之后金色雷光飞回因陀罗的手中，重新划为金刚杵的模样，因陀罗得意的看了准提一眼，此时的准提样子比较凄惨，他的胸口处凹下去一个大洞，正是金色雷光正面冲撞所至，准提浑身的肌肉正在不自觉的抽动，这是因为金色雷光的电力尚未彻底消除，而准提的嘴角处挂着一抹金色的鲜血，准提随手抹去这丝鲜血，嘴角不由得露出苦笑。

　　此时准提心中不由庆幸，幸亏自己反应够快，在最后关头激活了体内的菩提金身，不然的话就不只是胸口被撞一个坑的问题了，准提法力一转胸口处的伤便消失不见，他摸了摸胸口不由得叹了口气，菩提金身在之前与苏利耶的战斗之中损伤严重，此时仅仅修复了一半不到，若是菩提金身完好无损，准提完全可以硬抗这一下而不受伤害。

　　“我还是有些心急了！”准提无奈地说道，他若是等到菩提金身完全修复，这一仗肯定会好打很多，至少不会像如今这样狼狈，因陀罗一见攻击得手，他立刻连续抛出金色雷光，准提有了之前的教训不再硬接，而是不断的左右躲闪，但金色雷光速度太快，准提依旧是不断被打中，准提心知这样不行，于是他一甩手放出了一朵九品金莲护在体外。

　　九品金莲乃是十二品功德金莲的莲子在八宝功德池中孕育而成，其本身虽然是后天之物，但经过八宝功德池的池水滋养，吸收了池水之中蕴含的功德之气后，这朵九品金莲已经可以算是一件后天功德灵宝了，其防御能力堪比中品先天灵宝，准提此时用它来护身也是一个很不错的选择。

　　因陀罗的金刚杵品质也就是中品先天灵宝，与九品金莲相比差距不大，不过金刚杵偏向于进攻，而九品金莲偏向于防御，这两件灵宝在不断的对撞之下陷入僵持，因陀罗用金刚杵破不开九品金莲的防御，而准提虽然有心还击，但九品金莲本就不是一件擅长攻击的灵宝，如今是自保有余，但却无力反击。

　　准提眼见因陀罗攻不破九品金莲的防御，他也不禁松了口气，这一仗从开打到现在，因陀罗一直出乎他的意料，不过这也大大加强了准提一定要收服因陀罗的决心，但是准提也清楚，想要收服因陀罗必须先打败他，准提一边输送法力加强九品金莲的防御，一边把手摁在了他自己的丹田处。

　　因陀罗眼见金刚杵所化的金色雷光打不破九品金莲的防御，他心中不禁暗自焦急起来，因为他已经听到从须弥山西方传来的喊杀声，他明白自己的预感成真了，确实有一股势力从须弥山西方攻了上来，因陀罗心知自己必须尽快解决这里的战事才行，他抬头看了一眼天空之中的天帝之印，心中思索之下决定奋力一搏！

　　因陀罗又从胸口处逼出一滴精血，然后一弹指射向天帝之印，准提见状眼神一凝，他那只摁在丹田处的右手缓缓向外一拉，一抹金色光芒从准提指缝闪现，准提的双眼紧盯着因陀罗，等待着最佳的出手时机！

　　因陀罗的精血射到天帝之印上，在精血的催化之下天帝之印又多了一个百分点的威力，这可就是百分之四的威力了，相当于是百分之三时候的两倍，虚空之中又射出一道光芒到天帝之印上，而这道光芒也像刚才一样在天帝之印中一转便射向因陀罗，因陀罗再次抬头，准提见状心中暗道：“机会来了！”

　　准提右手一弹，一道金色光芒被他射向因陀罗，金色光芒速度极快，而且时机非常的巧，正好是天空射下的光芒与因陀罗眉心相交的瞬间，而且这道金光的轨迹也很有意思，它的目标也是因陀罗的眉心，众所周知人的脑袋之上有着许多的重要穴位，而眉心也就是俗称的印堂，这里更是一处非常重要的穴位。

　　印堂在西医来讲连着松果体，道家讲能开天眼，佛家讲为人之识海，这里也是道家三丹田之中的上丹田所在，又名为“泥丸宫”，是督脉的一个重要穴位，这处地方平日里紧逼，只有某些特殊的时候才会打开，如今因陀罗接受天帝之印上传来的力量，必须要打开印堂将之纳入识海，而这便是准提等待已久的机会！

　　准提弹出的那道金色光芒，趁着因陀罗印堂开启的瞬间，与天帝之印的力量一起飞进了因陀罗识海之中，金色光芒在因陀罗识海之中停了下来，我们这时才发现，原来这道金色光芒的本体，竟然是一枚舍利子！

　　舍利子是佛门修炼之法独有的一种产物，和道门的金丹类似，只不过道门的金丹具有唯一性，而佛门的舍利子数量可以有很多，后世有人认为舍利子是一种素食主义者独有的结石，但这是一个错误的认知，须知世间不吃肉的人虽然不多，但也不算太少，但是却只有佛门高僧死后才会有舍利子出现。

　　舍利子大致可以分为三类，分别是身骨舍利、灵骨舍利以及无骨舍利，其中身骨舍利乃是高僧死后身体所化，骨骼所化的称为骨舍利，颜色泛白，肌肉所化的称为肉舍利，颜色泛红，甚至于还有一些带发修行的佛门居士，死后会有发舍利出现，颜色泛黑，这些都属于是身骨舍利的范畴。

　　而灵骨舍利则是一种修炼出来的舍利，比如准提这枚便属于是灵骨舍利，灵骨舍利一般分布在三个丹田之中，有的还会在人体窍穴之中，这些灵骨舍利随着修炼的佛门功法不同，而会出现不同的颜色和形状，它的颜色有白、黑、绿、红、五彩等等，它的形状有圆形、椭圆形、莲花形、有的成佛或菩萨状，而灵骨舍利的数量基本取决于修炼者的修为，数量在数枚到数万枚不等，据传释迦牟尼死后，留下数枚身骨舍利以及八万四千枚灵骨舍利。

　　而最后的无骨舍利则很是难得，无骨舍利据传并非是后天之物，而是先天便有，拿人来举例子，人出生之前处于先天状态，而出生之后便由先天落为后天，人的灵智基本上都是在出生之后才彻底苏醒，那时人才能够进行修炼，因此佛门舍利子基本上都属于是后天之物，而无骨舍利则是人在降生之前便已经存在于体内，不过那时的无骨舍利还处于一种虚幻状态，并不算是真正的舍利。

　　拥有无骨舍利的人若是普通人，那么他死后尚未由虚转实的无骨舍利变化彻底消散，但若是这人修炼了佛门功法，那么无骨舍利便会由虚转实帮他在短时间内佛法、修为大进，而有着无骨舍利的人若是成为佛陀，那么他便会自动晋级为万佛之祖，那时无骨舍利才算是彻底凝聚，能够在死后流传后世，据传后世佛门前后有十七位万佛之祖圆寂，而这十七位万佛之祖留下了十七颗无骨舍利，这十七颗无骨舍利也是世间仅有，颗颗都有无穷玄妙……跑题了。

　　言归正传，准提的这颗舍利飞入因陀罗识海之后不断传出佛门真言，这一声声的佛门真言把因陀罗的识海嚼了个天翻地覆，因陀罗当即便暗道不好，他当即便凝神定气，想要击碎识海中的舍利，他的出手不免减缓，准提抓住了这个机会，在一次金色雷光被挡回去之后，不等因陀罗再次出手，准提一甩九品金莲罩住了因陀罗。

　　九品金莲的防护罩是双向可控的，对外是坚不可摧的防御，而对内则成了无法挣脱的牢笼，按理来说因陀罗不可能这么轻松的被准提罩住，但由于他识海之中的那颗舍利极大的分散了因陀罗的注意，结果导致因陀罗反应不及，因陀罗被罩住之后也顾不上识海的问题了，他知道若是自己无法尽快出去的话，胜负恐怕就要决定了！

　　因陀罗再次将金刚杵变为金色雷光扔向九品金莲的护罩，却不想护罩竟然就像海市蜃楼一般，金刚杵直接飞了出去，因陀罗见状也跟着金刚杵飞去，结果撞在了护罩之上，因陀罗心中暗道：“中计了！”，就这样因陀罗失去了手中的武器，不甘心的因陀罗对着空中的天帝之印一指，想要通过他与天帝之印的联系来操纵它破去这个护罩，但就在这时因陀罗识海之中的那枚舍利再次出现了异动。

　　此时因陀罗的识海之中我们能够惊讶的发现，原本应该是漆黑一片的识海如今竟然泛出点点金光，就好似黑夜之中的星辰一般，只不过颜色不同罢了，这些金光的出现，代表准提开始入侵因陀罗的识海深处，因陀罗深知一旦他的识海全部变为金色，那么他就相当于对准提彻底敞开了心底防线，到时候准提若是想的话，甚至可以让他的识海自爆，从而抹杀掉他的灵智，即便无数年后这具身体再次出现灵智，那也已经不再是他了。

　　所以因陀罗完全顾不上脱困了，而是盘坐于地面之上，开始清除识海之中的金光，准提见状微微一笑，他要的就是这个效果，如今既然已经入侵了因陀罗的识海，怎能让他脱离掌控？准提站在九品金莲之外双手合十，开始念诵佛门真言，准提念诵的佛门真言通过因陀罗七窍传入他的识海之中，即便因陀罗封闭了自己对外界的感知依旧没有用处。

　　在这内外夹击之下，因陀罗渐渐抵挡不住了，因陀罗的修为本就是借助天帝之印的威能暂时提升起来的，时间一长他的修为便开始缓缓下滑，随着修为的下滑，原本还能够堪堪抵挡的因陀罗终于无法阻止佛门真言，内与外的真言很快便将因陀罗的识海彻底染成了金色，此时的因陀罗印堂之处外泛金光，但他的脸色缺如死灰一般难看，因陀罗喃喃地说道：“我……败了！”

　　就在因陀罗落败的几乎同一时间，须弥山北方，火神阿耆尼终究不敌水神伐楼那、月神苏摩以及财富之神俱比罗联手，在使尽全力之后被苏摩和俱比罗联手重创，最后被伐楼那用那条名为羂索的套索捆了起来，阿耆尼不甘的仰天长啸，却也不得不接受战败的命运。

　　须弥山东方，有了死神阎摩加入战场，战局彻底变为一面倒的情况，眼见情况不妙许多神灵选择了投降，而那些拒不投降的顽固派，都被阎摩喂了妖魔，当东面的神灵全部投降之后，阎摩又出手毁灭了那些妖魔鬼怪，这些妖魔虽然很听话，但毕竟在深渊之中生活许久，一旦没人看管绝对会到处为祸，还不如直接灭杀了事。

　　而从须弥山西面攻上来的女王宫一众女神，此时已经攻上了须弥山顶，在攻下了因陀罗的天帝宫之后，大女神黛维将一尊湿婆的塑像放在了主位之上，当年因陀罗排挤孤立湿婆和女王宫众女神，如今女王宫众女神攻破了他的寝宫，并且把湿婆的塑像供奉在主位之上，这不得不让人感叹因果循环，报应不爽呀！

　　“做得很好！”得知了其他三个方向情况的准提大喜道：“告诉他们，让他们仔细搜查须弥山上各处，务必将所有的顽固份子一网打尽，我可不想留下什么隐患！”

　　吩咐完了的准提回头看向身后的因陀罗，此时的因陀罗已经被从九品金莲之中放了出来，不过他的脸色却不见好转，因为因陀罗明白，他的小命如今就捏在准提手中，他脸色能好看才怪，准提笑着问因陀罗：“如何？我的提议你考虑的怎么样了？”


第712章 强援终至 罗睺现身

　　准提给了因陀罗什么提议呢？没有天花乱坠的承诺，仅有两个字“臣服”而已，虽然仅是两个字，但在因陀罗的心中却引起了惊涛骇浪，想他因陀罗也是一代枭雄，如今虽然落魄到连姓名都被人掌握，但他依旧有着属于他的傲气，但准提说出“臣服”二字的时候，仿佛因陀罗并不是什么了不起的天帝，而是一个平头小民，因陀罗心中有愤怒，但更多的却是一众疑惑。

　　因为因陀罗发现，准提的口气太过平静，仿佛因陀罗在他眼中并不算是什么太过了不起的人物，但是要知道如果在印度大世界出一个名人棒，梵天、毗湿奴、因陀罗这三个名字绝对位列前三，即便是湿婆都不见得有因陀罗有名气，这么有名的人竟然不被准提特别看重，要么准提头脑简单，要么就是准提见惯了和自己身份差不多的人物，因陀罗心中当即便有了猜测。

　　“你不是阿修罗王‘罗喉’！”因陀罗肯定地说道，准提听到之后心中一惊，他不知道因陀罗是如何知晓，不过此时事情已经基本尘埃落定，准提也不打算继续装下去了，他笑着对因陀罗说道：“没错，我并不是‘罗喉’，‘罗喉’这个身份打从一开始便是虚构出来的，我乃是洪荒世界佛门二教主，你可以叫我准提！”

　　准提话音刚落，一股滔天的气势压得他身形一弯，须弥山上的众神，无论是属于哪一方，此时都被压趴在地，即便是因陀罗等八大守护神都不例外，整座须弥山上只有准提一人可以勉强站立，而他能够站住并不是他本身的力量，而是依靠着他胸口处挂着的一枚玉符，准提看着天空咬牙切齿道：“印度天道！”

　　没错，这股突然出现的气势正是来自于印度天道，印度天道为什么突然降下如此之强的气势呢？准提一想便明白了，说到底还是准提自己得意忘形了，为什么这么说呢？这还要从准提的这个名为“罗喉”的假身份开始说起。

　　“罗喉”乃是湿婆让辩才天女虚构出来的人物，其实印度大世界根本就没有这个人存在，但由于辩才天女的虚构，以及湿婆暗中施展手段，使得印度天道认为世间确有此人，这就好比一个人明明上了户口，但事实上却并不存在，简单来说湿婆和辩才天女联手办了一次“假证”，只不过他们办的是以假乱真，就连印度天道都认同了。

　　而准提出现在印度大世界之时身上带着一枚灵符，也就是如今准提胸口处闪闪发光的那枚，这枚灵符乃是出自罗睺之后，它的作用不少，而其中一个便是让准提在进入印度大世界之后，不会让他是洪荒之人的身份曝光，之后准提前往女王宫，他在说出自己是阿修罗王“罗喉”的瞬间，原本没有人对应的罗喉立刻便与准提产生了联系，至此湿婆办“假证”的行动便成功了。

　　但假的毕竟是假的，只要是假的就有穿帮的一天，老曹建了七十二座假墓，不照样被人找到真的了吗？印度天道虽然一开始被蒙蔽住了，但时间一长却也发现了破绽，因为准提毕竟不是印度大世界的人，他除了一个“罗喉”的身份之外与印度大世界的联系几乎为零，结果时间不长印度天道便发现了问题。

　　不过当时的印度天道虽然发现准提身份有问题，但却并不知道准提的来历到底为何，不过为了印度大世界的秩序考虑，印度天道还是决定出手对付准提，但因为准提的身份尚未彻底明了，所以印度天道并未亲自出手，而是增强准提敌人的力量，比如准提和苏利耶交手的时候，印度天道便增强了太阳之中蕴含太阳之火的量，而之前准提和因陀罗交战之时，印度天道也多借了一些力量给因陀罗，不过可惜这两位都失败了。

　　而准提大意之下说出了自己的真实身份，这一下印度天道对于准提的身份便不再有任何的疑惑，于是它直接以气势压制准提，而包括因陀罗在内的一种神灵都只不过是受到了气势余波的波及罢了，那么身处于气势正中间的准提在那枚玉符的护持下还能勉强站立，想明白一切的准提不禁苦笑道：“想不到我竟然在最后大意了！”

　　准提低头看了一眼胸前的玉符，此时玉符之上已经出现无数裂纹，很显然印度天道的气势给了它极大的压力，恐怕用不了一时三刻玉符便会彻底破碎，而那时便是准提陨落的时候，此时的准提突然看了一眼被气势压在地上的因陀罗，他一伸手把因陀罗识海之中的那枚舍利子招了回来，舍利子飞出识海之后，因陀罗的识海渐渐恢复原样，因陀罗略带诧异的看着准提，他没想到准提在这种危急时刻竟然会解除对自己的控制，此时因陀罗心中不由得对准提生出敬佩之情。

　　准提可不知道因陀罗心中的想法，他收回舍利子完全是一时兴起罢了，准提看着玉符之上越来越密的裂纹，他不禁对着天空长叹一声：“老师，我让你失望了，师兄……对不起……”

　　“你没有对不起我！”接引，准确的说是阿弥陀佛的声音突然出现在准提耳边，准提不禁转头一看，只见阿弥陀佛不知何时已经来到他的身旁，看着阿弥陀佛身上的装扮，准提心知他成功了，此时准提的心情充满了激动，但却又带有一点点的忐忑，因为准提很了解阿弥陀佛，他知道阿弥陀佛的心魔是什么，此时的阿弥陀佛已经成为了圣人，那岂不是说他……

　　“不要担心。”阿弥陀佛淡笑着摇了摇头，准提见状却并未放心，反而比刚才还要紧张，准确的说准提是被吓到了，阿弥陀佛既然已经成功突破，但却并未彻底忘记他们之间的兄弟之情，很明显这其中出了什么他不知道的问题，准提不禁问道：“师兄……你没事吧？”

　　“放心，我没事。”阿弥陀佛淡笑道，准提一听阿弥陀佛的话也放下了心，因为在他心中阿弥陀佛是不会骗他的，但就在这时准提却感觉到了不对劲，方才印度天道释放出的那股气势，如今竟然消失不见了，准提不认为这是自己的错觉，没见刚才还趴在地上的因陀罗等人，此时已经爬起来了吗？

　　“师兄，这是……”准提不禁问阿弥陀佛，因为他回想之后发觉，就在阿弥陀佛出现的瞬间，印度天道的气势消失了，这两者之间绝对不是巧合，定是有着什么自己所不知道的联系才对，阿弥陀佛呵呵一笑，他说道：“因为主人回来了，它自然也就要退居二线了！”

　　“主人是指……你？”准提疑惑地说道，阿弥陀佛笑着点了点头，他说道：“师弟呀，你应该早就知道了吧，师兄我……是混沌魔神转世的事实。”

　　“我……早已知晓。”准提略带忧郁地说道，准提绝对称得上是一个聪明人，他早就已经从阿弥陀佛的日常言语举止之中察觉了他的身份，只不过准提一直装作不知，而阿弥陀佛也一直没有点破罢了，阿弥陀佛说道：“当年混沌一战，我被盘古所杀，真灵转世进入洪荒，经过无数年才恢复过来，并且认识了你。”

　　“而我的身体则飘荡在混沌之中，最后演化成了这个印度大世界！”阿弥陀佛说道，准提听完之后心中一惊，他立刻明白为什么罗睺老师别的世界不选，偏偏选择印度大世界，原来除了湿婆之外，还有着这么一层关系呀，准提当即兴奋地说道：“既然如此，师兄你岂不是可以轻松掌握这个世界了吗？”

　　“没有那么简单。”阿弥陀佛摇头笑道：“如今的我早已不是前世的我，我无法直接操纵这个世界，而印度天道之所以收起气势，并不是我操纵，而是在下意识的躲避我！”

　　“躲避你，为什么？”准提有些不明白的问道，阿弥陀佛微笑着摇了摇头，他伸手点了点自己的头，示意准提自己思考，准提略一思考便明白了，其实说起来也挺简单的。

　　印度天道本身并没有思考的能力，它的所作所为都是依照着一定的规则来进行，这就好比一个低级的人工智能一般，而阿弥陀佛的前世说起来可以算是这个人工智能的设计者，当然印度天道只能算是偶然的产物，不过即便如此印度天道源于阿弥陀佛的前世这是一个不争的事实，身为一个人工智能自然也就有着自保的规则，就像那所谓的“人工智能三大定律”一般。

　　如今的阿弥陀佛虽然已经转世，但说到底他依旧是他，虽然换了一副身体，多了一些记忆，但他依旧可以算是印度天道这个人工智能的设计者，大家都知道，往往一个软件设计的时候或多或少都会留下一些只有设计者本人知道的后门，这是不可避免的事情，换句话说虽然印度天道的起源来自于阿弥陀佛前世的尸体，但是阿弥陀佛手中依旧掌握着一些对于印度天道极为不利的因素，正是因为这些因素才让印度天道对阿弥陀佛退避三舍。

　　想明白了其中道理的准提当即便说道：“既然如此，师兄何不快快收服印度天道，将这印度大世界纳入掌控呢？”

　　“呵呵，不要着急。”阿弥陀佛淡笑道：“如今的我还没有能力与印度天道抗衡，虽然他在害怕我，但那只是本能作祟，事实上它远比此时的我要强得多，所以我在等……”

　　“在等什么？”准提问道，就在此时一只纤纤玉手突然从虚空之中伸了出来，这只手趁着准提不注意敲在了他的头上，准提当即感觉一阵晕眩，他恶狠狠的回头，倒要看看是谁偷袭他，但回头之后准提立刻变得低声下气，阿弥陀佛见状颇为同情的看了他一眼，因为来人不是别人，正是他们的老师，人称“万魔之祖”的罗睺！

　　“弟子拜见老师！”准提和阿弥陀佛对着罗睺行礼，罗睺满意的看了看阿弥陀佛，然后又颇为不满的看了一眼准提，这一眼顿时让准提冷汗直冒，准提心中清楚罗睺其实并未生气，而是打算从他这里敲诈些东西，不过准提并未放下心来，因为他知道若是他不能拿出让罗睺满意的东西，恐怕敲诈就要变成打劫了！

　　“多日不见，老师依旧如此美丽，弟子近日新得了一件极品先天灵宝正要献给老师，老师若是能够收下弟子的一片心意，弟子感激不尽。”准提一边说着一边拿出了一把双手大剑，这把双手大剑赫然正是当日苏利耶使用的那把，在准提收服苏利耶之后这柄双手大剑也就成了准提的战利品，准提不喜欢用剑，所以这柄大剑对他无用，还不如用来应付罗睺，至于苏利耶的意见……失败者不需要有意见！

　　罗睺从准提手中接过大剑，她看了之后满意的点点头，她原本只是打算敲准提一件中品或下品先天灵宝就够了，谁想到准提竟然给她一件极品先天灵宝，这确实大大出乎罗睺的预料，罗睺不着痕迹的瞥了准提一眼，她心中暗道：“看来准提这小子手里好东西倒有不少，平时还老是跟我哭穷，看来应该经常压榨一下才行呀！”

　　准提顿时感到后背一凉，仿佛被什么凶猛野兽盯上了一般，他并不知道自己献上的灵宝竟然成为罗睺压榨他的理由，估计以后的很长一段时间之中，准提都会在罗睺的压榨之下欲仙欲死，成为罗睺的“人形灵宝提取器”，当然此时的准提还不知道自己未来那“悲惨”的命运，此时准提想起他们刚才的话题，他再次问道：“对了师兄，你还没说到底在等什么呢！”

　　“他等的乃是此物！”罗睺拿出一物展现在准提眼前，准提一见顿时惊讶道：“这是……什么？”


第713章 吞噬磨盘 精神支柱

　　混沌之中，依旧是那个庭院之内，无梦生和素还真正在品茶，两人品了许久之后放下茶杯，素还真伸手提起茶壶重新添茶，但是她突然感觉到了一股气息，这股气息让素还真心中一震，提着茶壶的手也不禁一抖，茶水竟然倒向茶杯之外。

　　无梦生见状眼睛一眨，茶水瞬间消失不见，紧接着就见两人的茶杯水面增高了些许，无梦生一伸手从素还真手中接过茶壶，然后将两杯茶添满，他放下茶壶拿起茶杯轻轻的品了一口，无梦生一脸感慨地说道：“创造法则真是个好东西呀，竟然能够创造出无论泡多少次都不会差味的茶呀！”

　　“法则再强，也是由人来操纵，但若是操纵不当，却会引起大祸呀！”素还真颇有深意的看了无梦生一眼，无梦生不以为意的摇了摇头，然后再次提起茶壶给自己的茶杯添茶，就在这时素还真突然说道：“有必要动用吞噬磨盘吗？”

　　“当然有必要！”无梦生淡定地说道，素还真听闻之后不可置否，但却并没有继续说下去，气氛陷入了沉默之中，那么他们口中的吞噬磨盘到底是什么东西呢，这就要慢慢道来了。

　　吞噬磨盘，乃是噬天以灭世大磨为样本制造的一件灵宝，当年噬天成就天道境从而悟出毁灭法则的之后，吞噬法则在很长一段时间内被噬天遗忘了，一来吞噬法则算是毁灭法则的附属，有了正品谁还用附属呀，不过噬天本身是一个极为感性而且非常念旧的人，某一日他想到吞噬法则带给他的种种好处，心中突然有一种莫名的冲动，于是他以灭世大磨为样本制造了一件蕴含有吞噬法则之力的先天灵宝，便是吞噬磨盘。

　　噬天在制造出吞噬磨盘之后深知这件先天灵宝的威力，因为这件先天灵宝从破坏力上来讲，比起盘古斧所化的三大先天至宝也不遑多让，而且噬天制造出了吞噬磨盘之后才觉得自己做了一次无用功，毕竟他自己有着毁灭法则，可比吞噬磨盘好用多了，而若是把吞噬磨盘交给别人使用，噬天也不怎么放心，毕竟吞噬法则太过狂躁，若是一个不好恐怕整个世界都会被吞噬一空，但要是毁掉吧，噬天也不忍心，毕竟是自己辛辛苦苦制造出来的东西，还没用过一次就会掉，是不是有些太浪费了，最后他干脆把吞噬磨盘压了箱底，直到不久之前他才重新翻出来。

　　大家还记的不久之前，无梦生和素还真下棋的时候，无梦生突然离开了一会儿吗？当时无梦生便是给罗睺送吞噬磨盘去了，原本罗睺和阿弥陀佛应该会同时到达印度大世界才对，但由于无梦生教授罗睺使用方法的时候多嘱咐了两句，这才使得罗睺晚到了一小会儿。

　　“这叫吞噬磨盘，这次计划的最后一道工序还需要它来完成才行。”罗睺给准提和阿弥陀佛解释道，准提和阿弥陀佛转头看向罗睺手掌之中的吞噬磨盘，只见此物通体呈现黑色，并不是常规意义上的黑色，而是一种仿佛颜色和光线都被吞噬一般的黑色，吞噬磨盘外观是那种两块圆盘摞在一起的常规模样，不过仔细看的话就会发现，两块圆盘的中间并未连接，换句话说就是两块平行的圆盘。

　　罗睺伸手分别拿住两块圆盘，她深吸一口气之后突然将两块圆盘扭开，只见两块圆盘的中心处竟然是一颗黑色的球体，这个黑色的球体便是吞噬磨盘的核心，也是储存吞噬之力的地方，随着两块圆盘被罗睺扭开，黑色的球体仿佛失去束缚一般，它突然飞到空中，然后向着四面八方散发无比的吸引力，物质、能量、光线，一切的一切都被黑色的球体所吸引，并且被其吞噬，最后罗睺等人连同整个印度大世界都被吞噬殆尽……当然这种事情不可能发生。

　　就在黑色圆球刚刚散发出吸引力的时候，地面上的罗睺便面色严肃的拿出一枚玉符捏碎，从玉符之中一道黑光飞射到球体之上，紧接着准提他们都感觉到那股刚刚出现的吸引力消失了，他们抬头一看却发现黑色的球体依旧悬在空中，而且还在不停的转动着，只见黑色的球体不时一阵扭曲，仿佛在吞噬着什么一般，准提心中思索之后却突然一惊，他大惊道：“这个球体在吞噬印度天道！”

　　“没错。”罗睺赞同的看了准提一眼，他这个徒弟还是很有急智呀，罗睺伸手指着空中的球体说道：“那个黑色球体之中蕴含着吞噬法则之力，若是不加以制约整个印度大世界都会被它给吞噬掉，而我刚才捏碎的那个玉符之中便储存了一道指令，能够让这个黑球的吞噬力仅仅作用于印度天道，对于其他生灵不会起丝毫的作用，如今我们只要等它将印度天道彻底吞噬，便算是大功告成了！”

　　印度天道本身也是天道境的存在，但是却依旧无法阻止这个黑色球体对它的吞噬，因为吞噬法则在所有的法则之中也属于顶级之列，除了创造和毁灭之位就属它大，除了时间、空间、力量这三个逆天法则之外，其他的法则都很难对吞噬法则造成丝毫影响，印度天道即便施展出所有的手段，也依旧无法阻止它被吞噬的命运。

　　随着印度天道被黑色球体吞噬，最为直观的体现便是众神的神位开始相继失效，因为众神的神位全都是印度天道赋予，印度天道被吞噬就相当于公司破产，不管你之前职位高低，破产之后全都是失业的结果，不会有人例外，这种大规模的神位失效惊醒了沉睡之中的梵天，而且也惊着了迷卢山上观看战局的毗湿奴，唯有湿婆并不惊讶，因为这一切的结果她早就已经知道了。

　　梵天、毗湿奴和湿婆几乎同时来到须弥山上，不过与之前不同的是，他们此时已经不是神王了，由于失去了神王之位，三人的修为掉回了至圣境巅峰，三人刚刚来到须弥山就看到了天空之中的那颗黑色球体，不等他们有所动作，黑色球体正好将印度大世界吞噬完毕，罗睺甩出那两块圆盘重新将黑色球体封印起来。

　　罗睺看了看手中的吞噬磨盘满意的点了点头，然后她转头看向梵天三人，准确是对着毗湿奴和梵天说道：“你们，可愿归顺我佛门？”

　　梵天和毗湿奴对视一眼，他们此时也察觉了不对劲，他们不约而同的转头看向湿婆，只见湿婆面色异常的平静，他们心中顿时明白，恐怕湿婆和这位是一伙的，两人心中思绪万千，特别是毗湿奴，他心中不住的苦笑：“自己这算不算是引狼入室？”

　　“我愿意。”梵天突然说道，毗湿奴诧异的看了梵天一眼，然后便明白了，梵天自从第五个头被湿婆焚毁之后，整个人就变为了一种极度理智的状态，此时的梵天应该也知道不加入也不行，于是非常痛快的答应了下来，毗湿奴沉思良久之后突然问罗睺：“若是你能够保证，会善待印度大世界的生灵，我便加入。”

　　“呵呵，这是自然！”罗睺笑道：“从今以后，印度大世界便是我佛门的根基所在，这里的一切生灵都将是佛门的子民，我们自然会善待他们。”

　　“既然如此……我……愿意。”毗湿奴苦涩地说道，说实话如今的变故是毗湿奴完全没有料到的，虽然罗睺和他说会善待生灵，但毗湿奴却不敢轻易相信，不过如今的毗湿奴自知不是罗睺的对手，他只能期望罗睺当真信守承诺了。

　　罗睺对于毗湿奴非常欣赏，毗湿奴可以说是那种一心为世间生灵着想的人，这种人可以说是非常的稀有，虽然毗湿奴性情懒散，但这并不影响罗睺对他的评价，因为罗睺知道佛门未来的构架将会是非常的庞大，像毗湿奴这个等级的存在只要作为威慑力量就足够了，平时根本不用他出手，所以毗湿奴懒散不懒散都无所谓，罗睺看重的是毗湿奴的责任感。

　　一个有责任感的人往往能有大作为，我们经常看见小说和电影之中有一个情节，主角由于受到了某些挫折，于是深感自己无力保护亲人朋友，于是发愤图强，这其实就是责任感的体现，一个有责任感的人往往比没有责任感的人靠得住。

　　罗睺心中很清楚，虽然此时印度大世界的众神都好似臣服一般，但那只是暂时的情况而已，这是因为自己的力量远超对方，他们不得不臣服，但是如果不能很好的安抚他们的情绪，很可能就会埋下祸根，时间一长便会成为佛门发展的巨大威胁，所以说罗睺打算在印度大世界的众神之中选出一个合适的人，让印度众神以他为精神支柱，如此一来只要这个人不闹，其他人也就闹不起来了。

　　历史之中其实也有不少类似的例子，我们翻翻史书能够看到许多类似的情况，某个国家攻破另一个国家之后，往往胜利国家的国王或是王子会迎娶失败国家的公主，这其实就相当于是树立精神支柱，给人一种我们并未被彻底灭国的错觉，从而使得发生动乱的几率大大减少，让新打下来的领土能够顺利的纳入到自家版图之中。

　　如今毗湿奴便是罗睺选出来给印度众神的精神支柱，罗睺选择他也是有着自己的考虑，印度大世界影响力最大，最能够得到众神认可的便是原本的三神王和八大守护神，因此选择这个精神支柱只能从他们之中入手，八大守护神之中大部分属于独行侠，威望虽有却不足以服众，能够得到众人认可的只有天帝因陀罗。

　　换句话说罗睺的候选人一开始有四个，梵天、毗湿奴、湿婆和因陀罗，这其中梵天太过理性，这从他刚才的表现就能够看出，太过理性的人往往不如感性的人可靠，因为理性的人容易将所有的东西都明码标价，一旦有人出的价格高过他的心理价位，那么他自然而然的会选择价高的一方，价高者得在做生意上没错，但若是在树立精神支柱上那可是极为不利于罗睺管理，所以梵天第一个排除了。

　　梵天是太过理性，而湿婆却是太过于感性，湿婆做事虽然也会多加思考，但她的出发点却往往开始于感性，这就好比某人突然看中了某样东西想要买下来，这是感性的开始，而后面他想方设法存钱、借钱、赚钱则是理性的过程，但他的理性却是为感性服务，这种人往往缺乏长远的眼光，所以罗睺也把湿婆排除了。

　　如此一来就只剩下因陀罗和毗湿奴了，这选择就容易得多了，因陀罗除了修为比毗湿奴低之外，其他各个方面都不逊色于毗湿奴，甚至还略有超出，但正因如此罗睺反而不会选择他，先不说他到现在还没有归顺佛门，就算他归顺了罗睺也不会选择，原因我们刚才也已经说了，那就是因陀罗能力太强！

　　别看因陀罗好似在印度大世界之中树敌无数，但他能够在强敌环绕之下坐稳天帝之位，就足以体现出他的能力了，而且我们前面也说了，因陀罗乃是一代枭雄，若是让他成为印度众神的精神支柱，恐怕要不了几年他就会叛乱，对于枭雄，在彻底收服他之前千万不能让他掌握势力，不然一定会给你闹出点事情来。

　　排除了因陀罗之后，罗睺也就只剩下毗湿奴一个人选了，毗湿奴有责任心但却不爱管事，这种人最适合作为精神支柱存在，他的责任心会让他多多的为印度众神考虑，只要引导的好那么这股责任心也能够变为对佛门考虑，而不爱管事则会减少许多的麻烦，若是毗湿奴是那种整天闲不住，到处上蹿下跳的人，罗睺反倒会不放心把如此重任交给他了，罗睺认真的问毗湿奴：“我问你，你愿意成为印度众神的精神支柱吗？”


第714章 收服众神 册封诸天

　　“精神支柱？”毗湿奴略带疑惑的问道，罗睺认真的点了点头说道：“没错，正是精神支柱，你愿意吗？”

　　毗湿奴当即便明白罗睺此问的用意，他心中思索之后便说道：“我……愿意。”

　　“呵呵，那就好。”罗睺满意地笑道，罗睺看了看附近的情况便说道：“此处不是说话的地方……因陀罗，可愿借宫殿一用？”

　　“……请便。”因陀罗苦涩地说道，因陀罗没想到自己一代枭雄竟然沦落到如今的情况，如今看来这须弥山易主也只是时间问题了，想到自己谋划这么多年打下的江山转眼即空，因陀罗心中不由得充满了沮丧，一时间因陀罗竟然产生出了退隐之念，而他的想法所引起的表情变化正巧被正要转身进入宫殿的准提看到，准提心中暗道有戏。

　　此时的宫殿之中早已被一众女神清理了出来，罗睺率众坐在那原本属于因陀罗的王位之上，准提和阿弥陀佛站立于罗睺两旁，原三神王、八大守护神等一众印度神灵都站在下方等待着罗睺发话，他们知道罗睺接下来所说的话，将会决定他们的未来，一时间包括因陀罗在内，众神心中都有些忐忑。

　　“吾名罗睺，乃是洪荒魔祖，这次来到印度大世界，为的便是得到这个世界，作为我佛门的根基。”罗睺如此说道，一时间众神面色各异，众神之中有知道罗睺身份与目的，比如湿婆、伐楼那，也有大致猜到一些的，比如毗湿奴、因陀罗，但更多的人却并不知情，此时罗睺一说倒是让他们大吃一惊。

　　“吾在此问你等一句，你们是否愿意入我佛门？”罗睺看着众神说道，众神你看我我看你，谁都没有先说话，主要是因为事情发展的有些太快，他们还有没什么心理准备，就在这时从辩才天女从大殿之外走了进来，她对罗睺行礼之后说道：“禀报魔祖，四大天王和龙王婆苏吉正在殿外，是否让他们进来？”

　　“让他们进来。”罗睺说道，辩才天女领命退下，她出去的时候瞥了一眼梵天，然后默默离去，不一会儿四大天王和龙王婆苏吉走了进来，至此整个印度大世界的大人物都聚齐了，四大天王和龙王婆苏吉进来之后便对着罗睺下拜道：“弟子拜见魔祖！”

　　此言一出不仅仅是众神，就连准提和阿弥陀佛都是一惊，唯有罗睺面不改色，依旧是笑意盈盈，此时罗睺心中不知有多么得意，婆苏吉和四大天王是什么时候投靠的罗睺呢？说起来还要追溯到很久以前才行。

　　其实龙王婆苏吉并非是印度龙族，而是洪荒龙族，本名为敖苏，敖苏本是祖龙手下大将，负责镇守神龙之渊，世人皆以为神龙之渊是祖龙扫荡四海之后才方才建立，那是一种错误的认知，其实在龙族移居东海之后，神龙之渊就已经建立，用来关押各种不服从管理而又不易杀死的海兽，而敖苏便是第一任的镇守大将。

　　不过后来某一天，敖苏突然不知所踪，祖龙派人多方寻找无果，也就只能作罢，其实说来也是很巧，敖苏在修炼之时竟然遇上了百万年不遇的空间波动，这一波动把他波动出了洪荒，等他醒来的时候就已经在印度大世界了。

　　由于当年混沌之战中，阿弥陀佛前世的肉身损毁严重，因此导致其演化世界的速度大幅度降低，敖苏来到印度大世界的时候，正是众神刚刚诞生，印度天道尚未苏醒的时候，当印度天道苏醒之后将所有生灵纳入管理，敖苏也就成了印度大世界的生灵，他倒是免去了黑户的尴尬局面。

　　当时印度大世界众神争锋，敖苏虽然不太喜欢权势，但他却不想弱了龙族的威名，于是干脆学着祖龙和烛龙的办法创造龙族，最后就有了印度龙族一脉，只不过由于敖苏血脉达不到祖龙和烛龙的高度，因此印度龙族的整体素质远不如洪荒龙族，但在印度大世界也足以算是一股大势力了，之后敖苏入乡随俗的取了一个婆苏吉的名字，成为了印度大世界鼎鼎大名的龙王。

　　后来罗睺开始打印度大世界主意的时候收集了许多资料，她突然发现了印度龙族与洪荒龙族的长相几乎是一模一样，而且那位龙王婆苏吉的样子，根本就是龙族九爪金龙嘛，心知这其中定有联系的罗睺暗地里造访印度，并且见到了敖苏，两人相谈之下都是大喜，罗睺喜的是如此一来她的计划成功率就会大大增加，而敖苏喜的是这么多年过去了，他终于有机会重回洪荒了，虽然将会以佛门弟子的身份回去，但敖苏并不介意。

　　当时罗睺给了敖苏一个任务，那便是想方设法将四大天王拉到自己一方，因为罗睺考虑过印度大世界那些人可以拉拢，三神王和八大守护神她并没有当做目标，因为她短时间内她不可能在印度大世界出手，即便拉拢到了，但长时间见不到罗睺的他们，难保不会起什么歪心思，后来罗睺收服来到洪荒的伐楼那纯属意外之喜，当时的罗睺经过一番考量之后把目标定在了四大天王的身上。

　　罗睺选择四大天王为目标有一个很大的原因是因为他们收集情报的能力，四大天王虽然分别镇守于印度大世界四方，但是他们对于印度大世界发生的事情却总是一清二楚，主要原因便是因为四大天王之中有两位特别擅长收集情报，分别是有着清净天眼的广目天王与无垠天耳的多闻天王，若是不想办法把这两位天王拉入自己的阵营，罗睺的计划就无法实行。

　　敖苏也是聪慧之人，他通过使用各种方法终于成功拉拢了四大天王，并且让他们同意投入佛门，其中具体的过程就不多加详述了，后来准提让罗刹去游说多闻天王，之所以会那么的顺利，便是因为多闻天王其实早已经和准提是一伙的，只不过准提对此并不知情罢了，后来准提得知此事之后郁闷了好久，也被罗睺笑话了好长时间。

　　言归正传，罗睺微不可察的对着敖苏点了点头，敖苏明白罗睺这是告诉他，他的任务完成了，敖苏心中顿时一松，这些年他提心吊胆，生怕把事情办砸了，如今终于可以松口气了，罗睺看着四大天王说道：“四大天王，吾封你们为佛门护法，在我佛门二十诸天之列。”

　　“多谢魔祖。”四大天王拜谢之后退到两旁，之后罗睺看着敖苏说道：“婆苏吉，吾封你为佛门八部众之龙部首领，并赐名敖苏。”

　　“多谢魔祖。”敖苏拜谢，从这以后他终于可以叫回本名了，敖苏也退到一旁，然后罗睺看向众神问道：“吾再问一次，你等可愿入我佛门？”

　　众神再次对视一眼，他们没想到四大天王和龙族都已经归入佛门，如此看来佛门掌控印度大世界已经成了定局，他们已经无力反抗了，于是众神在沉默一会儿之后便纷纷表示愿意加入佛门，唯有因陀罗例外，罗睺看着一直沉默的因陀罗，眼睛之中闪过一丝玩味之色，她说道：“因陀罗，你呢？”

　　“我……”因陀罗此时心中出奇的平静，他原本以为权势就是他的一切，他也一直在为此努力，但如今的他突然发现，失去了权势之后的他，并没有想象之中的不可接受，反而是心如止水一般的平静，因陀罗也不知道这是为什么，只是有一种千斤重担突然放下的轻松感，因陀罗看了看周围的众神，他突然发现或许以前自己把自己逼得太紧了。

　　以前的因陀罗心气极高想要把事情做到完美，但是却受到无数人的反对，如今因陀罗突然觉得或许完全没有那个必要，他看着坐在王位之上的罗睺，因陀罗淡淡地说道：“因陀罗愿入佛门，只希望魔祖能够信守承诺，让印度大世界变的更好。”

　　罗睺满意的点了点头，她看着众神说道：“既然如此，吾在此册封十二天，十二天之首……梵天！”梵天面色淡然的上前拜谢。

　　“吾在此册封十二天之帝释天……因陀罗！”罗睺继续说道，因陀罗诧异的看向罗睺，他乃是最后加入佛门的神灵，按理来说罗睺应该不会给他高位才是，但他竟然位列十二天这种一听就地位不低的序列，因陀罗怎么能不诧异，不过他很快调整好心态上前拜谢，罗睺微笑着点了点头，然后依次册封十二天。

　　“吾在此册封十二天之地天……昔弥！”大地女神昔弥上前拜谢，昔弥也没想到自己竟然能够进入十二天之列，因为说实话昔弥虽然有着大地女神的神位，但是印度大世界的大地女神远不比其他世界的大地女神有那么高的地位，甚至于若非昔弥及时碰见了毗湿奴，她早就死在妖魔口中了，所以此时的昔弥别提多激动了。

　　“吾在此册封十二天之日天……苏利耶！”太阳神苏利耶不情不愿的上前拜谢，苏利耶虽然狂傲，却也明白“人在屋檐下，不得不低头”的道理，他眼见对方实力远在自己之上，即便不愿也值得认命。

　　“吾在此册封十二天之月天……苏摩！”月神苏摩上前拜谢，地位的高低对于苏摩来说并不重要，但是看到苏利耶那副不情不愿的神情，苏摩就感到一阵神清气爽。

　　“吾在此册封十二天之水天……伐楼那！”伐楼那上前拜谢，他对于自己被封为水天并不意外，因为当年罗睺就已经承诺给他水天之位，此时只不过是正式的认命罢了。

　　“吾在此册封十二天之火天……阿耆尼！”阿耆尼也是有些不情愿的拜谢，不过阿耆尼一向唯因陀罗马首是瞻，如今因陀罗都认了，他也没什么理由不认。

　　“吾在此册封十二天之风天……伐由！”伐由淡笑着上前拜谢。

　　“吾在此册封十二天之焰摩天……阎摩！”阎摩面无表情的上前拜谢。

　　“吾在此册封十二天之罗刹天……罗刹！”罗刹女略带惊讶的上前拜谢，罗刹虽然也是佛门弟子，但她的修为不高，只有准圣境中期，相较于十二天的其他人差了好几级，她原本以为当年罗睺所说给她罗刹天之位只是一句戏言，却没想到竟然是真的。

　　“吾在此册封十二天之毗沙门天……多闻天王！”多闻天王上前拜谢，毗沙门天此位罗睺原本打算给财富之神俱比罗，但既然准提已经应允了多闻天王，再想想自己在二十诸天之中的安排，罗睺也就干脆把毗沙门天给了多闻天王。

　　“最后，吾在此册封十二天之大自在天……湿婆！”最后湿婆拜谢，自此除了毗湿奴之外，几乎印度大世界所有的大神都有了自己的位置，以原本的创造神梵天为始，以破坏神湿婆为终，佛门十二天终于构建完成。

　　十二天可以算是佛门二十诸天的基础，二十诸天可以算的上是佛门最强的护法集团，由二十位佛门护法共同组成，分别是大梵天、帝释天、多闻天王、持国天王、增长天王、广目天王、密迹金刚、大自在天、散脂大将、大辩才天、大功德天、韦驮天神、坚牢地神、菩提树神、鬼子母神、摩利支天、日宫天子、月宫天子、娑竭龙王、阎摩罗王。

　　这其中大梵天、帝释天、多闻天王、大自在天、坚牢地神、日宫天子、月宫天子、阎摩罗王都是出自十二天，分别对应除了水天、火天、风天以及罗刹天之外的其他八位，而剩余的诸天也大多都有了主人，其中剩余的三大天王占据三位，辩才天女占了一位成为大辩才天，准提化出一尊分身为菩提树神，毗湿奴的新欢吉祥天女成为了大功德天，敖苏则成为了娑竭龙王。

　　自此二十诸天已经补完十四位，而且可以预见剩余的六个位置也会很快由合适的神灵补上，至此佛门的印度之行顺利完成，佛门的根基也已经扎下，如因要做的便是养精蓄锐，只等时机合适，佛门便会在洪荒大放异彩，不过到这里大家是否有所疑惑，罗睺到底会如何安排毗湿奴呢？


第715章 重为神王 佛门发展

　　“如今的印度大世界没有天道管理，定会有妖魔鬼怪出来作祟，在新天道诞生之前，诸位需要尽心竭力，维持印度大世界的安宁与稳定才是！”罗睺说完便挥退众神，众神相继走出大殿，罗睺突然说道：“毗湿奴，你留下。”

　　昔弥和吉祥天担忧的看向毗湿奴，毗湿奴给了她们一个“安心”的眼神，然后便留了下来，罗睺看着毗湿奴笑道：“毗湿奴，你可知我为何将你留下？”

　　“想来定是魔祖有事情需要我去做。”毗湿奴淡淡地说道，罗睺点了点头说道：“你猜的不错，我正是有事情要你去做，你可知是什么事情？”

　　“这……不知。”毗湿奴依旧淡然，罗睺笑道：“你既然不知，我便告诉你，我要你做的事情很简单，那就是再次成为神王，助我管理印度大世界！”

　　“什么！”毗湿奴不可置信地说道，他虽然有着许许多多的猜测，但却绝对没有这一种，再次成为神王？毗湿奴不禁问道：“为什么是我？”

　　“不为什么，我看你顺眼！”罗睺随手拿出吞噬磨盘对着毗湿奴说道：“你可知这是什么？”

　　“这……我不知。”毗湿奴摇头说道，他知道那个磨盘状的灵宝便是吞噬了印度天道之物，但它具体是什么东西，毗湿奴还真不知晓，罗睺笑道：“此物名为吞噬磨盘，它真正的主人是我的父亲，而它便是助你重得神王之位的宝物。”

　　说着罗睺拿出一枚玉符捏碎，很快一个人影便出现在两人面前，正是噬天的化身无梦生，无梦生对着罗睺笑道：“你这丫头，怎么到现在才想起为父？”

　　“这不是一时忘记了吗？”罗睺吐了吐舌头，无论她在外面是多么的女王范，在噬天面前永远都只是一个小女孩，无梦生点了点罗睺的鼻子，然后随手从罗睺手中拿过吞噬磨盘，他将吞噬磨盘拿在右手之上，手中一用力便把吞噬磨盘捏得粉碎，只剩下里面的那个黑色球体，无梦生手中再一用力，黑色球体便像气球一般爆掉，留在无梦生手掌之中的仅有三颗金色的星辰和一团混沌色的气体，无梦生将东西交到罗睺手中说道：“东西交给你了，办完事情早点回家。”

　　无梦生交代了一会儿之后便再次消失，他消失之后罗睺和毗湿奴都不禁感叹他的强大，吞噬磨盘的威力他们刚刚亲眼见过，就连印度天道都无力抵抗，但如今吞噬磨盘却在无梦生用手捏碎，虽然吞噬磨盘当时并未被激活，但已经足够显示出无梦生的厉害了，罗睺不禁赞叹道：“老爸实力又增强了许多呀！”

　　“那位是魔祖的父亲？”毗湿奴惊讶地说道，他没想到强大已经堪比神王的罗睺竟然有着一位更加强大的父亲，毗湿奴心中顿时对佛门的未来充满了信心，罗睺点了点头说道：“他的事情以后再说，你知道……这是什么吗？”罗睺指着自己手中的三颗金色星辰。

　　毗湿奴看到之后摇了摇头，他也是第一次看到此物，罗睺笑道：“你没见过很正常，但是你绝对接触过此物，你可知神王之位是如何而来的吗？”

　　“难道说……与此物有关？”毗湿奴惊讶道，罗睺点了点头，她缓缓解释起来，神王和圣人，虽然从战力上来说大致处于同一层次，但是从其他各方面来说圣人还是要比神王高上一筹，咱们别的不说，就说自由度方面神王就远不及圣人，神王的实力只能在自己的世界之中发挥，一旦去往别的世界最多只能发挥出至圣境巅峰的实力，而且还有最重要的一点是神王完全无法与圣人相比的铁证，那便是神王虽然实力堪比圣人，但却没有圣人不死不灭、万劫不磨的特性，换句话说神王……会死！

　　其实神王陨落这种事情在三千大世界之中虽说罕见，但并不是没有，就在前不久，噬天曾经“造访”过的希腊大世界中就发生了神王陨落的事件，天空神王乌拉诺斯被其子克洛诺斯所杀，克洛诺斯在乌拉诺斯死后得到了天空神王之位，成为了新的天空神王，由此可见神王之位与圣人的差距了。

　　为什么明明洪荒天道与三千大世界的天道同为天道，但一个下发的是圣人尊位，一个却只是神王尊位呢？说到底是因为洪荒和三千大世界的本质有所不同，洪荒地大物博，更是有九个天道存在，这九个天道下属的圣人之位加在一起有三十三个之多，这还没算噬天三人手握的圣人尊位，而三千大世界每个世界仅有一个天道，最多也就是九个尊位罢了，甚至于有的世界连一个尊位都没有。

　　由于尊位稀少，所以三千大世界的天道都非常珍惜这些尊位，他们不会任由这些尊位的持有人到处乱跑，而是要让他们作为维护世界和平的威慑力量，一直呆在自己的世界之中，像是罗睺这位洪荒圣人跑到印度大世界的事情，放在三千大世界根本就不会允许发生，但问题是有实力的人心思都很活泛，如果只是警告的话那些人很可能不当回事，或者是糊弄了事，所以三千大世界不约而同的将他们原本的圣人尊位进行改造。

　　我们都知道至圣成为圣人，需要以自身道基寄托天道，而天道也会赐下鸿蒙紫气使其成为圣人，这是一个等价交换，道基寄托天道，就是将自己的未来与天道相连，几乎可以算是一荣俱荣一损俱损，在这场交易之中圣人付出的是他的信任与未来，而天道付出的则是一个圣人的尊位，以及保证圣人不死不灭，从交易的角度来说，双方是对等的，因此圣人自由度极高。

　　而成为神王则是不同，神王不需要将道基寄托天道，而是直接由天道降下功能与鸿蒙紫气类似的神王尊位，融合了尊位之后便可以成为神王，神王尊位只能算是半成品的圣人尊位，其中很大的权限掌握在天道手中，这就好比皇帝与总统的区别，两者虽然都是一国之首，但皇帝可以肆无忌惮，而总统却常常要受制于人。

　　“这三颗金色星辰，便是神王之位的根本所在！”罗睺说道，三颗金色星辰便是三尊神王之位，其本源一直被印度天道掌握，而三神王得到的不过是类似于接收装置，他们在印度大世界之中能够接收到印度天道的支持，所以能发挥出神王的实力，但一旦离开了印度大世界，那么自然也就接收不到印度天道的信号，他们的实力也就退化到原本状态，也就是至圣境巅峰。

　　这一次噬天将吞噬磨盘交给罗睺之前，对吞噬磨盘进行过一番改造，让吞噬磨盘的威力更强，能够吞噬掉印度天道，同时在其中加入了一些限制，使其能够将三尊神王之位与印度天道的本源分割开来，于是便得到了三颗代表神王之位的金色星辰，以及一团蕴含着印度天道本源的混沌色气体。

　　“如今，我便将这尊神王之位，交付于你！”罗睺说着将其中一颗金色星辰交予毗湿奴，三尊神王之位经过了吞噬磨盘的改造，早已没有原本的创造、守护、破坏之分，只是单纯的神王之位，其具体的职能还需要毗湿奴自己选择，毗湿奴接过金色星辰之后罗睺说道：“不久之后这尊神王之位便会重新生效，你先退下吧！”

　　毗湿奴离去之后罗睺看了看手中剩余的两颗星辰和那团混沌色气体，她略一思索之后便叫来了准提和阿弥陀佛，罗睺将两物交予阿弥陀佛手中，她说道：“从今日起，我便将佛门彻底托付给你了！”

　　“老师……”罗睺阻止了阿弥陀佛，她笑着说道：“我毕竟是魔祖，统领佛门有些名不正言不顺，而且我相信你的能力，你……愿意吗？”

　　“弟子……愿意。”阿弥陀佛从罗睺手中接过两颗金色星辰和混沌色气体，罗睺笑道：“这两尊神王之位你暂且收起来，等将来赋予合适的人，而这团混沌色气体你最好现在就吸收，它不但能让你的修为更加精进，更是能够助你掌握三神王！”

　　阿弥陀佛听到之后心中一惊，罗睺刚才不是已经把一颗代表神王之位的金色星辰交给了毗湿奴吗？就算要掌握也只是两神王才对呀，罗睺见状微微一笑，她解释起来，原来这三颗金色星辰虽然是神王之位的根基，但却并不是全部，而仅仅是七成罢了，剩余的三成都蕴含在那团混沌色的气体之中！

　　如果说以前的神王只是掌握了三成的根基，那么如今这颗金色星辰之中便有着七成的根基，虽然自由度比之前高了许多，但最为关键的三成依旧却存在于混沌色气体之内，这也是罗睺刻意留的一手，因为阿弥陀佛吸收了这团气体之后并不能突破到天道境，他还需要进行长时间的感悟才可以彻底掌握印度大世界，但在阿弥陀佛吸收了气体之后，那三尊神王之位便会被重新激活。

　　有人该问了，不是只有天道才能够支持神王之位吗？确实如此，这就不得不说噬天手段够高明了，这团混沌色的气体在被阿弥陀佛吸收之后，其中七成会化作潜力储存在他的体内，一旦阿弥陀佛境界提高，他的潜力便会让他的修为快速提高，如此一来阿弥陀佛只需要静心悟道便可，不需要花费时间修炼。

　　那剩余的三成本源并不会立刻被阿弥陀佛吸收，而是会作为维持三尊神王之位的力量储存在阿弥陀佛体内，有了这三成的本源存于体内，阿弥陀佛就不需要为维持神王之位的消耗而费心，而这三成本源会在阿弥陀佛得悟天道境之后再被他吸收，如此一来那三尊神王之位的掌控权也就彻底归阿弥陀佛所有，这也算是对于印度神灵们的一种制衡。

　　为什么要这么大费周章呢？因为罗睺不放心，虽然她认为印度众神加入佛门之后不会闹出什么大乱子，但是不怕一万，就怕万一，万一毗湿奴被他们说动一起闹事，阿弥陀佛和准提可不一定能镇得住，所以她干脆定下如此的限制，这就叫未雨绸缪，防患于未然，而且以毗湿奴的性格，若是佛门当真将印度大世界治理的很好，那他也就会认了，至少他今后自由度比之前大大增加了不是？

　　随着印度天道的本源被阿弥陀佛吸收，印度大世界也彻底被佛门所掌控，佛门的气运暴涨数倍，已经可以与其他的一流势力相提并论，甚至于还犹有过之，当然这种变化主要体现在印度大世界，洪荒之中的佛门势力依旧是半温不火的状态。

　　就这样在洪荒中人全不知晓的情况下，又一个超级势力诞生了，当然了，虽然现在的佛门势力已经极为强盛，但还远不到巅峰状态，而且无论是阿弥陀佛还是准提，都不打算过早的暴露实力，因为他们心中清楚，此次印度之行最大的收获是哪一群加入佛门的高手，但相对而言佛门的中坚力量却没有增加多少！

　　一个门派想要强盛，不但要有着能够震慑世人的高手团体，还要有着能够时常出手的中坚团体，以及大量的基层弟子，拿一栋房子来举例，高手相当于是房梁，没有高手房子会塌，中坚是钢筋，没有中坚房子不会牢固，基层弟子是地基，没有基层弟子房子会不稳，高手、中坚、基层弟子合在一起，这才是一个门派强盛的基础。

　　但如今的佛门有了大批高手进入，而印度那些普通神灵也可以成为基层弟子，但惟独中坚力量极为缺少，所以阿弥陀佛和准提打算先静心发展中坚力量，等中坚力量足够了再向洪荒发展，佛门从此进入了潜伏期，静静的等待着震惊世人的那一天，而就在阿弥陀佛和准提发展佛门的时候，洪荒也发生了一件大事，这件大事震惊了整个洪荒，三清分家了！


第十五卷 五帝之战


第716章 三清分家 三女将嫁

　　自从轩辕成就人皇之后，人族的气运暴涨，人、阐、截三教也是如此，借助着这股突然暴涨的气运，三清终于突破了困扰他们多年的瓶颈，迈出了成为圣人的最后一步，随着鸿蒙紫气进入混元一气，道基寄托于天道之后，三清同一日在昆仑山成圣，三股猛烈无边的气势先后横扫洪荒，向世人宣告三清成圣的事实，也拉开了三清分家的序幕。

　　我们以前说过，昆仑山一地无法让三位圣人久居，三清也知道这一事实，只不过他们都下意识的忘记罢了，此时他们已经成圣，分家这个问题确是他们不得不面对的问题，此时三清齐聚玉虚宫中，门人弟子们在宫外等候，他们也已经感觉到了这次聚会的不寻常，隐约猜到了什么的他们焦急的等待着最终的结果。

　　此时玉虚宫中三清对坐沉默无语，三清自出世之日起便在鸿钧门下修炼，他们有不懂的会互相探讨，有困难会互相帮助，当他们有矛盾的时候鸿钧会为他们调解，他们之间的兄弟友情，远非噬天前世的三清可比，所以如今面临分家的局面，三清都是极为不舍，太清不愧是大哥，他知道这种时候还需要他先发话才行，太清淡淡地说道：“三清分家，乃为大势所趋，我们……分家吧！”

　　“……嗯。”玉清和上清沉默之后点了点头，三清再次陷入沉默之中，良久之后太清和上清缓缓起身，两人走出玉虚宫，而玉清依旧沉默的坐在这里，许久之后才发出一声叹息，走出去的太清和上清各自招呼门人弟子，要带着他们离开了昆仑山，众弟子已经猜到了会有这种情况，所以默默的回去收拾东西，跟着自家老师离开了这个他们居住了许多年的昆仑山。

　　幸好太清和上清都已经找好了新道场，免去了他们临时寻找道场的尴尬局面，太清带着玄都来到了首阳山，在此建起了一座八景宫，而上清则带着他的弟子远赴东海，在东海之上找到了当年补天之时的那只金龟，他履行当年的承诺，在它的背上建立了碧游宫，不过前面说过这只金龟长得很像是只鳖，结果被上清的门人弟子误认为金鳖，于是也就有了金鳖岛之名，上清和金龟都没有去刻意纠正，于是金鳖岛之名便就此定了下来。

　　上清将道场移至金鳖岛之后，便觉得自己门下的弟子有些少了，于是上清宣告洪荒，将会广收门徒有教无类，洪荒中人惊讶于上清突然收徒的同时，也终于知道了三清分家的事实，因为上清在宣告之时用的地点并非是昆仑山，而是东海金鳖岛，不过即便三清分家，上清依旧是一教之主圣人之尊，圣人门人的诱惑绝对不是大部分人能够抵挡的，一时间洪荒之中能够看到无数身影向着东海方向飞去。

　　上清并未言明金鳖岛的具体位置，便是对这些人的一次考验，若是连金鳖岛都找不到，那就只能说明他们无缘拜入截教门下，不过上清还是低估了来人的数量，不过短短一年的时间，便已经有了上万人先后来到金鳖岛上，上清思索之后便决定将他们全部收为门下，其中一些天赋极好的收为入室弟子，其余的都是记名弟子，而那些一年之后才来到金鳖岛上的，便只能做做二代弟子，也就是那些一代弟子的徒弟了。

　　不过即便如此也挡不住圣人门徒的诱惑，即便是截教的二代弟子也已经很不错了，那可是相当于圣人的徒孙呀，虽然数量多了一些，但对于洪荒中人，特别是如今的妖族来说绝对是一个不小的诱惑。

　　自从巫妖大战之后，重伤的东皇太一率领妖族归隐妖界，洪荒之中那些新生的妖族便大多失去了传承，他们不像之前的妖族那样有大妖传授修炼之法，只能够依靠本能吞吐灵气，与之前的妖族相比活的甚是凄惨，如今有一个机会能够得到极为高深的修炼之法，并且还能够受到圣人庇护，即便是当徒孙他们也乐意～！

　　正因如此，这次上清收徒，有近八成是妖族，一时间金鳖岛上万妖齐聚，场面甚是壮观，不过上清毕竟是道门三清，若是传出去一个“万妖来朝”的名声总不是那么好听，于是上清亲自出手将那些还是妖身的门人点化为人形，这些妖族修炼了上清所传的《上清玄功》之后一个个褪去妖身化为仙体，每当上清讲道的时候便是一副“万仙来朝”的景象，截教也是从这时开始，在私下里被世人称为“洪荒第一大教”，其威名隐有压阐教一头的趋势，也为日后两教相争埋下了祸根。

　　虽然祸根已经埋下，但短时间内还不会有什么太大的问题，我们先暂且将目光重新放回人族的身上吧，随着涿鹿之战过后，轩辕成就人皇之位，人族进入了第三个大治之期，随着大治的进行，各种发明创造如雨后春笋一般冒了出来，先是伶伦取谷之竹以作箫管，定五音十二律，后有人族贤者隶首发明了算盘和人族自己的算术之法，然后轩辕又以此为基础创出了人族自己的度量衡。

　　轩辕发明了以六十年为一轮回的甲子纪年法，与歧伯探讨之后著出了后世著名的《黄帝内经》，他帮助妻子嫘祖将养蚕制衣之法推广到整个人族，还得到了隐居多年的十二生肖的支持，并且他对舟车、弓箭、房屋等方面多有贡献，可以毫不客气的说一句，虽然这个时期大贤辈出，但是毫无疑问，这是属于轩辕的时代！

　　在对人族做出极大贡献的同时，轩辕的个人问题却出现了问题，自从娶了嫘祖之后，轩辕的桃花运却并未就此平息，反而有越演越烈的趋势，若非之前轩辕与蚩尤大战，没太多时间考虑儿女情长，恐怕此时轩辕家中早已妻妾成群了，但此时战事已经结束，轩辕就不可避免的再次陷入到桃花之中。

　　轩辕的追求者很多，但其中最为突出的却只有三位，第一位是方雷氏族的族长之女，名曰女节，方雷氏族是一个比较强大的氏族，其与风神部落的风神氏族并成为风雷二族，但由于方雷氏族的族长不想组成部落，因此一直是以氏族的形象示人，但方雷氏族的实力却不弱于一般的部落。

　　这位方雷氏的女节性格也是雷厉风行的那种，她第一次见到轩辕之后便认定他就是自己的终身伴侣，于是不断的纠缠轩辕，上演了一幕轰轰烈烈的女追男的戏码，这在当时可是惊掉了一堆人的眼球，因为女节可绝对算得上是一位极品美女，沉鱼落雁、闭月羞花都不足以形容她的美貌，而且由于她的性格更是让她给人一种英姿飒爽之感，夸张一点来形容，想要娶女节的人拉起手来能够绕洪荒一圈，但她偏偏认准了轩辕一人，并且颇有不追到不放手的劲头。

　　俗话说“好女怕缠郎”，这话虽然是形容女子，但放在轩辕身上也可以通用，轩辕本身就是桃花缠身之人，他对于女子的抵抗力比别人要低得多，女节能够豁出女儿家的矜持不要，倒追他一个男人，时间一长轩辕倒是颇为感动，慢慢的轩辕也觉得女节很不错，这种雷厉风行的性格他很喜欢，于是轩辕也就接受了女节的感情。

　　而第二位则是烈山与听訞的另一个女儿，名为丽娱，如今是彤鱼氏的首领，所以又被称为彤鱼氏，丽娱是精卫和凤曦的妹妹，从小并不喜欢修炼，而是喜欢厨艺，她拜人族高手遂人为师，精研各种火焰烹饪之法，而她的氏族位于东海之滨，因此她创出的菜肴多是以鱼为料，所以她干脆将氏族名称都改为彤鱼。

　　说起来轩辕和丽娱的相遇还挺有戏剧性，当年轩辕统一人族成为人皇之后便决定巡视天下，一方面是为了彰显自己的威望，另一方面也是为了更好的发掘一些人才，因为有许多的人才在当地颇有盛名，但是因为各种原因而不为其他地方的人所知，轩辕要做的就是将这些人才发掘出来，让他们更好的为人族建设出力，像是那位发明了算盘的贤者隶首，便是轩辕此次巡查所发掘出来的人才之一。

　　轩辕巡查的路线比较奇特，他先是由陈都出发经过西昆仑山脉前往北疆，巡查北疆之后依次是西、南，最后才是东方，当年轩辕巡查到了东海岸，那里已经是轩辕的最后一站了，巡查结束之后轩辕本打算启程返回陈都，但结果在大队人马路过一处山林的时候，轩辕闻到了一股极为诱人的香味，于是他命令所有人就地扎营，他自己则带着几个亲信去寻找这股香味的源头，最后在山林之中找到了一间房子，香味便是从房子里传出来的。

　　轩辕从窗口向房子里一看，看到了正在制作美食的丽娱，而丽娱转头之时也正好看见了轩辕，这才有了他们第一次相见，可以毫不客气的说上一句，若非轩辕鼻子够尖，若非丽娱制作的美食气味诱人，若非轩辕正好在这个时间从附近经过，他们都不可能相遇，所以说世界上的事情很多就是这么巧，后来的事情就不用多说了，丽娱一个专注于厨艺的小女孩，哪里是轩辕这种“花丛老手”的对手，没多久就对轩辕产生了爱慕之情，当轩辕返回陈都的时候，他的队伍之中就多了一人。

　　而第三位则是一位老熟人了，那就是九天玄女，九天玄女在涿鹿之战中与轩辕互生好感，在大战结束之后她并未直接回到天庭，而是留在了人族继续辅佐轩辕，由于整日都可以与轩辕相见，所以说九天玄女也是三女之中最有可能先被轩辕娶进门的一位。

　　这三位女子是各有各的特点，对于轩辕都有着极大的吸引力，不过正因如此轩辕反而摇摆不定了，因为轩辕顾及到嫘祖的想法，在他看来他对于嫘祖亏欠甚多，两人结婚之后他忙于公务而疏忽了对妻子的关怀，女儿出生之后却又被迫送走，而后又因为备战蚩尤而忽视了妻子，如今好不容易大战结束，他也成为了人族的人皇，却又开始找小老婆，说实话轩辕对于嫘祖的感情，有七分的爱情和三分的愧疚，所以他一直在考虑到底要不要再娶。

　　相较于轩辕的纠结，嫘祖反而很是豁达，她知道轩辕的顾忌，于是她亲自找到了三女，和她们进行了一番深入的谈话，她听得出三女对于轩辕已是情根深种，若是不能嫁给轩辕，她们定会饱受相思暗恋之苦，嫘祖身为一个女子，自然也知道这种感觉不好受，所以嫘祖干脆找到轩辕，明确的告诉他，自己同意轩辕娶三女为妃！

　　对于轩辕的桃花运，嫘祖报以支持的态度，嫘祖知道她的夫君将会是未来人族共同的祖先，而要达成这个目标，自然需要多多娶妻，嫘祖虽然不想让别人分走轩辕的爱，但她明白作为一个好妻子，她决不能阻碍夫君的未来，既然不能反对那就只能赞成，并且还要主动帮助他挑选妃子，如此一来不但帮助轩辕完成他的使命，更是能够在轩辕心中留下贤良淑德的印象，何乐而不为呢？

　　轩辕得知嫘祖的决定之后心中大喜，他心中不住的赞叹嫘祖贤惠，却又不禁对嫘祖泛起无比的愧疚，从这一点来说嫘祖的目的已经达到了，轩辕当即便定下了四妃之位，嫘祖是毫无疑问的正妃，又称元妃，九天玄女为次妃，方雷氏女节为三妃，彤鱼氏丽娱为四妃，这个排名并非是按照出身来排，而是按照与轩辕相识的时间来排，这个顺序九天玄女三女也都接受了，婚礼都已经准备的差不多了，请帖都已经放出去了，但就在这时却出了一件大事，让原本就要举行的婚礼突生波折！


第717章 仙凡不婚 天条订立

　　天庭之中，凌霄殿上，昊天上帝高坐于上，瑶池金母坐于其左，化名为太白金星的金星萝莉手持拂尘立于其右，四御坐在比昊天上帝第一个台阶的位置上，平日里极难在天庭之中见到的四御大帝此时齐聚于此，可见今日的事情非同小可。

　　再往下便是一众仙官天将，仙官一列为首的是太清圣人的分身太上老君，而天将一列为首的则是一个没什么名气的截教弟子，这主要是因为如今尚未封神，天庭各处皆缺人手，仙官还能够有太上老君这位圣人分身阵阵场面，但天将一列却是人才凋零，见到此状的昊天上帝不禁心中感叹，也打起了鸿钧手中封神榜的主意，只不过昊天上帝心知还不到时候。

　　“今日，朕招诸位前来，乃是有一件要事，想要与诸位商讨一下！”昊天说着拿出一个玉盒打开，玉盒之中装有一个卷轴，此卷轴以玉石之精为轴，轴柄雕以龙首之像，卷轴本身以金蚕王之丝织就的金布为幅，我们不提卷轴之中所写的内容，光是这个卷轴本身的材质就已经可以说是世间极品，由此可见能够写在这个卷轴之上的内容，想来也是非常重要才对。

　　“天庭重立，自当有天条订立，方可约束众神，显我天庭威严！”昊天说着将卷轴往前一推，卷轴飞到空中之后自行展开，显露出卷轴之中的内容，众神仔细观看着卷轴之中的内容，他们知道若是不出意外的话，这便会是新的天条了，众神看了一会儿之后并未发现什么太大的问题，唯有一条让众神感到有些费解，那便是“仙凡不婚”！

　　“请问大天尊，这‘仙凡不婚’到底是何意思？”一个仙官出列问道，这也是众神疑惑的问题，昊天挥手让仙官归列之后说道：“仙凡不婚，仙，指的乃是神仙，而人，指的乃是凡人，仙人不婚便是说神仙与凡人不可通婚！”

　　“这……”众神不禁一阵喧哗，神仙，指的便是他们这些归属于神道管辖的仙人，与普通的仙人有着很大的区别，相当于后世的公务猿，而凡人一般来说指的是那些修为在凡人境及以下的修士，也包括那些不通修炼，没有修为的普通人，这些人统称为凡人，不仅仅指的是人族，而是所有种族都包括在内。

　　“这条天条，主要是为了神仙考虑！”昊天缓缓说道，众神停止喧哗静静的听着昊天的解释，昊天说道：“我等神仙，有着无限的寿命，更有着管理洪荒诸界的使命，我等的时间不能总是放在儿女情长之上，应该更多的思考如何为世人造福，若是你们与一个凡人结合，即便将他（她）的修为强行提升至仙人境，也很难达到大罗金仙之境，若是不到大罗金仙，便会有着陨落的一日，届时你们定会伤心劳神，对于维护诸界秩序是极为不利！”

　　众神一听点了点头，昊天这说的在理，神仙的寿命归属于神道，即便只是一个地仙境的神仙，也能够拥有无穷的寿命，而普通仙人的寿命虽然漫长，但总有耗尽的一日，除非修为能够达到三花聚顶、五气朝元的大罗金仙之境，否则总有一日会寿元耗尽，所以说一旦神仙与修为不到大罗金仙的人结合，那么悲剧就已经注定不可避免。

　　而众神之中也有不少是大罗金仙以上的人物，他们都知道修炼到大罗金仙有多么艰难，这不是简单的催生就能够达到的境界，而是需要感悟和机缘，即便是准圣都不跟说能够百分之百的培养出大罗金仙，更别提天庭之中的神仙们了，正是考虑到这一点昊天才定下此条天条，为的便是避免神仙因私废公。

　　昊天的想法很好，但问题是他考虑的还不够全面，因为凡事总会有几个特例，就在此时太上老君突然出列，老君微微行了半礼之后说道：“老臣有一事，不知当讲否？”

　　对于太上老君的意见，昊天十分的重视，因为他知道这位太清圣人的分身与其本尊性格十分相似，除非有什么大事要事，否则他是不会主动发言的，只听太上老君淡淡地说道：“方才大天尊所言，仙人不婚是为了避免仙人因伴侣之死而伤心劳神，以至因私而废公，但老臣想说的是，两地分居依旧是会导致神仙伤心劳神，而眼前就有一例即将发生，该如何解决还请大天尊示下！”

　　“这……”昊天明白了太上老君的意思，将要两地分居说的不是别人，正是九天玄女和轩辕，九天玄女乃是天庭神仙，而轩辕乃是人族人皇，两人的身份就注定两人不可能长相厮守，九天玄女总有一日需要回归天庭任职，而轩辕在他的使命完成之后便需要镇守火云洞，这可不是就是两地分居吗？如此说来倒还真不好办了！

　　昊天一时间陷入为难之中，若九天玄女是一个小神仙也就罢了，他完全可以睁一只眼闭一只眼，但问题是九天玄女是中庭九天的掌管者，就相当于是后世的大内总管，更是昊天的亲信，若是连昊天的亲信都能够因私废公，那么天条自然也就失去了它的约束性，因此虽然九天玄女和轩辕的婚事并不在“仙凡不婚”的限制之内，但将会造成的影响与仙凡通婚极为相似，所以昊天必须要给个说法才行。

　　“……不知太上老君有何提议？”昊天一时间不知该如何是好，所以他干脆把问题抛回给太上老君，那意思是说“你出的问题，你自己想办法”，而太上老君不愧是研究太极的人，打太极的技术当真是高明无比，他当即便说道：“老臣也没有什么办法，不如……将九天玄女召回来，问问她的意见，如何？”

　　太上老君这一下，直接把问题推给了九天玄女本人，而且太上老君说的不错，九天玄女毕竟是当事人，她与轩辕结合虽然不在禁令之内，但造成的影响却也会对天条的威严造成影响，这种时候将九天玄女招回来，听听她自己的想法也好，若是九天玄女愿意拥护昊天的天条，那么干脆断了与轩辕的婚事，或是想个别的办法将影响降到最低，若是九天玄女不愿意那也好办，昊天便可以直接剥夺九天玄女的神职，成全了她和轩辕，一念至此昊天当即下令，命太上老君走上一趟，将九天玄女带回来。

　　太上老君知道昊天无论如何都要让他动一动了，他只得领命下界，当他来到陈都的时候，距离轩辕大婚已经没有两天了，此时陈都之中人族各族代表都已经聚齐，太上老君找到九天玄女将事情一说，九天玄女当时脸色就变了。

　　只能说太上老君来的时间太巧了，她走也不是不走也不是，她若是走则必定会错过这次婚礼，但她若是不走，身为天庭女官的责任心不允许她违抗昊天上帝的命令，所以九天玄女犯难了，沉思良久之后九天玄女还是决定与太上老君回去，毕竟婚礼错过一次还能有下一次，但立天条却是不容拖延的大事。

　　虽然决定走，但却不能不告而别，九天玄女当即便找到了嫘祖，由于大婚之前新郎新娘不能见面，因此她只能见到嫘祖，九天玄女将事情和嫘祖一说，嫘祖也支持九天玄女的决定，因为嫘祖也是一个有大局观的女子，她明白天条对于洪荒众生的重要性，于是她做主让九天玄女返回天庭，她自己去和轩辕解释。

　　嫘祖并非是此次婚礼的新娘，因此她能够见到轩辕，嫘祖急忙和轩辕将事情一说，轩辕听闻之后沉默了片刻便点了点头，虽然他想让九天玄女做他的次妃，但是如今看来不太可能了，因为婚礼已经迫在眉睫，而九天玄女很显然无法参加，虽然他也清楚九天玄女此行不会有太大的问题，但等她回来的时候婚礼已经结束了，如此一来方雷氏女节将成为他的次妃，而彤鱼氏丽娱则会成为他的三妃，九天玄女就只能成为他的四妃了。

　　不过轩辕也明白，九天玄女既然做出了这个选择，想来也已经明白这一点，所以轩辕虽然觉得愧疚，却并不担心九天玄女闹脾气，但是轩辕不知道，女人心海底针，即便是女神也不例外，轩辕觉得九天玄女不会那脾气，是因为九天玄女给轩辕留下的印象，大多是那种沉着冷静的印象，却不知九天玄女沉着的外表下隐藏着一颗小女儿的心，她还真就闹了脾气！

　　九天玄女虽然也知道轩辕不可能因为自己一人而推迟婚礼，但说实话她的心中也有一种期望，不过她自己也知道这不现实就是了，所以九天玄女心中的期望也由轩辕推迟婚礼，渐渐转为轩辕来对他解释一下，和她说明婚礼不能推迟，请求她的原谅，但问题是九天玄女等了一晚上轩辕都没有出现，第二天早晨九天玄女带着失望的心情返回了天庭。

　　回到天庭之后的九天玄女直接来到凌霄殿上，此时众神还聚集在这里，虽然已经过去了一天的时间，但对于在座的众神来说也就是一眨眼的功夫，九天玄女上殿之后对着昊天瑶池和四御行礼，昊天当即便说道：“九天玄女，此次招你回来所为何事，你应该已经知晓了吧！”

　　“玄女已经知晓。”九天玄女答道，昊天点了点头，然后问道：“那么你的抉择到底是什么？你是愿意拥护天条，还是反对天条呢？”

　　“我……愿意维护天条！”九天玄女淡淡地说道，众神当即一阵喧哗，唯有昊天露出淡淡的笑容，他扫视了一眼面色平淡的四御，又看了看下面议论不休的仙官天将，他说道：“既然如此，那么天条便就此订立，诸位还有什么疑问吗？”

　　“我等没有疑问。”仙官天将们共同说道，昊天点了点头，然后说道：“既然大家都没有疑问，那么吾便在此宣布，天条立！”

　　随着昊天话音刚落，那个记载着天条的卷轴化为一团金色的光芒，这团光芒由凌霄宝殿飞出直射天际，然后被神道所接收，自此天条订立，众神有了行为规范，昊天心满意足地说道：“退朝！”

　　瑶池之内，昊天与瑶池金母坐在这里，九天玄女面无表情的站在两人面前，昊天见状挥手让服侍的仙女们退下，然后对九天玄女说道：“你心中可有怨恨？”

　　“没有。”九天玄女淡淡地说道，昊天顿时感到好奇，自己将她的婚事都搅黄了，她怎么会没有怨恨呢？当即昊天便问道：“你当真不怨朕？”

　　“我知道陛下定有两全其美之法，我又何须有怨？”九天玄女淡笑道，昊天欣赏的看着九天玄女，他最喜欢九天玄女的地方，就是她足够聪明，总是能够猜中自己的想法，作为一个臣子猜测皇帝的想法是大忌，九天玄女作为“大内总管”，却要时常猜测皇帝的想法，如此一来才能让皇帝过的舒心。

　　“你倒是聪明，不错，朕确实有一个不是办法的办法，身外化身。”昊天抚须笑道，九天玄女一听就明白昊天的意思，说白了这是典型的曲线救国政策，既然九天玄女自己是天庭官员不能长时间与轩辕厮守，那么干脆分出一个身外化身来伴随轩辕左右，对于九天玄女来说一心二用非常容易，甚至于一心十用都不算很难，如此一来倒还真算是两全其美。

　　“不过玄女，有一事朕需要讲明白，你分出的这个化身最好经过六道轮回转世人族，然后再与轩辕结合。”昊天说道，九天玄女点了点头，这种做法说白了就是典型的掩耳盗铃，幸好九天玄女和轩辕的结合并不在天条的约束范围，不然即便如此也是绝对不行的，九天玄女当即便分出一丝元神化为一个身外化身，然后亲自前往幽冥轮回之地交给酆都大帝，然后由酆都大帝安排转世投胎，十余年后当长大成人的玄女化身来到轩辕面前的时候，轩辕却是苦笑连连！


第718章 四妃谟母 重大打击

　　轩辕为何苦笑呢？这就要从九天玄女当日闹脾气说起，九天玄女别看平日一副冷脸，却也有着小女生的脾气，她觉得轩辕当日不亲自和自己说明无法推迟婚礼，是对自己的一种不尊重，而如今自己却要分出身外化身往他身上贴，自己这到底是造了什么孽呀！

　　九天玄女越想越觉得委屈，但她又放不下轩辕，于是九天玄女干脆在这个身外化身上打起了主意，她在将身外化身交给酆都大帝转世的时候，曾经几次三番的叮嘱他，一定要将这个身外化身转世成为绝世丑女，听到九天玄女这个奇特的要求，酆都大帝当时脸就一抽，他不明白九天玄女这是要闹哪样，若只是为了掩人耳目，那只需要转世的时候换一张脸就行了，从来只听说过想要往美的方向整容，但如今九天玄女却要反其道而行之。

　　不过既然九天玄女这个当事人都如此说了，酆都大帝也就勉为其难的答应了，他专门给九天玄女挑了一个极为丑陋的身体转世，这里所说的丑陋并不是说这个转世之身有什么残疾，相反长大之后的玄女前凸后翘，身材十分的诱人，可谓是魔鬼身材，但问题是玄女化身转世的这个身体，身材是魔鬼，脸庞也是魔鬼！

　　据传玄女化身出生之后就把产婆吓了个半死，还以为是饿鬼投胎，而其父母也被其吓到，结果给她娶了一个丑女的名字，丑女长大之后面容依旧丑陋，据传曾有恶鬼伤人，却被丑女的面容吓的魂飞魄散，但丑女面容虽丑，但品德贤淑，性情温柔，聪慧过人，帮助部落出了不少的好主意，渐渐的她的名声越来越大，最后传到了轩辕的耳中。

　　要知道人族之中才貌双全的人才有不少，但大多数都是男子，比如当年的风后、力牧、大鸿、常先四大臣，以及常仪、伶伦、仓颉等等，而女性虽然也有不少，但总体来说说还是不如男性多，比如伏显、伏义，又比如如今成为了轩辕妻子的嫘祖、女节、丽娱，这些人都是才貌双全，而且洪荒之中有貌无才的大有人在，但唯独有才无貌的却是少之又少。

　　说到底以貌取人乃是世人的劣性，这是难以避免的事情，一个人若是长得太难看，无论在哪里都免不了被人指指点点，时间一长就难免产生自卑，甚至于会自暴自弃，而有的人更是会因此产生愤恨，从而走上邪路，所以说有才无貌的人几乎可以称之为珍稀物种。

　　有才无貌的才，并不仅仅指的是才学，也有为人处世的才得，有才之人难免傲气，而长的不怎么样的有才之人，为了掩盖心中对自身容貌的自卑，往往会比别人更加的傲气，典型的例子就是三国第一丑男的有力竞争者祢衡，人家狂的没边将所有人都一通的贬低，自以为能够凸显出自身才学，却不知这过度的狂傲反而衬托出他的自卑。

　　由此可见容貌虽然不是一切，但因为容貌而引起的周围人的言论，却往往能够改变人的性情，男子尚且如此，更别提本就注重容貌的女子了，面容丑陋的女子为了保护自己往往会让自己的性格变得刚强，简单来说就是显得有些泼辣，像丑女这般容貌能够吓死恶鬼的女子，却能够做到品德贤淑，性情温柔，简直可以算是一个奇迹了。

　　轩辕心中惊奇之下当即便让人招来了这位丑女，想要见一见这到底是一位怎样的女子，结果轩辕一见脸色大变，他变脸色的原因有三，其一是因为丑女的容貌确实太丑了，丑到轩辕都难以保持一颗平常心。

　　其二便是因为轩辕认出了丑女身上九天玄女的气息，当当即明白这是九天玄女化身转世。

　　其三才是最为关键的，轩辕完全没有想到九天玄女的化身竟然转世成这么个模样，想一下九天玄女那高贵的模样，再看看如今站在他面前的丑女，这巨大的反差才是轩辕脸色大变的主要原因。

　　“你……你是……”轩辕面色微微扭曲地说道，丑女得意的点了点头，她这一笑顿时犹如恶鬼降世……再乘十倍，看的轩辕小心肝怦怦跳个不停，轩辕指着丑女结巴地说道：“你……你这……这怎么……怎么……”

　　“怎么不改变一下面容，对吧！”丑女说道，轩辕面色难看的点了点头，以九天玄女的能力改变一下她这个化身的相貌绝对是挥手之间的事情，但是她……轩辕立刻想明白了，九天玄女这是生自己的气了，所以才会弄出这么个化身来对付自己，轩辕是何等聪慧之人，他立刻便想清了大致的前因后果，想来定是当日他没有去安慰九天玄女，使得九天玄女发脾气了。

　　“你这……到底想要怎么样呀！”轩辕无奈地说道，他虽然不是以貌取人的人，但若是长时间和这么一位住在一起，对于他的身心都是一个极大的考验，丑女可不管那些，她直接说道：“想不到轩辕黄帝也是以貌取人之辈，看来是我看错你了！”

　　说罢丑女转身就要走，轩辕哪能让她走了，他立刻起身拦住了她，好说歹说才让丑女打消了离开的念头，但紧接着轩辕又发愁了，九天玄女化身转世为这副长相，他到底应不应该娶她？身为一个有责任心的男子，轩辕自然应该娶她才是，但问题是轩辕如今是人族的人皇，代表着人族的脸面，若是娶了一个丑女为妻，多少也会影响到轩辕的名声，甚至于影响到轩辕的脸面，不知道的还以为人族都很重口味呢。

　　不过轩辕最终还是决定迎娶丑女为四妃，他一将这个消息公布出去，立刻便引起了轩然大波，因为丑女的面容如何几乎可以说无人不知，放在后世绝对比芙蓉、凤姐等还要出名，而且是不用宣传的那种，如今轩辕突然说要娶她为妃，一时间众大臣齐聚人皇宫，希望轩辕能够打消这个念头，但是轩辕说了一句话，却反而打消了他们的想法，轩辕对众大臣说道：“重美貌不重德者，非真美也，重德轻色者，才是真贤！”

　　轩辕此言一出众大臣尽皆无语，轩辕迎娶丑女为妃的事情也就这样定了下来，一时间整个洪荒都在传颂轩辕“重德轻色”的美名，让轩辕那原本“花心大萝卜”的名声得到洗刷，这却是轩辕万万没有想到的事情，而这件事情也彻底让丑女贤德的名声传遍洪荒。

　　轩辕迎娶丑女为四妃，封号嫫母，自此轩辕命中的四妃全部归位，而后在四妃的操持之下，轩辕先后又纳娶了十位女子为妃嫔，这十位女子皆是德才兼备的女子，轩辕在后宫的辅助之下，让人族的第三次大治进入了巅峰时期，也为洪荒九道接下来的五次考验，打下了极为坚实的基础，让他之后的帝王省去了很多的事情，使他们能够将更多的精力放在应对考验之上。

　　轩辕的大治让整个人族受益，人族之中那些原本对轩辕上位还略有微词的部落，如今也都真心拥护他的统治，可以说就在轩辕迎娶了四妃十嫔之后，他的霸业迎来了巅峰时期，由此也再次印证了那句“家宅不平，何以平天下”的重要性，也在告诉我们想要事业有成，先把后宫管好再说，至少别让老婆和小三小四整天吵闹，若能让他们和平相处，那恭喜你，你就是都市小说的主人公。

　　就在轩辕的统治达到巅峰的时候，却发生了一件事情，这件事情的发生对轩辕造成极大的打击，差点让轩辕就此崩溃，但是也正是因为这件事情的发生，挽救了轩辕的未来，这件事情可谓是一柄双刃之剑，那么这件事情到底是什么呢？那就是轩辕极为器重的龙族大将应龙，和他极为喜爱的女儿女魃……死了！

　　一切都还有追溯到当年逐鹿之战中，女魃为了帮助轩辕战胜风伯雨师，根据素还真的指点以贪嗔痴三毒炼制了一枚丹药，这枚丹药之中蕴含的负面能量极大的增强了女魃的修为，从而和应龙联手一举战胜了风伯雨师，但素还真曾经有言在先，服下这枚丹药之后，女魃很有可能会被其中蕴含的负面意识侵蚀神智，最后被其逼疯！

　　当年的女魃对此不以为意，她以为能够凭借着自己的毅力克服，但是素还真的判断向来准确无比，那些负面意识若是真的那么容易被毅力打败，那么素还真也就不用那么认真的提醒她了，就在涿鹿之战结束后不久，女魃便感觉到自己的意识出现了问题，常常会有大肆破坏一番的冲动，女魃当时就心知不好，但是她并没有将事情告诉任何人，而是和轩辕说她想出去散散心，然后便来到了北方的冥海之之上。

　　女魃来到冥海之上大肆破坏了一番，发泄了一阵之后女魃的情况出现好转，她感觉自己没事之后就回去了，之后的一段时间女魃常常来到冥海发泄，她这种不时外出却又什么都不说的举动，引起了应龙的注意。

　　应龙和女魃自从涿鹿之战之后便渐渐走到了一起，虽然两人差着辈分，但洪荒儿女不拘小节，辈分什么的要真计较起来倒反而乱套了，应龙对于女魃这种神神秘秘的行为非常的关心，不过每次过问女魃都只是笑着说：“没事，不要在意。”

　　应龙虽然担心，但也没有继续深究，只是以为女魃是在做什么事情，到时候她自然就会告诉自己，就这样因为应龙的一时大意，而错过了最佳的时机，直到有一天女魃突然失踪了，然后好长时间没有出现，应龙这才终于意识到事情不对，他当即便找到轩辕，想要把女魃消失的事情告诉他，但就在他开口之前轩辕却先给了他一个任务，除妖！

　　轩辕收到北疆一个部落的求援，说是有一只妖魔在北疆作乱，这只妖魔实力极为强大，他们不是对手，所以请轩辕赶快派高手前来除妖，正巧应龙来找他，轩辕干脆把这个任务交给了应龙，其实此时的应龙心中也有些没底，他不知道女魃的失踪到底是因为出事了，还是因为去执行什么秘密任务了，而且即便要找女魃，应龙一时之间也没有头绪，还不如先将北疆的妖魔除了，然后再去寻找女魃，于是应龙接下了这个任务，而女魃失踪一事他却忘记告诉轩辕了。

　　来到了北疆的应龙顿时感觉到空气之中弥漫着一种燥热之感，大地因为干燥已经出现了龟裂的迹象，应龙心中顿时感觉有些不妙，若是不赶快处理的话，恐怕就会演变成一场规模巨大的旱灾，他立刻找到了那位求援的部落首领，经过部落首领的指引他来到了冥海之上，见到了那只为祸北疆的妖魔。

　　只见这只妖魔浑身赤红之色，身上散发出阵阵的燥热之感，竟然是一只极为罕见的旱魃，和女魃相处有一段时间的应龙对旱魃这种僵尸并不陌生，说实话他刚刚见到旱魃的时候还以为是女魃，但此时感觉气息之后应龙便知道不是，因为这只旱魃的干燥的气息之中充满了狂暴与混乱，与女魃那种干燥之中带着平和之感的气息完全是两回事。

　　应龙与这只旱魃在冥海之上大战七天七夜，冥海之所以叫冥海，是因为相传这里有着一条连接到冥界的空间通道，两人大战之时竟然误入这条空间通道之中，最后战场转移到了冥界的黄泉海之上，两人在黄泉海上又交战了三天三夜，突然旱魃的动作一滞，应龙眼见机不可失立刻进攻，他以手中的宝剑刺入旱魃丹田之中，转瞬间应龙霸道的龙族法力入侵到了旱魃体内，最后甚至将旱魃的混元一气彻底击碎！


第719章 魂归黄泉 挽回之法

　　此时的应龙突然脸色大变，因为他感觉到旱魃的混元一气破碎之后，他的身上狂暴与混乱的感觉渐渐消散，取而代之的竟然是应龙极为熟悉的气息，再看旱魃的身体中此时逸散出无数的红色和黑色光芒，随着光芒的逸散，旱魃的身体渐渐缩小，最后变为了一个女子的身体，竟然就是应龙一直极为牵挂的女魃！

　　应龙眼见女魃的身体向着黄泉海落去，他急忙飞上前去抱住女魃，两人一同坠入了黄泉海之中，女魃睁眼看着眼前的应龙，她微微一笑，她知道自己的生命即将走到尽头，但能在最后时刻看到心爱之人一眼，她也感到很是满足，渐渐的女魃闭上了双眼，她的身体化为光芒消散在应龙的怀中。

　　应龙悲痛欲绝，他不相信女魃就这么死了，从那天以后应龙便一直坐在黄泉海边，他的眼睛之中流出的都是血泪，他喃喃的念着女魃的名字，手中不断的雕刻着女魃的娃娃，生怕有一日会忘记女魃的相貌。

　　应龙即便是准圣之身，龙族之体，但他如今却已经心死，心灵已死，肉体何生？应龙的身体不断的破败下去，不过几年时间应龙就已经油尽灯枯，应龙隐约之间看见面前出现一道光芒，女魃的身形出现在她的眼前，她仿佛在向他招手一般，虽然应龙知道这一切只是幻觉，但此时的他却不愿意醒过来。

　　应龙缓缓走进黄泉海之中，天空之中一只红色的老鹰不断的鸣叫，仿佛想要唤回应龙一般，但是应龙此时眼中只有女魃的幻像，其他的对他来说都已经不重要了，老鹰在空中飞落化为女魃的虚影，虚影想要抱住应龙阻止他前进，但虚影毕竟是虚影，无法阻止应龙，她只能看着应龙一步步的走入黄泉海中。

　　“一年、两年、三年、十年、百年、千年……即使用永恒的时间来等，我也想再见你一面……”应龙喃喃地说道，说完这句话之后，应龙那已经腐朽不堪，勉强依靠混元一气支撑的身体终于崩溃了，应龙缓缓的倒入黄泉海中，女魃的虚影听到应龙的话之后流下了眼泪，她用她全部的力量带着应龙的身躯飞出了冥界，将他的身体送回到了冥海岸边。

　　闻讯赶来的轩辕见到了海岸上的应龙尸体，也见到了空中化为光芒消散的女魃虚影，轩辕面无表情的看着这一幕，他命人将应龙的尸身送回龙族，然后转身返回陈都，回到陈都的轩辕将自己关入房中，一直以来都以王者形象示人的轩辕，此时哭的像是一个孩子一般，他哭的是那么的痛苦，那么的心酸。

　　轩辕心知自己不能这么下去，还有许多的事情要自己去办，但是他的眼泪却止不住的流出来，此时的他只想痛痛快快的大哭一场，按理来说轩辕应该已经见惯了生死才是，当年涿鹿之战死了多少好友，大鸿、风后、凤曦、仓颉……这一个个对他极为重要的人都死在了当年那场大战之中，但轩辕却没有流过一滴泪水，如今他怎么会哭的如此伤心呢？

　　说起来也正是因为当年轩辕没哭，所以如今的他才哭的如此激烈，我们不是常说“有什么委屈都哭出来，别在心里闷着，会闷出病来的”吗？轩辕如今就是差点闷出病来，当年涿鹿之战，轩辕连失好友，当时的轩辕多么想要痛哭一场，但是轩辕却强忍了下来，因为轩辕知道他绝对不能在打败蚩尤之前有一丝的软弱，否则士气必将大降，所以轩辕将那痛失好友的哀伤全部闷在了心中。

　　而成为了人皇之后，轩辕身上的担子就更重了，他更加不能流露出一丝一毫的软弱，就像轩辕见到应龙尸体的时候，哪怕眼泪已经充满眼眶，却绝不能让它流下来，哪怕心中有多么的心酸，脸上都不能有丝毫的流露，世人常说帝王无情，但那大多只是表象，为什么明君身边常有贤后，便是因为贤后可以让明君吐露自己的心声，而像殷纣王、隋炀帝、唐玄宗这种早期英明，晚期昏庸的帝王，便是因为他们没有一个合适的倾诉对象，所以只能想办法从别的方面发泄，比如酒池肉林，比如美女……

　　若是没有这一次应龙和女魃身死的事件，轩辕很可能会一直将压力闷在心中，嫘祖虽然是一位贤惠的妻子，但却并不是一个合适的倾诉对象，而谟母虽然是一个合适的倾诉对象，但轩辕看到她如今那张脸就很有压力了，又如何能够排解压力呢？若是不将这股压力排除出去，恐怕轩辕也会和那些昏君一样广纳美女，最后留下一个“御女三千”的“荒淫”名头，所以说女魃和应龙的死是坏事，但从另一个方面来说却也未尝不是一件好事，至少轩辕心中的压力被极大的排解出去。

　　轩辕痛哭了几个小时之后终于停了下来，他擦干了眼泪，再次像没事人一样继续处理人族的政务，但所有人都能够感觉得出，轩辕的身影好似轻松了许多，他们不知道是因为什么，但他们知道这对于轩辕来说，是一件好事。

　　一个夜晚，轩辕独自坐在花园之中出神，一向是神龙见首不见尾的素还真突然出现在花园之中，轩辕见到她出现之后微微点了点头，素还真笑道：“不知人皇找吾，所为何事？”

　　“不知素贤人可知女魃与应龙之事？”轩辕问道，素还真了然的点了点头说道：“吾确实知晓，说来这场悲剧与吾也有着直接关系。”

　　“不知有何关系？”轩辕皱眉问道，素还真微微摇了摇头，她叹道：“女魃之所以会发狂，乃是因为负面意识侵袭所致，负面意识是来自于一枚能够增强她实力的丹药，而这枚丹药的炼制之法，却是吾传授与她，所以说女魃和应龙之事，吾有很大的责任。”

　　接着素还真便将事情的前因后果都告诉了轩辕，在得知女魃是为了帮助自己打败蚩尤而服食丹药，最后才导致发狂，轩辕心中深感内疚，女魃从出生起便离开了他们的身边，可以说女魃小的时候，轩辕没有给过她一丝父爱的温暖，但女魃却能够为了帮助他而豁出一切，这让轩辕怎么能不内疚呢？

　　“那……不知素贤人可有弥补之法？”轩辕犹豫的问道，应龙和女魃已经魂飞魄散，这是他从人师赤松子那里得到的答案，想来应该是真的，魂飞魄散这种事情即便是至圣都不可能逆转，所以轩辕此问只不过是求一个心理安慰罢了，因为在他看来素还真一向神秘莫测，或许会有着什么办法也说不定，若是素还真告诉他没办法，他也就彻底死心了。

　　“办法……也不是没有！”素还真神秘地笑道，轩辕当即便心中一喜，他连忙问道：“不知有何办法，还请素贤人明示，轩辕感激不尽！”

　　说着轩辕就要向素还真下拜，素还真哪能让他拜下去，她伸手对着轩辕一指，轩辕便发现自己的两条膝盖像是打了钢钉一般，无论如何都弯不下去，这一刻轩辕才切实体会到素还真的强大，能够只是轻轻一指便阻止已经达到准圣境巅峰的自己，素还真的实力至少是至圣境，素还真笑道：“人皇无须多礼，不知人皇还记得当年你登基的时候，吾送你的礼物吗？”

　　“素贤人是说……那卷玉简？”轩辕问道，素还真点了点头，轩辕立刻伸手到自己的储物袋中翻找起来，最后拿出一卷玉简，这卷玉简乃是当年轩辕登基人皇的时候，素还真送给他的贺礼，这卷玉简之上一个字也没有，轩辕认为素还真不会无故送他一件摆设，所以也研究过一段时间，但最后得出一个结论，这确实是一卷普通的空白玉简，但如今素还真问起这卷玉简，说明这卷玉简确实不简单，定是有着什么自己没有发现的秘密才对。

　　素还真从轩辕手中接过玉简，她伸出手指对着第一根玉简轻轻一抹，只见素还真手指划过的地方显露出两个金色的大字“帝苑”，紧接着这两个字突然发出猛烈的光芒，轩辕不禁用手挡了一下，等轩辕放下手，他才赫然发现自己已经不在花园之中了，而是在一处十分奇特的地方，轩辕一眼就看出这是一个领域世界。

　　这个领域世界没有地面，全部都是天空，唯有一处浮空岛漂浮在领域世界的正中央，轩辕此时就站在浮空岛上，离轩辕不远处有一座石碑，石碑一面写有大大的“帝苑”二字，而背面写有无数的小字，轩辕看着这座石碑恍然大悟，原来那卷玉简之中有一个领域空间，而自己如今便身处于领域空间之中。

　　紧接着轩辕便看起那些小字来，一般来说这种石碑一面刻着此处的名字，那么另一面要么刻着此处的来历，这种石碑一般都是在旅游景点之类比较多，要么刻着形容此地的诗句，这种石碑往往是示警，比如《天龙八部》中万劫谷外的那块刻有“姓段者入，万劫不复”的石碑便是如此，而这块石碑便是第一种记载此地来历的石碑。

　　石碑上记载此处乃是当年盘古开天辟地之时掉落在洪荒之中的一块混沌碎片，被某位不知名的大能（华夏）得到，他（她）将这块混沌碎片炼成一处领域世界，封入玉简之中，并且取名为“帝苑”，记载到这里就断了，轩辕想来应是这位大能遭遇了不行，而帝苑被素还真偶然所得，最后交给了自己，亦或者素还真便是石碑上记载的大能，但她并未表明身份，自己也不好妄加猜测。

　　“人皇觉得此处如何？”素还真的声音从轩辕背后传来，轩辕转身一看，素还真不知何时已经站在自己的身后，她的手中已经展开了那卷玉简，此时玉简之上写满了金色文字，素还真将玉简交到轩辕手中，轩辕拿着玉简阅读起来。

　　这个玉简不但是进入帝苑的钥匙，更记载了操纵帝苑的方法，帝苑此处并不只是一个领域空间那么简单，更是有着种种妙用，帝苑之中有着一缕造化之气，只要使用者提供足够的法力、所需的材料和制造图纸，帝苑便能够引动造化之气在瞬间将东西制造出来，而且不仅如此，帝苑的这个浮空岛上还能够种植各种植物，其生长速度比外界快上数十倍，而且这个倍数还能够随着使用者的修为增强而不断增加，当真是神奇无比呀。

　　其实有的人应该已经看出来了，这帝苑之中隐约有着后世小说之中随身空间的影子，其实正是如此，帝苑乃是素还真，或者说是华夏早年间制作的一件下品先天灵宝，当年华夏制造帝苑的时候并没有取名字，“帝苑”之名是素还真在将其送给轩辕之前临时取的，只不过又被她给隐蔽了起来。

　　华夏在制造帝苑的时候很大程度上参考了后世随身空间小说的内容，除了制造东西和加快动植物生长速度之外，帝苑还有着种种妙用尚未发掘，只不过由于华夏制造它的时候光顾着功能了，结果把攻防能力疏忽了，这才导致其只是下品先天灵宝，但是论起玄妙程度却堪比上品先天灵宝。

　　看完了玉简之上记载的种种妙用，轩辕也不禁为帝苑的玄妙而赞叹不已，不过他此时却尚不明白，这帝苑与自己问素还真的问题有什么关联，他当即便问道：“请问素贤人，这帝苑与我问的问题，到底有什么关系？”

　　“人皇请看这是何物？”素还真将自己的左手伸到轩辕眼前，轩辕这才发现素还真的手中竟然没有拿着拂尘，她的右手刚才拿着玉简，而左手则一直紧握，仿佛手中有什么东西一般，此时素还真摊开手掌，轩辕终于见到素还真一直握着的东西，这一看确是心中一惊！


第720章 莲无神树 水炎双生

　　轩辕到底为何心中一惊呢？我们看看素还真手掌之中的东西就明白了，此时素还真手掌之中有一枚蓝色的鳞片，而鳞片之上被火红之色的细线缠着，看那样子好像是一根头发，若是只这样倒还罢了，但问题是从鳞片和头发之中散发出的气息，让轩辕很是熟悉，他不禁问道：“这……难道是……”

　　“这是应龙之麟和女魃之发！”素还真说道，轩辕颤抖着拿起了素还真手中缠着头发的鳞片，他心情极为激动地说道：“素贤人这……这是……”

　　“唉……说来惭愧呀！”素还真苦笑道：“当年女魃决心吞服丹药增强自身实力，我就知道事情可能会变得很糟糕，所以我趁着女魃不注意，从她的头上拔下了一根头发，又从应龙那里要来了一片鳞片，为的便是预防万一。”

　　素还真这一解释，轩辕反倒更糊涂了，你说你预料到女魃出事也就算了，但以为什么还要从应龙那里要鳞片呢？难道说你当时也预感到应龙会出事吗？不过轩辕并未来得及发问，因为素还真已经先给出了解释，素还真说道：“应龙与女魃，这两人虽然出生的时间相差甚远，但是两人之间却有一条隐性的姻缘线，而且是极为罕见的情比金坚！”

　　素还真这一解释，轩辕立刻就明白了，姻缘线其实也是因果律的一种表现，和月姥手中掌管因缘的红绣球效果相似，只不过红绣球的红线看得见摸得着，而姻缘线却是看不见摸不着，但它却又真实存在，姻缘线分为显性与隐性两种，世间大多数的姻缘线都是显性，姻缘线连接的双方将会结成伴侣。

　　但世界之大无奇不有，世界上常常会出现一些极为特别的情况，因为种种原因使得一些姻缘线连接的双方并不存在于一个时代，或者说终身没有见面的可能，那么这些姻缘线虽然已经连接，却没有实现的可能性，于是它们便成为了隐性的姻缘线。

　　打个比方，比方说秦始皇和杨贵妃有因缘，但两人差了上千年的时间，以人类的寿命来说这条姻缘根本不可能实现，所以便会转为隐性的姻缘线，而若是杨贵妃穿越时空来到秦朝，两人同处一个时代，有了见面的基础，那么这条姻缘线便会重新被激活，而后姻缘线便会引导着秦始皇见到杨贵妃，两人会一见钟情，然后秦始皇迎娶杨贵妃。

　　而应龙和女魃的姻缘线也是如此，应龙出生在龙凤大战以前，而女魃则出生在涿鹿之战前，两人之间相差了数十万年的时间，这么长的时间早已经过了显性姻缘线的连接时间，所以两人的姻缘线在女魃出生之前一直处于隐性，而在女魃出生之后才转为显性，这种转变极为隐蔽，就连应龙自己都没有察觉到。

　　姻缘线也是有等级之分的，随着双方的身份、思想、财产等等的差别，姻缘线的坚固程度也分为三六九等，而姻缘线也并非是牢不可破，它会随着两人的情感变化而出现增强或是减弱的情况，后世之人为什么将离婚当成家常便饭？便是因为工作的压力、性格的不和、观念的分歧和其他各方面原因共同构成了剪短姻缘线的剪刀，而那些复婚的则属于是那种一刀没剪断，然后随着时间和世事的变化而慢慢恢复了。

　　同一件事情带给姻缘线的强弱变化并不固定，主要是看双方到底是什么类型的姻缘线，比方说同样是吵架，放在有的夫妻身上就会导致离婚，但放在一些欢喜冤家的身上反而会增进他们的感情，这种变化主要取决于姻缘线的属性。

　　而所有的姻缘线之中最让人为之动容，也是数量最少的便是情比金坚，因为相传拥有这种姻缘线的双方，感情只会不断增加，而不会有丝毫减弱，是无数人羡慕而求之不得的姻缘线，而情比金坚还有另一个名字，叫做生死相随，指的是一方如果死了，那么另一方也不会苟且偷生，一定会自杀追随，而应龙和女魃便是这种极为罕见的姻缘线。

　　轩辕立刻明白了素还真的意思，既然两人是这种罕见的姻缘线，一旦女魃出了问题，应龙自然也不会好过，若是女魃死了，那么应龙自然也离死不远，所以素还真干脆连应龙一起捎上了，此时想明白了的轩辕看着手中的鳞片和头发问道：“我该怎么做？”

　　“呵呵，很简单，滴一滴精血就行了！”素还真笑道，轩辕一听当即便从心头逼出一滴精血，精血滴在应龙之麟和女魃之发上，顿时泛起一阵金光，紧接着应龙之麟和女魃之发化为一蓝一红两道光芒在空中纠缠，在金光的引导之下渐渐融合在一起，然后光芒飞入浮空岛正中央的土地之中，不一会儿一棵小树苗便从地里面长了出来。

　　“以当世人皇的精血为引，以应龙之麟和女魃之发为基，再加入名为奇迹的因素，最后便能得到……莲无神树！”素还真微笑着说道，轩辕不禁为之赞叹，头发和鳞片加上血竟然能够变成一棵树，这要多么违背物理常识才能够做到，也只能是奇迹的力量才能够做到。

　　“莲无神树乃是一棵同时蕴含了水与火两大属性的灵根，水火相克却同处一树之中，便给未来带来了无数的可能性。”素还真指着此时还是树苗的莲无神树笑道：“此树长大需要无数年的时间，但在帝苑之中却可以大幅度缩短，只要此树长成便会结出果实，若有朝一日其能够结出水炎双生之果，那么应龙和女魃便会转世重生！”

　　“如此甚好！”轩辕大喜道，女魃和应龙已经魂飞魄散，能够有转世的计划已经是非常难得了，轩辕当即便对着素还真下拜行礼，素还真这一次没有阻止他，在轩辕行礼过后素还真说道：“莲无神树种在这里，确是需要一人照料才行……”

　　素还真说着手一虚握，再次张开之时素还真的手掌之中出现了一滴血液，素还真对着这滴血液吹了口气，血液便开始发生巨变，血液先是急速的膨胀，到了一人来高之后便开始慢慢凝结，随着血液的不断凝结，一只马身人面、虎纹鸟翼的异兽出现在两人面前，那异兽对着两人行礼之后说道：“英招见过素贤人、人皇！”

　　“英……英招？”轩辕不可置信地说道，他记得很清楚，英招乃是妖族十大妖帅之一，据传闻在巫妖大战之中杀死了蚩尤的高手，自从巫妖大战之后就消失了，怎么会出现在这里？素还真淡笑道：“这并不是真正的英招，而是吾以英招之血制造出来的赝品，其本身实力并不强大，但管理帝苑却是足够了！”

　　“原来如此。”轩辕面色渐渐恢复，原来是素还真给帝苑找的园丁呀，既是如此那就没有什么可惊讶的了，轩辕一见此间事了，便将法力注入玉简之中，然后他和素还真便消失在帝苑之中，轩辕却不知道在他们离开之后，英招微微露出一丝本不该出现的笑容，他低声说道：“从今天开始，就要当一短时间的园丁了，这还真是……有趣呀！”

　　另一边，出了帝苑之后，轩辕顿时感觉心中一松，如今他的压力已经排解过了，而压在他心头的事情也已经解决了，轩辕感觉自己非常的轻松，就在这时素还真突然说道：“打扰了这么久，吾也是时候告辞了。”

　　“不知素贤人此话何解？”轩辕皱眉问道，素还真这突然的告别让他有些措手不及，而且他没有弄明白素还真所说的告别到底是什么意思，她难道是准备离开陈都了吗？不错，正是如此，素还真淡淡地说道：“如今人皇已经登基，而且有着许多的大贤辅佐，素还真留在此处也已经没有了必要，所以吾打算回山潜修。”

　　“既是如此……还请素贤人多加保重！”轩辕再次对素还真行了一礼，他这一礼是感谢素还真这些日子对他的帮助，素还真虽然没有真正出过一次手，但是给他的帮助却绝对不小，素还真此时要走，轩辕对他行一个了也是应当，这无关乎双方的身份，仅仅是轩辕的感激。

　　“人皇也请多加保重，我们来日或有再见之时！”素还真说罢身形减淡，最后彻底消失在轩辕眼前，轩辕暗叹又有一位好友离开了自己，虽然素还真并未死去，但再见之日却不知是何时了，轩辕低头看了看手中的玉简，嘴角微微勾起，他喃喃道：“应龙……女魃……”

　　素还真的离去并未造成太大的影响，一来是因为素还真的离去比较隐蔽，而轩辕也并未向外公布，所以知道素还真离去的人并不多，只有轩辕和一众大臣，二来是因为素还真虽然时常出谋划策，但却很少插手到人族的政务之中，因此她的离去并不会给人族带来什么不便，可以说她是轻轻地来又轻轻地去，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　素还真离去之后不久，从西方灵山之上升起了两股剧烈的气势，这股气势瞬间席卷整个洪荒，这种气势在不久之洪荒中人已经感觉过了，那便是有人成圣时散发的气势，此时洪荒中人心中暗道：“昔日道祖鸿钧收三清、女娲、接引准提为徒，并赐下七道鸿蒙紫气，如今除了红云那一道消失不见之外，其余的六位都已经成圣了！”

　　而此时隐居于五庄观中的红云心中暗叹，他不明白当日鸿蒙紫气怎么会突然消失，他只当是自己福缘不够，却不知他那道鸿蒙紫气打从一开始就只是鸿钧制造的赝品，红云也是心性豁达之人，他突然想起镇元子的人参果好像又要成熟了，立刻将之前的烦恼抛去，开始算计如何从镇元子手中弄到人参果。

　　洪荒中人除了极少数之外，大部分的人都没有发觉一个问题，那便是这突然出现的两股气势之中，有一股显得不是那么协调，那是因为阿弥陀佛在准提之前已经成圣，只不过是在梦中世界所以没有放出气势罢了，如今他要做的便是放出气势伪装成刚刚成圣，但他如此做法瞒得过洪荒中人，却瞒不过已经成圣的三清和女娲，他们心中暗道阿弥陀佛隐藏的够深，只是不知道他究竟何时成圣。

　　随着西方二圣出现，鸿钧道祖当年在紫霄宫中收下的六名弟子，入室弟子三清、女娲以及记名弟子接引、准提都已经成圣，洪荒仿佛一夜之间进入了圣人的时代，不过此时圣人们都忙着自己的事情，三清刚刚分家正在为各自独立打基础，接引准提刚刚从印度大世界回来，还没有彻底消化此行的收获，女娲隐居在娲皇宫中，看样子在火云洞解封之前是不打算出来了，因此虽然洪荒之中圣人增多了，但洪荒中人短时间内还感觉不到太大的变化。

　　轩辕治世让部落臣服，但却有一个部落并不安分，那便是被轩辕打败的九黎部落，九黎部落自从蚩尤死后便退回南疆，虽然涿鹿一战让九黎部落元气大伤，但却并未使其根基受创，九黎八十一个氏族依然完整。

　　有一个词语叫“黎民百姓”，其实这个词语一开始便是形容九黎的，黎民指的是九黎的人民，百姓，指的便是那八十一氏族，只要八十一氏族仍在，九黎就有恢复元气之日，而此时九黎部落的议事大厅中，蚩尤的弟弟蚩啄正在这里与九凤商议事情，自从涿鹿之战后九黎群龙无首，在上任首领姜虺的推举下，蚩啄成了九黎的新首领。

　　蚩啄成为首领虽然有着姜虺的推举，但更大的原因是因为将要离送回巫界的九凤带回来了蚩尤的亲笔书信，信上明确的写着，若是他有朝一日遭遇不测，将由蚩啄继承他的位置，这封信是蚩尤在蚩啄离去之后不久便已经写好了，在九凤和要离离开之前交给了九凤，也正是因为这封书信才让蚩啄能够轻松登上首领之位，而蚩啄成为首领之后便一直默默积攒实力，等待合适的时机对轩辕复仇！


第721章 继承人选 九黎叛乱

　　洪荒之中不记年，这是人们常说的一句话，即便轩辕已经定下了历法，但是洪荒之中时间过得太快，往往一个入定就几年过去了，所以历法虽然已经有了，但并不像后世那般重视，此时距离涿鹿大战已经过去近万年的时间，轩辕大治的巅峰时期也已经进入了末尾，轩辕也开始认真挑选起继承人来，因为他能够感觉得到天地间的煞气开始蠢蠢欲动，预示着洪荒九道的有一次考验即将来临。

　　轩辕知道自己是万世源祖，后世朝代的帝王全都会出自自己的后人，所以他能够挑选的继承人也就只能限定在自己的儿孙之中了，轩辕这些年来与四妃十嫔造人不断，如今他已经有了二十五个儿子，女儿也有不少，女子成为高层的虽然不在少数，就连部落首领都有不少是女子，比如精卫、伏义，但若说人皇之位轩辕认为还是男子最好，所以轩辕的选择目标限定在了二十五个儿子之中。

　　二十五个儿子之中有三个年龄还小，即便长成估计也赶不上这次的考验，还有七个或是庸碌无为，或是不善政事，他们都不在轩辕考虑范围之内，而剩余的十四个二字都已经凭借着自己的能力得到轩辕赐下姓氏，十四个儿子共得到十一个姓氏，分别是酉、祁、己、滕、葴、任、荀、僖、姞、儇、衣，不知道大家发现没有，这其中并没有轩辕自己的姓氏，也就是姬姓！

　　姬姓乃是轩辕的姓氏，若是他将这个姓氏赐给谁，那就基本上可以确定轩辕打算选谁当继承人了，轩辕也明白这一点，所以他并未赐下姬姓，而是赐下其他姓氏，并且将十四个二字分封到各地，让他们依靠自己的能力来治理一方，最后成就最大的那一位，便是轩辕选定的继承人，这种做法公平合理，十四个儿子都答应了下来。

　　轩辕分封诸子并不是让他们成为部落首领，而是让他们成为一国之王，因为轩辕发现随着人族渐渐彻底掌控洪荒，人族的部落的数量早已达到将近两百的数量，而氏族更是上千，如此一来就不好管理了，所以为了方便管理，轩辕打算在各处分封王国，以王国来管理部落，而他只需要管理王国就好了。

　　打个比方，比方说把如今的人族比作一个国家，那么轩辕便是国家主席，而那一个个的部落则是地级市，氏族相当于镇县，直接由国家来领导地级市是一种浪费力气的行为，而轩辕如今分封诸子为王，这些王国就相当于是一个个的省，而轩辕的那些儿子则是省长，以省来领导市和县，而轩辕只要管好他这些儿子就行了，如此一来便可以节省轩辕很多的精力。

　　其实大家也看出来了，这便是后世封建王朝著名的分封制，只不过此时的轩辕刚刚有了这种想法，具体实施的过程还需要小心谨慎，因为那些部落首领虽然拥护轩辕，但也没有多少人希望在自己头上再多一层管理，即便那些人是轩辕的儿子，但毕竟不是轩辕本人，如何让他们心平气和的被领导，这便是轩辕给他的儿子们出的第一题。

　　对于轩辕的这第一题，他的儿子们都很好的完成了，虽然他们用的手段各不相同，有的是直接以自身才能让一众部落首领信服，这其中便有轩辕长子玄嚣，有的是找到各个部落首领详谈，通过口才来说服他们支持自己，这其中有轩辕次子昌意，而更多的却是依靠轩辕的威望，如今轩辕依旧在位，各个部落的首领都会给他些面子，而这一种也是大部分人的做法。

　　在站稳了脚跟之后并不代表事情完结，王国成立需要许多的人才来支持，所以紧接着便是轩辕出的第二题，他要考验的是这些儿子们的眼力，正所谓“千里马常有，而伯乐不常有”，身为一位合适的帝王，不一定要有多大的能力，甚至于依靠父辈的威望而坐上帝位也无不可，但他一定要有一双能够看出谁是人才的眼睛，发掘人才并且知人善用，这才是一位帝王真正该做的事情，也是轩辕真正的考验。

　　进入到这个阶段之后，轩辕一众儿子的差距就彻底显现出来，有的人选出了人才，却无法正确的将人才安置，导致事倍功半，有的人认为自己是全能型，根本用不到人帮忙，结果累个半死，更有甚者什么都不做，王国虽然成立却和从前没什么区别，还美其名曰“无为而治”，对于这些人轩辕的失望就别提了。

　　不过幸好也不全是这样，经过一段时间的发展之后，轩辕这些儿子之中还真有几个比较突出的存在，而这其中最引起轩辕注意的有三人，这三人的情报如今便放在轩辕的面前，这三份情报第一份特别的厚，第二份只有第一份的一半还不到，而第三份却只有薄薄的几页纸罢了，轩辕首先拿起了第一份的情报。

　　第一份情报记载的人，正是轩辕与嫘祖的大儿子，也是轩辕的长子玄嚣，这位出生之时有着百鸟朝之，并且深受凤凰族重视的少年从小便展现出无比的天赋，不过出乎所有人意料的是，明明命格与凤凰极为相合，但少年自身属性却是金，而且是极为纯粹的金属性，不含丝毫杂质的那种，所以玄嚣被人称为金天氏，而由于玄嚣生于穷桑，所以也被称为穷桑氏，不过他更喜欢以自己的小名青阳为氏，所以又称为青阳氏。

　　玄嚣是绝对的少年天才，其处事风格果决而又老练，人道之师赤松子就曾经感叹玄嚣“有太昊之风”，太昊指的便是人族天皇伏羲，伏羲和玄嚣同为金属性的存在，而且两人处事风格极为相似，再加上赤松子的那句赞叹，时间一长人们都以“少昊”之名来称呼玄嚣，所以在继金天氏、青阳氏、穷桑氏之后，玄嚣又有了少昊氏之名。

　　玄嚣的封地比较偏南，位于南疆和东方的交界处，那里民风比较彪悍，这大概与当年的涿鹿之战有关，玄嚣到那里之后直接以实力威慑了一干部落首领，原本那些部落首领因为玄嚣年幼而有所轻视，但是有着凤凰族和轩辕倾力培养的玄嚣实力又能够弱到哪去，准圣境初期的修为虽然不算很强，但是放在一个年龄不过几千岁的人身上，绝对算得上是惊世骇俗，更何况玄嚣生长在太平盛世，能有这种修为更是难得。

　　玄嚣先是以实力压服众人，然后才开始展现自身的才能，他选拔人才、重视民生，并且将当地的一些问题处理解决，短时间内便获得了巨大的威望，渐渐的当地人不再以“人皇之子”称呼他，而是称呼他为“少昊氏”，很明显当地的百姓已经认同玄嚣的统治，玄嚣显然领悟了轩辕的用意，而且他做的也确实不错。

　　轩辕放下这第一份情报，对于玄嚣的做法他很满意，这种恩威并济的手段确实具有王者之风，难怪赤松子说他有“太昊之风”，如今看来也并不算是言过其实，自觉后继有人的轩辕满意的点了点头，他放下了第一份情报，转而拿起了第二份情报，这第二份情报之中记载的，便是轩辕次子昌意的情报。

　　昌意是轩辕和嫘祖的第二个儿子，也是他的次子，昌意从小不似玄嚣那般出名，主要是因为他并不喜欢主动提出意见，所以更多的时候昌意都是作为应声虫的角色，不过轩辕却并未因此看轻这个儿子，以昌意的性格和能力，虽然不足以与他哥哥玄嚣媲美，但如果作为一国之主的话，也可以算是中上之姿，因为一个合格的王者并不一定要太有能力，若是能够听取大臣们的意见并选择其中最合适的一个，那么他也可以成为一代明君。

　　不得不说昌意很好的做到了这一点，昌意有着一双能够选拔人才的双眼，更是能够将人才的能力发挥到极限，他每逢重大决策的时候都会跟群臣商议，听取他们的意见之后再下决策，而他派臣子做事的时候都是全权委托，绝不会在背后指手画脚，所以在昌意手下做事很爽，这也使得昌意得到了很多人的拥护。

　　轩辕放下了第二份情报，然后思索起来，大儿子玄嚣能力出众，有太昊之风，二儿子昌意善于听取意见，是帝王之才，这两个儿子哪一个继承他的位置都可以，不过……轩辕将目光看向第三份情报，他随手拿起那几页纸，看完之后陷入沉思之中，良久之后轩辕终于有了决定，轩辕立刻命人将众子召回陈都，他要宣布自己的最终决定了！

　　不久之后轩辕众子相继返回陈都，议政殿中轩辕高坐皇位之上，其下文武百官列于两旁，轩辕外派的十四个儿子成两列站在议政殿中央，两列头上的两人自然是玄嚣和昌意，无论是从年龄还是取得的成绩上算，两人站在前头都是当之无愧，轩辕看着这些儿子点了点头说道：“你们此次外出为王，成就各有不同，有的能够将王国治理的很好，有的却是庸碌无为，根据你们的成绩，朕已经定下了……”

　　“报……”议政殿外突然传来急报，轩辕眉头一挑，这是轩辕的一个小毛病，每次算计人的时候都会不自觉的挑一下眉毛，轩辕当即一挥手示意让外面的人进来，只见一个浑身染血的士兵进入殿中，他对着轩辕三拜之后急忙说道：“禀陛下，大事不好了，南疆九黎叛乱，九黎首领蚩啄率大军正在猛攻涿鹿城！”

　　“什么？”一时间群臣议论纷纷，轩辕那一众儿子也都有些惊慌失措，唯有玄嚣和昌意很淡定，特别是玄嚣还颇有深意的看向轩辕，他不信在自家父亲的管理下，九黎还能够不生不息的突然叛乱，而且这个急报来的也太是时候了，正好在父亲宣布结果之前，如果自己猜得不错的话，接下来应该是……

　　“九黎叛乱，罪无可赦，朕要挂帅亲征，让他们知道叛乱的下场！”轩辕大怒道，此时接替风后成为丞相的常仪出列说道：“陛下请息怒，九黎叛乱虽然罪无可赦，但蚩啄毕竟不是其兄蚩尤，不需要陛下亲自出征，如今众位皇子都在这里，陛下完全可以从中挑选一位作为统帅！”

　　“嗯，此法甚好，你们哪一个愿意挂帅出征，为朕除去这心腹大患？”轩辕对一众儿子说道，一众皇子自知不是带兵打仗的材料，于是一个个闭口不言，轩辕也没有把希望寄托在他们身上，轩辕的目光落在了昌意的身上，昌意感觉到轩辕的目光之后微微低头，显然是不想挂帅，轩辕想到昌意的性格，心知他并不适合成为统帅，于是将目光最后投在玄嚣的身上，玄嚣果然不负轩辕所望，他直接向前一步大声说道：“九黎叛乱何劳父皇费心，儿子愿意挂帅出征，为父皇扫平叛乱，重新稳定南疆。”

　　“好，不愧是我轩辕的儿子！”轩辕高兴地说道，他起身来到玄嚣的面前，满意的拍了拍玄嚣的肩膀，正如同玄嚣猜测的那样，九黎的叛乱早就已经在轩辕的意料之中，而报信的那个士兵也是轩辕安排的，九黎确实已经叛乱，并且大军在蚩啄的率领下向着涿鹿城挺进，但尚未到涿鹿城下，猛攻更是无从谈起，轩辕只不过是让人将事态夸大了少许，为的便是考验一下这些儿子的胆识。

　　战场几乎可以算是每个男儿的梦想，几乎每个男儿都曾经幻想过自己率领千军万马征战沙场的情景，但是当真正要上战场的时候，很多人选择了退缩，因为战场虽然能够成就英雄的荣誉，但是更多的却是无名的死尸，所以除了对自己的能力极为自信，想要通过战争来获得荣誉的人，大部分的人都不会喜欢战争，更不愿意主动踏入战场，而这也是轩辕对他儿子们的有一次考验！


第722章 玄嚣为帅 颛顼为副

　　身为一个合格的帝王，不但要能够合理的处理国家政事，还要在必要的时候有着御驾亲征的勇气才行，所以轩辕才借着这次九黎叛乱来考验一下这些儿子们的勇气，结果只有玄嚣一人敢接下这统帅之位，就连昌意都在他的目光之下低了头，此时的轩辕心中虽然失望，但也不免松了一口气，因为他终于有了一个合适的继承人选。

　　“玄嚣，我命你为九黎招讨使，有关九黎的战事全权由你一人决断！”轩辕说道，轩辕此话一出顿时群臣哗然，因为轩辕的这个任命权力实在是有些太大了，当年涿鹿之战后轩辕解散了大量的军队，不过为了维护洪荒的稳定，轩辕还是留下了近千万的常备军，这些军队分散于洪荒各处要地，其中又以南疆的军队数量最多，千万常备军中有四百万分布于南疆，为的便是防备九黎的再次叛乱。

　　如今轩辕任命玄嚣全权处理九黎战事，也就是说将这四百万的统帅权交到了玄嚣手中，这四百万基本上都是曾经参与过当年涿鹿之战的精锐，拥有了这股强大力量的玄嚣若是有什么不好的心思，恐怕比九黎叛乱更加危险，正因如此群臣才会哗然，不过群臣都是聪明人，他们从轩辕此举之中大致推测出来，轩辕恐怕已经选定玄嚣为自己的继承人了！

　　玄嚣也没有想到父亲竟然会让自己全权处理九黎战事，更让玄嚣惊讶的是父亲任命他的职务，九黎招讨使，这“招讨”二字足以说明这个职位的重要，招是招安，讨是讨伐，也就是说如何处理九黎问题都是自己说了算，他不会多加干涉，这权利可远远不是一军统帅所能够相提并论，这其中已经涉及到皇权的范畴了。

　　众所周知外交是一国大事，而外交权一直都是被各代首脑紧紧掌握，一个国家从来都不允许出现两个甚至是更多的外交声音，比如后世的台岛为什么一直想要独立，就是因为某国字号党不甘心华国的外交权被某共字号党掌握，所以才总是在那里闹腾，而如今轩辕的做法已经算是将一小部分的外交权交给了玄嚣，虽然只是很小的一部分，但足以说明轩辕对玄嚣的看重了。

　　“儿子定然不会辜负父皇的期望！”玄嚣心情激动地说道，轩辕点了点头，他略一思考之后突然说道：“不过话又说回来了，我还要给你派一个副手才行，不然的话……呵呵，群臣会有意见的。”

　　玄嚣此时也冷静了下来，他知道轩辕说的没错，虽然他已经隐约猜到轩辕打算让他当继承者，但此时毕竟还是轩辕在位，若是给与他极大的全力而不加以制衡，群臣定是不会乐意，所以玄嚣对这一点看得很开，他直接说道：“不知父皇打算让谁做儿子的副手？”

　　说着玄嚣的眼睛不自觉的往旁边的昌意身上看去，他认为最有可能的人选便是这位二弟，这位二弟平时沉默寡言不会主动干涉自己主帅的职责，但他又是一个很守规矩的人，最适合作为制衡自己的存在，轩辕见状笑道：“你不用再看了，朕给你选的副手并非是你二弟，不过和他倒是有极大的关系就是了！”

　　轩辕此言一出别人倒还没弄明白，倒是昌意脸色先变了，他急忙说道：“父皇你是打算要让……”

　　“不错！”轩辕打断了昌意的话，他继续说道：“朕说的那个人选，便是你的长子，也就是朕的长孙，颛顼！”

　　大家还记得当日轩辕看了三份情报吗？第一份是玄嚣，第二份是昌意，而第三份则是昌意之子，人称高阳氏的颛顼，颛顼乃是昌意长子，其各个方面与小时候的玄嚣极为相似，只不过由于此时颛顼年纪尚小，再加上颛顼可以保持低调，因此直到他的天赋的人很少，这也使得轩辕仅仅收集到了几页他的情报，但从这薄薄的几页纸中，轩辕却看到了一个堪比玄嚣的天才少年。

　　昌意是轩辕一众儿子之中最先娶妻的一个，比他哥哥玄嚣早了大概数年的时间，而昌意在结婚之后没多久就一枪命中，十个月后颛顼出世，当时的玄嚣甚至于还在准备婚礼，因此颛顼便是轩辕的长孙，颛顼出世的第十个年头，轩辕分封诸子为王，颛顼便跟着昌意去往了封地，并开始展露出他的天份。

　　昌意性格保守，并不擅长建国这种事情，所以他到达封地之后的头一个月一直是没有动作，颛顼看在眼里，他知道自己的父亲不善此事，所以还需要自己帮他一把才行，于是颛顼告诉昌意，以他的能力建立一个合格的王国不太可能完成，所以他需要各个部落首领的帮助才行，于是在颛顼的指点之下昌意开始游说各个部落首领，最后才成功建立了王国，可以说颛顼在昌意建国的过程中起到了至关重要的作用，而这一点也被记载在了轩辕的情报之中。

　　这一次轩辕让玄嚣为帅，颛顼为副手，除了制衡之外，更多的却是为了让玄嚣来教导颛顼，而且轩辕也想要看一看，两个属性相同、性格相似的天才碰到一起，到底会产生出什么样的结果，是互相牵制导致事倍功半呢？还是强强联合而事半功倍呢？当真很值得期待呀！

　　昌意虽然不放心自己的儿子随军出征，但是轩辕已经发话了他也无法违抗，而群臣基本上都对轩辕的家人有所了解，他们自然知道颛顼这位轩辕的长孙如今才多大，一时间群臣再次议论起来，按理来说任命皇子为帅不算太大的问题，但问题是一般来说副手的位置都是由那些久经战阵的老将担任，如此一来在皇子犯下错误之时，老将可以适时提醒，但如今轩辕任命第一次上战场的皇子玄嚣为帅，更是任命一个年龄不到二十岁少年为副帅，即便这个少年是皇长孙，但也没有这么玩的呀！

　　“就这么定了，三日之后便出发吧！”轩辕在众臣提出异议之前便拍板定下，众臣一看轩辕都已经决定了，心中知道此事无法改变了，于是他们只得默认，不过他们心中或多或少都有些担心，轩辕这次的认命毕竟太过儿戏，玄嚣和颛顼若是成功击退九黎叛军还好，若是败了恐怕会有损轩辕的威望呀！

　　不过众臣也没说什么，或许是因为轩辕明君的印象太过强烈，导致他们已经在潜意识中或多或少的认为“轩辕做的一定是对的”，正是基于这种思想，他们才默认了这个少帅加少年的组合吧。

　　三日之后玄嚣和颛顼带着两百随从赶奔涿鹿城，轩辕也并不是完全放心两个小辈去处理这等大事，不说他们能不能够处理妥当，单说他们的安全就值得担忧，玄嚣是准圣境初期，据说也已经到了瓶颈状态，对于他的安全轩辕还是比较放心，但颛顼就不一样了，颛顼如今才二十岁，修炼的时间太短了，即便颛顼是一个天才，如今已经超脱凡人达到了金仙境，但是在普通士兵都是金仙境的洪荒，他还是太弱了。

　　而此时两人带着的两百随从，其中有一部分是两人的随从，剩余的一百多人是轩辕配给两人的护卫，这些护卫都是轩辕从禁卫军中挑选出来的百夫长，每一个都是大罗金仙中期的修为，虽然相较于准圣来说很不够看，但九黎的准圣早在当年涿鹿之战已经被杀的差不多了，这些年即便有新的准圣出现想来也不会太多，九黎军中算上蚩啄有十个准圣就顶天了，只要颛顼不主动跑出去找死，在大军和高手的护卫下，想来是不会有什么问题的。

　　两人率队赶去涿鹿城的同时，蚩啄率领着大军也刚刚来到涿鹿城下，涿鹿城的位置很特殊，正好卡在南疆和东方的交界处，当年蚩尤修建此城便是为了将轩辕拒于南疆之外，而如今蚩啄想要率军攻打陈都，就必须要先打下涿鹿城，弟弟率军攻打哥哥修建的城池，这当真是很有戏剧性。

　　此时的涿鹿城中有着大约一百五十万大军驻扎于此，轩辕在南疆确实有四百万精兵不假，但这些精兵并不是全部驻扎在南疆之中，其中的三百万分别驻扎在南疆通往东方、西方、中部的三座必经关口之中，真正驻扎在南疆之中的也就只有一百万人，轩辕这么做便是考虑到了有朝一日万一九黎再反，也可以依靠这三处要害遏制住九黎进军的势头，好让他能够从容布置，涿鹿城便是通往东方的必经之地。

　　涿鹿城中一百五十万大军的一百万是此处原本的驻军，而剩余的五十万中一部分是南疆撤出来的守备军团，而另一部分则是涿鹿城后方在得知情况之后前来支援的军团，加在一起才有了这个数量，不过相较于九黎此次的大军，这一百五十万还是太少了！

　　此次蚩啄起九黎大军七百万攻打东方，人数远不及当年蚩尤数千万的大军，毕竟当你那一战双方打的都太狠了，很多的士兵都有暗伤，九黎当年撤回去了大约两千万士兵，但时间一长暗伤复发，如今也就剩下了一千两百万，而九黎这些年在轩辕的监视之下不可能大规模操练新兵，所以蚩啄此次出兵所带的都是当年参与过涿鹿之战的老兵，其实力绝对强悍！

　　有人该疑惑了，既然老兵剩下一千两百万，为什么蚩啄出来了其中的七百万，剩余的五百万去哪里了？剩余的五百万在大巫九凤的带领之下正在横扫南疆，在横扫南疆之后这五百万老兵不会来到涿鹿，而是会分别驻扎在西方、中部的要道之处，以免这两边出兵偷袭，而且此次出兵蚩啄并未打算直接攻打陈都，而是打算先拿回涿鹿城这处要地，只要有了涿鹿城为跳板，才能够进可攻退可守！

　　蚩啄率军来到涿鹿城下之后并未立刻下令攻城，而是先拿着一副地图在涿鹿城周围乱逛，这幅地图便是蚩尤当年建造涿鹿城时候的工程图，当年涿鹿之战时涿鹿城被毁大半，大战结束之后轩辕命人重建此城，而且其坚固程度更胜从前，不过毕竟是从原本的涿鹿城的基础上重建，总能从中看出一些当年的影子，蚩啄如今便是打算以新城与旧城的对比之中大致推算出内部的样子，从而制定一个合适的巷战计划，至与如何入城……这对于蚩啄来说太简单了！

　　就在蚩啄制定出入城之后的巷战计划的第二天，蚩啄便对着涿鹿城发起了进攻，准圣境初期的蚩啄实力也是不容小视，他直接冲到了涿鹿城南门之前，一拳打在了南门之上，逐鹿城的城门不是那种两扇式，而是类似于千斤闸那种垂直升降式，蚩啄这一拳打在城门之上，城门连同半个城楼都被他打飞了出去。

　　蚩啄嘴角勾起一抹狞笑，他大手对着那个大缺口一挥，九黎大军立刻便向着缺口之中冲了进去，就在这时一道白光突然从涿鹿城中直射蚩啄，蚩啄下意识将手中长刀挡在身前，紧接着他便被这道白光推飞出去，白光不断边长将蚩啄推出了数万里，这才急速回缩，停了下来的蚩啄定睛向着涿鹿城中一看，然后便脸色大变。

　　只见一位身穿黑色长袍，手提白色长戟的中年男子此时正站在南门缺口处，他一脸沉静的看着眼前的九黎士兵，九黎的老兵们见到此人全都大惊失色，因为此人他们见过，蚩啄也曾经远远见过此人，他此时不应该会出现在涿鹿城在对呀！

　　蚩啄牙齿紧咬，他心中突然明悟，自己的行动早已经被轩辕掌握了，亏得自己还以为这是一个千载难逢的机会，蚩啄大声喊道：“你怎么会在涿鹿城中，你现在不是应该在陈都之中吗？王亥！”


第723章 第五考验 玄嚣到来

　　不错，这位突然出现的中年男子就是昔日有熊大军先锋大将，商族部落的首领，有熊骑兵的创始人，如今陈都禁卫军的统帅，王亥！

　　王亥为什么会出现在这里呢？便是因为轩辕的命令，王亥是陈都禁卫军的统帅，没有轩辕的命令他是不会离开陈都的，而轩辕命王亥暗中来到涿鹿城，便是为了让他延缓九黎的进攻速度，好让玄嚣和颛顼能够及时赶到涿鹿城中，这也是轩辕平衡双方实力的一种手段。

　　或许会有人疑惑，轩辕这么大费周章的安排这些事情，到底为的是什么？难道说光是为了考验玄嚣的胆识吗？说实话，考验玄嚣的胆识只是一部分原因，而且是很少的一部分，真正的原因是因为此战乃是洪荒九道之中巫道考验的前兆，这才是轩辕最为重视的因素！

　　洪荒九道的考验看似是一连串，其实可以分出阶段来，一种分法我们很久以前讲过，那便是三次考验为一个阶段，造字的冥道、天灾的天道、疾病的地道，这三次考验代表着人族的崛起，度过了这三次考验，人族才有了成为天地主角的潜质，而接下来的三次考验是以人道的内战为起始，巫道和妖道的考验为延续，这三次考验如果通过，人族将会掌控整个洪荒，至此人族有了成为天地主角的基础，而最后的神道、魔道以及灵道，则是考验人族是否能够掌握住洪荒，若是通过了则人界出世，人族彻底成为主角。

　　除了这种分法之外还有另一种“一、三、五”的分法，“一”指的是冥道考验，其过程为创造文字，使文明有了延续的基础，含义为起始，“三”指的是天、地、人三道的考验，其过程为天灾、疾病以及人祸，含义为磨练，这一阶段当有三皇治世，而最后的“五”代表的是巫、妖、神、魔、灵五道考验，分别对应五行之中的金、木、水、火、土，其过程也对应金、木、水、火、土，当然顺序不是这个顺序，其含义为定基，这一阶段当有五帝为尊。

　　轩辕不知道这两种分法到底哪种是真的，亦或者这两种都是真的，又或者都是假的，但无论如何轩辕都很清楚的知道，接下来的第五次考验很重要，因为无论是这两种分法的哪一种，这第五次考验都占据了一个极为重要的位置。

　　在“三、三、三”的分法之中，第五次考验位于第二个三的中间，那正是一个承上启下的阶段，一旦第五次考验出现问题，那么很有可能会让之前三皇奠定的良好基础付之东流，而若是按照“以、三、五”的分法，第五次考验正好是五帝阶段的第一次考验，也会诞生出五帝之中的第一位，和三皇时代的天皇伏羲一般，这一位将是五帝时代的奠基人，若是第五次考验出现问题，五帝时代也必将受到重创，所以无论从哪一个方面来说，轩辕都不会允许有丝毫的问题出现！

　　轩辕定下的继承人选是玄嚣，也就是说玄嚣将很有可能成为五帝的第一位，无论是为了接下来洪荒九道的考验，还是因为父亲对儿子的关爱，他都不会允许玄嚣有丝毫损伤，于是轩辕思索之后便将王亥派到了涿鹿城，他的任务有两个，其一是在玄嚣和颛顼到达涿鹿之后保证他们的安全，以王亥如今的实力只要九黎一方的老牌高手不出手，便没有人能够打得过他，而其二便是保证在玄嚣和颛顼赶到之前，涿鹿城不被九黎大军攻破，而这也是重中之重！

　　涿鹿城是人道考验的终结之地，也将是巫道考验的开始之地，虽然涿鹿城的归属并不会对大局有太大的影响，但是在巫道考验正式开始之前，哪一方占据着涿鹿城，哪一方便会占据着一定程度的优势，这却也是一个不争的事实。

　　言归正传，眼见王亥出现，蚩啄当即便知道自己需要从长计议了，自己军中虽然有着几位准圣高手，但是他们都和自己一样只是准圣境初期，而王亥据说当年涿鹿之战时便已经是准圣境中期了，而如今几千年过去了，他即便没有突破，也不是自己这些人能够击败的对手，蚩啄虽然很不甘心，但他却不是一个莽撞之人，于是蚩啄下令大军撤出百万里扎营。

　　王亥眼见蚩啄率军退走，眼神之中闪过一抹凝重之色，要知道九黎部落的巫人由于巫族血脉的影响，大多都是脾气比较暴躁的人，性格的因素使得他们带兵打仗的时候往往会用一些不要命的打法，但这个蚩啄却能够在自己出现之后立刻率军撤退，这种冷静和决断力，根本不像是一个巫人该有的程度，王亥喃喃道：“这人……将是玄嚣殿下的劲敌呀！”

　　另一边，在明白自己被轩辕算计了的蚩啄此时陷入了纠结之中，他在纠结自己是不是应该撤兵，因为既然轩辕已经算到了自己会出兵，那么他自然会有着相应的布置，自己即便攻下涿鹿城也不可能继续进军，而如今的涿鹿城防御能力更胜当年，自己这几百万士兵即便攻下涿鹿城，也无力抵挡轩辕的反击。

　　但若是就此撤兵，定会引起军中将士们的反对，自己能够成为九黎的新任首领，是因为父亲姜虺和兄长蚩尤的支持，自己本身并没有足以让众人信服的威望，若是众将士全部反对自己，即便最后成功撤军，自己这个首领也很难当下去了，一边是被轩辕的算计，一边是舍弃首领之位，蚩啄哪个都不想要，但却必须选择其一，这种纠结别提多难受了！

　　良久之后蚩啄终于下定了决心，他决定继续攻打涿鹿城，自己本来就是为了给兄长蚩尤报仇而起兵，若是因为害怕轩辕的算计而退缩，那还提什么报仇雪恨，哪里还有脸回去见父亲，而且轩辕的算计也不一定会成功，因为世间绝对没有完美的事情，只要自己小心谨慎步步为营，即便轩辕有着千般算计，自己不上当不就行了吗？

　　第二天九黎大军继续对涿鹿城进行猛攻，有了昨天蚩啄在南门处打开的那个大缺口，九黎大军的进攻很顺利，交战三个小时，九黎大军便攻入了涿鹿城中，在蚩啄的指挥之下，九黎大军死死的掌控住南门的缺口，并以那个缺口为跳板，与涿鹿城中的人族士兵展开了巷战。

　　涿鹿城中的大致地形早已经被蚩啄猜到，虽然有一定的错误，但大致上是对的，而且随着巷战的不断进行，在前方传回的消息帮助之下，蚩啄不断改进着自己手中的地形图，并且以地形图为基础制定出一个个的进攻计划，一时间人族士兵们被打的步步后退，不到十天的时间涿鹿城已经沦陷三分之一了！

　　涿鹿城的规模十分巨大，当年蚩尤撤至涿鹿城中的时候，数千万九黎大军都能够尽数入驻涿鹿城中，如今双方总数近千万的士兵在涿鹿城中进行巷战，竟然并不显得十分拥挤，甚至于王亥还做出了用空间换时间的部署，以此来拖延时间，等待着玄嚣和颛顼的到来，战争进行到第十一天的时候玄嚣终于赶到了！

　　从涿鹿到陈都路程何止亿万里，玄嚣不放心涿鹿城的战事，但是颛顼修为太低，他们的行进速度不可能太快，若是这样下去恐怕涿鹿城已经被攻陷了，他还在半路上，所以玄嚣和颛顼商量之后，他们决定让玄嚣先行一步，凭借着颛顼准圣境的修为，他很快便可以赶到涿鹿城中，而颛顼则率领随从们慢慢赶路。

　　玄嚣以全力赶路三日，终于来到了涿鹿城中，他见到王亥之后并未寒暄，而是直接问清了如今的战况，他看着涿鹿城的地形图，沉思片刻之后对王亥说道：“我记得父皇曾经说过，涿鹿城重建之后暗藏玄机，不知是何玄机？”

　　王亥在玄嚣耳边说了些什么，玄嚣立刻面色一喜，他迈步走到城主府的书房之中，说来也奇怪，为什么人总喜欢把秘密藏在书房之中，此时书房书桌之上摆着一个盒子，这个盒子本身是以青铜打造，当然这并不是普通的青铜，而是混合了名为绝灵魔金的合金青铜。

　　绝灵魔金是一种能够隔绝神识探查的金属，这种金属及其的珍贵，毕竟能够隔绝神识探查的金属本来就很少，再加上绝灵魔金的产量极低，所以更多的时候是与其他金属制成合金，而一般来说掺加了绝灵魔金的合金并不会直接制成武器，而是制成容器来存放重要物品，据传人族陈都密库的之中有着数层以绝灵魔金合金打造而成的隔绝墙，便是用来隔绝外界对人族密库的探查。

　　能够用加入了绝灵魔金的盒子存放的东西，定然是十分重要和珍贵之物，玄嚣来到桌前打开了盒子，只见盒中放置着一枚银色的巴掌大印章，玄嚣拿起这枚印章，只见其底部刻有“涿鹿”二字，玄嚣将印章拿起，然后迈步走到挂在书房的另一张桌子前。

　　这张桌子之上有一幅图画，画着的正是涿鹿城，整个涿鹿城大到各处要地、秘密暗道，小到各处胡同、普通房屋都是清清楚楚，如果将这张地图和涿鹿城的俯视图进行对比就会发现，两者竟然分毫不差，甚至于南门那个缺口都有，而此时地图之上有无数的黑、黄两色的光点在不断移动，每一次黑色和黄色光点的冲撞总有一方会消失，这张地图便是涿鹿城的控制图！

　　一般来说每一座这种巨大的城池都会有一张控制图，只要你有着足够的权限，那么你便可以通过控制图来控制整个城市的运转，甚至于改变城市的布置都是轻而易举，如今这张控制图的左右两边各有一个正方形的缺口，玄嚣将那枚印章放入了右边的那个缺口之中，然后他又从袖口之中取出一枚玉印放入在左边的缺口。

　　之前玄嚣得到的那枚印章便是城守大印，而玄嚣接下来拿出的玉印则是他自己的印章，一般来说城市的控制图都会有这两个缺口，右边的那个缺口放入城守大印，而左边的那个缺口需要放入操纵者自己的印章，只有两枚印章都被放入，控制图才会能够使用，这也是一种保险措置。

　　城守之印是激活控制图的钥匙，但真正起作用的却是左边的那个缺口，也就是玄嚣放入玉印的地方，要知道人族的官员基本上都会有两枚印章，一枚是自己所处官职的印章，另一枚则是自己本人的印章，官员的印章等级从高到低一般是金、银、铜、铁四个等级，而个人的印章却还会在金之上增加一个玉的等级，这个等级只有人皇以及皇子可以用，若是紧急关头玉质印章甚至可以在没有城守大印的情况下启动控制图，玄嚣放入城守大印只不过是为了不破坏规矩罢了。

　　随着两枚印章的放入，控制图突然发生巨变，原本只是平面的控制图之中突然升起了一栋栋半透明的房屋，转瞬间涿鹿城的立体图形便出现在玄嚣眼前，而原本只是一个个光点的士兵如今也已经显露出了身形，突然玄嚣眼神一凝，他在南门缺口处看到蚩啄正缓缓走入城中，突然蚩啄仿佛感受到了什么，他抬头看向天空，仿佛能够看到玄嚣一般，紧接着蚩啄用刀对天一挥，控制图上南门附近的图像立刻消失不见，这是蚩啄干扰了控制图。

　　玄嚣见状不以为意，而是认真的观察着整个涿鹿城中的战况，看着士兵们奋力抵挡着九黎大军的进攻，玄嚣微微一笑，他将手伸到了一处房屋的虚影之上，然后注入法力，原本半透明的房屋虚影立刻凝实起来，玄嚣握住这个房屋的虚影，然后对控制图上一处九黎大军的集合点扔了过去！


第724章 隔空交战 声东击西

　　涿鹿城破损的南门处，蚩啄静静的站在这里仰望空中，看他那不断变化的眼神就知道他正在沉思，蚩啄此时正在思考方才那股窥视之感到底来自哪里，那股感觉绝对不是来自王亥，而且蚩啄从这股感觉之中感受到了淡淡的危机感，仿佛这股视线的主人会给自己带来危险一般，一向十分相信自己的感觉的蚩啄不得不小心谨慎，免得着了道。

　　就在这时远处突然传来一阵巨大的响声，这响声不像是战斗所至，而像是拆房子的声音，蚩啄转头一看顿时眼神一凝，只见远处的空中漂浮着一个黑点，以蚩啄的眼力能够清楚的看出来，空中的黑点乃是一栋房屋，不等蚩啄思索那栋房屋为什么会飞在空中，那栋房屋就突然向着地面砸去，看那飞行的轨迹就好像有人扔出去的一般。

　　这栋房屋砸到的地方正是九黎大军在涿鹿城中设下的一处集结点，房屋突然从天而降顿时砸伤了不少的士兵，幸好九黎士兵各个皮糙肉厚，这才没有被砸死的情况发生，不过还是有几个家伙被砸断了胳膊，蚩啄见状眉头一皱，他立刻将这次异变与之前那股窥视感联系起来。

　　不等蚩啄发出命令，无数的房屋突然拔地而起，这一次房屋并没有直接砸向士兵，而是在空中不断的互相挤压，无数的房屋在空中变成了一个巨大的圆球，蚩啄一见心知不好，他立刻下令所有士兵撤回来，不过不等传令兵去传令，天空之中的那个巨大圆球突然砸到地面上，然后滚动着向南门冲来，这个圆球的重量非常的大，毕竟是无数房屋挤压而成，凡是出现在圆球前方的九黎士兵全都被压成了肉饼。

　　蚩啄眼见巨大的圆球想着自己滚来，他立刻用手中长刀对着圆球的方向就是一劈，一道黑红色的刀罡直接将圆球劈开，然后去势不减的直射向城主府，刀罡飞行的速度太快了，在控制图上只是显示出一道黑红色的光芒，玄嚣见状聚集自身法力对着刀罡的虚影就是一掌，这股在城主府外化为雷霆一击与蚩啄的刀罡相撞，最后双双抵消。

　　“原来在那里！”蚩啄冷笑的看着远处的城主府，他刚才那一刀并未用尽全力，只是用了三分力罢了，他这一刀完全是为了试探操纵之人的位置，至于劈开圆球，不过是顺带的罢了，他从一开始便觉得那人应该在城主府中，不然的话他完全可以趁着自己攻击城主府的空当攻击自己，而不是费力去阻拦这一道刀罡。

　　此时书房之中的玄嚣也发现了这一点，竟然因为一道刀罡就暴露了自己的位置，玄嚣不禁苦笑，看来自己的经验还是不足呀，不过刚刚这一次交锋之中，玄嚣倒不是全无收获，他喃喃地说道：“至少发现了你的位置！不是吗？”

　　自从蚩啄屏蔽了南门处的图像之后，玄嚣就无法掌握他的动向，所以他干脆用房屋凝结成石球对着南门滚过去，只要蚩啄出手攻击石球，那么就会暴露他的位置，若是其他的九黎高手出手，也可以让玄嚣得到九黎一方的更多情报，而若是蚩啄和九黎高手不出手，那么这个石球完全可以一路碾压过去，最后将蚩啄当日轰开的缺口堵上，从而让涿鹿城中的九黎士兵成为瓮中之鳖。

　　如今虽然没有堵上那个缺口，但是找到了蚩啄的位置也是一样，玄嚣从腰间抽出一柄长剑，凝聚剑气之后对着控制图上如今空白一片的南门区域的某一个点发出攻击，与此同时涿鹿城南门处的蚩啄突然感觉到一股危险之感，他不知道攻击是从哪里来的，所以蚩啄干脆引动刀罡在自己身外布下层层刀网，以此来抵挡即将到来的攻击。

　　玄嚣的剑气通过控制图的传送，由空中直射向地面的蚩啄，剑气一脸突破了七十层刀网才略微减弱，而这一瞬间的时间已经足够蚩啄反应了，他直接以刀罡劈在了玄嚣的剑气之上，玄嚣那已经减弱的剑气被蚩啄一刀劈散，玄嚣一击没有奏效，他并不气馁，而是不断的挥舞着长剑，无尽的剑气经过控制图的传送飞射而出，它们的目标只有一个，那便是蚩啄！

　　蚩啄不断挥舞着长刀抵挡剑气，他的心中十分憋屈，从剑气的强度之中，蚩啄能够感觉得出玄嚣的大致实力，他知道玄嚣的修为虽然和他一样都是准圣境初期，但玄嚣却只是刚刚进入准圣境不久，而蚩啄早在当年涿鹿之战的时候就已经是准圣了，如今更是已经达到了瓶颈，玄嚣使用的是轩辕传下来的剑法，而蚩啄的刀法也曾经被蚩尤指点过，甚至于《吞天灭地七大限》他都会使，在武技方面两人是旗鼓相当。

　　两人若是正面交手十有八九是蚩啄获胜，但如今玄嚣并不和蚩啄正面交锋，而是通过控制图来远程交手，他能够随心所欲的攻击蚩啄，但蚩啄却无法直接攻击到他，蚩啄心中的憋屈就别提了，蚩啄也不是那种一条路走到黑的人，从之前的房屋到之后的巨大石球然后到如今的剑气，定是有人能够操纵涿鹿城中的事物，如今敌暗我明，若是继续在涿鹿城中作战于我不利，于是蚩啄当即下令全军撤出涿鹿城，只留下一位准圣带领着精锐守住南门那个缺口。

　　玄嚣眼见九黎撤军也不由的松了口气，他随手抹去额头上的冷汗，心中暗道好险，幸好蚩啄并未继续强攻，否则的话自己恐怕就要败了，其实说实在的玄嚣的实力并不见得会比蚩啄低太多，两人若真正面交手也不会像蚩啄想象的那般容易分出胜负，蚩啄之所以会低估玄嚣的实力，其实这副控制图有着很大的关系。

　　城池控制图绝对可以称得上玄妙无比，不但能够自由操纵城中的一切，更是能够将操纵者的攻击传送到城中任何一个角落，可以说只要对方身在城中，那便永无安宁之日，不过如此玄妙之物自然需要大法力来操纵，虽然这些法力对于玄嚣这种走混元一气路线的天才几乎可以忽略不计，但当他与蚩啄交手的时候还需要以法力维持控制图的运转，那可就不是很妙了。

　　高手过招哪怕一点点的差距都有可能决定胜负，完整状态的玄嚣尚且不如蚩啄，而当玄嚣与蚩啄交手的时候还要源源不断的给控制图输送法力，玄嚣的法力虽然在混元一气的供给下无穷无尽，但他的输出却是有限，一部分输出被占的玄嚣自然无法发挥出全部实力，这才给了蚩啄一种错觉，不过对于玄嚣来说这也未尝不是一种惊喜，因为若是下一次两人交手的时候蚩啄还以今日的情况来判断玄嚣的实力，到时候却突然发现玄嚣的实力比预计的要高上许多，想必到时候蚩啄的脸色一定会很精彩。

　　九黎大军退出了涿鹿城，在那之后将近一个月的时间里，九黎大军没有发动过一次进攻，蚩啄仿佛突然对涿鹿城失去了兴趣一般，只有如今依旧驻守在南门缺口处的九黎精锐告诉我们，蚩啄并不是放弃了对涿鹿城的进攻，而是在等待着什么一般，那么他在等什么呢？等待着蚩啄出关！

　　自从一个月前的那次大战之后，蚩啄回营之后便发觉自身的瓶颈已经开始微微松动，蚩啄考虑到一时半刻恐怕也想不出攻下涿鹿城的办法，于是蚩啄干脆机会闭关寻求突破，虽然阵前闭关乃是军中大忌，但是蚩啄却并不担心人族趁机反攻，事实证明玄嚣确实也没有趁机反攻，他不知道蚩啄闭关是一方面原因，另一方面则是因为玄嚣在等颛顼的到来。

　　玄嚣虽然被轩辕任命为九黎招讨使，能够自主处理有关九黎的全部问题，但颛顼毕竟是轩辕指给他的副手，在做决定的时候最好和颛顼商量一下，所以说蚩啄的闭关正好给玄嚣一个等待的时间，一个月的时间对于玄嚣来说眨眼即过，一个月之后从涿鹿城北门处上百道黑影飞入涿鹿城中，颛顼终于赶到了。

　　玄嚣一见颛顼到来，二话不说把他拉入书房之中，他指着墙上的地图给颛顼大致讲述了一下目前的情况，颛顼听完之后便陷入沉思之中，玄嚣也不及，他坐到椅子上，拿起茶杯静静的品茶，颛顼虽然是玄嚣的侄子，但玄嚣对他的了解并不是很多，毕竟他十岁的时候昌意就被外放为王，颛顼也跟着昌意去了西方，玄嚣虽然从传闻之中听说了一些关于颛顼的事情，但大致的印象还是处于十年前的状态，他此时也有借着战局来考验一下颛顼的本领之意。

　　“大伯，我认为此时应该直接出战！”颛顼说道，玄嚣的脸上没有什么表情，让人看不出他到底是否同意颛顼的话，玄嚣淡淡地说道：“说说你的想法。”

　　“此次九黎出兵虽然是打着‘为蚩尤报仇’的旗号，但却更像是要夺取南疆的领地，先是九凤率军横扫南疆，如今又兵分两路堵在了西方、中部进军南疆的必经之路上，我认为这两支大军表面上是为了阻拦西、中两方的军队，但更主要的却是在打那两条要道的主意！”颛顼如此说道。

　　“你说的不错！”玄嚣终于露出了笑容，他发现这侄子比自己预期的还要聪明，他竟然能够看出问题的关键所在，这确实出乎玄嚣的预料，也让玄嚣隐约明白，或许传闻颛顼与自己相似，并非只是空穴来风，一时间玄嚣不禁起了指点之心，他当即便说道：“那你知道他们会在什么时候正式出手夺取那两条要道吗？”

　　“这……应该是在此处的战斗结束以后吧……不对！”颛顼突然发现自己犯了一个错误，既然九黎打出的“为蚩尤报仇”的旗号只是一个幌子，那谁有能够保证这支军队本身不是一个幌子呢？如果说这支军队的主要目的是为了吸引注意力的话……那么那两条不容有失的要道可就危险了！

　　南疆的地形很有意思，几乎整个南疆都处于无尽的高山之中，也就是著名的十亿大山，而南疆只有三条能够供大军行进的要道，分别通向西方、东方以及中部的不周山遗址，若是这三条要道被九黎掌握，那么就意味着除非花费巨大的人力物力重新开辟一条通道，否则的话人族大军想要进入南疆，就必须要和九黎抢夺三条要道的控制权。

　　为什么打出了复仇旗号的九黎大军一个月都不见动静呢？要知道九黎士兵虽然素质很高，但若是等人族反应过来，那么九黎也就没什么希望了，所以无论谁都明白，速度才是九黎大军此次取胜的关键，但是如今九黎大军已经连续一个月停止不前，这很明显不符合常理，那么只有一种可能，那就是这支九黎大军，从一开始目标就不是陈都！

　　如果这样就解释的通了，这支数量达到七百万的大军加上蚩啄本人，从一开始就是为了吸引注意力的存在，而真正的主力是另外两支大军，涿鹿城中双方连战十日，但九黎一方除了蚩啄和如今镇守南门缺口的那位准圣，其余的准圣高手全都不见踪影，原本颛顼还以为他们是隐藏自己，如今想来他们定是不在军中，那么他们在哪里呢？自然就是另外两支大军了。

　　既然那两支大军才是主力，那么他们自然不会等到此处尘埃落定之后再进攻，而是应该会在战斗进行到最激烈的时候进攻，如果这样考虑的话……颛顼面色有些难看了，若是他所想不错，那么等九黎大军下次对涿鹿城发起进攻的同时，其余两支大军也会出手抢占那两处要道，这是典型的“声东击西”，如此一来留给他们的时间已经不多了！


第725章 偷布防图 逼上绝路

　　颛顼心情激动，不过一看玄嚣那淡然的样子，他的心情缓缓平息下来，既然玄嚣已经看透了这一点，而此时却又如此的镇定，想来他定是已经做出了部署，颛顼当即便对玄嚣行了一礼，这一礼除了感谢玄嚣的指点，还有请教之意，他问道：“请问大伯，您做出了怎样的布置来应对如今的局面？”

　　“没有！”玄嚣放下茶杯摇头说道，颛顼脸皮顿时一抽，如果没有你还能这么淡定？颛顼心中有些不信，玄嚣看了看脸色不太好的颛顼微微一笑，他随手从储物袋中拿出一幅巨大的卷轴，打开之后颛顼发现，这副卷轴竟然是洪荒地图，而且还不是一副普通的地图，而是布防图！

　　只见这幅地图之上，各处关口、城池、部落、营寨尽皆做了详细的标注，而各处要道也都以显眼的红色划出，可以毫不客气的说一句，若是这幅图画被蚩啄得到了，那么他攻打陈都的豪言就不会只是一句戏言而已了，因为按照这张布防图蚩啄完全可以绕过涿鹿城，甚至于绕过所有的关口和人族士兵，将大军带到陈都城下！

　　“这是……”颛顼不太明白，玄嚣手中怎么会有这样一幅图画，按理来说这种布防图应该被保存在轩辕的御书房中才对，难道说是轩辕给他的？玄嚣呵呵一笑道：“你是不是以为这是父亲给我的？错了，而且是大错特错，我是九黎招讨使，却不是洪荒招讨使，父亲即便给也只是会给我一小部分罢了，绝不会把这全部的布防图都交给我。”

　　“那这是……”颛顼有些明悟了，这幅图应该是玄嚣临摹而来，甚至于是玄嚣偷来的，对此颛顼有些无奈，不过心中却也暗赞这位大伯好胆量，敢在御书房中偷人族布防图，这要是被抓住绝对会被爷爷重罚，但他却还真敢真么做，这种胆量就足以让人敬佩，颛顼也不是死板的人，既然图都送到面前了，不看白不看，他立刻和玄嚣研究起来。

　　此时的陈都皇宫御书房中，轩辕看着手中一片空白的卷轴微微一笑，他手中的这个卷轴正是玄嚣临时用来替换布防图的卷轴，由于布防图上有着能够混淆记忆力的法术，即便是玄嚣都无法在看过之后牢牢记住，记不住也就无法制作赝品，由于时间紧迫玄嚣也只能赌一把，他随手找到一个空白的卷轴放在了布防图所在的地方，只希望这段时间轩辕不看布防图，等他回来之后再行替换了。

　　但是轩辕又怎是那么好糊弄的人，在玄嚣离开之后轩辕一进御书房就知道有人来过，由于御书房中有着能够自动清洁的结界，所以不需要来人打扫，而轩辕批阅奏折都是在大殿之中，御书房更多的是充当机密保存的功能，除了轩辕之外这里几乎不会有别人进来，既然有人进入了御书房，那肯定是有所图谋，轩辕立刻寻找起来。

　　御书房中的布置轩辕自然是了然于心，甚至于到了闭着眼睛也能找到自己想要的东西的地步，他随便一转就发现空白的卷轴少了一个，轩辕立刻明白御书房中有一个卷轴被人掉包了，既然有人来掉包卷轴，自然会选择一些机密的卷轴才对，他立刻到盛放机密卷轴的架子处查看，很快就发现布防图被人掉包了，而与此同时他也在那里的地面上找到了一根头发，轩辕施法推算之后得知这根头发的主人，正是那个已经前往涿鹿城的儿子，玄嚣所有。

　　按理来说准圣的新陈代谢已经几乎停滞，掉头发这种事情几乎不可能出现在准圣身上，但是偏偏玄嚣还真就碰巧掉了一根头发，而这根头发也碰巧掉在放布防图的地方，这不得不说是一种极度的巧合，恐怕几千年……几万年也难以出现一回的巧合，轩辕想明白了一切之后并不为布防图丢失而紧张，相反却是心中称赞玄嚣不愧是他的儿子，偷盗机密这一点简直和他是一模一样呀！

　　大家应该还记得吧，当年烈山在位之时，年幼的轩辕和精卫合谋盗取人族密库，只不过没有成功罢了，由此可见轩辕的心中对于偷盗一事并不是非常反感，相反觉得那是一种挺刺激的事情，只不过后来轩辕被送到昆仑山学艺，在广成子严格的教导之下他这个兴趣爱好还没有发扬光大就被消灭在了萌芽之中，如今他发现玄嚣竟然敢在御书房中偷布防图，第一感觉并不是气氛，而是觉得很欣慰，这是一种后继有人的感觉，从这一点上来说轩辕和玄嚣不愧是父子呀！

　　“不过……儿子呀，不知道你有没有发觉那张布防图的问题呢？”轩辕喃喃说道，他的嘴角勾起一抹狡诈的笑容，他慢慢走到御书房的地图之前，随手将代表自己身份的白玉印章拿在手中，运起法力注入白玉印章之中，从白玉印章之中射出一道白光到墙上的地图上，紧接着原本平平无奇的地图上，开始不断浮现出种种标示，这赫然也是一副布防图！

　　原来墙上挂着的才是真正的人族布防图，谁也想不到那么重要的布防图，轩辕竟然这么明目张胆的挂出来，不过话又说回来了，如果这一副才是真正的人族布防图，那么玄嚣带走的那一副又是什么呢？是假的吗？那倒也不是，因为那幅图上的标注并不全是假的，至少南疆附近的那一部分都是真的，那一副布防图打从一开始就是为玄嚣所准备！

　　就在轩辕任命玄嚣为帅的当晚，轩辕将玄嚣带到御书房中，他亲手从书架上拿出了那副布防图，并且给玄嚣大致讲述了一下此次他出行的要点和难点，然后又随手放了回去，轩辕为什么在任命玄嚣为帅之后并不让他直接出发，而是在三日之后才出发，因为这段时间便是轩辕给玄嚣留出来偷布防图的时间！

　　轩辕之所以制作这么一副布防图，其实也是临时起意的一次考验，此次轩辕任命玄嚣为帅，却又担心他手段不够、经验不足、心肠太软，所以干脆以布防图来考验考验他，有了这张布防图，玄嚣此次的南疆之行就会顺利的多，但是相对的他就有可能会受到轩辕的责罚，是为了取得胜利而偷盗布防图，还是因为害怕受罚而选择不偷，这便是轩辕给出的考验，最后的结果很明显，玄嚣偷了布防图。

　　玄嚣偷了布防图，这正是让轩辕对他满意的地方，身为一个帝王绝对不能太过胆小，相反的他需要有破釜沉舟的胆量才行，虽然玄嚣还不是帝王，但他却是轩辕选定的继承人，也需要有这种胆量，别看偷盗布防图是大罪，但若是他能够凭借着这副布防图漂亮的解决南疆的问题，那么他不但无罪，反而有功，当然前提是这副布防图并不是完整的，若是玄嚣将御书房墙上这副完整的布防图扒走了，恐怕轩辕此时已经派人到涿鹿城去将玄嚣抓回来了。

　　另一边，玄嚣和颛顼终究还是发觉了布防图的问题，整张布防图虽然看上去没什么问题，但假的毕竟就是假的，总归会有破绽，玄嚣发现自己记忆中几处本应该有驻军的地方，此时布防图上却显示没有，而那几个军团则出现在其他的地方，有了这个发现的玄嚣立刻便对这副布防图的真伪产生了怀疑，他喃喃说道：“这布防图……不会是……假的吧！”

　　“什么？”颛顼没有听清玄嚣的话，突然布防图上光芒大作，无数的金光从图上射出在空中组合成一个人的虚影，轩辕和颛顼一看脸就白了，因为这虚影正是轩辕本人，他们明白布防图的事情被轩辕知道了，一时间有些胆战心惊，只听轩辕的虚影说道：“不用担心，这只是朕留下的一段影像，除非你们说出特定的词语，否则是不会出现的！”

　　“特定的词语……”玄嚣和颛顼回忆之前的场景，他们知道是什么词语了，如果他们没猜错的话，那个词语应该是“假的”，正是因为刚才玄嚣质疑这张布防图的真伪之时说出了那个词语，才致使如今轩辕留下的影像出现，明白了其中关键的玄嚣和颛顼知道他们上当了，或者说玄嚣上当了，他偷盗布防图的行动一开始就被轩辕算计。

　　“这张布防图从一开始就是朕为你们准备的。”轩辕的虚影继续说道，这个虚影其实就和录像一样，是事先制作好并且储存在这张布防图中，而不是轩辕与他们当面对话，只听这个虚影继续说道：“这张布防图有关南疆的部分都是真的，除此之外是假的。”

　　听到南疆部分是真的，玄嚣和颛顼不禁松了口气，若是这张布防图全是假的，那么他们刚才做出的种种布置也就都白费了，如今轩辕的虚影告诉他们南疆部分是真的，也就是说他们的布置虽然出了一些问题，但大致还算有效，这至少可以说是不幸中的大幸了，此时轩辕虚影继续说道：“你们……想要受罚吗？”

　　玄嚣和颛顼下意识的摇了摇头，轩辕的虚影仿佛看到了一般，他继续说道：“我猜你们不想，不过偷盗布防图和私窥布防图都是大忌，即便这张布防图并不是全部，但依然罪不可赦！”

　　玄嚣和颛顼听到“罪不可赦”的时候脸色一变，不过他们并未太过担心，因为他们知道一般这种时候都有一个名为“但是”的神转折出现，果然只听轩辕虚影说道：“但是……法理也不外乎人情，若是你们能够凭借着那张残缺的布防图平息九黎之乱，真可以做主免去你们偷盗布防图之罪！”

　　“好好努力吧，玄嚣、颛顼，让朕看看你们的才华与智慧！”说罢轩辕的虚影化为无数金光重新回到布防图之中，紧接着布防图上颜色不断的退去，最后只剩下南疆及其周边地区，玄嚣和颛顼知道，这一部分便是真正的布防图，两人相视苦笑，看来这一次必须拿出全力了！

　　两人对视一眼，他们能够看到彼此眼中那熊熊燃烧的斗志，他们知道对方和自己一样决心开动全部的脑筋，一时间这两个年龄、辈分都有着差距的人，产生了一种惺惺相惜之情，这种惺惺相惜无关年龄辈分，完全是两个被被逼无奈的人的“战友”情，玄嚣收起苦笑之色坚定地说道：“既然已经没有退路，我们就奋力一搏吧，不然的话……父皇的惩罚我可绝对不想体验一次！”

　　“我也是！”颛顼坚定地说道，轩辕也许是因为小的时候和精卫呆在一起的时间太长了，导致轩辕在惩罚方面有着很深的精卫风格，我们翻开轩辕制定的人族律法，就能够发现一些让我们哭笑不得的惩罚，比如关于盗窃的惩罚之中有一条，“偷盗者偷取物品价值不到某某金额，不予处罚”，当然重点不是这一句话，而是接下来这句“但偷盗者需要脱去衣物，裸奔回家”！

　　轩辕当初制定这条律法的时候群臣都不明白轩辕为何要加上这么一句，但当时轩辕却说“无论偷盗是因为什么目的，好也罢，坏也罢，但凡偷盗定是不要脸面的行为，既然已经不要脸面了，那么区区的裸奔又能算得了什么呢？”，轩辕此话虽然有些强词夺理，但也勉强说服了群臣通过这一条律法。

　　玄嚣偷取布防图也算是偷盗，而颛顼看到并利用了布防图，所以他可以算是玄嚣的同犯，以两人的智慧可以猜到，若是他们不能很好的解决九黎之事，恐怕回去之后他们就要作伴在陈都大劫上裸奔了，想象一下那个场面，两人的斗志就燃烧到了极点，若是他们两个真的裸奔了，非但不会败坏轩辕的名誉，反而会为轩辕赢得“铁面无私”的赞誉，但他们两人的脸面可就全毁了，这……是一条绝路，被逼上绝路的玄嚣和颛顼会发挥出多么强大的能量呢？我们拭目以待吧！


第726章 玄嚣突袭 九黎撤军

　　第二天一大早，玄嚣于涿鹿城的城主府中召集一众将领，此时玄嚣坐于主位之上，颛顼作为他的副手站在身后，下方是以王亥为首的众将，他们如今摩拳擦掌，等待着玄嚣下达指令。

　　“我命令！”玄嚣一上来就直接下令：“全军务必于午时之前完成集结，然后对南门缺口处的敌军发动强攻！”

　　玄嚣此言一出众将顿时喧哗，他们倒不是对玄嚣的反攻命令有意见，事实上他们早就在等待着玄嚣下令反攻，但问题是玄嚣给的时间太短了，涿鹿城中将近一百五十万的大军，要在几个时辰之内完成集结，这几乎是一件不可能完成的事情，玄嚣看着众将说道：“我知道这很难，但事在人为，你们立刻去办吧！”

　　众将听到之后心知玄嚣主意已定，他们只好领命退下去集结大军，唯有王亥依旧留在城主府中，因为王亥虽然身在涿鹿，但他麾下的士兵却依旧在陈都，他此次只是带了很少一部分精锐来到涿鹿，根本不需要去集结大军，而玄嚣也正希望王亥留下，他有特殊任务交给王亥去做，玄嚣当即说道：“王亥听令！”

　　“末将在！”王亥说道，正所谓“军中无父子”，虽然王亥比玄嚣年龄大、辈分高，但此时玄嚣为帅，所以他才是最大，玄嚣面色严肃地说道：“我命你在午时率领麾下精锐对南门缺口处的敌军发动攻击，无比将其驱逐出城！”

　　“这……”王亥眉头一皱，他不明白玄嚣这是何意，他集结大军不就是为了攻打南门缺口吗？怎么又叫自己带人去呢？看到玄嚣面上严肃的模样，王亥突然明白了，王亥当即说道：“末将领命！”

　　由于玄嚣要求百万大军只有一个上午的时间集结，所以一时间涿鹿城中脚步声震耳欲聋，这么大的声音南门缺口处的驻军自然不会听不到，他们一听就知道涿鹿城中的人族大军就要有大动作，那位留守的准圣高手默默计算了一下时间，以涿鹿城中一百五十万大军的集结速度，至少要到下午才能够完成集结，他立刻让人给正在闭关之中的蚩啄传讯示警。

　　传信之后这位高手反倒不怎么担心了，因为在他的预计之中不到下午敌军是不会来攻的，但却没想到就在午时刚到，王亥就带着麾下精英突然杀出，以有心算无心，再加上双方的实力差距，不过交手十几招王亥就一戟刺入这位准圣的胸膛，震碎了他的混元一气，至此双方战斗之中终于出现了准圣的陨落。

　　失去了准圣镇场，其余的九黎士兵根本不是人族精锐的对手，更别提王亥手下的还是精锐中的精锐，很快的南门缺口便被王亥夺了下来，王亥夺下南门缺口之后立刻施法破除了蚩啄在南门区域施加的屏蔽，让控制图能够重新控制南门的范围，而这一切九黎一方竟然毫不知情，直到玄嚣操纵控制图修补上了南门的缺口之后，九黎军中才察觉不对，但那时已经晚了！

　　虽然蚩啄正在闭关，但由于前线的消息出自准圣之手，九黎军中受到情报之后不敢有丝毫怠慢，所以依旧能够毫无阻碍的传到蚩啄耳中，蚩啄在得知前线的情报之后立刻感觉不对劲，虽然蚩啄没有发现到底是哪里不对劲，但对自己的感觉十分自信的蚩啄还是决定提前出关。

　　蚩啄此次闭关本来是打算突破自身修为，但到目前为止除了让瓶颈更加松动之外还没有什么突破性的进展，而如今的瓶颈已经松到了一个界限，只要一点点的刺激就能够被捅破，再闭关下去也没有什么太大的进展了，所以提前出关对于蚩啄来说并不是什么值得可惜的事情。

　　蚩啄刚刚进入中军大帐，还不等他发布命令就传来了巨响之声，听到这声音的蚩啄脸色当时就变了，他立刻快步走出大帐，举目对着涿鹿城方向看去，这一看可了不得，当日被他一拳破开的缺口如今竟然被堵上了，蚩啄立刻便意识到，那位准圣恐怕已经战死了！

　　这对于蚩啄来说是一个打击，因为相较于人族来说，巫族更难出现准圣，因为巫族的血脉之中蕴含有浓郁的煞气，会干扰三尸的凝聚，所以巫族无法以斩尸成为准圣，也就是说他们只有凝聚混元一气一条路可走，所以相较于人族来说巫族高手出现的几率要低得多，但每一个都是绝对的高手。

　　而巫人体内有着巫族的血脉，自然也是无法斩尸，不过相较来说巫人比单纯的人类在凝聚混元一气方面更加容易一些，这大概是天道对于巫人无法斩尸的补偿吧，不过即便如此几千年的时间九黎也就出现了几位准圣，再加上留守九黎并未参与涿鹿之战的几位准圣，九黎之中的准圣数量这才破了十位数，当然这是明面上的实力，暗中九黎的实力绝对不弱，但那并不是如今的蚩啄能够调动的力量。

　　所以说这十余位准圣已经是蚩啄所能够掌握的全部力量了，每失去一个对与蚩啄来说都是极大的打击，但蚩啄不知道的是对他的打击还没有结束，当日下午，九黎城中一百五十万大军集结完毕，在玄嚣亲自统帅之下从南门杀出，当时的九黎大营毫无防备，甚至于就连首领蚩啄都以为城中大军集结只是为了夺回南门缺口所作出的假象，因为无论是数量还是质量九黎一方都占据着上风，这种情况下没有人会认为涿鹿城中的人族敢主动出击，而玄嚣和颛顼正是利用了这种想法！

　　自从涿鹿之战后，轩辕有感于骑兵的强大，事实上直到热武器出现之前，一直都是骑兵的天下，只不过中原大地很少有产马的地方，所以极大限制了骑兵的数量，所以除了游牧民族之外，其他的王朝只能够想办法增强步兵和弓兵的战力，这才有了后世著名的各种步兵和弓兵出现，其实有条件的谁不想用骑兵呢？

　　而如今洪荒之中各种骏马类的灵兽、异兽数不胜数，让轩辕可以轻松组建骑兵，所以人族各地的守军几乎都是骑兵，涿鹿城自然也不会例外，骑兵的速度主要取决于他们胯下的坐骑，而人族骑兵的坐骑都是成了仙的灵兽、妖兽，百万里的距离不过半个时辰就到了，就这样以有心算无心，以有备攻无备，一百五十万的人族骑兵在玄嚣的带领之下直接冲进了九黎大营之中！

　　虽然九黎的士兵素质高，但那主要说的是身体素质，其他的方面和人族士兵差距并不是很大，虽然如今蚩啄统帅的这七百万大军都是老兵，但人在面临突然袭来的危机的时候慌乱总是不可避免，这可不分新兵和老兵，九黎大营因为这突然的袭击而陷入一边混乱，这混乱也惊动了中军大帐之中的蚩啄，他立刻出来查看。

　　蚩啄刚从大帐之中出来，玄嚣正好带领着大军冲进了九黎中军大营，前军大营竟然没能阻挡玄嚣分毫的步伐，玄嚣和蚩啄终于生平第一次见面了，就仿佛当年轩辕和蚩尤相见一般，两人也是第一面就认定，对方一定是自己的宿敌，这种感觉是那么的突然，也是那么的清晰，让两人有了一种热血沸腾急需一战的感觉。

　　“好小子，竟然敢带人冲我大营，今天要不将你斩杀于此，难解我心头之恨！”蚩啄怒道，他随手抽出自己的长刀对着玄嚣就是一挥，刀罡激射而出将玄嚣胯下战马斩杀，玄嚣及时飞起躲过了这道刀罡，他抽出自身佩剑对着蚩啄挥出道道剑气，紧接着头也不回的向着逐鹿城飞去，与此同时人族骑兵也已经掉头杀回涿鹿城。

　　蚩啄阴沉着脸看着玄嚣和人族骑兵的远去，他并未下令追击，因为他知道即便追击也不会有什么好结果，如今这支大军之中除了自己之外已经没有别的准圣了，他之前为了保证其余两条要道的争夺而降准圣全部派了过去，仅留下了一位而已，原本以为人少力弱的人族士兵不会主动出击，如今蚩啄才突然发现自己失算了！

　　或许在王亥出现的时候他就已经失去了平常心，明知道王亥的实力不是他和那位准圣能够应付，蚩啄却并未召回准圣高手，也许是他心中的侥幸因素作祟，但不论如何这一次交锋是他输了，蚩啄随眼一扫就知道，这次人族骑兵冲击大营，他手下至少损失了三十万大军，其余伤者不计其数，蚩啄心知再对峙下去也不会有太大的收获了，于是蚩啄当即下令撤军，下完令之后蚩啄仰望天空，心中暗暗祈祷两外两路行动顺利。

　　另外两路的行动确实很顺利，大约就在玄嚣率领骑兵出城的同时，亿万里之外的另外两路九黎大军也同时对那两处要道发起攻击，西、中两处要道比东方这条要道好打许多，因为东方的要道有涿鹿城横在当中，要夺东道必须夺下涿鹿城才行，而西方和中部两条要道却没有城池横在其中，仅仅是在出口处驻扎了几个军团罢了，那几个军团的兵力根本不足以抵挡九黎士兵的锋芒。

　　虽然玄嚣已经给那里的守军发去消息，他们也都做了准备，但即便如此也无法抵挡住九黎大军的冲击，很快两条要道便被九黎大军攻破，攻下要道之后九黎大军并未继续向着西方和东部推进，而是据守两条要道，并且在其中开始修筑要塞，没几天两座要塞拔地而起，将南疆对外的通路阻断了三分之二，仅剩东方一条要道掌握在人族手中。

　　至此九黎此次行动已经基本成功，虽然没有夺下涿鹿城所在的东方要道，但其实一开始蚩啄就将东方要道列为了可选目标，打下涿鹿城算是超额完成任务，没打下涿鹿城虽然有些遗憾，但也不会影响此次行动的成功，虽然行动成功带给他的声望可能会少一些，但对于如今急需声望来稳固自己首领之位的蚩啄来说，却已经是足够了！

　　蚩啄退军之时回望涿鹿城，与站在城墙之上观看九黎撤退的玄嚣隔空相望，蚩啄微微一笑之后转身离去，他小的时候蚩尤曾经和他说过：“一生之中能够遇到一位宿敌，对于一位战士来说绝对是极大的幸事，因为这意味着你一生都不会寂寞，当你需要对手的时候，总会有一个人能够与你一战，如今的你可能不明白我的意思，但当你遇到你的宿敌之时，你一定会明白！”

　　“大兄……我终于有些明白你的意思了……吾之宿敌呀，真期待我们下一次的交手！”蚩啄低声说道，与此同时城墙之上的玄嚣仿佛听到了蚩啄的话一般，他喃喃说道：“下一次交手……胜利的一定还是我！”

　　就这样九黎大军撤走了，这一次双方试探性的战争在玄嚣这次突然的突击之中落下帷幕，但无论是玄嚣还是蚩啄都知道，这仅仅是一个开始，只要一日没有攻下陈都打败轩辕，九黎就终有重来之日，而只要九黎之乱没有彻底平息，玄嚣九黎招讨使的职责就不会结束。

　　在九黎大军撤走之后玄嚣立刻下令重建涿鹿城中的各处设施，在之前的战斗之中涿鹿城的建筑损失大半，而玄嚣将重建涿鹿城的重任交给了颛顼，因为玄嚣发现颛顼的聪明才智非比寻常，特别是在战略眼光方面更是有着极为突出的天赋，他打算趁着这段难得的休战时间，好好的教导一下颛顼。

　　另一边撤回九黎的蚩啄也并未气馁，虽然东方要道没有夺下，但经过这次闪电战，南疆地区已经重新被九黎所掌控，他的威望虽然依旧远不及当年的蚩尤，但也可以称得上是如日中天，至少九黎之中原本不时出现的质疑之声如今已经消失不见，蚩啄当即决定大肆扩军，一千两百万的老兵完全不够用，他准备将这个数量增长五倍再说，可以想象当九黎扩军完毕之时，便是蚩啄下一次出手之日！


第727章 玄嚣悟剑 入定百年

　　时间如流水，转眼间距离上次大战已经过去了将近三百年的时间，此时的涿鹿城早已完成重建工作，经过颛顼的重新规划，涿鹿城的面积比从前增加了将近三分之一，更好的将东方要道堵住，而此时涿鹿城的城主府之中，一个少年正坐在那里批改公文，他便是玄嚣的副手，也是他的侄子，颛顼。

　　三百年的时间对于大多数的修士来说也就是几次入定的时间，但对于一些天才来说却足以让他的实力出现翻天覆地的变化，比如如今的颛顼，三百年前的颛顼只是一个小小的地仙，而如今的颛顼已经是大罗真仙了，虽然只是刚入大罗境，但是这种修炼速度已经堪比当年的轩辕了。

　　自从玄嚣发现颛顼和自己性情十分相似之后便起了指点之心，而三百年前玄嚣又发现颛顼的大局观十分突出，这更是增加了玄嚣对颛顼的欣赏，所以他干脆将所有的公务都交给颛顼处理，美其名曰“培养你处理政务的能力”，当然玄嚣心里是不是真真么想我们就不得而知了，不过这三百年中涿鹿城无论是政事还是军务，大小一干事物他都处理的是井井有条，从这一点上来看，玄嚣倒是没有看错人。

　　玄嚣这三百年中也没有闲着，自从当日玄嚣在九黎大军之中与蚩啄交手片刻，玄嚣便知道了自己与蚩啄实力上的差距，所以他在这三百年中刻苦修炼，于十几年成功突破到准圣境中期，而且他还苦练武技，无论是轩辕传授给他的《轩辕剑法》，还是凤凰族的《离火剑诀》都已经被他练到了炉火纯青的境地，武技比之当年有了翻天覆地的进步。

　　不过即便如此玄嚣也并未有丝毫懈怠，因为他知道自己在进步的同时对方也在进步，虽然步伐或许不如自己这般大，但绝对不可小视，所以玄嚣打算让自己的武技再进一步，如今玄嚣的武技已经到达了一个瓶颈，外来的武技再精妙也难以让玄嚣进步，他想要寻求突破唯有一条道路，那便是像轩辕一般自创剑法。

　　但须知自创剑法并不是那么简单的事情，特别是要创出高深的剑法，必须为其选定一个基础才行，比如当年的轩辕便是选定自己的经历为基础，以他出生之后的所有经历融入剑法之中，这才创出了九招《轩辕剑法》，那么玄嚣到底该以什么为基础呢？面对这个问题的时候玄嚣犹豫了。

　　其实几乎所有自创剑法的高手都曾经面对过这个问题，而几乎所有人也都为这个问题而犹豫过，因为大家都知道这个基础很重要，基础的好坏直接决定着创出讲法的威力和精妙程度，有的人选择以自身情绪融入剑法，当自身情绪与招式相合之时，剑法的威力便会大增，但缺点也很明显，当你的情绪不对的时候剑法就发挥不出去太大的威力，有的人选择以自身技巧融入剑法之中，在技巧的加持之下剑法变的神鬼莫测，但过于注重技巧反倒落了下乘，一旦遇上能够看破你技巧破绽的高手，那就是给人家送菜罢了，有的人为了追求威力的极致而选择以身饲剑，喂养出的剑招威力惊人但却难以操控，最后伤人伤己，方法不同利弊各不相同，这些都需要玄嚣自己选择。

　　玄嚣抚摸着手中的宝剑陷入沉思之中，此时我们突然发现，玄嚣手中的这柄宝剑，赫然是天神兵天问，这柄宝剑是天婚之时巫族送给伏羲和女娲的贺礼，而后被伏羲锁入人族密库之中，在涿鹿之战中天日剑破碎之后成为轩辕的配剑，而后被蚩尤击飞不知所踪，想不到竟然流落到了玄嚣手中。

　　玄嚣心中为该选择什么作为基础而发愁，却没有发现天问剑的剑身之上泛出点点星光，突然天问剑光芒大作，那银白色的星光瞬间将玄嚣的意识拉入到另一个世界之中，当玄嚣回过神来的时候，他发现自己身处于一片星辰的海洋之中，无尽的星辰运行之时划出玄妙的轨迹，让玄嚣一时间看的如痴如醉。

　　将心神沉入星辰之海中的玄嚣并未发现，自己的身后不知何时出现了一个人影，这个人影身穿白色镶金边道袍，手持一柄金色拂尘，最最重要的是这个人影身高不高，最多只到玄嚣胸口处，仔细一看这人不正是如今在天庭做那太白金星的金星小萝莉吗？

　　金星萝莉并未打搅玄嚣，而是笑眯眯的等着他清醒，良久之后玄嚣终于回过神来，他脑海之中多了一些说不清道不明的东西，他也说不上来那究竟是什么，但他知道那对他好处极大，就在此时玄嚣也发现背后有人，他转身看向背后，还不等他看清背后之人的模样，金星萝莉突然屈指对着玄嚣一弹，一道金光从她指尖射入玄嚣眉心之中，紧接着玄嚣便陷入一种玄妙莫名的顿悟状态。

　　此时外界玄嚣的身体犹如雕塑一般静止不动，他手中的天问剑中一道金光飞射而出，这道金光直射向城主府大厅之中正在批改公文的颛顼，由于金光速度太快所有无人能够看清，这道金光瞬间便射入颛顼的头，紧接着颛顼也陷入了顿悟的状态之中，做完这一切之后金星萝莉嘻嘻一笑，她的身体缓缓消散。

　　两人好似过了很长的时间，但其实只是很短的时间罢了，不一会儿玄嚣和颛顼便先后清醒过来，颛顼之后惊喜的发现，自己的修为竟然在这么短的实践中连续突破两级，成为了大罗金仙，而玄嚣清醒之后虽然修为没有突破，但是他已经大致找打了创造属于自己的剑法的办法，对于两人来说都是收获颇丰。

　　玄嚣和颛顼对于自身的变化很是惊讶，他们两人碰头之后也发现了对方的变化，两人一讨论就知道定是有高人在暗中帮助他们，虽然不知道这位高人是谁，也不知道他到底有什么目的，但帮了他们却是不争的事实，两人也就没有继续纠结下去，既然两人都有了极大的收获，自然要赶快巩固才行，于是玄嚣和颛顼将一干事宜交给了尚未离去的王亥处理，两人一起闭关修行。

　　对此王亥除了苦笑还能说些什么呢？本来他眼见涿鹿城中的一切都已经走上正轨，而九黎正在大肆扩军短时间内不可能来攻，他都已经打算回陈都复命了，却不想就在他准备告辞的时候竟然出了这么一档子事，玄嚣和颛顼竟然一起闭关，若非他确实感觉到两人的变化，否则一定会以为他们是想要压榨他的劳动力。

　　玄嚣和颛顼这次闭关时间并不是很长，也就是十几天的功夫罢了，因为他们闭关之后却发现真正需要他们自己去理解的东西并不是很多，当然玄嚣和颛顼所面对的问题各不相同，颛顼的问题是他需要领悟的东西太少了，大罗金仙之前的境界说白了就是法力的积累，需要领悟的东西并不是很多，而且那些东西也基本上在这次的顿悟之中领悟了，他闭关这十几天不过是巩固一下修为而已。

　　相对来说玄嚣就倒霉的多了，他之所以也仅仅闭关十几天，乃是因为他脑中的东西比较深奥而且太过零碎，对于玄嚣来说就好比小学生要把一本被撕得乱七八糟的高等数学书拼好，而且在这个过程之中还要自己学会上面的内容，这个难度绝对可想而知，如今的玄嚣是毫无头绪，而且脑中一片乱麻，剪不断理还乱，再这样下去玄嚣都要抑郁了。

　　就在这时一个人突然来到涿鹿城中，这个人便是人道之师赤松子，赤松子的突然到来给了玄嚣一个希望，他立刻出关找到了赤松子，希望赤松子能够帮助自己理清思绪，但赤松子只是淡笑道：“玄嚣殿下，这个问题贫道确是无能为力，因为那些困扰你的思绪源自于剑法，而贫道对于剑法却是一窍不通。”

　　玄嚣顿时无奈的摇了摇头，这几天他都已经快要被逼疯了，他脑子之中的那些思绪就好比无数人不断的和他说着什么，但问题是对方说的他全都听不懂，听不懂归听不懂，但却还是不得不听，弄得他脑子里一片混乱，原本以为赤松子到来能够帮助他解决这个问题，却不想赤松子也没办法，顿时玄嚣一阵丧气。

　　“不过……”赤松子话语一顿，他抚摸着自己的胡须微微一笑，这一声“不过”对于玄嚣来说不亚于天籁之音，他连忙将希望的目光看向赤松子，赤松子从怀中拿出了一件巴掌大的剑形饰品，赤松子手中一用力将这件饰品震碎，饰品之中一道银色的光芒飞射而出，赤松子随手一扇就将这道光芒扇入了玄嚣额头之中。

　　玄嚣的意识立刻随同这道银色光芒沉入识海之中，霎时间无尽的星辰再次显现于玄嚣眼前，不过这并不是原本的星辰了，这每一颗星辰都是困扰玄嚣的一缕思绪，若是他能够把这些思绪整理合一，那么他的剑法也就有了，在这片星辰世界之中站着一位黑面黑衣的男子，正是多年未现于世的夜黑道人。

　　赤松子的这件饰品之中蕴含了夜黑道人的一缕神识，当年赤松子帮过夜黑道人一个忙，夜黑道人便回报了这件饰品，并言明他日可以凭此找他做一件不违本心却又力所能及的事情，而如今赤松子便是要用这件饰品，请夜黑道人指点玄嚣剑法，这件事情不需要夜黑道人本人出面，只要他那一缕神识就足够了。

　　当年噬天以一缕神识指点夜黑道人凝聚剑道，而如今夜黑道人也要以一缕神识指点玄嚣自创剑法，不得不说世事就是这么奇妙的不断重演，只不过每一次的演员都不同罢了，闲话少叙，让我们将目光放回到玄嚣的识海之中。

　　玄嚣与夜黑道人说明来意，夜黑道人淡淡的点了点头，然后他随手凝聚出一柄长剑，对着玄嚣就刺了过去，玄嚣见状心中一动也凝聚出一柄长剑，然后施展出他所会的所有剑法来抵挡夜黑道人的攻击，但很快玄嚣就惊骇的发现，无论是《轩辕剑法》还是《离火剑决》都无法阻挡夜黑道人的攻击，即便夜黑道人每次攻击都只是简简单单的一刺而已！

　　这简简单单的一刺之中却包含了无穷的变化，无论玄嚣如何抵挡，夜黑道人的长剑总是能够在他的剑法之中找到破绽，从而将长剑送到玄嚣的喉咙之前，玄嚣停下动作皱眉思索起来，玄嚣不知道的是，就在他思索的时候，这漫天的星辰之中有不少慢慢合二为一成为比较大的星辰，我们可以想象到当漫天星辰全部合二为一的时候，玄嚣的剑法也就大成了。

　　不过看样子他还需要一段不断的时间，玄嚣却没有想到，他这一次悟剑竟然花去了上百年的时间，这上百年里他一直一动不动，颛顼对他的情况很是担心，若非赤松子保证他绝对没事，恐怕此时颛顼已经彻底急眼了，不过即便如此颛顼依旧很急，因为从南疆不时传出的消息表明，九黎新军已经整训完毕，恐怕再过不久九黎就会再次来犯，没了玄嚣坐镇他心中有些没底。

　　不过颛顼也没有太过心虚，因为他明白自己其实不必玄嚣差太多，除了修为方面有所差距，其余的方面两人都是极为相似，若是九黎大军再次来犯，他虽然不敢说击败他们，但是抵挡一段时间还是没问题的，不过为了保险起见颛顼给陈都方面发去了求援信，请求轩辕增兵涿鹿以应对随时可能攻来的九黎大军。

　　而寄居在颛顼发出求援之后不久，正如他所料的那般，沉寂了将近四百年的蚩啄再次举起复仇的大旗，率领着大军向着涿鹿城袭来，而且就在同时另有两支大军分别出西、中两条要道进军，一切就好像是四百年前的重演一般，只不过这一次九黎出动的兵力是当年的五倍！


第728章 破釜沉舟 死而后生

　　人族陈都之中，收到消息的轩辕眉头微皱，他没有想到蚩啄竟然这么疯狂，要知道由于南疆的地形多为山地，所以粮食产量并不是很多，而巫人几乎个个都是大胃口，所以到目前为止巫族也就只有不到五亿的巫人罢了，但五亿巫人竟然被蚩啄弄出一支人数高达六千万的大军，这已经是九黎十分之一还多的人口了，蚩啄这到底是想要干什么！

　　众所周知人族的繁衍能力一直位居各族之首，当然这里说的是大族，比如巫族、妖族、凤凰族等等，那些小的分类我们就不去计算了，人族十几年就能够长大成人并繁衍后代，虽然远远比不上几岁甚至几个月就能够生育后代的一些妖族，但从效率方面人族一直稳居第一。

　　因为妖族不同于人族，每一个成功化形的妖族都修炼有成，即便他们几个月就能够生育，但是修炼有成的他们生育能力会受到极大的限制，反而远远比不上人族，而那些修炼未成的妖族虽然依旧能够保持那强大的生育能力，但他们生下的孩子几乎九成九都无法成为妖族，但凡是强大的种族都或多或少面临着生育困难的问题，更别提只能依靠精血繁衍的巫族。

　　而人族则不同，人族生下来的时候只是普通人，他们若是不修炼的话寿命很短，但是人族的婴儿每一个都绝对是人族，不存在妖族那种生下来却只是普通野兽的情况，普通人族一生虽然只有几十年的寿命，但他们若是真要生的话，几十年足以让他们生出一大家子，在后世计划生育的年代都时常有一家四五个孩子的情况出现，在这个没有计划生育的洪荒，一家十几个孩子那都是很常见的事情，所以人族的生育能力一直都是其他各族羡慕嫉妒恨的地方。

　　不过话又说回来了，后世一个小小的地球都能承受七十亿人类，甚至于科学家还说地球的承受上限是一百亿人类，那么比地球广大千倍、万倍的洪荒到目前为止确只有上千亿的人族，而且这个数字在涿鹿之战后几乎就没有太大的增长，按理来说以人族的繁衍速度，几千年的时间足以让人族繁衍到几十万亿，这还只是保守估计，那么为什么人族的数量却一直维持在千亿呢？最大的原因便是因为粮食不够吃！

　　别看洪荒土地面积十分广阔，但其实能够用来耕种的面积还真不太多，首先是洪荒三个大型山脉，横断山脉、西昆仑山脉以及面积占了大半个南疆的十亿大山，这些山脉就占了洪荒十分之三的面积，如此一来还剩十分之七。

　　西方很多地方都是沙漠，这是因为西方以前曾经多次成为大战的主战场，地下灵脉几乎被全部打断，虽然后来经过梳理，但依旧有一些地方的灵脉彻底被毁，这些沙漠也不适合作为耕地使用，所以又要减去大约十分之一的面积，还剩十分之六。

　　还有不周山，位于洪荒正中央的不周山遗址大约占了洪荒五分之一的面积，而自从不周山断为两截之后，里面的灵脉也已经彻底破碎，虽然依旧维持着山的外表，但如今已经是寸草不生了，想要在那里种东西，还不如考虑海底耕种的可能性，如此一来再减去五分之一，就只剩十分之四了。

　　洪荒之中还有着一些深林存在，这些森林是一些野兽和异兽的栖息之地，面积大约占了洪荒五分之一左右，由于这些森林之中隐藏了不少强大的异兽，所以即便是轩辕都不愿意轻易招惹他们，更别说将森林变为耕地了，如此一来还要减去五分之一，也就只剩下十分二了。

　　剩余的五分之一才是人族可以有效利用的地方，无论是居住还是耕地都依靠着这五分之一的土地，有人该问了，即便只是十分二，但有洪荒那么大的面积基数，怎么着也能养活几万亿人了吧，其实不然，不要将后世地球的人口密度和洪荒相比，因为这其中有着几点巨大的差异。

　　首先如今的耕种技术还不够发达，后世各种便利的器械如今都没有，人们使用的基本上就是锄头，再者洪荒的谷物都蕴含灵气，吃了之后能够让人强身健体，甚至于还能延年益寿，但相对的产量就远不及后世那些转基因的粮食产量高，若是洪荒的粮食放在地球耕种，能不能种活咱们两说，单就产量来说能够养活一亿人就很了不起了。

　　所以说人族如今只有千亿人口也不是什么难以理解的事情，但即便有着千亿的人口，人族的常备军依旧只有一千余万，也就是总人口的万分之一，其实原本还可以更多，但是轩辕为了不给人族百姓施加太大的压力，所以刻意维持一个较低的水平，因为一个人族士兵需要的资源大概需要一百个普通人族供应，这其中除了平时修炼所需之外，还包括战甲、兵器、坐骑等等，其消耗远超其他各族。

　　看看其他各组的士兵配置就能够体现出与人族的差距，我们就拿巫妖两族士兵举个例子吧，巫族士兵不需要战甲，他们的皮肤就是很好的战甲，他们也不需要坐骑，他们的双腿就是最好的坐骑，所以巫族上阵只需要准备一把兵器就足够了，妖族的士兵也差不多，只有精锐的士兵才会有一身战甲，普通士兵也都是只拿兵器而已，所以从消耗的资源来说，人族士兵高得多。

　　而且人族的普通百姓并不能全力供给士兵的资源，因为他们自己还需要种地，所以一百比一那只是理想状态，实际上大概是三百比一，换句话说人族千亿百姓可以维大约三亿的常备军，这已经是极限了，而九黎虽然比例没有这么高，但绝对不会是如今不到十比一的比例，单说一个巫族士兵所需的粮食就需要几十人耕地供应。

　　九黎的巫人虽然已经成仙，但他们与巫族一样都需要依靠吃饭来维持自身战力，不然的话就会就脚发软体虚无力，虽然不会饿死但却会战力大减，当年涿鹿之战蚩尤率领三千万大军与轩辕交战，当时九黎的人口与现在相差不大，而据说蚩尤为了那一战将九黎一族积攒了无数年的存粮都填了进去，这才维持住三千万大军的日常所需，以如今九黎的粮食产量绝对无法供给这六千万大军所需的粮食，最多两年九黎这几千年积攒的存量就会消耗一空，到时候没了粮食的九黎大军就是砧板上的肉，所以轩辕才会说蚩啄疯了！

　　那么蚩啄真的疯了吗？不，他很清醒，但这正是蚩啄想要的效果，蚩啄曾经分析过九黎打败人族的可能性，最后得到的结果几乎为零，虽然九黎战士各个勇猛善战，但人口不足一直是困扰九黎的大问题，像是人族极限状态能够维持三亿常备军，而若是有必要的话人族甚至可以临时再武装起三亿大军，也就是总计六亿大军，而九黎呢？他们绝对不能，因为他们的人口才不到五亿，所以人口不足是九黎打败人族最大的困难。

　　南疆的幻境本来就不适合大规模耕种，因此粮食产量受到极大限制，粮食产量的限制直接限制了九黎人口的增长，因此蚩啄认为，想要认九黎的实力增长就必须要增加九黎的人口，而增加九黎的人口前提是增加粮食产量，而如何增加粮食产量你呢？最直接的办法就是获得新的地盘，否则九黎是永远都不可能将实力提升至与人族一个水平，更不要提为蚩尤报仇了。

　　所以说这次蚩啄是彻底豁出去了，他拿出了九黎部落的全部家底练出了这六千万大军，若是这一次他失败了，那么九黎部落就会彻底失去复仇的机会，不过……蚩啄苦笑一声，或许对于普通的百姓来说，不复仇反而是一件好事，因为那就意味着不用打仗，虽然九黎一族民风彪悍，但也不意味着大家都希望自家男儿上战场去打毫无希望的战斗，所以这一次蚩啄是不成功便成仁，他已经当众宣布，若是此次他失败了，以后九黎部落决不可再提复仇之事，就让仇恨随着他们的失败而消散吧！

　　正是在这种壮烈的气氛之中，九黎大军兵分三路，一路由西方要道而出，他们的目标是人族势力相对最为薄弱的西方地区，由于西方人族势力最薄弱，所以这一路的人数也是最少，仅有四百万大军和三位准圣统帅。

　　一路由中部要道直达不周山，这一路主要是居中侧应其他两路，由大巫九凤统帅，据说在出发之前蚩啄就和九凤说了，若是他此次战败，他要么是战死，要么是隐居，反正绝对不会再回九黎部落了，所以若是此战战败，那么就由九凤暂代首领之位，想来以她的威望应该可以轻松上位，到时候与人族和谈的重任就交给她了，对此九凤虽然心有不愿，但她看得出蚩啄眼中的决绝，所以她只得答应下来，她的中路军人数比西路军高一些，总共有五百万人，至于高手有九凤一人就足够了。

　　而后蚩啄留下一百万人负责部落的安全，剩余的五千万大军在蚩啄的统领之下浩浩荡荡的出东方要道，再次向着涿鹿城杀来，与此同时收到了颛顼求援信的轩辕意识到这是一个彻底解决九黎问题的机会，于是在他一声令下人族开始全力备战，无数的预备役很快便转化为正规军，这些件虽然人族常备军一直保持在千万之数，但是暗地里轩辕却将无数普通人训练成有着普通士兵战力的预备役，这些预备役拿上兵器，穿上铠甲，骑上战马之后除了在组织度方面略微逊色之外，其战力已经不逊于正规军了，如今经过简单训练之后他们就是正规军。

　　这一次轩辕集结的军队数量大约在八千万左右，这主要是轩辕考虑到九黎步兵与人族骑兵的实力，以及其他一些因素而定下的数字，其中一千万前往西方，两千万前往不周山遗址，而最后的五千万则前往涿鹿城听从颛顼调遣。

　　在得知人族大军集结的消息之后蚩啄再次面露苦笑，那是因为他再一次感受到了九黎和人族的实力差距，九黎倾尽全力、破釜沉舟才弄出了六千万大军，而人族则是不声不响的就集结了八千万大军，看这情景好似还未尽全力，不过蚩啄却知道自己绝对不能被这些数字吓到，正所谓“将为兵之胆”，若是连他都被吓到了，那么士兵们的士气自然呀高不到哪里去，这样一来恐怕还没开战就已经败了，相反的若是大家能够抱着必死之心奋力一搏，或许还有险中求胜的希望也说不定。

　　正是因为蚩啄这种悲壮的心态，导致整个九黎大军都有些“风萧萧兮易水寒”的感觉，其实说实话也差不多，几乎所有的九黎士兵都知道他们这一次几乎是有去无回，特别是他们这些东路军的士兵，因为他们的存在将会直接威胁到陈都的安全，所以他们虽然人数最多，但反而比其他两路的士兵更加危险，不过即便如此五千瓦大军之中却没有出现一个逃兵！

　　他们明知此去九死一生，但他们依旧挺起胸膛在蚩啄的带领下不断的向前，他们没有一个人看向回头的路，或许是因为他们已经无所畏惧，亦或者是因为他们害怕一回头会让自己的心中出现胆怯，但不论如何他们都是真正的战士，他们有着为战而生，而战而死的勇气，这就已经足够了。

　　时隔四百年，蚩啄再次率领大军来到涿鹿城外，只不过此时站在城墙之上与他对望的已经不是玄嚣，而是颛顼，看着颛顼那略显稚嫩却满是坚定的脸庞，蚩啄心中暗叹：“一代新人换旧人……也是时候将人族和九黎的恩怨彻底了结了！”


第729章 混入城中 行踪暴露

　　涿鹿城的城墙之上，颛顼静静的看着城外正在扎营的九黎大军，突然他一挥手，涿鹿城的城门突然打开，早已等待多时的人族骑兵奔驰而出，在王亥的带领之下向着正在扎营的九黎大军杀了过去。

　　蚩啄远远的看到这一幕，他并没有露出意外的眼神，因为这一切都已经在他的预料之中，蚩啄突然抽出自己的长刀冲上前去与王亥交战在了一起，四百年的时间足够让蚩啄突破到准圣境中期了，而王亥依旧被通往准圣境后期的瓶颈卡住，两人的修为如今处于同一个平面之上，只不过一个是刚刚进入，另一个却已经卡在这里数千年了。

　　但这并不是说王亥的实力就比此时的蚩啄强，事实上此时的王亥非但没能压制住蚩啄，反而被蚩啄逼入下风，蚩啄是一位刀法方面的天才，蚩尤都曾经凭借他“天赋不在我之下，只是缺少经验而已”，可见他的天赋有多好，在涿鹿之战后的几千年中他之所以修为一直不见突破，便是因为他将自己全部的精力都投入到了刀法的修炼之中，蚩啄此时的刀法虽然还做不到越级挑战，但至少可以说是同级无敌，他虽然刚刚进入准圣境中期，但已经足以将王亥压制了。

　　王亥惊讶于蚩啄此时的实力，这惊讶使得王亥一时间忘记指挥大军，等他回过神来的时候却发现最佳的突击时间已经错过了，此时九黎的士兵们已经重新拿起了武器，他若是依旧率领骑兵冲击九黎大军那就是送死，王亥无奈只得一戟逼退蚩啄，然后率军返回涿鹿城中。

　　涿鹿城墙之上的颛顼自然看到了这一幕，他惊讶于蚩啄应变及时的同时，也对能够抵挡住九黎大军的攻击产生了一丝忧虑，他们上一次之所以能够击退九黎大军，很大程度上是因为那次突然袭击，而那次突然袭击之所以能够成功，主要原因便是当世的九黎大军之中高手都在另外两路，而且正好赶上蚩啄闭关的时机，这才一战而胜，那一次可以算是蚩啄大意的结果，想来吸取了教训的蚩啄是不会再犯同一个错误，这一战当真不好打呀！

　　而且这一次蚩啄将九黎明面上几乎所有的准圣都带在了身边，除了西路军三个准圣以及中路军的九凤之外，蚩啄身边总共有着十一位准圣，这一次他彻底摆脱了上次无人可用的尴尬局面，而涿鹿城中虽然增加了五千万的大军，轩辕也派了几位准圣前来助阵，但总的来说高手方面人族还是要逊色于九黎一筹。

　　蚩啄是一个谨慎的人，他在弄清楚如今涿鹿城中的大致实力之前不会贸然攻城，但同时蚩啄也知道此战不能拖得太久，因为九黎多年的存粮只够大军两年之用，若是过了两年之期就算是败了，除非他能够在两年之内攻破涿鹿城，最不济也要抢下涿鹿城的粮仓，才能够继续维持大军的战力。

　　涿鹿城中确实有一个粮仓，不过作为一座要塞类型的城市，粮仓的作用其实并不怎么大，因为涿鹿城中住着的基本上都是人族士兵，这些士兵都早已辟谷，这座粮仓主要的作用是给他们的坐骑，也就是那些马类的灵兽和异兽储存食物，这些灵兽和异兽之中也有一部分与巫族类似，不吃东西就发挥不出全力，所以说涿鹿城的粮仓其实就相当于是储存饲料的地方。

　　饲料的作用除了保持战力之外，更重要的是帮助坐骑们恢复力量，大家都知道一旦大战开始，那么无论是战士还是坐骑的体力和法力都会有极大的消耗，人族战士的体力可以用法力快速恢复，而法力也可以用丹药来恢复，那么坐骑呢？它们依旧是用法力来恢复体力，但若是给他们吃丹药恢复法力就有些太奢侈了，它们恢复法力的方式就是吃饲料。

　　这些坐骑的伙食标准可是不低，它们吃的饲料都是五谷杂粮之中加入一些恢复法力的丹药碎末，要营养有营养，要味道有味道，更重要的是这些饲料不但坐骑能吃，人也能吃，甚至于人吃的都没有这些坐骑吃的好，蚩啄就是盯上了这些饲料，要知道能够供应五千万骑兵坐骑的饲料，那个量绝对少不到哪里去！

　　坐骑对于人族士兵很重要，因为有了它们的帮助人族士兵才能够正面与九黎步兵交锋而不落下风，饲料对于坐骑很重要，因为有着那些饲料坐骑们才能够长期保证战斗力并且在战时快速恢复法力与体力，所以说储存着这些饲料的涿鹿粮仓绝对是一处要地，自然有着层层的守卫，甚至于一位准圣高手一直坐镇在那里，防守可谓十分森严，看样子想要偷取粮食不大可能成功，难道说只有强攻一条路吗？

　　当然不是，世上没有不透风的墙，也没有绝对完美无缺的防守，任何的防守都有着漏洞可钻，蚩啄认为在守卫森严的涿鹿城中寻找漏洞并不现实，所以将目光盯在了涿鹿城外，涿鹿城位于涿鹿平原正中央，正好阻拦了大军行进的路线，但是一些高手还是能够轻松通过涿鹿城的防守，到达涿鹿城背后。

　　蚩啄派出许多擅长隐匿和探查的高手绕过涿鹿城，他们主要探查的对象就是涿鹿城的粮道，因为涿鹿城中原本只有一百余万骑兵，所需的粮草饲料不是很多，但如此却突然暴增至五千万，涿鹿城中的存粮定是无法支撑，所以近期人族定会向着涿鹿城中源源不断的供应粮草，而这也给他们提供了一个进城的机会。

　　蚩啄派出去的都是高手，他们很快便探明了人族粮道的情况，原本清闲的粮道最近一段时间总是有大规模的队伍经过，虽然不见粮草的影子，但据探子回忆这些人的身上都带着好几个储物袋，想来他们就是用这些储物袋运输粮草，如此一来既轻便又快捷，而且还不易被人察觉，蚩啄当即决定亲自带人去截人族的粮道。

　　蚩啄将营中事务布置妥当之后带着几百精锐悄悄绕过涿鹿城，他在与那些探子会和之后简单的盘算了一下，然后对着一支运粮队发起偷袭，运粮队中没有什么高手，顷刻间就被蚩啄和他率领的精锐斩杀殆尽，蚩啄立刻命人将运粮队的衣服穿起，然后扮作运粮队的模样向着涿鹿城前进。

　　来到涿鹿城门的时候他们并未受到什么阻拦，主要是这些日子运粮队来的太多了，如今涿鹿城中就至少有几十支运粮队尚未离去，守门的士兵也想不到蚩啄竟然会率人假扮运粮队，因此并未仔细盘查，就这样将蚩啄一行人放入城中。

　　蚩啄等人进入城中之后并未立刻发难，因为他们此行的目的并不是捣乱，而是探查涿鹿城中的虚实，了解一下如今涿鹿城中大致的构造，摸清楚粮仓的位置和布防情况，简单来说蚩啄他们这次是来探查敌情的，由于蚩啄他们进城的时候正巧又有一支运粮队赶到，为了保险起见蚩啄干脆跟在他们后边，倒是免去了蚩啄不认识道的困扰。

　　一行人来到粮仓才发现这里是人山人海，几十支运粮队在这里不断的倾倒粮食，由于运粮队所使用的储物袋是比较低级的那种，口袋大小无法自动变化，所以倾倒粮食的时候只能从那一个小口慢慢倒，这倒是一个需要费些功夫的事情，蚩啄等人有样学样开始往粮仓之中倾倒粮食，但他们的眼睛却是不断的转动，将四周的地形、布防全部看在眼里。

　　而且为了保证能够看的更加全面，蚩啄等人都是有意分开倾倒粮食，如此一来粮仓内外的情况他们至少看到了八成以上，只等回去之后将这些所见所闻一汇总，涿鹿粮仓的布防情况就彻底明白了。

　　大约过了几个时辰，蚩啄他们的储物袋都已经倒空了，蚩啄等人也观察的差不多了，就在他们打算和那些离去的运粮队一起混出城的时候，一件他们意想不到的事情发生了，那些被他们杀死的运粮队士兵的尸体被后面的运粮队发现了，消息传到颛顼耳中，颛顼立刻意识到涿鹿城中恐怕有九黎高手混进来了，于是他立刻下令封闭城门，并且对城中运粮队进行逐一排查。

　　蚩啄眼见城门封闭，心中思索之下却是暗道大意了，原来他们杀人之后光顾着扒衣服了，竟然忘记将那些尸体处理掉，不过他们杀人之后却是将人拉到粮道附近的森林之中才拔得衣服，按理来说也不那么容易被人发现才对呀！

　　其实说起来也只能算是蚩啄运气不好，按理来说运粮队都是由人族的预备役来担任，这些人战斗力不及正规军，但毕竟也是仙人修为，运送粮草之类的事情还是没问题的，而蚩啄他们截杀的那支运粮队之后的某一支运粮队，那支运粮队的队长有一个十来岁的儿子，他这次即将出发的时候他的儿子死活要跟他一起，他一想带着他出来长长见识也不错，于是就带上了他的儿子。

　　运量队长的儿子虽然从小便受到父亲的指点修炼，但由于年纪太小时日尚短，还做不到辟谷，他还是要吃东西，但有进有必有出，这个孩子吃了东西自然也要排泄才是，碰巧运粮队来到蚩啄他们换衣服的森林旁边的时候，这个小孩内急了，他跑进森林之中要解决问题，结果正好看到了那些被扒个精光的尸体，这才让蚩啄此次行动暴露，当真可以说是人算不如天算呀！

　　那个队长发现死尸立有大功，但却因为私自带着孩子运粮犯了军规，于是功过相抵，他这里是功过相抵却让蚩啄等人被困城中，城中的运粮队也就几十支，人数满打满算也就一万来人，以人族的排查速度不用多久就会到他们这里，蚩啄他们虽然外表和人族并无区别，顶多是体格比较魁梧一些，但他们体内的煞气和浊气却不是那么容易隐藏起来的，偏偏那些小兵还好说，但若是有准圣前来定会被发现，所以蚩啄如今虽然脸上淡定，但心中却已经开始思索对策了。

　　他必须承认自己这次疏忽了，他这次行动唯一的一个漏洞便是没有毁尸灭迹，但正是因为这个漏洞让他被困城中，这给蚩啄好好的上了一课，让他明白细节往往决定成败，不过现在说这些都没用，脱身才是最关键的事情。

　　蚩啄此时不敢放出神识，免得被附近的准圣察觉到，他只能依靠肉眼来观察，这一看还真让蚩啄找到了一个方法，原来这座粮仓建立的位置靠近涿鹿城东北角，换句话说离城墙很近，若是他们能够杀到城墙之上，那么就可以跳出城墙逃离涿鹿城，然后绕着涿鹿城返回位于南面的九黎大营。

　　有了大致的想法之后蚩啄不动声色的观察着周围的人族士兵，并没有发现准圣境的高手，或者说准圣高手如今正在暗处观察着这里，眼看盘查的士兵越来越近，蚩啄心知不能再等了，他突然手掌一翻抽出一柄长刀，凝聚刀罡之后对着周围的人族士兵就是一扫，然后也不看战果如何，直接向着不远处的城墙疾驰而去。

　　跟随蚩啄的那些精锐也有样学样的乱杀一通之后追赶蚩啄而去，就在蚩啄来到城墙之下，一位准圣终于现身拦住了蚩啄，不过这位准圣只是准圣境初期，根本不是蚩啄的对手，蚩啄急于脱身没有纠缠的想法，因此招招都是狠手，这位准圣的战斗经验明显血色与蚩啄，没过几招就被蚩啄砍断了右手，不过蚩啄急于脱身并未继续追击，而是一跃跳上城墙，一众精锐有样学样的来到城墙之上，然后从城墙跳到了城外，蚩啄回头望了一眼之后也跳了下去。

　　人族的士兵们刚要追赶，就被那位准圣阻拦了下来，此时我们赫然发现，这位准圣竟然是颛顼，颛顼此时已经修复了自己的右手，他面色略微苍白地说道：“不用追赶，各部立刻按计划行事！”


第730章 自作主张 全军覆没

　　就在蚩啄率人逃出涿鹿城之后不久，涿鹿城南门突然打开，无数的骑兵从南门奔驰而出，不过他们并没有向着对面的九黎大营攻过去，而是顺着涿鹿城的城墙向着东面包抄而去，看那架势好像是去追杀从涿鹿城中逃出来的蚩啄一般，别看这些骑兵实力远不如蚩啄，但他们人数众多，只要蚩啄出手杀人，那么他们的位置也就暴露了。

　　而此时九黎大营之中暂时代替蚩啄指挥全军的是他的儿子，名为回虻，回虻是蚩啄长子，也是唯一的儿子，他的曾祖父是九黎第一位首领姜虺，他的祖父是九黎第二位首领姜吼，他的伯父是战神蚩尤，他的父亲是如今的九黎首领蚩啄，按理来说回虻应该深受父辈的熏陶，也是一位值得尊敬的战士，但事实上回虻完全没有遗传到父辈的勇气，甚至于他本身的性格都极度不像是一个九黎巫人。

　　勇敢、果断、不畏生死是九黎巫人给予世人的印象，但回虻身上却几乎完全看不到这些优良传统，相反的是回虻他不求进取，贪图享乐，只看得见眼前的利益，没有什么雄心大志，无论是勇武还是智慧都远不及他的父亲蚩啄，蚩啄曾经屡次三番想要纠正他的这些问题，却收效甚微，说实话若非回虻是他唯一的儿子，他都有一掌拍死他的想法了。

　　这一次蚩啄破釜沉舟决心拼死一战，他不放心回虻呆在九黎，因为他怕回虻在九黎会让他后方不稳，所以他干脆将回虻带到前线来，这一次蚩啄去探查涿鹿城中的情况，便是让回虻坐镇大营，当然这只是名义上，事实上蚩啄早已将一些注意事项吩咐给了那些准圣，想来有哪些准圣相助，也不会出多大的事情，但正如蚩啄所说人算不如天算，蚩啄以为不会出事，但却偏偏真的出事了！

　　回虻目光短浅且不思进取，但是他却会察言观色，他能够看得出自家老爹对自己已经是极为不满，若非他只有自己这一个儿子，恐怕就要上演哟木大义灭亲的好戏了，回虻虽然贪图享乐，但更贪生怕死，所以他一直想要设法挽回自家老爹的看法，所以他主动帮忙做了一些事情，只不过他帮的基本上都是倒忙。

　　这一次蚩啄率大军进攻人族，目光短浅的回虻并未看到九黎的危机，而是一门心思的寻找立功机会，在他看来只要他能够立下一定的功劳，那么蚩啄自然会对他另眼相看，但是回虻的智慧却也仅限于此，他虽然有立功的心思，但是具体该怎么做回虻是完全没有头绪，而就在这时契机出现了。

　　回虻知道蚩啄率人潜入涿鹿城内部，而如今人族大军的这般动作，即便是以回虻的智慧都能够猜得出是去追杀蚩啄，回虻立刻便认为这是一个机会，疏于修炼只是贪图享乐的回虻只有金仙的修为，这还是因为蚩啄留下的血脉够好，不然的话他连金仙都到不了，修为只和小兵相当的回虻完全无法理解准圣的强大，特别是蚩啄这种强力的准圣。

　　在回虻心中无论多么强大的人都害怕人海战术，因此若是人族骑兵们去追杀蚩啄的话，在回虻心中蚩啄绝对是有死无生，所以他认定这是一个挽回形象的机会，他立刻召集留守的那些高手，告诉他们自己要带着大军去救援蚩啄。

　　准圣们不知道一向胆小怕事的回虻如今怎么变得这么勇敢，还以为是他和蚩啄之间的父子之情让他坚强起来，却不知回虻只是想要挽回在蚩啄心中的印象分罢了，准圣们原本打算按照蚩啄临走时的吩咐谨守大营，但他们转念一想回虻说的也在理，他们虽然知道蚩啄的强大，但涿鹿城中到底有多少高手他们却并不清楚，万一有着能够击败蚩啄的高手，那蚩啄不就危险了吗？这么一想准圣们也都坐不住了，他们一合计干脆让两位准圣率领一部分士兵前去救援蚩啄，而剩余的人继续守卫九黎大营，但他们却不知道在他们决定出兵支援蚩啄的那一刻起，他们就已经落入了颛顼的算计之中！

　　颛顼早在得知涿鹿城中混入奸细的时候就隐约猜到了对方的身份，敢于在这种时候潜入防守严密的涿鹿城，这其中需要的胆识和智慧非同小可，而九黎的巫人向来不善用谋，他们更喜欢以拳头来解决问题，所以说带领这对奸细的只有可能是如今的九黎首领蚩啄，否则的话便是自己不知道的人物。

　　颛顼当即假设对方是蚩啄，并在这种假设之上做出了层层布置，他一面让人去排查运粮队，以此来找出奸细，另一方面他又让城中的军队悄悄集结，等候他的命令，而他自己则亲自来到了粮仓，以受伤为代价确定了蚩啄的身份，如此一来颛顼的计划便开始了。

　　颛顼的计划说白了就是引蛇出洞，他之所以派出军队大张旗鼓的追杀蚩啄，就是为了引诱九黎大营之中的守军出来救援，若是他们不出来救援那么追杀部队就会假戏真做，到时候包括王亥在内的数位人族准圣会联手击杀蚩啄，以此来除去一个心腹大患，而若是九黎大营出兵救援，那么追杀大军便会立刻调转枪头，将出来救援的这支军队一口吞掉。

　　其实在临时制定这个计划的时候颛顼心中还是没有什么把握，因为蚩啄的强大难以估量，至少王亥已经不是他的对手了，这一次几位高手联手围攻也不一定能够杀掉他，甚至于还有可能被他反杀，若是让蚩啄跑了又没能引出九黎大军，那么他这次计划可就亏了，不过幸好在关键的时刻回虻帮了颛顼一把。

　　俗话说“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，回虻便可以归结到猪一般队友的行列之中，就因为他的行为使得九黎大营派出援兵，也使得颛顼这次引蛇出洞的计划完美成功，原本追击蚩啄的大军在援军出现之后立刻调转枪头，而当九黎援军察觉不对打算撤退的时候，他们的退路却已经被截断，这一支数量高达五百万并且有两位准圣高手随行的援军，就这样在颛顼的布局之中被一口吞掉，那两位准圣在王亥和数位准圣的围攻之下很快便被斩杀，至此人族和九黎的再次交锋之中，以颛顼的计谋为人族拔得头筹。

　　虽然成功消灭援军，但是蚩啄却趁机返回了九黎大营，说实话在颛顼心中这两个准圣加上几百万援军远不及蚩啄重要，但是从一开始颛顼就没有对付蚩啄的把握，能够成功消灭这几百万敌军也算可以了，就在人族士兵返回涿鹿的时候，怒火冲天的蚩啄也回到了九黎大营之中。

　　蚩啄就想不明白了，自己出发的时候明明交代的很清楚，让他们谨守大营不可外出，这一次别看人族声势弄得很大，但其实蚩啄能够看得出他们只是虚张声势，为的就是引出九黎大营之中的守军，甚至于搜索的时候都不怎么认真，他看得出对方的指挥官打从一开始目标就不在自己身上，所以刚刚逃出涿鹿城的蚩啄其实并不怎么担心自身安全。

　　但随着人族士兵突然离去，蚩啄就知道坏事了，肯定是大营之中有人没有遵守自己的命令私自出击，结果上当了，他立刻赶去，但他发现的时间有些太晚了，等他赶到的时候战斗已经接近尾声，两位准圣已经身陨，他再现身也用处不大，所以蚩啄只能怀着满腔的怒火回到大营之中，他倒要看看是谁有这么大的胆子竟然不听命令私自出兵！

　　回到大营之中的蚩啄立刻集结了所有人询问到底是怎么回事，结果得知竟然是他那个成事不足败事有余的儿子所为，他当即便猜到回虻的想法，蚩啄强忍怒火派人将回虻叫来，回虻来了之后见到面无表情的蚩啄，还以为蚩啄是因为这次需要被他相救而抹不开面子，于是他便开始得意忘形起来，此时的回虻尚不知道他派出去的援军已经被人族吃掉了。

　　蚩啄心中虽然怒火爆棚，但却一直面无表情的看着回虻，回虻虽然蠢，但却会看脸色，他渐渐察觉蚩啄叫他来或许并不是想要表扬他，只听蚩啄口气平淡地说道：“你为何自作主张派兵出营？”

　　“我……我是为了救你呀！”回虻仰头说道，他并不认为自己做错了，但他这种表现在蚩啄眼中就是死不悔改的表现，不过蚩啄并未表露出他的反感，而是继续说道：“你可知道我离开之前严令禁止士兵擅自出赢？”

　　“我知道，但是……”回虻的话被蚩啄挥手打断，蚩啄缓缓起身，他最后又平静地问道：“那你可知你派兵出营正中了人族的下怀，那数百万的大军和两位准圣都已经被人族一口吃掉了吗！”

　　这一下回虻终于害怕了，他没想到派出去的援军竟然已经全部牺牲了，那可是相当于九黎大军十分之一的士兵，他们若是战死倒还没事，但偏偏是因为回虻的自作主张而被消灭，也就是说损失数百万大军和两位准圣的责任需要由回虻自己来担着，即便回虻很蠢，但他也知道自己这一次恐怕是犯了一个大错。

　　回虻当即两腿一软坐在了地上，从他两腿之间留出黄色的液体，很明显他被这严重的后果给吓尿了，蚩啄厌恶的扫了回虻一眼，心中暗叹自己这是造了什么孽，才生出这么一个不争气的儿子，蚩啄越看回虻越觉得心烦，他当即便将大帐外的侍卫叫了进来，让他们将回虻拖回自己的帐篷，若非他只有这么一个儿子，他早就一巴掌拍死他了。

　　回虻被拖走之后蚩啄当即施法清理了一下大帐之中的卫生，然后才静静的沉思着接下来该如何是好，若是没有这一次的突发状况的话，他此次行动可以算是完成了预定目标，虽然因为一时大意而被人族发觉，但是他毕竟已经了解了涿鹿粮仓的位置和大致地形。

　　但是如今出了这档子事情，他的计划就已经可以算是彻底失败了，为了探查一个粮仓而损失数百万大军和两位准圣，这要是还能算是成功连鬼都不信，经过这次的损失原本双方还算平衡的局势已经开始渐渐倾斜，人族一方如今已经是略微占据上风的位置，原本就有粮食问题的九黎一方如今已经陷入了一个很不利的局面。

　　其实从上面我们能够隐约看出，蚩啄对于回虻这个儿子虽然很厌恶，但是在他心中这个儿子还是有着不低的地位，甚至于蚩啄都打算提回虻担下这次的责任，因此才会将回虻的自作主张和自己的计划联系在一起，只可惜回虻并不知道蚩啄的想法，而是自顾自的以为蚩啄恨不得杀了他，这当真是“可怜天下父母心，都被当成驴肝肺”呀！

　　就在蚩啄精心思索接下来该怎么办的时候，涿鹿城中颛顼也在思索，这一次他突发奇想的引蛇出洞很成功，几百万敌人和两个准圣被消灭，但是这些战果看似辉煌，却依旧无法彻底左右如今的局势，顶多是让人族占据一些优势罢了，想要彻底击败九黎还需要细细谋划才行，别看这一次能够取得不小的战果，但若是没有回虻的愚蠢举动配合，有很大的可能不会成功，打败九黎不是一朝一夕的事情，不过这一次的事情倒是让颛顼看到了一丝的机会。

　　蚩啄身为一个强大部落的首领，他为什么会不顾自身安全潜入涿鹿城中，而且颛顼查询了所有运粮队的入城记录和粮仓登记的时间，发现蚩啄他们入城之后并未到处乱走，而是跟着其他的运粮队一起直接去了粮仓，这一举动立刻引起了颛顼的联想，颛顼喃喃说道：“难道说……九黎缺粮了……很有可能，毕竟他们的人数……或许……有机会也说不定呀！”


第731章 攻入涿鹿 突袭粮仓

　　时间匆匆流逝，距离上一次的事情已经过去了将近一个月的时间，这一个月里蚩啄并未对涿鹿城发动过一次攻击，而颛顼也未对九黎大营发动过一次攻击，双方好似都遗忘了对方的存在一般，但是无论是颛顼还是蚩啄都知道，这只是一个暂时的情况，因为有一个因素在催促着蚩啄赶快进攻涿鹿城，这个因素便是粮食。

　　九黎大营之中原本储存着足够大军吃两年的粮食，而如今一个月的时间已经过去了，换句话说蚩啄手中仅剩二十三个月，也就是六百九十多天的粮食，这些粮食已经是九黎能够拿出的全部了，而一旦粮食吃完则九黎大军战力就会大幅度减弱，到时候根本无法抵挡人族铁骑的冲击，所以说要么蚩啄在这二十三个月中攻下涿鹿城，得到涿鹿城中粮食的补给，要么他就必须认输，蚩啄的性格决定了他不会认输，所以只有战斗这一条路了。

　　而颛顼虽然不知道九黎大营之中剩余粮食的数量，但是他知道绝对不是很多，否则蚩啄身为一个部落的首领，不可能亲自来探查涿鹿粮仓，在得知九黎大军粮食有限之后，颛顼的心情不但没有放松下来，反而更加的凝重。

　　若是九黎大军不受粮食限制，那么以蚩啄的性格应该不会急于进攻才是，但是如今九黎大军粮食有限，这就在无形之中给此战定出了一个最终期限，蚩啄必定会在这个最终期限之前发动决战，而且据颛顼猜测这个时间最长不会超过三年才是，如此一来就大大减少了颛顼算计的时间，再加上蚩啄的谨慎，颛顼想要在最终决战之前将双方实力拉出明显的差距，几乎是不可能的事情。

　　颛顼虽然猜到蚩啄可能会强攻涿鹿城，但是却没想到蚩啄竟然会这么快，就在三天之后的清晨，九黎大军突然对涿鹿城发动强攻，由于九黎巫术的作用导致人族根本没有发现九黎大军集结的征兆，结果被打了一个措手不及，当颛顼得知九黎攻城的时候，已经修复的南门再次失陷九黎大军趁着人族士兵集结起来之前一路凶猛挺近，差一点就打到城主府了，最后还是负责城主府安全工作的近卫军出手才挡住了九黎大军推进的步伐。

　　被挡住的九黎大军并未强攻城主府，而是在蚩啄的指挥之下不断巩固着已经占领的地方，就在刚才那一阵突破之中，涿鹿城三分之一的地方已经失陷，其面积甚至于比上次还要大，九黎士兵们在这三分之一的地方开始修建防御工事，就在颛顼以为他们是打算由攻转守的时候，士兵却突然来报，为于涿鹿城东北角的粮仓正被九黎猛攻，请求支援！

　　颛顼顿时倒吸一口冷气，他立刻明白什么由攻转守都只是假象，九黎大军一开始的目的就是涿鹿粮仓，涿鹿粮仓之中刚刚运进大量的粮食，若是九黎得到了这些粮食，那么他们的粮食危机就能够极大的得到缓解，因为涿鹿粮仓之中的粮食足够九黎大军十年之用！

　　颛顼立刻来到书房之中启动了涿鹿城的控制图，然后双手不断掐动法决，道道灵光射入控制图中，顿时整个涿鹿城剧烈震动起来，所有的士兵都被震倒在地，不过他们都管不上自己，因为他们已经被眼前发生的一幕给惊呆了，涿鹿城中的建筑竟然沉入了地下，紧接着又从地下冒出了无数的防御工事！

　　这一招是颛顼自己想出来的，自从玄嚣入定悟剑之后，颛顼一直在思考该如何强化涿鹿城的防守，因为颛顼知道下次九黎来犯定是非常强大，凭借着涿鹿城的防御能力以及城中的将士很难抵挡住九黎的强攻，颛顼当时就在寻思，若是将整个涿鹿城化为一片坚不可摧的防御工事，让士兵们依托防御工事抵挡九黎大军，或许可以抵挡得住，但涿鹿城中也有不少重要的建筑，这些建筑不能拆掉，所以颛顼一直在寻找一个既能大大加强涿鹿城中防御能力，又可以将那些重要建筑完好保存的方法，结果就有了如今这种情况的发生。

　　颛顼的这种方法说白了就是为涿鹿城准备两套模版，第一套便是我们之前所见的那种，那是涿鹿城的常规状态，可以最大限度的维持涿鹿城中秩序的稳定，而若是遇到如今九黎大军攻入城中的情况，那么颛顼便会操纵控制图，将另一套模板替换上来。

　　另一套模版便是我们如今所见，各种防御工事纵横交错，如果说之前那种属于是“和平”模版，那么这一种就是“战争”模版，这一套东西平日里被埋藏在涿鹿城的地下，当颛顼操纵控制图替换模版的时候，地下的防御工事便会上升到地面，而地面上的各种建筑则会下降到地下，如此一来便可以即增强涿鹿城内部防御能力，又完好的保存了各处重要建筑，当然这其中也包括蚩啄念念不忘的涿鹿粮仓！

　　在九黎大军攻破南门之后，蚩啄就亲自率领精锐避开防御森严的城主府，特意绕道打算拿下涿鹿城的粮仓，这一路上有着蚩啄的率领，势如破竹的精锐很快便来到粮仓之外，但就在此时大地突然剧烈震动，涿鹿粮仓竟然在他们眼前陷入地下，取而代之的一层层的防御工事，这种煮熟的鸭子都能飞的事情，竟然就在蚩啄眼前上演了。

　　蚩啄虽然惊讶于粮仓的消失，但以他的眼力立刻就看出粮仓只是陷入了地下而已，只要他们能够控制住这块地方，便可以从地下将粮仓挖掘出来，于是蚩啄立刻率军杀入防御，打算强行将这块地方占领下来，但就在此时接到颛顼传信赶来的王亥拦住了蚩啄前进的步伐，如今王亥虽然在实力上已经落后于蚩啄，但想要拖住他的步伐还是不难，而蚩啄一时之间也无法摆脱王亥的纠缠，双方就这么僵持了下来。

　　由于蚩啄为了能够以最快速度推进，因此他带来的都是精锐部队，精锐部队战力非凡但注定数量不多，他们虽然轻松的杀入了阵地之中，但在人族士兵远远不断的增援之下，这些精锐却也是坚持不了多久，毕竟除了能够无视人数的准圣，战争更多的时候是人多的一方取胜，人海战术虽然无赖，但很多时候都十分管用。

　　蚩啄对于自家精锐的情况是看在眼里急在心里，说实话蚩啄不是没有过放开全力将周围的人族士兵全部灭杀的想法，因为准圣的实力十分强悍，每一击都能够波及到方圆百万里，若是他阵的大开杀戒，多少人族士兵都不够他杀的，但他知道他不能这么做，因为洪荒有一个不成文的规定，那就是“双方开战的时候准圣不可全力击杀普通士兵”！

　　这条规定源于当年的人族内战，那次大战之后这个规定便出现了，这个规定最先由轩辕提出，最开始的时候只是使用于人族内部，轩辕的目的很简单，他知道人族的内战已经不可避免，所以他干脆对此作出限制，后来这个规定也慢慢被其他势力所接受，也就成了整个洪荒的不成文规定。

　　这个规定说白了就是限制准圣及准圣以上对普通士兵出手，不过如果完全限制了准圣的出手，那岂不就成了准圣只能被动挨打了吗？所以说规定中才说“不可全力击杀”，什么叫全力击杀呢？说白了就是准圣在战争之中不能使用那些一打一大片的招数，你想要出手也可以，但需要将招数威力降低到极限，两个准圣交手的时候只能像两个武林高手一般，而不会波及到方圆百万里的普通士兵。

　　这项规定就好似一扇恶魔之门，明知道打开之后能够获得极强的力量，但是所有人都不敢主动去打开它，因为一旦打开了这扇门，力量将不再受到规则的约束，到时候必将重现上古时期一场大战整个洪荒生灵涂炭的惨状，而最先打破规则的哪一方定会受到各方的讨伐，这是任何人都不愿意看到的事情，所以蚩啄也只是心中念叨两句罢了。

　　蚩啄也不是省油的灯，他一见如今自己手下的精锐陷入困境，一边与王亥继续交手，一边却在脑中急速思索起来，不一会儿他便有了对策，蚩啄突然一刀逼退王亥，然后伸手进入储物袋中，拿出了一滴黑红之色的液体，竟然是一滴精血，王亥感受到那滴精血上散发出的气息，眼中满是惊愕之色，王亥不可置信地说道：“竟然是蚩尤的精血！”

　　“哈哈，不错，正是我大兄蚩尤的精血！”蚩啄大笑着将那滴精血吞入口中，随着这滴精血入口，蚩啄体内的巫族血脉立刻沸腾起来，本就极富侵略性的巫族血脉立刻开始急速吞噬蚩啄的人族血脉，而蚩啄的身体也开始发生剧烈变化，蚩啄的头上长出两根牛角，他古铜色的皮肤渐渐变成了黑铁色，两只眼睛如今变得和铜铃一样大，远远看去竟然与蚩尤有八分像。

　　蚩啄握了握手，感受着体内激增的力量，但同时他也感觉到自己的冷静正在缓缓消退，蚩啄抬头看了看眼前的王亥，然后突然一刀劈向他，王亥急忙以手中长戟挡在头顶，却不想彻底觉醒巫族血脉并转化为巫族的蚩啄力量大增，这一刀竟然差点将他手中的长戟打飞出去，王亥急忙后撤，他能够感觉得到自己的双手发麻，虎口处应该已经被震裂了。

　　蚩啄一刀之后并未继续攻击，他通过刚才那一刀已经大致了解自己如今的实力了，他惊喜之余却又不禁为蚩尤悲伤，他刚才吞食的那一滴精血是当年涿鹿之战前，蚩啄离开九黎大营的时候蚩尤给他的，当时的蚩尤什么都没说，只是告诉他在将来需要提升实力的时候，可以吞服这一滴精血，蚩啄原本还不理解蚩尤为什么要这么做，如今蚩啄突然明白了，当年蚩尤便已经预料到自己的失败，所以在交代后事。

　　想通了这一点的蚩啄心中忽然明白，或许蚩尤并不希望自己给他报仇，甚至于不希望九黎再起事端，他当年明知会失败却依旧勇敢面对，定是想要将人族与九黎的恩怨全部留在他那里，他以他的死了结了人族与九黎的恩怨，后来虽然九黎受到不小的限制，但是他们的生活却比当年好了不少，这也是不争的事实，蚩啄不禁喃喃说道：“难道……是我错了吗？”

　　蚩啄错了吗？他将原本已经安定下来的九黎重新拖入战火之中，让九黎百姓再次饱受战争带来的痛苦，让无数的男儿走上战场，最后战死沙场，因为他的选择让无数的九黎和人族家庭支离破碎，无数的孤儿寡母不得不承受战争的伤痛，从这一点来说蚩啄错了。

　　蚩啄错了吗？他只是想要为蚩尤复仇而已，他认定的仇人是轩辕，轩辕乃是人皇，蚩啄想要复仇就必须和人族开战，战争又哪里有不死人的，只要能够成功复仇，那么死再多的人对于蚩啄来说都是值得，从这一点来说蚩啄没错。

　　蚩啄扫了一眼身前的王亥，又扫了一眼远处正在急速赶来的人族高手，他心中明白战争进行到了这里，对错已经没有意义，有的只是胜者为王败者为寇，他握紧了手中的长刀，突然大声说道：“此战……无关对错，无关复仇，只有胜败，只有生死！”

　　说罢蚩啄挥刀与王亥战在一处，紧接着受到颛顼之命赶来的三位人族准圣也加入战局，四位准圣围攻蚩啄一人，蚩啄巫族血脉觉醒之后战力大增，以一敌四竟然占据上风，刀罡纵横之间带有无尽威势，王亥四人低档的甚是辛苦，王亥心中暗自惊讶，此时的蚩啄实力当真强大，若是再进一步恐怕就赶上涿鹿之战之前的蚩尤了！


第732章 玄嚣苏醒 以柔克刚

　　人族陈都皇宫之中，人皇轩辕坐在御书房中静静的看着涿鹿城发回来的情报，说实话对于这次的大战，轩辕并未感到如何的紧张，虽然这一次九黎大军的数量比当年涿鹿之战时还多将近一倍，但轩辕很清楚的意识到，蚩啄并不是蚩尤，他与蚩尤还是有着极大的差距，这其中的差距主要出现在运气方面。

　　其实我们从头到尾仔细的将战局捋一遍，就会发现其中有着很多的运气因素，比如蚩啄因为营中缺粮而率人潜入涿鹿城中，密探涿鹿粮仓，他这次行动却因为一时大意忘记处理尸体，又因为机缘巧合而被一个小孩子发现，说实话这种几率太低了，但偏偏被蚩啄碰上了，不得不说蚩啄运气有够差。

　　而紧接着颛顼设计引诱九黎大军出营，若非蚩啄之子回虻自作主张派兵出营，颛顼的诱敌计划根本不会成功，而回虻偏偏又是蚩啄自己决定带在身边，换句话说是蚩啄在无形之中帮了颛顼一个忙，这才有了那两位准圣和几百万大军被人族吞掉，当真不知道该说颛顼运气好，还是蚩啄点背到家了。

　　再然后蚩啄率人强攻涿鹿城，打了守军一个措手不及，三分之一的涿鹿城很快就被九黎掌控，这个时候摆在蚩啄面前的有两个选择，要么先攻下城主府然后再攻打粮仓，要么先攻下粮仓，解决了粮食危机之后再去攻打城主府，蚩啄选择了第二个，但他却没有想到颛顼竟然操纵城主府中的控制图，将粮仓隐入地下，这一下又让蚩啄的计划落空了。

　　综上所述我们可以看得出，蚩啄此人确实有勇有谋，而且能够临机决断，但是由于他的运气总是欠缺一些，导致蚩啄每一次布置都会因为各种各样的原因而失败，而这件事情也告诉我们那句“运气也是实力的一部分”是多么的正确，蚩啄有足够的实力，他之所以一直失败，欠缺的就只是运气而已。

　　“这个蚩啄运气够差……不过他的实力确实很强……玄嚣……能应付吗？”轩辕向着身旁问道，此时轩辕身旁正站着人道之师赤松子，赤松子听到轩辕的问话之后微微一笑，他说道：“玄嚣殿下此时的实力已经突飞猛进，特别是剑法实力更是不可小视，说句不客气的话，玄嚣殿下的剑法已经在陛下之上了！”

　　与此同时涿鹿城主府中，掌控全局的颛顼突然感觉到一股冲天的剑意从后院升起，颛顼立刻便意识到那是入定多年的玄嚣所为，他立刻起身赶往后院，只见这么多年一直好似石头人一般的玄嚣，此时正静静的站在后院之中，滔天的剑意正以他为中心不断向外扩散，但奇怪的是这么强的剑意之下，那些花花草草竟然没有受到丝毫的损伤。

　　此时被王亥四人围攻的蚩啄也感觉到了这股剑意，他从这股剑意之中感觉到了他宿敌的气息，蚩啄心知他的宿敌即将苏醒，于是他一刀逼退王亥四人，然后缓缓收刀说道：“你们不是我的对手……”

　　说完之后蚩啄便陷入沉默之中，仿佛身边之事已经不被他所关注一般，此时王亥四人也感受到了城主府中那股强烈的剑意，他们明白蚩啄这是在等候玄嚣的到来，他们四人对视一眼之后缓缓收手，不过他们并未离去，而是依旧包围着蚩啄，和他一起等待着玄嚣到来。

　　一会儿之后，城主府中散发出来的剑意缓缓消散，玄嚣终于睁开了眼睛，他一睁眼就看到了不远处的颛顼，看着颛顼那关切的目光，玄嚣淡笑道：“我虽然入定多年，但是对于外界之事却也能感觉得到，这些年你干的不错！”

　　颛顼微微一笑，紧接着颛顼便想起了目前的局势，他急忙说道：“大伯，九黎首领蚩啄率领精锐攻打涿鹿城中的粮仓，王亥等四位准圣联手依然不是他的对手，我们该怎么办？”

　　“不用担心。”玄嚣淡然一笑，颛顼顿时发现玄嚣的变化，当年的玄嚣虽然也很淡然，但那是因为他的性格有些许的懒散，只不过那懒散并不明显，所以只是让人觉得淡然而已，如今的玄嚣虽然依旧淡然，但却是一种“世间一切尽在掌握”，仿佛没有什么能够让他惊奇，所以才会觉得淡然，玄嚣说道：“你且继续统筹全局，我先去会一会蚩啄！”

　　说罢玄嚣腾空而起，向着蚩啄所在方向急速飞去，另一边的蚩啄感觉到玄嚣正向自己这里飞来，他立刻挥舞手中长刀对着玄嚣的方向斩出无数刀罡，飞在空中的玄嚣看也不看，他随手抽出天问剑在身前一转，蚩啄发出的刀罡立刻改变原本的轨迹，被玄嚣的长剑所引导向着蚩啄本人射去。

　　蚩啄随手挥刀劈碎了这些刀罡，他看着玄嚣缓缓落地，眼神之中满是凝重之色，说实话玄嚣刚才那一剑出乎蚩啄的意料，那种四两拨千斤的剑法是剑修们追求的一种极致，我们以前说过“一力降十会”和“四两拨千斤”是武道的两个极端，前者是力量强大者追求的目标，而后者则是力量较弱者渴求的极限。

　　巫族乃是由盘古精血所化，天生体格极为强悍，自然走的是“一力降十会”的道路，蚩啄也是如此，不但是蚩啄，整个洪荒的武修基本上都走的是这条路，因为相较于“四两拨千斤”来说，“一力降十会”更加容易一些，但正是由于大家都走的这一条路，反而导致“一力降十会”的优点不是那么的明显。

　　之所以很少有人会选择“四两拨千斤”，也就是选择以柔克刚的道路，说到底和洪荒自太古时期以来的统治种族有着直接的关系，太古时期噬天、苍天、华夏三强并立，但由于华夏极少出手，而噬天常常力压苍天，所以当时凶兽势力被认为是最强的一方，所以说肉身强悍的凶兽就成了各族学习的目标，炼体之风也就此兴起。

　　后来三大势力退出洪荒，洪荒便陷入到了一个极为混乱的时期，为了能够在混乱之中更好的保住性命，人们不约而同的选择了炼体之法，肉身强悍了遇到危险的时候活下来的几率就更大了，炼体之法从那时起便开始成为主流，随之兴起的便是对“一力降十会”，也就是以力破巧的崇尚与追逐，这是武道的上升期。

　　而后华夏王朝统一天下，陆承轩和夏柔并非是单纯的武者，而是武道与法术兼修的存在，在他们的影响之下人们看到了兼修的好处，虽然花的时间要长上一些，但战力的增加却是毋庸置疑，而在洪荒之中最不值钱的就是时间，一些人摒弃了单纯的巫道之路，开始走上了双修之路，这是武道的一个停滞期。

　　再后来华夏王朝崩溃，在天尊的暗自引导之下，灵兽之乱爆发了，乱世的到来让武道再次进入了一个上升期，因为灵兽的肉身虽然不及凶兽强悍，但凶兽毕竟也是从灵兽演变而生，灵兽的底子注定他们在武道的成就上要高于法术，不过由于一些灵兽天生肉身比较弱小，所以他们开始追求一条不同于以力破巧的道路，这才有了以柔克刚的兴起。

　　不过以柔克刚兴起没多久就爆发了龙凤大战，灵兽遭到重创，刚刚兴起的以柔克刚的武道也差点就此夭折，不过依旧顽强的传承了下来，再然后仙族兴起，由于仙族的前身来源于散修，而教导他们的人却是擅长法术更甚于武道的鸿钧，所以仙族的兴起也代表了法修的兴起，而紧接着巫族于北方崛起，肉身实力强大的巫族给仙族带来了极大的威胁，为了对付他们仙族这才开始研究武道，而他们研究的方向正是以柔克刚。

　　但后来仙族被巫族所败，使得世人认为以力破巧要比以柔克刚强上许多，又使得以柔克刚的武技受到极大打击，甚至于就连仙族自己都差点放弃了这条武道之路，而后巫族横扫洪荒成为洪荒霸主，就连妖族都不得不退居天庭，与巫族天地分治，更是让以力破巧的武技成为洪荒主流，以柔克刚一词已经很少有人会提起了。

　　而如今虽然巫族已经退隐，但是他们留给世人的印象却还没有彻底消失，刚之武技的强悍依旧留在人们心中，虽然近年来已经陆陆续续出现了一些修炼柔之武技的人，但总的来说洪荒还是刚之武技的天下，这也就是为什么蚩啄在看见玄嚣使出类似于“四两拨千斤”的武技之后，会那么惊讶的原因了。

　　难道说世人当真不知能够与刚之武技并称于世的柔之武技威力惊人吗？自然不可能，事实上很多修炼刚之武技的高手都深知柔之武技的强大，蚩啄也是其中之一，只不过一来修为达到他们的程度，武道已经基本定型，想要再改已经来不及了，二来修炼柔之武技需要花费的心里远在刚之武技之上，既然有容易的又何必去选择难的呢？再说了即便修炼也不一定能够成功，即便成功威力也不一定有想象中那么强，这是许多修炼刚之武技的武修心态，其实说白了就是“吃不到葡萄说葡萄酸”罢了。

　　蚩啄凝重的看着眼前的玄嚣，正因为他知道柔之武技的强大，所以会如此的凝重，正因为他知道柔之武技的难以修炼，所以他才会如此的惊讶，不过身为一个战士，蚩啄不但没有丝毫退缩的打算，相反他体内的战士之血正在沸腾，能够与一位柔之武技的高手对决，即便是战死也很值得了。

　　“你便是九黎部落的首领，蚩啄？”玄嚣淡淡地说道，蚩啄闻言嘴角一勾，他大笑道：“没错，我就是蚩啄，你……就是轩辕的儿子，玄嚣，对吗？”

　　“不，你说错了。”玄嚣淡淡的摇了摇头，他不理蚩啄脸上的惊愕之色，依旧淡然地说道：“我不但是轩辕之子，更是将会杀死你的人！”

　　“杀我……你行吗？”蚩啄冷笑道，玄嚣伸手抚摸天问剑淡淡地说道：“行不行，你试一试不就知道了吗？”

　　“好，那我就试一试！”说罢蚩啄挥刀便与玄嚣站在一处，蚩啄刀刀紧逼玄嚣的要害，而玄嚣并不惊慌，甚至于大动作都不多，他往往只是以手中长剑一划、一抹便荡开了蚩啄的长刀，而且不止如此，蚩啄每一次打过来的力道，玄嚣都会将之转化为自己的力道然后再加上一部分力道又打回去，在这不断的交手之中，蚩啄的长刀之上渐渐出现道道缝隙。

　　交手数百招之后蚩啄突然抽身急退，他停下抚摸着自己的长刀不语，这柄长刀乃是蚩尤当年为他铸造，本身是一柄很不错的地神兵，但与玄嚣手中天问剑相比却逊色很多，他们交手数百招使得长刀不敢重负，其实若非玄嚣一直只是借力打力，并没有主动发起进攻，恐怕这柄长刀已经破碎了。

　　“这柄刀……承载了我太多的回忆……却不想今日……”蚩啄喃喃地说道，当年他刚刚开始学习刀法的时候，就是蚩尤拿着这柄刀教他刀法，然后这柄刀就成了蚩啄的佩刀，随着他走到今日，如今这柄刀上布满裂痕即将破碎，是不是在预示着他的生命也要走到尽头了呢？蚩啄沉默片刻突然说道：“玄嚣……可否应我一事？”

　　“……请讲。”玄嚣略一沉默之后说道，蚩啄抬头看着天空，他淡淡地说道：“若是今日我死于此地……可否善待九黎百姓……还有那些战士，他们只是因为我才踏上战场，可否……”

　　“可否饶了他们对吧？”玄嚣接口说道，蚩啄点了点头，玄嚣略一沉思之后说道：“你若战败，九黎将会并入人族，成为我人族子民，我们自然会善待他们，至于那些战士……我不能做主，不过我会在父皇面前为他们求情，这是我能够做大的最大程度了。”

　　“……足够了。”蚩啄说着再次提起手中已经几近破碎的长刀笑道：“来吧，让我彻底领教一下柔之武技的威了吧！”


第733章 巫血颛顼 图谋首领

　　玄嚣和蚩啄的战斗结束的很快，蚩啄的长刀毕竟已经破烂不堪，交手没几个回合便碎成碎片，剩下的战斗之中蚩啄都是以其强悍的肉身来与玄嚣硬碰硬，不过蚩啄的肉身虽然强悍，但在玄嚣手中天神兵天问面前和豆腐也没太大的差别，因此蚩啄的落败也只是时间问题罢了，两人的战斗最终以玄嚣吸纳蚩啄的力量，并用这股力量反过来震碎了蚩啄的混元一气而告终。

　　这位在蚩尤身陨之后带领九黎走向复兴，但却再一次将九黎带入战火之中的第四任首领，在了却后顾之忧之后像一个战士一般战死于玄嚣剑下，对于他一生的功过我们不去评价，但是他的陨落却给玄嚣和颛顼留下了一个巨大的烂摊子，玄嚣和颛顼在蚩啄死后，立刻就要为三个大问题而伤透脑筋。

　　第一个问题便是如何俘虏这些九黎士兵，随着蚩啄战死之后涿鹿城中的战斗就已经基本停止了，除了极少数的狂热分子想要为蚩啄复仇之外，大部分的战士在蚩啄死后说不清心中的感受，说实话蚩啄在他们心中算不上是一个好的首领，虽然九黎民风彪悍，但也没有到十分之一还多的人都成为士兵的地步。

　　而且由于九黎巫人有着一半人族血脉，他们富有勇气的同时却并不渴望战争，或者说渴望战争的只是一小部分人，大部分的士兵都是被蚩啄强行收入军队，但即便如此蚩啄的威望依旧不可小觑，虽然他们心中或多或少对蚩啄有着不满，但是蚩啄往日的威严摆在那里，让他们接受敌人的收编，特别是杀死了蚩啄的敌人的收编，几乎是一件不可能的事情。

　　不过这个问题很快便得到解决，因为玄嚣和蚩啄交战的时候，粮仓那里的战斗就已经停止了，蚩啄带去的那些精英听到了两人的对话，他们回到九黎大军之后将事情一宣扬，大家才明白蚩啄已经为他们找好了退路，所以也就不再抗拒，最终顺利的被人族俘虏。

　　第一个问题解决了，但紧接着第二个问题又出现了，那便是粮食的问题，如今涿鹿城中人族和九黎的士兵加在一起人数已经接近一亿了，他们每日消耗的粮食都是一个天文数字，不过幸好此时大战已经结束，九黎士兵已经不需要时刻保持巅峰状态，所以将他们的口粮减半乃至消除都问题不大，这第二个问题也就这么解决了。

　　不过虽然连续解决了两个问题，但接下来的第三个问题可就不是那么好解决了，因为第三个问题便是这些九黎士兵的安置问题，按理来说玄嚣和颛顼不应该放过他们，最好的解决办法是将他们全部杀掉，如此一来失去了大量壮年男子的九黎部落必将受到极大的打击，短期之内是不可能再闹事了，但是也会彻底的与人族结下死仇。

　　而且当日玄嚣已经答应蚩啄会善待九黎百姓，并且会帮这些九黎士兵们求情，所以于情于理都不能直接杀了了事，玄嚣和颛顼商量之后决定把这个麻烦推给轩辕，他们给陈都传信，请轩辕决断此事，结果轩辕看罢之后轻飘飘的回了一句：“朕早已任命玄嚣为九黎招讨使，有关九黎的一切事宜都由他一人决断便可。”

　　就这样麻烦再一次被推回了玄嚣手中，玄嚣对此哭笑不得，他心中暗道：“难怪父皇封我为九黎招讨使，而不是讨九黎大元帅，原来在这里等着我呢，既然如此……”

　　“放了？那怎么行！”颛顼意外地说道，他不明白玄嚣为什么会做出这种决定，要知道虽然在蚩啄死后九黎的其他两路大军相继被打退，但是其精锐士兵和高手并未损失太重，若是将这四千多万大军全部放回去，那么恐怕要不了多久九黎就会卷土重来，所以对于玄嚣放掉九黎士兵的打算，颛顼是一百二十个不同意，但玄嚣却淡笑道：“其实你完全可以换一个角度来看此事！”

　　“须知此事那四千万九黎士兵大多都处于迷茫之中，他们觉得自己的生命没有保障，若是在此时一个人告诉他们，我们不会杀你们，相反还会放掉你们，那你说这些九黎士兵心中会有怎样的感觉呢？”玄嚣微笑道，颛顼听到玄嚣此言立刻冷静思索起来，他喃喃说道：“应该会有一种死里逃生之感，并对我们感恩戴德吧……你是想要！”

　　“没错！”玄嚣点头说道：“人族与九黎的恩怨也是时候终结了，我打算让你去放掉这些九黎士兵，以此在九黎之中积攒大量威望，然后我会设法让你成为九黎部落的首领，先是有了大量威望，后又有了首领之位，至于再后来的事情就看你自己的机智了，颛顼……你愿意吗？愿意凭借你的努力，让人族和九黎的恩怨在你这一代彻底结束吗？”

　　“我……”颛顼面色有些为难，他到不是为玄嚣所说的事情为难，而是因为他的身份……玄嚣淡笑道：“是不是在为你的巫族血脉而犯愁？”

　　“你……你怎么知道！”颛顼面色难看的看着玄嚣，是的，颛顼有着巫族的血脉，这件事情除了他父母几乎没人知道，玄嚣是怎么知道的呢？玄嚣微微一笑，他从自己的储物袋中拿出一封书信递给颛顼，颛顼结果一看就愣了，原来这封书信竟然是由他的父亲昌意写给玄嚣的，颛顼拿出来仔细一看，原来这封书信之中写的竟然正是有关他的血脉之事。

　　颛顼的父亲是轩辕次子昌意，这是众所周知的事情，但颛顼的母亲是谁这是一个很少有人知道的事情，颛顼的母亲名为女枢，乃是蜀山氏之女，蜀山氏是一个极富传奇性的氏族，蜀山氏原本也是由巫人组成，但是他们相较于崇尚巫族文化的九黎，更加倾向于人族的文化，所以蜀山氏与九黎互相都有些看不顺眼，于是蜀山氏族干脆远离九黎，迁移到了若水之畔，并在那里定居下来。

　　后来女枢长大成人，成为了蜀山氏族的首领，由于在巫人之中女性首领被称为“雅女”，所以女枢就成了蜀山氏族，也是后来若水部落的第一位“雅女”，后来黄帝和蚩尤涿鹿大战，若水部落派出不少兵力和高手帮助轩辕，这一举动赢得了轩辕的好感，也使得若水部落和九黎彻底反目。

　　后来轩辕次子昌意降世，昌意早年间并不像如今这般沉默寡言，相反年轻时候的昌意可以称得上是油嘴滑舌，甚至于还有些好色成性，但不得不说世上一物降一物，女枢在见到年龄比她小很多的昌意之后春心萌动，立刻上演了一幕女追男的剧情，要知道女枢也是一位绝色美女，昌意对于女枢几乎没有抵抗能力，结果不久之后他就沦陷在了女枢的温柔乡中。

　　在女枢的管教之下昌意一点一点的收敛了性情，这才变成如今的模样，两人原本打算成亲，但是又怕轩辕不同意，毕竟轩辕当年与蚩尤决战涿鹿，两人打的那叫一个惨烈，因此无论是昌意还是女枢都认为轩辕极度仇视巫人，所以他们根本不敢明目张胆的结婚，而是在暗地里隐婚，直到颛顼出世了，轩辕才知道自家二儿子已经结婚了。

　　其实说起来轩辕并不怎么恨巫人，也并不怎么恨蚩尤，因为他明白这一切都是对人族的考验，即便没有蚩尤，没有巫人，人族依旧会发生内战，无论是他轩辕，还是蚩尤，都只不过是洪荒九道考验之中的一枚棋子罢了，当然了昌意和女枢并不知道轩辕的想法。

　　后来颛顼出世，由于当时涿鹿之战的影响尚未彻底消散，再加上九黎当时已经显露出将要叛乱的趋势，所以两人也不敢将颛顼带有巫族血脉的事情传扬出去，甚至于就连女枢都只能化名为“昌仆”伴随昌意左右，因此颛顼有着巫族血脉的事情很少有人知晓。

　　因为女枢是半人半巫，而昌意则是完全的巫人，四分之三的人族血脉极大程度上掩盖了巫族血脉的气息，但是玄嚣毕竟不是平常人，他的观察力十分敏锐，两人共事的时间一长玄嚣终究发现了问题，于是他传信给昌意询问缘由，昌意眼见隐瞒不下去了，于是只能坦诚相告，玄嚣这才知道颛顼竟然有着四分之一的巫族血脉，从而使玄嚣衍生出了让颛顼成为九黎部落首领的想法。

　　颛顼眼见玄嚣已经知道了一切，他也就不再继续隐藏了，只见颛顼身上缓缓散发出一股金色的气息，在这股气息的围绕之下颛顼的身体也在发生着变化，颛顼原本瘦弱的身体渐渐有了一些肌肉，这些肌肉能让颛顼看上去匀称一些，而不像之前那般瘦弱，他的肤色也由原本不正常的惨白之色向着黄色变化，这黄色之中隐约透露出淡淡的金色，如今的颛顼已经不再是那副风一吹就会倒的病秧子样了，而是一个比较健壮的阳光青年。

　　从他那黄中泛金的皮肤上，玄嚣就看出他的巫族血脉应该是来自于金之祖巫蓐收一脉，金系的巫族血脉，再加上颛顼自身本就属金，而且他修炼的功法也是金系的顶级功法，三者相加之下颛顼数百年便可以达到准圣境也就不算太过惊世骇俗了，毕竟前面还有一个一千年就达到准圣境后期的女魃。

　　颛顼重新坐在玄嚣身旁，只听玄嚣说道：“正因为你身负巫族血脉，而且同时还是我人皇嫡系，自然是最适合成为下一任九黎首领的人选，因为若是你成为了九黎的首领，那么以你的智慧自然可以慢慢化解九黎与人族的恩怨，从而使九黎彻底归附于人族，颛顼，我再问你一次，你……愿意吗？”

　　“我……愿意！”颛顼沉默片刻便同意下来，不过紧接着他便略带忧愁地说道：“但事情并没有那么简单，据我经过若水部落得到的情报显示，蚩啄对于他的儿子回虻早已心存不满，因此并未打算将九黎的首领之位传给他，而是在这次出征之前宣布若是他战死沙场，那么九黎的族长将由大巫九凤选取，所以说我若是想要成为九黎首领，必须要得到大巫九凤的认可才行！”

　　“其实事情比你想象之中的要简单许多，只需要你……呵呵。”玄嚣突然诡异的一笑，这一笑顿时弄得颛顼背后一凉，他知道定是玄嚣在打什么坏主意，但偏偏他的好奇心已经被玄嚣勾出来了，颛顼只得无奈地说道：“大伯，不要卖关子了，有什么办法直说就是了！”

　　“呵呵，其实说起来这个办法很简单，只需要你小小的牺牲一下色相就行了！”玄嚣微笑道，这一下颛顼彻底绷不住了，他脸立刻就耷拉下来了，只听玄嚣说道：“当年蚩尤曾经收养过一个养女，此女人称邹屠氏，本名却是不祥，她在九黎之中深有威望，有‘女蚩尤’的称号，这一次蚩啄率军攻打人族，便是此女坐镇九黎，为其安抚后方，你若是能够得到此女芳心，她定会帮你说服九凤，让你坐上那九黎首领之位！”

　　“女……蚩尤？”颛顼的脸色立刻就开始发黑了，他可是看过关于蚩尤的记载和画像，蚩尤那副牛头人身漆黑皮肤的造型深深印在颛顼脑海之中，而邹屠氏人称“女蚩尤”，想来蚩尤的长相应该相差不远，即便自己做好了为人族献身的准备，但是……这口味是不是也有点太重了？

　　“你想到哪里去了！”玄嚣一见颛顼的脸色就知道他在想什么，玄嚣笑道：“这邹屠氏虽然人称‘女蚩尤’，但那指的是她的行事风格，而不是说她的长相，据说这邹屠氏虽然不是绝色美女，但其人却有一种其他美女所不曾有的飒爽之风，再加上她那算得上是美女的容貌，不比绝世美女差到哪里去，你就放心吧！”

　　“既然如此……我同意了！”颛顼略一思索便同意下来，紧接着玄嚣和颛顼便商量起具体的细节，但就在此时下人来报，九黎邹屠氏来到涿鹿城南门之外，说是要拜见玄嚣与颛顼，两人对视一眼之后异口同声地说道：“有戏呀！”


第734章 邹屠逼婚 结伴而行

　　涿鹿城城主府中，玄嚣和颛顼在此接待邹屠氏，但是他们完全低估了邹屠氏的直接，其“女蚩尤”之名可不是白叫的，邹屠氏进到城主府之后立刻便对着两人说道：“你们谁是颛顼？”

　　玄嚣和颛顼一听对视一眼，他们一时间有些摸不清这位邹屠氏来意为何，于是两人交换了一个眼神，决定无论接下来发生什么事情，都先不着急见招拆招便是，颛顼上前一步说道：“我就是颛顼，不知姑娘此来……”

　　“你就是颛顼？那就好办了！”邹屠氏不等颛顼说完就打断了他的话，弄得颛顼好不尴尬，但是玄嚣却从中看出了一丝端倪，他嘴角勾起一抹诡异的微笑，静静的等着看一场好戏，只听邹屠氏说道：“我乃是蚩尤义女，名为邹屠，我今日来此只为一事！”

　　玄嚣和颛顼这才恍然大悟，原来邹屠氏的名字就叫邹屠，世人将她的氏与名字混淆，所以才认为她姓名不详，只听邹屠说道：“我来问你，颛顼，你可愿娶我为妻！”

　　邹屠此问一出，颛顼顿时愣住了，而暂时置身事外的玄嚣嘴角的笑容慢慢扩大开来，看来他猜测的没错，邹屠此来确实是……逼婚呀！

　　“姑娘，我与姑娘素未谋面，如今这……这也太突然了吧！”颛顼有些不好意思地说道，却不想邹屠毫不在意地说道：“我一个女子都不在意，你却如此扭扭捏捏，是不是个男的！”

　　这一下颛顼彻底无奈了，而玄嚣脸上笑意却是无论如何都忍耐不住，他此时已经大致明白了事情的缘由，想来蚩啄战死的消息应该已经传回九黎，而九凤应该也已经回到了九黎，如今的九黎之中老一辈隐居不出，少一辈人才甚少，所以如果玄嚣所料不差，九凤选定的九黎下一任首领，便是他们面前的这位蚩尤义女邹屠了！

　　邹屠是蚩尤义女，她本身也是天才之辈，远不是那个草包的回虻能够相提并论，而蚩尤也与蚩啄不同，前者让九黎彻底崛起，虽然涿鹿之战他败了，但却让九黎的勇武在世间流传，九黎百姓对他十分崇拜，而蚩啄则不同，他上位之时本就地位不稳，后来又兵败涿鹿，若非他先横扫了南疆，恐怕在兵败涿鹿之时他就已经下课了。

　　而如今拥有九黎族长之位继承权的人一共有两个，一个是回虻，另一个便是邹屠，很显然回虻没戏了，他无论是自身的威望还是父辈的威望都无法与邹屠相比，所以说如果不出岔子的话，邹屠应当是下一任九黎首领，也是九黎第一位雅女，若是如此的话……邹屠来到涿鹿城逼颛顼娶她那可就有意思了。

　　邹屠是下一任九黎首领，这应该是没错了，但是要知道洪荒是一个略有男尊女卑性质的世界，虽然洪荒自太古时代起陆续出现了许多女强人，比如华夏、罗睺、女娲等等，但是“出嫁从夫”之类的观念依旧广为流传，若是邹屠在成为九黎首领之前与人结婚了，那么恐怕九黎那些氏族首领们是不会让一个有妇之夫成为首领，这与若水部落女枢成为首领之后才与昌意结合是两个概念。

　　简单来说女枢和昌意这种就好比是强强联合，在一个共同的继承人，也就是颛顼出生之前他们互不统属，只是单纯的夫妻关系，而当颛顼长大成人后两人可以将自己的基业都留给颛顼，换句话说昌意和女枢的结合并不会导致他们各自势力的融合，融合只是在他们的下一代，也就是颛顼那里才会进行。

　　而如今邹屠和颛顼却又是另一个问题，若是邹屠成为九黎首领之后才有此举动倒没什么问题，但若是她在成为九黎首领之前就逼着颛顼娶她，那可就有不小的问题了，因为若是他们两人此时结合，那么就是典型的男强女弱，按照惯例来说邹屠在结婚之后就相当于是颛顼的附属品，而不像昌意和女枢那般基本平等，换句话说邹屠若是在婚后继承首领之位，那么这个首领之位将会自动转给颛顼所有，当然颛顼也可以选择不要这个首领之位，而让邹屠的地位提升至与他平等的状态，但问题是……九黎那些族长会愿意冒这个风险吗？

　　别忘了颛顼虽然有着四分之一的巫族血统，但更多的却是四分之三的人族血统，而且颛顼还是九黎的仇敌人皇轩辕的孙子，单就这层关系而言九黎那些氏族首领们就不会让颛顼上位，即便颛顼不一定会要这个首领之位，他们也绝对不愿意冒这个风险，换句话说即便是九凤发话，他们也不会遵从，甚至于会违心的拥护回虻成为首领，想到这里的玄嚣反而有些弄不明白邹屠氏此来到底是什么目的，难道说她觉得九黎首领不是个好差事，所以打算通过和颛顼结婚而推掉？

　　“愿不愿意赶快决定！”只听邹屠氏说道：“若是你愿你，我们结婚之后我会帮你争取九黎首领之位，虽然你是轩辕的孙子，但若是有我和九凤大巫的支持，你还是有很大希望上位的！”

　　听到这里颛顼尚不明白邹屠到底为了什么，但玄嚣已经大致猜到了，他不禁为邹屠的机智与果断赞叹，说白了邹屠的想法与他们一致，想要将九黎与人族的恩怨在他们这一代终结掉，既然打算终结双方的恩怨，自然要先找到一个合适的支点，并以此为支点消除双方的恩怨才行，而邹屠找到的这个支点便是颛顼。

　　颛顼是人皇轩辕的长孙，而邹屠也在偶然之间得知颛顼的母亲是女枢，从而得知颛顼有着巫族血脉，一个有着巫族血脉的人皇长孙，不正是一个最合适的支点吗？所以邹屠才会火急火燎的来到涿鹿城，其实她若是直接解释清楚，或许玄嚣和颛顼早就明白了，但她太过心急所以一上来就逼婚，结果让玄嚣和颛顼一头雾水，只能说是欲速则不达。

　　想明白了的玄嚣当即便说道：“邹屠姑娘，你逼着颛顼娶你为妻，是不是想要借着他的身份和血脉来解决人族与九黎的恩怨呢？”

　　“正是如此！”邹屠点头说道，颛顼这才明白，按理来说以他的智慧不应该如此，但正所谓“当局者迷，旁观者清”，玄嚣能够以一个局外人的身份来看事情，但颛顼和邹屠却是身在局中，所以才弄出了这次一个没说清楚，一个没理解到的尴尬局面。

　　颛顼与玄嚣对视一眼之后说道：“其实在姑娘到来之前，我与大伯便在商议这个问题，我们认为人族与九黎互相征战多年，恩怨早已难以计算，想要化解双方恩怨最好的方法便是……便是……”

　　“便是你这个有着巫族血脉的人皇之孙成为九黎首领！”邹屠笑道，她此时也明白自己摆了一个乌龙，原来玄嚣和颛顼也有与她相同的打算，如此一来事情就好办多了，她当即说道：“颛顼虽然有着巫族血脉，但毕竟是轩辕的孙子，九黎部落的氏族首领们不会愿意看到轩辕的孙子统帅他们，所以必定会极力反对！”

　　“因此我除了需要人族的支持，更需要九黎内部的支持才行！”颛顼微笑道：“若是我与你结婚，那么你在九黎部落之中的威望便可以很大程度上帮助我上位，若是你能够说服大巫九凤支持我，我至少有着五成的把握成为九黎的新首领！”

　　“五成的把握还是有点低！”邹屠微微皱眉说道：“不过暂时足够了……我会为你安排一个机会，让你见到我的爷爷，也就是九黎第二代首领姜吼，你若是能够得到他的欣赏与支持，那么五成的几率至少可以再提高三成！”

　　“那就太好了！”颛顼笑道，一旁的玄嚣一直没有说话，而是静静的看着颛顼和邹屠对话，他心中此时有一种预感，或许人族和九黎那持续将近万年的恩怨，就要在这一男一女手中终结，他这个九黎招讨使反而成了无关紧要的人物，这当真是……太有趣了！

　　玄嚣眼见颛顼和邹屠谈的正欢，他便微笑着悄悄走了出去，其实原本颛顼是玄嚣的副手，他只是辅助玄嚣处理一些事情罢了，但由于玄嚣不太喜欢处理那些枯燥的日常政务，再加上他之前入定了那么多年，所以别看玄嚣如今是九黎招讨使，但其实他的职权已经在无形之中被一分为二，玄嚣本人负责武力的那部分，也就是“讨”，而颛顼则负责日常政务等文的方面，也就是“招”，而如今九黎大军已败，玄嚣的任务已经基本完成，接下来就是颛顼的舞台了。

　　第二天一早颛顼便和邹屠一起来到玄嚣面前，两人经过一天的讨论已经大致定下了计划，此时正是来找玄嚣此行的，玄嚣看着面前一脸坚定之色的颛顼和邹屠，他严肃地说道：“你们此行关系重大，若是成功则人族与九黎恩怨消散，若是失败恐怕人族和九黎便会彻底结为死仇，所以凡事皆需三思而行！”

　　“我们知道了！”颛顼和邹屠坚定地说道，他们知道此行关系重大，因此不敢有丝毫的马虎，两人从涿鹿城出发之后并未直奔九黎，而是在邹屠的引领之下来到了一个山谷之中，刚刚走进峡谷颛顼立刻就被眼前的景象惊住了，原来这座山谷从外面看上去绿树成荫，但山谷里面竟然是寸草不生。

　　“这里是……”颛顼皱眉问道，这座山谷内外不一的景象显然并非自然形成，而是人为的结果，不过颛顼仔细观察之后并未找到人工的痕迹，这样一来就只有两个解释了，要么是造成这一切的人有着鬼斧神工，能够让颛顼找不到丝毫人为痕迹，要么就是这景象是乃是无意间为之，所以并没有那种刻意的人为之感，颛顼认为应该是后者。

　　“此处是我爷爷隐居之所！”邹屠见怪不怪，她指着那光秃秃的地面说道：“是不是觉得很奇怪？这个山谷之所以寸草不生，乃是因为我爷爷时常练习刀法，时间一长他的刀意也渐渐渗透到了土地之中，斩断了拿下花花草草的生机，所以才会是这般情景！”

　　“这……”颛顼心中十分惊讶，他通过知道蚩尤是一个刀法宗师，却不想他的养父竟然也如此厉害，姜吼的刀法或许远不及蚩尤刚猛凌厉，但是仅凭外泄的刀意便能形成如此的景象，其在刀法之上的造诣也绝对不可小觑，至少如今的颛顼就无法做到这种地步，若是玄嚣大概差不多吧。

　　颛顼一边想着一边跟着邹屠走进山谷之中，山谷之中有一座木质房屋，两人进去之后发现里面没人，邹屠四处看了一下之后说道：“爷爷应当是去瀑布那里练刀了，我们去找他。”

　　这个山谷虽然不大，但却是瀑布湖水一应俱全，若非地上寸草不生，也算得上是一处风景秀丽之所，位于木屋不远处就有一个瀑布，而此时这个瀑布之下有一个光着上半身，身体十分健硕的白胡子老头闭目站在那里，他的手中正拿着一根树枝，这是邹屠和颛顼来到的时候所看到的景象。

　　颛顼和邹屠并未出声，而是屏住了呼吸静静的观看，他们知道姜吼这是在酝酿刀势，接下来这一刀必将蕴含姜吼多年的刀法心得，两人之中只有邹屠是用刀的，不过虽然颛顼并不用刀，但正所谓“万法同源”，以颛顼的悟性若是观看了姜吼的刀法，也定会有着不小的收获。

　　只见姜吼缓缓提起右手的树枝，既没有凝聚法力，也没有煞气涌动，只是简简单单的对着身前的瀑布横着一划，只见姜吼身前的小湖瞬间一定，就连湖面上的淡淡的波纹都彻底静止，然后整个湖瞬间消失在两人眼前，留下的只不过是一个大坑，以及往坑中不断灌水的瀑布罢了，这……就是姜吼的刀法！


第735章 巫人缺点 姜吼态度

　　颛顼和邹屠在看到此情此景之后同时倒吸一口冷气，特别是颛顼更是惊讶万分，他虽然早已猜到姜吼的刀法十分强悍，但当他真的亲眼见到姜吼的刀法之后，他才突然发现姜吼的刀法，要比自己猜测的境界还要高上不少呀！

　　姜吼刚才这一刀使得整湖的湖水瞬间消失，这是因为姜吼这一刀从概念上将整湖的湖水彻底斩杀，这种程度虽然还不到法则的高度，但却已经触及规则的界限，而且更加重要的是姜吼刚才这一刀并不是用刀施展出来的，而是以一根木棍施展，这可就更加可怕了。

　　众所周知修炼兵刃的武修在施展武技的时候，都会将法力关注到兵器之内，而兵器的等级越高、质量越好，所能够承载的法力也就越多，能够提供的威力加成也就越强，所以说武修们都追求那些神兵利器，就是因为只有神兵利器才能够更大程度的发挥出他们的实力，但如今的姜吼却是反其道而行之，用一根随处可见的木管代替了长刀。

　　姜吼以木棍做刀，木棍本身就无法容纳多少法力，而对于姜吼这种法力极为精纯的准圣来说，即便只是一缕法力都足以让这根木棍爆炸千百回，更别提霸道的煞气了，而如今姜吼手中的木棍没有丝毫破损，也就是说刚才姜吼这一刀之中并没有灌注丝毫法力和煞气，只是单纯的以刀意来斩出的这一刀，若真是这样的话，那可就有些骇人听闻了。

　　刀意这种东西看不见摸不着，其本身并没有多大的威力，更多的时候是作为一种辅助存在，比如蚩尤的刀法给人一种刚不可挡的感觉，这种感觉一部分来自于蚩尤刀法的威力，而更多的则是来自于蚩尤那一往无前的刀意，刀意本身并不具备多少威力，即便有威力也更多的是在精神层面，而如今姜吼能够凭借刀意触摸规则，这种程度的实力……几乎已经达到准圣的顶点了！

　　“爷爷，我回来了！”邹屠说着一拉颛顼跑到姜吼面前，姜吼随手将那根木棍插在地上，伸手摸了摸邹屠的头笑道：“你这个小丫头，怎么又时间来看爷爷，这个小伙子是谁？不会是我未来的孙女婿吧，哈哈哈……”

　　“爷爷……您说什么呢。”邹屠扭扭捏捏地说道，她这副表情顿时惊得颛顼一愣一愣的，要知道邹屠给颛顼的印象是一个大大咧咧不拘小节的女子，却不想他竟然还会有这种女儿家的姿态，一时间反倒勾起颛顼深入了解她的兴趣。

　　“对了爷爷，您刚才这一刀是什么名堂呀！”邹屠好奇的问道，姜吼笑着摸了摸自己的胡须，他并没有直接回答，而知转头看向颛顼，那意思很明显是要考较一下颛顼，颛顼略有迟疑地说道：“若是我看的没错，那一刀之中带有一丝规则之力！”

　　“有眼光！”姜吼夸奖道，他这一会打立刻就证实了方才颛顼和邹屠的猜测是对的，两人又是一阵惊讶，特别是邹屠，她瞪着两只俏丽的眼睛说道：“爷爷，您……您突破了！”

　　要知道规则这种虽然不是法则那种高端货，但也不是随随便便就能够领悟的东西，一般来说规则需要到准圣境后期才能够初步了解，准圣境巅峰能够初步使用，到至圣境才能够熟练使用，而直到至圣境巅峰，规则才能够被彻底掌控，如今姜吼这一刀既然能够引动规则，那么想来他的修为至少已经达到准圣境后期才是，而邹屠上一次见他的时候他还处于准圣境中期通往后期的瓶颈，所以邹屠才会说他突破了。

　　“唉……还没有。”姜吼摇了摇头，看他的表情好像并不想继续说下去一般，他抬头看了看天色之后说道：“走吧，先回我的小木屋再说。”

　　三人回到木屋之后邹屠越想越好奇，既然姜吼没有突破，那她又是怎么能够使用规则之力呢？邹屠是一个想到就去做的人，忍耐不住好奇之心的她立刻问姜吼道：“爷爷，您刚才说您没有突破，但是我明明看到你那一刀之中带有规则之力……这到底是怎么回事？”

　　“这……唉，这可就说来话长了！”姜吼眼见邹屠好奇心重，他心知不回答恐怕邹屠不会罢休，不过他并没有立刻解释，而是先反问邹屠：“丫头，你觉得巫人比之人族和巫族，有何优点？”

　　“巫人……”颛顼陷入思索之中，他不明白姜吼问这个问题有何目的，而雷厉风行的邹屠则是直接说道：“巫人的身体比人族壮硕，而且同时有着巫族的潜力与人族的修炼速度的巫人，其修炼速度比一般的人族更快，而相较于巫族来说巫人虽然身体较为弱小，但是修炼速度要比巫族快得多，更何况巫人还有巫族所没有的生育能力……”

　　说着说着邹屠感觉到不对劲了，而一直不言语的颛顼眉头也紧皱起来，唯有姜吼微笑不语，颛顼和邹屠对视一眼，他们均发现其中的问题，因为刚才邹屠这么一算下来，巫人基本上聚集了人族和巫族的一切优点，身体素质、修炼速度、生育能力等等，虽然单项可能不如人族或是巫族，但综合起来确实大大超过了两族任何一族。

　　而巫人的缺点呢？很少，除了像巫族一样需要通过进食来维持巅峰战力，几乎没有什么特别大的缺点，总的来看巫人几乎可以算是一个完美的种族，但要知道世间没有完美的事物，往往某件事物越突出，其缺陷也就越明显，就连未来的洪荒主角人族都有着许多缺陷，巫人怎么可能只有这么点问题呢？

　　“那……巫人的缺点是什么？”颛顼向着姜吼问道，姜吼先是瞪了颛顼一眼，弄得颛顼微微一抖，然后才若无其事地说道：“年轻人要懂得尊老爱幼，问老人家问题的时候，就不知道用一个请字吗？”

　　“这……倒是颛顼疏忽了。”颛顼微微一愣，然后起身对着姜吼行了一礼，其实说起来罪魁祸首还是玄嚣，由于玄嚣本身不是一个注重礼节的人，因此每次颛顼给他行长辈之礼他都会拒绝，时间一长颛顼倒是对于礼节问题有所疏忽，颛顼在此问姜吼：“请问老人家，巫人有何缺点？”

　　“你叫我什么？老人家？这个称呼不对吧！”姜吼依旧不满地说道，这一下颛顼有些莫名其妙了，洪荒中人对于辈分比自己高的人叫前辈，而对于年龄比自己大的人叫老人家，这几乎已经成为了定例，姜吼为什么会不满意，难道说要让我叫他前辈？颛顼下意识的往邹屠那里看了一眼，却见邹屠双眼瞪着他，很明显也对他的称呼不满意，颛顼心念一转立刻明白了。

　　“请问……爷爷，巫人有何缺点？”颛顼第三次问道，这一次姜吼满意了，他对于邹屠选择的这个夫君还算是比较满意，不但是因为颛顼体内有四分之一的巫族血脉，更主要的是因为颛顼够聪明，邹屠虽然聪明但是她的性格太直，若是她也找一个性格直的，那迟早会吃大亏，如今找颛顼这么一个聪明而又懂得变通的人做夫君才保险。

　　“说起巫人的缺点倒是不多，最主要的只有一条，但就只是这一条，就足以彻底封死巫人未来的修理道路！”姜吼如此说道，顿时颛顼和邹屠脸色大变，两人都是巫人，颛顼虽然只有四分之一巫族血脉，但说到底确实是个巫人，如果真如姜吼所言巫人的修炼之路被封死了，那么两人自然不可幸免，所以颛顼连忙问道：“爷爷，到底是什么缺点，竟然会有如此大的后果？”

　　姜吼并没有直接回答，而是转眼看向一脸所有所思表情的颛顼，他笑道：“小子，你应该知道是什么缺点了吧？”

　　“应该是……血脉吧。”颛顼有些犹豫地说道，姜吼笑着点了点头，他说道：“没错，就是血脉，巫人体内同时具有人族和巫族的血脉，两种血脉同在一个躯体之内，前期修炼起来确实非常快，但这两种血脉又怎是那么好相与的，当巫人的修为达到准圣境中期的时候，两种血脉就会由一开始的相辅相成，转变为互相对抗！”

　　这就好比二战时期的两党，在他们处于弱小的时候能够勉强联手，但当抗战胜利了，两党的矛盾就爆发了，而对于巫人来说，修为达到准圣境中期就相当于抗战结束，而这个时候巫人就必须要做出选择了，到底是让人族血脉吞噬巫族血脉，还是让巫族血脉吞噬人族血脉，只有做出抉择，巫人才有机会一探更高的境界，但那时巫人便已经不再是巫人了。

　　当然准圣境中期便起冲突并不一定，像是蚩尤就硬是拖到准圣境后期才做出选择，蚩尤这么做主要是因为他的巫族血脉比较强大，能够将这种冲突向后压制一个层次，而姜吼的血脉却达不到蚩尤的精纯，所以必须在准圣境中期做出抉择。

　　明白了这其中的玄妙，颛顼和邹屠都默默无语了，具备了巫族和人族两种强大血脉的巫人看似前途远大，但其实根本上就没有前途可言，巫人到准圣境中期必须要纯化血脉，但纯化血脉之后他便不再是巫人，换句话说巫人永远都不可能有准圣境后期以上的高手，单从这一点就彻底掐断了巫人的称霸之路。

　　此时的颛顼也终于明白了一件事，他原本以为姜吼会对他喊打喊杀，毕竟他的祖父是轩辕，但当他真的见到姜吼之后才发现，姜吼虽然对他态度不太好，但是绝对没有打杀之意，原本他还以为姜吼是看在邹屠的份上才会如此，如今看来远不是那么简单，或许姜吼是在发现了巫人的缺陷之后进行了思考，甚至于……

　　“请问爷爷，你……是不是想要让九黎的巫人……并入人族？”颛顼问道，邹屠听到之后也惊讶的看向姜吼，姜吼沉默片刻之后缓缓点了一下头，颛顼终于露出了笑容，不过紧接着一个疑问又出来了，颛顼继续问道：“那么……爷爷为何不选择巫族呢？”

　　巫人体内同时具有人族和巫族的血脉，也就是说他们同时有着人族和巫族两条路能选择，而九黎并非是若水部落那样偏向人族的巫人部落，九黎内部崇拜巫族，投向巫族的几率至少比投向人族大一倍以上，姜吼应该也是偏向巫族才对，为何又会有让九黎并入人族的打算呢？

　　“巫族……唉，我虽然心向巫族，但却必须为九黎的未来考虑呀！”姜吼摇头说道，正如他所说他必须为九黎的未来考虑，九黎虽然心向巫族，但巫族毕竟已经退隐巫界，若是九黎投向巫族的话也需要退隐才行，这并不利于九黎的发展，相反的九黎虽然与人族有旧怨，但明眼人都能够看得出人族的发展潜力是何等强大，九黎若是并入人族，能够得到的利益远比并入巫族要大得多，这无关于个人喜好，而是为了部落的未来。

　　“那是不是说……爷爷你愿意支持颛顼成为首领了！”邹屠惊喜地说道，她想要让颛顼成为九黎首领，从而平息人族与九黎的恩怨，这原本只是邹屠一个人的想法，若是姜吼也支持颛顼那可就不一样了，姜吼虽然退位多年，但在九黎八十一氏族之中威望甚深，若是有他支持颛顼，效果绝对十分显著，肯定会影响不少人的想法。

　　“嗯，我是有这个想法。”姜吼微笑着点头说道，听到姜吼此话颛顼和邹屠都十分惊喜，如此一来事情就简单多了，紧接着姜吼说道：“丫头，把你们的计划说给爷爷听听，爷爷帮你们分析一下。”

　　邹屠立刻将他和颛顼商议的计划告诉了姜吼，姜吼听完之后摇了摇头，他说道：“你们呀，还是把事情想简单了！”


第736章 九凤一招 天问觉醒

　　颛顼和邹屠面色微变，因为他们能够听得出姜吼并不赞同他们的计划，这个计划虽然制定的时间很短，但却耗费了两人不少的心血，如今姜吼虽然没有全部否定，但至少否定了一半，这种辛辛苦苦制定计划却被人否定的感觉，很不爽。

　　不过颛顼和邹屠并未发火，一来姜吼是长辈，二来他们也想知道姜吼认为计划哪里错了，他们静静地等待着姜吼接下来的话，只听姜吼说道：“你们的计划说白了，就是借助我、九凤大巫还有小丫头（邹屠）的威望将你小子（颛顼）推上首领之位，然后再慢慢化解人族和九黎的恩怨，你们这个计划……若是放在别的部落之中或许可行，但你们忽略了一点，这里是九黎！”

　　“这里是九黎……”颛顼和邹屠反复思索着这句话的意思，为什么同样的计划放在别的部落可以成功，但是放在九黎却不行呢？九黎……九黎……突然颛顼明白了，他急忙说道：“爷爷的意思是说，想要成为九黎的首领，就必须要具备足以压倒一切异议的实力，对吗？”

　　“还是你小子聪明！”姜吼满意地说道：“九黎民风彪悍，很多事情都是用拳头说话，而九黎的首领自然要有着比他人更强的实力才行，无论是我父亲姜虺、我还是蚩尤和蚩啄两个小子，都是同一时期的佼佼者，所以你若是想要成为九黎的首领，就必须有着足够的实力才行！”

　　“原来如此。”邹屠恍然大悟，她虽然也很是聪明，大局观很好，但是在一些细节上面依旧不如颛顼反应得快，而颛顼在得到姜吼的答案之中眉头却皱了起来，他看着姜吼良久之后缓缓问道：“爷爷……你恨吗？”

　　姜吼和邹屠同时沉默，他们听的出颛顼的意思，颛顼是问姜吼恨人族吗？或者说姜吼恨他们人皇一脉吗？姜吼沉默一会儿之后缓缓说道：“恨吗……不恨，蚩尤和蚩啄都是战士，战死沙场是他们最好的归宿，相反我还要感谢轩辕和玄嚣，他们成全了我的两个儿子！”

　　正如姜吼所说，战死沙场是战士最好的归宿，对于一个战士来说最最痛苦的事情并不是战败，而是无人可败，就像独孤求败说的那样“群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”，当一个战士完全没有对手的时候，他才是最最痛苦，也正因如此上古之时噬天虽然和苍天争斗多年，很多次能够取下苍天姓名，但他都没有这么做，他为的就是留下一个能够和自己一决高下的敌人，免得他也“不亦悲夫”。

　　姜吼也是一个战士，他自然知道对于战士来说什么才是最重要，因此他并不恨轩辕和玄嚣，相反还有些同情他们，蚩尤和蚩啄都是死在自己的宿敌剑下，他们死得其所，而轩辕和玄嚣这两个胜者却要在宿敌死后，感受那“长剑空利”之感，这挡真是……不亦悲夫！

　　一时间颛顼和邹屠都被姜吼的豪情感染，他们突然觉得面前这个老人心知何其坚定，他才是真正值得敬佩的战士，颛顼看着姜吼面色坚定地说道：“颛顼定会倾尽全力，化解人族与九黎的恩怨，让那些因为战乱而死去的亡魂，得以安息！”

　　“放手去做吧，小子！”姜吼点头笑道：“我们将是你最为坚实的后盾，人族与九黎近万年的恩怨，也是时候结束了，不要让更多的战士为这无谓的战争而牺牲了，虽然战死沙场是战士们的归宿，但他们不应该死的如此……卑贱！”

　　“颛顼……明白！”颛顼坚定地说道。

　　第二天一早，颛顼三人启程离开了山谷，出了山谷之后三人便兵分两路，姜吼直接赶去九黎，他要去说服一些老部下支持颛顼，而另一边颛顼和邹屠则向着不周山方向赶去，他们去寻找从不周山撤回南疆的那支军队，然后见到九凤大巫。

　　两人一路向北，不久之后就迎面撞见了正在向南撤退的大军，由于邹屠的身份成了一块通行令，让两人很顺利的来到中军之中，见到了如今洪荒明面上唯一的一位大巫，九凤！

　　此时的九凤依旧是一身火红色打扮，战斗之时长穿的紧身装束，如今也换成了长裙，而九凤脸上也没有一丝因为战败而产生的忧愁和焦虑，完全是一副淡定自若的样子，甚至于她的嘴角边此时还挂着一抹笑容，说实话看到如今的九凤，不明真相的人一定会以为她是出来踏青的，而不是刚刚撤退归来。

　　“九凤姑姑。”邹屠见到九凤之后直接扑进了她的怀中，当年蚩尤收养邹屠没多久便战死在涿鹿，这些年来一直都是九凤承担着抚养邹屠的人物，可以说相较于蚩尤这个义父来说，邹屠和九凤更亲一些，九凤大笑着拍了拍邹屠的头说道：“你个小丫头倒还真有我的风范，竟然干出逼婚的事情！”

　　“姑姑……”邹屠脸色一红，这一下可把颛顼惊了个够呛，要知道当日邹屠比自己娶她的时候都没有丝毫脸红，但如今却因为九凤两句话就脸红了，看来邹屠和九凤当真很亲密，不然若是换成别人说这话，邹屠绝不会有这种表情。

　　闹了一会儿之后九凤觉得差不多了，于是她平复了一下心情之后对着邹屠和颛顼说道：“你们来找我，应该是为了得到我的支持，对吧！”

　　“对。”颛顼和邹屠点头说道，九凤笑道：“想要得到我的支持并不困难，看你们来的方向，你们应该已经见过姜吼了吧！”

　　九凤从辈分上来说是姜吼的奶奶辈，直接叫名字并没有什么不妥，不过洪荒众人不太看重辈分，他们普遍看重的还是实力，因为若按辈分来说轩辕和蚩尤是一辈，那么身为蚩尤义女的邹屠就比身为轩辕长孙的颛顼高一辈，而邹屠叫九凤姑姑，也就是说九凤和蚩尤是一辈，换句话说蚩尤及是姜吼的养子，又成了姜吼爷爷辈的存在，这辈分实在太乱了。

　　“我们已经见过爷爷了。”邹屠答道，她这一回答直接将九凤拉到了姜吼女儿一辈，但九凤是一个粗神经的女子，她并没有多么在意，而是继续说道：“既然你们已经见过姜吼，他也一定告诉了你们，九黎之中以实力为尊，所以说这小子若是想要得到我的支持，就要拥有让我认同的实力才行！”

　　“如何才算认同？”颛顼问道，九凤伸出她的双手说道：“只要你能够接我一招而不死，我就认同你的实力！”

　　“不行！”邹屠立刻就急了，她可是很清楚九凤的实力有多强，九凤准圣境后期的修为乃是九黎之最，即便是隐居多年的九黎第一任首领姜虺都没有九凤强大，而且九凤的属性乃是火，五行之中火克金，而偏偏颛顼正是金属性，九凤修为比颛顼高两级，属性又克制他，而且巫族的武技普遍威力极大，这一招下去……颛顼不死也残废！

　　“怎么样小子，愿意一试吗？”九凤不管邹屠反对，而是直接问颛顼，颛顼皱眉思索片刻之后对着九凤行礼说道：“颛顼愿意一试！”

　　“颛顼，你……”邹屠连忙挥手打算阻止颛顼，但是九凤却抢先一步说道：“好小子，有胆识，既然如此我们去外面吧！”

　　说罢九凤也不管邹屠反对，直接一把抓住颛顼的衣服，一道火光闪过便消失在原地，只留下邹屠一人在原地焦急的等待。

　　离大军数百万里之外，九凤放下了颛顼，这百万里内都没有什么人烟，在这里九凤即便发挥全力也不会造成误伤，九凤双手一抬，火焰从她的双手之中不断蔓延而出，九凤对着颛顼笑道：“看在你小子答应的这么干脆的份上，我这一击只用七成力，你小心了！”

　　九凤双手上燃烧的火焰在空中凝聚成一只巨大的火凤凰，不过仔细一看却能发现这只凤凰竟然有九个头，正是九凤本体九头鸟的模样。

　　九凤这招凝火成物的本领可以说是高深莫测，那只火焰凝聚成的九头鸟栩栩如生，身上羽毛都跟真的一般，若非颛顼一直看着这变化，他定会以为这就是九凤展现真身，而不是火焰凝聚的假物。

　　“小心了小子，虽然这只是我七成功力的一击，但不全力抵挡也会死人呦！”说罢九凤双手一挥，九头鸟鸣叫着向颛顼飞去，九头鸟双翅挥动之间产生的风压都给颛顼极大的压迫之感，可以想象其威力有多强。

　　颛顼见状瞬间拔剑出鞘，此时我们才赫然发现，颛顼手中的长剑竟然是天问剑，这柄天神兵先后作为轩辕和玄嚣的佩剑，如今又被玄嚣传给了颛顼，或许这也预示着什么也不一定！

　　颛顼长剑之上金芒闪烁不休，金芒之中蕴含无尽的锋芒，颛顼和玄嚣虽然同为金属性，但两人的剑法却是截然相反，玄嚣的剑法乃是极度的柔，正应了那句“百炼钢成绕指柔”，而颛顼的剑法则是极度的刚，他并没有像玄嚣那样悟剑数百年，他也不需要去悟，因为颛顼的剑极为单纯，他的剑并没有那么多的弯弯绕，他只要将他剑中的刚强发挥到极致便可以了。

　　颛顼眼见九凤的攻击袭来，他不躲不闪反而直接一剑斩向九头鸟，金色剑芒和九头鸟碰撞的瞬间并未产生丝毫爆炸，这是因为双方都能够做到收放自如，只见空中九头鸟双翼一震，颛顼挥出的金芒立刻被震散大半，颛顼见状并不惊慌，他继续挥动天问剑，天问剑上道道金芒激射而出，这些金芒划过的轨迹不同，但最终的目标都是九头鸟的中间一个头颅！

　　这些金芒在到达九头鸟前面的瞬间汇聚在一起，化为一道更强的金芒，然后再次和九头鸟撞在了一起，九头鸟虽然不断的震动双翼震散金芒，但金芒却在颛顼的不断汇聚之下顽强的坚挺了下来，渐渐地九头鸟反而坚持不住了，因为九头鸟虽然强大，但是能量却不是无穷无尽，只要九凤不再注入法力，那么就总有耗尽的一刻。

　　“小子，不要以为我这一招只是这样而已！”九凤突然笑道，邹屠听到之后心中一惊，她立刻向着空中看去，只见空中的九头鸟突然鸣叫一声，然后……一口咬在金芒之上，无坚不摧的金芒被九头鸟硬生咬掉一块，九头鸟将金芒吞入腹中之后身上的火焰明显更加旺盛，火克金科不只是说说而已，九凤的九头鸟竟然能够通过吞噬金系能量增强自身，这完全是颛顼的克星呀！

　　颛顼见状面色微变，他心中暗叹巫巫族不愧是曾经的大地霸主，虽然在巫妖大战之中损失不小，但能够从巫妖大战之中活下来的大巫个个都不可小觑，而九凤更是其中的佼佼者，实力之强远不是和平年代成长起来的颛顼可比，如今看来他不但很难抵挡住九凤这一击，连保住性命都不容易呀！

　　颛顼的眼神突然坚定起来，他的手握紧手中的天问剑，他可是人皇轩辕的长孙，自当为人族的未来努力，如今消除人族与九黎恩怨的机会就在眼前，他岂能轻言放弃！

　　与此同时，远在陈都的轩辕和涿鹿的玄嚣同时一愣，然后不约而同的莫名一笑，这笑容之中饱含深意，或许轩辕和玄嚣自己也不知道的笑到底是什么意思也不一定。

　　镜头回转到颛顼身上，只见天问剑上突然金光大作，这金光与之前的金光有着本质的区别，只见天问剑上的金光并非是那种死板之相，而是仿佛有生命一般吞吐不休，就好似一条金蛇一般。

　　此时的颛顼感觉到天问剑仿佛活过来了一般，他心中清楚天问剑终于觉醒了，觉醒前后的天神兵威力差距极大，足以在瞬间极速缩短颛顼和九凤的实力差距，如今天问剑突然觉醒，让逆境之中的颛顼再次见到希望，此战结果还犹未可知呢！


第737章 颛顼获胜 暗回陈都

　　颛顼突然将天问剑向着空中的九头鸟扔了过去，只见闪烁着金色光芒的天问剑在空中化为一条金色的绳索，绳索瞬间便缠上了九头鸟的身体，九头鸟身上的火焰立刻一滞，然后以肉眼可见的速度熄灭着。

　　九头鸟自然不甘就此失败，它不断用那九个头上的嘴来撕扯着金色的绳索，但是却是在做无用功，金色绳索的韧性超出想象，任凭九头鸟如何挣扎就是脱不了身，只能眼睁睁的看着自己身上的火焰慢慢熄灭。

　　九凤见状嘴角莫名一笑，她背在身后的右手食指轻轻的一勾，九头鸟身上的火焰突然剧烈爆发，这一变化惊住了邹屠，而颛顼则知晓定是九凤在暗中使诈，不过颛顼并未露出什么惊讶的表情，而是镇定的看着面前的九头鸟，只见九头鸟突然化为无数火花飘散空中，然后重新凝聚成九头鸟，紧接着九头鸟急速向着颛顼飞来。

　　“颛顼小心！”邹屠高声叫道，却不想颛顼嘴角竟然路出一抹笑容，他并未走出什么抵挡的动作，反而张开双臂仿佛在迎接九头鸟一般，只见那只九头鸟飞到颛顼身前毫厘之处时，瞬间化为无数火花消散于空中，此时的邹屠终于明白，原来颛顼早已发现那只九头鸟已经耗尽了能量，最后这一下冲刺不过是虚张声势罢了，若是颛顼当真抵挡或是躲避，那才惹人笑话。

　　“好小子，胆识过人……你当九黎的首领倒也不错！”九凤轻笑道，颛顼面色轻松的对着九凤一拜，其实刚刚他也是在赌，他赌的是九凤能够说到做到，因为之前天问剑化作的光绳已经几乎耗尽了九头鸟的能量，这一点颛顼能够清楚的感觉到，而后来九头鸟突然发威，很明显是九凤的手段，不过颛顼也很清楚，若是九凤没有再次往九头鸟中注入法力，那么发威之后的九头鸟就只是一个空壳子罢了。

　　颛顼赌的就是九凤能够信守承诺，不会再次给九头鸟注入法力，若是他赌赢了则可以非常体面的得到九凤的支持，若是他赌输了，那只能说他识人不明，将九凤看成了一个能够信守承诺的人，如此也算是用伤买个教训，然后他就该考虑成为九黎首领的可行性了，不过此时的颛顼已经不用考虑了，因为他赌赢了！

　　九凤走上前去拍了拍颛顼的肩膀，然后带着两人返回营中，九凤将营中要事交代下去之后便于颛顼和邹屠一同向着九黎快速奔去，而与此同时早先于颛顼和邹屠分开行动的姜吼已经说服了几个老部下，他们都是老一辈的九黎八十一氏族首领，虽然如今于姜吼一样已经退位，但他们在各自氏族的影响力却没有减弱多少，有了这些人的支持，再加上九凤、姜吼以及邹屠的支持，颛顼的成功几率顿时大增！

　　不过几率毕竟只是几率，并不是现实，事实上颛顼一行人尚未到达九黎部落之中的时候，颛顼就已经感觉到几股极不友好的神识查探过来，这些神识并不比颛顼强悍多少，甚至于还比颛顼弱了不少，但颛顼却知道他不能够强行驱赶这些神识，否则的话他一进入九黎就将要面对人尽皆敌的局面，这种时候最好……颛顼和邹屠将目光看向走在前面的九凤。

　　九凤眉头微皱，她轻轻一咳嗽，顿时那几道神识如遭雷击，立刻撤了回去，这也就是九凤敢这么干，也只有她才能够镇住这些不安分的家伙们，有了这个小插曲之后，颛顼一行人这一路上畅通无阻，再也没有任何人敢于挑衅，但颛顼他们心中清楚，这些人并不是真正的安分下来，而是摄于九凤的威严而暂时隐匿，等他们到达九黎这些人才会真正出手，到时候才是决定九黎下任首领之位的时候。

　　就在颛顼三人向着九黎赶去的时候，原本应该驻守在涿鹿城的玄嚣暗中回到了陈都，按理来说像玄嚣这种驻守一方的人物没有轩辕召见不应该主动返回陈都，而看玄嚣如今的样子谁都不会觉得他是光明正大的回来。

　　只见此时的玄嚣一身黑色斗篷遮住样貌，他孤身一人在陈都外围转悠半天，然后从一处无法用神识发现的密道之中进入陈都，然后他从小门进入皇宫之中，最后在御书房中见到了等待他多时的轩辕。

　　“你回来了？”轩辕看着玄嚣说道，轩辕看得出玄嚣这些日子又长进不少，这让他很是欣慰，说起来轩辕的儿子虽然不少，但是要说最像他的便是玄嚣和昌意，玄嚣继承了轩辕的智慧，而昌意则继承了轩辕的桃花运，当然现在他的桃花运已经被女枢瓦解了，而轩辕最为喜爱的也是这两个儿子。

　　轩辕曾经多次提出各种试炼来磨练玄嚣的意志与能力，而玄嚣也都不负轩辕所望，将每一件事情都处理的很完美，原本轩辕已经打定主意让玄嚣当他的继承人，但颛顼的出现却让轩辕再次犹豫起来。

　　其实轩辕心中最为希望的事情，是他退位之后传位给玄嚣，等玄嚣退位之时再传位给颛顼，如此一来至少人族可以保证三代昌盛，但是轩辕心中也有顾虑，哪个父亲不希望自家儿子能够继承自己的地位，轩辕便是如此，想来玄嚣自然也不会例外，所以说若是轩辕将位置传给玄嚣，而玄嚣却不把位置传给他的侄子颛顼，那么轩辕的希望不久无法实现了吗？

　　正是有着这层的顾虑，轩辕才开始变得有些犹豫不决，一边是继承了自己智慧的儿子，一边是已经显露出自己能力的孙子，两人都代表着人族的未来，只不过一个近一个远罢了，按理来说轩辕应该选择传位给昌意，然后让昌意传位颛顼，但昌意虽然有才，却无法与玄嚣相比，而如今正式洪荒就到考验的关键时刻，每一位人族皇者都至关重要，所以轩辕明白他不能传位给昌意。

　　轩辕作为一代人皇却无法在自己的继承人中作出选择，这不得不说是一种讽刺，最后轩辕干脆做了一个大胆的决定，他传信玄嚣，让玄嚣秘密返回陈都，并且将进入陈都的一条秘密通道告诉了他，这条秘密通道是当年精卫所挖，一直存留至今，而玄嚣在经过一番周折之后终于与他的父亲轩辕见到了，不过他们父子两人的这次见面，很有可能会决定人族未来皇者的人选！

　　“我回来了！”玄嚣淡淡地说道，就在轩辕看着玄嚣的时候玄嚣也在看着轩辕，他知道自己的父亲为何让自己暗中回来，因为他们父子除了桃花运之外实在是太像了，就连思维的方式也十分相似，这也是为什么轩辕会放心的将处理九黎事务的大权交到玄嚣手中，因为轩辕知道玄嚣定会和自己是一个想法！

　　同样的道理，玄嚣也很清楚轩辕叫自己暗中回来是为了听取他的意见，玄嚣其实早在轩辕传信之前就已经思索过这个问题，对于这个问题也已经有了答案，他淡淡地说道：“父皇此次叫儿子回来，想必是打算听听我的意见。”

　　“不错。”轩辕点头说道，正因为两人太相似了，所以完全没有撒谎的必要，因为一旦撒谎定会被对方察觉，不但于事无补，反而会损伤父子情分，玄嚣说道：“其实这个问题我在涿鹿之时就已经有所考量了！”

　　“哦，说说你的想法。”轩辕颇有兴致地说道，这一刻轩辕和玄嚣仿佛不是父子，而是坐而论道的道友一般，说实话若非玄嚣一直称呼轩辕为父皇，估计旁人见了定会以为这是一对兄弟在议事，因为两人无论是面容还是气质都极为相似，被人搞混也不足为奇。

　　“颛顼在我手下这段时间，让我对于颛顼的天分有了很直观的认识，当年我去到涿鹿之后不久便闭关悟剑，这一悟便是四百年，当时仅仅二十岁的颛顼竟然能够在我的突然闭关之中稳住局面，并且将涿鹿城发展的颇具规模，这份才干就连我也有所不及，不过相较于他在内政方面的才能，颛顼对于武道的理解却差了一些，虽然颛顼在这些年中突破到了准圣境，但他的招式却依旧停留在一个极低的层次，总的来说我对于颛顼的评价便是文强武弱！”

　　“那你还让他去当那九黎部落的首领？”轩辕好奇的问道，颛顼这种文强武弱的特点或许在别处不显，但在一向重视武功的九黎部落之中却是极为显眼，纵观九黎历代首领，哪一个不是极为强大的存在，无论是当年的姜虺、姜吼，还是后来的蚩尤、蚩啄，个个都是纵横一时的强者，这也取决于九黎的彪悍民风，让颛顼这种文强武弱之人去争夺九黎首领之位，不知道的绝对会以为这是玄嚣在陷害颛顼。

　　但轩辕考虑的没有那么简单，他看得出玄嚣并非是在陷害颛顼，而是有着他自己的想法，而且颛顼自己启程前往九黎，而不是被人强迫，所以显然颛顼也同意了玄嚣的想法，轩辕虽然早已猜到玄嚣在想什么，但他还是想要听玄嚣亲口说出来，只听玄嚣说道：“我之所以让颛顼去争取九黎首领之位，考量有三！”

　　“其一，为了人族！”玄嚣认真地说道：“人族如今虽然已经统一洪荒，但并不能高枕无忧，相反人族如今正处于一个极为危险的境地，人族如今的实力并不足以震慑洪荒各个势力，但是偏偏人族如今主导着洪荒大地，这其中主要原因便是洪荒九道考验人族，各个势力主动避退，但如今各个势力蠢蠢欲动，留给我们的时间已经不是很多了！”

　　正如玄嚣所说的那样，人族能够顺利统一洪荒除了大势所趋之外，主要原因是各大势力的不作为，甚至可以说是主动避退，不然的话以人族的实力很难拼得过有着无数年底蕴的洪荒各大势力，但是各大势力的避退并不全是善意，也有一些大势力打算看人族的笑话，甚至于打算趁火打劫在人族考验失败之后顺势接手洪荒大地，为了达到这个目的，他们不会吝啬一些暗地里的手段，有暗处威胁的时候再继续与明处的敌人纠缠不休，那不是智者所为。

　　洪荒九道考验的前期，各大势力都没有出手，因为他们都在暗中评估人族通过考验的可能性，但当如今九道考验人族已经通过四道之后，那些对人族成为天地主角不满的势力便开始蠢蠢欲动了，最近这段时间轩辕就收到不少各大势力异动的消息，这也是为什么他急于决定继承人选，因为他已经预感到洪荒九道的第五次考验其实已经在无声无息之中开始了，但此时他却尚未退位，新的人族首领尚未上位，这可绝对不行呀！

　　“第二，为了颛顼！”玄嚣继续说道：“颛顼文强武弱的特性几乎已经成为定型，为了他的未来着想，我必须在这种特性彻底定型之前予以改变，所以我才让他前往民风彪悍的九黎去争夺首领之位，为的便是让他通过这次争夺来改变自身特性，我认为以颛顼的可塑性定能将自己文武不平衡的问题加以改变。”

　　正所谓“江山易改本性难移”，一个人的本性不是那么容易改变的，但这一次玄嚣要改变的并非是颛顼的本性，而是他自身的文武特性，纵观历史投笔从戎成就威名的传奇人物也不在少数，他们都能够完成从文到武的改变，而颛顼只是需要改变一点罢了，相对来说要容易的多，只要颛顼有意改变，很快便能够成功。

　　“第三，我是为了我自己！”玄嚣淡然地说道：“我若是想要成为人族的帝王，必须要这么做，因为只有这么做才会得到父皇您的支持，不是吗？”

　　“……你说的不错！”轩辕终于露出笑容。


第738章 颛顼入城 扔人立威

　　九黎部落名为部落，但其规模早已超过部落的规模，不过由于九黎巫人没有建国，因此依旧以部落自称，现在让我们将目光看向九黎城，这里是九黎部落的首府，地位相当于人族的陈都，当然九黎城的规模不及陈都，但却丝毫不减其壮观，更让人惊讶的是九黎城竟然没有城墙，只有一座黑色不知名金属铸造的城门孤单的立在那里。

　　颛顼见到这幅景象的时候很是惊讶，要知道如今的洪荒虽然基本平静，但一些地方还是时常遭受各种妖兽、异兽的骚扰，所以洪荒大到各处城池，小到各个氏族都或多或少有着城墙、围墙的存在，像是九黎城这般没有城墙的城池，洪荒之大恐怕也仅此一处而已，颛顼看着那孤拎拎的城门喃喃道：“这是……”

　　“这是义父的手笔！”邹屠说道，颛顼不仅侧目，邹屠口中的义父自然是蚩尤无疑，颛顼很好奇蚩尤为什么要将一座没有城墙的城池当做九黎的首府，万一人族大军攻到此处，与投降有何区别，只听邹屠说道：“当年的九黎城原本有城墙存在，只不过在义父即为首领之后便让人拆掉了，当时义父说：‘若是被敌人攻到九黎城下，定是我九黎战士已经全部战死，人既不存，留着城墙何用？’，所以从那以后九黎城都是没有城墙的！”

　　“……好一个蚩尤！”颛顼赞叹道，能够说出这番话，想必蚩尤定是有着极大的信心，能够将一切威胁到九黎城安危的敌人都斩杀在半路，这等自信确实不是一般人能够拥有的，紧接着颛顼又问道：“既然如此，为何不连城门一起拆掉？”

　　“这……说到底还是面子问题。”邹屠面有难色地说道，颛顼一看邹屠的脸色，心中仔细一想就明白了，正如邹屠说的那样是面子问题，蚩尤在位之时九黎并非一直与人族为敌，甚至于有很长的一段时间里，九黎和人族各部落都属于是战友关系，他们共同听命于地皇“神农氏”烈山，既然是战友关系，互相之间自然也会有一些个外交往来。

　　洪荒的外交一般都有着一定的流程，比方说一方派遣使者去另一方的地盘商议要事之时，都是先在城门处递交文书，由擅长速度的高手递交给另一方的首领，而使者则是慢行入城，如此一来既可以给使者打腹稿的时间，也可以让另一方的首领有时间召集大臣商议一下，所以说城门在外交之中承担着中转站一般的责任。

　　换句话说若是九黎没有城门，那么别的部落前来九黎进行外交的时候自然无法按照套路进行，如此却会让九黎部落失了脸面，让别的部落以为九黎部落连个城门都修不起，所以蚩尤虽然拆掉了城墙，但是却留下了城门，说到底就像邹屠说的那样是面子问题。

　　“好了，赶快入城吧！”九凤说着走入九黎城中，颛顼和邹屠对视一眼之后也跟了上去，九黎民风彪悍，无论男女都喜欢喝上两杯，因此九黎城中酒楼不少，而九黎城门处有一座酒楼，这座酒楼不高，仅有两层而已，就在九凤三人入城的时候，一个人就站在这座酒楼二层的某个房间窗户处观看着这一幕。

　　说起来这个人与九凤三人的距离也就是百米不到，但是九凤三人却都没有察觉到此人的目光，特别是九凤，她都已经是准圣经后期的高手了，虽然巫族对于神识方面的法术不甚精通，但巫族的感觉却是特别强悍，能让九凤都没有察觉到此人的目光，此人的修为定是在九凤之上，而且估计高的不是一星半点。

　　只见此人一身白色道袍，上有凤凰图案，头戴凤凰头饰，面容俊美好似女子，正是噬天的化身无梦生，此时的无梦生手拿酒壶背靠在窗台处，颇有性质的看着正在进城的颛顼三人，那么无梦生怎么会出现在这里呢？他却因为心中有疑虑未解，所以前来此处寻找答案。

　　按理来说无梦生，也就是噬天，以噬天的修为世间之事当是无所不知无所不晓才对，他又会有什么疑惑呢？其实不然，噬天虽强却依然说不上无所不知，无尽混沌之中真正能够称得上无所不知的，恐怕只有传说中的大道了，洪荒乃是盘古所化的世界，可以算是无数大千、中千、小千世界的中心，这里的秘密有很多都只有大道知晓，就连噬天、苍天和华夏都不知道。

　　就比如如今人族的皇位交替就让噬天有些看不透，后世之人皆知三皇五帝是中华始祖，但三皇五帝到底是谁却有很大的争论，三皇自是不用多说，天皇“太昊氏”伏羲，地皇“神农氏”烈山，人皇“有熊氏”轩辕，这是大家公认的，但三皇之后的五帝却是有着很多种的说法，而这些说法主要集中在六个人身上。

　　这六个人便是玄嚣、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜、夏禹，这六人都被世人认为是五帝之一，但六个人怎么可能都在五帝之列，因此必定有一个人需要被排除在外，为了确定五帝的序列到底是谁，后世之人用了各种方法来推断，最后将范围缩小到了玄嚣和颛顼两人的身上。

　　因为人们认为既然是“五帝”，“五”这个数字应该对应着某些东西才对，就像“三皇”的“三”对应的是“三才”，即天地人，那么“五”自然应该对应的是“五行”，也就是金木水火土，于是人们就在五行方面下文章，最后才将目光锁定在了玄嚣和颛顼这两个五行属金的人身上。

　　玄嚣和颛顼五行属金我们之前就已经说过了，原本噬天认为颛顼会是五帝之首，而颛顼也正如同噬天期望的那样崭露头角，显现出自身非凡的才华，但是噬天却从蛛丝马迹之中发现轩辕有意传位玄嚣，而玄嚣也在吧颛顼当继承人去培养，这可就把噬天难住了。

　　要知道如今乃是洪荒九道考验的时期，每一次传位都是至关重要，每一位人族皇者都将面对一次考验几乎已经成了公认的事实，而噬天早已凭借着大神通得知五帝所要面临的考验正对应着五行，若是轩辕当真传位给玄嚣，而玄嚣又传位给了颛顼，那岂不是金传金，将会有两位金系帝王先后出世，这可绝对不是一件美妙的事情！

　　若是五帝之中金系帝王占据两席，那么就必然会让五行之中的某一行缺少帝位，如此一来轻则考验难度大增，重则会影响到人族未来的发展步伐，虽然此世噬天不是人族，但他前世却是一个地地道道的人族，他自然不会眼睁睁的看着人族走向未知的方向，也不会允许事态脱离他的掌控，所以他干脆派出化身无梦生来到九黎城，随时观察事态的发展。

　　“玄嚣和颛顼……呵呵，有意思呀！”无梦生笑道，就在这时他背后传来一个声音说道：“是挺有意思……但是……”

　　“不用担心，实在不行我们不是还有备用方案吗？”无梦生对着那人笑道，只见那人一身白色道袍，正是华夏的化身素还真，想想也对，噬天和华夏如今几乎形影不离，两人同时派出化身也不是什么难以理解的问题，素还真眉头微皱地说道：“你也知道我之前在陈都呆了一段时间，玄嚣小的时候没少和我调皮捣蛋，我……”

　　“我明白了，你是母性发作！”无梦生调笑道，素还真白了无梦生一眼，然后转头不说话了，无梦生见状也不紧张，两人本就同源而生，几乎可以算是一个人，他们对彼此的了解甚至超过对自己的了解，所以无梦生看得出素还真并没有恼怒，只是有点担心罢了，无梦生笑道：“放心好了，我会摆平的，别再闹别扭了，不然我会吃醋的呦！”

　　“你吃醋好了，酸死你！”素还真白了无梦生一眼之后化为一道白光消失不见，只留下一句：“一切交给你了。”

　　“呵呵……还真是个难题呀！”无梦生无奈道，他把目光转回到颛顼三人身上，无梦生这才一小会儿不看，却发现颛顼三人如今却被人堵住了，准确的说是颛顼被人堵住了，九凤如今拉着邹屠站在一边看着颛顼。

　　“你便是那个不自量力，妄图染指首领之位的颛顼？”为首一人不屑地说道，此人长相十分特别，他浑身上下全都是肌肉，甚至于很可能脑袋里都长满了肌肉，这种人一眼就能够看得出是那种好勇斗狠，少谋无智之人，此时这人扫视着颛顼蔑视地说道：“看你这幅瘦巴巴的样子还想要当我们九黎部落的首领，而且你居然还想要娶邹屠小姐，简直是不自量力！”

　　颛顼低头看了看自己的身子满脸的无奈，按说颛顼的身子怎么着也和瘦巴巴联系不起来，他浑身肌肉十分匀称，但并不十分外显罢了，这也是洪荒人类的特性，除非是一些专修肉身的高手，否则基本上都不会太显肌肉，像是面前这位满身肌肉的更是绝无仅有，也就只有九黎才有这种奇葩。

　　颛顼一听这人的话就知道他此来的目的，估计是因为他不知道从哪里听说自己和邹屠的事情，于是脑子一热就来堵自己，而看看邹屠脸上那有些无奈的表情，颛顼第一次对于邹屠在九黎的人气有了直观认识，或许当日邹屠所言能够助他上位并非是虚言，以她的人气若是运用的好，至少可以为此次九黎执行再增加一成的把握。

　　不过那都是之后的事情，如今颛顼所要做的是先打发这些拦路的家伙，颛顼看了看那个肌肉男说道：“不错，我便是颛顼，也是将要和邹屠成亲之人，更将是九黎的新任首领，你……有意见吗？”

　　那人本就是脾气暴躁之人，不然也不会在这里堵住颛顼了，在颛顼他们到达九黎城之前，九黎之中各个反对颛顼上位的势力就已经碰过头了，他们已经约束手下暂时不要与颛顼为敌，而这人很明显无视了那条约束。

　　颛顼正是猜到这人的行为是个人行为，所以才会显得有些自大和狂妄，在进入九黎城之前颛顼就已经分析过了，九黎民风彪悍，在这里主要是以实力说话，若是你有实力，你再横再狂也没事，若是你没有实力，哪怕你谦虚谨慎也会被人轻视，所以颛顼早就已经决定，在进入九黎城之后收起自己原本的性格，也狂他一回！

　　如今颛顼口气一狂，那人自然忍不住了，他当即一拳向着颛顼打来，而这正是颛顼要的效果，他刚进九黎威望不深，正需要一个踏脚石来增加威望，这人或许不是什么厉害的高手，但作为目前这个阶段的踏脚石也算足够了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，威望也需要一点一点的积累。

　　颛顼见那人一拳打来好不慌张，因为颛顼早就已经看出此人不过是大罗金仙的修为，或许在准圣之下他几乎无敌，但对于已经达到准圣境的颛顼来说，他还是太菜了，只见颛顼伸出一根手指对着那人打来的拳头一点，一道光芒闪过之后那人已经消失不见，只能看到空中一道金色光芒越飞越远，最后落到九黎城外消失不见。

　　颛顼并未痛下杀手，因为他此行的目的是成为九黎首领，而不是成为九黎死敌，所以能不杀人就不杀人，不过死罪可免活罪难逃，颛顼施法将那人抛出城外去了，目的地如果颛顼没记错的话应该是一条小河，让那人到河中去冷静冷静吧。

　　“走！”颛顼说着迈开大步向着九黎城中走去，九凤见状轻笑一声便拉着邹屠赶上，无梦生微微一笑之后也消失在酒楼之中，当夜九黎各个反对颛顼的势力再次碰头，若是不出差错的话，第二天这些势力应该就会对颛顼发难！


第739章 颛顼诡辩 战而胜之

　　第二天一早，九黎城的城主府之中人潮涌动，九黎八十一氏族的首领以及各处管事大官几乎全部到齐，他们分立于议事厅两侧，而议事厅主位如今悬空，在场的众人都将目光看向大门处，很明显是在等着颛顼他们的到来！

　　片刻之后颛顼缓缓走进议事厅，九凤和邹屠并未一起来，随着颛顼慢慢走入议事厅，所有人的目光都集中在他的身上，这些人的表情各不相同，有的人面露赞许之色，有的人面上平静无波，也有的人露出各种含有恶意的目光，不过无论是谁都没有开口说话。

　　颛顼扫视了在场众人一眼，见他们都不说话，颛顼心中明白九黎城中并非是反对他成为首领的势力一家独大，至少反对派没有把握彻底压制住中立派和为数不多的支持派，所以他们暂时按兵不动，等待着他先露出破绽，九黎这些氏族首领、管事大官虽然性格比较直，但是他们每一个都年纪不小了，早已学会忍耐和淡定。

　　颛顼一见没人说话心中暗道不好，无论谈什么事情都最怕冷场，只要有人说话就会有缓转的余地，但若是一个人都不说话那可就不妙了，颛顼心中略微思索之后决定铤而走险，他要引这些人先开口，以此来占据主动。

　　只见颛顼扫视众人一眼之后并不做声，而是迈步向着那一直空悬的主位走去，一步、两步、三步……颛顼就这样在众目睽睽之下来到了主位面前，这一下所有人脸色都变了，颛顼眼见颛顼转身就要往主位上坐，反对派的那些人终于忍不住了，一个氏族首领突然一拳打向颛顼，以此来阻止颛顼坐下。

　　颛顼看见这一拳脸色略显凝重，因为这个氏族首领的修为远不是昨日那个无脑之人所能够相提并论，若是颛顼没有感觉错的话，这人与他一样也是准圣境初期，想来这位氏族首领在九黎之中也是地位颇高，对付他自然不能像昨日那般随意。

　　颛顼左手手心之中金光一闪，他以左手抵住那人打来的拳头，然后以柔劲将那人打来的力道转换为自己的力道，再加入一倍力道之后打了出去，那人猝不及防之下被颛顼打退出去，一路退到议事厅门口处才稳住身形，颛顼这一手立刻镇住了众人。

　　就像我们之前说过的那样，柔系的武技远比刚系的武技难练，练会的人也少之又少，至少九黎之中就没几个人会柔系武技，修炼柔系武技除了需要悟性之外还需要耐性，九黎中人很少有耐性的人，大多数人都是练了一段时间柔系武技却感觉效果不明显于是放弃了，所以颛顼突然以柔系武技打退攻击，而众人都看得出颛顼的年龄最多不过一千岁，立刻给人造成一种他是“武道奇才”的错觉。

　　由于颛顼这一次展露伸手，让所有人对于颛顼有了一个新的认识，他们之前对于颛顼的认识还停留在“轩辕的孙子”、“邹屠的未婚夫”、“得到九凤支持”等等，这些印象或多或少都会给人一种“颛顼自己本领不高，全凭他人才有今日成就”的感觉，但是如今这些印象已经开始有所减弱，取而代之的是“强者”颛顼，这一次印象的转变立刻为颛顼拉拢到了不少中立派的支持，就连一些不太坚定的反对派都开始考虑自己是否有些太过冲动。

　　其实颛顼心中也暗道侥幸，原本颛顼修炼的是至刚至猛的武技，这也是几乎所有金属性高手共同的选择，但是日前与九凤一战之后颛顼心有所悟，竟然将自己一身至刚至强的武技尽数转化为了柔系武技，走上了与玄嚣相同的道路，而这次是颛顼首次施展他的新武技，看来效果不错。

　　“我……本来不想来！”颛顼看着众人严肃地说道：“但是我却不得不来！”

　　颛顼此言一出在场众人都有些摸不到头脑，颛顼也没有给他们多少思索的时间，他继续说的哦啊：“如今的九黎已经站在悬崖边缘，而我颛顼体内也有着巫人的血脉，我有责任来挽救九黎的巫人！”

　　“小子，你什么意思，什么叫九黎已经站在悬崖边缘？你要是不说出个好歹来，今天别想走出这议事厅！”一个氏族首领站起来喊道，不得不说危言耸听这招对什么脾气的人都通用，接下来只要颛顼能够解释的通自己的说法，那么颛顼来到九黎的第一步就基本达到了。

　　“我说的难道不对吗？我问你几个问题，你要如实回答！”颛顼指着站起来的那个氏族首领说道：“第一个问题，如今的九黎还有多少青状男子！”

　　“这……我九黎人口将近五亿，其中的青壮男子……”那人面色略微难看的闭口不言了，颛顼冷笑一声说道：“九黎如今的青状男子仅剩下不到一亿！我说的没错吧！”

　　“没……没错。”那人虽然不情愿，但颛顼所说的乃是事实，他也只能承认，颛顼继续说道：“那我再问你，九黎如今这一亿青状男子之中可以上战场的又有多少？”

　　“这……不足一成！”那人面色已经差到极点，颛顼不管那人面色如何，他继续说道：“也就是说除了如今深陷涿鹿城的那数千万大军之外，九黎几乎已经无人可用了，若是此时那十亿大山之中的妖兽们制造一次大规模兽潮……九黎该如何自保呢？”

　　颛顼这个问题一出所有人脸色都变了，要知道九黎如今虽然雄霸南疆，但其实南疆并不完全，或者说大部分都不在九黎的掌握之中，因为南疆之地基本上都属于十亿大山的范围之内，而十亿大山那可是妖族的发源之地，谁也不知道那里到底有妖族多少的力量，但所有人都知道那里的妖族力量绝对不弱，因为平均每五百年的时间，九黎就会遭受一次妖族发动的兽潮袭击，虽然这兽潮之中并没有什么太厉害的妖兽，但数量实在是太多了！

　　如今算算上一次的兽潮正是五百年前，也就是蚩啄率军出征之前，当年蚩啄以九黎全胜之军打退了兽潮，但是如今九黎的能战之军仅剩不到千万，而且这千万人大多数都是自己修炼，也就是说连新兵都算不上，若是这个时候兽潮来袭，正如颛顼所说，九黎该如何自保呢？也难怪所有人的脸色大变了。

　　这些人之前的注意力一直都放在颛顼想要成为九黎首领上面，忽略了九黎即将面临的其他问题，如今颛顼一提出来，他们才突然发现，原来九黎如今面临的问题远不止区区一个首领之位的归属，若是一个处理不当让兽潮扩大，恐怕整个九黎都会遭受重创，这不由得他们不慎重呀！

　　“就算如此也是我九黎内部之事，用不着你这个轩辕的孙子在这里说三道四！”那人再次说道，颛顼此时才重视起这个人来，这人几次三番反对自己，恐怕并不只是反对自己成为九黎首领，或许还有什么其他的原因，如果颛顼所料不差的话这人在反对派中也是排的上号，自己想要成为九黎首领，还要先搞定他才行，就让你成为我的第二块踏脚石吧！

　　“我常听为巫人以强者为尊，是不是真的？”颛顼问道，这里他用了一点花招，他将九黎说成是巫人，一下子就将覆盖范围扩张，而颛顼体内也有巫族血脉，也就是说他也算得上是一个巫人，只不过并不属于九黎部落，若是这人承认颛顼的话，那也就是说只要颛顼够强，他便可以干涉九黎内政，甚至于可以成为九黎首领。

　　“那是自然！”那人想都没想就说道，巫人由于习惯于用实力来说话，因此时间一长对于言语之中的那些弯弯绕就有些迟钝，即便有几个听出了颛顼话中有话，但是阻止也已经来不及了，而且这种时候他们还不能出演纠正，不然的话他们很可能自己人先吵起来，甚至于大打出手，这不是他们想要见到的局面，因此那些人都选择继续保持沉默。

　　“我也有巫族血脉，也就是说我也是巫人，只要我的实力够强，那么你……还有你们，都要尊我号令，是不是！”颛顼指着在场所有人说道，那人终于明白自己上了颛顼的当，如今听到颛顼又问话，他不知道颛顼话中是不是还有阴谋，因此干脆选择沉默，结果颛顼见状当即说道：“你不说我就当你默认了。”

　　颛顼不等众人多加考虑便继续说道：“既然如此，我等何不出去较量一下，若是我能够力压群雄，你们便尊我为首领，如何？”

　　颛顼终于图穷匕见，众人听完之后面面相觑，不得不说这确实是一个不是办法的办法，九黎之中实力为尊不只是说说而已，事实上九黎巫人也确实将这句话奉为行事准则，当年蚩尤一刀击败八十一氏族首领，八十一氏族便尊蚩尤为尊，后来哪怕蚩尤和大量九黎高手战死涿鹿，也没有损耗蚩尤丝毫威名，因为在他们看来能够与蚩尤这种强者一起战死，也是一种莫大的荣幸。

　　后来蚩啄上位也是依靠实力稳定局面，说实话蚩啄若非连续两次战败于涿鹿，甚至第二次直接战死于涿鹿，他的未来很可能不逊于蚩尤，但如今说这些都已经没有用了，但这些事情都给颛顼提了个醒，想要成为九黎首领除了要有九凤、姜吼、邹屠他们的支持，更主要的确实要有能够镇压住这些氏族首领的实力，换句话说只要颛顼能够展露出足够强大的实力，成为九黎首领其实并不是什么太困难的事情！

　　“就这么办吧！”突然一个声音从议事厅的后厅之中传出来，颛顼顿时心中一惊，他这么长时间都没有发现后厅之中竟然有人，而随着这个声音出现，在座的众人全部起身对着后厅方向行礼说道：“遵命！”

　　颛顼虽然目的达到，但是却没有丝毫的开心，因为事情已经超出他的掌控，这个突然出现的神秘人他在此之前竟然没有得到丝毫情报，无论是九凤、姜吼还是邹屠都没有给他透露过此人的存在，要么是九凤他们也不知道这人的存在，但想来可能性不大，如此说来只有另一种可能，那就是此人来头太大，大到九凤他们都不敢擅自告诉自己。

　　颛顼一边思索着此人可能是谁，一边和九黎众人一起前往演武场，一直到演武场这一路，颛顼都没有得出一个结果，最后颛顼只能暂且将此事压在心中，等回去之后再找九凤询问清楚，颛顼迈步走上演武台，然后居高临下的看着众人说道：“你们是一个个来，还是一起来？”

　　众人对视一眼，说实话在场众人无论是支持、中立还是反对都不得不承认，他们若是单打独斗的话估计都不是颛顼的对手，因为之前在议事厅中被颛顼借力打力打退出去的那位氏族首领在所有人能够排进前五之列，颛顼能够那么轻松的击退他，想来击退其他人也是不难，所以大家同时跳上演武台，他们不约而同的选择了一起上。

　　此时场上的九黎高手不分什么支持派、中立派和反对派，他们如今都是颛顼的对手，颛顼要做的就是击败在场的所有人，如此才能够赢得众人的支持，当然也不是完全没有分别，支持派的高手出力明显较弱，而反对派则明显下手较狠，一时间整个演武台上打成一片。

　　九凤和邹屠不知何时已经来到演武台处，与她们同来的还有早他们一步回到九黎城的姜吼，此时邹屠面色紧张的看着台上，她生怕颛顼被人打伤，相较之下九凤和姜吼的面色就轻松很多了，以他们的眼力能够看得出，颛顼如今虽然被众人围攻，但是却并没有身处险境，相反他不断的通过借力打力之法牵引众人的力道为己用，按照这样下去颛顼取胜只是时间问题而已。

　　正如他们所料的那样，不一会儿的功夫场上近百位高手的力道已经全部被颛顼所牵引，颛顼牵引着这些力道形成了一个力量漩涡，将众人的力道仅仅纠缠在一起，然后颛顼突然引爆了这个漩涡，失控的力量暴走之下将众人同时击出演武台，只剩颛顼依然站在演舞台上，颛顼扫视了一下四散飞落的九黎高手们淡淡地说道：“我赢了！”


第740章 颛顼上位 轩辕传位

　　颛顼换换吐出一口浊气，说实话他这一战赢得有些取巧，以力打力的柔系武技最擅长的便是群战，敌人的人数越多越能够发挥出柔系武技的威力，而若是单打独斗虽然柔系武技依旧很强，但是从攻击力方面反而不如港系武技，若是刚系武技的攻击力超过柔系武技的反射极限，那么不但无法伤到敌人，还很有可能让自己受伤。

　　不过在场众人不知道其中问题，他们还沉浸在颛顼的神威之中，颛顼如今的做法虽然不及当年蚩尤一刀击败八十一氏族首领那般震撼，但却也并不逊色太多，一时间众人都在心中不禁思索，难道说颛顼是一位将是一位能够与蚩尤比肩的首领不成？此时他们并未发现自己的心态已经悄悄的发生了变化。

　　但正所谓“世事难料”，就在颛顼打算趁热打铁将谋取九黎首领之位的时候，一个九黎士兵急速奔入演武场中，他来到众人身旁之后立刻说道：“报，大事不好，十亿大山沿线传来消息，山中妖兽蠢蠢欲动，新一轮的兽潮恐怕即将爆发！”

　　“什么？”众人震惊了，颛顼刚刚还说过兽潮的问题，他们当时只当颛顼是危言耸听，但如今兽潮竟然即将爆发，难不成颛顼早就已经料到此事不成，想到这里众人立刻将目光看向台上的颛顼，此事颛顼面色淡定，但心中早已掀翻了茶几，他之前提起兽潮之事只不过是想要为自己增加一点筹码而已，但谁想到兽潮竟然说爆发就爆发，一时间颛顼都有点怀疑自己是不是有点乌鸦嘴。

　　当然这只是颛顼心里想想而已，颛顼心智这次兽潮是一个增加自己威望的好机会，如今眼见众人目光看向自己，颛顼当即灵机一动，他咳嗽两声之后便说道：“如今兽潮即将来袭，若是不尽快防范，恐怕九黎将会死伤惨重，但兽潮一事非同小可，应当统一调度方可收到最佳成效，所以为了调度方便，应该尽快决定首领人选，你们说对吗？”

　　众人听到之后不仅面面相觑，颛顼说的倒是不错，统一调度才能够将风险降到最低，但谁当这个首领呢？众人不禁将目光看向颛顼，他们心中暗道原来他打的是这个注意，颛顼这是在借兽潮一事来催促众人接受他成为九黎首领，在城中人虽然性格比较直，但并不是傻子，这些比较浅显的手段他们还是能够看出来的。

　　但看出来是一码事，如何选择却又是另一码事，正如颛顼所说首领之位需要尽快选出才行，而如今颛顼刚刚击败众人，以九黎的规矩来说他成为新任九黎首领是当之无愧，但是众人心中还是有些别扭，特别是那些反对派，前不久他们还极力反对颛顼上位，如今却不得不接受颛顼成为九黎首领，这种转变让他们难受极了，但偏偏还找不出一个更好的办法。

　　按理来说九黎之中能够有资格成为首领的也不在少数，邹屠、回虻、八十一氏族首领都有可能，甚至于姜吼都能够重新出山执政，但如今姜吼和邹屠都已经摆明了支持颛顼，回虻由于平日威望不高，在蚩啄死后便已经失去了争夺首领之位的本钱，而八十一氏族首领如今又被颛顼击败，换句话说即便他们想要反对颛顼上位，也找不到更好的人选。

　　如今兽潮即将来临，容不得他们去寻找别的人成为首领，所以虽然八十一氏族首领之中有很多人不情愿，却也不得不接受颛顼成为九黎首领的事实，但众人你看我我看你你，谁都不想先张这个嘴，一时间气氛陷入了沉默之中，就在这时一个人缓缓走入演武场，他一边走一边念叨：“非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜。”

　　无梦生走入演武场之后，在场所有的人除了颛顼之外都向着无梦生行礼，就连九凤、姜吼和邹屠也不例外，只听他们异口同声地说道：“拜见贤者无梦生！”

　　“无梦生！”颛顼听到这个名字心中一惊，因为这个名字他听说过，在如今的洪荒之中流传有“三贤者”的传说，据传这三人“上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜亿万里之外。”怎么样，是不是觉得很熟悉，没错这正是后世形容诸葛亮的句子。

　　其实这所谓的“三贤者”之名出自素还真之口，当然一开始还没有传的这么邪乎，当年素还真曾经“无意之中”在轩辕面前提起她乃是三贤者之一，当时轩辕便好奇的询问另外两人是谁，于是素还真就将噬天和苍天的化身之名说了出来，并且用了上面那套词汇来形容他们，从那以后世间才流传有“三贤者”之名，而无梦生正是其一。

　　此时无梦生一脸的悠哉，手中拿着一把白羽扇摇的是不亦乐乎，他一见众人行礼也不客气，微微的点了点头之后随手一挥羽扇，行礼的众人立刻感觉到一股莫名的力量将他们扶起，做完之后无梦生慢步走到颛顼面前，看着颛顼笑道：“颛顼，我等你很久了！”

　　“什么？”颛顼心中一惊，听无梦生话中的意思，他很早以前就知道自己将会来到九黎，但事实上他从决定前来九黎到来到这里，前后时间加在一起也不过数月，绝对达不到很久的标准，难道说无梦生是在说大话，还是说无梦生早已通过推算之法得知一切呢？颛顼决定试探一下，他小心地说道：“不知贤者此话何解？”

　　“呵呵，在我面前就不要耍小心眼了。”无梦生毫不客气的直接点破颛顼的那点小心思，他指着邹屠笑道：“你以为邹屠这丫头为什么会突然前往涿鹿城逼你娶她？正是因为我指点于她，也就是说你来九黎，其实早就已经在我的算计之内了！”

　　“这……”颛顼惊讶的看向邹屠，他此时才恍然大悟，说起来颛顼一直觉得奇怪，邹屠想要让他成为九黎首领从而消除双方恩怨，这确实是一个好办法，但问题是这个办法若是邹屠所想，那就有些奇怪了，因为他在进入九黎境内之后曾经暗中打探过关于邹屠的情报，没有情报显示邹屠富有急智，以前颛顼还以为是因为他的情报收集不够完整，如今才知道原来这件事情打从一开始就是无梦生的算计，邹屠不过是执行者罢了。

　　这么一想颛顼顿时惊出一身冷汗，之前说过邹屠出现在涿鹿城的时间距离蚩啄战死并没有多长，如今颛顼计算了一下从九黎城到涿鹿城的距离，突然发现除非邹屠在蚩啄战死以前就已经从九黎城出发，否则基本上不可能在那个时间出现于涿鹿城下，如果邹屠的行为都是无梦生的算计，也就是说……无梦生早就已经料到蚩啄会战死在九黎城下，并且对此进行了布置！

　　要知道当时的蚩啄早已成为准圣，他的命运已经不在命运长河之中了，一般的推算之法根本推算不到蚩啄的未来，无梦生能够早早得知蚩啄战死，想来只有三种可能，一种是无梦生精通推算之法，能够强行推算出蚩啄战死之事，其二是无梦生的修为已经达到至圣境，能够看透蚩啄的未来，其三便是无梦生精通算计之道，通过各种情报得出蚩啄必将战死于涿鹿的结果，无论真相是哪一种，无梦生的算计最终目的却是为了消弭双方恩怨，单从这点来说无梦生就足以称得上“贤者”之名。

　　想明白这一点的颛顼也对着无梦生行了一礼，这一礼既是感谢无梦生为消弭人族和九黎的恩怨作出的贡献，也是感谢无梦生的月老之行，因为若非无梦生的算计，恐怕他此生都不会于邹屠相识，却不想无梦生一伸白羽扇拖住了颛顼，任凭颛顼双臂如何用力都无法降下分毫，颛顼不解的看向无梦生，却听见无梦生笑道：“你现在谢我还太早了！”

　　“此言何解？”颛顼不解的问道，无梦生白羽扇一用力，颛顼的双手就解除了行礼的姿势，无梦生扫视了众人一眼之后说道：“如今十亿大山的兽潮即将袭击九黎，这既是九黎的劫难，却也是你的机会，你虽然凭借着实力镇压了九黎之中的反对势力，而且得到了九凤、姜吼以及邹屠的支持，但那并非是长久之计，若你能够在这次兽潮之中大展身手，带领九黎度过这个难关，那么你才真正有机会登上首领之位，这一礼留到那时候也不迟呀！”

　　“既然如此，就依贤者所言吧！”颛顼说完之后转身看向九黎众人，他此时才发现九黎八十一氏族首领全部拜倒在地，他们对着颛顼异口同声地说道：“恳请颛顼暂代九黎首领之位！”

　　此时的颛顼彻底对无梦生在九黎之中的威望有所了解，想来定时因为无梦生的出现，才让那些反对自己上位的人服软，虽然如今只是暂代首领之位，但颛顼相信只要自己做得足够出色，距离那么真正成为九黎首领也不会太遥远，到时候人族和九黎的恩怨就能够彻底的终结，一时间颛顼心中充满了豪情壮志，他要大展拳脚好好施为一番，让世人真正见识一下他颛顼的才华！

　　后面的事情我们就不多加详述了，简单来说就是动力全开的颛顼在无梦生的辅助之下，率领着九黎的一众高手和剩余的可战之军成功抵御住了兽潮的侵袭，为他在九黎之中赢得了极大的威望，而后颛顼选择了一个良辰吉日与邹屠完婚，并在完婚的一个月之后登上了九黎首领之位。

　　上位之后的颛顼经过多方努力终于让九黎内部接受与人族何解的提议，虽然这个提议在实际操作起来还有重重的困难，但是一切都在向着颛顼所期望的方向发展着，而另一边玄嚣依旧担任着“九黎招讨使”一职，他积极地配合着颛顼修复双方关系，人族和九黎的关系日益改善着，如此大约过了近千年的时间，双方的关系虽然不说很好，但也早已不复当年一见面就开战的情况了。

　　随着九黎和人族的关系不断改善，飘散在天空之中那肉眼难见的血红色煞气也在快速的消散，按照这个速度大约再过十年左右，所有的煞气就会彻底消散，这次考验也已经来到末尾处，原本按照规律来说轩辕应该会在煞气彻底消散之后传位下去，而他自己则会前往火云洞与伏羲和烈山两人共同镇压人族气运，但出乎所有人意料的是，轩辕竟然在这个时候突然宣布传位于玄嚣！

　　轩辕传位的决定虽然下的仓促，但是传位大典却是异常隆重，完全看不出是仓促准备，明眼人都能够看得出轩辕传位并非是冲动之举，而是经过深思熟虑之后的结果，并且很显然轩辕已经暗地里准备了不少时日。

　　传位大典当日轩辕一众儿子全部到齐，人族各个部落、氏族的首领也都齐聚陈都，就连早已因举不出的老一辈如柏芝、遂人等人都出世观礼，轩辕于祭坛之上先拜盘古，再拜女娲，最后拜三清，当一切礼仪完毕之后，九天之上一股庞大的功德从天而降，这股功德在空中分为数份，其中最大的三份中的一份飞入轩辕体内，另外两份则悬于空中，而那几份较小的功德则分别飞往娲皇宫、首阳山、昆仑山、金鳖岛。

　　大家都清楚这是人族三皇功德圆满所降下的功德，紧接着天空之中又降下数千道功德，这些功德虽然远不及方才那一道功德，但每一道都非常的可观，这些功德分别落入从人族诞生之日起对人族有过大贡献的人体内，贡献越大功德越多，这数千道功德并非全部落下，还有很多依旧漂浮在空中，大家都知道这些功德是属于那些为人族而牺牲的人，比如十贤者、比如风后、比如凤曦……


第741章 玄嚣称帝 功绩转移

　　轩辕抬头看着天空之中漂浮的这些无主功德，眼神之中满是悲伤与怀念之色，他知道那其中有属于他好友的功德、属于他女儿的功德还有属于……凤曦的功德，轩辕微微一叹之后便陷入沉默之中。

　　就在此时天空之中金光大作，从云层之上飞下两座玉辇，这两座玉辇都是由九条金龙所拉，但玉辇的颜色却并不相同，一座玉辇呈现金黄之色，天皇伏羲坐于那尊玉辇之上无比威严，而另一座玉辇则呈现碧绿之色，地皇烈山坐于其上面色和蔼，两座玉辇飞下云头落于轩辕面前，伏羲和烈山同时起身对着轩辕行礼口称：“皇弟。”

　　“轩辕见过两位皇兄。”轩辕连忙还礼说道，三皇虽说并立于世，分位当是平等，但伏羲和烈山毕竟是轩辕的长辈，如今虽然三人之间以平辈相称，但轩辕依旧是最小的一个，所以轩辕丝毫不敢怠慢，轩辕行礼之后说道：“两位皇兄还请捎带，轩辕还有些许事情没有做完。”

　　伏羲和烈山微笑点头，轩辕转身对着玄嚣说道：“玄嚣，你是我轩辕长子，在人族之中素有德行，我今日便将人族托付于你！”

　　说罢轩辕双手拿起崆峒印放在玄嚣眼前，玄嚣面色严肃的接过崆峒印，并将崆峒印高举过头顶，他坚定地说道：“吾，玄嚣，定不负父皇所托！”

　　此时此刻万语千言都已经不需要，因为轩辕已经感受到了玄嚣的决心，他点了点头之后缓缓放开崆峒印，只见崆峒印之上突然放出无尽光芒，随着光芒渐散，八个面的崆峒印上继伏羲和烈山之后终于出现了第三个人的图案，正是轩辕本人。

　　轩辕见状点了点头，他转身对着身后的伏羲和烈山一点头，然后放出了体内的真龙之气，只见九紫九棕总共十八条人皇真龙在空中腾飞，那九条紫色的人皇真龙渐渐褪去紫色，转化为纯正的金色，而那九条棕色的人皇真龙则在空中化为一尊棕色玉辇，轩辕乘坐其上之后又将他的四妃十嫔接了上去，由那九条金龙拉着玉辇向火云洞方向飞去，伏羲和烈山也在同时返回火云洞。

　　玄嚣和一众大臣目送三皇远去，此刻所有人都清楚，人族即将进入一个新的篇章，属于三皇的时代已经过去，如今的人族将要迎来属于五帝的时代，众人的目光都不禁落在玄嚣身上，这位人皇之子能够达到他父亲的高度吗？一时间众人心中充满了期待。

　　玄嚣上位之后第一条命令就让所有人为之一震，因为玄嚣的第一条命令就是召如今的九黎首领颛顼入陈都辅佐他，当年玄嚣被轩辕任命为“九黎招讨使”的时候便是颛顼辅助，这是大家都知道的事情，但如今颛顼已经是九黎首领了，而九黎一向不服从人族号令，玄嚣如今召颛顼回陈都，不说颛顼愿不愿意，恐怕九黎那些大臣就不会愿意！

　　正如他们所想的那样，当玄嚣的命令传到九黎的时候，所有人都劝颛顼不要去陈都，因为他们都觉得这是玄嚣的阴谋，但就在这时无梦生却力挺颛顼前往陈都，他说：“首领此去不但不会有丝毫的损伤，更是会有天大的好处，若是错过了恐怕将是整个人族的遗憾呀！”

　　“整个人族……”颛顼皱着眉头不断重复这无梦生这句话，他心中渐渐有了一个大胆的猜测，但是由于这个猜测太过匪夷所思，所以就连颛顼自己都有些不敢相信，他不禁看向无梦生问道：“贤者所说……难不成……”

　　“正是首领所想的那样！”无梦生点头说道，颛顼眉头不展的喃喃说道：“若是如此，这趟陈都之行我还是非去不可了！”

　　众人眼见颛顼意见已定，而且就连无梦生都同意，他们也就不再反对了，颛顼眼见众人不再反对便立刻开始安排九黎事务，他让邹屠代他处理九黎事务，由九凤和姜吼辅佐，其余各处事宜颛顼全部安排妥当，数日之后的一个早晨，颛顼带着数人在九黎城门处别过众人，向着陈都方向疾驰而去。

　　由于颛顼深感此次出行事关重大，因此特地请无梦生同行，而无梦生正好也在九黎闲着没事干，于是他很痛快的就答应了颛顼的请求，一行人并没有遇见什么阻碍就很顺利的来到陈都，当日颛顼便只身进入皇宫于玄嚣深谈许久，其中内容没有几个人知晓，大家只知道第二天颛顼便以辅政的身份屹立于朝堂之上。

　　从那天起众人发现朝堂之上出现了一个很奇特的现象，玄嚣凡是在发布政令之前总是会先听取颛顼的意见，而每当玄嚣作出的决策的时候若是颛顼反对，那么玄嚣一定会在听取颛顼意见之后修改决策，可以说若非众大臣都知道如今玄嚣才是人族的帝王，恐怕他们都会以为颛顼才是人族帝王，而玄嚣只不过是颛顼的应声虫罢了。

　　一时间市井之中流言四起，有的人说玄嚣是被颛顼用法术迷惑了，但这种说法明眼人就知道靠不住，因为玄嚣的修为比颛顼高，而且玄嚣有人皇之气护身，除非是至圣级的高手出手，否则玄嚣几乎不可能会中迷惑之类的法术，会传这种流言的人基本上都是修为不高或是没有修为的人。

　　还有的人说玄嚣本身其实并没有多少才华，都是靠着别人的辅佐才有今日的威名，佐证就是当年玄嚣坐镇涿鹿的时候就吧事情都交给颛顼去做，但其实这种流言也靠不住，因为玄嚣从小便有天才之名，他的“少昊”之名可不是白叫的，所以这种流言也不可信。

　　甚至于还有人说玄嚣有龙阳之好，他看上了颛顼，于是打算和颛顼上演一出跨越辈分的禁断之恋，要不然为什么玄嚣到现在还不结婚呢，当然这种传说大家只是听个乐，真正有脑子的人都不会相信，但是这个流言却给一众大臣提了个醒，玄嚣到现在都还没有娶妻，身为一个帝王怎么能没有后妃呢？

　　对此一众大臣对玄嚣展开了狂轰乱炸，把玄嚣弄得是不胜其烦，到最后玄嚣干脆直接宣布：“朕如今刚刚登上帝位，对于一切都还不甚熟悉，因此婚姻之事暂且不及，等十年之后再行商议！”

　　众大臣一听确实是这个理，而且十年的时间对于凡人来说是他们一生的几分之一，但对于身具不低修为的众大臣来说只是一眨眼的时间罢了，既然玄嚣已经说了十年之后再议，他们等个十年也是无妨，就这样玄嚣暂时摆脱了众大臣的纠缠，由于政事基本上都被颛顼和大臣们分担了，因此玄嚣反而成了一个无事人，整天除了修炼就是游山玩水，小日子过得很是清闲。

　　十年的时间转瞬即逝，众大臣准备打算重新将玄嚣的婚姻大事提上日程，却不想某一日早朝之时，刚刚上位十年的玄嚣竟然突然宣布他要将帝位传给颛顼，这一下立刻激起千层浪，一时间整个人族都在猜测玄嚣是不是疯了，但是玄嚣的坚决出乎所有人的预料，尽管众大臣各种阻拦，都没能让玄嚣改变心意，而且这一次玄嚣态度异常的强硬，在他强硬的态度之下传位大典有条不紊的准备之中。

　　得知玄嚣准备传位于自己，颛顼当时就十分惊讶，虽然他早已经猜到可能会有这种结果，但当事情真正发生的时候，颛顼依旧无法平静面对，颛顼当即就找到无梦生想要商议一下，但无梦生却摇头笑道：“首领何须找吾商议，那里不是有一个人正在等你前去商议吗？”

　　颛顼看着无梦生手中的白羽扇指向皇宫的方向，颛顼立刻明白无梦生说的是玄嚣，也对，玄嚣打算传位自己，怎么可能不想要和自己商议一下呢？想明白这点的颛顼立刻进宫面见喧嚣，他想要当面问一问玄嚣的想法。

　　颛顼进宫之后直接向着御书房走去，一路之上由于玄嚣早已关照过，因此没人敢于抵挡颛顼，颛顼很顺利的就进入了御书房中，玄嚣此时正等在这里，他一见颛顼到也不客套，当即便笑道：“你可知我为什么突然要传位于你吗？”

　　“……因为功绩！”颛顼略一沉默之后有些不确定地说道，玄嚣听到之后满意的点头说道：“果然你也明白，没错，我打算传位于你正是因为功绩，或者说功绩所转化的人族气运！”

　　人族的气运并非是一成不变的，甚至于当年人族初生的侍候气运十分微弱，若非有伏羲和女娲的气运庇护，以及巫族早期的帮助，恐怕随便一只妖兽就能让人族灭亡，后来随着洪荒九道考验的开始，人族之中涌现出无数的强者和智者，这些人聚集在三皇的麾下造就了如今人族一统洪荒的伟业，也在这个过程之中为人族聚集了庞大的气运，此时人族的气运已经不必当年的巫妖两族差多少。

　　但气运并非是大风吹来的，而是通过人族的各种伟业聚集，在这之中每一位人族帝王都起着至关重要的表率作用，换句话说在洪荒九道的考验完结之前，人族的每一位帝王都要有着足够的功绩才行，若是继任帝王功绩不够，轻的会减少气运的增加速度，重的甚至可能会让人族的气运消散一部分，这可就得不偿失了，因此帝王的功绩至关重要！

　　在玄嚣之前，人族共有三位帝王，当然他们并不叫帝王，而叫做皇者，也就是天地人三皇，天皇“太昊氏”伏羲率领人族摆脱了天灾的困扰，地皇“神农氏”烈山率领人族远离了饥饿和疾病，而人皇“有熊氏”轩辕则率领人族统一了整个洪荒，并且平息了人族内乱，这三人的功绩自然足够。

　　但玄嚣呢？玄嚣的功绩说起来并不算很多，其中最主要的就是当年轩辕分封诸子为王之时，玄嚣做的最快最好，然后就是玄嚣被轩辕任命为“九黎招讨使”，并且成功平息了人族和九黎多年的恩怨，但说起来第二条并不主要是玄嚣的功劳，而且即便第二条是玄嚣的功劳，也很难让玄嚣的功绩达到标准，所以为了人族未来考虑，轩辕和玄嚣想出了一个极为大胆的办法，功绩转移！

　　洪荒九道的这次考验对应的是五行之中的金行，所以需要与之对应的帝王来解除，而玄嚣和颛顼都是金属性，正好对应这次考验，而且这第五次考验乃是巫道考验，考验的主要难题便是解决人族和九黎的恩怨，当年的轩辕同时派出玄嚣和颛顼，未尝没有想要借此为下任帝王积累功绩的想法，而且在轩辕想来两人既然有正有副，积累的功绩自然会有不少的差距，但是出乎轩辕意料的是他算错了。

　　正如轩辕当年封玄嚣为“九黎招讨使”，这“招讨”二字占尽了此次功绩，总的来说两者各占一半，我们来分析一下玄嚣和颛顼这次的功绩吧，首先是蚩啄第一次率军攻打涿鹿，那次是被玄嚣所败，而后玄嚣闭关四百年，出关之后正好赶上蚩啄第二次率军来袭，玄嚣直接出手斩杀蚩啄，这是玄嚣的功绩，总的来说都是“讨”那一部分。

　　而颛顼则于玄嚣正好相反，颛顼在蚩啄死后入主九黎，以九黎首领的身份化解了人族和九黎的累世恩怨，他虽然很少直接动手，但攻击却并不亚于玄嚣，总的来说他的功绩属于“招”那一部分。

　　好好的一个“九黎招讨”的功绩就这么被玄嚣和颛顼分为了两半，若是两人的功绩集于一人之身，恐怕轩辕也就不需要苦恼了，但正是这种想法才使得轩辕有了接下来暗召玄嚣返回陈都的想法，两人的对话说白了就是轩辕想要让玄嚣贡献出自己的功绩给颛顼，玄嚣也同意了，就是这么简单，而玄嚣如今的做法便是按照这个思路去做的！


第742章 颛顼为帝 巫教危害

　　要知道一个人的功绩并是不是那么容易转移给另一个人，功绩转移和冒功领赏是两个概念，前者的监督人是天道，而后者只不过是官员和皇帝罢了，若是以寻常的法子虽然能够欺骗的了官员和皇帝，但绝对无法欺骗天道，所以玄嚣若是想要把自身功绩转移给颛顼，就需要挑一个合适的时机以及使用合适的方式！

　　首先轩辕传位给玄嚣的时间很巧合，正是在巫道考验即将结束的十年之前，要知道那个时候由于天地之间弥漫的血煞之气尚未彻底散去，因此很多的因果依旧处于混乱状态，那个时候轩辕传位给玄嚣，并不会让玄嚣立刻位列五帝之列，而是会让玄嚣处于一个不上不下的尴尬位置，他需要等到巫道考验彻底过去，血煞之气彻底消散之后才能够成为真正的五帝之首，而这正是轩辕所希望的结果。

　　玄嚣上位之后立刻召颛顼回朝辅政，并且几乎将所有的事情都交给颛顼处理，明面上看是玄嚣信任颛顼，其实暗地里通过玄嚣这种做法，玄嚣身上的真龙之气和一部分于之关联的气运都在无形之中转移到了颛顼的身上，而这些气运其实就是玄嚣功绩的体现，这些气运的转移其实就相当于玄嚣的功绩转移给了颛顼。

　　如此大约十年的时间，玄嚣身上再无一丝真龙之气，也没有一丝与真龙之气有关联的气运，可以说即便是最最厉害的望气大师，也绝对无法从玄嚣身上看出哪怕一丝的帝王之气，虽然如今玄嚣依旧是名义上的天下共主，但是实际上他早已失去了天下共主的实质，而集合了两人份真龙之气的颛顼才是真真正正有着帝王潜质的存在。

　　好了言归正传，玄嚣心知这其中的事情颛顼知道就行了，绝对不能公之于众，因为一旦话从口出则必定会被洪荒九道察觉，到时候轻则人族受罚，重则人族会彻底失去成为洪荒主角的机会，所以任凭一众官员如何劝说，玄嚣都是不为所动，众大臣眼见玄嚣传位之日将近，心知玄嚣心意已决，也就不再继续劝说了。

　　传位大典当日来的人并不是很多，毕竟距离上一次轩辕传位玄嚣也才不过十年的时间，十年的时间说长不长说短不短，甚至于那些离陈都较远的部落的首领，如今都还在回家的半路上，所以能够来到陈都观礼的基本上都是陈都附近的人。

　　传位大典的步骤与上次相同，玄嚣先拜盘古，再拜女娲，最后拜三清，当那一连串的礼节结束之后，便到了最后的工序，也就是上任帝王将代表人皇正统的崆峒印交给新任帝王，只见玄嚣将崆峒印交到颛顼手中，出乎意料的是他双手离开崆峒印的时候，崆峒印上并未出现玄嚣的身形，反而是出现了颛顼的身影，此时观礼的众人才恍然大悟，原来玄嚣急于传位乃是早就计划好了的。

　　颛顼看了看手中的崆峒印，看了看面前的玄嚣，最后看向祭台之下的一众大臣，他高举双手将崆峒印举过头顶，崆峒印在阳光的照射之下闪出道道金光，没有多少人发现，就在这金光出现的同时，天空之中飘散的血煞之气终于彻底消散，自此这个由轩辕布局，玄嚣执行，颛顼受益的瞒天过海传承功绩的行动，终于成功了！

　　“此间事了，我也终于可以轻松了！”玄嚣如今是一脸轻松的表情，倒不是说他觉得人族帝王之位有多么难坐，主要是那群大臣总是求他娶亲，弄得他是不胜其烦，如今他已经不是人族帝王了，想来那些大臣也就不会纠缠他了，玄嚣对着颛顼笑道：“以后人族就交给你了，我去也！”

　　说罢玄嚣身形化为一道金光消失在天边，颛顼看着玄嚣飞走，他不禁紧了紧手中的崆峒印，他此时才发现这一枚小小的崆峒印竟然如此之重，它的重并非是本身的重量，而是它所代表的责任，颛顼面色坚毅的将崆峒印放入怀中，他喃喃说道：“爷爷……大伯……我不会让你们失望的！”

　　由于颛顼乃是九黎首领，因此颛顼成为人族帝王之后，九黎也就自动归于人族序列之中，而不再是介乎于人族和巫族之间的尴尬情况，颛顼上位之后自然要将九黎进行改造，毕竟九黎之中的许多习俗依旧靠向巫族，比方说九黎巫人崇尚巫教，当然巫族本身没有立教，这个巫教说白了就是一群闲的有些蛋疼的巫师借巫族之名搞出来的玩意，教义也没有多少东西，说白了就是教人怎样更好的祭祀巫族，九黎之中信奉巫教的百姓还真有不少。

　　原本颛顼为了九黎内部稳定并没有动巫教的打算，但如今他既然已经成了人族帝王，自然要为人族考虑，像巫教这种明显会离间九黎对人族向心力的教派自然不能让它继续存在，于是在颛顼的严令之下，一场轰轰烈烈打击巫教的行动就此开始了。

　　某些东西平时看上去好似很不起眼，但当你认真了解它之后却往往会发现，这些东西之中蕴含的能量完全出乎你的预料，如今的巫教就是如此，当年颛顼成为九黎首领的时候虽然也知道巫教的危害，但是却并没有太过在意，因为在他看来巫教这种没有顶级高手坐镇的教派，若是想要毁灭它应当不难才是，但是当颛顼如今真的想要对付巫教，他才突然发现，原来一切都没有他想象的那么简单！

　　巫教本身只是一些巫师挂羊头卖狗肉弄出来的教派，并没有什么高手坐镇，但是教派这种东西它的威力往往不在有多少高手，而是在于有多少人信它，而且巫教与三清的人阐截三教也有着本质的区别，三清的三教说白了就是为了借助人族气运和方便招揽人族人才而立，他们走的是高端路线，而巫教则走的是九黎普通百姓路线，这种教派虽然没有高手坐镇，但是想要清除它们的影响力却比前者要困难的多！

　　由于巫教在九黎之中有着深厚的群众基础，因此颛顼不能够直接以强力破除巫教，否则的话九黎之中必将打乱，到时候处理的好还罢了，若是出了什么差错定会打击到自己刚刚建立起来的威信，想到祖父和大伯费劲心思帮助自己，他绝对不能够辜负他们的希望，所以如何处理巫教之事还需要从长计议才是。

　　颛顼当即命人取来了关于巫教的全部资料，想要对付巫教这种教派，最好的方法便是先了解它，了解了他才能够明白它的缺点，从而针对这些缺点来制造舆论，一旦巫教连舆论都开始反对它，那么有着盲从性质的普通百姓自然也会跟着反对，如此一来失去了生活的土壤，巫教不需要颛顼亲自动手就能够自己覆灭。

　　颛顼查阅资料之后不得不赞叹弄出巫教的那些人确实是人才，他们很好的利用了普通百姓盲从和向往好生活的心态，通过制造各种的奇迹来推广他们所谓的“绝密巫术”，其实说白了这些所谓的绝密巫术都不过是一些比较普通的法术罢了，即便是没有修为的普通人也能够通过一些特定的仪式施展，但是这些巫师却偏偏给这些法术披上了巫术的外衣，顿时在崇尚巫族的九黎之中推广开来，巫教也从此开始深入九黎民间之中。

　　紧接着颛顼发现，对于巫教九黎内部并非是一面倒的情况，而是典型的两级分化，普通的九黎百姓十分崇尚巫教，而那些九黎高手自然能够一眼看穿巫教的把戏，但他们却不明白巫教的危害，或是不屑出手对付巫教，正是在九黎高层的不管不顾之下，巫教才会发展到如今的规模，如今的九黎百姓几乎十家有七家信奉巫教，而剩余的三家也或多或少与巫教有关联，这一下就连颛顼都倒吸一口凉气，若非他查阅资料竟然不知道巫教已经到达这种规模，这要是一个处理不好，恐怕九黎再次叛乱都有可能呀！

　　而且颛顼还发现一个问题，那就是这个巫教恐怕也不是彻底没有高手，因为据记载巫教展现出的所谓“巫术”也有高级货色，比如这所谓的“赶尸巫术”应该就不是普通法术那么简单，因为据记载这“赶尸巫术”最早出现于当年涿鹿之战，当年蚩尤率军撤往涿鹿城的时候，他看到地上那些九黎战士的尸体心中不忍，于是对身边的巫师说道：“儿郎们战死沙场，死后无论如何也要让他们回归故里！”

　　那巫师听到蚩尤的话之后略一沉思，然后挥手洒出一片黑烟，凡是被黑烟笼罩的尸体全部站了起来，然后再巫师的带领之下颤颤悠悠的向着九黎方向走去，这便是“赶尸巫术”初次被人族记载，也是颛顼能够找到的最早的记录，颛顼看着这份记录陷入沉思，他喃喃说道：“难道说……九黎之中，还有大祭司一级的巫师存在不成！”

　　大祭司等级的巫师已经是巫师之中的最强者了，其地位相当于巫族大巫，当然若是大祭司和大巫一起出现，还是大巫的位置更高一些，因为巫师体系或者说是祭司体系基本上都是源自于那些大巫，只不过他们研究自己所属的体系拥有了不逊于大巫的实力罢了。

　　当年巫族撤出洪荒的时候，几乎所有的大巫和大祭司都离开了洪荒，不过也并非没有例外，比如当年涿鹿之战中出现的巫蛊大祭司巫皿便是一个例外，巫皿是因为得罪了自家大巫相柳而逃至洪荒，既然有了巫皿这个例子，再出现第二个、第三个大祭司滞留洪荒，颛顼也不会感觉到太意外，但问题在于若是这个大祭司藏身在九黎之中，那可就不妙了。

　　因为在这之前颛顼已经当了上千年的九黎首领，九黎内部的情况他可以说是一清二楚，若是真如他所猜测的有一个大祭司隐藏在暗处操纵着这个所谓的巫教，那么他的目的绝对不是颛顼所希望看到的，而且此人竟然你能够在颛顼眼皮子底下隐藏上千年，这份心机和谨慎就让人觉得可怕！

　　颛顼沉思之后决定打草惊蛇，对付教派最好的方法自然也是教派，颛顼亲自出面前往昆仑山，请玉清元始天尊派下门人弟子去九黎之中传教，如此一来两相冲击之下巫教自然也就原形毕露，到时候颛顼倒要看看那个大祭司如何继续躲在暗处。

　　颛顼的想法挺好，但问题是他忽略了阐教弟子们的想法，当年涿鹿之战中阐教弟子们身染杀劫，如今杀劫未消，他们又怎么会愿意再次进入洪荒呢？所以颛顼跑这一趟注定无功而返，白去一趟昆仑山的颛顼开始认真思索起来，他认为太清道德天尊门下弟子稀少，想来不会轻易派弟子出山，所以颛顼只剩下上清灵宝天尊，也就是截教一处可去了。

　　有了目标却也不好实行，因为截教所在的金鳖岛乃是在东海之上，距离陈都不算很近，至少不像昆仑山这么近，颛顼身为人族帝王自然不能长时间离开陈都，所以他只能够派一个人替他去，此人应当能言善辩，能够说明其中利害，而且修为也不能够太弱，否则恐怕很难在茫茫东海之上找到金鳖岛。

　　颛顼仔细思索之后还真找到了一个合适人选，那就是无梦生，无梦生能言善辩自是不用多说，而且无梦生修为不低，至少颛顼看不透他的修为，最最主要的是无梦生很闲，他整天不是和赤松子喝茶下棋，就是找伶伦探讨音律，整天闲的都快掉渣了，所以颛顼看来无梦生是一个绝对好的人选。

　　颛顼找到无梦生之后将事情一说，无梦生略一沉思之后说道：“既然如此，吾便走上一趟吧！”


第743章 拜访碧游 徒劳无功

　　茫茫东海不知隐藏了多少玄妙，在东海之上有一座金色的巨大岛屿，这座岛屿仿佛有生命一般时常变换位置，事实上这座岛确实是活的，这座岛便是三清之一的上清灵宝天尊道场碧游宫所在，名为金鳖岛。

　　此时金鳖岛上，上清道尊通天教主正在给弟子们讲道，通天教主之下最前方乃是二十余位一代弟子，如多宝道人、三霄娘娘、金灵圣母等，各个修为都已经达到准圣之境，再往后便是数百位二代弟子，这些弟子平日都是由一代弟子教授修炼之法，但名义上他们依旧算是通天教主的弟子，这些人修为都在大罗境之上。

　　再往外就是为数众多的三代弟子了，截教三代弟子就已经不算是通天教主的弟子了，而是一、二代弟子的徒弟，截教弟子们将老师有教无类的教规发扬光大，除了极少数人之外，大部分人都收了许多的弟子，从几十到几百不等，这些弟子加在一起足有数万人，每次通天教主讲道之时这些人变会汇聚在金鳖岛听道，这也是截教“万仙来朝”的由来。

　　当然截教创建这么多年，自然不可能仅有三代弟子，事实上截教早就已经有了六代弟子，但是由于三代弟子以后的弟子没资格去金鳖岛听道，所以从来没有出现过所有截教弟子齐聚一堂的情况，估计就算是通天教主，若是不施法推算，恐怕也不知道自己到底有多少徒子徒孙，但是可以毫不客气的说一句，截教“洪荒第一大教”的身份，如今已经是名副其实了！

　　此时正在讲道的通天教主突然停了下来，他坐下一众徒子徒孙相继从那种玄而又玄的感觉之中苏醒过来，他们不解的看向通天教主，往年通天教主讲道都是讲满百年之期，如今刚刚开讲不过二十余年，怎么就停了呢？

　　因为通天教主感觉到金鳖岛上的结界突然发生了波动，很明显是有人进入了金鳖岛之中，来人很显然没有隐藏自己的身形，但是在通天教主的神识之中这人却仿佛不存在一般，这种感觉……就仿佛是当年鸿钧老师在紫霄宫三次讲道之时的感觉，一时间通天教主还以为是鸿钧突然驾临金鳖岛。

　　但当那人来到碧游宫前，通天教主才知道自己猜错了，因为来的人并非是鸿钧，而是无梦生，此时的无梦生手持白羽扇缓步走入碧游宫中，碧游宫之中的数万截教弟子全都视若无睹，通天教主知道他们是真的没有看见无梦生，因为无梦生如今看似是在碧游宫中，但其实他的身体处于异空间之中，也只有通天教主那双能够看穿一切阻碍的圣人知眼，才能够看得见无梦生。

　　“此次讲道到此为止，剩余时间下次补上，你们先退下吧！”通天教主对着坐下的徒子徒孙们说道，底下众人虽然不明就里，但是他们依旧遵从通天教主的意思，他们起身之后对着通天教主三拜，然后三两结伴离开了碧游宫中，接着通天教主对一旁侍奉的水火童子说道：“你也退下吧！”

　　“是。”水火童子退下之后，通天教主一挥手封闭了碧游宫门，然后才对无梦生说道：“不知尊驾何人，来我这碧游宫又有何事？”

　　“呵呵，无梦生见过灵宝天尊通天教主！”无梦生微微行礼，通天教主原本不打算回礼，毕竟他目前还不知道这无梦生来碧游宫到底是善是恶，但是突然通天教主感觉到心中一紧，他知道这是自身预感的一种警告，是在警告他对面之人身份不比他低，最好不要无视他的礼节，于是通天教主也回了一礼。

　　通天教主一边回礼心中一边寻思，无梦生这个名字对他来说很陌生，不过通天教主毕竟是圣人，他心念一转便从天道那里得到了关于无梦生的情报，当然这些情报都是表面上的，比如无梦生就是噬天化身之事就连天道也不知道，因为噬天曾经以大法力掩盖他和化身之间的联系，而天道毕竟是鸿钧掌控，深知噬天厉害的鸿钧自然不会随便探查与噬天有关的人和物。

　　通天教主得到的情报，也不过就是告诉他无梦生乃是“隐世三贤”之一，如今出山辅佐颛顼治理人族等等，虽然有用的情报很少，但是对于通天教主来说也已经够用了，通天教主在得知无梦生是人族一方之后就放松了警惕，毕竟他的截教与人族也是气运相连，想来无梦生应该是不会在这种紧要关头与截教为敌，如此一想通天教主立刻就明白了，想来无梦生定是奉颛顼之命前来金鳖岛，看来人族又遇到什么困难了。

　　通天教主心念再转，人族的近况就已经了然于心，在得知颛顼打算对巫教出手之后，通天教主立刻就明白无梦生为何会来金鳖岛，看来颛顼是打算以教派对付教派，颛顼这个想法很好，但不得不说颛顼还是太年轻了，他考虑事情还是不够周全，难道他不知道截教之中七成以上的弟子都是妖族吗？要让截教在九黎之中传教，这难度可想而知，就连通天教主脸上都不自觉流露出一抹苦笑之色。

　　“想来通天教主应该已经知道吾之来意了。”无梦生淡笑道，通天点了点头之后说道：“我截教七成以上的弟子都是妖族，想要在崇尚巫族的九黎之中传教十分困难，恐怕只能请颛顼帝另请高明了！”

　　“通天教主此言差矣！”无梦生摇头笑道，其实通天教主会有这种回答早就已经在无梦生预料之中，对此无梦生也已经准备好了一套说辞，他说道：“吾曾听闻通天教主主张‘有教无类’，而且也一直是这么做的，那吾倒要问问通天教主，九黎巫人是否在你‘有教无类’之列，如果在，你又为何不教！”

　　“这……”通天教主无语了，无梦生说的确实不错，他如今拒绝教化九黎确实违背他“有教无类”的主张，啥时间通天教主改变了主意，身为一位圣人境的修士，站在洪荒顶端的他深知“言行如一”的重要性，所以通天教主说道：“即是如此……吾便勉力一试吧！”

　　“如此，吾便告辞了。”说罢无梦生便离开了碧游宫，通天教主坐在哪里皱眉许久之后终于决定了人选，他传音召多宝道人、龟灵圣母、金灵圣母和无当圣母前来见他，当四人到齐之后通天教主说道：“人族帝王颛顼欲对九黎巫教下手，派人来我碧游宫求助，为师已经答应了，今日召你四人前来，就是想要问问，你们哪一个愿意去九黎传教，让九黎巫人也晓得我上清道法的厉害！”

　　多宝四人对视一眼，然后沉思起来，正所谓“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有派系”，截教之中自然也不会例外，如今的截教之中大致分为五派，其中四派为首的便是多宝四人，而剩余的一派则基本上都是孤家寡人，比如赵公明、三霄娘娘等，他们虽然门人弟子很少，但却没人敢轻视这一派，只不过这一派平日里不怎么关心其余四派的暗斗罢了。

　　如今多宝四人的派系实力相当，而四人都是不服输的个性，自然想要争当第一，所以每一次通天教主派下任务的时候，四人都会极力争取，以此来增加自己一派在通天教主心中的地位，从而压倒其余三派，而通天教主对此也是睁一只眼闭一只眼，因为在他看来有竞争才会有进步，但这一次三人却有些犹豫，因为这一次的任务难度很高，甚至于就连四人都没有把握完成。

　　明知没有把握，却又不想就这么放弃，正因为这个任务十分困难，所以完成之后定会有极大的好处，说不定老师一高兴还会赐下一件或几件先天灵宝也未可知，先天灵宝这种东西虽然他们都有不止一件，但谁都知道洪荒的先天灵宝越来越少，以后得到先天灵宝的几率也越来越小，不趁着现在多弄几件怎么成呢？

　　眼见自己极为器重的四位弟子都沉默，通天教主也不着急，他只是闭目打坐静静的等待着他们给出答案，良久之后多宝四人依旧拿不定主意，通天教主心中暗叹之后睁开了眼睛，他看着四人说道：“既然你们没有一人有把握……为师也不勉强你们……”

　　多宝四人看到通天严重的失望，他们并不想让老师对他们失望，于是他们仿佛心有灵犀一般齐声说道：“老师，弟子愿意一试！”

　　“不要勉强自己。”通天教主淡淡地说道，却不知他心中早已乐开花了，通天对于这四个徒弟早已经是摸得透透的，他们的心理变化根本逃不出通天教主的掌握，通天教主这一故作失望，就成功引得四个弟子上钩，不得不说姜还是老的辣呀，不过通天教主并没有表露出高兴的表情，而是依旧淡淡地说道：“既然你们都愿意一试，那么吾便派你四人前去九黎，你们此去若是遇到什么问题，可去请教九黎贤者无梦生。”

　　“弟子领命！”四人领命退出碧游宫之后便各自前去准备，说实话这一次的九黎之行他们也都没有什么好对策，所以只能够尽量往坏的方向去准备，争取将可能面对的一切问题都考虑到，但是四人却不知道事情往往比预计的要坏，当四人前往九黎才发现，事情竟然比他们想象中的还要坏，他们到九黎之后才切身感受到了巫教在九黎之中的影响，四人都不禁苦笑他们这一次当真走背字。

　　大约两个月之后四人在九黎城中一处酒楼碰头，四人不用多说就知道大家都没有收获，不过四人并没有太过绝望，因为他们还有最后一根救命稻草，那便是他们老师通天教主所说的“贤者无梦生”，原本他们还觉得老师这是多此一举，他们都解决不了的问题这个所谓的贤者怎能解决，但当他们都束手无策之后，这个原本被他们轻视的贤者反而成了他们最后的希望。无梦生在九黎的居所并不是什么大秘密，因此四人稍微一打听就知道了，四人按照百姓指给的道路终于在一处山坡之上找到了无梦生，说起来无梦生可以说是居无定所，虽然他总是自称居住于“非马梦衢”，但是九黎没有一人知晓那所谓的“非马梦衢”到底在哪里，但九黎百姓却是知道无梦生在这处山坡之上施法建了一座房屋，不时回来居住一段时间。

　　这一次四人到来的时候正巧遇上回来小住的无梦生，无梦生回来当然不是巧合，而是刻意在这里等着四人，他早就料到四人绝对会徒劳无功，就连推算都用不着，不过话又说回来了，没有四人这一次的挫折，他也无法将那个隐藏在暗处的大祭司引出来。

　　就在四人前去拜访无梦生的同时，九黎地下一处密室之中，一个浑身笼罩在斗篷之下的身影正诡异的笑着，这人便是那个隐藏在九黎之中的大祭司，之所以颛顼一直没有察觉到他的存在，乃是因为他一直躲在地下，已经有数千年的时间没有走出过密室一步了，而且这个密室被能够阻隔神识探查的巫文所包裹，除非有准圣刻意用神识探查这一处，否则不可能暴露。

　　我们再看看这处密室，这个密室本身并不大，而这本就不大的空间如今被无数的坛坛罐罐所填满，这些坛坛罐罐之中不失传出一种很渗人的声音，仿佛是许多的虫子在爬动的声音，事实上这些坛坛罐罐之中盛放的正是虫子，而且是数量难以计数的虫子，这些虫子在坛子罐子之中不断地互相攻击吞噬，这种景象不正是在养蛊吗？

　　要知道养蛊的技术如今并未普及开来，基本上都还掌握在巫蛊一脉的祭司手中，而身在九黎的巫蛊一脉的大祭司……貌似只有当年涿鹿之战中被岐伯所降服的巫皿，难道说这人竟是巫皿不成！


第744章 巫皿未死 蛊虫凶猛

　　这个将面孔隐藏在斗篷之下的大祭司，确实是巫皿无疑，他当年不是被岐伯抓住了吗？怎么可能出现在这里呢？这就不得不夸奖巫皿谨慎了，当年岐伯确实抓住了巫皿的本体，但那只是巫皿的一个本体而已，巫皿其实有着两个本体！

　　我们以前说过，巫皿曾经在相柳的追杀之下逃出生天，要知道巫皿的巫蛊系巫术，其源头便是大巫相柳，他会什么招数相柳都是一清二楚，能够在相柳手中逃出生天，足见巫皿的不凡，而他之所以能够成功，除了他本身对于巫术的钻研之外，更主要的是巫皿够谨慎。

　　当年涿鹿之战巫皿归属于蚩尤阵营，但是巫皿知道蚩尤并不待见他，所以巫皿早早的就已经留下后路，巫皿将自己的本源储存在一只蛊虫之中，然后将这只蛊虫一分为二，并且将这两段蛊虫分别修复，就这样巫皿就相当于同时有了两个本源，只要其中一只蛊虫不灭，巫皿就没有生命之忧。

　　当年岐伯以金针抓住了无数的蛊虫，其中就包括巫皿两只本源蛊虫中的一只，而另一只巫皿并未带到涿鹿，而是留在了他位于九黎地下的这个密室之中，当涿鹿那边的本源蛊虫被岐伯抓住之后，九黎的这只本源蛊虫便成为了巫皿的真身所在，他才得以重聚身形，重现于世。

　　当然这种做法也并非是没有代价的，毕竟分割本源已经伤及巫皿的根基，不静养数千年很有可能会造成难以挽回的伤害，所以在涿鹿之战后的数千年之中，巫皿都在这个密室之中静养，他需要办的事情都是交代给他的徒弟去办。

　　没错，巫皿还有一个徒弟，记得就在前几章我们介绍那个“赶尸巫术”的时候曾经说过，蚩尤身边的一个巫师挥手间洒出大片黑烟，然后那些尸体摇摇晃晃的向着九黎走去，那个巫师便是巫皿的徒弟，而所谓的“赶尸巫术”说白了，就是以蛊虫控制已经死去的尸体，而那黑烟便是无数的蛊虫。

　　巫皿要恢复本源自然需要许多的资源，他虽然也有一些积蓄，但是根本不够用，所以巫皿才授意他的徒弟暗地里创立巫教，以祭祀的名义收取各种资源，虽然九黎百姓手中并没有什么太好的资源，但是积少成多这个量也就已经很可观了，而这便是巫教的由来。

　　但是事情却有些出乎巫皿预料，巫教的发展比他预想的要迅速的多，当他察觉的时候巫教的规模已经非常庞大，巫皿心知这样下去迟早会被人察觉，原本巫皿打算解散巫教，但就在这时蚩啄战败，颛顼入主九黎，巫皿知道若是他继续解散巫教的话，恐怕会被颛顼察觉，所以只能一拖再拖，这一拖就是上千年。

　　原本这千年之中巫皿已经下令停止巫教的一切活动，但是没想到巫教的那些祭祀活动早已被九黎百姓当做日常，虽然巫教自己已经不再活动，但是九黎百姓却自主的进行各种活动，甚至于千年的时间过去了，巫教在九黎的影响力并未有多少减退，结果终于引起了颛顼的注意。

　　这一次颛顼请截教到九黎传教，为的便是逼迫隐藏在暗处的巫皿现身，这时摆在巫皿面前的就有两个选择了，要么他放任不管任由截教在九黎传教，以截教的手段即便是在九黎之中也绝对能够得到不少的支持，而另一种便是巫皿再次让巫教活动起来，通过巫教积攒多年的影响力排挤截教，从而使截教无功而反，很显然巫皿选择的是后者。

　　其实这个世界上类似的选择有很多，人们也往往能够知道其中的利弊，但是他们在做出选择的时候却总是与有利的那个方向背道而驰，最大的原因便是因为人心善变，就像巫皿明明知道截教他惹不起，却又舍不得九黎百姓每日贡献出来的资源，虽然已经几千年过去了，但是巫皿依旧没有彻底恢复，若是连九黎百姓的祭祀都断了，那他彻底恢复恐怕就遥遥无期了，所以巫皿决定铤而走险，让沉寂多年的巫教重新出现，以此来抵制截教。

　　他成功了，在巫教的煽动下多宝四人在九黎传教可谓艰难无比，但他又失败了，因为巫教重新开始活动，终于让等待已久的颛顼和无梦生找到了破绽，要知道颛顼早就已经派人暗中锁定了巫皿的那个徒弟，一旦他给巫皿传信，那么颛顼派出去的人就能够顺藤摸瓜找到巫皿所在，从而将这个隐藏在九黎数千年的巫蛊大祭司彻底斩杀。

　　就在巫教成功抵制住截教的传教之后，巫皿的徒弟给巫皿传信，告诉他一切顺利，但他不知道那暗中潜伏多时的高手一路追寻找到了巫皿位于地下深处的密室，那位高手并未打草惊蛇，而是立刻去山坡上的房屋之中，将事情报告给了无梦生知晓。

　　此时的无梦生正将一切的始末都讲述给多宝四人知晓，多宝四人虽然不满无梦生拿他们当炮灰的做法，但由于无梦生告诉他们通天教主也同意了这个做法，四人虽然不满但也无可奈何，而就在这时那位高手前来报告无梦生巫皿的所在，心中闷气难消的四人立刻向无梦生请命，请他将对付巫皿的任务交给自己。

　　多宝四人心中其实也有小算盘，他们四人若是谁能斩杀巫皿，那么自然就是这次出行的头功，这份功劳对于一向喜欢争个输赢的多宝四人十分重要，无梦生自然也明白这点，所以他略一考虑便答应了下来，不过无梦生还是说道：“你们千万不可小看对方，要知道能够成为巫族大祭司的人，没有一个是省油的灯！”

　　多宝四人并未太将无梦生的话放在心中，要知道多宝四人的修为都是准圣境后期，与当年涿鹿之战前期的蚩尤相当，而大祭司说白了就相当于是大巫的管家，即便强又能强到哪里去呢？所以多宝四人表面上一副“受教”的表情，其实心中根本没当回事。

　　无梦生自然也发觉了四人心口不一，但是无梦生只是笑了笑，他知道这四人不吃点苦头是不会知道自己错了，而且无梦生也猜到这一次通天教主派出这四个徒弟，未尝没有想要让他们吃点苦头，好让他们能够收敛一下自己的性子。

　　其实截教弟子们普遍都有一些狂妄自大的倾向，造成这种情况的主要原因，应该可以归结于截教的强大，截教乃是洪荒第一大教，这里所说的第一几乎囊括各个层面，首先截教的弟子数量是三教之首，人教大猫小猫两三只，阐教几代弟子加在一起堪堪过百，唯有截教弟子不计其数，大致一算也有百万以上。

　　当然了，在洪荒之中人数优势并不能说明什么，因为洪荒之中一掌灭百万的事情并不少见，那么我们再从战力方面来算一下，截教之中最顶尖的战力当属教主上清灵宝天尊通天了，通天教主手中握有诛仙剑阵，布下剑阵非四圣不可破，也就是说通天完全可以以一敌三，对付三个圣人绰绰有余，而如今的洪荒明面上包括通天教主在内才有六个圣人，其中还有两个是通天教主的哥哥，所以说通天教主在洪荒之中几乎是不败的存在！

　　而截教弟子虽然出身各有不同，内部也有各种派系，但总的来说截教弟子十分团结，虽然内部偶有争斗，但那基本上都是良性竞争，而且由于截教弟子的基数广大，所以涌现出了无数的天才，当这些天才成长起来之后，必将成为洪荒之中一股不可轻视的力量，相较之下虽然品质更高一筹但是人丁稀少的其余两教明显不是对手。

　　正是因为截教势大，所以人们都想要拜入截教，正因为人人都想拜入截教，所以导致截教更加势大，这是一个循环，正是因为这个循环，让截教的实力急速增强，也正是因为这个循环，让截教弟子不免心生傲气，最终变得目中无人，原本通天教主乐于见得，毕竟洪荒第一大教的弟子若是没点傲气怎么成，但是当通天教主发现弟子们傲气太过之时已经迟了。

　　这一次通天教主派出门下四大弟子出山，为的就是让他们见见世面，搓一搓他们的傲气，若是这四大弟子的傲气减弱了，那么他们自然会约束自己派系之中的弟子，如此一来截教内部的问题就解决了，正是因为看透了通天教主的想法，所以无梦生才没有多说什么，毕竟有的事情光说是不管用的，还是去亲身体会一下才好！

　　多宝四人从无梦生处出来之后，按照那位高手指引的路途一路向着巫皿藏身之地飞去，巫皿藏身的密室位于九黎一处广场正下方，这里平日人潮涌动，谁能想到就在众人脚下竟然有一座密室呢？多宝四人来到这里的时候已经到了晚上，这处白日人潮涌动的广场，到了夜里竟然是格外的宁静，但是这份宁静也保持不了多长时间了。

　　飞到广场上空的四人对视一眼，多宝道人微微点头之后缓缓伸出右手握拳，对着广场虚空击出一拳，只见广场之上瞬间破出一个深不见底的大洞，但惊人的是这个洞出现的无声无息，而且这个洞圆滑无比，完全不像是拳头能够打出来的，可见多宝道人对于自己这一拳的掌控力有多强，一丝一毫的力量都没有外泄。

　　由于多宝道人这一拳击破了地底密室外围的一部分巫文，使得四人的神识终于能够探查到地底的密室，就在四人打算飞下密室的时候，从洞口处突然飞出无尽的黑雾，四人猝不及防之下立刻便被黑雾笼罩进去，进入烟雾之中的四人也察觉这根本不是什么烟雾，而是无数的蛊虫！

　　金灵圣母双手一掐法印在空中一挥，万道金光从她手中射出，一时间黑夜宛如白昼一般，在这金光的照射之下蛊虫从空中不断落下，很快整个广场都被蛊虫的虫尸铺满，而天空之中的蛊虫也已经所剩无几了。

　　“看来那个无梦生当真是胆子太小了，就这种手段有什么值得小心的吗？”金灵圣母不屑地说道，多宝三人也点了点头，但就在此时他们突然听到了一阵极为细小的声音，若非四人都是准圣耳力惊人，恐怕也不会察觉到这声音，这声音就像是……就像是无数的虫子在吃东西！

　　四人立刻脸色一变，他们低头看向地面上的虫尸，只见那些虫尸之上无数的小黑点在不断游动，这些小黑点所过之处虫尸都仿佛被啃食过一般，原本还能够铺满广场几百层的虫尸，如今竟然已经几乎彻底消失，甚至于有的地方广场地面都已经露出来了。

　　多宝四人立刻凝神观看，这才发现原来这些小黑点也是蛊虫，只不过这些蛊虫体型实在是太小了，几乎是纳米级的存在，但是这些蛊虫的吞食能力太过强悍，看的多宝四人心头一紧，就在多宝四人愣神的这一瞬间，将所有虫尸全部吃完了的蛊虫开始寻找起新的目标，他们选择的目标就是如今飞在空中的多宝四人！

　　无数的细小蛊虫凝聚在一起仿佛一阵黑烟一般卷向多宝四人，多宝四人见识过这些蛊虫的吞食能力自然不敢小视，他们立刻展开他们准圣境后期的威严压向这些蛊虫，准圣境后期的威压何其强大，即便是一座大山都能够在顷刻之间压为盆地，更何况是四人一起展开威压，幸好他们控制住了威压的笼罩范围，否则那些住在广场附近的九黎百姓就要遭殃了。

　　哪曾想四人准圣境后期的气势竟然对这些蛊虫不起作用，就在四人惊诧的瞬间，蛊虫已经飞到四人身旁，四人连忙以法力在体外布上防御，却不想这些蛊虫竟然连法力都能够吞吃，四人的防御立刻就被撕破，四人危险了！


第745章 时间暂停 巫皿陨落

　　这一次来到九黎的四位截教弟子乃是两战两法的组合，其中多宝道人和龟灵圣母是武修，不同的是多宝道人的武道注重于攻击，龟灵圣母的武道则注重于仿佛，而金灵圣母和无当圣母则是法修。

　　若是让这些异常凶残的蛊虫近身，多宝道人和龟灵圣母或许可以凭借着强悍的肉身逃得生天，但金灵圣母和无当圣母可就危险了，当然了这四人能够成为截教四大派系之首，自然各自有着强大的底牌，若是用出来的话自然能够很轻松解决目前的困境，但是……当真要在其他三人面前用出来吗？他们为什么不用呢？

　　正是因为这种想法，使得四人同时犹豫了，但是他们犹豫蛊虫却不会犹豫，就在四人犹豫的瞬间，突破了他们护身法力的蛊虫已经来到他们身边，但就在这时四人依旧犹豫不决，此时山坡上的无梦生突然叹了口气，也不知他到底是为何叹气，只知道这一瞬间，时间陷入了停滞之中！

　　此时无梦生的手掌之中正拿着一块怀表，正是无梦生的标准配备之一的“暂时计”，不过与原版不同的是这块“暂时计”并非是用来观看剩余时间，而是无梦生特地从华夏的宝库之中得到的一件威能堪比先天至宝的先天灵宝，其中蕴含有时间法则之力，能够暂停时间的流逝，如今无梦生便是用其救下多宝四人。

　　由于暂停整个洪荒的时间涉及的因果太大，虽然无梦生不惧却也不想平白招惹那些因果，所以无梦生只是暂停了九黎城附近的时间，但这也已经足够了，如今的九黎城范围之内只有五个人能够自由行动，那便是无梦生与多宝四人，此时多宝四人还惊讶于时间的突然停止，耳边就传来了无梦生的声音：“时间暂停不了太长时间，你们赶快行动！”

　　多宝四人这才明白原来时间是被无梦生暂停的，他们惊讶于无梦生神通的同时也终于摆正了自己的心态，他们对着无梦生的方向虚空一拜，然后随手将因为时间暂停而滞留空中的蛊虫全部清空，这些蛊虫最厉害的就是那副什么都能吃的牙口和什么都能消化的肠胃，以及能够免疫威压的特性，除此之外其自身防御弱的可怜，四人挥手之间便将这些蛊虫全部清除。

　　其实从这里就能够看出那块名为“暂时计”的怀表的厉害，记得当年上古之战中宇文拓对战鸿钧之时曾经以时间法则之力暂停时间，但是由于时间的暂停导致空气都成为极大的阻碍，而如今同样是时间暂停，但是多宝四人的行动却没有受到丝毫阻碍，这是因为时间暂停只是作用于有生命的生灵身上，而不是像宇文拓当年那般将一切都停止，单从这方面来说这块怀表比当年的宇文拓要厉害的多了。

　　言归正传，多宝四人清除完蛊虫之后知道时间紧急，估计无梦生暂停时间不会太久，于是他们立刻飞进刚才多宝打出的那个洞中，他们一路向下最终进到了巫皿的地下密室之中，而就在这时无梦生淡笑着收起了“暂时计”，然后打了一个哈欠转身进屋，不久之后从屋中传来一阵鼾声……

　　另一方面，就在多宝四人进入密室的同时，“暂时计”造成的时间暂停已经消失，巫皿刚刚回过神来就发觉自己派出去的蛊虫已经全灭，虽然巫皿很是惊讶但却没有太过在意，他只当是多宝四人用了什么厉害的绝招所致，并不知道就在刚刚时间暂停过。

　　多宝四人飞入密室之后一眼就看到了身披斗篷手拿拐杖的巫皿，他们一看之下脸色不好，倒不是说巫皿的修为超乎他们想象，事实上此时的巫皿不过准圣境中期的修为，比四人还低上一层，多宝四人脸色之所以变得难看，主要是因为此时巫皿的样子太……恶心了。

　　此时的巫皿只有头还基本维持着人形，看他身体的其他地方都绝对不会认为他是一个人……好吧，这话其实也不对，巫皿本来就不是人，他是巫……咳咳，言归正传，此时巫皿的身体自头部以下都已经被虫子代替，而且还不只是一种虫子，而是许多种虫子的集合体，具体的就不细说了，反正大家就往最恶心的方向想象就是了。

　　巫皿眼见多宝四人惊讶的模样，他狰狞的一笑，他那由无数虫子组合而成的身体一阵蠕动，最后化为一个枯瘦老头的身体，巫皿随手拿出斗篷披在身上，然后又拿出拐杖杵在地上，这才对着多宝四人冷笑道：“你们能够这么快消灭我的蛊虫，到是出乎我的意料，但是你们千不该万不该，不该这么贸然进入我巫皿的密室！”

　　说罢巫皿的身体竟然好似一摊烂泥一般垮塌，无数的蛊虫向着密室的各个死角散去，多宝四人立刻就要出手拦截，但是突然密室的地面一阵剧烈颤动，不只是地面，就连墙壁和天花板都在颤动，其实说是颤动也不合适，应该说是蠕动才对！

　　随着这股蠕动，整个密室的颜色渐渐变化，多宝四人这才发现，原来这座所谓的密室本身竟然是活物，是一只巨大的蛊虫体内，而多宝四人如今正在这只蛊虫的肚子里，只见这只蛊虫的胃壁之上分泌出墨绿色的胃酸，胃酸越来越多渐渐将多宝四人围住了，多宝随手拔下自己一根头法发扔进胃酸之中，只听一阵“刺啦”声后，那根头发已经溶解在了胃酸之中。

　　多宝四人终于不能淡定了，就连准圣境后期而且专修肉身的多宝的头发都能够溶解，这溶解力简直强的可怕，不过多宝四人并不太过担心，因为他们知道这应该就是巫皿最后的杀手锏了，只要解决了这只蛊虫，巫皿也就无处可逃了。

　　其实说实话巫皿犯了一个极大的错误，那就是不该将多宝四人收进这只蛊虫的胃中，《西游记》中有无数的经验告诫我们，千万不要让人进入你的胃中，不然下场绝对很惨，只见龟灵圣母突然现出真身，龟灵圣母人如其名，他她的真身就是一只巨龟，据说龟灵圣母体内还有一丝玄武血脉，说起来和金鳖岛那只老龟还算是远房亲戚。

　　龟灵圣母现出玄龟真身之后一张口将多宝三人吸入口中，然后玄龟真身开始急速变大，玄龟真身本就以防御力著称，即便是这只蛊虫的胃液短时间也难以融化玄龟真身的龟壳，随着玄龟真身越来越大，这只蛊虫的胃已经被其填满，完全没有丝毫空隙，但玄龟真身变大的趋势却没有丝毫的衰减，只听这只蛊虫悲鸣一声，然后便被玄龟真身硬生生给撑爆了，这个教训告诉我们，千万不要随便乱吃东西，因为有很多人……是被撑死的！

　　“啊……我可爱的小虫子！”不远处现出身形的巫皿正好看到了这一幕，他的愤怒就别提了，这只蛊虫跟随他有不少年头了，当年巫皿叛出巫族之前就已经有了这只蛊虫，由于这只蛊虫能够吞食并消化世间几乎一切的物质和能量，而且还能够不断生产出之前那种小蛊虫，所以一直被巫皿当做心肝宝贝，却不想这只牙口很好的蛊虫今日竟然被活活撑死，这对巫皿来说当真是一个不小的打击。

　　“呼……今日之仇我巫皿记下了，咱们以后慢慢算，截教！”巫皿恶狠狠地说道，说罢在再次化为无数蛊虫想要离去，却不想天空之中降下无数金光，这些金光化为监牢将巫皿的蛊虫全部阻拦住，不让它们逃窜，正是刚刚从龟灵圣母玄龟真身口中出来的金灵圣母所为，金灵圣母冷笑道：“以后……你已经没有以后了！”

　　这些蛊虫一见金灵圣母出现，立刻向着地下逃窜，却不想金灵圣母的金光监牢竟然也已经封锁地下，这一次巫皿当真是无路可逃了，巫皿一见如此重新操纵蛊虫凝为人形，他舔着那张老脸对金灵圣母献媚地笑道：“这位娘娘，小人知错了，小人保证从今以后隐居不出，绝对不会再出现在您的面前，您就饶了小人这一次吧。”

　　巫皿这次是彻底不要脸了，不过也只有巫皿这种能屈能伸的人才能够活的更久，只有活得久才能有报仇的机会，按理来说若是换作别人如此求饶，金灵圣母或许还真就答应了，但是放在巫皿身上却完全没用，而且即便金灵圣母答应，龟灵圣母和无当圣母也绝对不会答应，因为巫皿触犯了女子的一个禁忌。

　　众所周知女子一般来说都怕虫子等一些恶心的东西，这是人之常情，当然金灵圣母不是平常人，一般的虫子她并不害怕，但怕不怕是一回事，喜欢不喜欢却又是另一回事，而巫皿偏偏是玩虫子的，这可就触了在场三位女士的眉头，尽管巫皿再三保证自己绝对不会再次出现，但是三位女子除去他的决心却始终未曾变过。

　　“饶过你，休想！”金灵圣母断然拒绝道，一旁的龟灵圣母和无当圣母都赞同的点了点头，唯有多宝道人在心中暗叹，你说你玩什么不好，偏偏要玩虫子，这回完蛋了吧，这件事情给了多宝道人一个极大的启示，以后无论修炼什么功法绝对要把形象工程弄好，不然巫皿就是一个例子。

　　巫皿好不容易拉下老脸求饶，却不想金灵圣母三女竟然断然拒绝，这一下巫皿立刻恼羞成怒，巫皿突然暴喝一声，他的身体忽然变回那副虫子身体，与之前不同的是这一次巫皿的身体变得巨大无比，一只长达数万里的虫子突然出现在九黎城中，立刻压垮房屋无数，幸好几人之前交手产生的声音已经让附近的九黎百姓知道有高手在打架，他们早早的便已经在闻讯赶来的九黎高手帮助下撤走了，否则巫皿这一下恐怕九黎百姓将会死伤惨重。

　　巫皿突然暴增的提醒将金灵圣母布下的金光牢笼硬生撑爆，多宝道人见状双眉一皱，他身体猛然一震，只见多宝道人的体型也急速暴增至数万里，而且多宝道人的皮肤也在着变化之中渐渐化为金色，远远看去与佛门金身颇有相似之处，但这并非是佛门金身，而是道门秘术法相天地，至于这金色乃是多宝道人本体寻宝鼠皮毛的颜色。

　　变为数万里高的多宝道人双手带着无尽威势压向巫皿那虫子身体的头部，巫皿见状虫头一抬，用他那几乎能够咬碎一切物质和能量的牙齿咬向多宝道人的双手，多宝道人顺势双手一合，将巫皿的虫头抓在了手中，紧接着多宝道人猛地一用力，便将巫皿扔到了空中，巫皿那巨大的身躯腾空而起带起一阵上升风暴，将附近被他压烂的房屋残骸全部一起带上了天空。

　　“无当，交给你了！”多宝道人突然大喝一声，紧接着便急速向旁边躲闪，无当圣母此时已经飞到巫皿正上空，她看着下面不断升高的巫皿伸出右手食指，一个混沌之色的能量球出现在无当圣母指尖，随着无当圣母的法力不断汇聚，这个能量球迅速变大，最后竟然变得比巫皿的身体还要大，无当圣母眼见巫皿越飞越近，于是将手中的能量球对着巫皿扔了过去。

　　巫皿见状心中大震，要知道凡是能够和混沌沾上边的都绝对不是什么平凡的东西，如今这个能量球竟然是混沌之色，想来定是威力不凡，若是他被击中轻则重伤，重则直接陨落都有可能，一念至此，巫皿突然将自己那长达数万里的身体解散，无数的黑色蛊虫向着四面八方逃窜，巫皿算是明白了，自己今天是栽定了，但他并没有彻底放弃，只要有一只蛊虫能够成功逃出去，他就还有卷土重来的希望，但很可惜他想的太美了。

　　混沌色的能量球中突然发出无尽的吸引力，就好似一个巨大的黑洞一般讲四散逃窜的蛊虫全部吸入其中，根本没有一只能够逃得出去，紧接着能量球开始急速缩小，最后彻底消失在空中，巫皿……陨落！


第746章 铲除巫教 冰凤据婚

　　眼见天空之中的混沌色圆球消失不见，多宝四人终于松了口气，说实话这一战的艰难程度超出他们的预料，别看多宝他们好似很轻松的就将巫皿逼上绝路，但其实若非无梦生以“暂时计”相助，多宝四人恐怕此时依旧无法进入巫皿的密室之中，而且别忘了多宝四人可是通天教主的得意弟子，他们的修为还比巫皿高一级，但即便如此依旧是四人全部出手才搞定了巫皿，如此算来巫皿也已经是很强了。

　　多宝四人从天空之中缓缓落地，此时九黎的一些高手已经来到了这个广场，这里如今早已经不能被称作广场了，先是龟灵圣母从地下现出真身引发剧烈地震，然后又被金灵圣母的金光狂轰乱炸，最后还被巫皿和多宝两个数万里真身的冲撞，此时这里已经形成了一个深不见底的大坑，而多宝等人站立的地方则是大坑的边沿处。

　　“你们是什么人！”一个九黎准圣高手对着多宝四人问道，虽然是质问的一方但是九黎高手的额头之上已经冒出点点冷汗，他明白眼前这四人实力绝强，绝对不是他能够应付的，别看他此时问的好像挺横，但其实他心里也虚得很，多宝道人对着此人笑道：“贫道四人乃是截教弟子，奉颛顼帝之命前来九黎铲除为恶之徒。”

　　“奉……首领的命令？”那人将信将疑道，他乃是准圣高手，自然能够知道一些别人不知道的事情，比如颛顼对于巫教不满，打算借截教之力铲除巫教，但是具体的事情他知道的也不多，难道说眼前这四人便是颛顼请来的截教高手？抱着这种想法那人问道：“请问四位的道号是……”

　　“贫道截教教主上清灵宝天尊通天教主坐下大弟子多宝，这三位是贫道的师妹，无当圣母、金灵圣母和龟灵圣母！”多宝道人说道，那九黎高手显然也是见过世面的人物，他也曾听说过这几位截教顶尖弟子的名号，再对照一下传闻中他们的样貌和他们如今展现出的实力，这位九黎高手心中已经信了七分，虽然九黎巫人普遍排斥以妖族为主的截教，但是修为这位高手也不是不明事理之人，多宝四人刚刚帮助九黎解决一个大问题，这个时候他也不好露出恶意，他继续问道：“不知刚才与你们战斗的那只虫子是什么来历？”

　　其实这个问题才是他最关心的，既然多宝四人是颛顼请来的帮手，那么他们对付的自然就是那只虫子了，想到一个实力如此强大的家伙一直隐藏在九黎之中，想来定是不怀好意，身为一个九黎之人，他有责任弄清楚那虫子的来历，只听多宝摇头说道：“那虫子的来历贫道也是不甚清楚，但应该是巫族，因为贫道从那只虫子体内感觉到了那种巫族独有的煞气。”

　　其实那股煞气这位九黎高手也感觉到了，虽然他离得比较远，但由于巫皿没有刻意收敛气息，所以几乎整个九黎城中的高手们都感觉到了那股煞气，那股专属于巫族的煞气，别人就算是模仿也无法达到，但要知道九黎一向崇尚巫族，即便近年来随着颛顼入主九黎而略有转变，但是多年的习惯不是那么容易改变的，所以巫族在九黎之中依旧是非常崇高的象征，而巫皿的巫教也正是借助巫族的名声，才有了这么大的规模，如今突然得知在九黎之中图谋不轨的家伙竟然是巫族，这对于九黎之人当真是一个不小的打击。

　　“既……既是如此，那我……我先去安抚百姓，告辞了。”那个高手由于心绪不平导致说话都有些结巴，不过他还是明白如今什么才是当务之急，当务之急是安抚下九黎的百姓，以免有心人趁机煽动闹事，这人离去之后多宝四人眼见九黎事了，也就回转金鳖岛了，不过临走之前他们去拜访了一次无梦生，感谢无梦生对他们施以援手。

　　无梦生看着四人微微一笑，四人面上的傲气已经消失不见，这是一个好消息，看来经过了这次的事情，他们终于明白傲气可以有但不可以过分的意义，这对于他们的未来有着不小的帮助，无梦生对四人笑道：“你们不用谢我，我也只是受你们老师通天所托照顾你们而已，要谢你们就谢你们老师吧，好了闲话少叙，你们老师也该等着急了，我就送你们一程吧。”

　　无梦生说罢随手一挥，多宝四人只觉得眼前一花，然后他们就出现在碧游宫前的广场上，看着近在眼前的碧游宫，多宝四人在心中再次将无梦生提升了一个层次，能够无声无息将他们送入圣人道场所在的金鳖岛，这种实力寻常至圣都做不到，看来这位无梦生在至圣之中也是高手之列。

　　多宝四人倒是没有将无梦生的身份往圣人上面想，而仅仅以为无梦生是至圣，说到底还是因为他们知道的秘密太少，或者说他们被鸿钧那所谓的“天道之下圣位有七”的消息给迷惑了，世人皆以为“天道无情”的鸿钧道祖不会骗人，却不知正是这位鸿钧道祖撒下了一个改变整个洪荒的滔天大谎，也使得世人以为圣位不过就是那么几尊而已，而三清、女娲、接引准提等人虽然知道其中内幕……但他们会说吗？

　　好了，现在让我们把目光返回到九黎之中，由于当日巫皿化身的大虫子很多人都看到了，由于巫皿没有刻意隐藏自身的煞气，所以很多高手都察觉了巫皿巫族的身份，也不知道是哪个高手说漏了嘴，总之没过多久几乎九黎所有的百姓都知道了那只大虫子是巫族之人，来九黎是有什么阴谋。

　　虽然九凤及时出面澄清说“那只大虫子名为巫皿，原是大巫相柳麾下大祭司，如今已经叛逃，却不想躲在九黎之中”，但是巫族的形象在九黎之中急速下滑却也是不争的事实，九凤眼见于此干脆眼不见心不烦，和无梦生告辞之后连颛顼的面都没见，直接起身返回了巫界，至此洪荒之中巫族的身影彻底消失了。

　　由于九凤离去，再加上姜吼本就有意将九黎并入人族，而如今又发生了这么档子事情，一时间九黎百姓的思想竟然开始向着人族一方倾倒，特别是当颛顼宣布那只名为“巫皿”的大虫子竟然就是巫教的幕后黑手，更是让九黎内部偏向人族的氛围达到巅峰，眼见民心可用颛顼当即宣布九黎部落并入人族，封地暂时保持不变。

　　自此独立了上万年的九黎部落终于归入人族序列之中，这可是轩辕都没能做到的事情，一时间颛顼的声望大增，世人都在称颂颛顼的智慧，而在某个酒楼之中品尝美酒的玄嚣听到此事之后微微一笑，他喃喃道：“颛顼这小子挺能干的吗，如此一来我便彻底放心了。”

　　“既然你彻底放心了，是不是可以跟我回不死火山了呢？”坐在颛顼对面的一位少女冷冷地说道，只见这位少女一头冰蓝色长发，身穿蓝色冷焰凤凰裙，虽是一位美人，却给人一种冰山之感，而且从女子刚才的话中不难听出，此女竟然是凤凰族人，看她这身打扮应该是冰凤一脉无疑。

　　凤凰族中并不只有火凤凰一种，而是有着许多的种类，但由于火凤凰的数量最多，而其他类型的凤凰甚少出现在世人面前，这才使得世人以为火凤凰便是凤凰，而这位女子所属的冰凤一脉便是甚少出世的那种。

　　冰凤一脉只有女子，所以后面并没有那个凰字，冰凤一脉的出生本身就具有极大的运气成分，要知道冰凤的父母并不一定是冰凤，更多的却是两只火凤凰生下一只冰凤，要知道凤凰之火乃是极阳之火，与冰凤自身的性质可谓截然相反，两只火凤凰怎么就能生出冰凤呢？这就不得不赞叹世界之大，无奇不有了。

　　一般来说两只火凤凰的结合就好比是加法，两只越强的火凤凰生下的孩子越有天赋，但当两只火凤凰的实力达到某个界限之后，他们结合所生下的孩子就会有一定的可能性出现冰属性，简单来说就是物极必反，两股极为强烈的火焰结合结果突破了临界点产生了冰，这便是冰凤的由来。

　　至于为什么冰凤只有女子，说实话谁也搞不清楚其中的原由，只当这是天道的限制吧，因为若是世间有冰凰的存在，那么冰属性的凤凰就能够自主繁衍后代，而不是依靠那极小的变异几率，如此一来冰凤甚至可能会压倒火凤凰一头，而火凤凰才算是凤凰的正统，或许是为了维护火凤凰的正统地位，所以天道才限制了冰凰的出现吧。

　　言归正传，如今坐在玄嚣对面的这位女子乃是凤凰二祖之女，也是凤凰族第一位冰凤，她的名字就叫做冰凤，说起来这位冰凤妹子早在太古时期便已经出世，但是我们都知道但凡是和“第一”这种字眼沾上关系的存在都极不简单，冰凤也是一样，冰凤出生之时带有无边寒气，这股寒气之强竟然连不死火山的火焰都压制不住，最后甚至于冰凤自己也被自身的寒气冻结。

　　由于当年凤凰二组本打算以南明离火融化冰块，但是噬天阻止了他们，噬天告诉凤凰二祖此女姓名无忧，而且在冰中修炼对她益处极大，凤凰二祖听到噬天的解释也就止了融冰的心思，从那以后冰凤一直在冰中潜心修炼，直到不久之前才彻底掌握住这股力量破冰而出。

　　由于长时间被封在冰中，失去了与人交流的机会，导致冰凤的面部表情有些失灵，简单来说就是冰凤面瘫了，不过这种面瘫并非永久，随着与人交流次数的不断增多，冰凤总有一日能够恢复正常，当然那肯定不是现在，所以现在的玄嚣只能面对着一张冰山脸的冰凤摇头苦笑道：“冰凤姑娘，你让我跟你回不死火山，总要先告诉我为什么吧！”

　　事实上这位冰凤已经跟着玄嚣好多天了，她每次见到玄嚣就问他：“你愿不愿意跟我回不死火山。”至于其他的不论玄嚣如何追问她就是不说，玄嚣也一再表示：“我和你回去没问题，但你要先告诉我为了什么。”一个不说，一个老问，两人就这么僵持了下来，一直到了今天还没结果。

　　“你……你就说愿不愿意就行了，其他的不用问！”冰凤说着脸庞之上泛起淡淡的红色，这是这么多天以来冰凤脸上第一次有反应，之前冰凤面瘫让玄嚣无法看出她的内心变化，如今冰凤终于有了面色变化，玄嚣一看心中就有了计较，他淡笑道：“冰凤姑娘让我和你回不死火山，不会是为了……呵呵。”

　　“为了什么。”冰凤口气冰冷地说道，同时玄嚣察觉到冰凤身上法力开始涌动起来，很显然若是玄嚣答得不好，冰凤定会立刻出手，对此玄嚣不以为意，他依旧笑道：“不会是为了……让我娶你吧！”

　　说罢玄嚣立刻身形一闪离开座位，只见玄嚣原本坐着的凳子如今已经被冰冻结，随着小风一吹，凳子竟然化为了冰粉飘散在空中，闪到一旁的玄嚣心中暗道厉害，幸好冰凤理智未失，否则恐怕方圆百万里之内将化为一片冰之死地，除了他玄嚣之外几乎不可能有人活得下来。

　　冰凤这次出手之后心情好了许多，她身上原本激荡的法力也再次沉静下来，玄嚣见状随手招来一个凳子重新坐下之后对着冰凤笑道：“看来是我猜对了，不过冰凤姑娘好似不远与我玄嚣成婚，既然如此又为何非要让我去那不死火山呢？”

　　“为了让你和母亲说清楚！”冰凤冷淡地说道，玄嚣一听这话心中立刻就有了大致的过程，如果他猜的没错应该是冰凤的母亲，也就是凤凰二祖之一的祖凤有意招他为婿，并且让当事人之一的冰凤来请他去不死火山，但是冰凤不愿意和他成婚，所以才一直没有告诉他去不死火山所为何事，只要玄嚣一不耐烦拒绝了，那么她就可以回去告诉祖凤玄嚣不愿意，到时候即便祖凤要追究，也是去追究玄嚣的责任，与她冰凤无关。


第747章 不死火山 凤凰心火

　　“自然是要说清楚。”玄嚣眼睛一转便计上心头，他对着冰凤笑道：“冰凤姑娘如此美丽，我玄嚣何德何能能娶到冰凤姑娘为妻，所以我必须去不死火山说清楚，无论如何我都要多出聘礼，以隆重排场将冰凤姑娘取回来，哈哈哈……”

　　“你……”冰凤指着玄嚣一时间不知该说些什么，显然冰凤被玄嚣气得不轻，但就连她的冰山脸上都涌现一抹潮红之色，这并不是羞的，而是被气的，说实话若非她没有把握干掉玄嚣，恐怕杀人灭口的心都有了。

　　冰凤如今的修为是准圣境后期，比玄嚣还要高上一级，但问题是冰凤被冻在冰中无数年，与人动手的经验可以说是没有，而玄嚣可以称得上是身经百战，而且玄嚣悟剑四百年而剑法大成，他身上无意间散发出的剑意竟然能够给冰凤一种极为危险的感觉，正是因为这个感觉，冰凤才不敢直接出手对付玄嚣。

　　玄嚣眼见冰凤被自己激住，脸上的笑容更加浓郁，说实话玄嚣对冰凤说的话也不全是戏弄，其中也有玄嚣的真心，要知道冰凤如此美女，有几个男子见了能不动心，即便是玄嚣都无法免俗，只不过玄嚣不喜欢冰凤那张冰山脸，所以才总是出言相激，他为的便是想要看看冰凤愤怒的样子，美女发怒也是别有一番滋味呀！

　　“冰凤姑娘，玄嚣我当真是心潮难耐，这就先走一步了！”说罢玄嚣随手放下酒钱，然后化作一道金光向着不死火山方向飞去，冰凤见状恼怒的一跺脚，然后也急追而去，冰凤修为毕竟在玄嚣之上，而且凤凰族作为飞禽之尊，本就极为擅长飞行，很快的冰凤就追上了玄嚣，然后对着玄嚣发出了攻击。

　　冰凤主动攻击早在玄嚣意料之中，就在冰凤发出攻击的同时，玄嚣也出手反击，两人在空中你来我往打的好生激烈，不过仔细一看就会发现两人都明显手下留情，冰凤一直只是不断发出寒气攻向玄嚣，并未使用什么灵宝，而玄嚣也只是引导冰凤的寒气还击，腰中宝剑也未抽出，两人就这么打了一会儿之后同时停下手来。

　　“冰凤姑娘气消了吗？”玄嚣对着冰凤笑道，冰凤依旧是一张冷脸，不过相较于之前来说已经略显柔和，冰凤这次突然出手其实就是为了试探玄嚣的实力，若是玄嚣实力太差，她完全可以以“玄嚣其人名不副实”为由据婚，如今看来玄嚣实力确实不差，虽然两人都有留守，但是对方的大致实力还是能够估量的出来，此时的冰凤心中对于玄嚣竟然有了一点小小的肯定，当然距离同意玄嚣做她的夫君还有很长一段距离。

　　“回不死火山！”冰凤说罢也不看玄嚣一眼，直接朝着不死火山方向飞去，不过相比于方才她追赶玄嚣的速度，如今的速度当真是慢的可以，玄嚣见状呵呵一笑，然后飞身追了上去，两人原本就在南疆地界，距离不死火山并不算很远，没过半个月两人就到了不死火山的范围之内。

　　不死火山名为山，其实范围极大，除了不死火山本体之外还囊括了附近数千万里的地方，凤凰族的族人平日里居住在山脚之下，只有他们需要闭关的时候才会经过位于不死火山火山口处的凤凰殿进入不死火山内部，而凤凰殿便是凤凰二祖平日居住之地，也是玄嚣和冰凤的最终目的地。

　　在冰凤的带领之下两人一路畅通无阻的来到凤凰殿，此时凤凰殿中祖凤已经等待两人多时了，冰凤带着玄嚣进入凤凰殿后对着祖凤行了一礼便冷冷的站在一旁，祖凤看到冰凤如此做法，眼中闪过一丝无奈之色，不过祖凤马上调整好了心态对着玄嚣笑道：“想来你便是玄嚣了。”

　　“小婿玄嚣见过岳母大人。”说罢玄嚣对着祖凤就是三拜，祖凤毕竟是见惯了大场面的人，什么情况她没有遇到过，祖凤只是微微一愣之后便微笑着点了点头，同时她的目光向着冰凤一看，却发现冰凤面上竟然带起一抹淡红，而且她并未出言训斥玄嚣，祖凤心中一定，看来此事有戏。

　　“冰儿，你先回去休息吧。”祖凤对冰凤说道，冰凤微微点头之后走出凤凰殿，经过玄嚣身边的时候她突然瞪了玄嚣一眼，玄嚣回了她一个灿烂的笑容，冰凤虽然心中气恼，但是也知道现在不是和玄嚣算账的时候，只好强压怒火走出凤凰殿，将两人之间的互动收入眼底的祖凤也是微微一笑，看来这两人有向欢喜冤家发展的趋势呀，这样……倒也不错。

　　“玄嚣，你可知我为何让冰凤找你来不死火山吗？”祖凤问道，玄嚣笑道：“据冰凤姑娘所说，祖凤大人这次招玄嚣前来，应该是想要让玄嚣迎娶冰凤姑娘，对吧！”

　　“正是如此。”祖凤点头说道：“我那女儿刚一出生便被冰封，直到不久之前方才破冰而出，如今算来她也已经老大不小了，我自然要为她找一门合适的亲事才是，所以我遍观洪荒英才，洪荒之中有能力的青年才俊有很多，但他们基本都已成家，有才能却又没有成家的很少，而在这些人之中我选中了你，玄嚣！”

　　“能被祖凤大人看重，当真是玄嚣的荣幸。”玄嚣淡笑道，他知道祖凤说的轻巧，其实她的选择定不只是她说的这么简单，祖凤身为凤凰族的族长，自然要为凤凰族的未来考虑，即便是嫁女儿也一定会找一个门当户对的对象，而不会像祖凤所说觉得冰凤老大不小才会急着为她挑选夫君，毕竟洪荒之中年龄这种东西最是不值得担忧。

　　说起来玄嚣和冰凤当真算得上是门当户对，冰凤是凤凰二祖之女，而玄嚣是人皇轩辕之子，又曾经当过人族帝王，还是如今人族帝王颛顼的大伯，说起来玄嚣身份还要高上一点，而且两人修为基本相当，虽然玄嚣比冰凤修为低一级，但是有着先天道体的玄嚣修炼速度不是冰凤能够相提并论，只要给他一点时间追上甚至于超过冰凤也不是什么难题，如此看来祖凤要让玄嚣成为她的女婿，也并不是乱点鸳鸯谱呀！

　　“额……不知祖凰大人现在何处？”玄嚣突然问道，凤凰族一直是凤凰二祖当家，这是人尽皆知的事情，虽然世人常说“男主外，女主内”，但是为女儿选夫君这么大的事情祖凰竟然都不出面，这就有些说不过去了吧，听到玄嚣的问话原本还满面笑意的祖凤脸上立刻变得有些不大好看，她微微一叹之后说道：“并非我夫君不想出来，实在是他……他旧伤未愈呀！”

　　当年龙凤大战之中祖凰被祖龙重创差点身陨，后来虽然避过了身陨之危，但是却伤势却一直没有好利索，每过几千年便会复发一次，而每当祖凰旧伤复发的时候，他就要到不死火山之中闭关疗伤，这一次玄嚣到来正好赶上祖凰再次伤势复发，所以他才一直没有出面，了解了事情原由的玄嚣眉毛一挑，他心中暗道：“或许祖凤在这个时候为女儿找夫君，与祖凰的伤势恐怕不无关系呀！”

　　“有什么问题你就问。”祖凤看出玄嚣面色有异，心知他定是有问题不好问出口，于是如此说道，玄嚣一听心中一定，他缓缓问道：“敢问祖凤大人，此时为冰凤姑娘寻找夫君，而且选择的还是我玄嚣，这其中是否与祖凰大人的伤势有关呢？”

　　“你……唉，果然如无梦生所说瞒不住你呀！”祖凤先是一惊然后又叹道，却不知她此话一出玄嚣也是一惊，因为祖凤刚才说出了无梦生的名字，无梦生此人玄嚣也有耳闻，据传此人与素还真并称为“隐世三贤”，在九黎之中颇有威望，如今是自家侄儿颛顼身边首席谋士，却不想他竟然与祖凤认识，而且听祖凤的口气，恐怕对无梦生颇为信任，玄嚣心中惊讶之下不禁问道：“不知祖凤大人口中的无梦生，可是那位位列‘隐世三贤’之一的无梦生吗？”

　　“正是他。”祖凤点头应道，无梦生乃是噬天的马甲化身，这件事情虽然知道的人不多，但祖凤身为噬天手下心腹高手，自然属于那一小撮人之列，噬天、苍天和华夏三位大佬化身“隐世三贤”现身洪荒之事，祖凤虽不敢说知道的一清二楚，但她还是大致知道一些，其中就包括自家大佬化身无梦生，而华夏化身素还真等等。

　　“不知贤者无梦生与您说了些什么呢？”玄嚣问道，在得知无梦生竟然认识祖凤之后，玄嚣在说他的名字之前也下意识的加上了贤者一称，因为能够与祖凤相识，说明无梦生至少是龙凤大战之前便已经出世的人物，而且能够得到祖凤信任，想来当年他的身份就已经不低了，也就是说无梦生乃是大前辈，加一个贤者的尊称乃是后辈对前辈的尊敬，就好像玄嚣称呼祖凤为大人一般。

　　“无梦生告诉我，你的体内有一抹凤凰心火，可治我夫君祖凰的伤势！”祖凤说道，玄嚣面色微动，他虽然不清楚凤凰心火是为何物，但是玄嚣知道祖凤所言非虚，此时祖凤继续说道：“当年龙凤之战，我夫君祖凰被祖龙重创，致使他的心头之火受损，心血大量流失，这才使得旧伤一直无法痊愈！”

　　玄嚣心中暗道难怪，凤凰族的痊愈能力本就十分强悍，特别是凤凰族自身还有着“凤凰涅槃”这种本命神通，按理来说祖凰即便受伤再重，这么多年过去了也早就应该康复了才是，原来是祖凰心火受损，那就难怪了。

　　心火顾名思义乃是心头的火焰，心火虽然名为火焰，但是却没有实质，平日里心火一般都储存在心脏最中间的心血之中，若是放在平常人身上，别说是心火受损了，即便是心火出现一点点的波动，让人的心脏暂时停止跳动，也就是祖凰修为高强才能够压制住这伤势，但想要治愈却也不是那么容易的事情。

　　“以我夫君如今的情况，想要让他痊愈只有两个方法。”祖凤面色忧愁地说道：“其一便是舍弃如今的肉身，重新凝聚新的身体，但是……此法不可行呀！”

　　祖凤没有说此法为什么不可行，玄嚣也很识趣的没问，因为他知道能够让祖凰宁愿忍受旧伤的反复折磨而不舍去肉身，其中定是有着极大的原因，说不得还会涉及到凤凰族的机密，祖凤不主动告诉他，他也不好直接去问，祖凤接着说道：“其二便是找寻到我夫君散落的心火，重新融入他的体内。”

　　“这……心火还能找回来？”玄嚣疑惑的问道，祖凤摇头说的哦啊：“若是放在别人身上自然不行，但是放在我夫君身上却可以，因为我夫君的心火之中也蕴含了我凤凰族‘凤凰涅槃’的能力，没过一段时间便会依附在某人身上重新现世，当年人族地皇之女凤曦出世之时有百鸟朝之，我们以为那摸心火依附在凤曦体内，但是我们猜错了，当日的情景是因为凤曦乃是太阴之女，而不是因为有凤凰心火依附于她。”

　　“而我出生的时候也有类似的异象，而我是男子，不可能是太阴之女，所以您认为那抹凤凰心火依附在我体内？”玄嚣问道，祖凤点了点头说道：“不错，所以我让冰凤将你带到不死火山，若是你愿意贡献出那抹凤凰心火我凤凰族绝不会亏待于你！”

　　“您所谓的不亏待……不会就是将冰凤姑娘嫁给我吧！”玄嚣惊讶的问道，祖凤一脸“正是如此”的表情点了点头，玄嚣顿时陷入思索之中，说实话凤凰心火对他用处不大，用来换取一位美娇娘也并不算亏，特别是这位美娇娘才貌双全，但问题是……冰凤愿意吗？


第748章 关系改善 高手如云

　　“嘶……可否让我考虑几日？”玄嚣思索之后问道，祖凤也没想要立刻得到结果，玄嚣的做法也在她预料之中，祖凰这抹凤凰心火都已经丢了这么多年了，也不在乎这几日的功夫，所以祖凤当即便答应下来，并且让人给玄嚣安排住处，说起来也不知是不是祖凤有意为之，玄嚣的住所竟然就在冰凤的隔壁。

　　冰凤此时正站在自家门口，眼见玄嚣到来她冷哼一声然后转身进屋，玄嚣尴尬的摸了摸鼻子之后走进自己的暂时住所之中，说是暂时住所，但其实也是一座不小的宫殿，毕竟凤凰族财大气粗，无数年积攒下来的财富可不是放着看的，玄嚣走进宫殿之后随眼一扫便满意的点了点头，不得不说凤凰族的待客之道确实不错，这座宫殿虽然不是很大，但是各种设施却非常齐全，即便是很喜欢挑刺的客人也很难找出不满意的地方。

　　玄嚣迈步来到书桌坐下，双手抱在胸前陷入了沉思之中，说实话这一次凤凰族之行的重要程度超乎玄嚣预料，他更加没有料到自己体内竟然有着属于祖凰的一抹凤凰心火，更美料到的是祖凤提出的补偿条件，竟然是将她的亲生女儿嫁给自己，这种做法至少玄嚣自己做不出来。

　　不过玄嚣换位思考一下却也能明白祖凤为什么这么做，因为祖凤除了是冰凤姑娘的母亲，更是凤凰族两位族长之一，她思索问题的时候并不能只是考虑自己女儿的感受，还要考虑到凤凰族的未来，从祖凤的角度来说自己献出凤凰心火之后与冰凤结婚是一个很好的结果，如此一来祖凰能够痊愈，女儿冰凤也能够得到一个不错的夫君，更重要的是这次联姻可以极大的将凤凰族和人族扯上联系，若是将来人族成为天地主角，那么凤凰族自然也能够得到不少的好处，这可谓是一举三得。

　　而站在玄嚣的角度来讲，虽然玄嚣失去了凤凰心火，但是那抹凤凰心火在他体内这么多年根本没有发挥过多少用处，给出来也不亏，而且还能够换得冰凤如此美丽的一位妻子，从某些方面来说反倒是玄嚣赚了，虽然玄嚣明白这一点，但是他也同样明白祖凤的算计之中有一个巨大的纰漏，那就是她忽略了冰凤的感受。

　　冰凤虽然是凤凰二祖的女儿，但是由于从小便被冰封，而她破冰出世的时候却已经长大，所以凤凰二祖对于冰凤来说虽然是父母，但其实更像是两位熟悉的陌生人，而且由于冰凤长时间被冰封，导致祖凤在算计某些事情的时候会下意识忽略她，比方说这一次祖凤就忽略了冰凤的感受，祖凤这种几乎可以算是卖女儿的做法，也不知道冰凤会是怎么个想法。

　　玄嚣越想越觉得不能这样下去，他有必要找个机会分别跟冰凤和祖凤谈一谈，若是冰凤嫁给自己不是出资本心而是源于交易，那么总有一天婚姻会变成祸根，他不得不防，而祖凤这种无视女儿感受的做法也容易招致祸端，这个问题若是不能解决，他宁愿白送凤凰心火也绝对不要这门亲事！

　　既然决定谈谈，自然也要有个先后顺序，玄嚣几经思量之后决定先找冰凤谈谈，冰凤毕竟是这场“交易婚姻”的当事人，先找她谈是最好的选择，不过让玄嚣意想不到的是他刚来到冰凤宫殿门口就吃了一个闭门羹，任凭玄嚣费尽口舌冰凤就是不开门，弄得玄嚣很是无语，无奈之下玄嚣只好将目标转向祖凤。

　　玄嚣来到凤凰殿的时候，祖凤正在与人商议要事，玄嚣隐约听见类似于“婚礼……隆重……准备”等等字样，很明显祖凤已经认定玄嚣定会答应下来，所以早早的就让人开始准备婚礼了，或许是因为讨论的太过深入，导致玄嚣来到凤凰殿门口的时候，祖凤才察觉到玄嚣的到来，她认为定是玄嚣已经考虑好了，于是对着那几人说道：“你们快去准备吧！”

　　“是！”那几人领命退下之后玄嚣迈步进殿，祖凤一见玄嚣进来便笑道：“玄嚣你如今来找我，想来定是已经有了答案，对吗？”

　　“不，我尚未决定。”玄嚣摇头说道：“玄嚣此来只是想要询问祖凤大人一事而已。”

　　“哦……不只是何事？”祖凤听闻玄嚣并未作出决定心中微微失望，但她好歹也是见惯各种情况的人，她很快便调整好心态，只听玄嚣皱眉问道：“不知祖凤大人才决定让我迎娶冰凤姑娘的时候……有没有考虑过冰凤姑娘的感受呢？”

　　“这……”祖凤眉头一皱，确实她并未考虑过这个女儿的感受，当时她还不觉得，但如今玄嚣点了出来她才终于察觉到不妥之处，玄嚣眼见祖凤停顿就知道自己猜对了，祖凤并没有考虑过冰凤的感受，玄嚣继续说道：“或许在祖凤大人看来玄嚣和冰凤姑娘的婚姻对双方都有好处，但是……冰凤姑娘也会这么看吗？他会愿意和我这样一个认识都不到一个月的人成婚吗？”

　　“……我们亏欠她很多，却又不知道该如何弥补……罢了。”祖凤长叹道：“玄嚣，你和冰凤之事就此作罢，若是你愿意将凤凰心火交给我，你可以任意提出条件，若是你不愿意……我也不会逼迫你……你先回去吧。”

　　玄嚣对着祖凤微微行礼之后转身就要离去，当他走到凤凰殿门口的时候却突然停住脚步，他转身对祖凤说道：“或许祖凤大人应该去找冰凤姑娘好好谈谈心才是，如此才能够让冰凤姑娘知道……您是爱她的呀！”

　　说罢玄嚣走出凤凰殿返回自己的住所，其实刚才玄嚣最后那句话也属于是突发奇想，因为玄嚣隐约察觉或许祖凤并不是没有考虑到冰凤的感受，相反祖凤内心之中或许一直对于这个女儿有所愧疚，所以才想要给她找一个合适的夫君，只不过她选中的偏偏是身负凤凰心火的玄嚣，而且在这之前祖凤并未告诉冰凤她的想法，这才使得祖凤的这次弥补看起来好似是一场充满了交易氛围的婚姻，说到底还是沟通不足呀！

　　玄嚣离去之后祖凤一人坐在凤凰殿中面无表情，良久之后她微微苦笑道：“这一次倒是被一个小辈说教了……”

　　“他说的没错，你确实应该找冰凤那个丫头好好谈谈心！”一道白光闪过，无梦生出现在凤凰殿中，祖凤一见是无梦生到了立刻起身相迎，无梦生随便挥了挥手示意不用多礼，他上下打量了一下祖凤之后笑道：“想不到平日里思绪周密的祖凤竟然会犯如此低级的错误……这就是所谓的关心则乱吗？”

　　“陛下，我……”祖凤刚想要分辨，却发现自己没什么好说的，正如所说祖凤这次是关心则乱，正是想要补偿冰凤才弄出这种乌龙，不但没有弥补双方的裂痕，反而将这裂痕越拉越大，一时间祖凤也不知道该说些什么，只能选择沉默，无梦生见此微微一笑。

　　自从当年祖凰心火缺失之后，祖凤一直在设法寻找祖凰散落的心火，但是多方寻找却没有结果，深感无奈的祖凤在不久之前终于求到了无梦生哪里，无梦生当时便将祖凰的心火依附在玄嚣身上的消息告诉了她，并且告诉她玄嚣与冰凤有姻缘，具体的让她自己把握，却不想竟然会搞成这样，不过话又说回来了，无梦生当真没有预料大如今的局面吗？

　　当然不可能，无梦生好歹也是凶皇噬天的化身，虽然没有噬天本尊那般强大，但是预知道一些不太重要的未来还是很轻松的事情，既然无梦生早就已经知道会发生这种事情，为什么不提醒祖凤注意呢？因为无梦生发现无论他提不提醒，事情的结果都没有太大的差异，冰凤和玄嚣总是会结为夫妇，而冰凤也总有一日会明白祖凤的苦心，只不过是时间早晚的问题而已。

　　那么无梦生现在来到凤凰殿又是为了什么呢？因为无梦生突然想起一个很重要的问题，人族五帝的第二位如果他没有记错的话应该名为帝喾，乃是玄嚣之子蟜极的儿子，换句话说也就是玄嚣的孙子，如今颛顼已经登基，若是不能在他退位之前，让帝喾得到足够的功绩和威望，恐怕五帝之位会有变动，但问题是如今别说帝喾了，就连他老爹蟜极都还没影呢，甚至于玄嚣都还没有结婚，这样一算无梦生就有点坐不住了。

　　玄嚣娶妻往小了说是为了他个人幸福，往大了说可以维护人族的历史不脱离噬天和华夏的掌控，所以于公于私无梦生都觉得他有必要帮玄嚣一把，让他赶快把这个婚给结了，这才有了无梦生此次来到凤凰殿，只听无梦生对祖凤说道：“玄嚣和冰凤的婚事事关重大，绝对不能够拖延，我的意思是让他们尽快结婚，你意下如何？”

　　“陛下，这……有些不妥吧。”祖凤有些为难地说道，无梦生自然知道祖凤是什么意思，他抬手阻止祖凤继续说下去，然后微微一叹道：“你所想的我全都知晓，我也知道这属于是你们的家事，我本不该多言，但我却要劝你一句，这种事情最好快刀斩乱麻……”

　　“……我明白了。”祖凤点了点头，当天晚上祖凤去了一趟冰凤的住所，没有什么人知道他们谈了些什么，只不过当晚之后玄嚣明显发现祖凤和冰凤的关系有所改善，虽然并不很明显，但是足以让玄嚣惊讶了，他没想到祖凤如此雷厉风行，白天刚刚说完晚上就找女儿谈，当然这是因为玄嚣不知道无梦生的存在，若是知道他估计不会太过惊讶。

　　也不知道祖凤和冰凤说了些什么，总之原本见到玄嚣就甩脸子的冰凤，如今竟然偶尔能够露出淡淡的微笑，当然这所谓的微笑只是玄嚣自己觉得，冰凤顶多是见到他的时候勾一勾嘴角，幅度绝对不超过一度，但对于玄嚣来说已经算是很大的好消息了，这至少代表冰凤不再敌视自己，总是被一位美女敌视对于男人来说并不是件有趣的事情。

　　三日之后祖凤再次在凤凰殿召见玄嚣，这一次不像上次那样随便，而是摆足了凤凰族的排场，凤凰族之中除了一些闭关修炼的高手之外，基本上有些身份的凤凰族高手都到了，玄嚣一进凤凰殿最先看到的是两排站着的凤凰族准圣，玄嚣随眼一扫至少有两百以上，这还只是目前没闭关的，闭关在不死火山之中的还不定多少呢。

　　不过这些准圣虽多，但都是准圣境初期而已，真正的凤凰族高手还在后面，随着玄嚣缓步前行，他不断的打量着这些高手，只见那些准圣境初期的高手后面站着三十来位高手，这些高手个个都是准圣境中期，这些才是凤凰族的真正高手群，而这三十来位高手之后站着五个人，这三人就连玄嚣都看不透他们修为，很明显是准圣境后期的高手，也是凤凰族的战略性力量。

　　再往后一位白衣男子和一位黑衣女子，看他们站着的位置玄嚣就知道这两位定是准圣境巅峰的高手，如果玄嚣没有猜错的话，那位黑衣女子应该就是自家老师凤曦的师傅黑凰，一位明明是凤却以凰为名的高手，而另一位便是白凤了。

　　当然这些都不是玄嚣特别关心的事情，玄嚣虽然心中思绪万千，但脚下步伐丝毫不乱，最终玄嚣来到了祖凤面前，此时祖凤坐于主位之上，冰凤站在祖凤身侧，玄嚣来到祖凤面前之后行了一个大礼，祖凤点了点头之后说道：“玄嚣，你来到凤凰族已经三日了，不知道你考虑的怎么样了？”

　　“祖凤大人，玄嚣已经考虑清楚，玄嚣……愿意将凤凰心火贡献出来！”玄嚣坚定地说道，就在此时异变突生！


第749章 玄嚣大婚 帝喾降世

　　就在玄嚣说出愿意的瞬间，不死火山之中突然传来一声凤鸣之声，紧接着一道火红色的身影从不死火山之中激射而出，其威势之大让凤凰殿都为之一颤，虽然这异变来的很突然，但是包括祖凤在内的所有凤凰族高手全都面露喜色，只见这道火红色身影落到凤凰殿中，玄嚣定睛一看竟是一个男子，祖凤见到这个男子惊喜道：“夫君，你出关了！”

　　紧接着玄嚣感觉到体内一股极为灼热的力量突然涌现，并且在他的胸口处不断汇聚，从外面来看玄嚣的胸口处就好似有一个小太阳在燃烧，玄嚣见状心中一惊，但紧接着他便明白，这一定就是隐藏在他体内的凤凰心火，这团心火定是感受到了祖凰的气息，所以想要脱离他的身体，回归到祖凰那里。

　　玄嚣当即放开自己胸前的各处窍穴，只见丝丝缕缕的凤凰心火从玄嚣胸前各处窍穴飞向祖凰的心脏部位，这个过程很短暂，几乎只是一瞬之间，失去了凤凰心火的玄嚣并未感觉到有什么异常，而另一边凤凰心火回归身体的祖凰面色一阵红润，良久之后祖凰换换突出一口白中带红的浊气，至此困扰祖凰数个元会的旧伤终于被彻底化解。

　　“恭喜族长旧伤痊愈！”凤凰族一众高手欣喜地说道，祖凰面泛喜色的点了点头，他看着玄嚣微微一笑，然后走向凤凰殿上剩余的那个主位之上坐下，祖凰面带笑容的扫视了一眼众人，最后将目光停止在玄嚣身上，祖凰笑道：“你便是玄嚣吧！”

　　“我正是玄嚣。”玄嚣淡笑道，祖凰打量了玄嚣一会儿之后满意的点了点头，他看得出虽然如今玄嚣的修为只是准圣境中期，但是玄嚣却潜力巨大，未来的前途不可限量，祖凰笑道：“不错，可以当我的女婿！”

　　“小婿拜见岳父大人！”玄嚣听得祖凰此话立刻下拜说道，他这么干脆倒是让祖凰一愣，也让其他人为之一愣，他们没想到玄嚣竟然如此干脆，不过祖凰立刻就回过神来，他起身扶起玄嚣，然后立刻宣布：“告诉所有的族人，冰凤公主将在一年之后嫁与人族玄嚣为妻，让族人们好好准备！”

　　“是！”众人齐声应道，接下来的一个月凤凰族格外的热闹，自从龙凤大战之后凤凰族退隐不死火山，由于祖凰旧伤一直未愈所以祖凤也没心情办什么庆典，如今祖凰彻底康复再加冰凤出嫁，双喜临门之下自然要大办一次庆典。

　　玄嚣即将结婚的消息传到人族，颛顼得知这个消息之后很是欣喜，这个为他付出许多的大伯如今终于要成家了，颛顼自然要有所表示才对，颛顼立刻从人族密库之中挑选出足够分量的贺礼，请无梦生为使者送往凤凰族，并且表示婚礼当日他定会亲自前往道喜。

　　与此同人族各个部落也都派人送上贺礼，而那些与凤凰族交好的种族也都派来了使者，一时间不死火山迎来送往络绎不绝，当然这都不是重点，我们暂且跳过就好了，一年的时间对于洪荒来说只是眨眼一瞬，婚礼的日子很快便到来了。

　　婚礼当日各族使者齐聚凤凰殿，就连一向与凤凰族不怎么对盘的龙族和麒麟族都派来了使者，当然最让人瞩目的是人族帝王颛顼亲至，如今人族已经通过洪荒九道五次考验，这使得人族成为天地主角已经不是说说而已了，颛顼这位人族帝王的重量不可谓不重，即便是凤凰二祖见到颛顼之后都要起身相迎。

　　在各族使者的交谈之中，时间缓缓流逝着，终于吉时到了，玄嚣和冰凤缓缓步入凤凰殿中，在各族使者的见证下，在司仪的高喊之下，两人缓缓下跪拜天地，但就在第二拜之时众人为难了，因为他们突然发现玄嚣一方竟然没有高堂，在场众人唯一与玄嚣有亲戚关系的还是他的侄子颛顼，眼看婚礼陷入僵持，天空之中忽然换来一阵龙吟之声。

　　众人连忙抬头看向凤凰殿外，只见凤凰殿外的天空之中金色光芒从云中射出，紧接着九条九爪金龙拉着一尊棕色玉辇从天而降，玉辇之上坐着一男一女，那个男人身穿一身金色皇者服饰，身上皇者之气浓郁非常，正是人族三皇之一的人皇轩辕，不用多说他身旁的女子自然就是轩辕的元妃嫘祖了。

　　“朕来迟了！”轩辕说着迈步走进凤凰殿，嫘祖跟在轩辕的身后，所有认识轩辕的人都自觉让道，所有不认识轩辕的人也从他的服饰上猜到了他的身份，于是也都让道，轩辕就这样在众人的注视之中走到了玄嚣身边，他呵呵笑着拍了拍玄嚣的肩膀，然后和嫘祖一起坐在了位置上，众人一见高堂到了自然婚礼继续。

　　就这样在各族使者的注视之下，玄嚣和冰凤结为夫妻，结婚之后玄嚣带着冰凤返回他的封地，虽然玄嚣将帝位传给了颛顼，但他依旧保留着自己的封地，玄嚣的封地位于东海之滨，名为东夷，两人返回封地之后过上了平静的生活，一段时间之后他们的长子蟜极出世了。

　　蟜极出世对于玄嚣和冰凤来说是一件大事，但对于洪荒甚至于人族来说却只能算是一件小事，甚至于除了一直在关注着玄嚣的人，以及玄嚣特意邀请的客人之外很少有人知道玄嚣有了一个儿子，洪荒就是如此的无情，若是此时人族是玄嚣为帝，定会有无数人关注玄嚣生子，但如今玄嚣并非帝王，关注的人就连之前的百分之一都不到，只能说“长江后浪推前浪，一代新人换旧人”呀！

　　蟜极并不像他的父亲玄嚣那般从小就才华横溢，甚至于他小的时候还有些木讷，这让玄嚣和冰凤感到有些失望，但是随着蟜极不断长大，他们却发现蟜极并非是不聪明，而是因为他不善于表现他的聪明，简单来说蟜极就是一个天生比较低调的人，即便胸中有着盖世之才，也能够让它烂在肚子里的人。

　　对此玄嚣是无可奈何，而且玄嚣眼见蟜极很有主见，也就由着他去了，时间如流水一般逝去，转瞬间数千年过去了，这数千年之中玄嚣和冰凤又相继生下数个儿子，其中有才之人不在少数，但有治世之才的却没有，对此玄嚣虽然有些失望却也不甚在意，而他们的长子蟜极早已长大成人，并且已经成家立业。

　　这一日蟜极焦急的徘徊于自己府内的一处房屋之外，玄嚣和冰凤以及蟜极的那几个弟弟也都聚集在此处，他们之所以聚集在这里，是因为蟜极的夫人怀孕多时，今日终于要到了分娩之日，这个孩子将是玄嚣的第一个孙辈，他们怎么能不来看看呢？

　　等待多时之后屋内终于传来婴儿啼哭之声，孩子终于降世了，就在蟜极打算重进房中之时，天空之中突然传来龙吟之声，紧接着就见一条金龙虚影从天空之中冲入产房之内，心中大惊的蟜极立刻冲入房中，只见一个婴儿飞在空中，金龙虚影在婴儿身边盘旋数周之后飞入他的体内，而后婴儿缓缓落入产婆怀中。

　　蟜极急忙前去查看婴儿，而站在产房之外的玄嚣却眉头微皱，他如果没有看错的话，刚才的金龙虚影应当是人皇之气无疑，难道说他这个孙子未来将是人族帝王吗？就在玄嚣思索的时候，婴儿已经被产婆抱出产房，玄嚣缓步来到婴儿旁边，与此同时婴儿也微微睁开眼睛，正好与玄嚣对视在一起。

　　“帝喾！”婴儿用细小的声音说道，玄嚣心中一惊，他的这个孙儿竟然能够说话，玄嚣喃喃说的哦啊：“生而神灵，自言其名……帝喾是吗？……真是一个不错的名字呀……好，从今日起，你就叫帝喾！”

　　婴儿仿佛听懂了玄嚣所说一般嘻嘻一笑，看的玄嚣十分喜爱，却不知当“玄嚣之孙，生而能言，自名帝喾”的消息传到陈都颛顼耳中之后，却引发了颛顼的联想，如今颛顼在位也已经数千年了，说长不长说短不短，最近颛顼感觉到天地之间血煞之气有所波动，他预计洪荒九道下一次的考验应该不远了，而这个时候帝喾降世，就不得不让颛顼多想一些了。

　　记得很久以前我们曾经说过，一个人的真名与他自身的命运有着很深的联系，而真名中有诸如“帝”、“皇”、“祖”、“天”等字样的人都将立下一番基业，不过由于这些字都太过特殊，所以很少出现这种真名就是了，目前我们比较熟知的是凤凰二祖和麒麟二祖，就连祖龙的“祖”字都是后天所改，可见其稀少。

　　而如今帝喾出生之后自言己名，而且据传帝喾出生之日有金龙虚影飞入产房，颛顼并不会怀疑这是有人造谣，因为这种事情只要一查就知真假，所以颛顼就开始思索了，帝喾名字之中带有“帝”字，难道只是一个巧合吗？再一联想血煞之气的波动，颛顼立刻有了一个猜测，或许帝喾便是下一个应劫之人了！

　　所谓的“应劫之人”出自无梦生之口，据无梦生所说：“天地之间，善果恶果纠缠不清，当世间恶果超过善果之时，血煞之气便会凝聚，而当血煞之气达到一定规模之后便会产生量劫，但量劫产生之时也会选出终结量劫之人，这个人便被称为‘应劫之人’，洪荒九道的考验说白了就是九次针对人族的量劫，而历代人皇加上大贤者仓颉都是应劫之人。”

　　帝喾的出生时间与量劫现出征兆的时间十分相近，这使得颛顼不由自主的将这一人一事联系起来，而且那条传闻之中的金龙……颛顼虽然没有见到，但也做出了与玄嚣相同的猜测，颛顼略一思索之后决定去一趟东夷，见一见这位刚刚出生的小侄子，但可惜就在颛顼打算起行的时候却突然传来北方游牧部落犬戎叛乱的消息，使得颛顼的行程不得不中止。

　　犬戎部落严格说起来并不算是洪荒人族，犬戎部落来严格来说属于是穿越者，当然不是那种从后世穿越回来的穿越者，而是从其他大、中、小千世界因为各种原因来到洪荒的穿越者，我们之前说过这些穿越者基本上在发现之后都会被关进洪荒四大牢狱之一的无尽雷池之中，但也不是没有例外。

　　如果在穿越者被无尽雷池收押之前，有哪一个种族或是势力愿意接收他们，那么他们就不会被抓进无尽雷池之中，而是自动成为这个种族或是势力的一员，犬戎部落便是如此，犬戎部落是一个由一次群穿的穿越者们建立起来的部落，他们可以算是其他世界的人族，虽然和洪荒人族各种习性大不相同，但颛顼还是本着“各界人族是一家”的理念接纳了他们，使得他们不至于在无尽雷池的监牢之中度过一生。

　　犬戎归入人族之后被分配到北疆草原之上，从此过上了放马牧羊的游牧生活，原本这也没什么问题，不过虽然都是人族，但是犬戎和洪荒人族毕竟不是根出同源，甚至于犬戎相较于人族来说反倒不如妖族亲近，这大概与犬戎部落的习性有关，结果时间一长犬戎部落与人族渐行渐远，最后甚至于叛离人族，或许在犬戎看来他们和洪荒人族本就不是一路人，之前依附人族不过是为了避开无尽雷池的抓捕罢了。

　　但同样的事情在人族一方看来却是赤裸裸的背叛，当年人族在犬戎部落最最危机的时候帮了他们，如今他们脱离了危机就叛出人族，若是人族不加以处置，以后还有什么脸面自称“未来的洪荒主角”，于是颛顼亲自任命高手统帅一个军团前去讨伐犬戎，在颛顼想来犬戎不过是一个小小的部落，人数也就百万上下，颛顼派出十万大军足够了，但却没想到十万大军大败而归，那位高手还被犬戎首领所杀，这一下颛顼大怒，他要亲自领兵讨伐！


第750章 洪荒将终 天才帝喾

　　第二天朝会之上，颛顼将自己决定亲征之时对百官一说，立刻引起百官一阵反对之声，就连无梦生都很不赞同，无梦生的理由很简单，此时的人族不比当年，当年人皇轩辕亲征九黎是不得不为，而如今颛顼亲征犬戎却是不智之举，相较于整个人族的安定来说，犬戎不过是癣疥之患，只需要派一大将率军讨伐便可，完全不需要颛顼亲自上阵。

　　颛顼也知道自己亲征不大可能实现，所以刚才说的不过是气话罢了，如今颛顼听到无梦生的提议之后点了点头，他扫视一眼众臣之后问道：“哪位将军愿意领兵前去剿灭犬戎？”

　　众臣之中的武将们互相观看，但谁都没有主动出来，因为他们都知道这绝对不是一个好差事，之前颛顼派去剿灭犬戎的高手本就是一位战功颇丰的武将，在人族之中很少有人能够与他相提并论，正因如此他才深得颛顼的信任，每次颛顼有什么任务的时候总是先想到他，就连他都被犬戎首领斩杀，他们又怎敢接下这个与送死无异的任务呢？

　　“你们……唉……”颛顼本想臭骂那群武将一顿，但想了想之后又放弃了，因为他也知道自己有些强人所难，虽然颛顼手下有人族大军数千万，更是有着不计其数的预备役，但洪荒的战争决定胜负的往往是那一小撮高手，若是他不能派出高手斩杀犬戎高手，他即便派再多的士兵也不过是炮灰罢了。

　　“不知贤者无梦生有何高见呢？”颛顼发现无梦生嘴角处此时露出一抹笑容，和无梦生认识这么多年的颛顼知道无梦生定是有什么主意，所以他开始请教无梦生，无梦生笑道：“此事其实说来不难！”

　　“此话怎讲？”颛顼连忙问道，此时他心中不禁感叹无梦生不愧其贤者之名，多么困哪的问问题在他这里都不叫问题，只听无梦生笑道：“不知陛下是否发现，近日这天……不太平静呀！”

　　“你是说……”颛顼眉头一皱，他隐约猜到无梦生指的应该是血煞之气的波动，而无梦生仿佛看穿颛顼心思一般点了点头，这一下颛顼沉思起来，如果说血煞之气的波动代表新的量劫即将开始，而此时出生的帝喾乃是应劫之人……那么犬戎的叛乱，难道就是此次考验的内容了吗？

　　有了头绪的颛顼接着思索，洪荒九道乃是天、地、人、巫、妖、灵、神、魔、冥，而如今人族已经度过了冥、天、地、人、巫这五次考验，还剩妖、灵、神、魔这四次考验，而以犬戎部落的习性，以及其亲近妖族的作风，颛顼大胆猜测此次的考验应该来自于妖道，而考验的内容就是处理犬戎叛乱的问题。

　　“既是如此……倒不急于一时。”颛顼如此说道，既然犬戎乃是下一次考验的内容，那么自然应该由下一次考验的应劫之人，也就是如今刚刚出生还没断奶的帝喾小朋友来面对，倒是不需要他这么操心，一念至此颛顼微微笑道：“退朝！”

　　众臣虽然不明白无梦生和颛顼之间打的什么哑谜，但是他们都是聪明人，从些许蛛丝马迹之中他们能够看出无梦生与颛顼两人都是胸有成竹的模样，也就是说事情都已经在掌握之中，他们也就不需要多加费心了，于是众臣对着颛顼一拜之后离开皇宫，只留下无梦生和颛顼依旧留在那里。

　　“朕想要去一趟东夷，不知贤者是否愿意同行？”颛顼笑道，既然犬戎之事不需操之过急，那么他自然也就有时间去见一见他那刚出生的侄儿，所以才有如此一问，无梦生轻轻的摇了摇头说道：“我还有一些私事，怕是不能与陛下同去了。”

　　“既是如此，朕便不勉强了。”颛顼说道，第二天颛顼在安排好事情之后便带着随从踏上前往东夷的道路，我们暂且不提颛顼此行如何，我们继续将目光关注在无梦生身上，无梦生在目送颛顼离去之后便一闪身消失在陈都之中，当他再次现出身形的时候已经来到位于混沌的离世庭院之中。

　　离世庭院之中素还真已经等候多时了，她眼见无梦生到来微微一笑，素还真起身亲手为无梦生斟了一杯茶，无梦生坐下之后拿起茶杯轻轻抿了一口，他点了点头然后满意的放下茶杯叹道：“好茶呀！”

　　“自然是好茶，我这里难道有什么东西是不好的吗？”素还真白了无梦生一眼，无梦生呵呵一笑，确实掌握着创造法则的华夏想要什么好东西没有，他也不过是随口一说罢了，无梦生拿出他的白羽扇自顾自的摇起来，一会儿之后他笑道：“虽然有点波折，但结果总还是如你所愿了吧。”

　　“还行吧。”素还真点头说道，无梦生所说的事情就是关于玄嚣和颛顼谁当五帝的事情，素还真不希望玄嚣和颛顼为了争一个五帝的位置闹得你死我活，如今也算是两全其美，颛顼得到了五帝之位，而玄嚣虽然失了帝位，但是却娶到了一位美娇娘，并且他的孙子将是下一位的五帝。

　　“不过话又说回来了，洪荒的空间壁垒最近是越来越薄了。”无梦生感叹道，正如无梦生所说的那样，洪荒的空间壁垒正在渐渐变薄，而且这个速度还在不断增加，这一点从穿越者的数量就能够很明显的看出来，以前的洪荒虽然也有穿越者，但是基本上都是单独出现，两三个一起出现的就已经很稀少了，哪像现在一下出现犬戎部落数十万人，这就是最好的证明。

　　“洪荒……终于也要走到尽头了吗？”素还真叹道，空间壁垒既是阻隔世界与世界相连的屏障，也是阻隔混沌之气进入世界的屏障，所以又被成为混沌胎膜，如今洪荒的空间壁垒越来越薄，可以预见不远的将来洪荒将被混沌之气侵蚀，最后彻底化为乌有，而那个时间……应该就在洪荒九道考验完结之后！

　　时间飞速流逝，眨眼间数十年过去了，叛出人族的犬戎这几十年里不知吃了什么激素，原本仅有不到百万的人口竟然在这几十年中暴增至将近五百万，人口暴增带来的便是食物的紧张，而颛顼当年给犬戎部落划出的领地只够养活百万犬戎人口，所以为了生存和强大，犬戎部落开始在北疆进行扩张。

　　北疆之中强大的部落也有不少，其中最为著名的便是有熊部落，当然如今的有熊部落已经不复当年的实力，因为当年轩辕诸子自组部落的时候，轩辕就曾将有熊部落的一部分实力分出去帮助他们组建部落，但即便如此如今的有熊部落依旧不可小觑，除了有熊部落之外还有一些其他的强大部落，比如风神、大力、骊畜等等，可以说犬戎部落想要扩张领地困难重重。

　　但问题是虽然北疆之中强大的部落不少，可是他们并不是很重视犬戎部落，尤其是颛顼在朝堂之上说出的那句“不急于一时”，被各个部落首领理解成了“可以无视它”，这也就导致犬戎部落很大程度上被人无视了，而且犬戎部落虽然人口暴增五倍，但是五百万人对于偌大的北疆来说根本不算什么，随便找一片草原就能够轻松安置他们，而对于那些大部落来说区区一片草原无关紧要，给他就是了，正是在这种各部落的放任之中，犬戎部落的实力在急速的增长着。

　　而另一边的东夷部落之中，帝喾早早的便展现出他的才华，其生而能言，三月可以下地走路，从小帝喾便是东夷之中非常著名的天才儿童，他虽然年纪很小但却品德高尚，加上他聪明能干，十几岁的时候就已经成为东夷的智囊之一，颛顼听闻帝喾的德行之后非常高兴，于是大笔一挥将高辛封给帝喾作为领地，所以帝喾又称高辛氏。

　　除了聪明才智之外，帝喾在修炼方面也有着不俗的天赋，短短数十年时间帝喾便已经达到太乙金仙之境，比之当年的颛顼也不遑多让，不过修为倒还在其次，帝喾最让人惊讶的乃是他的道心境界，帝喾如今的修为仅是太乙金仙，但是他的道心却堪比准圣！

　　道心就好比是网络游戏之中的等级上限，而修为则是等级，当然道心不像等级上限那般严格，道心不够依旧可以继续修炼，但徒有修为而道心不够，不但修炼之时事倍功半，而且每当量劫之时只要出山沾染了血煞之气，那么十有八九身死道消，除非有至圣以上的高手出手捞你，否则基本上出山就是死。

　　而道心高修为低则是完全相反，修炼起来事半功倍，帝喾有着堪比准圣的心境，也就是说如果他刻意提升修为，那么在短时间内他就能够得到准圣境的修为，虽然具体是准圣境的什么等级还不清楚，但是这就足够惊世骇俗了。

　　要知道人族之中总是不缺少天才，像是帝喾这种天生道心奇高的天才也有不少，但那些天才的天生道心最高也不过是大罗境而已，因为准圣境的道心和准圣境之前的道心完全是两个概念，这其中不仅仅是质变那么简单，大罗金仙修炼到准圣之后可以得到准圣境的道心，但不到准圣境却能够拥有准圣境道心的不能说是绝无仅有，但也绝对是百万年不出一个。

　　帝喾此时正在院中练武，帝喾的兵器也是剑，说来也奇怪，包括轩辕本人在内，他和他的后人选择的兵器清一色的都是剑，而且由于轩辕、玄嚣、颛顼三人都用剑，这三人又先后登上过人族帝王之位，所以渐渐的有人将剑称作“百兵之君”，意思就是君主使用的兵器，而如今帝喾也选择剑为兵器，再联系一下他出生时出现的金龙虚影，或许……也就不难解释了。

　　帝喾的剑法之中没有轩辕的煌煌大气，没有玄嚣那极致的柔，没有颛顼昔日那极致的刚，而是一种极为厚实之感，剑法施展起来仿佛千山万岳坚不可破，就连玄嚣都说过，帝喾的剑法是极致的防守之剑，若是练到大成则世间几乎没有人能够伤到帝喾，也包括他玄嚣。

　　帝喾剑法突然一停，他微微睁眼看向自己的长剑，只见帝喾长剑之上此时正蹲着一只麻雀，想来定是帝喾剑法之中的厚重之感让麻雀误以为帝喾的长剑是一座山石，所以落下歇歇脚，帝喾微微一笑伸手将麻雀拿在手中，然后放飞出去，他看着天空之中的麻雀低声说道：“剑法……终于入门了！”

　　没错，就是入门了，帝喾的剑法到了这种程度才仅仅算是入门而已，他想要达到玄嚣所说那种极限的防守之剑，还有很长的路要走，不过对于目前的帝喾来说，如今的剑法暂且够用了，就在这时婢女跑来说道：“公子，颛顼帝来了，正在前厅与太老爷品茶！”

　　“我知道了！”帝喾说着随手收起长剑，对着婢女微微一笑之后向着前厅走去，只留下脸色通红的婢女，不得不说轩辕一脉的基因好的不像话，帝喾俊朗的外貌让他几乎变成少女杀手，若非帝喾本人把持得住，恐怕此时早已失身在哪个少女身下了。

　　帝喾进入前厅的时候，玄嚣和颛顼相谈正欢，两人不知道在说些什么，总之谈得很是欢快，两人一见帝喾进来之后便停止了交谈，玄嚣对着帝喾招招手示意他过来，等帝喾来到身旁之后玄嚣笑着说道：“喾儿，我问你一个问题，你要如实回答，你……想要摆脱那些女子的纠缠吗？”

　　“额……”帝喾微微尴尬，就像我们之前说的那样帝喾由于长得帅而且从小便有才华，所以很受女孩子的喜欢，每天都有许多女孩子纠缠他，完全是一副女追男的姿态，但问题是帝喾并不像他曾祖父轩辕那般花心，所以他断然拒绝了那些女子，但问题是女人一旦认准了某些事情，往往比男子更加执着，结果就是女子骚扰、帝喾拒绝、女子再骚扰、帝喾再拒绝这样一个死循环，即便是以帝喾的好耐性也有些烦躁，所以如今玄嚣一问帝喾便答道：“帝喾愿意！”


第751章 帝喾为帅 逆者可杀

　　玄嚣和颛顼一见帝喾愿意，同时交换了一个计谋得逞的眼神，这个动作落入到帝喾眼中之后帝喾心中一凉，他明白自己或许中计了，而且计策还是自家爷爷玄嚣和叔父颛顼一起设计，颛顼微微一笑之后说道：“喾儿，想来你应该也听说过，北疆之地犬戎部落叛离人族，吾曾经派大军前去剿灭却反被击败，所以……”

　　“所以叔父希望我领兵前去剿灭犬戎？”帝喾皱着眉头说道，他是一个聪明之人，自然能够听得出颛顼的意思，再联系一下之前祖父玄嚣所说的那句话，帝喾立刻就知道了个大概，虽然不知道为什么颛顼叔父想要让他领兵攻打犬戎，但是他根本没有丝毫领兵经验，而且他的修为根本不足以胜任一军统帅之职，所以他当即说道：“我根本没有丝毫领兵作战的经验，而且我的修为……”

　　“没有经验可以慢慢积累，这不是什么大不了的问题！”颛顼直接打断帝喾的话说道：“而且修为的问题你也不需要担心，我给你准备了这个……”

　　说着颛顼从怀中拿出一个锦盒，这个锦盒大约巴掌大小，颛顼随手打开锦盒，顿时一股异香飘荡在屋内，帝喾闻到这股异香之后顿时感觉神清气爽，他定睛一看顿时一惊，原来这个锦盒之中竟然放着一个小孩子，不过当帝喾仔细一看才明白，原来盒中的并非是小孩子，而是一枚外形酷似小孩子的果子，帝喾立刻明白这就是传说中的人参果了！

　　“昔日天皇伏羲陛下与圣母女娲娘娘大婚之时，地仙之祖镇元大仙赠两百八十枚人参果以为贺礼，后来伏羲陛下证道隐居火云洞，那些人参果就被存放在陈都密库之中，这些年陆陆续续用了不少，如今就只剩下这最后一枚了！”颛顼说着伸手拿起人参果放在帝喾手中说道：“今日我就将这最后一枚人参果赠给你了！”

　　“这……太珍贵了吧。”帝喾想要推脱，却不想颛顼直接说道：“再珍贵的东西只有用了才有价值，如果只是放着那与杂草无异，而你帝喾便是最能将这枚人参果的价值发挥到极限的人，所以交给你是最好的选择！”

　　正如颛顼所说帝喾是能够将人参果价值发挥到极限的人，其原因便是我们之前说过的那样，帝喾的道心等级远在其自身修为之上，换句话说帝喾吃下人参果之后不会像别人那样出现药力无法吸收的情况，而是能够最大限度的吸收人参果的药效，这便是道心高的好处。

　　当然有人该问了，人参果不是每一万年就能够成熟一次吗？既然陈都密库之中没了，为什么不去找镇元子要几枚呢？以人族如今的威望想来镇元子不会吝啬于几枚人参果才是，但是大家忽略了一个问题，镇元子是不会吝啬人参果，但他想要送也要有的送才行呀！

　　镇元子的人参果产量本就不高，每一万年才三十三枚，每当人参果成熟的时候他都会办一次人参果会，单单是这个人参果会便会用去将近二十枚人参果，再加上镇元子家中还养了红云这个吃货，虽然镇元子严防死守但总是能被红云找到空隙，剩余的十几枚人参果大部分都会进了红云的肚子，而最后所剩的也就足够镇元子平日自己享用罢了，当年天婚之时镇元子送出的几乎是他一个元会的存货了，如今即便颛顼想要找镇元子要一枚人参果，恐怕也要等上几千年才行，所以说帝喾手中这枚人参果已经是人族最近能够都拿出的最后一枚人参果了。

　　“帝喾……定不会辜负叔父的期望！”帝喾坚定地说道，颛顼欣慰的点了点头，玄嚣接口说道：“你现在就去炼化这枚人参果吧！”

　　“是。”帝喾拿着人参果进入密室之中开始闭关，人参果位列洪荒五大灵果之列，其效力自然非常强悍，对于凡人来说人参果是增长寿命的神药，而对于修士来说人参果却是增长修为的灵丹，人参果闻一闻便能够得到三百六十年修为，吃一枚便可以得到相当于修士苦修四万七千年的修为，当然这里说的是理想结果，而现实与理想往往有着不小的差距。

　　人参果理论上来讲确实能够增加四万七千年的道行，但是根据各人的天赋、根骨、功法等等的不同，每一个人能够吸收的人参果的药力也有所不同，天赋高、根骨好、功法妙的修士能够吸收的就多一些，而天赋低、根骨差、功法普通的修士能够吸收的就少一些，这也就导致同样是一枚人参果，有的人能够增加四万年的修为，有的人却只能够增加几千年的修为。

　　而且人参果虽然药效强大，但是对于那些已经达到准圣境的人来说用处却不大，主要是因为达到准圣境之后已经不再是修为的积累所能够突破，他们需要的是领悟，人参果对他们来说顶多是尝个鲜罢了，根本起不到作用，所以人参果真正有用的反而是那些修为不到准圣境的修士，人生果能够让他们在短时间内增加修为，从而达到时间积累所能够达到的顶点，也就是大罗金仙之境，再往后就需要看造化了。

　　但是对于帝喾来说人参果的效用要大得多，由于帝喾的道心境界极高，已经达到准圣境，对于帝喾来说区区一枚人参果的药力全数吸收问题不大，甚至于帝喾凭借着这枚人参果很有机在修为到达大罗金仙巅峰之后直接进入准圣之境，因为帝喾道心已经到了，他欠缺的只是修为而已，一旦修为到了自然水到渠成。

　　帝喾闭关半月之后成功将人参果的药力消化，他的修为从太乙金仙值升至大罗金仙，但到了大罗金仙之后帝喾并未出关，因为正如我们上面预料的那样，帝喾的修为达到大罗金仙巅峰之后便陷入到了顿悟状态，其实说实话以帝喾目前的道心等级，大罗金仙到准圣的这次顿悟已经对他用处不大，他之所以陷入顿悟完全是因为他的混元一气正在凝聚并改造他的身体，当帝喾顿悟完成之后他就是一位准圣了。

　　帝喾这次顿悟用时仅仅七天，也就是说帝喾用了七天时间凝聚混元一气并改造肉身，七日之后一道棕中带金的光芒从密室之中激射向天空，这预示着洪荒又多了一位准圣，帝喾从出生到达到准圣仅仅数十年的时间，再次刷新了颛顼保持的人族修炼记录，也让一些大能们察觉到洪荒九道的异常！

　　首先最近洪荒的量劫有些太过频繁了，之前的洪荒虽然也有量劫，但那每一次量劫之间望望隔着一个或是几个元会的时间，哪像如今距离上次量劫刚刚万年不到新的量劫就产生，若是按照这样下去将来岂不是几百年就有一次量劫，那对于修士来说绝对是地狱般的生活。

　　其次最近人族的修炼速度也越来越快了，原本就因为先天道体的因素而修炼速度远超各族的人族，如今的修炼速度更是奇快无比，仿佛是有什么无形之中的力量在催动人族变得更强，这两件事情几乎同时发生绝非偶然，不由得这些大能们不多想！

　　这些大能虽然不知道将会发生何事，但他们能够预感得到那件事情绝对不小，于是他们纷纷开始早做准备，具体的我们就暂且不提了……

　　让我们把目光看向陈都，坐在御书房之中的颛顼正在处理国务，突然他感觉到天地间的血煞之气再次波动，并且血煞之气开始急速增加起来，颛顼心知下一次的量劫即将来临，他随手放下手中毛笔之后走出御书房，对着门外的近卫士兵说道：“传朕命令，第一禁卫军团立刻集结！”

　　“是！”随着颛顼一声令下，第一禁卫军团立刻开始集结，陈都作为人族首府，其防御力量自然不会薄弱，共有五支近卫军团以及三支禁卫军团驻扎在陈都，禁卫军和近卫军虽然叫法相同，但是负责的任务却不相同，近卫军负责的是陈都的防御，而禁卫军则是负责皇宫的安全，而禁卫军也是人族精锐中的精锐之师，每一个士兵都是太乙境的高手，放在后世都是足以开宗立派、称宗道祖的高手。

　　三支禁卫军的使命只有两个，平日里禁卫军镇守皇宫，而当战争爆发帝王决定御驾亲征之时，禁卫军便是帝王的护卫军团，这一次颛顼并不准备御驾亲征，而是任命帝喾为“定北元帅”，并将十支人族精锐军团交给他统帅，并将第一禁卫军团交给帝喾作为中军，颛顼此举虽然是关心帝喾安危，却也让一众大臣看出些许蛛丝马迹。

　　要知道自从人族设立禁卫军团拱卫皇宫之后，就没有出现过禁卫军团交给别人统帅的先例，颛顼如今将第一禁卫军团交给帝喾，可谓是开了一个先例，众大臣立刻猜测颛顼是不是打算传位给帝喾，就像当年玄嚣传位给他一般由叔传侄，当然到目前为止这还只是猜测罢了。

　　大军集结在陈都校场之内，总数一百一十万大军当真是人山人海，虽然一百一十万这个数量比之之前任何一次大战的军队都要少得多，但无论是颛顼还是帝喾都很清楚，这个数量绝对不是人族最后将会派出的士兵总数，因为随着量劫的进行人族和犬戎之战的越发激烈，人族一定还会向着前线增兵，这并非是预感，而是一定的事情。

　　“你确实没有辜负我的期望！”颛顼看着帝喾欣慰地说道，颛顼虽然也曾经考虑过一枚人参果应该足够让帝喾突破到大罗金仙从而直入准圣境，但他也清楚显示和理想往往差距不小，如今眼见帝喾正如他预料的那样短时间内成就准圣，他自然非常欣慰，颛顼心思一动随手将腰中天问剑解下放在帝喾眼前说道：“此次出征许胜不许败，任何人敢于违抗你的命令，可用此剑斩之！”

　　众将听闻心中大惊，要知道天问剑在人族之中名声甚广，盖因此剑先后被轩辕、玄嚣、颛顼三位帝王当做佩剑，除了人道圣剑轩辕剑之外，就数天问剑在人族的名气大，如今颛顼又给这把剑加上了一个“逆者可杀”的特质，若是他们真的违背了帝喾的命令，帝喾杀他们都算是白杀，一时间众将连忙收心，唯恐帝喾不满。

　　众将这点小变化自然落入颛顼眼中，他嘴角微微一勾，他之所以在百万大军面前做出此举，为的就是给帝喾立威，帝喾虽然从小就很聪明，而且如今也已经有了准圣境的修为，但他却有着极大的缺点，那就是年龄太小、威望太低！

　　帝喾如今年龄仅仅几十岁，放在后世普通人身上至少是大半辈子，但放在如今的洪荒之中却根本不算什么，特别是在修士之中帝喾几乎可以算是婴儿，只不过这个婴儿实力很强罢了，年龄小是帝喾一个不大不小的缺点，但并不算是主要的缺点，帝喾主要的缺点是在后者，也就是威望太低。

　　帝喾虽然是轩辕的玄孙，玄嚣的长孙，颛顼的侄子，而且他从小就极为聪明，本来这些都可以为他积攒到一定的威望，但还是年龄的问题，于帝喾年龄太小，不过几十岁罢了，在洪荒这个通讯不算很发达的世界，帝喾想要积攒威望，自然需要一定的时间让更多的百姓知道他的名号和事迹，但是由于帝喾年龄太小而洪荒又太过广大，再加上帝喾的父亲蟜极本身名声就不是很响亮，这就导致世人对于他的关注非常少，关注少、年龄小、通讯不发达，这种种因素导致了帝喾的名声不响，威望不高。

　　威望不高难免就会有一些将士不听号令或是阳奉阴违，颛顼正是看到了这一点所以才将天问剑交给帝喾，为的便是以自己的威望来帮助帝喾掌握军队，事实证明颛顼这一手做的很成功！


第752章 帝喾设伏 两败俱伤

　　就在陈都校场之上颛顼为帝喾和一百一十万大军壮行之时，位于北疆的犬戎部落之中也正在积极的备战，犬戎部落乃是游牧部落，与后世的游牧部落相同，犬戎部落无论男女老少几乎全部都是战士，别看犬戎部落此时只有五百万人口，但这五百万人却是五百万的战士，而且战力堪比人族正规军团！

　　此时犬戎部落积极备战倒不是因为他们早早得知帝喾率军剿灭他们，而是因为他们的粮食储备不足了，说起来犬戎部落和巫族有些相似，他们也需要依靠吃饭来维持自身的战力，而最近北疆地区遭遇大旱，其余的人族部落都依靠着各种从伏羲时代流传下来的方法预知到了这次旱灾，并且早早的做好了预防，唯独犬戎部落没有。

　　犬戎部落由于归附于人族的时间太短，也看不起弱者占大多数的人族，所以并没有刻意去学习人族的先进技术，以前出现天灾之前都会有人族部落去通知他们做好防范，但如今犬戎部落叛出人族，自然不会有人族部落告诉他们旱灾将至，而犬戎部落本身也没有预知旱灾的技术，结果这场旱灾来临之时犬戎部落被打了个措手不及，等他们想要补救却已经晚了。

　　犬戎部落是游牧部落，平日里吃的都是自己放牧的牛羊，但随着旱灾降临，大片大片的草场枯萎，牛羊们得不到充足的食物纷纷饿死，这就导致犬戎部落原本堪堪足够的食物储备变得急缺，犬戎部落的首领吴狂一合计，我们这里吃的不够，而人族那里有很多食物，如今既然已经撕破脸了，那干脆抢了他们的粮食来养活自己的族人，于是吴狂立刻下令犬戎部落之中的能战男子全部集结，随他去劫掠北疆的人族。

　　别看吴狂名字中有一个“狂”字，但其实他非常的冷静，他知道自己的犬戎部落虽然战力强悍，但比之人族那些大部落还有些差距，因此他带人出去劫掠的时候优先选择的是那些地方比较偏远、通讯不怎么便利的小型氏族，这些小型氏族平日里就不怎么受到重视，要不然也不会到那么偏僻的地方去了，即便吴狂带人灭了他们，恐怕短时间内也不会有人注意到。

　　当吴狂带人灭了一个离犬戎部落比较近的小氏族之后，得到的战果让吴狂十分惊讶，别看这个氏族小，但他们储存的粮食却足够犬戎部落数十年之用，主要是自从人族统一洪荒之后北疆鲜有战事，后来的几次涿鹿之战都是在南疆打响，北疆一直就是处于一种埋头发展的状态，这上万年下来北疆各个氏族、部落，无论大小都攒下了不计其数的粮食。

　　有了这个发现的吴狂十分惊喜，他立刻命人将粮食运回犬戎部落，然后带着大军悄悄的扫荡起北疆那些偏远小氏族，由于犬戎部落全是骑兵行动极为迅速，而且吴狂在选定目标的时候极为小心，使得吴狂带着大军满载粮食准备返回的时候，人族才刚刚发现不对劲，碰巧帝喾带着大军正好来到附近，那些部落首领便将事情报告给了帝喾。

　　帝喾听说此事之后结合他来之前查阅的北疆情报，他立刻就意识到这定是犬戎部落无粮之下出兵抢粮，帝喾拿来地图仔细观察之后随手往地图上一指说道：“立刻传令全军，以全速赶到此处，我们……要为死难的族人报仇！”

　　帝喾所指的位置正是吴狂带人返回之时的一条必经之路，正当吴狂志得意满之时，他却不知道就在他的前方，帝喾早已率军布下埋伏，静静地等候着他和他的军队到来。

　　吴狂此人虽然冷静，但他名字之中的那个“狂”字也不是白叫的，吴狂此人有一个缺点，那就是容易得意忘形，当他还没有成功的时候他会很冷静的分析情况，但当他成功之后却会放松警惕，按理来说吴狂在经过那些必经之地的时候应该派人查探一下情况，毕竟谁也不知道人族是不是在那里有伏兵，但吴狂却得意之下没有这么做，结果……帝喾得手了！

　　帝喾率军埋伏的那条必经之路是一条山谷，这个山谷本身并不宽敞，是一个很不错的伏击地点，若是平常时候的吴狂定会让人查探一二，但如今的吴狂只想着早点回去享受胜利的果实，结果忽略了侦查和警惕，当犬戎部落的大军经过一半的时候，帝喾忽然施法让大地急速隆起，隆起的大地形成高山将山谷一分为二，犬戎的大军瞬间便被截为两段。

　　犬戎士兵们立刻知道中了埋伏，他们催动胯下坐骑想要飞上空中，但结果一试才发现竟然无法腾空，顿时犬戎士兵陷入到慌乱之中，这是因为帝喾早已命人在此处布下“禁空法阵”，由于时间紧迫禁空法阵只能够禁止太乙境以下的高手腾空，但对于普遍修为在金仙境的犬戎士兵来说，却已经是足够了。

　　犬戎士兵虽然战力堪比人族正规军，但毕竟不是正规军，他们虽然战力相仿，但是纪律却是远远不及人族正规军，犬戎士兵一旦陷入混乱之后谁的话都不太好使，短时间内想要恢复平静几乎是不可能的事情，更何况帝喾不会给他们这个时间，帝喾眼见犬戎士兵混乱立刻一挥手，示意手下十个正规军团发起进攻。

　　只见山谷两边的悬崖峭壁之上突然出现无数条笔直的山道，紧接着人族骑兵从山道之上冲击而下，下方的犬戎士兵还不等反应过来已经陷入了人族士兵的冲杀之中，顿时惨叫连天、血流成河，身处山谷前半段的吴狂本来也被这突然的变故惊到了，但他听到后方传来的惨叫之声立刻回过神来，然后就是勃然大怒。

　　经过这些日子的厮杀之后，吴狂心中对于人族其实已经养成了些许轻视，主要是因为他这些时日没遇到什么能够与他一战的高手，大家都知道当一个人太顺的时候，人们往往会得意忘形，吴狂自然也难以避免，如今吴狂却被他所轻视的人族摆了一道，这对于吴狂来说当真是一个不小的打击和耻辱，他立刻抽出长矛，回身要找人族拼杀。

　　吴狂刚一出现就引起了帝喾的注意，吴狂的穿戴远比其他犬戎士兵来的豪华，而且身边的护卫士兵各个实力超群，帝喾立刻就知道此人定是犬戎大军的统帅，此时的帝喾还不知道他便是犬戎的首领，帝喾眼见战况自己一方已经占据上风，此时也不需要自己继续指挥了，于是他带着禁卫军团的精锐迎上了吴狂。

　　吴狂的修为在准圣境中期，不过他这个准圣境中期只是刚入没多久，但他毕竟是准圣境中期，而帝喾则是准圣境前期，从修为上来讲帝喾处于下风，若是硬拼的话帝喾不是吴狂的对手，但是幸好帝喾练的是防守的剑法，硬拼不一定拼得过吴狂，但若是防守的话吴狂一时间也无法突破帝喾的防守。

　　帝喾的防守可谓密不透风，任凭吴狂一杆长矛挥舞的如何厉害，就是无法突破帝喾的防御，耳边不断传来的喊杀声与惨叫声不断刺激着吴狂的神经，吴狂怒火冲天牙齿紧咬，突然他眼神一狠，准圣境中期的法力不断汇入长矛之中，准圣境中期的吴狂要全力出手了！

　　帝喾一见暗道不好，他突然发现自己忽略了一个重要的细节，犬戎部落是在数百年前才来到洪荒并且组建部落，他们对于洪荒的一些规定并不了解，也就是说犬戎部落的准圣出手之时不会留手，而是全力施展，这个山谷虽然能够容纳双方数百万大军，但却抵不过准圣全力一击，若是吴狂不顾一切对着山谷出手，恐怕除了帝喾自己之外没人能够幸免。

　　正如帝喾担心的那般，吴狂突然大喝一声飞上高空，手中长枪化为万里之长，吴狂随手一转将长枪对着山谷扔了下去，帝喾见状暗道不好，他立刻飞上空中，手中天问剑在空中化为千山万岳挡在长枪之前，一方是穿透极强的矛，一方是防御无双的盾，两者相拼的结果自然是两败俱伤。

　　爆炸无声无息，但是威力却极为巨大，地面上的两族士兵在双方出手的瞬间就被威压压倒在地，紧接着双方交手产生的无形声浪掠过他们，几乎所有的士兵都被这气浪硬生生震成聋子，当然这并不是永久性的伤害，以后可以用法力慢慢恢复。

　　不过紧接着的冲击波才是真正的威胁，冲击波最先接触到地面，地面瞬间就仿佛被无数颗原子弹一起引爆，然后爆炸开始向着整个山谷扩散，山谷之中的双方士兵被这冲击波打成肉酱的不计其数，修为强一些的也就只能勉强保命，不过即便活下来也基本上都已经不成样子，自救是不太可能了，只能期望救援的人能够快点到来。

　　而此时的天上，帝喾和吴狂也都身负重伤，两人离爆炸中心处太近了，不过相较来说修为较低的帝喾伤势反而要轻一些，因为在这次交手之中帝喾一直处于防守状态，在爆炸的时候帝喾下意识布下的防御抵消了一部分威力，而吴狂全力攻击自然无暇防守，所以爆炸的威力他是照单全收，这就导致修为更高一筹的吴狂反而伤得更重。

　　“噗……”吴狂吐出一大口淤血，顿时感觉身体好了许多，准圣的修复能力不是吹出来的，只要准圣体内没有敌人的残留法力干扰，无论多重的伤势都能够很快恢复，他急喘了几口气之后终于稳定气息，吴狂看着对面略显狼狈的帝喾恨恨地说道：“能有如此实力，想来你在人族之中也不是无名之辈，小子，报上名来吧！”

　　“我乃是轩辕玄孙，玄嚣之孙，蟜极之子，名为帝喾！”帝喾抹去嘴角边的血迹之后答道，吴狂听到帝喾那一串的前缀之后心中一惊，蟜极之名他没怎么听过，但轩辕和玄嚣之名他确是如雷贯耳，吴狂大笑道：“哈哈哈……原来是人皇一脉……小子，你为何不老老实实的在陈都呆着，却要跑到北疆来与我为敌！”

　　“那你呢？我人族收留犬戎部落，让你们不至于被抓进无尽雷池，你们为何又要叛出人族呢？”帝喾淡淡地说道，吴狂听到之后狂笑道：“哈哈哈……因为我们并非是人族，而是古羌族，归附人族对于我们来说不过是缓兵之计，自然不会长久！”

　　“是吗……你当我人族想来就来想走就走吗？”帝喾说着缓缓提起天问剑指向吴狂，他面色严肃地说道：“人族的威严……不容你等野心之辈践踏！”

　　说罢帝喾急冲向前，再次与吴狂交战在一起，不过这一次却是帝喾主动发起攻击，帝喾的剑法走的是防守路线，但正所谓“万流归一”，精通于防守之道的帝喾也是这个世界上最会攻击的人，因为任何人的防守能够在帝喾面前不现破绽，就像如今帝喾和吴狂的交手，帝喾剑剑不离吴狂破绽，逼得吴狂狼狈抵挡，就连反击都很难做到！

　　“小子，你别太嚣张！”吴狂一边抵挡一边喊道，帝喾冷笑一声并不答话，但是他心中却开始戒备起来，听吴狂的口气应该还有什么大杀招没用，帝喾随眼往下面的山谷一看，此时山谷早已成为盆地，自己一方也已经死伤惨重，再打下去也没什么太大的意义了，于是帝喾突然一剑逼开吴狂之后说道：“今日到此为止！”

　　说罢帝喾飞身来到盆地处，随手施展出类似于袖里乾坤的神通将自己一方的伤员收起，然后飞身离去，吴狂虽然咬牙切齿却没有追赶，因为他们犬戎部落也有许多伤员需要赶快救治，若是因为追杀帝喾而错过了救治时间，那可就不妙了，所以吴狂虽然心中极恨，但是却不得不停止追赶的脚步，此战……两败俱伤！


第753章 南下云梦 盘瓠凶猛

　　帝喾带着残兵快速来到附近的部落，那个部落的首领听了帝喾说明之后立刻让人救治伤员，而帝喾则在此时赶忙计算伤亡情况，结果这一算帝喾脸色就黑了。

　　他离开陈都的时候有一百一十万大军，而此时他却只剩下不到二十万伤兵，其中八万多还是第一禁卫军团的精锐，区区一战竟然战损九十万大军，占全部军队数量近八成，其中大部分都是被他和吴狂的交手余波活活震死，他以有心算无心还是有这么大的伤亡，此战对于帝喾来说可以算是惨败。

　　另一边回到了回到犬戎部落的吴狂也正在发火，他这一次外出劫掠几乎带走了部落内全部的战士，总数大约在两百万，但这一次山谷伏击之后能够活下来的却不足四十万，犬戎部落的实力一下子就低到谷底，这种结果让吴狂怎么能够接受。

　　如果把量劫比作一出戏，那么帝喾和吴狂就是这场戏的主角和反派，结果好戏刚刚开场双方就拼了个两败俱伤，眼看结果就要到来了，这怎么能行，要是这样下去恐怕要不了多久这次量劫就结束了，只要颛顼再次给帝喾派来军队，帝喾甚至可以带着军队直接推平犬戎部落，到时候几班量劫不结束也不行。

　　负责这次量劫的洪荒九道之一的妖道自然不会任由这种情况发生，所以就在双方两败俱伤之后妖道暗中出手了，它虽然不能直接操纵洪荒，但是做一点的变动还是可以的，妖道直接在犬戎部落附近开了一道不稳定的空间缝隙，空间缝隙的另一边则开在犬戎部落的母族，也就是古羌族所在的世界，从那以后空间缝隙之中不时会出现古羌族人，这些人来到洪荒之后大部分都选择加入犬戎部落，短时间内犬戎部落的人口便补充回来，甚至于还有所提升。

　　而陈都的颛顼在接到帝喾传回来的求援信之后二话不说派出援军，就这样人族和犬戎部落陷入到了长年累月的持久战中，帝喾有着来自陈都源源不断的援兵，而吴狂则有着空间缝隙之中不断出现的族人补充，双方以整个北疆为舞台展开对决。

　　他们都没有预料到这次对决的时间很长，这一对决就是将近一千年的时间，千年之中双方光是参战人数在百万以上的大战就打了上百场，其余各种小战更是不计其数，双方都是互有胜负，但总是无法给与对方致命一击，仿佛无形之中有什么力量在控制着双方的力量平衡一般，其实这股力量就是妖道，此时量劫还没到高潮阶段，妖道怎么会允许他们这么快进行决战呢？

　　千年的时间很快便过去，此时的帝喾在人族之中已经颇具威名，他手下的大军数量已经达到上百个军团上千万大军，而吴狂手下大军数量也并不比帝喾少多少，随着手中士兵越来越多，两人选择战机也越来越谨慎，他们都不敢轻启战端，就在两人的谨慎之中血煞之气的浓度终于达到顶点，这预示着量劫的高潮即将到来。

　　经过多年的混战，犬戎部落所占领的地盘有所扩张，北疆大半地区都已经落入犬戎部落之手，甚至于犬戎部落的势力范围还扩张到了南疆的云梦大泽处，不过在帝喾的操纵之下，人族的大军已经将犬戎的地盘进行了分割包围，甚至于帝喾还用计引诱犬戎大军南下，如今帝喾和吴狂各率军马对峙于南疆云梦大泽处。

　　有人该问了，犬戎部落不是在北疆吗？吴狂率军南下就不怕自家老窝被端吗？其实吴狂这是不得已而为之，在这些年的混战之中帝喾早已探明犬戎源源不断的士兵来自于那条空间缝隙，所以在某一次交手之中帝喾突袭了犬戎部落的所在，虽然吴狂发现及时没有造成太大的人员伤亡，但是那条本就不太稳定的空间缝隙却被帝喾毁灭，犬戎部落由此便失去了兵源，这才逼的吴狂不得不寻找机会与帝喾决战。

　　犬戎部落本就是游牧部落，居无定所是他们的标志，而且我们之前说过犬戎部落几乎全民皆兵，无论男女老幼几乎个个都有战斗力，所以在空间缝隙被毁之后吴狂干脆破釜沉舟，将整个部落的人口全部编入军队之中，此举虽然让吴狂手中的战力达到顶点，但若是战败则犬戎部落将从此除名，所以虽然实力增强了，但吴狂的心中却一点都没有轻松的感觉，反而是更加的凝重。

　　吴狂认为他能否获胜的关键在于能否打败帝喾，经过这么多年的交锋吴狂自认对帝喾很了解，他深知帝喾是一个防守无双的天才，想要打败帝喾就只有在他布下防御之前才有可能，所以他经过一段时间的沉静之后，在某一天对着帝喾率领的大军发动突袭，帝喾猝不及防之下根本来不及布阵抵挡，只能率军一路南撤，而吴狂自然不会放过这么好的机会，所以他连忙带人追赶，这一个逃一个追，两支大军就这样一路来到了云梦大泽。

　　其实吴狂不知道的是他的突袭其实早已经被帝喾所掌握，帝喾当时就意识到这是一个绝佳的机会，要知道北疆地区多为平原，而犬戎部落的军队只有在平原地区才能够发挥出最强的战力，因此帝喾早就想要转移一下战场，但他曾经试过几次都被吴狂所识破，而这次吴狂的突袭却给帝喾一个极好的机会，他率领着大军一路南下看似是狼狈逃窜，其实是向着他心中最佳的决战之地，云梦大泽而去。

　　云梦大泽又称云梦泽，大致可以以长江为界划为南北两个部分，南半部分的云梦泽是一片湖水，便是后世著名的洞庭湖，而云梦泽北面则是一片沼泽地，而这处沼泽地便是帝喾为最终决战选定的战场！

　　云梦泽北部的沼泽具有极强的腐蚀性，无论人畜一旦陷入其中不需一时三刻便会被沼泽腐蚀殆尽，而且这沼泽地的粘度很大，可以极大程度的阻碍犬戎部落士兵的战斗力，而人族的士兵虽然也会受到不小的影响，但由于犬戎部落的坐骑普遍不如人族，所以相对来说人族受到的阻碍要小得多，而且为了避免犬戎部落的士兵从空中逃窜，帝喾还让人在这里布下“禁空法阵”禁止对方飞行逃离。

　　吴狂刚一率军进入云梦泽脸色就变了，“禁空法阵”的波动或许可以瞒得过普通士兵，但绝对瞒不过准圣的感知，云梦泽之中竟然会有“禁空法阵”，这很明显不正常，再联系一下帝喾那副不要命往南跑的架势，以及往日帝喾那副万事不惊的态度，吴狂立刻意识到自己上当了，帝喾这并非是溃败，而是引诱自己！

　　就在吴狂打算下令让军队撤出云梦泽的时候，四面八方涌出无数人族大军，犬戎大军根本来不及后撤便被团团围住，吴狂眉头一皱就要出手清出一条道路，就在这时人族大军突然让出一条道路，帝喾缓缓走出，而帝喾的身后还跟着一位女子，三人来到吴狂面前之后帝喾说道：“吴狂，你已经无路可走了，投降吧！”

　　“投降？帝喾你想的太美了，我古羌族的战士只有战死，没有投降！”吴狂说罢一挺长矛冲向帝喾，却不想帝喾竟然后撤两步，然后手一挥放出一只五色巨犬，吴狂见到巨犬之后面色一惊，脚下连忙止住前冲的步伐，他眼色十分凝重的看着这只五色巨犬，甚至于还带有点点的恐惧，难道说这只五色巨犬就是帝喾招来对付吴狂的杀手锏吗？

　　事实正是如此，这只五色巨犬名为盘瓠，乃是帝喾专门招来对付吴狂的秘密武器，其实帝喾对于盘瓠能否克制吴狂也并不自信，他也只是抱着试一试的心态罢了。

　　其实帝喾一直都在寻思，为什么吴狂给自己的部落取名为犬戎，要知道一般来说部落的名称都与部落第一代首领有着直接的关系，要么是第一代首领的名字，如嫦娥部落，要么是第一代首领的称号，如风神部落，要么是第一代首领的某种神通，比如大力部落，但犬戎……好像三者都挨不上吧！

　　帝喾接着想起或许犬戎部落是以图腾为名，若是这样的话……帝喾有想法了，一般来说图腾这种东西的来源一般有三种，第一种便是祖先，很明显犬戎部落不是这种，第二种便是他们敬仰之物，而第三种……则是他们惧怕之物，犬戎部落或许……惧怕犬类也说不定，帝喾思来想去觉得值得一试。

　　他当时便传信给颛顼，请他帮忙收集各种犬类的异兽灵兽，以此来寻找可以克制吴狂乃至整个犬戎部落的犬类，在得到消息之后颛顼当即下令遍寻天下犬类灵兽异兽，却始终无法找到符合帝喾要求的犬类，而就在这时无梦生贡献出了一只五色犬，便是帝喾刚刚放出的这只，据无梦生所说“这是我的宠物盘瓠，可以克制犬戎部落首领吴狂”，颛顼大喜之下便将盘瓠送到帝喾手中。

　　正如帝喾猜测的那样，吴狂确实惧怕犬类，但他一般的犬类都不怕，他唯独怕五色犬，因为吴狂年幼之时曾经被一只五色犬咬伤过，从此心中便留下阴影，即便无数年过去了吴狂依旧没有完全克服心理阴影，因此当盘瓠刚刚被帝喾放出的时候，吴狂心中一阵紧张，甚至于都有转头就跑的冲动！

　　不过吴狂毕竟不是平凡人物，他立刻稳定心神，让自己的目光尽量不与盘瓠接触，但他不看盘瓠却不代表盘瓠会不咬他，只见盘瓠趁着吴狂移开目光的瞬间急速前窜，瞬间就来到吴狂面前，紧接着一口便将吴狂的头颅咬了下来，帝喾见状当即倒吸一口冷气说道：“不愧是贤者无梦生养的狗，这一口……真够狠的。”

　　不过若是吴狂就这么死了，也太辜负他那一身准圣境中期的修为了，只见吴狂断裂的勃颈处一阵蠕动，在大量的法力催动之下吴狂那被咬掉的头颅眼看就要复原，但盘瓠又怎么会任由他复原，只见盘瓠再次张嘴，这一次就不仅仅是咬掉头颅那么简单了，它直接一口将吴狂的上半身咬了下来，然后生生吞入腹中。

　　盘瓠吞掉吴狂上身之后摇了摇脑袋，然后化为一道五色光华消失不见，祸害北疆上千年的犬戎部落首领，准圣境中期的一代高手吴狂，就这样葬身在了盘瓠的腹中，当真是可悲、可谈，不过话说回来若是吴狂不反，又怎会有此结局，只能说野心害人呀！

　　眼见吴狂被狗活活咬死吞掉，犬戎部落的士气彻底跌到谷底，他们的战意已经彻底丧失了，甚至于有的犬戎族人已经扔掉了兵器，静静的等待着人族的屠刀，出乎他们意料的是帝喾并未下令进行屠杀，而是和他们说：“你们之所以叛出人族都是因为吴狂的野心，如今吴狂已死，你们若是愿意回归人族，我可以做主放你们一条生路。”

　　犬戎族人们不敢相信竟然会有这种事情，他们互相观看良久之后流下了眼泪，他们这眼泪或许是在激动自己死里逃生，或许是在为那些战死的族人而悲伤，不管怎么样，总之几乎所有的犬戎族人都愿意重归人族，只有少数顽固派不为所动，这些人都被帝喾命人斩杀，对于这些人的死犬戎族人们不为所动，甚至于还觉得这是帝喾慈悲给他们一个体面的死法。

　　总而言之为祸上千年的犬戎之乱终于被帝喾平息，帝喾的仁慈之名也在人族之中流传开来，人们叹道帝喾的时候都觉得他是一个伟大的人，也是最适合接替颛顼成为新任帝王的人选，而颛顼也不负众人期望的那样，在帝喾成功平复叛乱之后不久便宣布将要把帝位传给帝喾，这个提议得到了文武百官的一直赞同，也得到了天下百姓的赞同，就在这万千人族的赞同声中，弥漫在天空之中的血煞之气终于开始缓缓消散。


第754章 唐尧虞舜 考验含义

　　这是不平凡的一天，在这一天之中执政上万年的颛顼帝正式退位，他将自己的帝位山让给了自己的侄子“高辛氏”帝喾，他与三皇一样乘坐着九龙玉辇带着妻子归隐于火云洞中，从此延续了上万年的颛顼时代就此终结，人族进入到了五帝时代的第二个时代。

　　也是在这一天，在人族之中颇具贤名的无梦生决定再次归隐，谁也不知道无梦生为什么突然归隐，因为无梦生消失的时候没有人在场，无梦生的归隐是那么的突然，仅仅留下了一张写着“我去也”的纸条而已，谁也不知道无梦生归隐何方，也不知道这位贤者会在未来的什么时候再次现世，一切正如同无梦生的出身一般，都是一个迷。

　　时间转瞬即逝，眨眼间三万年过去了，在这三万年之中人族又度过了洪荒九道的两次考验，这两次考验分别是神道与魔道的考验，而这两次考验也分别成就了“圣王”尧和“明王”舜。

　　神道和魔道的考验很简单，相对于其他几道来说这两道的考验几乎没有对人族的普通百姓造成太大的影响，但其实神道和魔道的考验非但影响深远，而且也非常的危险。

　　神道的应劫之人乃是尧，尧是帝喾次妃陈锋氏女庆都所生，姓祁名放勋，人称陶唐氏，谥为尧，为了大家好理解我们就以尧来称呼他好了，尧出生之后不久便显露出才华，无论多难的事情他都能很快理解并举一反三，而且由于尧是帝喾之子，颇受世人关注，因此很快的尧便名传四方，而就在这个时候神道的考验降临了。

　　神道的考验其实就是考验应劫之人的政务能力，若是在神道考验结束之前应劫之人无法达到某种程度，那么就算考验失败，这次考验与其说是考验整个人族，还不如说是考验应劫之人。

　　幸好这一次的应劫之人尧内政天赋极为突出，在他的提议之下人族设官掌管天地时令，观测天象，制定历法，敬授民时，谘询四岳，用鲧治水，征伐苗民，推行公平的刑法，使得各部落和睦共处，友好交往，他的这些举措不但为他获得了大量的功绩和威望，也让帝喾能够放心的将帝位传授给这个出色的儿子。而相较于神道的考验来说，魔道的考验更加诡异，魔道考验的应劫之人乃是舜，魔道的考验其实考验的是应劫之人的内心，舜乃是颛顼六世孙，但他们一脉自五世祖穷蝉起都是平民，舜从小在一个十分奇特的家中长大，他的父亲是盲人，而亲生母亲则在他很小的时候就过世了，他的后母是一个没有妇德的女人，生了弟弟象以后，父亲偏爱后母和弟弟，三个人经常联合起来谋害舜，但屡次被舜化险为夷。

　　而舜虽然被他的亲人迫害，但是却没有怪罪他们，反而觉得是自己的德行不够，于是他便更加细心地检省自己的言行，想办法让父母欢喜，如果受到弟弟无理的刁难，他不仅能包容，反而认为是自己没有做出好榜样，才让弟弟的德行有所缺失，他经常深切地自责，有时甚至跑到田间号啕大哭，自问为什么不能做到尽善尽美，得到父母的欢欣，人们看到他小小年纪就能如此懂事孝顺，没有不深为感动的。

　　舜尽孝的名声终于传到了尧耳中，尧当时正在为如何寻找应劫之人而操心，在听说了舜的事情之后他立刻就意识到舜定是他要找的应劫之人，他深知舜淳朴宽厚、谦虚谨慎，但治理天下惟有德才兼备的人才能胜任，于是尧把两个女儿娥皇和女英嫁给他，并派了九位男子来辅佐他，希望由两个女儿来观察、考验他对内的行持，由九位男子来考验他对外立身处事的能力。

　　娥皇和女英，明理贤慧，侍奉公婆至孝，操持家务农事也井然有序，不仅是舜的得力助手，也成全了舜始终不渝的孝心，有一次，舜的父亲瞽叟让舜上房修补屋顶，舜上去之后，想不到瞽叟就在下面放火，当大火熊熊往上燃烧，就在万分危险之时，只见舜两手各撑着一个大的竹笠，像大鹏鸟一样从房上从容不迫地跳下来，原来聪慧的妻子早已有所准备了。

　　又有一次，瞽叟命舜凿井，舜凿到井的深处，瞽叟和象想把舜埋在井里，就从上面往井里拼命倒土，以为这样舜就永远回不来了，没想到舜在二位夫人的安排下，早已在井的半腰凿了一个通道，从容的又躲过一劫，当象得意的以为舜的财产都归他所有时，猛然见到舜走了进来，大吃一惊，慌忙掩饰了一番，但舜并未露出忿怒的脸色，彷佛若无其事，此后奉侍父母，对待弟弟，越加谨慎了。

　　舜初到历山耕种的时候，当地的农夫经常为了田地互相争夺，舜便率先礼让他人，尊老爱幼，用自己的德行来感化众人，果然，一年之后，这些农夫都大受感动，再也不互相争田争地了。

　　他曾到雷泽这个地方打鱼，年轻力壮的人，经常占据较好的位置，孤寡老弱的人就没办法打到鱼，舜看到这种情形，率先以身作则，把水深鱼多的地方让给老人家，自己则到浅滩去打鱼，由于一片真诚，没有丝毫勉强，令众人大为惭愧和感动，所以短短的一年内，大家都互相礼让于老人。

　　舜还曾经到过陶河的地方，此地土壤质量不佳，出产的陶器粗劣，令人惊讶的是，舜在此地治理一年后，连陶土的质量都变好了，所做出来的器皿相当优良，大家一致认为这是舜的德行所感召的结果，后来，只要他所居之处，来者甚众，一年即成村落，二年成为县邑，三年就成为大城市，亦即是史上所称的“一年成聚，二年成邑，三年成都。”

　　舜的种种做法都被娥皇和女英告诉了尧，尧得知舜的德行后，更加赞赏，于是考验他种种的能力，舜也毫不畏惧接受了诸多艰难的考验，一次，尧帝让舜进入山林川泽，考验他的应变能力，虽遇暴风雷雨，然而舜凭着智慧与毅力，安然无恙的回来，他的勇敢镇定，使尧帝坚定了舜的德能足以治理天下。

　　舜历经种种考验之后，尧帝并未马上将王位传给他，而是让他处理政事二十年，代理摄政八年，二十八年之后才正式把王位传给舜，当舜继承帝位时并不感到特别的欢喜，反而伤感地说：“即使我做到今天，父母依然不喜欢我，我作为天子、帝王又有什么用？”

　　他的这一片至德的孝行，沥血丹心，莫不令闻者感同身受，而潸然泪下！然而，皇天不负苦心人，舜的孝心孝行，终于感化了他的父母，还有弟弟象，就在一家人合家欢聚的时候，魔道的考验也在无形之中过去了，至此人族度过了洪荒九道之中八道的考验，仅剩最后的灵道考验，一旦度过则人族便会成为天地主角，度不过则人族之前的所有努力全部烟消云散。

　　明白其中重要性的舜在治理人族的时候也不短为那最后一次考验做着准备，而与此同时混沌之中，离世庭院之内噬天与华夏再次相聚，没错这一次是噬天与华夏的本尊出现于此，与他们同坐的还有神隐许多年的苍天。

　　“融合外族、平定叛乱，执政能力以及平和心态……只剩下最后的万众一心了，时间过得真快呀！”华夏不禁感叹道，噬天和苍天也赞同的点了点头，噬天感叹地说道：“原本以为洪荒九道所谓的考验仅仅只是考验而已，却没想到竟然还有深层次的含义。”

　　正如噬天所说，洪荒九道的考验表面上只是打纯的考验而已，但其实内中含义颇深，不知道大家有没有想过洪荒九道的考验明明有九次，但却只有“三皇”和“五帝”这八尊皇帝之位呢？其真正的原因便在洪荒九道考验的分段之中。

　　我们前面说过洪荒九道的考验有“三、三、三”和“一、三、五”两种分法，第一种我们暂且不提，我们现在说说第二种，第二种“一、三、五”的分法之中，“一”代表冥道考验，也就是大贤者仓颉创造人文，而“三”则代表天地人三道考验，也分别对应天地人三皇，而“五”便是代表剩余的巫、妖、神、魔、灵武道考验，对应的则是五帝。

　　其实这种分法还有更深层的含义，其实我们仔细看看就会发现洪荒九道的考验其实包含了一个种族甚至是一个帝国从文明出现到建立万世基业的全部过程，最先的“一”代表的是文明的起源，这是一个种族能够长存于世的基础，没有自己的文明和文字，即便强盛一时也终有一日会衰败下去，而且永无再起之日，所以洪荒九道的考验并非是以天道开始，而是以冥道开始。

　　有了自己的文明，种族便会发展壮大，并且在克服众多困难之后渐渐的建立属于自己种族的帝国，而这个阶段的代表便是“三”，从“天皇”伏羲时期人族仅仅占有足以生存的地盘，到“地皇”烈山时期人族占领整个洪荒东部，再到最后的“人皇”轩辕时期人族占领整个洪荒，这其实就是一个帝国崛起的过程。

　　而帝国崛起之后并不是能够高枕无忧，相反还需要后人兢兢业业的治理朝政才行，正如那句“守业更比创业难”所说，相较于打江山的人来说，坐江山的人反而会更加的辛苦，而这一点的体现则是“五”，洪荒九道对于五帝的考验说白了，其实就是考验五位帝王身为守成之主的五个方面的能力。

　　融合外族、平定叛乱，执政能力、平和心态以及万众一心，这便是对于五帝的考验，也是守成之主需要具备的五种能力，哪位王者具备这五种能力中的三种，那么他就可能称得上是一代明君，具备四种可以算是一代圣君，而具备五种那就足以称得上是千古一帝！

　　融合外族指的是当外族来投之时帝王能够很好的接纳他们，并不会因为他们是外族而在政策上有所歧视，要做到这一条除了能够一视同仁之外，还需要能够吸引外族来投的人格魅力，以及足够的外交手段，其体现在洪荒九道考验之中的便是颛顼将九黎巫人融入人族。

　　平定叛乱这一条从字面上就能够明白，它指的是帝王平定叛乱的能力，这里说的平定并不是打败叛军，如果仅仅是打败叛军那么总有一日叛军会卷土重来，所以这里的平定指的是彻底解决叛乱的问题，无论是彻底剿灭叛军还是收服叛军都算成功，其体现在洪荒九道考验之中的便是帝喾平定犬戎部落叛乱，使其重归人族。

　　执政能力自然不用多说，这是每一位帝王都需要具备的能力，其体现在洪荒九道考验之中的便是唐尧辅佐帝喾执政之时提出的种种政策。

　　平和心态说白了就是一颗平常心，其实我们纵观历史能够发现一个很有趣的现象，许多的昏君在成为君王之前都是英明神武的典范，其中著名的便是商纣王以及隋炀帝，但是他们在成为君王之后各种倒行逆施，便是因为他们没有平和的心态，这才让他们留下了千古骂名，其体现在洪荒九道考验之中的便是虞舜那无数年如一日的孝心和责任心，无论是否成为帝王都不曾改变。

　　而最后的万众一心则是指帝王能够让文武百官与他一条心，这主要取决于帝王的人格魅力，否则即便帝王能力再大，他手下没人听他的话，那么政令也无法实行下去，这也是洪荒九道最后剩余的灵道将要考验的内容。

　　“大禹治水即将来临……那个计划也可以开始准备了！”华夏淡淡地说道，噬天和苍天先是一惊，然后面色严肃的点了点头，却不知三人的计划将会给未来带来何种变数，或许就连他们都不知道，我们……就拭目以待吧！


第755章 洪水滔天 河伯冯夷

　　尧帝统治时期中原地区发生过一次巨大的水灾，无数的部落房屋被毁，无数的百姓不得不背井离乡去另寻栖息之地，当时尧帝命令手下大臣鲧去治理水患，这位鲧的出身也不简单，他乃是颛顼之子，从辈分上来说与帝喾同辈是尧帝的叔叔，他能力十分出众，因此尧帝才放心的将治水这种大事交给他去全权处理。

　　鲧治水的方法沿用的是前人一贯使用的方法，也就是哪里漏了堵哪里，知道所有的缺口全部堵住，那么洪水也就成了无根之水，过一段时间也就自己蒸发掉了，不过很快鲧就发现自己的计划出现偏差，这次的洪水实在是太大了，即便是以法力筑起的堤坝也抵挡不住洪水的冲击，鲧并不觉得是自己的计划有问题，而是认为自己的堤坝不够结实，于是他开始寻找能够铸成最坚固的堤坝的材料。

　　鲧翻阅各种古籍之后在一本名为《人族起源》的书籍之中有所发现，他看的便是圣母女娲娘娘在不周山某山谷之中以九天息壤溶入水中成为泥土而后捏土造人，鲧认为九天息壤就是他寻找的材料，于是他立刻前往不周山遗址寻找那个山谷，经过一番波折之后还真被他找到了那个山谷。

　　此时那个溶入了九天息壤的泥潭已经消失，只有一团棕色的泥土留在那里，鲧猜想应该是因为天长日久，泥潭之中的水分已经被蒸发干净，所以溶入水中的九天息壤重新凝聚成形，得到了九天息壤的鲧十分高兴，他立刻返回中原地区继续他的治水大业，但是鲧不知道的是这次洪水远非他想象的那么简单！

　　九天息壤身为分宝岩的伴生之物，自然非同一般，每一粒九天息壤都能够化为一座大山，而鲧得到的九天息壤足有拳头大小，说这其中包含十万大山都不是吹牛，得到了九天息壤的鲧信心百倍，但现实却给了他以无情的打击，哪怕是以九天息壤铸成的堤坝依旧无法阻挡住洪水的冲击，与普通的堤坝相比不过是能够多撑一段时间罢了，这时鲧才终于发现其中有问题！

　　鲧心中很清楚，普通的洪水自然不可能冲毁由九天息壤铸就的堤坝，能够出现如今的情况只有一种可能，那就是有人在背后使诈，鲧一面继续以九天息壤来阻挡洪水蔓延，一方面暗中调查洪水的源头，最终发现这些洪水的源头竟然是同一个地方，那便是黄河入海口，那些本应该流入大海的水竟然倒灌回大陆，这才酿成了这一次的灾难。

　　明白了洪水起源于黄河的鲧立刻前往黄河处寻求解决之道，当他来到黄河入海口的时候看到一个鱼尾人身浑身青蓝之色的人正拿着一杆大戟驱赶黄河水倒灌大陆，鲧看到此人确实心中一惊，这人他虽然未曾见过，但是他却听说过此人的名头，于是鲧降下云头来到此人面前说道：“河伯为何在此兴风作浪，难道就不怕天帝降罪吗！”

　　不错，这鱼尾人身之人正是黄河水神河伯，传说这河伯本来也是人族中人，名为冯夷，他不喜劳动只想成仙，本来这也没有什么太大的问题，因为修仙成道是当时很多人族的愿望，他的愿望也不算很出格，但问题是冯夷他是一个做事没有什么长性的人，他受不了整天打坐练气的日子，只希望用一些取巧的捷径之法成仙。

　　偶然之中冯夷听说连续喝一百天水仙花的汁液就能够褪去凡体成为仙人，这看似是无稽之谈的说法其实也有其来由，自从昊天掌管天庭之后一直觉得手下人才不多，为了能够在短时间内得到大量人才，昊天以其天帝权柄沟通神道，从而在世间立下许多看似无稽之谈的成仙之道，而这种喝水仙花汁液的做法也在其中，换句话说若是冯夷当真这样做了，也确实可以成仙。

　　不得不说冯夷这家伙够倒霉的，他到处搜集水仙花的汁液连续喝了九十九天，就在他眼看就要达到一百天界限的时候，却一不小心摔进黄河之中，结果当时仍旧是凡人之躯的冯夷就这样被淹死在黄河之中，冯夷死后怨气难消，于是化为鱼尾人身的青皮厉鬼，并且机缘巧合之下见到了昊天，昊天见他已经喝了九十九天的水仙花汁液，就差一点便可以成仙，于是昊天大笔一挥封冯夷为管理黄河的神灵，但由于冯夷还差一天的水仙花汁液没喝，所以并不能算是通过昊天的要求，所以他只能叫黄河河伯，而不是黄河河神。

　　冯夷自然不知道河神与河伯的差别，虽然同为神道序列，但一个相当于是公务员，而另一个只不过相当于是临时工罢了，但不明白其中细节的冯夷美得不像话，成天总是一副拽拽的样子，在一众河神之中名声极差，因此也没有人告诉他两者的区别，直到那一日他遇见了洛神！

　　洛神与河伯一般也是出自人族，不过相对于河伯来说洛神的出身就高贵许多了，洛神乃是人族天皇伏羲的养女，伏羲为其取名为宓，人族中人因其美貌而称其为“宓妃”，宓妃身为伏羲养女，深的伏羲音律之道的真传，而且她与伏羲一般对于琴这种乐器情有独钟，每当人们劳作的时候宓妃就会在边上弹琴为大家缓解疲劳，但是有一日宓妃于洛河之滨弹琴之时洛河之水突然暴涨，她一不小心跌入水中香消玉殒。

　　伏羲自然不愿意自家女儿死的这么不明不白，所以他便上了天庭去找昊天要个说法，要知道洪荒之中各处山川河流都有其神灵，而这些神灵都属于昊天管辖，宓妃被淹死在洛河定是洛河神灵管理不利，而昊天至少也要落得个“用人不当”之责。

　　对于伏羲这位人族天皇，昊天自然不敢怠慢，于是他立刻命人查一查到底是哪个神灵管理的洛河，结果这一查却发现洛河之中竟然没有河神，此时昊天才想起来，由于他手下人才不足以分封到各处河流，所以有些河流之中没有河神，这一查昊天尴尬了，因为若是洛河没有河神，那么淹死人族天皇之女的责任就要由天庭来担，这对于刚刚重建的天庭可是一个不小的打击，一个弄不好天庭那本就不多的威望恐怕会大跌。

　　不过昊天也不是什么省油的灯，他眼见洛河没有河神顿时心中一动，他立刻下旨奉宓妃为洛河河神，并且给了她一大堆的特权，伏羲这才收敛了怒火，而从那以后宓妃就成了洛河河神，简称洛神。

　　宓妃的美丽在河神之中很快就传播开来，也有不少的河神觊觎宓妃的美丽，但是由于她的后台太大加上昊天给了她一堆特权，一众河神那点小心思也就只是心里想想罢了，大家对于宓妃的态度基本上都是敬而远之，而宓妃的性格也有点小高傲，人家不来找自己，自己倒还图个清闲，于是宓妃整日坐在自己的洛神宫中弹奏七弦琴，小日子过得倒也舒坦。

　　河神聚会，是河神们自主聚集在一起所形成的一次聚会，百年进行一次，在某次河神聚会之上，河神们忽然开始议论起宓妃的美貌，结果引起了河伯冯夷的好奇心，他很好奇这个被众河神交口称赞的洛神到底美丽到什么程度，于是他在河神聚会之后随便找了一个名义拜访了洛神宫。

　　宓妃平日里也听闻过黄河河伯高傲自大目中无人，偏偏还没有自知之明，原本宓妃有心不见他，但是由于洛河也属于是黄河支流，而黄河河神从某种程度来讲算是宓妃半个上级，虽然冯夷只是半吊子的河伯而非河神，但是宓妃若是没有什么正当理由也不好将冯夷拒之门外，所以宓妃只好勉为其难出去见了冯夷一面，结果这一见面坏事了，冯夷顿时对宓妃惊为天人，并在心中立誓非她不娶。

　　冯夷完全是一厢情愿，我们之前说过宓妃心中也有点小高傲，她认为能够娶她的人不说是什么惊天动地的大英雄，至少长相也要是一表非凡，不然人们会怀疑她的眼光，而冯夷这幅鱼尾人身的青皮相自然不入宓妃眼中，宓妃虽然和冯夷谈话的时候面带笑容，不过只要是明眼之人就能够看出宓妃的笑容之中带有拒绝之意，但问题是眼力劲一直是冯夷欠缺的东西，冯夷非但没有看出宓妃的拒绝之意，还以为宓妃的笑容是对他示好。

　　从那以后冯夷三天两头往洛神宫跑，一次两次还好，但是时间一长宓妃就受不了了，因为冯夷的出现已经完全打乱了她平静的生活，她已经多次暗示冯夷不要再来了，但是冯夷却总是听不出来，终于有一天宓妃忍不住了，她明确的告诉冯夷自己的想法，并且警告冯夷不要再来打扰她，一向自视甚高的冯夷自然不能承受如此打击，于是他做了一件十分疯狂的事情，他打算将宓妃强抢回黄河成婚。

　　冯夷和宓妃交手之后才发现宓妃的实力非常强大，宓妃毕竟是正派河神，与冯夷这个半吊子的河伯本就差距很大，而且宓妃还拥有昊天许诺的种种特权，能够自由调动洛河的全部力量对敌，而其他的河神最多也就是百分之三十罢了，再多就要向天庭打报告等待批准，洛河虽然只是黄河的一条支流，但其中蕴含的自然力量却非同小可，在洛河之中除非遇到准圣高手，否则宓妃就是无敌的存在！

　　本身只是河伯，无法以河神之位调动黄河神力的冯夷自然不知道其中细节，结果被宓妃打了个落花流水，不过宓妃心慈手软之下也没有痛下杀手，让冯夷得以逃得性命，却不想这竟然成了中原水灾的起因。

　　冯夷被宓妃打败之后狼狈的离开了洛河，他越想越觉得生气，越想越觉得愤怒，就在这时有人找到了冯夷，他告诉冯夷之所以打不过宓妃是因为他不能调动黄河神力，而且这个人还教给冯夷一个方法，他告诉冯夷只要按这个方法修理，冯夷就能够掌控河神权柄，从而操纵黄河之力为己所用，到时候强抢宓妃也不是什么难事。

　　冯夷虽然自大但却并非是傻子，“无事献殷勤，非奸即盗”的意思他还是知道的，不过在那人不断以宓妃诱惑冯夷之下，冯夷那本就不怎么坚定的信念最终还是动摇了，他按照那人所说的方法修炼之后确实掌控了黄河河神的威能，但是冯夷并未发现，随着他不断的修炼，他的性情也开始渐渐变得暴躁起来，而这却正是那人想要看到的结果。

　　众所周知暴躁会让人的判断力减弱，何况冯夷这种平日里判断力本就没有多少的家伙更是如此，他在那人的引导之下认为宓妃看不起他是因为他不够有名气，所以他只要做一件轰轰烈烈的大事，那么宓妃自然会对他另眼相看，只不过经过那人的略微扭曲之后，冯夷的判断出现偏差，冯夷认为只要做一件大事就行，而没有在意这件事情会造成的后果。

　　那么冯夷应该做一件什么大事呢？他身为黄河河伯，如今又掌握了黄河的河神权柄，做的事情自然与黄河有关，他做的这件事情就是大家知道的制造洪水，黄河乃是洪荒唯二贯穿东西的大河，据传乃是盘古两只手臂的血管所化，其威能远在其他河流之上，掌握了黄河威能的冯夷制造的洪水即便是九天息壤也无法阻挡，这便是一切的始末。

　　此时寻找到洪水源头的鲧自然不能放任冯夷继续制造洪水，于是他愤而拔剑攻向冯夷，鲧本身也是人族高手，一身修为已达准圣境中期，而冯夷虽然能够操纵黄河威能，但他本身修为却只是太乙金仙而已，放在后世算是高手，但在鲧的面前却和炮灰无意，两人之战从一开始好似结果就已经注定了，但……真的是这样吗？


第756章 鲧死禹出 治水困难

　　鲧与冯夷交手立刻就分出了胜负，两人的实力差距太大了，大到冯夷无论如何都无法弥补的程度，但是鲧并未立刻杀死冯夷，冯夷虽然制造了洪水，但他毕竟是天帝昊天册封的黄河河伯，人族还是要给天庭几分面子的，所以鲧并不打算直接杀死冯夷，而是想要将冯夷压去天庭接受天条处罚，鲧的想法很好，但是……好的想法往往会突生波澜！

　　就在鲧因为打败冯夷而稍稍松懈的那一刹那，隐藏在暗中的人物出手了，这人与鲧的修为相当，甚至于实力还要强上一点，而且他还是以有心算无心，结果他一出手就重创了毫无防备的鲧，鲧心知自己如今重伤之躯不是对手，于是立刻化光飞走，而那人也并不追赶，因为他知道鲧的混元一气已经被自己重创，他又强行催动法力逃走，即便鲧不死，日后也会修为大减，对于他来说鲧已经不足为虑了。

　　我们暂且不管那人到底有何目的，先说逃出去的鲧，鲧逃回陈都之后便闭门不出，无论是文武百官的探望还是尧帝的问候全部挡在门外，此时的鲧生命已经走到了尽头，他自责于自己无法完成尧帝的托付，也自责于自己的疏忽，人是一种容易钻牛角尖的生物，特别是深受重伤导致精神恍惚之时更是如此，此时的鲧越想越觉得自己有罪，因为精神原因让本就严重的伤势更加恶化，最终鲧一口鲜血喷涌而出，紧接着便两眼一黑不省人事，从此便与世长辞了。

　　鲧的死讯很快便被传至尧帝耳中，尧帝悲伤之下决定去探望一下鲧的遗体，当他到达鲧在陈都的住所崇伯府的时候，这里已经被前来吊唁的人围的水泄不通，尧帝用了一点时间才来到鲧的遗体面前，他静静的看着鲧的遗体，突然感觉到鲧的遗体之中隐约传来小孩子的哭声，尧帝再三确认自己没有听错之后一把拔出长剑破开了鲧的遗体腹部，从中取出一个男婴。

　　前来吊唁鲧的众人看着尧帝从鲧的遗体腹部取出男婴，心中都是十分惊讶，要知道洪荒虽然无奇不有，但是基本上遵照的依旧是女性生子的规律，很显然人族并不在例外的行列之中，而且鲧已经死了，男人生子本就已经极为稀奇，更何况是死了的男人生出个孩子，更是稀奇中的稀奇，恐怕洪荒开辟到现在也就这一例。

　　“此子……生于鲧之腹，定会继承鲧的遗愿，吾在此为此子取名为文命，号曰禹！”尧帝严肃地说道，自此名为姒文命，号为禹的最后一位五帝就此降生了，他降生之后不久尧帝便传位给舜，舜上位之后将治水的任务交给了当时已经长大成人成家立业的禹，从此禹诀别家人开始了他的治水生涯。

　　禹从小便天赋异禀，他的修炼速度十分惊人，或许是因为他在鲧的尸体之中孕育时吸收了鲧残留的力量吧，总而言之不过百年时间禹便已经达到准圣境初期，这个速度堪比当年的帝喾，不过不同的是帝喾是吃人参果使得修为增长的如此迅速，而禹则是接收了鲧残留的力量，正是因为禹如今的修为，才让舜能够放心的将治水大业交付给他。

　　大禹这些年在家中除了修炼之外就是研究他父亲鲧留下的治水笔记，鲧的治水笔记之中并没有关于河伯的记载，因为当日鲧离去的比较急，并没有来得及将河伯之事记载在笔记之中，而后来鲧重伤而回，也没有将事情记录，结果禹虽然隐约感觉到背后有人作祟，但是却不知道具体的人是谁。

　　而此时冯夷也因为被鲧重伤未愈，因此没有再继续兴风作浪，中原地区的洪水如今也就只是普通的洪水而已，即便大禹想要像鲧当日那样寻找洪水源头也无从找起，所以大禹也只能暂且收心，先将这洪水治理好了再说。

　　大禹认为鲧的方法太过刚强，世间道理无外乎阴阳五行，刚则易折，鲧用硬碰硬的方法来治理洪水是极为不智的举动，而大禹并不打算学习鲧的方法，而是在吸取了鲧失败的教训之后总结出了一套属于他自己的治水之道。

　　大禹的治水之道在于一个“疏”字，与其用堤坝与洪水硬碰硬，还不如通过改造河道的方法来引导洪水走向，从而让洪水按照自己的想法流动，有了想法的大禹立刻便率人开始行动，初时一切都很顺利，大禹通过各种方法成功疏导洪水，但很快大禹便遇到了一个问题，一座大山正好阻拦在大禹设定的洪水疏导路线之上。

　　以大禹准圣境初期的修为其实完全可以将这座大山夷为平地，事实上大禹也确实是这么做的，他以大法力凝聚为攻击打向那座大山，却不想攻击打在山上竟然没能造成任何伤害，这当真让大禹惊讶不已，他看着自己的手掌，眉头一直不曾舒展。

　　大禹抬头以准圣之眼观察这座大山，结果惊讶的发现这座大山之中的灵脉竟然被激活了，大禹紧接着又观察了其他的大山，却发现也有几座大山的灵脉被激活，而且这几座大山都正好在他设计的洪水疏导路线之上！

　　洪荒的灵脉一般来说都处于沉睡状态，它们除了能够不断往外散发灵气之外几乎没有任何防御力，很多的灵脉其实就是毁灭在一些高手交战的余波之中，而一旦灵脉被激活，那么灵脉所在的那座大山的防御力便会被提高到一个骇人听闻的程度，即便是准圣高手的全力一击都难以撼动，如今大禹遇到的就是这个问题。

　　大禹虽然不知道这几座大山的灵脉为什么会被激活，但他知道这绝对不是巧合，不过对于大禹来说当务之急是破开这几座大山，将洪水疏导进大海之中，至于探寻其缘由反倒在其次，大禹试验了许多方法无果之后，不得不亲自返回陈都去找舜帝求助。

　　舜帝听说此事之后也没有什么好办法，但是人道之师赤松子却给大禹讲了一个故事，他讲的便是当年刑天取盘古斧对付战魔的故事，大禹听完这个故事之后面色欣喜，他当即便拜别舜帝和赤松子离开陈都，由于大禹来去匆匆没有来得及回家一趟，也就造成了大禹一过家门而不入。

　　大禹为什么匆匆离去呢？因为他从赤松子的故事之中得到了启发，他赤手空拳确实无法破开有灵脉保护的大山，但若是他有一柄能够击破一切阻碍的神兵利器那可就不一样了，既然那柄盘古斧在帮助刑天战胜战魔之后便飞了回去，说不定此时还在那里等待择主，他完全可以去碰碰运气。

　　在赤松子的指点之下，大禹很顺利的来到了当年刑天取盘古斧的那座山，并且找到了盘古斧所在的那个山头，这个山头自从当年刑天来过之后便被盘古斧施加了匿藏结界，除非是它命中注定的主人，或是带有某些其他特性的人，其他人根本无法发现这座山头的存在，而大禹便是带着某些特性的人。

　　大禹身上带有的是赤松子传给他的一丝炼妖壶的气息，炼妖壶与盘古斧同为十神器之列，带有炼妖壶气息的人盘古斧自然不会拒绝接见，所以大禹很顺利的就来到山顶，紧接着就如同当年的刑天一般被盘古斧的斧灵拉入意念空间之中，被拉入意念空间的大禹并不惊慌，他抱拳对着漆黑一片的周围高声说道：“人族大禹，求见盘古斧灵前辈！”

　　“大禹……炼妖那个家伙当真给我找了一个不小的麻烦呀！”意念空间之中一个沉重的声音缓缓传出，大禹立刻明白说话的就是盘古斧的斧灵，不过大禹心中却又生新的疑问，他当即问道：“请问盘古斧灵前辈，炼妖……是谁？”

　　“炼妖……呵呵，他便是指点你来这里的那个人呀！”盘古斧灵缓缓说道，大禹略一思索便明白盘古斧灵说的是人道之师赤松子，虽然大禹不知道赤松子为什么会被成为炼妖，但是他明白既然盘古斧灵认识赤松子，那么看在赤松子的面子之上，想来自己此行的成功率也会增加不小，一时间大禹心中底气十足。

　　“虽然你是炼妖指点前来，但你却不是我一直等待的人，我可以暂时帮助于你，不过……你需要先经过一道考验才行！”盘古斧灵的声音让大禹精神一振，虽然只是暂时的帮助，但是对于此时的大禹确是天大的好消息，不过大禹并未因为这个好消息而特别高兴，因为他明白如果他通不过盘古斧灵的那一道考验，一切就只是白高兴而已。

　　“还请前辈出题！”大禹坚定地说道，既然已经找到了希望，自然不能轻易放过，大禹此时打起了一百二十分的注意力，心中打定主意无论如何都要通过这道考验，盘古斧灵眼见大禹准备好了，于是它说道：“既然如此，那就开始了！”

　　话音刚落大禹就觉得眼前再次一黑，等他回过神来的时候他的耳边传来巨大的欢呼之声，大禹举目四望只见无数的百姓正在高兴的欢呼，仿佛刚刚发生了什么特别大的喜事，就在大禹疑惑之时舜帝带着众大臣兴高采烈的来到大禹面前说道：“此次治水成功全是大禹功劳，朕决定将帝王之位传予大禹！”

　　“陛下英明！”众臣和百姓们高兴地说道，大禹心中感觉到十分不对劲，但是他的脑中一时之间却不知道到底不对劲在哪里，他而大禹也没有深究这个问题，数日之后舜帝于陈都祭天将帝位传给大禹，而大禹在百官和百姓们的拥戴之下登上帝位，成为了最后一位五帝。

　　登基之后的大禹不负舜帝所望，他励精图治让百姓能够安居乐业，在他的努力之下人族更加兴盛，而他也渐渐的被人认为是超越三皇和前四位五帝的帝王，甚至于就连大禹自己都开始这么认为，所以大禹做了一件其他人不敢想象的事情，他在决定退位的时候将帝位传给自己的儿子启，并且宣布从此以后人族将不再实行禅让制，而是父传子的家天下王朝制度。

　　当时的大禹威望正是极致之时，他宣布之后虽然众大臣都感觉有些不妥，但碍于大禹的威望也不好反对，于是人族实行了数十万年的禅让制就这么的被大禹更改了，人族帝王之位从此变成了大禹一家的东西，再然后……就没有然后了，大禹只觉得眼前一黑，然后再次回到了那个意念空间之中，一会儿之后反应过来的大禹额头冷汗直冒。

　　“刚才……那是……什么……”大禹口气颤抖地说道，盘古斧灵的声音传了出来说道：“那便是我对你的考验。”

　　“那是……考验……为何那么的……真实？”大禹不可置信地说道，此时一片漆黑的意念空间之中突然光芒一闪，一个壮汉出现在意念空间之中，他正是盘古斧灵显化的样子，他意味深长地说道：“因为……那就是未来呀！”

　　“不对……我不会……”大禹突然停了下来，盘古斧灵很明显知道大禹想说什么，他笑道：“你是想说你不会作出那件事情，对吗？”

　　“……对。”大禹点了点头，盘古斧灵所说的“那件事情”指的便是大禹将“禅让制”改为“家天下”，禅让制在人族之中已经实行数十万年，早在天皇伏羲时期便已经使用，可以说禅让制早已深入人心，即便是大禹都不会对禅让制有什么异议，又怎么会作出更改禅让制的决定呢？

　　“你可知世间没有永世不变的制度，禅让制对于初期的人族是不可缺少的制度，但当人族成为天地主角之后禅让制的使命也就到头了，到时候自然需要新的制度来取代他，而做出这种改变……大禹，那是你的使命，也是我对你的考验！”


第757章 得开山斧 大禹治水

　　大禹很明显被盘古斧灵的话震惊了，他沉默良久之后才喃喃说道：“你……到你是什么意思……什么叫……我的使命……你的考验……”

　　“呵呵，其实以你的智慧应该已经猜到了才对，只不过你不想要承认罢了！”盘古斧灵笑道，大禹再次陷入沉默之中，确实他已经猜到盘古斧灵的意思，只不过是他的潜意识不想要承认而已，盘古斧灵的意思很明显就是说他大禹将是结束禅让制，让人族转为“家天下”的人，但问题在于大禹非常清楚“家天下”的问题。

　　封建制相较于禅让制来说有不少好处，它能够让中央集权更加凸显，也能够减少每一位帝王挑选继承人的难度，但是相对着封建制对于帝王的依赖性更高，若是每一位帝王都能够英明神武倒还罢了，若是某一代或是某几代的帝王治理不力，那么轻则朝局动荡，重则整个王朝都会解体，这一点不只是大禹知道，之前的帝王们也都清楚这一点，所以禅让制才能够一直使用至今，但如今盘古斧灵却告诉大禹，他的使命就是终结禅让制，开启封建时代，这让大禹一时间有些接受不了。

　　不过大禹也明白盘古斧灵所说并非是无稽之谈，洪荒从来就不是一个平静的世界，从古到今无数次的大小战斗注定洪荒无法拥有长久的平静，正所谓“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗”，只要洪荒之中还有生灵存在，争斗就是不可避免的事情。

　　而如今人族即将成为天地主角，其他各族也都已经先后退隐，也就是说以后洪荒的争斗基本上都会发生在人族之中，为了更好的控制争斗的波及范围，自然就需要加强中央的权利，换句话说封建制度取代禅让制度已经是不可避免的事情了，而这件冒天下之大不韪的事情看样子就要落在大禹头上了。

　　“为什么……为什么偏偏是……”大禹面色难看地说道，盘古斧灵微微一笑之后说道：“你想问为什么偏偏是你……对吧！”

　　“……对，为什么偏偏是我？”大禹微微点了点头，盘古斧灵摇头笑道：“谁让你是这次量劫的应劫之人呢？”

　　“什么？量劫！”大禹有些震惊地说道，要知道此时舜帝上位的时间还不到千年，也就是说上一次的量劫刚刚过去了千年的时间，按理来说下一次的量劫至少也应该在几千年之后，他怎么可能是应劫之人呢？

　　“谁告诉你同一时间只能发生一次量劫呢？”盘古斧灵淡笑道：“量劫乃是世间因果在某些特定情况之下引发的劫数，只要世间的因果足够巨大，而且有着特定的情况出现，那么同一时间内发生两次量劫也不是不可能的事情，那么现在你明白你应的是哪个量劫了吗？”

　　“你是说……治水！”大禹略带犹豫地说道，盘古斧灵微笑点头，大禹缓缓呼出一口浊气，他心中的疑问终于解除了一些，但还有一些疑问遗留在大禹心中，他略一沉默之后再次发问道：“那么我是应劫之人，与改变制度又有什么关系？”

　　“当然有关系，而且关系极大！”盘古斧灵缓缓解释起来：“‘三皇’和‘五帝’这是两个对人族影响极为深远的时代，而众所周知每当旧时代结束新时代开启的时候，总会出现一些与旧时代不同的变革，人族的第一次变革出现在人皇轩辕的时代，自轩辕之后人族虽然依旧使用禅让制，但是历代帝王却都是轩辕的后人，也就是说其实从‘三皇’时代结束，‘五帝’时代开启的时候，人族就已经开始有了封建制的雏形。”

　　大禹并未说话，只是静静的听着盘古斧灵的讲述，他心中明白盘古斧灵说的是事实，其实封建制早在人皇轩辕执政时期就已经有了体现，当年轩辕将一众儿子分封为国王就已经是封建制了，只不过历代帝王依旧是用的禅让之法，可以说如今的人族其实早已不是真正的禅让制，而是一种半禅让半封建的制度，只等时机成熟就会彻底转向封建制。

　　如果按照盘古斧灵的说法，每一个时代结束的时候都会出现变革，而他大禹乃是“五帝”时代的最后一位应劫之人，也就是说只要他完成治水大业就将会成为最后一位“五帝”，一旦他将来传位也就预示着“五帝”时代终结，如此说来将人族从禅让制转化为封建制的任务还真要落在大禹的身上。

　　“只要你愿意承担这个重任，那么我便会帮助你完成治水大业，那么大禹……你愿意吗？”盘古斧灵缓缓问道，大禹继续沉默，良久之后大禹才缓缓说道：“你是说，只要我答应承担这个重任，那么你就会帮我完成治水……是吗？”

　　“没错！”盘古斧灵斩钉截铁地说道，大禹面色一阵变换之后说道：“既然如此……我答应你！”

　　大禹很清楚对于如今的人族来说当务之急是治理水患，其他都是次要的，而治理水患就少不了盘古斧的帮助，所以盘古斧灵看似给了大禹一个选择的机会，其实打从一开始大禹就没得选择，他只能够答应下来。

　　随着大禹答应下来，他便被盘古斧灵送出了意念空间，他只觉得眼前一花然后就发现自己已经回到了陈都之中，而他的手中此时攥着一柄斧子，这柄斧子并非是盘古斧，而是一柄十分古朴的棕色大斧，大斧的左右两侧分别刻有“开”和“山”两字，是故此斧名为开山斧。

　　这柄开山斧乃是盘古斧灵抽调盘古斧中一缕法则之力凝聚而成，对于一切山川岩石都能够无坚不摧，有了趁手工具的大禹也顾不上回家一趟，而是直接奔向治水前线，这也造成了大禹第二次过家门而不入。

　　有了开山斧在手的大禹开山破路十分顺利，原本坚不可摧的山石在开山斧面前全都如同豆腐一般脆弱，眼见大禹治水的进展十分迅速，当年偷袭鲧的那人坐不住了，他的使命就是阻止人族治水，若是黄河水患被大禹治理完成，那么他的末日也就到了，所以那人再次找到了黄河河伯冯夷，让他再次兴风作浪引动洪水。

　　冯夷虽然性格狂妄，但毕竟不是一个傻子，之前鲧将他重创的同时也打醒了他，他终于明白自己这个黄河河伯虽然看似风光，但其实根本就算不了什么，而人族如今势头正盛，若是自己当真按照这人所说的去做，恐怕会死无葬身之地，所以冯夷表面上一口答应下来，其实那只是敷衍了事罢了。

　　那人也不知道是没看出冯夷的敷衍，还是看出了却没有说，总而言之他就这么离去了，那人离开之后冯夷左思右想觉得事情不好，若是被那人发现自己是在敷衍，恐怕自己的下场会很惨，于是冯夷开动脑筋开始思索对策，想了半天之后他觉得最好的办法就是尽快解决这次的水灾，因为冯夷知道那人的目的就是让水灾不断扩大，而若是水灾被治理好了，那么那人的死期也就不远了，他死期不远还会有心情来关系自己的作为吗？

　　几乎与此同时，大禹治水之时再次遇到了难题，大禹虽然如今有了开山斧在手，一切山脉都无法阻挡他，但问题在于他不可能将所有的山脉都破开，因为要是那样的话洪荒的地势就会被彻底改变，因此他必须对那些山脉进行挑选，而这种挑选不能有丝毫的大意，否则很可能会事倍功半。

　　人族之中虽然也有记载洪荒河流山川的地图，但是其本身非常的粗糙，很多的河流山川也只是靠着前人的描述所画，根本就不准确，大禹根本找不到一张合适的地图作为施工的模本，为此大禹很是伤脑筋，难道说治水之前还要先组织大量人手绘制地图不成？

　　就在这时有人告诉大禹，昔日妖皇帝俊的先天灵宝河图洛书如今分别落在了黄河河伯冯夷以及洛河河神宓妃的手中，若是大禹能够得到河图洛书，那么洪荒一切河流山川走势大禹就能够了然于心，到时候治理水灾自然易如反掌。

　　大禹表面上一副欣喜若狂的表情，但其实心中冷笑连连，要知道河图洛书乃是妖皇至宝，妖族绝对不可能任由其流落在外，而且世人皆以为大禹只是从鲧的腹中而生，却不知大禹也继承了鲧的一部分记忆，这其中就包括有关河图洛书的传闻。

　　据传当年巫妖大战之后妖族退隐妖界，河图洛书被妖师混鹏暂时保管，一代妖师若是连东西都保管不好，那也太小瞧他了吧，所以在这人说出这话之后大禹立刻就认定这人有问题，于是他表面欣喜，暗地里却派出几位大罗金仙跟踪，想要得知此人到底有何目的，却不想一会儿之后有人回报，那几位大罗金仙刚刚离开不远就被人斩杀！

　　得知了这个消息的大禹当即脸色一变，能够这么快杀死几位大罗金仙，想来那人定是准圣，这位准圣此时出现，想来定与这次的洪水脱不了干系，或者说这次的洪水其实就是这位准圣的手笔，若是这样的话那么大禹就需要重新估量一下这次治水的难度了。

　　大禹一方面给陈都发去消息，另一方面也准备启程前往洛河，既然那人打算将自己的注意力引向黄河与洛河，那么自己便随了他的心意，大禹倒要看看那人到底想要干些什么，大禹之所以选择先去洛河，原因便是因为洛河河神宓妃乃是天皇伏羲之女，相较于狂傲之名传播甚广的黄河河伯冯夷来说，宓妃应该更好说话才是。

　　大禹起身前往洛河，但在半路上却遇到了一个他意想不到的人，那个人不是别人，正是黄河河伯冯夷，说来也巧，冯夷自从决定不再帮助那人之后便动用自己的能力绘制了一幅黄河流域的河图，打算交给大禹作为治水之用，结果正好和大禹碰上了，冯夷将事情大致的来龙去脉告诉大禹之后大禹甚是欣喜，虽然自家父亲鲧的死去与冯夷关系甚大，但从某种程度来所冯夷反而促成了大禹的出世，所以大禹对于冯夷来说并没有多少恨意。

　　冯夷将自己所绘制的河图交给大禹的举动大大出乎那人意料，那人原本只当冯夷是一个小棋子而已，但偏偏就是这枚小棋子坏了他的大事，那人又怎能忍下这口气，于是那人突然出手偷袭冯夷，冯夷被袭之下当场毙命。

　　那人来去匆匆，就连大禹都来不及阻拦住他，但是大禹却看到了那人出手之时手背之上露出的白色皮毛，大禹立刻认定那人定非人族，再结合之前盘古斧灵所说的量劫，以及洪荒九道最后仅剩的灵道考验，大禹立刻就明白了，原来这一次的中原水灾背后竟然是有着灵兽作祟，不过如今知情的冯夷已经死了，一时之间没有线索的大禹只好将全部精力再次投入到治水大业之中。

　　有了冯夷献上的河图，大禹的治水大业终于开始大刀阔斧的进行起来，有了开山斧和河图之助，大禹只用了几十年的时间便将整个中原的洪水治理了大半，眼见成功就在眼前，大禹的心中的凝重确实与日俱增，因为那个偷袭冯夷的人从那以后再也没有露过面，单从这点来说就很不正常。

　　那人的目的很明显是要阻止自己治水，但眼看治水就要成功那人却一直不出手，很显然那人定是在准备什么极为厉害的手段，等到最后的时刻才会发动出来，正是明白这一点大禹才心思沉重，毕竟未知的危险永远都比已知的危险要更加危险，就在这时大禹突然感觉大地剧烈颤动，紧接着就是一声震耳欲聋的巨响，一会之后有人跑进来大喊道：“大禹大人不好了，龙门山发生了地震！”


第758章 龙门现世 巫支祁现

　　“什么，你说龙门山地震！”大禹面色难看地说道，龙门山乃是一座位于黄河中游的大山，此山的形状好似一座大门一般将黄河夹在中间，极大的阻碍了黄河之水的流动，也是大禹打算最后处理的地方，但就在这时龙门山发生地震，这就由不得大禹不多想了，难道说是当年那人在捣鬼不成。

　　此时的龙门山处正在发生剧烈震动，无数山石从山上滚落，而就在龙门山的顶上一个人影站在那里，此人浑身以黑色斗篷遮掩，不过从斗篷中露出的手背上那缕缕的白色毛发能够看得出，此人便是当年袭杀冯夷之人，看来大禹猜测的没有错，龙门山的地震就是此人在捣鬼。

　　“祖龙果然大手笔，竟然在这里也建造了一座龙门，不过如今却是为我所用，呵呵……”那人喃喃地说道，从他的话语之中不难听出此人知晓不少秘闻，就连龙门这种东西都知道并且操纵，看来他的来历并不简单呀！

　　那人说罢双手微抬，本就剧烈震动的龙门山开始更加剧烈的震动，看那震动好像是有什么东西要从地下冒出来一般，事实正是如此，只见龙门山剧烈震动片刻之后突然倒塌，一阵烟雾弥漫之后龙门山原本耸立的地方此时被一座巨大的玉石大门取代，那人看着这座玉石大门呵呵笑道：“龙门呀龙门，昔日祖龙用你来制造炮灰，今日我巫支祁也要效仿一下！”

　　说罢巫支祁双手凝聚法力灌输到龙门之中，接收到巫支祁的法力之后龙门发出耀眼的白光，紧接着龙门对着下方的黄河发出一股吸引力，这股吸引力并未作用于黄河本身，它所吸引的只是黄河之中带有龙族血脉的鱼类而已，虽然经过了无数年的时间龙族的血脉早已极为稀薄，但只要还有一丝残留就无法逃过龙门的吸引。

　　在龙门的吸引之下许多的鱼类从黄河之中飞了出来，这其中大部分都是鲤鱼，也难怪人们说鲤鱼是没长成的巨龙，确实有一定道理，这些鱼类在这股吸引力的操纵之下飞过了龙门上空，就在他们飞过龙门的瞬间奇迹发生了，这些鱼类的身体开始急速变长，头上长出形似鹿角的东西，腹部也长出爪子，远远看去赫然就是一条条的龙族！

　　“看着挺像，但只是徒具其形……不过也够了。”巫支祁略带不满地说道，不过他也知道自己要求有点高了，龙门乃是当年龙凤大战之时祖龙用来制造纯血龙族的工具，当年只有依靠自身力量跳过龙门的鱼类才能够成为龙族的一员，而如今巫支祁以法力催动龙门制造龙族，其本质不过就是催熟而已，能够让这些鱼类变成龙族的模样而不是四不像的怪物，就已经足以体现巫支祁操纵法力的能力了。

　　龙门山出现龙族的消息很快便被人传了出来，紧接着便传遍整个人族，自从当年轩辕以龙作为图腾之后，龙的形象早已深入人们的生活，人族之中许许多多的地方都能够看到龙的形象，如今龙族重现洪荒，有许多人族打算去龙门山一窥龙族相貌，大禹也是其中之一，不过与那些纯属看热闹的人不同，大禹前往龙门山是为了查探究竟。

　　大禹赶到龙门山的时候巫支祁尚未离去，结果大禹一眼就看到了龙门之上的巫支祁，眼见罪魁祸首就在眼前，大禹自然是愤而出手，他举起手中开山斧直接劈向巫支祁，这一斧是大禹全力而发，威力自然非同小可，巫支祁严重闪过一丝凝重之色，他手掌一翻拿出一根银白色的长棍架住了大禹这一斧，棍斧相交之时发出一声轻响而已，紧接着大禹和巫支祁同时倒飞出去。

　　大禹在空中稳住身形之后看向巫支祁手中，他能够看到巫支祁手中长棍之上有着“千钧”二字，虽然大禹不知道这根棍子的来历，但是他能够感受得出这是一件先天灵宝无疑，大禹不由得紧了紧手中的开山斧。

　　说起来巫支祁手中这根长棍来历不小，这还要追溯到当年远古之战，远古之战洪荒大军远征外域，其中噬天麾下的凶兽军团攻打的便是如今更名为噬天大世界的斗气大世界，而如今已经是威名赫赫的魔祖罗睺，当年也不过是初出茅庐的小姑娘罢了。

　　当年在斗气大世界之中手持诛仙剑的罗睺经历过一场苦战，在一番大战之后罗睺侥幸取胜，而这根名为“千钧”的棍长便是当年罗睺的对手在临死之前托付给罗睺，请求她给这根长棍寻找一个合适的继承人，却不想如今这根千钧棍竟然出现在巫支祁手中，难道说巫支祁就是罗睺给千钧棍选择的继承人吗？

　　“你到底是何人？为何要作出这些事情？对你又有什么好处？”大禹对着巫支祁连续问道，巫支祁听到大禹的问话之后略一沉默，然后伸手撩起了自己的斗篷，这时大禹才第一次见到巫支祁的相貌，巫支祁的相貌类似于一只白色的猿猴，塌鼻子，凸额头，白头青身，火眼金睛，再加上手中银光闪烁的千钧棍，当真是威风凛凛。

　　“我名巫支祁。”巫支祁缓缓说道，他刚说出自己的名字大禹就心中一惊，巫支祁这个名字大禹听说过，大禹治水之时少不得要与各路河神打交道，因此大禹曾经搜集过许多河神的资料，而这其中就有一位河神名叫巫支祁，而且传闻之中他的长相与眼前之人也十分吻合，难道说这个巫支祁竟然是一位河神不成！

　　“巫支祁……你难道就是淮河河神巫支祁！”大禹有些不可置信地说道，巫支祁哈哈一笑说道：“想不到我巫支祁的名号已经如此响亮，不错，我便是淮河河神巫支祁！”

　　巫支祁，淮河河神，据传他出生于豫南桐柏山中的花果山之中，乃是天生神猴，实力极为强大，后来他凭借着实力迎娶龙族龙女为妻，并且生了三个孩子，说起来巫支祁淮河河神的身份并非是昊天所封，而是巫支祁自己给自己封的，但由于巫支祁实力强大，昊天为了大局着想便认了他淮河河神的身份，能够以一己实力逼迫天帝妥协，此等作为当真是惊天动地，从此巫支祁的名声越发响亮。

　　巫支祁在淮河之中建有龙宫，他的势力范围波及整个黄河中下游以及长江中下游，相较于黄河河伯冯夷那种有名无实的河神，巫支祁的河神之位完全是靠他的实力得来，正因如此巫支祁的难缠程度自然可想而知，所以大禹在得知制造洪水的竟然是巫支祁之后脸色就一直没好过。

　　大禹脸色难看，但巫支祁却不管大禹脸色难不难看，他继续用一种缓慢的语气说道：“我做这些事情自然有我的原因，不过我为什么要告诉你！至于好处嘛……呵呵……”

　　巫支祁的语焉不详让大禹颇感疑惑，难道说巫支祁制造洪水并非像表面上那么简单，不过不论巫支祁的目的到底是什么，他都已经打扰了人族的正常生活，大禹自然有义务将之除去，让人族的生活重归安宁，于是大禹说道：“我不管你目的何在，若是你不立刻停止你的动作，我大禹便要替天行道将你斩杀于此！”

　　“替天行道……哈哈哈哈……就连天帝昊天都要向我妥协，你又能奈我何！”巫支祁狂妄的大笑道，大禹听到之后牙齿紧咬，胸中怒火几欲破体而出，盛怒之中的大禹并未发现，巫支祁虽然笑的很狂妄，但是他的眼睛之中却没有丝毫狂妄之色，相反巫支祁的眼睛之中充满了冷静，眼睛乃是心灵的窗户，可见此时巫支祁的狂妄很大程度上是装的！

　　“我能否奈何的了你，试试就知道了！”大禹说罢提起开山斧就向着巫支祁杀了过去，巫支祁也挥舞着手中的千钧棍与大禹战在一处，巫支祁毕竟是名声在外的高手，能够逼迫昊天妥协的巫支祁修为已经达到准圣境后期，根本不是准圣境初期的大禹所能够相提并论，因此打从一开始大禹就被巫支祁死死的压制住了，若非巫支祁一直没有痛下杀手，恐怕大禹早已身死道消。

　　大禹虽然极为愤怒，但他的心灵却没有被怒火所掩盖，在交战不久之后大禹就发现巫支祁在和他的战斗之中有所保留，不然以两人的实力差距大禹在巫支祁手中根本走不过十个回合，发现这一点的大禹突然后退拉开距离，然后皱眉向着巫支祁大喝道：“你为什么保存实力，是看不起我吗？”

　　大禹虽然这么问，但他的心中却并非这么想，因为打从一开始大禹就感觉到有些不对劲，巫支祁的所作所为看似狂妄，但细细想来巫支祁却一步都没有离开过龙门上空，大禹想来定是巫支祁必须在龙门之上才能够操纵龙门运转，所以大禹一边“愤怒”的大喝，神识却向着龙门探去。

　　龙门乃是龙族所建，按理来说除了龙族之外别人是不能操纵龙门才对，所以巫支祁能够操纵龙门定是有什么自己不知道的内情，大禹神识一探还真让他找到了原因，大禹的神识感觉到位于龙门中央处有一个女子，那个女子身上法力激荡不休，很显然这个女子才是真正操纵龙门的人，而巫支祁只不过是一个幌子罢了。

　　大禹不禁转头望去，只见这个女子正漂浮在空中喃喃念叨着咒语，随着咒语女子身上外泛着蓝色的光芒，她的额头、手背等地方浮现出蓝色的鳞片状印记，大禹见到之后结合传闻，他立刻认定这个女子一定就是传闻之中巫支祁的那位龙族妻子，也只有这样才能够解释为什么这个女子能够操纵龙门。

　　既然这个女子才是源头，那么只要击败她龙门自然也就会停止运转，但是大禹的目光却被巫支祁察觉，巫支祁面色微变之下伸手对着大禹屈指一弹，一道白光飞向大禹，大禹立刻以开山斧挡在身前，却不想那道白光竟然绕过开山斧飞入大禹体内，大禹检查自己身体之后并未发现异常，但随着白光飞入大禹体内，飞翔在龙门附近的那些龙族同时怒吼着向大禹攻来。

　　由于这些龙族并非是自己跳过龙门，而是被龙门强行吸引转化，因此他们的灵智远不如那些自己跳过龙门的龙族，他们无法听懂话语，想要让他们攻击敌人必须先用法术给予指引，也就是方才巫支祁弹出的那道白光，否则的话这些龙族除非自己受到攻击，不然绝不会主动攻击他人。

　　这些转化而来的龙族原本体内龙族血脉就已经很稀薄了，虽然经过龙门的转化提纯让他们能够展现出龙族之身，但实力却远远达不到普通龙族的标准，普通龙族即便不修炼，成年之后也能够拥有太乙境的修为，而这些龙族最强也不过是金仙境，而他们此生也就是这样了。

　　金仙境的龙族对于大禹来说和灰尘无异，即便数量再多也只是炮灰而已，大禹气势一放这些龙族就如同断线的风筝一般悲鸣掉落，紧接着大禹猛地将手中开山斧向着龙女扔了过去，开山斧带着剧烈的旋转急速飞向龙女，早有准备的巫支祁现身半路将开山斧打飞，但紧接着巫支祁脸色大变，因为他发现大禹的身形消失了。

　　战斗经验极其丰富的巫支祁立刻意识到这是大禹的计策，他立刻反身朝着龙女飞去，却不想大禹此时已经在龙女身后现身，大禹的拳头带着无边的威势打在龙女后心之上，龙女的肉身根本无法阻挡大禹这一拳，瞬间就被大禹打穿，大禹随手一甩龙女的身体就向着地面坠落下去，巫支祁眼见自家妻子受伤，那还顾得上那许多，他直接飞过去接住了龙女的身体，再一抬头却是脸色大变，因为此时大禹已经重新握住了开山斧，然后一斧子劈在了龙门之上！


第759章 人族求援 两教援兵

　　龙门本身乃是祖龙以白玉制成，其本身的防御能力十分薄弱，虽然有着祖龙加持种种法阵使其防御能力大增，但是经过了这么多年，那些法阵大多都已经因为时间问题而失灵，龙门的防御能力已经大大减弱，根本无法阻挡大禹这倾尽全力的一斧，开山斧落下的瞬间无数的缝隙遍布龙门，紧接着龙门崩溃了！

　　“好一个大禹，果然心思敏捷，竟然能够想出如此的声东击西之计！”巫支祁扶着龙女夸赞道，他早已发现龙女的伤势看似严重，其实只是皮肉之伤，只要稍加治疗就可以痊愈，大禹从一开始就没有打算击杀龙女，而是将目标放在了龙门之上，他利用巫支祁对龙女的感情让他无法兼顾龙门，从而将龙门破坏，这等手段确实禁得起巫支祁的称赞。

　　“不过如果你以为事情就此结束，那可就大错特错了！”巫支祁话风一转说道：“三月之后我将会在长江入海口摆下大阵，到时候若是你无法破解我的大阵，那么我便会引东海之水倒灌大陆，让整个洪荒大地变为一片泽国，大禹……我等着你！”

　　说罢巫支祁带着龙女化光消失，仅留下一脸沉重之色的大禹，大禹知道巫支祁所说绝对不是戏言，到时候如果他无法破解巫支祁的大阵，巫支祁很可能会真的引东海之水倒灌大陆，虽然巫支祁只是准圣境后期的修为，但在灵道的加持之下他完全可以做得到，大禹喃喃说道：“看来……是时候找点帮手了！”

　　大禹回去之后立刻给陈都的舜帝传信，请他寻找能够对付巫支祁的高手，舜帝接到大禹的传信之后很是为难，因为如今的人族正处于一个尴尬的阶段，老一辈的高手如今都已经归隐，除非到了人族生死攸关时刻，否则绝不会露面，而人族年轻一辈的高手又尚未长成，其中的最强者也不过堪堪进入准圣境中期，根本不是巫支祁的对手，更别提破解巫支祁的大阵了。

　　如今人族之中能够稳胜巫支祁的仅有两人，其一便是舜帝自己，舜帝有着人族气运加持，修炼速度一日千里，如今已经是准圣境巅峰的存在，虽然舜帝不擅长战斗，但有着修为的差距，舜帝想要战胜巫支祁也并非难事，而另一位便是人道之师赤松子，赤松子早在天皇伏羲在位之时就已经成名，如今几乎没人知道赤松子修为几何，不过想来对付巫支祁应该是轻而易举。

　　但问题在于这两人都不可能出手对付巫支祁，舜帝乃是人族帝王，除非人族已经到了生死攸关之时，否则岂有帝王亲自出手的道理，而赤松子乃是人道之师，巫支祁的所作所为都属于洪荒九道考验之列，赤松子在人道的限制之下是不可能出手对付巫支祁的。

　　“看来……只能向三教求援了！”舜帝略带无奈地说道，他知道事情紧急于是立刻发出三道灵符，这三道灵符分别飞向首阳山八景宫、昆仑山玉虚宫以及金鳖岛碧游宫，三清接到灵符之后表情各异。

　　太清道德天尊是一副风轻云淡的表情，仿佛世间之事都不足以被他放在心上，他抬眼看了灵符一眼之后淡淡说道：“此事，吾之门下不会参与。”

　　随着太清道德天尊话音落下灵符支离破碎，陈都的舜帝早就已经料到太清道德天尊不会参与，所以在感受到八景宫的灵符破碎之后也不以为意。

　　而玉清元始天尊接到灵符之后略一沉思之后便坐下童子叫来了玉鼎真人，他将灵符交予玉鼎真人之后淡淡地说道：“大禹治水已经到了关键时刻，你且前去人族相助大禹，也好扬我阐教威名！”

　　“弟子领命！”玉鼎真人领命前往人族，舜帝感觉到发往玉虚宫的那道灵符正以极快的速度向着陈都方向飞来，心知那是玉清元始天尊派来的帮手，舜帝那颗一直提着的心稍稍落下。

　　而最后一位上清灵宝天尊，我们还是以通天教主来称呼他吧，通天教主接到灵符之后认为这是一个机会，自从广成子成为人皇轩辕的老师之后，阐教在人族之中声望大增，虽然截教才是三教之中实力最强的一教，但在人族之中的声望却始终被阐教所压制，这让一心想要超过自家二哥的通天教主很不甘心，而这一次舜帝传来的求援灵符却让通天教主看到了希望。

　　大禹治水关乎人族未来这是洪荒大能都知道的事情，若是大禹是在截教弟子的帮助之下才成功治水，那么截教一定会立刻名声大震，到时候无论是在人族还是在洪荒，截教都将是名副其实的第一大教，无论是声望还是实力都是如此，所以通天教主立刻招来自己的大弟子多宝道人，让他拿着灵符前往人族相助大禹。

　　就这样三教之中除了人教之外，阐教额截教都派出了援兵，虽然两教都只是派出了一个弟子，但这两个弟子的修为却都是准圣境后期，玉鼎真人和多宝道人的到来立刻让大禹凝重的心情有所缓解，而两人到来之日也正好是巫支祁三月之期完结之时。

　　就在两人到达的第二天一早，巫支祁便在长江入海口处摆起了大阵，随着巫支祁的大阵摆下，原本比较平静的东海立刻开始翻腾起来，无数的海水被吸引向长江入海口处，在大阵的作用之下这些海水形成了一层一层的巨浪，每一层巨浪都有数万里高，大禹等人远远望去根本见不到巨浪的边沿，若是巫支祁以大阵驱使巨浪冲击洪荒大地，恐怕除了极少数的山脉之外，大部分的地区都会被洪水淹没。

　　眼见情况如此危机，众人再也坐不住了，他们纷纷出手攻击巨浪，但问题在于浪是水做的，即便被击破也能够很快复原，众人的攻击根本就是在做无用功，众人也发现了这个问题，于是纷纷收手，就在众人收手之后位于最前排的巨浪之上一个人影显现，大禹一眼就看出那个人影就是巫支祁。

　　“那人便是巫支祁！”大禹指着巫支祁说道，多宝道人和玉鼎真人的目光立刻凝聚到巫支祁身上，这一看两人立刻脸色凝重，同为准圣境后期的高手，多宝道人和玉鼎真人大致能够估计得出巫支祁的实力，如果他们估计无错的话，巫支祁的实力应该在他们两人之上，虽然差距不是很大，但却足以左右战斗的结果。

　　“大禹，你果然来了！”巫支祁站在海浪之上俯视着大禹说道：“我的大阵已经布好，就等着你来破阵了，我给你三日的时间，三日内你若是无法破阵，那么我便会驱动大阵水淹大地！”

　　“可恶！”大禹怒道，但巫支祁不为所动，无奈之下大禹只好对着众人问道：“哪位愿意前去破阵？”

　　众人对视一眼之后全部沉默，他们知道自己的尽量，对于一般的敌人或许可以，但对付巫支祁他们是心有余而力不足，大禹也知道这一点，所以打从一开始他的期望就只是集中在多宝道人和玉鼎真人身上，多宝道人和玉鼎真人对望一眼，说实话两人都不想要先出手。

　　多宝道人和玉鼎真人的实力与巫支祁有一点点的差距，单人出手很难击败巫支祁，更别说破除巫支祁的大阵，所以想要击败巫支祁就必须两人一起出手才行，但问题是如果两人一上来就一起出手实在是有损颜面，因此最好先有一人出手试探，在表明一个人无法战胜巫支祁之后另一个人再出手相助，但这样一来先出手的那个人就难免会损失些皮面。

　　如果换做其他人倒是问题不大，些许皮面不足为虑，但问题是此时准备出手的两人一个是阐教的玉鼎真人，另一个是截教的多宝道人，阐教和截教暗地里的较量早已开始，双方谁都不想在对方面前丢了皮面，有了这层顾虑的两人都希望对方先出手，结果气氛立刻就凝固了。

　　大禹一见两人只是对方而不说话，立刻就明白其中的原因，他虽然也听闻过阐教和截教的矛盾，但他一直以为那只是小问题而已，如今一见大禹才知道这哪里是什么小问题，甚至于大禹有所预感，若是按照这样发展下去，昔日并称于世的三教很有可能在未来成为敌人，这对于人族来说绝对不是一个好消息。

　　“还请两位出手破阵，大禹代人族百姓，感谢两位了！”说罢大禹对着多宝道人和玉鼎真人深鞠一躬，这一下多宝道人和玉鼎真人都不淡定了，因为大禹乃是此次量劫的应劫之人，而且他明确说了代人族百姓感谢他们，若是别人这么说倒还没什么，毕竟他们代表不了人族的百姓，但是大禹完全有这个资格，如此一来若是两人还这么墨迹，恐怕会引得人族不满从而为自己平添因果，这确是两人不想看到的。

　　多宝道人和玉鼎真人再次对视一眼，他们都看到了对方眼中的赞叹之色，大禹不愧为未来的最后一位“五帝”，这份急智就足以说明他的才能，如今两人在大禹的逼迫之下想不出手都不行了，于是两人微微点头之后同时出手攻向海浪之上的巫支祁。

　　玉鼎真人并未抽出自己的斩仙剑，而是连鞘一起刺向巫支祁，虽然斩仙剑并未出鞘，但凛冽的剑气却依旧是无坚不摧，巫支祁身前的海浪瞬间便被击穿，剑气去势不减的来到了巫支祁身前，巫支祁见状面色不变，他只是用千钧棍一个横扫就将这道剑气击碎。

　　但紧接着巫支祁瞳孔一缩，因为就在玉鼎真人的剑气之后，多宝道人的拳头紧随而来，两人打了一个时间差，正好让巫支祁的千钧棍处于一个难以回防的位置上，巫支祁心中暗道若非早就知道阐教和截教不对付，恐怕他还会以为两人配合已久了呢，不过……这样就想要打败我巫支祁，是不是想的有些太美了呢！

　　巫支祁也不急着收回千钧棍，而是用空闲的左手握拳打向多宝道人，巫支祁和多宝道人两人的拳头在空中相撞之后，多宝道人竟然被震退了数里，被震退出去的多宝道人握了握自己的拳头，心中十分的震惊。

　　要知道多宝道人的武技都在他的双手之上，而巫支祁很明显练的是棍法，但修炼棍法的巫支祁却能够在正面的交锋之中用拳头将他击退，多宝道人的震惊就可想而知了。

　　眼见多宝道人受挫，玉鼎真人也很惊讶，虽然阐教和截教向来不对付，但是双方也算得上是知根知底，多宝道人身为自家三师叔的大弟子，实力一直是截教众弟子之首，即便是自家大师兄广成子恐怕都比多宝道人要弱上一筹，三教弟子之中恐怕之后人教大弟子玄都大法师可以稳胜他，但就是这样的多宝道人却被这个不知道从哪里冒出来的巫支祁正面用他最擅长的拳法击退，玉鼎真人又怎么能不惊讶。

　　此时的多宝道人和玉鼎真人立刻意识到，巫支祁的修为绝对不只是准圣境后期，而是更高的境界，甚至于至圣境都有可能，但是由于什么原因巫支祁的修为才被压制到准圣境后期，虽然修为降低了，但是境界却没有降低，所以同样的招数在巫支祁使来会更加的厉害。

　　明白了这一点的多宝道人和玉鼎真人心中一定，虽然他们不知道巫支祁的修为为何会降低，但是他们知道定与这次量劫有关，甚至于很有可能是灵道亲自出手，因为只有这样才能够让大禹有获胜的希望，而不是完完全全一边倒的局面，想到这里的多宝道人和玉鼎真人又一次对视，他们完全看懂了对方眼中的意思，因为那也是他们自己的意思，这一次想要战胜巫支祁，恐怕还要大禹自己出手才行呀！


第760章 大禹破阵 巫支祁谋

　　多宝道人和玉鼎真人重新回到岸边，等待在那里的大禹等人立刻围了上来，大禹对着两人问道：“不知两位可有破阵的把握？”

　　多宝道人和玉鼎真人默默地摇了摇头，巫支祁的实力之强已经超出他们的预计，他们联手都不一定是巫支祁的对手，更别提破去他的大阵了，大禹眼见两人摇头，心中不由一沉，若是连多宝道人和玉鼎真人都无法破阵，难道说真要眼睁睁的看着海水倒灌大陆不成，就在这时多宝道人说道：“大禹，我们是没有破阵的把握，但是你有！”

　　“我？”大禹疑惑的指了指自己，大禹如今的修为不过准圣境初期，与巫支祁差了两个等级，而实力上更是天差地别，他怎么可能破除巫支祁的大阵，眼见大禹疑惑，多宝道人解释道：“没错就是你，大禹，你不要太过小看自己，你的身上有着我们都不具备的特质，而这个特质却恰恰能够克制巫支祁！”

　　“我身上的……特质？那是什么？”大禹还是有些不明白，在大禹看来他就是普通人一个，除了有些修为之外和别人没什么差别，多宝道人说道：“你……是应劫之人呀！”

　　大禹豁然开朗，原来多宝道人说的特质是这点，不错他是应劫之人，而巫支祁如果不出差错的话应该就是灵道的考验，他这个应劫之人对巫支祁有着天然的优势，虽然两人修为差了两个等级，但上次龙门山一战大禹却能够在巫支祁的保护之下击碎龙门就是很好的证明，若是由大禹去破除巫支祁的大阵，确实有着不低的成功率。

　　“既是如此……众位稍待，我前去破阵！”说着大禹就向着巫支祁飞去，眼见大禹亲自出马，巫支祁嘴角微微一勾，他双手凝聚法力往空中一抬，然后双手缓缓一转，由无数海浪组成的大阵立刻开始运转起来，将大禹包围在内，巫支祁笑道：“大禹，进了我的大阵，就不要想活着出去了！”

　　说罢巫支祁两手猛地一虚握，那无数的海浪突然以大禹为中心汇聚起来，大禹刚要躲避却发现自己的双脚不知何时被两条水鞭缠住，结果这一瞬间的停顿将让他中招了，无数的海浪融合在一起形成一个巨大的水球，而大禹漂浮在水球正中央，巫支祁见状哈哈一笑，然后双手突然合在一起。

　　随着巫支祁双手合十，身处于水球正中央的大禹立刻感觉到巨大的压力从四面八方袭来，开始的时候这股压力还不算很大，但是却以极快的速度增加着，而这个巨大的水球也随着这股压力而快速压缩变小，从一开始的直径数万里眨眼间就压缩到了数百米，水球之中的压力有多强可想而知了。

　　突然间原本清澈的水球之中飘起一抹鲜红，那是大禹身上的血管不堪重负被压爆了，这一抹鲜红就仿佛是信号一般，大禹的身体立刻出现无数的伤口，鲜血喷出之后将整个水球染成血红色，而此时的大禹也在忍耐着剧烈的痛苦，伤口破裂之后海水沾染伤口，海水之中的盐分给予大禹极大的痛苦，不仅如此，外界巨大的压力竟然将海水经过大禹的血管压进他的体内，大禹此时几乎痛昏过去。

　　外面的众人十分焦急，但由于多宝道人和玉鼎真人的阻拦没有人上前支援大禹，他们不知道的是，大禹在痛苦的同时，他的体内也有一股沉睡了许多年的力量正在缓缓觉醒，这股力量原本并不属于大禹，而是属于大禹的父亲鲧，大禹生于鲧的腹中，自然也吸收了鲧的力量，鲧准圣境中期的修为除了一小部分被大禹继承之外，大部分都沉睡在大禹体内，而如今这股沉睡的力量在外界力量的压迫之下觉醒了。

　　这股力量出现的瞬间立刻便震散了围绕在大禹身边的海水，紧接着便开始急速修复大禹的身体，同时这股力量还不断融入大禹的混元一气之中，让大禹的修为快速的增长着，鲧的修为虽然只是准圣境中期，不及巫支祁的准圣境后期，但是鲧的修为其实早已达到瓶颈，他的修为远不能以一般的准圣境中期来计算，如今鲧沉睡在大禹体内的力量苏醒，立刻就将大禹的修为推升到准圣境中期。

　　“当年一时冲动杀掉了鲧，如今看来好像是一个败笔呀！”巫支祁感叹道，不过巫支祁脸上依旧笑意盈盈，丝毫看不出后悔之色，他两手开始掐动法印，大阵在巫支祁的操纵之下向着大禹射出无数水刃，锋利的水刃每一道都足以斩断一座山峰，但是打在大禹身上却只是不断溅起水花罢了。

　　“哦？”巫支祁终于惊讶了，他仔细的看向大禹，只见大禹握在右手之中的开山斧此时亮起棕色的光芒，这股光芒覆盖在大禹的身体表面，使得大禹能够抵挡住水刃的射击，巫支祁面色微微凝重的接连操纵大阵，什么水鞭、水刃、水弹不要钱的射向大禹，却没有收到丝毫效果，巫支祁喃喃道：“虽然说神器有灵，但这开山斧的器灵未免太强了吧！”

　　巫支祁不知道的是开山斧本身并无器灵，因为开山斧说白了就是盘古斧灵制造出来的一个马甲，真正护住大禹的乃是亿万里之外的盘古斧灵，盘古斧能够力压轩辕剑成为十神器之首，自然有他的道理，有着盘古斧灵的护持，别说如今的巫支祁了，就算是全盛时期的巫支祁也不一定能够伤到大禹，换句话说此时的大禹已经立于一个不败之地了！

　　巫支祁无法伤到大禹，自然也就无法阻止大禹适应自己突然增强的修为，不一会儿大禹缓缓睁开眼睛，他的目光紧紧的盯着不远处的巫支祁，口中坚定地说道：“巫支祁，这场洪水，也是时候结束了！”

　　“只要你打败我，一切自然都会结束！”巫支祁淡淡地说道，大禹听到巫支祁的话之后眼中划过一丝了然之色，困扰他多时的疑惑此时终于解开，大禹坚定地说道：“那么我就打败你好了！”

　　大禹说着缓缓提起手中的开山斧，他并没有急着出招，而是将自己全部的力量凝聚起来，大禹明白自己的修为不及巫支祁，想要战胜巫支祁唯一的依仗就只有手中的开山斧，因为开山斧的属性乃是土，而巫支祁很明显五行偏水，以土克水才是大禹的取胜之机，所以大禹将全部力量凝聚在开山斧上，然后发出了他最强的一击。

　　大禹撒手将开山斧向着巫支祁扔去，开山斧带有大禹全部的力量，但是飞行的速度却是异常缓慢，巫支祁并未因此而放松警惕，相反他双手紧紧握住千钧棍，面上的凝重之色远超之前，因为他能够感觉得到开山斧的威势随着飞行而不断增强，按照巫支祁的估计当开山斧飞到他面前的时候，其威力已经堪比准圣境后期全力一击，而问题在于巫支祁无法躲闪！

　　开山斧飞行之时已经彻底锁定了巫支祁的气机，他根本无法躲闪开山斧这一击，只能够被动的硬解，巫支祁深吸一口气之后将千钧棍在手中旋转起来，千钧棍旋转的速度越来越快，但转动之时发出的声响却越来越小，最终彻底消失，与此同时开山斧终于飞到了巫支祁面前，巫支祁猛地挥舞千钧棍打在了开山斧的斧刃之上！

　　千钧棍和开山斧接触的瞬间，天地之间为之一静，时间都仿佛停止了一般，众人全部屏住呼吸等待着最终的结果，他们并没有等待太久，片刻之后巫支祁双手一颤，紧接着便如同飞射的炮弹一般飞入水中。

　　岸边等待多时的多宝道人和玉鼎真人看准时机飞身而出，他们冲入水中将巫支祁捞起，紧接着便将准备多时的封印法术印在了巫支祁的胸口和丹田，不过瘦死的骆驼比马大，巫支祁如今虽然被大禹重创，但是依旧不是那么容易被人封印的，多宝道人和玉鼎真人的封印只是暂时封住了巫支祁的修为，最多一时三刻巫支祁就能够破开封印。

　　大禹见状伸手将开山斧招在手中，然后重新凝聚法力将开山斧再次掷向巫支祁，这一次巫支祁完全无法做出防御姿态，开山斧瞬间砍入巫支祁的胸口，紧接着开山斧上光芒大作，开山斧带着巫支祁化为一道光芒向着淮水飞去，最后这道光芒落在淮水边上化为一座井，巫支祁从此便被封印在这座井中，后来大禹又相继将巫支祁的妻子和他三个儿子封入井中，巫支祁一家自此便在这座井中安了家。

　　大禹之所以只是封印巫支祁而不是斩杀他，乃是因为大禹发现了巫支祁的目的，他表面上是在与人族作对，但经过与巫支祁交手大禹发现他处处留手，一个想要为祸人族的人却对他留手，这很明显不对劲，所以大禹便暗自留意起来，慢慢的大禹发现巫支祁的所作所为表面上是在作乱，但更像是等人将他击败，而最后巫支祁那句“只要你打败我，一切自然都会结束！”让大禹确定了自己的猜测，所以大禹决定和巫支祁谈一次。

　　大禹将开山斧全力掷向巫支祁的时候他也顺便将自己的一缕神识附在上面，开山斧与千钧棍接触的时候，大禹的神识也与巫支祁接触了，在外界看来只是短短一瞬间，但其实大禹和巫支祁的神识早已交谈许久，大禹也终于明白巫支祁的目的。

　　要说巫支祁的目的就不得不先说他的出身，话说这天地之间有混世四猴，这混世四猴来历神秘，他们不入十类之种，各个天赋异禀，第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗，第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　巫支祁便是混世四猴之中的赤尻马猴，正因为巫支祁有着避死延生之能，所以他能够预感到自己在未来将会有一场死劫，这场死劫即便以巫支祁的实力也难以度过，因此巫支祁在预感到死劫之后便早早开始准备应对之法，经过一番考量之后巫支祁认为，想要避过这场死劫，唯有一个办法，那就是让人将自己封印！

　　封印之人不能随便挑选，并不是什么阿猫阿狗都能够担此重任，巫支祁想要度过死劫，就必须找一个气运滔天之人封印他，而巫支祁经过一番挑选之后选定了人族当时的帝王尧帝，碰巧当时灵道正在挑选合适的人制造量劫，于是巫支祁便以大神通主动将这个活揽在自己身上，然后他才怂恿冯夷制造了那场中原大洪水。

　　原本巫支祁以为这种规模的大灾难，尧帝定会亲自上阵，却不想尧帝将治水之责交给了鲧，后来巫支祁出手偷袭鲧，也是希望尧帝能够亲自出手，而不要再派人来了，却不想鲧的心理承受能力太差，就这么一命呜呼了，紧接着大禹出世了，大禹刚一降世尧帝便宣布让大禹接替鲧的治水之责，这确是让巫支祁的算盘落空了。

　　虽然如意算盘落空，但是巫支祁却并未失望，因为他在大禹降世之时就感觉到了，大禹便是灵道考验的应劫之人，换句话说如果不出差错的话，大禹就将会是未来的人族帝王，大禹身上的气运虽然不比尧帝，但假以时日也差不了太多，从那时起巫支祁的目标便从尧帝身上转移到了大禹神身上。

　　大禹并未让巫支祁失望，接替鲧继续治水的大禹很快便展现了他的才能，定治水之策，取开山之斧，得河图之助，这一件件的事情之中大禹的气运也在逐步增强，当大禹以开山斧破碎龙门之后，他的气运终于达到了让巫支祁满意的程度，于是等候已久的巫支祁便迫不及待的将一切引入终局。


第761章 大禹铸鼎 五帝完结

　　巫支祁为了增强大禹的气运不得不处处留手，甚至于他还自己把自己的修为封印到了准圣境后期，就是为了给大禹一个获胜的机会，但他却不知道正是因为他的处处留手，才让大禹察觉到了其中的内情，大禹用神识与巫支祁交流之后明白了前因后果，大禹在心中暗自嘀咕，自家老爹真是有够倒霉的，不过话又说回来了，如果没有巫支祁恐怕还不会有他大禹的出世，从这个角度来说大禹还要感谢巫支祁才是。

　　而大禹也不知道是出于什么想法，他竟然决定帮助巫支祁完成他的计划，于是才有了方才那一幕，大禹“重创”巫支祁，并以开山斧化为一座井将巫支祁封印在其中，不过无论过程如何，结果都在向着好的方向发展，随着巫支祁被封印，灵道考验也被人族度过，自此洪荒九道的考验全部结束，人族正式成为天地主角！

　　大禹治水完结之后便马不停蹄的返回陈都给舜帝报喜，由于大禹太过激动所以都忘记回家，这使得大禹第三次过家门而不入，大禹来到皇宫之中将一切事情的始末禀报给舜帝，舜帝大喜之下当着文武百官的面宣布大禹对人族有盖世之功，自己决定将帝位禅让给大禹，众臣也知道大禹功劳甚大，因此没有人出言反对。

　　数月之后在众大臣与陈都百姓的见证之下，舜帝将帝位禅让给了大禹，随着大禹从舜帝手中接过代表帝位的崆峒印时，金色的光芒再次在崆峒印上闪烁，这种场景大家并不感到十分惊讶，因为之前的禅让大典上都出现过这种情况，但是当金色光芒渐渐消失之后，众人才终于惊讶了，因为这一次崆峒印上不只是出现了舜帝的图像，就连大禹的图像也一起出现了。

　　伏羲、烈山、轩辕、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜、夏禹，这八位人族帝王的图像如今分布在崆峒印的八个面上，也预示着人族终于功德圆满，可以成为真正的天地主角了，只见大禹缓缓将崆峒印举过头顶，他扫视着文武百官与所有百姓，大声地说道：“我们……是天地的主角……直到永远！”

　　“永远、永远、永远！”这一刻，所有的人族都高兴地喊道，人族的气运此刻终于达到巅峰，冥冥之中那庞大无比的人族气运，此时缓缓凝聚成一条巨龙的形状，如果忽略颜色的不同，这条巨龙赫然与昔日的祖龙一模一样，巨龙身上那十只龙爪显示着它的帝位，这便是人族的气运真龙，突然这条本应没有灵智的气运真龙，突然睁开眼睛，那巨大的龙嘴处露出了一抹淡淡的笑容，当然这变化除了极少数人之外并不为大众所知，也为未来平添了些许变数。

　　大禹即为之后实行了种种惠民政策，在大禹的带领下人族的生活越发富裕，看着人们脸上闪烁着的幸福笑容，大禹心中也很是满足，但他知道他的职责尚未完成，不只是因为他还没有完成禅让制到封建制的转变，更重要的是洪荒九道还有一个奖励没有被人族得到！

　　人族成功渡过洪荒九道的考验成为天地主角，奖励自然很是丰厚，除了一个天地主角之位外，还有另一个巨大的奖励，那就是到目前为止一直隐匿不出的人界，人界之所以一直不出世是因为之前的人族气运不足，而如今人族成为了天地主角，其庞大的气运已经足以让人界出世，不过虽然气运足够，但还缺少一点契机，而如今大禹就是要制造出这个契机！

　　大禹下令人族每家每户都贡献出一枚指甲大的金属，他不要求金属的质量有多高，但每家每户都必须有，大禹并不是需要这些金属，说实话普通人族百姓能够贡献出的金属也不可能有多么极品，他需要的是人族百姓贡献金属之时附带的那份信念之力，这才是大禹所需要之物。

　　信念之力的玄妙我们以前就已经说过了，如今就不再次重复了，大禹通过从每家每户收集金属的形式将整个人族的信念之力凝聚在一起，然后大禹将收集到的所有金属一起压缩提纯，最后得到了一种十分玄妙的金属，这种金属光泽好似青铜，但它却是一种洪荒前所未见的金属，乃是那无数种金属以信念之力融合的产物。

　　这种金属现世之日天显异象，一般某件东西现世之时天显异象，就足以说明这件东西在某些方面极为突出，而如今这种异象却出现在这种金属之上，可见这种金属有多不平凡，紧接着大禹命手下大臣施黯以这种金属铸造九只大鼎。

　　施黯不负大禹所托，他很快便将九只大鼎铸造完成，九鼎铸成之日天空之中再显异象，一连九日，大白天都能看见太白星在天空闪耀，大禹当即让人拿来洪荒地图，在文武百官的见证之下，大禹将整个洪荒划分为九个州，并分别命名为冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州，而那刚刚铸成的九鼎也被大禹命名为冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎，分别对应着九州。

　　大禹将这象征九州的九鼎放于皇宫前面的广场之上，预示着整个洪荒九州都要听从他的号令，而后大禹当着众人的面宣布，从他以后将不再进行禅让制，而是使用封建制，而他大禹将成为人族第一个王朝夏朝的开国之君！

　　此时的大禹威望正是如日中天，因此众大臣虽然隐约感觉到有些不妥，但由于人皇轩辕之后几位帝王都是轩辕一脉，如今大禹的做法只不过是将轩辕一脉的传承转变为大禹一脉传承，而大禹一脉说白了也是出自轩辕一脉，所以众大臣并没有多大的异议，就这样人族轻描淡写的完成了从禅让制到封建制的转化，而大禹也完成了他的使命。

　　与此同时，混沌之中的离世庭院，噬天三人成三角形坐于空地之上闭目不语，突然三人同时睁开眼睛，他们互相点了点头之后伸手对着自己的心脏位置一指，从三人心脏处飞出三滴血液，这三滴血液并非是精血，而是三人的心头之血，以三人的修为即便心血有失也能够迅速恢复，而不会像祖凰那样落下病根。

　　噬天的心血呈现漆黑之色，那不是一般的黑色，而是一种就连光线都能够吸收的黑色，而苍天的心血颜色正好与噬天是两个极端，苍天的心血颜色乃是乳白色，那种白仿佛一切的一切都无法将它染上一点其他颜色，而华夏的心血则是极度的透明，那比水还要清澈无数倍的心血，如果华夏不说绝对没有人会认为这是一滴心血。

　　这一黑一白一清澈的三滴心血，在噬天三人的操纵之下缓缓向前飞去，最后融合在了一起，如果按照色谱规律来说，最后得到的应该是灰色的心血才对，但事情哪里会有那么简单，只见这滴融合之后的心血颜色不断变换，一时是橙色一时又变成了绿色，这滴心血的颜色每时每刻都在不停的变换，而且这种变换完全没有规律可言，让人根本无法摸清楚下一刻这滴心血的颜色会是什么。

　　突然噬天三人同时伸手对着中央的那滴心血一指，异口同声的轻喝一声：“停！”那滴心血的颜色突然停止在红色上面，对此噬天三人满意的一笑，然后他们又同时面色一肃，因为就在他们将心血的颜色固定下来的同一时间，沉睡多年的人界终于出世了！

　　人界出世造成的声势非常大，但造成的影响却非常小，人界出世之时洪荒的天空之中降下九道金光，这九道金光直射入位于陈都的九鼎之上，接收到了金光的九鼎突然飞离陈都，向着四面八方飞去，最后九鼎分别飞到了他们对应的那个州中，然后落入了某处深山老林之中。

　　随着九鼎纷纷落地，先前射入九鼎之中的那九道金光以九鼎为中心开始向着九州覆盖，不过这些金光覆盖的很有规律，他们每一道的覆盖范围正好是大禹划分九州的边界，一点都不多占地方，最后整个洪荒大地都被九鼎放出的金光所覆盖，当然只是大地而已，并不包括四海，甚至于一些有特殊结界守护的地方，如首阳山、昆仑山、金鳖岛、不死火山等等地方都没有被金光笼罩在内。

　　就在金光完全笼罩整个洪荒大陆的下一秒，洪荒大陆消失了，没错，确实是消失了，整个洪荒大陆都被金光传送到了人界之中，而那些没有被金光笼罩的地方则是漂浮在一片虚无之中，也不知道是金光强度不够，还是有意为之，总之传送到人界的洪荒大陆并非是完整状态，而是变成了一片一片的碎片，碎片的数量……难以计数。

　　这些碎片之上有的有人存在，有的没有人存在，这些大陆碎片传送到人界之后都变成了一个个的星球，由此我们可以猜测人界便是后世人们生活的宇宙，人界之中大部分的星球都没有人存在，只有少数星球有人存在，而这些有人的星球或多或少都有修炼之人，也为日后修真者满宇宙乱跑埋下了伏笔。

　　而在这无数星球之中有一颗星球最为特殊，那便是后世被称作祖星、地星的那颗星球，也不知是人道有意为之，还是冥冥之中自有天意，总而言之地星的地形与洪荒大陆几乎一模一样，除了面积比洪荒大陆小了不知多少倍而且是球形之外，几乎就是一个缩小版的洪荒大陆。

　　世界一夜之间产生了巨大的变化，但是从洪荒大陆转移到了人界的人族却几乎没有察觉到，因为那九道金光在将洪荒大陆传送到人界的同时，也细微的改变了人族的记忆，让那些人族以为他们祖祖辈辈就是生活在这个小小的星球之上，而忘记了昔日广袤富饶的洪荒大陆，当然也不是所有人都忘记了，那些修为达到准圣境之上的人依旧记得洪荒的存在，只不过他们不会随便往外说。

　　大禹眼见人界出世，他知道自己的使命完成了，于是便将帝位传给自己的儿子启，然后乘坐着蓝色的九龙玉辇飞往火云洞，自此五帝时代终结了，人族也完成了从禅让制道封建制的转变，夏启从大禹手中接过帝位之后便在地星之上开创了人族第一个朝代夏朝，当然这就不是我们所关心的事情了。

　　现在让我们把目光转回到混沌之中的离世庭院之中，噬天三人眼见人界出世，全都露出了满意的笑容，不过他们并未作出什么动作，而是静静的看着，直到夏启建立夏朝，噬天三人心知时机到了，于是他们回头看向他们中央的那团心血，他们同时对着那团心血射出一道法力，然后华夏一挥手将某件金色之物融入心血之中，最后华夏对着那团心血一指，心血立刻消失在噬天三人面前，噬天看到心血消失之后微笑道：“种子已经布下，就是不知道他什么时候能够达到我们预期的程度了！”

　　“不用着急。”苍天淡淡地说道：“他乃是我们三人心血所聚，只要不出差错，数千年便会有结果出现，我们只需在此等待便是。”

　　“教导他的人找好了吗？”华夏突然问道，噬天笑道：“早就已经找好了，他……早已等候多时了！”

　　“那就好。”华夏微笑着点了点头，然后她对着苍天说道：“你的那具化身找到了吗？”

　　“预计百年之内便会现世。”苍天依旧淡淡地答道，华夏和噬天微微一点头，然后三人闭目重新陷入沉默之中，谁也不知道他们今日的做法会给未来造成什么结果，就算是掌握着时间的苍天也是如此，那么……是时候让“真”主角现世了！


第十六卷 夏朝之战


第762章 玄幻降世 使命系统

　　人界夏王朝，自从夏启接替大禹之位建立夏王朝之后，整个地星都在夏王朝的统治之下，此时的地星仅有后世亚洲东部一块，什么美洲、欧洲、非洲都还没有出现，夏启由于实力有限无法避过当日金光对于记忆的修改，而大禹也没有将一切告诉夏启，这就使得夏启在建立夏王朝之后认为普天之下已无敌手，因此开始了十分奢华的放纵生活。

　　人界并不是一个适合仙人居住的世界，因为人界的灵气十分稀薄，或许这是因为洪荒大陆破碎导致灵气逸散，如今人界的灵气虽然足够让修士度过天劫飞升它界，但对于驻留在人界的仙人来说却无异于慢性自杀，失去了大量灵气的仙人会逐步消耗自身修为以维持自己的生命，而一旦修为消耗殆尽，那么仙人也难以避免陨落的危机。

　　正因如此那些原本被金光接引到人界的仙人纷纷通过各种办法飞升它界，总而言之就是不能继续在人界呆了，但问题在于夏启不能像那些仙人一般飞升，而且他也不愿意飞升，因为他在人界有着偌大的基业，而且权利这种东西就好像毒品一般，沾上之后除了极少数人之外，其他人很难主动将它放弃，事实表明夏启的毅力不够！

　　沾染权利之后的夏启根本不愿意放弃人界的享乐生活，结果不过数年的时间，夏启的修为就一落千丈，当年的夏启有着大罗金仙境的修为，而短短数年的时间，夏启的修为就在酒池肉林的生活之中滑落到了地仙境，差一点就滑出仙人境了，但即便这样夏启依旧不愿意离开人界，或许是这些年享乐的生活迷住了他的心，夏启认为修为没了还可以再修炼，但权力没了想要拿回来可不那么容易，因此夏启依旧不愿意离开，也让他错过了最后的机会！

　　当夏启修为滑出仙人境，降到凡仙境的时候，他才突然发现一切已经迟了，因为随着修为的不断下降，夏启那因为修为而暴涨的寿命也在不断缩减，在这之前夏启已经活了数百年了，他已经消耗了不少的寿命，而当他的修为降低到凡仙境时，他才突然发现自己的寿命已经所剩无几，此时的夏启才终于开始着急了，但是……已经迟了，夏启已经开始生病了。

　　修士不会生病，乃是因为修士的新陈代谢已经趋于停滞，但夏启却是一个例外，修为的急速下降使得夏启寿命快速减少，寿命的减少使得本来不会生病的夏启居然生病了，这场大病来的十分突然，根本没有给夏启丝毫准备时间，等到夏启察觉到自己生病之时，他已经病入膏肓了。

　　帝启八年，仅仅做了八年帝王的夏启，昔日天赋惊人的夏启，却因为自己对于权利的欲望而病死于人界，这不得不说是一种极大的讽刺，由于夏启病死的太过突然，并未来得及指定一个继承人，因此夏启的六个儿子为了帝位争斗不休，在这场内斗之中夏王朝的国力被极大的消耗，最终夏启长子太康得到了帝位，成为了继大禹和夏启之后夏王朝的第三位帝王。

　　太康上位之后不思重整国力，相反的他每天都沉迷于享乐之中，甚至于太康比夏启还要昏庸，因为夏启虽然贪图享乐，但是他偶尔也会处理一下国事，让国家不至于衰败下去，而太康则是完全不理国事，结果原本兴盛无比的大夏王朝，就在太康手中迅速衰败，就在这种大背景之下，一道红光划过天际坠落于大夏王朝南方的九黎之地！

　　这道红光的出现立刻就让大夏王朝内部动荡不安，原因其实很简单，据史料记载战神蚩尤降世之时也是一道红光从天而降，而且降落的地方也是九黎之地，所以大夏王朝无论是官员还是百姓都认为这定是蚩尤重临，战火必将重临世间，一时之间人心惶惶，那么这道红光到底带来了什么呢？我们现在去看一看，位于九黎南端一处山谷之中，原本平坦的地面此时出现一个大坑，而大坑之中躺着一个……人！

　　没错，确实是一个人，准确的说是一个婴儿，这个婴儿静静的躺在大坑之中，一切的一切就仿佛是当年蚩尤降世的重现，而就在这个婴儿落在山谷之中不过片刻功夫，一个人影出现在了山谷之中，此人身穿一身黑色武者服饰，面色漆黑如炭，他进入山谷之后直奔那个婴儿所在的大坑而去，在看到坑中的婴儿之后此人略带欣喜地叹道：“等了这么多年，终于等到了！”

　　（切换到婴儿的视角）

　　“我……这是怎么了？我记得我刚刚正在……对了，我在研究混沌珠……”婴儿微微睁开眼睛，结果立刻被面前这张漆黑如碳的脸吓了一跳，婴儿下意识的一圈向着这张脸打去，结果发现自己的胳膊根本够不着对方的脸，此时婴儿才发现自己的身体不对劲。

　　“我的身体怎么变小了……难道说是混沌珠的缘故……不过话又说回来了……这个变态是谁！”婴儿面色不善的看着眼前的黑面人“你这人长得黑也就罢了，偏偏要露出这么‘猥琐’的笑容，最大的问题是……他竟然用这种面容看着自己……妈妈，救命呀，这里有变态！”

　　“多年的等待终于有了结果……既然老师让我抚养你，那么从今日起，你便是我独孤求败的徒弟了！”黑面人，不，是独孤求败高兴地说道，因为他发现这个婴儿的根骨极好，完全可以作为他剑法的传人。

　　“……独孤求败！他竟然是独孤求败……好吧，从这一刻起，剑魔那光辉的形象在我心中彻底崩溃了……不过话又说回来了，这个世界竟然有独孤求败的存在……也就是说……这已经不是我原来的世界了，我……穿越了！”婴儿不可置信的想到。

　　就这样婴儿成了独孤求败的养子兼徒弟，就在婴儿被独孤求败收养的当夜，婴儿熟睡之时，他的识海之中一道金光一闪而逝，此时的婴儿对此毫无所觉，但当第二天婴儿醒来的时候，这道金光将会成为开始新的传奇的钥匙，而婴儿将会成为无人可比的传奇，当然此时几乎所有人对此都毫无所知。

　　第二天一早，婴儿便被刺眼的光线弄醒，他用那肉嘟嘟的小手揉了揉略显迷茫的眼睛，但下一秒婴儿便被识海之中突然传出的声音彻底惊醒。

　　“宿主被独孤求败收养，使命系统正式激活，任务系统开启。”

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：零（二十）”

　　“宿主修为：凡人境”

　　“宿主境界：练神返虚”

　　“修炼功法：无”

　　“修炼武技：无”

　　“已开启系统：任务系统”

　　“使命点数：零点”

　　“这……这难道就是传说中的随身系统……算了，就连独孤求败都出现了，有随身系统也不算什么……但是这个系统貌似没有全部激活，而是只激活了一个任务系统，如果按照小说的套路，其他的系统应该需要满足什么条件才能够激活。”婴儿，不对，现在应该叫玄幻才对，玄幻沉思着。

　　“而且这个系统并未显示自己的各项身体素质，不过这样也对，人的身体素质会根据各种内在和外在因素出现增强或是减弱，如果完全能够用数字来表示，那岂不是成了机器人……不过年龄后面那个括号里的数字是什么意思。”玄幻有些不解的想到。

　　“括号之中的年龄是宿主成年的年龄，宿主成年之后将会随机激活某项沉睡的系统。”玄幻的识海之中传来一个声音，这个声音之中没有丝毫感情，就像是机器人说话一般，玄幻当时便被吓了一跳，但紧接着玄幻立刻就明白，这一定就是这个所谓的使命系统的智能，只不过看样子这个智能完成度不是很高，这一点从说话声中就能够听得出来。

　　“既然使命系统有智能存在，那么我该如何与它交流呢？”玄幻有些焦虑的思索着，紧接着使命系统便答道“宿主只要思索，本系统就能够收到宿主的想法。”

　　“原来如此，使命系统存在于我的识海之中，自然能够接收我的想法，既然如此……我岂不是没有丝毫隐私可言！”玄幻面色微变，使命系统立刻便给出解答“宿主只要默念‘屏蔽’，就可以屏蔽本系统探测，宿主若要解除屏蔽，只要再念‘解除屏蔽’即可。”

　　“这才对嘛！”玄幻的心情好转了，此时玄幻所在小屋的门突然打开了，独孤求败从门外走了进来，玄幻立刻断开了与使命系统的对话，由于使命系统隐藏的很深，因此独孤求败也没有发觉使命系统的存在。

　　独孤求败抱起床上的玄幻，将他抱到了院子里面，放在一个石座之上，然后便在玄幻眼前演练起剑法来，独孤求败的剑法立刻就吸引了玄幻的注意力，他目不转睛的看着独孤求败练剑，而这也是独孤求败想要的效果，他早已将玄幻当做他剑法的继承人，虽然如今玄幻因为年龄问题无法练剑，但独孤求败却想要他从小就熟悉各种剑法与剑意，如此一来当他长大之后开始修炼剑法必定会一日千里，不得不说独孤求败对玄幻当真是费了不少心思。

　　不到片刻的功夫，独孤求败一套剑法演练完毕了，说实在的以独孤求败如今的剑道水平，早已经脱离了剑法的限制，他如今演练的这套剑法完全是他临时编出来的剑法，为的就是练给玄幻看，但即便是独孤求败临时所创，这套剑法的等级依旧十分之高，这一点从使命系统的提示就能够看出。

　　“宿主观看无名剑法，天级，可修炼。”这便是使命系统给出的提示，玄幻猜测或许他只要完整的观看了一套剑法，那么那套剑法他便可以修炼，而那个天级应该就是这套剑法的等级了，玄幻在心中问了一下使命系统，结果得到了肯定的答复。

　　“武技与修炼功法都可以分为天、地、玄、黄四个等级，至于之上的等级需要宿主自己去发掘，本系统无可奉告。”虽然系统没有明说天级之上的武技和功法如何，玄幻也没有太过在意，他明白预期现在为天级之上的武技和功法操心，还不如好好修炼这套天级剑法，如果自己将来能够达到那个层次，那么如今的问题也就不算是问题了。

　　一念至此玄幻立刻默念“修炼无名剑法”，紧接着玄幻就感觉自己的身体开始自己行动起来，他的动作正是刚刚独孤求败演练过一遍的无名剑法，独孤求败一见心中十分惊奇，虽然玄幻因为年纪幼小身体尚未发育完全，所以各种动作做得都不是很标准，但独孤求败却能够看得出玄幻演练的正是自己刚刚演练过仅仅一遍的剑法，玄幻仅仅看过一遍就能够演练出来，这种天赋当真是世所罕见，独孤求败对于让玄幻继承自己剑道的想法再次加深了。

　　就在独孤求败为玄幻的天赋惊叹之时，玄幻也惊讶于自己竟然能够演练这套天级武技，要知道武技的等级越高，那么所对应的修为也就越高，无论是施展还是修炼都是如此，而如今玄幻是彻彻底底的凡人，而且还是一个粉粉嫩嫩的婴儿，但他竟然能够演练出天级武技而没有感觉到任何不适，玄幻心中暗道“看来自己的身体发生了自己所不知道的变化。”

　　虽然玄幻不知道到底是什么变化，但就目前来看应该是好的变化，于是弄不清楚原因的玄幻只好将一切归结为穿越带来的福利，就在玄幻思索的时候，本就不长的无名剑法已经演练完了，使命系统在剑法演练完成之后便给出提示。

　　“宿主习得天级武技无名剑法。”

　　“宿主修炼无名剑法完成，熟练度加一。”

　　“无名剑法升至一级，下级需要熟练度十，请宿主继续努力！”

　　玄幻听到识海之中传出的声音，万语千言只能汇聚成一个字“我靠”！


第763章 商店系统 道心自然

　　玄幻心中暗骂使命系统不靠谱，为什么这么说呢？就是因为使命系统的那个熟练度，无名剑法从零级到一级只需一点熟练度，但是从一级升到二级需要十点熟练度，如此说来若是从二级升到三级那岂不是需要一百点熟练度，如此一来假设无名剑法共有十级，那么岂不是需要……十亿熟练度！

　　玄幻心中暗叹天级剑法不愧是天级剑法，不但等级是天级，就连修炼难度也是难比登天，即便自已一分钟演练一遍无名剑法，一天也不过是一千四百四十次而已，这还没有减去睡觉、吃饭、休息等等时间，即便自己可以不眠不休的演练剑法，一年也才是五十二万五千六百次，十亿的熟练度需要一千九百多年的时间……

　　使命系统仿佛听到了玄幻的牢骚一般，在玄幻心中抱怨之后立刻给出提示。

　　“宿主接触剑法，剑心系统开启，详情请宿主自行查阅。”

　　“剑心系统？这是个什么东西。”玄幻虽然心中好奇，但是却并没有立刻查阅剑心系统的情况，因为就在他演练完无名剑法之后，独孤求败又开始演练起新的剑法，玄幻只好暂时压下心中的好奇继续观看起来，结果这一看就是整整一天的时间，晚上玄幻躺在自己的小床之上，面色欣喜之中又带有极度的忧虑，他心中暗道“独孤求败就是独孤求败，一天的时间竟然演练了整整七十二套不同的剑法，而且每一套都是天级剑法！”

　　没错，独孤求败连续在玄幻面前演练了七十二套天级剑法，而玄幻也依次修炼了这七十二套剑法，结果让玄幻很是欣喜，因为每一套剑法都不服天级之名，虽然在玄幻手中演练出来毫无威力可言，但是玄幻很清楚那是因为自己年小体弱，姿势做的不够到位，若是他长大之后再演练这些剑法，那么绝对会有十分惊人的威力，但问题在于……玄幻到底该修炼哪一套剑法才合适！

　　因为这七十二套剑法都和无名剑法一般，从一级升到二级需要十点熟练度，换句话说如果玄幻计算没错的话，每一套剑法都需要他用几千年的时间来修炼，而这七十二套剑法就需要几万甚至是几十万年修炼，玄幻自然不可能全部修炼，所以必须从中挑选出一套剑法作为主修，其他的剑法当做参考便可，但问题在于到底选那套呢？玄幻陷入了幸福的烦恼之中。

　　若是让别人知道玄幻为修炼哪套天级剑法而烦恼，绝对会将他暴打一顿，然后骂他一句：“身在福中不知福”，就在这时玄幻突然想起白天那个突然激活的剑心系统，于是他暂且放下对剑法的选择，开始查阅起剑心系统的情况，结果这一查让玄幻大喜过望，这当真是想要睡觉就送枕头呀！

　　剑心系统共分为五个层次，分别是初悟剑心、心有灵犀、剑心通明、人剑合一、无我无剑，这五个层次也分为前中后三个阶段，总共十五个小阶段，剑心系统的用处便是增加玄幻修炼剑法之时获得的熟练度，每提升一个小阶段能够让演练剑法之时获得的熟练度翻倍，而没提升一个大阶段就能够让获得的熟练度增加十倍！

　　简答来说如果玄幻的剑心达到初悟剑心前期，那么他演练一次剑法就能够获得两点熟练度，到达初悟剑心中期能够获得四点，到达初悟剑心后期能够获得八点熟练度，而若是玄幻的剑心等级从初悟剑心达到心有灵犀前期，那么他演练一次剑法就能够获得八十点的熟练度，如此类推，若是玄幻能够达到最后的无我无剑后期，那么他演练一次剑法便可以得到惊人的两千零四十八万点熟练度，十亿熟练度也不过是五十次而已！

　　但玄幻惊喜之余也知道剑心等级不会那么好升，这就和网游是一个道理，若是一开始就让玩家升到满级，那还有什么乐趣可言呢？所以玄幻心中明白，别看这个剑心系统好似外挂一般强力，但自己想要达到无我无剑后期，也需要一段极长的时间，或许那时自己早已经达到天级之后的层次了，想明白之后玄幻的心反倒平静下来了，他在心中默念“查看我的状态”。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：零（二十）”

　　“宿主修为：凡人境”

　　“宿主境界：练神返虚”

　　“修炼功法：无”

　　“修炼武技：无名剑法（天级，等级一，熟练度一）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级。等级一，熟练度一）……”

　　“剑心等级：初悟剑心前期”

　　“已开启系统：任务系统、剑心系统、商店系统”

　　“使命点数：七千二百点”

　　此时玄幻的状态与之前相比变化不小，之前还是无的武技那一栏如今已经被各种天级剑法填满，武技下面又出现了剑心等级一栏，如今玄幻的剑心等级是初悟剑心前期，这是他激活剑心系统的时候系统奖励，不过紧接着玄幻便发现，之前还是零的使命点数如今已经变成七千二百点，更重要的是不知何时已开启系统一栏中竟然出现了商店系统。

　　“使命系统，这个商店系统是什么时候开启的？”玄幻在心中问使命系统。

　　“商店系统是在宿主第一次获得使命点数之时开启。”使命系统立刻给出答案，玄幻一想也对，如果他猜得没错使命点数应该就是在商店系统之中买东西的货币，之前他没有获得使命点数，商店系统没开启也对，紧接着玄幻又问道“我什么时候获得的使命点数？”

　　“请宿主自行查阅任务系统。”使命系统如此达道，玄幻一听就知道定是自己不知何时完成了什么任务，因此才获得了使命点数，于是玄幻打开任务系统查看起来，只见任务系统之中仅有一个循环任务，这个任务名为“观看独孤求败练剑”，内容就如同任务名一般，就是要让玄幻观看独孤求败练剑，每看独孤求败练一套剑法，就能够获得一百点使命点数，最重要的是这个任务可以重复做，今天一天玄幻一共看独孤求败演练了七十二套剑法，所以才有了那七千两百点的使命点数。

　　“打开商店。”玄幻在心中默念，他很好奇这个所谓的商店系统之中到底会卖些什么东西，结果却让玄幻大吃一惊，商店总共分为六大类，分别是“武器”、“功法”、“丹药”、“灵宝”、“神秘”、“其他”。

　　武器一类之中卖的自然就是各种武器，从冷兵器的青铜剑到热兵器的火神炮，甚至于各种只存在于漫画以及想象之中的黑科技兵器也都是应有尽有，玄幻还从中间看到了类似于“星系扭曲炮”、“黑洞制造器”等等大杀器，当然玄幻在赞叹这些武器的同时，也感叹使命点数太少了，看看那少则上千亿的价钱，玄幻也就只能将渴望留在心中。

　　功法一类之中包含的功法数量让玄幻大开眼界，他才知道原来世间竟然有这么多中功法存在，从最低级的《吐纳法》到盘古的《开天神诀》应有尽有，还有许多漫画之中的功法，比如《浑天宝鉴》、《如来神掌》等等，可以说是五花八门，看的玄幻眼花缭乱，但看一看价格玄幻又郁闷了，即便是最便宜的《吐纳法》也需要一千点使命点数，而稍微有点名气的至少十万以上，他这七千两百点根本连零头都不够。

　　颇感无奈的玄幻为了不让他那弱小的心灵再受打击，于是干脆跳过了“丹药”和“灵宝”这两个很明显的耗点大户，打开了神秘类的页面，结果这一看更是让玄幻倒吸一口冷气，因为神秘类之中卖的东西并不是实体，而是各种虚无缥缈的东西，比如命格、气运、信仰等等，这些东西之中最便宜的是一人份的信仰，但标价却也高达一万使命点数，玄幻默默的关上了页面，他怕再看下去自己会发疯。

　　最后，玄幻颤抖着点开了其他类的页面，其他类顾名思义就是除了武器、功法、丹药、灵宝和神秘之外的所有其他东西都包含在内，小到一个螺丝钉，大到一个星系，想要买什么这里面都是应有尽有，甚至于各种动漫、小说人物也包含在内，这对于玄幻这个半宅男来说有着极大的吸引力，不过……还是那句话，买不起呀！

　　关闭商店系统之后的玄幻作出了总结，商店系统这玩意不是现在的他能够玩得起的东西，他还是老老实实的抱紧独孤求败这棵大树，暂时忘记商店系统中的那些东西吧！

　　想通了的玄幻无奈的逼上眼睛，然后……一夜无语，第二天一早独孤求败准时来到玄幻房中，不过这一次他并没有将玄幻抱到院子里，因为今天独孤求败并不打算继续在玄幻面前演练剑法，而是打算传授他修炼功法！

　　“孩子，我并不知道你叫什么名字，我也不打算替你取名，你的将来绝对不会平凡，你的道路将由你自己选择，所以你的名字也需要你自己来取！”独孤求败看着玄幻说道，他不怕玄幻听不懂，因为昨天他就已经发现，玄幻灵智已开，应该能够听得懂自己说的话，而玄幻听到独孤求败的话之后心知自己暴露了，他也就不打算继续装下去了，于是他点了点头事宜自己知道了。

　　独孤求败见状满意的一笑，要知道早慧的人往往比晚慧的人成就要高，那是因为人年纪越小的时候学习能力越高，而人一生之中学习能力最强的时候便是婴儿时期，但可惜大部分的婴儿都无法利用这段时期，不过玄幻明显属于少数那一列，发现这一点的独孤求败决定让玄幻立刻开始修炼，因为独孤求败有预感，玄幻的一声将会是波澜壮阔的一生，他的未来将永远不会缺少对手，所以独孤求败打算让玄幻尽早拥有足以自保的实力。

　　“今日我将传你修炼功法，此功名为《道心自然》，虽然不是什么很了不起的功法，但却最适合现在的你！”说罢独孤求败在玄幻面前缓缓将《道心自然》的修炼之法念出，他念的速度并不是很快，但每一个字都直入玄幻脑海之中，玄幻就算是想忘也很难忘掉，这是独孤求败怕玄幻记不住，所以用了一点小小的法术，就在独孤求败将《道心自然》念完一遍之后，玄幻脑海之中的使命系统适时的给出提示。

　　“宿主习得天级功法《道心自然》。”

　　玄幻再次被独孤求败的大手笔震惊了，他原本以为独孤求败口中“不是什么很了不起的功法”最多也就是地级功法，却不想竟然是一部天级功法，而且听独孤求败的口气他并没有将天级功法放在眼中，那么独孤求败到底……是什么境界了呢？

　　玄幻强压心中的震惊查看起《道心境自然》的属性，结果这一看他在此震惊了，《道心自然》是一部以炼心为主，练功为辅的功法，简单来说修炼这部功法主要的作用是提升心境，而修炼带来的修为反倒成了次要，至于炼体之类的效果更是没有，不过这个功法却有一个对玄幻来说极为重要的特点，那就是可以自主修炼，不需要玄幻在那里打坐入定。

　　玄幻猜测独孤求败之所以传授自己这套功法，应该是因为自己如今身体尚未发育完全，不适合修炼那些炼体功法，玄幻倒是没有考虑过独孤求败没有炼体功法的情况，毕竟独孤求败随随便便就能够拿出这么多的天级武技和功法，又怎么可能没有一些炼体功法呢？事实上也正如玄幻所想的这般，独孤求败不想在玄幻身体发育完全之前让他炼体，而且独孤求败还有更深一层的考量，他之所以选择这么一部以炼心为主的功法，乃是因为他想要让玄幻修炼他最近才刚刚悟出的新剑道，而这种剑道对于心境的要求十分苛刻！


第764章 玄幻出山 太康失国

　　时间如流水，转瞬即十年，昔日还是一个婴儿的玄幻如今已经成为一位偏偏少年，此时玄幻盘坐于自己屋内摆出五心朝天状，随着玄幻的呼吸，两道白色雾气不断从玄幻鼻中喷出，白色雾气离体之后并未消散，而是环绕在玄幻体外，远远看去好一副仙人场景。

　　良久之后玄幻缓缓收功，环绕在他体外的白色雾气也渐渐散去，玄幻双眼微睁，两道金光在他眼中一闪而逝，玄幻感受到自身的变化之后感叹一句：“十年了，《道心自然》终于升到五级了，不容易呀！”说罢玄幻查看自身状态。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：十（二十）”

　　“宿主修为：炼气化神”

　　“宿主境界：凡仙境”

　　“修炼功法：道心自然（天级，等级五，熟练度一万）”

　　“修炼武技：无名剑法（天级，等级六，熟练度六十万）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级，等级一，熟练度一）……”

　　“剑心等级：初悟剑心后期”

　　“已开启系统：任务系统、剑心系统、商店系统”

　　“使命点数：一百万零七千二百点”

　　《道心自然》不负其天级功法的等级，对于境界的修炼确实有其独到之处，玄幻仅仅十岁就能够拥有凡仙境的境界，很大程度上要归功于这套功法，不过相对的天级功法的修炼难度也确实是天级，而且比天级武技更加变态，玄幻用了整整十年的时间才将《道心自然》推上五级，而这还是因为《道心自然》能够自主修炼，不然的话恐怕玄幻还需要再用一个十年的时间才能够达到如今的程度。

　　相较于《道心自然》来说，玄幻的剑法反而有了更大的增长，毕竟剑法的修炼要比功法的修炼容易得多，独孤求败传授给玄幻的那七十二套剑法都是天级，以玄幻的修为也很难比较出其中的优劣，所以玄幻干脆选择他学会的第一套剑法，也就是无名剑法作为自己的主修剑法，其他的剑法暂时被玄幻束之高阁了，毕竟贪多嚼不烂的道理玄幻还是懂的，十年的时间玄幻的剑心连升两级达到初悟剑心后期，连带的剑法的修炼速度也加快了八倍，若非如此玄幻也难以在十年之中用无名剑法攒下六十万的熟练度。

　　最后，这十年玄幻收获最大的其实是使命点数，此时玄幻的使命点数与十年前相比多了整整一百万，这一百万使命点数全部来源于一个名为“修炼《道心自然》”的任务，玄幻每修炼一次《道心自然》，除了能够得到一点的熟练度之外还能够得到一百点的使命点数，玄幻硬是忍着心中对商店系统之中各种好东西的渴望，十年的时间一点使命点数都没有使用。

　　看着自己此时的状态，玄幻满意的点了点头，或许在无垠的世界之中他还只是微不足道的小人物，但是据师傅所说以他目前的修为在人界之中也可以算得上是一个小高手了，只要小心谨慎一点，他完全可以活的很滋润。

　　玄幻起身之后便前往独孤求败的房间，结果进门之后发现空无一人，只有一块玉石放在桌上，玄幻走过去好奇的拿起玉石，紧接着他就感觉到脑袋之中被灌输进了无数的信息，一时间涨的玄幻有些头疼，玄幻捂着额头呻吟一声，他强忍着不适查阅起自己脑海之中的信息，这一看玄幻惊呆了。

　　原来那些灌注入玄幻脑中的信息竟然出自独孤求败之手，其中还包括独孤求败的一封信，独孤求败在信中写到他因为有事需要暂时返回仙界，具体返回的时间还不确定，如果玄幻在小院之中呆的无聊了，可以出去见见世面，等他回来之后自然会去找寻玄幻，让玄幻不用为他操心。

　　良久之后玄幻那激动的心情终于平复了，玄幻之所以激动主要原因有二，其一便是因为他长久以来的猜测终于得到证实，他早就猜测或许这个世界并不是普通的武侠世界，虽然他的师父名叫独孤求败，但是玄幻从各个方面察觉到这个世界的武力等级不低，而且从独孤求败平日的言谈之中，玄幻也隐约察觉或许这个世界并不孤单，而是有着其他世界的存在，如今独孤求败的信完全证实了玄幻的猜测。

　　其二便是因为独孤求败终于让玄幻出院子了，这十年以来玄幻曾经无数次的想要走出这个院子去外面看看，结果不是被独孤求败阻拦就是被独孤求败布下的结界阻拦，整这个十年的时间玄幻愣是没有走出够这个院子一步，若非玄幻前世就是一个宅男，恐怕早就已经疯了。

　　而独孤求败灌入玄幻脑中的信息，基本上就是地星如今的大致状况，大致到什么程度呢？比方说信息告诉玄幻如今是夏朝，但具体是哪一个帝王在位却不知道，比方说信息告诉玄幻他如今大致在九黎地区，但具体在哪个位置也不知道，比如信息告诉玄幻他如今的实力只要不遇到高手，自保应是无虞，但具体地星之上有哪些值得玄幻注意的高手……还是不知道，所以说虽然有了不少的信息，但玄幻基本上还是处于两眼一抹黑的情况。

　　不过虽然没有得到什么有用的信息，但是玄幻依旧十分高兴，他立刻回去收拾东西准备开始他的第一次出行，他一边收拾东西一边埋怨自家师父：“师傅你不打招呼就离开也就算了，但至少给咱留下一枚传说中的穿越神器储物戒指呀，咱的东西虽然不算很多，但要是弄成包裹被在身上也显得有些掉价不是吗？”

　　“对了，不是还有商店系统吗？里面应该有卖储物戒指才对！”想到这里的玄幻立刻打开了许久不曾打开过的商店，使用商店自带的搜索功能开始寻找自己满意的储物戒指，储物戒指虽然不是什么特别昂贵的东西，但也绝对算不上便宜，一枚蕴含一立方米的储物戒指就需要一万使命点数，别看玄幻如今有一百万的使命点数，但与那些极品储物戒指的价格相比，也就是个零头而已，况且玄幻还不打算把使命点数全都用来买储物戒指，因此他挑选的格外仔细，想要寻找一款即美观又实用而且价格还可以接受的储物戒指。

　　不得不说商店当真是包罗万象，最终还真让玄幻找到了一款他十分满意的戒指，这枚戒指与其说是戒指，还不如说是一枚比较小点的扳指，通体以白玉构成，上面刻有能够增加扳指坚固度的法阵，扳指之中有着十立方米的空间，更让玄幻看重的是这枚扳指仅虚十万使命点数，在同等空间的储物戒指之中算得上是物美价廉。

　　玄幻立刻就将这枚戒指兑换出来，兑换完成之后玄幻才明白为什么这枚戒指只卖十万，因为相较于其他的储物戒指，这枚戒指明显有些偏沉，而且其较大的体积也会对使用武器的武者造成一些影响，玄幻将这枚戒指拿在手中沉思片刻之后，便将其戴在了左手的小指之上，一来玄幻不是左撇子，不会影响自己用剑，相较于戴在右手之上，戴在左手取东西的时候更加方便一些。

　　玄幻随手对着自己的东西一挥手，那堆乱七八糟的东西瞬间就被收进储物戒指之中，对此玄幻满意的点了点头，他转头打量了一下这个自己住了整整十年的房间，然后头也不回的走了出去，他一路穿过院子走出大门，这一路上玄幻没有回过一次头，可见其想要见识一下外面世界的坚决，玄幻不知道的是就在他离开院子之后不久，这个院子就突然消失不见，即便玄幻此时立刻转头回来也很难认出这里是他曾经住了十年的地方。

　　离开了居住了十年的院子，玄幻心情舒畅的开始了他的旅途，玄幻居住的地方不远处便有一座小镇，众所周知一般来说小镇之中或多或少都会有酒楼或是客栈存在，玄幻摸了摸自己的肚子想道：“有多久没有好好的大吃一顿了呢……好像自从重生之后就没有吃过什么好吃的东西，每天就是辟谷丹、辟谷丹、辟谷丹，早就吃腻了，今天一定要好好犒劳一下我可怜的胃，恩，就这么办。”

　　想罢玄幻随便找人打听了一下这座小镇有什么有名的酒楼，经过路人的指点玄幻成功找到了酒楼，这座酒楼并不大，仅仅是两层而已，毕竟这种小镇人来人往并不是很多，要是开一座规模巨大的酒楼绝对是入不敷出，此时酒楼之中吃饭的人并不多，玄幻没费什么功夫就找到了一处靠窗户的座位，然后对小二说道：“把你们这里好吃的都来上一份！”

　　“好嘞，客官稍等。”小二高高兴兴地说道，他们这种小酒楼平日里客流量本就不是很大，而那些客人也都不是什么大手大脚的人，如今突然遇到玄幻这种明显的大客户，小二自然十分高兴，很快的小二就将各种食物端了上来，玄幻一看之下顿时觉得有些失望，因为小二端上来的东西都是些很普通的食物，与玄幻的预期差距不小，不过玄幻转念一想，这座小酒楼估计也做不出什么好菜色，于是他也就将就了。

　　一顿风卷残云过后，玄幻满足的拍了拍自己的肚子，自从重生之后这十年以来，玄幻第一次有了饱腹之感，辟谷丹虽然可以让人免去食物的需求，但却无法给人吃饱了的感觉，此时的玄幻才知道原来吃饱了撑得慌也是别有一番滋味，觉得心满意足的玄幻随手拍了拍自己的腰间，结果玄幻脸色一变，因为他突然发现貌似自己……没钱。

　　是的，玄幻没钱，他自从重生之后就连院子都没有出过一次，自然没有机会接触外界的钱币，而独孤求败离去的太过突然，也没有给玄幻留下什么钱，结果导致如今的玄幻身上空无一文，玄幻眉头微皱心中暗道：“赶快想办法，绝对不能让人以为我是要吃霸王餐，否则事情传扬出去，有损我的名声……对了，商店！”

　　玄幻立刻打开商店搜索起夏朝的钱币，夏朝的钱币乃是一种经过特殊处理的贝壳，又被成为贝币，这种贝币通过其大小的不同也分为不同的价值，而且玄幻发现兑换钱币所需要的使命点数十分稀少，按照价值来说一点使命点数大概能够兑换相当于后世一万元的钱币，这个兑换率各个朝代的货币全部通用，找到了解决之道的玄幻立刻兑换了两百点的贝币放在储物戒指之中，然后他才松了口气。

　　玄幻仅仅用了几个大额的贝币就付清了自己的饭钱，他起身就要离开的时候，却突然听到隔壁桌的客人说道：“唉，你听说了吗？幽都再次兵犯天合关，定远将军已经亲临前线，据说这一次幽都来势汹汹，也不知道定远将军是否能够抵挡得住！”

　　“幽都……天合关……定远将军……怎么听着这么耳熟呢？”玄幻重新坐下侧耳倾听，不过可惜的是那人感叹这一句之后便开始聊别的了，结果玄幻并没有听到他想要的消息，不过玄幻也并没有太过失望，因为他至少搞清楚了如今所在的时代，因为那人在与同伴闲聊的时候提到了一个词语，太康陛下。

　　玄幻并不是研究历史的人，但是对于各个朝代比较有名的一些帝王还是有所了解的，整个夏朝玄幻了解的君王一共就只有四个，开国之君大禹，继国之君夏启，亡国之君夏桀，以及这位差点亡国的失国之君太康。

　　据玄幻所知的历史记载，太康在南巡之时被后羿率军袭击，太康不敌逃亡南方的九黎地区，而后羿则趁机占据中原地区，这也就是历史上著名的“太康失国”以及“后羿代夏”的故事，但是玄幻不知道的是，太康的南巡和他有着很大的关系！


第765章 幽都刺客 夜半杀机

　　太康之所以会突然南巡，便是因为十年之前玄幻降世的时候在天空之中留下的那一道红色光芒，这道红色光芒坠入九黎一事引起了太康的兴趣，结果太康不理众大臣的反对执意南巡，这才被后羿部落突袭大败，不得不南逃至九黎之地休养生息，就连昔日作为夏朝国度的西陵城都差点被后羿部落攻破。

　　后羿部落席卷中原之地和北方之后建立了幽都王朝，与退居南方的大夏王朝并立于世，不过虽然大夏王朝的百姓经历了夏启和太康两位昏庸之君，但大夏王朝毕竟是人族正统，而且大夏王朝的气运远不到断绝之时，因此百姓们依旧支持着大夏王朝的统治，正是在百姓的支持以及以大将军定远为首的定家军奋勇抗争之下，才将幽都南侵的步伐阻挡在了天合关之外。

　　当然玄幻不会知道太康失国与他有直接关系，即便他知道了估计也不会在意就是了，不过虽然玄幻不知道，但太康失国毕竟与他有关，这其中的因果还是要算他一份，但可惜此时的玄幻无心关系这些，因为他已经被使命系统突然发出来的任务给吸引住了，出乎玄幻意料的是这一次使命系统发出的任务竟然是传说中的主线任务！

　　“宿主得知身处时代，主线任务激活！”

　　“主线任务‘命运的抉择’，请宿主尽快作出选择！”

　　“‘命运的抉择’……这个名字一听就知道绝对是道选择题，不过……命运……使命……我有不好的预感！”玄幻一边想着一边打开了“命运的抉择”的任务，结果这一看玄幻震惊了，确实如他想的那般，这个任务还真的是一道选择题，不过这道选择题的内容却超出玄幻预料的……大。

　　“‘命运的抉择’：宿主来到这个世界已经十年了，如今终于与外界有了接触，也是时候定下自己的行事准则了，世间之事虽然繁杂，但总结起来不外乎就是顺天与逆天，那么宿主……你会选择哪一种呢？”

　　“顺天……逆天……这确实很难抉择呀！”玄幻无奈的想到，说实话人心或多或少都有些叛逆的倾向存在，就像很多的小说主角明明穿越之前就是一个小市民，但穿越之后得到了力量却开始各种逆天，这其实就是他们心中的叛逆倾向主导了情绪，说实话玄幻也很想选择逆天，但问题在于……他不敢！

　　没错，就是不敢，就像无限流之中很著名的那句话一般，熟知剧情是我们最大的依仗，这一点对于玄幻来说也照样通用，玄幻既然知道了这个世界并不是单纯的历史，而是有着各种仙人妖怪存在的历史，那么也就是说这是一个有天道存在的世界，他若是逆天而行就是要与天道为敌，与天道为敌……未来的通天教主和他的截教就是一个很好的例子，所以玄幻不敢。

　　既然逆天的选择在一开始就已经被否决，那么玄幻也就只剩下唯一一个选择，他毫不犹豫的选择了顺天选项，他还在心中安慰自己：“常言道‘顺天者昌，逆天者亡’，我这也是为了自己的小命考虑才不得不选择顺天。”结果还没等玄幻自我安慰完，紧接着使命系统再次给出了提示。

　　“宿主完成任务‘命运的抉择’，主线任务‘顺天之路夏朝篇’开启！”

　　“宿主获得顺天大礼包一份，请查收。”

　　“‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’开启。”

　　“主线连续任务‘天合关之战’第一任务‘天合关大集结’开启。”

　　“‘天合关大集结’：幽都兵犯天合关，大将军定远有感麾下战力不足，向整个大荒发出求贤令，凡是心存社稷、渴望保家卫国之人都可往天合关参战，宿主既然选择顺天而行，自然不能置身事外！”

　　“任务目标：宿主请于一月之内赶到天合关报道，并且得到定远大将军的认可，过期没有到达天合关并且获得定远大将军的认可则任务失败！”

　　“任务奖励：开启后续任务，随机武器，使命点数十万！”

　　“失败惩罚：无”

　　在看到“失败惩罚：无”的字样之后，玄幻下意识的皱起了眉头，这个任务竟然没有任何失败惩罚，这很明显不正常，一般来说这种情况只有两种可能，其一便是任务失败就代表死亡，所以才会没有任何惩罚，不过以这个任务的情况来看明显不是这种，因为即便玄幻无法加入到天合关守军之中，也不大可能会死掉，如此说来只有一种可能，那就是这个任务若是失败，真的没有任何惩罚，但这才是最大的问题所在。

　　玄幻思来想去也不知道其中的问题到底在哪里，无奈之下玄幻只好暂且收起自己的疑虑，无论其中到底有多大的问题，只要他不失败不就行了吗？想到这里的玄幻抬头望了一眼天空，此时天色已晚，玄幻打算在这里住上一夜，养足精神之后再行赶往天合关，于是玄幻找小二开了一间房，在这个小镇上住了一晚。

　　第二天一早，玄幻花钱买了一匹快马之后立刻赶往天合关方向，骑在马上的玄幻面色严肃，两眼时不时的向着两边看去，玄幻这么做主要是因为早上他与店小二的一番对话，当时玄幻向小二打听天合关的方向，结果小二指着一条路回答道：“客观只要沿着这条路一直走就能够到天合关了，步行大概需要半个月的时间，如果骑马只需要三日便可到达！”

　　正是因为店小二的回答，让玄幻意识到不对劲，如果说天合关是在步行都只需要半个月的地方，那么使命系统为什么要给出一个月的期限呢？是为了给自己留出足够富裕的时间，还是说……这一路上会发生什么事情！

　　就在玄幻微微出神的时候，一道寒光突然从空中闪现直向玄幻脖颈而去，骑在马上的玄幻突然两眼一凝，他随手一拍背后剑鞘底端，同时身体向前一倾，长剑立刻飞射出鞘，长剑的剑柄打在刺客的胸前，刺客闷哼一声倒飞出去，玄幻见状立刻飞身握住长剑，然后一剑刺入刺客胸膛之中，刺客闷哼一声然后挂了。

　　玄幻随手抽出长剑插回剑鞘，他面色平静的看着地上的死尸，按理来说这是玄幻两辈子第一次杀人，但是玄幻却没有丝毫不适之感，玄幻自己也在心中暗自嘀咕：“难道说我就是传说中的变态杀人狂……不，不，不，我怎么可能是变态杀人狂……一定是因为我的心理素质好……没错，就是这样。”

　　玄幻一边自我吐槽，一边伸手在地上的死尸身上摸索起来，倒不是说玄幻对这个尸体有意思，而是小说情节作祟，一般来说这种情节过后，主角都能够在死尸身上摸到一些能够证明身份的物件，事实证明这纯属扯淡，哪家刺客出来杀人的时候还会带令牌之类的东西，不过玄幻倒也不是全无发现，因为他发现刺客所用的匕首上刻有一个“幽”字！

　　“宿主发现新线索，任务情报更新，请宿主自行查阅！”

　　玄幻眉毛微挑，他随手将这柄匕首收起，然后打开任务系统，此时主线任务“天合关大集结”已经发生了变化，在原本的任务介绍后面多出了一个“注”！

　　“注：幽都刺客将会阻拦一切前往天合关的勇士，请宿主多加小心！”

　　“靠，不早说，要不是我心思机敏，恐怕此时已经身首异处了！”玄幻在心中暗骂道，那个幽都刺客的修为其实与玄幻相差无几，都是炼气化神之境，只不过玄幻的境界比他高得多，而且以有心算无心这才一击得手，否则的话玄幻想要杀死那个刺客至少也需要十招以上，而十招的时间足以让擅长速度的刺客逃之夭夭。

　　“看来这一路都不会平静了呀！”玄幻如此想到，他重新骑回马上赶往天合关，这一路上玄幻看到了不少的尸体，有几个打扮与他之前遇到的幽都刺客一样，想来也是幽都派出的刺客，但是更多的却是穿着各异的男子，玄幻心里清楚这些人定是响应定远大将军的号召，打算前往天合关抵挡幽都入侵的勇士，对于这些人玄幻心中还是颇有敬意。

　　一天的时间都在赶路之中度过，玄幻除了刚开始那一次之外，这一天再也没有遇到过一个幽都刺客的刺杀，想来是因为赶往天合关的人数太多，幽都刺客也应付不过来，当然玄幻并没有就此掉以轻心，因为他也明白越靠近天合关的地方一定会有越多的幽都刺客，这第一天只不过是开胃菜而已，真正的考验在后面两天！

　　玄幻眼见天色将暗，心知半夜赶路不是明智之举，毕竟夜晚才是刺客的天下，于是玄幻在路边找了一座破旧的道观住了进去，就在玄幻入住之后不久，这座道观又陆续来了几波人，将这个原本就不大的道观住满了，玄幻站在自己房间的窗口看着这一波波入住的人，他心中暗道：“这小小的一个道观确是鱼龙混杂，若是按照小说的情节，今天晚上一定会出事！”

　　事实果然如同玄幻预料的那般，就在午夜刚过之时，从道观的某一个房间之中突然传来一声男子的惨叫，正盘坐在床上打坐的玄幻听到这声惨叫立刻睁开了眼睛，他心中暗道一声：“果然如我所料！”

　　当玄幻感到现场的时候，已经有不少人聚集在那里，玄幻进屋之后随眼一扫就将屋内情况记于心中，这个屋子并不大，一张单人床占了几乎三分之一的地方，而死去的男子如今仰面倒在地上，两只脚搭在床沿，他的心脏处插着一把匕首，匕首上一个“幽”字清晰可见，其款式与白天玄幻从幽都刺客身上得到的那柄匕首一模一样。

　　“这个男子……我记得他好像还有一个同伴才是……但如今……”玄幻扫了一眼周围的人，此时整个道观的人都已经来到这里，玄幻却并未发现男子同伴的身影，玄幻的记忆力几乎可以算是过目不忘，这种事情他不可能记错，也就是说如今死去男子的同伴消失了！

　　“定是幽都刺客所为，大家一定要提高警惕，最好不要一个人住！”一个手提大刀的大汉面色严肃地说道，玄幻看得出来大汉此话出自真心，但问题在于世界上从来不缺少把好心当做驴肝肺的家伙，大汉刚一说完立刻就有一个女子反驳道：“不要这么早下定论，虽然插在这人胸口上的确实是幽都刺客所用的匕首，但杀人的到底是谁还真不好说，搞不好是某人用匕首杀了这人，却想要让我们把注意力放到幽都刺客的身上，不然为什么凶手杀人之后不将匕首一起带走呢！”

　　女子此言一出众人立刻互相拉开距离，确实正如女子所说的那样，如果是幽都刺客杀死的男子，为什么又要将匕首留在现场而不是直接带走，要是说幽都刺客来不及带走匕首恐怕大家都不会相信，因此只有一种解释，那就是凶手有意留下这柄匕首，为的就是误导众人的视听，但是……真的会是这么简单吗？

　　“这个女子……”玄幻皱着眉头看向刚刚说话的那个女子，如果他记得没错的话，这个女子应该是在他之前就已经住进这座道观之中，要知道玄幻入住道观的时候天色不算很晚，当时道观之中也不过就只住了四五个人而已，这其中唯一一名女子便是说话这位，所以玄幻的印象比较深刻，玄幻暗自想到：“不过貌似除了入住之时见过一面之外……这便是第二次而已。”

　　玄幻看着女子心中想事之时，女子也发现玄幻在看她，女子当即面色一怒，身手指着玄幻便说道：“看什么看，没准凶手就是你，我们都是与人结伴入住，只有你一个人是独自入住，说不定你就是一路尾随这人前来，然后在此痛下杀手！”


第766章 制造混乱 隐藏任务

　　玄幻听到女子的话之后哭笑不得，他心道：“这个女的真敢想呀！”结果却发现众人看他的目光渐渐变得不善起来，玄幻当即意识到女子的话并不是没有道理，确实，在场的众人除了他之外都有同伴，换句话说男子死去的时候除了他，其余的人都有人可以为其提供不在场证明，也就是说他反而成了所有人中嫌疑最大的一个！

　　“这……难道说独自赶路也有错吗？”玄幻有些无奈地说道，却不想他这么一说这些人反而更加认定他是凶手，只听那个女子说道：“如今幽都刺客密布在通往天合关的各处道路之上，伺机刺杀前往天合关参战的勇士，所以大家都会选择找人结伴而行，正因如此你一个人独自赶路本来就是最大的破绽！”

　　“而且大家看看他的衣服！”女子指着玄幻的衣服说道：“我记得很清楚，你来到道观的时候穿的就是这身衣服，你一个人赶路肯定会成为幽都刺客的目标，但是你的衣服却是毫不凌乱，别说血迹缺口，就连皱褶都几乎没有，很明显你没有经历过战斗，而能够通过幽都刺客的层层刺杀却又不经历战斗那只有一个解释，那就是你也是幽都刺客的一员！”

　　“也许是因为我实力高强，所以幽都刺客不敢阻拦我呢？”玄幻看着女子笑道，此时玄幻眼神之中出现些许莫名的神色，但是由于女子正巧转头所以没有看到，女子听到玄幻的话之后转回头来不屑地说道：“你实力高强？看你的样子最多也就是十几岁而已，搞搞刺杀或许可以，但要说你实力高强那是绝对不可能额事情！”

　　玄幻这才知道为什么任凭他如何回答，众人都认定他一定是凶手，说到底还是因为玄幻年纪太小了，要知道玄幻从重生到现在也不过十年时间，换句话说此时的玄幻刚刚十岁而已，虽然因为发育原因此时的玄幻看上去像是十五六岁的少年，但是却无法掩盖其年龄小这一点，当然年龄小不是什么问题，问题在于玄幻太过冷静了，一点都不像是一个少年，反而像是一个经过多年磨练的杀手伪装而成！

　　一般来说杀手的身高都不会太高，毕竟身高太高不利于伪装和隐藏，而玄幻如今的身高恰恰就是杀手们的普遍身高，身高相似而且冷静的不像少年，使得众人确信玄幻就是杀人凶手，至于玄幻到底是不是幽都刺客，只要抓住他一切自然就会真相大白，有了这种想法的众人对视一眼，然后同时对玄幻发起攻击。

　　这些人的修为都不弱，毕竟能够通过幽都刺客的阻拦来到这里的人除非运气极佳，否则都不会太弱，那些太弱的人早就已经死在半路上了，不过可惜这些人选错了对手，玄幻的实力比他们要强上许多，玄幻眼见这些人攻来连剑都懒得拔，他随手将长剑背到身后，然后伸出右手食指连续点出，他每一指点出都会有一个人的兵器掉落，随着玄幻缓缓收手，除了玄幻之外已经没有第二个人手中握有兵器。

　　玄幻这一手立刻震慑住了众人，他们一个个捂着手腕不可置信的看着掉落在地面上的兵器，他们完全没有想到玄幻竟然这么强大，这么强的人……还用得着暗杀吗？一时间众人对玄幻就是凶手这一点产生了怀疑，而玄幻则对着那位女子笑道：“姑娘，你我往日无怨，近日无仇，为何要将你做的事情嫁祸到我的身上，难道说我看上去就那么好欺负吗！”

　　“你……你什么意思，你是想说这个人是我杀的不成！”女子眼神微微一闪，但紧接着就十分强势地说道，玄幻一脸“正是如此”的表情点了点头说道：“不错，你就是杀死此人的凶手，也是隐藏在这座道观伺机挑拨离间的幽都刺客！”

　　众人一听玄幻说那女子是幽都刺客，顿时露出不可置信的表情，因为在众人的印象之中幽都刺客应该是那种平日沉默寡言，却在关键时刻出手刺杀的人，而这个女子主动出言的行为很明显有违大家对于幽都刺客的一贯认知，也难怪他们不相信了，眼见众人不信，玄幻淡笑道：“其实我们如果仔细回忆一下就会发现她的破绽！”

　　“最开始的时候这位大哥说这是幽都刺客所为，你为什么想也不想便立刻反驳呢？”玄幻指着一开始说话的那位大汉说道：“那是因为你知道此人正是幽都刺客所杀，而你就是那个杀人的幽都刺客，你之所以立刻用匕首来让大家认为这是凶手故布疑阵，为的就是不让大家怀疑幽都刺客的存在，从而使你的身份不会暴露，对吧！”

　　“如果说我是幽都刺客，我为什么会将匕首留在尸体之上，这么做不是显得很多余吗？”女子不服气地说道，玄幻看着女子呵呵一笑，他摇头笑道：“这才是你的高明之处，你在杀人之后故意将匕首留在尸体上，就能够制造出一种凶手想要嫁祸幽都刺客的假象，从而让大家忽略杀人者正是幽都刺客的可能性，从这一点上来说你做的很不错。”

　　“但是很可惜，你接下来的话却出卖了你的身份！”玄幻对着女子微微一笑，女子此时脸色终于微微变了，玄幻见状面上不动声色，心中却是暗自松了口气，说实话他没有证据证明女子便是幽都刺客，就连女子的身份都仅仅停留在猜测阶段，他之所以这门可能女子是幽都刺客，其实只不过是在诈她而已，但如今女子的表情已经告诉玄幻，他猜对了！

　　“记得姑娘你说过，整座道观之中除了我以外都是结伴而行，也就是说这位死者也有至少一位同伴，但是从惨叫声发出到现在，他的同伴却一直没有露面，你们知道这意味着什么吗？”玄幻对着众人说道，众人这才发觉不对劲，正如玄幻所说，这人的同伴跑到哪里去了，难道说也遭遇了毒手不成？他们看向玄幻，等待着他说出结论，玄幻自信地笑道：“这人的同伴并未遭受毒手，他之所以一直没有出现，是因为这人的同伴打从一开始就是在场某个人伪装而成！”

　　“某个人伪装……这可能吗？”一开始说话的那个大汉忍不住说道，其他人也都点了点头，他们的实力虽然不及玄幻，但各个都是行走江湖多年的主，哪一个没有练就一双好眼力，想要骗过他们所有人的眼睛，这几乎就是不可能的事情，玄幻却摇头说道：“一般人自然是不可能，但如果是极为擅长伪装的幽都刺客……那就有可能了！”

　　“由于我们入住的时候天色已晚，所以大家的注意力更多的是放在如何分配房间之上，对于其他人的同伴有几个，分别是男是女，都是作何打扮很难铭记于心，因此只要幽都刺客小心一点，就不会惹人注意，从而顺利的和死者一起住进同一间房，然后实施刺杀！”玄幻解释道。

　　“但是这里只有一张床，而且也没有打地铺的样子……”大汉一边说着面色渐渐难看起来，其他人的面色也是难看起来，玄幻一看他们的面色顿时自己的面色也变得有些怪异，他连忙说道：“你们不要想歪了，谁规定一个男子的同伴必须也是男子呢？”

　　众人此时终于明白玄幻的意思，玄幻认为这位死去男子的同伴是一位女性幽都刺客，她刻意于半路和男子结伴同行，这位女性刺客很好的利用了自己的天生优势诱惑男子，于是男子色迷心窍和女子一起入住道观的同一间房中，最后被女性刺客杀死在房间之中，女性刺客刺杀之后将行凶的匕首留在尸体上，从而让大家认为这并非是幽都刺客所为，而是有人刻意嫁祸……这都快变成小说情节了……虽然这就是小说情节。

　　“这位姑娘便是刺客。”玄幻指着那位姑娘说道：“你入住的时间比我要早，而且我若是没有猜错的话，你应该是最早来到道观的人，由于你来得早，所以没有人会注意到你是否有同伴，即便仅仅看到你一人也一定会认为你的同伴都在休息，而你眼见道观之中有人入住之后只露了几次面，然后便悄悄离开了道观外出寻找猎物！”

　　“如果我所料不差的话，你们幽都刺客选择刺杀的目标也是有一定规律的，那些太强的高手你们刺杀不了，而那些太弱的你们又不屑刺杀，所以你们刺杀的目标便是像我们这样不是很强却又有一定战力的人，我说的没错吧！”玄幻笑道，众人心中一阵无语，若是你都不算很强，那我们算什么……炮灰吗？

　　“……没错，不过你是怎么知道的，我们的行动一向非常隐蔽！”女子略一沉默之后便冷笑道，她这一回答却是直接承认了玄幻的猜测，众人心中一惊然后立刻与女子拉开距离，玄幻却是不以为意地说道：“其实我一直都很奇怪，入住道观之中的各位实力都是不弱，但惟独躺在地上的这位实力堪堪进入炼精化气，也就是刚刚修炼出内力，这等实力竟然能够走到这里，着实让我惊讶了一番，当时我还以为是他运气够好，但如今想来他应该是你们有意放过，为的便是制造混乱！”

　　“制造混乱？”众人异口同声的问道，玄幻认真的点头说道：“没错，就是制造混乱，这人虽然实力不行，但是毕竟也是一条人命，你们想一想，他死在这座道观之内，而身上却又插着幽都刺客使用的匕首，再经过这位姑娘一引导，大家自然会觉得杀人者乃是道观内部之人所为，于是大家互相之间就会有所警惕，而这个时候若是从某人身上发现幽都刺客的东西……呵呵，那可就绝对解释不清了，而那人也会被认为是杀人的凶手，从而群起攻之！”

　　众人一想确实有理，当时大家的心情都处于极度紧绷的状态，而且大家身上或多或少都有一些幽都刺客的东西，那是之前战胜幽都刺客得到的战利品，因此若是这位女性刺客有意引导，那么在场所有人都有可能成为众矢之的，最后死的不明不白，而当众人渐渐冷静下来之后便会发觉自己杀错了人，然后……猜疑和混乱就不可避免了！

　　“……你果然不是什么易于之辈，难怪能够杀死十号，但是想要抓住我还太嫩了！”女子冷笑一声之后伸手拽住自己的衣服一扯，下一瞬间女子已经消失在原地，只留女子刚刚穿着的外衣在那里，突然那件衣服上冒出火光，然后在众目睽睽之下稍微灰烬，而女子就此消失了踪影。

　　“不用追了，她既然已经暴露，自然不会继续逗留，这是作为一个刺客的基本常识。”玄幻出言阻止了那些想要追赶的人，然后让大家就此散去，众人眼见此间事了也就纷纷散去，但估计今天晚上他们很难睡得安稳了。

　　玄幻回到自己屋中之后盘腿坐于床上，他回想起今天晚上的事情还觉得有些不可思议，他心中想到：“没想到今晚竟然客串了一把名侦探，这感觉……挺爽的，看来这一次前往天合关的高手数量不少，能够让幽都刺客都疲于奔命，不然的话幽都刺客是不会玩弄如此伎俩，而且那个女刺客离去之前说了一个名字，‘十号’，这应该就是白天我杀掉的那个人，就是不知道幽都刺客的排名依据是什么，实力？功劳？还是年龄？”

　　“宿主完成隐藏任务‘幽都刺客的阴谋’，获得使命点数十万，天合关声望一百。”使命系统的突然提示打断了玄幻的胡思乱想，回过神来的玄幻心中十分惊奇：“隐藏任务……看来任务系统并不像表面那么简单，不过这个天合关声望又是个什么东西？”


第767章 半夜刺杀 汗血宝马

　　玄幻查阅使命系统之后终于明白这个所谓的“天合关声望”到底是个什么东西，“天合关声望”说白了就是主线任务“天合关之战”中自己获得的声望，因为“天合关之战”的发生地在天合关，因此是“天合关声望”，若是主线任务围绕着某个势力或是某个人展开，那么就会变成“某势力声望”或是“某人物声望”，总的来说都差不多。

　　声望可以通过各种任务或是平日的表现获得，提高声望可以相应的提高玄幻在某地、某势力、某人心中的地位，当主线任务结束之后，玄幻还可以使用声望来购买某些特产，具体可以购买的东西根据主线任务发生的地点、势力、人物的不同而改变，但无一例外的绝对都是好东西，不过在主线任务完成之前玄幻无法动用声望，这也算是一个限制。

　　原本玄幻应该到天合关才能够开启那里的声望，但如今玄幻却机缘巧合的通过一个隐藏任务提前开启了“天合关声望”，这其中到底会给玄幻带来多大的好处谁也不知道，事实上现在的玄幻完全没有心思想这些，因为他的注意力已经被任务系统给出的一张名为“天合关声望兑换表”给吸引住了。

　　“天合关声望兑换表”顾名思义，就是玄幻能够在主线任务完成之后通过“天合关声望”兑换到什么东西以及它的价位，这其中包含的物品种类五花八门，但总的来说基本上都与行军打仗有关，而这其中最让玄幻关注的是能够兑换的武器，玄幻如今使用的这柄长剑在人界都只能算是中等品质，他正好想要趁此机会换一柄好剑。

　　不过仅仅翻找了片刻玄幻就无奈的放弃了，因为玄幻发现这张表中的东西没有一件价值超过一百声望，要知道一百点声望正是目前玄幻拥有的声望数量，换句话说玄幻只能够看到自己获得的声望以内的兑换项目，那些超过自身声望的兑换项目并不会显示出来，这大概是系统认为“反正你都买不起，所以眼不见为净吧！”

　　不得不说任务系统此举倒是激起了玄幻的向往，人类对于未知的东西第一印象是恐惧，但第二印象往往会是向往，此时的玄幻就在心中不断的猜测那被隐藏起来的兑换项目都包含些什么，里面会有多少好东西，结果这一想顿时让玄幻热血沸腾，恨不得立刻获得无数的声望然后赶快结束主线任务将那些好东西全都兑换回来。

　　就这样整整一夜的时间玄幻的心绪就没有平静过，直到清晨之时玄幻才缓缓平复心神，他知道自己今天将要面对的挑战远比昨天大得多，所以要时时刻刻保持一颗平常心，否则一不小心没准在哪个阴沟里翻了船。

　　玄幻通过商店系统用一个使命点数兑换了一份热腾腾的早餐，简单用过早餐之后玄幻再次踏上赶往天合关的道路，结果正如玄幻预料的那样，这一段路程之上幽都刺客的分布明显比前面要密得多，还没走出十里玄幻就至少感觉到了五个幽都刺客的存在，只不过不知为什么他们都没有向着玄幻发起攻击，而是任由玄幻通过。

　　“这些刺客为什么不阻拦我呢？……是因为昨天晚上那个女刺客吗？看来那个女刺客在幽都刺客之中地位不低，只是不知道她到底在打什么主意！”玄幻骑在马上默默地想着，既然这些幽都刺客不来阻拦自己，那么自己也乐得省事，当然玄幻并不认为这些幽都刺客会完全对自己视而不见，他们之所以会这样很明显是因为后面有着更强的对手在等待着玄幻！

　　事实却出乎玄幻的预料，玄幻这一天都没有遇到一次袭击，虽然玄幻的感应之中从来不缺少幽都刺客的气息，但他们就只是远远的观察着玄幻，并没有主动发起攻击，但幽都刺客越是这样玄幻心中越是警惕，因为他知道刺杀到来的越晚，那么刺杀的规模就会越大，玄幻嘴角微微勾起喃喃道：“不过……这样才有意思呀！”

　　平静的第二天虽然让玄幻心中不安，但同时却也激起了玄幻的兴趣，他到想要看看幽都刺客到底会派出什么样的人物来对付自己，或者说他们觉得自己实力高强不好对付，所以不打算派人来阻拦自己，玄幻知道一切的答案都将在第三天揭晓，不过……当务之急是先找一个住的地方！

　　“这前不着村后不着店的地方……难道说今天晚上我要露宿野外吗？”玄幻无奈的想到，他抬头看了看天结果发现天还没有完全暗下去，于是决定再往前走一点，结果直到天色完全暗了也还是没有找到住的地方，这么晚若是再赶路绝对不是明智的选择，特别是玄幻如今身处幽都刺客监视的情况之下，于是玄幻只好找了一处避风的地方，将马匹拴好之后捡了点干柴弄齐了一堆篝火。

　　玄幻坐在篝火边上，将自己的长剑抱在胸前，就这么睡了过去，眼见玄幻睡着了，玄幻附近的几处草丛一阵抖动，然后又陷入平静之中，就这样一直过了午夜到达凌晨时分，从那几处草丛之中突然窜出数个人影，赫然是几个幽都刺客，这些刺客出现的位置正好堵住了玄幻所有可能撤退的道路，然后他们同时拿出匕首对着玄幻身体各处要害刺了过去！

　　就在他们的匕首即将接触玄幻身体的瞬间，一直在装睡的玄幻突然动了，他并未向着前后左右躲避，而是一跃跳到空中，他一把拔出鞘中的长剑，对着下方的幽都刺客挥洒出数道银白色的剑气，只见银光一闪之后所有的幽都刺客全部停止了动作，落到地面的玄幻缓缓将长剑插回剑鞘之中，口中轻念一声：“你们……太弱了！”

　　随着玄幻话音刚落，数名刺客的头颅同时脱离了身体，玄幻只听见身后数声重物落地之声，便知道那是刺客身体倒地的声音，他微微一笑之后对着某个方向笑道：“姑娘，你先是让人不要再白天刺杀我，让我度过了平静的一天，为的就是让我以为真正的杀招在明天，结果真正的杀招却是在人的警惕性最差的凌晨时分，若是换作别人恐怕此时已经被捅出七八个洞了吧！”

　　“但即便我如此费心的设计，你不是依然察觉到了吗？”暗中之人缓缓现出身形，正是昨天玄幻揭穿身份的那位女性刺客，看来正如玄幻所料，这位女性刺客在幽都刺客之中地位不低，否则她是无法命令其他刺客延缓刺杀，而且从今天这次刺杀来看，这位女性刺客应该更擅长于设计刺杀，而不是亲自出手，看来她应该属于是幽都刺客之中的管理层人物。

　　“如果我在这里抓住你，然后交给天合关的定远大将军，那绝对是大功一件！”玄幻对着女子笑道，但看他的样子却没有丝毫出手的打算，女子听到玄幻的话之后虽然脸色一变，但也没有多么紧张，因为她也看得出来玄幻没有出手的意思，于是女子笑道：“看不出来你还挺怜香惜玉。”

　　“我并非怜香惜玉！”玄幻摇头说道，他伸手对着附近随手点了几下之后说道：“我只是没有把握在十七位幽都刺客的包围之下生擒你！”

　　“你……”女子面色大变，因为她知道玄幻伸手点出的几处地方都埋伏了至少一位幽都刺客，而且玄幻还准确的说出了人数，没错，此时此地除了玄幻和女子之外还埋伏了十七位幽都刺客，这些人正是女子敢于直面玄幻的保障，也是玄幻不敢轻易动手的原因，女子察觉到自己因为玄幻的话而失去平常心之后立刻调整心态，她娇笑道：“想不到你小小年纪竟然有如此实力……既然你有如此实力，为何又要为那辅修的夏王朝和昏庸无道的太康卖命，还不如投效我幽都王朝！”

　　“你这个提议挺不错的，不过可惜了！”玄幻摇头说道，从他的脸上还真的露出了一副可惜的表情，女子看得出来玄幻的表情不是作假，于是女子打算趁热打铁将玄幻争取过来，虽然玄幻杀了他们不少人，但若是玄幻能够加入他们，死些人根本无关紧要，不过不等女子说话玄幻就先说道：“可惜你晚了两天的时间，若是两天之前你和我说这些，说不定我还真会答应你！”

　　玄幻此言非虚，若是两天之前玄幻还没有完成那个名为“命运的抉择”任务的时候女子来拉拢他，没准他真的会考虑考虑是否要投靠幽都王朝，但是如今他已经选择了顺天道路，在夏王朝气数耗尽之前他都必须站在夏王朝一边，所以任凭女子费尽口舌，玄幻都不会有丝毫动摇，毕竟主线任务的奖励他可不想放弃掉。

　　“是嘛……那只好请你去死了！”女子说完身体急退，紧接着那隐藏在暗处的十七位幽都刺客同时出手攻向玄幻，玄幻见状微微摇头，他将手中长剑移动到腰部左侧，然后右手握住长剑的剑柄，看着幽都刺客越来越近的身影，玄幻的长剑终于出鞘了，只见银光一闪长剑便已经再次入鞘，那十七位幽都刺客依旧保持着冲刺的动作，但他们的身体却在冲刺之中渐渐断为两截，玄幻缓缓说道：“你们……太弱了！”

　　此时玄幻突然察觉，原来女子的目的并不是想要让这些刺客杀死自己，当然或许女子也有这个想法，但她也知道不怎么显示，所以这些刺客的真正作用是拖住玄幻，给女子创造逃跑的机会和时间，事实证明女子的算计成功了，她很顺利的逃出了玄幻的感知范围，当然代价也是不小，整整十七个幽都刺客的损失不可谓不大。

　　“宿主完成隐藏任务‘半夜刺杀’，获得使命点数十万，天合关声望一百。”使命系统适时给出提示，玄幻这才知道原来这也是一个隐藏任务，玄幻心中暗道：“今晚这次刺杀源于昨晚自己揭穿她的阴谋，看来隐藏任务从某种程度来说也具有延续性，只是不知道使命系统是如何判定哪些任务是隐藏任务……还是情报不足呀！”

　　突然玄幻听到一声嘶鸣声，紧接着就是重物坠地的声音，玄幻转头看去却是面色一变，因为他的那匹马如今已经倒在地上，看着马嘴之中不时流出的黑色血液，玄幻立刻知道这是有人给马下毒，玄幻走过去一检查却发现马已经断气，玄幻不禁感叹道：“好厉害的剧毒！”

　　玄幻已经明白了，定是那女子离去之时顺手给自己的马匹下了毒，为的便是延缓自己前进的速度，以此来争取更多的刺杀机会，玄幻如今身处的地方距离天合关骑马仅有一日路程，也就是说若是不毒死玄幻的马匹，那么明天晚上玄幻就会进入天合关中，她也就再也没有机会了，但若是玄幻失去了马匹，仅仅凭借双腿步行的话，玄幻至少还需要四、五天的时间才能够到达天合关！

　　“唉，还是失算了呀！”玄幻摇了摇头，不过紧接着玄幻嘴角勾起一抹微笑，他打开商店一边寻找一边喃喃说道：“但可惜失算的人是你！”

　　其实玄幻早就料到那个女子会对自己的坐骑下手，但玄幻也没有刻意阻止，因为玄幻有着商店系统，随时能够通过商店系统购买一匹更好的坐骑，而且那个女子毒死玄幻的马匹之后短时间内应该不会再次出手，这就给玄幻离去留出了充足的时间，当那个女子再次想要找玄幻麻烦的时候，玄幻恐怕早就已经到达天合关了！

　　玄幻翻找一会儿之后随手一点，紧接着一匹高大英武的汗血宝马就出现在玄幻面前，看着账面上突然减少的十万使命点数，玄幻面色微微一抽，不过由于连续完成了两个隐藏任务得到了二十万使命点数的进账，玄幻倒还不至于就此暴走，但也不得不感叹一句：“使命点数不禁用呀！”


第768章 奕剑听雨 任务完成

　　汗血宝马不愧是汗血宝马，速度远远不是之前玄幻那匹马能够相提并论，原本应该需要一天的路程，汗血宝马却仅用了不到半天时间就跑完了，第三天正午之时，玄幻已经来到了天合关外，此时天合关外当真是人山人海，各路勇士齐聚在天合关之外，经过天合关守军的检查之后才能够进入到天合关之中。

　　定远大将军此举也是无奈之举，因为之前已经有了不少幽都刺客伪装进入天合关作乱，弄得天合关是乌烟瘴气，定远大将军无奈之下只得下令检查所有入关之人携带的行李，以免再有幽都刺客混入，众人对此虽然略有微词，但他们也明白定远大将军这也是无奈之举，所以也只是略有微词而已，大家也都很配合的接受检查。

　　天合关守军检查的速度很快，毕竟来天合关参战的人都不可能带太多东西，也就是带几身换洗衣服、一些干粮以及一点贝币，顶多有些武者自备武器，就像玄幻这样，这些东西检查的速度很快，再加上为了能够尽快完成检查工作，定远大将军设下了上百个检查点一起工作，所以很快的就轮到玄幻被检查了。

　　玄幻的东西少得可怜，因为他大部分东西都存在储物戒指之中，因此留在外面的仅有手中一柄长剑而已，负责检查的士兵一见玄幻的装扮就是一愣，然后给一旁的士兵使了个眼色，一旁的士兵默默的退出了检查点，玄幻见状微微一愣，然后立刻脸色一变，因为他知道自己或许又一次被人当做是幽都刺客了！

　　定远大将军这一次设立的上百个检查点使用的都是那些精明而且注重细节的士兵，玄幻眼前这位也不例外，他一见玄幻身无长物，就连贝币都没有，只有一把长剑背在背上，加上门外一匹马，他立刻就警觉了，因为若是玄幻从远方赶来天合关参战，一定会带着一些随身物品，至少也会带着一些贝币沿途购买所需用品，但玄幻却是什么都没有，这又如何不让士兵起疑！

　　想明白这点的玄幻也立刻明白刚才那名士兵的去向，他定是入关去向定远大将军汇报，玄幻对此微微一笑，他心中暗道：“这倒是省了我一番功夫！”

　　不一会儿玄幻就听到外面传来密密麻麻的脚步声，玄幻对着他面前的士兵微微一笑，然后转身走出检查点，果然检查点外面此时已经被士兵重重包围，而一个面色威严的中年男子就在不远处注视着这里，在观察了这位男子的气度以及他的装扮之后，玄幻确信这人定是他的目标，定远大将军无疑！

　　身为一位大将军，定远亲临此处确实不太应该，但玄幻仔细一想就大概猜到为什么，幽都刺客训练严谨，这一点玄幻之前就已经深有体会，而如果玄幻所料不差的话，天合关下上百检查点从设立到现在估计没有抓住一个幽都刺客，即便抓住了恐怕也都自杀了，而如今幽都大军即将攻打天合关，定远大将军急着了解幽都大军的内情，所以才会在自己这个“幽都刺客”出现之后不惜以身犯险，从这点来说定远确实值得夸奖，不过很可惜呀，玄幻心中暗道：“让你失望了，我并不是幽都刺客！”

　　“大胆刺客竟然还想潜入天合关！”定远大将军高声说道，由于常年征战，定远大将军的身上积累了常人无法想象的战意，这股战意早已融入定远大将军的一举一动之中，就连他说话的声音都有着极强的战意蕴含其中，心中有鬼的人若是被他这么一喝，很有可能会心绪混乱之后将所有事情如实招来，但很可惜玄幻问心无愧！

　　“大将军误会了，我并非是幽都刺客！”玄幻哈哈大笑道，玄幻的声音虽然不似定远大将军那般充满战意，但是由于常年过着隐士一般的生活，使得玄幻的气质有些出尘之感，而这种感觉自然也传达到玄幻的说话之中，再加上玄幻如今年仅十岁，虽然长得像十四五岁，但声音却缺少大人的沉重而多了一份少年的清澈，清澈与出尘气息交织在一起，让人觉得这个人心无杂念，顿时定远大将军对玄幻多了一份好感，也开始怀疑那个士兵是否判断错误。

　　“你如果不是刺客，为何不带行李？”定远大将军继续说道，他如今这话口气已经不似第一句那般强硬，玄幻一听就知道定远已经开始相信自己，不过如果自己解释不好的话恐怕会加深误会，于是玄幻答道：“请大将军明鉴，我昨夜凌晨遭遇幽都刺客刺杀，虽然成功击退刺客，但是行礼却在打斗之中被毁。”

　　“原来是这样……”定远大将军突然不说话，而是用那双充满威严的眼睛看着玄幻，而玄幻也毫不客气的与定远大将军对视，片刻之后玄幻缓缓说道：“就是如此！”

　　定远大将军这才疑心大减，因为眼睛是心灵的窗户，一个人在说谎的时候或多或少都会在眼神之中体现出来，即便是很厉害的骗子都无法避免，除非这人天赋异禀，当然定远大将军认为玄幻不是这种人，不单是因为玄幻的气质让定远大将军有好感，更重要的是定远大将军相信自己的判断，如果玄幻当真是骗他……那只能怨他误信奸人。

　　事实证明玄幻确实骗了定远大将军，但是玄幻的眼神却没有体现，难道说玄幻就是那种天赋异禀的骗子不成？答案自然是否定，事实上玄幻只不过偷换了概念，他说自己的行李毁在昨夜的打斗之中，这句话不算完全错误，因为玄幻的马匹在昨夜也那个女刺客毒死了，马匹……应该算行李的一部分……吧……

　　“好，本将军相信你一次，不过你是否愿意拿出一点实力让众将士相信你！”定远大将军指着周围的士兵们说道，玄幻知道定远大将军这是在为自己找一个台阶下，玄幻也不是那种不讲事理的人，他点头说道：“既然大将军如此说了，玄幻便露上两手，还请大将军为我找一个对手。”

　　“好！”定远大将军说罢对着身旁不远处一个年轻男子点了点头，年轻男子微微颌首之后走到玄幻面前，这个年轻男子的穿着一身颇为华丽的剑侠服饰，他的背上背着一个剑匣，看那个剑匣大小，里面应该至少装了六柄长剑，年轻男子对着玄幻一抱拳说道：“奕剑听雨阁弟子陆南亭，请教兄台高招！”

　　陆南亭话音刚落，那些在不远处看热闹的人顿时一阵喧哗，玄幻隐约听到“八大门派”、“广成子”、“剑侠”等等词语，玄幻心中大致猜到了这个奕剑听雨阁的来历，而且不知为什么玄幻觉得这个名字有些耳熟，但是玄幻并没有深思，他对着陆南亭回礼道：“请教不敢当，只愿与兄台切磋一二。”

　　说罢玄幻将背在背上的长剑解下握于左手，右手缓缓抚上长剑剑柄，等待着陆南亭先出招，陆南亭微微点头之后一拍背后剑匣，剑匣一开飞出一柄长剑，长剑在空中旋转三圈之后落向陆南亭手中，长剑刚刚接触到陆南亭的右手，就以极快的速度射向玄幻，长剑飞行之间竟然带起一缕火光，陆南亭低声念叨：“道生火！”

　　玄幻见状微微一惊，陆南亭这招已经可以算是御剑术的初级版本了，难怪奕剑听雨阁能够成为八大门派之一，单凭这手御剑之术就不可小窥，不过很明显陆南亭这一招并未用尽全力，毕竟他的目的不是杀死玄幻，而是与玄幻切磋一下而已，玄幻眼见陆南亭未用全力，也决定不用全力应对，就在陆南亭的长剑飞到玄幻身前之时，玄幻用手中长剑的剑鞘击在陆南亭长剑的某一点上，陆南亭的长剑立刻停止了前进，只是在空中不断的翻腾，然后玄幻故技重施再次击在长剑之上，那柄长剑沿着原本轨迹飞向陆南亭，最后被陆南亭顺手接住。

　　陆南亭低头看了一眼飞回手中的长剑，然后深深的看了玄幻一眼，他随手将长剑扔上天空，背后的剑匣发出一阵吸引力将长剑引导进去，陆南亭转身对着观战的定远大将军说道：“大将军，此人并非是幽都刺客，而是一位用剑的高手！”

　　“何以见得？”定远大将军略感好奇，两人不过交手一招，而且玄幻的长剑还一直没有出鞘，陆南亭到底是从那里看出玄幻是位用剑高手的呢？只听陆南亭说道：“我二人虽然仅仅交手一招，但是已经足够了，此人无论是从用剑的手法还是力道都能够表明他练剑已经至少十年以上，断不可能是幽都刺客伪装！”

　　定远大将军点了点头，众所周知幽都刺客使用的兵器是匕首，匕首这种兵器短小精悍，虽然能够做到出其不意，但是想要练好也不是那么容易的事情，很多刺客都是从小训练使用匕首，甚至于为此丢掉几个手指都是常有的事情，而玄幻一来手指没有残缺，二来年龄不大，若是按照陆南亭的说法，玄幻需要从小练剑方可，所以定远大将军如今已经完全确定，那个士兵确实认错人了！

　　虽然是那个士兵一时大意犯的错误，但是定远大将军却并没有打算惩罚那个士兵，毕竟那个士兵也是尽忠职守，而玄幻如今也没有心情去追究那个士兵的错误，因为就在陆南亭为他证明身份之后，使命系统适时发出通知：“宿主于一月时间内赶到天合关报道，并且获得定远大将军的信任，主线连续任务‘天合关大集结’完成！”

　　“宿主获得任务奖励使命点数十万，随机武器一把，后续任务开启！”

　　“主线连续任务‘天合关之战’第二任务‘天合关攻防战’开启！”

　　“‘天合关攻防战’：来势汹汹的幽都大军即将到达天合关之下，一场惨烈的大战已经不可避免，在双方兵力总计将近百万的大战之中，宿主又将扮演什么样的角色呢？”

　　“任务目标：保证两个月之内天合关不被攻破，如果天合关被攻破则任务失败！”

　　“任务奖励：开启后续任务，随机服装，使命点数一百万！”

　　“失败惩罚：无”

　　玄幻心中一沉，只是看了一眼任务介绍玄幻就能够想象得出任务有多么困难，任务之中明确指出双方大军数量总计近百万，在这么大规模的战斗之中个人的力量十分渺小，除非玄幻成为仙人，否则很难以一人之力对抗军队，所以说这次的主线任务根本不是要让玄幻用力，而是要让玄幻用智！

　　玄幻并没有思索太久，因为定远大将军已经收军回关，他也让玄幻跟随大军入关，在入关之定远大将军由于军务繁忙直接反回了城主府，玄幻住宿的问题就被他委托给了陆南亭，陆南亭带着玄幻来到了一处独立的院落之中，这处院落有八个房间，如今其中七个都已经住人，陆南亭将玄幻安排在了那最后一间房间之中，然后便告辞离去。

　　玄幻眼见天色尚早，于是决定出去转一转，天合关名为关口，其实面积和一个城池也差不多，毕竟天合关常年处于抵御幽都入侵的第一线，战士们很少有机会回家，而军营的生活本就枯燥，战士们十分缺少娱乐活动，于是有些商人看中了商机，在天合关中做起了各种生意，定远大将军也知道士兵们的辛苦，所以并没有严令禁止，只是颁布了一些限制条令而已。

　　有了商人的带动天合关渐渐变得繁华起来，人口也就渐渐增加，最后天合关根本满足不了人们的要求，于是定远大将军数次扩大天合关规模，这才有了如今的天合关，如今的天合关大致可以以城主府为中心分为四大部分，而玄幻如今住的地方便处于天合关的东北区域，那一块居住的都是前来助阵的游侠以及八大门派的弟子。


第769章 顺天礼包 随机武器

　　天合关坐南朝北，主要抵挡的是从北方南下的幽都大军，其关内四大部分的设计也考虑到了这一点，天合关守军的兵营位于天合关西北部分，而前来助阵的游侠和常驻的八大门派弟子住在东北部分，如此一来若是幽都大军叩关，那么天合关守军以及前来援助的高手们便可以以最快速度在城墙上集结。

　　天合关的西南部分是居民区，居民区之中的大部分居民其实都是天合关守军的家眷，有些离家较远的士兵数年难以回家一次，而他们的家人受不了相思之苦于是纷纷迁居天合关，这是他们对于自家儿郎的信任，他们相信在自家儿郎的奋勇作战之下，天合关绝对不会陷落！

　　天合关的东南部分则是贸易区，这里其实也可以被称为娱乐区，因为这里除了各种商店之外更多的却是酒楼和妓院，而这里也是天合关守军主要的经济来源，太康昏君之名不是白叫的，他穷奢极欲已经达到了巅峰，而大夏王朝的税收在满足太康的花费之后也就堪堪能够维持内政需求，想要再支撑天合关数十万大军的粮饷根本是不可能的事情，所以定远大将军无奈之下只得自己想办法筹措军费，而这个贸易区便是做如此用处。

　　玄幻在贸易区逛了一会儿之后并没有发现什么能够让他感兴趣的东西，可能是因为玄幻的胃口已经被商店给养刁了吧，总而言之玄幻转了一圈之后便返回了自己的住处，此时与他同住一个院落的游侠已经有几个回来了，玄幻和他们点头问好之后便回到自己的屋中，他盘坐在床上并未打坐，而是十分罕见的在发呆。

　　“好无聊呀……算了，看看自己如今的状态吧！”玄幻想着便打开了使命系统查阅自己的状态，结果这一看玄幻感到有些吃惊，因为相较于之前的状态，如今玄幻的状态明显丰富了许多。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：十（二十）”

　　“宿主修为：炼气化神”

　　“宿主境界：凡仙境”

　　“修炼功法：道心自然（天级，等级五，熟练度一万）”

　　“修炼武技：无名剑法（天级，等级六，熟练度六十万两千）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级，等级一，熟练度一）……”

　　“剑心等级：初悟剑心后期”

　　“已开启系统：任务系统、剑心系统、商店系统、声望系统”

　　“使命点数：一百一十万零七千点”

　　“声望：天合关（友善，二百）”

　　“随身物品：储物戒指一枚，幽都刺客匕首一把，汗血宝马一匹，普通长剑一柄，贝币若干”

　　“未收物品：顺天大礼包一个、随机武器一件”

　　“主线任务进度：‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’第二任务‘天合关攻防战’”

　　“口头禅：你们……太弱了！”

　　玄幻的使命点数变化并不算很大，他刚刚入世的时候拥有一百万零七千两百的点数，后来花了两百购买贝币，又花了十万点数购买了一枚储物戒指，如此一来就剩下九十万零七千点，后来玄幻连续完成了“幽都刺客的阴谋”和“半夜刺杀”两个隐藏任务，让他的使命点数增加了整整二十万，但是由于玄幻又花了十万点数购买了一匹汗血宝马，因此只是相当于得到了十万点数，再加上今天完成的主线任务“天合关大集结”，这才有了如今一百一十万零七千点的使命点数，玄幻看着自己的使命点数不禁感叹一句：“看来做主线任务和隐藏任务才是赚使命点数的正途呀！”

　　紧接着玄幻看到自己的修炼武技一项，本应该只有六十万熟练度的无名剑法如今却突然增加了两千点熟练度，要知道玄幻这几天没有修炼过剑法，按理来说无名剑法的熟练度不会增长才对，但这两千点熟练度十哪里来的呢？玄幻仔细查看了一下使命系统的通知，这才搞清楚了其中的缘由，原来这两千点的熟练度乃是之前死在他剑下的那些幽都刺客所贡献。

　　使命系统给出的解释很简单，每当玄幻使用武技杀死敌对阵营的人，那么那项武技就会得到相当于修炼一次十倍的熟练度，而且这个熟练度还是能够被剑心所加持，比方说如今玄幻的剑心等级是初悟剑心后期，他每修炼一次剑法能够得到八点熟练度，那么他每用武技杀一个敌对阵营额人就能够获得八十点熟练度，而之前玄幻整整杀死了二十五个幽都刺客，这才有了总共两千点的熟练度，虽然不算是很多，但却让玄幻看到了一条捷径！

　　当然这并不是说玄幻就此变成杀人狂魔，毕竟幽都王朝也有很多平民百姓，而这些平民百姓与玄幻也算是敌对阵营，每个人的心中都有属于自己的道德标准，玄幻也不例外，他不会刻意为了熟练度去杀人，不知大家发现没有，玄幻每次杀人都是对方先动的手，这便是玄幻的道德标准，也就是典型的“你不惹我，我不杀你”，他的道德标准足以保证大多数百姓的生命安全，这也就足够了。

　　玄幻略微定了定心神，他在此将注意力集中到自己的状态之上，结果玄幻发现自己的“未收物品”一栏之中有两件物品，分别是顺天大礼包和随机武器一件，如果玄幻没有记错的话，那个顺天大礼包应该是之前完成“命运的抉择”任务之后给予的奖励，但是由于自己当时心思不定结果给忘了，而随机武器便是之前主线任务“天合关大集结”的奖励之一，玄幻略一思索之后先是打开了顺天大礼包。

　　“宿主打开顺天大礼包，获得可成长器灵一个，五倍低级能量储存器一件，生生造化丹一百枚，使命点数一百万！”

　　玄幻看着顺天大礼包之中给出的礼物顿时惊呆了，不过他没有呆住多久，而是立刻开始查看起这几件东西的资料，可成长器灵顾名思义就是一个器灵，不过不同的是这个器灵可以由玄幻为它选择融合的武器，而这个器灵如果融合进某件武器之中，那么那件武器就会便可可成长武器，随着战斗与杀戮的不断增多，那件武器也会不断的进化，这倒是省了玄幻以后不断换兵器的问题。

　　五倍低级能量存储器，这是一个颇具科幻色彩的名字，事实上它的功能也很有科幻色彩，它的用法很简单，那就是玄幻可以在没有战斗的时候将自己的内力、真气、真元等等能量存入这个东西之中，当玄幻需要的时候可以将存入的力量全部取回，而它存储的上限便是玄幻内力、真气、真元上限的五倍，换句话说有了这个能量存储器，玄幻就相当于多了五倍的能量，他的持续战斗能力将会有极大的增强，不过可惜的是这只是一个低级的能量存储器，它能够储存的能量质量最高也就是真元，而更高一级的法力就无法存储，换句说当玄幻的修为达到炼虚合道之境的时候，这个东西也就没用了。

　　生生造化丹，这个名字时常出现于各个武侠小说之中，而且在武侠小说之中的效用各有不同，有的是能够让人的修为得到极大的提升，而有的则是能够火死人肉白骨，不管怎样生生造化丹都是极品灵药这一点无可置疑，而玄幻如今得到的生生造化丹的功能则是后者，也就是治疗，据介绍只要还有一口气在，那么生生造化丹都能够让他在片刻之间恢复到巅峰状态，也就相当于是丹药版的仙豆，更加重要的是这个效果无论是凡人还是仙人全部通用，从这一点上来说这一百枚生生造化丹的价值已经远远超越了五倍低级能量存储器，可以与可成长器灵相媲美了。

　　相对于前面三项来说，这最后的一百万使命点数反而不是那么重要，但事实上这一百万使命点数对于如今的玄幻来说也是极为重要的奖励，如果不是看了前面三项奖励的话，即便顺天大礼包只有这一百万使命点数的奖励，玄幻估计都会很知足了，但可惜这原本可以给玄幻带来极大惊喜的一百万使命点数，在其他三项的衬托之下反而成为了垫底。

　　“顺天大礼包果然不负大礼包之名，这奖励当真是丰厚至极……不过正所谓‘风险与奖励并存’，如今这顺天大礼包给出如此丰厚的奖励，是不是说明这条顺天之路不像想象之中的那么好走呢？”玄幻并未被突然到来的惊喜给冲昏头脑，而是开始考虑起将来会面对的风险，最后玄幻只得无奈的想道：“既然走上了这条路，那就只能坚定不移的走下去，至于风险……呵呵，就当是磨练好了！”

　　不得不说玄幻的心态很好，这大概与他修炼的《道心自然》有不小的关系，玄幻略一思考之后将五倍低级能量存储器化为戒指形状戴在左手食指之上，这一次的改变形状是使命系统赠送，并不会让玄幻有任何的花费，然后玄幻将那一百枚生生造化丹放入储物戒指之中，最后拿着可成长器灵的玄幻打开了随机武器。

　　随着玄幻的选择，玄幻面前出现了一个半透明的老虎机，这个老虎机只有玄幻能够看见，其他人如果此时看玄幻就会认为他在发呆，这个老虎机上的图案不是水果之类，而是各种武器图形，有剑、刀、枪、棍……凡是玄幻能够想到和无法想到的武器都在这个老虎机上有对应的图案，而这个老虎机的右边有一个拉杆，很明显这就是开始随机选择的开关。

　　“这玩意……还真的要凭运气呀！”玄幻一边想着，一边伸手拉动了拉杆，老虎机上的画面开始迅速切换起来，片刻之后切换速度缓缓放慢，最终三个图案被老虎机随机选中，第一个是一柄剑的图案，这正是玄幻所需要的选择，而第二个则是一杆枪的图案，第三个是一个玄幻没有见过的兵器的图案，当然第二和第三个选择玄幻并不重视，紧接着第二次随机开始了！

　　第一次随机，是从无数的选择之中选出三个结果，其结果完全是随机产生，而第二次随机则是在第一次产生的三个结果之中进行随机，随着玄幻再次拉动拉杆，一道光幕在三个选项之上快速切换起来，玄幻明白最后光幕落到哪个选项，那么那就是最终的结果，结果不如玄幻的意思，他期望的结果是剑，但光幕却落到了枪的选择之上。

　　“是否花费一千使命点数重新随机？”就在玄幻为结果不如意而苦恼之时，使命系统突然给出提示，玄幻一见顿时大喜，一千使命点数对于如今的玄幻来说已经无关紧要，他当即便选择了“是”，光幕再次在三个选项之上跳动起来，结果这一次光幕跳到了那个玄幻不认识的兵器之上。

　　“是否话费两千使命点数重新随机？”使命系统再次给出提示，玄幻看着这次的提示眉头一皱，第一次是一千点，第二次就翻了一倍成为两千点，如果这一次还没有随机到自己想要的结果，下一次难不成会是四千点？事实证明玄幻的猜测很正确，随着光幕再一次落到枪的图案上，玄幻不得不再次选择重新随机，而这一次使命系统的要价就是四千点，换句话说此时玄幻使命点数之中那七千点的零头都已经花了个精光。

　　这一次光幕终于跳到了剑的图案之上，玄幻不禁松了口气，幸亏这一次成功了，否则若是再失败几次，恐怕他这些使命点数都不够往里面填的，不过很显然玄幻这口气松的有点早，因为紧接着老虎机上面的图案就发生了改变，原本上面的各种兵器的图案，如今已经变成了无数种剑的图案，从普通的长剑到各种漫画、小说之中存在的幻想之剑都是应有尽有，玄幻不禁心中一沉，他知道真正的选择如今才正式开始！


第770章 七杀之剑 幽都突袭

　　玄幻看着面前老虎机上的各种能让人眼花缭乱的剑类武器，心中要说没有什么想法那是绝对不可能的事情，但是玄幻此时却要强迫自己冷静下来，因为希望越大往往失望越大，玄幻不想要体验失望的感觉，所以他打从一开始就不想让自己抱有太高的期望，一会儿之后彻底冷静下来的玄幻伸手拉动了那根拉杆，随机……再次开始了。

　　这一次的随机很快便结束了，使命系统没有再次给于玄幻重新随机的机会，直接就将随机出来的武器在玄幻眼前具现出来，玄幻看着面前漂浮在空中的这柄长剑眉头紧皱，说实话能够随机到这病长剑确实出乎玄幻的意料，但这并不是主要的问题，最最主要的问题是这柄长剑的属性太过邪乎，竟然是罕见到极点的“杀戮”属性！

　　“宿主获得随机武器‘七杀剑’！”

　　“‘七杀剑’：杀破狼三剑之一，对于身负七杀之罪的人具有必杀之效，未解封！”

　　“七杀之罪如果我没有记错的话应该是谋杀、劫杀、故杀、斗杀、误杀、戏杀、过失杀，如果当真能够对神具这七种罪行的人必杀……那这柄七杀剑还真是强的离谱呀！”玄幻心中惊叹道。

　　谋杀是指合谋杀人，一般来说谋杀都是两人以上的共同行为，但在特定情况下一个人也算谋杀，劫杀是指因劫夺囚犯或是财务而杀人，故杀是指故意杀人，斗杀是指在争斗之中杀人，误杀是指有杀人倾向但是杀错了人，戏杀是指本来没有杀人倾向，但是却以杀人的动作为游戏，结果致人死命，过失杀是指没有杀人倾向但因为过失致人死命。

　　这七杀之罪几乎每一个习武之人都有，甚至于很多不习武的人也有，咱们别的不说，只说女人生孩子，如果女人因为难产而死，那么那个孩子天生便犯了过失杀的罪行，如此说来这柄七杀剑几乎是无往不利，若是玄幻能够很好的应用七杀剑的力量，即便以他如今的修为杀死仙人都是有可能的事情！

　　“不过可惜了，这柄七杀剑如今处于封印状态，不知何年何月才能解封！”玄幻看着那“未解封”的字样心中颇感无奈，不过玄幻也并没有太过失望，因为他从一开始就没有什么期望，所以也就谈不上失望，说实话能够得到七杀剑已经出乎玄幻的预料，虽然七杀剑最为强大的特性如今处于封印状态，但是七杀剑本身也是一柄极品武器，玄幻也并不算亏。

　　玄幻随手将七杀剑拿在手中端详起来，七杀剑通体呈现一种暗红色，就好似陈年的血液一般，七杀剑其实并不算是常规意义上的长剑，因为它并没有剑锷，从剑柄往下就是剑刃，而且七杀剑通体细长，与望舒颇有相似之处，长度将近两米的剑身让它可以算得上是一柄有着长剑长度的细剑。

　　玄幻随手用七杀剑在空中挽了一个几个剑花，别看七杀剑颜色好似一块满是锈迹的铁剑，但其实它的韧性极好，那细长的剑身在玄幻手中竟然能够弯成一个圈，松手之后也不会留下任何痕迹，玄幻满意的点了点头，这柄七杀剑相较于他原本的那柄普通长剑更加适合他的剑法，玄幻当即就把可成长器灵与七杀剑相融合，一阵光芒闪烁之后，新的七杀剑诞生了。

　　“‘七杀剑’（可成长）：杀破狼三剑之一，对于身负七杀之罪的人具有必杀之效，未解封！因融合可成长剑灵获得成长能力，可以将所杀之人的精气神提纯并转化为宿主的功法熟练度，此特性可随杀戮提升，当前等级一！”

　　对于七杀剑的变化，玄幻心中十分欣喜，因为按照使命系统给出的解释，他如果用七杀剑杀了人，那么那人的精气神就能够转化为自己的功法熟练度，这对于花了十年时间才让《道心自然》获得一万数量度的玄幻来说，当真是一个好的不能再好的消息了。

　　玄幻观赏一会儿之后便将七杀剑放入储物戒指之中，然后重新拿出他原来那柄普通长剑，虽然有了更好的七杀剑，但是玄幻却并不打算立刻就使用，毕竟七杀剑的外形太过醒目，若是一不小心被人误认为是魔剑那可就糟糕了，所以玄幻打算先在天合关之中建立一定的威望，到时候再拿出七杀剑的时候质疑声就会小很多。

　　玄幻眼见外面天色不早，于是出去吃了一顿晚饭之后便回到房中打坐修炼，如今天合关之战即将开始，玄幻需要把握住每一次修炼的机会来增强自身实力，如此一来才能够在天合关之战中获得更多的好处，可惜玄幻这一次的修炼又要泡汤了，因为就在午夜刚过不久，使命系统突然给出提示：“主线连续任务‘天合关之战’第二任务‘天合关攻防战’正式开启！”

　　这声突如其来的提示惊醒了打坐修炼之中的玄幻，还不等他反应过来，地面就突然开始剧烈震动，仿佛有什么东西从天上砸了下来一般，紧接着急促的钟声从附近的城楼上传来，玄幻心中大惊，城楼之上钟声响起只有一种可能，那就是幽都大军到了！

　　玄幻不及多想便立刻抓起桌上的长剑背于背后然后跑出门去，他刚一出门就被吓了一跳，原来他如今居住的这个院落之中不知何时出现一块巨大的石头，这块石头将玄幻所住对面的两间房屋压塌了，看那房屋倒塌的方向和石头在地面留下的痕迹，玄幻推测出这块石头竟然是从天合关飞进来的！

　　玄幻抬头向着空中望去，虽然如今天色昏暗，但是以玄幻的眼力还是能够隐约看到天空之中不时有巨大的黑影划过，每当黑影落入天合关内的时候都会传出巨大的响声，玄幻知道那些黑影都是一块块的巨石，玄幻心知幽都大军定然已经开始攻城，于是立刻向着城墙的方向飞奔而去。

　　当玄幻赶到城墙之时，天合关守军早已全部到位，大将军定远也已经来到城墙之上观看战况，玄幻见状心中暗道：“我的速度绝对不慢，但定远和天合关守军却能够在我之前来到这里，看来他们当真是时刻准备着与幽都一战，这种心态当真值得敬佩。”

　　紧接着玄幻将目光转向天合关之外，他到想要看看传说中的幽都大军到底是个什么样子，结果这一看顿时让玄幻大吃一惊，正所谓“人过千，不见边，人满万，没有沿”，幽都大军的数量何止万人，那可是将近五十万的大军，玄幻远远看去只觉得人山人海一般，第一次见到这种景象的玄幻心中感叹道：“这等场面，又怎是电影特效能够体现出来的呢？”

　　此时玄幻才终于知道那不断从关外飞入的巨石是从何而来，只见天合关外的幽都大军前方站了一排彪形大汉，这些大汉的身高普遍在四、五米高，他们浑身上下肌肉无处不在，这些人虽然修为不怎么高，但各个都是最顶级的大力士，那些飞进天合关内的巨石，就是他们凭借着蛮力硬扔进去的！

　　很显然这些壮汉掌握了一套能够让力量突然爆发的技巧，但是也很显然这种技巧消耗极大，玄幻能够看得出这些大力士都已经到达力量耗尽的边缘，他们如今一个个都好似从水中拎出来的一般，浑身上下早已经被汗水浸透，甚至于有的力量消耗过度的已经趴在了地上。

　　“这些人并不是攻城的主力，他们扔出去的巨石看似威力巨大，但是事实上根本造不成太大的伤亡，他们的主要作用只是用来威慑天合关守军，不然他们的石头就不应该是往关内扔，而是直接往城墙上扔了！”玄幻如此想道：“如果不出意外的话，幽都大军今夜的突然袭击只是在宣告他们的到来，真正的进攻应该是在明天才对！”

　　正如玄幻所料，就在那些大力士几乎全部脱力之后，幽都大军缓缓向后退去，他们退到离天合关十里之外扎下营地，定远大将军并未下令追击，因为他也做出了和玄幻一样的判断，定远大将军眼见幽都大军后撤扎营之后便下令留下一部分士兵继续驻留城墙，其他人立刻去城内抢救被巨石所伤的伤员，一时之间整个天合关都动员起来。

　　“大将军请留步！”玄幻眼见定远要走，立刻上前两步拦住了定远，定远眼见拦住他的是白天那个被误认为幽都刺客的少年，面色露出一丝赞赏之色，由于幽都大军的这次夜袭来得快去得也快，很多前来天合关助阵的游侠都还没有来得及感到城墙就已经结束了，而玄幻这个少年却能够做到许多成年人都做不到的事情，正因如此定远被玄幻拦住之后才会对他露出赞赏之色，定远问道：“少年，你叫……玄幻对吧，不知你拦住本将有何要事？”

　　“大将军当真能够忍下这口气吗？”玄幻微笑道，定远知道玄幻说的“这口气”指的就是今晚的夜袭，幽都大军这次夜袭看似只是一次宣告，但其实也是为了给天合关守军以及前来助阵的勇士们一个下马威，玄幻能够明显看出那些凭借一腔热血前来助阵的游侠之中，已经有人开始打退堂鼓了，如果定远这位大将军不赶快采取一些措施，恐怕就连天合关守军的士气都会受到影响！

　　“本将自然忍不下这口气了，不知道小友你有什么办法替本将出一出这口气呢！”定远对着玄幻笑道，他听懂了玄幻的意思所以反问玄幻，不过很明显定远对于玄幻感官不错，称呼都已经从“少年”变成了“小友”，玄幻指着天合关外的幽都大军说道：“既然人家给咱们来了一个下马威，我们若是不能还以颜色，那岂不是很对不起对方的盛情呢？”

　　“你的意思是……”定远略微有些犹豫，不是他听不出玄幻话里的意思，相反的正是因为定远听出了玄幻的意思，所以才会有些犹豫，他没想到面前这个年纪不大的少年竟然能够想出这么大胆的主意，所以定远才有犹豫，他甚至认为是不是自己想的太深了，把少年本来简单的意思复杂化，但就在这时玄幻答道：“趁着清晨之时突袭幽都大营！”

　　“幽都大军人数高达五十万，不可能在短时间内将营寨构筑完成，而且幽都大军为了能够夜袭天合关，肯定是加紧行军，这对于他们的体力和精力都会造成极大的消耗，而清晨则是一个人防备最为松懈的时刻，如今天色已经快要发亮，如果我预计没错的话，一个时辰之后便是清晨时分，有了这一个时辰的缓冲，幽都士兵想必大部分都会以为我们不会还击，到时候他们自然会放松警惕，若是我们能够趁机予以痛击，必能收到意想不到的效果！”玄幻自信地说道。

　　定远听完玄幻的解释之后惊奇的看着玄幻，他之前倒是没有看出玄幻如此急智，这么短的时间内就能够制定出一个听上去很可能的计划，不过略一思量之后定远还是摇了摇头，他对着玄幻说道：“你的计划很不错，或许在别的战场之上确实能够达到你所说的效果，但很可惜此次幽都大军的统帅是大将鬼王棺，此人老谋深算，以我对他的了解，他不可能不作出防备，若是我派人突袭幽都大军，那只是送死而已！”

　　“不……正因为对方是鬼王棺，所以我们才有成功的可能！”玄幻摇了摇头，他认真地说道：“正如大将军了解鬼王棺一样，鬼王棺也很了解大将军，大将军谨慎的性格也自然也了解的一清二楚，如果我是鬼王棺的话，我一定不会布下防御，因为我早就已经知道以大将军的谨慎不会出兵突袭！”

　　“你这是在激我！”定远突然面色一整，玄幻确露出了笑容，他点头说道：“不错，我正是激你！”


第771章 各派支持 援助太虚

　　天合关城墙之上，一脸严肃的定远和满面微笑的玄幻静静对望，一会儿之后定远缓缓说道：“你可知，如果你的计划失败，会有多少士兵因你的大意而死，我身为大将军，需要为麾下每一个士兵的生命负责，很抱歉，你的计划我无法采纳！”

　　“答应他吧，大将军！”就在玄幻想要就争取的时候，一个声音突然从旁边传来，玄幻心中十分惊讶，要知道玄幻从小感知就十分出色，随着玄幻的修为增长他的感知能力更是达到了一个十分惊人的程度，但是如今却有人能够屏蔽玄幻的感知，虽然这其中有玄幻的注意力都集中在定远身上的缘故，但也足以证明来人的修为比玄幻高上不少。

　　玄幻不禁转头看向说话之人，只见此人身上穿着一款以黑色为主，蓝色与金色为辅的战甲，手中握着一柄半金半黑的长剑，背后黑红色披风随风飘荡，走路之间给人巨大的威严之感，凡是见到此人的天合关守军都驻足对其行了一个军礼，足见此人在天合关守军之中的威望姬神，那么此人到底是谁呢？

　　“竟然是天机营副掌门断不悔！”也不知道是哪个游侠感叹了一句，也让玄幻知道了来人的身份，玄幻心中暗道：“天机营，想来应该也是八大门派之一，而且这个门派以‘营’为名，看来它的起源应该与军队关系紧密，只是不知道这个名为断不悔的副掌门为何要帮我说话，难道说他也与我有同样的想法吗？”

　　“师叔，你应该明白，我不会让我的士兵去冒这个险。”定远拒绝道，但是他对于断不悔的称呼却让玄幻吃了一惊，要知道定远和断不悔年纪应该相差不大，但是定远却称呼断不悔为师叔，如此说来断不悔应该是定远父亲的师弟，如此说来要事不出意外的话，定远的父亲应该就是天机营的掌门了！

　　“看来我猜的没错，天机营确实与军队有着极大的关联，这一点从定远这位天机营少掌门能够成为大夏王朝的大将军就足以看出，就是不知道这个断不悔是否能够让定远改变主意了。”玄幻想道，断不悔看着定远面色严肃地说道：“你不愿意让士兵冒险，这说明你是一个好将军，但是你可知晓有的时候我们却不得不让士兵们去冒险！”

　　“你可还记得当年西陵城之战吗！”断不悔问道，定远略带回忆之色的点头说道：“我当然记得……当年幽都大军攻破太古铜门，兵锋直指我大夏王朝的旧都西陵城，父亲和师叔为了保护王族南撤，不得不率军于西陵城下拼死抵挡南下的幽都大军，那一战……我至今都无法忘怀！”

　　“那么你觉得那一战有必要吗？那些战死于西陵城下的士兵都死的毫无价值吗！”断不悔大声对着定远问道，定远连忙摇头说道：“那一战自然是有必要，正是因为他们的拼死抵挡，才让王族得以顺利南迁，也为我们保留下了一定的实力，使得我们可以在天合关这里抵挡住幽都南侵的步伐。”

　　“既然当年的冒险有必要，那么为什么今日的冒险就没有必要呢？你为将这么多年，难道就不知道士气对于战争的重要性吗？”断不悔继续质问定远，定远这一次并未回答，而是陷入了沉默之中，玄幻见状心中一叹：“其实定远这位大将军做的很不错，这么多年来幽都大军无法南下一步，就是因为定远的谨慎，但是也正是因为这些年的谨慎，使得定远变得有些太过谨小慎微，反而忘记了为将者虽然需要谨慎，但必要的时刻也需要敢于冒险的勇气！”

　　“……我明白了。”片刻之后定远点头说道，他抬头看向周围的士兵们，发现他们都在等待着他的命令，从他们的眼神之中定远能够感觉得到汹涌澎湃的战意，定远突然转头对着玄幻说道：“玄幻小友，既然这一次的计划是你提出来的，那么我便将此次行动全权交托给你，不过……我不会给你一兵一卒的支援，你要有心理准备！”

　　“这……”玄幻心中一惊，说实话定远会将这种大事交给自己本就已经出乎玄幻的预料，更加出乎预料的是他竟然不给自己丝毫支援，如此说来这与逼着自己去送死没什么差别，不过紧接着玄幻反应过来了，定远只是说了不会给自己一兵一卒的支援，但如果自己能够找到足够的援助，定远也不会多加阻止，略一沉思之后玄幻便抱拳说道：“玄幻领命！”

　　此时此刻玄幻能够到哪里去找援助呢？其实这个问题玄幻早已有了答案，玄幻立刻迈步来到断不悔面前对其抱拳说道：“多谢断掌门方才的话，不过玄幻如今却还有一个不情之请，希望段掌门能够助我一臂之力！”

　　“小友既然如此说了，段某自然会鼎力相助，我天机营在天合关中有弟子三千，段某全部交由小友调遣！”断不悔的回答让玄幻十分惊喜，他原本的预期是一千天机营弟子，却不想断不悔竟然直接将三千天机营弟子全部交给了他，这份信任……玄幻自己都觉得有些承受不起。

　　“既然断兄都如此慷慨，我们荒火教自然不能太过小气！”一个穿着火红色战甲的女子走了出来，她对着玄幻说道：“我荒火教在天合关内有弟子两千，也全部交给这位小友了！”

　　“这种事情，我们奕剑听雨阁自然是不会落于人后的！”半天曾经和玄幻交过手的陆南亭此时也出现在这里，他对着玄幻说道：“奕剑听雨阁在天合关内共有两千弟子，都会听从你的调遣！”

　　“我们云麓仙居和翎羽山庄并不擅长近战，不过我们会给予你们远程援助！”一个手拿法杖身穿黄袍的女子说道，而他旁边……好吧，一只拿着弓箭的熊猫赞同的点了点头，玄幻虽然惊讶于他的造型奇特，但是却也知道此时不是好奇的时候。

　　“魍魉会阻挡住幽都刺客，保证你们的退路永远畅通无阻！”一个蒙面男说道，最后一位身穿绿色长袍的女子来到玄幻面前笑道：“我们冰心堂并不擅长战斗，不过我们会给你们准备好足够的丹药，希望你们能够顺利归来！”

　　“谢谢你们！”玄幻十分感动的对着这七人抱拳道谢，说实话这七人除了陆南亭之外都是第一次见到他，而即便是陆南亭如今也只是第二次见面，双反可以说完全没有什么了解，但是他们却能够如此的支持自己，玄幻虽然心中知晓他们一定不是一时心血来潮，但是依旧十分感动，大概这就是所谓“士为知己者死”的感觉吧！

　　“对了，太虚观的那群道士呢？怎么这么长时间都不见人影？”荒火教的那位女子突然说道，众人左右观看之后也发现不见太虚观的人，按理来说幽都大军制造出如此巨大的声势，他们不可能没有察觉，但这么长时间过去了却依旧不见太虚观弟子的身影……一时间众人心中隐约有了不祥之感！

　　“你们看那边！”突然有人指着幽都大营喊道，众人向着幽都大营的方向看去，只见那刚刚开始打地基的幽都大营之中此时光芒不断闪烁，玄幻隐约之间能够看到各种奇异灵兽出现在幽都大营之中，有麒麟、凤凰、仙鹤等等，虽然这些灵兽没有传说中那么强大，但是也可以算得上不凡了，而最让玄幻关注的却是一些苍白的影子，那些影子各个散发出邪恶而又强大的气息，让玄幻不得不对它们引起重视。

　　“是太虚观弟子！”断不悔斩钉截铁地说道，他此时明白为什么太虚观弟子没有出现在城墙之上了，因为他们早已出了天合关，不过太虚观弟子为何会如此不顾一切的冲击幽都大营呢？断不悔心中隐约有了猜测，但他不希望自己的猜测成真，断不悔对着玄幻说道：“看来你的计划必须提前了！”

　　“我也正有此意！”玄幻点头说道，他也不知道太虚观弟子为何会出了天合关，但他明白太虚观弟子不容有失，于是玄幻对着七人说道：“天机营、荒火教和奕剑听雨阁的弟子随我出关营救，云麓仙居和翎羽山庄负责提供远程援助，魍魉务必保证我们退路通畅无阻，大家带好冰心堂提供的丹药，我们立刻出发支援太虚观弟子！”

　　随着玄幻的命令下达，七大门派的弟子立刻开始行动起来，看着玄幻那不断指挥的身影，陆南亭对着断不悔提出了一个一直被他压在心中的疑问：“你方才支持他的计划，又给他如此大的帮助与权力，当真只是因为欣赏他而已吗？”

　　听到陆南亭的问题，其他几位也将关注的目光投向断不悔，说实话他们之所以支持玄幻，很大程度上是因为相信断不悔的眼光，若是没有断不悔最先以三千天机营弟子作出支持，他们即便欣赏玄幻也绝不会给出如此大的支持，由此也可以看得出断不悔威望确实很高呀！

　　“欣赏只是一个方面而已，更重要的是……它让我支持他！”断不悔指着自己的剑说道，如果是其他人听到断不悔的解释，一定会以为他是在说谎，毕竟一把长剑如何能够说话，但是在场几人都不是什么省油的灯，他们的身份足以让他们知道许多别人不知的辛密，其中就包括断不悔手中这柄长剑的来历，而如今断不悔说这一切是长剑给出的指引，众人并没有丝毫怀疑，而是开始思索起其中的含义。

　　不过不等他们思索多久，七大门派的弟子就已经在玄幻的指挥之下有条不紊的完成了准备工作，由此也可以看出玄幻在指挥方面也是颇具天赋，随着天机营、荒火教以及奕剑听雨阁总计七千弟子集结完毕，使命系统突然给出提示：“宿主触发支线任务‘营救太虚观弟子’，具体情况请查询任务系统！”

　　玄幻心中很是高兴，因为这一次触发的乃是他至今为止一直没有遇到过的支线任务，到目前为止玄幻一共处罚过循环任务、主线任务和隐藏任务，唯有支线任务没有触发过，不过虽然触发了任务，但是玄幻却来不及细看，因为他能够远远的看出，太虚观弟子如今已经处于下风，恐怕坚持不了多久，玄幻当即跨上自己的汗血宝马，大喊了一声：“跟我走！”

　　说罢玄幻一马当先飞奔出关，后面的三派弟子也紧随而出，天合关与幽都大营之间有十里的缓冲区，但这十里对于三派弟子来说不过是几分钟的路程而已，更别提骑着汗血宝马的玄幻了，他们很快便来到幽都大营之外，当他们来到这里的时候不禁为这里的战况激烈而大吃一惊。

　　太虚观弟子们个个都早已不复往日风轻云淡的样子，他们仿佛遇到了杀父仇人一般招招不留情面，在他们的手中各种剑法和法术相继施展开来，麒麟、凤凰、仙鹤等灵兽被他们不断召唤出来，但即便如此他们也依旧不敌幽都一方的攻势，当然这不值得玄幻等人惊讶，真正让玄幻他们惊讶的是造成太虚观弟子如此狼狈的敌人……竟然也是太虚观弟子！

　　那一个个太虚观弟子无论是武技、法术、召唤都与真正的太虚观弟子一模一样，当然也不是完全没有区别，真正的太虚观弟子穿的是一身蓝色道袍，而幽都一方的太虚观弟子则穿着一身黑色道袍，就在这些黑色太虚观弟子后方不远处，一个身披斗篷的男子静静的关注着局势，而他身旁不远处，一个穿着打扮明显比普通太虚观弟子地位高得多的男子以手中长剑指着斗篷男子高声说道：“玉玑子，今日我宋屿寒定会将你斩杀于此！”


第772章 玉玑之威 成功撤退

　　“你……便是御风之子吧！”玉玑子看着宋屿寒轻声说道，他眼神之中露出一抹怀念之色，恰巧这抹怀念之色被宋屿寒看到，却不想宋屿寒却好似受到了什么天大的屈辱一般难以自控，他愤怒的对玉玑子发起攻击。

　　宋屿寒虽然愤怒，但也知道自己与玉玑子差距甚大，所以宋屿寒刚一出手就施展出了自己最强的招式“混元一气诀”，此招一出威势逼人，只见宋屿寒的面前浮现出一个巨大的法阵，随着宋屿寒双手在胸前合十，这个法阵也急速缩小，最终被宋屿寒双手包裹住，宋屿寒抬头望了玉玑子一眼，然后将手中法阵对着玉玑子展开！

　　法阵的中心激射出无数雷电，雷电本身就带有极强的阳刚力量，对于一切妖魔鬼怪都是克星，如今宋屿寒手中法阵射出的雷电更是威力惊人，而幽都士兵的力量偏向于阴，对上阳刚的雷电无形之中就会被消弱许多，宋屿寒有信心即便是幽都大将鬼王棺当面，他也能够凭借这招“混元一气诀”降至重创甚至杀死！

　　但宋屿寒忽略了一点，鬼王棺并非是玉玑子，鬼王棺会受到“混元一气诀”克制，不代表玉玑子也会受到克制，玉玑子眼见雷电来到面前依旧微笑不变，他只是伸出自己的左手对着雷电一拍，能够让诸邪辟易的精纯雷电就此化为乌有，仅仅留下丝丝雷光证明着那些雷电并非幻想，也在向着所有人展示玉玑子的实力当真深不可测！

　　“回去吧，如今的你并非本座对手，看在御风的面子上，本座不杀你！”玉玑子淡淡地说道，他脸上的那抹淡笑从一开始就没有变过，这对于宋屿寒来说当真是天大的屈辱，尤其是听到玉玑子说道“看在御风的面子上，本座不杀你！”的时候，宋屿寒更是难以自控，他当即在身前虚空画起灵符，片刻之后一个苍白的人影出现在宋屿寒面前。

　　这个苍白的人影长相与宋屿寒完全是一模一样，而且穿着打扮也是一般无二，要说不同点，那就是这个人影苍白无比，无论是肤色还是衣着都显得很苍白，玉玑子看到这个苍白的人淡笑道：“邪影……你难道不知道这正是本座所精通的领域吗？”

　　也不见玉玑子如何动作，他的身前也出现了一个苍白的人影，这个人影的打扮与玉玑子一般无二，正是玉玑子召唤出来的邪影，玉玑子的邪影出现之后瞬间便来到宋屿寒的邪影面前，只见玉玑子的邪影双手搭在宋屿寒的邪影肩膀之上，宋屿寒的邪影竟然化为白色的气流飞入玉玑子的邪影之中，宋屿寒顿时遭到重创，嘴角边上那一抹鲜血就是最好的证明。

　　“为什么世界上总有一些人不知天高地厚呢？屿寒……你让本座很失望呀！”玉玑子一边说着，一边在手中汇聚法力，一颗黑色的法力球瞬间在玉玑子手中凝聚成形，虽然只是最最简单的法力凝聚，但在玉玑子施展出来却也不容小觑，特别是如今宋屿寒还因为邪影被吞而受创，若是再硬接这个法力球，虽然死不了但丧失战斗力确是难以避免！

　　玉玑子随手将法力球对着宋屿寒扔了过去，法力球飞行的速度极快，而宋屿寒如今已经受伤，身体的反应比平时慢了一些，随着这点差距并不是很明显，但就是这一瞬间的差距让宋屿寒错失了最佳的躲闪时机，宋屿寒只能够将手中长剑横在身前，准备硬接着一击了，就在这时一柄长剑从旁边突然飞出，正好射在急速飞行的法力球上，法力球与长剑接触的瞬间产生巨大的爆炸，将不远处的宋屿寒掀飞了出去。

　　“应龙剑……果然名不虚传！”玉玑子不禁感叹道，他的目光透过爆炸激起的层层烟雾直视爆炸中心处那柄突然飞来的长剑，那柄长剑旁边突然出现一个身影，那个身影不是别人，正是与玄幻一起来救援太虚观弟子的天机营副掌门，断不悔！

　　“太虚观的叛徒玉玑子……你竟然敢出现在天合关外，当真以为我八大门派无人能治你吗！”断不悔伸手拔起应龙剑遥指玉玑子质问道，玉玑子听到断不悔的质问之后面色丝毫不改，他微微摇头淡笑道：“本座自然不会如此认为……若是八大门派的掌门齐至，本座或许需要考虑如何退走，但你们……呵呵，还不配！”

　　随着玉玑子话音刚落，荒火教的那位女子以及陆南亭同时出现在断不悔身旁，三人所站的位置正好将宋屿寒护在身后，玉玑子看着三人淡淡地说道：“手持应龙剑的断不悔，荒火教圣女彤，再加上卓君武最为得意的弟子陆南亭，你们以为凭你们三人之力就可以阻挡本座吗？太天真了！”

　　“不试试怎么知道结果如何！”断不悔如此说道，彤和陆南亭微微点头表示赞同，对此玉玑子终于收起了他的淡笑，转而在嘴角挂起一抹冷笑，玉玑子看着三人说道：“既然你们如此冥顽不灵，那么本座就让你们见识一下什么才是最深的绝望！”

　　随着玉玑子的话音，两个苍白的身影相继出现在玉玑子面前，断不悔三人见状心中大惊，因为这两个苍白的身影竟然又是两个邪影，他们虽然不是太虚观弟子，没有修炼过太虚观的功法，但是同为八大门派之列，大家互相之间也都是知根知底，他们自然知道太虚观弟子召唤的邪影，本质其实是他们心中的邪念，太虚观弟子通过这种方式将自身邪念控制并转化为力量。

　　邪影的力量可能有强弱之分，但无论是什么人都只能够有一个邪影，这确是从太虚观建立以来就未曾改变过的事实，但如今玉玑子却同时召唤出两个邪影，再加上之前已经召唤出来的一个邪影，玉玑子竟然在同一时间召唤出了三个邪影，这甚至已经脱离了太虚观法术原本的极限，由此也可以从侧面反应出玉玑子的实力有多么恐怖！

　　就在三人惊讶的瞬间，玉玑子对着三人一挥手，三个邪影分别向着三人攻去，断不悔三人由于惊讶失去了先机，结果刚一交手就被逼入下风，玉玑子见状冷笑道：“不要以为那只是邪影就小看他们，他们可是有着本座五分之一的实力！”

　　断不悔三人听到之后面色不变，但是心中却是极度惊讶，这能够将他们逼得几乎没有还手之力的邪影，竟然只是拥有玉玑子五分之一的实力，看来玉玑子方才所言“若是八大门派的掌门齐至，本座或许需要考虑如何退走”并不是在吹牛，而是真真切切的大实话！

　　“不能再这样打下去了，再打下去与我们不利，当务之急是救援太虚观弟子，而不是和玉玑子拼命！”断不悔心中想道，片刻之后他突然对着彤和陆南亭大声喊道：“立刻后退！”

　　彤和陆南亭虽然不明白断不悔到底有什么打算，但是凭借着多年对于断不悔的了解，他们不约而同的选择了照做，两人同时出招逼退与自己纠缠的邪影，然后急速向着后面退去，断不悔一见两人照做，当即一震手中被玉玑子称为“应龙剑”的宝剑，断不悔的气势瞬间暴涨到常人难以想象的地步，而断不悔手中的应龙剑上，此时竟然浮现出一条淡淡的金色神龙虚影！

　　“你竟然已经能够召唤出应龙之力！……倒是本座小看你了！”玉玑子眼见那条金色神龙虚影浮现，立刻脸色一变说道：“不过如此暗淡的应龙之力就想要对付本座，当真是痴心妄想！”

　　“是否是妄想，你先接我一招就知道了！”断不悔说罢改为双手握剑，那淡金色的神龙虚影顺着断不悔的双手游走到全身，紧接着断不悔猛地对着玉玑子虚空斩出一剑，剑气激射而出直逼玉玑子，虽然剑气尚未及体，但是玉玑子已经感受到这道剑气的威力，他双手法决连掐，三个邪影瞬间被玉玑子召唤过来挡在身前。

　　之后三个邪影各个都有玉玑子五分之一的实力，单打独斗都能够将断不悔三人逼入下风，但如今三个邪影一起挡在玉玑子身前，却在眨眼之间被这道剑气斩破，但这三个邪影的破碎并非没有效果，他们成功的阻挡住这道剑气一瞬间的前进，而就是这一瞬间却已经足够了，玉玑子趁着这一瞬间的时候虚空画出灵符，灵符化为一只体型巨大的玄龟挡在玉玑子身前。

　　“玄龟真言”乃是太虚观通灵术的入门法术，能够召唤出一只防御能力极强的玄龟为太虚观弟子战斗，玄龟的防御力会随着太虚观弟子对于这招法术的熟练而不断加强，如今这招入门级的通灵术在玉玑子手中施展出来当真是威力不凡，一方是威力强悍到难以置信的应龙剑气，而另一方则是防御能力堪称无双的巨大玄龟，这几乎是另类“矛与盾”的比拼，最终的结果也就只有……矛折盾破！

　　断不悔以应龙之力发出的剑气成功将玄龟斩杀，但同时剑气的威力也被玄龟的防御能力给消耗一空，可以说这一次两招拼了个半斤八两，不过这一剑虽然没有对玉玑子本人造成丝毫伤害，但连续四只通灵之物被消灭，即便是玉玑子一时之间也难以再度出手，而这正是断不悔想要的效果，他对着彤和陆南亭大喝一声：“我们走！”

　　彤和陆南亭知道继续再打下去不是明智选择，别看此时玉玑子难以出手，但如果把他逼急了那么死的绝对不会是玉玑子，所以两人一听断不悔的话之后立刻扶起宋屿寒向着天合关方向退去，断不悔眼见三人退走，也打算立刻退走，却不显断不悔刚一用力却感觉两腿一软，整个人趴在了地面之上。

　　“难怪那一剑会有如此大的威力，原来你竟然将全部力量融入一剑之中，却没有留下丝毫力量撤退，本座是该夸赞你勇于牺牲呢？还是该说你缺心眼呢？”站在不远处的玉玑子冷笑道，对于玉玑子的嘲讽断不悔并未放在心上，因为断不悔知道玉玑子此时也无力出手，若是他能够在玉玑子恢复之前回复一点真气，那么他就可以从玉玑子手中逃出生天，否则的话……不过一死而已，没什么大不了的！

　　就在此时正在指挥作战的玄幻发现了此处的情况，他虽然不认识玉玑子，但他是他却知道断不悔的实力比自己高上许多，而如今断不悔却无力的趴在玉玑子不远处，可见是在与玉玑子的交手之中被打败，断不悔乃是第一个支持他计划的人，玄幻自然不允许他出事，于是玄幻骑着汗血宝马向着断不悔飞奔而去。

　　玄幻距离断不悔的距离不远，而他胯下汗血宝马又是绝世良驹，瞬息之间他便来到断不悔身旁，断不悔使出最后的力量一抬手，正好被飞奔而过的玄幻抓住，玄幻手中一用力就将断不悔拉到马上，紧接着看也不看玉玑子一眼便向着天合关飞驰而去，与此同时天机营、荒火教以及奕剑听雨阁的弟子们也强行把不愿意撤退的太虚观弟子夹起，所有人向着天合关方向退去。

　　就在玄幻带着断不悔离去之后不过片刻功夫，玉玑子便恢复了行动能力，不过这片刻的功夫汗血宝马已经带着两人跑出不近的一段距离，玉玑子也就不再出手，玄幻带着脱力的断不悔飞奔向天合关，半路之上冒出许多的幽都刺客想要趁机刺杀断不悔，却又被突然现身的魍魉弟子拦住，而追杀而来的幽都大军又被云麓仙居和翎羽山庄弟子的远程攻击阻拦，他们眼见着四派弟子退入天合关却难以继续追杀，最终玄幻等人成功撤回天合关中，而这一番激战之后天已经蒙蒙亮了，幽都大军真正的第一次攻城即将开始！


第773章 玉玑身世 托付重任

　　天合关内冰心堂驻地，脱力的断不悔躺在床上正在接受治疗，给他治疗的是冰心堂在天合关的主事人，有着“小神婆”之称的冰心堂神农掌针甘草，在甘草的治疗之下断不悔很快便恢复了元气，但当他想要从床上起来的时候，却依然感觉浑身乏力，断不悔不禁问道：“我为何依旧如此乏力？”

　　“我虽然恢复了你的元气，但是由于你这一次动用的力量已经超过你身体的承受能力，所以你全身各处经脉都已经受损，所以你才会有乏力之感，那都是经脉受损所致。”甘草对着断不悔笑道：“如今你需要做的便是静养，让经脉得到良好的恢复，否则的话很有可能会留下隐患！”

　　“静养……唉。”断不悔那张看着就给人严肃之感的脸上破天荒的露出了无奈之色，对于一个战士来说最最难熬的就是养伤的时间，因为养伤期间他们不能与人交手，甚至于就连练武也成了奢望，这让断不悔如何不无奈，突然断不悔想起一个问题，他连忙问甘草：“对了，宋屿寒怎么样了？”

　　“他的情况不怎么好！”玄幻从门外走进来说道：“宋屿寒先是受到玉玑子的引诱率领太虚观弟子私离天合关，又被玉玑子强行破坏了邪影致使心境有损，如今的宋屿寒正承受着身体和心灵的双重煎熬……唉，也不知道他能不能挺过去！”

　　玄幻颇有些无奈的摇了摇头，在回到天合关之后玄幻以及其他几大门派的主事人对于宋屿寒进行了突击审问，当然说是审问不太合适，准确的说只是问一问宋屿寒为什么私自率领门人离开天合关，得到的结果到也在玄幻他们的预料之内，宋屿寒之所以会突然离开天合关，是因为他在天合关内发现了玉玑子的身影，结果宋屿寒当即脑子一热带人追踪玉玑子的踪影，最后杀入了幽都大营之中。

　　宋屿寒此举看似极度无脑，但如果我们了解一下玉玑子对于宋屿寒以及太虚观意味着什么，那么我们也就可以理解宋屿寒为何会如此了！

　　玉玑子小的时候本有一个幸福美满的家庭，但这一切在他四岁那年被彻底改变，那年的冬天十分寒冷，玉玑子的祖母病倒了，当全家人忙着照顾病重的祖母之时，却没有人注意到被子之中一个小小的身影因为高烧而瑟缩，那个小孩便是玉玑子。

　　玉玑子高烧十分严重，几乎夺走了他的生命，但在他生命弥留之际他却在隐约之间见到了一个黑色的小孩影子，那是玉玑子第一次见到自己的邪影，邪影本是人的邪念所变，但是世间有一种人天生便有邪影存在，而玉玑子便是这种人，玉玑子的邪影吸取了全家人的生命力将玉玑子从鬼门关上拉了回来，当玉玑子再次睁开眼睛的时候，偌大的一个宅院之中只剩下他一个活人！

　　奇怪的是从那以后玉玑子百病不侵，而玉玑子一直相信，你获得一件东西的时候，就需要付出一定代价。

　　此后，没人敢靠近玉玑子的家宅，哪怕贪图这里财产的亲戚和盗贼们亦不敢靠近，毕竟，一夜之间，这个宅子的所有生命都死得干干净净，而这个在死人堆里活下来的小孩子，也让人觉得不详，何况，他还是个这般性情乖僻，独来独往的孩子。

　　于是，一个孩子，就这么守着一座死宅独子过了三年，渴了自己在家中井里打水，饿了去集市上买些吃的，直到玉玑子七岁那年，他遇到了自己生命之中的第一个师父，云麓门人莫非云。

　　玉玑子跟随莫非云修炼的第一个夜晚，莫非云就将玉玑子一家的死因告诉了他，莫非云发现这个孩子眼神之中没有丝毫自责和愧疚，莫非云不知道的是玉玑子此时想起了那个在弥留之际见到的小孩影子，他多么渴望再次见到那个被莫非云称为“邪影”的存在，那个存在于另一个世界之中的自己！

　　玉玑子跟随莫非云修炼了八年时间，这八年之中他一直记得那个小孩影子跟他说过的一句话：“当你拥有足够的力量的时候，你就会再次见到我！”

　　八年的时间让玉玑子深喑云麓各类术法和心诀，逐渐领悟到了武学的精要，在玉玑子十五岁那年，也就是他跟随莫非云修炼的第八个年头，莫非云终于感觉到自己没有什么可以教给玉玑子了，但是他更加清楚玉玑子的潜力绝非如此而已，若是就此浪费了玉玑子的潜力，莫非云觉得太过可惜了，于是莫非云将玉玑子带到了有“太虚魔女”之称的冷喻面前，冷喻成了玉玑子的第二个师父。

　　冷喻仅仅教了玉玑子三年的时间，第一年，她训练他吃常人不能吃之苦，训练他在绝境中生存的顽强，第二年，她传授他毕生所学，让他年纪轻轻就成为绝顶高手，第三年，她要求他四处行侠仗义，成为人们眼中的大侠，而在第四年的第一天，十八岁的玉玑子提着魔女冷喻的头颅上了太虚观，完成了冷喻给他的最后试炼，从那以后玉玑子披上了威风凛凛的太虚道袍，成为了太虚观弟子。

　　遍览太虚观，能与玉玑子相提并论的，只有宋御风。他们二人，便如这太极图上得阴阳，散发着截然不同的光芒，但是令人惊讶的是，作为彼此争夺掌门之位的最大竞争者，他们二人之间却相处的非常和睦，见过他们的弟子都会说，他们并肩而立、相视而笑时，彼此的神情是如此的真诚。

　　后来宋御风成为了太虚观新任掌门人，原本世人以为太虚观会在宋御风的带领之下向着新的辉煌迈进，但事实却与所有人的期望完全相反，不知何故，宋御风竟然打开了太古铜门，原本被隔绝于太古铜门之外的后羿部落趁机攻入中原，并建立起了后来的幽都王朝，宋御风一夜之间成了整个世界的罪人！

　　宋御风打开太古铜门使得太虚观的声望受到极大的打击，但打击并没有就此结束，幽都大军攻入中原，而当时正巧赶上太康南巡，没有了王族从中坐镇，各地守军全部乱成了一锅粥，各派收不到来自军队的援助，只得凭借门派之力对抗声势浩大的幽都大军，结果……自然是被各个击破，而就在这种危急关头，八大门派不约而同的选择了分兵南下，若是位于中原地区的门派被击破，那些弟子也可以在南方重建门派，不让门派就此消亡，而太虚观留在中原地区的统领者，正是玉玑子！

　　就在所有人都以为太虚观会发生一场惊天动地的血战之时，玉玑子却突然判出太虚观投靠了幽都王朝，随着他叛逃的还有大量太虚观弟子，在玉玑子的带领之下幽都大军顺利贡献了太虚观和云麓仙居，宋御风打开太古铜门以及玉玑子的叛变成了太虚观有史以来最大的打击，甚至有传言说，这两位太虚观的一代英才定早有勾结，但事实到底如何没有人能够知晓。

　　说到这里大家应该就明白了吧，之前玉玑子口中的“御风”指的便是宋御风，而宋屿寒便是那位太虚观前掌门之子，宋屿寒一直认为自己的父亲之所以会作出那种大逆不道之事，绝对与玉玑子脱不了干系，甚至于很有可能就是玉玑子主导的这一切，所以宋屿寒一见玉玑子出现便脑筋发热也就有情可原了，而那些太虚观弟子眼见叛徒就在眼前，自然也不会出言劝阻宋屿寒，于是就有了之前那一幕的发生。

　　“……原来是这么回事，说起来这倒也是不全怪屿寒，若是其他人遇到这种事情也会难以自控。”甘草淡淡地笑道，不愧是以悬壶济世为宗旨的冰心堂神农掌针，这份胸怀足以让人敬佩不已，玄幻点了点头之后继续说道：“我们经过商议之后决定暂时限制住宋屿寒外出，免得他又一次脑筋发热，当然对外说法是为了让他安心养伤。”

　　“虽然这么做会伤及他的颜面，但是如此非常时期也管不上那么许多了。”玄幻说道，断不悔和甘草也知道这是最好的办法，于是点了点头表示同意，玄幻眼见两人同意之后便知道此事就此定下了，突然玄幻微微一叹：“不过刚刚交手一次，我们就受到如此的打击，真不知道以后怎么办！”

　　玄幻说完之后断不悔和甘草也沉默了下来，确实，如今八大门派的实力遭到了极大的打击，玉玑子的强大完全出乎所有人的预料，只不过那么短时间的交手，就造成了断不悔和宋屿寒两大高手暂时失去战斗能力，要是这样下去用不了几天的时间，天合关内就找不出像样的高手了！

　　更加让人绝望的是明明受到了如此大的打击，却没能对玉玑子造成什么太大的伤害，玉玑子就好似人世间的天神一般，让人几乎看不到战胜他的希望，玄幻也在心中暗自嘀咕：“这个玉玑子强的有些太过离谱了吧！他的修为至少也在炼虚合道之境，甚至于他已经渡过天劫成就凡仙也不是不可能的事情……原本以为自己炼气化神的修为已经暂时够用了，但这一下子就进入高级地图的节奏到底是要闹那样呀！”

　　“看来是应该尽快增强自己的实力了，至少也要将修为提升到练神返虚之境才行，还有七杀剑……还不是时候，现在这种敏感时期我要是敢拿出七杀剑，很有可能直接被当成幽都奸细处理，还是再等一阵子吧！”玄幻想到。

　　突然玄幻感觉到脚下的大地出现一阵轻微抖动，断不悔和甘草也感受到了，他们凭借着经验得出这股震动的源头来自天合关外，想到什么的两人同时脸色大变，而玄幻略一细想也是脸色大变，他惊讶地说道：“难道说……幽都大军再次攻城了！”

　　“幽都大军昨天半夜才到达天合关外，夜晚又经历了一次战斗，按理来说他们的营地应该都还没有搭建完成，这个时候就对天合关发动攻击……鬼王棺也太过心急了吧！”断不悔皱眉说道，突然断不悔抬头对玄幻说道：“玄幻小友，你立刻赶往城墙，我有甘草照料不会有事！”

　　“明白！”玄幻听到之后立刻反身准备离去，就在这时断不悔却突然说道：“等一等！”

　　刚刚走到门口的玄幻停下了脚步，他转身看向断不悔，只见断不悔从衣服之中掏出一块巴掌大的金令，令牌之上有硕大的“天机”二字，断不悔将令牌交到玄幻手中说道：“此令乃是掌门师兄交付于我，持此令牌可以号令天合关内所有天机营弟子，如今我暂时将它托付给你，在我恢复之前，你便是天机营在天合关的主事之人！”

　　“这……前辈，我恐怕难以承担如此重任！”玄幻惊讶之后便想要婉拒，他虽然不知道为什么断不悔如此信任自己，但是自己毕竟不是天机营弟子，断不悔此举就相当于《笑傲江湖》之中定逸师太让令狐冲这个华山弟子当恒山派的掌门人，虽然自己只是暂居此位，但将要受到的压力一点都不会比令狐冲小，甚至于还会大得多，毕竟令狐冲说到底也是五岳剑派弟子，大家基本上算是知根知底，而自己从某些方面来说可以算是来路不明，自己如果接过这枚金令，不但是自己，就连断不悔都要承担极大的压力！

　　“我信任你！”断不悔斩钉截铁地说道，当然有半句话断不悔没有说出来，那便是：“我更相信应龙剑的判断，应龙剑既然说你是可信之人，那么自然不会有错！”

　　玄幻眼见断不悔如此坚决，他知道自己再拒绝也无济于事，于是他面色严肃的从断不悔手中接过金令放于怀中，然后头也不回的走出房间，骑着汗血宝马向着城墙飞奔而去，眼见玄幻离去，断不悔看了一眼墙角处光芒一闪的应龙剑，然后闭上眼睛开始静养。


第774章 海量奖励 天机营史

　　玄幻骑着汗血宝马赶向城墙，趁着这点的空隙时间，玄幻打开了使命系统，昨天晚上使命系统连续给出了好多的提示，但是由于时间紧张他都没有来得及看，如今玄幻打算趁着这几分钟的赶路时间看一下做完的提示。

　　“宿主完成隐藏任务‘断不悔的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘彤的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘陆南亭的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘遗墨的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘荆茗的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘慕珊的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘宋屿寒的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘甘草的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘天合关的新星’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘定远的信任’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成支线任务‘营救太虚观弟子’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主触发支线任务‘玉玑子的兴趣’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“宿主触发支线任务‘断不悔的托付’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　看到这一大串的提示，玄幻的第一想法是“哎呦，怎么有这么多的提示？”，紧接着第二想法便是“这一次发了！”，而接下来的第三想法则是“该死，那个变态怎么会对自己感兴趣！”，玄幻强压那颗既惊喜又忧愁的小心脏，开始以极快的速度查阅起这些提示的内容。

　　他最先完成的任务是“断不悔的信任”，看一看任务完成时间，正好是玄幻将断不悔从玉玑子面前救走的时刻，看来玄幻的援手让断不悔的心中开始对他产生信任，而不单单是因为应龙剑的关系。

　　紧接着便是几乎同时出现的七个“信任”任务的完成，这七人正是除天机营之外其他七大门派在天合关的主事人，而任务完成的时间则是玄幻带着断不悔回到天合关之时，玄幻不顾自身安危救援断不悔的举动，让他得到了七人的信任，所以说好人有好报嘛……

　　这八个“信任”任务的奖励都相同，全都是十万使命点数以及一百点“天合关声望”，八个任务加在一起总共给玄幻提供了八十万使命点数以及八百点“天合关声望”，再加上之前玄幻完成隐藏任务得到的两百点“天合关声望”，玄幻的“天合关声望”成功突破一千大关，“天合关声望”的等级也从友善升级为敬佩，这一点从沿路的士兵看向玄幻的眼神就能够知晓。

　　而当玄幻的“天合关声望”达到一千之后，便完成了名为“天合关的新星”的隐藏任务，得到了高达五十万的使命点数以及五百点“天合关声望”，以及一个名为“天合关新星”的称谓，并且成功开启了沉睡的称谓系统，这完全可以算是意外之喜了。

　　“‘天合关新星’：当宿主的‘天合关声望’达到一千点时自动获得，佩戴称谓在天合关中交易可以得到八折优惠，主线连续任务‘天合关之战’完结后，可以以此兑换五百点‘天合关声望’！”

　　如此一算，这个名为“天合关的新星”的隐藏任务竟然给了玄幻整整一千点“天合关声望”，虽然其中五百需要到主线任务完成之后才能兑换，但这一千点“天合关声望”已经与之前玄幻所获得的数量齐平，玄幻不禁感叹一句：“世界就是这么奇妙，上一秒还为那八百‘天合关声望’欣喜不已，下一秒又多了整整一千‘天合关声望’，这真是……太爽了！”

　　玄幻压制住自己欣喜的心情继续查阅，再往下便是那个名为“定远的信任”的任务了，这个任务是在玄幻完成“天合关的新星”任务之后紧接着出现的，玄幻猜测这其中应该有着因果关系，正因为他的“天合关声望”达到一千，所以他才会完成“天合关的新星”任务，而正是因为这个任务他才得到定远的信任。

　　再往后便是那个支线任务“营救太虚观弟子”的完成提示，话说到现在玄幻也弄不太明白使命系统是如何区分支线任务和隐藏任务，但是这个支线任务的出现倒是让玄幻产生了一些联想，这些联想需要到以后再行验证，但有一点玄幻比较肯定，那便是支线任务貌似比隐藏任务奖励更多，这个支线任务给了玄幻五十万使命点数以及五百点“天合关声望”当然由于目前玄幻接受到了两种任务都不多，所以他并没有妄下最终的结论，一切都要留到以后去验证。

　　如果说到目前为止的提示都能让玄幻高兴的话，那么紧接着的这个提示就一下子将玄幻所有的高兴打的无影无踪，因为这个任务名为“玉玑子的兴趣”，玉玑子，也就是不久之前玄幻见到的那个变态级高手，玄幻在了解这人的过往经历之后早就已经将他列入不可招惹的行列之中，在修为没有达到炼虚合道之前，玄幻都不希望与此人有丝毫瓜葛，但是没想到事实却与玄幻的期望完全背道而驰，这一点从任务简介之中就能够看得出来。

　　“‘玉玑子的兴趣’：玉玑子对于敢于在他面前救人的宿主很感兴趣，当然了，玉玑子更加感兴趣的是宿主什么时候会挂掉！”

　　“任务目标：请宿主尽量活下去，直到玉玑子对于宿主的兴趣减弱！”

　　“任务奖励：使命点数一千万点，天合关声望一万，随机灵宝一件！”

　　“失败惩罚：无！”

　　玄幻看着那“失败惩罚：无！”的字样默默无语，按照任务介绍来看，任务失败就是他死掉了，既然已经死掉了那还用得着什么惩罚吗？不得不说使命系统也开始学坏了，玄幻在心中暗自腹谤道：“玉玑子这个变态竟然对我感兴趣……好吧，如果是别人感兴趣也就算了，偏偏是玉玑子，想到要被一个男的感兴趣……这怎么感觉浑身发冷呢？”

　　好吧，玄幻强压下心中的不快看向最后一个任务，这个任务名为“断不悔的托付”，任务触发时间就是刚才，玄幻明白定是方才断不悔将金令托付给他的时候触发了这个任务，玄幻立刻就对支线任务的触发条件有了初步推测，玄幻想道：“支线任务并不像隐藏任务那般直到完成之后才会直到，而是像主线任务那般可以提前知晓任务触发，所以如果我推测没错的话，支线任务的触发条件应该与主线任务有着一定的关联，但具体有什么关联还需要更多的情报！”

　　就在此时玄幻已经来到城墙之下，心知此时不是考虑这位问题的时候，所以玄幻只能暂且将这些疑问压在心中，等待着将来得到更多的情报再予以解答，玄幻将汗血宝马留在城墙之下交给一个天机营弟子代为照料之后三步并作两步跑上城墙之上，当玄幻来到城墙之上却发现，除了断不悔、宋屿寒以及甘草之外，八大门派在天合关的其余五位主事人都已经来到这里，他们见到玄幻之后点头示意。

　　翎羽山庄的遗墨，也就是那个长的像是熊猫的弓手对着玄幻笑道：“我记得你之前说要去找不悔，却不知如今他与甘草在何处？”

　　“断不悔前辈重伤未愈，甘草前辈正在照料他。”玄幻笑着答道，五人听到玄幻的回答之后面色略微一沉，只听陆南亭说道：“天机营最强之处在于军阵，而军阵的核心则在于统帅，有统帅与没有统帅战力差距极大，若是断不悔无法出面指挥天机营作战，那么天机营弟子的战斗力至少要打个对折……”

　　“幽都大军攻城在即，我等本就已经暂时失去太虚观的战力，若是天机营的战力再削弱这么多……此战不好打呀！”荒火教圣女彤感叹道，荒火教和天机营并称为大荒两大战力，荒火教注重攻击，而天机营注重防守，在这种守城之战中，即便是彤都不得不承认天机营作用极大，若是天机营战力大减，那么他们八大门派的弟子必将伤亡大增，这是所有人都不愿意看到的结果。

　　“天机营有统帅！”玄幻说着从怀中拿出了断不悔借给他的那枚金令，此时太阳已经微微露头，在太阳光的反射之下金令绽放出耀眼的光芒，见到这光芒的天机营弟子立刻就好似找到了主心骨一般，而那五位主事人则露出了一抹舒心的笑容，虽然他们不知道断不悔为何会如此放心的将这枚金令交给玄幻，但是这并不重要，只要天机营能够保持战力就足够了……不过五人心中也不是没有顾虑，他们都同时在想一个问题，玄幻……会使用天机营的阵法吗？

　　不等他们继续多想，天合关外传来战鼓之声，紧接着便是响彻天地的号角之声，所有人立刻转头看向关外，只见幽都大军早已在天合关外列阵完毕，随着号角声的出现，幽都大军终于开始第一次真正意义上的攻城，玄幻见状大喝一声：“天机营众弟子听令，地载阵起！”

　　“尊号令！”城墙之上的数千天机营弟子同时高声喝道，在玄幻的指挥之下天机营弟子以整个天合关的城墙为基础布下了地载阵，随着阵法布成一股土黄色的气息围绕在天合关之外，关内关外的所有人都能够清晰的感觉到，天合关的城墙坚固程度大大增强了，眼见天机营弟子在玄幻的命令之下布成地载阵，许多人都将惊异的目光投向玄幻，他们不知道玄幻明明不是天机营弟子，却为何会地载阵的布置方法，其实说起来这还和天机营的传承以及玄幻的前世有着极大的关系！

　　天机营的传承始自三皇五帝时期，相传天机营草创于黄帝麾下丞相风后之手，本是为了对付蚩尤麾下精锐所建，后来风后战死于涿鹿之战，其好友应龙接手并将风后留下的基础组建为天机营，而应龙则成为了天机营第一位掌门，当然那个时候还不叫掌门，而是叫营主。

　　就在应龙接手天机营后不久，一个身份特殊的少年通过了层层考验进入到天机营中，他从最底层干起，通过自己的努力和天分，这个少年一步步的爬升，最后成为了当时天机营中最为杰出的新星，应龙将其收为弟子，他也成了应龙唯一的一个人族弟子，后来应龙在与女魃冥海大战之后便不知所踪，那个少年在众人的推举之下成为了天机营第二代营主，这时人们才知晓，这个名为少熹的少年竟然是黄帝之子。

　　从少熹之后，历代君王之子多有投身天机营者，这也使得天机营一直备受各代帝王的信任，天机营巅峰时期，陈都三大禁卫军团总计三十万精锐，其中八成以上出自天机营，可见天机营当时的实力，而后历代天机营营主之中也不乏出众之辈。

　　第九代营主古铮，率天机营弟子协助大禹治水，一举平定水患，但在功成之时悄然身退；第十二代营主定勇更是将天机营精神发挥到极致的代表，他身兼王朝大将军、三公之一以及天机营掌门之职，当幽都妖魔发动了突然袭击时，正是他的领导让王朝得以保存，而他也是定远大将军之父，断不悔的师兄，如今的天机营掌门。

　　天机营的武技传承主要来自于三个方面，其一是应龙为天机营所创的破阵刀法，其二是历代营主创出的护国神盾，而其三便是传承自风后的风后八阵图，不过由于传承问题导致天覆阵与风扬阵的使用之法相继遗失，导致如今天机营的八阵图其实只剩六阵而已，而如今玄幻让天机营弟子布下的地载阵便是专注于防御的阵法，那么玄幻又是如何会这地载阵的布阵之法呢？我们下章再说。


第775章 遭遇暗算 穷蝉死士

　　玄幻的前世乃是某个修真家族的少族长，这一点已经在之前的章节之中说过了，而作为一个传承久远的修真家族，自然有着不少世间已经绝迹的秘典，这其中就包括传说中被称为“阵道始祖”的风后八阵图，而幼年的玄幻并不知道风后八阵图的威名，他只是觉得这个东西挺有意思，于是就记在了心中，这么多年也都不曾忘记，却不想今日竟然派上用场！

　　其实一边指挥天机营弟子布阵，玄幻心中也在暗自嘀咕：“当年只是一时好奇记下的东西，想不到今日竟然派上用场……不对，就连天机营都难以保存完整的风后八阵图，我家藏书阁之中竟然会有完整版的风后八阵图……看来家族的底蕴并不像我所知的那么简单，甚至于……呵呵，想这么多干什么，能不能够回得去还是两说呢！”

　　随着地载阵布置于城墙之上，天合关那本就十分坚固的城墙防御力再次大增，幽都大军的统帅鬼王棺见状面色一沉，他命令麾下大力士对着天合关城墙投掷巨石，一块块堪比房屋大小的巨石被这些大力士们投出，这些巨石狠狠的砸到了天合关城墙之上，结果城墙丝毫不损，那些巨石却被震成了碎末。

　　“好强的防御力！”鬼王棺喃喃说道：“如此一来，我军想要攻破天合关就要费上一番功夫了……”

　　“将军何必在此烦心，我倒是有一个办法！”突然一个女子声音从鬼王棺身边传来，鬼王棺头也不转就知道来人是谁，他面无表情地说道：“有办法就直说！”

　　“将军请看向城墙之上！”一个女子从暗处走出，她指着城墙上的某处说道，如果玄幻在这里他就会发现，这个女子竟然就是那个屡次从他手中逃走的幽都女刺客，如今这个女刺客竟然能够出现在鬼王棺身旁并且和他说上话，看样子女刺客的身份不低呀！

　　鬼王棺顺着女子手指的方向看去，结果正好看到了玄幻的身影，他不明白女刺客让他看一个少年做什么，只听女刺客说道：“据我在天合关内的手下传来的最新消息，天机营副掌门断不悔在与玉玑子的交手之中被重创而暂时无法出面指挥天机营弟子，所以断不悔将指挥权交给了那个少年！”

　　如果此时夏王朝一方有人听到女刺客的话绝对会大吃一惊，虽然谁都知道天合关内一定有幽都刺客混入，但是玄幻从断不悔手中接过指挥权并没有多长时间，但就是这么短的时间却已经被女刺客知晓，足以看出幽都刺客的情报传输能力有多么恐怖！

　　“哦……这倒是有意思了！”鬼王棺遥望城墙之上的玄幻，嘴边露出一抹狰狞的笑容，他看得出玄幻的修为不过是炼气化神之境，以他这个年纪来说绝对是天纵奇才，但可惜这等修为放在如今的天合关中却反而成为了很容易下手的对象，既然断不悔将天机营的指挥权交给一个少年，说明断不悔自己已经完全无法指挥，若是此时杀死这个少年，那么失去了指挥者的天机营战力必将大减，鬼王棺立刻对女刺客说道：“动用你在天合关内的所有力量，一定要杀死他！”

　　“穷蝉明白！”自称“穷蝉”的女子淡淡地答道，然后她的身影重新隐于黑暗之中，鬼王棺见状冷冷一笑，然后重新将目光投向城墙之上的玄幻，他喃喃说道：“这等天才却要死于此地……唉，可惜了！”

　　另一边刚刚指挥天机营弟子布成地载阵的玄幻突然心中一悸，仿佛有什么危险正在接近一般，玄幻知道自己感应能力很是强大，而强大的感应能力也会相应增强玄幻的第六感，玄幻很相信自己的感觉，他明白定是有什么阴谋正在围绕着自己展开，玄幻不禁将目光投向天合关外，这一下子正好和鬼王棺对视。

　　鬼王棺眼见玄幻与自己对视，他心中不禁一喜，只见鬼王棺浑身黑气渐渐浓郁，他的两眼之中红色光芒一闪而逝，将这丝红色光芒收入眼底的玄幻却突然感觉眼前一黑，紧接着便直挺挺的向后倒去，站在他旁边的陆南亭一把扶住玄幻，略一检查之后陆南亭不禁脸色一沉，他对其他几人说道：“他被鬼王棺暗算了！”

　　“不会吧！鬼王棺在天合关外，如何能够暗算得了这小子？”遗墨有些不可置信地说道，要知道鬼王棺与定远一般属于是统帅类型的人物，他的实力虽然也很强大，但他主要的修炼方向确是战阵之道，其武技也都是各种战场拼杀之术，没有听说过鬼王棺还会这种远程暗算的武技，陆南亭微微摇头说道：“是鬼王棺将自身杀气通过双眼对视的方法直击他的心灵！”

　　“什么！”听到陆南亭的话之后，所有人终于脸色大变了，鬼王棺跟随幽都统帅七夜征战多年，其自身积累的杀气早已达到常人难以想象的地步，即便是他们都很难长时间抵挡鬼王棺的杀气，更别提年龄如此小的玄幻了，若是玄幻无法击败鬼王棺的杀气，轻则修为倒退，并且心灵出现不可修复的破绽，重则灵魂被杀气剿灭，从此变成一个完完全全的植物人！

　　“我们不能放任鬼王棺的阴谋得逞，若是不能尽快让他恢复，失去统帅的天机营战力必将大降！”彤当即说道，虽然明白这一点，但是众人却是无能为力，因为他们没有人擅长心灵方面的能力，八大门派之中擅长心灵方面能力的不是没有，太虚观能够将心底邪念化为邪影，自然很擅长心灵方面，但问题是太虚观在天合关的最强高手宋屿寒刚刚被关了禁闭，难道说要把他的禁闭解除吗？

　　“如今事态紧急，也顾不上那么许多了……荆茗，摆脱你跑一趟，去吧屿寒接过来吧！”云麓仙居的慕珊对着魍魉的荆茗说道，荆茗沉默的点了点头然后一闪身消失不见，与此同时，玄幻的心灵之中也发生着一场大战，大战的一方自然是玄幻本人无疑，而另一方却是无穷无尽的人海！

　　玄幻不断的挥剑斩杀着眼前的敌人，但是敌人却是怎么样也杀不完，玄幻却是不知道，这些都是鬼王棺所杀之人，正是他们的死亡铸就了鬼王棺恐怖的杀气，若是玄幻无法杀尽这些人，那么他就永远无法苏醒，若是在心灵世界之中玄幻被这些人所杀，那么他便永远也醒不过来了！

　　“可恶，这到底是怎么回事，我明明只是和那个家伙对视了一眼而已，怎么会出现这么不科学的变化，我……到底该怎么办呀！”玄幻在心中怒吼道，他手中的动作却是丝毫不敢停歇，渐渐的玄幻感觉到自己越来越累，自己抵挡与攻击的动作越来越迟钝，玄幻的心中渐渐出现一个声音和他说：“放弃吧……放弃吧……你已经够努力了……这些人无穷无尽……根本不可能杀光……就这么结束吧……休息吧……”

　　“结束……怎么能就这么结束！”玄幻突然心灵一震，原本玄幻以为自己的心中没有什么太大的执念，对于一切事情都能够看得很开，但是此时玄幻却突然发现自己错了，他并非是没有执念，而是他的执念隐藏的太深了，深到玄幻自己都不知晓，玄幻突然大喝道：“我还没有回去，怎么能死在这里！”

　　没错，玄幻的执念就在于自己尚未回到未来，其实玄幻是一个比较传统的人，他的观念之中有着许多老一辈才有的想法，比如最最基本的“落叶归根”，其实玄幻的潜意识里一直有想要返回未来的冲动，但这股冲动却被他的理智所镇压，因为他的理智知道回到未来几乎是不可能的事情，所以玄幻一直都显得挺正常，但如今玄幻几乎陷入绝境，他的理智也无法继续保持，这就导致那一直被他压制的执念爆发了！

　　“我还不能死……我还不能死……我还不能死……”玄幻喃喃的念叨，他的身体表面缓缓浮现出一股漆黑色的气息，随着这股气息的出现，玄幻心灵世界之中出现的那些人仿佛遇到了天敌一般尖叫着四处逃窜，不过这黑气不会让他们逃走，只见玄幻体外的黑气化为无数条触手，将这些人一一绑住，然后……吞噬殆尽！

　　“想不到区区十年时间就唤醒了我，这小子看来挺不走运……不对，他和我是一个人，如果说他不走运，那不是说我也不走运吗？我自认为我还是挺走运的……”玄幻喃喃说道，不过从他的话中我们能够很清楚的明白，如今主导这个身体的人已经不是玄幻了，这个人到底是谁呢？我们以后再说。

　　“嗯？他竟然得到了这东西，看来他还是挺走运的嘛……不过他既然有了这东西为什么不用呢？如果他使用这个东西的话根本不会有这些麻烦……”“玄幻”说着从储物戒指之中拿出了七杀剑，他略一沉默之后继续说道：“原来是因为这把剑的外表问题，这好办！”

　　“玄幻”说罢伸手在七杀剑上缓缓一抹，七杀剑的外表立刻出现了翻天覆地的改变，原本七杀剑的外表是血色、细长、无剑锷，但如今七杀剑上血色尽褪，取而代之的是淡淡的金色，只是颜色的改变，七杀剑的气质立刻出现极端的变化，如果说原本的七杀剑外形好似一柄魔剑的话，那么此时的七杀剑就好似一柄伏魔之剑，变化可谓天差地别！

　　“额……忘了这里是心灵空间了……”“玄幻”有些尴尬的挠了挠头，心灵空间之中对七杀剑做出改变不难，甚至于玄幻自己都能够做到，但只是心灵空间的改变却根本无济于事，不过这难不倒“玄幻”，他轻咳一声之后对着漂浮在空中的七杀剑一指，同时口中说道：“咳咳……这不是我的错，错的是世界才对！”

　　随着“玄幻”一指点在七杀剑上，外界玄幻手指之上的储物戒指金光一闪而逝，这点变化并没有引起任何人的注意，即便是一直围在玄幻身边的陆南亭等人对此都毫无所觉，但就在所有人都不知道的情况下，玄幻储物戒指之中的七杀剑已经悄然发生了改变，此时的七杀剑外形和心灵空间之中那柄七杀剑一模一样，能够在心灵空间改变现实的物质，“玄幻”的厉害可见一般！

　　“呼……差点英明不保……恩，也是时候让他醒来了，毕竟外头还有一大堆事需要他去做……快点成长吧，玄幻，早点达到我们的要求吧！”“玄幻”说罢眼睛缓缓闭上，当玄幻的意识恢复之后，他发现自己已经离开了心灵空间，玄幻心中暗道：“刚才发生了什么事情，我只记得自己好累，然后……眼睛一黑就不知道了，不过以如今我的情况来看，一定是发生了什么我不知道的变故才对……不过不管怎么说，我终于出来了！”

　　“感觉怎么样？”陆南亭发现玄幻醒来之后问道，玄幻摇了摇头示意自己没事之后站了起来，他眼神一扫之后发现荆茗不见了，他立刻问道：“荆茗前辈到哪里去了？”

　　“他去找宋屿寒了。”慕珊解释道：“你刚才是被鬼王棺的杀气侵蚀了心灵，而天合关中最擅长心灵方面的自然就是太虚观的宋屿寒，所以我让荆茗去将宋屿寒带来替你治疗！”

　　“呵呵，那荆茗前辈可能要白跑一趟了。”玄幻不禁笑道，一想到荆茗回来发现自己已经没事了，恐怕他的脸色会很好看……不对，荆茗整天都捂着脸，他脸色什么样根本看不见，突然大熊猫遗墨对着某个无人的位置大喝一声：“什么人鬼鬼祟祟！”

　　“杀人的人！”许多黑色的身影渐渐浮现，这些人的人数足有上百之数，见到这些人遗墨不禁大惊道：“竟然是穷蝉死士！”


第776章 穷蝉魍魉 混战开始

　　穷蝉，乃是三皇五帝时期的人物，他是少典的玄孙、黄帝的曾孙、昌意的孙子、玄帝颛顼的儿子、敬康的父亲、帝舜的天祖（五世祖）、商均的烈祖（六世祖），他和帝喾是表兄弟，有一个弟弟名为魍魉，说起如今众人面前出现的这些穷蝉死士，与这位穷蝉有着很直接的关系，甚至于八大门派之一的魍魉都与他关系密切！

　　这一切还要追溯到颛顼在位时期，颛顼的妻子邹屠氏给他生了一对双胞胎，颛顼认为这是一个吉兆，他几经思量之后分别将这两个孩子取名为穷蝉和魍魉，这对双生子从小便气运相连，可谓是“一荣俱荣，一损俱损”，但可惜两人都不知道这一点。

　　穷蝉和魍魉从小便展现出卓越的天赋，不过相较来说还是魍魉更为出色一点，时间一长大家都一致认为魍魉比穷蝉强得多，这让作为兄长的穷蝉很不高兴，随着他们渐渐的长大，颛顼帝在位的时间也越来越长，几乎所有人都知道颛顼帝快要选择继承人了，而当时帝喾尚未出世，人族最为出色的下一代便是穷蝉与魍魉，当时所有人都认为颛顼帝一定会在自己这两个儿子之中选择继承人，甚至于就连穷蝉和魍魉都是如此认为。

　　穷蝉从小便被魍魉压制，这本就使得穷蝉心中不满，而如今颛顼帝会在两人之中选择继承人的消息传出之后，更是让穷蝉不高心，因为他认为如果不出什么意外的话，颛顼帝肯定会选择魍魉作为继承人，在权利的诱惑以及对魍魉的妒忌之中，穷蝉终于下定决心要除去这个同胞兄弟！

　　后来的某一天，穷蝉约魍魉到雷泽游玩，雷泽之地十分广大，除了无尽雷池之外还有不少其它出名的地方，比如穷蝉和魍魉前往的一个名为泪池的湖泊便是其中之一，泪池由于其形状酷似一滴眼泪而得名，相传是某位上古大神流下的一滴眼泪所化，当然具体真假我们不去追究，我们单说泪池本身。

　　泪池之所以出名，便是因为它的湖水很特别，泪池的湖水完全没有丝毫的浮力，即便是一根鹅毛都无法浮在水面之上，这种性质与弱水极为相似，不同之处在于泪池之水没有那么大的腐蚀性罢了。

　　来到泪池旁边的穷蝉趁着魍魉不备将之打晕，然后把他丢入了泪池之中，晕倒了的魍魉根本无法避水，于是他在穷蝉的注视之下缓缓沉入泪池之底，穷蝉在心中估计了一下大致的时间，认为魍魉已经被淹死在湖底之后便转身离去，那么魍魉当真死了吗？当然没有，要不然也就没有如今位列八大门派之一的魍魉了！

　　穷蝉并不知道，在泪池之下有一条暗河，这条暗河通向另一个湖泊，而那里的湖水与普通的水一般无二，昏过去的魍魉在毫无直觉的情况下经由暗河来到了另一边的湖泊，最后被湖水冲到了岸上，至此魍魉成功死里逃生。

　　死里逃生之后的魍魉并未返回陈都，其实魍魉早已察觉到穷蝉对他的不满与妒忌，但是魍魉认为他们两人毕竟是孪生兄弟，穷蝉不可能对他下手，但事实证明魍魉想错了，被妒忌冲昏头脑的穷蝉什么都做得出来，不过虽然穷蝉想要杀他，但是魍魉却并不想要追究他的责任，因为魍魉根本就不想要那个继承权，他想要的是无拘无束的自由！

　　于是魍魉以自己的名字组建了门派，这个门派便是如今的魍魉，而穷蝉回到陈都之后不久就东窗事发，毕竟以穷蝉那点小聪明又如何能够瞒得过颛顼帝，颛顼帝大怒之下将穷蝉发配到了北方，然后便不再关注这个儿子，基本上已经是任由他自生自灭了，而他另一个儿子魍魉如今有了自己的事业，估计也是不会回来了，而就在这时帝喾出生了，这才让颛顼帝的继承人有了着落。

　　被颛顼帝发配到北方的穷蝉心中极度不甘心，他此时也已经得到魍魉未死的消息，穷蝉当即认定是魍魉告的密，不然以自己的谨慎又如何会被察觉，不得不说穷蝉对于自己的智慧一直没有一个很好的定位，而不甘心的穷蝉也学着魍魉组建了自己的门派，魍魉的门派以刺客为主，而穷蝉的门派则以训练死士出名。

　　好了言归正传，如今出现在几人面前的这些人便是穷蝉死士，穷蝉死士不但有着不逊色于魍魉的暗杀之术，更是有着悍不畏死的精神，整个大荒没有哪个人希望杯穷蝉死士盯上，因为即便他们杀不死你，也会不断的对你进行刺杀，一次不行就两次，两次不行就三次，悍不畏死的穷蝉死士不怕死人，他们的心中只有任务！

　　“可恶，他们怎么会出现在这里……难道说穷蝉死士投靠幽都的消息竟然是真的！”陆南亭不可置信地说道，同为八大门派之列，陆南亭对于魍魉和穷蝉那点破事也略知一二，说实话刚刚听到这个消息的时候他只是一笑了之，他认为穷蝉毕竟是黄帝后人所创，即便与魍魉不合也绝不会帮助幽都，但如今看来陆南亭想错了！

　　“……你们觉得，穷蝉死士的目标会是谁？”慕珊突然问道，众人对视一眼之后脸色一变，穷蝉死士出现的时间太过凑巧了，正好是在玄幻苏醒之后，他们仔细一想就明白了其中的细节，定是幽都大将鬼王棺发现了如今的天机营统帅乃是玄幻，于是他命令穷蝉死士来刺杀玄幻，对此遗墨略带无奈地说道：“先是杀气，再是穷蝉死士，鬼王棺这两手准备做的很充分呀！”

　　“幸好遗墨在此，否则恐怕就被他们得逞了！”彤说道，正如同世间有阴便有阳一般，世间既然有着如此神出鬼没的刺客，自然也会有能够察觉到这些刺客的人，翎羽山庄善用弓箭，他们对于眼力与感应的要求十分严格，他们可以算得上是刺客的克星，甚至于翎羽山庄还有专门的技能来察觉隐藏的刺客，所以说正如彤所说的那样，幸好遗墨在此，不然真让穷蝉死士得逞了。

　　“话虽如此……但是这个数量也太多了吧！”玄幻面色不好地说道，要知道天合关内可是有着魍魉和翎羽山庄的存在，无论是同样精通隐匿暗杀的魍魉，还是拥有识破隐身眼力的翎羽山庄，都克制着穷蝉死士的渗透，但即便如此他们面前依旧有上百人，能够突破魍魉和翎羽山庄的联合防御，可见这些穷蝉死士绝对是精英中的精英！

　　“难怪他们直到现在才出手，原来是在等荆茗离去！”陆南亭突然说道，众人一听心中一沉，荆茗乃是魍魉门中难得一见的天才，这些穷蝉死士在他面前根本就是无处容身，所以他们直到荆茗离去之后才现身，若是如此的话……恐怕荆茗那里也已经遇到了阻挠，不过想来以荆茗的实力应该不会有事吧！

　　“玄幻你还记得我吗？”女刺客从穷蝉死士之中缓缓走出笑道，玄幻一眼就认出了女刺客是谁，他面色不好地说道：“是你！……呵呵，你还真是阴魂不散呀，我走到哪里你就跟到哪里，你是我的跟屁虫吗？”

　　“你……”女刺客指着玄幻就要破口大骂，突然她眼珠一转然后笑道：“我不生气，我为什么要因为一个将死之人的话而生气呢？玄幻，你记好了，你死之后我绝对会将你的舌头挖出来喂狗！”

　　“诶呦，我好怕怕呀！”玄幻装作惊慌地说道，然后玄幻有一脸放松地说道：“可惜能吃我舌头的狗还没生出来呢！”

　　“我不跟你呈口舌之利！杀了他！”女刺客指着玄幻大声说道，下一瞬间，穷蝉死士们从同时向着玄幻扑杀过去，陆南亭四人见状立刻将玄幻围在中间，成圆形阵抵挡着穷蝉死士的进攻，陆南亭四人不愧是四大门派在天合关的主事人，实力远非这些穷蝉死士可比，在他们的护持之下玄幻可以十分惬意的指挥着天机营弟子运转地载阵，时不时的还能补个刀。

　　女刺客一见这样下去可不行，其实说实话打从一开始她根本没有想要和陆南亭几人交手，她的目标只有一个，那便是玄幻，她原本打算等玄幻落单之后再出手刺杀，这样一来不但成功率大增，而且还能够最大限度的减少伤亡，穷蝉死士虽然悍不畏死，但是也不能做无谓的消耗不是吗？

　　但很可惜这一切都被鬼王棺临时起意的一招杀气给破坏的干干净净，由于玄幻中招倒地使得这些高手都来到了玄幻身边，这让他们失去了最好的动手机会，虽然好不容易等到荆茗离去，却又被遗墨给叫破了踪迹，而他们的目标玄幻却又在这时醒了过来，女刺客只得在心中埋怨鬼王棺：“你说你添什么乱呀，这原本很容易的事情被你弄得一团糟，要不是看在七夜统帅的面子上，我早就把你的脑袋弄下来了！”

　　好吧，女刺客心中也就是想想而已，真要让她杀掉鬼王棺她还真不敢，因为如今穷蝉一派已经站在了大夏王朝的对立面，若是再得罪了幽都王朝，那么整个大荒都没有穷蝉容身之地了，女刺客那只不过是对鬼王棺瞎添乱的不满罢了，但当女刺客再次关注战况的时候她却大吃一惊，因为原本数量上百的穷蝉死士，在这短短的时间内已经死掉了将近一半！

　　女刺客这才发现自己完全低估了这几位的实力，别看断不悔、陆南亭和彤三人联手都敌不过玉玑子一人，但那是因为玉玑子实在是强的不像话，除了极少数的几个人之外，整个大荒没有人是玉玑子的对手，而陆南亭他们能够在和玉玑子交手之后留的性命，这本身就足以证明他们的强大，而这些强大之辈又怎是区区穷蝉死士能够相提并论的呢？

　　女刺客仔细一观察就察觉到一个现象，四人以玄幻为中心结成圆形阵防御，但真正与穷蝉死士正面交手的只有陆南亭和彤两个人，遗墨与慕珊则是为两人提供远程支援，女刺客心中一动，她缓缓隐去身形，在激烈交手之中的几人都没有察觉到女刺客的消失，唯有一直处于被保护地位的玄幻发现了这一点，他连忙说道：“小心，那个女的不见了！”

　　“太迟了！”不过是眨眼之间，女刺客已经出现在慕珊的身后，此时玄幻恍然发现自己小看了女刺客的实力，别看她曾经两次在自己面前逃走，但其实她的实力并不弱，毕竟能够命令这么多的穷蝉死士，没点实力还真不行，穷蝉的实力虽然不及陆南亭四人，但是却也比玄幻高上不少，想来上一次女刺客之所以逃走，是因为没有把握对付玄幻那神鬼莫测的剑法，而如今对付慕珊女刺客就没有什么心理压力。

　　用网游的角度来说，云麓仙居的弟子都可以算是法师，而穷蝉和魍魉可以算是刺客，对于法师来说刺客可谓是天敌，因此往往会出现第几刺客暗杀高级法师得手的情况，同样的事情转换到大荒也一样，对于慕珊来说女刺客就相当于是她的天敌，而且还是女刺客以有心算无心，这一下……慕珊危险了！

　　由于女刺客的行动速度太快，无论是陆南亭还是彤都来不及救援，唯一有可能救援慕珊的遗墨却刚刚将箭矢射了出去，若是再次搭箭拉弓就已经来不及了，突然慕珊将手中法杖在地面上一顿，以慕珊为中心突然卷起狂风，女刺客一时间难以在狂风之中稳住身形，趁此机会遗墨一箭射出逼退女刺客。

　　“你当真以为我云麓仙居没有应对刺客的手段吗？”慕珊对着女刺客冷冷说道：“若是如此，我云麓仙居早就毁灭了，哪里还会存留至今，你……太小看我了！”


第777章 云麓仙居 鬼王算计

　　云麓仙居，这是一个十分神秘的门派，据传其创派祖师乃是黄帝之女女魃，昔日涿鹿之战时天界女神九天玄女携《龙甲神章》下届相助黄帝，黄帝将其中兵法部分交予风后，风后从而创出《握奇经》，而《龙甲神章》之中有关法术的部分则被黄帝赐予女魃，涿鹿之战后女魃将之整合为四卷天书，而这四卷天书便是云麓仙居传承的起源。

　　自从女魃和应龙双双失踪以后，刚刚处于草创时期的云麓仙居几乎就此破灭，幸好此时黄帝不忍云麓仙居就此消失，这毕竟是女魃留在世间的传承，于是黄帝下旨奉云麓仙居当时的掌门为当朝国师，从那一刻开始，云麓仙居就一直牢牢占据着国师之位，历朝历代都不曾动摇！

　　云麓仙居传承至今已经历经十七代掌门，总计十八代弟子，云麓仙居能够从三皇五帝延续至今，并且一直牢牢占据着国师之位，就足以证明云麓仙居的实力，能够传承这么多年而没有被灭门，云麓仙居自然有着应对自身缺陷的办法，如果区区刺客就能够轻易杀死云麓仙居在天合关的主事人，那么云麓仙居也就没有存在的必要了！

　　云麓仙居传承的四卷天书中的天书土卷在传承之中遗失，剩余的三卷分别是火、水、风三卷，因此云麓法术只有火、水、风三系，其中火系法术威力最大，是云麓弟子们平时战斗时主要使用的法术，水系法术威力虽然不及火系法术强大，但是却带有减慢速度的功效，是云麓弟子与敌人拉开距离的时候使用的法术，而当敌人无可避免的近身只是，便是风系法术发威的时候了，方才慕珊抵挡女刺客的那股突然吹起的大风，便是风系法术《风卷云》，而从女刺客的反应来看她明显不知道其中细节，这一下子就让玄幻产生了联想。

　　“这个女刺客实力不弱，但是……怎么看怎么像是一个新手，竟然连云麓仙居三系法术的效果都不太清楚。”玄幻看着满脸不甘心的女刺客心中想道，而与此同时女刺客心中也暗道自己大意了，正如玄幻猜测的那般，女刺客还真是一个新手，这是她第一次独挑大梁执行任务，而不像平日都是她的父亲和长辈带着她，结果就范了新手经验不足的错误，女刺客心中暗自自责的同时也在埋怨自己最贱，要是她当时不跟鬼王棺说玄幻的事情，哪里会有这么多事，若是幽都大军因此战败，那也是鬼王棺的责任，与她无关！

　　“事不可为……撤！”女刺客咬牙切齿地说道，紧接着便一闪身消失不见，随着女刺客的话音落下，穷蝉死士们也同时离去，陆南亭等人确认穷蝉死士是真的离去之后终于松了一口气，而这时察觉到此处打斗赶来的天合关守军才姗姗来迟，就好似后世的电影一般，警察、捕快、守军之类总是打完了才到来。

　　而就在天合关守军来到之后不久，略有狼狈的荆茗也带着宋屿寒赶到此处，众人见状不禁面露惊奇之色，看荆茗的样子就知道他遭遇了不少敌人的拦截，能够以这么快的速度杀退敌人并且带来宋屿寒，看来这一次荆茗是出全力了，荆茗这个家伙平日一副神神秘秘的样子，谁也不知道他到底有多强，这一次没有看到他全力出手，不得不说是一个遗憾呀！

　　“看来我们来晚了呀！”宋屿寒看着满地的尸体笑道，此时的宋屿寒早已不复昨日冲动的模样，或许是因为昨天玉玑子给他的打击太大了，又或者是因为昨天的教训让他有所转变，不过不论如何这种转变正是大家期望看到的，以前的宋屿寒虽然也很出色，但是大家都明白他其实还活在他父亲的阴影之中，而如今的宋屿寒看样子已经走出了阴影，他的未来将是不可限量！

　　“不……你们来的正好！”玄幻说着转头看向天合关外，只见幽都大军的第一波攻城部队如今已经缓缓向着天合关走来，宋屿寒和荆茗的到来正好可以参与到接下来的战斗之中，众人对视一眼之后同时点了点头，然后分别走向自己所属门派分布的防守区域，到目前为止天合关真正意义上的第一次攻城之战即将开始！

　　“梨花箭……射！”随着遗墨一声大喝，翎羽山庄打响了天合关攻防战的第一枪，无数的箭矢由翎羽弟子手中射向空中，这些箭矢射到空中之后分化为原本数十倍的数量，然后从天而降如同雨点一般落到幽都大军之中，一时间幽都大军哀嚎遍野，观战的众人不禁心中暗道：“翎羽山庄这招梨花平日里看着威力不怎么大，原来要在这种大战之中才能真正发挥威力呀！”

　　“云麓弟子不可落于人后！”慕珊紧接着也高声说道，随着慕珊的话音落下，无数火雨从天而降，这正是云麓高等法术“火天罚”，由上前云麓仙居弟子共同施展的火天罚，其威力当真难以想象，只见火雨落入幽都大军之中引起无数爆炸，幽都大军再次大规模减员，原本人数上万的第一波攻城部队，在云麓和翎羽的联合远程攻击之下眨眼间便已经减员大半！

　　“哼……第二批次出发！”鬼王棺见状大手一挥，幽都大军的第二波攻城部队缓缓向着天合关推进，与此同时那早些出发的第一波攻城部队也并未后退，而是继续向着天合关的城墙推进，能够在减员超过一半的情况之下依旧毫不后退，可见鬼王棺治军之严，也足以看出幽都大军的纪律性有多强。

　　翎羽弟子见状再次拉弓射出梨花箭，而云麓弟子也重新施法召唤火天罚，这一波攻击之后幽都的第一波攻城部队全灭，玄幻见状十分欣喜，但是当他转眼看向云麓弟子的时候，他的心中却突然一沉，因为他看见本该是一副风轻云淡之相的云麓弟子，此时已经有不少人开始喘起了粗气，这很明显是施法过度的表现！

　　火天罚乃是云麓仙居天书火卷之中记载的高等法术，本来就不是这些修为还不到仙人境的云麓弟子能够施展的绝技，但是为了应对这一次天合关大战，云麓仙居一众高手将这招法术进行了简化，以降低威力为代价使得没有成仙的云麓弟子也能够施展此招，不过虽然威力大大减弱，但是在人界依旧难以找到可以与之匹敌的法术。

　　弱化版的火天罚若是慕珊施展，那自然是轻轻松松，但若是这些普通的云麓弟子来施展，那可就不是那么容易的事情了，虽然这一次被慕珊带到天合关的都是云麓仙居的精英弟子，但连续两次火天罚施展下来，他们也难免有些后继乏力，玄幻见状心中暗道不好，他们竟然在不知不觉之中被鬼王棺算计了！

　　天合关如今能够与幽都大军作战的力量大致可以分为三部分，第一部分是天合关守军，这一部分人数最多，而且精通战阵配合，但是相较来说个人战力比其他两部分低得多，他们的主要对手是幽都大军的士兵。

　　第二部分便是八大门派弟子，这一次被八位主事人带到天合关的都是各自门派之中的精英，这些人不但实力强大，而且各个门派都有着自己的一套配合之法，如果单论战斗力来讲，这一部分才是天合关中最强的战力，其重要程度甚至还在数量将近五十万的天合关守军之上！

　　而第三部分则是那些因为定远的求贤令而赶来天合关参战的江湖人士，这些人数量大概在十万上下，也是一股不可忽视的力量，但是由于其自身缺乏系统的传承，个人战力难以与八大门派弟子相提并论，而且互相之间也十分缺乏配合，群体战力也难以比得上天合关守军，所以虽然人数众多，但是却并没有被分配到什么重要的任务。

　　从以上总结来讲，真正能够在天合关之战中起到大作用的，其实只有天合关守军以及八大门派弟子，若是能够让八大门派中的某个门派最先失去战斗能力，那么想来之后的战斗就会向着幽都一方倾斜，而这便是鬼王棺此次计策的由来！

　　鬼王棺仔细分析了八大门派弟子的特点之后，便将主意打在了云麓仙居弟子的身上，众所周知法术需要法力作为能量施展，但问题在于无论是武修还是法修，都必须要在炼虚合道之境才能够将自身真元转化为法力，而很明显这些云麓弟子没有那个修为，那么云麓仙居是如何施展法术的呢？

　　不得不说人的只会是无穷的，云麓仙居从两个方面着手解决这个问题，其一便是我们上面说过的那般将法术进行弱化，降低施法的要求，而另一方面便是从修炼功法上面解决，云麓仙居的前辈们根据三卷天书的记载，创出了三套不同的修炼之法，这三套修炼之法都有一个共同的特点，那就是一开始修炼出来的内力之中就带有属性！

　　如此一来云麓仙居的弟子便可以在修为不到的情况下修炼并施展法术，虽然威力比原版弱上许多，而且每位弟子除非修为达到炼虚合道之境，否则只能主修一系法术，以另外两系法术作为辅助，这才使得云麓弟子有了三系之分，但即便有着这些确点，云麓仙居依旧凭借着这独到的方法称为大荒第一的法修门派。

　　不过凡事有利也有弊，这种给内力带上属性的修炼方法虽然能够让云麓弟子施展法术，但是也使得云麓弟子的法力恢复速度比其他法修要慢上一些，当然这点缺点在平时根本不叫个事，因为云麓弟子们极少会出现在战斗之中法力耗尽的情况，在他们法力耗尽之前，他们的敌人早已被云麓弟子的法术所杀，但如今乃是战场拼杀而非江湖争斗，云麓弟子回气速度慢的缺点在这种场合确非常致命，而鬼王棺正是看中了这一点，才有了如今的战略。

　　鬼王棺麾下大军五十万，其中不乏擅长攻城拔寨的精锐，但是鬼王棺却并未派出那些精锐参战，而是以批次状不断派出战斗力弱小的炮灰，因为鬼王棺知道天合关中远程力量薄弱，能够远程攻击的基本上就是翎羽山庄和云麓仙居的弟子，而翎羽山庄的远程攻击更多的是以单人为目标，翎羽山庄虽然不是没有攻击多人的技能，但是威力都不怎么强，在这种大规模的战斗之中反倒不如云麓仙居的弟子威胁大，因此鬼王棺断定，真正能够对自己一方造成远程威胁的便是云麓仙居！

　　果不其然，云麓仙居的弟子一出手就是“火天罚”这样的大招，虽然翎羽山庄的弟子也发出了“梨花箭”，但他们更多的只能让那些炮灰受伤而无法造成太大的伤亡，真正将第一波总计一万名炮灰灭杀的其实是云麓仙居的那两发“火天罚”，不过虽然取得了极大的成果，但是也正如鬼王棺所计算的那样，云麓仙居的弟子真气消耗太大，而他们的回气速度又受到了功法的限制，一时间真气有些难以为继。

　　鬼王棺虽然对自己的算计很有信心，但之前毕竟出了玄幻那事的乌龙，一时间鬼王棺也不敢太过自信，所以为了保守起见，鬼王棺又派出了第二批次的炮灰，想要将云麓弟子的真气彻底耗尽，玄幻略一思索便明白了鬼王棺的打算，他心中暗道不好，若是真的让鬼王棺计策得逞，那么接下的守城之战可就要困难许多了。

　　“慕珊前辈，请稍慢动手，不要中了敌人的阴谋！”玄幻立刻对着慕珊高声喊道，慕珊此时也隐约察觉到幽都大军的意图，于是她立刻挥手示意云麓弟子暂停施法，然后让不远处等待援护的冰心堂弟子上来帮助云麓弟子恢复法力，鬼王棺远远看到此景心中暗道：“看来穷蝉那个小丫头说的没错，这小子确实是个祸害，需要尽早铲除掉！”


第778章 玉玑出手 七杀之威

　　由于玄幻的出言阻止，使得鬼王棺的计谋破产，鬼王棺心中对玄幻那叫一个恨呀，但是很可惜幽都在天合关内的可用力量太少了，尤其是因为上一次的刺杀未遂，使得那些好不容易混进关内的穷蝉死士几乎死绝，鬼王棺即便是想要对付玄幻，一时间也没有什么合适的办法，就在这时一个人在鬼王棺身边说道：“那个小子本座挺感兴趣！”

　　鬼王棺都不用转头就知道来者是谁，如今的幽都大军之中喜欢以本座自称的只有一人，那便是玉玑子，说实话鬼王棺对于玉玑子的感情很复杂，一方面鬼王棺十分欣赏玉玑子，因为玉玑子无论是实力、手段、心性都十分出色，但另一方面鬼王棺却又厌恶玉玑子，正是因为玉玑子实在是太过出色，才使得鬼王棺厌恶他，而鬼王棺厌恶他的根源在于……他并非是幽都中人！

　　虽然玉玑子看似早已加入幽都，但其实并非如此，玉玑子和幽都乃是一种互相利用的关系，玉玑子以自身实力为筹码换取幽都的帮助，而幽都在有需要的时候也会请玉玑子出手相助，但是说到底玉玑子并不属于幽都，而这正是鬼王棺厌恶他的根源所在，鬼王棺看来玉玑子如此举动明显怀有二心，但是鬼王棺也知道玉玑子实力强大，所以不想随便和他撕破脸。

　　“既然玉玑子对这小子感兴趣，那就请你出手吧！”鬼王棺淡淡地说道，他这是一石二鸟之计，若是玉玑子出手对付玄幻，就势必会与天合关中的一众高手交锋，如此一来不论哪方获胜，对于鬼王棺来说都是一个好消息，而玉玑子也不知道是没有猜到鬼王棺的打算，还是对自己的实力颇有信心，他点头说道：“就交给本座了！”

　　玉玑子说完缓缓向着天合关方向走去，大概是因为玉玑子的存在感太强的关系，他刚刚踏出幽都大营就已经被天合关上的众人所发现，众人不禁面色一变，因为相较于那上万的炮灰来说，玉玑子的威胁更大，那些炮灰虽然数量众多，但最多也就是造成一些麻烦而已，但若是玉玑子出手，那可就不是麻烦那么简单了，那可是将要死多少人的问题了！

　　别看上一次交手时断不悔几人能够全身而退就以为玉玑子不过如此，几人全身而退确实不假，但是到现在断不悔依旧躺在床上无法下地，而玉玑子除了当时身体难以动弹，在那之后却是一点事情都没有，从这里就完全可以看得出双方的差距有多大，而且……那还不一定是玉玑子的全力！

　　“可恶，玉玑子怎么会在这个时候出来，他到底想要干什么！”宋屿寒见到玉玑子出现之后不禁怒道，但是此时的宋屿寒已经不复昨日的冲动，虽然仅仅是一天的时间，但是宋屿寒确实已经发生了天翻地覆的变化，他并没有贸然出手，而是和其他人一样戒备的看着玉玑子。

　　出乎意料的玉玑子并没有直接动手，他只是走到了天合关与幽都大营的中间处便停止了脚步，他抬头对着天合关露出一抹淡笑，玄幻见到这抹淡笑心中一惊，他急忙向着那第二批次的幽都士兵看去，却发现就在大家的目光被玉玑子吸引的时候，幽都士兵却已经在不知不觉之中来到了天合关城墙之下，玄幻立刻大声喊道：“注意，幽都士兵要上城墙了！”

　　玄幻的喊叫让众人回过神来，他们向着城墙之下望去，果然如玄幻所说，幽都士兵正在往城墙之上搭梯子，天合关的守军立刻发挥出他们的专业素质将这些梯子推开，而就在这时，远处的玉玑子却已经消失不见，玄幻看着天合关下的幽都士兵，突然他感觉到一阵极度的危机感，他不禁身体往前一倾，紧接着一道寒光从玄幻背后划过，而这道寒光的主人，正是玉玑子！

　　玄幻身体前倾之后直接双手一撑地面，然后往前方来了一个“懒驴打滚”，此时的玄幻早已顾不上什么形象，毕竟生命才是最重要的，出乎玄幻意料的是玉玑子并未继续出手，一剑未果之后玉玑子便将长剑背到身后，玄幻转回身来正对着玉玑子，这是他第一次面对这位强大的太虚叛徒，玄幻有生以来第一次感觉到自己的生命是如此的没有保障！

　　“好快的反应速度！”玉玑子看着玄幻赞叹道，他完全无视了周围缓缓围上来的八大门派高手，把目光始终锁定在玄幻的身上，玄幻对此心中暗暗叫苦，他完全不知道玉玑子这到底是发了什么疯，他为什么偏偏对自己感兴趣，难道说是因为自己从他面前救走了断不悔，让他觉得失了颜面不成？

　　而玉玑子心中也是十分诧异，要知道玉玑子虽然可以算是一个法修，但是他毕竟是太虚观弟子，对于武技不说极为擅长，但也甚是精通，他刚才那一剑即便是练神返虚等级的高手都难以躲避，更别说只是炼气化神等级的玄幻了，但问题在于玄幻偏偏躲开了玉玑子这几乎堪称必杀的一剑，这就说明玄幻对于危险的预警能力以及自身的反应速度都远超他的修为，这种奇特的现象即便是玉玑子也不禁为之赞叹。

　　他此时才终于明白，为什么穷蝉会说这个小子难对付，他这种超强的预警能力完全是刺客们的克星，因为刺客所依仗的便是他们的隐匿能力，但这种隐匿能力在玄幻面前形同无误，无论你隐匿的再好，只要玄幻能够在你动手的前一瞬间预感到你的存在，那么也就无济于事了，玉玑子在心中暗道：“那几十个穷蝉死士死得不冤！”

　　“小子，你可知本座是谁？”玉玑子看着玄幻淡淡的问道，玄幻听到玉玑子的话心中一奇，玉玑子这是要干什么？他是谁自己自然知晓，他又为什么要多此一问呢？既然他都已经问了，那么我答便是，想到这里玄幻答道：“我当然知道你是谁，你是玉玑子！”

　　玄幻摸不清楚玉玑子的打算，所以为了不激怒玉玑子，他隐去了“太虚叛徒”这个前缀，玉玑子听到玄幻的话之后淡淡一笑，然后继续说道：“你既然知道本座之名，想来也是知晓本座的厉害，那么本座问你……你可愿拜本座为师？”

　　“什么？”玄幻惊讶地说道，在场众人也十分惊讶，他们想不到玉玑子竟然突然说出收徒之言，不过转念一想，玄幻的出色大家有目共睹，虽然如今各方面都显得颇为稚嫩，但潜力却是显而易见，若是给玄幻一些时间，那么他绝对不会比在场这些高手逊色，甚至于比他们更强也是很有可能，因此玉玑子动了收徒之念也不是不能理解。

　　“虽然很有诱惑力……不过抱歉呐，我已经有师傅了！”玄幻对着玉玑子摇头说道，玉玑子听到玄幻的话之后并没有露出什么沮丧的神色，其实他也只是临时起意而已，并没有到非收玄幻为徒不可的地步，他只不过是看到玄幻如此出色的天分，有点不忍心他就这样死在自己手中罢了，玉玑子淡淡地说道：“既然如此……本座也就留你不得了！”

　　“小心！”陆南亭连忙提醒玄幻，玄幻也适时的拔剑摆出防御姿势，但下一秒玉玑子就用行动告诉玄幻，两人的差距有多大，只见玉玑子身体微微一摇，一道白色身影从玉玑子体内激射向玄幻，玄幻连忙用剑抵挡，但可惜玄幻手中如今使用的乃是那柄普通长剑，长剑与白色身影接触的瞬间就化为碎片，而白色身影也在眨眼之间冲入了玄幻体内。

　　“糟糕，那是玉玑子的邪影！”宋屿寒看到那道白色身影之后不禁叫道，但是很可惜他说的有些迟了，此时玉玑子的邪影已经消失在了玄幻体内，而玉玑子见到此状之后头也不回的飞出天合关，在他看来玄幻已经是必死无疑了，虽然有些可惜玄幻的天分，但是既然不能为我所用，那还是毁掉比较好！

　　眼见玉玑子退走，众人也无心追赶，一来众人知道以他们的实力即便追上了玉玑子也难以打得过他，二来他们也担心玄幻的情况，众人对于邪影最了解的自然非宋屿寒莫属，宋屿寒略一检查玄幻的情况之后面色一变，他不可置信地说道：“不可能……玉玑子竟然能够做到这种程度！”

　　“情况怎么样？”彤不禁问道，宋屿寒眉头紧皱地说道：“玉玑子竟然能够将邪影在瞬间完成由虚转实而后再次转虚的变化，他先是将邪影转化为实体击碎玄幻的长剑，然后重新将长剑转为虚幻进入玄幻体内，他这是要从内部改变玄幻，若是我们不能尽快找出应对的方法，那么玄幻很有可能在邪影的影响之下与我们拔剑相向……虽然他的剑已经毁了！”

　　邪影乃是太虚弟子将自身邪念通过秘法提取出来所形成的一种召唤物，不过邪影由于只是一股念头所化，因此并没有实体，他们之所以能够现身作战，完全是依靠太虚弟子的真气暂时凝聚身体，而一旦战斗完成则邪影便会消失，也就是说邪影只有战斗的时候才是实体，而虚幻的时候则完全看不到样子，但很明显玉玑子的邪影有所不同。

　　大概是因为玉玑子的邪影异于常人，亦或者是因为玉玑子使用了什么秘法，总而言之就在玉玑子的邪影击碎玄幻的长剑之后，邪影竟然由实转虚，但是邪影并未消失，而是飞入玄幻体内，这是玉玑子某次突发奇想创造出的招数，既然邪影的源头乃是人的邪念，那么自然也可以通过将邪影打入别人体内的方法控制他人的邪念！

　　如今玉玑子的邪影在玄幻体内，以玄幻自己的能力根本不可能对付得了入体的邪影，若是时间一长让玉玑子的邪影控制了玄幻的邪念，那么在邪影的操纵之下，玄幻很有可能成为玉玑子的杀人傀儡，而八大门派的一众高手即便心中再不情愿，也不得不将玄幻就地斩杀，免得他成为玉玑子的帮手，以玄幻的天资若是得到玉玑子的指导，恐怕将来又将成为一个玉玑子。

　　“……有办法将他体内的邪影驱除吗？”陆南亭问宋屿寒，宋屿寒略一思索之后便摇了摇头，玉玑子的实力远在他之上，这一点在昨日的交手之中就已经体现出来，如今玄幻体内的虽然只是玉玑子的一个邪影，但也不是他宋屿寒能够驱除的，众人本来也没有抱太大的希望，不过真的见到宋屿寒摇头，他们还是不禁面露失望之色，他们不约而同的看向躺在地面上的玄幻，心中对于玉玑子的恨意又加深了一层。

　　说实在的，玄幻的天赋以及心性他们是有目共睹，假以时日甚至不会比如今的玉玑子弱，但是这等天才却要由他们自己去埋葬，不得不说玉玑子当真是好狠呀，就在这时玄幻手指之上的储物戒指突然金光一闪，紧接着一道金色光芒从储物戒指之中飞出，落在了玄幻的右手之上，众人一看竟然是一柄没有剑锷的细长之剑。

　　此剑正是方才在玄幻心灵空间之中被“玄幻”改造过的七杀剑，此时的七杀剑已经退去原本凶残的样子，转而成为一柄至正之剑，宝剑有灵感觉到玄幻如今危险，于是强行打破储物戒指的空间来到玄幻手中，只见长剑落到玄幻手中之后，金色的光芒由长剑之上散步到玄幻全身，紧接着一道苍白之色的身影被从玄幻体内逼了出来，正是玉玑子打入玄幻体内的邪影。

　　邪影方一出玄幻的身体，七杀剑立刻飞离玄幻手掌，在空中划过玄妙的轨迹懒腰将邪影斩为两段，而后七杀剑重新落回玄幻手掌之中，这一切发生只在一瞬间，若非如今玄幻手掌之中那柄金色的长剑存在，恐怕大家都会以为方才之事都是幻觉！


第779章 剑心升级 强攻天合

　　“……喂，你们刚才看到了吧！”遗墨不可置信地说道，其他几人听得到遗墨的话之后，也是不可置信的点了点头，他们此时都有些不敢相信方才见到的情况，玉玑子的邪影有多强他们自然很清楚，但就是这么强大的邪影竟然被这柄突然出现的金色长剑秒杀，遗墨不禁意味深长地说道：“看来玄幻小友口中的那位老师也不是平凡之辈呀！”

　　在遗墨想来，这柄突然出现额金色长剑一定与玄幻那传说中的老师脱不了关系，但事实上遗墨猜错了，这柄七杀剑并非是玄幻的老师所赠，而是玄幻通过任务获得的随机武器之中抽到的，不过不知道此节的遗墨等人将玄幻口中的老师想象成了一位隐世高人，虽然事实上也差不多就是了。

　　随着邪影被七杀剑斩杀，玄幻也渐渐苏醒过来，醒过来的玄幻立刻感觉到自己手掌之中的触感，他眼前不禁闪过了自己的长剑被邪影击碎的那一幕，说实话玄幻心中还是有点难受的，毕竟那柄长剑自己用了十年的时间，总是有些感情在里面，玄幻一抬手想要看看长剑到底碎成什么样了，结果看到的却是七杀剑那细长的剑身。

　　“这是……七杀剑！”玄幻立刻就惊讶了，此时七杀剑的样子完全与玄幻脑海之中所记的样子不同，当然这么说是有些过于夸张了，毕竟只是颜色的变化而已，但是你不可否认有的时候颜色的变化，完全可以将同一件东西变成两个极端，玄幻看着自己手中发散着微微金光的七杀剑，嘴角不禁勾起一抹笑容，他心想：“这一下，终于可以在大庭广众之下使用了！”

　　“你没事吧？身体感觉怎么样？”眼见玄幻醒来，宋屿寒不禁问道，毕竟这是他第一次见识到玉玑子这招，而玄幻也是唯一一个中招的人，他还是唯一一个没有受到影响的人，宋屿寒自然想要从玄幻这里得到一些关于这招的情报，玄幻站起身来活动活动身体，结果却发现自己的身体很好，根本没有一点问题，于是他对着宋屿寒摇了摇头示意自己没什么问题。

　　“是嘛……没问题就好。”虽然没有得到玉玑子这招的情报而有点小小的失落，但是宋屿寒却也没有太过失望，其实他早已预料到会有这种结果，毕竟刚才那柄金色的长剑既然能够将玄幻体内的邪影驱除，那么邪影对玄幻造成的损伤自然也会一并修复，有这种结果很正常。

　　另一边，就在七杀剑出现驱除并斩杀邪影的时候，刚刚返回到幽都大营之中的玉玑子立刻便感应到邪影被杀，玉玑子不禁回头望向天合关的城墙，结果看到玄幻完好无损的和众人交谈，玉玑子不禁露出一抹微笑，他看着玄幻的身影淡淡地说道：“果然有趣……这次就暂时放你一马，我们来日方长……”

　　就在玉玑子望向玄幻的时候，玄幻也仿佛感觉到了什么，他转头望向天合关外，正好看到转身进营的玉玑子，玄幻面色严肃的看着玉玑子的身影消失在幽都大营之中，他知道这是他们第一次见面，但绝对不会是最后一次，玄幻有预感，这个玉玑子恐怕会是自己以后很长时间内的大敌，他喃喃说道：“玉玑子……我们走着瞧！”

　　眼见玄幻已无大碍，陆南亭等人便离开返回各自坚守之地，因为此时幽都第二波炮灰正在攻城，他们虽然不用直接出手，但也需要指挥门中弟子作战，而玄幻则一边指挥着天机营弟子布阵斩杀那些企图登上城墙的幽都士兵，一边分心查看起使命系统的提示，结果这一看顿时吓了玄幻一跳。

　　“宿主受到外来恶意气息影响，自主防御系统激活！”

　　“宿主剑心等级提升，当前等级心有灵犀前期！”

　　“宿主完成隐藏任务‘鬼王棺的暗算’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘穷蝉死士的刺杀’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主受到外来不明能量侵袭，自主防御系统激活！”

　　虽然只有这短短的五条提示，但是玄幻却看得心惊肉跳，他这才知道原来自己在这么短的时间内竟然连续受到了至少三次攻击，那第一条信息中的“外来恶意气息”应该指的是鬼王棺的杀气，而第四条中的“外来不明能量”则指的是玉玑子的邪影，再加上穷蝉死士的刺杀，自己这短短时间内竟然三次差点挂掉，玄幻突然觉得这个世界很危险！

　　不过话又说回来了，那个所谓的“自主防御系统”又是个什么东西，难道说自己又在不知不觉之中激活了什么新的系统不成？还有自己的剑心等级为什么会无缘无故的提升呢？看时间应该是在鬼王棺暗算自己的时候提升的，难道说与那个自主防御系统有关吗？抱着这样的想法，玄幻打开了自己的状态栏。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：十（二十）”

　　“宿主修为：炼气化神”

　　“宿主境界：凡仙境”

　　“修炼功法：道心自然（天级，等级五，熟练度两万）”

　　“修炼武技：无名剑法（天级，等级六，熟练度六十一万）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级，等级一，熟练度一）……”

　　“剑心等级：心有灵犀前期”

　　“已开启系统：任务系统、剑心系统、商店系统、称谓系统”

　　“使命点数：四百一十万点”

　　“声望：天合关（敬佩，两千三百）”

　　“称谓：天合关新星”

　　“随身物品：储物戒指一枚，幽都刺客匕首一把，汗血宝马一匹，七杀剑（可成长）一柄，五倍低级能量储存器一件，生生造化丹一百枚，贝币若干”

　　“未收物品：无”

　　“主线任务进度：‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’第二任务‘天合关攻防战’”

　　“口头禅：你们……太弱了！”

　　相较于原先的状态来说，此时玄幻的状态变化并不是很大，由于他连续完成了两个隐藏任务，因此他的使命点数和“天合关声望”各增加了两百，达到了如今的四百一十万与两千三百之数，而后是剑心等级从初悟剑心后期晋级到了心有灵犀前期，最后便是玄幻修炼的功法《道心自然》，其熟练度突然增加了整整一万点！

　　“剑心等级的提升应该与鬼王棺的杀气有关，可能是因为我在无意之中以鬼王棺的杀气淬炼了自身剑心，才使得卡在初悟剑心后期很久的剑心得以提升，这么说来……我倒是要感谢鬼王棺了。”玄幻心中想道：“至于《道心自然》突然增加的一万点熟练度……如果我估计没错的话应该来自于那只被七杀剑斩杀的邪影……不得不说玉玑子果然够强，随便一只邪影就足以抵得上我十年苦修，这要是来上几十只……那我估计怎么死的都不知道！”

　　玄幻心中一边自我吐槽，一边却又惊喜于七杀剑的效果，虽然他明白那一万点熟练度是因为邪影本身蕴含的能量很大，若是换做普通的幽都士兵，一个能够贡献一百点熟练度都有些困难，但这毕竟是一条能够快速增强实力的捷径，特别是在如今玄幻被“变态”玉玑子盯上之后，更是显得十分珍贵，此时的玄幻已经在默默盘算，到底如何才能够最快的获得熟练度。

　　此时玄幻的《道心自然》正处于第五级，道心自然虽然是天级功法，但却是以炼心为主，练功为辅的功法，若是换做其他的天级功法修炼到第五级的时候，玄幻恐怕早已达到练神返虚之境，甚至于炼虚合道也有可能，不过玄幻也并非没有得到好处，玄幻那高达凡仙境的境界就是最好的回答，由于境界极高导致玄幻施展剑法的时候往往能够发挥出百分之二百以上的威力，如此算来玄幻倒也不亏了。

　　玄幻此时已经有所预感，只要自己能够再将《道心自然》往上推一个等级，那么他就能够将自身内力凝聚为真气，从而达到炼气化神之境的瓶颈状态，以玄幻那超高的境界，甚至于直接进入练神返虚之境都不是什么大问题，只要到了练神返虚之境，配合玄幻那鬼神莫测的无名剑法以及七杀剑，玄幻就有在玉玑子面前自保的信心了！

　　“看来还是要大开杀戒呀！”玄幻看着天合关下往上攀爬的幽都士兵喃喃说道，突然一阵战鼓声惊醒了玄幻，他抬头向着战鼓声传来之处望去，只见幽都大军不知何时已经集结完毕，而第二批次的幽都炮灰也已经差不多消耗殆尽，玄幻知道这是鬼王棺眼见自己计策不成，打算强攻天合关了！

　　事实上另一边的鬼王棺心中正是懊恼不已，他此时突然发现那个叫玄幻的小子命真大，先是被他以杀气直侵心灵而安然无恙，然后又在八大门派高手的护持之下躲过了穷蝉刺客的刺杀，最后竟然能够在玉玑子的邪影之下讨得活路，鬼王棺一时之间竟然不知道该如何对付玄幻，不过鬼王棺也想明白了，不管玄幻如何命大，他只要攻下天合关，玄幻都只有死路一条！

　　随着幽都战鼓之声，幽都大军缓缓向着天合关推进，这一次鬼王棺派出的可不是那些炮灰了，而是真真正正的幽都精锐，其素质之高，战力之强，甚至还在天合关守军之上，堪称举世无双的精锐之师，眼见鬼王棺认真起来，天合关上的众人也早已不复方才的轻松之色，因为他们知道真正的大战现在才要开始，刚才那不过是开胃菜罢了！

　　“众军士听令！”不知何时来到天合关上的定远大将军大声喝道：“此次我等面对的乃是幽都精锐，而我等身后便是妻儿老小，若是不能将之击退，则妻儿不保，父母俱亡，此战……只可胜，不可败，我等……死战不退！”

　　“死战不退！”天合关守军异口同声高喝道，玄幻能够感觉得到，天合关上下无论是守军、八大门派弟子还是江湖游侠，都已经被定远一番话激起了战意，甚至于玄幻自己都有种热血沸腾之感，就想要与幽都大军厮杀一番，玄幻知道这是定远以自身战意引导众人战意所形成的现象，这种现象极为难得，往往这种现象发生之时都伴随着以少胜多的惊天战役，不过由于目前他们处于守城一方，无法主动对幽都发动进攻，因此这种现象最多也就是能够将双方士兵的战力差距大幅度缩小罢了。

　　大战一开始玄幻才恍然发现个人的力量在这种近百万人的大战之中是多么的渺小，恐怕也只有玉玑子这种人界顶级强者，才能够做到以一己之力改变战局，玄幻心中不禁羡慕道：“也不知道我什么时候能够达到那种程度……不过想来应该不会太久才对，自己转世到现在不过十年，就已经达到很多人一辈子都难以达到的炼气化神之境，而且有着七杀剑这柄练级利器在手，三十岁之前自己绝对可以超过如今的玉玑子！”

　　玄幻一边想着，一边挥舞着手中的七杀剑杀死那些妄图从自己这里登上城墙的幽都士兵，玄幻不断的观察着自己的状态，他发现自己每杀死一个幽都士兵，平均下来可以获得一百点的熟练度，而若是使用无名剑法，则可以在获得功法熟练度的同时获得八百点的剑法熟练度，剑心等级提升到心有灵犀初期之后，玄幻斩杀敌人获得的剑法熟练度赫然暴增了整整十倍！

　　此时这些幽都士兵在玄幻眼中不再是凶恶的敌人，而是一个个送经验的活菩萨，说实话玄幻都有在战后给他们立个功德碑的打算，不过想到大夏王朝和幽都王朝之间的恩怨，玄幻只得将这种想法从脑中抛弃……


第780章 功法分级 物超所值

　　一天的攻城战很快便结束了，就在太阳即将落山之时鬼王棺命人鸣金收兵，鬼王棺也清楚攻打天合关并非是短时间内能够完成的事情，所以鬼王棺早就已经做好了打持久战的准备，今日攻城说白了其实是鬼王棺对天合关守军战力的一种试探，他根本没有认为这么简单就能够攻下天合关。

　　今日一战幽都一方损失士兵近三万人，而天合关一方也伤亡过万，表面上看去双方战损比例是三比一，幽都一方损失更大，但其实并非如此，幽都那近三万的战损之中包括了一开始被鬼王棺当做炮灰的那两万士兵，真正在攻城战中战死的幽都士兵不足万人，而天合关一方有着高大的城墙作为依靠，又有天机营弟子布下的地载阵加强防御，最后还有被定远大将军激发的全军战意，但就算如此天合关守军在攻城战中依旧损失上万，甚至于比幽都一方损失的还多，这就不得不让人为之惊讶了！

　　要知道一般来说如果双方战力相等的话，攻城战的损失大概在一比三到一比五左右，换句话说如果天合关守军与幽都大军战力对等，那么以今日天合关守军的战死数量来说，幽都至少会战死三万到五万的士兵，但如今幽都战死的士兵却比天合关守军战死的数量还要少，这就足以说明双方的战力差距有多么的大！

　　当天晚上幽都并未发动夜袭，玄幻猜测这应该是鬼王棺打算养精蓄锐，好在明日仅需强攻天合关吧，不管怎么说这一夜却也是难得的休息时间，玄幻坐在自己房间的床上望着窗外不知在想些什么。

　　由于玄幻暂时代替断不悔成为天机营在天合关的统帅者，身份水涨船高的玄幻自然不会继续住在原本的那个院落之中，此时玄幻居住之地乃是天机营弟子们居住的地方，其居住的房间紧挨着断不悔的房间，虽然房间换了，但是房内的摆设依旧简朴，这主要是与天机营的营训有关，而玄幻对此也并没有什么要求。

　　玄幻望着窗外的月亮发呆一会儿之后突然觉得有些无趣，此时的天色对于玄幻来说还有些早，放在后世大概也就相当于是晚上八点左右，如果用修炼来度过这个夜晚的话却显得有些太过浪费，闲着无事的玄幻随手打开商店系统的“其他”一项，漫不经心的翻看起来。

　　结果看着看着玄幻却恍然发觉，这个“其他”一项当真是包罗万象，各种东西无论是想得到的还是想不到的都应有尽有，看的玄幻有些眼花缭乱，不过幸好玄幻知道使命点数的珍贵，因此没有看见什么好东西就买，翻着翻着突然玄幻眼神一凝，他看着某样东西惊奇地说道：“这……竟然不是在‘功法’项，而是在‘其他’项中！”

　　那么玄幻看到的是什么呢？《武技功法分级简要说明》，这就是玄幻看到的东西，这是一本书籍状的物品，看它的名字就能够猜到里面记载的内容，但让玄幻惊讶的是这种东西竟然被分在了“其他”项中，不过玄幻仔细一想也就大致明白了，想来“功法”一项应该只有各种功法，对于这种明显是介绍之类的东西并不会被收录其中，所以才被列在“其他”项中。

　　玄幻又看了看《武技功法分级简要说明》的价格，结果发现这本书竟然高达十万使命点数，玄幻不禁为之深吸一口气，经过了这些天的观察，玄幻对于商店系统的标价方式已经有了一个初步的了解，如果玄幻没有猜错的话，商店系统的标价是以十倍为一个阶段，每个价格阶段的东西基本上都处于同一个层次。

　　简单举个例子，玄幻的那枚储物戒指与那匹汗血宝马都是十万奖励点的价格，也就是说这两者都是处于同一个层次的东西，而无论是储物戒指还是汗血宝马其实都可以算是人界顶峰的物品，换句话说十万使命点数兑换的东西价值大约就是人界顶峰，当然由于功法和灵宝的特殊性，其价格恐怕还要翻个十倍，但即便如此也足可看出这本《武技功法分级简要说明》的珍贵。

　　《武技功法分级简要说明》这本书一看名字就知道是一本解释类的书籍，其作用就是用来解释某些问题，可以说除了其本身记载的内容之外，这本书根本可以算的上是毫无价值，但就是这么一本解释类的书籍却可以卖出如此高价，这就足以说明这本书内记载的东西有多么重要，想到这里的玄幻当即就感觉自己的呼吸有些急促，他立刻下定决心将这本书买了下来。

　　一阵光芒闪过，玄幻的面前多了一本薄薄的书籍，这就是玄幻刚刚购买的《武技功法分级简要说明》，玄幻一看这本书的薄厚，立刻就有一种上当受骗想要退货的感觉，但是他也明白商店系统不会随便坑自己，即便是坑也肯定是一个有价值的坑，于是玄幻随手翻开这本书籍观看起来，这一看玄幻却不得不说：“这本书……十万一点都不亏！”

　　《武技功法分级简要说明》顾名思义，其中记载的就是对于武技、功法分级的说明，而且还是简要说明，按理来说这本书就算卖一百点使命点数都算是坑人，但是真正看到里面的内容之后，玄幻确认为这十万点数花的很值，因为此时的玄幻才明白为什么这么一本薄薄的书籍能够卖出十万的高价，其主要原因是因为其中的内容已经涉及到人界之外，也就是诸天九界的某些辛密！

　　据这本《武技功法分级简要说明》的记载，诸天九界的武技和功法大致可以分为三大阶段，分别是凡人阶段、仙人阶段以及圣人阶段，其中凡人阶段和仙人阶段又各有分级，且让我们慢慢看来。

　　凡人阶段的武技和功法主要可以分为四级，分别以天、地、玄、黄命名，黄级功法最次，天级功法最好，一般来说江湖上流传最广的那些武技和功法都是黄级，比如吐纳法、铁布衫、铁头功等等，这些武技和功法若是修炼得当加上机缘足够，那么将有机会练出内力，成为炼精化气之境，从而踏入后天高手的行列，不过若是没有什么其他的功法与机缘，炼精化气也就是他们的极限了。

　　黄级之上便是玄级，玄级功法明显比黄级功法要深奥一些，一般来说玄级功法不会被广为流传，而是在某些群体内部小范围流传，各大门派的入门级功法和武技一般都是这个等级，比方说少林入门心法、罗汉拳、太祖长拳等等，玄级功法若是修炼得当加上足够的机缘能够让内力进化为真气，成为炼气化神之境，成为踏足先天的高手也不是什么奢望。

　　再往上的地级功法习得的人更少，即便是大门派之中的弟子没有一定的贡献度也不能学会，而一些中小门派的镇派功法和武技基本上就是这个等级，比方说《笑傲江湖》之中华山九功除了《紫霞神功》以及《混元功》之外都是这个等级，地级功法若是修炼得当使得自身真气凝聚为真元，那么就可以成为练神返虚之境的高手，而一般来说这个等级的高手都已经可以被称为宗师，拥有开宗立派的资格了。

　　最后的天级功法即便是各大门派都属于是压箱底的宝贝，像是少林七十二绝技、逍遥派一堆功法都是这个等级，这个等级的功法修炼之后的效果倒还在其次，因为很多的天级功法威力其实并不是很强，甚至于还不如一些地级功法，但是天级功法却拥有一个极为特别的特性，使得其可以凌驾于其他功法之上，那便是天级功法的可进化性！

　　天级功法或许一开始威力很弱，但是无论威力有多弱，只要它具备可进化的特性，那么它就可以被称为天级功法，比如少林七十二绝技就有着很明显的威力差距，之所以会出现这种情况便是因为后世少林弟子对功法进行完善的差别，有的功法修炼的人多，这些人对这门功法的完善使得其威力不断地增强，而有的功法修炼的人较少或者根本无人问津，使得其完善度低，威力自然也就低得多了。

　　除此之外这本《武技功法分级简要说明》还记载了一个在人界极少有人知道的秘密，那便是天级功法若是能够完善到某个程度，那么就可以脱离凡人功法的序列，从而晋级为仙人功法，虽然晋级之后只是最低级的仙人功法，但是其可进化性却依旧可以保留下了，也就是说只要你耐性够强，完全可以将晋级之后的功法再次推升到仙人功法的顶端！

　　仙人阶段的功法可以分为三个阶段，这三个阶段分别以神、仙、真来命名，其中神级最强，真级最弱，就像凡人功法的四大阶段一般，仙人功法也存在着极限，真级功法修炼到极致可以达到金仙境，除非能够获得更高一级的功法，否则你到死就只能是金仙而已，这个等级的功法在人界出世之前一直是各族普通士兵修炼。

　　仙级功法比真级功法要高上一筹，修炼仙级功法最高可以达到太乙金仙之境，这个等级在后世已经足以成为一派老祖，当然这个门派的等级高不到哪里去就是了，不过若是后世某个仙级功法出世，绝对会引得大量修士争相抢夺，《蜀山奇侠传》之中的大部分天书都是这个等级，虽然在仙界不算是什么特别好的东西，但是放在人界却是炙手可热的宝物！

　　而之后的神级功法则可以修炼到大罗金仙，若是机缘足够气运了得的话，晋级准圣也有那么一点可能，而神级功法与天级功法一样，都有着可进化性，能够通过不断的完善而使其进化，不过相较于从低级不断完善进化而来的天级功法，神级功法的完善难度明显高得多，因此后世许多仙人干脆舍弃神级功法而派出身外化身来到人界修炼天级功法……这也算是投机取巧吧！

　　最后凌驾于凡人阶段与仙人阶段的功法，毫无疑问是传说中的圣人功法，对于这个阶段的功法，《武技功法分级简要说明》也没有太多的记载与描述，一般来说圣人传下的功法都是这个层次，据传这个等级的功法修炼到极致可以成圣……当然了，一些知道鸿蒙紫气存在的人不会相信这个说法，不过这并不足以掩盖圣人功法的玄妙，虽然不可能成为圣人，但是只要你的根骨、悟性、机缘都不是太差，成为一个准圣也不是什么大问题！

　　至于圣人阶段之上的功法，《武技功法分级简要说明》也只有一句话记载“圣人之上，功法无效，所需者，悟性、机缘、气运尔！”，单凭这句话就已经道破圣人境之后的某些辛密，而单单这句话的价值就远在十万使命点数之上！

　　这薄薄的一本书，书页不过十余而已，但就是这么薄薄的一本书，玄幻竟然看了整整一夜的时间，就在窗外太阳即将升起之时，玄幻终于将手中的《武技功法分级简要说明》放下，他缓缓的出了一口浊气，然后不禁用手揉了揉自己的太阳穴，虽然仅仅是看了一晚上的书，但是玄幻却感觉比厮杀七天七夜更加耗费心力，此时的玄幻竟然隐约感觉到有些头晕眼花，眼前金星三点两点……

　　“想不到这薄薄的一本书，竟然包含了如此难得的内容，单凭最后那句话别说十万使命点数了，就算一百万、一千万都不算多，能够以凡人之身得知圣人才知晓的事情，我恐怕也是由古至今第一人了吧！”玄幻心中想道，他郑重其事的将那本《武技功法分级简要说明》放入储物戒指之中，然后……门响了。


第781章 应龙之剑 再次夜袭

　　“怎么？一夜没睡呀！”一人推门而入对着玄幻笑道，玄幻转头一见面现喜色，原来进来的人不是别人，正是本应躺在床上的断不悔，看断不悔此时的面色虽然还有些苍白，但从他能够自己下床的情况来看，他应该已经快要摆脱强行驱使应龙之力的后遗症了，玄幻不禁高兴道：“段前辈，你身体康复了吗？”

　　“没有，虽然甘草的医术十分高超，但还不足以让我这么快康复。”断不悔摇头说道，事实上甘草也确实不负其“小神婆”之称，在她的治疗之下断不悔的身体早已恢复到巅峰状态，但是如今断不悔的情况与其说是伤势，还不如说是负面状态在作祟，这股负面状态之强即便是甘草也难以将之立刻消除，只能通过各种手段将之减弱，这才使得断不悔能够下地行走，不过想要直接参战那还差得远呢！

　　“原来如此。”玄幻点了点头说道，此时的他眼前不禁闪过当时的画面，断不悔以应龙之力催动应龙剑斩出的那一剑当真是威力无穷，虽然当时玄幻只是远远的看去，却也有一种势不可挡的感觉，虽然那一剑没能伤到玉玑子，但是玉玑子也付出了不小的代价，而且玄幻相信若是没有那三个邪影阻挡一瞬间的时间，来不及召唤玄龟的玉玑子绝对会在那一剑之下身负重伤，不过这也引起了玄幻的好奇心，他不禁问道：“段前辈，不知前辈当日对付玉玑子的那一剑有何名堂？”

　　“……你可知我当日所用之剑有何来历？”断不悔并未直接回答玄幻的问题，而是问了玄幻另一个问题，玄幻听到之后点了点头，那柄剑的来历他也略有耳闻，他答道：“那柄剑名为‘应龙’，据传是水神应龙所铸，只是不知真假……”

　　“当然是真的！”断不悔说道：“应龙剑乃是应龙祖师为二代掌门少熹所铸，其中蕴含有应龙祖师留下的神力，乃是我天机营的镇营之宝，也是我天机营最初的掌门信物，只不过自从少熹祖师之后历代掌门再也没有人能够得到应龙剑的认可，因此应龙剑一直被存放在位于太古铜门的天机营总部之中，直到……那一天。”

　　说到这里断不悔突然不说话了，看他的样子仿佛陷入了沉默之中，玄幻略一思索就明白断不悔口中的“那一天”是哪一天，如果玄幻没有猜错的话，“那一天”指的应该就是宋御风打开太古铜门放幽都大军入关的那天。

　　天机营总部位于太古铜门，天机营自然要承担起守护太古铜门阻止幽都进入大荒的重任，而幽都想要进入大荒又只有经过太古铜门，因此天机营和幽都的恩怨早已是十分久远，甚至于可以毫不客气的说，当时幽都对于天机营的恨，比对其他七大门派加在一起都要多，所以太古铜门一开，天机营总部自然就成了幽都大军攻势最强之处。

　　可想而知，在幽都大军的突然进攻之下，毫无防备的天机营总部肯定遭受重创，而就在这时断不悔却突然主角模式爆发，他拔出了历代掌门都无法拔出的应龙剑大杀四方，带着天机营弟子成功突围，所以他才成为了天机营副掌门……当然这都是玄幻的推测，不过玄幻不知道他的推测与事实也相差无几就是了。

　　断不悔这么一沉默，玄幻倒也不好继续往下问，毕竟那可以算得上天机营有史以来最为黑暗的历史，断不悔不愿意说也很正常，就在这时又传来敲门之声，玄幻与断不悔向着门口望去，只见甘草正站在门口处，她对着断不悔笑道：“是时候回去继续治疗了。”

　　“恩。”断不悔点头起身走向门口，走到门头的断不悔突然转头问玄幻：“玄幻……你后悔吗？后悔……来天合关吗？”

　　“……不悔！”玄幻略一沉默之后说道，他明白断不悔的意思，他自从来到天合关之后可谓是九死一生，鬼王棺、玉玑子、穷蝉死士各个都将自己当成了必杀的对象，其实玄幻原本可以不必趟这趟浑水，毕竟定远大将军的求贤令并非是命令而是一种请求，玄幻完全可以不予理会才对，所以在玄幻几次三番差点挂掉之后，断不悔才会问玄幻是否后悔了。

　　玄幻其实也在问自己是否后悔，玄幻之所以来天合关，最开始的目的并不是为了抵挡幽都入侵，而是单纯的为了完成使命系统给出的任务，因为他希望能够攒到足够的使命点数让使命系统送自己返回未来的家，在玄幻想来使命系统应该可以做到才是，但是当他来到天合关之后，他的目标却在一点点的发生着变化。

　　或许是被断不悔自我牺牲的精神感动，或许是被定远大将军为国为民的胸怀折服，亦或者是对那些奋勇作战的天合关守军与八大门派弟子敬佩，渐渐的玄幻十分希望成为他们之中的一员，他对抗幽都不再只是单纯的为了使命点数，而是为了能够与这些他所钦佩的人并肩作战，正因如此玄幻才能够说出那“不悔”二字！

　　“是嘛……那就好。”断不悔笑着迈步走出屋子，甘草也对着玄幻一笑之后跟了出去，看着两人的背影，玄幻忽然觉得自己这几天所做的都很值得，他最大的收获并不是如今已经到了四百万之数的使命点数，也不是如今两千往上的“天合关声望”，而是这些能够被称为英雄之人的认可与重视，玄幻在心中默默地说道：“能够与你们并肩作战，是我的荣幸！”

　　玄幻抬头望了望天，眼见太阳已经微微露头，他知道新一天的战斗即将开始，于是他拿起七杀剑跨上汗血宝马向着城墙飞驰而去，他的身影被断不悔与甘草收入眼中，看着从窗口处飞驰而过的玄幻，甘草不禁对着断不悔笑道：“不愧是能够被应龙剑信任之人，永远都是这么战意盎然呀！”

　　“那是因为他的心中始终有一个坚定的目标，而他也一直在为那个目标而努力，虽然我不知道那个目标是什么，但是我知道那对于玄幻来说定是极为重要！”断不悔说道，香草微笑的点了点头，正如断不悔说的那样，玄幻有一个坚定的目标，他们又何尝不是也有一个坚定的目标，驱除幽都，恢复河山就是他们的目标！

　　“……你对这次叩关的幽都大军有什么看法？”甘草一边给断不悔针灸一边问道，断不悔略一思索之后吐出两个字：“试探！”

　　“……你也是这么想的吗？”甘草手微微一顿，然后叹道：“原本我以为这只是我的错觉，但就连你都这么说了……唉，幽都这一次是打算一口气攻破天合关吗？”

　　“很有可能！”断不悔说道：“幽都大军的最高统帅乃是七夜，但这次幽都大军却是由七夜麾下大将鬼王棺率领，七夜反倒不知所踪，如果不是试探……那就只能说明七夜出事了！”

　　“……希望是后者吧！不然这天合关中上百万的军民……恐怕将会十不存一呀！”甘草叹道，断不悔则是合上了双眼，显然那种景象也不是他想要见到的，如果真如断不悔猜测的那般鬼王棺率军来袭只是一个试探……那么七夜，或者说幽都这次所图的，恐怕将会是整个大夏王朝的江山呀！

　　“这种时刻，我却不得不躺在床上，让营中兄弟在外拼杀……”断不悔不甘心地说道，甘草随手在断不悔身上查下一根银针淡淡地说道：“所以你才需要快点恢复过来，毕竟你可是应龙附身的王朝支柱呀！”

　　另一边，玄幻骑着汗血宝马赶上城墙，指挥着天机营弟子抵挡着幽都大军的进攻，新一天的战斗又开始了。

　　时间过得很快，转眼间天合关大战已经打了十天的时间，这十天之中玄幻再也没有见到过玉玑子，鬼王棺也不知道是脑子抽筋了还是被灌进水银了，他每天都只是准时的派出大军攻城，一旦太阳落山就准时收兵，作息时间规范的令人发指，但越是这样玄幻越觉得有阴谋，毕竟鬼王棺如果只是这种程度，也不可能成为幽都大军的统帅！

　　不过相较于心中的疑虑，玄幻更加惊喜于这十天的收获，经过十天的厮杀，玄幻平均每天都能够获得数千的功法熟练度以及数万的无名剑法熟练度，这还是因为玄幻更多的是处于一个指挥的地位，即便出手也不过是补个刀杀杀漏网之鱼而已，但即便如此玄幻的无名剑法依旧很顺利的升到了七级，而《道心自然》也还差两千多的熟练度就能够升级了！

　　“按照这个样子下去，明天上午应该就能够将《道心自然》升到六级，从而让我的修为提升到练神返虚之境！”夜里坐在床上的玄幻心里美滋滋的想到，杀戮果然是提升实力的捷径，玄幻这十天补刀所获得的熟练度，竟然是之前十年获得的熟练度的几倍，果然以战养战是提升实力最快的方法呀，心里高兴的玄幻很明显忘记了世间有一个词语叫做“乐极生悲”，就在玄幻期待明日战斗的时候，暗地里的战斗却已经悄然打响……

　　幽静的夜晚正是休息的好时候，但有的人却不能休息，比如那些在城墙之上站岗的天合关士兵，比如……负责阻挡穷蝉死士进入天合关的魍魉弟子，天合关东北某处城墙的死角之中，一个浑身漆黑的身影缓缓从阴影之中冒出，看他的打扮与当日出现的穷蝉死士一般无二，而他的手中……提着一具魍魉弟子的尸体！

　　同样的事情发生在这段城墙的许多暗处，这些地方都是魍魉弟子埋伏之处，但如今这些魍魉弟子都已经魂归黄泉，这些杀死了魍魉弟子的穷蝉死士很快便汇聚在一起，而这些穷蝉死士正中间站着一个略显瘦弱的身影，仔细一看正是那个几次三番对付玄幻的女刺客，女刺客对着穷蝉死士们一挥手，穷蝉死士重新归入黑暗之中，不见任何踪迹！

　　很明显这一次女刺客带来的穷蝉死士都是高手，他们竟然能够完全不被魍魉弟子发现，这说明发现他们的魍魉弟子都已经在来不及发出求救之时就已经被杀死了，那么这个女刺客突然进入天合关到底是为了什么呢？是因为鬼王棺的命令……还是因为她自己的想法呢？

　　“穷蝉大人，一切都已经布置完毕，可以开始了！”片刻之后一个穷蝉死士对女刺客说道，为了方便起见我们以后就称呼女刺客为穷蝉了，穷蝉淡淡的点头说道：“你们干的不错……是时候给鬼王棺传信了！”

　　“是！”那个穷蝉死士一行礼之后消失在穷蝉面前，穷蝉随便扫视了一眼天合关，夜晚的天合关显得格外安静，但谁又知道这里如今已经被幽都的阴谋所包围了呢？穷蝉缓缓的举起自己的右手，然后猛地向下一挥，紧接着……地动山摇！

　　这巨大的震动惊醒了所有人，其中自然也包括玄幻，玄幻心中暗道不好，他立刻从床上蹦起然后飞奔而出，幸好玄幻如今已经用打坐代替睡眠，否则有着裸睡习惯的他恐怕要上演一场裸奔的好戏。

　　从屋里出来的玄幻立刻向着城墙的方向望去，结果这一看玄幻便被惊呆了，因为天合关那高达数十米的城墙此时已经破开一个大洞，玄幻不禁咬牙怒道：“可恶，竟然上了鬼王棺的恶当！”

　　脑筋很灵活的玄幻立刻猜到了鬼王棺的计策，他这一次利用了人的惯性思维，经过十天有规律的攻城，天合关上下或多或少已经有所习惯，又因为这十天鬼王棺都没有派人夜袭，因此人们很自然的认为鬼王棺已经放弃了夜袭的打算，结果……呵呵，经验主义害死人呀！


第782章 穷蝉拦路 玄溟教现

　　“这十天的时间，与其说是鬼王棺有意给我们制造错觉，还不如说是鬼王棺以攻城的手段来了解天合关守军的大致分布，通过这种方法来找出天合关的防守薄弱点，然后以某种方式制造爆炸将天合关的城墙震塌，由于鬼王棺选择的是防守薄弱的地区，再加上行动的时间实在夜里，因此成功的可能性大大提升了！”骑马赶往城墙处的玄幻心中想到。

　　“我们之所以可以抵挡住幽都大军的进攻，除了上下一心之外，很主要的一个原因便是天合关的城墙，有了城墙的辅助使得我们得以将双方战力差距大大缩小，但即便如此我方伤亡也一直高于幽都一方，若是再失去了城墙的优势……那后果可就不堪设想了！”玄幻面色难看的想到。

　　“什么人？”突然玄幻停马喝道，但是周围却十分安静，玄幻当即眉头一皱，他心中暗道难道说是我感觉错了吗？紧接着玄幻便打消了这种想法，因为周围实在是太过安静了，按理来说方才那么巨大的震动，所有人都会感觉到才对，人若是惊慌就难免会发出声响，但如今周围却是一点声音都没有，这只能说明周围的人……都已经死了！

　　“出来吧，穷蝉死士！”玄幻继续高升喊道，能够这么无声无息的杀死许多人，将这附近的地方变成一片死地，很显然只有与魍魉弟子一样擅长暗杀的穷蝉死士才能够办到，就在玄幻喊完之后，他身旁的一条胡同之中传出了鼓掌之声，玄幻转头看去正好看见穷蝉从暗处走了出来，他不禁冷笑道：“你还真是阴魂不散呀！”

　　“嘻嘻，过奖了，说起来我们也已经见过四面了，我却没有进行过自我介绍，我叫穷蝉，有穷之穷，蝉翼之蝉！”穷蝉面带笑容地说道，甚至于她的脸上还有淡淡的红晕之色，就好似怀春少女见到爱慕之人一般，但是玄幻却不会被这些表面的东西所迷惑，他能够清楚的看见这个名为穷蝉的少女眼中冲满了肃杀之意！

　　“穷蝉，好名字！”玄幻淡笑着点头说道，他装作没有看出穷蝉的杀意一般，但右手却暗中往上抬了少许，这是玄幻准备动手的前兆，因为七杀剑的剑身太长，无论挂在腰间还是背在背上都比较碍事，所以玄幻将它横背在后腰处，就好似某个姓宇智波的小屁孩一般，此时玄幻的右手距离剑柄不到一掌之距，只要玄幻有意瞬间便可以抽出长剑。

　　“嘻嘻，那不知玄幻哥哥是否愿意入我穷蝉门中？如果愿意的话穷蝉……就是你的呦！”穷蝉作出一副小女子的娇羞状，玄幻看到之后竟然有了一瞬间的动心，说实话穷蝉绝对算得上是一个美女，而且由于常年行走于黑暗之中，使得她的气质带有那么一点点神秘的感觉，两者结合之下玄幻相信很难有人能够抵挡得住穷蝉的魅力……不过玄幻也知道，那些抵挡不住穷蝉魅力的人，恐怕大部分已经成为死人了！

　　“诱惑不小……不过可惜，我却不得不拒绝！”玄幻摇头说道，穷蝉当即面色一变，再也不复方才那种娇羞之感，取而代之的是极度的冷静，她看着玄幻淡淡地说道：“本想给你一条生路，不像你却这么不识抬举……杀了他！”

　　穷蝉话音刚落，无数的暗器从四面八方激射而出，这些暗器并非全部射向玄幻，其中有一部分瞄准的是玄幻身边的位置，这些暗器封堵住了玄幻的躲避之路，使得玄幻无论怎么躲避都无法彻底避开暗器的攻击，但是玄幻却并未躲避，只见玄幻抽出腰间七杀剑在空中连挑几下，原本密不透风的暗器网瞬间被击散！

　　“什么！”穷蝉瞳孔一缩，方才那一幕她看的很清楚，玄幻其实并没有将所有暗器都击散，他只是攻击到了少数的暗器而已，但是玄幻的剑上带有一股极其特别的力道，使得被七杀剑挑中的暗器都翻转着射向其他的暗器，就这样暗器击中暗器，暗器再击中暗器，除了一开始的那几枚暗器之外，大部分的暗器其实都是被反射的暗器击落！

　　玄幻缓缓收回七杀剑，他心中也暗自松了一口气，说实话这种技巧在十天之前，不，在五天之前他也用不出来，如今的玄幻之所以能够做到如此地步，很大程度要归功于无名剑法的升级，无名剑法升到七级之后玄幻的用剑手法和力道控制得到了极大的增强，这才能够做到如此神奇的一幕，而这一幕恰恰是穷蝉不想看到的，毕竟玄幻越强，想要杀他就必须付出越大的代价！

　　“可惜呀！”玄幻看着穷蝉惊讶的表情可惜的摇了摇头，紧接着玄幻突然腾空而起，手中七杀剑凌空挥洒出无数金色剑气，下一瞬间剑气全部消失于无形之间，寂静的黑夜之中突然传来一阵重物落地之声，玄幻随手一甩七杀剑，仿佛要将剑身之上从不曾存在过的血液甩掉，然后玄幻收剑上马，向着城墙飞驰而去，只留下一句飘散在风中的：“你们……太弱了！”

　　“……为什么不杀我？”穷蝉看着玄幻远去的身影喃喃说道，她哪里知道玄幻的想法，在玄幻看来穷蝉这个对他充满敌意的女子就是免费的经验输送器，只要玄幻留她一命，她就会源源不断的给玄幻送来穷蝉杀手给玄幻提供熟练度，这种人物玄幻又怎么舍得杀她呢？不过不知道玄幻心中想法的穷蝉会有什么想法我们就不得而知了……

　　当玄幻赶到城墙之下的时候，却发现这里已经成为了一片战场，天合关守军、八大门派弟子、江湖豪侠汇聚在这里与企图从缺口处入关的幽都大军进行着激战，幽都士兵的战力非同小可，也就只有实力强劲八大门派的弟子能够取得些许优势，天合关的守军只得在定远的指挥下且战且退，而那些江湖豪侠……他们基本上就只有送菜的份。

　　“可恶，这样下去很可能要守不住了……玄幻，你来了！”彤看着这逐渐恶化的战局说道，玄幻随眼一望，只见城墙之上的那个缺口如今已经被幽都占据，不过由于天合关城墙的质量不错，所以那个缺口并不怎么大，最多也就只可以容纳五人通过，因此反倒限制住了幽都士兵进入天合关的数量，使得天合关守军并未立刻显露出败象，但是由于缺口始终掌握在幽都手中，若是不能尽快将之夺回的话，在幽都源源不断的兵力输送之下，城墙失守也就是时间早晚的问题而已。

　　“我们必须尽快将缺口夺回来，不然无论如何都抵挡不住幽都的进攻！”玄幻斩钉截铁地说道，彤也是赞同的点了点头，紧接着玄幻再次扫视战场，与之前观察战局不同，这一次玄幻是在寻找陆南亭的身影，因为他知道夺回缺口的任务，基本上就要落到他们三人的身上了。

　　说实话如今天合关之中高手不在少数，不过真正能够出手夺回缺口的却是少之又少，大将军定远要指挥战斗，自然不能亲自投入战斗之中，江湖豪侠之中虽然也有不少杰出人物，但是他们却缺少足够的势力，形单影只的他们很难承担起这个重要的任务，所以说夺回缺口的任务还是要落在八大门派的身上。

　　八大门派之中冰心堂是医生，虽然也能战斗，但是战斗力不是很高，翎羽山庄和云麓仙居虽然是战斗型的门派，但他们玩的是远程攻击，像这种夺回缺口这种事情他们提供一些远程援护还可以，但是想要以他们为主力还是有些难，而魍魉则是刺客型的门派，暗中刺杀是他们的强项，但若说起正面战斗，他们的实力却是要大打折扣。

　　所以说真正能够担负起夺回缺口这个重任的也就只剩下天机营、荒火教、奕剑听雨阁以及太虚观了，而这四个门派之中太虚观虽然也修炼武技，可以称得上是魔武同修，但是其本质还是偏向于法修与召唤，近战能力虽然不弱，但也就仅够自保而已，所以玄幻立刻就将它排除了，最后剩下的也就是天机营、荒火教以及奕剑听雨阁了。

　　如今断不悔伤势未愈，玄幻暂时成为天机营在天合关的主事人，而身为荒火教圣女的彤也是荒火教在天合关的主事人，只要再找到陆南亭这个奕剑听雨阁在天合关的主事人，三人便可以号令麾下弟子对那个缺口发起突击，但当玄幻找到陆南亭的身影之时，却发现陆南亭正与一白发白衣男子对峙，就在玄幻望见陆南亭的时候，彤也看到了陆南亭以及那个与他对峙之人的身影，彤不禁惊叫道：“竟然是幽都魔君张凯枫！”

　　“幽都魔君！”听到彤所说的话，玄幻也不禁叫道，他每想到传说之中幽都王朝的魔君竟然如此年轻，而且看陆南亭脸上的表情，他应该早就认识这位幽都魔君，而且关系还不浅，彤却十分焦急地说道：“不行，陆南亭不是张凯枫的对手，我们快去帮忙！”

　　“好。”玄幻虽然不知道这个张凯枫是何许人也，但是看到彤那焦急的神色，玄幻明白张凯枫定非易于之辈，于是玄幻立刻答应下来，但就在玄幻和彤向着陆南亭的位置移动的时候，两柄大锤子突然飞射而出打向两人面前，玄幻和彤同时出手将大锤击飞，紧接着一个彪形大汉出现在两人面前，他随手拿起掉落在地的锤子，看着彤笑道：“这不是荒火圣女吗？好久不见！”

　　“共工，竟然是你！”彤看着大汉惊讶地说道，玄幻听到共工这个名字不禁心中一动，这几天他也通过各种渠道恶补了一下大荒的历史，因为他发现大荒的历史与他所知的夏朝历史有一定的差别，为了避免以后闹笑话，还是先补一下历史为好，而这其中就包括幽都的崛起始末。

　　幽都原本名为后羿部落，相传乃是巫族大巫后羿所传的部落，原本后羿部落与嫦娥部落生活在一起，但是后来大夏王朝建立，夏启晚年昏庸无道对这些有着巫族血脉的巫人部落百般打压，后羿部落不堪受辱远走北方，而这仇恨也在当日便已经埋下，这才有了后来后羿部落建立幽都王朝，并且以推翻大夏王朝为最终目标。

　　而在南方之地大夏王朝对巫人的打压要小得多，毕竟巫人基本上都居住在南方地区，夏启晚年即便昏庸但并不是无脑，他也知道若是把巫人逼急了那么后果难以想象，所以南方的巫人相较于北方来说受压迫要小得多，但即便如此南方当时也不平静，因为当时巫人自身陷入了一场动乱之中，而这场动乱造成了巫人的分裂！

　　当时位于大荒南部的九黎之地有两大教派并立，一个便是崇尚火神祝融的荒火教，另一个则是崇拜水神共工的玄溟教，这两大教派一水一火，当真是水火不容，这两者在九黎之地为争夺资源和信仰闹的是不可开交，荒火中的部分激进者认为大荒的灾难全是由于共工之错造成，他们排挤玄溟在苗族中的地位，玄溟被挤压变得极为弱小，而玄溟中的部分激进者认为给大荒带来无限灾难的是三昧真火，灭掉圣火才能让整个大荒变得平静。

　　最终荒火教略胜一筹，玄溟教无奈只得撤出九黎，前往北方的雷泽之地，但是他们却从来都没有放弃过熄灭荒火生活的打算，因为他们是水之守护者，后来玄溟教曾数次对荒火教施以阴谋，而这位被彤称为“共工”的男子正是玄溟教教主，也是历次阴谋的主导者与实施者，身为守护圣火的圣女，彤自然少不了与之交手，却没想到今日竟然会在这里再次相遇，难道说……玄溟教投入了幽都麾下！


第783章 七夜出现 玄幻之谋

　　“虽然早就听说过玄溟教与穷蝉一般投入幽都麾下，但没想到竟然是真的，共工，你的信仰呢！”彤愤怒的指着共工说道，要知道无论是荒火教还是玄溟教，他们的教义都是导人向善，否则也不会被那么多人信仰与支持，但如今玄溟教的做法在彤看来却是有违教义，违背教义这种事情在彤看来几乎是不可原谅的事情，即便那人是荒火教的敌人，所以彤才会如此愤怒。

　　“教义……我共工从来没有违背过教义，我所做之事一直都是为了大荒着想！”共工面不改色地说道：“大夏王朝的腐败人所共见，如今的大夏王朝早已不是当年大禹在位时的大夏王朝了，经历了夏启与太康两代昏君，大荒的百姓早已不堪重负，所以推翻大夏王朝才是对于大荒最大的功德！”

　　“你……你强词夺理！”彤不禁怒道：“夏启与太康确实昏庸不假，但是大夏王朝的气运却并未衰败到极致，只要大夏王朝一日气运不绝，它就一日是大荒正统，你们如此作为是不会有好结果的，只会让大荒的百姓更加遭罪，你难道不明白吗！”

　　“我当然明白！”共工很认真地说道：“但是事情总需要有人来做，虽然大夏王朝气运未绝，但是也已经有了衰败的迹象，而我们如今在做的便是将让大夏王朝的气运彻底衰败下去，只要我们攻破天合关，那么失去了最后屏障的大夏王朝就是我等囊中之物，若是没有丝毫领土，那么即便气运再强，大夏王朝也难以重生！”

　　“气运的玄妙又岂是这么简单，共工，你的想法早就已经进入误区了！”彤不禁说道，但共工既然已经下定决心相助幽都，又怎会因为彤的言语而改变自己的想法，他满不在乎的将双手大锤一碰说道：“你不用继续说了，我意已决，我是无论如何都不会让你们去阻拦魔君复仇，所以……战吧！”

　　“魔君？那个叫张凯枫的竟然是幽都魔君！”玄幻心中大惊，他转眼看向彤，却发现她并没有丝毫惊讶之色，很明显她早已知晓这个秘密，玄幻不禁心中微叹：“看来这个大荒还有许多我不知道的秘密呀……看陆南亭的样子和张凯枫应该是老相识，就是不知道陆南亭这位奕剑听雨阁的高手是如何认识张凯枫这位幽都魔君的！”

　　“玄幻！”彤突然说道：“我和陆南亭恐怕难以脱身了，夺回缺口的任务就交给你了！”

　　“前辈……”玄幻眉头紧皱，他很不放心彤和陆南亭的安全，毕竟他们这次面对的敌人很强，若是有丝毫大意绝对会死的很惨，但是彤摇了摇头说道：“放心吧，我们不会有事的，但是短时间内想要脱身估计是不可能了！”

　　“……那就交给我吧！”玄幻说着从怀中拿出那枚金令，真气灌注金令之中顿时散发出巨大的光芒，这光芒在黑夜之中是那么的耀眼，玄幻立刻大声喝道：“天机营弟子听令，布虎翼阵，随我夺回缺口！”

　　“是，虎翼阵……起！”三千天机营弟子齐声喝道，随着这声大喝，风后八阵之一的虎翼阵出现于天合关内，虎翼阵乃是风后八阵之中最具攻击性的一阵，整座大阵布置完成之后就好似背生双翼的老虎一般，大阵运转起来就好似猛虎下山一般，一切阻挡在路上的敌人都会被无情的撕碎。

　　此时玄幻手持七杀剑一马当先冲在最前方，后方锋矢阵紧随而来，一路之上无数幽都士兵被大阵碾压，由于战况过于混乱，而且幽都占据的位置不适合组成大阵，这就导致幽都士兵无法形成有效的阵型，结果被玄幻统帅的天机营弟子杀得大败，不一会儿玄幻就带人杀到了那个缺口处，他骑在马上用七杀剑指着缺口喝道：“于缺口处布地载阵！”

　　如果说虎翼阵的形状好似飞翔的老虎，那么地载阵的形状就像是一枚巨大的图钉，有一个尖尖的头在前，整个大阵从天上看就好似倒过来的“个”字，如今玄幻在城墙缺口处布下地载阵，恰好将那个尖头嵌入到城墙的缺口处，以此阻挡外面敌人进入天合关，如此一来便将天合关内外的敌人断为两截，使其收尾不能相应！

　　“这个小子……不简单呀！”正在与彤交手的共工不忘观察战局走向，在看到玄幻率领天机营弟子以地载阵封堵住缺口之后，共工都不禁赞叹道：“急智、勇敢、果断……想不到除了断不悔之外，天机营竟然又冒出了如此人才，难道说当真是天不绝大夏王朝吗？”

　　“他并非是天机营弟子！”彤随手格开共工挥来的锤子淡淡地说道，共工听到之后面现奇色，不是天机营弟子却可以指挥的动他们，这本身就是一件奇事，要知道天机营弟子最重纪律，如果没有命令谁都不可能指挥得动天机营，这也是人族历代王者最为放心天机营的地方，不过紧接着共工就想起了刚才那一幕。

　　他如果没有记错的话，玄幻手中方才拿出的应该就是天机营的天机令，这东西据说是在断不悔的手中，再想到前几日传来的消息，断不悔被玉玑子重创，共工立刻就明白了，玄幻定是断不悔选定的代理人，对此共工不禁面色怪异地说道：“这小子……当真是够倒霉的！”

　　“什么？”彤没有听懂共工的意思，但是她的心中已经隐约有了不好的预感，只听共工高声笑道：“你难道就没有发现，有一个人一直都没有出现过吗？”

　　“没有出现过……你是说……不好！”彤面色大变，她当即就转头向着玄幻的方向看去，共工眼见彤分心，嘴角不禁闪过一抹狞笑，他双手挥舞着大锤打向彤，彤不得已只好收回注意力来应付共工，此时彤心中不禁暗道：“玄幻，多加小心了，那人……可不是一般的对手呀！”

　　另一边正在指挥天机营弟子抵挡幽都士兵的玄幻突然感觉心中一悸，他不禁转头望向天合关之外，只觉得那无尽的夜色之中有什么极度的危险正在靠近，玄幻将真气凝聚在双目之中定睛望去，原本漆黑的夜晚在玄幻那双灌注了真气的眼睛之中如同白昼一般，而在这白昼之中却有一团无比漆黑而又给人以极度邪恶之感的黑气正在缓缓靠近天合关！

　　突然玄幻眼神一凝，因为他看到那团黑气的正中央乃是一个白发银甲的青年男子，而那团所谓的黑气不过是男子手中长剑所散发的气息，能够手持如此邪恶的长剑而面不改色，看来男子的修为不低呀！

　　“你们坚守此处，我去去就来！”玄幻交代一声之后便骑马奔向青年男子，幽都士兵们仿佛得到了什么命令一般，全部都给玄幻让出了一条道路，玄幻片刻便跨马来到青年男子面前，他皱眉对着男子说道：“来者何人，报上名来！”

　　“我名……七夜！”七夜说着将手中至邪之剑对着玄幻一挥，也不见男子运转力量，长剑之上的邪气自动形成一道斩击射向玄幻，玄幻见状飞身从马上跃起，以手中七杀剑施展出无名剑法迎向那道斩击，接触的瞬间玄幻面色一变，他感觉到一股巨大的力量从剑身之上传来，玄幻心中清楚若是硬挡的话一定不会好受，于是玄幻以类似四两拨千斤的手法将斩击引向幽都大军方向，霎时间幽都士兵死伤无数！

　　“好强的力道，但仅凭余波竟然将我的手掌震得有些麻，幸好之前那些穷蝉死士贡献的熟练度让我的《道心自然》升到了六级，从而让我的修为晋升到了练神返虚之境，这才能够将大部分力道移开，这要是打在身上不死也绝对重伤呀！”重新落回马上的玄幻心中想道：“这等实力，恐怕与玉玑子相比也没有多少差距了吧！”

　　“你是天机营的人！”七夜突然说道，玄幻听到之后摇了摇头，表示自己并非天机营的人，七夜微微的点头说道：“也对，天机营的人除了断不悔之外都修炼的是破阵刀法，而你用的是剑……立刻让开，我可以不杀你！”

　　“你与天机营有何恩怨？”玄幻听到七夜的话之后不禁问道，听七夜的意思他好似与天机营有什么深仇大恨一般，而且更加让玄幻感到奇怪的是七夜明明是幽都之人，却能够对他说出“立刻让开，我可以不杀你”这种话，难道说七夜不怕幽都怪罪于他吗……也对，以七夜的实力有几个人敢怪罪他呢？

　　“你不需要知道，只需要告诉我，让不让开！”七夜略有不耐地说道，他手中那柄至邪之剑上邪气涌动，很明显只要玄幻敢说出一个“不”字，下一秒钟这柄长剑就会砍在玄幻的身上，玄幻微微摇头说道：“不好意思……我不让！”

　　“那就去死！”七夜突然从地面跳起，挥舞着手中的长剑从天而降斩向玄幻，玄幻心中暗叫不好，他一震七杀剑对着七夜连斩出数十道剑气，却都在近身之前便被七夜体外的邪气震碎，七夜长剑对着玄幻就是一斩，这一击威势之大让玄幻不敢硬接，他立刻飞身离开汗血宝马的马背，下一秒，那匹价值十万使命点数的汗血宝马就在七夜这一击之下尸骨无存！

　　“可惜了！”玄幻心中很是心疼，十万使命点数就这么打了水漂了，不过玄幻此时没有多余的功夫心疼了，因为七夜的杀招再次袭来，玄幻心知总是这么躲避下去不是办法，因为七夜到目前为止的攻击都只是那柄至邪之剑上的邪气自主攻击，七夜本身的力量没有丝毫消耗，而玄幻为了躲避七夜的攻击却要消耗真气施展轻功，所以越打下去对于玄幻来说越是不利！

　　突然玄幻随眼往自己左手上一瞄，在看到自己食指上的某件物品之后玄幻有了想法，他不在继续躲避，而是突然向着七夜冲了过去，在冲刺之时玄幻将自身所有真气全部都灌注到了七杀剑之中，随着真气的灌注让七杀剑绽放出璀璨的金色光芒，在这光芒之下七夜长剑之上的邪气出现了消散的趋势，七夜见状微微皱眉，他法力灌注到手中长剑之中，邪气立刻就重新稳定下来。

　　“接我一招吧，七夜！”随着玄幻一声大喝，七杀剑仿佛化为万道金光一般裹向七夜，七夜很清楚这万道金光的本质其实是上万道剑气，而且他也很清楚以玄幻如今练神返虚的修为最多也就只能施展一次这种招式，施展完成之后他的真气就会耗尽，七夜不屑地说道：“只是追求威力，却不考虑自身消耗，这是取死之道！”

　　不过虽然七夜口中这么说，但是这一招的威势十分惊人，让他也不得不打起精神来应对，毕竟这是玄幻倾尽全力的一击，若是一个不慎即便是七夜也很有可能被重创，只见七夜将自身法力源源不断的灌注到手中至邪之剑中，然后对着漫天剑气就是一扫，紫黑色的邪气所过之处，金色剑气不断消散，玄幻倾尽全力的一击竟然这么简单就被七夜化解了！

　　“果然厉害……不过你把我想的太简单了！”玄幻想道，在发出那惊人的一击之后玄幻并未停止前冲的脚步，而是趁着七夜将全部精力都放在漫天剑气的时候来到七夜近身，七夜原本不把玄幻当回事，毕竟没有真气的玄幻对他来说构不成什么威胁，但下一秒玄幻就告诉七夜，千万不要小看任何人，特别是有使命系统在身的玄幻！

　　大家可还记得那个“顺天大礼包”吗？当日玄幻从中得到了一件物品，而这件物品就成了玄幻如今的依仗，那便是能够储存力量的“五倍低级能量储存器”，虽然玄幻在里面存储的是内力，但是玄幻却可以以五比一的比例将之转换为真气收回自己的身体之中，换句话说七夜以为玄幻如今真气耗尽，但其实玄幻此时正处于巅峰状态！


第784章 国师焰离 玉壶冰音

　　来到七夜身侧的玄幻突然一剑刺向七夜腹部，七夜认为玄幻已经真气耗尽，没有了真气的加持玄幻战力大减，即便任由他攻击自己，也无法击破自己的防御，所以七夜就连一点的防御动作都没有做，但紧接着七夜的预感告诉七夜，如果不躲开这一击，他绝对会被重创，七夜下意识的向后一跳，但是略微有些迟了，玄幻的七杀剑已经划破七夜的腹部，鲜血流了下来。

　　眼见七夜受伤的玄幻当即便继续发起进攻，不过七夜毕竟是久经沙场之辈，虽然被玄幻打了一个措手不及，但是当他反应过来之后玄幻再想要占到便宜可就没那么容易了，只见七夜突然以手中至邪之剑对着周身一挥，紫黑之色的邪气顿时在七夜身边布下了一道屏障，想要乘胜追击的玄幻见状虽然不甘心，但他知道自己的实力与七夜有一定差距，所以他并不恋战，而是直接急速后撤向着天合关方向逃去。

　　“想逃？”七夜不禁冷笑一声，他将法力注入到手中长剑之中，对着急速后退的玄幻就是一挥，邪气与法力相合顿时爆发出数十倍的威力，就好似排山倒海一般向着玄幻席卷而去，此时的玄幻就好似一艘在海上快速逃窜的小船，而他的背后则是无比巨大的海啸，只需要片刻功夫就能够将小船吞噬掉。

　　“可恶，这样下去不用片刻邪气就会追上我……看来也只好铤而走险了！”玄幻想到这里眼神一定，他突然停止了后撤的脚步，在转身的瞬间玄幻将真气源源不断的注入到七杀剑之中，七杀剑上再次绽放出璀璨的金光，不过与之前不同的是此次的金光十分凝练，而不似之前那般广阔却显得有些散乱。

　　就在邪气来到玄幻面前的瞬间，玄幻以七杀剑猛地斩在邪气之上，他这一剑击出顿时将邪气斩为两半，分为两半的邪气从玄幻身旁飞过，没有给玄幻造成丝毫伤害，而玄幻眼见邪气被击破，片刻都没有在做停留，而是急速向着天合关奔跑，七夜惊讶之下并未继续追击，而是看着玄幻的背影露出一抹淡淡的笑容：“……有意思！”

　　另一边的玄幻在快速奔跑之时心中也暗道侥幸，说实话玄幻这一剑完全拼的是运气，玄幻知道像这种覆盖型的招数一般来说对某个点的攻击力反而不如那些对人的招数，而且玄幻在之前的交手之中也发现七杀剑的金光对邪气有着一定的消弱作用，所以玄幻决定堵上一把，这才有了玄幻将邪气斩为两段的事情发生。

　　玄幻这一剑乃是将自身九成以上的真气全都凝聚在七杀剑上，除了留下作为施展轻功逃跑之用的真气，此时的玄幻体内可谓空空如也，而玄幻那一剑也不似之前那般化为万道剑气，而是将所有真气凝聚为一剑，由于真气的高度凝实使得剑气威力大增，再加上七杀剑对于邪气的克制，以及以点对面的打法，这才让玄幻躲过了这次危机，不过如果玄幻知道正是因为这一剑让七夜对他起了兴趣，不知道他是该哭还是该笑呢？

　　没有了七夜的阻拦，那些幽都士兵根本不是玄幻的对手，甚至于连玄幻的身形都摸不着，玄幻很快便回到了天合关之内，此时天合关内部的战斗也已经进入尾声，那些进入天合关内的幽都士兵由于被天机营弟子堵住了后路，失去后援的他们很快便落入下风，剿灭他们也不过是时间问题而已，但是其他地方的战斗就不那么乐观了！

　　此时彤与共工的战斗进行的十分激烈，不知何时荆茗也加入战斗之中，他与彤两人和斗共工却难以占据上风，共工毕竟是玄溟教教主，其实力与荒火教教主祝焱与魍魉影之主疾电相差无几，彤和荆茗虽然都是门派之中的天才，但是两人的实力毕竟和共工有所差距，两人合力能够在共工面前维持不败也已经是一件不容易的事情了。

　　玄幻眼见两人短时间内不会现出败象，所以也并不着急出手支援，他转头看向陆南亭与张凯枫那里，只见两人依旧对视而立，与他之前见到的样子一模一样，两人仿佛置身于这纷闹的战场之外，周围虽然刀光剑影不断，但是两人却都视若无睹，而周围交手的双方也都不约而同的没有打扰他们，因为那些人知道只要谁敢打扰他们，下场绝对是死路一条！

　　就在这时天空之中突然传来一阵大爆炸，余波卷起的暴风席卷了正在厮杀的双方，让所有士兵都难以站住双脚，此时已经稍微恢复一点真气的玄幻立刻将真气灌注在双脚之上，他的双脚就好似扎根在地面一般，任凭风暴吹动就是不离地面，而后玄幻抬头向天空看去，只见天空之中一红一蓝两道光芒不断交错，而他们每次交错都会引起一场大爆炸。

　　玄幻仔细看去，结果发现那道蓝色的身影正是给他留下极深印象的玉玑子，而那道红色的身影则是一位身穿火红色云麓仙居服饰的男子，这男子与玉玑子交战竟然能够不落下风，玄幻不禁说道：“这人到底是谁，尽然能够与玉玑子打成平手！”

　　“他便是我大夏王朝的大国师，焰离！”不知何时来到玄幻身旁的慕珊说道，玄幻转头看向慕珊，却惊讶的发现此时的慕珊甚是狼狈，很明显刚刚经历过一场激战，玄幻不禁问道：“慕珊前辈，你这是……”

　　“就在你去阻挡七夜之时，玉玑子突然现身并想要刺杀定远大将军，我和宋屿寒奋力阻拦却不是对手，幸好受到定远大将军求援信的大国师焰离及时赶到，拦下了玉玑子的攻击，宋屿寒如今已经护送定远大将军前往安全的地方指挥，我留在这里等待最终的结果！”慕珊解释道。

　　“唉，这一次幽都看来是动真格的了，玉玑子、张凯枫还有七夜竟然同时现身天合关，幽都拿下天合关的决心可见一斑！”大熊猫遗墨也来到这里，相较于只是有些狼狈的慕珊来说，遗墨此时可以说是身受重伤，他身上各种伤口不计其数，不过玄幻看得出这些只是皮肉伤，用不了几天就能够痊愈，玄幻却好奇地问道：“遗墨前辈，你也遇到强敌了？”

　　“也不算什么强敌，不过就是鬼王棺那个家伙罢了！”遗墨轻松地说道，他虽然说得轻松，但是玄幻却知道绝对没有那么简单，鬼王棺的厉害玄幻可是亲自领教过了，十天之前他单凭杀气就差点把玄幻搞定，这等实力虽然不及玉玑子和七夜他们，但是也是非常强大，更加重要的是鬼王棺擅长的乃是近战，而遗墨擅长的是远战，从遗墨身上的伤口可以看出两人打得绝对不会是远战，但如今遗墨能够如此轻松的站在自己面前，很明显他赢了，能够以不擅长的近战打赢鬼王棺，这份实力当真出乎玄幻意料呀！

　　“前辈，你赢了？”玄幻不禁问道，出乎玄幻意料的是遗墨点了点头之后又摇了摇头，这一下玄幻看不明白了，这又是点头又是摇头，到底赢没赢呢？遗墨略有遗憾地说道：“鬼王棺的实力确实很强，不过早在交手之前我已经布下层层陷阱，我本打算以自己为诱饵引他上当，却不想鬼王棺竟然预感到了我的陷阱，追到一半便停止了脚步，所以真要说起来这一战还是我败了！”

　　“那鬼王棺为什么没有绕道追击呢？”玄幻不明白地说道，既然遗墨在地上布置陷阱，那么只要绕过去不就行了吗？玄幻问完之后只见遗墨仿佛一只偷吃鸡的狐狸一般奸诈一笑，他眯着眼笑道：“他当然追不了，因为我趁着他因为陷阱分神的时候，一箭射中了他的膝盖！”

　　玄幻不禁眼角一抽，他这才听明白遗墨的意思，感情最后遗墨战胜了鬼王棺，但是他却以自己战败为由引自己相问，从而炫耀自己的战绩，这种狡诈一点都不像是大熊猫，反倒像是一只老狐狸，不过这话也就是玄幻心中说说而已，如果真要说出来的话，可想而知以后玄幻的日子不会好过了。

　　就在遗墨和玄幻说话之时，与陆南亭对峙许久的张凯枫终于开口说道：“陆南亭，你还记得我吧！”

　　“当然。”陆南亭淡淡的点了点头，他看着面前这个俊美的男子心中一叹，说实话他从来没有想到会是这种情况下再次见到这个人，陆南亭虽然知道此人乃是幽都魔君，但他却无法对他提起恨意，因为他成为幽都魔君，走上这条与王朝为敌的道路，陆南亭有着不可推卸的责任，陆南亭微微叹道：“我怎么可能忘记！”

　　“你既然记得我，也就应该记得十八年前那件事！”张凯枫面泛怒色的盯着陆南亭，陆南亭也不知是被张凯枫的目光所摄，还是因为他心中有愧，他在张凯枫的目光之下微微低头说道：“当年的事情我从来未曾忘记，我……心中有愧！”

　　“心中有愧？哈哈哈哈……十八年前君何愧！”张凯枫看着陆南亭大怒道，陆南亭顿时无言以对，张凯枫由于情绪激动没有控制住声音，结果最后那句“十八年前君何愧！”被玄幻听见了，玄幻那旺盛的好奇心当即发作，他很好奇十八年前到底发生了什么事情，这件事情竟然涉及到了奕剑听雨阁大弟子陆南亭以及幽都魔君张凯枫，而且看陆南亭的样子貌似当年还是他做错了！

　　不过虽然玄幻心中很是好奇，但是他也知道现在不是想这些的时候，因为这场战斗还未结束，虽然如今天合关内的战斗已经基本被王朝一方所掌控，获得胜利也只是时间问题，但是正所谓“迟则生变”，战斗拖得越久就越有可能出现意外，所以为了避免意外出现，还是尽快将战斗结束为好。

　　玄幻当即手持七杀剑加入战局之中，这么好的刷熟练度的机会可绝对不常见，随着玄幻无名剑法展开，他手中的七杀剑化为金色的光芒在黑夜之中不断闪现，每一次闪现所带来的往往会是数个甚至数十个幽都士兵身首异处，一时间玄幻仿佛化为一尊杀神一般在幽都士兵之中大肆杀戮起来。

　　玄幻的强大很是激励了王朝一方的士气，本就已经显露出颓势的幽都士兵很快便被绞杀一空，玄幻随手抹去七杀剑上那本不存在的鲜血，然后收剑入鞘，当他再次抬头看向天空之中的战斗，却发现天空之中的战斗已经结束，玉玑子与大国师焰离分立于空中，看两人身上的痕迹应该是玉玑子占得了上风，但焰离也没有败就是了。

　　“几年不见，实力倒是有所增长，不过想要打败我玉玑子，还差的远呢！”玉玑子看着焰离不屑地说道，或许焰离的修为与他差距不大，但是由于玉玑子同时身负云麓、太虚两派所长，再加上他从幽都那里得到的秘法以及玉玑子自己收集到的各种秘术，使得玉玑子的战力比之焰离要高上不少，若非玉玑子因为某些原因而没有使用全部实力的话，恐怕此时焰离已经败了，而且会败的很惨！

　　“我知道我的实力不如你，但我即便是死也不会让幽都得到天合关！”焰离坚定地说道，玉玑子听到之后大笑道：“哈哈哈哈……就凭你？别做梦了！”

　　就在此时天合关内传来一阵琴声，这琴声悠扬平和，竟然让玉玑子心中的战意逐渐消散，天合关内的所有人都停止了战斗，静静的倾听着这神奇的琴音，一会儿之后琴音渐小，回过神来的玉玑子不禁叹道：“玉壶冰之音果然非同凡响，竟然能够化解本座心中的战意……也罢，今日就放你们一马，我们改日再战！”


第785章 王子七夜 陈年往事

　　眼见玉玑子和张凯枫飞出天合关，玄幻不禁松了口气，他很清楚这两人的实力绝对站在大荒的顶点，虽然玄幻没有亲眼见过张凯枫出手，但是能够与玉玑子同进退之人想来也不会差到哪里去就是了，这两人若是当真在天合关中大开杀戒，最后即便他们能够以人数优势将之斩杀，也绝对会损失惨重，如今的八大门派主事人能够活下来一半就不错了！

　　“这琴音当真神奇，竟然可以消除玉玑子的战意！”玄幻想起方才那阵琴音不禁赞叹道，他身旁的慕珊也是赞同地说道：“玉壶冰不愧是冰心堂至宝，这股神力当真奇特无比！”

　　“玉壶冰？”玄幻喃喃念叨着这个名词，眼见玄幻有所疑虑，一旁的遗墨大熊猫笑着解释道：“这玉壶冰乃是一把五弦琴，相传此琴乃是三皇之一的地皇神农氏所做，神农氏削桐为琴，结丝为弦，作五弦之瑟，教人日中为市，交易而退，各得其所，此琴长三尺六寸六分，上有五弦曰：宫、商、角、徵、羽，它所发出的声音，能道天地之德，表神农之和，使人娱乐，以调和人的情志，此琴如今由甘草保存，想来方才这段琴音应该就是出自甘草之手了。”

　　“这倒难怪，原来是地皇所做之物呀！”玄幻惊讶道，区区一把琴竟然就有如此威能，仅仅是弹奏就能够平复人们的心情，以管窥豹就足以想象昔日地皇神农氏是何等的神威，只是不知道自己是不是有一天能够见到这位人族始祖，若是能够有幸得见，也足以不枉此生了！

　　玄幻感叹完之后便投入到收拾残局的工作之中，由于这一次幽都大军以未知之法毁坏城墙，天合关最大的依仗已经基本失去了作用，所以当务之急是想个办法修复城墙，不过天合关中虽然能人无数，但是对于修补城墙这种事情几乎都没有做过，而且由于城墙之上的缺口很大，修补起来定是费时费力，而幽都是绝对不会给他们这个时间的，所以玄幻等人必须尽快想出一个对策，否则下次幽都来袭恐怕就将是天合关被攻破之时了！

　　此时天合关城主府之中，众人坐在这里皱眉不语，说实话如今的战况已经恶劣到极限，王朝一方战力本就略逊于幽都一方，如今又失去了城墙的优势，双方的战力差距已经逐渐拉开，此战如果这么继续打下去，他们战败几乎已经成为了定局！

　　“……其实如今最为紧要之事不是修补城墙，而是考虑一下如何应付张凯枫和七夜！”断不悔说道，虽然断不悔的伤势尚未痊愈，但是下床走动已经不是问题，所以这次城主府的会议断不悔与甘草也参加了，听到断不悔提起这两人，对于这两人不甚了解的玄幻当即问道：“段前辈，这张凯枫与七夜到底是什么人？”

　　“……也对，你之前一直隐居深山，不知道他们很正常……也罢，我就告诉你吧！”断不悔说道：“张凯枫原本是奕剑听雨阁的弟子，他的情况我也不太了解，关于他的事情你可以去问陆南亭，至于七夜……他本是先帝夏启五子，当今太康陛下的亲弟弟，本名武观！”

　　“什么！前辈，你的意思是说……七夜本是人族！”玄幻惊讶地说道，这一点完全出乎玄幻的意料，因为以七夜手持那柄至邪之剑而面不改色，玄幻本以为这是七夜血统特殊所致，但如今看来事情远没有那么简单，玄幻当即问道：“既然七夜本是人族，更是王族中人，如今又为何会在幽都之中，而且看样子七夜的地位还不低呀！”

　　“这……唉，说句大不敬的话，一切都是先帝造的孽呀！”断不悔无奈的摇头说道，断不悔说完之后有些尴尬的看了一眼坐在主位上的大将军定远，毕竟人家可是王朝大将军，在人家面前说前任皇帝的坏话，也难怪断不悔感觉到有些尴尬了，但出乎意料的是定远竟然也露出了赞同的表情，看来当年之事确实已经引起了众怒呀！

　　“这又与先帝有何关系？”玄幻有些不明白地说道，原本玄幻已经有了猜测，他的猜测不外乎就是兄弟反目、仇杀、夺嫡等等，却根本没有往夏启身上去想，但是如今断不悔一说玄幻立刻意识到恐怕没有他想象的那么简单，甚至于玄幻有预感，断不悔接下来要说的话恐怕会比他想象的……更加重口味！

　　“那……应该是二十年前了吧！”断不悔回忆道：“二十年前的七月初七之夜，西陵城中天显异象，有一条黑龙出现于西陵城的空中，这条黑龙在空中盘旋数周之后向着西北方飞去，而后不过片刻功夫，先帝第五子便降于世间，夏启便将此子取名为武观，小名七夜！”

　　“七夜有着能让人惊为天人的隽秀容貌，而尊贵严苛的皇室教育令其气质非凡，儒雅而沉静，少时的鲜衣怒马造就了他的自信与自负，但尊显的身份也成为其悲剧的引子。”说到这里断不悔微微一顿之后继续说道：“因为卷入朝廷权利倾轧，其亲生母亲眷夫人成为了斗争的牺牲品，被先帝生生投入铸剑之炉，铸成一柄邪剑，上邪！”

　　“上邪？应该就是七夜手中的那柄至邪之剑了，难怪七夜能够手持如此邪剑而面不改色，原来是因为那柄剑中有他母亲眷夫人的血肉，眷夫人的血肉庇护着七夜，使其成为上邪最适合也是唯一的主人！”玄幻想到，此时断不悔继续讲述道：“当因为远征尚蒙在鼓中的七夜得知真相，怒发冲冠，在凯旋大典上与先帝反目成仇！”

　　“他剜出自己的眼睛发下毒誓：‘且将这双眼睛放在西陵城上，看我怎样率兵攻破西陵，寸草不留！’，言罢双目流血，手捧上邪而去！这是复仇的诅咒，这是令继位的太康陛下夜夜惊醒的梦魇！”断不悔说道：“然而冥冥中皆有神助，命运的巨轮不会就这样将这位落魄却内心强大的王子抛弃！”

　　“在月影湾他得到了鲛人女无私的爱与牺牲，治愈了失明的双眼，在囚龙山首他刺穿恶龙之颅，手中上邪之剑吸取了日月之精，成为鬼神皆惧的神器，溃散的恶龙戾魂从地底喷涌而出，化作其座下的黑龙坐骑，名曰黄泉不系。”断不悔叹道：“为了复仇七夜加入幽都，成为了幽都除张凯枫和玉玑子之外的又一根顶梁柱，昔日的王子如今却成为王朝的大敌，这当真是造化弄人呀！”

　　“黑龙黄泉不系？”玄幻不禁眉头一皱，如果说七夜有如此坐骑，为何之前交手之时没有见到，想到这一点玄幻不禁心中一动，他渐渐有了一个猜测，玄幻突然说道：“或许这一次幽都夜袭的目标并非是攻下天合关，而是再一次的试探！”

　　“此话怎讲？”定远大将军问道，其他人也都将目光看向玄幻，他们不太明白玄幻为何会有这种想法，玄幻皱眉说道：“幽都三巨头乃是七夜、玉玑子以及张凯枫，而此次夜袭虽然三人同时露面，但是七夜没有乘骑黑龙黄泉不系，玉玑子没有召唤邪影，而张凯枫更是连出手都没有，换句话说三人此次完全是在保留实力！”

　　“而甘草弹奏玉壶冰则给了三人一个名正言顺的撤退机会！”定远此时也眉头紧皱，他已经明白玄幻的意思，于是他接着玄幻的话说道：“他们如此大张旗鼓的攻打天合关，却又不约而同的选择保留实力，如果不是别有目的确实也说不过去，如此说来玄幻的猜测倒也很有可能……但是他们如此大张旗鼓的试探我方实力，到底是想要做什么呢？”

　　“他们应该是想要试探一下天合关内到底有多少高手！”玄幻皱眉说道：“当然若是天合关中高手不多，那么他们很可能就会将试探转变为真正的攻城，不过幸好大国师焰离的出现打消了他们这个打算，所以才仅仅是一次试探而已。”

　　“这也不对！”大国师焰离皱眉说道：“你可能不是很清楚这三人的实力，可以说一句很不客气的话，若是三人当真下定决心毁灭天合关，即便有我相助天合关也绝对守不住，单单是玉玑子一人就足以将整个天合关夷为平地，更何况还有张凯枫与七夜相助！”

　　“……玉玑子这么强？”玄幻有些不可置信地说道，他觉得焰离可能有些夸大玉玑子的实力，若是玉玑子当真这么强，为什么玄幻并未感觉到那种不可战胜的感觉呢？看到玄幻不信额表情，焰离微微一叹之后说道：“其实若非我亲眼所见，我也绝对不会相信……你可知当年西陵城之战？”

　　“我知道，当年幽都大军攻打西陵城，老将军定勇率领天机营精锐死守西陵城，这才得保西陵城不失，让王族得以安全转移至九黎城。”玄幻说道，焰离听到玄幻的话后点了点头说道：“当年之战大致如你所说，不过你所说的并非是西陵城之战的全部，你可知当年进攻西陵城的幽都大军就是由玉玑子统帅的吗？”

　　“这……晚辈倒是不知。”玄幻摇头说道，焰离眼神渐渐迷离，仿佛陷入回忆一般说道：“我永远都忘不了那一战……当日玉玑子以七龙幻化之术召唤出七条黑龙进攻西陵城，虽然我和老将军定勇极力阻拦，西陵城依旧在黑龙之力下被毁近半，若非玉玑子的目的打从一开始就不是毁灭西陵城，恐怕昔日的王都如今已经化为平地一片了。”

　　“这……这种实力恐怕远非我原本预料的炼虚合道之境，玉玑子定然已经进入到凡仙之境，但若是如此的话……玉玑子为何不飞升仙界呢？如果按照大家所说，玉玑子是一个为了力量不择手段之人，那么飞升仙界才能让他得到更强的力量不是吗？他为何放弃飞升而滞留人界，他……到底有什么打算？”玄幻心中想到。

　　“而且若是玉玑子的实力当真达到如此地步，人界的权势对他来说早就已经失去意义，他又为何要帮助幽都攻打王朝，还有张凯枫和七夜……唉，这些陈年旧事果然不是只言片语就能够全部了解，说到底还是情报不足呀！”玄幻心中颇感无奈，不过他隐约感觉自己或许已经触摸到了真相的边缘，所差的只是几块极为重要的拼图罢了。

　　“不管玉玑子他们到底有什么阴谋，天合关都决不能丢，与其在这里做无谓的猜测，还不如赶快把城墙上的缺口修补好，这才是现在我们该做的事情！”大将军定远如此说道，也为这次的会议话下句号，会议结束之后众人相继散去，走到门口处的玄幻本打算返回住所，他是他眼角的余光却看到陆南亭走进了城主府附近的一座酒楼之中，玄幻心中略一犹豫便跟了上去。

　　当玄幻准备走进酒楼的时候，却发现陆南亭拎着两大坛酒出了酒楼，两人正好面对面，陆南亭看到玄幻之后先是一惊讶，然后对着玄幻淡笑道：“怎么，想听故事吗？”

　　玄幻点了点头，他明白陆南亭是打算给他讲一讲张凯枫的事情了，于是玄幻也走入酒楼买了两大坛酒，然后跟着陆南亭来到位于天合关不远处的一处小湖边上，两人坐在湖边拍开酒坛上的封泥，然后一口一口的喝了起来，一坛酒大约喝了将近一半的时候，陆南亭突然说道：“一切都要追溯到二十五年前。”

　　“二十五年前，我从外面办事返回途中路过安国寺，忽然听到塔林之中又婴儿啼哭之声，我见这孩子根骨中透着一股英气，又被人遗弃孤苦无依，就抱回门派来，希望师父收为弟子，壮大弈剑听雨阁……”

　　“那个婴儿难道就是张凯枫？”玄幻突然打断了陆南亭的讲述，这本是一件很不礼貌的事情，但陆南亭并没有在意，而是满脸苦涩的点了点头：“不错，他就是如今的幽都魔君，张凯枫！”


第786章 七龙幻化 随机技能

　　“当时我拾起他的时候，身后飘来袅袅歌声，然后地上写了大大两个字‘凯枫’，我知道这便是他的名字，他自小在翠微阁长大，平日习剑起居，与其他弟子一般无二，师父曾经授意我要照顾这个小师弟，我虽然不知道师父为何特别关注他，但是我却知道凯枫对于师父一定有着什么特别之处，所以我时常陪他一起练剑。”陆南亭嘴角带着微笑的回忆道。

　　“不过轻松的时光总是很短暂，就在凯枫七岁那年发生了一件事情，这件事情将一切都改变了……”陆南亭在这里微微停顿之后继续说道：“翠微阁的许多弟子都悄悄发现，这个孩子常常在暗淡无光的朔月之夜，自顾自地伸出双手指向天空，让人心惊的是，他的手指间就萦绕着闪闪的蓝光，许多时候，他还会自顾自地对那些蓝光依依呀呀地说话。”

　　“那些蓝光都是漂浮于大荒的人间魔气。”陆南亭说道：“这样的发现让以除魔为己任的弈剑听雨阁弟子见了，又该做何等感想？闲言碎语传到我耳里，我一面极力平息流言，一面悄悄观察，然后，确实发现在朔夜里，凯枫挥舞手指，用我听不懂的声调，与一群带着浓重浊气的蓝色荧光交谈，当时我便认定，他……绝不是个普通的孩子！”

　　“我正欲喝止凯枫，却发现不远的草丛后面还有股深不见底的浊气极深的力量，正是那股力量，在悄悄聚集魔气到凯枫周围，吸引这个涉世不深的孩子与魔气沟通！为什么，为什么一个小小的孩童，竟会被一股这么强大的力量觊觎！凯枫身上到底有什么秘密，这股神秘的力量，究竟想把这个孩子变成什么样子！”

　　“我心中诧异，便下定了决心，先将凯枫带离翠微楼，找个平凡人家寄养，躲开那股神秘阴浊的力量和门派其他人的怀疑，然后再把原委禀明师父，找寻凯枫身上隐藏的秘密，第二日，我带着凯枫离开，一路上，那些暗伏的妖魔终于出现了，虽然当时的我亦是个少年，但毕竟到过锁妖塔，深深感觉到，这群妖魔比锁妖塔中寻常小妖强大了百倍！”

　　“我不敢正面迎击，于是踩上飞剑，稳稳托着凯枫站在剑上，一直往山间御剑而去，只见为首的妖魔手中金光顿出，寒光呼啸着击碎了飞剑，我和凯枫急速地向无底山涧中落去！”说到这里陆南亭语气微微急促：“危急中，我一手拉住凯枫，一手将剑插入悬崖，我们在空中悬着，摇摇欲坠，过了片刻，插入悬崖的剑承重不胜，岩缝开裂，细小的岩块噼里啪啦打在陆南亭的脸上，而头顶传来妖魔闷闷的传音：‘把魔君交出来！’”

　　“魔君！如果他手上拉住的孩子是魔君，若是被妖魔抢走，定然后患无穷！若是如此，不如……就让这孩子就此坠崖死去，好过他日苍生涂炭，民不聊生！”说到这里陆南亭面露自嘲之色，他突然抱起酒坛猛灌起来，玄幻并未阻止，因为他知道这些事情陆南亭已经压在心中十八年，也是时候好好释放一下了。

　　“心下一念，我只觉右手一滑，然后我闭上眼睛，再也不敢向下看，我不敢直面……那孩子的眼神，在坠崖的刹那，凯枫眼中，是否有倔强、愤恨、诧异、痛苦或者是绝望我无从知晓我只记得，当年，凯枫没有哭，因为陆南亭只听到搜搜风声，长风吹起我的衣袖，冰冷如斯，凄冷入骨……”陆南亭说到这里声音渐渐变弱，玄幻一看却发现陆南亭已经抱着酒坛睡着了，一项以沉着冷静姿态示人的陆南亭，此时眼角竟然挂着丝丝泪痕，玄幻微微一叹，他知道陆南亭终于卸下了一切防备，敢于面对他自己的内心了。

　　“唉……”玄幻突然听到一声轻微的叹息之声，玄幻转头看去，只见幽都魔君张凯枫站在不远处，眨眼之间张凯枫消失不见，玄幻略一思索之后呵呵一笑，他随手拿起一坛酒灌入嘴里，然后立刻吐了出来，这酒就是最普通的黄酒，味道难喝不提更重要的是有一股土味，玄幻不禁惊奇的看向陆南亭，他喝这种破酒竟然能够喝醉？立刻玄幻明白了，酒不醉人人自醉呀！

　　眼见陆南亭醉倒，玄幻也不放心把他一个人放在野外，于是玄幻一把将陆南亭拽起背在背上，慢慢的向着天合关走去，他却不知道，在他背后不远处，张凯枫静静的看着两人的身影默默无语，玄幻仿佛感觉到了什么回头一看，结果却什么都没有看到，玄幻只当是自己的错觉，却不知张凯枫在他回头之时便离开了。

　　张凯枫为什么会放过玄幻和陆南亭呢？他不是和陆南亭有仇吗？如今陆南亭和玄幻落单，而且陆南亭还已经喝醉了，以张凯枫的实力想要杀掉两人不会耗费太大的精力，但是他却没有这么做……或许张凯枫心中对于陆南亭，除了恨之外还有什么其他的情感也说不定，毕竟陆南亭是张凯枫小时候唯一的朋友呀！

　　当玄幻背着陆南亭回到天合关之时，天已经蒙蒙亮了，玄幻将陆南亭背回他的房间之后便转身出门，结果正好在门口碰到了遗墨大熊猫，遗墨撇头看了一眼里面躺着的陆南亭，对着玄幻做了一个跟我来的手势之后便离开了，玄幻见状也跟了上去，两人一路来到城墙之上，却发现大将军定远和八大门派的其余几位主事人都已经来到这里。

　　玄幻与众人打过招呼之后便转头向着天合关外看去，只见天合关外的平地之上空空如也，往日的此时幽都大军都早已列队完毕准备攻城了，但是今日幽都大军却依旧滞留在大营之中，难道说玉玑子他们经过昨夜的试探之后认为天合关高手众多，所以放弃了继续攻城的打算吗？这不太像是玉玑子的风格呀！

　　“你们看那是什么？”眼神最好的遗墨突然指着幽都大营方向喊道，众人定睛向着幽都大营望去。只见幽都大营此时被一股黑色烟雾渐渐笼罩，这烟雾之中隐隐传来龙吟之声，大国师焰离见状面色大变说道：“不好，那是玉玑子在施展七龙幻化之术召唤黑龙助阵，我们定不能让他成功，否则天合关危亦！”

　　“七龙幻化之术？是不是当年玉玑子攻打西陵城之时所用的法术？”玄幻急忙问道，焰离满脸凝重的点了点头，这一点众人立刻明白玉玑子的打算，原来他并不是停止攻打天合关的打算，而是想要以七龙幻化之术召唤黑龙，一次性将天合关的城墙拆个干净，若是天合关没有了城墙……那和不存在也就没有太大的差别了！

　　“难怪主线任务叫做‘天合关攻防战’而不是‘天合关保卫战’，原来还需要我们主动出击才行呀！”玄幻思维有些跑题，不过他的想法与焰离却是不谋而合，焰离当即说道：“我们必须主动功法幽都大营，趁着玉玑子七龙幻化之术尚未完成之前阻止他，否则天合关很难存在到明日的此时！”

　　“正当如此！”众人齐声说道，他们立刻集结各自麾下弟子，准备攻打幽都大营，而定远大将军也从天合关守军之中挑选出精锐敢死之士五万，准备与八大门派弟子一同前往幽都大营，而那些前来助阵的江湖游侠在听到这件事情之后便自行集结起来，随时准备与众人同去，谁也没有预料到战争的转折竟然来的如此突然，此时王朝与幽都双方攻守竟然互换了！

　　趁着众人集结的空当，玄幻打开了使命系统想要查看一下最近的提示，结果他立刻就被十几条提示给弄得有些头晕，但是在看过这些提示之后玄幻的心情却是十分的好，因为这其中大部分都是任务完成的提示。

　　“宿主触发支线任务‘幽都的试探’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“宿主完成隐藏任务‘穷蝉的刺杀’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主触发支线任务‘击退七夜’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“宿主完成支线任务‘击退七夜’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主触发支线任务‘七夜的兴趣’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“宿主听到玉壶冰之音，心境等级提升，心境系统开启，宿主当前心境等级为金仙境！”

　　“宿主完成支线任务‘幽都的试探’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘王子七夜’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘十八年前君何愧’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘陆南亭的心结’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主触发支线任务‘张凯枫的兴趣’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“由于宿主同时触发了支线任务‘玉玑子的兴趣’、‘七夜的兴趣’以及‘张凯枫的兴趣’，任务合并为支线任务‘幽都三巨头的兴趣’！”

　　“宿主触发支线任务‘七龙幻化’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　看着这一连串的提示，玄幻不禁感受到无比的幸福，因为他知道当他将这些任务的奖励全部领取之后，他的使命点数和天合关声望绝对会暴增一大截，甚至于还有可能出现一些其他的特殊奖励，这些对于玄幻来说都是务必重要。

　　玄幻依次看起这些提示的内容，首先便是支线任务“幽都的试探”，其内容讲述的就是昨夜的战斗，如果当时玄幻看到了这条提示，他就能够立刻知道那只是玉玑子他们的一次试探而已，可惜他没有看到，而这个任务在玉玑子三人退出天合关之后便完成了，其奖励十分的丰厚，整整五十万点的使命点数以及五百点天合关声望，而且还有一次抽取随机技能的机会。

　　玄幻随手使用了那次随机技能的机会，其形式与当初抽取武器的时候颇为相似，依旧是一个老虎机，上面有着无数的名词，不过这一次这些名词不再是武器的类型，而是一个个游戏、动漫、小说的名字，玄幻明白自己抽取技能的范围应该就是游戏、动漫、小说之中的技能了，想到动漫之中各种作弊的能力，想到小说之中各种强到爆的技能，玄幻很是心潮澎湃！

　　玄幻伸手拉住老虎机的拉杆，深吸一口气之后猛地一拉，老虎机立刻开始迅速转动起来，《轩辕剑》、《七龙珠》、《暮光之城》……各种大家耳熟能详或是比较陌生的游戏、动漫、小说的名字在老虎机上快速闪过，看的玄幻有些眼花缭乱，渐渐的老虎机的转动速度开始减缓，最终停在了著名的国产游戏《三国群英传》上，玄幻看到之后眉头一皱，说实话这个选择对于玄幻来说并不算是什么好消息！

　　《三国群英传》乃是一款领兵作战的典型三国游戏，游戏之中每位将领最多能够率领两百士兵，而在《三国群英传》的后续系列之中更是出现了五对五的改变，让战场同时能够容纳两千士兵加十位将领进行混战，可以说《三国群英传》的战斗规模在同类型游戏之中算是颇为庞大，但正因如此《三国群英传》中的技能却又可以分为两大类，分别是战略类的军师技以及战斗类的武将技。

　　玄幻认为《三国群英传》之中最有价值的技能乃是军师技，因为军师技一旦施展很有可能左右一场战争的走向，但是相对来说能够对玄幻的战力有所提升却是武将技，所以玄幻的期望乃是武将技，但是《三国群英传》中的武将技数量上百，其中虽然不乏威力强大的技能，但也有一些技能很明显以现在的条件根本无法施展，比如龙炮……总而言之，抽取到《三国群英传》对于玄幻来说当真不能算是一个好结果！


第787章 心剑剑法 大军出击

　　不过既然都已经抽到《三国群英传》了，那便已经无法更改了，因为这一次使命系统没有像上次那样体贴的给出重新抽奖的选择，所以即便玄幻对于这个结果略有不满，但也只能是无奈的接受它。

　　随着玄幻再一次拉动拉杆，各种招式的名字在老虎机上滚动起来，“分身斩”、“五岳华斩”、“落日弓”……一个个技能接连滚过，玄幻这一次并没有什么太大的期望，因为他对于这次抽取技能的结果已经不抱什么期望了，若是结果不如人意，那么他只当这次随机技能并不存在便是，就在玄幻这种平和的心情之中，抽取的最终技能终于确定了下来，这是一个玄幻之前完全没有想到的技能，“心剑”！

　　“心剑”这个技能在《三国群英传》中的表现形式为武将发出两柄金色长剑射向对方武将，威力并不怎么大，玄幻在得知自己抽取到的技能是“心剑”的时候也是略微失望，毕竟这招对于他来说几乎没用，但当玄幻随便查看了一下“心剑”这个技能的介绍之后，玄幻却是大吃一惊！

　　“‘心剑’：凝聚心灵的力量化为利剑伤敌。”虽然只是这短短的一句话，却让玄幻明白“心剑”这一招并不像他想想的那么简单，要知道心灵的力量只存在于心中，这股力量可以说是无比的强大，即便是仙人都难以击败凡人的心灵力量，当然这是在凡人能够利用心灵力量的前提之下。

　　我们举个简单的例子好了，做梦所有人都会，而当一个人在睡梦之中的时候，他的潜意识就会引导心灵力量构筑一个梦境的世界，这个世界虽然仅仅存在于那人的梦中，而且随着他的苏醒便会毁灭，但那毕竟也是一个世界，而在这个世界之中做梦者就是神，他能够完全操纵梦中的一切，创造与毁灭只在一念之间，当然那是要在做梦者知道自己是做梦的前提下，但是由于规则与法则的约束，人们无法在梦中意识到自己在做梦，因此也就无法有意识的操纵心灵力量，这大概就是大道对于这种超限力量的一种封印吧！

　　哪怕在玄幻所知的世界之中，能够将心灵力量引导利用的人也是屈指可数，而这些人无一不是强者，其中最著名的就是阿弥托福的《梦中证道大法》，那就是通过做梦的方式引出自身心灵力量构筑梦中世界，然后通过特殊法门掌控梦中世界并让自己证道成圣的一种变态功法，恐怕无尽的世界之中也就只有阿弥陀佛一人适合此法，其他人要是修炼的话，轻者精神分裂成几百万份，重者直接心灵力量反噬导致魂飞魄散！

　　而如今玄幻得到的“心剑”技能，竟然可以将无形的心灵力量凝聚为有形的利剑，这可就足以称得上是奇迹法门，若是玄幻能够将这个技能彻底吃透，那么他就将有机会触摸到心灵力量这一强大力量的边缘，而若是玄幻有朝一日能够掌握心灵力量，那么他即便面对圣人都不必畏惧，因为圣人也是有心的呀！

　　玄幻手指略微颤抖的点在老虎机上，“心剑”二字化为一道光芒瞬间飞入玄幻脑海之中，玄幻顿时感觉到脑海之中多了许多知识，但是玄幻却又无法说出他到底知道了些什么，这当真是一种十分玄妙的感觉，明明知道却说不出来，就在玄幻静静体会这种感觉之时，使命系统的一个提示将他惊醒过来。

　　“宿主获得技能‘心剑’，请宿主选择融合武技！”

　　“融合武技？那是什么？”有些不明白的玄幻当即查看起资料，结果发现“心剑”这个技能并不能单独成为一个技能，而是必须要融入某个武技之中才能够使用，而这个武技最好是剑法，如此一来才能够将“心剑”的威力发挥到极致，玄幻沉默片刻之后狠下决心，他将“心剑”与自己最为擅长的无名剑法融合在了一起！

　　无名剑法乃是玄幻重生以来学习的第一套剑法，这套剑法也是独孤求败传授给玄幻的第一套剑法，由于独孤求败当时创造的比较急，没有给它取一个名字，因此这个剑法一直都没有名字，使命系统称之为无名剑法，不是说这套剑法的名字叫无名，而是真真正正没有名字的剑法。

　　使用这套剑法对敌以来，玄幻就没有遇到过什么巨大的危险，唯二的两次生命危险也都是因为心灵遭受外部攻击所致，因此玄幻对于这套剑法有着特别的喜爱之情，他相信这套剑法能够给他带来胜利与好运，所以今日他才会如此做。

　　事实证明这世间真的存在幸运值一说，当无名剑法与“心剑”融合之后，诞生而出的新剑法等级竟然突破了凡间的束缚，达到了仙界武技的真级，当然代价也不是没有，原本无名剑法那将近两百万的熟练度在融合之后直接清零，新生的剑法等级重归一级，但是与剑法等级提升相比，这点损失根本不算什么。

　　“宿主剑法提升至真级，剑道系统开启，剑道系统覆盖剑心系统，宿主当前剑道等级：心之剑道（初悟剑道）！”虽然好不容易升级到心有灵犀的剑心就这么消失了，但是玄幻却丝毫没有可惜的感觉，因为他明白既然使命系统将剑道系统覆盖了剑心系统，那么自然是认定剑道系统更好，既然有了更好的剑道系统，那么剑心系统有没有也就无所谓了……

　　“既然是‘心剑’与无名剑法融合得到的新剑法，那就叫心剑剑法好了！”玄幻心中想道，他此时已经有些迫不及待想要试验一下这不属于凡间的剑法威力如何，但是玄幻却知道现在还不是时候，于是玄幻强行压制了自己那颗激动的心，继续查收使命系统的奖励。

　　“穷蝉的刺杀”这个隐藏任务给了玄幻十万点使命点数以及一百的“天合关声望”，基本上是普通隐藏任务的奖励，玄幻只是看了一眼而已，“击退七夜”这个任务按理来说玄幻并没有完成，毕竟最后他是在七夜面前逃跑了，但使命系统却认定玄幻完成了这个任务，这大概是因为七夜在那之后就没有出过手的缘故吧，这个任务的奖励十分丰厚，整整一百万的使命点数以及一千点“天合关声望”，玄幻猜测除此之外本来应该还有什么其他的奖励，但是因为他没有真正击败七夜，所以那些奖励被收回了。

　　如果说到目前为止玄幻的心情还算不错，那么接下来玄幻的心情就好似瀑布之水，奔腾而下，“七夜的兴趣”与“张凯枫的兴趣”这两个任务与之前触发的“玉玑子的兴趣”竟然融合为“幽都三局头的兴趣”霎时间玄幻有一种内牛满面的冲动，不知为什么玄幻总有一种站在万丈深渊旁边的感觉，仿佛只要一个不当就会万劫不复一般，而此时玄幻也想明白了，自己背陆南亭回来的时候并非是错觉，张凯枫当时确实是在那里，只是不知道他为什么没有出手。

　　经历了这大喜大悲之后，玄幻突然觉得自己的心又老了不少，甚至于玄幻有点担心自己不会未老先衰吧……片刻之后玄幻收拾心情继续看去，心境系统的开启却是算是意外之喜，更让玄幻惊喜的是自己的心境等级竟然高达金仙之境，玄幻高兴之余将一切的缘由都归结到了那部《道心自然》之上，但是他却忘了《道心自然》不过是天级功法，而且如今也不过是六级而已，又如何能让他拥有金仙等级的心境，心境如此之高恐怕不是功法问题，而是另有原因！

　　再往后的便是连续三个隐藏任务“王子七夜”、“十八年前君何愧”、“陆南亭的心结”，这三个任务完成的方法有些奇特，那便是听人讲述七夜和张凯枫当年之事，了解他们的过往，至于陆南亭那个任务应该是因为玄幻听他讲述了当年之事，让他将闷在心中很多年的话说了出来，以此解开了他的心结，这三个隐藏任务总共给了玄幻三十万使命点数以及三百点“天合关声望”，虽然不多但也可以算是意外收获了，最后便是如今玄幻新触发的支线任务“七龙幻化”了。

　　“七龙幻化：天合关攻防战已经进入转折点，玉玑子欲故技重施，以七龙幻化之术召唤黑龙攻城，若是玉玑子成功则天合关将不复存在，走在顺天之路上的宿主自然不会让他如愿以偿！”

　　“任务目标：请宿主在七龙幻化之术成功施展之前将之打断，或将七龙幻化之术召唤出的七条黑龙尽数斩杀！”

　　“任务奖励：使命点数一千万点，天合关声望一万，随机灵宝一件！”

　　“失败惩罚：主线任务失败！”

　　“……这一回看来要拼命了，否则主线任务失败还不一定会有什么惩罚在等着我呢！”如此想着玄幻打开了自己的状态栏，想要看一看自己目前的状态如何，这一看玄幻发现自己的状态变化当真不小呀！

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：十（二十）”

　　“宿主修为：练神返虚”

　　“宿主境界：地仙境”

　　“宿主心境：金仙境”

　　“修炼功法：道心自然（天级，等级六，熟练度十四万两千）”

　　“修炼武技：心剑剑法（真级，等级一，熟练度一）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级，等级一，熟练度一）……”

　　“剑道等级：心之剑道（初悟剑道）”

　　“已开启系统：任务系统、剑道系统、商店系统、称谓系统、心境系统”

　　“使命点数：五百九十万点”

　　“声望：天合关（敬佩，四千二百）”

　　“称谓：天合关新星”

　　“随身物品：储物戒指一枚，幽都刺客匕首一把，七杀剑（可成长）一柄，五倍低级能量储存器一件，生生造化丹一百枚，《武道等级简要说明》一本，贝币若干”

　　“未收物品：无”

　　“未完任务：‘断不悔的托付’、‘幽都三巨头的兴趣’、‘七龙幻化’”

　　“主线任务进度：‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’第二任务‘天合关攻防战’”

　　“口头禅：你们……太弱了！”

　　此时玄幻的状态栏比之前更加丰富，变化也是十分的大，玄幻看完之后若有所思，他状态的主要变化集中在心境、武技、剑道这三个地方，其中心境以及剑道都是新出现的系统，而武技的变化主要集中在心剑剑法之上，而玄幻也十分好奇心剑剑法威力如何，就在这时天机营弟子来报，大军已经准备完毕，可以出征了！

　　玄幻停止了思索，对着天机营弟子点头示意自己知道，他与其他人一起转头看向大将军定远，定远沉着的点了点头之后对着所有人说道：“此战只可胜不可败，望诸位能够倾尽全力，阻止玉玑子的阴谋！”

　　“是！”众人齐声喝道，定远当即跨上战马，一马当先冲出天合关，玄幻等人紧随身后，而后便是八大门派的精英弟子以及天合关的敢死精锐，这是天合关之战到此为止王朝一方唯一一次真正的主动出击，上次本来也应该是一次主动出击，但由于宋屿寒的一时冲动，导致玄幻的计划并未实施，所以那场战斗实际上应该是救援之战，而非如今主动出击。

　　就在王朝一方出击之时，幽都大营之中玉玑子已经开始施法，随着七龙幻化之术施展开来，原本黑云密布的幽都大营之中开始电闪雷鸣，张凯枫和七夜见状知道此时不能让人打扰玉玑子做法，否则法术失败定会反噬玉玑子，而就在此时小兵来报王朝军队向着大营而来，张凯枫和七夜对视一眼，张凯枫微微一笑转身向着营门方向走去，而七夜则留在这里护卫玉玑子，一场激战即将开始！


第788章 魔君凯枫 心剑初现

　　当张凯枫走出来的时候，王朝军已经杀入了幽都大营之中，双方在幽都大营之中混战在一起，其战况完全可以用惨烈来形容，王朝一方为了阻止玉玑子施法可谓拼尽全力，无论是八大门派的弟子还是天合关的精锐，全部都爆发出百分之一百二的实力奋力厮杀，在王朝军这股气势之下，幽都大军难以抵挡，战斗开始一点一点向着玉玑子施法之处推进。

　　就在这时张凯枫出现了，张凯枫一出现立刻吸引了所有人的目光，或许世间真有那么一种人天生能够吸引所有人的目光，而张凯枫无疑正是这种人，他出现之后玄幻等人仅是随便往那里一站就吸引了所有人的目光，被众人所注视的张凯峰却并没有丝毫紧张的意思，相反他十分轻松恰意的扫视了众人一眼，片刻之后张凯枫向着玄幻问道：“陆……陆南亭那个家伙酒醒了吗？”

　　“啊？啊！还没有。”玄幻先是有些摸不到头脑，紧接着他便明白张凯枫的意思，于是玄幻摇头答道，张凯枫见状轻轻一抚腰间，一把长剑瞬间出现在张凯枫手中，他以长剑指着众人说道：“我知道你们来的目的是什么，想要破坏玉玑子的七龙幻化之术，必须先击败我才行！”

　　众人眼见张凯枫说法，全都面面相窥，说实话他们也没有想到张凯枫竟然这么直接，不过虽然话都已经说明白了，但是众人却没有人最先出手，因为在场众人全都知道张凯枫实力超强，不过他具体有多强却没人知道，不过从他能够与七夜和玉玑子并称为“幽都三巨头”就足以说明他的实力有多强了。

　　昔日太古铜门一战，七夜以一人之力对战八派长老而不落下风，更是与玉玑子联手斩杀了魍魉五死士，而玉玑子的战绩更是辉煌，单是他以一己之力在大国师焰离和老将军定勇等人的阻拦之下毁灭大半个西陵城，就足以说明他的实力，而能够与这两人并立于世，张凯枫的实力之强恐怕在场众人加在一起都难以战胜！

　　众人之中唯一一位与张凯枫实力相近的便是大国师焰离，但是焰离需要留着足够的精力来破解玉玑子的七龙幻化之术，因此他根本不能出手对付张凯枫，而八大门派之中唯一一位与张凯枫有旧，有可能凭借昔日情谊拖住张凯枫的人却是如今依旧醉酒未醒的陆南亭，所以说想要通过张凯枫这一关，只能智取不能力敌呀！

　　“他交给我了，我会想办法拖住他！”玄幻突然说道，众人惊讶的看向玄幻，他们本想出言阻止玄幻不要这么冒失，但是他们看到玄幻脸上的坚毅之色后，众人不约而同的选择了沉默，因为他们知道玄幻心意已决，再说什么也难以更改了，众人明白玄幻如此做法是为了尽快组织七龙幻化之术，而众人在敬佩之余也决定支持他的冒险，虽然这很有可能是一条不归路！

　　“……保重！”慕珊最先作出表态，她面无表情的走向张凯枫，张凯枫不知是因为对玄幻太感兴趣了，不希望有人打扰接下来的战斗，还是他对后面的七夜太有信心了，人为众人不可能从他那里经过，无论是哪个原因，张凯枫都没有阻拦慕珊，慕珊就这样面无表情的从他身旁走过，两人肩膀的距离最多不过三米而已！

　　有了慕珊带头，众人虽然依旧不放心玄幻的安危，但他们也知道此时该以大局为重，因此他们都如慕珊一般从张凯枫身边走过，张凯枫依旧没有阻拦众人，不过片刻的功夫，场中就只剩下玄幻与张凯枫两人了，而双方士兵也有意远离这里，使得两人所在的地方成为了一个天然的战场。

　　“其实你不该留下来的！”张凯枫突然说道，玄幻明白张凯枫的意思，他的意思是说这种留下来送死的事情不应该由他来做，而是应该让那些八大门派的高手来做，不过玄幻却不这么认为，他淡淡地说道：“我留下来，是因为我有把握活下来，这就已经足够了！”

　　“活下来……多么简单的目标呀！但是你要知道，世上许多的事情不是你的想法能够左右，如果事事都能尽如人意，那又哪里会有那许多的悲剧发生呢？”张凯枫感叹道，玄幻突然发现自己依旧不了解张凯枫，他从陆南亭的故事之中认为张凯枫会是一个复仇者，但如今看来张凯枫远非是普通的复仇者，而更像是一个看透世事的智者。

　　“你在渴求什么？”玄幻突然问道，说实话玄幻这句话问的有些傻，如果张凯枫有意隐瞒或是欺骗于他，他也不会知道，但是玄幻却依旧问了出来，因为他有预感，张凯枫不会骗他，而张凯峰听到玄幻的问话之后先是深深的看了他一眼，然后意味深长地说道：“我所渴求的……不如说是我们渴求！”

　　“我们……是指玉玑子和七夜吗？”玄幻心中想道，不过张凯枫仅仅说了那一句话就不再继续，他随手将长剑扛在肩上对玄幻笑道：“若是你能够打败我，自然会知道我所渴求之物为何，若是你无法打败我，知道的多了反而是负担！”

　　“……也对！”玄幻很赞同张凯枫这句话，正所谓“力量越大，责任越大”，若是光有力量而不想担负相应的责任，那么无论他实力多强，他都永远算不上是一个强者，而若是一个人担负的责任太大，但是他却没有相应的力量去完成，那么他担负之物却会成为千斤的重担将之压垮，而如今张凯枫便是打算以战斗的方式来测试玄幻是否有能够承担自己心中秘密的能力！

　　“既然如此……那就战吧！”玄幻说罢抽出七杀剑握在手中，这一握剑玄幻顿时感觉到某些之前他未曾感觉过的东西，如今的七杀剑外表好似一柄正道之剑，但是玄幻能够感觉的到在七杀剑正气的外表之下，隐藏着的却是对杀戮的无比渴望，这种感觉无法用言语来形容，但是玄幻却又能够清清楚楚的感受到。

　　“这……应当是心剑的作用！”玄幻如此想到，心剑既然是将心灵力量凝聚为长剑，那么反过来说玄幻自然也可以通过长剑来感受其内在的心灵，而七杀剑的心灵毫无疑问的便是其内部的那颗可成长器灵，可成长器灵的成长方式便是杀戮，所以说它有一颗渴求杀戮的心并不奇怪，不过这却引起了玄幻的联想，他看着张凯枫不禁想到：“既然我能够通过七杀剑感受到剑灵的心……那么我为何不能通过七杀剑感受到张凯枫的心呢？只要我能够攻击到张凯枫，他心中想的什么不就都清清楚楚了吗！”

　　玄幻此时才终于感觉到新生的“心剑剑法”的可怕之处，若是“心剑剑法”当真如玄幻猜测那样可以通过战斗观察到对方的心灵，那么对方无论是记忆、思想还是感觉就都会毫无保留的展现在玄幻面前，即便是对方有所察觉也无法阻止，不过这毕竟是玄幻的猜测，具体如何还要通过接下来的战斗去验证才行。

　　就在玄幻心中猜测“心剑剑法”的威力之时，在张凯枫看来玄幻就是在发呆，有如此强敌站在面前竟然还敢分神发呆，张凯枫顿时感觉到自己好似被人小瞧了，他有些不悦地说道：“喂，小子，你发什么呆呀！既然你不攻过来，那我便过去好了！”

　　说着张凯枫用手中长剑猛地对着玄幻挥了一下，这一剑上张凯枫并未灌注任何法力，仅仅是最普通的挥剑而已，但是这一剑却引动空气形成气流，最后凝聚成为一道风刃射向玄幻，这等手法足以称得上惊世骇俗，而这不过是张凯枫对自身力量的运用而已！

　　玄幻见状随手将七杀剑对着风刃斩去，在他看来这道风刃不过是张凯枫随手为之，想来威力不会有多大，但当七杀剑与风刃接触的瞬间，玄幻的脸色不禁一变，因为他握着七杀剑的受伤传来巨大的力量，差点就将七杀剑真脱了手，幸好玄幻及时加力这才没有出现长剑脱手的尴尬情况。

　　玄幻手中猛地发力将那道风刃震散，他面色严肃的看着张凯枫，心中不再有丝毫的轻敌，张凯枫见状哈哈一笑，他猛地冲向玄幻，手中长剑直刺玄幻胸膛，玄幻以七杀剑那细长的剑身挡在胸前，他挡住了张凯枫这一招直刺，却没有挡住这一剑中蕴含的力道，接触的瞬间玄幻便被击飞出去。

　　飞在空中的玄幻心中暗道不好，他立刻将身体一扭想要调整自己的身形，但张凯枫不会给玄幻这个时间，就在张凯枫击飞玄幻之后，他并没有停止攻击，而是对着空中的玄幻再次冲了过去，他手中长剑这次瞄准的是玄幻的腰部，若是被他这一招打实了，玄幻很有可能被腰斩而死！

　　玄幻心中警兆突显，他知道定是张凯枫杀招将至，但是他却在空中难以抵挡，转瞬之间玄幻脑筋一动，他那空置的左手微微一动，一件东西突然出现在他的左手之中，玄幻以左手之物背在身后，正好与张凯枫的长剑相碰，那件东西明显不能阻挡张凯枫的长剑，只是抵挡了片刻就被斩为两段，但是玄幻却借着撞击瞬间的力道扭转了身形，成功让自己面对着张凯枫，然后以七杀剑挡下了张凯枫这一剑，虽然玄幻不可避免的再次被击飞，但也成功的避免了被腰斩的结果。

　　玄幻和张凯枫同时落在地上，张凯枫眼睛看向那件被玄幻用来阻挡自己攻击的东西，结果却发现那件东西竟然是一柄幽都刺客专用的匕首，这柄匕首是当日玄幻前往天合关之时从刺杀他的幽都刺客身上搜到的，当日玄幻并未想那么多，只是想要当一个收藏而已，却不想今日这柄匕首竟然救了他一命。

　　“你小子命挺大的嘛！”张凯枫看着玄幻微微笑道，却不知玄幻心中也暗道侥幸，若非他突然想起自己有这么一柄收藏，恐怕今日就要葬身于此，此时的玄幻心中默默的将张凯枫的实力再次提高了一个档次，他完全认可张凯枫是玉玑子一个等级的高手，想要战胜如此厉害的对手……玄幻感觉亚历山大呀！

　　玄幻深吸一口气，然后将真气灌注到七杀剑之内，七杀剑上顿时闪烁起耀眼的金光，在这金光之中玄幻默默的施展出了心剑剑法，心剑剑法虽然是以无名剑法为基础，但是其效果却是大不相同，无名剑法虽然等级高达天级，但毕竟是人间的剑法，剑法的基础依旧是招式的变化，而心剑剑法则是更高层次的剑法，其基础已经脱离了招式，而向着意识的方向转变。

　　仙人的剑法与凡人的剑法最大的不同在于，仙人的剑法并没有固定的招式，它有的只是一股剑意，仙人用剑之时一举一动都是以这股剑意为核心，而不像凡人的剑法那般拘泥于剑法套路，对于剑意的培养反倒不怎么重视，此时默默施展出心剑剑法的玄幻虽然好似只是持剑而立，但其实他的剑意早已展开，只要一动必定是雷霆一击！

　　见到玄幻的变化，张凯枫脸上一直挂着的笑容终于渐渐消失，取而代之的却是无比的凝重，他的感觉告诉他此时的玄幻已经足以对他造成伤害，甚至于若是一不小心很有可能会丢掉性命，虽然张凯枫不知道无论是实力、修为还是战斗经验都远输于他的玄幻为何会给他这种感觉，但是张凯枫还是决定尊从自己的感觉！

　　看着张凯枫凝重的表情，玄幻面上毫无表情，但心中却是苦笑不已，心剑剑法不愧是仙人的剑法，刚一施展玄幻就立刻感觉到了自身的变化，就连张凯枫在此时的玄幻眼中都已经不再是高不可攀，而是一个有可能战胜甚至是杀死的对手，但即便如此玄幻却没有丝毫得意之情，因为仙人剑法不愧是仙人剑法，不但威力强大，就连消耗也很强大，以玄幻此时的力道也仅仅足以发出一招而已！


第789章 心剑之威 败张凯枫

　　既然只能够出一剑，那么自然要想办法将这一剑的结果最大化，玄幻缓缓迈步走向张凯枫，他的目光死死地定在张凯枫身上，他在等，等待着张凯枫出招瞬间露出的破绽，而那一瞬间便是自己的心剑发威之时！

　　面对着玄幻给予的威胁，张凯枫并未贸然出手，因为多年的经验让张凯枫明白，当你遇到自己所不了解的危险之时，千万不要贸然出手，否则很有可能被人趁虚而入，所以虽然眼见玄幻步步逼近，但是张凯枫却始终压制着自己出手的欲望，和玄幻一样他也在等，他在等玄幻先出手，无论多么神秘的招式一旦被施展就将不复神秘，到那时张凯枫才好见招拆招。

　　由于玄幻和张凯枫同样打的是后发制人的主意，因此他们都没有出招，眼见玄幻越来越接近张凯枫，玄幻心中开始有些焦虑了，因为若是再进的话他很难在张凯枫出手的时候及时作出反应，但若是就这么停下步伐，那么她好不容易积攒起来的气势就将会被卸掉，一时间玄幻有些进退维谷。

　　就在玄幻不知该如何是好的时候，张凯枫突然动了，张凯枫是一个天不怕地不怕的人，整个大荒能够让张凯枫心服口服之人可以说没有，即便是玉玑子和七夜在张凯枫看来也不过是同路人加竞争者罢了，张凯枫并不害怕他们，但是如今张凯枫却被玄幻给逼得不敢出手，这对于一项心气较高的张凯枫来说比杀了他还难受，尤其是玄幻的修为、实力都在他之下，以张凯枫的脾气认一时尚可，但时间一长就受不了了。

　　张凯枫突然将手中长剑举向天空，一股锐不可当的气势从张凯枫身上爆发出来，玄幻感受到这股气势之后心中大惊，这股气势之强乃是玄幻前所未见，竟然还在当日玉玑子与焰离激战之时所展现的气势之上，玄幻只觉得这气势仿佛无尽的海浪，汹涌澎湃直欲将他吞噬！

　　幽都三巨头各有所长，玉玑子的长处在于一个“博”字，玉玑子曾先后师从于“云麓叛徒”莫非云与“太虚魔女”冷喻门下，后来更是拜入太虚观中成为礼宗宗主，他深得两派秘法真传，后来在玉玑子判出太虚观之后更是从幽都那里得到了许多秘法，可以说玉玑子是整个大荒最为博学的法修一点问题都没有，而正是他的博学加上他自身的强大实力，铸就了玉玑子如今的威名。

　　相较于玉玑子的“博”，七夜的长处就在于一个“邪”字至上，他的兵器是自己母亲血肉铸成的邪剑上邪，他的坐骑是恶龙戾魂所化的黄泉不系，他能够在庆功大典至上自挖双目以示复仇的决心，可以说七夜此人从头到脚都透露出无比的邪气，但我们可以很肯定的说，若是七夜没有这股邪气，他定然达不到如今的程度，正是这股邪气成就了七夜，而七夜也是这邪气最为合适的主人！

　　与玉玑子的“博”以及七夜的“邪”不同，张凯枫的长处便是一个“猛”字，张凯枫本是巫人与人族之子，他的体内有着四分之一的巫族血脉，但要知道四分之一的巫族血脉并不足以让张凯枫在幽都之中取得多高的地位，更别提他在年幼之时就已经被幽都妖魔确认定为魔君，之所以会如此原因就在张凯枫体内的巫族血脉之中。

　　张凯枫的巫族血脉传自金之祖巫蓐收一脉，而且据说还是蓐收的嫡系血脉，其血脉虽然稀薄，但是等级极高而且极富侵略性，正因他体内有着祖巫的血脉，所以张凯枫才会在年幼之时就被定为魔君，幽都之人看重的并非是当时张凯枫的实力，而是他的血脉！

　　也不知是因为血脉的影响，还是因为张凯枫本人的性格所致，张凯枫与人战斗之时刚猛非凡，常常使出以命搏命的打法，他这种打法虽然常常会在战斗结束之后弄得一身伤，但是当他伤势养好之后实力却常常能够得到极大的提升，张凯枫正是依靠这种不要命的打法，才让自己的实力达到如今的程度，从而与七夜和玉玑子并称于世。

　　如今张凯枫既然决心毫不留情，那么自然也会重新拿出那种不要命的气势，这股气势爆发之下竟然无意之间引动了张凯枫自身杀气，两者结合之下就算是心境极高的玄幻都为之心悸，他的目光不禁看向自己手中散发着耀眼金光的七杀剑，他很清楚，若是心剑剑法的威力无法达到他预计的程度，那么他将死无葬身之地！

　　“生还是死，这是一个问题……我又不是莎士比亚……这一次……看来要拼命了呀！”玄幻有些无奈的想到，他一边想着一边将自身真气催动起来，随着玄幻的真气不断灌输进七杀剑中，七杀剑上的金光越发明亮，心剑剑法也已经被催动到玄幻能够使用的极限，玄幻将长剑横在身前，然后缓缓闭上了眼睛！

　　“这小子……竟然敢闭上眼睛！”张凯枫看到玄幻闭上眼睛之后十分惊讶，他当然不会认为玄幻是在轻视与他，毕竟只要是一个脑筋正常的人都不会轻视他，以张凯枫对于玄幻的观察，他可以很肯定的说玄幻非但脑子没有问题，而且更是极为罕见的天才，所以张凯枫看到玄幻闭眼之后的第一想法就是：“这小子难不成还有什么绝招不成！”

　　不过虽然心中有所顾虑，但是张凯枫却丝毫没有停手的打算，既然已经决定出手，哪能为那不知有没有的危险而退却，张凯枫看着玄幻突然大喝一声，然后猛地将自己手中的长剑对着玄幻挥了下去！

　　长剑挥动之间，张凯枫的法力、气势瞬间凝聚在一起化为一道数米长的剑气，别看只是一道剑气就轻视它，这一剑中蕴含了张凯枫全部的法力与气势，更是倾尽了张凯枫毕生的技巧，可以说这一剑乃是张凯枫有生以来的巅峰之招，即便再来一次都不一定能够重现的绝杀之技，而如今这种堪称必杀的绝技却用来对付修为、实力、战斗经验都远不如他的玄幻，足见张凯枫对于玄幻的重视。

　　就在张凯枫长剑挥下的瞬间，一直在等待机会的玄幻终于出手了，只见他以长剑对着张凯枫直接就是一个横扫，一道金色的剑气由七杀剑上飞射而出，这道剑气接触到张凯枫剑气之后，张凯枫的剑气就仿佛是白雪遇到阳光一般，被消融殆尽，而那道金色剑气则去势不减的飞到张凯枫面前，在张凯枫极度惊愕的眼神之中，这道剑气飞进他的身体之中，然后……玄幻和张凯枫同时倒了下去。

　　玄幻倒下是因为这一剑已经抽空了他的全部力量，无论是真气还是体力都是空空如也，此时的玄幻就连弯动手指的力量都已经没有，除了最后一丝力量保持呼吸以外，玄幻就好似一个死人一般，此时脸朝地面倒下的玄幻不禁心中苦笑：“这一招强是强，但是后遗症也太大了，而且……太丢脸了！”

　　确实，玄幻是一个很注重外表的人，他无论什么时候出现在别人面前，都会是一副十分整洁的样子，即便是大战过后身上狼狈，玄幻也会极力保持自己的风度，这应该可以算是玄幻的爱好，但是如今玄幻却是脸面着地，而且玄幻还没有一点力气来让自己翻个身，这要是被别人看到了，那他的脸可就全丢光了！

　　不过幸好由于玄幻和张凯枫交战之时的余波激起了浓郁的灰尘，让周围交战的士兵看不清此处的情况，也免去了玄幻丢脸的结果，不过就在玄幻暗道侥幸的时候，他却听到了一个脚步声，紧接着张凯枫的声音传来：“啊……好疼呀……噗（吐血声）……这么诡异的招式你是如何练出来的呢？”

　　当最后一个“呢”字落下之时，张凯枫已经走到了玄幻身旁，由于玄幻如今面朝地面，他所以他看不见张凯枫的身影，只能够通过眼角的余光看到张凯枫的脚离他越来越近，玄幻知道张凯枫一定受伤不轻，否则以他的修为怎么可能让人听到脚步声！

　　“这一回……打得挺过瘾！”张凯枫站在玄幻身旁说道，虽然玄幻看不见张凯枫的脸，但是从他的声音之中玄幻能够听得出，张凯枫此言非虚，他确实打得很过瘾，但不等玄幻多想张凯枫却继续说道：“但是很可惜……你败了！”

　　“……是……吗？”玄幻用蚊子大小的声音说道，若非张凯枫耳力好恐怕根本不会知道玄幻说话，只听玄幻用刚刚恢复一点点的力气轻声说道：“这一剑……真正的……威力……还没开……开始呢！”

　　随着玄幻话音落下，张凯枫顿时瞳孔一缩，他如遭雷击一般身体猛地一抖，然后带着不可置信的表情向着后面倒了下去，玄幻微微转头看着张凯枫倒下，他心中不禁暗道侥幸，这本是玄幻拖延时间的说辞，没想到竟然歪打正着了！

　　如今这处战场十分的诡异，方才还在交手的双方如今都已经倒在了地上，唯一的区别在于两人一个是面朝天空，一个是脸挨大地，而无论是王朝的战士还是幽都的士兵都在周围奋力搏杀，没有人有空闲往这里看一眼，不过即便看也看不见，因为灰尘尚未散去，即便看也都是一片灰蒙蒙罢了。

　　一会儿之后玄幻最先爬了起来，他起来之后并不是立刻看向张凯枫，而是警惕的扫视了一眼周围的情况，在发现灰尘尚未散去之后玄幻满意的点了点头，从这里我们能够看得出，貌似在玄幻心中形象比打败张凯枫更加重要……

　　当玄幻终于将目光锁定在张凯枫身上的时候，他却惊讶的发现倒在地上的张凯枫竟然露出了笑容，那笑容就好似纯真的孩童一般，而他的眼角此时已经泛出点点泪光，玄幻见状不禁心中惊奇，他这是第一次使用心剑剑法，并不知道使用之后会造成什么效果，但是看张凯枫此时的样子，貌似其效果并非作用于表面，而是深入到对方的内心之中！

　　“心剑剑法果然不负其真级的等级，施展之后竟然连张凯枫都无法抵挡，虽然副作用很大，但是在这威力之下，这点副作用反而不算什么了，更何况……我还有这个呀！”玄幻一边想着一边将自己的右手覆盖到左手食指之上，化成戒指套在玄幻左手食指的五倍低级能量存储器光芒一闪，紧接着玄幻就感觉到自己体内本已消耗殆尽的真气被瞬间补满，在真气的作用之下玄幻的体力在迅速回复着。

　　“还有四次……够用了！”玄幻看着套在手指上的五倍低级能量存储器想道，玄幻早在出兵之前就已经预料到此战的艰难，所以他忍痛花了十万使命点数将五倍低级能量存储器中充满了真气，这种方法一个月只能使用一次，不过为了安全起见玄幻也顾不上那么许多了，如今看来这十万使命点数用的很值呀！

　　玄幻缓缓来到张凯枫身边，手中七杀剑指在张凯枫喉咙之前，张凯枫虽然强大但毕竟还是凡人之躯，若是头颅被斩也是必死无疑，不过玄幻沉默片刻之后便缓缓收回长剑，他看着张凯峰那张笑脸，不知为什么他突然发现自己并不想要杀死他，说实话玄幻也不知道这是为什么，或许是因为张凯峰脸上纯真的笑容打动了他吧！

　　“……算了，放你一马！”玄幻淡淡地说道，然后他一转身追着众人前进的方向离去，玄幻不知道的是，就在他离去之后不久张凯枫缓缓睁开了眼睛，他静静的仰望天空许久之后喃喃说道：“这回真是多谢你了呢，小子……不过下次见面我可不会因此留手的呦……如果不想死的话就赶快变的更强吧！”


第790章 压制七夜 引蛇出洞

　　当玄幻赶到的时候，正是七夜发威之时，在张凯枫外出迎敌之后，七夜一人肩负起了护卫玉玑子的重任，而当八大门派的高手来到之时，阻挡在他们面前的也只有七夜一人，但当众人以为这次突击即将成功之时，他们却突然发现七夜的实力超乎他们想象，七夜一人一剑竟然将八大门派的高手尽数阻拦，让他们难以前进一步，更不要说阻止玉玑子施法了！

　　“可恶，为什么会这么强！”慕珊不甘心地说道，虽然断不悔和陆南亭两人留在天合关中，但是其他六大门派的主事人也都不是什么省油的灯，他们个个都是门中的顶尖人物，即便在整个大荒之中也都是声名赫赫之辈，但是如今他们才发现果然是“人外有人，天外有天”，七夜这个年龄不到三十岁的男子，竟然一人一剑独战六人联手而稳居上风，虽然这其中也有大国师焰离并未出手的因素，但是也足以说明七夜的实力多么强大了！

　　“别放弃！”甘草面色严肃地说道，此时的甘草脸上早已不复平日温和的笑容，取而代之的是无比的严肃与凝重之色，说实话她虽然已经料到七夜将会很难缠，但是却完全没有想到七夜竟然这么难缠，而且……甘草看着双脚站在地面之上的七夜，她知道此时的七夜尚不是最强状态，因为他的坐骑黄泉不系没有在他身边，若是黄泉不系出现于此，那么七夜的战力至少还要再增加三成，到那时就不是如何打败他的问题，而是该如何逃命的问题了！

　　不过即便如此七夜也不是一个能够轻松战胜的对手，无论是什么样的法术与武技，都无法突破七夜身外那一层极度精纯的邪气，只要无法将七夜身上的邪气压制，他们就无法对七夜本身造成伤害，而这股邪气还能够增幅七夜的攻击，此消彼长之下他们落败也只是时间问题而已，甘草突然面色一整，她对着几人说道：“掩护我！”

　　只见甘草随手在身前一甩，一把碧绿之色的长琴出现在甘草面前，此琴晶莹剔透就好似一块玉石雕琢而成，其上五根金色的琴弦散发着让人心旷神怡的气息，这正是冰心堂的传世至宝，相传出自地皇神农氏之手的宝琴，玉壶冰！

　　“储物戒指！”众人微微惊讶的看向甘草的手指，只见甘草右手之上戴着一枚绿色玉石指环，原本众人以为那只是装饰而已，但如今才知道他们猜错了，那竟然是一枚人界之中十分罕见的储物戒指！

　　储物戒指在以前或许并不算是什么珍贵之物，但是当人界现世天人相隔之后，储物戒指才变的珍贵起来，其根本原因是因为储物戒指的炼制十分困难，想要炼制一枚储物戒指不但需要特殊的手法，更需要足够的修为才行，而这修为至少也要是炼虚合道以上，因为炼制储物戒指最为关键的一点就是凝聚储物空间，凝聚储物空间却需要以法力来进行，而法力则需要将修为提升到炼虚合道之境才能够将自身真元转化，正是因为修为与手法的要求，才使得储物戒指变得越发珍贵起来。

　　由于储物戒指的制作材料大部分都是玉石，其本身并不具备什么防御能力，因此十分容易因为争斗而破碎失效，当年幽都大军入侵大荒，各大门派全都被他们一锅端，仅留下少数弟子南下九黎，大荒近九成的储物戒指都在那次大乱之中被毁，原本十分富裕的储物戒指一下子就成了紧缺品，即便是他们这些门派精英也很难得到一枚储物戒指。

　　这里就有人要问了，既然没了那么重新炼制也就是了，但问题在于如今的人界之中能够炼制储物戒指的人非常之少，因为如今的大荒修为达到炼虚合道之境的人加在一起也不过数十人，而这其中有不小一部分是武修，对于炼制物品并不擅长，而剩余的法修之中也有一大部分不会炼制储物戒指的特殊手法，这就使得最后剩下的人不足十人，而这十人基本上都是各大门派或是王朝的首脑人物，他们平日里处理公务的时间都不够用，又哪有那么多时间去炼制储物戒指。

　　如今众人突然发现甘草竟然有一枚储物戒指，当即便是各种羡慕，不过在场众人都是心境超凡之辈，倒不会出现因为羡慕而产生妒忌的事情发生，他们也仅仅就是羡慕罢了，众人眼见甘草从储物戒指之中拿出宝琴玉壶冰，当即眼中都闪过一抹了然之色，他们之前就一直在奇怪，明明甘草没带什么行礼，更别提体积不小的玉壶冰琴了，但昨日甘草却能够弹奏出玉壶冰之音，如今他们才恍然大悟，原来玉壶冰一直都存放在甘草的储物戒指中！

　　“原来如此，用玉壶冰的琴音来压制七夜的邪气，如此一来七夜便会实力下降，我们就有了取胜的机会！”彤高兴地说道，而另一边的七夜却是面色微变，但是他并没有做出什么动作，看样子他也想要试验一下玉壶冰的琴音对他的邪气会有多大的压制作用，就在众人的期待之中，甘草缓缓弹奏起玉壶冰。

　　玉壶冰的琴音还是那么悦耳，不过与上次单纯是为了抚平众人的战意不同，此时的甘草在弹奏之时不断运转法力，随着法力流转玉壶冰之上散发出淡淡的光芒，只见甘草每一次拨动琴弦，金色的琴弦都会发出一股淡金色的波动，这股波动掠过七夜之时，七夜体外的邪气便会被消弱一分，随着甘草的不断弹奏，七夜体外的邪气以肉眼可见的速度消散着。

　　就在众人高兴之时，却见七夜猛然大喝一声，从他的体内再次爆发出无比浓郁的邪气，紧接着七夜突然急速冲向甘草，并以手中上邪剑斩向甘草，这变故来的太过突然，众人一时之间都没有反应过来，唯有众人之中修为最高的甘草及时反映，她下意识的将玉壶冰向上一抬，挡住了七夜这突然的一剑。

　　玉壶冰乃是地皇神农氏采万年玉石之精所制，其本身质地不似普通玉石那般柔软，而是非常的坚硬，如今甘草以玉壶冰抵挡七夜上邪剑，琴剑相交之时竟然发出金属碰撞之声，堪称无坚不摧的上邪剑竟然丝毫无法砍入玉壶冰中，见状众人不禁赞叹，玉壶冰不愧是地皇之物，这质量果然不错！

　　突然甘草猛地一拨琴弦，五道金黄色的波动从琴弦之上飞射而出，目标便是近在咫尺的七夜，七夜见状不断挥动上邪剑击在这五道波动之上，虽然最后七夜成功将这五道波动击散，但是他本人也被波动之中蕴含的力量击飞数十米，最后七夜不得不将上邪剑插入地下，这才稳住了身形，他抬头看向甘草手中的玉壶冰，眼中满是凝重之色。

　　而甘草也心中暗暗叹息，别看她好似轻松逼退了七夜，但其实甘草有苦自知，玉壶冰乃是地皇神农氏所制，本身乃是仙家之物，而仙家之物普遍有一个特点，那就是消耗远比凡间之物要大得多，这一点从玄幻施展心剑剑法之后真气耗尽就足以看出，甘草虽然修为比玄幻高上不少，但是玉壶冰也不是刚刚升到真级的心剑剑法可以相提并论，更何况甘草还是五弦齐弹，其消耗的法力更是巨大，虽然不至于让甘草直接法力耗尽，但是她也无法再次弹奏几下了！

　　另一边七夜也是心中暗叹，虽然他及时发现了甘草的动作，但是由于距离实在是太近了，他并没有完全躲开音波的攻击，还是被音波擦到了一个边，但就仅仅是擦了个边，七夜体内的邪气到现在仍然有些萎靡不振，活力远不如刚刚开战之时，若是以七夜此时的状态，想要抵挡住这些高手还真有点困难！

　　而甘草也察觉到了七夜的异常，她仔细一回忆就想了起来，方才七夜好似被玉壶冰的音波擦到，难道说七夜已经伤在了玉壶冰的琴音之下不成？有了这个猜测的甘草对其他人使了一个眼色，多日的并肩作战让众人默契大增，他们立刻就明白甘草的意思，于是他们同时出手对着七夜发起了新一轮的猛攻！

　　这一下众人也发现七夜的反常，之前面对众人的进攻七夜都不曾作出抵挡，他只是让自己的邪气散发出去就足以抵挡住这些攻击，但是如今的七夜面对这些攻击却需要挥舞上邪剑将之击散，两者之间的差距十分巨大，众人立刻认定七夜已经受伤，他们本想趁热打铁，但想起玉玑子的七龙幻化之术即将施展完成，众人也不得不放弃这个美妙的想法。

　　“我留下来拖住他，你们去阻止玉玑子施法！”甘草对众人说道，众人知道这是最好的办法，而且甘草有玉壶冰在手，即便是七夜短时间内也奈何不了她，于是众人点了点头之后绕过七夜向着玉玑子做法之处赶去，七夜本想要出手阻止，但甘草适时的波动玉壶冰弹出一道音波阻拦了七夜，错过出手机会的七夜只得看着众人急速远去。

　　“别想追过去！”甘草看着七夜说道，七夜缓缓转回身来对着甘草，甘草看到七夜脸上表情之后不禁眉头一皱，因为七夜的嘴角之上挂着一抹邪笑，仿佛一切都在掌握之中一般，甘草心中略一思索之后便大惊道：“你根本没有打算将我们一直拦在这里！”

　　“……没错！”七夜淡笑着说道，看着七夜脸上淡淡的笑容，甘草的心一点一点的沉了下去，既然他没有打算阻拦自己这些人，那又为何展现出如此强大的实力，难道说……他一直是在做戏而已，若是如此的话……不好！

　　甘草急忙抬头向着七夜身后看去，只见那原本电闪雷鸣的黑雾不知何时已经重新安静，而那黑雾之中却散发出阵阵危险的气息，甘草的心终于沉到谷底，聪明如她终于明白了七夜的打算，原来他们从一开始就中了玉玑子的奸计！

　　玉玑子于幽都大营之中施展七龙幻化之术，表面上看是为了借助七龙之力攻破天合关，但事实却并没有那么简单，玉玑子的七龙幻化之术其实很大程度上是一个幌子，他的目的只有一个，那就是将自己等人引出天合关，然后……全部歼灭！

　　天合关之中高手众多，再加上天合关的地利优势以及实力只是稍逊于玉玑子的大国师焰离坐镇，即便是玉玑子三人同时出手也很难保证攻破天合关，所以玉玑子在那夜试探之后便放弃了强攻的打算，转而开始布局歼灭天合关中的高手，若是天合关内众高手都被杀掉，那么攻破天合关也就易如反掌了！

　　玉玑子的引蛇出洞之计最为关键的一环却是大国师焰离，昔日焰离与玉玑子西陵城一战，玉玑子驾驭七龙的形象给他留下了很深的印象，所以一旦玉玑子再次施展出七龙幻化之术，那么大国师焰离必定会尽全力阻止他施法成功，以免西陵城之事在天合关重现，而以焰离的身份一旦他作出决定，即便是大将军定远也无法反对，所以说玉玑子的这条计策其实利用了焰离，而焰离虽然也有所察觉，但是他却不得不按照玉玑子的设计去做，玉玑子用的竟然是阳谋！

　　而且如今双方交战的地点也很有意思，幽都大军的营地，这里可以算是幽都一方此战的总部，王朝一方突入幽都大营看似突然，但若是将一切都是玉玑子的阴谋为前提进行计算……甘草不禁得出一个让她心寒的结论，玉玑子为了不让自己这些人逃掉，定会布下天罗地网，而且为了保证计策的成功，他一定会亲自出手对付自己等人，那么那些向着玉玑子做法之处赶去的人……岂不就是去送死吗！


第791章 玄幻接手 一剑三化

　　幽都大营的正中央，这里本来是玉玑子的营帐所在，但此时营帐早已不复存在，取而代之的是满地的伤员，以及漂浮在空中仿若神明的玉玑子，此时的玉玑子背后有七条黑龙围绕，一举一动之间都带有莫大威能，虽然他依旧没有突破凡人境的极限达到地仙境，但是在人界之中也很难找出可以与玉玑子一战的存在！

　　“噗……”遗墨大熊猫突出一口鲜血，此时他的身上布满了大小伤口，随便一数至少有上百道，当然这些伤都不算什么大事，只是普通的皮肉伤而已，真正让遗墨吐血的原因乃是方才交手之时黑龙撞击到他的身上，黑龙的力量自然非同小可，遗墨立刻就被撞飞出去，遗墨仔细一感觉就发现，他的肋骨至少断了两根。

　　不过遗墨毕竟不是常人，两根肋骨并不足以让他失去行动力，只不过战斗力会大打折扣，遗墨略带颤抖的看向天空之中的玉玑子，他的眼神之中充满了不可置信的神色，此时的遗墨早已明白这一切都是玉玑子的阴谋，事实上只要经历过方才那一幕，即便是傻子都能够知道这是玉玑子的阴谋！

　　方才就在众人绕过七夜来到施法之处的时候，那弥漫在四周的黑色雾气突然幻化凝聚为七条黑龙对众人发动猛攻，由于黑龙的攻击太过突然，众人没有来得及作出防备，霎时间众人尽皆负伤，唯一的区别也就是伤势的轻重，而那七条黑龙偷袭众人之后并未继续进攻，而是飞向了空中，那时众人才发现，原来玉玑子一直漂浮在空中，而玉玑子则看着众人轻笑道：“什么王朝国师、门派精锐，竟然如此不堪一击，倒是本座将你们的能力估计的过高了！”

　　“黑龙……可恶，七龙幻化之术已经完成了吗，我们来晚了一步！”大国师焰离面有不甘地说道，却不想玉玑子听到焰离的话后哈哈大笑起来，紧接着玉玑子大声说道：“无知之辈，竟然连中了本座之计都茫然不知，七龙幻化之术在本座用来不过翻手之间，又哪需如此大的阵仗与如此长的时间！”

　　“果然……”焰离不甘心地说道，他并非没有察觉其中的异常，虽然当年西陵城一战焰离并未亲眼观看玉玑子施展七龙幻化之术，但是据焰离推测玉玑子施展七龙幻化之术所需的时间不会超过半个时辰，也就是后世一个小时的时间，而如今玉玑子施法却弄出如此大的动静，而且还用了这么长的时间，焰离其实早就已经猜测这或许是玉玑子的诱敌之计。

　　不过焰离虽然猜到了，但是他却并没有说出来，因为他心中也有一众期望，期望玉玑子的施法时间不像他推测的那么短，而且焰离也怕万一自己说出自己的猜测，结果却并非如他猜测的那般，到时候他大国师的脸面往哪放呀，正因如此焰离的侥幸心理发作了，他决定隐瞒下自己的猜测，结果……果然中计了，不得不说玉玑子对于焰离此人当真是了解的非常透彻，他的一切心理活动都在玉玑子的算计之中。

　　“今日本座便将你们在此处全部斩杀，攻破天合关就易如反掌了！”玉玑子冷笑道，只见玉玑子双手一一挥，七条黑龙吼叫着冲向众人，众人见状都不禁挂起一抹苦笑之色，本来以他们的实力单对单对付一条黑龙应该不成问题，如此一来七条黑龙倒也不算什么太大的问题，但是由于之前他们一时不慎被黑龙偷袭，身负重伤之下自然不是黑龙的对手，此时黑龙再次攻来他们却已经没有抵挡之力，难道说八大门派的高手就要团灭于此了吗！

　　自然不会，就在黑龙即将攻到众人之时，一道金色音波突然出现将七条黑龙震退，众人惊讶的看去，只见本应在后面抵挡七夜的甘草不知何时已经来到了这里，而刚才那一道金色音波便是玉壶冰的琴音，也只有充满平和志气的玉壶冰才能够克制暴虐的黑龙，眼见甘草出现玉玑子不禁脸色微变，而荒火圣女彤则是高兴地说道：“甘草姐姐，你怎么过来了，难道说七夜被你打败了！”

　　“呵呵，我若是能打败七夜，也就不会只有我一人过来了！”甘草笑着说道，众人听出了甘草话中的意思，他们猜测应该是有人提甘草拦下了七夜，这才让甘草能够赶过来援助众人，不过此次突袭的王朝高手全在这里，到底是谁有这种实力竟然可以拦住七夜，只听甘草淡定的突出两个字：“玄幻！”

　　“玄幻！”众人异口同声地说道，就连玉玑子也不例外，他们虽然在心中想了许多的名字，但这之中绝对没有玄幻的存在，因为在他们想来以玄幻的修为能够在张凯枫手中保命就不错了，想要打败张凯枫根本是不可能的事情，甚至于有的人还认为玄幻可能已经死了，心中早已为又一个青年才俊的逝去而可惜，但如今甘草却告诉众人玄幻非但没死，而且还替她挡下了七夜，这种冲击力让众人有一种想要晕倒的冲动，甘草看着众人的表情，她的思绪不禁回到十分钟前……

　　十分钟之前，甘草正在与七夜对峙，两人在众人离去之后又互相试探了几招，结果两人互相发现了对方与自己的优势，七夜的优势在于其实力高于甘草，而甘草的优势则在于她手中的玉壶冰能够克制七夜的邪气，总的来说两人的实力相差无几，当然这是不计消耗的情况之下，若是加上交手之时的消耗，那么很明显是七夜占有优势，毕竟玉壶冰对于法力的消耗太大，若是打起持久战对于甘草十分不利。

　　而七夜也猜到甘草使用玉壶冰肯定会有极大的消耗，所以他正打算与甘草打持久战，他不断以各种进攻来强迫甘草不得不使用玉壶冰，这样几次下来甘草不禁面色发白，这是法力有些消耗过度的表现，甘草心知这样下去自己必败无疑，于是她打算将剩余的全部力量都凝聚起来，作出最后一击，若是不成功……那便成仁吧！

　　就在这时一道金光从甘草身后急速飞来，这道金光擦着甘草的身边射向七夜，七夜以手中上邪剑将金光击飞，但紧接着七夜眼神一凝，因为他看见自己击飞的金光乃是一柄金色的宝剑，而且这柄宝剑七夜看来竟然有些眼熟，就在七夜思索宝剑主人是谁的时候，一道人影从空中闪过，宝剑已经落入来人之手，甘草定睛一看不禁面露喜色，因为来人正是玄幻！

　　“你先走，我拦住他！”玄幻看着七夜说道，甘草听到玄幻打算自己一人拦住七夜之后当即就要反对，但是她在看到玄幻此时的神情之后她选择了放弃，因为甘草看到玄幻的眼中充满了自信，她能够感受得到玄幻的自信并非凭空而来，而是有着某些不为人知的因素作为基础，甘草心知玄幻很可能有什么特殊的杀手锏，而他正是凭借着这杀手锏通过了张凯枫的阻拦来到这里，于是甘草说了一句：“注意安全。”之后便追着众人的方向离去，这才适时的甘草并将众人救了下来。

　　就在甘草离去之后，玄幻和七夜并没有立刻交手，因为两人都摸不准对方的实力，七夜的邪气诡异之极，玄幻没有把握对付，而七夜也摸不清楚玄幻到底是如何通过了张凯枫的阻拦来到这里，人们在面对未知的东西时都会有所犹豫，即便是七夜也不例外，两人就这么对视而立，很长一段时间都没有人主动出手。

　　“……你是如何通过张凯枫那里的！”七夜缓缓问道，这正是他想不通的问题，玄幻如今的修为乃是练神返虚之境，在各大门派之中也能够当上长老与各宗宗主了，甚至于一些中小门派的掌门也就是这个修为或者还不到，可以说如今的玄幻放在整个大荒也可以算是高手一枚了，但是即便如此在七夜眼中玄幻依旧是随时可以秒杀的存在，正因如此七夜想不通玄幻是如何突破实力与他相近的张凯枫的阻拦。

　　“我就是这么走过来的！”玄幻淡笑道，七夜下意识就认定这是一句假话，但是看到玄幻脸上的淡笑，他的感觉告诉他玄幻所言非虚，霎时间七夜有了不好的联想，如果真如玄幻所言他是走过来的，那也就是说张凯枫并没有给他造成什么阻碍，如果排除掉张凯枫故意为之，那就只有一种可能了，张凯枫……被玄幻打败了！

　　“你打败了张凯枫！”七夜问道，七夜虽然好似在发问，但是他的口气却是肯定，玄幻依然是淡笑着点了点头，七夜见状略一沉默之后缓缓举起上邪剑，他身上原本被玉壶冰琴音压制的邪气此时已经重新沸腾起来，七夜看着玄幻沉声说道：“既然如此……就让我领教一下你击败张凯枫的招数吧！”

　　“如你所愿！”玄幻说着运转自身真气，七杀剑上再次亮起耀眼的金光，这是玄幻再次施展心剑剑法，而七夜也在同时感觉到危险的感觉，他终于明白玄幻确实有着能够击败张凯枫的招式，不过……这种招式往往会有着极大的限制，要么有使用次数的限制，要么……就是极耗法力！

　　突然玄幻脚下真气一放，在真气的作用之下玄幻急速冲向七夜，两人之间百米的距离竟然被玄幻以不到一秒的时间跑完，玄幻在接近七夜的时候将七杀剑一横，看样子是打算直接攻击七夜的腰部，若是换做他人恐怕反应不过来，毕竟此时玄幻的速度已经达到极致，但很可惜玄幻此时面对的对手是七夜，只见七夜将上邪剑在身边一竖就挡住了七杀剑。

　　玄幻眼见七杀剑被七夜挡住并没有气馁，他继续向前冲去，七杀剑划过上邪剑的剑脊带起一道火星，在冲过七夜的身边之后，玄幻突然左脚猛踏地面，然后以左脚为轴心旋转自己的身体，七杀剑再次斩向七夜的背后，七夜只是将竖在身侧的上邪剑在背后一背，玄幻这一剑再次被七夜挡住，不过七夜没有看到玄幻竟然路出一抹笑容！

　　玄幻突然将七杀剑往回一抽，然后再次对着七夜的后心刺去，不过这一刺却并不那么简单，因为在这一剑中玄幻总共加入了三道不同的力道，这三道力道就好似三角形的三个角一般，将三角形中间的七杀剑同时拉向三个方向，但问题在于七杀剑只有一柄，如何能够同时被拉向三个方向呢？对于别人来说或许办不到，但是对于玄幻来说却并非什么太难的事情！

　　只见七杀剑在玄幻手中微微模糊，紧接着竟然一分为三，化为三柄七杀剑攻向七夜背后，不过若是仔细看就会发现这三柄七杀剑时不时会有一瞬间的模糊，我们若是将时间放慢一百倍就会发现，原来这三柄七杀剑其实只有一柄，那不过是玄幻以极快的速度抖动剑尖所形成的错觉，不过从这里也能够看出玄幻的剑法有多么的强悍。

　　要用一柄剑甩出三个剑花并不难，甚至于很多练剑的新手都能够做到，但是用一柄剑甩出三道虚影却十分困难，这其中除了剑尖甩动的速度之外要快之外，更重要的是每一次甩动剑尖的幅度要一致，否则剑的虚影就会出现不自然的消失，但想要让每次剑尖甩动都在同一个幅度又谈何容易，除了对自身力量的掌控要到极致，更重要的是要知道自己手中之剑的一切，韧性、坚固度、重量……等等，除非是最顶级的剑者，否则很难知道的这么清楚。

　　不过玄幻如今虽然能够勉强做到一剑三化，但是却依旧称不上顶级剑者，咱们别人不说，只说玄幻的养父兼师父独孤求败，若是以他来施展此招，定是一剑化为万千剑影，而不像玄幻这般只是一化为三就十分勉强，可见玄幻要走的路还有很长呀！


第792章 七夜退去 黑龙之威

　　玄幻在七夜背后施展出一剑三化的技巧，其化出的三柄剑划着不同的轨迹刺向七夜的后心，而且由于一剑变成了三剑，其覆盖范围大大增加，即便七夜手中上邪剑的剑脊较宽，但是依旧无法完全覆盖七夜整个后背，换句话说这三柄剑中至少会有一柄能够刺到七夜的身上，然后……就是心剑发威之时了！

　　虽然到目前为止玄幻依旧没有弄明白心剑剑法的威力到底是如何发作，但是就连张凯枫都无法免疫心剑，足见其真级的等级确实是毋庸置疑，如此说来与张凯枫实力相当的七夜应该也无法免疫心剑的攻击，而如今玄幻已经激活了心剑，只要他的剑能够伤到七夜，那么在心剑的作用之下玄幻就能够轻松获胜，这也是为什么之前甘草看到玄幻的眼中充满了自信，玄幻并非是对自己的实力有信心，而是对心剑剑法的威力有信心。

　　但是玄幻还是太小看七夜了，七夜与张凯枫不同，张凯枫是那种打起架来不要命的家伙，他的招式百分之九十九都是在攻击，因此玄幻能够伤到张凯枫的机会还是很大的，但是七夜却是不同，七夜的邪气能够做到自主护体，即便七夜本身反应不及，邪气也会自动为其提供防御，比如现在这般……

　　就在那三柄七杀剑即将接触到七夜后背之时，七夜体内的邪气感应到主人有危险，自主的从七夜体内涌出汇聚到背后抵挡攻击，七杀剑上的金光就好似是这邪气的克星，邪气接触到七杀剑立刻便被击散，但是由于七夜体内的邪气量实在是有些太大，虽然邪气在质上无法抵御七杀剑，但是由于量的补充还是造成了七杀剑一瞬间的停顿，这一瞬间的停顿使得玄幻幻化出的三柄七杀剑重新回归唯一，而且还给了七夜还击的好机会！

　　只见七夜并不回头，而是将背后的上邪剑对着玄幻一斩，七夜这一斩邪气立刻相随，玄幻见状一惊，他立刻向后撤去，但玄幻如今与七夜近在咫尺，根本来不及躲避，无奈之下玄幻只得在后撤之时将七杀剑在面前一横，然后将体内仅存的一点点真气灌注到七杀剑中，打算硬抗下七夜这一招。

　　但七夜这招又怎是那么好扛下来的，玄幻瞬间便被击飞出去，他一直飞出上百米才重新落地，落地之后的玄幻双目紧闭生死不知，七夜看着玄幻片刻之后缓缓转身向着玉玑子的方向走去，就在七夜走出十余步之后他背后突然有人说道：“还没打完……就要走吗？”

　　七夜听到之后心中一惊，他转头看向倒在地上的玄幻，却发现本应倒在地上的玄幻已经缓缓起身，此时的玄幻面容红润，完全看不出有丝毫的伤势，若非他那件原本白净的衣服上已经被鲜血染红大半，恐怕七夜还会以为刚才的战斗完全是幻觉，七夜心中十分好奇玄幻是如何挡下自己那一招，看玄幻衣服上大片的血迹七夜知道他刚才那招完全打中了，但玄幻如今为何会好似没有受伤过一般！

　　七夜不知道的是，就在他那一剑即将命中玄幻的那一瞬间，玄幻突然左手往自己嘴上一放，仿佛在吃什么东西一般，事实上玄幻当时确实吃东西了，正是因为这个东西才让玄幻能够在被七夜重创之后恢复如初，那便是玄幻从顺天大礼包之中得到了神级丹药，生生造化丹！

　　生生造化丹有着活死人肉白骨的奇效，放在网游里面就是全面恢复药剂，只要你的生命还有一丝气息没有散去，那么生生造化丹都能够让你在一瞬间的时间恢复到最佳状态，简单来说就是丹药版的仙豆，正是因为生生造化丹的效力，才让玄幻顺利的扛过七夜那一剑，也让玄幻发现了七夜的一个致命破绽！

　　七夜由于其体内邪气的特殊性，无论是攻击还是防守都会得到极为恐怖的加成，攻击几乎无坚不摧，防御几乎无人可破，这两点兼于一身的七夜不愧为人界最顶级的高手之一，但是世间没有完美的能力，越厉害的能力往往都会有着越大的缺陷，这是天道之下无法改变的规律，除非你拥有改变规则的力量，否则必须遵守这个规则！

　　玄幻发现就在方才七夜攻击他的瞬间，那原本防护在七夜背后的邪气重新回到七夜体内，再回忆一下之前与七夜交手之时的情景，玄幻恍然发现七夜竟然没有再被攻击的时候发起过攻击，如果说七夜的防御当真毫无破绽，他完全可以不做丝毫的防御而将全部精力投入到进攻之中，而不必像如今这般只在攻击的空当发起反击，因此玄幻思索之后得出一个结论，或许七夜无法同时攻击与防御，同一时间之内他只能进行其一，若是如此的话……

　　玄幻面色凝重的缓缓抬手，七杀剑对着七夜直刺过去，这一刺之中玄幻并没有附加任何的真气，完完全全就是最普通的一刺，七夜见状心中不解，他随手用上邪剑将七杀剑拨开，然后一招下劈直向玄幻头顶砍去，上邪剑出邪气随行，邪气附着在上邪剑上化为无坚不摧的利刃，这一剑若是砍实了，玄幻免不了被一分为二的命运！

　　但是面对着如此的强力攻击，玄幻却露出了一抹淡笑，就在上邪剑即将劈在玄幻头顶的瞬间，七杀剑却突然加速刺入到了七夜体内，本应自动出现护卫在七夜身旁的邪气如今却销声匿迹，玄幻心中不禁暗道猜对了，七夜果然无法同时催动邪气进行攻击与防御，不过话又说回来了，玄幻竟然为了心中一个猜测就敢如此，若是他的猜测有误，那岂不是要把命搭上了吗？由此可见玄幻本人虽然平时显得很冷静，但其实却也有时候会脑筋发热。

　　“你是怎么发现的！”七夜缓缓收回放在玄幻头顶之上的上邪剑问道，玄幻听到之后也将七杀剑从七夜体内抽出，在邪气的作用之下七夜并未流出鲜血，但玄幻知道七夜如今受伤不轻，因为七杀剑本身就能够克制邪气，这一点在之前两人的战斗之中就有所体现，而如今玄幻以七杀剑刺入七夜体内的举动，已经伤及了七夜体内的邪气本源，虽然无法对七夜造成生命威胁，但是若不静养的话七夜也很难恢复到巅峰状态。

　　“因为你从来没有同时以邪气进行攻击和防御……所以我就大胆一试！”玄幻笑道，七夜听到之后默默一叹，他又何尝不知道自己邪气的缺点，邪气虽然存储于七夜体内，但是这邪气本身却并非七夜所有，其所有权乃是七夜手中的那柄上邪剑，或许是因为上邪剑中溶入了七夜母亲的血肉，所以邪气才会认七夜为主，但这些邪气本身没有思想，自主护主已经是极限了，至于一心二用……好吧，若是邪气能够有心的话，那么将七夜变为它的傀儡恐怕也只是时间问题而已。

　　七夜深深的看了玄幻一眼，然后转身离去，玄幻见状有些莫名其妙，七夜为什么突然走人了呢，虽然七夜体内邪气本源被七杀剑所伤，但他本身的实力依旧在玄幻之上，而且方才七夜为什么会突然收剑呢？虽然他的七杀剑已经刺入七夜体内，使得七夜体内的邪气受到极大干扰，但是以上邪剑的锋利程度，那一剑若是继续劈下来玄幻也绝对难逃身死的命运，但就是在这种几乎必杀的情况面前，七夜却选择了收剑，这……到底是为什么呢？

　　玄幻看着七夜的背影思绪万千，他隐隐预感到或许一切并不像自己所知的那么简单，但到底是哪里有问题玄幻也说不出来，毕竟这只是一种感觉罢了，突然从玉玑子所在的方向传来一声巨响，玄幻隐约听到这巨响之中有龙吟之声，联想到玉玑子正在施展的七龙幻化之术，玄幻大惊道：“难道说玉玑子的七龙幻化之术成功了！”

　　玄幻不及多想便向着那里疾驰而去，而就在此时本应离去的七夜却突然转身看向玄幻所前往的方向，不过七夜并没有做些什么，他只是看了片刻之后便再次转身离去，不过此时的七夜嘴角处挂有一抹淡淡的冷笑，仿佛是在嘲笑什么人的不自量力一般，但他到底嘲笑的是谁呢？这却不是如今的我们所能够知晓的问题。

　　那么玉玑子那里到底发生了什么事情呢？我们先将时间微微回溯一下，就在玄幻接替甘草对上七夜之后，甘草便来到了玉玑子这里，并以玉壶冰的琴音从七条黑龙口中救下了八大门派的一众高手，但是众人的危机并没有解除，毕竟玉玑子战力丝毫未损，而且玉壶冰的琴音对于七条黑龙的克制也没有对七夜邪气的克制那么强，所以从战力上来说依旧是玉玑子占据着上风。

　　不过虽然双方实力有差距，但是八大门派的高手谁没有几招压箱底的绝技，在双方差距不算太大的情况之下，他们完全有信心依靠自己的绝技抹平双方的实力差距，但玉玑子仿佛看穿了他们的想法一般，只见玉玑子双手一掐法诀，海量的法力由玉玑子手中灌输到七条黑龙体内，紧接着七条黑龙的提醒急速变大，原本几十米长的黑龙转瞬之间长到了百米以上！

　　“你……竟然未尽全力！”彤不可置信地说道，这也是众人的心声，原本众人以为那就是玉玑子的实力了，但如今的情况看来玉玑子远远没有展现出真正的实力，甚至于如今玉玑子是否使出全力都犹未可知，玉玑子听到彤的话之后冷笑道：“本座的实力又岂是你等所能想象，今日就让你等葬身于黑龙腹中，以此来作为你等小瞧本座的代价！”

　　说罢玉玑子双手一挥，七条黑龙再次攻向众人，如今的黑龙威力比之方才要强上许多，如果说方才的黑龙每一条都相当于一位练神返虚之境的高手，那么如今的黑龙便已经达到炼虚合道之境，而要知道在场的众位高手之中最强的大国师焰离，也不过就是炼虚合道之境巅峰而已，如今玉玑子召唤出的黑龙就能有如此实力，众人顿时陷入苦战之中。

　　战况胶着片刻之后，大约就在另一边玄幻与七夜罢战的同一时间，玉玑子仿佛等的有些不耐烦了，他双手再次掐动法诀，只见七条黑龙突然化为七团黑色的烟雾，这七团烟雾在空中凝聚到一起，然后再次化为一条提醒长达千米的巨大黑龙，这条黑龙出现之后便发出一声龙吟，而这便是玄幻听到的那声，而后黑龙从空中直飞向众人，它张开了直径长达数十米的血盆大口，打算将众人一口吞下！

　　“退后！”甘草提醒众人的同时凝聚自身法力打算再次弹奏玉壶冰，但就在这时甘草脸色大变，因为她突然发现自身的法力已经在之前的战斗之中消耗过度，此时只能够施展一些消耗不大的小法术而已，弹奏玉壶冰是别想了，而且由于甘草心中震惊之下竟然忘记了后退，当她回过神来的时候黑龙那张血盆大口已经来到她的面前！

　　“糟糕！”遗墨发现甘草的困境之后立刻拉动手中长弓射出箭矢，而慕珊也挥动法杖对着黑龙施展法术，但箭矢和法术打在黑龙身上却没有丝毫效果，黑龙前冲之势并没有丝毫的减弱，此时的众人根本你来不及救援甘草，只得眼睁睁的看着甘草深陷绝境。

　　“看来今日便是我殒命之日了！”甘草看着面前越来越近的黑龙心中想到，她已经没有足够的力量逃离黑龙之口，而其他人也来不及救援她，于是甘草的将玉壶冰抱在怀中，缓缓闭上眼睛等待着生命的终结，刚刚赶到此处的玄幻也来不及救援，只能眼睁睁的看着黑龙一点一点接近甘草……就在这时青光闪现，清脆的龙吟之声随之而来，青光与黑龙撞在一处，黑龙……破灭！


第793章 双龙虚影 幽都撤军

　　这突然出现的青光不但将甘草从黑龙口下救出，更是将黑龙瞬间击破，这剧烈的变动看的众人目瞪口呆，众人不禁向着那道青光看去，结果发现那道青光竟然是一柄剑，而且这柄剑大家都认识，正是断不悔时常拿在手中的那柄天机营镇营之宝，应龙剑！

　　众人再次齐刷刷的转头向着应龙剑飞来的方向看去，正如众人所料那般，断不悔的身影出现在那里，众人高兴之余心中不禁猜测，难道说断不悔的伤势已经痊愈不成？但紧接着现实告诉他们事情远没有想象中那么美好，只听“噗”的一声，断不悔口中喷出一口鲜血，然后脸色发白身形摇摇欲坠。

　　玄幻如今就在断不悔不远处，他眼见于此立刻跑过去扶住断不悔，然后查看起断不悔的伤势，结果让玄幻很是心惊，断不悔原本就因为强行催动应龙剑而身负重伤，虽然经过甘草的治疗伤势有所缓解，但距离痊愈依旧有着很大的距离，而如今断不悔为了救下甘草再次强动应龙剑，旧伤未愈又添新伤，说实话若非断不悔修为够强，恐怕此时已经是死人一个了！

　　就在玄幻为断不悔检查伤势的时候，八大门派的一众高手也趁着黑龙被击破的机会向着玉玑子发起进攻，玉玑子因为黑龙被应龙剑击破而受到法力反噬，一时之间也难以将自身暴乱的法力捋顺，因此在八大门派高手的围攻之下只得不断躲避，但虽然暂时无法使用法力，但玉玑子毕竟出身于太虚观，一身武技也并非浪得虚名，古剑黑玄在玉玑子手中如同黑龙一般将众人的攻击化为无形。

　　随着交手的时间慢慢延长，众人心中也不禁产生出焦躁之感，他们心中很清楚，每过一秒钟玉玑子就多一分恢复全力的机会，若是他们无法尽快拿下玉玑子，等玉玑子缓过气来，败得就将是他们了！

　　“前辈，你怎么来到这里了？”玄幻一边观看战局一边问断不悔，断不悔咳嗽了两声，嘴角再次溢出一抹鲜血，他缓缓说道：“我放心不下你们，玉玑子老谋深算，咳咳……绝非易与之辈，他既然敢如此大张旗鼓的施展七龙幻化之术，一定咳咳……一定是有什么阴谋，所以我跟过来看看，没想到……真出事了！”

　　“……前辈，你觉得如今我们该怎么办？”玄幻有些迷茫的问道，如今整个天合关之中的精锐全都陷入幽都大营之中，如果说这一切都是玉玑子的阴谋，那么他一定会有将所有人一网打尽的布置，若是如此的话……今日在场众人恐怕都是难逃一死，玄幻虽然两世为人但毕竟第一次遇到这种危局，对于自身命运的迷茫也是情有可原。

　　“如今局势虽然危机，但是咳咳……但我们还有翻盘的机会！”断不悔面色严肃地说道，他颤抖的抬起右手对着不远处插在地上的应龙剑一招，应龙剑受到感应一般飞回断不悔手中，断不悔抚摸着应龙剑，感受着其中那无比强大的应龙之力，嘴角不禁勾出一抹苦笑，他喃喃说道：“应龙祖师，我……辜负了您的期望呀！”

　　“玄幻！”断不悔突然说道，玄幻转头看向断不悔，却见断不悔双手将应龙剑捧在手中，缓缓的举过头顶，他面色严肃地说道：“吾，断不悔，今日为破玉玑子阴谋，保天合关不失，需将天机营镇营之宝应龙神剑借与营外之人玄幻，望应龙祖师与历代营主勿怪！”

　　“段前辈，你……你这是！”玄幻看着断不悔将应龙剑放在自己面前不禁问道，断不悔却并没有回答玄幻的问题，而是严肃地说道：“玄幻接剑！”

　　玄幻本想拒绝，因为他明白应龙剑对于天机营的意义何等重大，但是他看到断不悔脸上坚定的神色，不知怎么的玄幻竟然说不出拒绝的话语，他缓缓伸手从断不悔手中接过应龙剑，应龙剑刚一碰到玄幻的手掌立刻发出剧烈的颤动，一股龙吟之声自剑身之上发出，断不悔见状微微一笑道：“果然我没有看错，你便是能够阻止玉玑子的那个人！”

　　“我……吗？”玄幻看着手中的应龙剑喃喃道，突然众人交手处发生一次大爆发，八大门派一众高手全部被振飞出去，恢复法力的玉玑子浮于空中高声笑道：“本座已经给过你们机会了，但很可惜你们没有把握住，现在……去死吧！”

　　“甘草，把玉壶冰抛过来！”断不悔见状突然对着甘草高声喊道，甘草听到之后并没有丝毫的犹豫，她知道断不悔如此定有用意，于是甘草用手一指玉壶冰，玉壶冰就向着断不悔飞了过去，而就在此时玉玑子的手中缓缓凝聚出一个黑色的光球，这个光球之上道道黑色雷电交错，众人从中感受到了一股极度可怕的力量，那种将一切都破坏殆尽的感觉绝不会是凡间所有，难道说玉玑子已经走出了那一步！

　　不等众人多想片刻，玉玑子随手将黑色的雷电球扔向众人，虽然玉玑子的动作很随意，但是雷电球的速度却十分之快，众人额头冷汗不禁冒出，他们很清楚的感觉到，若是这个黑色雷电球落到地上，所产生的爆炸定会在一瞬间将在场除玉玑子外的所有人化为灰烬，而这个时候玉壶冰刚刚飞到玄幻的身旁！

　　断不悔突然伸手拉住玄幻拿着应龙剑的左手，然后以应龙剑向着玉壶冰砍去，琴剑相交的瞬间却未发出丝毫声响，那是因为两物其实并未真正相交，只见应龙剑与玉壶冰两者仅差分毫便可交在一起，但这分毫之举却非人力所能突破，玉壶冰和应龙剑仿佛被冻结了一般，完全静止在了空中，任凭玄幻手中如何用力，应龙剑就是无法移动一点点。

　　突然从应龙剑上飞出一条金色九爪真龙虚影，而玉壶冰中也飞出一条绿色九爪真龙虚影，两条真龙虚影在空中盘旋片刻之后突然飞入玄幻体内，两条九爪真龙虚影入体之后，玄幻只觉得自己的血液开始沸腾起来，他的体内涌现出难以想象的强大力量，这力量仿佛无穷无尽一般，却又找不到一个宣泄之处，玄幻只觉得自己就像是一个水桶，明明里面已经灌满了，但外面还是源源不断的注水，恐怕要不了片刻功夫，自己就会被这强大的力量硬生撑爆！

　　就在这时玄幻看到玉玑子扔出那颗黑色雷电球，玄幻下意识的想要提醒大家小心，但他一张嘴却没有说出一句话，而是直接喷出了一道绿金之色的光柱，玄幻体内的力量终于有了一个倾泻之处，绿金色的光柱与黑色雷电球在空中相撞却并未发生爆炸，因为这两者都是极为压缩的能量，除非一方的压缩被打破，否则两者只会在空中不断的冲撞！

　　“不好！”玉玑子瞳孔一缩，他看到自己发出的雷电球表面出现了一瞬间不规则的变化，他知道这是雷电球无法敌过那道光柱，所以它的压缩即将被打破，一念至此玉玑子毫不犹豫转身便跑，眨眼间他便已经消失在远方，就在玉玑子转身逃走的下一瞬间，雷电球果然如玉玑子预料的那样爆炸了，巨大的爆炸席卷方圆数百米，玄幻以及八大门派的一众高手全部被波及在内，一时之间众人生死不知！

　　良久之后尘埃渐渐落定，一个个身影缓缓起身，这些人正是八大门派的高手们，由于雷电球的威力在与绿金光柱的冲撞之中被抵消大半，而剩余的威力也因为爆炸范围太广反而对这些身负极高修为的高手们伤害不大，此时众人从地上起身之后依旧不敢相信这短暂的瞬间所发生的事情，他们原本就要死于玉玑子之手，但玄幻却突然发威击退了玉玑子，而他们也得以保存姓名，这一切……就好似戏剧一般，变化的实在有些太快了。

　　“玄幻……醒醒！”突然断不悔的喊声传来，众人转头看去之后心中一惊，只见方才还大发神威的玄幻，此时已经倒在断不悔的怀中生死不知，众人立刻来到玄幻身旁，甘草给玄幻简单诊断之后微微摇头，众人见状不禁心中一叹，在他们看来甘草这一摇头是说玄幻已经没救了，但是紧接着甘草却说道：“我检查不到他身上的伤势！”

　　“什么，你检查不到！”众人异口同声地说道，显然对于甘草的说法赶到很不可置信，要知道甘草的医术即便在神医如云的冰心堂中也是数一数二，整个大荒能够在医术方面超过甘草的人恐怕连一掌之数都不到，但如今甘草竟然告诉他们她查不出玄幻的伤势，这如何能让他们相信，甘草眼见众人不信只得解释道：“玄幻如今的状态非常好，就好似从来没有受过伤一般，若非玄幻如今昏迷不醒，我都会以为他只是睡着了而已。”

　　众人听到甘草的解释，又看了看好像真在睡觉的玄幻，虽然心中觉得甘草的说法有些荒唐，但还是不得不接受这个解释，毕竟目前来说没有更好的解释了，众人在此呆了一会儿之后就决定返回天合关，因为玉玑子三人已经不知去向，他们再待在此处也是无用，还不如早点返回天合关，以免玉玑子趁虚而入。

　　在外面指挥大军作战的定远大将军眼见众人出来，他明白他们肯定已经成功的阻止了玉玑子，于是在定远的指挥之下，天合关精锐与八大门派弟子护卫着如今已经筋疲力尽的众位高手向着天合关退去，出人意料的是他们的撤退十分顺利，众人原本预计玉玑子会布下什么阴谋，但是直到所有人都退入天合关之后却一直都没有出现，众人只得将一切归结为玉玑子退去之后无人下令，所以布置一直未曾发作罢了。

　　回到天合关之后甘草再次为玄幻进行了一次深层次的诊断，由于这一次各种工具比较齐全，甘草终于成功诊治出玄幻一直沉睡未醒的原因，原来玄幻的体内如今有两股质量极高的力量存在，这两股力量在缓缓改造着玄幻的身躯，由于这两股力量的质量太高所以第一次诊治的时候竟然避过了甘草的探查，直到第二次才被甘草探查到，而根据断不悔的描述，众人知道这两股力量一定就是从应龙剑以及玉壶冰中冒出的那两道九爪真龙的虚影！

　　由于这两条真龙虚影的质量实在太高，而甘草为了玄幻的身体着想也不敢用什么破坏性的方法治疗，投鼠忌器之下甘草实在是无计可施了，无奈之下甘草只能在征得众人同意之后将玄幻接往位于九黎天虞岛忘忧谷的冰心堂，让他在那里静养，等待他体内的那两道真龙之力将他的身体改造完成，按照甘草的推断当改造完成之时，玄幻便会清醒过来。

　　第二天一早就在甘草打算带着玄幻出发之时，却有天合关的士兵来报，天合关外的幽都大营此时已经空空如也，来势汹汹的五十万幽都大军此时已经消失无踪，这个消息对于众人来说当真是莫大的惊喜，一些人甚至喜极而泣，虽然从幽都攻城到现在连一个月的时间都不到，但众人却觉得仿佛过去了好几年一般，如今幽都退去他们会如此激动也在情理之中了。

　　幽都大军的突然退去众人给予各种猜想，有人认为幽都大军的退去乃是因为以玉玑子为首的幽都三巨头全部被玄幻击败，觉得颜面有失的他们无心恋战，所以率军退去，有人则认为这是因为玉玑子被玄幻所败导致他威望有损，于是七夜和张凯枫趁机打算抢夺全力，玉玑子为了保护手中的权利而放弃了对天合关的攻略，更有甚者认为玉玑子已经死在玄幻最后发出的那一道绿金色的光芒之中，失去了主帅的幽都大军因此退去，不管是哪种猜测玄幻都成为了其中的主角，一时间玄幻名声大噪，当然这一切如今的玄幻都不曾知晓……


第794章 玄幻苏醒 实力大增

　　时间如流水，一去不复返，转眼间距离天合关之战已经过去了整整十年的时间，这十年之中幽都又曾经多次进犯天合关，但规模却再也没有达到过十年之前那一战的水准，在定远大将军的指挥之下，在八大门派高手的协同之下，幽都大军没能踏入天合关一步！

　　不过虽然幽都大军屡次进犯未曾如愿，但是却并不是说大夏王朝就此可以高枕无忧了，历史上无数的事实证明，当一个国家出现外患的时候，往往也会伴随着内忧，先帝夏启共有六个儿子，其中如今的夏王太康乃是长子，投靠了幽都的王子七夜乃是五子，而我们如今要说的乃是太康的弟弟，也就是夏启第四子，仲康！

　　仲康此子从小便对权利有着极大的野心，当年夏启驾崩之时留下了六个儿子，按理来说能够成为新任夏王的肯定会是这六个儿子之一，但事实上夏启次子元康和三字伯康都是不学无术之徒，满朝文武不可能同意让他们成为夏王，而五子武观也就是七夜已经因为杀母之仇投靠幽都，自然也就失去了争夺王位的资格，而夏启最小的儿子年纪太小，也很自然的被排除出王位的争夺，所以从一开始有资格争夺王位的就只有两人，太康以及仲康。

　　太康和仲康其实也都不是什么英明神武之辈，但相较于元康和伯康来说已经算是不错了，所以满朝文武都认定两人之中定会出现新的夏王，由于两人的能力相近，因此最后太康以其长子的身份得到了夏王之位，仲康只得不甘退隐，但不得不说权利的诱惑当真可以让人铤而走险，就在太康因为南巡而丢掉半壁江山之后，仲康认为自己的机会来了，于是他再次出山决定对太康的王位发起冲击！

　　不过仲康的运气不是很好，他第一次对太康王位发动冲击的时间正是十年之前，当时天合关之战刚刚落下帷幕，大夏王朝正是举国欢庆之际，就连民间对于太康的不满也有所减弱，太康那本来摇摇欲坠的王位再度稳固起来，仲康此时对太康王位发起冲击，结果自然是无法如他所愿，所以仲康失败了。

　　仲康虽然失败了，但是他却并不气馁，因为他知道他的这位王兄是一个耐不住寂寞的人，他昏君的作风无法改变，只要等此战带来的战果渐渐消散，太康的王位必将再度不稳，而那时便是仲康再起之时，但仲康没有想到的是接下来的十年之中幽都不断进犯，但每一次的攻势都不怎么强大，结果驻守在天合关的定远大将军捷报频传，竟然让太康的王位一直处于一个比较稳固的状态，仲康竟然一直没有找到机会。

　　但不得不说权利的诱惑是极大的，仲康竟然能够为了等待一个篡位的机会潜心等候了十年的时间，十年之后的今天幽都已经连续三年未曾进犯天合关，太康的王位也因为他酒池肉林般的昏君生活再度变得不稳起来，虽然大国师焰离和大将军定远极力维持，但民间对于太康不满的声音却是与日俱增，即便是那些政治嗅觉不好的人，也都隐约感觉到一股风雨欲来之感，而就在此时，沉睡于冰心堂中十年之久的玄幻，终于醒来了！

　　玄幻的意识如今沉浸在识海之中，此时的玄幻感觉到十分的安静，他有一种不想醒来的冲动，想要就这么永远的沉睡下去，突然一个女子的声音在这广阔无边的识海之中响起：“玄幻……醒醒！”

　　“谁……谁在叫我？”玄幻想道，他缓缓睁开眼睛，玄幻的识海与别人一样都是漆黑一片，但此时他的识海之中却有一团白色的光芒，玄幻仔细一看却发现这团白色的光芒竟然是一个女子，这个女子穿着一身白色华丽长裙，但她的面容玄幻却无法看清，只听这女子说道：“玄幻……你还有使命尚未完成，是时候醒来了！”

　　“你是谁？”玄幻问道，女子并未回答玄幻的问题，而是伸手对着玄幻一指，只见女子手指尖上白光一闪，玄幻就觉得一阵头晕眼花，等他回过神来的时候，却发现自己眼前的已经不再是漆黑一片的识海，而是一个不认识的天花板，玄幻喃喃说道：“她……到底是谁？”

　　“啊，您醒了！”突然一个惊喜的女声从玄幻身边响起，紧接着就听到一阵脚步声响起，玄幻粗略判断大致有将近十个人来到他的身边，玄幻本想转头一看，结果却觉得自己的身体仿佛多年未动的机器一般，各处关节都已经锈死了，想要动弹一下都十分困难，这时这些人终于来到玄幻身边，玄幻也看到了这些人的样子，从他们的衣着上玄幻判断出这些人都是冰心堂的弟子。

　　“我立刻去通知堂主！”发现玄幻醒来的那个女子如此说道，然后急急忙忙的跑了出去，接下来的十几分钟里，玄幻就彻底成了这些冰心堂弟子的人偶，冰心堂的弟子们在他的身上不断揉搓，玄幻知道他们这是在给自己松动筋骨，看样子自己躺着的时间应该不短了，以至于身体都如此僵硬，如果不先松松筋骨，他一下地很有可能就会因为身体僵硬而受伤。

　　“玄幻，你终于醒了！”得到消息赶来的甘草高兴地说道，玄幻露出一个有些无奈的笑容，因为玄幻发现如今的甘草与自己印象之中的甘草有着不小的差别，当年的甘草虽然修为与地位极高，但其实她的年龄也就是十几岁而已，但是如今玄幻所见到的甘草已经从十几岁的少女变为了二十几岁的美女，若非甘草的气息没有变化，恐怕玄幻都会以为这是甘草的母亲而非甘草本人！

　　“我……睡了多久了？”玄幻一边享受着冰心堂弟子的按摩一边问道，甘草微微一笑道：“此时乃是太康二十二年，距离那次天合关之战已经过了整整十年的时间了，而你……也睡了十年！”

　　“十年！……难怪我觉得身体如此僵硬，原来我已经睡了十年……”玄幻的情绪略微有些消沉，甘草看到玄幻的样子并没有太过在意，只是以为他接受不了自己一睡十年的事情，甘草解释道：“这十年之中你体内的那两股力量不断改造你的身体，同时也支撑着你身体的消耗，否则你早就因为太长时间没有进食而饿死了，如今你既然你醒来，那么那两股力量应该也已经被你的身体彻底吸收，你此时的修为恐怕不会比当年的玉玑子差多少！”

　　“是么……”玄幻依旧性质不高，甘草见状以为玄幻是精力不济，于是她挥手示意冰心弟子退下，然后她对着玄幻说道：“你如今刚刚苏醒，正需要好好休息，我就先走了，有什么事情可以和外面的弟子说，他们会去办。”

　　说罢甘草转身离去，玄幻看到甘草离去之后重新躺回床上，他双目有些无神的看着天花板，心中一时呈现放空状态，一会儿之后玄幻随手打开使命系统，紧接着十余条系统提示接连响起，玄幻当即查阅起来。

　　“宿主完成隐藏任务‘击败张凯枫’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成隐藏任务‘击败七夜’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主受到两股外来不明能量入侵，判断能量性质为友善，系统自助防御机制未开启！”

　　“两股外来不明能量属性判定为‘龙’，宿主融合外来能量，属性系统开启，宿主当前属性为‘龙’！”

　　“宿主完成隐藏任务‘击败玉玑子’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主完成支线任务‘七龙幻化’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主‘天合关声望’突破一万，已获得称号‘天合关新星’晋级为‘天合关勇士’！”

　　“‘天合关勇士’：当宿主的‘天合关声望’达到一万点时由已获得称谓‘天合关新星’晋级得到，佩戴称谓在天合关中交易可以得到六折优惠，主线连续任务‘天合关之战’完结后，可以以此兑换五千点‘天合关声望’！”

　　“宿主完成主线任务‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’第二任务‘天合关攻防战’！”

　　“宿主获得任务奖励使命点数一百万，随机服饰一件，后续任务开启！”

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’第三任务‘战后余波’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“‘战后余波’：幽都大军虽然退去，但是天合关之战所造成的余波却尚未散去，外患退去的大夏王朝即将迎来内忧，宿主又将如何在这风雨飘摇的大夏王朝自处呢？”

　　“任务目标：不违本心，顺天而行！”

　　“任务奖励：主线任务‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’完结，随机坐骑，使命点数一千万！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“宿主完成支线任务‘断不悔的托付’，奖励请宿主自行查收！”

　　“宿主开始融合外来能量，宿主开始深层沉睡，预计沉睡时间十年！”

　　“宿主融合外来能量完成，宿主当前修为炼虚合道，宿主当前境界真仙境，宿主当前心境金仙境，深层沉睡结束，宿主即将醒来！”

　　这些任务给予了玄幻难以想象的巨额奖励，单是“七龙幻化”这一个任务就给了玄幻整整一千万的使命点数以及高达一万点的“天合关声望”，再加上完成主线任务以及其他任务的奖励，如今玄幻的使命点数竟然达到了一千九百九十万之多，就差十万就能够达到两千万，而他的“天合关声望”也有了一万九千三百点，关系也从“敬佩”升级到了“崇敬”！

　　玄幻略一沉思之后便明白了这一串提示的原因，“击败张凯枫”和“击败七夜”这两个任务不用多说，字面上的意思就足够解释清楚了，而提示之中所说入侵自己体内的两股力量，根据玄幻的回忆应该是从应龙剑和玉壶冰中涌现的那两道九爪真龙虚影，这两道虚影机缘巧合之下进入到了自己的体内，然后被自己所融合，这才有了这十年的沉睡。

　　而紧接着那个“击败玉玑子”的任务玄幻也隐约有那么一点印象，好像是自己无意之间将那两道真龙虚影的力量释放出来，这才击败了玉玑子，玉玑子败了那么“七龙幻化”这个任务自然也就完成了，又因为玉玑子三人被击败，幽都大军群龙无首不得不退兵，于是主线任务就这么完成了，而幽都大军退去了自己这个临时的天机营主事人自然也就到期了，所以“断不悔的托付”这个任务也完成了，一念至此玄幻打开了自己的状态栏。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：二十”

　　“宿主属性：龙”

　　“宿主修为：炼虚合道”

　　“宿主境界：真仙境”

　　“宿主心境：金仙境”

　　“修炼功法：道心自然（天级，等级九，熟练度一亿两千万）”

　　“修炼武技：心剑剑法（真级，等级四，熟练度两千）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级，等级一，熟练度一）……”

　　“剑道等级：心之剑道（初悟剑道）”

　　“已开启系统：任务系统、剑道系统、商店系统、称谓系统、心境系统、属性系统”

　　“使命点数：一千九百九十万点”

　　“声望：天合关（崇敬，一万九千三百）”

　　“称谓：天合关勇士”

　　“随身物品：储物戒指一枚，七杀剑（可成长）一柄，五倍低级能量储存器一件，生生造化丹九十九枚，《武道等级简要说明》一本，贝币若干”

　　“未收物品：随机服饰、随机灵宝”

　　“未完任务：‘幽都三巨头的兴趣’”

　　“主线任务进度：‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’第三任务‘战后余波’”

　　“口头禅：你们……太弱了！”

　　这便是玄幻如今的状态，看着自己的状态玄幻满意的一笑，以他如今的状态即便在人界之中也是绝顶高手，除非是玉玑子那种变态，否则自己几乎可以算是天下无敌，而如今的自己才只有二十岁而已！


第795章 密室暗议 朝会开始

　　九黎城，据传此城乃是战神蚩尤所建，后颛顼帝在此起家，而如今这里又是大夏王朝新的王都，古朴之中却又不失繁华之相，哪怕在整个大荒之中也少有可以与之相提并论的城市，九黎城共可分为外、中、内三部分，我们来依次介绍一下。

　　九黎外城乃是普通百姓的居住之地，也是整个九黎城中最为繁华之处，这里有着整个大夏王朝最为繁华的集市，几乎整个大荒的东西都能够在这集市之中见到，这里每日交易所产生的赋税十分的巨大，即便是太康每日酒池肉林也能够勉强维持收支平衡，而八大门派在九黎的驻地也在外城，再加上各种江湖豪侠，使得九黎外城鱼龙混杂，但也不乏各种能人异士混迹其中。

　　九黎中城乃是各种达官贵人的府邸所在，这里没有繁华的集市，也没有数量众多的江湖豪侠，但是这里却有各种高档场所，比如高档茶楼、高档酒楼、高档妓院等等，这些地方普通百姓消费不起，但对于这些达官贵人来说却不算什么，而能够在这里开买卖的人一般都有着不小的后台，否则在这些达官贵人之中很难做到左右逢源。

　　九黎内城乃是王族居所以及大夏王朝的中枢所在，这里也是整个九黎城中最为重要之处，可以毫不客气的说一句，若是有朝一日九黎内城被毁灭，那么整个大夏王朝必将陷入无比的混乱之中，即便不用幽都进攻，大夏王朝也很有可能自己分崩离析，当然前提是大夏王朝气运已尽……

　　而如今在九黎内城的某处大型府邸的密室之中，一场秘密会议正在召开，这处密室之中布满了各种符文刻印，其中大部分的作用都是隔绝外部探查，可见此处主人有多么的谨慎，此时这处密室之中共有四个人，其中一人身穿华丽长袍高坐于上，剩余三人则跪坐于其下，只听主位上那人缓缓说道：“最近王宫内有什么情况？”

　　三人之中最左边一人出列，此人穿着一身官员服饰，而且看起来应该品级不低，这人恭敬的对着上座之人行礼说道：“禀报主上，近日来太康身体日渐衰败，虽经冰心堂高手诊治却不见好转，而且最近几日王宫的护卫突然增加了一倍，若是不出差错的话，太康应是时日无多了！”

　　“恩，言之有理，你先退下吧！”上座之人挥退了第一人，他略一沉默显然是在消化第一人所说的情报，片刻之后他对着右边那人问道：“近日民间有什么情况？”

　　右边之人是一身商人打扮，但是他身上的服饰并非是那种大商人所有，反而像是一个薄有资产但规模不大的小商人，此人听到上座之人提问后行礼说道：“禀报主上，十年之前天合关之战的影响如今已日渐消退，民间对于太康不满之声甚嚣尘上，若是太康不能尽快采取措施，很有可能会引起民变！”

　　“是么？那正是吾所希望看到的……你也退下吧！”上座之人再次挥退了第二人，最后将目光看向中间那人，中间那人的打扮既非商人也非官员，而是一个普通的江湖豪侠打扮，不过与普通的江湖豪侠相比此人的服饰明显高级一些，很显然此人在江湖之中混得很不错，此人眼见上座之人将目光看向自己，不等发问便直接行礼说道：“禀报主上，近日八大门派并未有什么大动作，一切都与往日相同，不过……”

　　“不过什么？”上座之人问道，第三人有些犹豫地说道：“不过……不过据传冰心堂中睡了十年的那人日前已经苏醒！”

　　“你是说……恩，这倒是一个很有用的消息，若是如此的话……”上座之人沉思片刻之后挥手示意三人离开，三人行礼之后便通过三条不同的密道离开了这个密室，上座之人也通过一条密道来到地面之上，阳光照在此人的脸上我们赫然发现，此人竟然就是太康的四弟，那位对王位虎视眈眈的夏启第四子，仲康！

　　第二天一早，王宫按照惯例举行朝会，原本大夏王朝的朝会是每天一次，大臣们会在朝会之上将昨日的重大公务交予王者决断，这本是夏禹定下的规矩，但是由于夏启后期在位之时贪图享乐，而朝会这种费时费力的事情自然会有所阻碍，于是在夏启的命令之下朝会先是改为三天一次，然后又改为了五天一次，最后改为十天一次，到太康在位之时又改为了每月一次，其实从朝会的频率就基本可以看出在位之王的性格与能力了。

　　朝会之上文武百官按照文右武左的规矩分列两旁，武官之首乃是老将军定勇，这位年逾七旬的老者依旧精气十足，他一声戎马保家卫国，面对幽都大军的入侵顽强抵抗，保得旧都西陵与王室安全，他深受军方与百姓的拥戴，他站在一众武官的首位乃是当之无愧！

　　而站在文官首位的便是仲康，仲康虽然野心勃勃的想要谋朝篡位，但是由于种种原因使得他的想法尚未付诸行动，正所谓“周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时”，在仲康没有真正谋朝篡位之时，谁都不知道他的真正目的，虽然朝中有不少的大臣觉得仲康有问题，但他毕竟是当朝帝王太康的亲弟弟，只要他没有真正露出狐狸尾巴，他就能够一直站在文官首位，没有人能够动摇他的地位！

　　随着宦官一声高呼，太康打着哈欠走入宫殿之中，他的身后越一步之处跟着大国师焰离，然后便是宦官与女官，当太康在文武百官的注视之下坐上王位之后，他看着下面的众人无精打采地说道：“众卿有事早奏，若是无事那就退朝吧！”

　　随着太康此话，这一次的朝会终于开始了，文武百官相继出列将这一个月的要事禀与太康，并将某些重大要事请太康决断，太康很显然不喜欢处理这些政事，除了极少数太康略微有些兴趣的事情，大部分的政事太康都让大臣们自己拿主意，于是很快的朝会已经来到尾声，仲康眼见时间差不多了于是出列行礼说道：“启禀王兄，臣弟有事启奏！”

　　“哦……王弟有何事？”太康颇有兴致的看着仲康说道，也不知是太康太过迟钝还是仲康隐藏的太好，在太康印象之中仲康属于是那种经常很长时间不主动说话，但他一说话往往都是重大要事，所以每当仲康有事禀报的时候，太康都会提起精神停上片刻，只听仲康说道：“王兄，不知你是否听说过玄幻此人？”

　　“玄幻……玄幻……玄幻……”太康摆出一副思索的样子，但他的眼角却看向站在他身旁的大国师焰离，很显然太康并不记得玄幻，别说太康并未见过玄幻本人，即便见过太康此时也未必能够想的起来，毕竟那已经是十年前的事情了，不过虽然太康不记得了，但是焰离对于那个击退了玉玑子的少年却是印象深刻，此时听到仲康的话之后焰离便说道：“不知四王爷说的可是十年之前天合关之战中崭露头角的那位少年么？”

　　“正是他，大国师好记性呀！”仲康微笑着点头说道，此时听到焰离的话太康才略微有了那么一点印象，不过也就是一点点的印象而已，一来玄幻上次出现已经是十年之前的事情，二来太康对于吃喝玩乐以外的事情都不怎么在意，他能够记得玄幻已经足以说明玄幻当年名气有多大，但那点名气到了如今还能剩下多少那就不太好说了。

　　“王弟为何突然提起此人？”太康有些不明白的问道，仲康为何突然提起这个已经十年没有出现的人，只听仲康说道：“王兄请稍安勿躁，且听臣弟慢慢道来，十年之前幽都五十万大军进犯天合关，定远大将军有感幽都势大难以抵挡，于是在大荒便发招贤令，号召江湖豪侠前往天合关助战，而玄幻便在其中。”

　　“原来是江湖中人……”太康略带不屑地说道，太康从小生于王室，对于江湖有着天生的蔑视，如今他听仲康竟然在朝会之上提起一个江湖人士，顿时心中就有些不悦，而这种心理变化也在他的脸上表现出来，仲康见状心中暗笑，太康如今的这种表现正是他所需要，只有这样他接下来的计划才能够进行下去。

　　“王兄不可因为此人来自江湖就轻视与他，他可是打败了七夜和玉玑子的人呀！”仲康笑道，太康一听七夜和玉玑子之名立刻就严肃起来，太康能够当上大夏王朝的君王，自然不可能彻底是个草包，事实上太康继承了夏启的优秀头脑，但可惜他的头脑并没有用到合适的地方，不过该用头脑的时候太康绝不会犯迷糊。

　　对于太康来说他这一生只惧怕四个人，第一个人是他的父亲夏启，夏启在位后期虽然比较昏庸，但是他多年积威却不可小视，所以即便是夏启的儿子们也都有些怕他，太康虽然是长子但也不会例外。

　　第二个人便是老将军定勇，老将军定勇对于太康就好比闻仲对于纣王，当年夏启曾经让定勇指导几个儿子武技，虽然到最后只有一个武观也就是如今的七夜学有所成，而且就只有一个七夜还判去幽州，但是定勇的严厉却也已经进入到太康脑中，也正是因为老将军的压制，使得太康虽然贪图享受，但却没有做出什么太过出格的事情。

　　第三个人则是如今身在幽都的七夜，夏启在位末期之时，大夏王朝内部的政治斗争越发激烈，七夜的母亲眷夫人就是被太康之母设计陷害投身铸剑炉，而后被融入了上邪剑之中，而太康之母如今也已经去世，所以七夜的复仇对象便是太康，深知七夜厉害的太康从那以后就没怎么睡好觉，不过幸好大夏王朝的边防还算坚固，七夜一直没有成功复仇。

　　而这第四个人便是玉玑子，大夏王朝原本立有两尊国师之位，分别由云麓仙居和太虚观的弟子担任，大国师之位由于各种原因一直被云麓仙居所牢牢掌控，而太虚观只得屈居于二国师之位，太虚观虽然是道门，但由于邪影的原因太虚观中也不乏一些比较容易冲动弟子，这些弟子不满云麓仙居常年占据大国师之位，总感觉云麓仙居在无形之中压了太虚观一头，于是在这些弟子的鼓动之下太虚观打算派出当时太虚观两大天才之一，时任礼宗宗主的玉玑子成为新的二国师，在这种大背景之下玉玑子来到了当时还是大夏王朝首都的西陵城，见到了当时刚刚登基的太康。

　　太康如今依旧记得很清楚，当年他第一眼见到玉玑子的时候就知道此人不简单，别看当时的玉玑子一副风轻云淡的有道之象，但是太康分明从玉玑子的眼睛之中看到对于力量的无穷渴望，这种渴望仿佛一股无形之火，若是时机恰当定可烧便整个大荒，正是因为突出的第一印象，使得太康死死的记住了玉玑子，而玉玑子眼中的渴望也让太康深感恐惧！

　　所以后来太古铜门大开，幽都大军进犯中原，玉玑子投靠幽都之时，太康心中感到无比的恐惧，因为他很清楚七夜已经投靠了幽都，而如今玉玑子也投靠了幽都，这两人联手能够发挥的威力让太康感到绝望，所以他干脆自暴自弃，甚至于连抵挡的命令都没有发出，这才使得大夏王朝大片土地被幽都攻占，若非定勇老将军和大国师焰离抵挡住了玉玑子的攻击，恐怕如今大夏王朝早已不复存在，而如今太康突然听说有人竟然打败了七夜和玉玑子，虽然那已经是十年之前的事情，但这对于太康来说绝对是一个天大的好消息，于是太康连忙说道：“传朕旨意，立刻召玄幻入京，朕要重赏他！”


第796章 玄幻离岛 帝师逸怀

　　朝会当夜仲康府邸密室之中，仲康与人在此会面，此人正是昨日与仲康密室相会三人中的第一个人，也就是那个身穿官员服饰之人，此人坐在仲康之下面带不解地问道：“主上白天朝会之时为何提起玄幻，此人可以算是定家军一系，若是此人入京很有可能会被太康重用，到时候岂不是对我等不利！”

　　“呵呵，这正是我的计划呀！”仲康笑道，那人面现疑惑之色，很显然不明白仲康此言何意，仲康解释道：“玄幻此人虽然与定家军走的很近，但那毕竟是十年之前的事情，时间是一种很奇妙的力量，它往往能够在不知不觉之中改变许多事情，如今太康招玄幻入京，对我们来说未必是祸，倒很有可能是福呀！”

　　“主上此言何意？”那人依旧不明白，仲康看着这人心中一叹，他心中暗道若非这人身居高位对他有用，他又那需要对这种蠢材费这许多口舌，仲康不得不继续解释道：“你可记得白天我提到玄幻之时太康最先的反应是什么？”

　　“……不屑？”那人小心翼翼地说道，仲康点头说道：“不错，正是不屑，须知人的第一印象十分重要，因为第一印象往往能够决定一个人日后对于此人的态度，我之所以先说玄幻出自江湖，为的就是在太康心中留下对玄幻的不屑，然后我再以其击败七夜与玉玑子的功绩告知太康，太康在得知有人能够击败七夜与玉玑子之后必定将他招入京中，如此一来我的计划就成功了第一步！”

　　“虽然玄幻入京看似对我们不利，但是只要太康心中对于玄幻的不屑未曾消除，那么总有一日他的不屑会让玄幻背离他，而到那时候我们便可以趁机将一个可以击败七夜和玉玑子的天才纳入麾下，甚至于我们还可以以玄幻为桥梁与定家军联合，我不要求定家军倒向我们，只要定家军能够一直保持中立那就足够了！”

　　“主上果然智谋超群，不过……能成功吗？”那然明显有些信心不足，仲康听到那人的话也是略微沉默，如今的仲康早已不是十年之前的他了，十年之前的仲康自认为智谋手段世间无双，但现实给仲康上了一课，这十年的沉寂让仲康明白“世事莫测”的道理，所以即便这个计划是仲康所想，但他自己也不敢保证一定能够成功，仲康喃喃说道：“谋事在人，成事在天……成与不成，皆看天意！”

　　正当这边仲康打算以玄幻为中心展开计划的时候，在冰心堂中休养的玄幻终于从甘草口中得知太康招他入京，说实话玄幻心中十分惊讶，要知道此时距他醒来也不过数日的时间而已，而如今的大荒也不像后世那般通信发达，但是这刚刚几天的时间身为当今君王的太康竟然就已经知道他醒来的消息，并且还下旨招他入京受赏，这种消息的灵敏程度与行政速度，让玄幻不禁心中纳闷，这个太康当真如历史记载那般昏庸吗？

　　但紧接着玄幻就知道自己想差了，因为甘草将朝会之上发生的事情告诉了他，在听说是四王爷仲康在朝会之上提起自己的时候，玄幻心中猛然一跳，他虽然不知道这个仲康是谁，但是玄幻那无比灵敏的预感却告诉他，此时的他已经陷入到一个巨大的阴谋之中，刚刚睡醒就遇到这种事情，一时间玄幻的心情有些烦躁。

　　“你打算什么时候入京？”甘草对玄幻说道：“我看得出你心情不好，因为有人正在算计你，但是你却不得不按照他的想法去做！”

　　“……我该怎么做？”玄幻面色沉静的问道，他没想到自己仅仅是凭借预感得知的事情，甘草竟然也已经看了出来，这足以说明甘草对于如今局势的变化早已了然于心，所以玄幻干脆请教甘草该如何去做，想来甘草应当不会陷害自己，甘草看着玄幻缓缓的说出两个字：“入京！”

　　“入京？”玄幻眉头一皱说道：“算计我的人就是想要让我进京，如果我当真入京岂非如了他的心意……你的意思是说……将计就计！”

　　“不错，正是将计就计！”甘草微微一笑，此时的玄幻才是甘草印象之中机智果决的玄幻，方才的玄幻一点都不像是平常的他，可能是因为刚刚苏醒所以反应有些迟钝，也有可能是因为玄幻自己突然身陷阴谋所以有些失了方寸，但当玄幻冷静下来之后，他还是当年的他，那个面对一切困境都能够冷静分析的玄幻！

　　“既然对方想要让我入京，我若是不去岂非辜负人家的一片心意！”玄幻嘴角挂起一抹淡笑，甘草不禁笑道：“正是如此！”

　　第二天一早，玄幻辞别甘草踏上了前往九黎城的旅途，此时的玄幻穿着一身华丽而又不失古朴的战装，胯下骑着一匹踏月灵雎，这衣服是他之前任务奖励的随机抽取之中得到，而坐下的骏马则是甘草友情赞助，虽然冰心堂就在九黎之地，但距离九黎城也有着不短的一段距离，若是让玄幻用双脚赶路，恐怕到达的时候黄花菜都凉了。

　　踏月灵雎不亏踏月之名，速度快的当真是没话说，即便是玄幻当年用十万使命点数兑换的汗血宝马都略有不及，踏月灵雎马蹄踏地之时会产生淡淡的幽蓝色烟气，远远看去就好似深夜之中马踏云端向着月亮奔驰一般，这也是踏月灵雎之名的由来，从侧面也可以看出八大门派这些年来积攒了多少好东西……

　　在踏月灵雎的帮助之下玄幻只用了半天你的时间就来到渡口，冰心堂的宗门原本坐落于江南之地，但随着幽都入侵毒宗宗主伏枫投敌，冰心堂的宗门就此沦陷，后甘草带领剩余的弟子在天虞岛忘忧谷重建冰心堂，所以如今玄幻要从冰心堂赶去九黎城，就必须要坐船才行。

　　当玄幻赶到渡口之时已经有船等在那里，驻留在渡口的冰心堂弟子早已得到掌门甘草的命令，他们为玄幻准备好了一艘船，将玄幻和踏月灵雎送到了九黎南部的腾龙渡，这里是整个九黎之地最大的渡口，也是距离九黎城最近的一个渡口，只要从这里出发经过孔雀坪就能够到达九黎城。

　　玄幻眼见天色渐暗，知道今天想要赶到九黎城不怎么现实，所以玄幻决定今晚先到孔雀坪住上一晚，明日一早再行入京，玄幻这么一边想着一边骑马前行，突然玄幻听到一阵争吵之声，玄幻不禁住马看去，只见三个泼皮无赖打扮的人正围着一个青年，此青年正在与他们理论些什么，但很明显这些泼皮无赖听不进去，而且还有动手的倾向。

　　玄幻见状飞身下马，他对着那三个泼皮无赖大喝一声：“光天化日之下你等竟然想要当街行凶，看来今日不给你们一些教训是不行了！”

　　那三个泼皮一听有人说话立刻转头看向玄幻，他们眼见玄幻打扮华丽，身后的踏月灵雎威风凛凛，这些泼皮或许每什么能力，但是看人的本事却是一流，他们立刻意识到玄幻不是他们能够惹得起的存在，于是这三个泼皮立刻灰溜溜的跑了，玄幻见状就要追上去，但此时那青年却说道：“这三人平日虽有小错，并未作出什么伤天害理之事，兄台就放过他们吧！”

　　玄幻眼见当事人都这么说了，他也就不再计较，此时玄幻才有时间仔细打量这个青年，只见这个青年一副学者打扮，虽然身上穿的是很普通的衣服，但是由于青年的气质十分特别，所以虽然衣着普通但却给人一种威严之感，玄幻心知此人定然身居高位，或者曾经身居高位，否则很难养出如此的气质。

　　“不知兄台打算前往何处？”青年问玄幻，玄幻答道：“我本欲入京，但是如今天色已晚，所以打算前往孔雀坪暂住一晚，明日再行入京。”

　　“哦，如此说来我们倒是同路，我家正在孔雀坪上，若是兄台不嫌弃的话，今晚就住在我家好了。”青年说道，玄幻心中一想之后也觉得这么做不错，一来他对孔雀坪并不熟悉，一时之间想要找到一个合适的落脚之处也不容易，二来玄幻觉得这个青年来历不凡，有心了解一下青年的真实身份，于是玄幻点头说道：“既然如此，那就多谢兄台了。”

　　于是两人结伴而行，由于此处离孔雀坪也不算远，所以玄幻并未骑马，而是牵着马与青年一同步行，两人一路之上谈天说地，聊得十分畅快，玄幻惊讶于青年知识之丰富，而青年则惊讶于玄幻思想之开阔，总而言之两人颇有相见恨晚之意，当他们来到青年居所之时，都已经互相引为知己了，而就在这时玄幻却突然发现，自己竟然还不知道青年的姓名。

　　“我姓江，名逸怀！”青年淡然地说道，虽然青年说的很是轻松，但是玄幻却听得一点都不轻松，因为他曾经听说过江逸怀这个名字，那大约应该是十年之前的事情了，而叫这个名字的人……貌似是当朝帝师，于是玄幻连忙说道：“兄台竟然是帝师江逸怀！”

　　“江某早已不是帝师，往事不谈也罢。”江逸怀淡然自若，仿佛早已不将这些事情放在心上，但是玄幻却敏感的发现江逸怀说这话的时候眼中闪过的一抹不甘，霎时间玄幻对当年之事产生了兴趣，这十年之中到底发生了什么，竟然让江逸怀这位当朝帝师来到这孔雀坪中隐居，不过玄幻也知道此时不是问这些的时候。

　　当天晚上玄幻与江逸怀坐而论道，他们以如今的大荒局势为题各抒己见，江逸怀认为如今虽然幽都势大，但是大夏王朝也未必没有还手之力，若是君王能够励精图治，不需几年大夏王朝就能够恢复元气，甚至于反攻幽都也不是什么不可能的事情，而玄幻则认为幽都道目前为止展现出的力量未必是他们全部的实力，而且自从十年之前天合关之战后幽都连续十年没有什么大动作，这很明显是一件不正常的事情，玄幻认为这是幽都在策划什么大计划，这个计划甚至可能将整个大夏王朝一举推翻！

　　虽说长夜漫漫，但一夜的时间对于玄幻和江逸怀来说却是非常短暂，当窗外公鸡鸣叫之时，两人才缓缓停口，两人看着窗外缓缓升起的太阳都有一种意犹未尽之感，但是两人知道他们也就到此为止了，因为天亮之后玄幻就要再次踏上入京之旅，临别之时江逸怀对玄幻说道：“你此次入京定不会平静，若有难解之事可找老将军定勇商议，还有……小心吴忠贤！”江逸怀面色严肃地说道，玄幻听到之后虽然略有不解，但还是点头表示自己记住了，而后玄幻飞身骑上踏月灵雎向着九黎城方向飞驰而去，江逸怀看着玄幻的身影远去喃喃说道：“仲康……你到底想要什么，难道非要这个天下才甘心吗，王朝……可已经禁不起折腾了呀！”

　　当玄幻离开江逸怀的居所向着九黎城前进的时候，仲康也收到了玄幻与前帝师江逸怀相遇的消息，看着手中的情报仲康脸色阴沉的有些吓人，如果说整个王朝之中有几个人能够被仲康试做威胁，那么老将军定勇、前帝师江逸怀以及大国师焰离绝对位列三甲，而这其中老将军是军方之首，对于军队的关注高过朝堂，大国师焰离相较于政治更加重视修炼，所以真正对仲康的计划有威胁的反而是如今已经被他排挤出朝堂的这位前帝师！

　　如今玄幻竟然与江逸怀相见，仲康立刻就意识到自己的计划很有可能会被江逸怀看透，若是如此的话他想要通过玄幻联手定家军的计划就将夭折，这绝不是仲康所想要见到的结果，仲康不禁陷入深深的思索之中，良久之后他眼神挣扎地说道：“看来……只能借助他们的力量了！”


第797章 玄幻入京 长街刺杀

　　九黎南门，连续赶了两天路的玄幻终于来到九黎城外，他看着面前高大的城门以及在王室南移之后修建起来的城墙，玄幻不禁赞叹古人的智慧确实不容小视，观看片刻之后玄幻打马入城，就在他入城之时无数道若有若无的视线从各个方向关注着玄幻，他们自认为自己的视线很隐蔽，但却不知他们在玄幻的感知之下根本无所遁形，玄幻知道这些人定是各方的探子，军方、太康、仲康等等绝对都少不了，一时间玄幻不禁心中感叹江逸怀猜测果然够准，此次入京果然不会平静，不过……那又怎样！

　　玄幻完全无视了这些视线，被这些人看看又不会少块肉，而且看得人越多反而越说明玄幻如今的重要性，玄幻心中甚至于还有那么一点点小窃喜，但玄幻此时不知道的是，在这些视线之中有两道十分特别，这两道视线来自于九黎南门附近的一处大酒楼的二楼，视线的主人是一个十七八岁的女孩和一个十一二岁的少年。

　　“那便是传说中击败了玉玑子的‘流光剑’玄幻吗？”少年远远的看着玄幻的身影好奇的问道，此时这位少年身上穿着一身比较普通的衣服，但是如果仔细观察就会发现，这看似普通的衣服却是以不普通的材料和手法制作而成，虽然表面上看不太出来，但是其价值却在那些看起来华丽无比的衣服之上，能够穿着如此衣服，这个少年家中绝对是非富即贵，而且富贵的等级还很高。

　　“就是他，我曾经在大国师焰离那里看到过他的画像。”那个少女笑着说道，少女的穿着也和少年一般普通，但她的衣服也不普通，更重要的是少女的话中透露出的信息，少女竟然能够见到大国师焰离，而且还从他那里看到过玄幻的画像，想来少女与焰离定然不只是一面之缘，要知道如今王朝的普通官员都无缘见焰离一面，从这方面足以看出少女的身份绝对不低！

　　“……听说他此次入京是父亲在朝会之上提起的缘故。”少年突然说道，少年这句话立刻暴露了他的身份，能够称呼仲康为父亲，很显然这个少年是仲康之子，也就是小王爷，而仲康由于各种原因到目前为止只有一个儿子，那便是他的长子相，而那个少女如果没错的话应该就是当朝君王太康爱女婉灵公主！

　　说来也奇怪，别看仲康一心设计想要从太康手中夺得王位，但是仲康和太康的下一代却关系极好，婉灵公主和小王爷相从小就是极好的玩伴，由于大夏王室人丁稀薄，这一代更是只有婉灵和相两人而已，虽然太康极力造人但效果不怎么好，虽然曾经也有过数位妃子怀孕，但是由于宫斗、意外、灾祸等各种原因没能生下子嗣，因此婉灵和相从小就只有彼此作为玩伴，时间一长两人虽然只是表姐弟，但感情却胜似亲姐弟。

　　“没错，正是因为四叔当日在朝会之上提起了他，父王才会招他入京，听说昨日他夜宿于前帝师江逸怀的家中，恐怕四叔这次的算计会落空。”婉灵摇头说道，身为王室中人的婉灵从小便耳濡目染各种宫廷斗争，她虽然只是一个十七八岁的女孩，但是其政治嗅觉却丝毫不弱于一些官场浮沉数十年的官员，她早已通过各种蛛丝马迹察觉到仲康的目标为何，但和可惜她虽然很受太康喜爱，但毕竟是一个女儿，她曾经数次提醒太康要提防仲康，但都没有被太康放在心中，时间一长婉灵也就听之任之了。

　　“……父亲这也只能算是咎由自取，怪不得他人。”相淡淡地说道，相从小便是一个天才，他无论文武都极有天赋，而且由于太康无子，若是将来太康驾崩，这大夏王朝的王位说不得就要落在他这位侄子身上，甚至于很多官员都已经将相当做未来的王位继承人，可以说如今的相除了没有太子之名，已经有了太子之实。

　　由于相太过聪明，使得他在很小的时候就已经知道自己父亲的目的，如果落在别人身上说不定他会帮助仲康谋取王位，他日仲康百年之后自己也就可以名正言顺的登基为王，但相却并非如此，由于他看透了仲康的目的，使得他从小便对于自己这个心机深重的父亲有些反感，可以说相之所以会与婉灵关系甚好，除了两人是从小到大的玩伴姐弟，更重要的原因是因为相下意识的远离仲康，而仲康由于将全部精力都盯在了王位之上，疏忽了对相的关注，这才造成了如今相在说道仲康计划可能失败的时候如此的淡定。

　　“……”婉灵也不知该说些什么才好，她知道相虽然嘴上挺硬，但其实他的心中也不好受，毕竟仲康是他的父亲，所以一时之间婉灵也不知该如何开解相，就在婉灵思索该如何开口之时，大街之上异变突生！

　　就在玄幻驱马行至长街中央之时，从往来不息的人流之中突然冲出数十个黑影，这些黑影向着马上的玄幻急速冲去，手中泛出点点寒芒竟然是一柄柄匕首，玄幻看到这些人的打扮不禁眼神一凝，因为这些人的打扮竟然与昔日穷蝉死士一模一样！

　　“穷蝉死士！”酒楼之上的相不禁惊呼，同样的惊呼之声也从附近几处比较隐蔽的地方传出，很显然这些人都没有想到，王朝首都九黎城中竟然混入了这么多的穷蝉死士，若是他们不惜代价的暗杀王朝官员，那么王朝的中枢系统很有可能会就此瘫痪，想到这里许多人脸色大变，他们就要出手帮助玄幻击杀穷蝉死士之时却发现，那数十个穷蝉死士此时已经身首异处，而玄幻依旧如故的驱马前行，只留下一句淡淡的：“你们……太弱了！”

　　没看到方才玄幻出手之人只是感叹玄幻剑法精妙，竟然在一瞬间就解决了数十个穷蝉死士，但看到方才玄幻出手的人如今却是目瞪口呆，因为他们没有想到世间竟然会有如此厉害的剑法，他们不仅回忆起方才那一瞬间。

　　就在那数十个穷蝉死士冲到玄幻身边的一瞬间，玄幻伸手从后腰之处抽出七杀剑，玄幻法力运转之下心剑剑法随即展开，昔日玄幻只有真气的时候只能够发挥出心剑剑法不到十分之一的威力，而如今随着玄幻的修为提升，他的真气也经过真元期转化为了法力，以法力为能量施展出的心剑剑法不但威力大增，而且还有种种妙用！

　　此时的玄幻以心剑剑法将自己心中的心灵力量略微引导，让七杀剑的剑锋变为无物不断之利刃，他不过是将七杀剑对着那数十个穷蝉死士随手一挥，剑刃之下一切抵挡都已经成为空谈，数十穷蝉死士就这样被玄幻一剑斩杀，在外界看来那数十穷蝉死士就仿佛自己到玄幻剑上送死一般，但所有人都知道穷蝉死士不可能送死，所以能够造成如此情景的只有玄幻的剑法！

　　不理那些为玄幻剑法之玄妙惊叹的人，玄幻依旧面色平淡的骑马前行，虽然他方才这一剑威力极大，但消耗也是不小，以玄幻如今炼虚合道之境的修为，竟然被这一剑消耗了将近四分之一的法力，这还是因为玄幻刻意控制剑法威力，否则一剑过去玄幻的法力恐怕剩不下多少，不过玄幻并不后悔使用如此多的法力，因为他已经成功立威了，他用他的剑法向世人宣告，他这十年的沉睡并未有丝毫退步，相反此时的他早已脱胎换骨，成功登顶大荒顶级强者之列！

　　“好……好强！”看到玄幻方才出手的相惊骇道，他身旁的婉灵也是目瞪口呆，他们虽然曾经听说过玄幻十年之前曾经击败了玉玑子，但那毕竟是十年之前的事情了，先不提那其中是否有被夸大的嫌疑，单说玄幻在冰心堂沉睡十年之久，由于长时间没有修炼，他的剑法应该有所退步才是，但如今看来他不但没有退步，反而功力大进，这完全出乎所有人的意料，也给如今本就暗流涌动的九黎城平添了许多的变数。

　　就在玄幻出手不到半个时辰里，他此次出手的细节就已经摆到各方势力的桌面之上，不过由于玄幻出手那一瞬间速度太快，当时在场的人没有人能够看清他到底是如何出手，所以对于玄幻那一剑的描写只是停留在剑法快这一层次，没有人知道玄幻当时施展出了超出人界的剑法，这使得各方势力对于玄幻的实力认知打了折扣，不过即便如此他们也在心中将玄幻的实力提升到了一个很高的层次。

　　正当各方势力分析玄幻价值有多高的时候，玄幻终于来到了王宫之外，刚一下马就有早已等在此处的宦官迎了上来，这个宦官对着玄幻行礼之后笑道：“敢问阁下可是‘流光剑’玄幻？”

　　“我正是玄幻，但不知这‘流光剑’的称呼是从何来？”玄幻问道，这个宦官笑道：“阁下一睡十年不知道很正常，十年之前阁下于天合关外击败玉玑子，从而名声大震，由于阁下每次出手之时剑光四溢恍若流星，所以江湖中人给阁下取了一个‘流光剑’的名号。”

　　“原来如此。”玄幻面色平静地说道，但其实玄幻心中早就骂开了，“流光剑”这么恶俗的称号竟然被自己得到了，果然就不应该对江湖中人的起名能力报太大期望，不过玄幻毕竟心理素质超强，只不过片刻的功夫就成功调整心态，他对着宦官说道：“有劳公公带我入宫面见陛下！”

　　“呵呵，不急不急，今日天色已晚，阁下不如先休息一晚，明日一早再行入宫，阁下觉得如何？”宦官如此说道，玄幻随眼一看天色，发现正如宦官所说天色已经略微有些暗淡，先休息一晚倒也是个不错的选择，于是玄幻说道：“那就有劳公公代为安排了。”

　　“好说，好说。”宦官笑道，宦官带着玄幻来到王家驿馆，凡是等待太康接见的人都住在这里，当然了，由于太康不喜处理政事，所以每月能够被他接见的人屈指可数，此时这偌大的一个王家驿馆之中竟然只有玄幻一人等候接见，其他的人都是管理驿馆的官员和下人，玄幻心中暗道这也算是贵宾待遇了。

　　很快玄幻的入住手续就办完了，玄幻随便找了一个院子住了进去，用过下人送来的晚餐之后，玄幻盘坐于床上默默沉思，说实话玄幻自己能够清楚的根绝到，他这次入京之行从头到尾都被人算计，而且算计他的人远不止一股势力，甚至于他都已经成为各方势力算计的中心，这虽然能够体现出他的重要性，但若是一个处理不好很有可能万劫不复，不过……玄幻嘴角微微一勾，这样才有意思不是吗？

　　紧接着玄幻开始分析局势，虽然玄幻有信心以自己的实力不会遇到什么危险，但有些事情不是光有实力就能够解决，特别是在这个大夏王朝政治中枢的九黎城中，头脑有的时候反而比武力更加好用，所以玄幻便开动他那本就极为聪明的头脑分析起来。

　　如今九黎城中已知的势力大致可以分为五股，分别是以老将军定勇为首的军方势力，以前帝师江逸怀为首的忠臣势力，以四王爷仲康为首的谋逆势力，以大国师焰离为首的中立势力，以及隐藏在暗处伺机而动的幽都势力，这五大势力是目前玄幻已知的势力，虽然也不排除可能会有什么其他的势力，但玄幻认为即便有这些势力也难以对大局造成什么影响，因此真正能够决定未来王朝走向的也就是这五大势力！

　　五大势力之中军方势力和忠臣势力是天然的盟友，这一点从他入京之前江逸怀所说的那句话中就可以看出，中立势力从某些方面来说也可以算是偏向于他们，所以军方、忠臣以及中立三方势力就已经组成了一个无形的联盟，而仲康的谋逆势力与幽都虽然看似毫不相关，但玄幻隐约觉得两者很有可能已经有所联系，而且今天下午在长街之上刺杀自己的那些穷蝉刺客，玄幻总是觉得有问题！


第798章 勾结幽都 夜客不断

　　穷蝉与魍魉并称为当世两大刺客门派自然有他们的道理，这并不只是说两个门派的武技是刺客武技，更重要的是两个门派的作风也是刺客风范，两个门派都喜欢穿一身黑色的衣服，因为黑色能够让他们更好的融入黑夜，而他们出手刺杀的时机往往也会选在黑夜之中，像是今天那几十个穷蝉死士竟然在光天化日之下对自己发起攻击，虽然他们的穿着穷蝉死士的衣服，但玄幻却对他们的真实身份产生了怀疑！

　　如果说这些穷蝉死士并非是穷蝉死士，而是有人刻意假扮……那么他们的目的是什么呢？退一步说即便这些穷蝉死士是真的，那到底是什么因素驱使他们在光天化日之下刺杀自己呢？这些都是玄幻想不通的问题，不过有一点玄幻很清楚，不论他们的目的是什么，对自己绝对没有好处就是了！

　　就在这时有人敲门，玄幻收回思绪起身开门，门一打开映入玄幻眼中的是一个中年男子，这个男子留着两撇小胡子，身上穿着一件紫色锦绣长袍，看上去颇具威严，他的身后两排护卫跟随，玄幻看得出这些人各个都是高手，虽然对他来说不算什么，但若是放到大荒之中也足以创出不小的名声，能有这些高手作为护卫，看来这人身份不低呀！

　　“敢问尊驾是……”玄幻看着中年男子问道，他心中此时急速闪过几个名字，但紧接着却又被玄幻一一否决，突然玄幻想起一个人，无论从年龄还是身份，这个人都与面前之人十分吻合，玄幻说道：“尊驾可是先帝夏启第四子，当今太康陛下的亲弟弟，仲康王爷……对吗？”

　　“早听人说‘流光剑’玄幻聪慧过人，今日一见果然名不虚传，不错本王便是仲康！”仲康赞许道，却不知玄幻心中却是心中冷笑不已，玄幻原本就在怀疑白天的刺杀是仲康指使，只不过他并没有证据，但是如今看来确实是仲康无疑，白天他才在长街之上遭遇刺杀，晚上仲康就迫不及待的登门拜访，虽然可以解释为求贤若渴，但也可以解释为上门刺探！

　　“王爷来访有失远迎，当真是玄幻之罪，还请王爷到屋内稍坐片刻，容玄幻敬茶赔罪！”玄幻如此说道，他将自己摆在了一个较低的位置，这让仲康很是满意，说实话白天那次刺杀确实是仲康所为，那些所谓的穷蝉死士也是穷蝉让人假扮，他这么做的目的就是试探一下玄幻的实力是否有传说中那么强，如果没有的话那死了也不可惜，若是玄幻当真那么强大，他也可以在第一时间得到消息从而上门拜访，以此给玄幻留下一个好印象。

　　仲康却不知道他的算计早已被玄幻看破，不过玄幻却并未点破，而是将仲康迎入屋中，仲康带来的那些护卫本来也想要进屋，但是玄幻却说道：“我这屋子不大，装不下这许多人，还请王爷让护卫在屋外等候。”

　　“正是如此，你们就在此等候便是！”仲康对一众护卫说道，然后和玄幻一起进入屋中，玄幻进屋之后随手将屋门关闭，然后一把抽出七杀剑架在了仲康脖颈之上，仲康见状心中大惊，他立刻明白自己的算计已经被玄幻看透，不过仲康虽然惊慌却也没有大呼小叫，而是故作镇定的对玄幻说道：“你这是要干什么，你可知刺杀王族乃是谋逆之罪吗！”

　　“我当然知道！”玄幻淡淡地说道，不过虽然这么说，但是玄幻却没有丝毫想要将手中长剑放下的倾向，反而将七杀剑往仲康的喉咙处贴了一下，这一下顿时仲康不敢出声了，玄幻看着战战兢兢的心中暗叹，仲康前后表现差距太大了，可见他也不过就是一个眼高手低之辈，如果说仲康是一代枭雄能够临危不乱，或许玄幻倒是可以不计前嫌助他一臂之力，但是如今看来他也是难成大事，可怜夏启虽然晚年昏庸但也可以称为盖世枭雄，但他这几个儿子一个比一个不成器，唯一一个成器的七夜还被他逼的投靠了幽都。

　　“白天的刺客是你派来的！”玄幻面无表情的问道，仲康顿时心跳加速，他本来想要矢口否认，但看着玄幻那没有表情的面孔，仲康害怕了，他艰难地咽了一下口水，然后缓缓点了点头，玄幻眼见得到了想要的答案，于是他缓缓收回七杀剑，就在这时变故突生，从虚空之中突然刺出三支匕首，这三支匕首分别指向玄幻的后脑、后心以及后腰，这分明是要置玄幻于死地！

　　“哼，你们总算出手了！”玄幻冷哼一声，刚刚从仲康喉咙前撤下的七杀剑并未回鞘，而是在玄幻的操纵之下向他背后空无一人之处斩去，三声兵器交接之声几乎在同一瞬间响起，紧接着便是三声清脆的金属落地之声，玄幻缓缓转过身来，此时玄幻的面前出现了三个穷蝉死士，这三个穷蝉死士都不可置信的捂着喉咙，玄幻看着这三人淡笑道：“你们……太弱了！”

　　三个穷蝉死士就这么死了，近距离看到玄幻出手的仲康这才明白玄幻到底有多强，仲康本人虽然实力不高，但他的眼力着实不低，玄幻方才虽然只出了一剑，但那一剑却同时斩断了三个穷蝉死士的匕首和他们的喉咙，这绝不是仅凭宝剑的锋利与出手的迅速就能够达到的效果，还需要玄幻对于剑法的极高掌控力，而且方才玄幻出手之时是背对着三人，但他的剑却毫无偏差的划过三人喉咙，这说明玄幻的感知能力极强，这种种综合起来足以看出玄幻的剑法有多么可怕，仲康心中顿时意识到，自己算计这样一位高手，或许真的太过草率了！

　　“你身为王朝四王爷，竟然与幽都相勾结！”玄幻看着倒在地上的三个穷蝉死士说道，仲康闻言默默无语，他知道一旦今天之事传了出去，他必定会身败名裂，虽然他王爷的身份或许能够保他一命，但从此之后他也就只能做一个生活在无尽监视之下的普通王爷了，想到这里仲康突然觉得他的心淡了，什么王位争夺也不过如此，他连一个小小的玄幻都搞不定，争夺王位或许只是自寻死路而已。

　　“勾结幽都……不是我想要勾结幽都，而是幽都主动找上了我！”仲康突然说道，玄幻听到此言不禁眉头一挑，不过他并没有打断仲康，而是让仲康继续说下去，因为玄幻也想要知道幽都到底找上仲康所为何事，虽然仲康的话不乏有编造之嫌，但玄幻不认为此时的仲康还有闲心编造谎言。

　　“那应该是十年之前的事情了……”仲康回忆道：“十年之前……应该就是当年天合关之战结束后不久，幽都潜藏在王朝的内应突然找到我，他说幽都愿意支持我从太康手中夺取王位，而且若是有朝一日我登基为王，他们也愿意拜我为主，甚至于那些被幽都占据的领土都可以尽数归还，我当时脑子一热就……”

　　“就答应了！”玄幻说道，仲康无奈的点了点头，玄幻经过仲康这一解释，顿时明白事情的来龙去脉，十年之前天合关之战幽都虽然损失不大，但他们也已经察觉光凭力量是无法统治整个大荒，而且那些被幽都占据的领土之中，心向王朝的起义军也有做大之相，所以幽都之王才会想出支持仲康上位的办法，不过说起来这个办法还真算得上是两全其美之策！

　　其一，支持仲康上位可以巧妙的避过防守严密的天合关，从内部攻破王朝的统治，不但大大减少了兵力的消耗，难易程度也降低不少，而且仲康手下实力不强，若是没有幽都相助他几乎无法推翻太康，如此一来幽都自然可以顺势将一批人安插进仲康麾下，有朝一日若是仲康真的登上王位，这些安插在仲康麾下的人也就成了王朝内部的定时炸弹，只要幽都之王有什么想法，王朝的统治一夜崩溃也不是难事！

　　其二，仲康毕竟是夏启的亲生儿子，是太康的亲弟弟，虽然他推翻太康上位有些名不正言不顺，但对于幽都领土上的那些起义军来说那时仲康统治的王朝依旧会是正统，到时候只要幽都名义上投入仲康麾下，这些起义军自然也就不会继续闹腾，届时幽都收拾他们也就易如反掌了，而且幽都投入仲康麾下，到时候的王朝到底是谁的王朝还真就不好说了！

　　如此一来也就好解释为什么自从十年之前那一战后，幽都虽然屡次犯边但都规模不大，那是因为幽都之王根本就没有打算攻破天合关，这些军队其实都只是为了让王朝放心所派出的炮灰，若是幽都突然连续数年不曾进犯，那么王朝之中的有识之士肯定会猜到幽都有什么阴谋，只有这样连年犯边才能够将暴露的风险降到最低。

　　玄幻淡淡的看了仲康一眼，然后随手收剑入鞘，他此时已经完全了解了仲康的性格，这是一个有野心也有点能力但禁不起诱惑的人，这样的人若是有点小利他或许可以克制自己，但如果当利益大到某个界限的话，那么他就会为了利益而抛弃一切，最终玄幻对仲康的评价是……这是一个更适合当商人的王爷，这种人对于自己构不成太大的威胁，杀不杀他无关紧要。

　　“你走吧！”玄幻淡淡说了一句，然后转过身去不再看向仲康，此时的仲康经过了方才的变故，性情也有了些许变化，他对着玄幻的背影行了一礼然后转身离去，仲康却不知道正是因为他行的这一礼，让玄幻在心中重新给他打了个分，相较于之前那个盛气凌人的仲康，此时的仲康才真正有机会问鼎王位，不过即便如此玄幻也不打算帮他，毕竟从某些方面来说他也算是保皇派的人。

　　这一夜注定不会随着仲康的离去而平静下来，就在仲康带人走了之后不久，再一次有人敲响了玄幻的房门，玄幻顿时眉头一皱，因为玄幻从那紧闭的大门之外感觉到了一股极强的气势，这股气势就好似一柄锋利的大刀一般，玄幻立刻就猜到来者是谁，如果他没有猜错的话，来的人应该就是老将军定勇，但问题在于……定勇老将军这么晚了来干什么？

　　玄幻当即起身开门，只见一个满头白发白须飘飘的老者站在门口，老者虽老但面色红润精气十足，很显然身负极强修为，玄幻一眼就认定他必是老将军定勇无疑，玄幻立刻说道：“您可是定勇老将军吗？”

　　“正是老夫！”定勇微笑道，他看着面前这个少年心中不禁赞叹，十年之前那一战虽然定勇并未参战，但是他在战后从儿子定远那里听说了玄幻的事迹，对于这个机智的少年定勇十分欣赏，特别是在听说玄幻竟然接连击败幽都三巨头之后，定勇更是在心中将玄幻的位置提高了一大截，虽然玄幻击败玉玑子等人定有取巧之处，但比之经过定勇更注重结果，所以他在听说玄幻入京之后便决定前来见一见这位少年，哪怕是深夜也无法阻挡定勇的决定。

　　“老将军快快请进！”玄幻立刻将定勇迎进屋中，与仲康不同定勇此来并未携带护卫，毕竟定勇的实力已经是大荒绝顶，除非是玉玑子这一等级的强者，否则没人对给他造成威胁，护卫什么的除了碍事之外根本没有什么用处，刚刚进屋的定勇一眼就看到地上的那三个穷蝉死士的尸体，他不禁问道：“这是怎么回事？”

　　玄幻当即将之前发生的事情给定勇解释了一下，定勇听完之后叹道：“我虽然早已知晓仲康对王位有野心，当实在是想不到他竟然会与幽都相勾结，他……他这么做怎么能对得起先帝呀！”


第799章 老将定勇 少年娰相

　　老将军定勇从军之时夏启才刚刚登基为王，由于作战勇猛使得定勇深受夏启赏识与信任，夏启执政末期性情不定，常因一言不和而将大臣满门抄斩，定勇性格耿直自然看不过夏启如此做法，所以他屡次当着满朝文武的面顶撞夏启，让夏启时常下不来台，但夏启却从来没有责罚过定勇，直到夏启病逝定勇一直都是夏启最为信任之人，正是因为夏启这种信任，才让定勇一直力保王室安全，即便是战况最最险恶之时他最先考虑的都是王室的安全，所以如今定勇听说夏启之子仲康竟然勾结幽都，才会如此的愤怒。

　　“老将军暂且息怒，事情并没有表面上那么简单！”玄幻连忙说道，此时玄幻的心中也是十分惊讶，他虽然知道定勇实力高强，但是方才定勇发怒的那一瞬间，玄幻竟然有一种极度危险之感，就仿佛是一头暴怒的猛虎站在身旁，要知道如今的玄幻实力早已不同往日，能够给他如此感觉的定勇实力即便赶不上玉玑子，但与大国师焰离相比绝对毫不逊色，甚至于定勇还可能更强一些！

　　“呼……你说！”定勇做了几个深呼吸平复了一下自己的心情，他虽然愤怒但却没有失去理智，他也知道幽都主动勾搭上仲康定是有所图谋，他方才不过是发泄一下心中对于仲康的不满而已，此时一听玄幻如此一说，他便立刻问道：“你说，幽都到底有什么图谋！”

　　“老将军应该很清楚，幽都的图谋不过就是王位而已，幽都想要通过支持仲康上位而掌控王朝，从而将整个大荒纳入掌心之中！”玄幻淡笑道，定勇听到玄幻的话沉默片刻之后缓缓说道：“我接下来的话……你绝对不许外传！”

　　“老将军请说，玄幻绝不外传！”玄幻一听定勇的口气，就知道接下来的话一定非同小可，定勇先是叹了一口气，然后说道：“你可知太康陛下如今身体如何？”

　　“太康陛下如今刚刚年过三十，正是鼎盛之时，老将军为何有此一问……难道说！”玄幻突然想到了什么，他不禁问道：“难道说太康陛下的身体……有恙？”

　　“唉，正是如此呀！”定勇颇有无奈地说道：“就在朝会召开之后的第二天，太康陛下就病倒了，太医诊治之后说是太康陛下常年酒色过度，损耗了自身元气所致，以太医的估计太康陛下即便康复也……也会失去生育能力！”

　　“什么！”玄幻不禁大吃一惊，要知道衡量一个君王是否合格的标准基本上有两个，其一是其文才武略，其二便是生育能力，这二者来说后者反而要更重要一些，因为若是一个君王没有文才武略，顶多就是一个昏君罢了，但若是一个君王没有生育能力……那一个不好王室传承就会断绝，所以说失去了生育能力的太康，其实已经失去了继续坐在王位之上的资格！

　　“最近几天九黎城中暗流涌动，很多大臣联名上书请太康陛下让位于仲康，幸好上一次的朝会才刚刚过去，下一次的朝会还需要二十多天的时间，否则可能你来到九黎城的时候，坐在王位之上的就已经不是太康陛下，而是成为了幽都傀儡的仲康了！”定勇老将军面色沉重地说道。

　　“难怪……”玄幻喃喃说道，虽然玄幻说的声音很小，但是以定勇的耳力自然听的是一清二楚，他立刻问道：“什么难怪？”

　　“啊……也不是什么重要的事情。”玄幻如此说道，定勇眼见玄幻不愿说他也就不强求，两人又聊了一会儿之后定勇便起身告辞，定勇离去之后玄幻重新坐在床上沉思起来，其实他方才那句“难怪”并非如他所说那般不重要，相反他想到了一件非常重要的事情，他一直在疑惑的一个问题终于有了答案。

　　其实玄幻一直都在疑惑，既然他此次入京乃是仲康所为，那么白天的时候仲康又为何对自己派出杀手，之前的玄幻理解为试探，但如今看来那远非试探那么简单，而且此时的玄幻经过仔细回忆之后才恍然发现，白天那些杀手各个都是高手，虽然被自己一剑秒杀，但那是因为他施展了心剑剑法，若非如此即便是他想要杀掉这些人也需要动一番手脚，而若是十年之前的自己面对这些高手，那绝对是九死一生，想到这里玄幻眼中杀气一闪而逝，看来仲康派出那些杀手未尝没有取自己姓名的打算，只不过在发现自己实力太强后才重新起了收服之心！

　　“如果我没有猜错的话仲康原本是想要通过我接触定家军，好让定家军支持他登上王位，但是由于太康突然病倒打了仲康一个搓手不及，所以他……不对，如果是这样的话仲康完全不必对我动手，因为如果不出什么差错的话，在确定太康失去生育能力之后，文武百官必定会支持仲康上位，他登上王位是迟早的事情，而谁坐在王位之上对我都没有太大影响，仲康完全没有必要多此一举派人刺杀我……难道说太康的病就是仲康所为！”玄幻想道。

　　“不对，如果太康的病是仲康所为，那么很显然仲康已经做好谋朝篡位的准备，这种时候仲康不应该会让太康招我入京，毕竟少一个人对于仲康的计划来说就会少一分风险，而且若是仲康以武力夺取王位，自己必定会站在老将军定勇一方，也就是仲康的敌对面，如此平添敌人的实力，绝对是极度不智的举动……啊，总感觉还差点什么关键的线索呀！”客串着名侦探的玄幻不禁有些挠头。

　　正如之前所说今夜注定不会平静，就在玄幻苦思冥想之际他突然眼睛一眯，紧接着一道银光飞入玄幻屋中，这道银光射到墙壁之上，玄幻转头看去发现竟然是一枚银标，银标之上还系着一张纸条，玄幻无奈地说道：“看来这第三波客人挺喜欢玩神秘呀！”

　　玄幻上前伸手拿下银标，由于银的特性玄幻倒是不惧镖上有毒，大概传信之人也是为了让玄幻放心所以特意选择的银标，玄幻展开纸条之后只见一行字，“凌烟湖畔，恭候大驾”，这张纸条一没署名，二没时间，玄幻一时之间也弄不清谁这么神秘，不过既然人家都已经盛情相邀了，自己不去赴约岂非太不给面子！

　　玄幻当即起身前往纸条上缩写的凌烟湖，凌烟湖是一个九黎城内的湖泊，玄幻白天入城的时候曾经路过那里，凌烟湖因为其一到晚上水汽就会形成一层烟雾而得名，是九黎城中一处著名的景观，不过此时是深夜，再加上九黎城中有宵禁令，因此那里并没有什么人，只有一个小小的身影在那里等待着玄幻的到来。

　　玄幻到来之时这里只有一个小男孩，这个小男孩正是白天与婉灵公主一起在酒楼上观察玄幻的仲康之子相，相一见玄幻到来并不吃惊，而是淡淡地说道：“你来了。”

　　“我来了。”玄幻说道，他略有些吃惊的看着面前的相，他没有想到叫他出来会面的人竟然是一个小男孩，看相的样子最多也就是十一二岁的年纪，他叫自己出来能有什么事呢？玄幻突然对这次会面有些兴趣了，玄幻拿出那张纸条说道：“这张纸条是你写的吗？”

　　“没错。”相一边说着一边上前从玄幻手中接过纸条，然后他将纸条拿在手中一撮，纸条之上就燃起一朵火花，火花燃烧之下纸条很快便被烧成灰烬，看到相这一手玄幻心中不禁一动，他看得出相烧毁纸条的手法出自云麓仙居，而九黎城中云麓仙居的主事者乃是大国师焰离，难道说相与焰离有什么关系吗？

　　“我先自我介绍一下，我姓姒名相，家父乃是四王爷仲康！”相如此介绍自己，玄幻一听就愣了，这父子俩倒是有趣，一晚上分别拜访自己两次，不过紧接着玄幻就意识到，或许这位四王爷之子与他的父亲并非同路之人，否则也不需要单独拜访自己，所以玄幻说道：“你……知道你父亲的……想法吗？”

　　“你是说他想要王位吗？我知道！”相面色平静地说道，这一刻玄幻心中顿时对相作出了一个极高的评价，能够如此平静的说出这种大事本就不易，更何况相还只是十一二岁的少年这就更是不易，而且谋朝篡位这种事情一般大人都不会跟小孩去说，也就是说相是凭借着自己的分析判断明白了他父亲的目的，这几点加在一起就足以说明相的非凡，玄幻突然对这次会面有了些许兴趣，他到想要看看这个聪慧的小孩叫他出来到底是为了什么。

　　“你这么晚了叫我出来，总不会是想要约我赏月吧。”说着玄幻抬头望向天空，由于凌烟湖畔雾气甚浓，即便是以玄幻的眼力也很难看到月亮，相听到之后摇了摇头，他随手从袖中拿出一块巴掌大的黑色令牌扔给玄幻，玄幻接过一看心中暗惊，因为这块黑色令牌之上赫然写着一个“幽”字，玄幻当即便明白这一定就是幽都的令牌！

　　“这是哪里来的！”玄幻皱眉说道，他看得出这枚幽都令牌质量极好，绝对不是什么普通人物能够拥有，能够拥有这块令牌的即便在幽都之中也绝对是高层人物，但问题在于相这个年龄不过十一二岁，恐怕从出生到现在都没有出过九黎城的少年如何得到的这枚令牌，这也就只有一个解释，那就是九黎城中有幽都高层人物潜入！

　　“是婉灵公主从王宫之中捡到的！”相说道，玄幻顿时脸色一变，婉灵公主他虽然不知道是谁，但既然能够以公主相称自然是太康的女儿，这位公主竟然在王宫之中捡到幽都高层的令牌，如此说来定是有幽都高层人物曾经出入国王宫，结果不慎将令牌遗失，堂堂大夏王朝的王宫竟然让幽都高层来去自如，这如何能让玄幻不惊讶呢！

　　“……你找我到底所为何事？”玄幻缓缓问道，他此时已经完全可以断定，相找他出来绝对不只是单纯的见上一面，他定是有着极为重要的事情想要让自己去做，而这件事情如果不出意外的话应该就与这块令牌有着直接关系，果然只听相说道：“我想让你查出这块令牌原本属于何人！”

　　“……交给我吧！”玄幻本想问相为何不自己去查，毕竟以相小王爷的身份追查起来比自己一个人调查要方便许多，但紧接着玄幻就明白了相的顾虑，相是小王爷不假，但是他如今能够用来调查这块令牌主人的力量却几乎为零！

　　如果放在平常之时，相完全可以调动王府与王室两大情报网络帮他调查，但问题在于此时仲康已经与幽都联盟，谁也不知道幽都对王府的情报网络渗透到了什么程度，如果将此事交予王府的情报网络调查，那就等于是自己送上门去，这种事情相自然不会去做。

　　而王室的情报机构若在平日自然会听从这位小王爷的调遣，毕竟太康无子，这位小王爷很有可能就是他们未来的主人，但是此时太康正是病中，很多人本就在怀疑太康的病与王府有关，若是此时相出面调动王室的情报网络，很有可能被人误认为是要分散王室情报力量，如此一来对相很是不利，所以别看相好似前途无量，但其实此时的他正处于最最尴尬的位置，一举一动都必须多加小心。

　　正是因为想通了这点，所以玄幻才会答应相的请求，除了玄幻自己也想要知道令牌的主人到底是谁之外，玄幻也对相这个十一二岁的少年颇感兴趣，他甚至在心中有一种隐隐的感觉，这次事件的最大赢家很有可能就是他面前这个少年，而玄幻也想要看看相到底能够在如今暗流涌动的九黎城中做到什么程度！


第800章 再见玉玑 夜探相府

　　第二天一早，玄幻用完王家驿馆提供的早餐之后便决定出去逛逛，因为按照昨夜定勇老将军那里得到的情报，太康如今正是病中，近期不会有时间来召见自己，这倒也正好合了玄幻的心意，他打算趁着这短时间把相的委托解决掉。

　　玄幻在出行之前就已经进行了一番分析，他认为这块幽都令牌的主人很有可能是朝中的某位高官，虽然大夏王朝被幽都逼得不得不偏居一隅，但是大夏王朝毕竟元气未失，如果说幽都高层能够神不知鬼不觉的潜入王宫的话，那么大夏王朝也就存在不到今天了，所以玄幻认为这块令牌应当是某位投靠了幽都的王朝高官所有，而他是在上朝或下朝的路上将之遗失。

　　既然要调查自然要先选对入手的地方，整个九黎城中哪里是情报最为密集之所呢？酒楼、茶楼、客栈、妓院，这四处是整个九黎城最有可能出现有价值情报的地方，而这四处又以酒楼最有可能，因为去茶楼的人不是高官就是风雅之辈，这些人说话的时候很注意分寸，想要从茶楼得到有用的情报可能性不大，而居住在客栈的人往往都明白隔墙有耳的道理，所以一般也不会有什么重要的情报，至于妓院……咳咳，玄幻虽然内心有点小闷骚，但是直接去妓院收集情报，他还拉不下那个脸面，所以最后也就只剩下酒楼了。

　　酒楼乃是一处鱼龙混杂之所，无论是当朝大臣还是江湖游侠甚至是地痞无赖都会出现在酒楼之中，这就在无形之间加大了酒楼的情报流动，而且喝醉了酒的人往往会酒后吐真言，这也加大了酒楼之中情报的可靠性，最重要的一点在于……玄幻也有点嘴馋，一睡十年的十年让玄幻总感觉自己的嘴里都快淡出鸟了，也是时候品尝一下这夏朝的美食美酒。

　　玄幻选择酒楼自然不能太过随意，高档的酒楼普通人消费不起，低档的酒楼达官贵人也不屑去，所以中档的酒楼就是玄幻的目标，毕竟不是哪个官员都那么有钱，也不是哪个商人都那么舍得花钱，中档的酒楼虽然达官贵人较少，但对于玄幻来说也已经足够了。

　　玄幻经过一番打听之后选定了一个名为烟雨楼的酒楼，这座酒楼就建在凌烟湖畔，虽然面积不大但却有着自己的招牌菜与一种名为云雾的好酒，每日来这里游湖品酒的人可谓络绎不绝，玄幻来到这里的时间有点早，大约相当于后世上午十点左右，此时酒楼之中仅有三两桌客人在此品酒，玄幻随意找了一个靠窗的位置坐了下来，然后点了几道招牌菜并要了一坛云雾酒，就这么品了起来。

　　玄幻一品此酒才知道它为何以云雾为名，此酒入口之后绵香醇厚，就好似一团云雾在口中一般，虽然不似后世的酒那么烈，但却也别有一番风味，玄幻就这么一口酒一口菜的吃了起来，同时他很随意的通过窗口观赏着附近的风景，玄幻早在出门之前就已经把七杀剑收入储物戒指之中，此时的玄幻看起来与其他的游湖之人并没有多大的差别。

　　时间很快便来到中午，游湖的人们也开始找地方就餐，原本比较冷清的烟雨楼慢慢变得热闹起来，来到烟雨楼的客人除了一部分是九黎城的居民，更多的却是来自于王朝各处，专门来九黎城这个如今的王朝首都游览的游客，这些人谈论事情五花八门，更是夹杂着各处的方言，听得玄幻很是郁闷，就在玄幻以为今天中午要无功而返的时候，从烟雨楼下传来了一声铜锣之声，紧接着便有人高声吼道：“丞相大人将要在烟雨楼就餐，所有人速速离开！”

　　这一声吼声仿佛是遥控器一般，原本还在谈天说地的人们同时停止了动作，他们面色匆忙的结账离去，仿佛这位丞相是什么洪水猛兽一般，玄幻见状心中一动，他也随之结账走人，不过玄幻并未走远，而是进入人群之中等待着这位丞相的到来。

　　不过片刻功夫两顶八抬大轿从远处走来，轿子停在烟雨楼外之后下人掀起较帘，从第一顶轿子之中走出一个满脸富态的胖子，通过身边之人的谈话，玄幻知道此人就是当场丞相吴忠贤，不过说实话玄幻觉得他当商人绝对比当丞相有前途。

　　紧接着第二个轿子的较帘被人掀起，一个身披黑色斗篷的男子从轿子里走了出来，玄幻见到此人顿时瞳孔一缩，他连忙后撤两步让人挡在自己身前，直到吴忠贤和那个男子走入烟雨楼他才缓缓舒了一口气，玄幻也不停留直接转身离去，因为他已经找到了那块令牌的主人，如果不出差错的话那块令牌的主人定是属于这位当朝丞相吴忠贤！

　　玄幻为什么敢如此肯定呢？主要是因为刚才那个黑色斗篷男子，那个男人虽然披着斗篷，但是他的气息玄幻此生难忘，他便是当日天合关之战中被玄幻借助双龙虚影之力击退的幽都三局头之一，玉玑子！

　　玉玑子竟然会出现在九黎城中，这完全出乎玄幻的意料，不过玄幻仔细一想也就觉得不足为奇了，既然幽都的目标是让仲康登上王位，那么就很有可能会与老将军定勇为敌，老将军定勇实力高强，一般的高手根本不是对手，也就只有幽都三局头有实力压他一头，所以幽都三局头必定会有至少一人来到九黎城。

　　七夜与太康有仇不假，但谁能保证当年陷害他母亲眷夫人的人中没有仲康的母亲，所以让七夜来帮助仲康争夺王位完全是不智之举，幽都王根本不会这么做，而张凯峰虽然实力也很强大，但别忘了他体内可是有着幽都王室的血统，幽都王不会让张凯枫冒这个险，所以说也只有玉玑子是合适人选。

　　而且玉玑子出面也有一个好处，那便是玉玑子学识广博，各种法术秘法都有所涉猎，而且玉玑子心机深沉，完全可以做到随机应变，比如刚才玉玑子从轿子里面出来的时候就给自己身上加了一层幻术，让修为低他许多的人难以看出他的身份，而如今的九黎城中除了玄幻之外也就只有大国师焰离和老将军定勇有这份实力看穿他的幻术，但这两人一个住在国师府中不怎么露面，一个整天住在城外军营之中没事很少入城，所以若非今日玄幻在此，估计再过几年也没人能够发现玉玑子的真实身份，也就难怪他敢和吴忠贤一起露面了。

　　玉玑子竟然会出现在九黎城中，这倒是出乎玄幻意料，不过也让玄幻顺利完成了相的托付，既然已经基本肯定令牌的主人是吴忠贤，那么接下来自然就是老套的夜探丞相府了，当天夜里玄幻穿着一身夜行衣来到丞相府外，其实说是夜行衣也不合适，他如今穿着的还是他之前那套衣服，不过是黑色的罢了。

　　玄幻这套衣服来自于之前的抽奖，这套衣服除了华丽与古朴并存之外还有着种种特性，比如一尘不染，比如冬暖夏凉，比如能够改变颜色，玄幻如今就是利用了它能够改变颜色的提醒将白色的衣服变为了黑色，虽然不如真正的夜行衣，但在黑夜之中也足够用了。

　　玄幻来到丞相府之外随眼望了两眼，见附近没人之后便飞身翻过院墙进入府中，丞相府别看外面守备松懈，但那只是表象而已，丞相府内真可谓三步一哨五步一岗，而且不是还有士兵巡逻，这例外的极大反差让玄幻都差点被人发现，不过幸好玄幻身手足够灵敏，在被人发现的前一瞬间他躲到了假山之上。

　　此时的玄幻完全不敢乱动，因为一旦乱动就很有可能会被巡逻的士兵察觉，于是玄幻闭上了眼睛，他放开自己的感知能力，想要通过感知来探查丞相府守卫的移动路线，从而制定一条合适的路线，突然玄幻眉头一皱，因为他感觉到丞相府中有几十股若有若无的气息分散在各处，这些气息所在的地方正是丞相府中各处死角，就连玄幻如今藏身的这座假山附近都有一股，幸好玄幻及时收敛自身气息才没有被人发现。

　　玄幻感觉到这些气息之后立刻明白，这些人定是穷蝉死士，也只有擅长隐匿刺杀的穷蝉死士才能够差点避过玄幻的感知而不被发现，玄幻发现这些穷蝉死士所在的位置配合各处明哨暗哨已经彻底将玄幻通往吴忠贤卧室的路给堵死了，所以玄幻想要完全不惊动丞相府中的守卫而接近吴忠贤几乎是不可能的事情！

　　虽然玄幻不惧吴忠贤府中这些守卫，即便是那些穷蝉死士也无法给玄幻造成多大的麻烦，但是别忘了玉玑子如今可是住在这里，虽然玄幻自认实力比之十年前有很大提升，但依旧没有把握打赢玉玑子，所以能不对上玉玑子那是最好的选择，玄幻仔细思索之后决定放弃今晚的行动，既然已经知道那块令牌属于吴忠贤，那么接下来的事情也就不急于一时了。

　　不过就在玄幻打算悄悄离开的时候，丞相府中突然一阵喧哗，紧接着丞相府中的护卫都向着那里汇聚而去，玄幻倾耳听去隐约听到“刺客”、“书房里”之类的字样，玄幻略一分析便明白大致意思，想来定是丞相府中进了刺客，这个刺客摸进书房结果被人发现，玄幻当即认为这是一个机会，于是玄幻再次潜了进去。

　　由于被刺客吸引了丞相府中的大部分守卫，使得原本密不透风的丞相府顿时有了空当可钻，玄幻的潜入十分顺利，不过玄幻并未按照原本的计划潜入吴忠贤的卧室，而是跟随着那些护卫的脚步向着吴忠贤的书房潜了过去，玄幻的想法很简单，丞相府中闹出这么大的动静，吴忠贤自然不可能无动于衷，他很有可能亲自前来督促护卫捉拿刺客，而只要吴忠贤出现，那么玄幻的目的就达到了。

　　当玄幻潜到书房屋顶上的时候，这里的战斗还没有结束，玄幻趴在屋檐之上悄悄望去，只见丞相府的护卫如今正在围攻一个白衣人，这个白衣人武功不低但此时在丞相府护卫的围攻之下却已经受伤，玄幻看着这个人很是无语，这大晚上的传着一身白来玩潜入，你当这些护卫都是瞎子，还是说你在玩刺客信条！

　　原本玄幻并不打算出手相救，毕竟这种明显缺乏基本江湖经验的菜鸟每年死的多了去了，但玄幻却又不得不出手救他，因为玄幻偶然之间看到白衣人胸口处露出一个尖角，凭借玄幻的眼力一眼就看出这是一封书信的一角，再联想一下这数量明显多的有些异常的护卫，玄幻当即意识到这个白衣人怀中的书信定是有着极大的秘密，甚至于很有可能与吴忠贤的真实身份有关，为了书信中记载的内容，玄幻决定拼上一把！

　　虽然有了出手的心思，但是玄幻却并没有立刻出手相救，而是将注意力放在战场四周，虽然以玄幻对玉玑子的了解这种小动静他不会有兴趣，但不怕一万就怕万一，万一玄幻救人之时玉玑子突然杀出那可就不妙了，能不能救人是小问题，能不能脱身才是真正的问题，所以玄幻要确定玉玑子没有在这里才会真正出手。

　　观察一会儿之后玄幻确定玉玑子真的不在，而这时那个白衣人也坚持不住了，他握着长剑的手突然一顿，玄幻看得出他这是力竭的表现，结果因为这一瞬间的停顿使得白衣人没有招架住护卫刺来的一枪，虽然他及时躲避，但他的手臂却被枪尖刺伤，此时的白衣人很显然已经失去了大部分战斗能力，被抓住也就是转眼之间的事情，就在这时玄幻出手了！

　　为了隐藏自己的身份玄幻并未使用七杀剑，他从屋顶飞出来之后直接一拳打向白衣人所在的位置，这一拳并未打中白衣人，而是化为气劲将那些围攻白衣人的护卫震退，紧接着玄幻一把抓住白衣人的肩膀，趁着所有人反应过来之前带着白衣人飞出了丞相府！


第801章 密信内容 终入王宫

　　“你们这群废物，竟然连一个刺客都抓不住，我养你们有什么用！”吴忠贤指着那群护卫破口大骂，护卫们一个个低着头根本不敢吭声，因为他们知道自家丞相是一个心狠手辣之辈，如果谁敢在这个时候露出一点点的不满，他一定会立刻让人拿下那人的脑袋！

　　“好了，你这样骂下去也无济于事！”坐在一旁的玉玑子淡淡地说道，吴忠贤眼见玉玑子一点都不着急，他立刻明白玉玑子定是已经有所布置，于是吴忠宪连忙问玉玑子：“玉玑子国师，那封密信您打算……”

　　“就在你骂人的时候，本座已经命人前去追回密信！”玉玑子淡然地说道，吴忠贤听到玉玑子说已经派人去追了，他提着的一颗心顿时放了下来，他相信玉玑子派去的定非是寻常的高手，想来追回那封密信应该问题不大，吴忠贤拍着胸口说道：“还好国师反应神速，否则若是让那份密信之中的内容流传出去，我……我可就死定了！”

　　玉玑子随眼扫了吴忠贤一眼，他只是冷冷一笑并不说话，却不知他这一抹冷笑到底是对谁，而后玉玑子便不再搭理吴忠贤，不过玉玑子的心情却并不平静，因为就在玄幻带着那个白衣人逃走之时，玉玑子虽然没有现身，但是他却从窗口处看到了玄幻那一闪既逝的身影，虽然已经相隔十年，而且玄幻相貌和身材也有了较大的变化，但玉玑子还是一眼认出了玄幻的身份，不过玉玑子既然认出了玄幻为何不提醒吴忠贤呢？

　　另一边带着白衣人飞离丞相府的玄幻丝毫不敢停留，他带着白衣人施展轻功急速远离，不过几分钟的时间玄幻就带着白衣人从中城区跑到了外城区，这速度即便是那匹踏月灵雎也略有不及，到外城区之后玄幻找了一个僻静之处将人放下，他看着白衣人说道：“你是何人，为何夜探相府！”

　　“闲逸居弟子莫长风，谢过阁下救命之恩！”那白衣人捂着伤口对玄幻鞠了一躬，他伸手从怀中掏出那封密信说道：“在下奉家师之命来九黎城办事，却在无意之中发现吴忠贤竟然与幽都有所勾结，所以这才夜探相府想要收集证据，这封密信就是在吴忠贤的书房之中找到的，不知阁下可否替我转交给定勇老将军？”

　　“你我初次见面就将如此重任托付于我，你放心吗？”玄幻并没有伸手接过密信而是淡淡的问道，莫长风听到之后苦笑一声道：“我自是放心，因为我看得出阁下与吴忠贤并非一路人，否则方才你就不会救我了，如今我身负重伤，而吴忠贤的追兵肯定很快就道，与其带着这封密信去死，还不如将它交给你带走，至少还有一些机会不是吗？”

　　“……密信我要了，但你也不会死。”玄幻说着从莫长风手中接过那封密信，他随手从密信之中取出信纸就要观看，却听见一阵破空之声，紧接着几十个穷蝉死士出现在玄幻和莫长风周围，这些穷蝉死士正是之前玄幻在丞相府中感受到的那些若有若无气息的主人，玄幻看到他们出现不禁眉头一皱。

　　这些穷蝉死士能够差点避过玄幻的感知，很显然是穷蝉死士中的高手，与他当年遇到的那些穷蝉死士根本不是同一个等级，这些人虽然无法伤害到玄幻，但是玄幻想要解决他们也需要费一番手脚，而且由于玄幻不知道暗中是否还有穷蝉死士存在，他为了不暴露身份也不能拿出七杀剑，再加上如今身边还有一个受伤不轻的莫长风，想要保莫长风一命确实有点难度。

　　“不过……我就喜欢高难度的事情！”玄幻说着开始活动双手，看样子玄幻是打算以双手迎敌了，就在此时穷蝉死士就好似得到信号一般一拥而上对着玄幻冲来，玄幻见状微微一笑，他突然一拍莫长风手臂，莫长风握在手中的长剑眨眼间就来到玄幻手中，紧接着玄幻虚空连挥三剑，而后抚摸着长剑感叹一声：“你们……太弱了！”

　　“噗”一声喷血之声响起，数十个穷蝉死士的脖颈、胸口、小腹三处同时喷出鲜血，他们带着不可置信的眼神倒了下去，玄幻看着这些人微微摇头，这些穷蝉死士都是高手，以他们的修为如果只是刺破喉咙未必会死，所以玄幻才连出三剑分别击破他们的喉咙、心口和丹田，以保证他们绝无生路。

　　为了保证效果玄幻这三剑都运转了心剑剑法，三剑之后虽然秒杀了这些穷蝉死士，但玄幻也已经法力消耗过半，玄幻抚摸着手中这柄本属于莫长风的长剑，他对着莫长风抱歉地说道：“不好意思，把你的剑弄坏了！”

　　莫长风朝着玄幻手中看去，只见玄幻刚刚从莫长风手中拿过的长剑此时已经布满裂痕，莫长风这柄长剑也不是什么普通货色，闲逸居虽然规模不及八大门派，但在大荒之中也有一定的势力，莫长风这位闲逸居得意弟子拿的自然不会是什么普通货色，但如今这柄剑却成了如此模样，也难怪玄幻会道歉了。

　　心剑剑法毕竟不是人界应有的剑法，其威力之强能够让玄幻越两级挑战玉玑子，而且还打赢了，平时玄幻以七杀剑施展心剑剑法倒还没什么，毕竟七杀剑也不是人间之物，虽然如今其真正的威能尚未觉醒，但承受心剑剑法也没什么问题，莫长风这柄长剑虽然品质不错，但却依旧是凡间之物，自然无法承受玄幻的剑意，若非玄幻以法力维持，恐怕这柄长剑在他出招之时就已经化作漫天碎片了。

　　“……无事，这柄剑我本来就已经打算毁掉了。”莫长风神色寂寥地说道，玄幻见状心知这也是个有故事的男人，玄幻虽然有心八卦一下，但他也知道此地并非说话之地，而且他手上还有一个更大的秘密等他揭开，玄幻当即重新打开手上的密信阅读起来，莫长风虽然也好奇密信之中的内容，但他并未打扰玄幻，而是静静的在一旁等候。

　　一会儿之后玄幻面色凝重的放下信纸，他不管莫长风好奇的目光随手将信纸收入怀中，当然这只是表象，玄幻其实是将信纸收进了储物戒指之中，他看着莫长风说道：“此事关系甚大，我需要回去仔细思索一下对策，兄台我们就此别过！”

　　说罢玄幻施展轻功飞身走人，莫长风眼见玄幻离去也知道自己不应该继续呆在这里，毕竟谁也不知道吴忠贤是否有第二波追兵，于是莫长风捂着手上的伤口离开了，玄幻一路施展轻功以极快的速度返回王家驿馆，他进门之后并没有放松，他目光扫视了一下屋中的情况，在确定自己离开的这段时间没人进来之后玄幻才终于放松下来，他坐在床上重新拿出信纸观看起来。

　　“如果按照这封信的说法，吴忠贤本来应该是王朝高官，但后来不知何故投靠幽都，成为幽都在王朝内部最大的一颗棋子，后来他奉幽都王的命令促成仲康与幽都联手，他自己也成为了仲康麾下三位心腹之一，专门负责替仲康监督王室及官场的动向，而这一次太康病重也却非偶然，而是吴忠贤给太康下了药……不过总觉得有哪里不对劲呢？”玄幻皱眉想到。

　　“对了！”玄幻回忆起之前他见仲康时候的情况，当时的仲康就曾经说过他之所以勾结幽都是因为幽都主动找上门来，如此说来信中所说吴忠贤奉幽都王之名联合仲康应是无错，不过既然十年之前幽都就已经和仲康联手，那么吴忠贤为何偏偏在几天之前才给太康下药，他在这之前明明有着整整十年的时间这么做，这其中难道有什么秘密不成？

　　原本的问题还没有解决，如今却又有了新的问题，玄幻总是感觉自己的脑子有些不够用，此时的玄幻多么羡慕那些侦探，各种线索总是接连出现在他们面前，而不像自己各种线索总需要自己去寻找，不过……这才显得而出自己的能耐不是吗？

　　既然问题尚缺少关键的线索，玄幻也就不再苦思冥想了，因为玄幻很清楚事情到了如今的程度，光靠猜测和思索已经无济于事，只要那最为关键的线索出现，一切问题都将迎刃而解，而若是没有关键线索而强行猜测，却很有可能会被自己的思维带入误区，最终得到错误的结果。

　　第二天一大早，当日接待玄幻的宦官突然登门，玄幻见到他的时候心中颇感惊讶，不过还是比较热情的起身相迎，玄幻说道：“公公今日登门，不知有何要事？”

　　“呵呵，玄幻公子，陛下终于要召见你了。”宦官笑道，玄幻听到之后面上虽然露出惊喜的表情，但是他的心中却是一沉，因为他知道太康如今身患重病，早已不理国事，但是如今太康却突然召见自己，这很明显有违太康平日的作风，玄幻不禁猜测这其中是否有什么阴谋。

　　“陛下召见怎能怠慢，我这就与公公入宫。”玄幻说道，在宦官的引领之下玄幻终于进入了王宫之中，刚进王宫玄幻就敏锐的察觉到王宫之中的异常情况，虽然王宫表面上看去没有什么异常，但是许多角落之处却都有若隐若无的气息存在，玄幻感应的出那应该是魍魉的弟子。

　　这时一队王宫守卫从玄幻身旁走过，玄幻一眼就看出这些王宫守卫的与众不同，要知道王宫守卫的兵器是长矛，他们平日修炼的也都是矛法，但这些王宫守卫拿着长矛的方式却有些问题，玄幻怎么看怎么觉得他们拿的不是矛而是刀，玄幻略一思索便猜到，这些所谓的王宫守卫是天机营弟子装扮。

　　王宫守卫换成了天机营弟子，暗处又有魍魉弟子潜藏，这明显是在增强王宫的防卫力量，看来最近九黎城中涌动的暗流终于也开始影响到王宫了，就在玄幻思索的空当，在宦官的带领之下他已经穿过了前宫进入到后宫之中，玄幻对此不禁皱眉，按理来说君王接见外人要么在朝堂之上要么在御花园之中，却没听说过在后宫接见外人，玄幻当即便认定这肯定是个阴谋！

　　玄幻倒不是什么阴谋论者，实在是因为今天发生的事情太过离谱，联想到近日九黎城中不断出没的穷蝉死士，以及身为当朝丞相的吴忠贤却是幽都高层的这一事实，以及今日这极为反常的接见，玄幻想不阴谋论都有些困难，但幸好玄幻的阴谋论并没有持续多久，就在宦官的带领之下玄幻进入到了一座规模很大的宫殿之中，在看到宫殿之中的人后，玄幻终于放心了。

　　这座宫殿之中有一座大床，玄幻目测这座大床睡十个人没问题，而此时床上躺着一位身穿黄色服饰的中年男子，看到他那与仲康颇有相似之处的相貌，玄幻当即便知道此人定是当朝君王太康无疑，在大床边上有一位美丽动人的女子在照顾太康，玄幻综合近日收集到的各种情报猜测此人应该就是婉灵公主之母怀夫人。

　　而在大床的不远处站着四个人，正是这四人的出现才打消了玄幻的顾虑，因为这四人玄幻都认识，其中三人还是玄幻昔日的战友，他们分别是老将军定勇，大国师焰离，如今的魍魉影之主荆茗，以及数日之前才刚刚告别的冰心堂堂主甘草。

　　“玄幻小友，你来了。”定勇一见玄幻进入宫殿当即大笑着来到他的面前，玄幻见到这位让他十分钦佩的老将军很自然的行了一礼，定勇见状笑着将他拉到其他三人那里，三人除了蒙面的荆茗之外都对玄幻微微一笑，大国师焰离突然问玄幻：“玄幻小友，昨天夜里你去过外城，对吧！”


第802章 定勇布置 王宫之乱

　　玄幻听到焰离的问话立刻就明白今日的王宫为何会有如此森严的戒备，如果他猜的没错的话应该与他昨夜救下莫长风之后杀死的那些穷蝉死士有关，应该是今天有人在外城发现了穷蝉死士的尸体然后上报了官府，官府又一路上报最后才有了王宫加强戒备，而太康今日召见自己很有可能是谁看出了杀死穷蝉死士的伤痕与自己有关，这才有了焰离如此一问，对此玄幻很坦率的点头说道：“不错，昨天夜里我去过外城，还在那里与人动了手！”

　　紧接着玄幻把他昨夜的经历说了出来，从他是如何潜入丞相府，而后又是如何救出了莫长风，以及那封密信的内容，玄幻都没有丝毫的隐瞒，四人听到之后同时笑了出来，玄幻见状颇有不解，按理来说他们在知道吴忠贤这位王朝丞相是幽都的卧底之后不是应该面色严肃吗，这怎么还笑了呢？

　　“玄幻小友，你有所不知！”定勇老将军抚摸着他那洁白的胡须说道：“其实吴忠贤是幽都卧底的事情我们早已知晓，我们只是因为不知道他到底有什么目的，所以才没有打草惊蛇而已，如今既然我们已经掌握了吴忠贤的罪证，那么想要解决他也不过是时间问题而已！”

　　“……我看未必！”玄幻突然说道，定勇老将军被玄幻反驳之后并无任何不满之色，而是笑着等待玄幻解答，老将军见过无数大世面，这点风度还是有的，玄幻面色严肃地说道：“一个吴忠贤自是不足为虑，但是……如果再加上玉玑子呢！”

　　“玉玑子！”四人同时面色一变，而躺在床上的太康在听到这个名字之后，眼睛之中却是划过一道精光，可惜此时的玄幻只顾着和定勇等人谈话，疏忽了对太康的关注，否则他一定会重新在心中定位太康的形象，能够露出这种眼神的人，怎么可能是外界所说那般昏庸无道，我们如今只能感叹玄幻错过了一次了解真实太康的机会！

　　“不错，正是玉玑子！”玄幻点头说道，紧接着玄幻将他当日在凌烟湖畔见到的情景告诉了四人，四人听完之后全都沉默不语，自从十年前天合关之战后，玉玑子虽然偶有露面，但是却再也没有出过手，如今十年的时间过去了，谁也不知道当年已经纵横大荒难逢敌手的玉玑子，如今究竟达到一个什么程度，不过可以肯定的是他绝对会比当年更强，若是玉玑子出手，恐怕整个九黎城中没有人是他的对手！

　　“不行，我们不能坐以待毙！”定勇当机立断说道：“你来之前陛下已经赐我临机决断之权，我如今就要行使这全力……荆茗，你立刻派出精锐弟子给各大门派掌门传讯，请他们务必以最快速度赶来九黎城！”

　　荆茗点头之后身影一闪消失不见，紧接着定勇对甘草说道：“甘草，从现在开始你就暂时住在王宫之中，务必尽快解开吴忠贤的毒药！”

　　“我明白了。”甘草说道，而后定勇又对着大国师焰离说道：“从今日起还请大国师坐镇王宫，就近护卫陛下安全，以防宵小之辈有所图谋！”

　　“正是如此。”焰离点头说道，最后定勇看着玄幻笑道：“小友能够发现玉玑子的真身，想来这十年时间进步不小，而且小友能够杀死数十穷蝉死士，想来对于侦查隐匿之道应该也有所了解，我有一个紧要任务想要交付给小友，不知小友是否愿意接受呢？”

　　“愿闻其详！”玄幻说道，定勇说道：“如今九黎城中潜藏了不少穷蝉死士，我们完全可以预见，当幽都的阴谋发动之时，这些穷蝉死士必定会在九黎城中掀起腥风血雨，我们自然不能让他们得逞，所以我想请玄幻小友在这几日之中尽量清除九黎城中的穷蝉死士！”

　　“……我明白了。”玄幻点头说道，定勇的这一番布置十分简单，但是却可以算得上面面俱到，他在得知玉玑子在九黎城中之后并未轻举妄动，而是让魍魉精锐弟子去给各大门派掌门传信，说实话如今的大荒之中并不缺少类似于飞剑传书、千里传音之类的法门，但是这种法门方便之余却也有被人拦截或是窃听的危险，特别是如今玉玑子就在九黎城，若是用法术传信难保不会被玉玑子察觉然后提前行动，所以定勇才会采取耗时长一些，但却更为安全的人力传信。

　　而后定勇让甘草住在王宫之中为太康解毒，乃是因为他终于确定太康并非生病而是中毒，如果说太康真是因为生活作风而生病，这定勇倒是没有什么太好办法，即便是神医也不敢说什么病都能治，毕竟病症的根源来自人体自身，若是人体精气太亏，即便治疗也很难有效果，但如果是中毒那就是两说了，世间一切都是相生相克，有毒必有药，以甘草的能力配合地皇神农氏留下的《神农本草经》，想来解除太康身上的药物应是不难。

　　再然后定勇让大国师焰离坐镇王宫，为的就是防止玉玑子突然发难，以焰离的实力虽然不是玉玑子的对手，但是想要拖延玉玑子片刻的功夫也并非难事，只要有着片刻的功夫甘草就足以带着太康去安全地区，以免他遭到玉玑子的毒手。

　　最后定勇让玄幻清查九黎城中的穷蝉死士，为的便是尽量将动静降到最低，若是定勇让魍魉弟子清查穷蝉死士，很有可能引起双方拼杀最终被玉玑子察觉到蛛丝马迹，而玄幻一个人目标更小，行动起来更加方便，再加上玄幻实力够强，更不容易被玉玑子所察觉，所以目前来说他是最好的人选，其实原本还有一个更好的人选，那就是已经成为了魍魉影之主的荆茗，但是如今乃是关键时刻，荆茗需要带领魍魉弟子在暗中护卫王宫，以免穷蝉死士混入王宫。

　　接下来的几天之中，在定勇的调动之下驻扎在九黎城附近的天机营弟子秘密入城替换各处要冲的士兵，为了避免被玉玑子察觉，再加上还要避过吴忠贤等打入王朝内部的幽都奸细的耳目，所以动作自然不能很大，只不过十几个要冲之地定勇应是用了好几天的时间才替换完成，不过正是因为定勇这种谨慎才没有让玉玑子等人察觉。

　　这几天之中为太康治疗的甘草那里也传出喜讯，她经过数日的研究已经大致明白吴忠贤为太康下的药药性为何，而且甘草也已经派人回到冰心堂总部去拿取她所需的药物，只等药物一到便可以对症下药。

　　当然好事自然不止这些，这几日中被定勇派去给各大门派掌门传信的魍魉弟子也陆续返回，受到定勇传信的各派掌门都已经带领着门中精锐弟子向着九黎城赶来，只要他们一到那么玉玑子的威胁就不再像如今这般大了，因为在众位掌门的联手之下即便是玉玑子都难以讨得好处，到那时便是定勇对玉玑子发起围剿的时候！

　　这几日之中玄幻也并未闲着，他正如定勇交代的那般暗自清除着九黎城中的穷蝉死士，九黎城中的穷蝉死士其实并不多，毕竟魍魉弟子也不是吃素的，真正能够潜藏在九黎城中而不被发现的穷蝉死士也就一百来人，这些人虽然都是精锐，却无法逃脱玄幻的感知，一个个相继死于玄幻七杀剑下，倒是为玄幻贡献了一些功法以及心剑剑法的熟练度。

　　数日之后的一个下午，魍魉弟子传来信息，八大门派之中距离九黎城最近的奕剑听雨阁掌门陆南亭如今已经带领门中精锐弟子到达孔雀坪，只等明日一早便可以入城，而其他几位掌门也都已经在路上，预计两日之内便都会到达九黎城，听到这个消息的定勇十分惊喜，这就意味着两日之后他就不必为玉玑子而发愁，因为八大门派的掌门联手之下击败玉玑子应该不是什么难事。

　　但紧接着定勇就明白什么叫做人算不如天算，就在定勇心中暗自打算如何处置吴忠贤等一众幽都奸细的时候，王宫之外却突然传来震天的喊杀之声，紧接着便有天机营弟子来报，王宫之外突然冒出许多手持兵刃之人正在冲击王宫，定勇的面色当即一沉，他知道玉玑子终于决定动手了，定勇无奈地说道：“可惜了，就差一天的时间而已！”

　　“老将军，陛下要见您！”就在定勇打算前往宫门之时，一个女官突然前来传讯，定勇一听太康要见他自然不敢怠慢，他立刻起身前往太康的寝宫，经过数日的治疗，太康的精神已经好了许多，至少不似当日那般只能一直躺着，此时的太康倚于龙床之上，他的宠妃怀夫人以及甘草在一旁照料，定勇进入寝宫之后当即行礼说道：“定勇参见陛下！”

　　“老将军咳咳……无需多礼。”太康说着咳嗽了两声，怀夫人立刻将手中的参汤递到太康的嘴边，太康抿了一口参汤润润喉咙之后继续说道：“老将军……您觉得……玉玑子会成功吗？”

　　“我不知道。”定勇摇了摇头，而后两人便陷入沉默之中，甘草和怀夫人虽然敏锐的察觉到两人话中有事，但怀夫人的身份决定了她不会多问，而甘草虽然心有疑问但也知道此时不是提问题的时候，所以两人不约而同的选择了沉默。

　　“玉玑子……唉……”太康微微一叹，不过紧接着太康话锋一转说道：“老将军……咳咳……你觉得玄幻……怎么样？”

　　“玄幻……此子天赋极高，更有心计，若是善加引导，将是王朝之福！”定勇给出了一个极高的评价，太康听到之后也颇感心惊，他知道定勇的眼力极准，生平看人从无差错，当年定勇第一次见到玉玑子的时候便说出“此子天赋极高，但眼中有一股阴郁之气，若是引导不慎，很可能会成为王朝之敌”的评语，而如今定勇对于玄幻的评价隐约还在玉玑子之上，这让太康如何能不心惊。

　　“既是如此……”太康突然陷入沉默之中，他的眼神不断变化，很显然他的心中正在思索着什么，定勇一见太康如此也不打扰，而是对着太康行了一礼之后缓缓退出寝宫，因为此时王宫之外正在交战，定勇不能在这里耽误太长时间，当定勇走后不久太康终于思考完毕，他对着怀夫人缓缓说道：“去把婉灵叫来，朕……有话对她说。”

　　“是。”怀夫人当即派人去将婉灵，当婉灵来到寝宫的时候，太康的精神比刚才有了明显的衰弱，很显然太康的身体并未恢复，方才与定勇的一番对话以及思索消耗了他不小的精力，婉灵见到她的父王如此模样当即便扑到太康的怀中，太康抚摸着婉灵的头发，眼中满是不舍之色，但立刻这抹不舍就被坚定所取代。

　　“婉灵呀，父王咳咳……父王有一个任务要交给你！”太康说着突然咳嗽起来，婉灵见状就要端起参汤递给太康，但太康一把抓住婉灵的胳膊，婉灵此时才发现太康已经虚弱到了什么程度，此时太康虽然抓住了她的手臂，但是婉灵却觉得只要一用力就能够轻松挣脱，婉灵此前心中对太康的万般不满，此时也都已经烟消云散，毕竟……这是他的父王呀！

　　“父王，有什么任务就交给婉灵好了，婉灵一定会完成的！”婉灵眼泪流了下来，太康看着婉灵缓缓说道：“你现在咳咳……现在立刻离开王宫，朕会让定勇老将军咳咳……派人保护你，你立刻去王家驿馆，去找一个名为玄幻的少年！”

　　太康拿出了一把金色的钥匙放到婉灵手中，婉灵看到这把钥匙十分惊讶，紧接着太康十分严肃地说道：“然后……让他带着你立刻离开九黎城，去西陵城！”


第803章 追杀奸臣 西门诀雪

　　王宫之外，无数手持利刃的不明人士源源不断向这里汇聚，这些人无论是走路的姿态还是拿兵器的手法都很明显是经受过专业的训练，也就是说这些人很有可能是专业军人，那么这些人突然出现并攻打王宫也就不难猜测了，他们很有可能是幽都正规军，是被吴忠贤通过各种渠道放入了九黎城中，为的就是今日让他们攻打王宫。

　　“玉玑子国师，我已经按照您的吩咐让人去攻打城中各处要冲，想必此时九黎城的各个要冲应该都已经在我们的掌握之中了！”吴忠贤笑呵呵地说道，吴忠贤本就是一副丰满之相，此时脸上又带了一点献媚的笑容，看上去十分滑稽，不过玉玑子对此却并没有什么想法，因为他根本就没有看吴忠贤一眼，而是看着王宫的方向淡淡地说道：“本座看来倒是未必！”

　　“哦？国师大人有何高见呢？”吴忠贤依旧笑眯眯地说道，但是他眼中的那一抹不屑却暴露了他的想法，在吴忠贤心中玉玑子实力高强不假，但是他对于策略计谋之类的事情却不甚精通，不然的话十年之前天合关之战幽都三局头一起出动也不会被那么简单击败，对于玄幻这个少年能够击败幽都三局头吴忠贤完全不信，吴忠贤将击败幽都三局头的功劳全部记在了定远的智谋之上，他认定玄幻只是定远推出来的一个靶子而已。

　　“高见倒是谈不上，本座只是眼睛不瞎而已！”说着玉玑子抬手向着王宫方向一指，吴忠贤随着玉玑子的手指看去，他惊讶的发现王宫的宫门此时缓缓打开，无数的天机营弟子从宫门涌出，这些天机营弟子与伪装之后的幽都士兵对峙起来，看到这些天机营弟子出现，吴忠贤终于意识到自己的计划出了问题。

　　原本吴忠贤的计划就是趁着王宫空虚之际强攻王宫，王宫护卫虽然名义上是大夏王朝最为精锐的战士组成，但实际上这些人只是修为较高，实战经验几乎为零，毕竟如果王宫护卫都需要出动，那么大夏王朝距离毁灭也就不远了，这就造成王宫护卫成了修为不低的花架子，其实际战力恐怕也就和精锐士兵差不多。

　　凭借这些混入城中的幽都精锐士兵，吴忠贤原本非常有信心很快将王宫拿下，只要将太康握在手中，那么整个王朝都会投鼠忌器，到时候只要时机成熟他完全可以伪造一份太康退位的诏书将王位传给仲康，即便王朝众臣很可能不承认，但只要能够让百姓接受那就绝对是大功一件，幽都王绝对会给他记上一大功。

　　但是吴忠贤想的还是太简单了，他太过低估定勇这位老将军的机警，也高估了仲康的谨慎，当日玄幻入城的那天仲康派人伪装成穷蝉死士的模样去刺杀玄幻，其他人或许会被他们的装束所骗，但偏偏那时魍魉影之主荆茗正在九黎城中，他一眼就认出那些所谓的穷蝉死士都是别人伪装，他将此事报告给了定勇，而定勇也因此警惕起来。

　　定勇仔细查阅了最近进入九黎城的人员，结果发现有大量来历不明的人通过各种通道进入九黎城中，定勇因此认定这是仲康篡权的前兆，这才在得到太康同意之后调集天机营弟子入宫替代王宫护卫，定勇的谨慎使得吴忠贤的如意算盘打了水漂，也是的王朝一方在这次交锋之中一开始便占据了上风。

　　“玉玑子国师，这……这该如何是好呀！”吴忠贤顿时慌了，他本就不是什么有才之人，他之所以能够登上丞相这等高位，很大程度上是因为他会讨太康的欢心，再加上幽都时不时给他制造一些功劳，这才有了如今的吴忠贤，若是一切顺利的话吴忠贤倒还可以保持一个高官的风度，但当事情出现大变化的时候吴忠贤的庸才本色就显露出来了。

　　“慌什么！”玉玑子呵斥道，在玉玑子的呵斥之下吴忠贤立刻闭嘴，他虽然无才但却有眼力，他能够看得出玉玑子眼中那一闪而逝的杀气，吴忠贤很清楚的知道若是他再继续慌张下去，玉玑子很有可能痛下杀手，要知道这次的计划虽然是吴忠贤制定，但真正被幽都王认定的执行者却是玉玑子，若是计划失败玉玑子杀他根本不需要任何理由。

　　“你在这里呆着，本座去去就来！”玉玑子说罢化作一道黑光直向王宫飞去，吴忠贤看到玉玑子离开之后眼睛一转，他阴笑着招来身旁的手下说了两句，然后直接转身上马朝着城门的方向飞奔而去，不一会儿围攻在王宫之外的幽都士兵缓缓退去，而对这一切已经飞入王宫之中的玉玑子却并不知情，很明显吴忠贤打算阴玉玑子一把！

　　不过吴忠贤显然没能想到，他原本想要算计玉玑子的命令竟然你在无意之中帮了婉灵一把，趁着幽都士兵撤退的空当，在天机营精锐弟子的护卫之下婉灵带着太康交给她的钥匙前往王家驿馆寻找玄幻，不过婉灵这一趟注定是无功而返，因为此时玄幻并不在王家驿馆之中。

　　就在幽都士兵刚开始围攻王宫之时，玄幻便已经通过他那敏锐的感知感觉到些许不寻常的气息，放心不下的玄幻当即便离开王家驿馆来到大街之上，结果正好看到幽都士兵从四面八方涌向王宫，心知不好的玄幻当即便向着王宫方向赶去，为了不被发现玄幻只得隐藏身形，这就使得他的移动速度大受限制。

　　当玄幻赶到王宫之外的时候正好听到玉玑子和吴忠贤的那番话，也发现了吴忠贤接下来的举动，心思机敏的玄幻当即便明白吴忠贤和玉玑子并非一条心，甚至于两人还颇为不和，玄幻本来打算趁着吴忠贤落单的机会将他干掉，但刚准备动手玄幻却又犹豫了，因为他突然想到了一个可能性，或许玉玑子已经发现他在这里！

　　玉玑子或许本来打算亲自干掉吴忠贤，毕竟他当时看着吴忠贤的时候眼中泛出的杀气绝非虚假，但他却并没有出手干掉吴忠贤，这与玄幻心中玉玑子的一贯作风不符，玉玑子在玄幻心中绝对是杀伐果断的代表人物，他如果对吴忠贤起了杀心绝对不会放他一命，但玉玑子却竟然放过了吴忠贤，这很有可能是因为玉玑子已经察觉到他的到来，所以想要借他之手干掉吴忠贤，如此一来即干掉了吴忠贤也免去了许多麻烦。

　　“好一个玉玑子呀！”玄幻低声叹道，玉玑子打算借他之手杀掉吴忠贤，而他却也不得不依照玉玑子的算计去做，因为吴忠贤当了这么多年的王朝丞相，掌握着王朝许多的秘密，他为了保证自己的价值绝对不会将全部的秘密都泄露给幽都，而玄幻必须在吴忠贤将这些秘密泄露出去之前将他干掉，免得这些秘密被幽都知晓。

　　玄幻担忧的看了王宫一眼之后转身追赶吴忠贤而去，他虽然担心王宫之中众人的安全，毕竟玉玑子绝非容易对付的对手，但他也知道此时舍弃吴忠贤赶去王宫绝非一个好选择，而且玄幻也相信定勇一定已经做好了布置，玄幻此时也只能相信定勇等人的能力，相信他们能够抵挡住玉玑子。

　　吴忠贤胯下所骑的虽然是匹极品骏马，但短程冲刺的速度却依旧不及施展轻功的玄幻，不过片刻功夫玄幻便已经追上先走一步的吴忠贤，玄幻当即从储物戒指之中拿出七杀剑对着吴忠贤的后背就是一剑刺了过去，吴忠贤自身虽然也有些修为，但与玄幻差距颇大，玄幻这一剑速度极快，吴忠贤根本来不及反应，就在吴忠贤眼看就要殒命于玄幻剑下之时，一柄长剑突然从旁杀出挡住了玄幻这一剑。

　　玄幻颇感惊讶的转头看去，只见一个黑发白衣的青年男子出现在吴忠贤身旁挡下了玄幻这一剑，从交手这一瞬间剑身上传来的感觉，玄幻明白这个青年也是一位高手，方才玄幻将注意力集中在吴忠贤身上，竟然忽略了一个如此高手，吴忠贤此时也发现玄幻的存在，他当即对那个青年惊叫道：“西门诀雪，挡住他！”

　　“遵命，主上！”西门诀雪认真地说道，吴忠贤却根本没听西门诀雪的回答，他说完话之后直接策马逃走，玄幻见状不仅为这个青年赶到可惜，他看得出这个青年对于吴忠贤很是忠心，甚至于打算以他的生命将自己拖在此处，为吴忠贤争取生存下来的机会，但是吴忠贤却根本没有将这个青年的生命当一回事。

　　“马上让开，我饶你一命！”玄幻沉声说道，他虽然为这个青年可惜，但他却知道时间紧急，他绝对不能让吴忠贤跑远了，否则再想要追他可就不那么容易了，所以玄幻只是说了这么一句，若是青年不让开的话，玄幻即便再为他可惜也不得不出手结束他的姓名。

　　“不让！”西门诀雪斩钉截铁地说道，他很清楚面前之人绝非自己能够抵挡，这一点从方才那一瞬间的交手就已经足以看出，西门诀雪的眼睛不禁往自己的长剑之上看去，只见长剑与七杀剑的接触之处此时已经翻开了一个不小的缺口，这还是西门诀雪的长剑质量不错，若是换一柄质量差一点的长剑此时恐怕已经被斩断了。

　　同样是用剑的高手，西门诀雪很清楚七杀剑之所以能够造成如此伤害绝对不仅仅是因为它的锋利，很大程度上是因为玄幻用的好，若是换做一个不会用剑的人，即便他手持绝世神剑也绝难发挥出百分之一的威力，神剑只有在绝世剑客手中才能够发挥出真正的威力，七杀剑很明显就是一柄神剑，而玄幻如今虽然称不上绝世，但称一个稀世却是没有问题。

　　“唉，既然如此……那你就出手吧！”玄幻如此说道，既然西门诀雪如此坚定，时间紧急的玄幻也就不再打算改变他的想法，不过出于对西门诀雪勇气的肯定，他决定让西门诀雪先出手，西门诀雪缓缓呼出一口浊气，他定了定心神决定发出自己最强的招式，他很清楚这很可能是自己此生的最后一招，身为一名剑客自然要以最强之剑作为自己的终结！

　　“杀！”西门诀雪大喝一声冲向玄幻，他与玄幻之间不过是十余步的距离，这点距离对于两人来说都几乎和没有一样，西门诀雪眨眼之间就来到玄幻身前，他带着全部力量的一剑以一招毫无花哨的下劈直向玄幻头顶劈下，玄幻见到这一剑眼神之中不禁泛出一丝精光，他的嘴角也勾起一抹淡淡的笑容。

　　玄幻通过方才那一瞬间的交手，他很清楚西门诀雪的剑法处于一个什么层次，之前的西门诀雪虽然也是用剑的高手，但他的剑法却依旧没有脱离招式的束缚，换句话说那时的西门诀雪还不算是真正的剑道高手，他的剑法威力很大程度上是因为他的修为而威力不凡，但此时西门诀雪这一剑却已经脱离了剑法的束缚，开始进入到无招之境，也就是说此时的西门诀雪才堪堪踏足到剑道的高级层次，正是因为这种发现让玄幻感到惊喜，所以他才会露出笑容，不过……可惜了！

　　金色的光芒一闪而逝，玄幻已经出现在了西门诀雪的背后，他缓缓将七杀剑收回剑鞘之中，在他的背后是带着一脸不可置信表情的西门诀雪，以及他手中断为两截的长剑，还有他喉咙处的那一道鲜红，西门诀雪倒在了地上，他的脸上并没有露出什么不甘之色，而是一副心满意足的表情，他用最后的气息发出了一声感叹，而后这位青年便与世长辞，这大概就是所谓的“朝闻道，夕可死”了吧！

　　“可惜了……若是再过几年，或许你便可以与我一战了吧……不，几年之后我将会变得更强！”玄幻喃喃说着，他重新施展轻功向着吴忠贤逃走的方向追去，既然最后的阻碍已经消除，吴忠贤……准备受死吧！


第804章 寝宫对话 奕剑新主

　　当玄幻追杀吴忠贤之时，进入王宫之中的玉玑子正在与人对峙，和他对峙之人正是老将军定勇以及大国师焰离，在他们身后不远处甘草随时准备援护，三人联手赫然是一副“战法牧”的经典组合，以三人联手的实力整个大荒能够战胜他们的人绝对不足一掌之数，但很不巧玉玑子或许就是其中之一！

　　“你们以为你们能够阻拦本座吗，哼，真是自不量力！”玉玑子手中法决一掐，三道邪影出现在玉玑子面前，玉玑子大手一挥邪影就向着定勇三人冲去，玉玑子面色冷淡地说道：“就让我的邪影和你们好好玩玩吧！”

　　说罢玉玑子飞身向着太康的寝宫飞去，定勇三人见状就要出手阻拦，但他们的招式都被玉玑子的邪影阻拦，定勇他们见状面色十分难看，他们知道若是不能尽快将这三个邪影消灭掉的话，太康将会有生命危险，但想要将三个邪影消灭又谈何容易，虽然这些邪影实力不及他们，但想要在短时间内消灭它们却也不怎么现实，他们如今只能在心中祈祷怀夫人已经带着太康离开寝宫，不然的话……后果不堪设想呀！

　　就在定勇三人与邪影激战之时，玉玑子已经来到了太康寝宫之中，此时太康依旧躺在寝宫之中，而他的宠妃怀夫人也陪在他的身旁，看两人的意思丝毫没有要逃走的打算，玉玑子见状不禁冷笑道：“多年不见，陛下一向可好！”

　　“呵呵，朕自然很好，不劳玉玑子国师操心！”太康面色沉静地说道，若是满朝文武看到太康此时的样子，恐怕很难与那个花天酒地的昏君联系在一起，这也说明当年太康能够从一众兄弟手中夺下王位，靠的并不仅仅是年龄较大，他确实是有自己的本领，太康看着玉玑子淡淡地说道：“玉玑子国师，事情准备的怎么样了？”

　　“一切都已经布置妥当，只等……时机成熟！”玉玑子说道，听到玉玑子的答复太康缓缓点了点头，不过太康的眼睛依旧紧紧的盯着玉玑子，他缓缓问道：“玉玑子国师……现在你是否可以告诉朕，你……到底想要什么！”

　　“力量！”玉玑子毫不犹豫地说道，这个答案早已在他的心中扎根，这个答案也是他为之奋斗的目标，为了这个目标玉玑子可以舍弃一切，玉玑子看着太康淡然地说道：“陛下想要成为龙，而我……想要成为神！”

　　玉玑子的答案太康并不感到震惊，因为他早已知晓，正是因为玉玑子的目标才使得太康下定决心与他合作，太康面色不改地说道：“既是如此，在事情结束之后，朕将给你成神的关键之物！”

　　“那本座就多谢陛下了！”说罢玉玑子面色一动，他挥手对着龙床之上的太康打出一道黑气，黑气速度极快眨眼间就来到太康身前，就在太康即将被黑气打中之时，一道青光从宫殿之外激射进来，正好阻拦住了黑气前进之路，黑气与青光胶着片刻之后便被打散，此时那道青光才显露出真身，这道所谓的青光赫然是一柄青色长剑！

　　“多年不见，你倒是长进不小，陆南亭！”玉玑子面色淡然的转头看向宫殿门口处，只见一个白发青衣的男子正站在那里，此人不是别人，正是昔日奕剑听雨阁在天合关的主事人，奕剑听雨阁前掌门卓君武的大徒弟，陆南亭！

　　如今的陆南亭早已不是当年的他，此时的他已经成为了奕剑听雨阁新的掌门人，在奕剑听雨阁代代流传下来的秘法帮助之下，陆南亭的修为比之十年前更上一层楼，如今他的实力已经站在大荒绝顶之列，虽然距离玉玑子还有些许差距，但已经不像十年前那般差距大的让人绝望了，陆南亭看着玉玑子严肃地说道：“幸好我先走一步，否则真叫你的阴谋得逞了！”

　　“你以为如今的你是本座的对手吗？本座承认你如今实力增长了不少，但想要阻拦在本座的面前，依旧是自寻死路！”玉玑子冷笑道，他双手在胸前一合一分，一个黑色的法阵出现在玉玑子双手之间，玉玑子伸手对着这个法阵一点，一条黑龙从法阵之中废了出来，这条黑龙怒吼着咬向陆南亭。

　　陆南亭见状并不惊慌，他伸手对着背后一指，一柄红色的长剑从陆南亭背后的剑匣之中飞射而出，长剑并未落入陆南亭的手掌之中，而是直接飞射向袭来的黑龙，黑龙龙尾一摆便将长剑击飞，但长剑飞走的方向却正是陆南亭的所在，陆南亭伸手将长剑握于手中，然后将自身法力灌输到长剑之中，对着黑龙的腰部直斩下去，顿时黑龙便被陆南亭斩为两段，而后化为一团黑气消散在空中。

　　“十年不见，你倒是长进不小，如今的你确实有与本座一战的实力，不过……想要战胜本座，还是不要妄想了！”玉玑子说着双手再次合十，陆南亭见状立刻对着玉玑子冲了过去，他知道玉玑子说的是实话，别看如今的陆南亭好似很轻松的就斩杀了黑龙，与十年之前那个被黑龙几乎逼入绝路的陆南亭判若两人，但陆南亭心里很清楚方才玉玑子召唤出的黑龙远没有十年前那七条黑龙强大，陆南亭将之斩杀根本说明不了什么问题。

　　而如今听玉玑子的口气很明显是要动真格的了，陆南亭一见玉玑子的动作就知道他接下来的招式威力不小，为了缩小双方的实力差距，陆南亭决定先下手为强，他急速逼近玉玑子之后一剑朝着玉玑子的双臂斩去，在陆南亭想来无论玉玑子施展什么强大的法术，他都需要以双手来掐动法印，若是直取玉玑子的双手，为了保险起见玉玑子一定会放弃施法而选择自救，但陆南亭想的还是有点简单了，玉玑子……可并不是一个纯粹的法修呀！

　　就在陆南亭的长剑即将斩到玉玑子的双臂之时，玉玑子嘴角却勾起一抹计谋得逞的笑容，他合十的双手猛然分开，一柄黑色的长剑出现在玉玑子双手之间，这正是玉玑子的佩剑，古剑黑玄，陆南亭见状面色大变，他知道自己上当了，玉玑子合十双手根本不是想要施法，而是引他近身，此时的陆南亭才猛然想起，玉玑子可是出身于太虚观呀！

　　太虚观虽然以召唤各种灵兽的通灵术闻名于世，但其符法与剑法也是不容小觑，太虚观弟子的剑法虽然比不上以剑法闻名于世的奕剑听雨阁，但是差距也并不是很大，而出身于太虚观的玉玑子对于剑法自然也是颇为精通，再加上玉玑子以有心算无心，陆南亭大意之下竟然直接被玉玑子一剑划破腹部，虽然在陆南亭的法力压制之下暂时不会有什么生命危险，但想要保持巅峰战力也是不可能了。

　　“可恶，中计了！”陆南亭左手捂着腹部颇感无奈地说道，双方实力本就有所差距，如今陆南亭又负了伤，这就使得双方的差距无形之中拉的更大，这么大的差距就连陆南亭都有些绝望，不过也就只是有些绝望而已，陆南亭知道自己还没有彻底失败，他很清楚的知道定勇等人就在不远处，只要他能够坚持到他们赶过来支援，那么就还有翻盘的机会。

　　“你是在等定勇他们吗？”玉玑子冷笑道，陆南亭顿时身体一僵，他没想到玉玑子竟然看穿了他的打算，不过陆南亭并未惊慌，这些年他也经历过无数的大风大浪，什么危机的情况没有遇见过，陆南亭很清楚此时不是慌张的时候，因为一旦慌张了就很可能会露出致命的破绽，所以陆南亭只是沉着的点头说道：“不错，我正是在等他们！”

　　既然已经被玉玑子发现，那么陆南亭干脆直接承认，他很清楚玉玑子是一个傲气十足的人，如果在他面前耍小聪明的话绝对不会有好结果，所以还不如大方的承认下来，说实话陆南亭心里还有那么一点点侥幸心理，他希望玉玑子能够自大到不将定勇他们放在眼里，给自己拖延时间的机会，不过很可惜玉玑子虽然自傲，但是却并非自大，他能够很清醒的判断双方实力，玉玑子当即冷笑道：“拖延时间……你以为本座会给你这个机会吗！”

　　说罢玉玑子随手将古剑黑玄插在身边的地上，双手再次在胸前合十，有了前一次的教训使得陆南亭这一次不敢贸然出手，哪曾想到这一次玉玑子没有再用计策，而是打算以实力强行击败陆南亭，只见玉玑子缓缓将合十的双手举过头顶，然后双手缓缓向着身体两侧打开，一个个法阵出现在玉玑子身旁，最终总共七个法阵围绕着玉玑子，陆南亭见状面色大变。

　　“七龙……幻化！”陆南亭面露苦涩，虽然时间已经过去了十年，但七龙幻化之术的威力如今依旧深深留在陆南亭心中，当年玉玑子以这一个法术逼得众人几入绝境，而如今虽然他的实力增长不少，但是此时他的身边也没有战友相助，真要算起来此时他面对的情况比之当年要更加险恶。

　　不过陆南亭也不是坐以待毙之人，他虽然因为腹部的伤势导致自己行动受到一定限制，但是奕剑听雨阁可不是普通的剑派，奕剑听雨阁传承的乃是广成子的剑仙之道，剑法不过是入门的皮毛而已，只不过由于人界的等级较低，许多威力强大的剑诀无法施展，这才使得奕剑听雨阁的弟子好似只会剑法一般。

　　陆南亭一手捂着腹部，一手对着背后的剑匣一指，剑匣之中接连飞出四柄长剑，而后陆南亭又将手中的那柄长剑抛向空中，五柄长剑漂浮在陆南亭周围保护着他的安全，这五柄长剑加上如今漂浮在太康身前的那一柄，陆南亭的剑匣之中赫然装了六柄长剑，能够带着六柄长剑出门，这并不仅仅是身份的体现，更是说明陆南亭对于自己御剑之术的信心。

　　陆南亭以右手手指在空中划动起来，随着他的划动一个淡青色的符印出现在他的身前，紧接着陆南亭突然咬破自己的右手食指，指尖带着鲜血点在符印之上，霎时间符印吸收了陆南亭的血液，原本飘逸的青色瞬间变为充满杀气的红色，而漂浮在空中的五柄长剑也开始剧烈抖动起来，剑身之上被一层红色的光芒缓缓覆盖。

　　“去！”陆南亭手掐剑诀对着玉玑子一指，同时口中轻喝一声，五柄长剑仿佛得到命令一般划着不同的轨迹直射向玉玑子，玉玑子见状双手法决急掐，然后双臂猛地一挥，七个法阵之中同时飞出七条黑龙，这七条黑龙与那五柄长剑在空中混战起来，一时之间难分高下！

　　虽然场面上暂时处于平局状态，但陆南亭却没有丝毫高兴之色，因为他很清楚玉玑子如今施展的七龙幻化之术威力远不如当年，可见玉玑子虽然口中说要杀自己，但其实他依旧没有使出全力，而自己因为受伤原因无法亲自操纵飞剑，只得以取巧的符印之法来操纵飞剑，如此一来飞剑无论是威力还是灵活性都会大大下降，可以说双方如今都没能用尽全力，这才使得场面上出现平局的状态，而若是两人全力交手，则毫无疑问会是玉玑子占据上风。

　　“虽有取巧之嫌，但也算是不凡了！”玉玑子看到陆南亭的手段之后点头说道，说实话整个大荒能够被玉玑子称作不凡的人那绝对是十分稀少，这足以说明玉玑子已经开始正视此人，而能够被他正视的人无一不是大荒最最顶尖的存在，比如与他同为幽都三巨头的七夜和张凯枫，比如昔日的奕剑听雨阁掌门人卓君武，比如当年从他手中夺下太虚观掌门之位的宋御风，而如今的陆南亭也已然进入到这一行列之内，即便是作为玉玑子敌人的陆南亭心中也不禁涌现一股自豪之感！


第805章 奸臣之死 甘草重伤

　　就在陆南亭和玉玑子打的如火如荼之时，追逐吴忠贤行踪的玄幻终于在靠近九黎南门的地方追上了先行一步的吴忠贤，玄幻急忙两步追赶到吴忠贤身后，然后抽出七杀剑直接横着斩向吴忠贤，看那劲头好似要将吴忠贤和他胯下的骏马一起斩断一般！

　　吴忠贤毕竟曾经练过两招，他发现玄幻的举动之后立刻施展轻功想要从马上飞起，但吴忠贤那肥硕的身体成为了他的拖累，而多年未曾继续修炼的吴忠贤聚气速度也不是很快，他的屁股不过堪堪离开马背，玄幻的七杀剑就已经毫无阻碍的划过马匹，由于玄幻的剑实在是太快了，就在玄幻缓缓收剑之时，马匹之上的吴忠贤依旧没有感觉到什么异常。

　　不过当吴忠贤落地的时候，从双腿处传来的剧烈疼痛让吴忠贤知道自己中招了，而他的视野之中可以很清楚的看到，他方才乘骑的那匹骏马如今竟然被玄幻从脖子以下一分为二，而他的双脚也随着马匹的分裂掉在了地上，吴忠贤这才知道原来就在方才那一瞬间，玄幻就已经将他的双脚斩断，由于玄幻的剑速实在太快，使得吴忠贤的神经都没能反应过来。

　　“不……不要杀我，我可是当朝丞相，杀了我你一定会被通缉，这对你没好处！”倒在地上的吴忠贤凄厉地喊道，他想要凭借自己丞相的官职来说服玄幻放他一马，但是吴忠贤却没有想到，若是玄幻当真能够被他的官位所威胁，那么玄幻自然也就不会出手对付他了，只听玄幻冷笑道：“王朝丞相？我看是幽都奸细吧！”

　　“奸细？不，不，不，我怎么可能是幽都奸细，你要知道我……”吴忠贤本想使用他那十分出色的口舌之力让玄幻相信他，毕竟吴忠贤文不成武不就，能够成为王朝丞相虽然有着幽都的帮助，但也少不了他自身某些方面十分出色，而他这张十分能说的嘴就是他最为出色之处，那张嘴一旦说起来颠倒黑白都轻而易举。

　　但玄幻很显然没有给吴忠贤这个发挥他特长的机会，就在吴忠贤要开说的时候，玄幻的七杀剑直接递到了吴忠贤的喉咙之前，吴忠贤当即便吓得什么都不敢说了，再加上他双腿此时不断的流血，失血过多再加上惊吓过度，吴忠贤那本就十分白嫩的肥脸此时显露出一种惨白之色，看样子估计离死不远了！

　　玄幻见状也知道火候差不多了，他并非真想让吴忠贤就此死去，吴忠贤虽然是幽都奸细，但也是幽都在九黎城甚至是在王朝官位最高的一人，他在给幽都泄露王朝机密的同时，也肯定会知道一些幽都的机密，比如幽都在王朝有哪些秘密据点，他们平时是如何联络，除了玉玑子之外九黎城中是否还有其他高手等等问题，都需要吴忠贤活着给出答案。

　　“说，如今的九黎城中除了玉玑子之外，幽都还有什么其他的高手，老实交代我可以饶你一命！”玄幻面色冷酷地说道，他的双眼一直死死的盯着吴忠贤的眼睛，只要吴忠贤的眼神有一点异动，他就会直接取下吴忠贤的性命，虽然就这么杀了他会有些可惜，但若是吴忠贤无法体现出他的价值，那么时间紧迫之下玄幻也只好放弃这个了解幽都机密的机会了。

　　不过玄幻还是高估了吴忠贤，吴忠贤本就不是什么胆子够大的家伙，否则方才就不会仅仅是因为计划失败就那么害怕，最后还得罪了玉玑子，此时玄幻的剑尖正抵在吴忠贤的喉咙之上，小命正被玄幻握于手中的吴忠贤又怎敢撒谎，而玄幻说的那句“老实交代我可以饶你一命！”成了吴忠贤的救命稻草，玄幻只是问了一个问题，吴忠贤就如同竹筒倒豆子一般将他知道的幽都机密全部说了出来。

　　原来此时九黎城中除了玉玑子之外还真没有什么其他高手，幽都的高手此时都另有任务，与玉玑子同为幽都三局头的七夜此时被幽都王留在身边，而张凯峰此时正统帅着幽都大军在天合关附近待命，只等他们这里计划一成，那么幽都大军就会再次攻打天合关，迫使无法援助九黎城，到那时他们就会带着太康与仲康返回幽都，在适当的时机公布太康的传位诏书，并以仲康的名义建立一个新的大夏王朝！

　　玄幻听到这里的时候立刻感觉到不对劲，为什么统帅大军的是张凯枫而非七夜，虽然张凯枫和七夜都是幽都三巨头，但两人的作风却各有不同，张凯枫属于是典型的独行侠，而七夜则是统帅类的人物，一般来说幽都王如果选择一人成为幽都大军的统帅，那人必定会是七夜而非张凯枫，但如今……难不成七夜身上发生了什么自己不知道的变故不成？

　　玄幻也知道如今不是深究这些事情的时候，而且以吴忠贤的等级估计还接触不到更深层次的东西，不过即便如此玄幻也算是满意了，因为吴忠贤交代的这些机密之中确实有不少价值很大，所以玄幻打算遵守自己的承诺留吴忠贤一命，玄幻收手将七杀剑插回剑鞘之中，然后转身朝着王宫的方向飞奔而去。

　　眼见玄幻离去，吴忠贤终于松了一口气，他本想抬手擦一擦额头的冷汗，但是吴忠贤却惊讶的发现自己竟然抬不动手了，紧接着一股剧烈的晕眩之感传到吴忠贤的脑海之中，此时的吴忠贤终于意识到自己已经失血过多，本来以吴忠贤的体质早就应该因为失血过多而昏厥才是，但是在玄幻的威胁之下吴忠贤的精神竟然压制住了昏厥之感，如今玄幻已经离去，精神重新放松下来的吴忠贤终于挺不住了。

　　“救……命……”吴忠贤有气无力的说了两个字，然后便眼前一黑，挂了，可怜吴忠贤这位王朝丞相如今因为失血过多死在了大街之上，不过可怜之人必有可恨之处，吴忠贤这种死法不会有人为他感到可惜，因为这算的上是他咎由自取。

　　就在玄幻向着王宫的方向赶去的时候，带着太康给予的钥匙在天机营精锐弟子的护卫下来到王家驿馆的婉灵公主此时也得知玄幻并不在驿馆之中，冰雪聪明的婉灵立刻就猜到玄幻应该是因为这次动乱而出去了，婉灵略微思索之后便决定返回王宫，因为无论玄幻如今去了哪里，他最后一定会去王宫，因为哪里才是真正的主战场。

　　与此同时九黎城中到处都在发生着激战，九黎城中的八大门派弟子以及江湖豪侠联起手来与混入城中的幽都士兵展开激战，虽然这些幽都士兵都可以称得上是精锐，但问题在于士兵能够发挥全力的地方是战场之上，而不是这种单对单或是几对几的搏杀，相较之下八大门派弟子和江湖豪侠反而更加精通此道，所以很快九黎城中的战斗幽都士兵们就落入了下风。

　　但就在幽都士兵节节败退之时，王宫之中的战斗却又是玉玑子占据上风，之前玉玑子施展出简化版的七龙幻化之术召唤出七条黑龙与陆南亭的剑阵相持，一开始的时候双方不相上下，但随着时间慢慢推移玉玑子却开始占据了上风。

　　一来陆南亭身上有伤，为了不让伤势造成太大的影响，陆南亭不得不分出一部分法力压制伤势，这就使得他能够动用的力量大大减少，二来陆南亭的剑阵灵活程度远不如玉玑子的七条黑龙，玉玑子的七条黑龙就好似有自己的灵魂一般可以独立行动，而陆南亭的剑阵虽然也能够自主行动，但总给人一种机械之感，再加上其他种种因素，陆南亭被压制也就在情理之中了。

　　不过虽然战况对自己不利，但陆南亭却丝毫没有气馁，因为他从一开始就没有战胜玉玑子的打算，他的目的就只是拖延时间而已，只要能够拖延到定勇三人战胜邪影过来救援，那么他就算是成功了，而玉玑子却仿佛不知道陆南亭的打算一般，并没有对陆南亭穷追猛打，这倒正好合了陆南亭的心意。

　　突然玉玑子眉头一挑，他突然伸手握住漂浮在身边的古剑黑玄，对着自己的斜后方直接一剑扫了过去，而与此同时玉玑子斜后方那本应是空空如也的地方却突然闪出一道银光，这道银光与黑玄剑碰撞在一起，响起了一声清脆的金属相撞之声，紧接着一个人影缓缓出现在那里，赫然是从一开始就没有露面的魍魉影之主，荆茗！

　　荆茗到来的时间并不比陆南亭晚多少，不过荆茗一直隐身在暗处观察战局，并没有贸然出手，因为他很清楚自己与玉玑子的实力有一定差距，而且他很清楚他是一个刺客，露面去和玉玑子拼杀不是一个刺客该做的事情，所以荆茗压制自己的气息一点一点的潜到玉玑子的身旁，但可惜就在荆茗出手前的一瞬间，玉玑子察觉到了他的存在，使得荆茗的刺杀还没开始就已经失败了。

　　“躲在暗处的小老鼠终于按耐不住了吗？”玉玑子冷笑着看着荆茗，荆茗由于面上有黑布，所以看不出他到底是什么表情，但陆南亭知道此时的荆茗肯定是务必的凝重，因为他们面对的敌人是玉玑子，荆茗眼见自己的刺杀失败，他并不与玉玑子纠缠，而是再一次隐匿起来，静静的等待着下一次的刺杀时机。

　　就在此时一道刀气从宫殿之外激射向玉玑子，玉玑子见状直接以古剑黑玄抵挡，但玉玑子还是小看了这道刀气的威力，一时不慎玉玑子竟然没击退数步，玉玑子转头向着宫殿门口处看去，只见定勇手持长刀站在那里，焰离和甘草分立于定勇两侧，陆南亭见状终于松了一口气，他等待已久的援军终于到了！

　　玉玑子的邪影虽然难缠，但在定勇三人战法牧的组合之下根本称不上什么大麻烦，他们之所以会来迟，主要是因为邪影的攻击过于诡异，为了避免中招三人出招之时必须小心谨慎，这才花费了一些时间，此时老将军定勇看着玉玑子严肃地说道：“玉玑子，今日便是你的死期！”

　　“想要杀死本座，就凭你们……还不够吧！”玉玑子冷笑道，突然玉玑子双手凝聚法力对着躺在龙床之上太康就是一抓，一只黑色的法力之手直飞向太康，看样子玉玑子是打算抓住太康作为人质，但就在法力之手即将抓住太康之时，潜藏在暗处的荆茗却先一步将太康拉出了龙床，使得玉玑子的算计落空。

　　定勇见状心中很是惊怒，他自然不能让玉玑子将太康抓做人质，于是定勇直接挥动手中大刀斩向玉玑子，玉玑子见状不敢硬接，因为刚才定勇那一刀震得玉玑子手心发麻，到现在没有完全恢复过来，玉玑子直接一掐法诀，他的身体化作一团黑气消失在定勇眼前，定勇见状心中暗道不好，他连忙向着太康的方向看去，结果却没有发现玉玑子的身影。

　　“啊！”一声痛呼突然响起，定勇立刻转头看去，入目的景象让定勇怒火冲天，原本正在给陆南亭治疗伤势的甘草，此时被一柄黑色长剑从背后贯穿了腹部，而这柄长剑正是古剑黑玄，紧接着玉玑子的身影缓缓出现在甘草背后，他面无表情的一推甘草的后背，甘草便无力的倒了下来。

　　玉玑子这一手直接插中了定勇的要害，定勇面色不禁大变，要知道在场的一众高手都或多或少有着各种原因使得他们难以发挥出全部实力，所以打从一开始定勇就想要和玉玑子打持久战，无论玉玑子的实力有多么强大，他的法力上限却是固定的，几人的实力虽然不及玉玑子，但他们的法力之和却是远远超过了玉玑子，若是打起持久战对于玉玑子来说将会很不利，但是如今玉玑子直接重创甘草，甘草这位医生一旦无法发挥作用，那么定勇的计划也就不攻自破了，定勇心中暗叹：“玉玑子不愧是玉玑子，这一战……不好打呀！”


第806章 穷蝉拦路 王室血脉

　　距离王宫不远处的一个小巷子里，打算赶回王宫的婉灵公主一行人被人拦了下来，拦住婉灵公主的人是一个女子，这个女子身穿黑色紧身衣，手拿两柄细长匕首，这个女子拦下婉灵一行人之后便缓缓说道：“婉灵公主……对吧！”

　　这女子虽然说得是疑问句，但用的却是肯定的语气，婉灵听到之后就知道来者不善，不过婉灵也知道女子既然拦住自己等人，那么肯定早已知晓自己的身份，自己即便狡辩也是无用，于是婉灵大方的点头说道：“不错，我就是婉灵，你是何人？为何拦住我们？”

　　“婉灵公主，容我自我介绍一下，我叫……穷蝉！”穷蝉微笑着说道，不错，这个女子就是十年之前与玄幻有过一段恩怨纠缠的穷蝉，只听穷蝉笑道：“婉灵公主，我无意与你为敌，我只是想问你借一样……东西。”

　　婉灵听到穷蝉的话之后下意识的摸了一下自己的腰间，那里挂着一个锦囊，锦囊之中装着的便是太康给予婉灵的那一枚金色钥匙，婉灵很清楚自己身上除了这枚钥匙之外没有什么值得穷蝉注意的东西，穷蝉想要借的东西肯定是这枚钥匙，果然就听穷蝉淡笑道：“我要借的就是你腰间锦囊之中的那枚金色钥匙！”

　　“休想！”婉灵立刻拒绝道，这枚钥匙乃是大夏王朝王家密库的钥匙，关系十分重大，婉灵是无论如何都不会交给穷蝉的，穷蝉也很清楚这一点，所以她的问话也只是走走形式罢了，穷蝉微微叹道：“唉，本来想要放你们一条生路，但是可惜你们自己不会珍惜，那就怨不得我了！”

　　随着穷蝉的话音落下，守护在婉灵身旁的天机营弟子之中突然传来一声惨叫，众人连忙转头看去，只见刚刚发出惨叫的天机营弟子如今正痛苦的捂着自己的腹部，从他的手指缝隙能够看到鲜艳的红色，很明显这是有人在暗中偷袭，众人立刻加强警惕，但很可惜用处不大，惨叫之上接连响起，大约不过三分钟的时间，十余位天机营的精锐弟子都已经倒在了地上。

　　太康虽然让定勇派出天机营的精锐弟子来保护婉灵，但由于婉灵带着的金色钥匙十分重要，为了不被幽都发现目标自然越小越好，所以定勇只是派出了十余位精锐弟子保护婉灵，不过虽然这些弟子人数不多，但每一位都是久经战阵的高手，十余人联合之下即便遇到十倍、百倍的幽都士兵也可以保护着婉灵全身而退，但是天机营弟子修炼的毕竟是战场搏杀之术，对于防备刺杀方面远不如专精此道的魍魉和感知过人的翎羽弟子，所以在穷蝉带来的杀手面前，这些天机营弟子根本难以抵挡。

　　“你要是早点把钥匙交给我，那不就什么事都没有了吗？”穷蝉一边说着一边走向婉灵，婉灵看着倒在地上的天机营弟子，双手将装有钥匙的锦囊紧紧的拿在手中，虽然如今只剩下她一个人，但是婉灵却没有露出丝毫惧色，穷蝉见状不禁感叹：“不愧是王朝公主，果然胆识过人，我再给你一个机会，将钥匙交给我，我就此离去，如何？”

　　“不给！”婉灵斩钉截铁地说道，穷蝉听到之后脸上露出一抹无奈之色，她摇了摇头之后说道：“我已经给了你两次机会，你都没有把握住，既然如此……我也就不客气了，杀了她，把钥匙夺过来！”

　　随着穷蝉一声轻喝，一柄匕首从婉灵背后的空间之中刺了出来，而婉灵对此毫无所觉，就在婉灵即将遭到毒手的时候，一道金光划过婉灵的背后，紧接着一个白衣的人影出现在婉灵身侧，随着这个白衣人的出现，婉灵的背后突然显露出一个穷蝉死士的模样，这个穷蝉死士手握着匕首做出要刺婉灵的样子，但他的动作却已经停滞，因为他已经死了。

　　“这么多年不见，你倒还是老样子，依旧在干这些见不得人的勾当，穷蝉！”白衣人看着穷蝉冷笑道，穷蝉看到白衣人瞳孔一缩，紧接着穷蝉也冷笑道：“多年不见，你倒是变化很大呀，玄幻！”

　　“玄幻？他就是父王让我去找的玄幻？”婉灵看着玄幻惊喜的想道，玄幻为什么会出现在这里呢？其实说来也巧，玄幻在追杀吴忠贤之后本打算直接前往王宫，但在半路之上玄幻却感觉到了几股非常熟悉气息，倒不是说这些气息的主人玄幻认识，而是因为这些人的气息之中都带有明显的穷蝉死士风格，这些人的出现引起了玄幻的注意，所以玄幻暂时放弃了前往王宫的打算，转而追踪起这些穷蝉死士。

　　追踪不久玄幻就又发现了几个穷蝉死士的气息，而这些穷蝉死士前往的位置与自己追踪的这些穷蝉死士前往的位置完全一样，玄幻立刻意识到这是有人在召集穷蝉死士，对于此人身份很是好奇的玄幻一直暗中跟随，由于玄幻修为比这些穷蝉死士高得多，再加上境界极高的玄幻能够完美的控制自己的力量，所以玄幻全力隐藏之下即便是擅长隐匿的穷蝉死士也没能发现被人跟踪，于是玄幻很顺利的一路跟踪，最终见到了方才那一幕。

　　通过穷蝉和婉灵的对话，玄幻明白穷蝉的目标是婉灵锦囊中的一把钥匙，玄幻虽然不知道那把钥匙有多么重要，但是看婉灵的表现想来定是非常重要，不然的话也不会让一位王朝公主如此守护，而就在此时穷蝉下令埋伏在婉灵身后的穷蝉死士杀掉她，实在看不下去的玄幻一剑斩杀了那个穷蝉死士，出现在两人面前。

　　虽然玄幻表明了自己的身份，但是婉灵却不敢立刻相信她，虽然婉灵也知道玄幻的身份很有可能是真的，但她实在是赌不起，而玄幻也知道让婉灵立刻相信自己有点不太现实，而且当务之急不是让婉灵相信自己，而是打败这些穷蝉死士，想到这里玄幻冷笑道：“看来幽都对于吴忠贤也并没有多么信任，连他都不知道你这位穷蝉之主竟然在九黎城中！”

　　“吴忠贤……哦，你是说那个大胖子吧，他不过就是我们幽都养的一条狗而已，我们这些主人要做什么，他不要知道！”穷蝉无所谓地说道，听到穷蝉的话玄幻心中不禁摇头，看来这个吴忠贤做人确实够失败，紧接着玄幻问道：“你要钥匙做什么？”

　　“做什么？当然是打开王朝密库，从里面拿点东西。”穷蝉说道，就在这时一直旁听的婉灵忍不住说道：“你不要妄想了，王朝密库只有王室血脉拿着钥匙才能打开，你即便从我这里得到了钥匙，也绝对打不开王朝密库！”

　　“王室血脉？好一个王室血脉，哈哈哈……你有王室血脉，你以为我……就没有吗？”穷蝉笑道，婉灵听到之后面色一变，而玄幻却突然想起当年在天合关时听过得一个故事，那个故事就是魍魉和穷蝉这两个门派的起源，玄幻立刻说道：“据传穷蝉一脉源自颛顼大帝，而大夏王朝的血脉则传自玄嚣，玄嚣和颛顼大帝乃是亲叔侄，若是按此算来……”

　　“我与婉灵公主还是血脉较远的亲戚！”穷蝉淡笑道，玄幻的脸色微微一沉，如果穷蝉一脉的血脉传承没有出现过什么误差，那么穷蝉体内当真可以算得上有王室血脉，若是如此的话一旦那枚钥匙落在穷蝉手中，王室密库中的东西也就成了穷蝉囊中之物，想明白这一点的玄幻当即说道：“既然如此，我就只能以实力来绝了你抢钥匙的心了！”

　　“实力……你以为我还是十年之前的我吗？”穷蝉说着两手从腰间一抹，两柄匕首出现在穷蝉手中，这两柄匕首通体乌黑，在阳光之下竟然没有丝毫的反光，玄幻立刻就看出这两柄匕首绝非凡品，或许与自己的七杀剑还有些差距，但放在大荒之中却绝对是顶级的兵器，不反光的匕首配合穷蝉的暗杀术，当真是绝佳的组合，看来穷蝉这十年之中进步不小。

　　“不管你是不是十年前的你，结果都会是一样！”玄幻面色淡然地说道，他没有丝毫拔剑的迹象，仿佛穷蝉的匕首就是两根牙签一般，对他造不成丝毫威胁，穷蝉见状面上一沉，她并没有动怒，因为她知道玄幻这是想要激怒她，一旦一个杀手失去了平常心，那么她也就无法发挥出全部的实力，穷蝉深吸一口气之后身形缓缓消失。

　　玄幻见状后退两步护在婉灵身前，他摸不准穷蝉会不会是在声东击西，表面上看似要与自己动手，其实是趁机偷袭婉灵抢夺钥匙，生性谨慎的玄幻不像冒那个风险，还是谨慎一些为好，穷蝉消失之后大约五分钟的时间都没有出手，若非玄幻还能够从周围隐约感受到穷蝉的气息，他恐怕会以为穷蝉已经走了。

　　突然一道黑影闪现，这道黑影从婉灵的背后直刺她的后心，玄幻突然后撤一步退到婉灵身边，他一伸手抓住了黑影的手腕，不过紧接着玄幻眉头一皱，因为他抓住的之时一个普通的穷蝉死士，而非穷蝉本人，就在这时数十道黑影从四面八方攻了过来，而被玄幻抓住手腕的那个穷蝉死士的另一只手突然抓住玄幻的右手，然后死死的抱住不放手。

　　“糟糕，上当了！”玄幻心头一惊，他此时终于明白穷蝉的打算，她先是让一个穷蝉死士偷袭婉灵，但其实她这么做的目的却是要限制自己的行动，这个穷蝉死士的目的从一开始就是自己的右手，他只要死死的抱住自己的右手，那么自己就无法抽出七杀剑，而且自己的行动也会大受限制，玄幻心中暗叹：“这些年穷蝉确实成长不小，至少会玩这些小把戏了。”

　　“不过想要对付我玄幻……还是太天真了！”玄幻想道，既然无法抽出七杀剑，那么玄幻索性就不用七杀剑了，他左手猛地一掌拍在那个穷蝉死士的后背，穷蝉死士立刻毙命，不过他虽然死了却也依旧没有放开玄幻的右手，就在此时穷蝉死士们的刺杀到来，玄幻对着婉灵大喝一声：“蹲下！”之后便将手上的尸体当做兵器挥舞起来。

　　穷蝉死士的尸体在玄幻的法力灌注之下好似一面坚不可摧的盾牌一般，即便是品质精良的匕首也难以刺透，一时之间玄幻将尸体挥舞的虎虎生风，颇有一番威势，但其实玄幻心中很清楚这不是个好办法，毕竟穷蝉死士那上百斤的体重在那里摆着，玄幻一只手挥舞会消耗大量体力，时间一长难免会露出破绽。

　　突然两道黑芒在玄幻背后闪现，这两道黑芒正是穷蝉的那两柄匕首，等待多时的穷蝉终于出手了，她左手的匕首刺向玄幻的后腰，右手的匕首则刺向玄幻的后心，这两把匕首若是刺中了，玄幻即便不会当场身亡，但是估计也活不了多久，幸好玄幻灵觉过人，他早就隐约预感到穷蝉的位置，所以在穷蝉出手的瞬间玄幻便将手上的尸体挡在了背后。

　　穷蝉这一击是出尽全力，区区一个尸体如何能抵挡住这一击，瞬间尸体就在穷蝉的匕首面前化为碎片，玄幻趁机抽出右手，玄幻心知此时拔剑护身已经来不及了，所以他直接一压剑柄，让横在腰间的剑鞘猛然抬高扫偏了穷蝉刺来的匕首，紧接着玄幻拔剑出鞘回手连出三剑逼退了穷蝉。

　　就在此时穷蝉却突然挥手示意穷蝉死士停止进攻，她很清楚一旦玄幻长剑出鞘，那么她的这些手下再上去也不过就是送死罢了，虽然穷蝉死士悍不畏死，但无谓的牺牲还是不要为好，穷蝉示意穷蝉死士们退下之后深深的看了玄幻一眼，而后她的身影也消失不见，仅留下了一句：“玄幻……我们的帐，改天再算！”


第807章 准备绝招 战略法术

　　虽然穷蝉已经退去，但是玄幻依旧不敢放松警惕，他不知道穷蝉是真的想走，还是想要让他放松警惕，片刻之后玄幻感觉到身边那些属于穷蝉死士的气息相继离去，玄幻这才确定穷蝉却是走了，他回剑入鞘之后转头对着婉灵说道：“我正准备前往王宫，不知公主是否愿意同行？”

　　“公子不用叫我公主，直接称呼我婉灵便可。”婉灵对玄幻说道，紧接着她担忧的看向王宫的方向，片刻之后说道：“既然公子要前往王宫，我们便同行吧。”

　　“如此甚好。”玄幻说道，玄幻先是将婉灵扶上她的马匹，然后施展轻功奔跑起来，婉灵身为王朝公主，乘骑的马匹自然不会是普通的宝马，她的坐骑名为龙马，据传体内有着龙族的血脉，只不过十分稀少罢了，相传龙马如果血脉纯度够高，便能够腾云驾雾在天上奔驰，当然了婉灵坐下这批龙马到不了那种程度，但其速度也绝对是人间一等。

　　玄幻施展轻功奔跑的速度与龙马奔驰的速度几乎一样，这一人一马就好比两道闪电一般朝着王宫方向急速靠近，他们却不知道此时的王宫之中苦战也已经进入到了尾声。

　　此时的王宫寝宫之中，甘草重伤倒在地上，陆南亭轻伤坐在墙角，荆茗护在太康身边不敢轻离，于是此时场上就仅剩老将军定勇和大国师焰离两人联手与玉玑子周旋，定勇和焰离都是大荒绝顶高手，两人联手之下本应不比玉玑子差多少，但很可惜两人都有着极大的缺陷限制了他们的实力发挥，这使得玉玑子一直占据着绝对的上风。

　　定勇的缺陷自然就是他的年龄，年轻之时的定勇身经百战，战战争先，这才打下了如今的威名，但是随着年龄日渐增大，定勇年轻之时留下的一些暗伤也开始陆续复发，特别是当年西陵城一战，定勇和焰离联手击退了玉玑子和幽都大军，但那一战之后定勇身负重伤不得不从将大将军之位传给自己的儿子定远，再加上年龄增加导致的体力下降，此时的定勇能够发挥出全盛时期七成的战力就算不错了。

　　而大国师焰离如今正值壮年，倒是没有定勇那一身伤病，但问题他也有着自己的缺陷，焰离乃是云麓仙居火宗弟子，专修火系法术，但对于水系和风系的法术他确是不甚精通，简单来说焰离就属于是那种偏科的天才，如果单论火系法术整个大荒能够胜过焰离的绝对不超过三人，这三人之中绝没有玉玑子的存在，但如果以实战来说焰离却会被玉玑子克制，因为玉玑子虽然火系法术不如焰离，但人家是全才，一手水系法术玩的也很厉害，属性克制之下焰离便落入了下风。

　　一个是年老体衰，一个是属性被克，定勇和焰离联手对上玉玑子本就是有败无胜之举，特别是当甘草被重伤之后更是如此，若非老将军定勇凭借着一口锐气不断对玉玑子穷追猛打，恐怕他们此时已经惨败了，但即便如此所有人都知道，他们的失败也就是时间的问题而已。

　　焰离深知不能这样继续下去，因为这样下去他们必败，本来即便焰离的属性被克制，战况也不可能出现这种一面倒的情况，问题在于他所修炼的火系法术威力强是不假，但波及范围也是很广，如今他们又是在太康的寝宫之中交手，若是施展出那些威力巨大的法术，能不能干掉玉玑子暂且不说，重病的太康肯定难以逃脱，这就大大限制了焰离的施法。

　　其实焰离曾经不止一次想要让荆茗带着太康离去，因为只有太康离去他才能够放开手脚，但是焰离不敢这么做，因为一旦太康离去必定会刺激到玉玑子，玉玑子之所以一直没有发动什么厉害的杀招，其实和他一样也是担心太康的安全，从种种迹象看来玉玑子应该是想要一个活着的太康，太康在这里虽然限制住焰离的施法，但从另一方面来说也成了他们的一道护身符，若是太康离开了寝宫，玉玑子便能放手施展各种大招，弄不好他们还会败得更快。

　　说实话这种拿君王的性命来作为自己护身符的举动不是一个合格的国师应该做的事情，但焰离此时也顾不上那么许多了，若是他们都死了那么太康的安全自然无法得到保障，既然如此还不如借助一下太康的安全来让自己等人活下来，虽然手段有些卑鄙，但这也是不得已而为之，至于太康会不会日后算账，此时的焰离也管不了那么许多了。

　　眼见战况即将崩盘，焰离不得不痛下决心放弃继续用太康做护身符的打算，他对着荆茗大喝一声：“带陛下离开！”之后便连续掐动法决开始准备施展厉害的绝招，荆茗见状微微点头，他伸手将太康从床上扶起，太康起来之后对着玉玑子意味深长的看了一眼之后便被荆茗带离寝宫，而陆南亭见状心知焰离接下来要出绝招了，于是他左手捂着腹部的伤口，右手搭起倒在地上的甘草，一闪身也离开了寝宫。

　　定勇见状大喝一声缠上了玉玑子，他知道此战结果如何很大程度上掌握在焰离接下来这一招上，为了能够让焰离静心凝聚招式，他必须缠住玉玑子，让他无暇去打扰焰离施法，而玉玑子也察觉到了这一点，所以他右手持剑抵挡定勇的猛攻，左手成指在空中开始描绘通灵符印，片刻之后一只白虎出现在玉玑子面前，它挥舞着利爪与定勇拼杀在一起。

　　召唤出白虎的玉玑子并没有停手，而是再次开始画起符印，这一次玉玑子所化的符印样子比较怪异，就好似一个大圈套着七个小圈，而这七个小圈之中又有各种的符文，这个符印足足花了玉玑子将近半分钟的时间才画好，完成之后玉玑子凝聚法力猛地往这符印上面一拍，从那七个小圈之中射出七道黑芒划着不同的轨迹飞向焰离。

　　这七道黑芒分别指向焰离的双手手腕、两腿膝盖、腹部丹田、心脏以及头部，焰离当即心中一惊，他能够很清晰的感受到这七道黑芒之中蕴含的力量，这七道黑芒若是任意一道打在身上，即便是他也绝对会受伤，而若是七道全部打中了他，那么他也就只能祈祷自己生命力足够顽强了，此时焰离的法术已经完成近半，若是此时移动的话之前的努力就全白费了。

　　就在这时定勇突然猛然出力一刀劈死了玉玑子召唤的白虎，然后手持长刀挡在了焰离身前，他大喝一声右手长刀在瞬间连挥七次，七道刀气直接迎着七道黑芒飞了过去，由于定勇出招太过仓促，这七道刀气的威力都不是很足，立刻便被黑芒震散，不过有了刀气的阻挡，黑芒的威力也有所下降，紧接着定勇将长刀当做盾牌一般横在身前，看样子他是打算代替焰离强接玉玑子这一招。

　　玉玑子见状嘴角一勾，他两手成剑指在空中一划，七道黑芒就仿佛长了眼睛一般纷纷变向绕过了定勇，直接向着焰离射去，由于这个变向太过突然，无论是定勇还是焰离都没有料到，当焰离发现的时候他已经来不及躲避，焰离无奈之下只得一咬牙一闭眼，赌一赌自己是否足够命大！

　　突然一个人影闪入寝宫，这道人影不是别人，正是玄幻，玄幻闪身来到焰离身前，他抽出七杀剑运起心剑剑法使出一剑七化的法门，七柄长剑同时刺中空中的黑芒，黑芒遇到七杀剑就好似白雪遇到阳光一般被消融，而就在此时焰离的法术终于准备完成，他对玄幻和定勇大喝一声：“快躲！”之后猛地将双手对着玉玑子一推。

　　此时焰离的双手之前漂浮着一个白色的火球，看那颜色就知道这个火球的温度有多高，随着焰离双手对着玉玑子一推，这个白色的火球开始急速变大，不过眨眼的功夫原本拳头大小的火球就膨胀到了直径一米的程度，紧接着这个火球再次急速变小，而它外面原本规则的圆形此时也开始扭曲起来，焰离见状再次一推，这个不规则的火球便向着玉玑子急速飞去。

　　火球飞到玉玑子面前之后立刻光芒大作，而后便产生了巨大的爆炸，近在咫尺的玉玑子当时便被这爆炸所笼罩，而发出这招的焰离也没能逃脱爆炸的波及，这场爆炸波及的范围十分之广，整个王宫以太康寝宫为中心，几乎十分之一的地方都笼罩在爆炸的火光之中，而整个王宫都被爆炸的余波所波及，幸好此时的王宫之中没有什么人存在，否则难免死伤无数！

　　“不愧是战略级的法术，果然威力强悍，只可惜了这偌大的王宫呀！”老将军定勇站在王宫之外赞叹道，扶着甘草的陆南亭也是赞同的点了点头，云麓仙居的法术基本上可以分为初级、中级、高级以及战略级，每一级之间的威力十分悬殊。

　　初级法术就是所有弟子刚刚入门学习的法术，比如小火球、小水流、小旋风等等，这些法术威力不强，即便打在身上也很难死人，为的就是让云麓弟子熟悉法术的施展过程，为以后修习更高级的法术打下一个良好的基础。

　　中级法术就开始具备杀伤性的威力了，由于中级法术威力不小而且施展速度比高级法术快上不少，而且中级法术的种类颇多，甚至于中级法术在焰离这等高手手中使来威力也丝毫不比高级法术差，所以云麓弟子行走江湖的时候使用最多的就是中级法术。

　　高级法术就可以被称作大杀伤性的法术了，高级法术可以说是碰着就死，擦着就伤，如果直接打在身上很有可能会尸骨无存，这是普通云麓弟子所能够修炼到的最高级法术，高级法术虽然威力巨大，但准备时间也普遍偏长，所以除非是身边有人保护，否则云麓弟子一般不会施展高级法术。

　　而最后的战略级法术顾名思义其威力能够改变战局走向，就好比当年的天合关之战，若是幽都军中没有玉玑子这位身兼太虚、云麓两家之长的高手，焰离很有可能会施展出战略级法术杀伤幽都大军，幽都五十万大军虽然数量众多，但如果焰离的法术能够将他们全部纳入波及范围，一招过后能够省下十万就算是老天保佑了！

　　不过战略级法术的威力虽然巨大，但修炼条件也很是苛刻，首先修为要求就高达炼虚合道之境，单是这一条要求就足以刷去九成九的云麓弟子，即便是云麓仙居的长老和护法也不见得都有这种修为，再加上一些其他的要求，历代云麓弟子能够修炼战略级法术的人最多不会超过五个，而如今的云麓仙居更是只有掌门人慕珊和大国师焰离两人修炼了战略级法术，可见其修炼难度有多大！

　　除了修炼条件之外还有非常严格的使用条件，其他的我们暂且不说，单是施法的准备时间一条就足以让战略级法术远离普通的战场，战略级法术施法的准备时间从几分钟到几十分钟不等，这么长的时间若是没人守护，足以让自己死上几百几千次，小规模的一场战斗也就是这么长时间，使用战略级法术根本不值得，而大规模的战斗施展战略级法术却又很容易在准备时间里被敌人察觉从而破坏施法，所以大荒对于战略级法术是只闻其名却不见其形。

　　这一次为了干掉玉玑子，焰离生平第一次在实战之中使用战略级法术，虽然有着老将军定勇为他拖延时间，但焰离也清楚这世间不会很长，所以他刻意选择了施展时间最短的战略级法术，虽然这个法术在所有战略级法术之中都属于垫底的招数，但是其威力也足以将王宫夷为平地！


第808章 任务完成 声望兑换

　　“玉玑子……应该死了吧！”婉灵站在玄幻身边看着王宫的方向喃喃说道，玄幻闻言摇了摇头说道：“玉玑子如果这么容易就死了，那他根本活不到今天！”

　　“这……这么大的爆炸，难道还炸不死玉玑子吗？”婉灵惊讶地说道，婉灵虽然也修炼了王室的功法，但是由于王室功法本不适合女子修炼，再加上婉灵年纪不大，因此她如今也就只有炼气化神之境，远不能明白早已达到炼虚合道之境，甚至是更高境界的玉玑子有多么厉害，如今这场爆炸威力强是很强，但想要杀死玉玑子……说实话，还远远不够！

　　“焰离国师的这招法术并非是对人法术，而是对军法术，其威力主要体现在波及范围以及大规模杀伤这两方面，如果运用在数十万人的战场上面绝对是威力无穷，但如果是用来对付玉玑子……”玄幻突然停口，他的眼睛紧紧的盯着王宫火海的某一处，婉灵发现玄幻的异常之后也转头看去，不过可惜以婉灵的眼力除了耀眼的火光之外什么都看不到。

　　那么到底是什么引起了玄幻的注意力呢？那是一个黑点，王宫如今化作一片火海，在这连天的火焰之中有一个黑点引起了玄幻的注意，玄幻将法力凝聚在双目之上定睛看去，结果让玄幻面色一变，因为他看出那个黑点其实是一件黑色的披风，而这件披风的样式与玉玑子所穿的那一件一模一样！

　　突然披风撩开，玉玑子的样子显现在玄幻眼中，此时的玉玑子虽然面色有些发白，嘴角处挂了一抹鲜血，但玄幻看得出来玉玑子只是受了一点轻微内伤而已，若是调养得当用不了十天半个月就能够康复，看来正如玄幻所料，焰离的法术威力虽强，但也奈何不了玉玑子！

　　就在玉玑子出现之后不久，一团火焰也从火海之中飞出，这团火焰落到玄幻等人身前化为一个人影，正是大国师焰离，此时的焰离面色苍白，很显然是法力消耗过度，他落地之后两腿一软就要倒在地上，幸好老将军定勇眼疾手快扶住了他，这才让这位大国师免去了脸与地的亲密接触。

　　玄幻见状就知道焰离失败了，玉玑子虽然已经受伤，但这点伤势根本无法让他退去，说不定还会激起玉玑子的凶性，此时在场的一众高手仅剩下玄幻自己还保有极高的战斗力，其他人都已经无力再战，玄幻心中很清楚，恐怕击退玉玑子的任务又要再一次落在自己的身上了。

　　但就当玄幻准备出手的时候，漂浮在王宫上方的玉玑子却突然飞走了，玄幻见状心中不解，他不明白玉玑子为什么会选择退走，这与玉玑子的一贯作风很是不符，难道说玉玑子的伤势并不像他想象的那么轻，还是说玉玑子的离去其实是有什么目的，不过不管怎么说，玉玑子的离去解除了众人的危机，所有人都不禁松了口气。

　　不久之后九黎城中的混乱渐渐平息，潜入九黎城的幽都精锐士兵除了一小部分突围而出之外，大部分都已经被早有准备的天机营弟子配合城中守军剿灭，而重伤的甘草也在赶来的冰心堂弟子的救治之下脱离了生命危险，腹部受伤的陆南亭以及法力消耗过度的焰离也有冰心堂弟子照料，此时玄幻才赫然发现，别看这次大乱场面挺大，但其实王朝一方并没有多少的损失，虽然王宫需要重新建造，但总的来说还在可接受的范围之内。

　　而这一战之后玄幻的收获也是十分巨大，先不说因为救下婉灵公主而得到太康的赏赐，单说其完成任务的奖励就足以让玄幻半夜笑醒，自从进入九黎城后，玄幻接到了许多任务，比如帮相调查幽都令牌主人的“令牌之主”任务，比如因为那封密信而完成的“吴忠贤的真面目”任务，比如从穷蝉手中救下婉灵的“营救婉灵”任务等等，都给玄幻带来了大量的使命点数和“天合关声望”，当然这些都只是隐藏任务和支线任务而已，真正让玄幻高兴的是他终于完成了主线连续任务的第一阶段！

　　在完成了主线连续任务的第一阶段之后，玄幻得到了高达一千万点的使命点数，再加上其他乱七八糟的任务所得以及以前的积累，玄幻的使命点数成功突破三千万大关，达到了三千四百七十万之巨，而在任务完成之后玄幻的“天合关勇士”称谓也自动兑换为五千点“天合关声望”，再加上完成其他任务得到的声望以及以前的声望，玄幻的天合关声望也达到了三万三千三百点，看到这巨大的收获，玄幻心中那个美呀。

　　主线连续任务“天合关之战”的第三个任务“战后余波”是在玉玑子退走之时完成的，这个任务的完成不但给予了玄幻整整以前晚点的使命点数，还给了玄幻一次随机坐骑的机会，更是让“天合关之战”这个主线连续任务画上了句号，至于“顺天之路夏朝篇”的第二阶段任务到底是什么，如今的玄幻还不清楚，只能等到任务触发之时才能够知道。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：二十”

　　“宿主属性：龙”

　　“宿主修为：炼虚合道”

　　“宿主境界：真仙境”

　　“宿主心境：金仙境”

　　“修炼功法：道心自然（天级，等级九，熟练度一亿三千万）”

　　“修炼武技：心剑剑法（真级，等级六，熟练度十五万三千）、清风剑法（天级，等级一，熟练度一）、暴雨剑法（天级，等级一，熟练度一）……”

　　“剑道等级：心之剑道（初悟剑道）”

　　“已开启系统：任务系统、剑道系统、商店系统、称谓系统、心境系统、属性系统”

　　“使命点数：三千四百七十万点”

　　“声望：天合关（崇敬，三万三千三百）”

　　“称谓：流光剑”

　　“随身物品：储物戒指一枚，七杀剑（可成长）一柄，生生造化丹九十九枚，《武道等级简要说明》一本，替身傀儡一个（随机灵宝获得），贝币若干”

　　“未收物品：随机坐骑”

　　“未完任务：‘幽都三巨头的兴趣’”

　　“主线任务进度：‘顺天之路夏朝篇’第一阶段连续任务‘天合关之战’完成”

　　“口头禅：你们……太弱了！”

　　这便是玄幻如今的状态，比之十年之前高了一大截，当然此时的玄幻根本无暇关心自己的属性变化，因为他的心思都已经沉浸在声望商店之中了，有了三万三千三百点“天合关声望”，玄幻的可兑换项目比之十年前增加了何止十倍，里面出现了许多玄幻意想不到的好东西，看的玄幻眼花缭乱。

　　“天书火卷：云麓仙居火宗至宝，出自天书《龙甲神章》，记载火系法术无数，乃是焰离的心头之肉！兑换需求：‘天合关声望’三点，焰离的认可！”

　　“玉壶冰：地皇神农氏所制之琴，其中蕴含有神农氏一缕龙气，弹奏能道天地之德，表神农之和，使人娱乐，以调和人的情志！兑换需求：‘天合关声望’两万八千点，甘草的认可”

　　“护国神盾：昔日夏启赠与定勇的盾牌，以万年玄铁经王室工匠花费九九八十一日铸造而成，上刻‘护国’二字，被定勇视为生命！兑换需求：‘天合关声望’两万五千点，定勇的认可！”

　　……

　　这一项项的兑换项目让玄幻难以取舍，不过玄幻也发现这其中大部分的兑换项目都是出自八大门派，而且还不完全，比方说云麓仙居天书的兑换就只有天书火卷，其余的天书水卷和天书风卷不见踪影，更不要说早就已经遗失的天书土卷了，按理来说四大天书的兑换需求应该是一样的才对，玄幻一番思索之后将目光定在了兑换需求之中“焰离的认可”之上，玄幻猜测他能够兑换天书火卷，或许是因为持有天书火卷的焰离认可了他，如果想要兑换其他两卷天书，他还需要得到其他两位天书持有人的认可才行，当然这只是玄幻的猜测，具体是不是这样还有待观察。

　　虽然兑换的项目已经是非常丰厚，但是玄幻依旧发现了某些问题，按理来说他从穷蝉手中救下了婉灵，自然也应该得到了婉灵的认可才对，但问题是兑换项目之中却并没有任何与婉灵有关的项目，其他的也就不说了，婉灵手中那把能够开启王家密库的钥匙就不在兑换列表之中，难道说因为自己没有王家血脉所以不满足兑换条件，还是说那把钥匙的价值还在天书火卷之上，因为自己的“天合关声望”不够而没有显示呢？一时间玄幻心中不禁划过种种猜测。

　　思索许久之后玄幻终于决定了自己的兑换项目，他花费了三万点使命点数兑换了一本手抄版的《神农本草经》，这本书中记载的内容与真品的《神农本草经》完全一致，差别只是这本经书并没有原本的种种威能，只是一本普通的医书而已，但就是这么一本普通医书，它的价值却与天书火卷相当，足见其中的医道理论层次有多高，正是看中这点玄幻才会一狠心买下了这本医书，倒不是说玄幻打算转职当医生，而是出于有备无患的心理，行走江湖难免受个伤、中个毒，有这么一本绝世医书在身边，心里总归踏实一些。

　　然后玄幻又花了三千“天合关声望”兑换了一份来自老将军定勇的《战略心得》，玄幻本来打算兑换的是陆南亭的《剑法精要》，通过吸收陆南亭剑法的精华来增强自己的剑法，但是当玄幻看到《战略心得》之后，玄幻鬼使神差的买了下来，玄幻有预感，自己将来很有可能还会多次参与到大型的战役之中，早点加强一下这方面的能力总是没错的。

　　最后玄幻以每枚一百“天合关声望”的代价兑换了三枚转灵丹，这种丹药顾名思义能够用来恢复法力，由于玄幻的修为达到炼虚合道之境，他的力量等级也已经从最初的内力提升到了如今的法力，当初从“顺天大礼包”中得到的那个“五倍低级能量存储器”，也在不久之前因为一时不慎被玄幻灌注的法力给撑爆了，失去了这件后勤利器的玄幻只得以丹药来保证自己的法力时刻充足，转灵丹每一枚都能够补充玄幻全部的法力，唯一的缺点在于药效发作需要时间，因此无法像“五倍低级能量存储器”那样便捷和迅速。

　　至此玄幻总计三万三千三百点“天合关声望”全部用完了，声望一栏重新变为可空置状态，不过紧接着一个疑惑就出现在玄幻心头，他已经消耗了声望，但是为什么东西却没有出现在他眼前，难道说兑换出现了什么失误不成？就在这时玄幻房间的门被人敲响了，玄幻略一感知便知道门外之人是谁，他当即笑道：“老将军请进。”

　　“玄幻小友的感知还是这么敏锐呀！”门一推开，走进屋来的人正是老将军定勇，此时定勇的手上拖着一个木制的方盘，上面有红布覆盖，定勇进门之后便将木盘放在桌上，玄幻见状起身来到桌子旁边，他皱眉说道：“老将军这是何意呀？”

　　“无他，一点谢意而已！”定勇笑道：“玄幻小友此次为我大夏王朝奔波操劳，先是揭穿了仲康的阴谋，又识破了奸相吴忠贤的真面目，再穷蝉手中救下了婉灵公主，可谓是功劳甚大，虽然太康陛下已经赐下许多赏赐给小友，但我觉得依旧不够，所以才带来了这几样东西，请小友务必收下！”

　　说罢定勇掀起木盘上的红布，玄幻看到木盘之上放的东西心中一动，木盘上放着三样东西，分别是一本绿皮书籍，一本略薄一些的被批书籍，以及一个药瓶，玄幻心中暗道：“这不会就是我刚才兑换的东西吧！”


第809章 新的主线 护送婉灵

　　玄幻首先拿起那本绿色书籍，书籍之上“神农本草经”五个大字很是显眼，玄幻翻开书页之后发现里面的字迹很是秀气，看来应该是一位女子抄录而成，紧接着玄幻又拿起那本黑色书籍，书籍之上有着“战略心得”四字，玄幻这一次并没有立刻翻阅，而是随手拿起了第三个药瓶在耳边晃了一下，在听到里面的声音之后玄幻微微一笑。

　　“看样子你应该很满意，我那里还有许多事情要处理，就不逗留了！”说罢定勇转身离去，玄幻深深的看了一眼定勇离去的身影，而后又看向自己手中的东西，说实话玄幻没想到声望兑换的物品竟然是以这种方式交到自己手中，难怪声望兑换的东西很多都需要某些人的认可，原来是因为这些东西本就是在那人手中，那人若是不认可你，自然不会将东西给你。

　　不过玄幻还有一点没想明白，如果说这些东西是自己兑换所得，那为什么自己这边刚刚兑换完成，定勇就直接拿着东西来到了门口，玄幻思来想去得出了种种答案，比如因果律，比如定勇是使命系统伪造，又比如使命系统其实早就知道自己会兑换什么，所以让定勇准备好了东西，不过有一点玄幻很清楚，不管结果如何，使命系统都绝对脱不了干系，一时间玄幻不禁为使命系统的能力赞叹。

　　要知道以前玄幻虽然也知道使命系统不简单，但是他的印象却只是停留在使命系统那多如繁星的兑换上面，对于使命系统自身都有什么威能玄幻却并不清楚，但如今使命系统以这种形式兑现物品，让玄幻立刻认识到使命系统并不只是一个能够买东西和看属性的系统，它还有者干涉现实的能力，玄幻心中暗道：“看来使命系统还有许多秘密可挖！”

　　为了以后能够更加及时的得知任务，玄幻调整了使命系统的提示方式，原本使命系统的提示并不会在第一时间被玄幻知晓，而是需要在玄幻打开使命系统之后才能够得知，如此一来就大大丧失了时效性，所以玄幻将之调整为立刻通知与事后查阅相结合的方式，即便他当时因为某些原因没有听到，事后也能够重新查阅任务信息。

　　在之后的几天之中由于九黎城刚刚发生了大乱，各处机构都在紧锣密鼓的恢复工作，因此一时之间没人顾得上玄幻，玄幻倒也乐得清闲，他每日不是修炼剑法，就是在九黎城中品尝各色美食，虽然九黎城大乱初平，但城中的各种酒楼却并未歇业，相反这些地方的营业比之平日更加火爆，到也让玄幻吃了个痛快。

　　但是平静的日子总是短暂的，特别是对于玄幻这个好似天生就能吸引麻烦的人来说更是如此，就在几天之后的某个清晨，由王家驿馆搬进太康所赐府邸的玄幻刚刚起床，还不等下人将早餐端上来，一位魍魉弟子就突然现身，自从当日大乱之后九黎城各处机构都需要人手，不得已之下太康发布了一道圣旨，让八大门派在九黎城的弟子暂时归属王朝调遣，而以速度见长的魍魉弟子就成了最好的通信员，此时这位魍魉弟子带来了太康的一道圣旨。

　　由于此时周礼未立，人们对于礼节还不是太重视，因此接圣旨也不需要像后世那般复杂，玄幻随手从魍魉弟子手中接过圣旨之后便打开阅读起来，接过这道圣旨的内容让玄幻很是吃惊，原来圣旨的内容竟然是让玄幻护送婉灵公主前往王朝旧都西陵城，并协助婉灵公主从王朝密库之中取出某样东西，而后将这样东西安全的带回来！

　　西陵城的王朝密库玄幻已经从之前婉灵与穷蝉的对话之中了解了个大概，但玄幻不解的是太康为何在此时让自己护送婉灵去取东西，要知道此时王朝之中高手不少，这几天的时间八大门派的掌门都已经陆续来到九黎城中，按理来说护送婉灵的任务无论如何落不到自己头上才对呀！

　　“回禀陛下，玄幻接旨！”玄幻对着魍魉弟子说道，魍魉弟子微微点头之后消失不见，而此时玄幻也听到了任务提示。

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第二阶段连续任务‘反攻幽都’第一任务‘王室密库’！”

　　“‘王室密库’：位于王朝旧都西陵城中有一座王室密库，这座密库的建造时间据传还在大夏王朝建立之前，据传里面藏有一件能够号令整个大荒的密宝，宿主你难道就不好奇它是什么吗？”

　　“任务目标：护送婉灵公主前往位于西陵城的王室密库取出密宝，并将密宝安全的带给大夏王朝的君王！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，随机王朝官职一个！”

　　“失败惩罚：无！”

　　看到这个新的主线任务，玄幻心中颇感惊喜，但同时也深感压力，不为别的，就位这第二阶段的主线连续任务的奖励竟然比第一阶段丰厚十倍，要知道“天合关之战”的第一个任务“天合关大集结”给予的奖励也不过就是十万使命点数而已，而如今“反攻幽都”的第一个任务奖励竟然高达一百万使命点数，更何况还有声望奖励，之前的主线任务之中除了使命点数和随机物品之外，根本就没有声望的影子，玄幻那三万多的“天合关声望”都是依靠支线任务和隐藏任务获得，单从这丰厚的奖励玄幻就能够看出接下来的任务难度有多高。

　　不过玄幻不是那种见到困难就退缩的人，而且这还是主线任务由不得玄幻退缩，虽然一直以来的主线任务的失败惩罚都是无，但玄幻心中总是有一个声音告诉他，这个“无”未必是真的“无”，若是主线任务失败了，很有可能会出现什么意想不到的变化，而这变化不会是玄幻所希望看到的，至少如今不是。

　　玄幻思索片刻之后起身出门，他很清楚无论是太康还是使命系统都不会无缘无故给他一个任务，太康之所以在这个时候下这道圣旨，其中一定有着一些自己不知道的因素，虽然圣旨上没有写明出发时间，但玄幻估计也就是这两天，所以他打算趁着出发之前搞清楚来龙去脉，但计划往往赶不上变化，就在玄幻走到门口的时候，迎面一个身影走了进来，看到这人玄幻面色一惊，他知道自己的想法泡汤了，因为这个身影就是他需要护送的对象，婉灵公主！

　　“玄幻公子，你准备的如何了？”婉灵微笑着问道，玄幻本想说自己还没有准备好，但是他却发现了婉灵眼中划过一抹焦急之色，玄幻心思一转就知道这次的事情定是十分焦急，不然婉灵不会在圣旨刚下不久就来到自己这里，于是玄幻当即说道：“我已经准备妥当，可以启程了。”

　　玄幻和婉灵骑马自九黎城北门奔驰而出，玄幻坐下所骑的还是甘草所赠的那匹踏月灵雎，虽然他如今又一次随机坐骑的机会，但是玄幻却并不打算这么快就将它用掉，就目前来说踏月灵雎已经足够了，万一他运气不好抽到了个等级低下的坐骑，那岂不是浪费了一次机会，虽然从以往的抽奖结果来看，玄幻的运气一直不错，但玄幻还是觉得稳一点为好。

　　婉灵所骑的依旧是她那匹龙马，此马的品级已经是人界顶峰，整个人界再难找出比龙马更好的坐骑了，即便是玄幻那匹踏月灵雎也次了一筹，不过由于婉灵骑术不佳，无法发挥出此马的速度，所以虽然骑着最好的马，但玄幻还需要刻意减慢速度与婉灵同行，不过玄幻对此倒是毫无意见，他正好趁此机会从婉灵那里询问一下事情的缘由。

　　“婉灵，陛下为何突然让我们去王室密库取东西呢？”玄幻直接问道，虽然婉灵是王朝公主，但如今周礼未立，大荒还是以实力为尊，所以玄幻如此问话婉灵并没有觉得不妥，她叹道：“还不是因为我那位四王叔？”

　　玄幻心中一惊，婉灵的四王叔不就是仲康吗？话说回来这几天他都没有听到过仲康的消息，原本玄幻还以为那是王室刻意封锁消息，但如今看来恐怕并没有那么简单，玄幻不禁心中猜测，这位闲不住的四王爷又要干什么，不过不用玄幻自己费脑筋了，因为婉灵已经给出了答案，她说道：“就在当日大乱之后，四王叔就不知所踪了，据幽都的探子回报，有人曾经见到过四王叔的身影！”

　　“什么？”玄幻不禁惊叫道，他联想起当日玉玑子那蹊跷的离去，心中顿时将一切都联系起来了，当日玉玑子之所以仅仅受了轻伤就撤走，并不是因为他怕了众人，而是因为他还有任务没完成，玄幻猜测玉玑子的任务应该是将太康或是仲康其中一位带回幽都，能带走太康最好，若是不能的话仲康也是一个不错的选择。

　　如果玄幻猜测没错的话，当日玉玑子并未直接出城，而是找到了仲康，不管玉玑子用了什么办法，总之最后结果是仲康被玉玑子带回了幽都，而幽都需要仲康的目的无外乎就是以仲康的名义建立新王朝，以此来分化大夏王朝的气运，甚至于如果计划得当，新的王朝很有可能取代如今的大夏王朝，而太康也正是因为得知了这个消息，所以才让自己与婉灵去王室密库取某样东西，这样东西应该可以巩固大夏王朝的统治，让幽都的阴谋无法得逞。

　　而幽都也知道王室密库之中有这么一样东西，所以当日穷蝉才会现身企图劫杀带着密库钥匙的婉灵，但可惜被玄幻破坏了计划，现在想来玄幻不禁出了一身冷汗，若是当日他不曾因为一时好奇而追踪穷蝉死士的气息，也就不可能救下婉灵，那么密库钥匙自然就会落入穷蝉之手，若是穷蝉或者仲康以自身王室血脉打开密库取出东西……那么如今的大夏王朝岂不就成了伪朝了吗！

　　玄幻立刻就意识到这一路肯定不会平静，当日穷蝉能够知道太康将王室密库钥匙交给婉灵并在半路设伏劫杀，这说明幽都有办法立刻得知王室的动向，最不济也能够随时得知密库钥匙的位置，而如今自己和婉灵带着钥匙前往西陵城，幽都绝对不会坐视不管，他们很有可能会派出高手抢夺钥匙，自己一个人倒是不惧他们，但问题是自己身边如今还有一个几乎没什么战斗力的婉灵，这一路当真不好走呀！

　　“太康陛下为何不让陆兄他们护送你呢？”玄幻问道，玄幻口中的陆兄指的便是陆南亭，如今八大门派掌门人齐聚九黎城，按理来说他们每一位的经验都比玄幻要丰富，执行这种护送任务更加合适才对，为何太康却选择了自己作为护送婉灵的人选，对此婉灵解释道：“父王本打算让天机营掌门断不悔与荒火教教主彤护送我，但老将军定勇却任务公子你更适合这个任务，因为你的经验虽然不及他们，但是你却比他们所学更加的全面，任何突发状况你都能够轻松应对！”

　　玄幻一想还真是这么回事，玄幻本身修炼的就是剑法，近战能力不比任何人差，而且玄幻的感知能力十分出色，即便是擅长隐匿的穷蝉死士也难以靠近他而不被发现，再加上玄幻的灵机应变能力，从护送这一方面来说他确实比断不悔和彤更加合适，其实定勇心中本来还有两个人选，那就是陆南亭和宋屿寒，不过可惜陆南亭如今受伤了，定勇也不好意思开这个口，而宋屿寒万一碰到玉玑子……那就是去送菜呀，所以想来想去定勇还是觉得玄幻最合适！

　　就这样玄幻和婉灵踏上了前往西陵城的旅途，两人心中很清楚这一趟的风险有多大，但他们不知道的是，这一趟的实际风险比他们预料的更大，甚至于还牵扯到了一些三皇五帝时期的人物！


第810章 巴蜀之地 深夜绑架

　　九黎位于大荒南段，而西陵城则位于大荒中原地区，想要从九黎前往中原就必须经过巴蜀地区，巴蜀之地山多路险，是自古以来的兵家必争之地，但可惜自从幽都大军南下之后，这里就成了幽都的地盘，定远大将军驻守的天合关便是建立在巴蜀与九黎的交界处，巴蜀地区也就成了幽都大军日常驻扎与操练之所，而如今玄幻就要护送婉灵从经过这里前往中原。

　　玄幻和婉灵从九黎城出发之后一直到进入天合关，这一路上都没有遇到什么阻碍，玄幻清楚这是因为王朝内部的幽都奸细刚刚遭受重创，奸细首领的吴忠贤也刚刚死掉，幽都奸细正是混乱之际，即便是自保都不敢保证，又如何有空闲来找自己的麻烦呢？

　　来到天合关之后玄幻和婉灵受到了定远的热情接待，他给两人仔细讲述了如今巴蜀地区以及中原地区的大致形式，让两人能够作为参考之用，定远认为两人想要通过巴蜀地区，主要的困难集中在如何躲避驻扎在那里的幽都大军，若是被幽都大军发现了两人的身份，在几十万大军的围攻之下两人定是有死无生！

　　而后定远给两人介绍了一下巴蜀地区的各个地方势力，其中着重介绍了一个名为演武堂的势力，据定远讲述这个演武堂乃是一个名叫南宫天明的人所创，此人作风十分正派，得到了巴蜀武林同道的一致好评，在八大门派被迫撤出巴蜀地区之后，演武堂隐有成为巴蜀武林之首的趋势，即便是幽都都不敢轻易对付演武堂，定远认为若是两人有需要的话，可以去求助南宫天明。

　　“南宫天明……”玄幻默默记下了这个名字，但玄幻本能的感觉这个人有些不对劲，要知道一个人让别人说他好话不难，但难的是让所有人都说他好话，能够做到这种程度的不是至善的圣人，就是伪善的小人，玄幻没有妄下定论，毕竟他也没有见过南宫天明，只不过能够在幽都的统治地区拉起如此一个势力，南宫天明当真会如外界所见的那般正直吗？

　　紧接着定远又讲述了许多的注意事项，玄幻和婉灵也都一一记下了，定远常年与幽都交战，对于幽都大军的习性摸得那是一清二楚，有他的指点两人要通过幽都大军的防区就容易的多了，由于时间比较紧迫，两人并没有在天合关多加逗留，只是住了一个晚上休养了一下精神，第二天一早便重新启程进入了巴蜀之地。

　　巴蜀之地山川纵横，很少有像九黎那样的平坦直道，多的是各种山间小路和山腰栈道，为了避免被幽都大军察觉行踪，玄幻和婉灵还不能选择比较顺畅的主路，因此他们能走的就只有各种小道，这就让他们的行动速度受到极大的限制，不过幸好两人的坐骑都很不错，即便山路难行也没有出现太大的问题。

　　赶了大约三天的路，玄幻和婉灵终于走出了那该死的山路，这倒不是说两人已经通过了巴蜀之地，相反此时的两人才刚刚进入到巴蜀之地内部，巴蜀不愧是在后世被称为“天府之国”的地方，群山环绕的巴蜀之地内部却是十分美丽富饶，两人走出山地之后来到了一个大湖边上，这里有一个小渔村和一个渡口。

　　据定远所说，这个渡口每天早晚会有一艘船载着客人渡过大湖去往另一边的潇隐村，潇隐村本是一个普通的小村庄，但因为许多年前剑圣慕克白与邪剑传人在此大战而得名，许多仰慕剑圣威名的江湖人士都会来到这里，久而久之这里就成了巴蜀武林人士的一处聚集之所，再加上南宫天明将演武堂建在潇隐村不远处，使得这里每日江湖人士来往不绝，据定远的调查，这里是整个巴蜀地区幽都势力最为薄弱之处，也是最适合玄幻和婉灵休整的地方。

　　当两人赶到渡口的时候，正好是晚上那艘船即将开船之时，两人有惊无险的买票上船，上船之后两人那一直紧绷的精神也终于开始放松了下来，他们也开始有闲情逸致观赏着秀美的风景，但是两人并不知道，他们此行真正的考验才要开始！

　　当船缓缓靠岸之时，天上的月亮早已露头，按照后世的算法，此时应该已经是晚上八点了，两人刚刚下船就听到婉灵的小肚子传出一声轻响，婉灵当即面色发红的捂着肚子，很明显她这是饿了，玄幻见状呵呵一笑结果换来婉灵一枚白眼，玄幻马上转头四望，结果发现不远处就有一座客栈，看样子应该是专门接待晚上坐船渡湖的旅客，玄幻当即拉着婉灵来到客栈之中。

　　“两位客官不好意思，小店如今就只剩下一件客房了。”掌柜站在柜台前不好意思地说道，玄幻听到之后面色一抽，想不到这种典型的小说和电视剧场景竟然发生在自己的身上，难道说今晚他要和婉灵同住一个房间？想到这里玄幻不禁转头看向身边的婉灵，结果发现也在婉灵面色微红的看向他，一见玄幻转过头来立刻瞪了他一眼。

　　“这间房我们要了！”玄幻当即说道，然后不管婉灵在那里瞪他，直接拽着婉灵走进房中，这间客栈虽然规模不大，但是布置道还算是雅致，看着那唯一的一张床婉灵面色通红不知在想什么，玄幻见状不禁呵呵一笑，他指着床说道：“我的任务就是保护你的安全，因此即便是住宿也最好不要分开，今天晚上你睡床，我给你守夜！”

　　“不行！”婉灵突然说道：“这几天露宿都是公子守夜，今天好不容易住到了客栈里面，怎能让公子继续守夜？”

　　“没关系，我受得住。”玄幻说道，以玄幻如今炼虚合道之境的修为，几天几夜不睡觉还真不算什么，如果连这都扛不住，那么那些与人大战几天几夜的高手岂不都累死了，不过别看婉灵平时性格温顺，但一倔强起来就连玄幻都拗不过她，最终玄幻和婉灵各退半步，婉灵守前半夜，玄幻守后半夜。

　　既然婉灵决定守夜，玄幻也正好趁机休息半晚，自从离开天合关之后，这三天玄幻的精神一直处于紧绷状态，为了防止被人偷袭，他必须随时打起精神注意四周，这使得玄幻消耗了很大的心力，如今精神一放松，玄幻竟然很快就睡着了，听到玄幻口中发出的微微鼾声，婉灵温柔的一笑。

　　按理来说婉灵应该只守半夜才对，但是婉灵看到玄幻睡得这么香，不忍心叫起他来，因此她决定替玄幻将下半夜一起守了，但是婉灵忽略了一个问题，玄幻这等高手尚且累到如此程度，她一个小女子又如何能够比玄幻更有精力，快到凌晨的时候婉灵也有些支持不住了，她只觉得上眼皮不断往下滑，之后婉灵终于抵挡不住睡魔的诱惑，趴在玄幻的身上睡着了。

　　万欢睡着睡着突然觉得自己胸口有重物压下，这几天已经形成警惕习惯的玄幻立刻睁开了眼睛，结果看到婉灵趴在他的身上睡着了，她的嘴角处流出了点点口水，不过看上去非但没有丝毫不雅，反而让人觉得很是可爱，玄幻微微一笑之后重新闭上了眼睛，不过直到天亮玄幻都没能再次睡着，毕竟有一位美女睡在你的身上，你能睡着就怪了，要么你性取向有问题，要么你的能力有问题。

　　第二天一早，婉灵被鸡鸣之声吵醒，她揉了揉惺忪的睡眼伸了一个懒腰，紧接着就看到躺在床上的玄幻两眼无奈的看着他，而玄幻胸口处那一摊可疑的水印也让婉灵面色发红，她知道那定是她睡觉的时候流出来的口水弄得，这让婉灵很是不好意思。

　　对此玄幻到不怎么在意，因为他这件衣服并非凡品，它有着自主保洁的功能，只不过玄幻暂时关闭了这个功能，就是想要看一看婉灵的窘迫之相，如今看来确实很有意思，玄幻不禁露出一抹笑容，婉灵见到玄幻的笑容面色更加红润，玄幻一见火候差不多了，若是再继续下去弄不好婉灵就要发飙了，于是玄幻重新激活了衣服的保洁功能，婉灵的口水瞬间就消失了。

　　“今天我们就不赶路了，在潇隐村补充一下食物吧！”玄幻说道，由于他们这次出来的匆忙，所以并没有带多少的食物，在天合关的时候光顾着听定远诉说情报，也忘了食物这档子事，如今两人身边已经没有一点食物，婉灵一听玄幻的话当即点头同意，虽然此行时间紧急，但也不在乎这一天的时间，更重要的是……婉灵再也不想尝试一下挨饿的滋味了。

　　两人刚出客栈就发现这潇隐村不愧是巴蜀武林认识的聚集之地，村子里到处都能够看到武林人士，而且这些人中将近八成用的都是剑，玄幻心思一动就明白，这些人定是因为仰慕剑圣慕克白，所以才选择用剑，由此可见剑圣在这巴蜀之地，至少是在潇隐村名声有多大。

　　玄幻和婉灵先是在附近的酒楼之中买了一些熟食和干粮，而后便开始在潇隐村中游玩起来，潇隐村名为一个村，其实规模相当于一个小镇，这里除了是巴蜀武林人士的聚集之处，还是巴蜀一处十分著名的景点，既然决定今天不会赶路，两人干脆趁机在这里游玩一下，放松放松心情，但两人如今还不知道，正是因为他们的这个决定，导致一系列不在他们预料之中的事件发生。

　　就在玄幻和婉灵在潇隐村游玩的时候，暗中有一双充满邪念的眼睛正死死的盯着婉灵，婉灵好几次都觉得有人看着自己，但转头寻找的时候却始终没能发现那人的踪迹，这让婉灵以为自己可能是有些神经过敏，也没有太当一回事，但是当夜……

　　晚上的时候玄幻和婉灵回到了客栈，由于有客人结账走了，所以如今客栈之中又有了空房，玄幻考虑到男女同住一屋毕竟不太妥当，于是他干脆又开了一间房，就在婉灵的隔壁，玄幻本以为今夜不会有什么事情发生，但就在子时刚过不久，婉灵的房中突然传来了一声轻微的声响，就好似开窗的声音，时刻注意着婉灵屋内动静的玄幻立刻睁开了眼睛。

　　他并没有走门，而是打开了自己屋中的窗户，紧接着就见一个黑色的身影从婉灵房中窜了出来，这个身影的肩膀上还扛着一个麻袋，看样子里面应该装了一个人，玄幻立刻意识到他们这是遇到传说中的采花贼了，玄幻当即运气轻功悄悄跟在那人身后，他倒是想要看一看这人会将婉灵带到哪里去，说不定他的背后还有什么幕后黑手。

　　很快这道黑影便飞入某户院落之中，玄幻看到那个院落之后眉头一皱，这个院落他白天也看到了，打听之后得知那里是演武堂堂主南宫天明的一处别院，难不成劫持婉灵的人与南宫天明有关，还是说这一切就是南宫天明所指使的呢！

　　玄幻当即将自身衣服变为黑色，再加上玄幻那超快的速度，潜入别院之后并没有被一个人发现，玄幻顺着感知向着婉灵的气息所在潜了过去，最后来到了别院角落处的一座房屋之外，玄幻能够很清楚的感知到婉灵就在里面，不过玄幻并没有贸然闯入，因为他感觉到屋里还有两个人存在，其中一个是之前将婉灵带走的人，而另一个如果玄幻没猜错的话，应该就是绑架婉灵的主谋，他想要搞清楚此人到底是谁。

　　“呵呵，小美人，白天见到你之后本公子就神魂颠倒，今天晚上你就躺在了本公子的床上，来吧，让本公子好好折磨你！”屋里传来一个十分淫邪的声音，话中的内容更是让玄幻无法忍耐，于是玄幻突然一脚踹开了大门，然后冲进屋内！


第811章 雌雄大盗 闯演武堂

　　当玄幻闯入屋内的时候，第一眼看到的是站在床边的青年男子，这个男子面带淫邪之色，很显然就是刚才说话之人，紧接着玄幻看到了躺在床上昏迷不醒的婉灵，看来绑架她的人对她用了迷药，不过看婉灵的样子应该没有像小说和电视剧那般恶俗的使用春药，这倒是让玄幻松了口气，不过紧接着玄幻察觉到不对劲，他在屋外感受到的第三个人跑哪里去了？

　　就在这时玄幻身后风声突响，一个黑影闪现在玄幻身后，他手持长剑对着玄幻的后背直刺下去，玄幻并未回头而是身体向前一倾，同时右腿向后一踹，黑衣人的长剑并未刺中玄幻，但玄幻的右腿却正好踹在黑衣人的腹部，黑衣人顿时闷哼一声倒飞出去。

　　“你是何人，敢坏本公子的好事，不想活了吗！”那个青年看着玄幻尖声叫道，很明显那个青年虽然色胆包天，但还保留着最基本的判断能力，他知道玄幻的实力比他强，如果打斗起来他根本不是对手，所以他决定用自己的身份吓退玄幻，他立刻喊道：“告诉你，本公子可是演武堂堂主南宫天明的亲生儿子南宫拓，你若是敢对本公子动手，整个巴蜀武林都不会有你的容身之地！”

　　“演武堂……南宫天明……巴蜀武林……”玄幻口中重复着这三个词语，面上却是十分的平静，南宫拓却以为玄幻已经被他吓住了，立刻又变的嚣张起来，他指着玄幻说道：“现在知道怕了吧，如果你给本公子磕三个响头，本公子可以考虑饶你一命！”

　　“哼，不管是演武堂还是他南宫天明，都没那个资格让我害怕，即便整个巴蜀武林与我为敌那又如何，我连幽都都不怕，何况一个小小的巴蜀武林！”玄幻冷笑道，玄幻本就是那种“天不怕地不怕”的性格，之前在九黎的时候因为八大门派和王朝之中熟人颇多，玄幻不想给他们留下不好的印象，这使得他的性格有所收敛，但如今到了巴蜀之地，玄幻的性格终于开始缓缓苏醒！

　　“保护公子！”突然从门外冲进许多手持兵刃的江湖人士，这些人进屋之后立刻就将玄幻围在当中，这些人身上穿着制式的服装，很明显是演武堂的弟子，玄幻冷冷的看着这些人说道：“助纣为虐，毫无是非观念，该杀！”

　　说罢玄幻身上气势一放，炼虚合道之境的气势瞬间化为气浪将这些人震飞出去，这些人撞到墙上之后一个个口吐鲜血躺在地上不断地哀嚎，这还是因为玄幻看在他们并未直接帮助南宫拓的份上手下留情，否则就不仅仅是吐血这么简单了，玄幻看着这些人淡淡地说道：“你们……太弱了！”

　　“现在……该你了！”玄幻对着南宫拓说道，南宫拓的面色开始发绿了，他没想到自己这次竟然踢到了铁板之上，南宫拓让手下绑架美貌女子也不是一次两次了，但由于那人轻功高强基本上没有被人发现，而少数发现那人的人也在尾随到这处别院之后被演武堂弟子群起围杀，再加上南宫天明的威名让江湖人士下意识的排除南宫拓的嫌疑，所以直到今天之前南宫拓还一直高枕无忧。

　　今天白天玄幻和婉灵在潇隐村游玩之时被南宫拓无意看到，貌美绝伦的婉灵立刻就引起了南宫拓的注意，他当时就决定一定要把这个女子弄到手，他派人打听了一下玄幻和婉灵的来历，在得知两人刚到潇隐村之后便决定让手下将婉灵弄来，在南宫拓想来玄幻和婉灵应该与每年到潇隐村游玩的游客一样，即便有点实力也造不成多大的麻烦，但很明显南宫拓失算了，玄幻实力之高超出他的预计。

　　“不要……不要杀我！”南宫拓尖叫道，突然他想起自己背后床上躺着的婉灵，他立刻回身就要抓婉灵当人质，但一直注意着他动作的玄幻又岂能让他如意，玄幻一闪身来到南宫拓的身旁，直接飞起一脚将南宫拓踹到了墙角处，若非玄幻还打算从他口中问出一些事情所以留了几分力道，他这一脚就能够直接将南宫拓踹死。

　　就在此时床上的婉灵微微发出一点声音，玄幻转头看到婉灵睫毛一动，他知道这是婉灵即将苏醒的征兆，想来是那个劫走婉灵的人下药不够，或是南宫拓有意嘱咐，所以迷药的药效只让婉灵睡了一小会儿，当婉灵睁开眼睛之后第一眼就看到玄幻站在自己身旁，一个女孩睡醒之后发现床边站着一个男子，她们的第一反应都会是大叫一声，婉灵也不例外。

　　婉灵那较小的身躯瞬间爆发出了巨大的能量，她的惊叫之声竟然让玄幻产生了刺耳之感，玄幻当即一把捂住了婉灵的嘴巴，他毫不怀疑若是让婉灵继续叫喊下去，吧其他的演武堂弟子招来倒是小事，自己的耳朵恐怕会出问题，看着婉灵渐渐平静下来，玄幻才慢慢的放开了手。

　　此时的婉灵渐渐从惊慌之中镇定下来，她立刻就发现自己所在的地方并非自己的房间，而是一个不认识的房屋，而后她又看到倒了一地的演武堂弟子，婉灵立刻就明白在自己睡觉的时候肯定是发生了什么事情，眼见婉灵清醒玄幻便给他讲述了一下事情的经过，但当玄幻转头看向墙角处的南宫拓，却发现南宫拓已经不见了踪影！

　　玄幻眉头一皱，他将自己的感知放开去寻找南宫拓的气息，结果发现南宫拓已经不在这处别院之中了，想来他是在自己的注意力放在婉灵身上的时候趁机逃走了，玄幻对此也不太在意，他刚才那一脚虽然没有要了南宫拓的命，但他不修养几个月也是无法康复的，而且在玄幻想来南宫拓应该不敢将今晚发生的事情传出去，所以玄幻对于他的逃走并没有放在心上。

　　但是不得不说玄幻这次看走眼了，他太低估南宫拓的报复之心，也太过低估南宫拓的脸皮厚度了，第二天一早玄幻和婉灵从客栈出来的时候，就发现客栈之外已经被许多武林人士所包围，这些人全部手持兵器面色不善的看着玄幻和婉灵，紧接着就听人群之中有人喊道：“他们就是打伤南宫公子的雌雄大盗，杀了他们！”

　　“雌雄大盗……这个南宫拓还真是脸皮够厚，明明是他自己强强美女，结果他还倒打一耙，我们反倒成了雌雄大盗……不过话说回来，雌雄大盗不都应该是夫妻档吗？我和婉灵……”玄幻想到这里不禁瞥眼看向身旁的婉灵，而婉灵也面色有些发红的看向他，很显然两人想到一块去了，就在这时那些江湖人士眼见玄幻和婉灵无视他们，立刻拔出兵刃朝着两人冲了过来。

　　南宫拓一晚上能够召集到的江湖人士基本上都来自潇隐村本地，因为一晚的时间根本他来不及去更远的地方找人，而潇隐村虽然如今是巴蜀武林人士的聚集地，但说实话这里的武林人士质量真心不高，不过其实这也说得过去，如果潇隐村高手成群，那么恐怕幽都就坐不住了。

　　而如今被南宫拓一个谣言就召集来的这帮人，很多是因为演武堂的势力庞大想要找靠山，或者是想要借此扬名立万，亦或者纯粹是来凑热闹，这些人来此的初衷就注定他们的本领不会太高，因为真正有本领的人根本不稀罕这些，而这些没有本领的人聚集到此来挑衅玄幻，就注定了他们将会成为杯具。

　　玄幻也知道他们是受到了南宫拓的蒙蔽，因此从一开始就只是想要教训他们一番，并没有打算下杀手，只见玄幻剑也不拔，直接以剑鞘对着冲来的武林人士挥出一道剑气，剑气射出之后爆炸化为气浪将他们全部卷飞了出去，不过是一招过后那上百的武林人士就全部倒在了地上，玄幻看着这些人摇头说道：“你们……太弱了！”

　　这些江湖人士听到玄幻说他们弱，全部都是一副不服的样子，但是他们又惧怕于玄幻的实力，敢怒而不敢言，玄幻见状不禁摸摸鼻子，心中暗道：“这个南宫拓倒还有那么点能耐，如此一来我和婉灵雌雄大盗的名声却是坐实了，与巴蜀武林的梁子也结下了，虽然我并不怕他们，但明枪易躲暗箭难防，身上背着这么个名声，总有些麻烦呀！”

　　“看来是时候去演武堂会一会那位南宫天明了！”玄幻心中想道，既然这次的麻烦是南宫拓惹出来的，正所谓“养不教，父之过”，南宫拓为祸一方，定是南宫天明管教不严，甚至于还有可能是“上梁不正下梁歪”，不过不论是哪种情况，他们都有必要见一见南宫天明，如果南宫天明当真如定远所言是一个顶天立地的英雄人物，他自然会查明一切还两人一个清白，如果南宫天明是玄幻猜测的伪君子，他也正好趁机将他铲除，免得南宫天明制造更多的事端！

　　想到这里玄幻缓缓迈步走出客栈，婉灵亦步亦趋的跟在玄幻身后，周围的武林人士眼见玄幻上前都下意识的后退，突然玄幻将手指放在嘴边轻轻一吹，一道哨音响过之后踏月灵雎和龙马很快便出现在两人面前，玄幻和婉灵翻身上马，而后向着演武堂的方向疾驰而去，那些武林人士一见他们往演武堂去了，当即便跟了上去。

　　演武堂建立的位置离潇隐村不远，玄幻和婉灵不过用了一个时辰的时间就赶到了演武堂，玄幻住马观察，他发现演武堂此时如临大敌，巡逻的弟子都有意无意的将手搭在兵器之上，看那架势随时准备出手一般，玄幻见状心中冷笑：“不做亏心事，不怕鬼叫门，你南宫天明若是心中没鬼，这演武堂为何会如此架势！”

　　玄幻和婉灵当即翻身下马，玄幻在前将婉灵护在身后，两人向着演武堂的正门走去，演武堂弟子一见两人出现，当即便拦住了两人，其中一个明显是队长的演武堂弟子指着玄幻说道：“演武堂这两天暂不接待外客，你们两个快走快走！”

　　“呵，口气不善，待人不诚，看来这演武堂果然是徒有虚名！”玄幻冷笑道，一个门派的掌门人品如何，从他教出的这些门人就可以看得出，“上梁不正下梁歪”这句话之所以能够流传那么多年，就是因为这句话的真实性，如今玄幻一见演武堂弟子，立刻就在心中将南宫天明彻底划归到了伪君子一列，既然如此他也就不需要和他们好好说了！

　　演武堂弟子听到玄幻如此一说，当即便拔出兵器向着玄幻攻来，玄幻见状右脚猛的一跺地面，法力由玄幻的脚传导到地面，霎时间地面发生剧烈的震动，向着玄幻冲来的演武堂弟子顿时脚下不稳倒在地上，玄幻淡淡一笑拉着婉灵走进演武堂中。

　　玄幻刚一进门就见一柄大刀向着自己砍了过来，这种大刀不是天机营弟子用的那种单手长刀，而是双手所持的长柄大刀，玄幻看那大刀的样子，心中判断光是这柄大刀应该就有三十四斤重，再加上持刀之人力气不小，若是遇到寻常武林人士，恐怕这一刀就能够将之劈成两半，不过想要用这种招式来对付玄幻，还是有些不够。

　　玄幻伸出右手的拇指和食指迎向大刀，接触的瞬间玄幻的两根手指就好似铁钳一般死死的卡住了大刀，任凭那人如何用力，大刀就是纹丝不动，就在玄幻打算出手攻击之时，演武堂中突然传出一个颇具威严的声音说道：“都住手吧！”

　　那人一听当即就要收刀，而玄幻也顺手放开了大刀，此时从演武堂的大厅之中走出了一个大汉，这个大汉身高八尺面色威严，看着就让人不禁心生敬佩之念，大汉来到玄幻和婉灵面前说道：“南宫天明，请教两位姓名！”


第812章 慈母败儿 大义灭亲

　　“你便是南宫天明？”玄幻看着大汉皱眉说道，南宫天明点了点头，玄幻虽然主修剑道，但对于其他的方面也是略有涉猎，比方说占卜相命之术，玄幻看南宫天明的面相便知道他是一个光明磊落的汉子，与自己所想的伪君子根本不是一回事，虽然面相这东西不一定准确，但足以让玄幻暂时收起敌意，他对着南宫天明抱拳说道：“在下玄幻！”

　　“流光剑玄幻！”南宫天明惊奇地说道，玄幻听闻不禁心中苦笑，这流光剑的称谓在玄幻看来太过恶俗，他多次想要将它舍弃，但是每一次使命系统的恢复都是“此称谓为武林人士对宿主的评价，会随着武林人士的评价而变化，无法舍弃！”，玄幻只能顶着这个他根本不想要的称谓与人交谈，所以玄幻无奈的点了点头承认了自己的身份。

　　“早就听闻流光剑年龄不大，今日一见果然是英雄出少年，请到厅内说话！”南宫天明说着将玄幻和婉灵引入大厅，三人落座之后玄幻说道：“南宫堂主，今日玄幻冒昧登门，实在是有要事要办，打伤演武堂弟子也实属无奈，还请堂主见谅。”

　　“无事无事，这些小子平日里不好好练功，以为仗着演武堂的名声就可以行走江湖，玄幻兄弟打他们一顿，也正好让他们知道一下这江湖不是那么好混的！”南宫天明大气地说道，两人交谈到这里，玄幻对于南宫天明已经有了一个大致的了解，此人是一个不拘小节之人，更重要的是此人为人光明磊落，这让玄幻心中有了底。

　　“对了，不知玄幻兄弟因为何事来我这演武堂呢？”南宫天明问道，玄幻略一思索之后说道：“实不相瞒，我此来却是为了潇隐村最近发生的那几起女子失踪案，经我调查绑架那些女子的人正是演武堂之人，而这人与南宫堂主关系很是亲密！”

　　“是谁！”南宫天明大怒的一拍桌子，木制的桌子瞬间便在南宫天明手下粉身碎骨，片刻之后南宫天明也发现自己情绪有些太过激动，他深吸几口气平复了一下情绪之后说道：“我也不瞒你们，就在女子失踪的事情发生不久，我便派出堂中弟子前往潇隐村查探事情原由，但一直没有结果，却不想竟然会是我演武堂之人！”

　　“当然不可能有结果！”玄幻淡淡地说道：“因为作案之人便是南宫堂主的亲生儿子，南宫拓！”

　　“什么，是拓儿……不可能吧，拓儿这孩子一向乖巧，不是能干出这种事情的人呀！”南宫天明不相信地说道，对此玄幻冷笑道：“南宫拓在堂主面前自然要装的乖巧，不然的话堂主又怎能放心让他外出，堂主数次派人查探少女失踪而无所得，他们真的没有发现蛛丝马迹吗？我看不见得，毕竟潇隐村的规模虽然比普通村庄要大，但以演武堂的势力想要找人却并不困难，他们不是查不到，而是不敢查到，因为犯案之人便是演武堂的少堂主，众所周知南宫堂主只有南宫拓这个独子，若是最终查出犯案之人是南宫拓，南宫堂主必定会受到极大打击，演武堂也很难维持如今的威名，这些演武堂弟子自然不会将事情如实禀报。”

　　“这……两位还请稍带片刻，我去去就来！”南宫天明说罢转身走入内堂之中，玄幻明白南宫天明一定是去询问那些负责调查的弟子，南宫天明此人虽然不拘小节，但却并非粗心大意之人，只要那些弟子露出破绽自然会被他识破，到时候……就有好戏看了！

　　不过不等玄幻看上好戏，就有人来找他的麻烦了，就在南宫天明离去不过片刻的功夫，从大堂之外涌进许多演武堂弟子，这些弟子将玄幻和婉灵包围在了中央，而后从这些弟子之中走出一个女人，这个女人身穿紫色长袍，看上去十分的雍容华贵，不过玄幻知道此人定是来着不善，因为南宫拓就跟在这个女人身后！

　　“他们就是雌雄大盗？”那个女人向着身后的南宫拓问道，南宫拓阴笑的看着两人说道：“不错，正是他们，潇隐村失踪的那些少女正是被他们掠去，我本想制止却被他们打上了，想不到他们胆子如此之大，竟然敢到演武堂来撒野，母亲，赶快让人把他们杀掉！”

　　“母亲……这女子想必就是南宫天明的妻子了，想不到南宫天明一个光明磊落的汉子，竟然会娶一个如此的妻子，也难怪会教出南宫拓这样一个儿子！”玄幻心中想道，就在这时南宫夫人指着玄幻和婉灵说道：“好大胆的雌雄大盗，竟然敢来演武堂撒野，众弟子听令，将他们格杀勿论！”

　　这些演武堂弟子与方才门外所见的明显是两个层次，很明显这些是演武堂的精英弟子，玄幻发现这些弟子的实力比之八大门派的弟子也只是略逊一筹而已，玄幻不禁心中暗道，演武堂确实有其独到之处，不过想要以这些弟子来对付玄幻，确实有些不够看。

　　玄幻随手接住一个演武堂弟子砍来的大刀，随手一掌将他拍飞出去，而大刀却还留在玄幻手中，玄幻左手握着大刀中间，右手猛击在大刀的刀柄之上，演武堂弟子所用大刀的刀柄并非铁质而是木制，因为以这些弟子的修为若是用纯铁制的大刀有些太重，根本施展不开，而如今木制的刀柄在玄幻猛击之下顿时破碎为无数木屑，木屑飞溅之下演武堂弟子哀嚎遍地。

　　南宫夫人见状面露惊色，她虽然自身没有什么修为，但她毕竟是南宫天明的妻子，跟随南宫天明这么多年，她也练就了不错的眼力，方才玄幻展露的这一手，绝对不是什么江洋大盗所能够拥有，在南宫夫人的印象之中或许只有她的夫君南宫天明才有这等的实力，拥有这种实力的人若是想要女人自是唾手可得，又怎需要去用那掠人的手段，一时之间南宫夫人对南宫拓的说法产生了怀疑。

　　南宫夫人不禁回头看了一眼南宫拓，这一眼她就看到了南宫拓眼中的胆怯和害怕，南宫夫人看着南宫拓从小长大，她太了解他这个儿子了，南宫夫人立刻就明白事情绝不像南宫拓所说的那般，而玄幻和婉灵也绝不是南宫拓口中的雌雄大盗，甚至于那个掳掠少女的恶贼……就是自己这个儿子！

　　南宫夫人恨不得当时就给南宫拓一个耳光，但是多年对南宫拓的溺爱使得南宫夫人并没有这么做，她开始思索如何才能够让自家儿子与此事无关，最后南宫夫人将目光盯在了玄幻和婉灵的身上，她很清楚这两人是唯一知道事情真相的外人，若是他们能够保住这个秘密，那么南宫拓就还是受人敬仰的演武堂少堂主，而非万人唾弃的淫贼。

　　“两位，请放过拓儿吧！”南宫夫人跪在玄幻和婉灵身前说道，南宫夫人很清楚演武堂内除了南宫天明之外无人是玄幻的对手，而以南宫天明的性格若是得知自己的儿子干出这种事情，恐怕会亲手宰了他，所以南宫夫人深知硬的行不通，只能用软的，但可惜南宫夫人来的匆忙，并未向下人打听清楚，也不知道玄幻已经和南宫天明见过面了，甚至也已经将事情告诉了南宫天明，她说再多的话也改变不了事情的结果！

　　就在这时南宫天明回来了，南宫夫人和南宫拓一见南宫天明进入大堂立刻朝他看去，紧接着南宫拓就脸色发白双腿发抖，因为此时南宫天明手持大刀面泛怒火的向他走来，很明显南宫天明已经从演武堂弟子那里求证了玄幻所言的真伪，深知自家父亲脾气的南宫拓此时终于怕了，他软倒在地上颤颤巍巍地说道：“父亲，放过我吧，我再也不敢了，父亲！”

　　“……孩子，你记住，下辈子，做个好人！”南宫天明说罢提起大刀一刀砍在了南宫拓的胸前，锋利的大刀瞬间将南宫拓斩杀，玄幻见状面色微惊，他想不到南宫天明竟然能够如此大义灭亲，玄幻想起他在来到演武堂之前对南宫天明产生的种种猜疑，心中不禁有所愧疚。

　　“宿主完成隐藏任务‘少女失踪之谜’，获得使命点数五十万，‘王朝声望’五百点！”玄幻耳边响起使命系统的声音，玄幻随便看了一眼之后就不再注意，五十万使命点数对于如今的玄幻来说已经不算什么大不了的事情，那五百点的“王朝声望”虽然让玄幻略微关注，但只有五百点根本兑换不到什么有价值的东西。

　　“扶夫人回房休息！”南宫天明对着侍女说道，南宫夫人在南宫天明痛下杀手的时候就晕了过去，也不知道她醒来之后会如何闹腾，不过此时的南宫天明却无暇去想这些，他随手将大刀交给弟子们之后，对着玄幻和婉灵抱拳说道：“还请两位随我前来，我有要事相告！”

　　说罢南宫天明看了地上南宫拓的尸体一眼，然后转身朝着内堂走去，玄幻和婉灵跟随身后，三人一路来到了南宫天明的书房之中，南宫天明在书架上略一摆弄，书房的墙上便出现了一个洞口，传说中书房必备的密室就出现在他他的面前，玄幻见到这一幕嘴角一抽，他很明白南宫天明这是要说什么秘密，就是不知道他到底有什么秘密要告诉两人。

　　南宫天明带着玄幻和婉灵进入密室之中，这个密室并不很大，玄幻估摸着最多也就几十平米而已，密室之中并没有存放什么机密物品，而是摆放着三张椅子，其中一张摆放在密室正中央，这是主人的位置，而其余两张椅子对着摆放在第一张椅子的两旁，这是客人的位置。

　　南宫天明走到主人的位置并没有立刻坐下，而是抱拳对着这个作为拜了一拜之后才缓缓坐下，玄幻心中立刻明白，主人之位应该不是南宫天明的座位，而南宫天明对于这个主人很忠心，所以他才会有如此的动作，玄幻心中不禁猜测南宫天明的主人到底是谁，究竟是谁有这个本事得到这位大汉的效忠，当三人落座之后南宫天明却再次起身，他对着婉灵行礼道：“南宫天明，拜见婉灵公主！”

　　玄幻和婉灵不禁一惊，他们惊讶的看着南宫天明，自从出了天合关之后，南宫天明是第一个认出婉灵身份的人，玄幻当即便警觉起来，看来这个南宫天明并不是一个普通的江湖人士，即便他创立了演武堂这偌大的基业，但是以他的身份还不足以了解王室的事情，更不用提认识婉灵这位王朝公主了，所以如今南宫天明能够一口道破婉灵的身份之谜，定是南宫天明背后的主人有着极大的关联！

　　“南宫天明……你到底是为谁效力！”玄幻面色严肃地说道，以南宫天明今日的做派，他应该不是在为幽都效力，不然的话他直接动手便是了，在这演武堂中若是南宫天明拖住自己，那么婉灵就有危险了，但南宫天明却没有这么做，所以玄幻猜测他效力的对像应该是王朝之中的某一位。

　　“四王府！”南宫天明缓缓说道，玄幻眉头不禁一皱，四王府不就是仲康吗……不对，如果南宫天明效忠的是仲康，他直接说“四王爷”或是“仲康”就是了，何必说成“四王府”呢？发现其中问题的玄幻并未说话，他在等着南宫天明自己给出答案。

　　“我所效忠的……是四王府如今的主人，仲康之子，娰相！”南宫天明缓缓说道，玄幻和婉灵不禁睁大了眼睛，他们没有想到南宫天明竟然效忠于相，他们的脑海之中不禁浮现出相那小小的样子，再对比一下眼前彪形大汉的南宫天明，两人怎么想怎么觉得别扭。

　　南宫天明看到两人的样子，自然知道他们在想什么，南宫天明那一直保持严肃的脸上不禁露出一抹苦笑，他开始缓缓给两人讲述起事情的缘由，这一切都要从大约十年之前的天合关之战开始说起！


第813章 姒相之谋 幽都之王

　　十年之前的南宫天明还不是如今名震巴蜀武林的南宫天明，十年前的他尚未创立演武堂，也没有如今这般高强的实力，当年的他是一个有着满腔抱负的热血男儿，他整天忙碌于行侠仗义，疏忽了对家中妻儿的关心，这也间接造成了南宫拓如今的结局。

　　十年之前幽都大军进犯天合关，定远大将军便发招贤令，号召江湖豪侠前往天合关助战，当时的南宫天明在得知此事之后第一时间收拾行囊前往了天合关，那一战正是玄幻闯出名堂的那一战，幽都三局头的实力让南宫天明第一次知道自己与人界顶级强者的差距，而幽都大军的浩大声势也让南宫天明深感自身势单力薄，于是那一战之后，矢志改变这个大荒的南宫天明决定投效王朝。

　　南宫天明认为太康昏庸无道并非明主，而四王爷仲康雄才大略，若是他能够登上王位，在他的励精图治之下王朝击败幽都指日可待，于是南宫天明投入了仲康麾下，等待有朝一日仲康上位，很快的南宫天明便凭借着他的忠诚与能力得到了仲康的信任，最后成为了仲康的左右手，专门负责江湖之事，而他也就是后来玄幻进京之前，仲康密室之中向他汇报的那三人之一。

　　却不想仲康表面上雄才大略，但其实却是一个草包，十年的时间他根本无法动摇太康的王位，最后仲康还与幽都联手，这却是南宫天明所无法忍耐的事情，所以当时的南宫天明决定离开仲康。

　　就在南宫天明决定离开的那天，一个人突然找到了南宫天明，这个人便是仲康之子姒相，相的观察能力十分敏锐，他早就已经发现南宫天明的异常，相对于仲康与幽都联合一事也十分的不满，所以相想要组建自己的势力，但相是仲康之子，一直生活在王府之中，他根本没有机会去外面组建势力，而南宫天明的异常让相发现了一个天赐良机，于是相挥动着小锄头挖了自家老爹的墙角。

　　南宫天明虽然早就听说仲康有一个极为聪明的儿子，但是在仲康那里失望之后，南宫天明也下意识的认为相也是徒有虚名，但当他与相谈了一会儿之后，南宫天明才突然发现相的见识和眼光丝毫不像是一个小孩，相反却好似一个深谋远虑的智者，于是对太康和仲康都深感失望的南宫天明突然发现，相也是一个十分优秀的可投靠对象！

　　从身份上来说相是太康的侄子，由于太康无子，所以太康百年之后王位必定会落到下一代的王室子弟之中，而这其中又以相最为出色，几乎可以说是王位的不二人选，所以相较于与太康平辈的仲康，相这个少年反倒有更大的机会登上王位。

　　从能力上来说相比他父亲仲康要出色的多，仲康的能力很大程度上是被人吹嘘出来的，而相的能力却是自身拥有，虽然如今相年纪较小，但如此小的年纪就已经有组建势力的打算，足见其眼光的长远与敏锐，一个有着敏锐眼光的主上远比一个徒有虚名的主上要靠谱的多。

　　最最重要的是相很看重自己，这一点却是最为重要，别看南宫天明在仲康那里也是很受重用，但其实南宫天明自己心中清楚，仲康其实并没有多么重视他，仲康只是需要一个人来给他提供江湖情报，而这个人是不是南宫天明在仲康心中其实并不重要，换句话说如果哪天南宫天明一时不慎出了个错，那么仲康很有可能会毫不犹豫的抛弃他，因为在仲康心中他是一个随时可以替换的角色。

　　但在相这里却是不一样了，如果南宫天明投入相的麾下，那么他将成为相势力的元老人物，若是将来相登上王位，南宫天明很有可能成为下一个定勇，虽然这只是南宫天明自己的想法，但是却也足以让南宫天明心动了，于是在经过一番思量之后，南宫天明暗中投靠了相，而相也为南宫天明制定了一系列的计划。

　　由于南宫天明需要为仲康收集江湖情报，所以相干脆让南宫天明以“为了更好的收集情报，所以需要建立一个势力”为借口，向仲康提出组建自己的势力，而仲康也答应了下来，于是南宫天明便在相的指点之下来到巴蜀武林，他先是依靠自身实力创出一番威名，然后通过仲康的物资帮助以及相的暗中谋划，最终建立起了威震巴蜀的演武堂。

　　演武堂的建立过程之中，相的谋划占据着至关重要的地位，因此在演武堂建立之后，南宫天明对于相的智慧十分信服，于是更加死心塌地的跟随着这位年龄比他小了至少三十岁的主公，后来玄幻苏醒，南宫天明第一时间将这个消息告诉了相，而几乎在同一时间，婉灵在王宫之中捡到了那枚幽都令牌，相也在沉思许久之后痛下决心，他决定让南宫天明将玄幻苏醒的消息告诉给仲康！

　　而后的事情就如相所预料的那般，仲康认为玄幻的身上大有文章可做，于是在朝会之上请太康招玄幻入京，玄幻入京之后又是相示意南宫天明，让南宫天明去跟仲康提议对玄幻派出杀手，而当时正好是吴忠贤给太康下药之后不久，当时觉得玄幻进京已经成为阻碍的仲康自然答应了南宫天明的提议，于是有了长街刺杀那一幕。

　　当夜仲康起身拜访玄幻之后，相又让南宫天明带他暗中离开了王府，因为相早就预料到仲康的拉拢定会无功而返，所以他打算趁机将玄幻引往他早已设计好的道路之上，而后就有了相与玄幻凌烟湖畔会面那一幕，相以婉灵在王宫之中捡到的那一枚幽都令牌为引，成功将玄幻拉到了他的战车之上，虽然玄幻并非是他的手下，但是不得不说之后的事情之中，玄幻无意之中帮了相很大的忙！

　　在与玄幻会面之后，相就没有再继续出手，因为他知道以玄幻的智慧和能力就已经足够应付九黎城中即将爆发的大乱了，他若是再度出手难免会被人察觉到端倪，到时候反倒坏事，而之后的事情也正如相预料的那般，玄幻成功识破了吴忠贤的真面目，并将此事告诉了定勇等人，在众人的齐心协力之下，幽都的阴谋并未得逞。

　　南宫天明说到这里就发现玄幻的额头处已经冒出丝丝冷汗，他对此微微一笑，他很清楚此时的玄幻定是为相的智慧所震惊，其实当初的自己又何尝不是如此，事实上玄幻也确实是在为相的智慧震惊，他实在想不到当日所见的那个少年竟然在幕后操纵着一切，他只是动用了南宫天明一枚棋子就将整个局势搅动的天翻地覆，甚至于自己也在不知不觉之中成了他的帮手，这等手段和心机，当真是一个少年所能够拥有的吗？

　　与玄幻的震惊不同，一旁的婉灵却是十分的淡定，因为婉灵从小看着相长大，她早已了解相的智慧有多么厉害，平日的相不过是发挥出他自身十分之一的聪明才智，但即便如此相也被人称为天才，而脑力全开的相能够做到这种程度，在婉灵看来其实并不值得稀奇。

　　很快的玄幻就从震惊之中回过神来，其实玄幻并非是震惊于相的智慧，而是震惊于他那种年纪就能够有如此智慧和心机，但仔细想一想玄幻又不惊讶了，毕竟世界之大无奇不有，古往今来有多少天才人物留名于历史之中，相虽然十分出色，但也并不足以达到旷古烁今的地步，所以玄幻只是震惊一会儿就恢复过来。

　　“原来你的主人是相！”玄幻看着南宫天明说道，南宫天明点了点头，玄幻沉默片刻之后突然一拳打向南宫天明，玄幻这一拳速度并不快，以南宫天明的身手完全可以躲开这一拳，但是他却没有这么做，他就站在原地硬生生接了玄幻一拳，鲜血顿时从南宫天明嘴角流下，玄幻缓缓收手说道：“这一拳，是报复你们算计我！”

　　“我明白！”南宫天明口气坚定地说道，紧接着玄幻双手抱拳对着南宫天明行了一礼，南宫天明并不躲闪受了玄幻这一礼，玄幻继续说道：“这一礼，是佩服南宫大侠深明大义！”

　　“我……惭愧。”南宫天明面有苦涩的摇了摇头，他所做之事虽然都是为了王朝，但说实话他做的这些事情很多都称不上光明磊落，他建立演武堂的初衷并不是为了给巴蜀武林人士撑起一片天地，而是为了给相建立势力，他在江湖行侠仗义的初衷也不是那么单纯，很大程度上是为了闯出名声，所以南宫天明认为自己根本算不上是大侠。

　　玄幻看到南宫天明的脸色，再联想之前南宫天明与他们讲述的内容，他立刻就明白此时的南宫天明在想什么，玄幻对着南宫天明淡笑道：“侠之大者，为国为民，南宫大侠闯荡江湖之时虽然夹杂了许多的功利因素，但是你投靠仲康和相的初衷却是为了能够发挥自身的能力，让大夏王朝与整个大荒变得更加美好，所以从这点来说，大侠之名你当之无愧！”

　　而几乎在同一时间，婉灵在王宫之中捡到了那枚幽都令牌，“南宫天明，定不负阁下期望！”南宫天明说着对玄幻抱拳行礼，他这是在感谢玄幻点醒了他，虽然以前行侠仗义之中掺杂了许多功利因素，但以前的事情是无法改变的，他所能做的就是在未来让自己更加对得起这个侠字，正如玄幻所说“侠之大者，为国为民”，南宫天明心中告诉自己，他一定会帮助相建立一个强盛的大夏王朝，如此才不会辜负大侠之名！

　　“宿主完成隐藏任务‘南宫天明的秘密’，获得使命点数五十万，‘王朝声望’五百点！”

　　“宿主‘王朝声望’达到一千，完成隐藏任务‘王朝新星’，获得使命五十万，‘王朝声望’五百点，获得称谓‘王朝新星’！”

　　“‘王朝新星’：当宿主的‘王朝声望’达到一千点时自动获得，佩戴称谓在王朝中交易可以得到八折优惠，主线连续任务‘反攻幽都’完结后，可以以此兑换五百点‘王朝声望’！”

　　使命系统的提示如期出现，此时的玄幻才彻底相信南宫天明所言是事实，虽然玄幻不敢保证使命系统不会出错，但至少到目前为止使命系统的提示还没有出现过什么差错，如果南宫天明能够欺骗的了使命系统，那玄幻也认了！

　　之后的几天之中，玄幻和婉灵就住在了演武堂中，因为南宫拓当时将两人指为雌雄大盗，虽然如今南宫拓已死，但他们的名声却也已经臭了，南宫天明便请两人暂住演武堂，给他几天的时间来澄清这个误会，而玄幻和婉灵也知道若是在谣言澄清之前上路，很有可能会被那些江湖人士骚扰，虽然玄幻不惧，但也不想那么麻烦。

　　这几天之中南宫夫人一直没有露面，据南宫天明所说，南宫夫人是因为痛失爱子而伤心欲绝，所以被南宫天明送回老家休养去了，对此玄幻和婉灵也松了口气，毕竟他们也不知道如果见到南宫夫人该怎么办，虽然南宫拓的死是咎由自取，但是估计南宫夫人不会这么看，如今南宫夫人被南宫天明送回老家，倒省了双方见面时候的尴尬。

　　就在玄幻和婉灵在演武堂休整的时候，玉玑子终于带着仲康反回了幽都，他将仲康交给手下安置之后便进入幽都王宫去觐见幽都之王，幽都王坐在王座之上沉思不语，七夜面无表情的站在幽都王身旁，本应与他形影不离的上邪之剑，此时却并未拿在手中。

　　玉玑子进殿之后伸手撩开了自己的斗篷，他对着幽都王行了一个大礼，口中说道：“玉玑子，拜见颛顼陛下！”


第814章 仲康称王 西陵城下

　　颛顼？没错，玉玑子所说的就是颛顼！我们此时仔细观看一下这位幽都之王的样貌就会恍然发现，他竟然与人族三皇五帝之一的颛顼帝几乎一样，区别在于幽都之王的眼睛是红色，而颛顼帝的眼睛是黑色，除此之外几乎没有任何差别，难道说这位幽都之王真的是颛顼吗？他又为何想要推翻自家后辈所建立的大夏王朝呢？

　　要知道夏朝的开国之君乃是夏禹，夏禹的父亲乃是鲧，而鲧的父亲便是颛顼，如此一算夏禹是颛顼的孙子，既是如此颛顼这位幽都王又为何屡次攻打大夏王朝，他是对自己的子孙赶到不满？还是有什么别的目的，我们暂时不得而知，不过在确定这位颛顼的身份之前，我们暂时以幽都王称呼他。

　　“玉玑子国师……事情办得怎么样了？”幽都王看着玉玑子问道，玉玑子答道：“禀陛下，我此次幽都之行并不顺利，不过好在结果没有太大偏差，我已经将仲康带回幽都，只等王室密库的钥匙到手，便可以打开王室密库，从中取出陛下想要的东西！”

　　“嗯……玉玑子国师辛苦了……不知太康那小子又许给你什么好处？”幽都王突然颇有兴致的问道，很显然他早已察觉到玉玑子与太康有联系，玉玑子面色不变地说道：“太康许给我成神的关键之物！”

　　“成神的关键之物？哈哈哈……太康这小子倒是挺大方的嘛……”幽都王大笑道，突然幽都王笑声一止，他看着玉玑子说道：“那么玉玑子国师，你又想要从本王这里得到什么呢？”

　　“力量！”玉玑子依旧是这个答案，幽都王点了点头，这个答案他已经听了许多次，他也从来不曾怀疑过这个答案的真实性，幽都王淡然地说道：“既然太康许给你成神的关键之物，那么本王也许给你成神的关键之物！”

　　“多谢陛下！”玉玑子行礼道，不过此时玉玑子依旧是一副风轻云淡的样子，他很清楚幽都王这是给他一个选择的余地，当双方给出的价码完全一致的时候，玉玑子究竟是会帮助王朝对付幽都，还是依旧坚定的站在幽都一边，幽都王十分期待玉玑子作出选择，因为他也很想知道玉玑子会做出什么选择。

　　数日之后幽都王突然宣布支持仲康成为大夏王朝新的王者，并且整个幽都都会投效于仲康麾下，此言一出立刻激起千层浪，整个大荒都震惊于幽都之王的决定，当然幽都支持仲康也不是没有要求，仲康不但要免除幽都的赋税，而且每年还要向幽都提供双倍的赋税，仲康是个没有政治远见的庸人，为了坐上王位，便毫不犹豫地答应了。

　　当身在演武堂的玄幻和婉灵得到此消息之后也很惊讶，不过除了惊讶之外更多的却是紧迫感，他们知道留给他们的时间已经不多了，既然幽都王已经宣布支持仲康，那么接下来自然就是王朝正统的争夺，如果他们不能尽快从王室密库之中取得那样东西，后果将不堪设想！

　　明白这一点的玄幻和婉灵当即与南宫天明辞行，南宫天明也知道玄幻和婉灵身负重要使命，于是他并未多加挽留两人，而是给两人准备了足够的干粮，两人拿上干粮辞别了南宫天明，重新起程向着西陵城赶去，由于南宫天明已经替两人洗刷了污名，因此没有再次遇到江湖人士的袭击，而且南宫天明还通过自己的影响力替两人伪造了身份，让两人可以光明正大的走大路而不用担心幽都的拦截，这使得两人的行程加快了不少。

　　由于知道时间的紧迫，玄幻和婉灵根本不敢耽误什么时间，他们饿了就在马上吃些干粮，困了就找个地方搭起帐篷休息一会儿，如此一来两人的行程倒是快了不少，不过七日的时间两人便走出了巴蜀之地，进入到了中原地区，进入中原地区之后两人便放满了速度，因为他们很清楚幽都一定会在中原地区遍布探子，只等他们一到便出手抢夺密库钥匙，为了安全起见还是慢一点比较好。

　　不过虽然玄幻和婉灵已经尽力小心，但幽都的密探依旧发现了两人的踪迹，就在两人进入中原地区的第二天，他们便陆续受到了幽都密探的袭击，幽都密探都已经从情报之中得知玄幻实力强大，因此他们根本就不出现在两人面前，而是通过下毒之类的手段袭扰两人，虽然在玄幻的警觉之下幽都密探没能成功，但是玄幻也很清楚这样下去不是办法，他毕竟精力有限，万一什么时候一个疏忽让幽都密探得逞了，他倒是不惧剧毒，但婉灵受不了呀，所以玄幻决定引蛇出洞，将这些幽都密探引出来一网打尽！

　　就在两人进入中原地区的第三天中午，玄幻拿着干粮刚刚吃了两口，他突然面泛痛苦之色倒在地上，一旁的婉灵见状连忙跑到玄幻身边查探起来，但是不等婉灵查看玄幻的情况，玄幻就一把抓住婉灵的手，面色痛苦地说道：“干粮……有毒！”

　　随着玄幻话音落下，数十道身影出现在玄幻和婉灵周围，这些便是一直在暗中监视两人行踪的幽都密探，他们听到玄幻说出“有毒”之后便认定玄幻是中了他们当中某人的暗算，但就在他们现身之后玄幻却好似没事人一般站了起来，他们立刻明白自己上当了，但就在他们想要重新隐藏起来的时候，玄幻的七杀剑却先一步划过他们的喉咙！

　　“你们……太弱了！”玄幻看着倒了一地的幽都密探缓缓收剑，他心中暗道接下来的几天可以清静一些了，但当他转头准备告诉婉灵出发的时候，脸上却突然挨了婉灵一巴掌，此时玄幻才发现婉灵的眼中满是泪水，她哽咽地说道：“你知道我有多么担心你吗，你啊……”

　　玄幻突然拉住婉灵的手臂，一把将她拉进自己的怀中，前一刻还在哭泣的婉灵立刻变成了大红脸，玄幻见状微微一笑，他心中暗道后世的泡妞经验果然够犀利，当女孩子哭泣的时候直接往怀里一拉，比什么解释都要管用，特别是婉灵这种脸皮薄的女孩子更是有用。

　　“我只是想要把他们引出来，让你担心真是对不起……”玄幻拍着婉灵的后背缓缓说道，婉灵心中原本对玄幻的埋怨此时也已经烟消云散，一会儿之后玄幻感觉差不多了，于是终于放开了婉灵，此时的婉灵面色通红，就好似一个大红苹果一般，玄幻觉得此时的婉灵十分可爱，他不自禁的说了一声：“好可爱……”

　　“讨厌！”婉灵转身骑上龙马疾驰而去，玄幻见状心知火候有点过了，不过玄幻眼见婉灵离去心中也担心她遇到危险，于是他立刻飞身上马追赶而去，两人就这么一个跑一个追，直到天色暗淡婉灵心中的娇羞才渐渐平淡，她放慢马速等待着玄幻的到来，片刻之后玄幻追上了婉灵，就在玄幻想要张口道歉的时候，一阵擂鼓之声突然在远处响起，玄幻和婉灵此时才发现两人竟然在这一日的狂奔之后来到了西陵城附近。

　　“那里有个山坡，我们过去看看！”玄幻指着不远处一个山坡说道，两人策马来到山坡之上，顿时被入门的景象所吸引，只见山坡不远处就是西陵城的城墙，此时城墙之下密布许多黑点，玄幻仔细看去却发现那些黑点竟然是无数的幽都士兵，而擂鼓之声则是从西陵城墙上传出来的，玄幻见状面色严肃地说道：“不好，幽都大军竟然在攻打西陵城！”

　　西陵城是大夏王朝昔日的王都，这里曾经是整个大荒最为繁华之所，但随着幽都大军南下，王室与文武百官被迫南迁至九黎城，这里就日渐荒废了下来，不过即便如此西陵城在中原依旧占据着十分重要的地位，因为这里是大夏王朝在中原地区唯一的地盘，当年西陵城之战后幽都虽然屡次想要攻下这座城池，但是在大夏王朝暗中不断输送的物资帮助下吗，在驻守将士的奋力拼杀下，再加上各种其他的原因，使得西陵城一直没有被幽都攻陷。

　　但玄幻心中很清楚，如果不出什么意外的话，幽都大军的这次攻城很有可能攻破西陵城，因为玄幻看到幽都大军的中央处树立着一杆大旗，大旗帜上赫然是一个“张”字，玄幻很清楚这个“张”字代表的意义，这说明这支大军的统帅便是幽都三巨头之一的张凯峰！

　　以张凯峰的实力区区西陵城根本无法阻止他的进攻，别看西陵城的城墙高大坚固牢不可破，但若是张凯峰施展出全力攻击城墙，攻破城墙也不过就是张凯峰一剑的事情而已，不过让玄幻略感放心的是此时那杆大旗并未前移，这就是说张凯峰到目前为止稳坐中军帐，暂时还没有亲自出手的打算。

　　“快，我们必须要在幽都大军包围西陵城之前进入城中，不然就麻烦了！”玄幻连忙对着婉灵说道，婉灵也是面色严肃的点了点头，两人策马向着西陵城的南门疾驰而去，玄幻很清楚以自己目前的修为可以不惧幽都大军，自己想要脱身很是容易，但问题是他此时并非一个人，他身边还带着婉灵，若是他们无法在幽都大军对西陵城完成合围之前进入城中，那么再想入城就十分困难了。

　　就在两人从山坡向着南门策马疾驰的同时，身处于幽都大军之中的张凯峰却很是无聊，他口中不住的抱怨道：“王上不知是怎么想的，竟然让我来统帅大军，他难道不知道我对此一窍不通吗，即便最近七夜的状态不适合作为一军统帅，但我可听说玉玑子已经回来了，为什么不让他来当统帅，非让我操这份闲心！”

　　“魔君慎言呀！”张凯峰身边的副将听到张凯峰此话顿时吓出一身冷汗，他连忙说道：“王上此举定是有他的想法，我们作为臣子是不应该妄自揣测王上的想法，更不应该对王上的任命口出怨言。”

　　“好了好了，我知道了。”张凯峰不耐的挥了挥手，副将见状只得无奈的叹了口气，整个幽都之中敢这么明目张胆的表示对幽都王不满的人，恐怕也就只有这位与幽都王有血缘关系的幽都魔君了，除了他以外即便是七夜和玉玑子都不敢在幽都王面前露出丝毫不满之意，虽然幽都王从来没有出手惩罚过谁，但是谁都不敢做第一个实验品。

　　“嗯？那是……是那小子呀！”颇感无聊的张凯峰突然感觉到一股熟悉的气息来到附近，他转头向着玄幻的方向看去，在看到玄幻之后张凯峰立刻认出了他的身份，毕竟十年之前那一战给张凯峰留下的印象太深了，张凯峰伸手一指玄幻和婉灵的方向说道：“立刻派人去把他们拦在城外，我要亲自会会他！”

　　“遵命！”张凯峰的副将说道，他随然不认识玄幻，但是他却知道这个人定是引起了张凯峰的关注，本来还在害怕张凯峰万一再说些什么大逆不道之言的副将眼见张凯峰的注意力转移，他哪会在这时违背他的意愿，于是这位副将立刻前去布置，两队幽都士兵立刻脱离了大军向着玄幻和婉灵冲来。

　　幽都大军的编制基本上沿用了古时候的编制，以十万人为一个军团，设军团长一人，军团中包含十个万人团，每个团由一位万夫长统帅，一个团又被分为十个队，每个队由一位千夫长统帅，如今那位副将派出两队幽都士兵拦截玄幻和婉灵，也就是说摆在玄幻和婉灵面前的是由整整两千人组成的拦截！

　　“看来张凯峰已经发现了我们的踪迹，我们必须尽快突破拦截进入城中，不然一旦张凯峰出手，我们的麻烦就大了！”玄幻严肃地说道。


第815章 身陷绝境 治疗系统

　　两千人，这是一个什么概念，他们能够组成一个长四十人宽五十人的巨大方阵，许多的中学在校人数也就是这个水平，甚至于还不到这个水平，当两千个全副武装的幽都战士阻拦在玄幻和婉灵前进的道路之上，而两人却只能向前不能后退，更重要的是远处还有一个张凯峰随时可能出手，这种局势之下玄幻和婉灵该如何应对呢？我们往下看就知道了。

　　玄幻望着这两千幽都士兵面色十分严峻，若是只有他一个人他到不至于如此，以玄幻的实力别说两千人，就是两万人都不一定能够拦住他，但问题在于他身边的婉灵实力不高，玄幻必须分出很大的心力保护婉灵的安全，如此一来玄幻的把握就没那么大了，玄幻不自觉的看了婉灵一眼，心中开始考虑是不是先行撤走，而后再找机会进入西陵城中。

　　“玄幻……我们冲吧！”婉灵突然说道，玄幻此时才发现婉灵的眼中满是坚定之色，婉灵看着不远处的西陵城南门，口气十分坚定地说道：“我们此行关系到大夏王朝的正统性，更关系到整个大荒的未来，我身为王朝公主，绝不能为了自己的安危而退缩，而且……我相信玄幻一定会保护好我，对吗？”

　　“……那是自然！”玄幻看着婉灵那坚定的眼神突然笑道：“无论是天堂还是地狱，我都会与你同行……婉灵，从现在开始你要一步不差的跟在我的身后，而我则会为你打开一条道路，我们……冲吧！”

　　说罢玄幻双腿一夹胯下踏月灵雎，踏月灵雎嘶鸣一声之后向着那两千幽都士兵冲了过去，婉灵见状微微一笑，她驱策着坐下龙马紧紧跟随着玄幻的步伐，一马当先的玄幻在马背之上抽出七杀剑，霎时间七杀剑上数十道金色剑气激射而出，这些剑气并未射向某一个人，而是围绕着玄幻和婉灵不断飞荡，凡是接近两人的幽都士兵全部被金色剑气所斩杀！

　　不过虽然玄幻的招式玄妙，但幽都士兵的战力也不是吹出来的，统帅那两队士兵的两位千夫长见状同时大喝：“斩！”

　　玄幻惊讶的发现两千幽都士兵的气势在这一瞬间仿佛融为一体，他们的气势化为一并巨大的刀锋劈向玄幻，玄幻的剑气撞击到刀锋之上仅能让它产生轻微的震动，却无法将之击碎，玄幻见状面色一变，他心念一转七杀剑上便覆盖上了一层金色的光芒，这是心剑启动的征兆，玄幻挥舞着七杀剑与气势刀锋斩在了一起！

　　一方是有着炼虚合道修为的玄幻以神兵七杀剑所施展的心神之剑，而另一方则是两千幽都士兵万众一心凝聚气势所形成的气势刀锋，这两者对撞的结果其实早已注定，那就是两败俱伤，七杀剑与气势刀锋接触的瞬间，七杀剑的剑锋便斩破了气势刀锋，那两千幽都士兵因为气势刀锋被击破遭受到了反噬，而玄幻也被气势刀锋破碎之时爆发出的威力震伤。

　　不过玄幻虽然受伤，但是他却凭借着自身修为强行压制住了体内伤势，玄幻随手往嘴里塞了一枚转灵丹，心剑威力强是够强，但是消耗也是不小，方才这种对拼虽然玄幻略站了上风，但却让玄幻的法力骤降了一半，若是再来一次的话玄幻的法力就直接耗尽了，玄幻看着前方那两千幽都士兵，心中默默地下了决定。

　　“婉灵！”玄幻突然停马叫道，婉灵见状也停了马，只听玄幻十分严肃地说道：“一会儿我会为你打开一条通道，你要以最快速度通过那条通道进入西陵城中，机会只有一次，只许成功，不许失败，听明白了吗！”

　　“我……听明白了。”婉灵心知玄幻这是要放大招的节奏，虽然婉灵不知道玄幻准备怎么做，但她知道玄幻定能如他所言给自己打开一条通往西陵城的通道，婉灵心中虽然有着许多的话想要说，但此时她却一句话都没有说出来，因为她知道自己决不能让玄幻在此时分心，而且她也相信玄幻不会拿自己的生命去冒险。

　　“那么……开始了！”玄幻说罢左手握住七杀剑，由单手持剑改为了双手持剑，紧接着玄幻再次运转心剑，七杀剑顿时金光大作，这一次的金光很明显比刚才要耀眼的多，这说明这一剑中玄幻注入的法力也远远高过上一次，玄幻默默的感受了一下空空如也的体内，然后对着那两千幽都士兵猛地一挥剑！

　　随着玄幻的挥剑，玄幻的头顶出现了一把金色的巨剑，巨剑随着玄幻的动作斩向那两千幽都士兵，方才的那一幕再次重演，只不过此时双方发生了互换，此时玄幻已经站在了攻击一方，而幽都士兵则变成了防守的一方，那两位幽都千夫长见状面色大变，其中一人反应较快，他当即大喝道：“守！”

　　幽都士兵不愧为天下精锐，即便是心中惊慌却依旧可以及时执行命令，他们同时大喝一声，将手中兵器挡在身前做防守状，两千幽都士兵的气势再次融合在一起，在他们的头顶之上化为一面气势盾牌，看样子他们是打算以气势之盾来抵挡玄幻这一剑，但他们太过小看玄幻这一剑了，这一剑可是玄幻全部力量所为，又岂是那么容易接下来的招式。

　　剑刃与气势盾牌接触的瞬间，盾牌便被斩为两半，金色巨剑去势不减的斩入那两千幽都士兵之中，凡是接触到金色巨剑的幽都士兵全部在瞬间化为一团血雾，而那些没有直接接触金色巨剑，但是身处于巨剑附近的幽都士兵也都被巨剑掀起的气浪吹飞出去，霎时间一条血色之路展现在所有人的面前，就在此时玄幻大喝一声：“快走！”

　　婉灵听到玄幻的话之后立刻策马疾驰，她顺着那条血色之路向着西陵城的南门飞驰而去，这期间婉灵没有转头看向玄幻一次，因为她害怕自己一旦回头眼泪会流出来，婉灵心中很清楚玄幻这是在拼命为自己争取进入西陵城的机会，她绝对不能够让玄幻失望，所以婉灵强韧回头的冲动，低着头策马冲到了西陵城南门之下。

　　“我是王朝公主婉灵，速开城门让我入城！”婉灵在南门之下大声说道，同时她从怀中拿出了能够证明自己身份的信物，南门的守将见状立刻让人放下吊篮，婉灵将手中信物放入吊篮之中，吊篮带着婉灵的信物升上城头，那守将一见就知道婉灵的信物不假，于是他立刻下令打开城门，婉灵终于进入到了西陵城中。

　　“呵呵，成功了。”不远处被幽都士兵围在中间的玄幻看到这一幕之后笑着说道，不过玄幻的笑容并未持续多久，因为他眼前还有一场大难尚未解决，虽然被玄幻一剑之威所摄，包围他的幽都士兵不敢上前攻击，但是玄幻也很清楚自己的状态，此时由于他体内法力几乎耗尽，被他修为所压制的内伤已经开始反复，别看此时玄幻面色如常，但其实他别说与人动手了，就算是动弹一下都十分困难。

　　“难道说我今天就要栽在这里了吗……真有些不甘心呀！”玄幻心中无奈的想到，随着时间一点一点过去，幽都士兵们也开始察觉到玄幻的状况，他们开始状着胆子一点一点靠近玄幻，大概是因为眼前的危险使得玄幻的大脑快速运转，不过片刻功夫玄幻突然想到一个办法！

　　“我真傻……真的……明明有这么好的办法放在眼前，我竟然一直都没有想起来！”玄幻突然自嘲道，是的，玄幻身上其实一直有一个脱离如今困境的好方法，那个办法并不是玄幻储物戒指之中的生生造化丹，因为虽然生生造化丹就在玄幻的储物戒指之中，但是以玄幻如今的状况却没有那个力气将丹药送入口中，他的办法其实很简单，那就是求助于使命系统！

　　“使命，搜索所有可以立即让我回复实力的方法！”玄幻在心中说道，片刻之后玄幻的心中传来了使命系统的回复。

　　“开始搜索‘所有可以立即让宿主回复实力’的方法，搜索预计用时零点零零零零零四秒，请宿主耐心等待！”

　　“搜索完毕，结果共计十一亿三千二百六十四万七千九百零三条，请宿主查阅！”

　　紧接着使命系统便在玄幻心中列出一串难以计数的方法，此时的玄幻哪有心思查阅这些方法，他立刻在心中再次说道：“剔除所有消耗使命点数超过我承受范围的结果，在其中选取用时最少，效率最高的方法，并且立刻使用！”

　　“搜索结果剔除完毕，剔除‘消耗使命点数超过宿主承受范围’的结果共计九亿七千六百八十七万一千九百九十七条，剩余结果共计一亿五千五百七十七万五千九百零六条，在其中选取符合宿主要求‘用时最少，效率最高’的方法，最终方法‘开启治疗系统’！”

　　“治疗系统开启，宿主可以在治疗系统中选择所需治疗的伤势，也可以直接选择‘全面治疗’，请宿主自行选择！”

　　“治疗系统开启附送宿主‘全面治疗’一次，预计花费使命点数（治疗内伤一万七千八百点，恢复法力两万九千三百点，治疗暗伤一万三千二百点，其他项目六千六百点），总计花费六万六千九百点，实际花费零点！”

　　“治疗开始，预计治疗时间零点零零零零……一秒，请宿主耐心等待！”

　　“治疗完毕！”

　　一瞬间数条提示在玄幻心头响起，而玄幻则立刻惊讶的感觉到自己的伤势已经完全恢复，而且不但伤势完全恢复，他的法力也恢复到了全盛的状态，再加上一些玄幻自己都不曾察觉的暗伤被使命系统修复，此时的玄幻感觉自己的状态是前所未有的好，当然更大的惊喜是玄幻竟然在无意之中开启了“治疗系统”，从此以后玄幻可以很自信的说一句：“只要使命点数还有，我就绝对不可能被人击败！”

　　“我给你们一次机会，让开道路，我可以不杀你们！”玄幻突然对着幽都士兵们说道，玄幻这话本是看在他们没有在自己受伤之时出手攻击而好心劝说，却不想这句话听到幽都士兵的耳中却成了玄幻此时已经无力出手，不得不依靠言语来威慑他们，幽都士兵们心中对于玄幻的畏惧立刻消散大半，他们立刻对玄幻发起攻击。

　　“真是的……‘不做死就不会死’这么经典的至理名言难道你们就没听过吗……哦，我忘了，你们确实没听过！”玄幻面色淡然地说道，他缓缓提起手中的七杀剑，七杀剑上缓缓被一层金光所覆盖，就在幽都士兵冲到玄幻身旁数米之时，玄幻猛地将七杀剑插进地面之中，紧接着大地开始剧烈抖动起来！

　　“不好，快撤！”那两位幽都千夫长感觉到地下出现了一股强大的力量，而他们立刻意识到自己的想法出现偏差，玄幻其实并未失去战斗能力，于是他们立刻就要命令士兵离开玄幻身边，但很可惜两人的反应确实很迅速，但玄幻的攻击却更加迅速，就在他们发出撤退命令的同时，玄幻突然将插入地面的七杀剑拔了起来，然后举剑直指天空。

　　随着玄幻的动作，地面的抖动突然停滞了一瞬间，而后便是犹如狂风暴雨一般的进攻，从地面之下无数手指大小的金色剑气激射而出，它们自下而上瞬间洞穿了所有幽都士兵的身体，幽都士兵根本没有想到玄幻的攻击竟然来自于地下，所以防御自然无从谈起，在锋利的金色剑气之下，这些幽都士兵都不过是砧板上的肉，就看玄幻怎么切了。

　　这剑气来得快去得也快，不到十秒钟的功夫金色剑气便不再从地下射出，当然也没有那个必要了，此时整个西陵城南门之外仅剩玄幻一人面无表情的站立着，其他人……都已经在金色剑气之下化为了死人，准确的说……是一堆碎肉，这满地的碎肉仿佛在告诉所有人，杀神……降临了！


第816章 剑气留形 大将定南

　　西陵城下，幽都大军的攻势不知何时已经停止，而城墙之上的王朝守军也没有继续反击，方才还杀声震天的战场，此时却诡异的安静到了极点，因为所有人都已经被方才玄幻所展现出的实力所震惊，虽然世间总是流传着各种“万人敌”的传说，但其实所有人都很清楚，人界的高手再强也不是军队的对手。

　　当然这其中很大的因素在于真正有着“万人敌”实力的高手一般都是隐居深山不为人知，而那些出世的高手又不会做出以一敌万这种费力不讨好的事情，目前人界唯一一次真正的“万人敌”就是当年西陵城之战，玉玑子以一人之力毁灭半个西陵城，不过可惜最终玉玑子还是在定勇和焰离的阻止之下未经全功……

　　如今的玄幻再一次用事实告诉所有人，“万人敌”确实存在，玄幻方才那一阵金色剑气不但杀死了他的敌人，也震慑住了所有人，玄幻喘了几口粗气之后将七杀剑插回剑鞘之中，他面无表情的看了远处的幽都大军一眼，然后一吹口哨招来了踏月灵雎，然后他上马朝着西陵城的城门疾驰而去。

　　骑在马上的玄幻心中暗道侥幸，他方才这一招其实早在他得到心剑剑法之后便已经有了想法，但是在创出这招之后玄幻却发现这一招的消耗实在太大，使用一次就会将玄幻全部的法力消耗一空，这在战斗之中无异于自杀之举，若是不能杀死敌人就只能任人宰割，所以虽然威力巨大，但其实并不实用。

　　但是如今却不同了，玄幻激活了使命系统之中的治疗系统，他完全可以以花费使命点数的方式来将自己恢复到全盛状态，原来只能够自杀的招数在如今却变成了无往不利的杀招，而如今这一招第一次正式施展，其威力却远超玄幻的预料，两千幽都士兵全部死在这招之下，此时的玄幻心中清楚，自此以后军队对自己的威胁将大大降低，甚至于只要使命点数足够，自己完全可以无视军队的存在！

　　不过玄幻显然忘记了一个人的存在，这个人自始至终一直在关注着玄幻的举动，他便是幽都魔君张凯峰，当张凯峰看到玄幻那惊天的一剑之后，他便意识到如今的玄幻已经不再是当日凭借着邪门招数取胜的那个玄幻了，如今的玄幻已经具备了足以与他一战的实力，这种好对手出现在自己面前，张凯峰又怎会错过！

　　于是就在玄幻来到西陵城南门之外准备入城的时候，张凯峰终于出手了，他直接一道剑气射向玄幻，这道剑气速度极快，但还没有超出玄幻的感知能力，玄幻心知这是张凯峰出手拦截自己入城，于是玄幻抽出七杀剑凝聚剑气射向那道剑气，想要以此方法抵消张凯峰的剑气，但就在两道剑气即将碰撞的瞬间，张凯峰的剑气却突然改变飞行轨迹绕过了玄幻的剑气！

　　张凯峰的剑气飞到了踏月灵雎的腹部下方，然后再一次改变方向，由下而上射向马上的玄幻，玄幻见状暗自心惊，他被迫飞离马背，那匹由甘草所赠的踏月灵雎就这样成了张凯峰剑下亡魂，玄幻落到地上之后看着被剑气一分为二的踏月灵雎，眉头皱得很紧，他没想到一向以战斗狂暴著称的张凯峰竟然会玩这种技巧，这完全颠覆了张凯峰在玄幻心中的印象，他心中暗道：“看来幽都三局头每一个都不是省油的灯呀！”

　　另一方面张凯峰也是心中暗奇，要知道他这一道剑气速度极快，寻常高手根本来不及反应就会被剑气所杀，而即便有人能够及时反应也很难躲过接下来的剑气变向，而玄幻不但感知到了自己的剑气，更是发出了剑气进行抵挡，而且在自己操纵剑气变向之后，玄幻竟然能够及时脱离马背，虽然那匹宝马被剑气所杀，但是从这瞬间的反应来说，玄幻就已经展现出了不下于自己的实力，想到这里张凯峰战意更浓，他手提长剑。

　　“张凯峰！”玄幻看着缓缓走出幽都大军的张凯峰面色十分凝重，对于这位幽都魔君，准确的说对于幽都三巨头玄幻从来都不敢掉以轻心，虽然十年之前天合关外玄幻曾经凭借着心剑剑法战胜了张凯峰，但是玄幻很清楚他赢的十分侥幸，一来张凯峰不知玄幻心剑剑法的玄幻，二来当时张凯峰并没有将玄幻当成是真正的对手，结果张凯峰大意战败，其实败得挺冤枉。

　　“上一次败在你手中的账，这一回我会连本带利讨回来！”张凯峰看着玄幻笑道，张凯峰本以为玄幻听到他的话后会有所反应，却不想玄幻竟然面无表情，一点反应都没有，这让张凯峰深感无趣，于是他不打算继续呈口舌之利，而是打算以实力来说话，他倒要看看十年后的今天，玄幻到底成长到了什么程度！

　　“虽然想要与你一战，但今天不是个合适的时机，所以……改日再会！”玄幻对着张凯峰淡笑道，张凯峰一听心中暗道不好，他急速冲到玄幻身前一剑斩在玄幻身上，瞬间玄幻就被张凯峰斩为两半，但紧接着玄幻那一分为二的身体便化为点点金色光芒消散在空中，张凯峰见状咬牙切齿地说道：“剑气留形……太狡猾了！”

　　剑气留形是一种十分玄妙的技巧，从某些方面来说与替身术有异曲同工之妙，剑客能够在必要的时候将自身剑气凝聚为一个存在时间短暂的替身，以此来迷惑敌人的视线从而攻击或是撤退，这种技巧施展速度极快但消耗也大，所以一般来说剑客们都不会在实战之中使用这招，而如今玄幻用这招来迷惑张凯峰趁机脱身，不得不说确实是个不错的想法。

　　张凯峰立刻转头看向西陵城的城墙，只见玄幻不知何时已经出现在城墙之上，他看着张凯峰微笑着摇了摇头，然后转身走下城墙，张凯峰顿时又是一阵咬牙切齿，不过他的嘴角却勾起一抹笑容，熟悉张凯峰的人都很清楚，这是张凯峰提起战意的笑容，这说明方才玄幻的举动已经让张凯峰彻底提起了战意，他已经将玄幻当成了平等的对手，下次见面他绝对不会有丝毫大意！

　　另一边走下城墙的玄幻立刻就看到一个黑影快速靠近，玄幻微微一笑张开双臂，下一秒婉灵已经扑进玄幻的怀中，紧接着玄幻感觉到自己的胸口湿了，他知道这是婉灵在哭泣，玄幻伸手拍了拍婉灵的后背，口气柔和地说道：“没事了……没事了……”

　　“……我怕……”婉灵闷声说道，玄幻听到之后面露笑容，他双臂微微用力将婉灵抱住，然后低头在婉灵耳边说道：“别怕……我会一直在你身边……陪着你……”

　　就在玄幻安慰婉灵的时候，张凯峰终于不甘心的回到了幽都大军之中，张凯峰回来之后立刻就要下令大军攻城，他打算以这种方法逼玄幻出来与他一战，但就在他刚刚下达攻城命令，就要让副将去传令的时候，中军大帐之中突然涌现出一团黑气，而后玉玑子的身影便出现在这里，他挥手拦下了准备去传令的副将，然后示意他先出去，那副将看相张凯峰，张凯峰皱眉片刻之后也对他挥了挥手。

　　“你来做什么！”张凯峰毫不客气的对着玉玑子说道，虽然张凯峰口气不善，但玉玑子却是面色丝毫不变地说道：“王室密库开启在即，陛下怕你因为个人情绪而坏了大事，所以让我来看看。”

　　“这你可以放心，我有分寸！”张凯峰面色一变说道，玉玑子微微点头说道：“那样最好，陛下即将离开幽都来到这里，在那之前我们必须保证计划的顺利进行，如今玄幻和婉灵已经带着密库钥匙进入西陵城中，我们只要盯住密库之门而后等待着他们去开启密库就行了，其他的动作都是多余！”

　　“……我明白了。”张凯峰有些不甘心地说道，但他知道玉玑子说的在理，于是他当即下令幽都大军立刻包围西陵城，但没有他的命令绝对不许攻城，而后张凯峰便于玉玑子一起消失在幽都大军之中，若是玄幻听到了两人方才的对话，他一定会意识到自己和婉灵此次西陵城之行已经落入他人算计，但很可惜他没能听到……

　　玄幻和婉灵进入西陵城之后立刻便前往城主府，西陵城的太守本是仲康，但仲康为了争夺王位而返回九黎城，西陵城的太守之位就此空置下来，此时西陵城太守的职权暂时由定家军大将定南行使。

　　定南本是老将军定勇麾下大将，当年幽都大军攻打西陵城，定南就跟随定勇一同抵挡幽都大军的进攻，后来定勇带着王室迁都九黎城，而定南便留在这西陵城负责守护这座王朝旧都，这一守就是几十年的时间，可以说没有定南的话，如今的西陵城根本不可能还在王朝手中，对于这位定家军的大将，玄幻和婉灵都是十分尊敬，他们进城之后第一件事便是去拜访他。

　　“你们的来意我已知晓，我定会全力相助你们完成重任！”城主府中定南坚定的对两人说道：“王室密库就在城西，今日天色已晚，你们暂且休息一晚，明天一早我便带着精锐士兵与你们同去开启王室密库，以免出现什么意外！”

　　“既然如此，我们就恭敬不如从命了。”玄幻和婉灵对视一眼之后笑道，他们自从离开演武堂之后已经将近十天没有好好休息了，玄幻修为高强这些疲劳自然不算什么，但婉灵修为不高又是女子，她确实该好好洗一个澡然后休息一下，于是在定南的安排之下两人住进了城主府中。

　　当天晚上，已经没有了睡觉习惯的玄幻走出房间，正好看到定南坐在院子之中对月独酌，玄幻提鼻子一闻就知道定南手中的绝对是好酒，他当即便笑着走过去说道：“将军怎么一个人在这里喝酒，不知将军是否介意我与你共饮呢？”

　　“如此甚好，一人喝酒毕竟无趣，你等着，我去再那个酒杯。”定南说罢进屋拿出一个酒杯，玄幻接过酒杯之后倒了一杯酒，他品了一口之后不禁赞叹道：“好酒呀！这酒绝对有些年头了！”

　　“这酒本是先帝赐给老将军的御酒，而后老将军又将它送给了我，当年西陵城之战后老将军护送王室南迁，我就将这坛酒埋入地下，等待着有朝一日老将军率军杀回来，我可以与他再次痛饮，却不想一等就是这么多年……”说到这里定南的表情有些失落，玄幻见状心中暗叹，不过紧接着玄幻便问道：“那么将军今日为何又将这坛酒拿出来了呢？”

　　“因为今天我高兴，我终于看到了王朝反攻幽都的希望，所以我将这坛酒拿了出来！”定南十分高兴地说道，然后就是定南一个人的时间，定南开始滔滔不绝的诉说着当年幽都南侵之时的情景，玄幻这才对当年之事有了最直观的认识，也第一次知道当年西陵城之战到底有多么惨烈。

　　当年幽都攻破太古铜门南侵中原之地，八大门派的宗门全部陷落，八大门派掌门不是战死就是失踪，仅剩当时身为王朝大将军的天机营掌门定勇一人主持战局，定勇率领三万天机营精锐弟子死战于西陵城下，而他们面对的是比他们多十倍以上的幽都大军，当西陵城之战结束之后天机营三万弟子十不存一。

　　随着定南的讲述，玄幻仿佛回到了当年一般，两人就这么一个讲一个听，你一杯我一杯，眨眼的功夫天亮了，定南将坛中最后一杯酒倒入自己的杯中，然后猛地一饮而尽，他放下酒杯对着玄幻说道：“酒喝完了，也该去办正事了……走吧，叫起婉灵公主，我们去打开王室密库，取出王朝的未来！”


第817章 王族密库 门之抉择

　　西陵城曾经在二十年前在玉玑子七龙幻化之术下被毁灭一半，不过玉玑子所毁灭的是西陵城的东部，西陵城的西部依旧保存着以前的样子，这里有着一座十分雄伟的宫殿，正是大夏王朝昔日的王宫，而在这座王宫与城墙的中间则有一座巨大的玉石牌楼，据说这座牌楼的存在时间比西陵城都要久远，而这么长的时间却没有给这座玉石牌楼造成丝毫的损坏，明眼人都知道这座玉石牌楼不一般，但是没有人能够解开玉石牌楼的秘密。

　　当玄幻和婉灵来到这里的时候都有些不敢相信，难道传说中的大夏王朝王室密库竟然就只是这么一座玉石牌楼，就在此时定南对着跟随而来的天机营精锐弟子一挥手，那些弟子立刻将牌楼包围起来，然后结出地载阵将牌楼守护起来，而后定南对着婉灵抱拳说道：“末将会在这里等候公主归来！”

　　婉灵点了点头之后从锦囊之中拿出了那把金色钥匙，金色钥匙刚刚出现就突然散发出耀眼的光芒，同时玉石牌楼之上也散发出耀眼的白光，这光芒让众人无法直视玉石牌楼，片刻之后光芒渐渐消散，玄幻惊讶的发现玉石牌楼中间的空间竟然出现了扭曲的样子，玄幻当即明白这是一个传送门！

　　“想不到你们如此配合，倒是省了本座不少功夫！”突然玉玑子的声音在这里响起，玄幻心中大惊之下立刻将婉灵护在身后，然后想着玉玑子的方向看去，只见玉玑子不知何时出现在不远处，他所站位置附近的天机营弟子都已经倒在地上生死不知，而幽都魔君张凯峰则持剑与玉玑子并立，玄幻当即面色一变说道：“不好，中计了！”

　　婉灵和定南立刻意识到玄幻所说何意，玉玑子和张凯峰早不出现晚不出现，为何在传送门出现之后便立刻出现，现在的玄幻才恍然明白，难怪这一路之上他们遇到的阻拦并不强大，原本玄幻以为是他们行踪够隐秘，但是如今玄幻才明白，原来打从一开始幽都就没有想要阻拦自己和婉灵来到西陵城，相反幽都正需要他们来打开王室密库，他们路上遇到的那些幽都密探不过是幽都放出的迷雾罢了，为的就是不让他们察觉到异常！

　　“穷蝉不是也有王室血脉吗？为何你们不抢夺钥匙让穷蝉打开密库！”玄幻厉声问道，其实还有一句话玄幻并没有说出来，如果穷蝉得到了密库钥匙，那么婉灵也就不需要冒险来西陵城了，玉玑子冷笑道：“穷蝉确实与王室是亲戚不假，但她毕竟不是真正的王朝公主，不能得到大夏王朝气运的加持，若是打开密库除了王室血脉还需要王朝气运的话，那计划就失败了，我们不能冒这个险！”

　　“所以你们才会潜入西陵城中，就是在等待着密库开启的这一刻吗？玉玑子，你太小看我西陵城的守备力量了！”定南看着玉玑子说道，随着定南话音落下，从四面八方涌现出无数的天机营弟子，他们组成地载阵将玉玑子和张凯峰围在当中，地载阵是一种能够增强布阵弟子防御能力的阵法，定南知道玉玑子和张凯峰实力强大，因此他天机营弟子们布下这种防御阵法，好为玄幻和婉灵拖延时间。

　　“快去，将东西取出来！”定南对着两人大喝一声，然后指挥着天机营弟子守卫传送门，玄幻和婉灵面色严肃的点了点头，然后转身走进了传送门中，而定南则伸手接过天机营弟子递来的刀盾之后看着玉玑子和张凯峰，突然张凯峰大笑起来，定南当即眉头一皱，他不明白张凯峰为何而笑，片刻之后张凯峰笑容猛地一收，他缓缓说出四个字：“剑气留形！”

　　“糟了！”定南立刻转头看向传送门，只见传送门处的空间微微发生了波动，定南面色立刻变得很难看，他转头回来之后看到原本站在玉玑子身旁的张凯峰此时已经化作一团红色光芒渐渐消散，定南立刻明白他上当了，张凯峰明着与玉玑子一起出现，但其实出现的不过是张凯峰以剑气凝聚的替身，真正的张凯峰已经跟着玄幻和婉灵进入了王室密库之中！

　　“玄幻，现在只能靠你了，一定要保护好婉灵公主呀！”定南想到，那么此时进入了王室密库之中的婉灵和玄幻又是什么情况呢？我们去看一看。

　　玄幻和婉灵进入到王室密库之后并没有直接见到密库之中的宝物，而是来到了一个圆形大厅之中，这个大厅共有四个传送门，其中一个位于两人背后，正是王室密库的出口，而其余三个则分布在两人的前方以及左右两方，这三个传送门样式一样，唯一的区别就在于这三个传送门上所写的字各有不同。

　　两人右边的传送门上写的是一个“天”字，而两人左边的传送门上则写的是一个“地”字，最后两人面前的传送门上写着一个“人”字，玄幻一看这个布局就不禁说道：“天地人三才化为三门，而‘天’‘地’两门又将‘人’门夹在中间，设计者为何要采取这种布置，每个门又对应着什么？”

　　“每个门对应着一种考验，通过考验可以从门中收藏的珍宝之中选择一件！”一个男声突然在两人背后响起，玄幻心中暗道不好，这个声音他听得出来，正是幽都魔君张凯峰，于是玄幻立刻转身将婉灵护在背后，而后玄幻看到了张凯峰的身影，张凯峰此时正站在入口处，而他的身边有一块一人高的石碑！

　　“糟了……因为被布局所吸引，竟然忽略了这么明显的提示之物！”玄幻心中暗暗自责，不过张凯峰却没有丝毫攻击的打算，他看着玄幻戒备的样子哈哈一笑，而后指着石碑说道：“放心，我不会在这里动手，因为这里有着特殊的结界，如果有人在这里动手的话就会被传出密库，我可不会放过这么难得的机会！”

　　玄幻虽然不敢完全相信张凯峰所说的话，但是他也知道以张凯峰的为人是不屑说出如此低劣的谎话，于是玄幻将信将疑的来到石碑前面，在看到石碑上记载的内容之后玄幻松了口气，因为正如张凯峰所说的那般，这座王室密库之中有着上古人族大能设下的结界，若是有人在这里动手的话就会被直接传出密库，而且以后王室密库再也不会对那人开放。

　　“你们来王室密库的目的是取东西，而我的目的也是取东西，既然这里不能动手，而这里又有三个门，我们干脆各进一个门，能否取到想要的东西，全屏各自的运气，如何？”张凯峰看着两人，准确的说是看着玄幻说道，他知道只要玄幻点头，那么婉灵是不会有反对意见，而玄幻沉思片刻之后便点头同意。

　　在玄幻想来他们谁都不知道这三个门中各藏有什么东西，而若是按照张凯峰的提议那么从概率上来说他们取到东西的几率将比张凯峰高出一倍，而婉灵也明显明白这一点，所以并没有反对玄幻的决定，于是玄幻说道：“既是如此……你先选吧！”

　　玄幻此举也是经过仔细考虑，如果他们先选的话难保张凯峰不会选择与他们一样的门，若是他与自己选择同一个门玄幻倒是不惧，玄幻怕的是张凯峰万一选择与婉灵进同一个门，那么婉灵就可能会有危险了，所以玄幻打算让张凯峰先选，按照石碑的说法进门之后他们会遇到门中设定的考验，只要张凯峰进门之后就会被考验拖住，只要自己能够比他先通过考验从门中出来，婉灵也就不会有危险了，但自己到底该选择哪一个传送门呢？看着这三个传送门，玄幻陷入了沉思之中。

　　“宿主触发支线任务‘门之抉择’，‘门之抉择’：王室密库之中有三扇传送门，其中只有一扇门的背后有宿主所需之物，在这人族历代王者的藏宝之处，宿主到底会选择哪一扇传送门呢？”

　　“任务目标：选择正确的传送门并通过门后的考验，取得宝物！”

　　“任务奖励：使命点数五十万点，‘王朝声望’五百点，被动技能‘真实之眼’！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“果然如我所想，支线任务是结果能够影响到主线任务的任务，而隐藏任务的结果则无法对主线任务造成多大的印象，至于主线任务应该是能够对大荒造成极大影响的任务……现在不是想这些的时候，还是先想想该进哪道门才对！”玄幻看着石碑想到。

　　“不用想了，反正在这里等着也无济于事，还不如随便找一个门碰碰运气！”张凯峰突然说道，他随眼一扫之后迈步走进了写有“地”字的传送门中，而就在张凯峰进入传送门后，那个传送门却突然消失不见，见到这一幕玄幻立刻便有了想法，或许每个门只能进入一个人，或者在前一个人通过考验之前，后一个人是无法进入其中，又或者进入门中的人无法再次返回这座大厅，而会在别的地方出去，若是如此的话……玄幻面色一松，如果他的猜测不错，张凯峰的威胁暂时解除了。

　　“玄幻，我们进门吧。”婉灵说道，玄幻点了点头，正如张凯枫所说再等在这里也是无济于事，还不如随便进入一个门去碰碰运气，而且如今大厅之中仅剩他和婉灵两人，而传送门也只剩两个，他们也已经无需费心选择，随便进入便是，于是玄幻说道：“好吧……婉灵，你想进哪个门？”

　　“我……我想进‘人’门。”婉灵说道，玄幻在听到婉灵的答案之后并没有立刻作答，而是陷入了沉思之中，他此时突然想起之前玉玑子说过的一句话：“穷蝉确实与王室是亲戚不假，但她毕竟不是真正的王朝公主，不能得到大夏王朝气运的加持，若是打开密库除了王室血脉还需要王朝气运的话，那计划就失败了，我们不能冒这个险！”

　　当时的玄幻并未想得太深，但是此时婉灵作出决定之后玉玑子这句话却突然出现在玄幻心头，而玄幻也立刻把握住了其中的关键点，那就是“王朝公主”和“大夏王朝气运加持”，气运这东西玄幻曾经听独孤求败将过，那是一种虚幻缥缈却又真实存在的神秘力量，而如今进入到这个大厅的三人却只有婉灵是王朝公主，有着王朝气运加持，如此说来……她会选择“人”门，或许并不只是随便选择那么简单！

　　紧接着玄幻又想起了什么，他翻看起方才触发的“门之抉择”的任务介绍，在看到“在这人族历代王者的藏宝之处”的时候，玄幻嘴角终于勾起了笑容，他终于知道他们此行的目标藏在哪座门后了，如果真如玄幻所猜想的那般，他们的目标之物正是藏在婉灵所选的“人”门之后！

　　“去吧，按照你心中所想的去做！”玄幻鼓励道，婉灵听到之后面色坚定的点了点头，然后迈步走进了写有“人”字的传送门中，玄幻眼见“人”门如“地”门一般消失不见，他便转头看向最后的“天”门，玄幻叹口气说道：“看来我也没得选择了！”

　　当玄幻迈步走进天门之后，入目所见的是玄幻难以想象的稀世珍宝，和树干一般粗的巨大人参，双人床大小的万年温玉之精，散发着耀眼光芒的各种兵器……总而言之玄幻看花了眼，霎时间玄幻感觉到自己的心跳速度加快了不少，毕竟世间几乎无人能够抵挡住如此多的珍宝的诱惑！

　　玄幻的眼中此时已经有些迷糊，他抬起双手慢慢走向奈尔珍宝，他开始在心中幻想自己有了这些珍宝该怎么使用，树干粗的人参整根炖汤，万年温玉之精直接就能当床用，而那堆神兵利器自己甚至可以用一件丢一件……幻想片刻之后玄幻突然眼神一凝，他口中说道：“不对……这些都是假象！”


第818章 心灵考验 天之密库

　　王室密库“天”门之中，玄幻站在原地双目紧闭，他的口中不断念叨着什么，仔细已经应该是类似于冰心诀之类能够让人凝神定心的法决，片刻之后玄幻睁开了眼睛，此时他眼前原本应该存在的无数珍宝都已经消失无踪，仅留下一条昏暗的走道，与一块一人高的石碑，玄幻见状口中呼出一口浊气，他拍了拍胸口说道：“好险，差点就中招了！”

　　其实玄幻方才所看到的那种种珍宝，什么树干粗的人参，双人床大的万年温玉之精，堆积如山的神兵利器等等其实都只是幻象，而这便是外面大厅石碑上所记载的门后考验，此时玄幻迈步走到新出现的那块石碑旁边，他发现这块石碑与外面大厅的那块石碑十分相似，唯一的差别就在于上面铭刻的内容。

　　玄幻当即便阅读起来，一会儿之后阅读完石碑内容的玄幻再一次心中暗道好险，原来这块石碑上记载了方才玄幻所遇到的考验内容，也对“天”门的考验做了一个大致的介绍，原来“天”门的考验主要是针对人的内心欲望，共可以分为酒、色、财、气四关，这四关出现的顺序并不固定，玄幻方才遇到的便是财的考验，而玄幻若是想要到达真正的藏宝之地，就必须沿着这条走道直行，也就不可避免的会面对其他三关的考验。

　　“原来‘天’门的考验主要针对人心，就是不知道其他两门的考验是不是与‘天’门一样，还是说另有内容呢？”玄幻口中一边说着一边缓步前行，既然已经进了“天”门，在到达藏宝库之前岂有退缩之理，而且玄幻对于自己的心境还是很有信心，既然第一关都如此轻易的通过了，想来通过接下来的三关考验应该不难才是。

　　另一边，选择了“地”门的张凯峰却不像玄幻那般轻松，相反此时的张凯峰甚是狼狈，他的身上布满了各种大小伤口，身上的衣服也破损颇多，和乞丐服几乎没有差别，不过此时的张凯峰却没有心情关心自己的衣服，他十分兴奋的看着前方不远处的人，那人无论穿着打扮都与张凯峰一般无二，更重要的是他的脸就是张凯峰本人，张凯峰的对手……就是他自己！

　　如果说玄幻进入的“天”门考验的是进门之人的心境，那么张凯峰进入的“地”门所考验的就是进门之人的实力，张凯峰刚进传送门就来到了一处广阔的平原之上，紧接着他面前就出现了一个和他完全是一模一样的人，那人二话不说就对张凯峰发起了攻击，交手之时张凯峰发现对方无论是招式还是出招习惯都与自己一般无二，当时张凯峰就明白了，那就是“地”门的考验，其内容说白了就是四个字“战胜自我”！

　　战胜自我说起来容易，但做起来却很难，这个世界上真正能够战胜自我的人屈指可数，甚至于很多人都难以面对自己的内心，不过相较来说张凯峰是幸运的，他所面对的并不是真正的自我，而是“地”门使用特殊方法复制出来的他，复制体的实力会定格在复制的那一瞬间，只要张凯峰的实力有所增长，就能够战胜这个复制体，不过想要在这么短的时间里让实力有一定幅度的增长，对于实力已经达到张凯峰这个层次的高手来说，确实不是件容易的事情，所以此时的张凯峰才会是这幅凄惨样。

　　“玉玑子，难怪你自己不进来，原来你是想要阴我！”张凯峰看着面前的“自己”口气不善地说道，在张凯峰想来玉玑子定是料到了会有这种情况出现，所以他自己在外面耍着那些天机营弟子玩，让自己进来弄这种麻烦事，不过张凯峰虽然口气不善，但他的脸上却露出了一抹笑容，虽然张凯峰认定玉玑子阴他，但能够遇到这种有趣的对手，张凯峰心中其实并没有什么火气，反而是充满了无穷的战意，他用剑指着对面的“自己”说道：“今日我就要战胜自己，杀！”

　　王室密库之外，上千天机营弟子布下地载阵，在定南的指挥下围攻玉玑子，而此时玉玑子身旁七条体长数米的黑龙围绕着他，正是玉玑子的七龙幻化之术，被围在中间的玉玑子在施展了七龙幻化之术后并没有继续攻击，只是任由七条黑龙与天机营弟子纠缠，向他袭来的攻击也被黑龙代为抵挡，一时间玉玑子成了战场中最为清闲之人。

　　“不愧是玉玑子，果然实力极强，仅凭这不完全的七龙幻化之术便能够阻挡住我上前天机营精锐弟子的围攻，不过看他的样子好似没有主动进攻的打算，这到底是为什么呢？是因为……张凯峰吗？”定南面色严肃的想道：“不行，不能再这么继续下去，虽然不知道玉玑子到底在打什么主意，但击退他总是没错的！”

　　想到这里定南提起刀盾迈步走入战场之中，在这之前他一直充当着指挥者的角色，但是如今定南决定亲自出手，虽然他也知道自己的实力不如玉玑子，但是定南相信在那上前天机营弟子的支持之下，他一定能够击退玉玑子，这不是对自己实力的信任，而是定南对于自己战友的信任！

　　定南踏入战场的那一刻，奇特的事情发生了，上千天机营弟子的气势开始以定南为中心融合，这一幕与昨日两千幽都士兵对战玄幻之时的景象颇有相似，不过相较来说天机营的手段要更高一些，因为幽都士兵只能够以气势化为攻击，而天机营弟子却能够将气势融入一人身上，两者的差距一眼可见。

　　随着定南一步一步走入战场，定南身上的气势也越发高涨，此时无论是定南还是玉玑子都知道，当定南的气势增长到极点的时候，就是他发出攻击的瞬间，对于定南接下来必定是石破天惊的攻击，即便是玉玑子都不得不引起重视，他开始将发力输送到七条黑龙之上，七条黑龙咆哮着开始急速增长起来。

　　当外面的战斗渐渐进入高潮之时，身处王室密库之中的玄幻却遇上了麻烦，在通过一开始的财关之后，玄幻又通过了气关和酒关，但就在最后的色关之中玄幻却遇到了麻烦，玄幻倒不是一个好色之徒，按理来说色关对他来说意义不大，但问题在于色关幻化出的竟然是婉灵，玄幻虽然知道他面前的婉灵是个假货，但是他……下不去手呀！

　　玄幻很清楚想要破解色关最直接的办法就是将幻象破除，也就是杀掉幻化出来的人，但知道是一回事，能不能做到却又是另一回事，至少玄幻自觉无法对婉灵的幻象下手，此时玄幻不禁暗叹：“果然是英雄难过美人关，不过倒推回来的话……无法对美人下手的我也可以算是英雄了吧！”

　　“不过这样下去也不是办法呀，如果不能破掉色关的话，我岂不是要一直被困在‘天’门之中……不行，要想个办法才行……”玄幻看着眼前的“婉灵”心中想到，一会儿之后玄幻突然说道：“我知道你是假的，但是我下不去手，你可不可以……放我过去呢？”

　　“……果然眼力过人，而且还挺怜香惜玉！”“婉灵”突然笑道，她走到玄幻身后伸手抱住玄幻的腰，然后将脸贴在了玄幻的背上，“婉灵”身上渐渐冒出点点光芒，随着这光芒出现“婉灵”的身体开始渐渐消散，她在消散之前附在玄幻耳边说了一句：“真可惜我只是一个幻象，不然的话……可惜呀……”

　　随着“婉灵”的消散，玄幻终于闯过了色关，此时出现在他面前的不再是一条直道，而是一扇巨大的青铜之门，青铜大门之上写有一个“天”字，玄幻看到这扇大门之后微微一笑，他知道他终于来到了目的地，玄幻走上前去伸手一推青铜大门，原本玄幻以为这扇青铜大门应该会十分沉重才对，但事实证明玄幻想错了，玄幻只是微微用力青铜大门就被打开了。

　　玄幻惊讶的看了一眼自己的手，然后将赞叹的目光投向青铜大门，随后玄幻迈步走进门中，青铜大门之后并没有像玄幻所想那般拥有无数珍宝，相反这里完全可以用空空如也来形容，玄幻如今身处的宝库面积大约有几十个足球场大小，但这么大的面积除了最中间处有一处石台和一块石碑之外，其他地方根本没有任何东西。

　　玄幻迈步走到石碑旁边，这是他自从进入王室密库之后看到的第三块石碑了，这块石碑之上并没有记载太多的东西，只是记载了两段话，但这两段话却让玄幻不禁睁大了眼睛，特别是两句话结尾处的署名更是让玄幻心中一惊！

　　“天之密库，珍宝万千，心诚志坚者，可任取其一！——轩辕”

　　“九鼎已成，人界将出，未免珍宝流失，尽皆收回！——夏禹”

　　“这座密库竟然是人皇轩辕所建！”玄幻惊讶道，以玄幻的智慧足以从石碑上这两句话看出许多重要信息，从轩辕的话中玄幻得知了这座密库的建造者是谁，更是知道这里曾经确实有着无数的珍宝，只要通过了之前的心灵考验，那么就可以进入这里选择一件珍宝，而行夏禹的话中玄幻则无奈的知道，就在九鼎铸成人界将出之时，夏禹为了避免密库之中的珍宝流失，所以将所有的珍宝全部都取走了，如此说来……玄幻他们这一次岂不是要白跑一趟！

　　“不过话又说回来了，如果所有的珍宝都被取走了……那么这座石台又为何会留在这里？”玄幻看着石碑旁边的石台不解地说道，看这座石台的样子应该是用来存放珍宝只用，但是如今珍宝都已经被夏禹取走了，这座石台为何会留在此处，而且为何只有这一座石台留在这里，却不见其他盛放珍宝的石台踪影，这很明显不正常，难道说这座石台有什么问题吗？

　　想到这里玄幻开始观察起这座石台，他伸手摸了摸石台，通过手上的触感玄幻知道这座石台的材质不一般，这座石台看上去好似只是普通的石台，但玄幻入手之处却是十分细腻，这种触感不像是石头，反而像是极品的玉石一般，玄幻心中立刻意识到这座石台的不平凡，也意识到这座石台中定是隐藏着某些秘密，此时玄幻心中有所预感，若是自己能够解开其中的秘密，或许收获会超过自己的想象！

　　而后的二十分钟之中，玄幻对这座石台进行了十分细致的检查，最终的结果却让玄幻颇感失望，这座石台上面别说机关了，就连一道缝隙都没有，整座石台就仿佛是一块石头抠出来的一般，更让玄幻惊讶的是这座石台竟然没有一点人工痕迹，仿佛它天生就是这个样子，没有得到结果的玄幻看着石台陷入沉思之中。

　　沉思良久之后玄幻突然感觉到自己的腰部有轻微抖动，玄幻转头一看结果发现挂在腰间的七杀剑此时发出了轻微的抖动，七杀剑突然发出不正常的抖动，这让玄幻产生了新的联想，他抽出七杀剑将之横在石台上方，果然如玄幻所料七杀剑的抖动更加激烈，玄幻立刻认定石台之中有什么东西与七杀剑发生了共鸣，于是玄幻猛地一挥七杀剑砍在了石台之上！

　　七杀剑是一柄等级极高的神兵，虽然玄幻尚且不知它的具体等级，而且目前七杀剑还处于被封印的状态，但是玄幻到目前为止还没有见到过七杀剑斩不断的东西，唯一的区别只是斩几次而已，但如今玄幻的七杀剑斩在石台之上却无法留下丝毫痕迹，仿佛玄幻的攻击根本不存在一般，玄幻看着七杀剑沉思片刻之后突然运转起心剑剑法，霎时间金光四射！


第819章 真实之眼 婉灵之死

　　“这……这是！”玄幻看着眼前之物惊讶万分，就在刚才玄幻以七杀剑运转心剑的瞬间，那座石桌突然放出耀眼的金光，而后石桌化为了一个金色光球漂浮在空中，玄幻看着这个金色的光球，他很清楚这便是天之密库中最后的珍宝，搞不好也是最有价值的珍宝！

　　突然这个金色光球在空中一阵颤抖，而后光球化为一道金光飞入了玄幻识海之中，即便是以玄幻的反应能力都没来得及反应，而后玄幻只觉得眼前一花，他的意识就被拉入到了识海之中，而从外界看来玄幻则是一直保持着一副惊讶的面容呆呆的站立着，但其实此时玄幻的识海之中一场战斗正悄然打响。

　　就在玄幻的意识进入识海之后，那个金色光球在玄幻的识海之中化为一个牛头人身之相的壮汉，壮汉手持一柄形状怪异的长刀突然向着玄幻攻来，玄幻见状连忙挥剑阻挡，不过这个牛头壮汉的刀法十分强悍，玄幻仅仅与他交锋三次，七杀剑便被击飞出去，紧接着牛头壮汉重新化为了金色光球。

　　“牛头人身，这个形象好熟悉呀……对了，传说中与轩辕黄帝大战于涿鹿的战神蚩尤不就是牛头人身之相吗？再联系这座天之密库是轩辕黄帝所建……方才那人应该就是蚩尤无疑！”玄幻看着金色光球心中想到，紧接着玄幻心念一动，方才被击飞出去的七杀剑瞬间飞回了玄幻手中，这一招玄幻在外界无法做到，但是在识海之中却是轻而易举的事情。

　　就在玄幻接剑的瞬间，光球再次变为了“蚩尤”对玄幻发起猛攻，这一次有了防备的玄幻不再手忙脚乱，不过即便如此他依旧不是“蚩尤”的对手，五招之后玄幻再一次被击飞长剑，而“蚩尤”也再一次变回光球的样子，见到这一幕玄幻心中终于明白了，原来这个光球竟然是一个类似于思念体的东西，而方才与玄幻对战的“蚩尤”其实就是轩辕黄帝心中的蚩尤，当然“蚩尤”的实力与玄幻是平级，否则若是全盛时期的蚩尤，玄幻别说与他交手了，蚩尤光是放出气势就能将玄幻压成肉饼。

　　“难道说这就是所谓的珍宝，还是说要打败这个思念体才能够得到珍宝？”玄幻看着光球想到，他这一次并没有立刻将剑召回手中，因为他发现每当自己持剑的时候思念体就会对自己发起攻击，而一旦剑离开手掌则思念体会恢复光球的形状，玄幻当即皱眉在原地比划起来，他这是在思索如何破解“蚩尤”方才的攻击。

　　“蚩尤”的攻击基本上都是直来直去的招数，但是由于他势大力沉，每一招都是威力十足，而且他所攻击的地方都是玄幻必救之处，所以一旦开打玄幻很容易就会被他带进节奏，从而快速输掉，说实话这种打法几乎没有什么克制之法，所以思索一会儿之后玄幻也没想到什么办法，他只得重新招剑回手，然后再一次与“蚩尤”战在了一起。

　　七招、九招、十三招……玄幻能够在“蚩尤”手中支持的时间越来越长，玄幻能够很清楚的感觉到自己的变化，他的出剑速度以及对力道的控制都有了极大的提升，而且玄幻剑法之中的花哨招式越来越少，他的剑法也越来越简单，到最后玄幻已经不再施展什么剑法，而是单纯的以劈、斩、截、撩、挑、钩、刺这几种最为基本的招式攻击“蚩尤”。

　　也不知道两人打了多久，最终这场持久战以玄幻一剑斩下“蚩尤”的头颅宣告终结，而就在玄幻斩下“蚩尤”头颅的那一瞬间，“蚩尤”化为一道金光飞入玄幻体内，紧接着玄幻脑中顿时多了许多东西，这突然的变故让玄幻感觉有些头昏脑涨，等他回过神来的时候他，他的意识已经离开了识海，重新回到身体之中。

　　“宿主习得《轩辕剑法》，品级神级，当前等级一，熟练度一！”

　　“宿主完成支线任务‘门之抉择’，获得使命点数五十万，‘王朝声望’五百点，被动技能‘真实之眼’！”

　　“‘真实之眼’（可升级）：被动技能，能够看透一切虚幻与现实的神秘之眼，可以使宿主看穿一切神秘等级不超过宿主修为三个层次的人与物的属性！”

　　不等玄幻检查脑中的信息，使命系统的通知就已经在玄幻心中响起，顿时玄幻就被这突然的巨量奖励惊呆了，我们之前说过仙人的武技等级分为神、仙、真三级，其中神级最强，仙级次之，真级最弱，之前的玄幻凭借着真级的《心剑剑法》以及七杀剑，便能在修为仅是练神返虚之境时就击败张凯峰和七夜这等大荒顶级高手，这就足以说明仙人武技的威力，而如今玄幻却突然得到了等级高达神级的《轩辕剑法》，这……难道是要逆天的节奏吗？

　　“原来这颗光球之中竟然藏有如此重要之物！”玄幻不禁感叹道，玄幻虽然震惊于《轩辕剑法》的超高等级，但是却并没有因此而失去冷静，他很清楚《轩辕剑法》虽然很强，但就目前来说却并不能给他的实力带来多少的增加，因为等级越高的武技所需要消耗的法力也就越多，以玄幻如今的法力上限，施展四次《心剑剑法》就已经是极限了，若是施展《轩辕剑法》的话，估计十个玄幻被抽干了都不够，所以在玄幻的修为提升到更高层次之前，《轩辕剑法》也就只能是看看而已，真要使用的话除了自杀不会有其他结果！

　　相对而言玄幻更加看重那个被动技能“真实之眼”，按照介绍来看这个技能应该可以算是被动版的“探测术”，它能够让玄幻看穿一切神秘等级不超过他三个层次的人与物的属性，神秘等级说白了就是人的修为和物的品级，比方说如今玄幻的修为是炼虚合道之境，那么在他之上的三个层次分别是，凡仙、地仙和天仙，玄幻有了“真实之眼”就能够看到一切修为不超过天仙等级之人的属性，而物的方面也大致如此，至于具体的我们以后慢慢说。

　　玄幻在得到这个被动技能之后立刻就明白了它的价值所在，首先所有的伪装在他面前都将变得无所遁形，当然这里指的是修为不超过他三个层次的人，其次人世间几乎一切宝物都无法逃过玄幻的眼睛，毕竟人界之中品质能够超过玄幻探测上限的东西屈指可数，最最重要的是“真实之眼”的探查能力可以随着玄幻的修为增长而不断提升，单从这点来说“真实之眼”的价值恐怕还在《轩辕剑法》之上！

　　一会儿之后玄幻终于平复了自己激动的心情，紧接着玄幻又开始担心起婉灵的安全，玄幻当即左右观察起来，他发现天之密库只有一个入口，也就是说他想要出去也只能从那里，当玄幻走到入口的时候他只觉得眼前一花，然后他发现自己已经出了天之密库，重新回到一开始的那个大厅之中，而婉灵此时已经等在这里，她一见玄幻出现立刻就惊喜的向着玄幻跑来。

　　玄幻发现此时婉灵的怀中抱着一柄青铜长剑，此剑如今收于剑鞘之中让玄幻看不到其全貌，但是玄幻却能够隐约感受到此剑的不平凡，不过此剑具体哪里不平凡玄幻却又说不上来，他不禁打开自己刚刚得到的“真实之眼”看向此剑，结果却是空空如也，这也就是说此剑的品级极高，绝非人界之物，玄幻心中不禁猜测，难道说此剑就是传说中能够号令大荒的宝物吗？

　　不过就在此时无论是玄幻还是婉灵都没有发现，“地”门那里突然传来一阵抖动，紧接着一个乞丐般的身影被从门中扔了出来，这个人不是别人，正是张凯峰，正如我们之前所说很少有人能够战胜自己，张凯峰虽然实力强大却也无法战胜自己，结果在坚持许久之后张凯峰光荣战败，被扔回了大厅。

　　“呸，真晦气！”趴在地上的张凯峰摇头说道，不过当他抬头的时候张凯峰却乐了，他的眼睛死死的盯着婉灵怀中那柄青铜剑，张凯峰突然一拍地面让自己站立起来，然后施展轻功向着婉灵飞了过去，玄幻听到风声转头正好看到张凯峰的身影，他心中一惊之后连忙上前几步挡在婉灵身前，张凯峰见状大喝一声：“小子让开，否则……死！”

　　“休想！”玄幻一把抽出七杀剑对着张凯峰就是一道剑气射出，张凯峰见状身体在空中一转就躲过了玄幻这一剑，张凯峰落在地上的瞬间一分为二化为两个人，这两人一左一右攻向玄幻，玄幻很清楚这两个张凯峰之中有一个只是张凯枫用剑气幻化的替身，不过由于他们速度极快，玄幻只能选择其中一个攻击，玄幻不及深思就将七杀剑刺向左边那个张凯峰，但结果……张凯峰化为一团光芒！

　　“糟糕！”玄幻心中大惊，他知道他选错了，本以为张凯峰的攻击转瞬即至，所以玄幻连忙回剑挡在身前，但是片刻之后张凯峰的攻击却并未到达，玄幻知道他又一次中计了，玄幻连忙转头看向婉灵，结果入目的情景让玄幻肝胆俱裂，婉灵的胸口处此时被一柄长剑贯穿，而长剑的主人便是如今出现在婉灵背后的张凯峰！

　　刺伤婉灵之后张凯峰一把抓住婉灵怀中的青铜剑，一用力就想要从婉灵手中夺剑，却不想婉灵虽然受伤，但是意志却出奇的强悍，她死死的握住手中的青铜剑，即便是张凯峰一时之间也夺不下来，张凯峰眼见目标就在眼前又怎么可能放弃，再加上之前张凯峰刚刚被自己击败，心中正积攒了巨大的怒火，他眼见婉灵竟然如此执着，当即再次挥剑砍在婉灵后背！

　　“不！”玄幻怒喝道，他立刻飞起一脚踢在张凯峰的胳膊上，但是却也无法阻止张凯峰再次重伤婉灵，婉灵当即倒在地上生死不知，玄幻见状心中怒火冲天，这是他自转世二十年来第一次如此愤怒，他怒而拔剑猛攻张凯峰，也不只是因为愤怒让他更加强大，还是之前和“蚩尤”的战斗有了效果，张凯峰很快就被玄幻逼入下风，他不得不左躲右闪十分狼狈，最后张凯峰干脆放弃夺剑的打算，一闪身跑入了出口的传送门，离开了王室密库！

　　“婉灵！”玄幻眼见张凯峰离去之后立刻来到婉灵身旁，虽然玄幻如今恨不得立刻杀掉张凯峰，但是他还分得清轻重缓急，他知道此时救治婉灵才是最最重要的事情，不过当玄幻从地上扶起婉灵的时候，他的心顿时凉了，此时婉灵的呼吸已经停止，玄幻伸手拉过婉灵的手臂为她把脉，结果沮丧的发现婉灵的脉搏也已经停止，婉灵……死了！

　　“张凯峰……我誓杀你！”玄幻仰天长啸，此时玄幻心中充满了自责，他自责自己没有识破张凯峰的目的，他自责自己没有足够的力量救下婉灵，玄幻的眼中流出两行泪水，这是他自转世重生之后第一次流泪，而对象则是他两世唯一一位心爱的女子，婉灵！

　　就在这时玄幻突然听到一阵脚步之声，他转头看向脚步声传来的方向，他知道进入王室密库的仅有他、婉灵以及张凯峰三人，而如今婉灵已死，张凯峰也逃走了，那么这阵脚步声又属于谁呢？

　　“玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘。”人影未见，诗号先闻，玄幻听到诗号之后心中大惊，这句诗号他曾经听过，当然不是他今生听过，而是他前世曾经听过，他当即转头看向来人，只见来人一身黑色道袍穿在身上，道袍之上有着点点白色梅花印记，再配上来人那张比较严肃的面孔，颇有一种仙风道骨之感，玄幻当即惊讶道：“竟然是……鷇音子！”


第820章 元魂合体 幽都王现

　　“鷇音子，请救救婉灵吧！”玄幻一见鷇音子出现，他立刻对鷇音子恳求道，玄幻这也算是病急乱投医了，此时的他完全没有心思去了解鷇音子为何会出现在这里，也没有心思猜测鷇音子是否怀有什么不良居心，他的心思都已经被婉灵占据，只要能够救活婉灵，他什么都不在乎了！

　　“……你将她放下！”鷇音子淡淡地说道，从他的声音之中玄幻听不到丝毫的情绪，就仿佛世间一切都不被他放在心中，不过这平淡的声音在玄幻听来却犹如天籁，他立刻将怀中的婉灵放平在地上，鷇音子迈步走到婉灵身边，看着婉灵那毫无血色的面容，鷇音子淡淡地叹道：“想你前生何等风光，竟沦落至此！可惜了……”

　　说罢鷇音子伸出右手食指对着婉灵的尸体一指，一抹白光在鷇音子指尖闪过，婉灵的身体立刻笼罩在一片白光之中，这白光是如此的耀眼，但是玄幻却没有丝毫捂眼的想法，他的目光死死的盯着这片白光，期待着奇迹的发生。

　　随着白光渐渐消散，婉灵的尸体已经消失不见，仅留下那柄青铜剑掉在地上，而剑的上方则漂浮着一颗洁白的珠子，鷇音子一挥手那颗珠子便飞入玄幻手中，这颗珠子刚刚落入玄幻手中，玄幻立刻从珠子上感受到了婉灵的气息，玄幻不禁问鷇音子：“这是……”

　　“元魂珠！”鷇音子淡淡地说道，而后鷇音子突然来到玄幻身旁，其速度之快让玄幻都来不及反应，鷇音子从玄幻手中拿走元魂珠，而后将元魂珠摁在了玄幻的胸口处，那里正是玄幻的膻中穴，也就是中丹田的所在，随着鷇音子的动作那颗元魂珠竟然缓缓融入玄幻的体内，不过一瞬间的功夫元魂珠就在玄幻膻中穴中消失无踪。

　　不等玄幻发问，他的身体就已经开始发生变化，只见一道白光从玄幻胸口飞出，然后绕着玄幻的身体从下向上飞行，白光所过之处玄幻的衣着发生了变化，他身上原本白色的武者服装如今变为了一套紫白相间的公子服饰，玄幻手中的七杀剑如今也变为了一把长折扇，更重要的是玄幻的头上长出了白色的狐狸耳朵，他的身后也长出了一条白色狐狸尾巴，玄幻那本就俊朗帅气的面容更加俊美，而且还增添了一抹阴柔之感！

　　“这……”玄幻震惊的看着自身的变化，不过他却没有发现那道白光在改变了他的外貌之后并未消失，那道白光飞到玄幻的身后化为了一抹白色的月牙，而月牙之上坐着的……正是婉灵，婉灵看着玄幻的背影微微一笑，她轻声叫道：“玄幻……”

　　玄幻听到婉灵的声音之后不可置信的转过头来，他的眼睛正好与婉灵的眼睛对视，两人默默无语，一时之间也不知该说些什么，此时玄幻发现婉灵的相貌也与之前有了很大改变，她与自己一般长出了狐狸耳朵和狐狸尾巴，更重要的是婉灵长大了，如果说之前的婉灵还是十六七岁的少女，那么此时的婉灵就是二十一二岁的美女，年龄的长大并未让婉灵失去她的可爱，更是给她增添了几分妩媚，一时间玄幻看得痴了。

　　玄幻虽然一时痴迷，但很快便清醒了过来，说实话现在的玄幻心中有些害怕，他怕眼前的婉灵只是鷇音子制造出来的幻象，于是玄幻默默的在心中打开了使命系统，查看起自己的状态，但他没有察觉就在他打开使命系统的那一瞬间，鷇音子眼中划过一抹精光，他意味深长的看了玄幻一眼，然后立刻又恢复到之前古井无波的状态。

　　“宿主激活婉灵元魂珠，元魂系统开启！”

　　就在玄幻打开使命系统的同时，使命系统的提示才姗姗来迟的在玄幻心中响起，玄幻看着自己名字后面出现的“元魂幻化中”的字样心中甚是欣喜，不过玄幻立刻压制住了心中的欢喜，开始查阅起有关元魂珠的资料。

　　元魂珠说白了其实可以算是特殊版的妖丹，是妖修为了能够更快的汲取天地灵气而以自身妖丹为鼎炉，以自身魂魄为引所炼制出的内丹，与普通妖丹不同的是元魂珠可以与人相合，从而使人能够幻化为妖修之相，亦或者修士可以通过提供法力召唤元魂出战，而玄幻眼前的婉灵便是他召唤出来的元灵，而玉玑子的七龙幻化之术说白了就是他得到了七颗黑龙元魂珠，从而召唤出七条黑龙元魂而已。

　　当然元魂珠在世间并不常见，相反其极为罕见，一来懂的将妖丹炼化为元魂珠的妖族本就不多，而懂得此法的妖族基本上都是实力强大的妖族，很少有人有那个实力能够杀掉他们取得元魂珠，这就极大的限制了元魂珠这一体系的发展，而如今世间的元魂珠基本上都是修为高强者在死者灵魂消散之前以大法力强行凝聚而成，就比如如今的婉灵元魂珠便是鷇音子以大法力凝聚婉灵元魂而成，世间能够做到这一点的人不说绝无仅有，但能够做到这种程度的人对于元魂珠也就不怎么能看上眼了，毕竟世间能够对他们带来帮助的元魂珠实在是太少了！

　　“婉灵……真的是你！”虽然有了使命系统的证实，但是玄幻依旧有点不敢相信眼前的一幕，他知道从此以后婉灵将与他永远在一起，虽然婉灵只能以元魂幻化的形式出现在他身旁，但这又有什么关系？

　　“真的是我……”婉灵微笑道，此时两人都没有发现刚才神秘出现的鷇音子此时已经消失无踪，当玄幻发现这一点的时候，他已经和婉灵从那种你侬我侬的气氛之中回过神来，他们想起此时还有正事没有做完，他们虽然得到了青铜剑，但还需要将青铜剑送回九黎城才行，更何况外面定南正率领天机营弟子与玉玑子大战，而且刚刚张凯峰也跑了出去，若是张凯峰和玉玑子联手的话，定南他们恐怕顶不住呀！

　　“不好，我们快走！”玄幻面色一变说道，婉灵点了点头之后化为一道白光飞入玄幻胸口处，而后玄幻的样貌也恢复到之前的样子，玄幻伸手将地上的青铜剑拿在手中，他立刻就想要将它收入储物戒指之中，但不管玄幻如何做青铜剑就是无法收进储物戒指，玄幻不禁眉头一皱，虽然这足以证明这柄青铜剑的不凡，但是如果不能收进储物戒指的话，那岂不是要一直背在身上，如此一来护送的难度就大大增加了呀！

　　玄幻无奈之下只得从系统商店之中购买了一匹金刚蚕丝织成的坚韧布匹将青铜剑包裹起来然后背在背后，幸好玄幻的七杀剑是横挂在腰间，否则还真有点碍事，而后玄幻抽出七杀剑快步走出了王室密库，他刚刚走出王室密库，玉石牌楼的传送门就消失无踪，已经空空如也的王室密库也重新封闭起来。

　　“呵呵，终于出来了！”玄幻刚刚走出王室密库就听到有人如此说道，紧接着玄幻就被眼前的景象惊住了，只见大将定南身受重伤，他背靠在玉石牌楼的柱子上看着眼前的战局，在他身前是上千天机营弟子围攻一人，但玄幻发现那人却并非是玉玑子，玉玑子此时正与张凯峰在不远处观战。

　　被围攻那人身穿一身黑色王者服饰，黑色的头发配上那血红色的瞳孔给人一种妖异之感，被上千天机营弟子围攻他却丝毫不惧，仿佛他们都是土鸡瓦狗而已，就在玄幻出现的瞬间，那人淡笑一句，然后突然将自身气势放出，那不似人间应有的气势瞬间就将他身边上百天机营弟子冲飞出去，而其他的天机营弟子也在这股气势的压迫之下不断的后退，玄幻当即用自己的真实之眼查看起那人的属性，看到的结果却让玄幻大吃一惊！

　　“姓名：穷妘（颛顼）”

　　“性别：男”

　　“年龄：四十二”

　　“种族：巫”

　　“修为：凡仙境巅峰（无法探测）”

　　“称谓：幽都王”

　　……

　　“颛顼！怎么可能是颛顼！”玄幻惊骇的看着探查到的结果，玄幻不认为这是使命系统出错了，但是玄幻立刻也发现了其中的某些问题，要知道颛顼可是人族五帝之一，怎么可能只有四十二岁，而且还成了幽都之王，何况他的种族竟然还是“巫”，这很明显有问题，玄幻不禁猜测这个颛顼会不会像穷蝉那般是一个名号的传承？

　　不过很快玄幻就自己推翻了这个猜测，因为他看到“颛顼”的修为，凡仙境巅峰是他如今的修为，而后面的括号之中应该是他本来的修为，只不过因为他来到人界，受到了人界的压制使得修为暴跌到凡仙境巅峰，而他真正的修为至少玄幻高三层，也就是在天仙境之上，因此真实之眼才无法探查到他的真实修为，如果说这位颛顼与穷蝉一般是名号的传承，他绝不可能有如此的修为！

　　“你……到底是谁！”玄幻看着“颛顼”面色十分严肃的问道，他并没有一口爆出“颛顼”的名字，是因为玄幻不想让颛顼猜到他又有探查别人属性的能力，而“颛顼”也不知道玄幻此时已经知道了他的身份，“颛顼”笑道：“本王是谁？本王是幽都之王！”

　　“小子，你天赋不错，但还不足以与本王交锋，本王怜你修炼不易，给你一个活命的机会！”幽都王说着伸手指向玄幻，准确的说是指向玄幻背上的东西说道：“将你背上的东西交给本王，本王饶你不死！”

　　“休想！”玄幻立刻说道，为了这柄青铜剑，婉灵已经搭上了自己的性命，玄幻虽然不知道这柄青铜剑到底是什么，但他知道这是婉灵用生命守护的东西，他是绝对不会将它交给别人，幽都王听到之后可惜的摇了摇头说道：“为何你们总要为大夏王朝如此拼命，那腐朽堕落的王朝根本不值得你们如此……也罢，既然你不愿将剑给本王……本王就只能自己拿了！”

　　幽都王说罢右手食指与拇指一撮，一道金芒出现在颛顼两指之间，玄幻立刻就认出那道金芒是一道剑气，而且是一道经过极强压缩的剑气，其威力经过压缩之后增长了数倍，说实话以玄幻的修为也能做到这一手，但绝对没有幽都王这么轻松惬意，幽都王屈指对着玄幻一弹，他指尖的剑气立刻激射向玄幻。

　　这道剑气速度之快完全超过玄幻的预料，他只来得及将身体向旁边微微移动，剑气就已经射到他的身上，瞬间玄幻就被击飞出去，他被打飞了近百米的距离才掉在地上，玄幻只觉得自己的身体已经死去一般，几乎失去了全部的知觉，不过玄幻心中却是暗自庆幸，因为幽都王这道剑气本是冲着他的心脏来的，若非玄幻微微一动让开了心脏的位置，恐怕他此时已经是死人了！

　　此时玄幻受伤虽重，但对于已经激活了治疗系统的玄幻来说不过就是花费一点使命点数的问题而已，此时玄幻身负三千余万使命点数，这点伤势对他来说根本不算什么，当即玄幻就开启了治疗系统给自己来了一次全面治疗。

　　“宿主使用‘全面治疗’，预计花费使命点数（治疗内伤两万三千二百点，恢复法力七百点），总计花费两万三千九百点，实际花费两万三千二百点！”

　　“治疗开始，预计治疗时间零点零零零零……一秒，请宿主耐心等待！”

　　“治疗完毕！”

　　在幽都王惊讶的眼神之中，恢复到全省状态的玄幻缓缓站了起来，幽都王很清楚自己刚才那一道剑气足以让玄幻失去战斗能力，但事实告诉幽都王他想错了，幽都王立刻猜到玄幻定是有什么能够快速回复伤势的手段，幽都顿时对玄幻兴趣大增，幽都王笑道：“难怪玉玑子他们会屡次被你击退，你果然有着过人之处，不过……本王倒要看看你能够恢复几次！”


第821章 剑圣邪剑 南宫援手

　　不变，因为他知道一旦自己露出丝毫异样的表情，幽都王那本来只是猜测的想法立刻就会被肯定下来，他对着幽都王冷笑道：“我能恢复多少次，你试一试不就知道了吗？”

　　“既然如此……本王就试一试！”幽都王突然一挥手对着玄幻射出数道金芒，对于幽都王实力已经有了一个大致了解的玄幻早在幽都王出手之前就已经抽出了七杀剑，玄幻深知这些金芒的威力，所以他不敢硬挡，就在幽都王金芒出手的瞬间，玄幻激活了心剑剑法，泛起金光的七杀剑在空中划出无数虚影，这些虚影凝而不散在玄幻身前筑起了一道透明的金色屏障。

　　心剑剑法是玄幻目前所能使用的最强剑法，玄幻以此剑法配合七杀剑屡克强敌，玄幻从出道到现在还没有人能够抵挡住他的心剑剑法，这让心剑剑法在玄幻心中占据了一个很高的地位，在玄幻看来幽都王的金芒虽然强大，但应该无法攻破自己以心剑剑法布下的屏障，但是今日幽都王却给玄幻上了一课，他用事实告诉玄幻人外有人天外有天，心剑剑法在人间或许难逢敌手，但对于幽都王来说却根本不算什么！

　　幽都王弹射出的金芒在接触到玄幻所布下屏障的瞬间就将之击穿，就好似玄幻的屏障只是一层波波的纸而已，轻轻一捅就能破掉，那数道金芒在玄幻反应之前就全部打在他的身上，玄幻立刻眼前一黑不省人事，他的身体就好似破麻袋一般被抛飞出数百米，当玄幻倒在地上之后定南立刻忍着伤势跑过去查看玄幻的情况，但结果却让定南大吃一惊，玄幻……死了！

　　此时玄幻的身体经脉尽断，浑身毛孔开始向外流出鲜血，他脉搏气息全无，除了死亡，定南实在想不到玄幻还能是个什么情况，定南此时心中终于绝望了，即便是当年幽都南侵之时定南都没有如此的绝望，他知道或许今日之后西陵城就要易手了！

　　定南心中绝望，却不知道此时的玄幻并未死亡，因为玄幻的储物戒指之中存放多时的某样东西救了他，这件东西在玄幻身死的瞬间破碎，代替玄幻躲过了那必死的劫难，让玄幻转变成为假死状态，这件东西就是传说中的救命神器，替身傀儡！

　　替身傀儡这种神器在系统商店之中也有兑换，但其高达十亿使命点数的高价让玄幻望而却步，不过在系统商店的分类之中替身傀儡被分在了灵宝一类，十年之前玄幻接到了一个名为“七龙幻化”的任务，其内容为阻止玉玑子以七龙幻化之术攻破天合关，而奖励之中有一项名为“随机灵宝”，玄幻使用之后得到的奖励就是一个替身傀儡！

　　原本玄幻认为以自己的修为在人界之中罕逢敌手，替身傀儡短时间内应该用不到才是，但谁能想到人界竟然出现了幽都王这等高手，先是一招重创了玄幻，又是一招直接将玄幻打死，替身傀儡就在此时发挥了功能，它将玄幻的精气神全部保存，让玄幻躲过了必死之劫，但是由于幽都王这一击对玄幻造成的伤势过重，所以在玄幻身体的伤势痊愈之前，他是不会醒过来的。

　　但是新的问题又来了，炼虚合道之境的玄幻已经是王朝在西陵城中的最强高手了，若是连他都打不过幽都王，那岂不是说青铜剑就要落在幽都王的手中，如果这柄青铜剑真如传说中那般能够号令大荒，大荒岂不是就要落入幽都王之手，而玄幻的主线任务也就此失败了！

　　“不自量力！”幽都王看着玄幻的“尸体”冷笑一声，不过紧接着他眉头一皱，以幽都王的眼力自然看得出玄幻并没有真正死亡，而是处于假死状态，不过幽都王却并没有立刻对玄幻痛下杀手，毕竟在幽都王心中夺剑是第一位的事情，他一伸手对着玄幻背上的包裹抓去，此时幽都王的眼中掩饰不住激动之情，他很清楚这柄青铜剑的威能，只要他能够得到此剑，夺取整个大荒那是轻而易举的事情，甚至于称霸仙界都不是什么妄想之事！

　　不过事情很显然不会像幽都王所想的那样发展，就在幽都王的手即将触摸到玄幻背后包裹的瞬间，一黑一白两道剑气从暗处突然射出，紧接着一黑一白两道身影从暗处向着幽都王猛攻过来，幽都王虽然被攻了个措手不及，但是他立刻就反应过来，幽都王气势一放在体外形成气墙硬抗下了这两道剑气！

　　虽然攻击被幽都王抗下，但那一黑一白两道身影却趁机从幽都王手下抢走了玄幻以及他背后的包裹，而后立刻向着南方遁逃而走，幽都王见状冷笑一声追了上去，玉玑子和张凯峰也紧随其后，几人移动速度极快，普通高手都难以看清他们的身影，只能看到几道影子闪过，不过由于前面那一黑一白两道身影带着玄幻，使得他们的速度无法达到极致，再加上幽都王轻功极强，他们刚刚出了西陵城没多远就被幽都王追上了！

　　“本王一时不查，竟然着了你们的道！”幽都王面带怒色地说道，就在这时玉玑子和张凯峰也来到了这里，玉玑子看到那一黑一白两道身影之后眼中闪过一抹惊色，他惊讶地说道：“剑圣慕克白、邪剑慕英白……没想到太康竟然请的动你们！”

　　此时我们再看那一黑一白的两位，这两位都是白须飘飘的老者形象，而且它们的长相颇有相似之处，明眼人一看就知道他们定有血缘关系，这两人正是名满江湖已经成为传说中人物的剑圣慕克白以及邪剑慕英白，据传当年两人在潇隐村决战，而后剑圣隐居巴蜀剑圣居，邪剑则不知所踪，想不到今日它们竟然会一起出现在这里！

　　“本王一直就在奇怪，太康竟然放心将如此重任交给两个小辈去做，原来他竟然让你们在暗中保护，能够让人界两大凡仙高手当小辈的护卫，太康当真好气魄呀！”幽都王看着两人说道，以幽都王的眼力一眼就看出慕克白和慕英白的修为，身为成名已久的绝世高手，两人的修为都已经达到人界顶峰的凡仙之境，只等机缘一到便可以破碎虚空飞升仙界！

　　“不过你们竟然敢阻止本王，当真是自寻死路！”幽都王冷笑道，慕克白听到之后面色平淡的摇头说道：“幽都王实力之强冠绝大荒，我们自知不是对手，但是此事事关大荒未来，即便明知不敌，我们也必须出手！”

　　“说得好，不愧是剑圣前辈！”就在这时一个豪爽的声音突然传来，紧接着手持大刀的南宫天明出现在不远处，一见南宫天明出现，幽都王不禁眉头一皱，须知南宫天明乃是巴蜀武林第一高手，其实力即便不及张凯峰和玉玑子但也相差不远，有他加入战局会加大缩小双方的实力差距，虽然幽都王一方依旧占据着极大的上风，但也不像之前那般能够十拿九稳。

　　南宫天明为何会出现在这里呢？其实说到底还是娰相不放心婉灵这位姐姐的安全，玄幻和婉灵在演武堂暂住之时，南宫天明就派人去给姒相传信，告诉他玄幻和婉灵已经到达演武堂，当时姒相就让人传令南宫天明，让他与两人同行以保护婉灵的安全，不过由于突然传出仲康称王之事使得玄幻和婉灵提前出发，再加上山路崎岖等各种因素使得姒相的命令在玄幻和婉灵出发的几天之后才送到南宫天明手中，南宫天明得令之后不敢怠慢立刻启程前往西陵城，结果正好在城郊遇到了他们。

　　眼见南宫天明出现，幽都王一时之间也没了十足的把握，毕竟慕克白和慕英白都是人界顶级高手，而他却因为人界的结界只能发挥出凡仙境巅峰的实力，虽然他的境界远高于两人，但若是两人刻意逃跑的话他还真不一定能够拦得住，所以幽都王并没有贸然出手。

　　同样的慕克白和慕英白也没有立刻带着玄幻逃走，因为他们也没有百分之百的把握从幽都王手中逃脱，正因双方心中都有顾虑，因此谁都没有先动手，一时间人界绝顶的六大高手在这西陵城的郊外对峙起来，而就在所有人都没有发现的情况之下，玄幻体内的伤势却已经恢复如初！

　　“宿主陷入濒死状态，治疗系统自动启动，自动选择‘全面治疗’，预计花费使命点数（治疗内伤四万九千点，自动启动一万点），总计花费五万九千点，实际花费五万九千点点！”

　　“治疗开始，预计治疗时间零点零零零零……一秒，请宿主耐心等待！”

　　“治疗完毕！”

　　一连串的使命系统提示在玄幻的心中响起，当然此时的玄幻根本听不到，随着玄幻身体的伤势被治好，他那被替身傀儡所保护的精气神也开始缓缓复苏，玄幻的意识开始一点点的恢复，于是就在双方警惕的看着对方的时候，躺在慕克白身后的玄幻突然发出了一声细微的呻吟之声，这声音极为细小，但在场众人都是高手，自然听得一清二楚。

　　这一声呻吟成了战斗开始的好角，双方六大高手同时出手攻击对方，他们都很清楚这是玄幻即将苏醒的征兆，幽都一方很清楚若是玄幻恢复了意识，那么凭借着他那种极为奇特的恢复能力，他很快便可以恢复实力，到时候少了玄幻这个累赘，慕克白他们撤走也就更加容易了，所以幽都一方不能让玄幻恢复意识！

　　而王朝一方的目的则是拖延时间，慕克白和慕英白一直在暗中保护玄幻和婉灵，他们也知道玄幻有着能够快速恢复实力的办法，只要能够将战斗拖延到玄幻苏醒，那么就将变得对王朝一方有利，所以三人不能让幽都一方攻击玄幻。

　　慕克白不愧为剑圣之名，招招充满无穷正气，大开大合的剑招却没有丝毫破绽，而慕英白的邪剑也确如其名，与慕克白正好相反慕英白的剑法诡异无端，招招直逼幽都王的要害，这一正一邪的绝世剑客联手对上幽都王，一时间竟然不落下风！

　　而南宫天明则与张凯峰战在一起，南宫天明一杆大刀威力无穷，他刀刀刚猛无比，寻常高手与他对战很容易便会被他的招式震慑心神，从而被南宫天明一刀两段，而张凯峰我们之前说了，他的战斗风格以猛为主，这两人打起来那当真是声势浩大，招招都是硬拼硬扛。

　　不过如此一来大家应该都发现了一个问题，慕克白和慕英白对上幽都王，南宫天明对上张凯峰，玉玑子不就没人对付了吗？事实上正是如此，激战开始之后玉玑子才突然发现竟然没人阻拦自己，王朝一方三大高手已经分别被幽都王和张凯峰接下，他完全没有受到任何人的纠缠，这也就意味着没有人会阻拦他从玄幻那里夺走青铜剑！

　　玉玑子面无表情的缓缓走向玄幻，此时躺在地上的玄幻虽然意识开始缓缓复苏，但看样子距离苏醒还需要几分钟的时间，他根本不可能阻止玉玑子夺剑，见到此状的南宫天明心中焦急，不过他没有发现慕克白和慕英白却是面色不变，仿佛玉玑子不是敌人一般，与他们交手的幽都王立刻察觉了两人的异状，他心中略一思索之后突然瞳孔一缩，他惊道：“玉玑子，你竟然是卧底！”


第822章 邪气暴乱 王者之威

　　玉玑子……是卧底？幽都王此言一出还在大战之中的南宫天明和张凯峰顿时心中大惊，他们立刻停手向着慕克白和慕英白看去，在发现慕克白和慕英白却并没有露出任何神色之后，南宫天明顿时露出了惊喜之色，张凯峰却是面现怒色，而听到幽都王所说之话的玉玑子此时已经走到了玄幻身旁，他转头看着幽都王冷笑道：“不错，本座就是卧底！”

　　“为什么？”幽都王此时缓缓停手问道，眼见幽都王主动停手，慕克白与慕英白并没有继续进攻，而是退到了玉玑子身前，将玉玑子和玄幻一起护在身后，南宫天明见状也退了过来，幽都王皱眉看着玉玑子说道：“本王记得你说过，你所追求之物是力量，本王也说过不会计较你投靠本王的原因，本王对你如此器重，你为何要背叛本王的信任！”

　　“不错，本座所求唯有力量！”玉玑子面色淡然地说道：“不过有一点你没有搞清楚，本座当年投靠于你并非是因为你力量强大，虽然当年你的实力远在本座之上，但本座有信心假以时日不会在你之下，本座当年告诉你本座是为了获得力量而投靠你，其实那是骗你，本座从一开始就是王朝的卧底！”

　　“你从一开始就在欺骗本王……呵呵，果然不愧是玉玑子，这么多年一直滴水不漏，就连本王都被你蒙骗！”幽都王突然笑了起来，幽都王的笑让玉玑子眉头一皱，他不知道幽都王为什么突然发笑，不过玉玑子很清楚幽都王不是那种越愤怒笑容越盛的人，只听幽都王笑道：“不过……玉玑子，你以为本王真的被你蒙骗了吗？”

　　“什么！”玉玑子面色一惊，就在此时一道紫色斩击从天而降直向躺在地上的玄幻斩去，玉玑子见状双手结出法印在玄幻身边布下数道屏障挡住这道紫色斩击，不过玉玑子虽然挡住了这一击，但是他的心中却是一沉，玉玑子面色严肃的看着斩击发出的方向说道：“七夜！”

　　随着玉玑子话音落下，身穿铠甲的七夜缓缓步入场中，看到如今七夜的样子之后玉玑子眉头不禁紧皱起来，如果说原本的七夜还只是一个操纵邪气的人类，那么此时的七夜几乎已经无法用人类来形容，他的双眼之中已经看不到瞳孔，取而代之的是不断闪烁的紫芒，他的肤色也已经开始泛出紫色，他的身上邪气不断翻腾，不过与以前那种受控的邪气不同，此时七夜的邪气很明显处于不受控的状态！“七夜他……到底怎么了？”

　　玉玑子看着幽都王问道，他与七夜虽然并非同路之人，但身为同样是王朝投靠幽都的高手，在一众幽都高手的孤立和排挤之中，两人私下的关系倒是颇为不错，所以如今见到七夜的样子玉玑子一时之间也有些担心，幽都王看着七夜的样子也是一皱眉头，他口气淡然地说道：“无它，邪气暴乱而已！”

　　幽都王说的轻松，但听到其他人耳中并不轻松，邪气暴乱这个词语大家都有些陌生，毕竟拥有邪气的人本就十分罕见，而邪气能够达到暴乱程度的人更是屈指可数，至少在场众人都没见过邪气暴乱的人，不过虽然他们不知道邪气暴乱到底是什么情况，但是他们看得出如今的七夜状态很不一般，一时间众人都没有说话，他们知道幽都王会给出解答。“邪气，是一种十分邪恶的能量，它的诞生往往伴随着悲剧、杀戮和死亡！”

　　幽都王缓缓说道：“邪气能够扰乱人的思维，干涉人的想法，长期接触邪气的人不是丧失理智变成疯子，就是丧失人性变成杀人狂魔，当然这也不是绝对！”

　　“七夜的邪气来源于上邪剑，上邪剑是人界至邪之剑，其内蕴含有常人难以想象的巨量邪气，这些邪气能够增强七夜的实力，使他战斗无往不利，但是……”

　　幽都王说到这里突然叹了口气之后说道：“但是七夜操纵邪气的本领很大程度来源于他的母亲眷夫人的残魂相助，再加上他自身修为高强才能够免疫邪气的影响。”

　　“不过随着时间的慢慢推移，上邪剑中的邪气也在不断增强，终于在十年前天合关之战后，眷夫人的残魂无法继续压制上邪剑的邪气，所以上邪剑的邪气开始反噬七夜，虽然七夜及时发现而后封存了上邪剑，但反噬一旦开始又岂是那么容易消除的呢？”

　　幽都王面上略带无奈地说道：“七夜毕竟修为不低，而且他的意志十分顽强，邪气竟然用了整整十年的时间才成功反噬于他，这才有了如今的七夜。”

　　“如今邪气已经开始影响到七夜的灵魂，即便是本王也无法可施，唯一的办法就是借助那物的力量镇压邪气的暴动，所以本王才将七夜带到西陵城来！”幽都王指着玄幻背上的包裹说道，而后幽都王对玉玑子笑道：“一边是帮助王朝，而另一边则是帮助自己的好友，玉玑子……你的选择是什么！”

　　幽都王此言一出，所有人的目光都看向了玉玑子，他们知道此时玉玑子的选择至关重要，若是玉玑子依旧选择帮助王朝一方，那么即便是以幽都王的实力都不太可能留下玄幻和那柄青铜剑，而若是玉玑子选择重回幽都一方，那么王朝将很难带走玄幻和青铜剑，可以说如今玉玑子的选择很大程度上决定了最终的结果！不过这个世界上计划永远都赶不上变化快，就在幽都王刚说出此话之后片刻的功夫，玄幻的眼皮微微一动，此时的玄幻其实已经恢复了知觉，方才玉玑子和幽都王的对话他听的是一清二楚，不过玄幻却并没有立刻起身，因为他也想要听一听玉玑子的选择是什么。不过就在这时七夜身上的邪气却突然涌动起来，或许其他人没有发现玄幻苏醒，但是此时的七夜却已经发现，因为此时的七夜几乎可以算是一头人形野兽，野兽的直觉最是敏锐，七夜双手猛地对着躺在地上的玄幻一挥，两道数米长的邪气之刃射向玄幻，看那威势若是玄幻不躲的话，他绝对会被斩成三段！

　　由于七夜出手太过突然，所有人都没有预料到，再加上七夜这两道邪气之刃速度极快，直到邪气之刃射到玄幻身前他们才反应过来之时已经来不及了，此时玄幻知道自己装不下去了，于是他背后法力猛地一激将自己从地上弹起，然后从腰间抽出七杀剑将两道邪气之刃斩断。玄幻落地之后什么都没说，他皱着眉头看向七夜，从刚才这一瞬间的交锋之中，玄幻能够清楚的感觉到七夜的实力比之十年之前有了极大的增长，玄幻知道这种增长的主要原因是因为七夜的邪气威力增加了不少，玄幻想到方才玉玑子和幽都王的对话，他心中猜测或许是因为眷夫人残魂的压制，使得邪气在变得可控的同时威力也有所减弱，而如今没有了眷夫人残魂压制的邪气才爆发出真正的威力！

　　“玄幻，你醒了！”南宫天明眼见玄幻苏醒之后惊喜地说道，而剑圣慕克白与邪剑慕英白的脸上也露出一抹喜色，甚至于玉玑子嘴角也微微一勾，他们知道一旦玄幻苏醒，少去一个累赘的他们将有更大把握逃过幽都王的追杀，不过见到玄幻苏醒的幽都王虽然面上有些惊讶之色，但是眉头却一下都没有皱过，很显然幽都王直到现在都没有认为事态已经脱离掌控。“玄幻……玄而又玄，似幻似真……呵呵，果然人如其名，确实颇有玄妙之处！”

　　幽都王看着玄幻淡笑道：“本王的话如今依然有效，只要你交出背后之物，本王就放你们一条生路，否则……王者之怒不是你们所能够承受！”

　　“那真是抱歉呀，我还真想尝试一下王者之怒到底是个什么滋味！”

　　玄幻看着幽都王冷笑道，幽都王看了玄幻一眼之后又扫视了一下玉玑子三人，在发现他们并无反对之意后幽都王叹了一口气，他摇了摇头说道：“本王怜你们都是人才，本不想将你们都杀死在这里，但是既然你们都决心与本王为敌……本王也就只有痛下杀手了！”说罢幽都王右手往自己腰间一抹，一柄古朴长剑就出现在他的腰间，玄幻见状心中一动，他看得出幽都王腰间其实本来没有东西，那柄突然出现的长剑其实是幽都王从储物戒指之中拿出来的，玄幻知道幽都王来历不凡，所以并不惊讶他有储物戒指，他所惊讶的是那柄长剑。就在幽都王拿出长剑之后，玄幻便使用真实之眼看向长剑，结果得到的却是一堆“无法探测”，玄幻立刻明白此剑也非凡间之物，虽然玄幻不知道幽都王这柄长剑与自己的七杀剑哪一个品质更高，但是玄幻很清楚幽都王的长剑威力肯定在此时的七杀剑上，至少它没有被封印住，幽都王此时拿出此等神兵，很显然是打算动真格的了！“本王虽然一直以空手对敌，但其实本王最为擅长的却是剑法！”

　　幽都王说着随手从腰间拔出长剑，对着旁边的一座小山随手一挥，从长剑之上射出一道长达百米的剑气，剑气所过之处一切山石树木全部一分为二，最终整座小山都被幽都王这一剑从中劈断，玄幻等人能够清楚的看到小山中间的那一道细细的峡谷！一时间所有人都被幽都王这一手惊住了，要知道在场几人都是人界顶尖高手，施展出全力的话一人灭城也不是什么太大的问题，当年玉玑子就差点在西陵城上演了这么一幕，但是如今幽都王展现出的实力众人心知他们根本做不到，这已经不是人界所能够拥有的力量！更重要的是他们知道那并非幽都王的全力，只是幽都王随手为之，若是幽都王全力施展的话，那剑气的威力恐怕还能增强十倍不止，一时间即便是众人之中最为淡定的玉玑子都面露惊色，不过此时玄幻却没有心思去惊讶，他捂着胸口面露痛苦之色，他感觉到自己体内有两股极强的力量正在苏醒，这两股力量就好似两条巨龙盘踞在玄幻体内，由于它们的力量太过强大，所以它们的一举一动都带给玄幻莫大的痛苦。

　　“嗯？那是……”幽都王突然一皱眉，他的眼睛紧紧的盯着面露痛苦之色的玄幻，紧接着幽都王仿佛感觉到了什么，他面色大变的对着玄幻挥出一道几乎凝聚为实质的剑气，玉玑子等人见状立刻各施手段想要挡下幽都王这一剑，但他们布下的防御无一例外的在接触到剑气的瞬间便被击破，剑气去势不减的来到玄幻面前，而此时玄幻体内法力一阵暴乱，根本不听玄幻使唤，他即使有心抵挡也是无力抵挡，只能眼睁睁的看着剑气逼近，最后射在自己的眉心之间！就在所有人都以为玄幻必定会被幽都王一击所杀之时，奇迹发生了，幽都王射向玄幻的剑气在他的眉心之前停了下来，如果仔细观察就会发现，此时玄幻的眉心与幽都王的剑气交汇之处有一层波波的淡金色光芒，正是这层光芒帮玄幻挡住了幽都王这一击。

　　幽都王见到这道淡金色的光芒之后竟然面现苦笑之色，他只觉得自己的口中满是苦涩之味，原本觉得一切都在掌握之中的幽都王此时终于不得不承认，事情早在玄幻得到青铜剑的那一刻起就已经脱离了他的掌控，幽都王看着如今依旧不知道自己身上到底发生了什么事情的玄幻，口气凝重地说道：“看来本王从一开始就低估你了，没想到你的身上竟然拥有真龙之气，更没想到你的真龙之气竟然能够重新激活轩辕剑！”


第823章 正邪同源 生死同归

　　轩辕剑，乃是人族三大至宝之一，人族三大至宝分别是轩辕剑、崆峒印以及九州鼎，其中崆峒印代表着人族历代皇者的权威，九州鼎代表着人族天地主角的地位，而轩辕剑则带表着人族万众一心的力量！

　　不过人族虽然有着三大至宝镇压气运，但是如今在人界的却只有轩辕剑和九州鼎，当年夏禹功德圆满，他在飞升火云洞之时将崆峒印一并带了过去，因此从夏禹之后世间再无皇帝存在，即便是当年统一了整个大荒的夏启，也就只能成为王者，而无法成为皇帝，他所欠缺的就是一枚崆峒印。

　　九州鼎当年铸造完成之后引得人界出世，但在那之后九州鼎就不知去向，夏禹飞升之前曾经留言给夏启，告诉他九州鼎并未散落于宇宙之中，而是全部隐藏在大荒之内，只要他能够找齐九鼎便可以突破人界结界对于人界王者的限制飞升仙界，但由于夏启贪恋权势不想飞升，根本没有派人去找九州鼎，所以到目前为止九州鼎的去向依旧是个迷！

　　而最后的轩辕剑则是唯一一样被大夏王朝所掌握的至宝，也是夏禹留给自己子孙最为重要之物，但是要知道轩辕剑乃是人族皇者之剑，想要使用轩辕剑必须先满足两个条件，其一是身负真龙之气，这一点是最最基本的要求，其二便是要得到轩辕剑剑灵的认可，这两点缺一不可，否则轩辕剑的威力根本发挥不出来。

　　夏启早年间英明神武，自然能够得到轩辕剑的认可，但随着年龄日长，夏启开始变得昏庸无道，渐渐的他就失去了轩辕剑的认可，而夏启对此也不以为意，他直接将轩辕剑放入王室密库之中，来了一个眼不见为净，这一放就放到了现在。

　　轩辕剑的颜色本是黄金之色，但是由于太长时间没有得到真龙之气的滋养，使得轩辕剑的威能渐渐开始变得内敛起来，原本耀眼的黄金之色如今也变成了古朴的青铜色，不过这并不表示轩辕剑的威力有任何减弱，只要有人重新给它注入真龙之气，那么轩辕剑就会重现光华，就好似现在这般！

　　只见玄幻背后的包裹之中散发出无比耀眼的金色光芒，即便有着布匹的包裹也难掩其丝毫光华，突然这光芒发出一阵轻微波动，在这波动之中悬停在玄幻眉心前方的那道剑气被震成碎片，玄幻见状伸手将包裹从背后解下，他打开包裹之后顿时被轩辕剑此时的样子所吸引，不只是他，所有人都被轩辕剑吸引住了目光。

　　只见此时的轩辕剑上闪烁着耀眼的金色光芒，原本青铜色的剑鞘此时正缓缓变为金色，虽然轩辕剑的剑鞘之上并没有太多的花纹，所有人都觉得此时的轩辕剑是那么的华丽，而在这华丽之中却又带有皇者一般的威严和霸气，突然玄幻双眼之中泛出光芒，他的左眼之中泛出翠绿色的光芒，而他的左眼之中则泛出与轩辕剑颜色极为相似的金黄之色。

　　紧接着玄幻就感觉自己体内的那两股强大力量顺着自己的浑身经脉涌上头部，最终这两股力量分别涌向他的双眼，在所有人诧异的眼神之中，玄幻的双眼之中飞出一绿一金两条九爪真龙的虚影，这两条九爪真龙虚影围绕玄幻盘旋数周之后一头扎进玄幻手中的轩辕剑内，而随着两条九爪真龙虚影的飞出，玄幻的眼睛重新变回黑色，只是没有人发觉玄幻的眼睛颜色与之前已经有了略微的不同，相较于黑色，玄幻的眼睛此时更趋近于混沌之色！

　　“玄幻，赶快拔出轩辕剑！”玄幻的心中忽然传来一个女子的声音，这个声音在玄幻听来是那么的熟悉，片刻之后玄幻想起来了，当初他在那长达十年的沉睡之中曾经见到过一位白衣女子，而如今出现在他心中的这个声音，与当日白衣女子的声音完全是一模一样，那位白衣女子到底是谁玄幻不知道，但不知为什么玄幻心中有一个声音告诉他，那个女子绝对不会害他，于是玄幻略一犹豫之后便决定遵从这个女子的声音。

　　玄幻随手将七杀剑插回剑鞘之中，然后一伸右手握住了轩辕剑的剑柄，顿时轩辕剑中传来一阵龙吟之声，而幽都王的眉头却皱的更紧了，深知轩辕剑威力的他此时第一次产生了退却之心，不过幽都王却并不打算就这么退走，因为他想要看看玄幻到底能够引出轩辕剑几分威力！

　　握住轩辕剑剑柄的玄幻手中用力想要将轩辕剑拔出剑鞘，但一用力玄幻才发现轩辕剑果然不是普通长剑，任凭他用尽全身的力气，轩辕剑就是死死的呆在剑鞘之中，哪怕一点点都没有拔动，玄幻见状不禁眉头一皱，玄幻心中很清楚虽然他的强项并非力气，但是他的力气也并不算小，除了那些主修力量的高手之外，很少有人能够比玄幻力量更强，但即便如此轩辕剑却是纹丝不动，这让玄幻不禁心中猜测，或许想要拔出轩辕剑并不在于力气大小，而是有着什么其他的方法。

　　但不等玄幻细想，发觉玄幻无法拔出轩辕剑的幽都王突然一道剑气射向玄幻，紧接着他手持长剑急速逼近玄幻，剑圣慕克白和邪剑慕英白自然不会任由幽都王进攻，他们联手施展出各自最强剑法攻向幽都王，而玉玑子和南宫天明也同时出手抵挡来自张凯枫和七夜的攻击，大混战再次开始。

　　玉玑子与南宫天明那里的战斗基本没什么大问题，因为他们的实力与张凯峰和七夜相差不大，甚至于玉玑子的实力还要比张凯峰高上一线，与暴乱状态的七夜齐平，这四人一打起来短时间内恐怕难分胜负。

　　而相较之下幽都王对战剑圣与邪剑的战斗却是呈现出一面倒的局面，虽然剑圣慕克白和邪剑慕英白都是人界顶级剑客，但是他们的对手却是超出人界界限的高手幽都王，幽都王一招一式之中都带有莫大威能，可以说碰着就死，擦着就伤，两人根本不敢和幽都王正面交手，只得以游走的方式与他周旋，但幽都王战斗经验之丰富超乎两人想象，不过数十招他就已经逼得两人无处躲闪，看样子两人落败也就只是时间问题而已。

　　“克白……用那招吧！”黑衣的邪剑慕英白突然说道，慕克白听到自家兄长的话之后心中一惊，但紧接着他却沉默了下来，慕克白毕竟是成名多年的高手，他能够很冷静的判断眼前的情况，他心中很清楚用出那一招他们都会死，但是不用那招他们也难逃死亡的命运，既然如此……还不如拼死一搏，说不定还能拉幽都王做个垫背的！

　　“……开始吧！”慕克白说着将自身全部气势爆发出来，与此同时慕英白也将自身全部气势爆发出来，这一正一邪的两股气势瞬间交织在一起，而后融合为一股比单人强大十倍不止的气势，紧接着慕克白和慕英白的身上冲天剑意直冲云霄，这是两人练剑数十年所凝聚出来的绝世剑意，如今将毫无保留的展现出它们的威力，虽然这很有可能是它们最后一次出现在世间，但他们必定会给后人留下难以磨灭的传说！

　　“阴阳相济，正邪并生……只可惜今日之后，世间将不会再次出现这绝世一剑！”幽都王赞叹道，虽然如今双方是敌对关系，但这并不妨碍幽都王赞美他的对手，慕克白与慕英白年龄不过八九十岁，放在人界算是长寿，但在幽都王眼中却十分短暂，能够以如此短暂的寿命推演出如此惊人的一剑，这等天赋也难怪幽都王如此赞叹了。

　　慕克白与慕英白这一剑其实源于当年他们在潇隐村的那次决战，不过一切却都要从他们一同拜师说起，当年慕克白与慕英白两兄弟同拜剑侠易渊亭为师，易渊亭有一女儿名为彩衣，兄弟二人对彩衣都对彩衣产生了爱慕之情，不过彩衣却对身为兄长的慕英白心有所属，这让爱慕彩衣的慕克白深受打击。

　　为了让弟弟走出打击，慕英白做了一个十分大胆的决定，他决定为情入魔，去修炼传说中世间至邪至恶的《邪剑十三》，不过慕英白并不知道，《邪剑十三》非普通凡人所能修炼，修炼此剑之人注定要孤独终老，为天下之人所唾弃，而慕英白为了让彩衣忘记自己，为了让慕克白有重新活下去的勇气，毅然决定修炼此剑。

　　《邪剑十三》既然号称世间至邪至恶的剑法，其修炼之法自然不会与其他剑法一样，想要修炼《邪剑十三》必须要先满足一个条件，那就是做三件凡人所不忍做的事情，忘情、忘利、忘意，只有不为一切情感、利益、意志所干扰，才能够修炼出这世间最为邪恶的剑法！

　　于是慕英白杀死了他的师父易渊亭，于是慕英白杀掉了自己的师傅易渊亭，废去了心爱的彩衣的武功，杀掉了当时的八大门派的盟主秦雨，做完这三件事情之后的慕英白终于习得《邪剑十三》，但也使得他被天下人所唾弃，特别是他的亲生弟弟慕克白，对其更是恨之入骨。

　　慕克白病好之后苦修剑法，同时迎娶了武功被废的彩衣，数月之后慕克白武功大增，他开始苦心寻找慕英白的踪迹，最终慕克白在潇隐村找到了慕英白，两人进行了一场决斗，两人约定各出三招，就在第三招的时候慕英白却主动收招，用身体接受了慕英白那十五成功力的一击，毫无疑问慕克白战胜了世人眼中的大魔头，慕英白以自己的失败成就了慕克白的一世英明，而慕英白却隐姓埋名从此在这个世界消失了。

　　对于江湖中人来说事情到这里就已经结束了，但对于慕克白和慕英白两兄弟来说却远远没到结束之时，世人皆以为慕克白那十五成功力的一击杀死了慕英白，但其实慕英白并没有死，慕克白虽然痛恨慕英白弑师之举，但他们毕竟是亲生兄弟，所以在最后关头慕克白收回了近半功力，剩余的功力只是重伤了慕英白，却并未将他杀死。

　　在那次决战之后慕克白将慕英白接回了自己的家中养伤，而彩衣也悉心照料这位她曾经爱慕，如今却成为杀父仇人的大伯，在慕英白养伤的这段时间之中，他自从修炼《邪剑十三》之后第一次心平气和的与慕克白交流剑法，这一交流他们突然发现，慕克白的至正之剑与慕英白的至邪之剑竟然能够出现阴阳相济之效，这完全出乎两人的意料。

　　之后的几个月时间，两人以这个发现为基础创造出了一门冠绝世间的绝世剑法，而在这个过程之中两人的剑法修为突飞猛进，最终慕英白伤愈之后退隐江湖，而慕克白则凭借着自己的剑法挑战八大门派的高手，从而赢得了剑圣之名，不过此举虽然为慕克白带来了极大的声望，却也为他造就了许多的敌人，在一次仇人的复仇之中，彩衣不幸被杀，慕克白悲痛之下决定隐居巴蜀忘川田剑圣居。

　　本应流传千古的两位绝世剑客先后退隐江湖，他们合力所创的那门剑法根本无人知晓，但命运注定这门绝世剑法不会就此埋没，它将会在江湖和历史中留下不可磨灭的一页，只见此时慕克白与慕英白的身体已经在这磅礴的气势之中消失不见，他们并不是死了，而是将自身的一切都融入到了接下来即将发出的这一剑中！

　　“接招吧，幽都王！”慕克白与慕英白的声音突然传出，幽都王面色凝重的看着他前方漂浮在天空之中由气势缓缓凝聚起来的一柄三寸短剑，这柄同时泛出黑与白两种相反光芒的短剑给予幽都王无尽的压力，他心中很清楚，这一剑已经足以威胁到如今的他，只听短剑之中慕克白与慕英白的声音再次同时响起，他们口气坚定地说道：“正邪同源……生死同归！”


第824章 惊天爆炸 轩辕出鞘

　　随着慕克白与慕英白的声音传出，漂浮在天空之中的三寸短剑突然直向地面之上的幽都王，幽都王见状心知雷霆一击即将到来，不过见惯了大场面的幽都王对此是丝毫不惧，他将自身法力源源不断的注入到手中长剑之中，接受到幽都王法力的长剑并未散发出多么耀眼的光芒，这是因为幽都王将所有的力量全部凝聚起来没有一丝一毫的外泄，看样子他是打算与这绝世一剑硬拼一次！

　　突然间那三寸短剑对着幽都王飞射过来，幽都王当即就想要挥动长剑阻挡攻击，但此时幽都王惊讶的发现自己的身体竟然无法动弹，紧接着幽都王便察觉到不是自己无法动弹，而是因为这一剑的速度实在是太快了，幽都王的反应虽然跟得上这一剑的速度，但是他那经过人界压制的身体却无法跟上反应的速度，这使得幽都王只能眼睁睁的看着那柄三寸短剑射入他的胸膛之中！

　　“糟糕！”幽都王大惊道，他能够清楚的感觉到那柄射入自己胸膛之中的短剑迅速化为一正一邪两股能量在他体内大肆破坏，若是幽都王全盛时期他自然不惧这两股能量，但问题在于此时的幽都王正处于人界的压制之下，无论是肉身强度还是法力上限都被压制到了凡仙境巅峰，他根本无法压制住这两股能量对他身体的破坏！

　　更加可怕的是这两股能量一边破坏着他的身体，一边却又在吸收他体内的力量来壮大自身，若是这样下去的话幽都王即便不在这两股能量的重装之中粉身碎骨，也会被这两股能量吸尽法力从而丧失战斗能力，而此时手持轩辕剑的玄幻正在不远处虎视眈眈，若是他失去战斗能力就和死也没什么区别！

　　“可恶，太过低估人界高手的实力了……不行，必须想想办法，本王的大计尚未完成，怎么能如此屈辱的死在人界！”幽都王脑中想到，不过不等幽都王细想，他体内那一正一邪的两股能量突然开始急速收缩，然后又急速膨胀，最后两股能量在这不断的收缩膨胀之中撞在一起，而后……便是一股大爆炸！

　　这股爆炸的威力十分巨大，其波及范围广达方圆数十里，方才在幽都王附近的玄幻等人瞬间就被爆炸所产生的气浪冲飞出去，他们至少飞出上千米才勉强稳住身形，此时所有人都身负重伤，即便是有着邪气护体的七夜以及招出七龙护身的玉玑子都不例外，唯有玄幻在爆炸之时被轩辕剑保护而没有受伤。

　　这爆炸产生的火光让西陵城都看的一清二楚，大将定南虽然不知道这股大爆炸是因何而起，但他意识到这是一个绝佳的战机，此时西陵城外的幽都大军群龙无首，他们原本的统帅张凯峰此时并不在军中，明白这一点的定南当即下令大军出城，他要趁着幽都大军被这股大爆炸吸引注意力的时候，给他们一次迎头痛击！

　　不得不说定南的这次决定十分正确，西陵城外的幽都大军虽然人多势众，但失去了统帅之后它们根本无法发挥出真正的战力，而且由于大部分的士兵都被那股大爆炸吸引了注意力，所以很少有人注意到西陵城中出来的王朝军队，等他们发现的时候却已经迟了，被动挨打了二十年的王朝军队此时爆发出了难以想象的战斗力，他们硬是以少打多，将战线一路推到了红石峡谷东岸！

　　当然这些事情玄幻他们此时并不知情，此时的玄幻身处爆炸的中心处，凭借着轩辕剑自主放出的屏障勉强抵挡着爆炸的威力，由于爆炸的火光太过耀眼，玄幻不禁用手遮住眼睛，玄幻耳中所听到的只有爆炸所产生的轰鸣之声，以及风浪所产生的呼啸之声，但是突然一个声音传进玄幻耳中，这个声音在这巨大的爆炸之中是那么细小，但听在玄幻耳中却恍若惊雷，那……是一声脚步声！

　　玄幻抬头眯着眼看向爆炸中心处，只见一个黑色的人影缓缓向他走来，这人不是别人，正是幽都王，玄幻心中的惊讶难以用语言来形容，他刚才很清楚的看见那爆炸是从幽都王的胸膛之中爆发出来，按理来说这么大的爆炸，幽都王能够留下一点残渣就不错了，但是此时的幽都王虽然十分狼狈，他胸口处的衣服都已经破碎，但是却丝毫没有受伤的样子！

　　“好险，幸亏本王在最后关头打开了封印，虽然代价有点大，但总算没有英明丧尽！”幽都王站在玄幻不远处笑道，以两人的耳力根本不会受到环境的影响，此时玄幻才知道幽都王为何没有受伤，听他的话他应该是在爆炸发生的时候解开了自身的封印，动用了超越人界的力量，虽然因为强行突破封印付出了一些代价，但是却凭借着仙人的力量让自己度过了必死的劫难！

　　不过此时玄幻心中隐约有种感觉，他觉得此时的幽都王不再像之前那般给人一种不可战胜之感，玄幻不清楚这到底是因为抵挡爆炸消耗了幽都王太多的力量，还是因为他所说的“代价”确实很大，但是玄幻心中很清楚一点，如果想要击败幽都王的话，此时便是最佳时机，若是给幽都王一时三刻让他恢复实力，那们摆在他面前的就只有死路一条！

　　“宿主触发支线任务‘击败幽都王’，‘击败幽都王’：由于剑圣与邪剑搏命一击，幽都王此时实力大损，这是宿主唯一可以击败幽都王的机会，宿主能够把握住这个天赐良机吗？”

　　“任务目标：不计一切手段，击败幽都王！”

　　“任务奖励：使命点数五百万点，‘王朝声望’五千点，特殊物品‘迷之天眼’！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“难怪之前使命系统一直没有给出支线任务的提示，原来是因为我和幽都王的实力差距太大，即便给出任务也无法完成，而此时的幽都王虽然从爆炸中撑了过来，但看样子他此时应该实力大减，至少我已经有战胜他的希望，所以使命系统才给出了这个支线任务，如此的话……拼了！”玄幻伸手就要拔出腰间的七杀剑，但是此时他手中的轩辕剑却发出了轻吟！

　　“你是想要我用你……对吗？”玄幻看着手中的轩辕剑喃喃说道，而轩辕剑仿佛回应一般再次发出一阵轻吟，玄幻见状微微一笑，他再次伸出右手握住轩辕剑的剑柄，然后微微一用力，方才任凭玄幻如何用力都无法拔出剑鞘的轩辕剑，此时很轻松的被玄幻拔了出来，此时玄幻才第一次真正见到轩辕剑的全貌。

　　“一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策……果然如传说中一般！”玄幻惊叹道，仿佛回应玄幻的赞叹一般，轩辕剑上金黄色的光芒一闪而逝，就在这时幽都王也发现轩辕剑出鞘了，深知轩辕剑威力的他面色不禁一变，而玄幻缓缓抬起握着轩辕剑的右手，对着幽都王就是一挥！

　　幽都王见状立刻往旁边一躲，不过幽都王预想之中那惊天动地的斩击却并未出现，他不禁惊讶的看向玄幻，而玄幻此时也颇感惊讶的看着自己手中的轩辕剑，在玄幻想来轩辕剑这等神物自身应该也能带有无尽威能，他虽然没有灌输法力，但这随便一挥也应该能够发出一道威力无穷的攻击才对，但事实证明玄幻想错了。

　　其实玄幻想的也不算很错，轩辕剑自身确实带有无尽威能，随手发出攻击那都是小意思，但是有一个问题玄幻没弄明白，他所想的那种程度是被完全激活之后的轩辕剑所具备，但入今的轩辕剑却远远达不到完全激活的程度，这一切主要还是真龙之气的问题。

　　玄幻体内的那两条九爪真龙虚影并不是他自己孕育，而是来自于十年前应龙剑与玉壶冰琴的那一次撞击，应龙剑乃是应龙铸造的神兵，应龙为了增强此剑的威力往其中注入了一缕真龙之气，便是那条金色的真龙虚影，而玉壶冰琴中的绿色真龙虚影则来自于地皇神农氏，当年神农氏制造玉壶冰琴之后时常弹奏抚慰人心，时间一长玉壶冰琴也就沾染了神农氏的一抹真龙之气，这两缕真龙之气本来互不相干，但是十年前那一次对撞将他们重新唤醒，而后又被隐藏着“龙”属性的玄幻收入体内，可以说玄幻得到真龙之气有着极大的偶然成分，但……谁知道这是否也是必然的呢……

　　这两道真龙之气虽然激活了轩辕剑，让轩辕剑重现光彩，但同时因为这两道真龙之气并不属于玄幻，因此激活之后的轩辕剑操控权是属于应龙和神农氏，而非玄幻本人，玄幻之所以能够拔出轩辕剑，乃是因为他满足了使用轩辕剑的两个条件之一，那就是得到了轩辕剑的认可。

　　我们之前说过要使用轩辕剑就必须满足两个条件，一个是身具真龙之气，另一个便是得到轩辕剑的认可，真龙之气是轩辕剑力量的来源，只有源源不断的真龙之气才能够让轩辕剑威力十足，而轩辕剑的认可就好比一把钥匙一般只有获得了轩辕剑的认可，才能够将轩辕剑拔出剑鞘，简单来说轩辕剑就是一把自动步枪，真龙之气是子弹，而轩辕剑的认可则是保险开关，没有真龙之气轩辕剑还不如一根烧火棍，而没有轩辕剑的认可即便有了真龙之气轩辕剑也无法使用！

　　如今玄幻的情况就相当于自动步枪的保险已经打开，但是装着子弹的弹夹却被拿在应龙和神农氏的手中，而如今应龙已死，玄幻若想发挥出轩辕剑的威力，就必须要得到神农氏的帮助，但问题在于……他哪有那个美国时间去找神农氏呀！

　　就在此时察觉到玄幻无法真正使用轩辕剑的幽都王微微一笑，他脚下向着玄幻迈出一步，一步之后幽都王就已经来到玄幻面前，中间那数百米的距离竟然被幽都王压缩到一步之中，可见他缩地成寸之法已经达到何等程度，幽都王一抖手中长剑，上百道剑气射向玄幻周身大穴，玄幻见状脚下急退三步躲开了幽都王这一招，他此时才发现幽都王的实力竟然下降了如此之多，若是之前的幽都王使出此招他根本无法躲避，甚至于反应都很有可能来不及，这倒让玄幻增加了不少战胜幽都王的信心。

　　不过有信心是一回事，到底该怎么打却又是另一回事，无论是武技等级、战斗经验还是修为实力，幽都王都占有着巨大的优势，想要战胜幽都王光凭信心是不够的，还需要某些能够扭转战局的关键因素，而如今玄幻缺少的却正是这个关键因素，原本玄幻手中的轩辕剑足以发挥出扭转战局的效果，但谁让它无法发挥出威力呢？

　　幽都王并没有给玄幻任何的喘息之机，而是不断挥舞长剑对玄幻射出剑气，尝试过幽都王剑气威力的玄幻自然不敢硬接，他只得不断施展轻功左右闪避，玄幻很清楚幽都王这是在拖延时间好让他能够有时间恢复实力，时间拖得越久对自己越是不利，于是玄幻脑筋全开开始思索对策，突然一个可以说是异想天开的想法出现在了玄幻脑中！

　　“能够让轩辕剑发挥出真正威力，就必须让如今储存在轩辕剑中的真龙之气听我号令，我记得我自身的属性是‘龙’……我可否通过自身属性去影响轩辕剑中的真龙之气，让它暂时听我号令呢？”玄幻想到，这个念头一起便再也消不下去，既然应龙这位并非皇者的龙族高手都有真龙之气，那也就是说真龙之气并不仅限于皇者，龙族也有真龙之气，如此说来有着“龙”属性的自己不说自己产生真龙之气，操纵无主的真龙之气应该也有可能成功，神农氏那道真龙之气玄幻不去打他主意，但是应龙那道真龙之气……倒是可以打一打主意！


第825章 大战真龙 幽都王逃

　　“真龙之气？”玄幻心中焦急的想到，虽然有了一个大致的想法，但是他还缺少最为关键的一点，那就是如何让自身属性与轩辕剑中的真龙之气产生联系，如果无法解决这个问题，一切就只能够是空想而已，突然玄幻想起了什么，他将左手拿着的轩辕剑鞘别在腰间，而后以左手成剑指状开始运转心剑剑法！

　　玄幻此时很清楚的记得当初获得心剑技能的时候，使命系统对于心剑的介绍，心剑既然能够将人心灵的力量化为现实，那么反推过去它自然也应该可以将实质之物直击心灵，比如当初轩辕和张凯峰在天合关外一战，玄幻刺中张凯峰那一剑让张凯峰陷入幻境之中，这其实就是这种能力的体现，只是当时的玄幻并未注意罢了。

　　此时玄幻左手凝聚了蕴含心剑剑意的剑气，他眼见幽都王正急速接近自己，玄幻心中一急之下竟然直接用左手的剑气击向右手的轩辕剑，当剑气与轩辕剑碰撞的瞬间，玄幻忽然觉得天地为之一定，世间的一切仿佛都在这一刻停止了一般，这并非是时间暂停之类的效果，而是因为玄幻的思维速度突然增加了无数倍，这才使得外界看似停止一般！

　　不等玄幻多想，他就突然觉得眼前一黑，而后他来到了一片混混沌沌的世界之中，此时的玄幻很清楚，他来到了轩辕剑的剑灵世界之中，世间万物皆有其灵性，而这种灵性往往可以化为一个个虚幻世界，比如人的心灵能够产生出心灵世界，盘古斧的斧灵有着斧灵世界，轩辕剑这等神物有个剑灵世界其实也并不稀奇。

　　而此时这个剑灵世界之中一金一绿两条体长数百米的巨龙盘旋其中，正是之前存在于玄幻体内的两道真龙之气，不过相较来说绿色的真龙之气比较活跃，不时在剑灵世界中上下翻飞，而那道金色的真龙之气则显得十分安静，如果不是它是不是动弹两下，恐怕就和死了没什么区别，就在此时玄幻耳边响起一个清脆的少年之声：“玄幻，准备好接受真龙之气的考验了吗？”

　　“……轩辕剑的剑灵？”玄幻有些不确定的问道，紧接着那个清脆的少年之声再次响起：“不错，吾便是轩辕剑的剑灵，吾将在此见证你与真龙之气的战斗，若是你胜则那道应龙的真龙之气将暂时受你操控，若是你败则魂飞魄散，你准备好了吗？”

　　“我有一个问题，我的意识在这里战斗，那么我在外界的身体怎么办？”玄幻皱眉问道，轩辕剑灵说道：“这点你大可放心，此处的时间流逝速度与外界差异极大，外界一秒在此处大约相当于七天七夜，而幽都王的攻击大约会在外界零点一五秒之后到达你的身体，也就是说你大约有一天一夜的时间来与真龙之气战斗！”

　　“一天一夜吗……足够了！”玄幻抬起头看向那道金色的真龙之气，他的眼睛之充满了无穷的斗志，仿佛是在为玄幻的斗志喝彩一般，使命系统适时给出了新的任务提示。

　　“宿主触发支线任务‘击败真龙之气’，‘击败真龙之气’：为了击败幽都王，宿主必须借助轩辕剑的威能，而宿主目前唯一获得真龙之气的方法便是击败并掌控应龙残留的真龙之气，宿主能够成功在时限内击败真龙之气，从而为击败幽都王创造条件吗？”

　　“任务目标：在一天一夜之内击败真龙之气！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，获得限时物品‘应龙的真龙之气’！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“时间不多……我们开始吧！”玄幻说着就向腰间抹去，很显然他是打算使用七杀剑，但是此时玄幻却在腰间摸了个空，玄幻无奈之下只得说道：“能不能给我一把武器呢？你总不会是想要让我空手对付它吧！”

　　“自然不能！”随着轩辕剑灵的话音落下，金色的光芒在玄幻身前闪现，紧接着一柄与外界一模一样的轩辕剑出现在玄幻面前，玄幻伸手握住轩辕剑的剑柄，抚摸着剑身说道：“虽然不是我所熟悉的七杀剑，不过谁让这里是轩辕剑的剑灵空间呢？我也就入乡随俗吧！”

　　随着玄幻握住轩辕剑，不远处的那条金黄色九爪真龙缓缓漂浮起来，它对着玄幻发出了一声龙吟，龙族的龙吟本就是极为厉害的音功之法，虽然这条九爪真龙只是真龙之气拟化而成，但它的龙吟依旧威力强大，无形的声波化为猛烈的冲击波直逼玄幻而来，玄幻并没有选择闪避，而是举起手中的轩辕剑，凝聚法力之后一剑斩在了冲击波上！

　　玄幻这一出手才发觉自己有些用力过猛，由于对轩辕剑的不够熟悉，使得玄幻严重低估了轩辕剑的威力，只见那声势浩大的冲击波仿佛豆腐一般被玄幻劈成两半，而玄幻却因为挥剑之时用力过猛使得身体微微失去平衡，虽然玄幻及时凭借着自身出色的反应能力调整好了身形，但是他也失去了一次绝佳的攻击机会。

　　“轩辕剑不愧是轩辕剑，竟然能够将我的法力增幅十倍之多，这个数值已经远超七杀剑的增幅，当然也不排除七杀剑因为处于封印状态所以威能大减，不过……相较之下我还是更喜欢用七杀剑，毕竟七杀剑更加适合我。”玄幻心中想到，就在这时九爪真龙突然向着玄幻冲了过来，看样子是打算和玄幻打近身战！

　　玄幻眼见九爪真龙向他飞来，他再次挥起轩辕剑，不过这一次对于轩辕剑威力有了大致评价的玄幻并未像上次灌注那么多的法力，结果当轩辕剑与九爪真龙的爪子相交之时，玄幻再一次品尝到了估计错误的苦果，他被九爪真龙击飞出去，飞在空中的玄幻立刻调整好自己的身形，他看着九爪真龙那丝毫未损的爪子不禁心中暗道：“我原本以为这一剑能够直接将它的爪子斩下，却不想竟然连一点痕迹都没有留下，我记得师父说过龙族最强之处在于他们防御无双的鳞甲，但如今看来龙族利爪的硬度恐怕还在鳞甲之上！”

　　“既然如此，我倒要看看你的爪子能够硬到什么程度！”玄幻想着手上开始凝聚法力，他在轩辕剑上施展出心剑，这一次为了能够斩下九爪真龙的爪子，玄幻没有丝毫保留的将自身全部法力灌输到剑中，心剑所形成的金色剑气覆盖在轩辕剑那金黄色的剑身之上，其光芒照亮了整个剑灵空间。

　　就在此时九爪真龙在空中盘旋一周之后再次向着玄幻冲来，玄幻手持轩辕剑第二次与九爪真龙的爪子产生碰撞，这一次的结果与上次有所不同，虽然玄幻再一次飞了出去，但是九爪真龙的一只前爪也被轩辕剑斩下，甚至于九爪真龙的腹部也被玄幻这一剑破开了一条长达数米的伤口，从场面上来说这一次交锋玄幻胜了，但从大局上来说玄幻却是败得一塌糊涂，因为他为了斩下九爪真龙的一只爪子而耗尽了他全部的法力，而九爪真龙却还有着八只爪子！

　　“糟糕，我竟然低估了龙族鳞甲的硬度！”玄幻身体一晃，这是因为他法力消耗过度导致的身体虚弱，玄幻心有不甘的看向不远处的九爪真龙，方才那一剑玄幻在斩下九爪真龙的爪子之后顺势斩进了九爪真龙的腹部，考虑到传闻之中龙族那坚不可摧的鳞甲，玄幻特地选择了没有鳞片的腹部作为切入口，但是轩辕剑不过斩开了一道长达数米的伤口之后便能量耗尽，数米长的伤口看似很长，但相对于体长数百米的九爪真龙来说却并不算是致命的伤势，甚至于在九爪真龙的恢复能力之下，这道伤口还在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“龙族肉身之强悍果然不是浪得虚名……如此看来硬碰硬不是个办法，还需要另寻它法！”玄幻心中想到，就在此时那条九爪真龙再一次向着玄幻冲来，玄幻的法力虽然在这几次呼吸之间恢复一点，但这点法力也就只够他施展轻功而已，于是玄幻施展轻功躲过了九爪真龙的这次冲击，也找到了新的应对之策！

　　“逆鳞……据说那里是龙族身上最为脆弱的地方，一点逆鳞破碎则龙族必死无疑，不过……龙之逆鳞，触之必死，一旦我攻击逆鳞的话，九爪真龙一定会在死亡之前拼命追杀我……豁出去了，与其这么躲躲闪闪直到时限到来，还不如和九爪真龙拼上一次，或许还有生机也说不定呀！”玄幻看着九爪真龙脖子处的逆鳞想到。

　　当九爪真龙再一次向着玄幻冲来之时，玄幻并没有立刻躲闪，他故意将九爪金龙放到身前，九爪金龙见状伸爪向着玄幻抓去，由于九爪金龙身体最前面的那一只爪子已经被玄幻斩断，九爪金龙不得不用第二只爪子去抓玄幻，为了能够更好的瞄准玄幻的身体，九爪真龙将自己的头颅仰起，以此来获得更好的视线，但与此同时也将自己的逆鳞暴露在了玄幻眼中，眼见这么好的机会出现玄幻怎能放过，他将手中的轩辕剑当做暗器扔向九爪真龙的逆鳞，然后立刻施展轻功躲开了九爪真龙紧随而来的利爪！

　　轩辕剑在空中划过一道金光插在了九爪真龙的逆鳞之上，九爪真龙顿时如遭雷击，他那数百米长的身体如同苗条一般瘫软下去，玄幻见状不禁松了一口气，他知道自己赌对了，逆鳞确实如同传闻之中一般是龙族的弱点，不过有一点玄幻不知道，幸好他遇到的是真龙之气拟化而成的九爪真龙，如果他遇到的是一条真正的九爪龙族，那么龙族逆鳞破碎之时也就是玄幻陨落之日，毕竟龙族的九大逆鳞杀招并非浪得虚名！

　　玄幻看着九爪真龙那瘫软下来的身体深深吐出一口浊气，此时九爪真龙的身体缓缓化为金色的光点，这些光点飞入玄幻的体内，不过片刻的功夫体长数百米的九爪真龙就已经消失无踪，取而代之的是身体微微散发出金色光芒的玄幻，玄幻知道这光芒并不是他自己发出，而是融入他体内的那些金色光点所发，就在此时使命系统的提示也到了。

　　“宿主完成支线任务‘击败九爪真龙’，获得使命点数一百万，‘王朝声望’一千点，获得限时物品‘应龙的真龙之气’！”

　　“‘应龙的真龙之气’（限时）：本属于应龙的真龙之气，由于某些原因遗落在世间，有几率让所得之人激活自身真龙之气！”

　　不等玄幻仔细检查自己的收获，他就在一次觉得眼前一花，而后便听到背后传来一声巨响，玄幻立刻想起自己正在与幽都王交战，于是他下意识挥舞着手中的轩辕剑一转身斩向幽都王，也不见玄幻向着轩辕剑中灌注法力，轩辕剑就自动发出一道金黄色的剑气，这道剑气虽然连半米都不到，但无论是玄幻还是幽都王都能够很清楚的感觉到，这一道剑气比当时幽都王剑斩小山之时发出的那道百米剑气要厉害的多！

　　由于幽都王与玄幻近在咫尺，而这道剑气又是那么的突然和迅速，幽都王根本来不及躲闪就中招了，剑气直接穿透幽都王的胸口，在幽都王胸前留下了一道细长的伤口，虽然这伤口十分细小，但幽都王却是面色大变，他在玄幻诧异的眼神之中转身逃走了……


第826章 王朝大捷 太康驾崩

　　幽都王的逃跑出乎所有人的预料，无论是正在与幽都王交战的玄幻，还是在远处观战的玉玑子等人都没有料到，方才还大显神威将玄幻几乎逼入绝境的幽都王，竟然在被玄幻剑气攻击之后二话不说转头就跑，一时间众人都认为这是幽都王在耍什么把戏，但唯有玄幻一人知晓，幽都王确实是逃走了，因为使命系统已经给他任务完成的提示。

　　“宿主完成支线任务‘击败幽都王’，获得使命点数五百万，‘王朝声望’五千点，获得特殊物品‘迷之天眼’！”

　　“‘迷之天眼’：来历已不可考的神秘天眼，其中蕴含着神魔都为之震撼的巨大力量！”

　　随着使命系统的提示，一枚黑宝石一般的圆珠出现在玄幻手中，说实话如果不是使命系统给出的介绍，玄幻一定不会认为这是一枚天眼，而会将它当成是一件价值连城的珠宝，就在玄幻欣赏这枚天眼之时，天眼之上突然闪过一丝光芒，然后这枚天眼从玄幻手中腾空而起，在玄幻惊奇的眼神之中射入了他的额头之上。

　　预想之中的疼痛并未到来，玄幻只是感觉到略微的晕眩，而后玄幻总是感觉自己看东西有些不对劲，玄幻随手将轩辕剑插回剑鞘之后，然后将右手举在自己眼前，这一看玄幻顿时察觉到问题了，玄幻明明是将右手平举在与眼平齐的位置，按理来说他只能看见自己的大拇指和食指，但是此时玄幻却能够清楚的看见自己的手背和其他手指，玄幻立刻意识到……自己长了第三只眼！

　　玄幻趁着所有人的注意力都被逃走的幽都王吸引之时从系统商店之中兑换了一面镜子，玄幻一照镜子之后不禁面露苦笑之色，此时他的眉心处出现了一只竖眼，就在此时使命系统的提示适时响起。

　　“宿主获得‘迷之天眼’，天眼系统开启，具体情况请宿主自行查阅！”

　　不等玄幻仔细查看这新出现的天眼系统，他突然听到身后传来一阵脚步声，玄幻心知这是玉玑子他们过来了，玄幻当即将手中的镜子收回储物戒指之中，然后用意念将额头之上的天眼闭上，天眼闭上之后从外面根本看不出什么，只是有一道淡淡的红印留在玄幻眉心，当然这一点如今的玄幻并不知晓。

　　当玉玑子和南宫天明来到玄幻身边的时候，张凯峰和七夜已经消失不见，他们在幽都王逃走的时候也离开了，而玄幻在看到玉玑子和南宫天明来到身边之后精神微微一松，而后他眼前一黑双腿一软就倒在了地上，玉玑子见状立刻来到玄幻身旁检查起来，而后他淡淡地说道：“没事，只是精力消耗过度而已。”

　　南宫天明听到之后松了一口气，他的任务就是保护玄幻和婉灵，如今婉灵一直不见踪影，南宫天明估计她很可能已经遭了难，若是玄幻再死在这里，那么回去之后姒相定是饶不了他，南宫天明立刻说道：“我们先回西陵城吧！”

　　“……也好。”玉玑子略一思索之后点了点头，与其带着昏迷不醒的玄幻往回赶，还不如暂时返回西陵城，毕竟相较于随时可能出现幽都高手的野外，还是西陵城比较安全一些，于是玉玑子施法召唤出一条黑龙背着玄幻，两人一龙立刻向着西陵城疾驰而去。

　　另一边，逃走的幽都王此时也已经回到了退守到红石峡谷东岸的幽都大军之中，他坐在大帐之中面色有些阴沉，此时七夜身上的邪气暴乱已经暂时平息，七夜也暂时恢复了神智，张凯峰和七夜站在幽都王下首处默默无语，良久之后幽都王挥了挥手示意两人退下，张凯峰和七夜对视一眼之后行礼退出了大帐。

　　“轩辕剑……想不到这人界竟然有人能够发挥出轩辕剑的威力，虽然这威力连万分之一都远远不到，但是……”幽都王喃喃说道，此时幽都王胸口处一道细不可见的伤口正泛出淡淡的金光，正是被玄幻以轩辕剑气所伤的那个伤口，本来这点伤势以幽都王的实力片刻即可恢复，但是这道伤口却出乎预料的顽固，即便是幽都王也无法让其快速痊愈。

　　幽都王之所以会突然逃走，就是因为玄幻突然发出了轩辕剑气，深知轩辕剑威力的幽都王心中很清楚，一旦玄幻能够发挥出轩辕剑的威力，哪怕只有万分之一也足以对如今的自己造成生命威胁，而且幽都王也察觉到玄幻无法长久使用轩辕剑，所以幽都王在受伤之后立刻决定撤出战斗，等玄幻身上属于应龙的真龙之气失效之后，他再趁机夺取轩辕剑也不迟。

　　幽都王很清楚玄幻的精力其实在交战之时就已经基本耗尽，他之所以没有露出异状完全是因为大战正酣，他的精神一直处于紧绷状态，一旦玄幻精神松懈下来定会因为精力耗尽而昏倒，玉玑子和南宫天明出于谨慎考虑定不会带着昏迷的玄幻赶路，而是会转头返回西陵城休养，如此一来他们就会重新回到幽都大军的包围之中。

　　不过当幽都王返回幽都大军之后他才知道自己失策了，他没想到定南竟然趁着那次大爆炸造成的混乱出兵，将没有防备的幽都大军打退到了红石峡谷东岸，如此一来西陵城就已经不在幽都的包围之下了，幽都王的计谋不攻自破，幽都王面色也是因此而阴沉。

　　“不过以最近的表现来看，或许……大夏王朝确实气运未尽……”幽都王喃喃说道，而后他便陷入沉思之中……

　　另一边，玉玑子和南宫天明带着玄幻返回了西陵城，他们进城的时候还差点和王朝守军大打出手，原因便是在于玉玑子，西陵城的守军并不知道玉玑子是卧底的事实，而且当年为了更好地取得幽都王的信任，西陵城之战中玉玑子以七龙幻化之术毁灭了半个西陵城，所以西陵城的守军对于玉玑子可谓是恨入骨髓。

　　不过幸好玉玑子及时拿出了能够证明他们清白的凭证，那是一封太康亲笔所写的密诏，里面陈述了玉玑子是卧底这一事实，定南将军仔细观看之后确定这确实是太康亲笔所书，这才化解了这次差点发生的内乱，不过即便如此西陵城的守军对于玉玑子也没有丝毫的好脸色，而玉玑子对此也不以为意，毕竟这世间除了力量意外，很少有什么能被玉玑子放在心中。

　　第四天的上午，玄幻终于从昏迷之中清醒过来，昏睡了三天三夜的玄幻刚一醒来就感觉一阵头昏脑涨，他很清楚这是精力消耗过度所至，对于其他人来说此时最好的办法就是躺在床上休息几天，但对于玄幻来说也不过就是一点使命点数的问题而已。

　　“宿主选择‘全面治疗’，预计花费使命点数（恢复精力一万三千点，恢复法力一万两千点，治疗伤势三千点，其他项目六百点），总计花费两万八千六百点，实际花费两万八千六百点！”

　　“治疗开始，预计治疗时间零点零零零零……一秒，请宿主耐心等待！”

　　“治疗完毕！”

　　治疗完毕的瞬间，玄幻顿时感觉到自己一阵神清气爽，体内尚未完全恢复的法力也已经彻底恢复，与幽都王交战之时所受的伤势也已经消失，玄幻虽然已经经历过数次的治疗，但此时心中却依旧不禁为使命系统的神奇而赞叹。

　　“公子，你醒了！”一个女子的声音突然响起，玄幻转头一看发现那应该是一个侍女，那侍女眼见玄幻苏醒立刻高兴的跑了出去，不过片刻的功夫定南、南宫天明以及玉玑子等人便陆续来到玄幻房中，玉玑子检查了一下玄幻的身体之后，他的脸上露出了一抹惊色，虽然早已知晓玄幻有着能够快速恢复自身伤势的方法，但是玉玑子依旧不禁为之惊讶。

　　众人絮叨片刻之后玄幻便向定南询问其他昏迷这几日的情况，随着定南的讲述玄幻才知道他昏迷的这三日之中大荒发生了怎样的巨变，当日剑圣慕克白与邪剑慕英白那联手一剑重创了幽都王，同时也个定南制造了一个天赐良机，定南趁机率军出击一鼓作气将幽都大军打退到了红石峡谷东岸，可谓是自幽都南侵以来最为辉煌的一次胜利！

　　而就在同一天，仿佛是上天预示大夏王朝即将迎来第二次大兴一般，屯兵天合关的定远大将军终于第一次率军攻出天合关，在八大门派弟子的配合之下，在演武堂弟子的里应外合之下，王朝大军势如破竹一般攻入了巴蜀之地，由于巴蜀之地驻扎的幽都大军大部分都被抽调去包围西陵城了，所以在定远的指挥之下短短三天时间，巴蜀地区大局已定，王朝重新收复整个巴蜀之地也只是时间问题而已。

　　巴蜀之地几近收复，中原之地又取得了二十年来最大的胜利，一时间原本已经显露出日薄西山之相的大夏王朝，竟然焕发出了无尽的生机，只要王朝大军收复了巴蜀之地，那么西陵城就不再是一座孤城，得到王朝源源不断的物资补充，西陵城必将可以成为王朝坚不可摧的先头堡垒，以西陵城为跳板，王朝的大军随时可以对江南、雷泽、甚至于太古铜门所在的幽州产生巨大的威胁，从这一点上来说，王朝在这一战中取得了难以想象的成果。

　　而幽都一方虽然此战失利，甚至于幽都三局头之一的玉玑子也判出幽都，但事实上幽都的实力并未受到多大的打击，虽然失去了巴蜀这一块不小的地盘，但是巴蜀之地本就不怎么服从幽都的管理，再加上其余种种原因，使得巴蜀之地对于幽都来说不过就是进攻九黎的跳板，除此之外其余价值并不很大，所以失去了巴蜀之地对于幽都来说并不算什么大损失，而且因为失去了巴蜀之地，反而能够让幽都的兵力更好的集中起来，使得刚刚经历大败的幽都大军战力不降反升。

　　虽然王朝一方刚刚取得了大胜，但是玄幻却敏锐的察觉到定南那不时皱起的眉头，玄幻心中立刻明白定南定是心中有事，但这件事情却又不方便在这里言明，于是玄幻托言自己身体不适需要休息让众人散去，当天晚上玄幻施展轻功来到定南屋外，他敲门之后却发现定南屋门未锁，此时屋中传来定南的声音：“进来吧！”

　　玄幻闻言推门进屋，他看到定南在屋中独自饮酒，不过桌子上却摆放着一只空杯，玄幻立刻知道定南早已猜到自己会来，玄幻也不客套座到桌边，拿起桌子上的酒坛给自己倒了一杯酒，他端着酒一饮而尽之后笑着问定南道：“定南将军知道我会来？”

　　“不要叫我将军，若是看得起我，就叫我一声大哥！”定南面带不满地说道，玄幻闻言心知定南这是已经认可了自己，于是玄幻也不矫情，他再度给自己倒满一杯酒之后拿在手中说道：“定南大哥怎知我今夜会来？”

　　“因为我知道你心思机敏而且善于观察，我又是藏不住心事的人，你一定能够从我的表情之中看出我有心事。”定南说着再次将杯中之酒一饮而尽，玄幻见状也要豪饮之时定南却突然说道：“太康陛下驾崩了！”

　　“什么！”玄幻心中震惊之下竟然将杯中之酒全部洒在了衣服上，幸好玄幻的衣服有着自动清洁的功能，不过此时的玄幻却没有心情管衣服如何，他立刻惊讶地问道：“这……怎么会这么突然，当日我离开九黎城的时候，太康陛下虽然身体有恙，但绝对没有严重到这种程度呀！”

　　“唉……”一向以铁血硬汉形象示人的定南此时竟然长叹一口气，他从怀中掏出一张信纸摆在玄幻面前说道：“这便是陛下驾崩的元凶……一封出自仲康的亲笔信！”


第827章 新王帝相 御驾亲征

　　“仲康的信？”玄幻喃喃说道，他不明白一封信怎么会是让太康驾崩的元凶，难道说信上有毒？不太可能，既然是仲康写给太康的信，在呈到太康面前之前一定会经过极为周密的检查，想要瞒过冰心堂高手的检查而投毒，说实话可能性当真不大，既然如此应该就是信中的内容有问题了，想到这里玄幻打开了手中的信纸阅读起来。

　　信中的内容并不像玄幻预想的那般满是辱骂之言，恰恰相反仲康信中满是诚恳，信中写到仲康深知自己不是做君王的材料，于是恳请太康前往幽州接替他的王位，并且他言之凿凿只要太康应允，那么仲康必定会告知天下他准备让位于他的兄长太康，想来仲康必定不会失信于人天下人。

　　玄幻放下信纸之后心中暗叹，以他这些日子对太康的了解，他深知太康虽然表面上是一个无道昏君，但其实他能力充足手腕强硬，大夏王朝虽然被幽都大到南方，但是大夏王朝除了吴忠贤等幽都奸细之外，其他大臣可谓各个忠良，从这里就足以看出太康的眼力多么厉害，以此推测玄幻可以断定太康也有着枭雄之才，只不过少了点枭雄之志罢了。

　　如今仲康这封信若是摆在太康面前，太康定会认为这是仲康对他的极大羞辱，毕竟王位禅让这种事情只听说过父传子、叔传侄，大不了再来一个兄传弟，但从来没有听说过弟传兄的例子，虽然虞舜传位给夏禹也是晚辈传长辈，但两人毕竟血脉较远，而仲康和太康可是亲兄弟，如今自家弟弟要传位给他这个哥哥，这让太康怎么受得了！

　　接下来的事情玄幻就可以想象得到了，想必太康在看到这封信后怒气勃发导致病情加重，最后没来得及救治就一命呜呼了，想到这里玄幻不禁在心中一叹，太康虽然不是一个称职的君王，大夏王朝在他手中丢掉了半壁河山，但他却是一个好父亲，他对于婉灵的爱护远超任何人，想不到他竟然与婉灵在同一天死去，这……难道是天意吗？

　　“太康陛下驾崩之后，在定勇老将军和焰离大国师的力挺之下，姒相小王爷登上王位，成为了我大夏王朝新的君王，号帝相！”定南说到这里的时候，玄幻很敏锐的察觉到定南口气之中的不信任，他很清楚定南的不信任并非是针对自己，而是针对姒相，玄幻明白定南之所以不信任姒相，是因为他是仲康的儿子，虽然玄幻很清楚姒相和仲康并非是一路人，但这种问题他却无法开口，只能让时间来证明一切。

　　此时的玄幻终于明白为什么主线任务中只是说让他将轩辕剑“安全的带给大夏王朝的君王”，而没有说是要带给太康，如今看来使命系统或许已经预知到太康的死亡，所以才没有指定将轩辕剑交给谁，若是如此的话使命系统本身应该带有预知未来的能力，玄幻不得不在心中对使命系统的威能重新作出定位。

　　“……对了，如今你的伤势已经痊愈，你打算何时返回九黎复命？”定南问玄幻，玄幻并没有直接回答定南的问题，因为他心中其实也没有答案，他很清楚幽都王对于轩辕剑的重视，一旦自己带着轩辕剑走出西陵城，就必将会受到幽都王的阻击，虽然如今幽都大军被迫退至红石峡谷东岸，但是以幽都王的实力他一个人就足以拦住自己。

　　不过玄幻也知道在自己身上那属于应龙的真龙之气消散之前，幽都王不会贸然出现在自己面前，因为他也没有把握对付能够使用轩辕剑的自己，所以目前摆在玄幻面前的有两个选择，一时趁着玄幻自己身上的真龙之气尚未彻底消散之前赶回九黎城，但这么一来风险太大，若是半路之上真龙之气消散，幽都王出手抢夺的话，在双方实力差距面前，玄幻绝对阻止不了幽都王夺剑。

　　而另一个选择便是以应龙的真龙之气为引感悟出自己的真龙之气，因为使命系统给出的“应龙的真龙之气”的物品信息之中就包含了一句“有几率让所得之人激活自身真龙之气”，玄幻的自身属性是“龙”，相较于其他人来说他能够激活自身真龙之气的成功率更大，不过成功率在成功之前也就只是成功率而已，能否真正激活真龙之气，玄幻心中也没底。

　　走吧，怕时间不够，不走吧，又怕成功不了，正是因为这两难的选择让玄幻为难了，向来都是行动果断的玄幻破天荒的犹豫了，或许是因为幽都王那强大的实力给他造成的压力太大，又或许是因为玄幻深知自己肩负使命的重要性所以心生犹豫，不过不管是哪一种因素，玄幻如今陷入犹豫却也是不争的事实。

　　“我……还没决定。”玄幻只得如此回答定南，定南一听就明白玄幻心中没底，他笑着拍了拍玄幻的肩膀说道：“既然没有想好，那就再好好想想，如今形势一片大好，王朝反攻幽都之势已经形成，即便要走也不急于一时！”

　　也不急于一时？玄幻略一思索之后便明白定南此话的内涵，不过正是因为明白了其中含义，玄幻才会大吃一惊，他十分惊讶的对着定南问道：“难道说……帝相陛下打算亲征幽都？”

　　“正是如此……”定南略带无奈的点了点头，君王亲征本是一件能够激励军心的好事，定南本不应该如此表情，但转念一想玄幻就明白了定南的无奈之处，不管定南心中对于姒相登上王位持何等态度，但身为一位军人定南思考问题的角度自然是从获得胜利出发，玄幻明白定南定是不看好姒相亲自出征的结果，所以才会这幅表情。

　　玄幻仔细一想就明白定南的想法，在定南看来姒相不过是一个十余岁的少年，由于定南驻守西陵城二十余年，他根本没有见过姒相一面，虽然民间传言姒相才智过人，但在定南想来他即便有些才智，但是一个不过十余岁的少年智慧也高不到哪里去，而一般这个年纪的少年都喜欢出风头逞能耐，他能不乱指挥就让定南谢天谢地了。

　　明白这一点的玄幻心中暗笑，他可是见到过那智几近妖的姒相，而且也被他算计过，玄幻很清楚姒相的谋略与手段远非寻常少年天才可以相提并论，甚至于许多老谋深算的谋士也不一定能够比得上他，若是他率军亲征，结果虽然不一定能够大胜而归，但至少也应该能够得到一个平局……大概吧！

　　想到幽都王那举世无双的实力，玄幻心中也有些没谱，说实话幽都王实力之强已经超出了人界的极限，虽然人界对他的限制依旧存在，但是相较于人界顶峰的强者，幽都王明显要强出一大截，因为幽都王无论是境界还是招式都远超人界强者，在幽都王的实力面前，人界几乎没有什么人能够阻拦住幽都王前进的步伐，即便是军队也不例外，甚至于在必要时刻幽都王还能上演一出“百万军中取上将首级如探囊取物”的壮举，虽然姒相智慧卓绝，但在幽都王那几乎可以无视一切的实力面前，他的智谋到底能够发挥出几成功效还是未知之数。

　　既然知道了姒相要来西陵城，玄幻反倒不着急了，他正好可以趁此机会试着去激发自身的真龙之气，若是成功的话幽都王对他的威胁就大大降低了，于是玄幻对外宣布自己需要静养，但其实他是从定南那里要了一间密室准备闭关。

　　就在玄幻闭关感悟自身真龙之气的当日，帝相于九黎城誓师出征，帝相手持三柱清香对天三拜，他并没有说些什么豪言状语，因为帝相心中清楚此时说什么都是次要的，众人所关注的是自己能够做什么，如果豪言说的太多反而会给人以华而不实之感，既然如此还不如什么都不说，以自己的能力来向世人证明，自己将是一个合格的君王！

　　此时帝相身边并无大军相随，因为王朝的军队如今都向着西陵城集结，帝相身边如今只带了三千天机营精锐弟子，有这些弟子在只要不遇见张凯峰这一级的高手就不会有什么问题，而且即便张凯峰和七夜出手也问题不大，因为此次八大门派的掌门人全部跟随在帝相身边，除非是幽都王亲自出手，否则帝相不会有丝毫危险。

　　当帝相带人赶往西陵城之时，位于幽都北端的太古铜门之中，一个身穿道袍的中年男子缓缓走出，他的双眼之中闪烁着妖异的红光，此人抬头望了一眼天空之后便化为一道光芒向南飞去，按照他的飞行方向，最终目的地应该也是西陵城。

　　仙界，火云洞中，身穿白金相间帝皇服饰的颛顼突然眉头一皱，他随手掐算之后沉默不语，他的异状被伏羲察觉，伏羲心念一动就知道发生了什么事情，他淡淡地说道：“有些事情需要早做决断，当断不断必受其乱！”

　　“……颛顼受教！”颛顼点头说道，而后颛顼伸出自己的右手，他从指间处逼出一滴鲜血，紧接着颛顼伸手点在这滴血液之上，在颛顼那浑厚的法力催动之下，这滴血液缓缓增大，最后化为一个人形，颛顼见状伸手对着这个人形弹出一道金光，而后随手一挥将这个人形送到人界。

　　与此同时身处于幽都大军之中的幽都王心有所感，他眉头先是一皱，而后他眉头渐松，取而代之的却是兴奋之意，幽都王喃喃说道：“这么多年，你终于作出决定了吗？另一个我！”

　　“不过想要融合本王，区区一个化身怎么足够！”幽都王眼中精光闪现，他起身走到地图面前观看起来，同时口中念叨：“人界与其他各界的时间流速相差整整三百六十五倍，也就是人界一年它界一日，以另一个我的能力制造一个能够打败如今的我的化身，大概需要不到半个时辰的时间，再加上穿越两界之间的壁垒所花费的时间……大概还有一个月的时间！”

　　“一个月的时间有点赶，不过……应该足够了！”幽都王此时露出了自信的笑容，当即幽都王召集麾下所有高手，张凯峰、七夜、鬼王棺等幽都高手在大帐之中站为两列，幽都王看着自己这些年收集培养起来的高手们，眼中划过一丝满意之色，他看着众人说道：“一月之后本王将迎来命中大劫，为了能让本王安心渡劫，本王在此下令，一月之内……攻陷西陵城！”

　　攻陷西陵城？这个目标看似十分困难，因为从幽都南侵到现在的二十年中，西陵城一直没有被攻破过，而如今二十年没有完成的事情却要在一个月内完成，表面上看去是一件几乎不可能完成的任务，但是听到幽都王此话的众人却并没有露出多少意外的神色，因为他们很清楚幽都王这么说就表明，他准备亲自插手这次大战了！

　　幽都王虽然实力高绝，但从幽都攻入太古铜门到如今，幽都王却一次都没有插手过战争之事，幽都王很好的发挥了一个王者的作用，他很少会亲自动手做事，而是喜欢将事情交给手下人去做，比如与战争有关的事情幽都王都会交给七夜去办，与江湖有关的事情幽都王会交给张凯峰去办，而其他一些比较机密的事情幽都王则会交给玉玑子去做，像是这次幽都王主动插手战争之事，这还是头一遭。

　　决心大干一场的幽都王当即开始给手下众位大将布置任务，这些大将得到任务之后便率领一部分士兵离开了位于红石峡谷东岸的幽都大营，据事后统计那一天有超过二十支幽都军队离开了幽都大营，这其中多则三四万，少则七八千，总的加在一起差不多有将近三十万幽都士兵离开了大营，一时间中原地区笼罩在战争的阴云之中！


第828章 西岐村外 两王相会

　　第二天一早，定南收到了红石峡谷西岸哨所发来的密信，拆开密信之后定南脸色大变，他立刻飞奔到地图前观看起来，越看定南的面色越加凝重，密信之中的内容其实很简单，只有短短的一句话，那便是“幽都大营军队调度频繁，营中大半军队行踪不明！”，虽然字数加在一起也就二十个字，但里面蕴含的意思却让定南心中十分不安。

　　定南仔细观看地图之后面色越发凝重，倒不是说定南看透了幽都王的布置，如果定南看透了幽都王的布置，那么他此时也就不会是这幅表情了，他之所以如此是因为他猜不透幽都王到底想干什么，突然定南的目光凝聚在西陵城西方的某一点上，地图的那一点明确写有一个名字，西岐村！

　　西岐村是一个规模不算很大的村落，虽然这个村落不大，但是在中原之地却有着不小的名声，不只是因为西岐村是巴蜀进入中原的必经之路，更是因为西岐村所在的岐山据传乃是地皇神农氏的生息之地，每年都有许多仰慕地皇之名的游人前往游玩，难道说定南认为幽都王派出去的那些军队是去攻打西岐村了吗？

　　说实话作出这个猜想的定南其实也不敢确定，准确的说他对于自己的想法也有很大的疑虑，因为西岐村附近共有三座大城，分别是西岐村北边占据了北溟通往中原必经之路的流光城，西岐村东边坐落于红石峡谷西岸的无双城，以及西岐村东北方向的西陵城，这三座大城成直角将西岐村护在中央，而中原的地形已经决定，幽都王想要攻打西岐村，只有三种选择。

　　其一便是幽都大军强渡红石峡谷占领无双城，而后西进攻打西岐村，但问题在于无双城那里根本就没有传来幽都大军攻城的消息，虽然不排除幽都刻意阻断了消息传播，但考虑到西陵城和无双城之间不到一日的路程，定南认为可能性不大。

　　其二便是幽都大军由江南转燕丘经北溟，最后从北方攻打流光城，攻下流光城之后顺势南下攻打西岐村，如此一来流光城、西岐村都落入到幽都手中，西陵城再次失去与外界的联系成为一座孤城，不过考虑到这套方案所花费的时间，定南思索之后也将它否定了，若是幽都王派出一支秘密部队如此行动还有可能成功，但如今幽都大军一次性消失了一半以上，若是如此行事的话肯定会让人有所防备，定南不认为幽都王会范如此错误。

　　其三其实也是最直接的方法，红石峡谷北方有一座桥，这座桥位于西陵城正东方，幽都大军完全可以顺着这座桥攻打西陵城，而后再去攻打西岐村，不过若是幽都大军能够打下西陵城，西岐村打不打也就已经无关紧要了，所以定南经过仔细思索之后反而又认为西岐村不可能是幽都的目标，那么事实又是如何呢？

　　事实证明定南想的没错，幽都王的目标确实是西岐村无疑，不过定南也想错了，幽都王的目标不仅仅是一个西岐村，而是即将会从西岐村经过的帝相一行人，经过多日的赶路，帝相等人终于经过了巴蜀山道即将进入中原地区，而西岐村是从巴蜀进入中原的必经之路，若是能够在此处设下埋伏将帝相杀死，那么大夏王朝将会因为王室传承被断而陷入混乱，而那时就是幽都王攻下西陵城的最佳时机，简单来说这就是一次斩首行动！

　　接下来的几天之中，幽都大营之中失去踪影的幽都军队出现在王朝据守的各处要地附近，看那架势仿佛幽都是打算来一次全面进攻，就连定南都是这么认为，因为这种大开大合的手段很符合幽都王那种无所畏惧的行事风格，不得不说幽都王手段高超，就连定南这等沙场老将都被他骗了。

　　幽都王派出的二十余路大军其实说到底都只是幌子而已，他这次用了整整三十万大军玩了一手声东击西，表面上看幽都王将大军分布开来是打算将整个中原地区化为战场，但其实这大规模的军队调度反而能够更好的掩盖某些事情不被发现，比如……幽都王已经悄然离开幽都大营的事情！

　　当帝相一行人来到西岐村的时候正值午饭时间，经验老到的定勇立刻察觉到西岐村中的异样，我们之前说过西岐村是中原之地有名的旅游点，平日这里不说人山人海，但也绝对是热闹非凡，虽然因为幽都入侵的原因使得来到这里旅游的游客减少许多，但决不至于像如今这般一道炊烟都不曾升起，定勇立刻意识到西岐村恐怕出事了！

　　“所有人立刻停止前进，天机营弟子布地载阵，注意四周情况！”定勇立刻大喝道，随着定勇这声大喝三千天机营弟子立刻布下地载阵护在众人之外，八大门派的掌门也都戒备起来，而被众人护在中央的帝相却是面色十分平静，他早已预料到可能会出现这种情况，突然帝相高声说道：“出来吧，躲在暗处岂不有失阁下身份！”

　　“哈哈哈……小小年纪胆识不凡，不愧是大夏王朝的君王！”幽都王大笑着现出身形，在场众人并未有人见过幽都王的样子，因此他们并不知道眼前之人就是幽都之王，不过看到幽都王身上黑色的王者服饰，帝相心中已经有了答案，他口气平淡地说道：“我当是谁竟敢一人阻拦我们，原来是幽都之王亲临！”

　　“幽都王！”众人不禁倒吸一口冷气，他们虽然不曾见过幽都王大发神威，但是他们却已经收到了当日玄幻等人大战幽都王的情况，幽都王一人独斗剑圣和邪剑的事情他们也是一清二楚，他们虽然不知道幽都王到底强到什么程度，但是他们却很清楚剑圣和邪剑有多强，当年邪剑可是曾经杀死了八大门派的盟主秦雨，而剑圣更是一人独挑八大门派高手成就了自身威名，这两人经过多年的隐居实力必将更加强大，但这两人联手却依旧远远不是幽都王的对手，这其中的差距可想而知。

　　“原来是幽都之王，如此看来相的面子倒是不小呀！”帝相看着幽都王面色不变地说道，此时包括幽都王在内，所有人都不禁心中赞叹帝相的胆识，不过他们却不知道帝相此时手心之中也已经冒汗了，他虽然已经预料到会有人在这里劫杀他，却没想到竟然是幽都王亲自出手，一时间帝相心中也十分没底。

　　不过帝相知道自己此时决不能露出丝毫胆怯之色，因为此时所有人都在看着他，若是他露出胆怯之色绝对会让众人士气大跌，还不如以淡然之色来显得自己胸有成竹，如此一来众人一见自己没有异常，自然也会有面对幽都王的勇气，与此同时帝相的脑筋也快速转动起来，他在思索破局之法，面对着幽都王举世无双的实力，他该如何才能破解面前的困局呢？

　　硬拼自是不行，虽然如今帝相身边高手不少，八大门派的掌门尽数在场，还有大国师焰离和老将军定勇这等高手坐镇，但说实话这等豪华阵容对付幽都王还是显得有些薄弱，即便再加上三千天机营弟子也是一样，帝相心中很明白想要破除此时的困局，硬碰硬绝对不是明智之举，破解此局还需要从其他方面入手。

　　“不知幽都王此行所为何事？”帝相面色淡定的问道，他这句话完全就是在拖延时间，好让他有更多时间思索对策，而幽都王也仿佛没有察觉一般笑着说道：“本王听闻帝相天资聪慧，而恰好本王心中有一个问题一直没有答案，所以特来请教帝相，还望帝相不吝赐教！”

　　“幽都王客气了。”帝相面上不动声色，但心中却急速思考幽都王此言何意，他自然不会认为幽都王真的是有问题无法解答，若是幽都王都无法解答的问题，他估计也无法解答，所以帝相断定幽都王此言定是另有内涵，只不过帝相一时之间没有猜到内涵何在，于是帝相说道：“不知幽都王有何疑问，相若知晓，定会解答！”

　　“好，那么本王就问了！”幽都王口气略微诡异地说道：“其实这个问题也是一个小故事，话说有一户人家家业颇丰，豪宅田亩无法计数，但自从创下这诺大家业的第一位家主过逝之后，第二代、第三代的家主都是败家之徒，诺大家业眼看就要就此垮塌，相，本王问你，这个家族该如何继续生存下去呢？”

　　“这……”帝相心中一沉，他听出了幽都王话中之意，幽都王口中的那户人家其实指的就是大夏王朝，而第一位家主便是夏禹，第二代、第三代家主指的就是夏启和太康，幽都王此言其实颇具深意，他表面上是为那个家族寻求生存之路，但其实却是在暗中告诉帝相，大夏王朝已经无药可救，让帝相不要继续白费脑筋。

　　“……相认为，那户人家不会就此消亡！”帝相沉默片刻之后缓缓说道：“家主败家，却总有忠心之辈为了守护家族而努力奋斗，只要家族还存在，就还有重新兴盛的机会，此时只要有一颇具才智且手段强硬的新家主上位，虽然家族不一定能重现巅峰时期的辉煌，但也不至于继续滑向崩溃的深渊！”

　　“是吗？”幽都王深深的看了帝相一眼，帝相这是在告诉他不要只看如今的大夏王朝日薄西山，只要他帝相能够坐稳君王之位，在他的智慧与手段之下，大夏王朝虽然不一定能够重现夏禹时期的辉煌，但也不会像夏启、太康在位之时那般腐朽，幽都王沉默片刻之后突然问道：“你觉得……可能吗？”

　　“不是可能，而是绝对！”帝相斩钉截铁地说道，此时幽都王从帝相眼中看到了无比的坚定和信心，一时间幽都王都仿佛被帝相的信心所感染一般，他破天荒的陷入了沉默之中，一会儿之后幽都王幽幽地说道：“口气挺大，但想要复兴大夏王朝，光有信心却还远远不够……也罢，就让本王来称量一下你是否有与信心匹配的智与力！”

　　“防御！”定勇听到幽都王的话之后立刻大声喝道，他听得出幽都王这是准备动手了，三千天机营弟子立刻按照一定的规律走动起来，地载阵缓缓运转起来，与此同时八大门派的一众高手在帝相身旁围成一个圈，而定勇和焰离则紧紧护卫在帝相两侧，能够让他们如此防备的，整个大荒也就只有幽都王一人而已！

　　幽都王见状淡笑一声，他并未拿出他的长剑，不知是幽都王并未将众人放在眼里，还是认为光凭空手就已经足够解决他们了，只见幽都王缓步走向那三千天机营弟子布成的地载阵，他一边走口中一边说道：“地载阵……昔日风后为了对抗九黎所创的八阵之一，以防御而闻名的阵法……不过这很明显只是残阵而已，不足为虑！”

　　听到幽都王的话，定勇面色不禁一苦，他知道幽都王所言不虚，昔日风后八阵流传至今天覆阵和风扬阵已经失传，其他六阵的运转之法也或多或少残缺不全，不过相较于定勇的心思沉重，帝相却是心中一奇，幽都王怎知地载阵是残阵呢？从幽都王的口气之中，帝相明显听出他事先并不知道天机营的阵法有所残缺，如此说来……幽都王定是见过完整版的风后八阵！

　　风后八阵流传至今早已是残缺不全，如果幽都王真如帝相所猜测的那般见过完整的风后八阵，那么他的出生至少要追溯到三皇五帝时期，难道说这位幽都王是三皇五帝时期存活至今的高手？不知道幽都王真实身份的帝相只得心中如此猜测，就在这时来到地载阵之前的幽都王终于出手了！


第829章 地载阵破 定勇战死

　　来到地载阵外的幽都王突然一拳向前打去，不过幽都王这一拳并未达到任何人，一层透明的淡黄色屏障突然出现挡住了幽都王这一拳，这屏障正是布成地载阵的那三千天机营弟子共同形成，幽都王攻击地载阵其实就相当于同时攻击三千天机营弟子！

　　幽都王这一拳并未用出多强的力道，再加上三千天机营弟子共同分担了这一拳的威力，所以并未造成多大的损伤，不过幽都王毕竟是幽都王，他这一拳的力道分化为三千份之后，依旧让那些天机营弟子血脉翻腾，天机营弟子们心中几乎同时暗自一凛，幽都王这一拳差点就让他们受伤了。

　　“不行，不能只是被动挨打，不然的话幽都王攻破地载阵也只是时间问题而已！”身经百战的老将定勇一眼就看出其中的问题，他对着帝相行了一礼，帝相见状心知定勇这是在请战，于是帝相点了点头之后说了一声：“老将军还请小心！”

　　“老臣明白！”定勇说罢从坐骑之上拿下了自己的兵器定国神刀与护国神盾，他手持这两件由夏启所赠的神兵走入地载阵中，随着定勇入阵，地载阵有了很明显的变化，最为直观的变化就是那原本只是淡黄色的防御屏障，如今颜色更加鲜艳，几乎达到了金黄色的程度，这表明地载阵的防御能力大幅度提升了！

　　“定勇……果然是难得的将才，大夏王朝若非有你，又怎会存在到今日！”幽都王看着阵中的定勇赞叹道，虽然定勇只是一介凡人，实力上与幽都王有着难以想象的差距，但是这并不妨碍幽都王夸赞他，因为定勇是一个值得幽都王夸赞的对手，不过紧接着幽都王却又摇头说道：“不过很可惜，如此将才，却要陨落于此！”

　　说罢幽都王突然连出三拳，幽都王的第一拳力道极为凝练，这一拳直接在地载阵的防御屏障之上打出了一个大洞，幽都王的第二拳力道却是分散为三千份，准确的打在那三千天机营弟子的身上，最后一拳幽都王再次将力道凝练在一起，而后一道拳劲打向定勇，这转瞬间的力道变化完全体现出了幽都王对自身力量的控制。

　　幽都王的前两拳直接将地载阵打散，而那第三拳却是直取定勇的性命，定勇也不亏是沙场老将，反应却是十分迅速，他在幽都王拳劲袭来的瞬间将左手的护国神盾挡在身前，护国神盾是夏启精心为定勇打造的神器盾牌，防御能力极为强悍，但在幽都王这拳之下，护国神盾的表面竟然出现了略微的凹陷，而定勇也被拳劲的力道打退好几步，不过定勇趁机将力道传入地下，除了留下几个深邃脚印之外，定勇倒是没受什么伤势。

　　“好强，比传闻之中更强！”定勇面色凝重的看向自己手中的护国神盾，护国神盾自从铸成之日便伴随定勇一同南征北战，多年以来护国神盾从来没有受到丝毫损伤，却不想今日竟然被幽都王一道拳劲打出凹陷，幽都王实力之强确实是定勇生平晋见，不过即便如此定勇心中却没有丝毫退缩之意，相反定勇心中充满战意，虽然今天他很有可能会战死于此，但能够战死在幽都王手中，也不负他战士的一生了！

　　“你们也去！”焰离对八大门派的掌门说道，八人对视一眼之后点了点头，而后八人离开帝相身旁攻向幽都王，定勇见状也提刀上前，九人合力围攻幽都王，老将军定勇、天机营营主断不悔、荒火教教主彤、奕剑听雨阁掌门陆南亭、云麓仙居掌门慕珊、翎羽山庄代掌门遗墨、太虚观观主宋屿寒、魍魉影之主荆茗、冰心堂堂主甘草，这九人都是人界顶尖高手，但如今九人联手却无法从幽都王手中占得上风！

　　不过不得不说人多确实有人多的好处，幽都王虽然实力强悍，但毕竟只有一对拳头，正所谓双拳难敌四手，混战之中幽都王多次被九人的攻击打中，虽然以幽都王的实力这些攻击无法对他造成太大的伤害，但这种被人压制的感觉并不被幽都王所喜，所以混战片刻之后，幽都王决定使用全力了！

　　只见幽都王身上突然爆发出猛烈地气势，这气势爆发的是那么突然，没有防备的九人顿时被逼退数十米，趁着这个机会幽都王右手一抖，一柄长剑就出现在他的手中，九人见状面色一变，他们早已从之前发回的情报之中得知幽都王最强的是剑法，不过不等他们多想幽都王突然长剑一挥，一剑之中飞出九道剑气射向九人！

　　九道剑气道道威力无穷，剑气所过之处留下半米长的剑痕，这还只是剑气的余威所至，从侧面也可以看出这九道剑气的威力多强，这九道剑气若是射在他们身上，即便九人都是人界顶尖高手，也难免落得个身死当场，这时众人的应变能力就体现出来了，身经百战的定勇虽然年龄最大，但却是反应最为迅速之人，他深知这八位掌门人都是世间少有的天才，也是八大门派的顶梁柱和复兴的希望，若是失去了他们则大夏王朝崩塌之势将无法逆转，所以定勇决心豁出自己的性命去保护他们！

　　定勇当即上前将护国神盾插在地上，同时将手中定国神刀横在盾后，替其他人硬接下了幽都王发出的剑气，九道剑气的威力何等强大，护国神盾竟然被这九道剑气击为碎片，定勇的身体也被抛飞出去，而后落在百米之外生死不知！

　　“师兄！”断不悔眼见定勇到底，立刻施展轻功来到定勇身旁，而幽都王也不知是出于什么原因，并没有继续发起进攻，任由断不悔查看定勇伤势，断不悔查看之后眼泪差点流了出来，此时的定勇体内经脉全部破碎，浑身上下生机断绝，除非是大罗神仙下凡相救，否则定勇必死无疑，想到定勇这些年对他的照顾，断不悔这个钢铁般的硬汉竟然留下了眼泪！

　　“别哭！”定勇口气严厉地说道，虽然体内生机断绝，但是定勇毕竟修为高强没有立刻死去，他看着面前哭得像个小孩一般的断不悔，心中并没有丝毫的后悔，有的只是没能看到大夏王朝重新恢复兴盛的无奈，以及无法继续保护帝相的悲哀。

　　定勇对于大夏王朝可谓是付出了一切，定勇曾有夺、魁、远、志四个儿子，但如今活在世上的却只剩大将军定远一人，其余三子都战死在了与幽都的战斗之中，定勇先后辅佐过三位君王，这三位君王无论是贤明还是昏庸，他们对于定勇的信任却都是相同的，而定勇也用他的行动证明，只要定勇不死，大夏王朝就绝不会亡！

　　“我……不行了……”定勇的眼前此时依稀出现了他那战死的三个儿子的样子，而后又出现了定远的样子，看着眼前定远的幻象，定勇嘴边勾起一抹笑容，他心中很清楚，他的信念不会因为死亡而终结，因为他有一个传承了他的信念的儿子，定远！

　　“不过……可惜了……”定勇的气息渐渐消散，他的声音也越来越小，断不悔将耳朵附在定勇嘴边，只听定勇最后说道：“可惜……无法看到……驱逐……幽都……复兴……王朝……的……那……天……了……”

　　说完之后，定勇的气息彻底消散，这位守护了大夏王朝一生的老将，最终还是为了王朝而搭上了他的性命，正如他最终所说，没能看到驱逐幽都复兴王朝的一天是他此生最大的遗憾，不过定勇知道他所未能看到的事情，一定会在他的儿子手中得以实现，所以定勇也只是遗憾，而非遗恨！

　　“师兄！”断不悔大喝一声，他恶狠狠的转头看向幽都王，应龙剑立时出鞘化为百道青光斩向幽都王，虽然因为蕴含在其中的真龙之气被玄幻吸收，导致应龙剑威力大幅度下降，但应龙剑毕竟是由应龙亲手铸造而成，其威力与人界神兵也完全不是一个层面，即便是幽都王也不敢无视它的威能。

　　幽都王以手中长剑在身前一划，一道金色剑气由长剑之中飞射出来，这道剑气在幽都王的操纵之下并未向前飞行，而是就这么悬浮在幽都王身前，幽都王伸出左手食指点在剑气尾端，只见这道剑气突然粉碎化为无数光点，而后这些光点在幽都王的身前急速旋转起来，就好似旋转的星系一般，断不悔的剑气射入光点漩涡之后被这些光点迅速消磨殆尽，还没有到达幽都王身前就已经全部消散一空。

　　“这……这等操纵力，简直是骇人听闻！”奕剑听雨阁掌门陆南亭见状不禁骇然道，同样身为用剑高手的陆南亭很清楚这其中的难度有多大，至少陆南亭知道他自己就做不到这种程度，以陆南亭的能力使出剑气轻而易举，操纵剑气飞行也不是什么难事，但将剑气分化为如此细小的光点操纵就已经超出陆南亭的能力范围，更何况这些细小的光点竟然还能保持如此威力，这却是陆南亭完全无法比拟的程度！

　　“幽都王……实在是太强了，我们……能赢吗？”慕珊有些犹豫地说道，断不悔听到之后立刻接口说道：“不是能不能赢，而是必须要赢，若是我们在此战败，则帝相陛下定会遭到幽都王的毒手，大夏王朝刚刚出现的复兴契机也将彻底消失，大荒将会落入幽都的统治之中，各种妖魔鬼怪大行其道，人界……将变为地狱！”

　　“不错，无论是为了大夏王朝的未来，还是为了大荒的百姓，我们都不能输！”甘草说道，其余几人听到之后同时点了点头，他们此时心中充满了无穷的战意，他们已经做好了拼死一搏的准备，即便是死也要带着幽都王一起陪葬，看到八人的变化，幽都王却是淡淡的一笑，或许在他看来即便八人拼命也无法对他造成丝毫威胁。

　　八位掌门与幽都王的激战我们暂且不提，现在让我们将目光回转到无双城中，大将军定远所率领的天合关守军在来到中原之地后便进驻到了无双城中，与驻扎在红石峡谷东岸的幽都大军隔谷相望，今日定远带人来到峡谷边上观察幽都大营的情况，突然他心中一阵悸动，而后他的眼泪止不住的流了出来，他心中传来一股感觉，仿佛什么重要的亲人刚刚离世一般，定远立刻意识到自己的父亲恐怕就在刚刚去世了！

　　这种亲人离世所产生了悲伤之感定远已经不是第一次体会了，当年他的三个兄弟相继离世之时他就已经体会过了，定远并未在这种感觉之中沉浸多久，因为他很清楚自家父亲虽然年岁已高，但身体绝对硬朗，再活个二十年不成问题，他绝对不会无缘无故的离开人世，而且定远也知道这一次帝相御驾亲征，自家父亲正是跟随在帝相身旁，而如今自家父亲突然离世……恐怕是帝相一行人遇到了强敌的劫杀，而能够杀死自家父亲的人……恐怕只会是幽都王了！

　　这里不得不夸赞一句，定远不愧为定勇意志的传承者，这种悲伤之中依旧十分清明的头脑正是一个将军需要具备的，意识到劫杀帝相乃是幽都王所为的定远立刻就明白了，这些日子幽都大军那异常的调动，其实就是幽都王在玩声东击西的把戏，定远立刻来到地图之前仔细计算起来，最后定远认定帝相一行人定是在西岐村附近遇袭！

　　而后定远一方面派人往西陵城发去消息，请他们立刻派出高手前往西岐村支援，并且注明这次的对手很有可能是幽都王，而另一方面定远则立刻下令驻扎在无双城中的王朝大军越过红石峡谷，向着峡谷对面的幽都大营发起攻击！


第830章 援兵出发 宋御风现

　　定远很清楚无双城中并没有能与幽都王对抗的高手，而以幽都王的实力普通士兵已经无法对他造成威胁，所以即便定远带着无双城中的大军前去营救，也只会出现两种可能，其一是由于大军行动速度过慢，结果当他们赶到的时候幽都王早已离去，其二便是他们及时赶到并包围了幽都王，但是却被幽都王杀出一条血路突围离开，除此之外几乎不可能有其他结果。

　　正是因为意识到这一点，所以从一开始定远就没有打算从无双城派兵去救援帝相，哪怕他心中恨不得将幽都王这个杀父仇人千刀万剐，但是他的理智却让他以大局为重，而如今的中原地区高手最多的地方便是西陵城，不说刚刚从幽都判回王朝的玉玑子，南宫天明也是当世少有的高手，更何况还有玄幻这个屡次创造奇迹的神秘少年，以他们的身手若是在得到消息之后立刻赶往西岐村救援，算上从无双城往西陵城传递消息的时间，最多也就是半天的时间，这效率远比从无双城发兵救援高上许多！

　　而另一方面，杀父之仇不共戴天，既然定远暂时无法去找幽都王报仇，但是他也不能让幽都王太顺心，所以他才下令无双城中的大军攻打幽都大营，幽都大营之中本有五十万大军，但是因为幽都王的声东击西之策，三十余万幽都士兵已经离开了那里，如今那里仅剩十余万士兵，而且还正处于无人指挥的状态，若是定远指挥得当未必不能将这十余万幽都士兵一口吃掉，即便是幽都王恐怕也会为这十几万士兵的损失而心疼吧！

　　无双城位于西陵城南方，两城的距离并没有多远，定远派出的信使全力赶路之下，不过三个时辰就赶到西陵城中，信使进城之后不及休息，他直接闯入城主府中，将定远的亲笔书信交到定南手中，定南看过看信之后心中惊疑不止，他没想到一向稳重的定远竟然因为忽如其来的感觉就认定帝相一行人出事了，但定南毕竟是见惯大场面的人，抱着宁可信其有不可信其无的心态，定南派人找来了玉玑子和南宫天明。

　　“竟有此事，幽都王竟然亲自出手劫杀帝相陛下，而且定勇老将军也已经战死了！”南宫天明看信之后顿时怒道，而玉玑子则是沉思片刻之后说道：“虽然信中定远将军已经言明此次支援源于他的感觉，并不一定准确，但是宁可信其有不可信其无……我们立刻动身吧！”

　　“我们需要叫上玄幻吗？”南宫天明问道，玉玑子略一思索之后便摇头说道：“不必了，此时玄幻闭关已经十余日，想来他正处于紧要关头，此时打扰实属不智！”

　　“也好，你们此行多加小心！”定南面色凝重地说道，不管定南心中曾经对玉玑子有多么强烈的恨意，但是此时定南却希望玉玑子能够活着回来，而玉玑子则是淡然的点头说道：“这点你大可放心，本座在没有得到举世无双的力量之前，是绝不会死的！”

　　说罢玉玑子施法召唤出两条黑龙，而后他与南宫天明一起乘骑黑龙飞向西岐村，以黑龙的速度他们只需要一个时辰就能够赶到西岐村外，但问题在于……帝相那里还坚持的了一个时辰的时间吗？

　　现在让我们把目光回转到帝相那边，定勇战死之后，八大门派的掌门联手围攻幽都王，他们施展了浑身解数，刀法、剑法、法术、通灵术、机关术等等招式层出不穷，但是在这五花八门的攻击面前，幽都王却是十分的轻松自在，他不知出于什么想法并没有主动攻击，而是将手中长剑舞得密不透风。

　　剑气，一剑斩破，法术，一剑斩破，通灵兽，一剑斩破，幽都王完全将秒杀的艺术发挥到了极致，无论八位掌门发出什么招式，最终都逃不过被幽都王一剑斩破的结果，见到此状的八位掌门心中很清楚，若非幽都王一直只守不攻的话，恐怕他们此时已经步上了定勇老将军的后尘，与他幽冥相会了。

　　“本王最后再给你们一个机会！”幽都王突然说道：“本王看你们年龄不大却能有如此修为，可见都是人界天才，若是你们归顺本王，本王不但饶过你们的性命，还会指点你们以后的修炼之路，有本王指点以你们的天资，相信有朝一日突破人界飞升仙界也不是什么问题，如何，考虑一下吧！”

　　幽都王此言一出不只是八位掌门心中震惊，就连一旁观战的焰离与帝相都是心惊不已，其实他们早已或多或少猜出幽都王来历不凡，或许他原本并非是人界中人，此时幽都王之言正好印证了他们的想法。

　　幽都王此人虽然是他们如今最大的敌人，但他们从幽都王的行事做派之中能够看出他是一个言出必行之人，幽都王能说出这种话在场众人谁都没有怀疑此话的真实性，而正是因为如此几乎所有人都是心中一热，要知道自从人界出世之后到如今这数十年中，能够成功渡劫飞升的人不说屈指可数但也绝对不多，幽都王敢做出这种“保送”的承诺，其分量之重让众人都无法忽视。

　　不过在场众人的心境都是不低，他们虽然心动却也不会因此而投向幽都王，因为他们都有着自家的传承，以八大门派的传承底蕴只要不出什么意外，他们将来渡劫飞升也不会是什么难事，所以幽都王的保证对别人或许是一种极大的诱惑，但对于在场众人来说却并不算是难以抗拒的诱惑！

　　“幽都王，杀父之仇不共戴天，在没有为父报仇之前，我宋屿寒是绝对不会飞升的！”太虚观观主宋屿寒厉声说道，幽都王听到宋屿寒的话之后脸上涌现一抹诡异的笑容，他转头看向宋屿寒，口中带着一点笑意说道：“谁告诉你……你父亲已经死了呢！”

　　“什么！”宋屿寒惊讶道，不只是宋屿寒，其他人也都是心中惊讶不已，宋屿寒之父便是太虚观前任观主，也是玉玑子的好朋友宋御风，当年宋御风打开太古铜门放幽都入关之后便不知所踪，有人认为宋御风是通过了太古铜门去往幽都之地，但更多的人却是认为宋御风早已死去，否则以宋御风的功劳与玉玑子一般位列幽都三巨头完全没有问题，若非死亡怎么可能这么多年没人再次见过宋御风的身影！

　　原本宋屿寒也是如此认为，他认定自家父亲之所以会打开太古铜门是受了玉玑子的蒙骗，而在他失去价值之后就已经糟了幽都王的毒手，所以当年天合关之战宋屿寒一见到玉玑子就无法自控，但是如今幽都王的话却打破了宋屿寒的固有观念，宋屿寒也突然发现自己仿佛走进了一个误区之中！

　　不久之前定南发回的情报宋屿寒自然也是看了，因此宋屿寒已经知道玉玑子其实是太康打入幽都的卧底，原本宋屿寒并没有往深处去想，但是如今宋屿寒却突然发现当年之事或许并不那么简单，既然玉玑子原本是王朝一方的卧底，那么他又为何会骗自己父亲打开太古铜门？而且当年太康为何早早知晓幽都会入侵大荒，从而制定了玉玑子的卧底之策呢？再者说如果不是玉玑子蒙骗了自己父亲，那么自家父亲又为何会作出打开太古铜门这等举动呢？一时间一连串的问题涌上宋屿寒的心头。

　　就在此时从北方天空之中飞来一道紫红色的光芒，这道光芒落在幽都王身边掀起一片烟尘，随着烟尘渐渐消散一个人影出现在幽都王身旁，只见此人是一个中年男子模样，身穿一声白色服饰，其服饰带有不少太虚观的风格，而他的眼睛之中紫红色的光芒闪烁不定，与邪气暴乱之时的七夜颇有相似。

　　“父亲！”宋屿寒见到此人惊讶道，不错，这个突然出现的中年男子正是宋屿寒之父，前太虚观观主宋御风，宋御风的突然出现惊住了所有人，而看此时宋御风的模样，所有人心中都涌起一股不妙之感，因为宋御风双眼之中闪烁的紫红色光芒告诉众人，宋御风出现在这里恐怕并不是来帮他们，恰恰相反是要与他们为敌！

　　“宋御风……给本王杀掉他！”幽都王说着伸手指向宋屿寒，宋御风闻言如同傀儡一般转头看向宋屿寒，由于紫红色的光芒使得宋屿寒看不到他的眼睛，但是宋屿寒此时心中却是奇冷无比，他明白幽都王这是要他们父子相残，对此宋屿寒除了不甘与无奈之外，心中满是对幽都王的愤怒！

　　突然宋御风背上长剑飞出剑鞘，宋御风伸手抓住长剑之后对着宋屿寒就攻了过来，宋屿寒见状虽然心有不甘，但也不得不出剑抵挡，方一交手双方的实力差距就体现出来了，宋屿寒虽然是大荒少有的天才，但是与宋御风相比实力还是差距颇大，毕竟当年的宋御风可是与玉玑子并称的天才，实力与玉玑子差距不大，因此交手不过十几招宋宇寒就被逼入下风。

　　其他人见状就要出手相助，但幽都王却发出几道剑气射在众人脚前阻止他们上前援助，众人对此是敢怒而不敢言，因为他们知道幽都王的实力不是他们所能够抗衡，若是他们的话语将幽都王激怒，恐怕帝相的性命就难以保全了，所以众人只能一边恶狠狠的在心中诅咒幽都王，一边为宋屿寒不断加油打气，期望他能够打败他的父亲。

　　激战之中的宋屿寒眼见剑法不是宋御风的对手，当即身形一退手中开始施展通灵术，片刻功夫一只白色仙鹤出现在宋御风身旁，召唤出仙鹤的宋御风手中不停开始虚空画符，而那只仙鹤口中也出现白色的气团，很明显它也在准备什么招数。

　　宋御风如今虽然形如傀儡，但是最基本的战斗技巧却依旧保留，宋御风在宋屿寒召唤出仙鹤之后并没有立刻上前，他也开始施展起通灵术来，就在此时宋屿寒的符咒已经完成，而仙鹤的气团也凝聚到了极限，两道白色气流带着无比的威势射向宋御风，这正是太虚观的招牌法术之一的郁风真诀，专门用来打断对方施法节奏的法术。

　　不过宋御风和仙鹤的郁风真诀还是慢了一步，就在郁风真诀发出的瞬间，宋御风手中的通灵术也已经施展完成，一只巨大的玄龟出现在宋御风身前挡住了这两道郁风真诀，郁风真诀打在玄龟背上激起巨大气浪，气浪交织之下竟然以玄龟背为中心凝聚出了一道小型龙卷风，宋御风虽然有最基本的战斗技巧，但是反应速度却下降不少，于是反应不及的宋御风被这龙卷风卷离了地面。

　　不过宋御风毕竟是老一辈的高手，虽然此时因为神智问题是的多年战斗经验无法发挥作用，但是他面对危险的应对能力却依旧十分强大，飞在空中的宋御风再次施展通灵术，不到片刻功夫一只火红的凤凰出现在空中，这只凤凰一出现便飞到了宋御风脚下，宋御风立于凤凰背上服饰宋屿寒，这第一回合的交手以宋屿寒略微占优告终。

　　眼见宋屿寒占到上风，其他几位掌门都是面色欣喜，他们本以为宋屿寒与宋御风交手乃是必败之局，却不想宋屿寒此时竟然超水平发挥占据上风之位，不过他们心中也很清楚，宋屿寒之所以能够压制宋御风，只不过是因为宋御风神智不清，十成战力最多发挥出一半，若是全盛时期的宋御风在此……宋屿寒就要倒霉了。

　　“果然，没有神智的宋御风不是你的对手……那么有神智的宋御风呢？”幽都王冷笑道，宋屿寒闻言心中一惊，只见幽都王伸手对着宋御风一弹，一道光芒射入宋御风身上之后，宋御风双眼之中的紫红光芒渐渐消散，最终露出了宋御风那禁闭的双眼，突然宋御风猛地睁开眼睛，这也预示着第二回合即将开始！


第831章 真龙现踪 天眼女声

　　西陵城城主府的密室之中，闭关已经十余天的玄幻此时正逢紧要关头，当日玄幻为了激活自身真龙之气而决心闭关，闭关的前五天玄幻可谓是一无所获，虽然体内有着应龙的真龙之气，但是玄幻却始终没能感应到那属于自己的真龙之气，其实这也难怪，如果真龙之气这么容易被激活，那么世间的真龙天子早就不值钱了！

　　五天的一无所获并未让玄幻心情急躁，相反的玄幻经过了五天的时间，他的心越来越沉静，渐渐地玄幻的心终于到了静如止水的境界，而这个时候他终于听到了，听到了他内心之中传出的一丝丝轻响，虽然只是一声轻响，但听在玄幻耳中却恍若炸雷，他听得很清楚，那一丝丝的轻响其实是一声声的龙吟！

　　“果然我的体内也有真龙之气在沉睡！”双目紧闭的玄幻嘴角露出一抹微笑，连续五日的苦寻终于有了结果，但此时玄幻心知还不是自己高兴的时候，如今只不过是察觉到了真龙之气的存在，但如何激活真龙之气才是最为关键的地方，既然已经发现了真龙之气的影子，玄幻自然不会放过这个好机会，于是玄幻将自己的精神沉入心灵深处，去寻找那潜藏起来的真龙之气！

　　将精神沉入心灵深处这种事情玄幻已经不是第一次做了，但这一次玄幻的处境与之前却又是大不相同，之前几次玄幻都是与强敌对战之时，或是战胜强敌之后才因为种种原因而将精神沉入心灵深处，而这一次玄幻却是在没有敌人的情况下主动为之，所以这一次玄幻的心情与之前也是大不相同，此时的玄幻甚至有闲心观察心灵深处的各种变化，看那样子就仿佛是一个旅游的游人一般清闲。

　　不过看了许久玄幻却始终没能找到真龙之气的影子，而且方才他听到的龙吟之声如今也已经消失，仿佛从一开始那就是玄幻的错觉一般，多番寻找无果的玄幻突然心中一动，他很清楚刚才他听到的龙吟之声绝非幻听，他此时之所以找不到真龙之气，想来之有两种可能，要么他没有达到某些条件，要么就是真龙之气有意识的在躲避他的寻找！

　　玄幻思索之后排除了第一种可能，如果自己没有达到某些条件，那么刚才自己也就不可能听得到龙吟之声，所以玄幻认为真龙之气是在躲避自己，虽然玄幻不知道真龙之气为何躲避自己，但是他知道心灵空间的范围几乎无穷无尽，如果真龙之气想要躲避自己，那么这么盲目的寻找根本无济于事，于是玄幻干脆盘腿坐下，闭目冥想起来。

　　在心灵中冥想，这种事情估计没几个人做过，因为心灵空间本就是一处十分特殊的地方，别说是寻常修士，恐怕就连许多大罗金仙一生也无法进入自己的心灵空间，更别提在这里打坐冥想了，在心灵空间之中冥想与外界也有着很大的不同，对于寻常修士来说或许算是一个不错的机缘，但对于玄幻来说可就不仅仅是机缘那么简单了！

　　冥想，是一种十分普遍的修炼之法，洪荒修士通过冥想使自己心如止水从而感悟天道，异界法师通过冥想使自己与天地间的魔法元素产生联系从而增强魔力，总的来说冥想一般都是修炼者以自身为基础感悟外界的手段，但是如果修炼者所在的地方是自己的内心之中，那么在内心中冥想所感悟的……不还是自己的心吗？看上去好似在做无用功一般！

　　但事实却并不那么简单，世间之人有几个敢说读懂了自己的心，虽然很多人以为自己明白自己需要什么，但其实他们所需要之物不过是受到外界以及自身欲望的影响而产生的错觉，真正能够明白自身渴望之物的人可谓是寥寥无几，我们时常能够从各种小说、电视剧、电影、游戏之中见到这么一类人，这类人往往有着极为辉煌的创业史，但是到最后他们却渴望平凡的生活，那最普通的“老婆孩子热炕头”，但当他们醒悟的时候往往妻子、孩子都已经失去了……

　　好了言归正传，如今玄幻在自己的心灵空间之中冥想打坐，看似是在做无用功，但其实这却是一次天大的机缘，心如止水的玄幻突然察觉原来自己的心并未平静，表面上的心如止水掩盖住了水下涌动的暗流，这才造成了表面上的平静，发现这一点的玄幻不禁心中庆幸，幸好自己察觉的早，若是等这暗流演变成滔天巨浪，那可就迟了！

　　而后玄幻宁心定气，他将自己的意识缓缓向着四周分散，去抚平那汹涌的暗流，玄幻知道这些暗流其实就是还未诞生意识的心魔，由于心魔尚未成形所以它并没有实体，而若是有朝一日玄幻的心魔成形，那么这些暗流就会凝聚为他的身体，由于这些暗流源于玄幻的心灵，到那时心魔便是不死不灭的存在了！

　　随着心中的暗流被抚平，玄幻的意识也开始向着整个心灵空间分散开来，他意识所过之处一切变化都被玄幻所知，这种感觉十分玄奥，一时间玄幻有些沉浸其中，突然玄幻的意识感受到了一股不寻常的波动，这股波动出现的十分短暂，若非玄幻此时以意识感受整个心灵空间，恐怕还难以发觉它的出现！

　　“终于被我找到了！”玄幻心中暗道，他知道方才那突然出现的波动其实就是真龙之气在躲避他的意识搜查之时无意间造成的，只要能够抓住这股波动的来源，便可以找到潜藏在心灵空间之中的真龙之气，不过虽然发现了真龙之气的端倪，但是玄幻很清楚此时自己决不能急躁，这就好比钓鱼一般，在真龙之气放松警惕咬钩之前，自己绝对不能贸然动手将它惊动，否则下一次再想要找他可就难了！

　　不过玄幻还是低估了真龙之气的淡定程度，玄幻打坐了不知多久的时间，真龙之气竟然没有再次露出什么端倪，这让玄幻不禁认为自己是不是感觉错了，就在这时一声龙吟响彻心灵空间，玄幻紧闭的双眼猛地睁开，此时玄幻面前一道混沌色的气流一闪而逝，玄幻知道那就是真龙之气，于是玄幻当即化为一道金色的剑光追着气流在心灵空间之中乱窜起来。

　　真龙之气的飞行速度何其迅速，不过眨眼之间就不见了踪影，就在玄幻以为自己追丢了的时候，从玄幻体内突然射出一道金色的锁链，这道锁链上传出的感觉告诉玄幻，这道锁链乃是他体内那应龙的真龙之气所化，锁链向着玄幻的身前急速伸长，片刻之后锁链突然一停，紧接着玄幻便感觉到一股无比巨大的力量拉扯着锁链，连带着玄幻也被这股力量拉了过去。

　　玄幻只觉得自己仿佛是大海之中的鱼虾，在狂风暴雨之中根本无法反抗，只得随波逐流，幸好那根金色锁链并无实体，否则此时玄幻的胸口非被这股力量拉碎不可，不过即便如此玄幻也觉得自己的身体各处传来剧痛，那是快速飞行带来的风压所至，若是再这样下去的话，玄幻很有可能会被这风压撕碎！

　　仿佛是知道玄幻遇到危险一般，那根金色的锁链突然开始急速回收，连带的玄幻的飞行速度也变得更快，也不知道金色锁链到底是怎么想的，难道这就是传说中的长痛不如短痛？很快玄幻便看到金色锁链的顶端，也看到了他此次心灵空间之行的目标，真龙之气的真面目！

　　玄幻的真龙之气体长不过三尺，换算下来也就是一米长短，不过体型虽小但各种特征却十分齐全，骆头、蛇脖、鹿角、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳，但让玄幻惊讶的是真龙之气的颜色竟然是十分罕见的混沌之色，更让玄幻惊讶的是他的真龙之气竟然有十只爪子！

　　众所周知一条龙的血统纯度和发展潜力基本上可以从龙爪数量以及龙鳞颜色上判断出来，龙族以金鳞为尊，以九爪为皇，除了龙族两大始祖祖龙和烛龙是十爪金龙之外，龙族地位最高者便是九爪金龙，而如今玄幻这道真龙之气的龙鳞颜色我们暂不去说，单说其多达十只的龙爪就足以说明它的不凡，玄幻心中暗道：“自己这道真龙之气明显来历不凡，说这其中没有什么猫腻我绝对不信！”

　　就在这时这道真龙之气也察觉到了玄幻的存在，它仿佛被激怒了一般猛然发出一声龙吟，别看这道真龙之气体长不过一米，但是发出的龙吟之声却是威力十足，龙吟发出之后带起一道声波，声波尚未及体玄幻身上就被声波的余威划出无数伤口，瞬间玄幻就化为了一个血人！

　　突然玄幻眉心之处白光一闪，一道无形的屏障出现在玄幻面前挡住了这道龙吟，而此时玄幻却突然觉得眼前一黑然后便不省人事，虽然玄幻莫名其妙的晕倒了，但是在他心灵空间之中的战斗却才刚刚开始，随着玄幻晕倒那道金色锁链也失去了维持的力量，被真龙之气轻易震碎，真龙之气警惕的看着玄幻，准确的说是看向玄幻的眉心处，那警惕之感仿佛这并非是一道真龙之气，而是一条活生生的真龙一般！

　　玄幻虽然已经昏迷，但是他的身体却并没有倒向地面，而是依旧站在原地，此时玄幻的身体双眼紧闭，但他眉心处隐藏着的天眼却缓缓睁开，方才玄幻眉心处闪现的白色光芒便是由天眼所发，真龙之气警惕的盯着天眼许久之后突然缓缓开口说道：“本龙不知你是何人，但只要你放本龙出这心灵空间，以前的事情本龙可以保证不会追究！”

　　如果玄幻此时还醒着绝对是震惊无比，要知道真龙之气虽然神秘莫测，但说白了只不过是一种比较特殊的气势罢了，但如今他体内的这道真龙之气竟然能够说话，这绝对是从盘古开天地到现在前所未有之事，若是让龙族知晓恐怕立刻就会派人将玄幻掳至仙界研究其中缘由！

　　“想不到昔日三千混沌魔神之一的混沌真龙如今竟然落得这番模样，当真是可叹可悲呀！”从玄幻的天眼之中一个女声传了出来，如果玄幻此时醒着他定能发现，这个女声他很熟悉，因为这个女声的主人正是之前曾经在玄幻识海之中出现过的白衣女子，白衣女子的声音为何会从天眼之中传出？这个问题定会让玄幻伤透脑筋，幸好此时玄幻已经昏迷，不用为这问题困扰。

　　“既然知道本龙的名号，还不快放本龙出去，否则若是本龙发怒，定会打破这心灵空间，到时候你是无事，但这小子……哼哼……”真龙之气冷笑道，却不想白衣女子根本不为所动，她只是淡淡地说道：“混沌真龙确实是一代强者，以你的实力三千混沌魔神之中完全可以排进前十之列，不过……此时的你又能剩下几分威能呢！”

　　“你试试就知道了！”真龙之气仿佛被激怒一般大喝道，随着他的大喝真龙之气体型开始急速暴涨起来，十米、百米、千米、十里、百里、千里……真龙之气在玄幻的心灵空间之中肆无忌惮的急速变大，片刻功夫方才不过一米长短的真龙之气，此时体型暴涨到数百万里之巨，甚至于即将达到千万里的极限长度！

　　“九百五十二万三千四百六十一里……至圣境巅峰的肉身吗？”天眼随便扫了一眼真龙之气的身体之后，女声便立刻传了出来，这等眼力足以说明女子的不凡，而且女子刚才说了什么？至圣境巅峰的肉身！这等肉身别说人界，就是仙界都没有，就算是当年的十二祖巫都没有如此肉身，但那女子却淡然说道：“虽然如此，但比你巅峰之时的万分之一都不到……看来当年混沌之战果然对你创伤颇大呀！”


第832章 龙气入体 英灵系统

　　“住口！”真龙之气怒吼一声向着玄幻飞来，九百多万里的体长是个什么概念，地球的周长也不过就是四万公里，相当于八万里，九百万里就相当于一百多个地球的周长加在一起，那长度凡人根本无法想象，光速也不过就是三百万米每秒，这还是理论上的光速，换句话说即便是光想要也要三秒多才能跑此时真龙之气身体这般的长度！

　　九百万里的身体不仅仅是长那么简单，连带的还有难以想象的身体素质，以及一举一动之中蕴含的莫大威能，真龙之气飞向玄幻的动作刚刚开始，玄幻的心灵空间之中立刻产生巨大的风浪，真龙之气肉身所过之处的空间中留下无数的缝隙，这正是心灵空间的缝隙，若是这些缝隙破碎，玄幻的心灵空间就会崩溃，而同时崩溃的还有玄幻的心神！

　　“大胆！”玄幻额头的天眼顿时传出女子严厉的声音，紧接着一道白色的光芒从天眼之中激射而出，这道白色光芒在真龙之气反应之前便化为一张大网将那九百万里长的身体裹在其中，那一根根白色细线仿佛过程了坚不可摧的牢笼，任凭真龙之气如何挣扎都无法脱开束缚，而后这张白色大网放出耀眼光芒，空间之中的缝隙在这光芒的照射之下消失无踪。

　　“这是……造化之力！”真龙之气震惊地说道，此时真龙之气终于意识到敌人并非如今的自己所能面对，但可惜此时已经太晚了，被造化之力形成的大网罩住，即便是全盛时期的混沌真龙都不一定能够挣脱，更不要说此时的真龙之气了，在大网的挤压之下真龙之气开始迅速变小，最后重新变回一米长的体型。

　　“不可能，造化之力怎么可能被人掌控，那不是……”网中的真龙之气不可置信地说道，此时女子接口道：“那不是大道才能掌控的力量……你是想这么说……对吧，那只能说你太过孤陋寡闻了，不过……你竟然连本女皇的威名都不知道，死不足惜！”

　　随着女子话音落下，天眼之中一道白光射入真龙之气的额头之中，随着这道白光的射入，真龙之气双眼渐渐变得空洞，就好似成为一个傀儡一般，片刻之后天眼光芒渐渐暗淡，而后女子口气轻松地说道：“不愧是混沌真龙，虽然如今连他完整状态的万分之一都不到，但抹去他的意识依旧让本女皇花了一点点功夫，嗯，值得称赞。”

　　随着女子话音落下，真龙之气化为一道光芒飞入玄幻体内，而后玄幻额头上之上的天眼渐渐闭合起来，玄幻的身体也缓缓恢复为盘坐的姿势，若非方才那一切确实发生了，恐怕旁人都会以为是错觉，许久之后玄幻缓缓睁开眼睛，他的眼中闪过一丝迷茫之色，而后缓缓恢复清明。

　　“我记得刚才……金色锁链……真龙之气……对了，我为什么会突然晕倒！”玄幻眉头皱了起来，紧接着他转头看向四周，之后感受了一下自己体内的变化，他心中说道：“怎么回事，真龙之气竟然已经被我吸收……而且……”

　　“定勇战死，英灵永存，英灵系统开启！”

　　“宿主触发英灵任务‘定勇’，‘定勇’：天机营第十二代营主，历经三朝的定国老将，深得三代帝王信任，为了保护新王帝相战死于幽都王剑下！”

　　“任务目标：完成定勇的心愿！”

　　“任务奖励：获得英灵‘定勇’！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“怎么回事，定勇……死了！”听到使命系统提示的玄幻心中大惊，由于吃惊使得玄幻无法继续保持平和的心境，他只觉得眼前一花，意识便重新回到身体之中，而此时的玄幻身前漂浮着一个半透明的人影，看此人的相貌特征正是本应死去的老将军定勇，眼见玄幻十分吃惊的看着自己，定勇面色严肃的对玄幻抱拳说道：“陛下于西岐村外遭到幽都王伏击，如今战况十分紧急，还请玄幻小友立刻前往援助！”

　　“……我明白了，我这就动身！”玄幻看着定勇的虚影点头说道，定勇虚影听到之后微微颌首，而后化为一道光芒飞入玄幻体内，玄幻知道那便是定勇的英灵，如果这一次玄幻能够从幽都王手中保下帝相，那么他就能够通过花费使命点数的方式召唤定勇的英灵出来助战，这无疑会让如今的玄幻战力大幅度提升。

　　“西岐村，我记得那里是在……西陵城的西南方！”玄幻快步走出密室，他心知如今时间紧急，因此也没有去和定南打招呼，他站在院子里双手一掐法决，挂在玄幻腰间的七杀剑自动出鞘漂浮在玄幻面前，玄幻当即飞身跳到七杀剑上，在法决的操纵之下七杀剑带着玄幻向着西岐村方向急速飞去。

　　玄幻这招御剑飞行其实早就会了，当年他尚未出山之时独孤求败就教过他如何御剑，只不过当年的玄幻修为较低，达不到御剑飞行的标准，而当玄幻修为达标之后宝马良驹又从来没断过，这一次急着赶路的玄幻终于想起自己还有这么个技能，于是便用了出来。

　　御剑飞行的速度自然不是骑马能够相提并论，最为简单的一点就是御剑飞行可以无视一路上各种障碍，完全做到直线来往于两点之间，单从这一点上来说御剑飞行就比骑马要快，更何况御剑飞行的速度完全取决于玄幻供应的法力大小，如今玄幻为了赶路完全是不要钱的供应法力，那速度虽然称不上瞬息千里，但也已经远超人界的宝马良驹所能够达到的极限速度。

　　就在玄幻赶向西岐村的时候，帝相那里的情况又发生了变化，宋御风和宋屿寒这对父子对手重新开战，恢复神智的宋御风实力远超宋屿寒，刚刚交手不过二十招，宋御风就已经占据了绝对的上风，宋屿寒施展浑身解数也无法挽回颓势，最终宋御风一剑劈飞宋屿寒手中长剑，然后一剑刺向宋屿寒的咽喉。

　　“住手！”就在宋御风的剑即将穿透宋屿寒的咽喉之时，幽都王突然出言阻止宋御风，宋御风听到之后立刻停手，他缓缓收剑退到幽都王身后，幽都王满意的笑了一笑，他看着远处观战的帝相张口就要说些什么，突然他瞳孔猛地一缩，而后面带一丝惊诧的神色低头看向自己胸前，只见幽都王的左胸处如今冒出一个剑尖，从位置上来看这一剑很明显已经刺穿了幽都王的心脏！

　　“这……这是……”宋屿寒不可置信地说道，其他人与他都是一样的惊讶表情，甚至于一直不露表情的帝相都不禁露出惊讶之色，因为这柄刺穿幽都王心脏的长剑，如今正被宋御风握在手中，宋御风面色淡然地说道：“二十年……终于让我找到机会了！”

　　“……原来你一直在做戏！”幽都王口气惊讶地说道，宋御风闻言随手将长剑抽了回来，然后一闪身来到宋屿寒身旁，他面无表情的看着幽都王说道：“不错，我等了整整二十年，就是在等这个机会，这个能够一击必杀的机会！”

　　“一击必杀……呵呵，你们太小看本王了！”幽都王突然笑道，他伸出的右手之上黑光一闪，而后幽都王将右手摁在了心脏处的伤口之上，只见那黑色的光芒接触到伤口之后迅速进入其中，然后幽都王被长剑刺穿的伤势以肉眼可见的速度恢复着，最终在众人震惊的眼神之中，幽都王那放在别人身上完全致命的伤势就这么恢复如初！

　　就在这时天空之中龙吟之声传来，紧接着骑龙而来的玉玑子和南宫天明从天而降，看着玉玑子和南宫天明的身影，众人心中略微轻松一些，虽然他们或多或少都与玉玑子有些恩怨，但是此时玉玑子对于他们来说无疑是天大的救星，但是幽都王见到玉玑子之后确并没有多么意外，他看了看玉玑子，又看了看宋御风突然笑道：“果然如本王猜测的那样，当年你们投靠办王，果然是所图甚大，你们图谋的……是本王的性命！”

　　“……不错。”玉玑子缓缓点头说道，得到玉玑子肯定的答案幽都王却并不意外，说实话这个答案他早已料到，方才他之所以惊诧于宋御风的偷袭，其实并非没有料到宋御风会暗算他，他只是没有料到宋御风会在这个时候出手罢了，不过不得不说宋御风选择的时机很好，若是换做他人恐怕此时已经是尸体一具了！

　　“这一切……到底是怎么回事？”宋屿寒看着站在自己身旁的父亲十分不解的问道，他不明白方才还与他大打出手，甚至于差点杀死他的父亲，如今怎么突然与玉玑子一般称为了卧底，而且他还出手暗算了幽都王，这段时间内的巨大变化让宋屿寒一时之间有点反应不过来，宋御风听到宋屿寒的问话之后淡然说道：“一切都要从二十年前说起！”

　　大荒之中有两面十分奇异的镜子，这两面镜子的来历早已不可考究，但可以肯定其绝非凡间之物，这两面镜子能够预测未来一定时间内将会发生的事情，而且这两面镜子所预示之事无法更改，两面镜子其中的一面被云麓仙居存放于水云宫中，取名为水云镜，而另一面镜子则存放在幽州月影湾，取名为月影镜。

　　二十年前，玄幻降生前夕，位于云麓仙居水云宫中的水云镜突然显现预言，里面显现出的情景就是幽都入侵大荒，王朝和大荒面临前所未有的灾难，水云镜中出现预言的事情立刻就被水云宫之主暮云寰禀报给云麓仙居当时的掌门，刚刚从第十七代掌门无垢手中接过掌门之位的云麓仙居第十八代掌门苏玉函！

　　苏玉函得知此事心知大事不好，于是他立刻将从水云镜中看到的景象写为信件传信王朝，最终这封信顺利的送到太康手中，太康看信之后立刻认识到事情的严重性，他虽然是一个昏君，但也知道他昏庸的资本就是这大好河山，若是失去了江山那么他的好日子也就到头了，于是太康当即命令太虚观观主宋御风与奕剑听雨阁阁主卓君武随同苏玉函一同前往太古铜门查看封印情况，他们名义上是去加固太古铜门的封印，但其实他们身上却背负着十分惊人的任务，打开太古铜门！

　　这个惊世之计最开始是由太康所想，太康知道水云镜的预言无法改变，也就是说太古铜门大开，幽都入侵大荒已经成为定局无法更改，既然无法更改，太康干脆不去试着改变未来，而是将未来掌握在自己手中，既然水云镜预言太古铜门会被打开，那么太康干脆就让三人打开太古铜门，如此一来便可以化被动为主动，将幽都入侵的危害控制在可以接受的范围之内！

　　为了更好的将局势控制住，太康更是在此基础上提出了一个更加大胆的卧底计划，他知道宋御风手中有一柄名为玄天邪王的邪剑，此剑乃是当年宋御风率领太虚观弟子探索颛顼墓所得，其中蕴含的邪气与幽都的邪气十分相似，持有此剑的宋御风完全可以以此伪装成邪气入体之相，再加上他打开太古铜门的功绩，他完全可以在投靠幽都之后立刻得到信任，而后在关键时刻出手暗算幽都之王！

　　太古铜门之上有天元地极锁，正是这道锁将幽都势力死死的锁在太古铜门之外，整个大荒也只有专修法术的苏玉函以及魔武同修的卓君武和宋御风三人联手才能打开它，而后的事情便如同太康所计划的那般，宋御风借助玄天邪王剑上邪气之助伪装成邪气入体之相投入幽都，从而得到了幽都王的信任，而卓君武眼见大功告成便带着法力耗尽的苏玉函逃离太古铜门，一切都仿佛是在按照太康的计划进行，但是……世间就没有完美的计划，太康的计划刚刚开始就出了意外！


第833章 卧底缘由 玄天邪王

　　第一个意外出自宋御风，宋御风在从太康那里得到卧底幽都的命令之后心中不定，于是他决定找人商议一下，而他找到的便是他的对手兼好友，时任太虚观礼宗宗主的玉玑子，而玉玑子当时并未发表什么意见，但在见识到幽都的势力与实力之后，玉玑子认为宋御风一人之力根本不足以暗算幽都王，所以玉玑子做出了一个大胆的决定，他决定效仿宋御风的行为，也投入幽都，如此一来两人联手成功的几率也大得多！

　　为了取得幽都王的信任，也为了能够在幽都之中得到更高的地位，玉玑子主动接下了进攻云麓仙居与太虚观的任务，在玉玑子看来苏玉函是一个与自己旗鼓相当的高手，他进攻云麓仙居的行动最终将以他与苏玉函激战平手而告终，到时候玉玑子完全可以以自身伤势为由停止接下来进攻太虚观的行动，如此一来云麓仙居和太虚观都可以得到足够的时间从容撤离，但就在这时第二个意外出现了！

　　卓君武将苏玉函送回云麓仙居之后并没有停留多久，他必须回去主持奕剑弟子的撤离，但就在卓君武离开之后云麓仙居竟然爆发了内乱，要知道苏玉函在她那一辈的弟子之中年龄最小，但是无垢却偏偏将象征云麓掌门之位的掌门令传给了她，无垢这一举动引得许多弟子的不满，而这不满在苏玉函从太古铜门回归之后终于爆发出来，苏玉函的师姐冉婧代表一众弟子向她挑战，并且言明若是苏玉函败则需让出掌门之位，苏玉函无奈之下只得仓促应战。

　　别看苏玉函在平辈弟子之中年龄最小，但是她的修为却是数一数二，除了大师兄慕远修为在她之上，即便是大师姐慕珊都无法与她相提并论，冉婧自然更加不是苏玉函的对手，但无奈苏玉函在之前解封太古铜门之时耗费了太多的法力，而他们这一路又忙于赶路无暇恢复法力，因此此时苏玉函几乎处于空法状态，虽然最终苏玉函凭借实力战胜了冉婧，但也元气大伤，就在这时玉玑子领着幽都大军到了！

　　本来按照原本的计划，苏玉函应该领着云麓仙居的弟子撤向南方，但无奈云麓仙居内乱未平，而苏玉函刚刚成为掌门又缺乏威信，因此很多云麓弟子根本不听她的命令，决心誓死守卫云麓仙居，苏玉函无奈之下竟然将三卷天书留给大师姐慕珊，让她带领愿意撤走的云麓弟子保护太康前往南疆，而苏玉函则辞去云麓仙居掌门之位，化名隐逸云后不知去向。

　　失去了苏玉函的云麓仙居破天荒的陷入高手荒，掌门人出走，大师兄也不知去向，大国师焰离需要保护太康无法返回，大师姐慕珊一人根本无法独立支撑起云麓仙居的战局，结果出乎玉玑子意料之外的事情发生了，本以为是一块硬骨头的云麓仙居竟然十分轻易的就被幽都大军攻陷，云麓弟子死伤大半，剩余的弟子在慕珊的带领下撤往南方。

　　由于云麓仙居出乎意料的好大，让玉玑子失去了一个不打太虚观的好借口，无奈之下玉玑子只得带领大军掉头继续攻打太虚观，太虚观在掌门人和礼宗宗主先后投敌之后早已陷入群龙无首之境，此时攻打太虚观的话，太虚观很有可能将会步上云麓仙居的后尘，玉玑子自然不愿意看到这种情况发生，于是他在攻打太虚观之前将一封密信送入太虚观中。

　　那封密信之中的内容很简单，说白了就是一封劝降信，具体内容我们就不多说了，总之太虚观弟子在看到那封信之后便分为了两派，一派认为玉玑子此举旨在保存太虚观，而另一派则认为玉玑子此举是在败坏太虚观的名声，这两派争执不下最终一分为二，第一派也投入了幽都之中，成为了玉玑子的嫡系，而另一派则在血战之后向南撤离，这便是太虚观分裂的由来。

　　紧接着第三次意外出现了，奕剑听雨阁阁主卓君武与当时的冰心堂堂主紫荆是夫妻，他早在打开太古铜门之前就传信紫荆，让她随时准备带领门人弟子南撤，而紫荆虽然不明其中缘由，但出于对夫君的信任她立刻便着手准备，紫荆让“小神婆”甘草带着一部分弟子先行前往南方寻找合适的地方建造新的门派驻地。

　　但是紫荆却没想到一切发生的实在是太快了，太古铜门打开的太快了，幽都的进军速度也太快了，由于卓君武在太古铜门打开之后先送苏玉函返回云麓仙居，而后才返回的奕剑听雨阁，因此他命令门派南撤的命令下达的就有些晚了，当幽都大军攻到奕剑听雨阁外之时，奕剑弟子还没有完成所有的撤离工作，听到这个消息之后放心不下卓君武的紫荆当即带着弟子前往援助。

　　那只幽都大军的统帅便是七夜，当年的七夜实力尚未达到如今的程度，甚至于比十年前都有着不小的差距，当时的七夜自然不是卓君武与紫荆的联手之敌，于是一番交战之后七夜败退，卓君武和紫荆趁机带着门人弟子向南撤去，不过虽然七夜实力并未达到顶峰，但是他的邪气却依旧是诡异莫测，那一战之后没过几天紫荆就陷入了昏迷之中，而后便一直没有醒过来。

　　卓君武眼见妻子陷入昏迷，自然是焦头烂额的寻找解救之法，他将紫荆带到紫荆花谷中，而后外出遍寻灵药最终不知去向，而紫荆则一直沉睡在紫荆花谷之中，卓君武、苏玉函、宋御风这三位被太康托以重任的掌门至此一降两隐，刺杀幽都之王的计划也就搁置了下来，这一搁置就是整整二十年！

　　“难怪！”宋屿寒喃喃说道，当年宋御风打开太古铜门投靠幽都的消息传到太虚观时，玉玑子已经判出太虚观投入幽都，当玉玑子带着幽都大军攻到太虚观外之时，宋屿寒曾质问玉玑子为何要蛊惑他父亲打开太古铜门，当时玉玑子说道：“是你父亲染上了邪影，打开太古铜门，放出了妖魔！”

　　“你胡说！”当时宋屿寒自然不会相信玉玑子这个叛徒所言，而玉玑子说完之后却并未多加解释，或许是因为玉玑子明白解释也已经无用，所以他只是淡然地说道：“你总有一天会知道真相！”

　　宋屿寒一直以为当年玉玑子之言是在找借口，但此时随着宋御风的话语，宋屿寒终于明白了一切的始末，他知道当年玉玑子所说之话句句属实，而自己父亲打开太古铜门竟然是为了大荒的未来，这有些荒唐的现实让宋屿寒心中震惊不已，也让听到宋御风言语的其他人目瞪口呆，讲述完当年之事的宋御风看着幽都王说道：“幽都王，我自认这些年来小心谨慎，绝不会露出半点破绽，你又是因何怀疑我呢？”

　　“无他，猜测尔！”幽都王淡淡地说道：“当年宋御风和玉玑子并称为太虚双星，你二人虽是竞争对手，却也是十分要好的朋友，你们一向同进同退，这让本王十分欣赏，但就在不久之前本王发现玉玑子是卧底的事实，自然而然本王也就对你的忠诚产生了联想，所以这才招你前来试探一下，想不到你这么禁不起试探！”

　　“……是我大意了！”宋御风皱眉说道：“即是试探，那么刚才那一剑你也是有意被我刺中的吗？”

　　“那倒不是，不得不说宋御风你选择的时机十分恰当，若非本王及时出言制止，你恐怕真会用剑刺伤你的亲生儿子，从这一点来说太康没有选错人！”幽都王淡笑道：“不过可惜你低估了本王的能力，以为刺穿心脏就能威胁到本王的生命，这却是你最大的错误，而且很可惜，你已经没有第二次机会了！”

　　说罢幽都王右手对着宋御风一招，宋御风顿时觉得自己手中的玄天邪王剑变得不受控制，只见玄天邪王剑突然挣脱宋御风的掌控飞到颛顼面前，颛顼见状随手将他手中拿着的长剑插在地上，然后伸手握住了玄天邪王剑的剑柄，霎时间幽都王身上的煞气与玄天邪王剑上的邪气产生共鸣，而后一道紫红色的光芒冲天而起。

　　“玄天邪王……这么多年终于重回本王手中了！”幽都王大笑道，听闻幽都王此言宋御风却是面色大变，他用一种不可置信的语气说道：“不可能，玄天邪王剑是我从颛顼帝的陵墓之中得到，在我之前没人进入过那座陵墓，玄天邪王剑怎么可能曾经被幽都王使用过……难道说！”

　　听到宋御风的话之后，众人心中大为震惊，他们今天被震惊的次数恐怕比他们一生都多，如果真如宋御风所说玄天邪王剑是他从颛顼帝的陵墓之中得到，在那之前也没人进入过那座陵墓的话，玄天邪王剑就应该是颛顼帝的陪葬之物，而如今幽都王却说玄天邪王剑曾经为他所有，如果这一切当真属实的话……那么也就只有一种可能，但问题在于这种可能性在场所有人都不希望它是真的！

　　“幽都王，你……难道是颛顼大帝不成！”帝相看着远处大笑的幽都王缓缓问道，帝相虽然说话的声音不大，但他知道以幽都王的耳力绝对能够听到自己所说的话，正如帝相所想那般，幽都王听到了他的话，只见大笑之中的幽都王突然笑声一收，他眯着眼睛喃喃说道：“颛顼……多么熟悉的名字呀……不过和可惜，本王并非是颛顼！”

　　“既然你们给本王讲了个故事，那么本王也给你们讲个故事吧！”幽都王并未看向众人，而是抬头望着天空，颇为回忆地说道：“那……大概是颛顼成为五帝之后不久发生的事情！”

　　当年颛顼从少昊手中接过人族共主之位，成为了五帝之一，不过无论是少昊还是颛顼都忽略了一个问题，颛顼与之前几位共主有一个极大的不同之处，那便是颛顼在成为共主之前乃是巫人部落九黎的首领！

　　巫人是一种十分特别的种族，他们是人族和巫族结合所诞生的后裔，他们的身上同时具有人族与巫族的种种优点和缺点，当人族的潜力和巫族的肉身集合在一起之后所爆发出的威力十分强大，正因如此自巫人诞生之后历代高手层出不穷，比如如今的荒火教中大半高手都是巫人，甚至于如今身兼荒火教主与荒火圣女的彤，也是一位巫人！

　　世人都以为巫人是独立于巫族和人族之外的另一种族，他们与这两族除了血缘关系之外并没有其他联系，但其实这些人都错了，巫人是人族与巫族结合之后的产物，这种结合不仅是肉身层次的结合，更包含了气运层次的结合，也就是说巫人的身上其实同时具有人族与巫族两种气运，而身为九黎部落首领的颛顼，自然不可避免的也沾染上巫族气运，而之后的事情也是由此而来。

　　身为九黎首领的颛顼成为了人族共主，他身上属于人族的气运顿时暴涨，而巫族气运虽然被极大的压制，但只有颛顼一日没有辞去九黎首领之位，那么巫族的气运就始终会与他紧密相连，这种联系或许平日并不算什么大问题，但随着帝喾一天天成长起来，颛顼证道之日也渐渐临近，而这时颛顼身上的巫族气运就成了极大的阻碍，若是不能消除掉这个阻碍，颛顼甚至于无法得证五帝之位！

　　按理来说颛顼身上的巫族气运来自于九黎部落，只要颛顼辞去九黎首领之职，他身上的巫族气运就会逐渐散去，不过这个方法放在别人身上管用，唯独放在颛顼身上不管用，因为颛顼体内也有着巫族的血脉，虽然只有四分之一，但是说到底颛顼也是一个巫人，颛顼想要证道就必须放弃巫族气运，也就是要放弃自身那四分之一的巫族血脉，颛顼思前想后竟然想出了一个十分惊人的方法，那便是参照道祖鸿钧所传的斩尸之法，将自身那四分之一的巫族血脉斩了出来！


第834章 当年之事 强势难挡

　　颛顼此法十分冒险，但不得不说道祖鸿钧的斩尸之法确实是旷世奇功，施展之下竟然真的被颛顼斩出了一个巫族分尸，而颛顼体内从此便仅剩人族血脉与人族气运，颛顼为了让自身人族血脉能够变得无比纯净，他狠心斩断了自身与巫族分尸的全部联系，自此巫族分尸虽然出于颛顼，但却不再是颛顼，而是另一个独立的个体，他也可以自称为颛顼。

　　巫族分尸出世之后并未在当时的洪荒行走，他一直在北方北冥海边潜修，多年潜修下来巫族分尸的修为竟然突破到了准圣之境，而后巫族分尸无意之间得到了北冥万载寒冰之中蕴藏的冰核，巫族分尸以自身煞气不断锤炼这枚冰核，几十年下来巫族分尸将冰核铸成了一柄长剑，巫族分尸将之命名为玄天剑。

　　玄天剑本是一柄极寒之剑，但不知为何玄天剑中竟然涌现出极为浓郁的邪气，这邪气将玄天剑改造成了一柄极为邪恶的邪剑，巫族分尸见状将玄天剑更名为玄天邪王剑，这就是玄天邪王剑的由来！

　　有了力量，也有了趁手的兵器，巫族分尸终于决心复仇，他复仇的对象便是颛顼，他找颛顼复仇的理由其实和当年三千混沌魔神找盘古复仇的理由一致，说白了就是怨恨本尊抛弃了他，这种怨恨我们一般人是很难以理解，但是对于巫族分尸来说却是奇耻大辱，于是他经过一番寻找再加上一些机缘巧合，最终巫族分尸手持玄天邪王剑杀到了火云洞外！

　　巫族分尸虽然有着准圣境初期的修为，更兼邪剑玄天邪王在手，但是比之已经证得五帝之位的颛顼，他们之间的差距依然十分巨大，颛顼只用了一招就轻松支付了巫族分尸，不过颛顼并未杀他，虽然此时巫族分尸与他已经没有联系，杀他也不会对颛顼自身造成什么影响，但颛顼是一个念旧的人，巫族分尸代表着他与九黎多年的羁绊，颛顼无法下定决心斩断这羁绊。

　　放巫族分尸出去是个祸害，但就这么关着却也不是个办法，就在颛顼苦恼的时候夏禹铸造九鼎，人界就此出世，感知到人界法则限制的颛顼心中一动，他将巫族分尸送到了人界，借助人界的法则来对其进行压制，与此同时颛顼将玄天邪王剑也封印在了人界之中，那封印之地便是宋御风口中所说的颛顼帝陵墓！

　　由于颛顼布下的禁制，使得巫族分尸无法突破人界返回仙界，而人界的法则之力却又无时无刻不在消耗着巫族分尸的修为，巫族分尸明白若是这样下去，迟早有一天他将会因为修为耗尽而死，巫族分尸自然不愿意就此死去，于是他将自身修为封印到了人界所能够容忍的最大限度，也就是凡仙境巅峰，说到这里大家应该都明白了，颛顼帝的巫族分尸便是如今的幽都王！

　　幽都王来到人界之后并未死心，对于颛顼的仇恨驱使着他不断寻找能够返回仙界的方法，幽都王深知颛顼的修为十分高强，想要破解他在自己不身上布下的禁制，单凭自己的力量是不太可能，所以幽都王只得转而寻求外力的援助，但问题在于他如今身处之地乃是人界，别说能够破解颛顼禁制的强者了，即便是仙人都几乎绝迹，一时间幽都王都有些绝望了！

　　不过幸而天无绝人之路，某次偶然的机会让幽都王得知了一个十分重要的消息，那就是曾经被轩辕黄帝和夏禹这先后两位人族共主使用过的人皇之剑轩辕剑，如今正被大夏王朝的王室保管，幽都王知道这或许就是自己唯一的机会了，若是他能够得到轩辕剑的认可，凭借着轩辕剑的威能他完全有可能破解颛顼的禁制从而重回仙界，甚至于有了轩辕剑在手，找颛顼复仇也将不再只是奢望。

　　轩辕剑是人皇之剑，这是人尽皆知的事情，大夏王朝自然不可能将轩辕剑交给外人使用，所以从一开始幽都王就打定了武力夺宝的决心，他游历大荒之后有感于夏启的昏庸，恰逢当时大夏王朝排斥巫人，幽都王见此情景立刻认定这是一个机会，他暗中招揽了许多对王朝不满的巫人，而这其中最为强盛的便是后羿部落，在这些巫人部落的拥戴之下，幽都势力就此诞生了。

　　虽然有了一定的班底，但是幽都王很清楚仅仅依靠这些巫人就想要推翻大夏王朝并不现实，因为这些巫人之中大部分都是没有修为的普通巫人，而其余有修为的巫人修为普遍都不怎么高，为了能够在短时间内快速增强自己麾下的实力，幽都王做出了一个极为大胆的决定，他带着这些巫人穿过太古铜门，在那极北之地建起了幽都王城！

　　太古铜门以北之地充斥着各种死气、邪气、怨气等负面能量，谁也不知这些负面能量来自哪里，只知道人界出世之后这里便已经是这个样子，为了不让这些负面能量蔓延到人界其他地方，阐教大弟子广成子派出一尊化身下界，他以大法力铸就太古铜门阻挡住了这些负面能量的蔓延，不过这些负面能量对于人族来说是极大的威胁，但对于巫族来说却是很好的养分！

　　太古铜门早年间并不禁止人们进入其中，因为按照阴阳相生相克的原理，在这种充斥着各种负面能量的地方，很可能会出现一些满是正面能量的物品，因此时常有人族高手穿过太古铜门去采集自己需要之物，而幽都王正是看中了这一点，他带着收归麾下的巫人大摇大摆的通过了太古铜门，守门的士兵只当这些家伙是去送死，却不知他们会在将来给自己带来死亡！

　　经过了数年的时间，幽都王率领着巫人们在幽都之地扎下了根，在那之后的数年里面幽都王没有再弄出什么大动作，而是潜心发展自身势力，幽都王如今的实力虽然被亚知道了凡仙境巅峰，但他的阅历却是有增无减，以幽都王的本事想要在数年间弄出几个人界顶尖高手，并不是什么困难之事，比如如今的幽都大将鬼王棺，玄溟教教主共工等等，都是幽都王那些年培养出来的高手！

　　数年之后认为自己麾下势力已经足够席卷大荒的幽都王，终于将他的幽都大军第一次展现在世人面前，驻扎在太古铜门的王朝守军一触即溃，但就在幽都王打算趁势攻入大荒之时，王朝守军却开启了广成子留下的天元地极锁，将幽都大军阻拦在了太古铜门之外，幽都王虽然心有不甘，但也只能无奈承认自己这次进攻失败了！

　　不过幽都王并非那种甘于失败之人，他立刻开始寻找打破天元地极锁的方法，但天元地极锁乃是广成子引天地之力形成的禁制，若是全盛时期的幽都王自然可以轻松破解，但如今的幽都王却只能是望而兴叹。

　　幽都王知道短期之内自己恐怕无法攻入大荒，但他不甘心为一个小小的天元地极锁所阻，所以幽都王几经思量之后想尽各种办法，最终成功的将与自己有着那么一点点血缘关系的九黎少女萦尘送入大荒，萦尘在安国寺塔林之中与奕剑听雨阁前阁主卓君武一夜生情，最终生下了一个巫族血脉十分浓郁的后代，也就是如今的幽都魔君，张凯峰！

　　在得知自己有了这么一个后裔之后，幽都王当即意识到这是一个机会，他以秘法操纵散落在大荒之中的魔气去接近张凯峰，原本幽都王的打算是将张凯峰培养成一个绝世高手，然后让他趁着王朝不注意打开天元地极锁，将自己的幽都大军放入太古铜门，但计划赶不上变化快，凯旋而归的七夜在庆功大典上与夏启断绝了父子关系，他带着上邪剑跑到了幽都之地来寻求庇护！

　　七夜的到来出乎幽都王的预料，但是幽都王却并未拒绝七夜的投效，一来七夜与王朝有仇，二来七夜自身实力不俗，三来七夜是十分稀有的指挥天才，这三点相加足以引起幽都王对七夜的重视，于是在幽都王的精心培养之下七夜的兵法韬略与日俱增，就在七夜兵法大成之后，七夜给幽都王出了一个主意，利用水云镜让王朝自己打开太古铜门！

　　水云镜的来历已不可考，不过自从人界出世之后水云镜就一直被云麓仙居掌管，整个大荒巫人能够以自身法力启动水云镜预测未来，只能通过水云镜上不定时的预言来推测未来，但大荒之中没人能驱动水云镜，却不代表幽都王无法做到，为了能够远程催动水云镜显现出自己想要的预言，幽都王不得不暂时解开自身封印，他一大法力远程催动水云镜显现出了那副幽都入侵大荒的景象，当然幽都王自身也受到了人界法则的反噬，当年幽都南侵之时幽都王之所以一直没有露面，就是因为他伤势未愈！

　　听到这里众人心中的震惊简直无法言喻，他们想不到当年水云镜上显现的预言竟然是幽都王在幕后操纵，如此说来无论是宋御风还是太康其实都可以算是幽都王的帮凶，这等手段……众人一时间也想不出什么形容词，不过此时玉玑子却突然说道：“幽都王……如今你身上，应该也有未愈的伤势吧，因为解开自身封印而被人界反噬的伤，以及……轩辕剑留下的伤！”

　　“……不错！”幽都王略一沉默之后点头说道，当日剑圣慕克白与邪剑慕英白联手一击差点就杀死了他，幸好幽都王及时打开自身封印阻挡住了那一击，不过人界的反噬依旧给他带来了不小的伤害，紧接着他又在与玄幻的交手之中被轩辕剑气所伤，无论是人界的反噬还是轩辕剑气留下的伤势都不是能够短期治愈的伤势，所以此时的幽都王其实是带伤上阵。

　　听到幽都王承认自己有伤之后众人非但没有松一口气，相反却是倒吸一口冷气，能够将他们几乎逼入绝境的幽都王此时竟然有伤在身，若是没有伤势的幽都王又会厉害到什么程度，一时间众人心中不禁暗自庆幸，还好幽都王此时有伤，否则他们也就支撑不到现在了。

　　“本王虽然有伤在身，但是对付你们却是足够了！”幽都王看着众人冷笑一声，而后他挥动手中玄天邪王剑对着众人就是一个横扫，幽都王的剑气带动玄天邪王剑中的邪气化为一道宽达百米的巨型斩击，这一击所产生的威势让众人不禁心惊，反应最快的玉玑子当即掐动法决施展出七龙幻化之术，七条体长数百米的黑龙立刻挡在众人身前，但是瞬间就被这道斩击斩断。

　　昔日玉玑子横扫半个西陵城的七龙幻化之术竟然无法阻挡幽都王这一击片刻时间，足见幽都王这一击有多强，就在玉玑子出手之后，紧接着宋御风和大国师焰离也反应过来，宋御风虚空画符施展通灵术召唤出一只巨大玄龟，而大国师焰离则以火焰形成一道屏障，但这两者也无法阻挡住幽都王这惊世骇俗的一击。

　　虽然三大高手接连出手都挡不住幽都王这随手一击，但经过三人的抵挡幽都王这一击的威力也有所消弱，其他人接连出手终于将这一击成功抵消，但代价却是众人的法力消耗大半，他们心中暗自叫苦，若是幽都王再来这一么一击，他们恐怕就要抵挡不住了！

　　“欧？干得不错嘛……”幽都王略感惊讶地说道，他这一击虽然只是随手为之，但威力如何他也是心中有数，他原本预计这一击众人应该抵挡不住，但没想到竟然被挡了下来，幽都王当即再次挥动玄天邪王剑，又是一道斩击飞射而出，这道斩击的威力比上一道更强，飞行速度更快，更重要的是这道斩击长度不再是百米之长，而仅仅是短短的一米，众人根本来不及抵挡这道斩击就已经绕过众人飞到帝相身前！


第835章 轩辕剑至 重创幽王

　　就在剑气即将杀死帝相的瞬间，一道金光从天而降落在帝相面前，金光与斩击相撞发出清脆的响声，幽都王发出的斩击便被金光击碎，而后金光渐渐黯淡下去，众人这才发现原来这道所谓的金光，竟然是一柄黄金长剑，玉玑子见到这柄长剑之后不禁惊讶道：“轩辕剑，它不是应该在玄幻手中吗！”

　　不过，这柄突然出现并且救下帝相的黄金长剑就是人皇至宝轩辕剑，正如玉玑子所说轩辕剑本应在玄幻手中，怎么会突然出现在这里，难道说玄幻已经赶到此处了吗？当然不是，玄幻御剑飞行的速度虽然很快，但他毕竟出发的太晚，此时玄幻正在半路上，想要赶到这里大概还需要半个时辰的时间，轩辕剑突然出现在这里自然不是出自玄幻之手。

　　就在所有人的惊讶于轩辕剑为何会突然出现的时候，帝相身上缓缓浮现出一股土黄色的气息，这股气息围绕在帝相身边不停旋转，而后渐渐化为真龙之相，正是帝相的真龙之气，低翔的真龙之气与之前玄幻见到的应龙与神农氏的真龙之气最大的区别在于，帝相的真龙之气并非九爪之身，而仅仅有五支爪子，乃是五爪真龙之相的人王真龙，与九爪人皇真龙相比要差了许多。

　　这条人王真龙出现之后土黄色的气息并未消散，紧接着第二条、第三条，前后总共五条人王真龙漂浮在帝相身旁，即便是幽都王都不仅为眼前的景象而震惊，就别说其他人了，但当事人帝相却很淡定，他看着自己身旁的五条人王真龙淡然一笑，而后他便将目光投向漂浮在自己身前的轩辕剑上，帝相缓缓伸出他的双手，握在了轩辕剑的剑柄之上！

　　“不好！”幽都王眼见帝相想要握住轩辕剑，他当即面色一变，幽都王很清楚既然帝相能够在体外现出人王真龙，说明他的真龙之气已经完全激活，此时的帝相已经有资格驱使轩辕剑，即便因为真龙之气的等级不够而无法发挥出轩辕剑全部的威力，但是凭借轩辕剑的威能帝相在人界也将无人可敌，幽都王自然不愿意面对如此的帝相，所以他当即施展出缩地成寸瞬间来到帝相身边，而后挥舞着玄天邪王剑斩向帝相伸出的双手。

　　不过幽都王的速度还是慢了一点点，就在玄天邪王剑即将斩下帝相双手的前一秒，帝相先一步握住了轩辕剑的剑柄，顿时五条人王真龙仰天长啸，猛烈地气势从帝相身上释放出来，将近在咫尺的幽都王给吹飞出去，幽都王飞出数百米才稳住身形，他连忙向帝相看去，只见帝相此时双目紧闭，手中的轩辕剑缓缓浮现出一层柔和的光芒。

　　轩辕剑上的光芒缓缓沿着帝相双手蔓延到他的全身，而帝相那五条人王真龙此时化为了五道黄色气息缠绕在帝相身上，这舞蹈黄色气息与金色光芒相融合，最终化为一套黄色的王者服饰穿在帝相身上，而后帝相缓缓睁开眼睛，他将手中的轩辕剑举过头顶说道：“相，定以守护大荒百姓为己任，不负大禹先祖之期望！”

　　“大禹！”幽都王惊道，他此时终于明白轩辕剑为何会突然飞至救下帝相，原来竟然是大禹在背后操纵，仔细想想其实也对，轩辕剑的上代剑主便是大禹，而帝相又是大禹后人，大禹自然不会眼睁睁的看着帝相这个有为青年被自己所杀，大禹身在火云洞无法出来，跨界操纵轩辕剑救人也就在情理之中了。

　　“幽都王，如今轩辕剑已经认我为主，你既是颛顼帝的分尸，自然清楚轩辕剑的威能，此时不走，更待何时！”帝相手持轩辕剑指向幽都王说道，幽都王闻言心中暗怒，但紧接着他仿佛明白了什么，他看着帝相笑道：“本王差点就被你骗了，不错，你确实成为了新的轩辕剑主，而轩辕剑的威能也确实让本王忌惮，但是……此时的你又能发出几道轩辕剑气呢？”

　　帝相闻言面色一紧，他没想到幽都王这么快就想到关键之处，不错，轩辕剑此时确实是认了帝相为主，帝相也可以发挥出轩辕剑一部分的威能，但具体能够发出多少次攻击却都是以帝相自身的修为为基础，帝相如今虽然是大夏王朝的君王，但别忘了他也不过就是一个十几岁的少年，即便帝相天纵英才修为也最多就是炼气化神之境，以炼气化神之境的真气来催动轩辕剑，别说发出轩辕剑气了，能不被吸干就很不错了！

　　此时帝相仅有一击之力，而就只是这一击之力却还是因为轩辕剑自身承担了大部分消耗的结果，不过虽然只能发出一次攻击，但如果能够打中幽都王，不说秒杀幽都王，也绝对能让幽都王无力再战，不过也正是因为只有一次出手的机会，才使得这机会显得异常珍贵，在没有万全把握之前帝相不想出招。

　　而幽都王虽然猜到了帝相或许只能发出一次攻击，但是他却并不知道帝相的这次攻击能够发挥出多大的威力，因为幽都王虽然出自颛顼，而且也有着一部分颛顼的记忆，但是就连颛顼自己都没有用过轩辕剑，所以幽都王虽然知道轩辕剑威力绝伦，但也不知道这柄人皇之剑到底有多大的威力，而幽都王又不想用自己来试探轩辕剑的威力，所以一时之间无论是帝相还是幽都王都不敢轻易出手。

　　攻击帝相却惧怕轩辕剑的威力，就此退走幽都王又拉不下那个脸面，所以一时之间幽都王陷入了进退两难之境，思索片刻之后幽都王突然发现自己的思维陷入误区，既然帝相无法攻击，那么攻击其他人不就好了吗，这里可是有着八大门派的掌门，以及宋御风和玉玑子这等幽都叛徒，若是杀掉他们此行也算值了，于是幽都王突然舍弃帝相，他挥舞着玄天邪王剑对着众人挥洒出数百道剑气！

　　幽都王这数百道剑气虽然数量众多，但是比之方才那道数百米长的剑气却小了许多，每道剑气只有数米长而已，其实仔细一想也就能够明白，幽都王此时修为被人道压制到了凡仙境巅峰，虽然幽都王的综合实力远超普通的凡仙境巅峰，但是他的修为毕竟受到了限制，这种限制也会影响幽都王的法力上限和法力输出，虽然幽都王的法力依旧无穷无尽，但是他的输出却只能有凡仙境巅峰的水准，若非玄天邪王剑的加成，恐怕这数百道剑气的长度能有一米就不错了。

　　数百道剑气挥洒出来之后铺天盖地般的向着众人飞去，众人见状心知无法硬挡，于是各施手段开始躲避这些剑气，不过幽都王虽然法力输出受限，但他的操纵能力却依旧不减，只见幽都王大笑一声，他伸出左手结了一个法印，激射而出的那数百道剑气同时调转方向，它们锁定住最近的目标然后便是紧追不舍。

　　“这等剑气手段，竟然与万剑诀颇有相似之处！”不断御剑躲闪的陆南亭口中突然说道，奕剑听雨阁传自广成子，门中所修的自然是广成子所创的剑仙之法，而万剑诀这种剑仙的中级招数身为奕剑听雨阁掌门的陆南亭虽然因为修为不到而无法修炼，但是其原理陆南亭还是知道的，在发现幽都王操纵剑气的手法与万剑诀相似之后，陆南亭当即便开动脑筋思索应对之法，片刻之后陆南亭还真想到了一个办法！

　　不管幽都王到底是如何操纵这些剑气，但有一点是不变的，那就是这些剑气都听幽都王的指挥，换句话说只要幽都王无法继续指挥这些剑气，这些剑气的威胁就将大大降低，而以幽都王的实力一般的攻击根本不可能对他造成什么威胁，但是这些幽都王自己发出的剑气威力却绝对足够，于是陆南亭心中一动，他突然转了个弯向着幽都王冲了过去。

　　陆南亭这一变换方向，追踪在他身后的剑气自然也随之改变方向，顿时就有数十道剑气追在陆南亭身后向着幽都王的方向射去，幽都王见状面色微微一变，然后便露出了欣赏之色，陆南亭能够在这么短的时间里想出解决的办法，这就足以说明陆南亭思维敏捷，虽然这办法很有能会是两败俱伤的结果，但是陆南亭那敏捷的思维也足以让幽都王欣赏了。

　　不过欣赏是一回事，幽都王却并不想让陆南亭的办法得逞，毕竟幽都王并非受虐狂，这种自虐的事情他不会干，幽都王当即伸出左手就要掐动法决，但这时一个人影却突然来到幽都王的身后，这人双手死死的将幽都王抱住，其力量之大幽都王一时之间竟然挣脱不开，而这个人不是别人，正是宋御风！

　　宋御风这突然的动作出乎所有人的预料，也打乱了幽都王的动作，而此时陆南亭也已经来到幽都王身前，此时再掐法决也已经于事无补，幽都王只得眼睁睁的看着自己发出的剑气在穿过陆南亭的身体之后射入自己的体内，而后从他身后的宋御风背后射出，三人就这样被几十道剑气穿了葫芦。

　　这突然的变化让所有人都惊住了，此时身为医生的冰心堂堂主甘草第一时间反应过来，她立刻挥手对着宋御风和陆南亭射出两道白色光芒，这是冰心堂治疗法术所特有的光芒，被几十道剑气穿体而过的陆南亭和宋御风此时受伤极重，即便有了甘草的治疗法术相助，也只是勉强维持住伤势不再恶化，两人此时却已经陷入昏迷之中。

　　“可……可恶……噗……”幽都王口中鲜血不住的喷涌而出，很显然幽都王受伤颇重，不过相较于已经昏死过去的陆南亭和宋御风，幽都王此时的状态却要好上不少，至少他还清醒着，幽都王此时心中怒极，他没想到自己竟然被陆南亭和宋御风联手摆了一道，更让幽都王愤怒的是他的伤势竟然是自己发出的剑气所伤，这要是说出去他多年威名就要丧尽了。

　　不过幽都王的愤怒并没有能够持续多久，因为一直在等待时机的帝相趁着幽都王重伤的机会，挥动着手中的轩辕剑对他射出了一道轩辕剑气，轩辕剑气一出幽都王立刻就感应到了极大的威胁，他当即就要进行躲闪，但紧接着幽都王却面色大变，虽然宋御风已经陷入昏迷，但他的身体却依旧死死的抱着他，这使得幽都王躲闪的动作不由一滞，而就是这片刻的功夫，轩辕剑气却已经来到幽都王身前，将幽都王和宋御风一起再次贯穿！

　　“本王……绝不认输！”幽都王突然扬天大喝，一道冲天黑光瞬间笼罩在幽都王体外，从后面抱住幽都王的宋御风瞬间便被这股黑光击飞出去，片刻之后黑光突然消失不见，而此时幽都王却已经恢复如初，若非幽都王的胸口处有两道金色的伤口存在，恐怕所有人都会以为方才之事只是幻觉一般。

　　“噗……”幽都王刚一张嘴想要说些什么，但话音未出却先喷出了一口鲜血，很显然方才的黑光虽然治愈了幽都王大部分伤势，但是先后两次被轩辕剑气留下的伤却并不那么容易治愈，众人能够很清楚的感觉到此时的幽都王气势比之刚刚出现的时候有了极大的衰弱，不过众人却悲哀的发现，虽然幽都王的实力降低了，但他们也好不到哪里去！

　　此时众人经过这许久的激战，基本上都已经处于法力耗尽的边缘，而且此时陆南亭和宋御风却又重伤不醒，手持轩辕剑的帝相也已经无法再次发出轩辕剑气，场上还保有一定战力的人，就只盛出手次数较少的大国师焰离，以及中途加入战局额玉玑子和南宫天明这三人而已，而这三人虽然也都是大荒绝顶高手，但是想要击败此时的幽都王……差距还是有点大呀！


第836章 玄幻赶到 煞气洪流

　　“说实话，你们做的很不错，能够将本王逼到如此境地，确实出乎本王预料！”幽都王看着众人缓缓说道，众人听到幽都王此言心中都不禁涌现一股豪情，因为他们差一点就将实力举世无双的幽都王逼到绝境，但同时他们心中却又是止不住的悲伤之情，因为他们很清楚如果不出意外的话，他们今日恐怕就要战死于此了，不过很明显事情不会这样发展下去，因为此时天空之中再次落下一抹金色光芒，御剑飞行的玄幻终于在这最重要的时刻赶到了！

　　“幽都王，多日不见……看样子你过得并不怎么好呀！”立于七杀剑上的玄幻对着幽都王淡笑道，玄幻的突然出现对于众人来说不吝于一场及时雨，但对于幽都王来说却并不是一个值得惊喜的消息，相反幽都王的面色在玄幻出现之后就一直没有好过，不过幽都王却突然看着玄幻淡笑道：“本王确实状态不佳，不过……从西陵城御剑至此的你……又能剩下几成法力呢？”

　　众人听到幽都王此言心中不禁一紧，正如幽都王所言那般，御剑飞行本就是极耗法力的一种赶路手段，而玄幻一路从西陵城御剑至此，所消耗的法力更是巨量，即便是以玄幻如今炼虚合道之境的修为，恐怕也剩不下多少的法力，不过众人很显然不知道玄幻有一个神鬼莫测的使命系统，否则就不会有如此的担忧了。

　　“我能剩下几成法力……幽都王你试一试不就知道了吗？”玄幻说着突然翻身跳下七杀剑，而后双手掐动剑诀对着漂浮在空中的七杀剑就是一指，七杀剑顿时分化为上百道金色剑影从各个方向攻向幽都王，幽都王见状面色一整，他伸手一排玄天邪王剑，紫红色的邪气从玄天邪王剑上涌出在幽都王身前化为一道坚不可摧的屏障。

　　不过幽都王还是低估了七杀剑的威力，七杀剑本是一柄杀戮之剑，解封状态的七杀剑几乎可以无物不杀，而如今的七杀剑在十年前被改造成了一柄正道之剑，原本的杀戮之力如今却变成了克制一切邪恶与负面的能力，虽然七杀剑如今处于被封印的状态，但是这种克制能力依旧强大，至少不是这区区玄天邪王剑内的邪气所能够抵挡！

　　邪气屏障与金色剑影接触的瞬间，邪气屏障便被金色剑影刺得千穿百孔，金色剑影去势不减的射向幽都王，幽都王见状眼中闪过一抹惊色，这是他从仙界来到人界之后第一次被人从正面破去防御，虽然其中幽都王自身伤势导致发挥失常占了不小的比例，但是玄幻的手段也十分值得称道了。

　　“不过……本王也不是那么好对付的！”幽都王说着便挥动起玄天邪王剑不断击向天空中的金色剑影，幽都王每一次挥剑，都会有数道乃至数十道金色剑影被击飞，但这些金色剑影击飞之后并没有立刻消散，而是在空中转一个弯之后再次射向幽都王，幽都王见状心中颇感无奈，其实玄幻这招放在仙界并不稀奇，破解之法也十分简单，只要以大法力将这些金色剑影全部击碎便可，但问题是此时的幽都王因为人界法则的压制无法发挥出那么强的力量，所以他只能被动的挥剑将这些金色剑影格挡开来。

　　此时幽都王心中也是十分惊疑，按理来说玄幻从西陵城御剑至此应该已经消耗了大量的法力，以他如今所剩的法力应该施展不出这等剑诀才对，但是幽都王抽空看了一眼玄幻的脸色，玄幻脸上此时红光满面，完全不像是法力即将耗尽的模样，反而像是一副法力过剩等待消耗的模样，突然幽都王想起了不久之前的一幕，他不禁苦笑道：“糟糕，失算了！”

　　不错，幽都王确实失算了，他以一个普通人界高手的程度来衡量玄幻，但却忘记了玄幻并非是一个普通的人界高手那么简单，当日西陵城中玄幻就已经展现出那十分奇特的恢复能力，本来幽都王只以为玄幻的那种能力只能快速回复自身伤势，但如今看来玄幻还能够快速恢复自身法力，这等能力放在准圣境的高手身上都属于非常普遍的能力，但放在玄幻身上却可以说是一种奇迹，而这奇迹所带来的就是幽都王此时渐渐变得艰难起来的处境。

　　“幽都王，投降吧，你好歹也是一代王者，若是就这么陨落了，未免有失你的身份吧！”玄幻看着幽都王淡笑道，虽然口中这么说着，但是玄幻手中的动作却是一点都没有停止的迹象，只见玄幻双手不断掐动各种剑诀，那上百金色剑影顿时仿佛一个个武林高手一般施展出各种剑法攻向幽都王，这突然的变化让幽都王抵挡的更为艰难。

　　“……不要小看本王！”幽都王突然大喝道，从他身上一股黑色的气息突然涌现出来，玄幻感受到这种气息顿时眉头一皱，因为幽都王身上的这股气息给他一种远古凶兽复苏之感，让玄幻感觉到了危机之感，玄幻明白幽都王定是还留有什么关键的底牌，只不过因为某种原因一直到现在才使用出来！

　　“这是……煞气？”玄幻喃喃说道，当年独孤求败曾经给玄幻描述过世间各种比较特殊的能量，这其中就包括煞气，不过玄幻并未真正见到过煞气，所以他也只是猜测而已，幽都王听到玄幻的话之后心中也是一惊，要知道煞气这种东西人界几乎没有，因为煞气这种东西的威力太大，对于人界众生都是极大的威胁，所以一旦人界出现煞气，人界就会自动的将煞气传送到仙界或是巫界，但如今玄幻却能够一眼看出自己这黑色的气息是煞气，如此说来只有一种解释，那就是玄幻与仙界有联系！

　　“你怎么会知道煞气！”幽都王看着玄幻严肃的问道，他很想知道玄幻与仙界何人有关系，如果只是普通的仙人倒还罢了，如果玄幻背后站着的是某位仙界大能，那他就必须衡量一下杀死玄幻的后果了，而且幽都王猜测玄幻背后十有八九是某位大能，因为他与玄幻交手这几次，玄幻所显露出的东西绝非普通仙人能够拥有和给予！

　　“我师父告诉我的！”玄幻面色平静地答道，他知道幽都王为何会有此一问，而玄幻也并不打算撒谎，说实话玄幻在当年得知独孤求败来自仙界之后，他就猜到独孤求败或许并非普通仙人那么简单，所以他想要通过幽都王来了解一下独孤求败的过去，当然玄幻如此只是出自单纯的好奇而已。

　　“你师父是谁？”幽都王一边问道，一边心中急速闪过无数个名字，这些名字的主人都有一个共同特点，那就是他们都是用剑高手，因为幽都王很清楚玄幻能够如此年轻就有如此境界的剑法，除了他天资聪颖之外，更多的应该来自于他师父的传授，所以从一开始幽都王就已经有了一个大致的范围。

　　“他叫……独孤求败！”玄幻缓缓说道，其他人听到独孤求败之命只是认为此人太过胆大，竟然敢以求败为名，但是颛顼听到这个名字却十分惊讶，他虽然猜测过许多用剑高手，但是却并未将独孤求败列于其中，最大的原因便在于这位独孤求败实在是太过神秘，除了当年天维之门一战独孤求败层出手斩杀天魔兽之外，人族便鲜有关于独孤求败的记载，所以即便是有着颛顼记忆的幽都王也只是知道仙界有这么一位高手，但对于他具体如何却并没有什么了解。

　　对于独孤求败这种神秘而且实力很强的高手，幽都王自然不想得罪他，别看此时幽都王在人界兴风作浪无人可挡，但那是因为仙界与人界的时间流速差距过大，人界数十年对于仙界不过相当于几十天的时间，几十天的时间对于仙界那群闭个关最少都是几百几千年的家伙来说根本就不算什么，所以此时人界还没有什么仙人存在。

　　但是一旦幽都王做的太过分了，那么仙界的仙人完全可能来到人界追杀他，以幽都王此时的状态寻常仙人倒是可以通过暂时解除封印恢复实力将之斩杀，但如果是独孤求败这等神秘高手，别说斩杀人家了，能逃得出去就算谢天谢地了，所以当玄幻说出他师父是独孤求败之后，幽都王那脸色顿时就变黑了。

　　“……你老师现在何处？”幽都王缓缓问道，幽都王此言一出所有人就都愣住了，他们没想到玄幻老师的名头竟然能够让幽都王说出这种话，从他话中的意思很明显他有些惧怕玄幻的老师，一时间众人心中不禁提起一股希望，或许他们可以凭借玄幻老师的名号吓退幽都王，不过不等他们对玄幻使眼色，心性耿直的玄幻就摇头说道：“我也不知道，十年前老师突然留书离去，此时……应该在仙界吧！”

　　听到独孤求败人在仙界，幽都王不禁松了一口气，而其他人却是面色不太好，虽然独孤求败的名号一时间震慑住了幽都王，但毕竟远水救不了近火，若是幽都王豁出去不管独孤求败的报复将玄幻斩杀，即便以后幽都王被前来寻仇的独孤求败杀掉，但那时玄幻毕竟已经死了，退一步说即便幽都王不杀玄幻，但杀掉他们其他人却是没什么问题，独孤求败会为玄幻复仇，难道说还会为他们这些不认识的人复仇吗？

　　果然正如众人所想，幽都王当即就爆发出无比浓郁的杀气与煞气，幽都王有意克制杀气和煞气不向玄幻蔓延，而是让杀气和煞气向其他人席卷而去，黑色的煞气和红色的煞气以及紫色的邪气融合成为紫红色的气势，仿佛一道洪流一般就要将其他人碾压殆尽，就在这时玄幻出手了！

　　玄幻当即操纵着天空中那上百道金色剑影挡在幽都王的煞气之前，玄幻深知单凭金色剑影根本抵挡不住幽都王如此强烈的煞气，所以他施展出心剑剑法，那上百道本就是金色的剪影此时绽放出耀眼的金光，这些金光化为金色的丝线将每一道金色剑影链接起来，最终化为一道金光流转的屏障，而后幽都王的煞气洪流便带着难以言喻的巨大力量撞在金色的屏障之上。

　　一方是玄幻以七杀剑所化的上百道金色剑影辅以心剑剑法布成的克邪屏障，而另一方则是幽都王爆发出超越人界的煞气与杀气加上玄天邪王剑中的邪气融合之后所形成的煞气洪流，这两者都不是人界强者所能够施展，换言之无论是玄幻的金色屏障还是幽都王的煞气洪流，它们的威力都已经超越人界，达到仙界的程度，这两者的碰撞其实早已注定会是两败俱伤的结果！

　　煞气洪流与金色屏障的碰撞只是瞬间就出现了结果，煞气洪流在碰撞到金色屏障之后便被金色屏障抵消，而金色屏障在抵消煞气洪流之后便无法继续维持下去，甚至于连之前的上百金色剑影状态都无法维持，它重新化为七杀剑飞回玄幻手中，这次交锋看似双方平分秋色，但其实幽都王赢了！

　　表面上看来金色屏障和煞气洪流互相抵消，但其实金色屏障是玄幻全力为之，为了布成金色屏障玄幻甚至消耗大法力施展了心剑剑法，而幽都王虽然释放出了煞气，但是那道煞气洪流却只是幽都王随手为之，这一点从幽都王那轻松随意的动作就能够看出端倪，玄幻全力却只能和幽都王随意一击打成平手，而这还是建立在幽都王身上被轩辕剑先后两次造成的伤势没有痊愈为前提，可见双方的差距有多大！

　　“现在明白我们之间的差距了吗？如果你此时离去，看在你师父的面子上，本王可以既往不咎，如何！”


第837章 天狐之力 焰离舍身

　　“玄幻……你走吧！”帝相突然说道，此时所有人都将惊讶的目光投向帝相，他们不知道帝相为何突然说出这种话，只听帝相缓缓说道：“幽都王今日很明显不会放过我们，所以今日我们基本死定了，而你不同，你的师父让幽都王甚是忌惮，他既然说出让你离去，就定然不会反悔，所以……走吧，练好本领，留待将来为我等报仇！”

　　“……陛下说得对，玄幻，你走吧！”断不悔缓缓说道，其他人此时也明白帝相的意思，既然他们今天没有生机，还不如将希望寄托在玄幻身上，以玄幻的资质只要今日不死在这里，总有一日他的实力会超过幽都王，到那时玄幻自然可以杀死幽都王为他们报仇，却不想玄幻听到他们此言却露出一抹苦笑之色。

　　说实话如果可以选择的话，玄幻又何尝愿意面对幽都王这等高手，玄幻目前的情况就好比玩网游，明明自己只是六十级的小号，却偏偏要去推一百级都打不过的怪，这不是送死是什么？但是想起使命系统的任务，玄幻却知道自己绝不能让幽都王得逞，绝对不能让帝相死在这里，虽然使命系统的任务从始至终都没有给出任务失败的惩罚，但是玄幻心中却有一个声音一直告诉他，绝对不能让任务失败，至少目前不能，所以即便明知自己不是幽都王的对手，但玄幻却不得不打起精神寻找反败为胜的机会。

　　“不好意思，幽都王，我必须要辜负你的好意了！”玄幻缓缓摇头说道，幽都王闻言不禁面色一怔，他没想到自己的话都说到这份上了，玄幻却依旧选择留在这里，此时幽都王却也不禁心中暗叹，虽然世人大多惜命，但也确实有不少人能够为了理想而豁出性命，此时在幽都王心中玄幻就已经被归入这一类人中。

　　“而且……胜负如何，此时下定论，未免还太早了吧！”玄幻突然笑道，看她的表情丝毫没有担忧之色，仿佛一切都还在玄幻掌握之中，玄幻的表情顿时给了幽都王不小的压力，他不知道玄幻究竟为何如此有信心，难道说玄幻还留有什么足以翻盘的绝招不成吗？

　　“助我一臂之力吧，婉灵！”玄幻说着左手缓缓摁在自己的胸口之上，紧接着一道柔和的紫光从玄幻的胸口显现，这股紫光瞬间便将玄幻笼罩在内，片刻之后紫光渐渐散去，此时的玄幻与方才相比已经有了很大的变化，玄幻的黑发如今已经变成了白发，白发之中却又掺有几率紫发，玄幻身上原本那套华丽的武者服饰如今已经变成了公子装，除了没有狐狸耳朵和尾巴之外，几乎与当日他在王室密库之中第一次激活元魂珠时候的模样一致。

　　“天狐之力……竟然是青丘山的九尾天狐一脉所化的元魂珠！”幽都王看到玄幻的模样之后不禁面色微变，青丘山九尾天狐一脉在妖族之中也是十分显赫的种族，加上九尾天狐一向喜欢护短，凡是杀死九尾天狐一族的人都会受到全族的追杀，所以世间极少有九尾天狐的元魂珠存在，而且即便有也都会被九尾天狐收回青丘山保存，等待合适时机投入轮回转世重生，所以此时幽都王眼见玄幻竟然有一颗九尾天狐的元魂珠自然十分惊讶。

　　但其实幽都王也看错了，婉灵的前世虽然与九尾天狐有关，但她的来历比九尾天狐要高得多，幽都王将婉灵所化的元魂珠当做九尾天狐的元魂珠，本就是一个极大的错误，不过这一点就连玄幻都不清楚，所以他自然不会出言纠正幽都王的错误。

　　激活了元魂珠之力的玄幻顿时感觉到自己的力量大增，而且这增加的力量没有丝毫不受掌控之感，玄幻顿时露出满意的微笑，而另一边的幽都王却是面色严肃，元魂珠的力量幽都王自然知道，而且他更知道品级越高的元魂珠能够给予使用者的力量加成就越多，以玄幻的实力再加上九尾天狐的元魂珠加成……他的实力恐怕真可以与此事的自己相提并论！

　　“结果……确实不太好说呀！”幽都王苦笑道，此时幽都王心中有些后悔了，其实他早就可以将帝相杀掉，但是由于幽都王想要验证宋御风是否是卧底，所以故意上演了一幕父子相残的戏码，结果没想到王朝一方的高手来的有些快，使得幽都王错过了杀死帝相的天赐良机，让结果充满了未知，想到这里幽都王都有抽自己的冲动了，如果自己早点干掉帝相，哪会有这么多变数！

　　玄幻完成变身之后立刻开始凝聚天狐之力，玄幻很清楚元魂珠的变身时间十分有限，若是不能在时限之内击退幽都王，他便会彻底失去击败幽都王的机会，所以对于此时的玄幻来说，每一分每一秒都是极为珍贵，他绝对不会允许时间被自己浪费。

　　玄幻手中那由七杀剑幻化而成的折扇被他猛然打开，而后玄幻手持折扇对着幽都王就是一扇，紫色的光芒闪动之下数十只由法力构成的狐狸出现在玄幻面前，这些狐狸快速向着幽都王跑去，幽都王见状手持玄天邪王剑就是一个横扫，煞气与邪气融合成的气浪直接扫中这些狐狸，但出乎意料的是这些狐狸没有被气浪冲散，相反它们竟然张开嘴将这些煞气和邪气吸入腹中！

　　“竟然可以吞噬我的煞气！”幽都王面色难看地说道，突然他想起了什么，准确的说是从传自颛顼的记忆之中找到了什么，他喃喃说道：“对了，九尾天狐的天狐之力极为圣洁，能够净化几乎一切的负面能量，如此说来……本王倒是遇到了克星呀！”

　　“不过毕竟不是九尾天狐本人施展的天狐之力，威力自然无法达到最强状态，而以元魂变身的方式施展天狐之力，应该也有其极限才对，若是如此的话……本王倒要看看你的狐狸能够吃掉多少煞气！”幽都王说着再次挥动玄天邪王剑，比上次浓郁数倍的煞气与邪气洪流瞬间出现，玄幻召唤出的狐狸根本来不及吞噬多少煞气就被卷入其中，而后消失无踪。

　　“……我最讨厌这种没有技术含量的招式！”玄幻喃喃说道，正如玄幻所说幽都王这招确实没有丝毫技术含量，他这招说白了就是用大量的煞气和邪气强行将狐狸堆死，如果将狐狸和煞气比作战斗的士兵，那么幽都王玩的就是最为简单的人海战术，虽然简单但也不得不承认十分有效，至少对于幽都王这种近乎无赖的打法，玄幻就没有什么好办法。

　　“不过只要是招数就会有破绽，将攻击面展得太开就是你的破绽！”玄幻说着重新凝聚天狐之力，而后他将手中展开的折扇猛地合上，天狐之力顺着玄幻的手臂凝聚在扇子顶端，形成一个紫色的光球，而后玄幻左手一掐法诀，之后对着扇子顶端的紫色光球一指，紫色光球顿时化为一柄紫色光剑射向那滚滚煞气洪流。

　　紫色光剑仿佛无坚不摧一般射入煞气洪流之中，眨眼间煞气洪流便被紫色光剑斩断，而后紫色光剑去势不减的射向幽都王，玄幻这招是典型的以点破面，幽都王的煞气和邪气虽然强大，但是由于其攻击范围太广使得每一点的攻击力度反而不是很强，玄幻正是看准了这一点才用出这种办法，不得不说效果还挺不错。

　　幽都王眼见紫色光剑飞来并不慌张，因为他很清楚释放煞气的自己与没有释放煞气的自己实力完全是两个层次，这紫色光剑或许会对之前的自己造成不小麻烦，但对于现在的自己来说却构不成什么威胁，幽都王当即伸出空闲的左手一把抓住了飞来的光剑，不过紧接着幽都王脸上就露出了一抹惊讶的表情，因为他隐约感觉到自己左手掌心处传来阵阵刺痛，这说明紫色光剑差不多已经破开他的防御了。

　　要知道此时幽都王的肉身防御力与之前完全是两个层次，煞气本就是一种能够对肉身进行极度强化的能量，能够操纵煞气的种族无一不是肉身极度强悍之辈，而如今释放出煞气的幽都王肉身防御力自然也是十分强悍，如今的人界几乎无人能够破开幽都王的防御，但就是这强悍的肉身竟然差点被玄幻的紫色光剑所破，这让幽都王不得不重新在心中将玄幻的地位提升到能够与他一战的对手！

　　“好一个天狐光剑，竟然差点破开本王的肉身防御，看来本王也要露一手才行了！”幽都王说着缓缓抬起玄天邪王剑，煞气、杀气、邪气这三种负面能量以幽都王为中心猛然爆发出来，而后者三种能量迅速向着玄天邪王剑上凝聚，随着这三种能量的凝聚，玄天邪王剑那本是紫红色的剑刃如今却是黑、红、紫红三色流转，看着就给人一种十分强悍而又邪恶之感！

　　玄幻见状面色十分凝重，他感受得到幽都王这一剑非同小可，若是抵挡不慎绝对是身死之局，于是玄幻伸手对着手中折扇一指，短暂的金光闪过之后，折扇重新变回七杀剑的模样，不过此时玄幻却还维持着天狐变身的模样，他右手凝聚法力将心剑在七杀剑上运转开来，左手则不断凝聚他仅存的所有天狐之力化为一个紫色光球，最终玄幻深吸一口气之后将那个紫色光球摁在七杀剑上。

　　七杀剑很顺利的就将天狐之力接收，本是金色的七杀剑身此时染上了一层紫色光华，这紫光不像邪气的紫红色那般妖异，反而给人一种圣洁之感，再加上七杀剑那仿佛能够荡尽一切邪恶的金光，使得此时的七杀剑看上去是那么的神圣，连带玄幻都给人一种想要膜拜的冲动。

　　就在幽都王那集邪气、煞气、杀气所凝聚的至邪之剑形成的瞬间，玄幻以所有天狐之力加上心剑之力所汇聚而成的圣洁之剑也凝聚完成，这巧合的时间大概是老天爷也想要看看，这世间到底是邪不压正，还是正不克邪，而玄幻和幽都王在这两剑凝聚成的下一秒，仿佛心有灵犀一般同时大喝一声，而后将他们手中凝聚自身心血的一剑对着对方斩了过去！

　　不过仿佛是老天爷不希望两人就这么简单的分出胜负，就在幽都王长剑即将挥下的瞬间，一道火红色的身影突然出现在幽都王的身后，这人一把抱住了正要挥剑斩下的幽都王，自然也使得幽都王挥剑的动作一滞，而趁此机会玄幻的长剑穿过两人之间数百米的距离，从幽都王身上斜斩而下，留下了一道几乎将幽都王斩为两段的恐怖伤口！

　　此时玄幻才发现那个突然出现的火红色身影的真面目，原来这人竟然是一直护卫在帝相身旁的大国师焰离，由于从战斗开始到现在焰离直接出手的次数并不多，因此他还保有大部分的战斗力，而焰离在看到玄幻和幽都王打算对拼的时候，他立刻意识到这是一个极好的机会，而玄幻和幽都王又因为注意力都集中在对方身上，因此忽略了悄悄接近的焰离。

　　就在幽都王出手的前一瞬间，焰离当即飞扑到幽都王的身后，他用尽全力的力量阻止了幽都王挥剑，结果幽都王猝不及防之下出手一滞，结果受到了这几乎致命的伤势，不过焰离却也没有好到哪去，玄天邪王剑上凝聚的煞气、杀气和邪气在失去幽都王的控制之后立刻暴走，近在咫尺的焰离顿时就被击出数百米，他倒在地上生死不知！

　　“可恶！”幽都王都不知道这是今天第几次说出这个词语了，今天他遇到的意外恐怕比之前数十年加在一起都要多，深知自身伤势若不及时医治则会必死无疑的幽都王当即以煞气化为丝线缠绕在身上，防止被玄幻一剑斩出的伤口恶化，而后他饱含深意的看了玄幻一眼之后便向北飞去。


第838章 惨胜之局 国师之位

　　眼见幽都王逃走，玄幻并不敢立刻松懈下来，虽然玄幻自己也清楚，以幽都王此时的伤势，除非他打开封印，以准圣境高手的威能来修复自身，否则的话短时间内都无法痊愈，但是以幽都王此时的伤势恐怕承受不住人道法则带来的反噬，所以以幽都王之智应当不会继续死战，而是会选择先养好伤势再做计较。

　　不过知道是一回事，但玄幻依旧不敢掉以轻心，毕竟在场众人除了自己之外几乎都已经失去战斗力，若是幽都王硬撑着伤势反身一击，虽然幽都王最终也不会好受，但是他将会造成的后果却不是玄幻所期望见到的，幸好幽都王并没有展现出那种决心，而是头也不回的逃向远方。

　　“宿主完成英灵任务‘定勇’，获得英灵‘定勇’！”

　　“宿主完成主线任务‘顺天之路夏朝篇’第二阶段连续任务‘反攻幽都’第一任务‘王室密库’，获得使命点数一百万，‘王朝声望’一千点，随机王朝官职一个！”

　　“呼……”玄幻眼见幽都王消失在远方不禁松了口气，再加上使命系统的提示让玄幻确定幽都王是真的退了，碰巧此时他的天狐变身时限到了，紫色的光芒从玄幻身上缓缓退回他的胸口，而玄幻的发色也重新变回黑色，玄幻刚想说些什么，但还不等他开口，一股剧烈的疲劳之感就出现在玄幻身上，玄幻只觉得困意实在无法忍受，于是他两眼一闭两腿一弯，就这么倒在了地上，片刻之后轻微的鼾声就响了起来。

　　“玄幻！”还剩下一点体力的南宫天明当即跑到玄幻身旁，他检查发现玄幻只是疲劳过度之后不禁松了口气，其实按理来说以玄幻炼虚合道之境的修为即便与高手大战十天十夜也不是什么问题，但问题在于玄幻先是花费了很大的精力激活自身真龙之气，紧接着来不及休息便御剑飞行前来救援，最终他又激活天狐变身击败幽都王，激活真龙之气、御剑千里、天狐变身哪一个不是极为消耗精力，而玄幻先后三样全做一遍，也难怪此时会精力耗尽导致昏厥了。

　　眼见幽都王离去，或多或少身上都带伤的众人自然不能继续上路，幸好此时他们就在西岐村外，帝相当即决定暂时在西岐村休整一下，幸好西岐村此时空无一人，再加上西岐村为了招待前来游玩的游客建有不少客栈与民房，否则还真容纳不下这三千余人的队伍。

　　虽然从幽都王手中逃得生天，但帝相等人心中却没有丝毫欣喜之感，因为就在之前与幽都王的大战之中，宋御风和大国师焰离人重伤，虽然有甘草精心诊治，但无奈两人伤势实在太重，一个被幽都王数十道剑气穿体而过紧接着又被轩辕剑气穿体，另一个则是近距离被玄天邪王剑上的煞气、杀气、邪气袭体，若非两人修为高强，恐怕当时就已经一命呜呼，不过能够撑到现在也已经快到极限了，而就在这时一直昏迷不醒的大国师焰离竟然醒了过来。

　　焰离刚刚苏醒，接到消息的帝相等人便已经齐聚他的房中，他们此时各个面色沉痛，因为他们很清楚焰离苏醒并非是康复的征兆，而是在回光返照，别看此时焰离精神好似不错，但这却是以消耗他的修为为代价，一旦焰离的修为无法支撑他的精力，那么他的死期也就到了。

　　“……玄幻呢？”焰离淡淡的问道，以焰离的修为自然很清楚自身的状况，也许是看透了生死，亦或者是知道自己已经无药可医，此时的焰离看上去十分的平静，但焰离越是这样众人心中越是难过，甘草忍住即将流出的眼泪说道：“他……还没醒。”

　　“没醒么……也对，与幽都王一战他定是耗费了极大的心力……也罢，就让他多睡一会儿吧！”焰离说着伸手从自己的怀中拿出一枚玉佩，这枚玉佩通体洁白无瑕，其上雕刻浑然天成，玉佩的一面刻有“国师”二字，而另一面则是一个“大”字，这正是焰离身份的象徵，大夏王朝大国师的专属玉佩，也是历代大国师的传承之物！

　　“待他醒后……替我将此物交给他！”焰离说罢将玉佩放在甘草手中，听到焰离此话众人眼中满是惊讶之色，要知道从云麓仙居建派至今，无论是三皇五帝时代还是如今的大夏王朝时代，大国师之位一直都被云麓弟子牢牢把持，太虚观只得占据二国师之位，这么多年以来无论云麓仙居发生何等变故，大国师之位从来都没有被外人所得，即便是当年云麓仙居差点被幽都覆灭也不例外，想不到如今焰离竟然主动要求将大国师之位传给玄幻，这如何能让人不惊讶！

　　虽然焰离的这个决定十分突然而且惊人，但如果仔细想想其实也有情可原，云麓仙居自上代掌门苏玉函之后便没有什么十分出色的弟子了，唯一一个称得上是天纵奇才的慕远却又无心国事，一心只知道钻研天道，而且此时他还不知所踪了，否则如今的云麓仙居掌门之位还轮不到慕珊这位大师姐来坐。

　　本来当年苏玉函的想法是让慕远继承掌门之位，让慕珊继承焰离的大国师之位，但墓园的突然失踪却出乎苏玉函的预料，而不等苏玉函选择新的掌门继承人，就发生了太古铜门之事，苏玉函心灰意冷之下化名隐逸云归隐江湖，在幽都入侵的大局面前慕珊不得不成为云麓仙居新的掌门，带领云麓仙居完成南移之事，但如此一来云麓仙居也就没有了新的大国师继承人选！

　　本来以云麓仙居的底蕴培养一个大国师继承人并不是什么难事，但问题在于此时的大荒不比以前，而此时的大夏王朝也已经不是之前的大夏王朝，如今的大夏王朝正处于二十年来最好的时期，连续收复巴蜀之地和半个中原之地的大夏王朝正处于建立以来第二个高速发展时期，这个时期大夏王朝注定会受到各个方面的压力，所以这段时期的王朝大国师也必须是一个能够镇得住四方高手的高手，而云麓仙居培养出来的大国师继承人很显然做不到这一点！

　　既然明知道做不到焰离自然不想去强求，如果他执意将大国师之位传给云麓弟子，若是无事倒还罢了，若是发生什么大事而云麓弟子无法镇住那些心怀鬼胎之辈，王朝虽然不一定会大乱，但云麓仙居那传承十余代的大国师之位却很有可能会被他人夺走，既是如此焰离干脆玩了一手釜底抽薪，主动将大国师之位交给玄幻！

　　经过这些年的了解，焰离很清楚玄幻的为人，他是一个有恩必报之人，若是焰离将大国师之位交给玄幻，玄幻定会在心中记下这个情分，有朝一日玄幻不想再做大国师的时候，他虽然不一定会将位置传给云麓弟子，但他一定会优先考虑云麓弟子，而云麓仙居用十几年甚至几十年时间培养出的弟子，一定能够让玄幻满意，这点信心焰离还是有的。

　　从另一个方面来说，这大国师之位落到玄幻手中也是情势所迫，正如之前所说如今的大夏王朝正处于一个岔路口，需要一个实力绝顶的大国师来镇压四方不平之辈，而如今的王朝之中有这个实力的人确实不少，比如八大门派掌门，比如南宫天明，比如玉玑子等等，但他们却都不是合适的人选。

　　八大门派的掌门自是不可能成为王朝大国师，不仅仅是因为他们无暇分身处理王朝和门派的事物，更是因为他们的身份不能允许，王朝大国师考虑事情的时候自然要以王朝的利益为重，而若是这位大国师是某一个门派的掌门，即便他能够做到公正无私，但也难免被人想歪了，而一般的弟子虽然也难免会偏袒自家门派，但相较来说偏帮之嫌会小上许多，所以历代云麓掌门培养下一代的时候都是将掌门继承人与大国师继承人分开培养，像慕珊这样以大国师继承人的身份成为云麓掌门，从云麓仙居建派以来也就是这一例而已。

　　同样的南宫天明自然也不可以，虽然演武堂并不在八大门派之列，但演武堂发展至今规模也不算小了，而且即便南宫天明有资格成为王朝大国师，八大门派也不会同意，毕竟大国师之位非同小可，其几乎可以调动整个王朝的资源为己所用，若是南宫天明有心，演武堂的势力甚至可以超过八大门派，虽然八大门派如今衰落的十分严重，但他们毕竟传承自三皇五帝时期的大能，他们的骄傲不会允许一个新的门派骑在他们头上！

　　而玉玑子……他其实就不用多说了，虽然玉玑子曾经是王朝二国师，但那毕竟是二十年前的事情了，而且这些年来玉玑子做的这些事情，就注定他无法成为大国师，不提其他事情，单说当年玉玑子以七龙幻化之术毁灭半个西陵城，西陵城的百姓和军方就不会允许玉玑子上位。

　　其他的人选要么退隐江湖，要么行踪成谜，都不是一时半刻能够找到的存在，如此一算之下我们突然发现，别看王朝此时高手不少，但能够成为新的大国师的合适人选，却是只有玄幻一人而已，正是因为明白了这一点，所以甘草并没有拒绝焰离的要求，而其他人也没有说些什么，于是就在玄幻本人尚不知情的情况下，他这个大国师之位基本就算定下了。

　　交代完此事的焰离终于放下心中大石，这精神一松懈焰离的生命也就走到了终点，焰离留恋的看了一眼这个世界之后，这位历经三朝的大国师就此撒手人寰，而就在焰离去世之后不过片刻功夫，一直昏迷不醒的宋御风也醒了过来，自知时间不多的宋御风当即将宋屿寒交到跟前，交代了许多只有太虚观掌门才能知晓的辛秘之后，这位被世人责怪了二十年的王朝英雄，也跟随着焰离的脚步踏上了黄泉之路。

　　宋屿寒此时完全无法形容自己的心情，他今天经历的大喜大悲太多了，他先是见到了自己失踪二十年的父亲，紧接着便与自己的父亲成了敌人，而后他的父亲又叛变刺伤了幽都王，而后他知道自己一直以为是王朝叛徒的父亲竟然是王朝卧底，但还不等他体会这喜悦的感觉，他却又要与父亲生死分隔，这巨大的变化让宋屿寒的神经饱受摧残，一时间宋屿寒竟然显得有些呆滞。

　　相较于宋御风，同样是被幽都王剑气穿身的陆南亭却要幸运得多，不同于宋御风为了封锁住幽都王的行动而完全不顾自身危险，陆南亭在幽都王的剑气袭身之时就及时做出了防御动作，虽然剑气依旧穿过了他的身体，但所伤及的部位却都不是什么致命部位，最为严重的伤势也就是腹部那数十道贯穿伤，这些伤势在甘草的及时治疗之下已经基本稳定，虽然无法立刻很快，但也不至于继续恶化。

　　原本帝相打算在西岐村休整三日之后继续前进，但定南从西陵城传来的消息却打破了帝相的算计，坐在西岐村村长家中的帝相有些难以置信的看着手中由西陵城传来的情报，情报上面明确的写着，大将军定远率军于红石峡谷大破幽都大军，群龙无首的幽都大军在魔帅七夜与魔君张凯峰的统帅之下被迫退往幽州，江南、雷泽等地都已经被幽都放弃！

　　这个消息显然出乎帝相预料，但对于如今的帝相来说无异于一个惊天的好消息，江南与雷泽之地的收复，再加上之前收复的巴蜀之地以及如今刚刚收复的中原之地，大夏王朝已经成功收复了大荒将近三分之二的地方，这好消息将帝相心中因为焰离和宋御风逝世而产生的伤痛也冲淡不少，但就在这时又一个消息的传来却让帝相勃然大怒！


第839章 两夷之乱 国师玄幻

　　西陵城城主府中，连夜赶来的帝相此时坐于主位之上面色阴沉，他的双眼之中怒火几乎形成实质，第一次见到帝相真面目的定南此时站在一旁不敢吱声，他第一次知道这世间竟然能有一个少年的气势让自己心生畏惧，此前定南心中对于帝相的轻视早已消失不见。

　　“淮夷……畎夷……这等跳梁小丑，竟然敢在这个时候出来闹事！”帝相喃喃说道，虽然此时帝相口气比较平静，但是任谁都能够听得出他的怒火有多么旺盛，而跟随帝相一起赶来西陵城的众人心中也满是怒火，他们在前面与幽都王生死交战，想不到竟然会有人在这个时候冒出来摘桃子，这等事情若是帝相他们都能忍……那他们就是圣人了！

　　帝相和众人为何如此愤怒呢？原因就在定南传给帝相的第二个消息，定远一战定中原，魔帅七夜与魔君张凯峰被迫北退幽州，留下江南与雷泽两地，这两地乃是众人辛苦战斗的战果，但是就在驻守雷泽的幽都士兵撤走之后，淮夷和畎夷这两个夷人部落却突然瓜分了雷泽之地，这可是在掠夺王朝将士们辛苦打下的战果，也难怪帝相会如此的愤怒了。

　　“你们说……事情该怎么办？”帝相虽然心中怒极，但是还保持着冷静，他当即询问众人意见，众人对视一眼之后同时将目光看向站在帝相左手边的大将军定远，这种事情定远最有发言权，毕竟是他打败的幽都大军，定远看到众人的目光之后自然明白他们的想法，但是定远却是心中一叹，他虽然也想挥师雷泽将被窃取的领土夺回来，但是现实却不允许他这么做，只听定远面色沉静地说道：“陛下，末将认为……末将认为此时不宜再战！”

　　“什么！”定远此言一出众人顿时哗然，他们想不到这位刚刚指挥军队获得大胜的大将军竟然说出这种话来，唯有帝相一人面色不变，他仿佛早已料到定远会说些什么，事实上也确实如此，帝相对于这位大将军的性格了解的那是十分透彻，所以他毫不意外定远此时会说出不宜再战这种话来，不过不意外是一回事，帝相却依旧要问一句：“大将军此言何解？”

　　帝相这句话并非为他自己问的，而是为在场那些不明白定远真正想法之人而问，若是不让定远亲口对他们解释清楚，难免会在众人心中留下疙瘩，日后也或多或少会影响到王朝的内部团结，这却是帝相不愿意看到的事情，只听定远缓缓说道：“我军刚刚打败了幽都大军，军中将士都已疲惫不堪，此时再战十成战力恐难以发挥出七成，而两夷却是以逸待劳，若是此时出兵讨伐，即便胜了也定是惨胜，定远身为大将军，自然不能让将士们做无谓牺牲！”

　　“此言有理，但是大将军你却漏算了军心！”帝相看了定远一眼之后缓缓说道：“我军刚刚打败幽都大军，将士们都已疲惫不堪这确实不假，但此时军中士气正在鼎盛之时，将士们都在渴求一次又一次的胜利，此时若是征伐两夷，虽然体力方面会有所不支，但我认为将士们的士气足以弥补这点不足！”

　　“这……却是末将失算。”定远如此说道，表面上看确实是定远漏算军心，但帝相很清楚定远当了这么多年的大将军，怎么可能犯下如此错误，定远并非是漏算了军心士气，而是刻意如此说，他这么做是为了帮助帝相在军中建立威信，也是一种比较另类的明哲保身之法。

　　我们纵观历史就会发现，历史上功高盖主结果被君王忌惮所杀的忠臣绝对不在少数，这些人或许没有丝毫对君王不敬之意，但他们的功劳却让君王感觉到不安，所以君王将他们以各种理由除去，为的就是更好的坐稳自己的王位。

　　如今帝相刚刚登基为王，其自身并无太多威望，而定远这位大将军却是功劳甚高，其先是率军坚守天合关二十年，与幽都大小交战数百次，如今又率军大破幽都大军于红石峡谷，逼得幽都不得不退守幽州，这功劳堪称盖世无双，再加上定家军在军中那无可替代的威望，定远早已达到功高盖主的标准，自知这一点的定远自然要想点办法才行。

　　这一次定远之所以会说出不宜再战之言，就是为了让帝相能够以军心正盛为由反驳他，如此一来帝相便可以趁机获取军中将士之心，虽然这军心并不足以超过定家军在军中的威望，但这却是定远向帝相这位新王示好之举，而明白定远此举含义的帝相心中也是暗道，定远这位大将军深得其父真传，定家军能够数十年如一日得到君王信任，当真不是没有原因呀！

　　“我欲率军征伐两夷，大家还有什么意见吗？”帝相看着众人说道，众人此时明白帝相征伐两夷之心已定，即便他们有异议也是无用，更何况他们根本没有异议，于是就这样大夏王朝的下一步战略就此定下，帝相生平第一次真正的御驾亲征，即将到来！

　　而与此同时，昏迷数日的玄幻也已经渐渐恢复神智，数日的沉睡已经将玄幻耗尽的精力补充了回来，此时的玄幻正处于一种半梦半醒的状态，就好像我们早上不想起床的感觉，他所差的就是一个闹铃而已，而就在帝相做出征伐两夷的决定之时，这个闹铃很适时的响起了。

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第二阶段连续任务‘反攻幽都’第二任务‘镇服四夷’！”

　　“‘镇服四夷’：刚刚击败幽都的王朝终于展现出复兴之相，此时作乱的四夷自然成为王朝复兴之路上的绊脚石，已经成为王朝大国师的宿主又怎能坐视不理呢？”

　　“任务目标：协助帝相成功镇服四夷！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，随机技能一个！”

　　“失败惩罚：无！”

　　使命系统的提示音就好比闹铃一般，将半梦半醒之间的玄幻惊醒过来，醒来之后的玄幻第一时间查看了提示内容，在看到“王朝大国师”之时玄幻明白这定是之前主线任务“王室密库”所给予的奖励，但紧接着玄幻便发现了问题所在，王朝的大国师不是焰离吗？如果自己成了王朝大国师……那么焰离又怎样了呢？

　　心中有了不祥之感的玄幻当即从床上起身，他穿好衣服之后走出门外，正好在走廊之上碰到了会议结束之后前来探望他的甘草，甘草见到玄幻醒来面上闪过一抹喜色，但是她眼中的沉痛却也被玄幻看到，本来心中已有不好预感的玄幻不禁心中一沉，他缓缓开口说道：“焰离……去世了？”

　　“……嗯。”甘草淡淡的点了点头，她从怀中拿出了那块代表者王朝大国师身份的玉佩递给玄幻，玄幻看到玉佩就知道焰离已经不在人世，这枚玉佩正反两面的“大国师”字样已经表明这块玉佩的作用，这种东西除非死亡，否则一般来说应当不会交给别人，此时甘草说道：“就在三天之前，焰离与宋御风重伤不治，于西岐村中……逝世，这块玉佩是焰离托我转交给你，他希望你能够接替他的大国师之职……”

　　“……我明白了。”玄幻从甘草手中接过玉佩之后淡淡地说道，说实话他与焰离这位大国师并不熟悉，甚至于见面的次数也不超过十次，焰离竟然会将这个至关重要的大国师之位传给自己，这确实有些出乎玄幻预料，但是既然焰离如此信任自己，自己自然也不能让他失望，想到这里玄幻随手将玉佩塞入怀中，当然这只是一种掩饰，真正存放玉佩的地方乃是储物戒指之中，就这样玄幻从已故的焰离手中接过权柄，成为了王朝四大支柱之一的大国师！

　　在这里就要简单介绍一下大夏王朝的官职机制了，大夏王朝的官职机制基本可以分为文武两系，而这文武两系又各包含两系，总共四系的官员共同构成了如今大夏王朝的官场，而站在这四系官员顶端的便是王朝的四大支柱，文臣系的丞相和帝师，以及武将系的大将军与大国师。

　　以丞相为代表的一系文臣主要负责大夏王朝的内政，他们的任务就是保证大夏王朝能够正常运转，原本大夏王朝在大荒各地的主事官员都属于这一系，但随着幽都南侵，大片土地落入幽都之手，这一系的官员要么被幽都所杀，要么就丢官逃命，这一系其实早已名存实亡，当年吴忠贤能够那么轻松爬上丞相之位，除了幽都大力支持之外，与丞相一系文臣的凋零也脱不开关系。

　　以帝师为代表的一系文臣则是君王的亲信，他们负责给君王出谋划策，处理一些君王的日常所需，这一系的官员人数本是四系之中最少的，但是同时作为这一系之首的帝师却又有着四大支柱中最大的权利，在某些特定的条件之下，帝师甚至可以否决君王的命令，以此来限制君王的权势，不过正因如此帝师这个职位颇有些费力不讨好的感觉，当年帝师江逸怀就是因为否决了太康太多的无理要求，结果被太康所排斥，无奈之下只得辞官隐居孔雀坪。

　　以大将军为首的一系武将主要负责对外的军事作战，他们是大夏王朝的主要战力，当年大夏王朝最为鼎盛之时曾有数百万带甲之士，让一切心怀鬼胎之辈不敢动弹，不过可惜由于夏启晚年以及太康早期对于军务的过度荒废，在那不断减少的军费压迫之下，即便是老将军定勇和大将军定远极力支持，王朝大军依旧难以避免裁军的结果，这才给了幽都以可乘之机，若是那数百万大军依旧完好，即便是幽都王见了都要绕道而行！

　　而最后的大国师一系又被称为王朝供奉，这一系说白了就是属于王朝自己的高手所组成的派系，这些高手有的是王朝自己培养，有的是如南宫天明那般从民间投靠的高手，也有的是八大门派之中有心报效国家的弟子，这些人一般来说并不会轻易出现，因为他们是王朝威慑四方的最终底牌，说白了就相当于战略武器，除了大夏王朝的历代君王与大国师之外，没人知道他们到底有多少人，也没人知道他们都是谁！

　　如今的玄幻在接过玉佩的瞬间，就完成了从王朝平民到四大支柱的飞跃，这其中到底越过了多少个阶级我们暂且不说，反正玄幻在接过玉佩之后心中非但没有丝毫欣喜，反而是有些沉重，他心中暗叹道：“看来这一次又接了个大活……只是不知道那群家伙会不会乖乖听令了！”

　　玄幻心中所说的“那群家伙”，指的其实是原本焰离手下的一众王朝供奉，这些王朝供奉虽然不一定各个实力高强，但绝对在某一方面有其独到之处，否则的话他们也不可能被王朝看中成为供奉，而一般来说有本事的人或多或少都有些傲气，突然空降到大国师之位的玄幻很显然无法被他们认可，即便玄幻的战绩十分辉煌，但玄幻清楚光凭战绩是无法让所有人信服，必要的时候他还是要战线一下实力才行。

　　紧接着玄幻却又发现了一个奇怪之处，按理来说大夏王朝的供奉应该不在少数，但不知为何他始终没有见到过这些供奉，若是这些供奉在的话，之前与幽都王的战斗也不会打的那么艰难，一念至此玄幻便问道：“甘草，你可知道王朝的供奉都在何处呢？”

　　“这……”甘草面带难色的看着玄幻，玄幻一看到甘草的表情就不禁心中一沉，他看得出甘草并非不知道，而是不知该怎么说，甘草犹豫片刻之后缓缓说道：“其实……其实王朝的供奉……都已经死了！”


第840章 讨伐两夷 铁索连舟

　　“都死了，怎么可能！”玄幻不可置信地说道，一个王朝的供奉竟然全部战死，这个结果即便是玄幻都有些接受不了，但紧接着甘草的解释才让玄幻明白了事情因果，原来这一切都要从夏启在位之时说起。

　　大夏王朝的第一批供奉其实并非来自八大门派，也不是来自于江湖之中，而是来自于大夏王朝建立之前的各个人族部落，当年大禹凭借治水之功成为人族共主，而后顺应天命在大荒之上建立大夏王朝，这便是大夏王朝的起源。

　　而夏禹建立大夏王朝之后并没有统一整个大荒，真正统一大荒的是夏启，在夏禹得证五帝尊位飞升火云洞之后，夏启凭借着夏禹留下的威望得到了大荒人族各部落的认可，这些人族部落纷纷归顺大夏王朝，最终促成了大夏王朝一统大荒，而这些人族部落的首领便被夏启封为王朝供奉，而夏启从云麓仙居挑选出一位实力高强的弟子统帅这些王朝供奉，从此大夏王朝才有了大国师这一职位。

　　但随着时间慢慢推移，夏启也渐渐变得昏庸无道，那些王朝供奉也不再像以前那般支持夏启，甚至于有些野心较大之辈，开始在暗地里策划着一些阴谋，企图颠覆大夏王朝与夏启的统治，晚年对于权力痴迷到了极致的夏启自然不会允许有人想要从自己这里夺权，于是他下了一道十分凶残的命令，他命人将所有的王朝供奉全部斩杀！

　　由于夏启的命令十分突然，没有防备的王朝供奉全部被杀，而杀掉了王朝供奉之后的夏启并没有撤销供奉系统与大国师一职，但是由于夏启的残暴，没有人敢去当王朝的供奉，而当夏启驾崩太康即位之后，虽然有人曾经向太康提议重新招收王朝供奉，但当时的太康贪图享乐，除非是像大夏王朝即将覆灭的大事，其他事情他基本上都不怎么关心，结果一直到现在大国师都是光杆司令。

　　“也就是说……我这个大国师还要自己招收供奉吗？”玄幻面色古怪地说道，甘草无奈的点了点头，玄幻见状心中颇感无奈，不过玄幻却也松了口气，与其与那些自己不知道底细的人共事，还不如自己亲自动手招收可信之人，此时玄幻心中其实已经有了大致的想法，如果操作得当，王朝供奉的空缺很快就能够被弥补。

　　三日之后，帝相一行人赶到了位于红石峡谷东岸的王朝军营之中，这个军营本来是幽都大军驻扎之地，但是定远率军大破幽都之后，幽都大军被破北撤，定远便将大军驻扎于此，此处正好卡在中原通往江南之地的大道之上，只等帝相来此便可以誓师出征，经由江南之地攻伐位于雷泽之地的淮夷和畎夷。

　　此时军营校场之上，数十万王朝将士严阵以待，经过数日的休整，王朝大军已经基本恢复体力，而此时王朝大军士气正盛，这士气让每一位王朝将士的脸上都增添了几分英气，帝相等人看在眼中都不禁赞叹：“好一支精锐之师，不愧是能够击败幽都的军队！”

　　“将士们，你们辛苦了！”帝相站在点将台上高声说道，由于某些特殊物品的作用，使得帝相的声音传遍整个校场，每一位将士都能够听清他的声音，只听帝相严肃地说道：“正是因为你们的浴血奋战，侵占我们领土长达二十年之久的幽都不得不逃回幽州，整个王朝乃至于整个大荒，千秋万世都会记得你们的功绩！”

　　帝相此言顿时让王朝将士热血沸腾，即便是这些铁血硬汉此时也难掩激动地心情，帝相眼见于此心中暗笑，他就是要将这些将士的自豪感勾出来，然后才好继续讲接下来的话，只听帝相突然话锋一转说道：“但是此时却有一些跳梁小丑想要掠夺你们的胜利成果，雷泽之地的淮夷和畎夷竟然企图将雷泽之地据为己有，这不仅仅是对王朝的挑衅，更是对你们的挑衅，你们……能答应吗？”

　　“不能！不能！不能！”数十万将士齐声高喝，震天的喊声证明了他们的愤怒与决心，帝相等人都感觉自己的耳膜差点被震破了，帝相虽然耳朵不适，但他心中却十分高兴，心知火候差不多了的帝相当即说道：“对，我们不能坐视这些小人为所欲为，我们要向世人证明，大夏王朝绝不是宵小之辈可以随意侵犯！”

　　“我帝相，以大夏王朝君王之名，在此宣布！”帝相缓缓说道，此时数十万将士都将目光丝丝的盯在帝相身上，他们在等着这位年幼的少年发号施令，帝相严肃地说道：“兵发雷泽，讨伐两夷，夺回……属于我们的土地！”

　　随着帝相一声令下，数十万王朝大军踏上了征讨两夷的道路，中原倒不是没有通往雷泽的道路，不过那道路并不适合大军行进，而雷泽之地多是水路，进入那里最好的方法就是坐船，但中原之地的船只却不够数十万大军所用，所以帝相决定率军经由江南之地前往雷泽，想来有水乡之称的江南之地应当会有足够数量的船只。

　　正如帝相所料，江南之地确实有着足够的船只，帝相率军进入江南之后仅仅在明镜湖畔驻扎七日，便弄到了足够数十万大军使用的船只，有船了的帝相并没有急着率军南下雷泽，而是先让将士们在明镜湖练习水战之法，帝相很清楚若是不让他们熟悉水战，当与两夷交战之时他们能够发挥出一半的实力就算谢天谢地了。

　　王朝将士们虽然都是久经沙场的精锐，但是对于水战却不慎擅长，二十年前的大夏王朝有整个大荒为其提供兵源，这其中出自雷泽与江南的士兵不在少数，因此当年的大夏王朝并未为水军不足而困扰过，但是如今二十年过去了，王朝的兵源在这二十年中基本上就只有九黎之地，而九黎之地多山少水，也就使得如今的王朝将士基本上都是旱鸭子，这一上船别说战斗了，能不吐就已经很不错了。

　　帝相眼见于此心中暗自焦急，他也知道操练水军急不得，但如今数日过去了，将士们依旧无法适应水上的战斗，他心中很清楚时间拖得越久，两夷的准备就会越充分，到时候将士们的死伤也会更加惨烈，但如果就这么率军南下雷泽，将士们的死伤也绝对会很大，即便是帝相一时之间也实在想不到什么好办法，所以接下来的几天里，帝相一直都是愁眉不展。

　　“陛下可是有什么烦心之事，可否说出来让我听听？”刚刚坐上大国师之位的玄幻这几日一直跟随在帝相身旁，对于帝相那不展的眉头他早已看在心中，而帝相到底为何发愁他也很清楚，不过玄幻却并未早早提问，因为当时的他也没有什么好办法，但如今却不同了，方才玄幻闲着无聊的时候翻看系统商店，无意之中被他看到某本书，而正是这本书让玄幻有了想法。

　　“……大国师岂会不知我因何烦心？”帝相反问道，他知道玄幻的观察力十分敏锐，自己这些天心中烦恼他绝不会不知道，而帝相也清楚玄幻早不问晚不问，偏偏这个时候问出来，他很可能已经有了解决问题的办法，所以帝相接着说道：“数日以来，水军操练收效甚微，大国师可有办法解决这个问题吗？”

　　“这……本人对于练兵之道并不擅长。”玄幻虽然如此说着，但是他的脸上却是笑意盈盈，帝相一看就知道玄幻所言未尽，他定是还有后言未说，果然只听玄幻缓缓说道：“不过我却是有点想法，据我观察水军操练之所以收效甚微，主要的原因是在于船只晃动让将士们深感不适，只要解决了这个问题，一切问题都将迎刃而解！”

　　“话是如此没错，但是到底该怎么做呢？”帝相看着玄幻缓缓说道，此时一旁听到两人对话的大将军定远也将目光看向玄幻，这些天来他也一直为这件事情而烦心，如今听玄幻的口气应该是有解决之法，他自然要多加关注，玄幻淡笑着缓缓说出四个字：“铁索连舟！”

　　“铁索连舟？”帝相和定远异口同声地说道，玄幻点了点头说道：“不错，正是铁索连舟，船只在水上会受到风浪的影响而左右摆动，使得站在船上的将士感到不适，但若是我们以铁索将所有船只连在一起，让本来分散的船只合为一体，成为一个巨大的平台，即便是再大的风浪也绝对无法让这成千上万的船只一起晃动，如此一来陆军水战也可如履平地！”

　　没错，这便是《三国演义》之中非常著名的连环战船，方才玄幻无意间在系统商店之中看到的书便是《三国演义》，从小便对《三国演义》十分熟悉的玄幻立刻就联想到了鼎鼎大名的连环之计，连环计虽然使得曹魏被孙刘联军所败，成就了周瑜火烧赤壁的美名，但不得不说如果没有那一把大火，连环计确实解决了陆军不善水战的难题。

　　“连环战船固然不错，但若是两夷以火攻之，以铁索相连的战船岂不无法分散逃开！”战斗经验十分丰富的定远立刻就察觉到此计之中隐含的危险，玄幻闻言淡笑道：“此事我也已经想到了，我们完全可以将锁链设计成活扣，如此一来便可以快速完成连锁与解锁，甚至于如果使用得当，在水上变阵也不是什么问题。”

　　“……大将军认为大国师此计可行否？”帝相当即问道，定远仔细思索之后缓缓点了点头，帝相见状心中一松，既然有了对策那么剩下的事情就都好办了，帝相当即下令便招江南之地的工匠与军中工匠一起日夜赶造连环铁索，务必尽快完成铁索连舟！

　　一时之间明镜湖畔的王朝大营之中打铁之声日夜不停，一条条锁链不断被打造成型而后安装到船只之上，不过十余日的时间，连环战船便构筑完成，再在铁索之上铺上木板，远远看去近万艘船只竟然仿佛变成了一个巨大的水上平台，将士们站在上面再也感觉不到风浪摇晃，水战训练立刻变得顺利起来。

　　解决了风浪的问题，王朝将士们终于展现出他们精锐战士的风范，短短三日时间他们就已经基本掌握了水战要领，虽然比那些真正的水军还有些差距，但就目前来说却已经足够了，听到定远报告训练情况的帝相认为时机差不多了，于是他当即下令全军南下，攻伐雷泽之地的两夷部落，近万艘船只化为数艘或是十余艘为一个集群，顺着江南之地的大小河流杀入了雷泽之地。

　　进入雷泽不过半日时间，王朝的先锋部队就已经与淮夷发生接触，由于帝相为了体现大夏王朝的气度，因此在出兵之时曾经下达过一条命令，第一支与淮夷和畎夷碰面的部队不得立刻进攻，需要在开战之前向两夷首领发去招降书，若是能够和平解决自然最好，若是两夷冥顽不灵，再行杀伐之事！

　　这支先锋部队的将领很好的遵从了帝相的命令，他以弓箭将招降书射入淮夷营中，却不想这支淮夷军队的将领并不领情，他看完之后当着王朝将领的面将招降书烧毁，于是战斗无可避免的开始了，王朝士兵虽然不善水战，但是偏偏这支淮夷军队选择的战场是一处平地，结果发挥出正常战力的王朝将士激战仅半日，就将这支淮夷军队击溃。

　　看着前方传回的战报，坐在战船之上的帝相面露欣喜之色，这是他第一次亲自指挥战斗，之前与幽都的战斗还不等他开始指挥就已经结束了，第一次指挥作战就取得了开门红，即便是帝相也难免欣喜，但此时大将军定远却突然说道：“陛下，我们虽然击溃了淮夷的一支军队，但是却不可掉以轻心，淮夷和畎夷的来历可不简单呀！”


第841章 凶器出世 九黎苗刀

　　淮夷，又称东夷，据记载淮夷出自昔日的九黎部落，本是巫人部落，但后来随着与人族的不断融合，这些巫人渐渐也转变成为人族，不过淮夷百姓的体内或多或少都残留有那么一些巫族血脉，这使得淮夷普遍身体强壮，再加上淮夷百姓民风彪悍，即便是大夏王朝鼎盛时期也属于不安分的那一撮。

　　畎夷，又称犬戎，据记载畎夷乃是昔年犬戎部落的后裔组建，当年五帝之一的帝喾率军征伐犬戎，最终于云梦泽将南下的犬戎大军剿灭，犬戎部落经此一役元气大伤，而后在内乱与各种其他因素的作用下，犬戎部落就此瓦解，其中一部分人来到雷泽之地建立起了如今的畎夷，虽然当年帝喾剿灭犬戎大军使得畎夷到现在依旧心有余悸，但是随着大夏王朝日薄西山，他们的心中也开始不安分起来。

　　听到定远讲述这两夷的来历，帝相不禁陷入沉思之中，而玄幻心中也是颇感惊讶，他想不到被他当成跳梁小丑的两夷竟然有着如此的来历，一个有着巫族的血统，另一个则是昔年与人族作对的犬戎后裔，他知道帝相此时在想些什么，不说如今的淮夷和畎夷战力如何，单凭巫族与犬戎这两个名字就足以让他们认真对待，毕竟谁也说不准两夷是否从前人那里继承了多少东西！

　　不过虽然如此，玄幻心中却也没有太过担心，因为他很清楚淮夷和畎夷即便继承，也绝对继承不到太多的东西，不说巫族和犬戎是多少年前的事情了，若是两夷当真有着不少好东西，他们也就不会等到这个时候才出来捡漏，由此可见两夷之中或许有些好东西，但绝对不多！

　　当然玄幻也没有认为定远太过谨慎，反而觉得定远不愧为沙场宿将，玄幻明白定远并非是一个不敢冒险的人，相反在适当的时机定远比其他人更有冒险精神，就好比之前定远率军强渡红石峡谷攻打另一边的幽都大营，从而取得了辉煌的胜利，定远的谨慎源自于他对麾下将士的关心，他不希望麾下的将士因为决策的疏忽而白白送死，从这一点上来说定远不愧是一位好将军，也无愧他名将之名。

　　之后的几日，数十万王朝大军通过江南与雷泽沟通的各条水路进入雷泽，王朝将士凭借着他们身经百战的经验，再加上刚刚击败幽都而获得的高昂士气，将一路上遇到的淮夷军队打得溃不成军，在坐镇中军的帝相指挥之下，各路大军齐头并进，王朝大军以势如破竹的气势向着淮夷的老家平推过去，兵锋之强顿时让淮夷首领都为之震惊！

　　不过淮夷首领也是一个有胆识的人，否则他也不敢趁机掠夺王朝的胜利果实，他当即召集部落之中的高层开会，打算商量一下对策，淮夷首领坐在部落议事大厅之中扫视着各氏族的首领，他缓缓说道：“大家应该都已经知道了，王朝以收复失地为由攻打我们，这几日来我们就没有打过一次胜仗，我今日叫大家来，就是想要问问谁有好办法解决眼前的困境！”

　　淮夷首领说完之后众人互相对视，但就是没人主动发言，其实会出现这种结果也并不让人意外，一来这些人确实没有什么好办法，因为淮夷那传自九黎的彪悍民风注定他们平日都是以拳头来解决问题，这种动脑子的事情并不适合他们。

　　二来这些人其实并不是很赞同淮夷趁着王朝击败幽都的时候出来占地盘，毕竟大夏王朝余威犹在，但是由于淮夷的权力今本都集中在首领手中，他们即便心有异议也无法改变首领决定的事情，所以如今眼见王朝大军实力强大，他们心中其实未尝没有幸灾乐祸，只是不敢在这里表现出来罢了。

　　淮夷首领见状眉头一皱，他虽然知道这些氏族首领并不拥戴自己，只是摄于自己的实力和势力而不得不臣服，但是却没想到如今淮夷都已经到了生死存亡的关头，王朝大军眼看就要打过来了，他们此时不想着帮助自己一起度过这难关，竟然还在看自己的笑话，一时间淮夷首领心中充满了怒火，而就在这时终于有人说话了。

　　淮夷首领身旁一个长着两撇小胡子的中年男子突然走了出来，此人乃是淮夷首领的亲信，也是他的狗头军师，平日里有什么事情淮夷首领都会征询他的意见，只不过这一次由于事情紧急，他并没有来得及征询这位军师的意见，而是直接召集众人开会，所以他也不知道这位平日里极受他信赖的军师会出什么主意。

　　“此次王朝攻打我们，主要的目的便是向世人证明它依旧不可侵犯，相对来说收回领土不过是顺带的事情，所以我认为若是首领不想再战，向王朝投降不失为一个好办法！”那个军师缓缓说道，随着他的话淮夷首领面色越来越差，这位军师所说的不过是最后的办法，如果不是实在没有办法，淮夷首领是绝对不会如此选择。

　　“当然这只是最后的办法！”那个军师如此说道，他说到这里悄悄看了一眼淮夷首领的脸色，在看到淮夷首领面色阴沉之后他心中暗笑，因为他之所以一开始就说投降，其实为的就是让淮夷首领在心中对投向产生反感情绪，也好为他接下来的话做一个情绪的铺垫，只听军师缓缓说道：“其实我们淮夷远远未到山穷水尽的地步，我们还保有最终的必杀！”

　　“最终的……必杀？”淮夷首领喃喃念道，此时他眼中的精光越来越亮，那样子就好似一个溺水者看到了一块木板一般，而且这块木板就在他的手旁，只要轻轻一伸手就能够抓住生机，但是……淮夷首领惊疑的看着军师说道：“先生所说的……可是那样东西！”

　　“不错，正是那样东西！”军师一脸神秘地笑道，淮夷首领与军师的这番对话说的一众氏族首领都摸不着头脑，不过他们看到淮夷首领那无比严肃的表情，他们心知所谓的“那样东西”定是来头不小，不过他们差点想破脑子也没能想出那到底是什么东西，就在这时淮夷首领突然下定决心，他立刻起身离去，而那位军师则淡笑着跟了上去。

　　两人一前一后在淮夷部落之中左转右转，最终在一片坟地前面停了下来，这片坟地规模不小，但整座坟地之中却只有寥寥几个坟头，看这些坟墓之上的字样我们就会恍然大悟，原来此处埋葬的竟然是淮夷部落历代首领与他们的妻子，而在这片坟地的正中间有一座坟墓的规模明显比其他坟墓大得多，而这座坟墓却没有墓碑，让人无法知晓这座坟墓之中埋葬的到底是谁。

　　“……也不知我这么做到底对不对。”淮夷首领看着这座无字的墓碑缓缓说道，却没发现他身后的那位军师听到他此话之后眼睛之中闪过的精光与一抹嘲讽之色，一会儿之后淮夷首领终于下定了决心，他右手抽出腰间的长刀，左手握上长刀的刀刃，长刀一动淮夷首领的手上就流出了鲜血。

　　淮夷首领仿佛感受不到手上的伤口一般，他用留着鲜血的左手在墓碑之上不断的划动，血液成了淮夷首领的墨水，而他的手指便是毛笔，片刻功夫一个血红的印记出现在墓碑之上，随着印记的出现，地面顿时出现剧烈的震动，一道黑色光芒由那座无名的坟墓之中激射天空，霎时间原本晴朗的天空便黑了下来！

　　而后在淮夷首领与狗头军师惊诧的目光之中，那座坟墓从中缓缓裂开，一道长约两米的黑色光芒从中飞出，这道光芒仿佛长了眼睛一般落入到淮夷首领的手中，而后黑光渐渐消散露出其本来面目，这时两人才终于看清，原来这道黑光竟然是一柄长约两米且形状细长的长刀，长刀之上刻有一个清晰可见的“苗”字！

　　“九黎苗刀……不愧是战神所铸神兵！”淮夷首领抚摸着手中的长刀说道，此时他的双目之中黑色光芒闪烁不息，给人一种十分诡异的感觉，而他背后的军师见到这一幕，嘴角顿时挂上一抹冷笑，但瞬间这抹冷笑便消失无踪，取而代之的是他满脸的惊讶之色，仿佛刚才那抹冷笑都是镜花水月一般。

　　九黎苗刀，据传乃是昔日九黎战神蚩尤所铸，不过在铸成前夕蚩尤便得到了虎魄刀，于是这柄九黎苗刀还未现世便被蚩尤封存，后来蚩尤战死于涿鹿，九黎苗刀的下落也就无人知晓，想不到这柄及距离秒到竟然在机缘巧合之下落到淮夷部落的先代首领手中，而后当做部落之中最大的秘密以及最终的必杀保存到了今天。

　　第二天，手持九黎苗刀的淮夷首领出现于战场之上，他一人一刀杀入一支数量上万的王朝军队之中，短短半日时间上万王朝将士被他尽数杀死，由于开战之时淮夷首领便借助九黎苗刀的威能放出结界阻断了王朝将士们的退路，使得上万将士无一生还，而沾染了上万将士鲜血的九黎苗刀煞气大增，世间兵刃仿佛都感受到了这柄绝世凶刀一般悲鸣不已！

　　“翁……”玄幻腰间悬挂的七杀剑突然自己颤动起来，玄幻眉头一皱之下立刻抽出七杀剑捧在手中，他闭上眼睛感受着七杀剑中传来的脉动，那是一种仿佛遇到对手一般的兴奋与期待与之一战的渴望所结合的一种感觉，玄幻感受到之后不禁喃喃说道：“世间何时出现如此凶器，竟然能让七杀剑都有所感应……希望不要与两夷有关，否则……”

　　“大国师，陛下有请！”下人的声音突然从门外响起，打断了玄幻的思绪，玄幻随手将七杀剑挂回腰间之后起身走出房间前往帝相所在之处，玄幻刚刚进入帝相的房间就发现此处已经聚集了不少人，大将军定远、八大门派的掌门、南宫天明等等，此时这些人围绕着帝相站在一座桌子旁边，桌子之上摆放的正是轩辕剑。

　　“大国师，你来了。”帝相看到玄幻到来之后说道，玄幻微微点头之后便看向桌上的轩辕剑，只见轩辕剑上金色光芒吞吐不息，黄金剑柄不断颤抖，剑身之上龙吟之声阵阵不断，玄幻一眼就看出轩辕剑此时的模样与自己七杀剑之前的表现原因一致，都是感受到了那柄凶器的出世所以产生的反应，不过此时玄幻心中却并不轻松，能够让轩辕剑和七杀剑都产生反应的凶器，其品级绝对不低，而且其出世的时间偏偏是在王朝征伐两夷的关键时刻，一时间玄幻心中隐隐有了不好的预感。

　　就在这时一个士兵跑进屋中在大将军定远耳旁说了些什么，定远面色顿时一惊，他挥退那个士兵之后对帝相说道：“陛下，有一支负责进攻淮夷的万人团今天失去了联系！”

　　“淮夷……难道说轩辕剑的异动与淮夷有关！”帝相喃喃道，玄幻听到之后心中觉的帝相的猜测不是没有可能，相反被帝相猜中的可能性很大，一个万人团绝不可能无缘无故失去联系，一般来说只有两种可能，要么他们是因为某些原因延误了联系时间，要么他们就是被人彻底歼灭，所以没人能够传出消息，玄幻认为后者的可能性更高一些。

　　在这之前的几天里淮夷虽然也表现出了不弱的战力，但绝对达不到全歼一个万人团而不露风声的地步，如今这支万人团突然失去联系，再加上轩辕剑和七杀剑这诡异的样子，玄幻立刻联想出了一个大概，他猜测应该是淮夷得到了那柄凶器，在凶器的帮助之下将那支万人团全灭，一念至此玄幻突然对帝相说道：“陛下，我们必须早做准备，如果此事当真与淮夷有关，我们必须立刻通知其他各军注意安全，而且……我有不祥的预感！”


第842章 噬主凶兵 穷蝉出手

　　“不祥的……预感？”帝相颇感惊讶的看向玄幻，在看到玄幻那认真的模样之后帝相不禁沉思起来，按理来说预感这种东西不应该作为判断事情的佐证，毕竟预感往往会受到各种内、外因素的影响，甚至于某些感官错觉也会被人当做预感，所以我们虽然心中常有预感，但是却往往不会将它作为判断的准绳。

　　但是如今玄幻的情况却又大不一样，要知道修为越高的人感知能力也就越是灵敏，而他们的预感能力也十分厉害，许多高手在面临危险的时候都会心生警兆，从而躲避许多可以致命的危险，而以玄幻炼虚合道之境的修为，他的预感虽然不说百发百中，但也基本上可以达到百分之九十以上的准确率，此时他说出“有不祥的预感”这种话，由不得帝相不重视！

　　“小心！”突然玄幻大喝一声，他一把拉住帝相往旁边一带，屋中的其他人也都下意识的往边上一躲，紧接着一道刀罡从天而降将整间屋子劈为两半，甚至于玄幻他们此时身处的大船也被这道刀罡斩断，玄幻看得出这道刀罡的目标便是帝相，若非他刚才新生警兆及时将帝相拉开，恐怕帝相也要与这艘船一样被斩为两段！

　　“大将军，请你带着陛下先行回避，这里就交给我们好了！”玄幻说着不等帝相表态，直接将他往定远怀中一塞，然后随手甩出一道柔劲将两人扔往旁边的穿上，做完之后的玄幻回头看向刀罡飞来的防线，只见天空之中一团黑气飘浮在那里，玄幻隐约可见那团黑气之中包裹着一个人，那人双目黑光闪烁，而他的手中握着一柄将近两米长的长刀，玄幻见到那柄长刀的模样不禁惊呼道：“苗刀！”

　　身为后世而来的穿越者，玄幻对于后世十分有名的苗刀的形象自然不会陌生，对于关于苗刀的传说也有所耳闻，据传第一柄苗刀曾是战神蚩尤所铸神兵……蚩尤……九黎……巫人……淮夷……玄幻突然面色大变，他心中有了一个不好的猜测，或许这柄苗刀正是当年蚩尤亲自铸造的那柄，若真是如此的话……那可就麻烦大了！

　　玄幻心中明白自己的猜测十有八九是真的，因为这世间能够让轩辕剑产生反应的兵器绝对少之又少，而如今的人界之中更是几乎不存在这等神兵，但世事无绝对，据传苗刀自涿鹿之战后便不知去向，所以苗刀遗落在人界之中也并非没有这种可能性，不过这柄由战神蚩尤亲手铸造的凶器很显然不是人界之人能够驾驭的了的，看那团黑气中人双眼冒出的黑光，玄幻就知道那人恐怕已经被凶兵所控，无法自己了！

　　“大家小心，那人已经被手中凶兵所控！”玄幻当即出言提醒众人，此时神智已经不再清醒的淮夷首领再次提起苗刀，对着已经断成两截的大船再次挥下，只见淮夷首领的法力急速汇聚到苗刀的刀锋之上，经过刀锋的转化变成一道百米长的黑色刀罡，众人这回有了防备，很轻松的就躲过了淮夷首领这一刀，当然大船不可避免的又多了一截。

　　躲过淮夷首领这一刀的玄幻看着那一刀造成的后果心中庆幸，这百米刀罡威力丝毫不比当日幽都王斩断小山的那一剑逊色分毫，不过相较之下淮夷首领这一刀也只能在威力上和幽都王那一剑相提并论，在操纵性方面被苗刀所控的淮夷首领却是远远不及幽都王，而战胜过幽都王的玄幻在明白两者的差距之后，心中并没有什么太大的困扰。

　　当然了，没有困扰是一回事，玄幻心中却依旧不敢小看此时的淮夷首领，苗刀毕竟是战神蚩尤铸造的凶兵，其威力绝非人界所有，而且看苗刀此时的样子恐怕并未处于封印状态，而自己手中虽然也有着同为凶兵的七杀剑，但自己的七杀剑却是处于封印状态，面对此时的苗刀绝对占不到什么便宜。

　　不过玄幻也知道此时的苗刀绝对达不到其最强威力，因为人界自身的法则是不会允许其发挥出超出界限的威力，若是没有人界法则的限制苗刀威能或许可以毁天灭地，但是在人界之中它顶多也就算是一柄十分强大的神兵罢了，至少如今帝相手中的轩辕剑就能够压制苗刀，当然那是建立在帝相能够发出第二剑的前提下。

　　虽然玄幻想了不少，但在外界却只是一瞬间的事情，此时淮夷首领正在缓缓收刀，看样子是在准备下一次的攻击，就在这时翎羽山庄的代掌门遗墨突然一箭射向淮夷首领，紧接着断不悔和彤急速冲向空中的淮夷首领，他们一刀一剑向着淮夷首领攻了过去，淮夷首领先是体外气势一震将遗墨射去的箭矢震飞，而后手中苗刀连劈两下，两道十米长的刀罡将断不悔和彤逼退，最终再次发出一道百米刀罡劈向船上的几人。

　　这一次玄幻却没有主动躲闪，只见玄幻抽出七杀剑之后挥洒出上百道剑气，这上百道剑气划着不同的轨迹先后射在那百米刀罡的同一个点上，玄幻的剑气威力自然不容小觑，再加上百道剑气攻击同一个点，竟然将这道百米刀罡蹦出了一个小小的缺口，但紧接着这缺口就被苗刀传来的力量弥补，而后去势不减的让三截的大船变为了四截。

　　“好高的凝聚度，我的上百道剑气也只能打出那么小的缺口，不过……”御剑飞到空中的玄幻看着淮夷首领手中的苗刀沉思不语，他知道淮夷首领自身绝对没有这么强的实力，他之所以能够连连发出这么强的攻击，其原因都在那柄苗刀之上，苗刀在抽取淮夷首领的法力，甚至是精气神与生命力来为其提供能量，这种方法虽然能够让苗刀发挥出极强的威力，但对于淮夷首领来说却无异于自杀的举动！

　　玄幻透过淮夷首领体外的邪气，隐约看到此时的淮夷首领与方才已经有了不小的变化，淮夷首领那原本健壮的身体此时已经出现了干瘪的迹象，这是生命力被抽取过多的征兆，如此算来以淮夷首领的生命力，最多在发出四至五刀，他便会因为生命力耗尽而死，到那时没有了能量供给的苗刀也就不足为惧了。

　　虽然发现了这一点，但是玄幻心中却没哟丝毫欣喜之意，倒不是说他没有把握躲过接下来的几刀，相反这百米的刀罡虽然威力巨大，但攻击速度却并不是很快，再加上每一道刀罡都是直来直去没有变化，对于玄幻等人来说当真算不上是什么大威胁，但玄幻心中却隐约觉得苗刀的突然出现不是巧合，背后很可能有什么他所不知道的隐情。

　　之后的几分钟里，淮夷首领在苗刀的操纵之下又斩下了三刀，原本的大船此时早已看不出原本的模样，无数的木板飘荡在河上，如今的玄幻也不再继续御剑，而是站在了某块木板之上看着天空之中的淮夷首领，此时淮夷首领体外的黑气已经变得稀薄许多，玄幻基本上可以清楚的看到淮夷首领的表情，他的脸上此时满是凶恶狰狞，但是玄幻却从中看到了一抹后悔与无奈。

　　“啊……”从开始到现在一声都没有出的淮夷首领突然惨叫起来，他的身上黑气忽然急速被苗刀所吸收，同时被吸收的还有淮夷首领最后的生命力，只见淮夷首领那本已经渐渐干瘪的身体此时迅速干瘪下去，不过片刻的功夫淮夷首领就只剩下了皮包骨头，仿佛他身上的肌肉都被抽走了一般，看的玄幻等人心中暗惊不已。

　　苗刀不愧是一柄绝世凶器，它竟然将淮夷首领全部的精华都吸收干净，当淮夷首领的手终于松开苗刀之时，他的身上肉眼可见全部骨骼，可以说他除了多一层皮，跟那些骷髅也已经没有差别了，只见淮夷首领从空中掉落到河中，玄幻等人甚至能够清楚的听到淮夷首领落水的瞬间，他身上的骨头被河水的冲力击断的声音，这声音让玄幻等人都不禁面色一变。

　　他们很清楚淮夷首领虽然不算什么绝顶高手，但是身为淮夷部落的首领，他自然也不会是什么庸手，炼神返虚的修为足以让他威震一方，按理来说别说从几十米落水，就算是从几百几千米落水，他身上的骨头都不会有事情，但是如今不过区区几十米的地方落水，淮夷首领的骨头就被冲力击断，这说明淮夷首领的一切精华确实都被苗刀吸光了，就连那本来坚硬的骨头此时都已经变的十分脆弱。

　　吸收了淮夷首领全部精华的苗刀却没有发出攻击，它只是平静的漂浮在空中，看样子完全没有攻击的倾向，但是玄幻等人却完全不敢掉以轻心，因为他们知道苗刀吸收了那么多的能量，不可能不释放出来，苗刀之所以没有动静，很可能是在等候合适的出招时机，毕竟苗刀乃是不属于人界的绝世凶器，有着自己的灵智并不是什么值得意外的事情。

　　但就在这时一条黑色的锁链突然从河中飞射出来，在所有人都没有反应过来之时，这条锁链便缠在了苗刀之上，及时反应过来的玄幻心知幕后黑手终于出手了，他自然不能让那幕后黑手如愿，于是他立刻飞身而起，以七杀剑施展心剑斩向那条黑色锁链，但出乎玄幻预料的是，七杀剑竟然没能斩断这条锁链。

　　就在此时一个黑色身影从湖中突然飞出，这人手中握着那条黑色锁链的另一端，玄幻见到此人面色大变，因为这人他见过，正是幽都王麾下高手穷蝉，穷蝉从河中飞身上岸之后对着面露惊色的玄幻微微一笑，然后猛地一拉手中的锁链，天空之中飘浮着的苗刀便被拉向穷蝉，苗刀飞近之时穷蝉又拿出一匹黑布将苗刀包裹起来，最终背在了背上。

　　“难怪之前中原大战你没有现身，原来你竟然来到了雷泽之地！”玄幻看着穷蝉高声说道，他其实心中一直都很奇怪，之前的中原大战之中幽都高手几乎全部出现，但惟独有两人自始至终没有露面，一位是玄溟教教主共工，另一位便是穷蝉了，玄幻本以为是自己没有见到两人，但如今看来事情远不是那么简单，穷蝉当日确实没有参加中原之战！

　　“不错，中原之战我并未参加！”东西到手的穷蝉明显心情不错，她奉幽都王之名前来淮夷夺取苗刀，他先是杀掉了淮夷首领的军师，然后凭借着自身精湛的伪装潜伏于淮夷首领身边，原本穷蝉一直没能找到合适的机会，因为那座坟墓只有历代淮夷首领知道打开的办法，但这一次王朝进攻淮夷却给了穷蝉一个好机会，于是她略施小计就骗的淮夷首领取出了苗刀。

　　不过苗刀的凶性却是超出穷蝉的预料，被凶性所控的淮夷首领在杀光了那支王朝万人团之后便一发不可收拾，幸好淮夷首领的潜意识不想对自家百姓出手，否则恐怕不等王朝大军到来，淮夷部落就会先被他自己屠杀个干净，但即便如此穷蝉也不敢跟在他的身边，只能暂且远离等待合适的时机。

　　而就在刚才双方交手之时，穷蝉认为时机已到，她趁着所有人都不注意的时候潜入河中，而后拿出了那串由幽都王交给她，能够克制苗刀凶性的锁链，趁着苗刀吸收完怀疑首领的生命力而没有发出攻击的空当，将苗刀用锁链锁住，而后更是以有封印效力的布匹包裹，暂时将苗刀的凶性镇压了下去。

　　不过穷蝉也知道这并非长久之计，因为那条锁链和布匹都是幽都王在人界制造，虽然幽都王手法高超，但由于材料所限制造出来的东西无法达到他的预计效果，若非此时苗刀威能只是初步苏醒，恐怕这两物都无法控制住苗刀凶性，虽然目前暂时压制住了苗刀凶性，但如果穷蝉不能尽快赶回幽都将东西交给幽都王，难保苗刀不会挣脱出来而后控制住她，穷蝉可不想冒这个险！


第843章 穷蝉脱身 道心三千

　　“幽都王派你来这雷泽之地，不会就是为了苗刀吧！”玄幻看着穷蝉很严肃的问道，其他人一听玄幻的话顿时也是严肃起来，苗刀的威力他们刚才已经见识过了，而幽都王的实力他们也是有目共睹，如果说幽都王得到了苗刀……那结果让众人不寒而栗！

　　“不错！”穷蝉并未否认，因为她知道这件事情完全没有否认的必要，同时穷蝉的眼睛不住的四处查看，很显然她是在寻找离开的道路，按理来说玄幻等人应该察觉到穷蝉此时的想法，但无奈此时的玄幻等人心乱如麻，特别是玄幻心中更是思绪万千，所以他们竟然无一人察觉到穷蝉想要逃跑的意图。

　　“幽都王是如何知道苗刀在淮夷部落的呢……对了，幽都王有着颛顼帝的一部分记忆，而颛顼帝曾经是九黎部落的首领，如此说来倒也不难解释，不过幽都王要苗刀做什么呢？如果说是为了增强自身实力的话，他二十年前就可以派人来取，想来以幽都当年横扫大荒的实力，淮夷首领不敢不给，当年不拿如今却又让穷蝉来取……看来背后还有什么我不知道的事情！”玄幻心中想到。

　　其实玄幻已经将事情基本都猜中了，他所不知道的只有幽都王派穷蝉取刀的原因，而这个原因其实很简单，当日幽都王预感到颛顼派出的化身将在一个月之后到达，而当时的幽都王刚刚被轩辕剑所伤，一身实力无法发挥到极致，他自觉可能无法敌过颛顼的化身，于是左思右想之下颛顼决定派穷蝉取回苗刀以增强自身实力！

　　幽都王虽然有着自己亲手铸造的玄天邪王剑，但他也知道玄天邪王剑只是万载寒冰核所铸，虽然在目前的人界来说万载海冰核已经是最最极品铸剑材料，但在仙界之中短短的万年材料还真不算什么极品，玄天邪王剑虽然因为某些未知变化产生邪气从而威力大增，但由于其材料自身限制使得玄天邪王剑堪堪达到顶级神兵的程度，难以迈进地神兵的门槛，而苗刀却是一柄不折不扣的地神兵，再加上它是九黎战神蚩尤所铸，相较于满是邪气的玄天邪王剑来说，苗刀反而更加适合他！

　　幽都王也知道苗刀已经成了淮夷部落的镇族之宝，虽然幽都势力冠绝大荒，但是淮夷首领也不会轻易交出苗刀，这才指使穷蝉伪装潜入从而寻找良机，如今穷蝉苗刀入手，只等送回幽都王手中，不过想要将苗刀带回幽都，首先却是需要从玄幻等人手中逃走，但穷蝉也知道想要在魍魉影之主荆茗与翎羽代掌门遗墨的眼皮子底下逃走难度很大，因此穷蝉并未立刻行动，而是趁着众人心思不定之时寻找着退路。

　　穷蝉观察片刻之后无奈的发现众人所站的位置正好封锁了她所有的退路，不过如果硬要说的话她倒是还有一条退路，那就是在穷蝉不远处的那条河，方才穷蝉正是藏在那条河中才趁机夺取苗刀，而如今穷蝉想要脱身也需要逃入河中才行，倒不是说玄幻等人不会水，而是因为穷蝉知道玄幻他们不会拿帝相的安全冒险。

　　这条河说宽不宽，但说窄也不算窄，而如今帝相因为避险在定远的带领下去往另一艘船上，他的身旁除了定远之外没有其他高手，若是穷蝉趁着潜入河中的机会潜入船内刺杀帝相，成功的几率着实不小，玄幻他们自然不会冒着帝相被人刺杀的风险去追杀穷蝉，如此一来穷蝉自然也就可以趁机脱身。

　　不过虽然找到了逃生之路，但是这条逃生之路却并不轻松，因为那条河距离穷蝉此时有近百米的距离，百米的距离对于平常的穷蝉来说不过是两三秒便可以跑完的距离，但是对于如今的穷蝉来说却是一段十分困难的距离，因为不要说两三秒的时间，只要一秒的时间就以让在场所有人反应过来，而一旦他们反应过来，穷蝉的逃跑之路也就可以宣告终结了。

　　“特别是……他！”穷蝉面色凝重的看着玄幻，玄幻所站的位置正好卡在穷蝉与那条河的正中间，而依照两点之间直线最短的原则，穷蝉如果想要以最快速度脱身，就不得不从玄幻那里突围，但是玄幻……说实话在穷蝉心中玄幻是围着她的几人之中最难缠的一个，倒不是说玄幻实力一定是最强，而是因为玄幻各种手段层出不穷，即便是以速度和隐匿见长的穷蝉都没有把握从玄幻手中逃脱。

　　“……看来不得不铤而走险了！”穷蝉心中暗道，她当即脚下施展轻功向着玄幻冲了过来，玄幻自己反倒被穷蝉这反常的举动弄得一愣，在玄幻看来穷蝉若是想要脱身的话，绝对不会选择自己这边，因为他之前曾经数次发现穷蝉的匿藏，想必穷蝉也知道她那套脱身之法在自己这里不怎么好用，因此一看穷蝉向自己冲来，玄幻竟然破天荒的反应慢了半拍。

　　玄幻这慢半拍的反应给了穷蝉一个极好的机会，穷蝉全力催动轻功竟然带起一串残影，就在穷蝉来到玄幻身前的时候，玄幻终于反应了过来，他当即三剑连出分别攻向穷蝉的上、左、右三方，彻底封锁了穷蝉变向的道路，在玄幻看来穷蝉只能是向后退去，却不想穷蝉一咬牙，竟然撞进了玄幻怀中！

　　“好……好软！”玄幻感受到怀中穷蝉的娇躯，即便是以玄幻的定力都不由得有些心猿意马，但紧接着玄幻却立刻心中一紧，因为他终于明白穷蝉的想法，由于穷蝉撞进了他的怀中，因此穷蝉施展轻功所带来的动能自然也被他尽数接收，猝不及防的玄幻身体顿时向后倾斜，而他的双手也下意识的放开了怀中的穷蝉向后撑地。

　　“好机会！”穷蝉眼中精光一闪，她趁着玄幻的身体向后倒去的瞬间，直接一脚踩在玄幻的胸口之上，然后以玄幻的胸口为跳板猛然一跳，在所有人惊诧的眼神之中，穷蝉跳过几十米的距离，最终以一个三千六百度的旋转入水，成功逃出王朝八大高手组成的包围圈。

　　“被算计了呀！”玄幻稳住身形之后看着滔滔河水无奈地说道，他没想到屡次栽在自己手中的穷蝉这一次竟然算计了自己，不过说实话此时玄幻的心中并没有太多的沮丧，反而有那么一点点的……回味？玄幻连忙默念清心口诀驱散心中的杂念，而后和其他人一起回到了帝相所在的船上。

　　由于发生了这么一遭事情，谁也不敢保证穷蝉是真的逃跑了，因此在定远的提议之下船队干脆就近靠岸，然后士兵们花了半天的时间将各艘船只的内部全部清查一边，确定穷蝉没在船上之后才重新起航，而那时天色早已暗了下来，众人吃过晚饭之后便各自回屋歇息。

　　当天晚上，玄幻在自己的床上打坐，他表面上是在冥想，但其实他却是在心中翻阅着系统商店，这也是玄幻这些天无聊的时候最习惯做的事情，这些天玄幻倒还真从系统商店之中找到不少物美价廉的好东西，这些东西往往价格不高而且有着某些缺陷，但是性价比却十分之高，比如如今玄幻正在关注的某个技能。

　　“‘道心三千’：被动技能，能够使宿主做到一心多用，具体数量随宿主境界、心境发生变化，数量上限三千！购买价格：一千万使命点数！”

　　玄幻看着这个名为“道心三千”的被动技能心中暗自算计，按理来说这种一心多用的法门应该不是特别珍贵才是，因为传说中的那些厉害神仙基本都可以做到化身万千，其中最为著名的就是后世化身无数的观世音菩萨了，而想要操纵这么多的化身自然需要一心多用，而且这个技能还有三千这个数量限制，大大降低了这个技能的发展潜力，也难怪这个技能只是定价一千万使命点数了，若是去除这个数量限制，的话十亿恐怕都挡不住！

　　不过虽然有着数量的限制，但是对于如今的玄幻来说这个技能却十分划算，说起来玄幻想要购买这个被动技能，与他的一个小习惯有关，当年玄幻没有出山之时，他总是习惯在空闲的时候在心中默默推演剑法，正是玄幻的这种做法才让他的剑法如此随意，不拘泥于固定套路，但是自从出山之后到现在，玄幻竟然没有什么时间去推演剑法，别看如今的玄幻修为比当年强得多，他的剑法威力也强了不止十倍，但是玄幻用剑的手法却并没有增加多少，换句话说玄幻如今已经是在吃老本了！

　　身为一名后世来的穿越者，玄幻深知“学如逆水行舟，不进则退”的道理，虽然他的进步对于其他人来说已经是难以想象，但是相较于玄幻出山之前的速度，他此时的剑法却已经相当于步入停滞阶段，若是再不抓紧的话很有可能会有所退步，按照玄幻的想法他此时最好的做法就是找个地方清修两年，将对战玉玑子、张凯峰、幽都王的战斗经验融入自己的剑法之中，从而使自己的剑法更上一层楼，但是焰离突然将大国师之位传给了他，却打乱了玄幻的想法！

　　大国师身为王朝四大支柱之一，自然不可能躲出去清修，所以无奈之下玄幻只好寻找对策，而他寻找到的对策便是这个名为“道心三千”的被动技能，这个技能能够让玄幻做到一心多用，而且还不会像一般的一心多用那般容易出现精神恍惚，玄幻完全可以一边处理外界事物，一边在心中推演剑法，这对于即将变成大忙人的玄幻来说，自然是最为合适的技能。

　　玄幻思索片刻之后便一狠心将这个技能买了下来，在此之前玄幻已经积攒了四千多万的使命点数，如今这一千万对于玄幻来说虽然有些心痛，但相比将会给玄幻带来的好处也就不算什么了，就在兑换这个技能的瞬间，玄幻只觉得自己脑袋微微一晕，然后就感觉到自己的思维速度大大加快了，原本想一件事情的时间，如今却可以想五、六件事情，而自己属性栏中那“道心三千（五）”的字样告诉玄幻，这并非是他的错觉，而是因为道心三千让他做到了一心六用！

　　这种感觉难以言喻，但玄幻却知道自己这回买对了，这个技能并非是简单的做到一心六用，而是相当于在玄幻原有的一个脑子的基础上，又多给了他五个脑子，这五个脑子同属于玄幻，但却又互相独立，如此一来玄幻便可以在正常生活的同时以五倍的速度推演剑法，甚至于在与人交战之时他可以六个脑子同时开动推演敌人的做法，从而做到某种程度上的预知，而这还仅仅是一心六用，若是有朝一日玄幻能够将“道心三千”发挥到极致，那么三千零一个脑子同时开动，那结果……想象都觉得恐怖！

　　不过玄幻也知道那种恐怖的情景对于目前的他来说还太过遥远，好高骛远并非他的性格，玄幻当即将那五个脑子全部投入到对于自身剑法的推演之中，结果玄幻惊喜的发现，心剑剑法的熟练度缓慢增长起来，虽然这速度与自己练剑之时相比要慢得多，但是只要自己不停止推演，那么这熟练度就不会停止增长，时间一长也绝对会很可观，对于玄幻来说也可以算是意外之喜了。

　　数日之后王朝大军终于抵达淮夷部落所在，由于淮夷首领死的突然，淮夷部落之中群龙无首，面对来势汹汹的王朝大军，淮夷部落根本难以抵挡，于是无奈之下只得投降王朝，至此叛乱的两夷之一的淮夷重新归顺王朝，而后不久听到风声的畎夷首领深感王朝势大，于是不等征伐便主动投向，两夷之乱就此平息，雷泽之地时隔二十年后，被王朝重新收复，自此王朝复兴之势已成！


第844章 苗刀入手 国库空虚

　　大荒之北，幽都之地，当日在中原之地遭受重创的幽都王此时已经返回此处，他在自己的宫殿之中盘坐于龙床之上，不断凝聚自身法力来修复着玄幻以及轩辕剑留给他的伤势，许久之后幽都王换换收功，他抚摸着胸口处那两道依旧十分明显的伤口面色有些阴沉，他喃喃说道：“还有三天……穷蝉怎么还不回来！”

　　此时幽都王的伤势比之当日已经大有好转，除了由轩辕剑造成的那两道伤口依旧难以修复之外，当日被玄幻重创的伤势如今已经基本恢复，虽然如此幽都王的心中却是难以高兴起来，因为他感觉得到，颛顼派出的化身再有人界三日时间便会穿过两界的屏障来到他的面前，而如今的他却是伤势未愈，想要对付颛顼的化身把握实在不大，特别是颛顼的化身很可能带有天神兵天问！

　　就在这时幽都王眉头一挑，紧接着嘴角勾起一抹笑容，幽都王感觉到了穷蝉的气息，他记得穷蝉被他派去夺取凶兵苗刀，如今穷蝉归来想必苗刀已经到手了，果然片刻之后穷蝉出现在幽都王的面前，现身之后的穷蝉立刻解下自己背后的包裹捧到幽都王面前，包裹打开之后被锁链束缚的苗刀就展现在幽都王面前。

　　此时那条束缚着苗刀的黑色锁链上已经出现无数的裂痕，仿佛轻轻一动便可以挣脱一般，可见若是穷蝉回来的再晚一点，恐怕苗刀就会脱离锁链的束缚反噬于她，幽都王见状对着穷蝉满意的点了点头，然后伸手握住了苗刀的刀柄，手上法力微微一震便将那条黑色锁链震成碎片，失去了锁链束缚的苗刀顿时煞气大作，穷蝉见状立刻闪身退到安全的距离，然后面带担忧之色的看向幽都王。

　　此时的幽都王整个人都被苗刀所散发出的黑色煞气笼罩在内，这场景与当日苗刀控制淮夷首领之时一模一样，也难怪穷蝉会心中担忧，一个淮夷首领手持苗刀都能够发挥出那么强的威力，若是本就是人界最强的幽都王被苗刀控制，别人的死活倒在其次，此时与幽都王近在咫尺的她却很有可能成为苗刀最先攻击的目标！

　　虽然穷蝉的担忧很有道理，但不得不说她确实有些小看幽都王了，外面的穷蝉心中担忧之时，处于煞气包裹之中的幽都王却是面色淡然，甚至于还带有那么一点点的欣喜之色，也许是因为幽都王体内纯净的巫族血脉之故，苗刀并没有侵蚀幽都王的精神，反而将从淮夷首领那里吸收来的生命力源源不断的提供给幽都王，让他来修复自身那被轩辕剑造成的伤口。

　　“本王果然没有猜错，你才是本王最合适的兵器！”幽都王看着手中的苗刀淡笑道，而苗刀之上也传来声声鸣响，仿佛是在回应幽都王的话语一般，幽都王见状猛的一握苗刀刀柄，黑色煞气顿时烟消云散，幽都王看着不远处面露惊讶之色的穷蝉笑道：“如此一来，本王至少有三成把握了！”

　　不过，此时的幽都王只有三成把握，这还是因为有了苗刀的缘故，否则的话一成把握他恐怕都没有，如果是全盛时期的幽都王，对付颛顼派来的化身胜负应在五五之间，但此时幽都王伤势未愈，而颛顼的化身很有可能有天神兵天问相助，双方的实力差距已经拉开了不小的差距，如今虽然有了苗刀在手，但伤势依旧没能彻底痊愈的幽都王能有三成把握已经算是很不错了。

　　三日之后颛顼化身突破九州结界降临大荒，他的到来没有惊动任何人，除了出于同源的幽都王感知到他的到来之外，整个大荒无人知晓，而后手持苗刀的幽都王与手持天问剑的颛顼化身在北海之上大战七日夜，由于两人交战之地在北海深处，因此没有多少人知晓那里曾经发生过一场惊天之战，即便是张凯峰、七夜、穷蝉这等幽都高层，也仅知道幽都王在第八天的早晨一脸笑容的返回了幽都，而颛顼化身带到人界的天问剑，就此不知所踪！

　　当时的玄幻自然不知大荒北方发生的这场惊天之战，那时候的他已经跟随帝相踏上返回九黎的路程，帝相这次御驾亲征可谓是战果辉煌，不但收服了大半个大荒，更是平定了淮夷与畎夷之乱，为大夏王朝重新树立了威信，几乎所有人都相信经此一役大荒之中那些心怀鬼胎之辈定会不敢动弹，唯有玄幻例外！

　　此时王朝大军已经解散，除了一部分将会驻扎在九黎的军队随帝相一同返回，大部分的军队都会被派往中原以及江南之地的各处要地驻守，以防北撤的幽都大军杀个回马枪，玄幻身为新任王朝大国师，自然要跟随在帝相身旁一同返回九黎，此时的众人都沉浸在胜利的喜悦之中，没有人发现玄幻在高兴之余不时皱起的眉头。

　　玄幻皱眉并非没有原因，其主要原因在于玄幻发现自己之前接到的那个新主线任务“镇服四夷”并没有提示完成，这让玄幻心中不由产生了联想，是淮夷和畎夷并未真心臣服？还是说并未满足某些要求？亦或是……自己对于这个任务的理解出现了某些偏差呢？想到这里的玄幻再次打开任务系统，这一看还真让玄幻发现了问题所在！

　　“‘镇服四夷’：刚刚击败幽都的王朝终于展现出复兴之相，此时作乱的四夷自然成为王朝复兴之路上的绊脚石，已经成为王朝大国师的宿主又怎能坐视不理呢？”

　　“任务目标：协助帝相成功镇服四夷！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，随机技能一个！”

　　“失败惩罚：无！”

　　这便是主线任务“镇服四夷”的介绍，而这其中却有一点吸引了玄幻的注意力，那就是“任务目标”上的那句“协助帝相成功镇服四夷”，原本玄幻以为这里所说的“四夷”只是一个泛指，指的就是淮夷和畎夷，但如今玄幻却突然明白，这里所说的“四夷”或许并不是泛指，而是真真正的四夷！

　　淮夷和畎夷曾被王朝统称为两夷，如果这个主线任务之中的“四夷”真正指的是四个夷族，那么剩下的两夷又在那里呢？正是因为这个问题得不到解答，所以玄幻会不时皱起眉头，不过玄幻也知道如今的众人正处于大胜的兴奋之中，此时提出这个想法无异于泼众人一盆冷水，而且若是众人问起来玄幻也不知该如何解释，总不能就这么告诉他们自己有使命系统，知道还会有两夷出来生事吧，所以玄幻思索之后决定暂且压下心中的想法，就爱那个这个疑问搁置下来。

　　回到九黎城中之后，帝相当即召开朝会，将玄幻接任大国师的消息告诉群臣，原本群臣对于玄幻接替大国师之位颇有不满，但就在帝相告诉他们这是焰离临终遗愿之时，群臣闭嘴了，因为大国师之位从来都是云麓弟子担任，他们之所以反对玄幻上位，就是想要坚持传统，从云麓弟子之中挑选一人成为新的大国师，但如今他们听说这是焰离的意见，既然人家云麓仙居自己都不介意大国师之位让外人来当，他们自然也就不用反对了。

　　而后帝相又下令将西陵城的修复工作提上日程，西陵城毕竟是大夏王朝的首都，当年幽都难侵之时王朝被破南迁九黎，但如今王朝已经收复了中原之地，帝相便打算将王都重新迁回西陵城，毕竟相较于位于大荒中央部位的西陵城来说，九黎城还是太过偏僻了，不利于王朝对大荒的统治，不过帝相也知道中原之地如今依旧可以算是前线，因为与中原挨着的燕丘之地如今依旧是在幽都掌握之中，所以帝相并未立刻下令迁都，而是让人对西陵城进行整修，为将来的迁都打下基础。

　　再然后帝相宣布，他会亲自前往孔雀屏，说服帝师江逸怀回京辅政，这一条顿时得到了群臣的拥护，如今文臣一系正是群龙无首，而丞相与帝师这两个职位的空虚对于如今的王朝来说影响不小，按理来说这种情况下再选出新的丞相和帝师不就行了吗？但问题在于大家都知道如今的丞相与帝师之位很烫屁股，特别是如今正处于王朝复兴的关键时期，若是做好了还倒罢了，若是出点什么差错影响了王朝复兴的大势，谁也担待不起呀！

　　有人该说了，既然这两个位置这么烫屁股，那么给别人座也就是了，有什么事情也都是他们承担，与自己关系不大，但问题在于做官的谁没有几个政敌，而丞相与帝师这两个位置权力极大，即便自己不想去坐，他们也决不会允许自己的政敌去坐，所以群臣其实私下都已经有了默契，既然谁做丞相和帝师大家都不放心，还不如让这两个位置空着。

　　既然如此为什么如今帝相提议江逸怀回来做帝师他们都很赞同呢？一来江逸怀当帝师已经是二十年前的事情了，这二十年王朝官场早已换了不止一拨人，江逸怀与他们并没有什么政治上的冲突，因此群臣也就犯不上与他作对。

　　二来江逸怀曾经当过帝师，虽然那已经是二十年前的事情，但相较于没有经验的人来说，江逸怀无疑更加合适帝师之位，单从处理事情的经验方面，江逸怀就有着天然的优势在里面，况且这还是帝相亲自提议，对于帝相这位复兴之君，群臣自然要给他个面子，特别是在如今王朝刚刚打了大胜仗，在帝相御驾亲征之下收服了大片失地的前提下，于是这件事情也就这么定了下来。

　　最终帝相宣布了对这次战役之中的有功之臣进行奖赏，由于这次战役规模巨大，战功一时之间难以统计完全，因此具体的奖励会在统计完毕之后统一发放，按理来说到这里朝会应该就要结束了，但没想到帝相这最后一条却引起了大臣们的反对！

　　“陛下，臣以为此事不可！”从文官之中走出一人连忙说道，帝相看了此人一眼之后不动声色，只见此人身形较胖，面有富态，他的双眼之中闪烁着精明的光芒，此人正是王朝的啬夫，也就是掌管赋税的官员，他出列之后便急忙说道：“陛下，赏赐有功将士自是好事，但是如今国库空虚，实在是……拿不出那么多钱呀！”

　　“……这倒是我疏忽了。”帝相沉默片刻之后缓缓说道，然后他挥手示意这位大臣返回队列，看着这位啬夫大人肥硕的身躯，帝相面上不露声色，但其实他的心中却是冷笑连连，帝相上位也已经有了几个月的时间，这几个月里他怎么可能没有了解过国库的情况，事实上帝相不但了解国库内的情况，更是在这几个月里对王朝的赋税有过大致了解，王朝国库之中确实已经空空如也，但造成这结果的并非是太康的穷奢极欲，而是贪污所致！

　　在帝相之前的两位王朝国君虽然都是贪图享乐之辈，但是他们却并非是彻底的昏君，他们很清楚享乐必须建立在王权的稳定之上，若是没有了王权享乐也将不复存在，所以即便夏启与太康穷奢极欲，但是却一直把握着一个很好的度，一个能够让自己得到极致的享受，却又不会让大夏王朝的正常运转出现问题的度，因此他们总是会给国库留下足以保证朝廷正常运转的钱财，绝对不可能出现如今国库空虚的情况！

　　如今的国库之所以会空虚，其真正原因便是因为王朝的官员趁着帝相刚刚上位，对于王朝事务不太熟悉的时候贪污了国库中的钱财，刚才那位体态丰满的啬夫也是其中之一，虽非主谋但也绝对是主要帮凶，而帝相之所以在朝会之上刻意忽视国库空虚的事实，正是因为他打算打草惊蛇，想要整治一下这些贪官了！


第845章 刺客夜来 贪污大案

　　孔雀坪，江逸怀居所，王朝前帝师江逸怀此时正在准备明天的课程，自从二十年前他辞去帝师之位后，便在这孔雀坪以教书为生，二十年的教书生涯早已让江逸怀养成了习惯，每天晚上他都会将第二天要讲的课程准备好了才会入睡，但是今夜估计江逸怀是睡不着了！

　　“当当当……”敲门之声突然响起，江逸怀面色微微一动，然后便突然严肃起来，因为江逸怀如今居住的是一个小院，按理来说即便有人敲门也应该是敲得外面的院门，而非自己的屋门，江逸怀不动声色的起身开门，门一打开立刻一道白色刀光砍向江逸怀的喉咙，同时另外两道刀光砍向江逸怀的胸部和腹部！

　　江逸怀虽然曾是文臣，但并不是说他不会武功，年幼之时体弱多病的江逸怀曾被他的父亲送入弈剑听雨阁习武，而江逸怀在孔雀坪的这二十年里并未将武功放下，此时的江逸怀到底实力如何还真不好说，但对付这几个突然上门的刺客，却绝对是足够了。

　　只见那三道刀光即将及身的瞬间，江逸怀的身体却突然急速后退，三道刀光落在地上砍出三道痕迹，当他们想要将刀再次提起的瞬间，江逸怀手掌之中突然火光一现，紧接着这三名刺客便被巨大的力道击飞出屋，江逸怀淡定的迈步出屋，而后便被数十个黑衣持刀的刺客所包围，江逸怀淡笑道：“看来有人不想让我回去呀！”

　　“不过……他们也太小看我江逸怀了！”江逸怀说罢身体一震，一道冲天剑意从江逸怀身上爆发出来，这股剑意在空中凝聚为一柄数米长的光剑，随着江逸怀双手一伸，这道数米长的光剑之中突然射出无数长约一尺的剑气，剑气穿透这些刺客的胸膛，眨眼间数十刺客全部毙命，而江逸怀却是淡笑道：“看来……也是时候回去了！”

　　第二天一早，江逸怀便将行李收拾妥当，他打算在今天的课后便宣布自己不再讲课的消息，却没想到就在他上课之时，一队人数上百的人马进入了孔雀坪中，在某人的引领之下直奔江逸怀的学堂而来，他们到达学堂门口之时江逸怀早已停止了讲课，他看着门外喃喃道：“计划……总是赶不上变化呀！”

　　“今天的课程到此为止，从明天开始你们也不用来上课了，老师我……即将远行。”说罢江逸怀随手从一旁的柜子之中拿出包裹背在背上，然后在孩子们惊讶的眼神之中，江逸怀慢步走出学堂，此时一匹骏马停在了江逸怀身前，紧接着上百匹马停在这匹马的后面，只听骑在马上的人笑道：“江兄果然神机妙算，我们这才刚刚到达你就已经准备好了。”

　　“多日不见，你倒是过的不错，还当上了大国师，可喜可贺！”江逸怀看着马上之人笑道，不错这骑马之人正是玄幻，他奉帝相之命前来孔雀坪迎江逸怀回京，原本帝相打算亲自前来，但是他又不放心京中那些官员，而玄幻正好与江逸怀认识，所以帝相干脆将此事交给玄幻来办，于是才有了今日玄幻率人前来。

　　“……看来江兄这里也不怎么平静。”玄幻缓缓说道，他的鼻子十分灵敏，闻到了这空气之中隐约传来的血腥味，见惯杀戮的玄幻自然能够分得出这血腥味乃是源自人血，而这血腥味却又是从江逸怀身上传出来的，玄幻自然看得出江逸怀并没有受伤，因此这血腥味肯定是别人的，别人的血腥味却能够在江逸怀身上残留这么长时间……看来江逸怀昨晚杀了不少人呀！

　　“世间总有那许多人想要损人利己，不值得奇怪。”江逸怀摇头说道，昨夜出现的那些刺客很显然是得到了自己即将回京的消息所以前来刺杀，自己回京会对某些人的利益产生威胁这并不奇怪，毕竟官场倾轧江逸怀也已经看得很透，但是如果说事情严重到需要杀人的程度，那就绝对不是简单的官场倾轧，而是背后之人害怕了。

　　“正因如此才需要江兄回京，免得某些跳梁小丑无法看清自己的定位！”玄幻略带冷笑地说道，江逸怀颇为赞同的点了点头，他一吹口哨一匹白色骏马从屋后跑出，江逸怀翻身上马之后便与玄幻一同踏上返京之路，而就在两人返京之时，九黎城的某处官员府邸之中正在召开一次秘密会议。

　　“废物！”一个瘦高男子愤怒地说道，在场的其他三人却都是一副不可置否的表情，这三人之中就包括朝会之上出言的那位啬夫，除了那位体态丰满的啬夫之外，一位面色和蔼的老者乃是掌管外交的遒人，一位肌肉凸显的大汉乃是掌管畜牧的牧正，再加上刚才说话的那位手稿男子是负责饲养龙马的御龙，这四人共同组成了一个小团体，而如今王朝国库空虚也是这四人所为。

　　这四人一个管税收，一个管外交，一个管畜牧，一个管养马，按理来说除了那位牧正和御龙还有点关联，其他人基本毫无关联，这四人怎么会聚到一起了呢？说到底都是钱闹的，这四人中的三人缺钱，而有一个人却掌管着大量的钱财，于是四个有野心，或者说有贪心的人便一拍即合的走到一起，从而犯下了一起几乎可以称得上是大夏王朝建立以来最大规模的贪污案！

　　遒人乃是掌管大夏王朝外交事宜的官职，如果放在后世外交部绝对是一个美差，但是放在如今的大夏王朝却并不怎么受到重视，原因其实很简单，之前的大夏王朝掌管整个大荒，可以说是一家独大，再加上当时王朝实力极强，谁不听话打他就是了，因此对于外交并不看重，而后来王朝势弱之时唯一的外交对象却也只有幽都，王朝自然不可能和幽都建立外交关系，因此无论是以前还是现在，遒人这个官职其实都相当于是一个虚职，日常的俸禄也就堪堪足够养活自己家人而已。

　　牧正乃是掌管大夏王朝畜牧事宜的官职，按理来说这个官职不应该像遒人那般不受看重，毕竟吃饭自古以来都是一件天大的事情，而掌管畜牧的官职自然也应该是一个肥差，但是无奈大荒适宜放牧的草原基本都在北方，二十年幽都难侵之时基本将草原全部夺走了，没有了草原在这个还没有养殖场的大荒自然无法继续放牧，因此这个掌管畜牧的官职地位也就一落千丈，连带的俸禄也少了许多。

　　而与前两位相比，负责饲养龙马的御龙情况反倒好得多，由于龙马的数量稀少，所以只有王族才能够乘骑，而饲养龙马的御龙某种程度上也就成了君王的近臣，已经成为了君王近臣这位还有什么不满意的吗？当然有，虽然御马饲养的是龙马，但是龙马的数量本就稀少，如今的王朝也不过就是四五匹而已，这么点马又能给出多少的饲养经费，在扣除龙马的日常费用之后根本剩不下多少，而御龙本就是一个俸禄不高的职务，那点俸禄也就只是勉强糊口罢了。

　　正是因为这三个官职的俸禄低下，让他们不得不想点办法弄钱，那么整个大夏王朝怎么来钱最快呢？不用说，自然是贪污，那么整个大夏王朝哪里的钱最多，呢？国库，而且正好当时在位的君王是不关心国事的太康，他只是贪图自己享乐，对于国库之中到底还有多少钱根本没有个完整的概念，于是三人一合计决定从国库中弄些钱出来花花。

　　但是这样一来却又有一人绕不过去，那便是掌管着国家赋税的啬夫，这位啬夫除了有着收税的权力，同时还有着管理赋税的权力，而国库大门的钥匙除了太康手中有一把，另一把就在他的手中，所以说三人若是想要从国库里捞钱，最为稳妥的办法就是拉上啬夫一起干，只有他也入伙其他人才能够放心。

　　之后的事情大家也就都能猜到了，有贼心没贼胆的啬夫被三人一鼓动便鼓起勇气加入这个小圈子之中，与三人联手上演了一处监守自盗的戏码，将本来还颇有盈余的国库搬了个精光，本来几人以为来年的赋税收上来之后能够掩盖住他们贪污国库钱财的事情，却没想到太康突然驾崩，帝相上位之后立刻御驾亲征取得大胜，结果这一论功行赏就出事了。

　　虽然在朝会之上啬夫以国库空虚为借口让帝相暂时推迟了赏赐的念头，但他们也知道这并非长久之计，国库的突然空虚必定会引起帝相的怀疑，所以他一定会派人调查此事，而此时即将回京的帝师江逸怀无疑就是最好的人选，一来帝师乃是文臣之首，他来调查没人敢说不字，二来江逸怀刚刚回京威望不足，也正好可以借此机会为他重数威信，正因如此江逸怀也就成了四人的眼中钉，他们自然不想让他回京。

　　但是请江逸怀回京重任帝师之事早在朝会之上已经商议过了，当时群臣都已经答应，若是他们此时反对无疑就是做贼心虚，他们自然也明白这一点，所以只得从江逸怀那里入手，江逸怀此人刚正不阿，当年就是因为看不过太康昏庸才辞去帝师之位，对于这种人收买自然无济于事，所以他们不得不选择刺杀一法。

　　但没想到江逸怀小时候练过，他们雇来的几十个刺客都没能奈何的了江逸怀，甚至于还被他反杀了，雇来的刺客毕竟不如自家训练的刺客那样隐蔽，江逸怀回京之后只要稍加查探便可以很轻松的知道雇刺客刺杀他的人是他们四人，于是被吓坏了的四个人连忙聚在一起商议对策，也就有了之前那位御龙骂刺客是“废物”的那一幕。

　　“好了，消消气，现在不是发脾气的时候，当务之急是想个办法掩盖那些刺客的来历，否则江逸怀回来我们可就要倒霉了！”那位体态丰满的啬夫当即说道，由于啬夫是四人之中唯一的一位有实权的官员，所以啬夫隐有成为四人之首的趋势，此时啬夫一说话那位御龙虽然还在愤怒，但也不再说话了。

　　“依我看……我们不如在国库里放一把火！”那位年老的遒人抚须说道，说实话这确实是一个办法，若是国库失火里面的东西自然难以幸免，即便有什么线索也都会随着这场大火消失无形，到时候只要他们一口咬定刺客不是他们雇的，即便是江逸怀在没有线索的前提下也不能把他们怎么样，不过这个想法立刻遭到了啬夫的否决：“绝对不行，一旦国库失火第一个倒霉的官员绝对是我，不行不行……”

　　“要不然我们再雇人去刺杀江逸怀一次？”那个瘦高的御龙如此说道，他自己觉得这个想法很不错，因为在大部分看来江逸怀都属于是那种弱书生，这一次之所以刺杀失败很有可能源于其他原因，若是再来一次的话成功的可能性应该不低，但啬夫却说道：“这也不行，别忘了这次去接江逸怀回京的乃是大国师玄幻，这位可是能够与玉玑子、张凯峰相提并论的高手，想要在他的护卫之下刺杀江逸怀难度实在太大，更别说他此去还带了上百天机营弟子……”

　　“这也不行那也不行，难道说我们就在这等死吗！”壮汉牧正不满地说道，大夏王朝的律法十分严苛，官员贪污这等罪行无论数额大小，一律都是死刑的下场，区别只不过是在死法不同罢了，一旦江逸怀回京查贪污，他们犯下的罪行绝对无法逃过他的探查，到时候不光四人都要死，恐怕连他们的家人都难免牵连，所以壮汉才会如此焦急，突然啬夫眼中精光一闪，他抬起头诡异地笑道：“你们还记得……吴忠贤吗？”


第846章 三日之约 夜审啬夫

　　江逸怀的回京触动了不少人的利益，但是同时却又受到了不少人的关注，在江逸怀遭遇刺客的消息传回九黎城后，原本还算平静的九黎城顿时暗流涌动，城中的气氛一时变的古怪起来，甚至于就连普通百姓都感受到了这种风雨欲来的气氛，除非是必须否则都选择了减少外出，原本还算繁荣的九黎城大白天竟然没有几个人上街，即便上街也是行色匆匆，就在这种氛围之下，江逸怀和玄幻一行人终于回到了九黎城中。

　　“看来这几日，九黎城中也不怎么安宁呀！”玄幻看着那稀稀拉拉的行人说道，他出发之时九黎城还是一片繁荣景象，如今不过两三天时间竟然变成这种情景，这巨大的对比不禁让玄幻心中感叹，这当真是“神仙打架，凡人遭殃”，大人物之间的权力争夺还没开始，平民百姓的生活就已经受到了巨大的影响，这要是争夺开始，还不定变成什么样呢！

　　“无需烦心，最多三日，九黎城便会恢复原样！”江逸怀面色淡然地说道，好似面前的景象他已经预料到了一般，其实也正是如此，就在江逸怀遭遇刺杀的那个晚上，也是江逸怀决定回京的那个晚上，他就已经对可能出现的情况作出种种设想，而面前这种也在他的设想之内，所以江逸怀并没有多么意外。

　　“三日？这么有把握？”玄幻笑着问道，江逸怀点了点头，玄幻看得出江逸怀此言并不是在吹牛，而是因为他有着足够的信心在三日之内解决这九黎城中的乱局，让一切恢复到平静的状态，虽然江逸怀已经离开帝师之位二十年了，但是此时的玄幻不知为什么心中对江逸怀充满了信心，他淡笑道：“既然如此，我就拭目以待了！”

　　江逸怀回到九黎城之后的第一日什么事情都没有做，只是在自己的房间之中翻阅着如今大夏王朝的官员资料，正所谓“知己知彼百战不殆”，想要将敌人消灭最简单的途径就是先去了解敌人，经过一天的翻阅江逸怀将官场之中可能参与进这起贪污案的官员人数缩小到了五人以内，而他为此列出的一张记有二十余个嫌疑人的名单之中，啬夫四人赫然在列！

　　第二日一早江逸怀约玄幻一起前往国库一游，当他们来到国库门口的时候，临时得到消息的啬夫正好也赶到此处，江逸怀看到啬夫赶来心中一动，他不动声色地说道：“啬夫大人的消息真够灵通，我还没有派人去请，你就自己来了，你不会……一直在注意我的行踪吧！”

　　“怎么可能，帝师说笑了，我只是例行清点国库钱财，碰巧在这里碰到了帝师与大国师。”啬夫急忙解释道，别看他说的好像是那么一回事，但玄幻和江逸怀心中却并不相信，反而认定这是啬夫做贼心虚，不过此时他们并没有什么证据，因此也就只能当他说的是真的，于是江逸怀淡笑道：“既然如此，啬夫大人开门吧！”

　　“请帝师和大国师稍等，我这就开门。”啬夫说着便拿出一把青铜钥匙跑去打开国库的大门，就在他转身的瞬间一抹奸笑出现在他脸上，啬夫以与他那极为丰满的体型大不相同的敏捷速度打开了国库大门，结果看到国库里面情况的玄幻面色一惊，而江逸怀却还维持着那副淡然之色，仿佛一切都在他预料之中。

　　本应空空如也的国库此时放置了不少的大箱子，其中有一个箱子并未合上，玄幻和江逸怀一眼便可以看到里面放置的贝币（夏朝钱币），仔细估算了一下这些大箱子所能够存放的贝币数量之后，玄幻不禁心中暗惊，此时的玄幻对于王朝物价也已经有所了解，如今国库之中的钱虽然不算很多，但也相当于王朝半年赋税了，难道说他们的情报有误，并没有人偷盗国库钱财吗？

　　“……我们走。”江逸怀看了一会儿之后便对玄幻说道，而后他转身上马头也不回的离开了国库，玄幻见状也急忙跟了上去，啬夫在见到两人离去之后看着国库内的钱财不禁放声大笑，却不知并未走的很远的玄幻此时嘴角露出冷笑，倒不是说玄幻听到了啬夫的笑声，而是因为玄幻明白江逸怀为何突然离去了，原因都在国库中的钱财数量之上。

　　倒不是说国库中的钱财数量太少了，而是因为太多了，大夏王朝是人族的第一个王朝，此时的人族虽然已经有了钱财的概念，脱离了以物易物的层次，但是由于此时金、银、铜的产量普遍不高，因此使用的是以加工之后的贝壳为主的贝币，而王朝收税的时候不会光收贝币，也会收取同等价值的粮食、布匹等物，因此按理来说国库之中不应该只有成箱的贝币，还应该有成堆的粮食和布匹才是，但此时他们所看到的国库之中除了贝币之外什么都没有，这也就只有一种解释，国库之前本是空空如也，那些贝币都是被人匆忙之间送进的国库！

　　也不知是对方匆忙之间疏忽大意还是什么其他原因，总而言之就造成了方才国库之中只有贝币的情况，若是换做其他比较粗心的官员前来查看，在看到国库之中大量的贝币之后很有可能被蒙骗过去，但是前来查看的却是心思慎密的玄幻以及江逸怀，有着丰富政务经验的江逸怀当场便看出了其中的破绽，而玄幻也在略加思索之后看出了其中的问题，不过两人都没有表露出来，使得那位啬夫以为两人都被他蒙骗过去了，在那里哈哈大笑。

　　玄幻也明白江逸怀为何没有当场揭穿这假象，如果玄幻没有猜错的话江逸怀是打算示敌以弱，让对方以为自己二人已经被他们给糊弄过去了，以此让对方掉以轻心从而露出破绽，这国库之中的贝币数量之大超过两人预计，这笔巨款绝对不是一般人能够拥有，更何况从帝相决定请江逸怀回京到现在不过数日时间，数日之内能够筹得如此巨款并运入国库，看来啬夫等人的背后还有其他势力相助，在弄清楚这股势力的真面目之前，江逸怀并不打算揭穿啬夫贪污的真相。

　　当天晚上玄幻与江逸怀一同进宫面见帝相，三人于宫中商谈大约半个时辰之后帝相命人请来了准备返回中原军中的大将军定远，四人又商量了一个时辰的时间，大约在夜里子时时分，定远先行离开了王宫，他并未返回府邸，而是向着九黎城的城守府行去，而后玄幻也悄然离开王宫，大约半个时辰之后玄幻返回王宫，带来了一个并不让人意外的消息，而后帝相突然夤夜召集群臣议事！

　　帝相相招群臣即便心中不满也自当遵从，于是一个个睡眼惺忪胸有怨气的大臣无奈的穿好官服，在王宫侍卫的“护送”之下前往王宫议事，当群臣来到王宫之时也就相当于后世的凌晨三点，虽是半夜但是群臣发现王宫之中灯火通明，王宫禁卫此时严阵以待，他们不禁心中暗道帝相深夜召集，看来定是有要事发生，而做贼心虚的啬夫四人不禁对视一眼，他们很清楚的看到彼此眼中的不安，但是此时王宫禁卫已经封锁了宫门，他们即便想走也走不了了，无奈之下四人只好跟随群臣一同入宫觐见帝相。

　　“众位爱卿辛苦了！”帝相看着下方睡眼朦胧的群臣淡笑道，不过紧接着帝相面色突然严肃起来，群臣一看帝相的脸色也不禁精神起来，他们通过这几日的了解，知道帝相这位少年是一位性情比较平和的君王，若是没有什么大事发生他绝对不会半夜召集群臣入宫，还摆出如此严肃的表情，只听帝相缓缓说道：“今夜招众卿前来，实在是不得已而为之，只因我大夏王朝发生了自建立以来最大的贪污案，国库……都被人给搬空了！”

　　“国库被搬空，怎么可能！”

　　“是谁有这么大的胆子！”

　　“必须要严查！”

　　一时间群臣激愤，啬夫四人虽然也随口应和，但是他们眼中的惊慌却是无论如何都难以掩饰，他们惊疑的看着帝相，心中的惊骇别提多强了，白天江逸怀和玄幻从国库走了以后，他们还以为就此无事了，却没想到到了夜里竟然发生这等事情，难道说江逸怀白天看出了什么不成？牧正等三人的目光不禁看向啬夫。

　　牧正三人却不知他们的举动都已经被坐于王位之上的帝相收入眼中，帝相见状嘴角微微一勾，白天江逸怀和玄幻归来之后便将所见之事告诉了帝相，帝相立刻认定啬夫参与了这起贪污案，不过其他的帮凶是谁他们却不甚清楚，所以三人略加商议之后决定玩一次打草惊蛇。

　　夜里帝相先是招大将军定远进宫，在与定远说明事情缘由之后，帝相命令定远立刻前往城守府，加强九黎城中的巡查，以免某些宵小之辈狗急跳墙，为脱身做出扰民之事，而后帝相将另一把国库的钥匙交给玄幻，拿到钥匙的玄幻趁着夜色掩护潜入国库之中，结果不出三人预料，白天国库之中的大量钱财，如今已经消失不见。

　　这么一笔巨大的财富绝对不是什么人都能够随便拿出，更何况还是在数日之内搜集到，即便啬夫等人背后的势力极为庞大，也绝对不会放心将这么多的钱财放在大夏王朝的国库之中，因此在蒙骗过江逸怀和玄幻之后，啬夫必定会在第一时间将钱财送还，因此白天还库存甚丰的国库，晚上变的空空如也也就很正常了。

　　当玄幻将这个情况回报给帝相之后，心知自己已经抓到对方把柄的帝相立刻召集群臣议事，他之所以不等到白天朝会之时在行动，就是怕夜长梦多发生什么变故，所以趁着一切尽在掌握之时，帝相便决定快刀斩乱麻，将一切事情都在今晚了结，他在群臣面前宣布贪污案，就是为了让参与了这起案件的人自己惊慌失措，此时只要将目光看向啬夫的官员，十有八九就是帮凶。

　　“啬夫、遒人、牧正、御龙，你们四人有何话说？”帝相突然大喝道，也不知是帝相王霸之气已经形成，还是四人做贼心虚，除了啬夫之外的三人在听到帝相这声大喝之后立刻腿一软跪了下来，群臣看到他们脸上那绝望的神色就知道他们便是帝相所说贪污案的犯人，不过出乎所有人预料的是啬夫却面不改色地说道：“殿下，臣无罪！”

　　“大胆！”群臣顿时激愤，陛下和殿下虽然都是对于王族的称呼，但是陛下是对君王的称呼，而殿下一般用于王子、太子的身上，啬夫称呼帝相殿下，就是说明他并不承认帝相的君王之位，而只将他当做一位王子对待，这很明显是在贬低帝相的地位，无形之中也贬低了群臣，群臣都是要脸面的人，自然不能容忍这种事情的出现。

　　虽然面对着群臣的指责，但是啬夫却是不以为意，他颇为轻蔑的扫视了一眼群臣，而后对着帝相拱手说道：“我并未有错，我所效忠的乃是姒相殿下的父亲仲康陛下，仲康陛下没有退位之前，殿下也只能是殿下！”

　　“你……竟然也投靠了幽都！”帝相面不改色地说道，啬夫带着淡笑点了点头，顿时群臣面色大变，他们想不到王朝官场竟然已经被幽都渗透到了这种程度，除了身居丞相之位的吴忠贤之外，这位掌管赋税与国库的啬夫竟然也已经投靠幽都，却不想啬夫淡淡地说道：“臣并非投靠幽都，臣所效忠的一直都是仲康陛下！”

　　站在帝相身旁的玄幻听到啬夫此言心中一动，他想起之前南宫天明曾经跟他说起过，仲康麾下有三位心腹，分别是帮助他与幽都联系的吴忠贤，负责江湖之事的南宫天明，以及一位负责官场之事的官员，难不成这位官员就是啬夫！


第847章 抓捕钱多 激斗共工

　　“你白天放入国库之中的钱财，可是从幽都在九黎的势力那里借来的！”玄幻突然说道，虽然他说的是疑问，但用的却是肯定句，啬夫颇为意外的看了玄幻一眼，他没想到玄幻为什么会突然说话，不过他确实点了点头，既然已经到了这个份上，隐瞒钱财的来源已经没有意义，因此他并没有隐瞒的打算。

　　看到啬夫点头，帝相面色一动，他们本来以为当日九黎城之乱后幽都已经将城中势力撤走，但如今看来幽都依旧在九黎城中留有不小的势力，这股势力并未随着吴忠贤的死而消失，反而有着做大的趋势，否则的话即便是幽都也不能在这么短的时间内拿出那么多的钱财，想到这里帝相面色不禁有点难看，毕竟自己治下的首都竟然藏有敌人如此庞大的势力，而自己却并没有能够察觉到，这对于帝相来说不得不算是一个失误。

　　“……你为何不慌张呢？”帝相看着啬夫突然问道，群臣此时也发现不对劲，按理来说啬夫属于幽都一方，虽然他口口声声说自己效忠的是仲康，但明眼人都明白此时的仲康就是幽都王的傀儡，若是帝相不看他父亲的情面下令处死啬夫，啬夫便是死定了，但是此时的啬夫却是一点都没有慌张之色，以群臣对啬夫的了解，他们知道这位啬夫是一个贪财怕死之人，死到临头绝对不会如此淡然，难不成……他还有什么脱身之法吗？

　　“因为我在这里！”从宫殿之上突然传来一个洪亮的声音，玄幻和江逸怀的面色顿时一变，紧接着宫殿的顶部突然传来一声巨响，然后整个顶部都轰然倒塌下来，玄幻见状立刻前踏一步挡在帝相身前，他也不抽出七杀剑，仅仅在双手凝聚法力对着塌下的屋顶一推，法力化作冲击波将塌下的屋顶碎片掀飞出去，但这时一个大汉却迎着冲击波跳入宫殿之中，他一把抓住啬夫之后向着王宫外面冲了过去。

　　“那是！”玄幻见到那人背影顿时一惊，他当即便施展轻功追了上去，虽然如今的玄幻已经达到大荒绝顶高手之列，但他前面那人也并不比他弱多少，那人虽然手上提着一个啬夫，但速度依旧十分之快，两人一逃一追最终来到了凌烟湖畔，在凌烟湖畔那人停住了脚步，他缓缓转身看向一路紧追不舍的玄幻，玄幻看到那人的面孔之后冷笑道：“果然是你，玄溟教主，共工！”

　　这个一手提着啬夫的大汉正是曾经在天合关与玄幻有过一面之缘的玄溟教主共工，当日中原之战中他与穷蝉一样行踪成谜，穷蝉是被幽都王派去取苗刀了，想不到这位玄溟教主竟然是潜伏在九黎城中，此时沉寂多日的使命系统继上次发出主线任务“镇服四夷”之后，终于再次发布了一个支线任务“抓捕钱多”！

　　“宿主触发支线任务‘抓捕钱多’，‘抓捕钱多’：啬夫钱多是继丞相吴忠贤之后，幽都在王朝官场中的又一枚棋子，也是九黎城幽都势力的二把手，只要抓住他就可以轻松扫荡九黎城中的幽都势力，宿主会错过这个好机会吗？”

　　“任务目标：将钱多抓捕归案！”

　　“任务奖励：使命点数五十万点，‘王朝声望’五百点！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“钱多……怎么不叫钱多多……不过这名字到挺符合他的性格特点！”玄幻心中暗笑，不过片刻之后他便严肃起来，这个任务表面上看去挺简单，单从内容上来说并不需要与共工交手，但问题是任务简介里面说了，钱多是幽都在九黎城的二把手，那么一把手很明显就是共工，共工自然也知道钱多的重要性，他怎么可能眼看着玄幻将人带走，因此一场大战还是不可避免呀！

　　“共工，咱们打个商量，你让我把他带走，我就放你走，如何？”玄幻指着钱多说道，共工听完之后面色微怒，毕竟在他眼中玄幻就是一个小辈，一个小辈在他面前如此嚣张的说要从他手中把人带走，这让身为一教之主的共工如何不怒，不过共工也知道玄幻有实力说这种话，但是共工摇了摇头说道：“不行，他不能给你，而且你也留不住我们！”

　　“是嘛？”玄幻微微一笑，紧接着七杀剑瞬间出鞘，在玄幻的剑诀操纵之下七杀剑化为一道金光斩向共工的脖子，共工毕竟是成名多年的高手，反应自然十分敏锐，他双手从背上将两柄大锤拿在手中，然后一锤打在七杀剑上，操纵着七杀剑的玄幻顿时面色一变，他知道自己低估了共工的力量，只见七杀剑被共工一锤打飞落向凌烟湖中。

　　玄幻自然不可能任由七杀剑落入湖中，他直接一掐剑诀，七杀剑便自行飞回玄幻手中，此时共工的攻击也来到了玄幻身前，那两柄直径半米多的大锤子直逼玄幻而来，而共工的气势也已经锁定住了玄幻，让玄幻无论如何躲闪都无法避过这一锤，无奈之下玄幻只得将七杀剑挡在身前，硬抗共工这气势威猛的一击。

　　共工的力量何其强大，他本就是具有巫族血脉的巫人，体格天生就比人类要强悍的多，而他修炼的又是偏重于力量的武修功法，两者相加之下使得共工早已成为人界数一数二的大力士，移山倒海什么虽然还有所差距，但他这一锤的力量至少也在万斤以上，而玄幻虽然也有锻炼身体，但他主要走的却是敏捷路线，因此共工这一锤的力量玄幻自然抵挡不住，接触的瞬间玄幻就被打飞了出去。

　　不过虽然被共工打飞，但玄幻自己却并未受到什么伤势，因为在接触的瞬间玄幻便以柔劲化解共工一部分的力量，而后玄幻借助这部分对自己无害的力量向后飞出，以此来消除共工的力道，虽然被打飞出上百米，但玄幻却也成功将力道彻底化解，让自己免于被震出内伤的结果。

　　共工虽然也感觉到了这一锤没有打到实处，但是共工知道战斗之中没那么多时间去考虑问题，他眼见玄幻倒飞出去便追了上去，然后在玄幻落地之前右手锤一个横扫，以玄幻如今落下的趋势，共工这一锤正好能够打在玄幻的身上，共工手中的两只锤子每一只都有数百斤重，再加上他的万斤巨力，这一锤要是打中了，恐怕玄幻就此粉身碎骨！

　　玄幻自然不会被共工的锤子打中，他在落地之前突然在空中转了一个身，让自己由倒飞的姿势变成了前扑的样子，而他这套动作使得自己下落的身形微微一滞，这一瞬间共工那原本应该打在玄幻上的锤子，就这么从玄幻身下挥了过去，而玄幻落地之后顺势前迈一步，七杀剑扫向共工双眼。

　　玄幻深知像共工这种力量极大的武修一般来说肉身防御与恢复能力也是极强，而七杀剑却偏向于细剑一类，即便在共工身上刺出十个八个伤口对他来说也算不上是大麻烦，所以玄幻只得攻击共工的弱点，而共工浑身上下最大的弱点无疑就是那双眼睛，眼睛是人最难修炼到的地方，君不见多少小说、电视剧、电影之中，金刚不坏的反派最终都是因为被主角刺瞎双眼而战力大减，最终被主角逆天翻盘，而今天玄幻就要效仿一下。

　　不过玄幻忽略了一个问题，共工出道至今数十年，什么招数他没见过，如果说那么轻易就能够刺瞎他的眼睛，此时的共工早就已经是瞎子了，那里还轮得到玄幻来刺他的眼睛，只见共工将伸出去的右手锤收了回来挡在侧面，让玄幻这一记横扫无功而返，同时左手锤又是一个横扫，直径半米多的大锤带着猛烈的威势直逼玄幻而来！

　　玄幻见状无奈之下只得抽身后退躲过共工这一锤，他算是看明白了，共工其实就相当于坦克加炮台加骨灰级玩家，无论是攻击还是防御以他那数十年的战斗经验都可以发挥到极致，唯一的缺点或许就是速度，这倒是玄幻所擅长的方面，但问题在于共工的攻击威力实在太大，捧着就死擦着就伤绝对不是吹出来的，一时间玄幻也有些投鼠忌器不敢和他近身相搏。

　　“……我真傻，我为什么非要和他分个胜负呢？”玄幻无意之中看到了躲在不远处小心观战的钱多，他顿时心中一动，玄幻心知共工虽强，但与他却也只在伯仲之间，甚至于如果以真实实力来说，玄幻反而比共工要厉害一些，如今只不过是因为共工先声夺人，凭借着气势和力量暂时压制住了玄幻，只要玄幻找到破解共工力量的办法，那么击败共工也就是时间问题。

　　不过此时共工气势正在巅峰，一时半刻想要找出对策也不太可能，所以玄幻想要在短时间内击败共工把握不大，不过玄幻却突然想起一个问题，自己为什么非要击败共工不可呢？使命系统给出的任务可没有注明自己必须击败共工，它只是让自己将钱多带回去，之前钱多在共工手上，自己还不好下手，但是如今……呵呵。

　　玄幻突然舍弃与共工纠缠，整个人如离弦之箭一般向着钱多急速逼近，共工见状面色大变，他一咬牙直接将右手的大锤当做暗器向着钱多扔了过去，钱多不但是幽都打入王朝内部的一枚钉子，更是幽都在九黎城的二当家，其重要性比当初的吴忠贤也差不了多少，按理来说共工不应该这么简单就放弃他。

　　但是共工很清楚此时的钱多身份已经暴露，他对于幽都的用处已经大大减弱，而他手中却偏偏掌握着幽都不少的机密，如果钱多被玄幻抓住，严刑拷打之下将那些机密说了出来，所造成的后果远比他此时的价值要高，正所谓“两害相较取其轻”，一个死的钱多对于此时的共工来说，反而比一个活着的钱多更有用，明白这一点的共工下手自然不留情面。

　　眼看大锤离自己越飞越近，钱多的眼中不禁露出一抹绝望之色，他没想到共工放弃自己放弃的竟然如此果决，这柄数百斤的大锤被有万斤之力的共工扔过来，砸在他这个没有多少修为的人身上，下场早已注定会是一个肉饼，区别只是在于肉饼的薄厚而已，钱多不禁双眼一闭，他心中暗道：“若是早知今日，当初就不应该与幽都有联系！”

　　不过此时无论是钱多还是共工都好似忽略了玄幻一般，玄幻既然要把钱多或者带回去，自然不能任由共工将他砸死，就在大锤飞过玄幻身侧的瞬间，玄幻直接以七杀剑一挑大锤的锤柄，他的力量虽然比共工差的很多，但此时的大锤毕竟不是握在共工手中，玄幻借由七杀剑对大锤施加了一个向上的力，这柄大锤便翻滚着从钱多的头上飞了过去。

　　来到钱多身前的玄幻并没有立刻带他离开，而是反身对着共工射出百道剑气，本来以共工的实力这百道剑气根本造不成多大的影响，但问题此时共工双锤只剩其一，失去了一把兵器的共工实力自然也就被无形之中消弱了许多，而玄幻的这百道剑气道道射向共工的关节与要害，共工单锤抵挡不及被玄幻一道拐弯剑气射中左腿膝盖内弯，顿时共工左腿就是一麻，他差点就给玄幻跪了。

　　玄幻见状不断紧逼，而方才还一直占据上风的共工在这短短的时间后便只能被动招架，不过正所谓“守久必失”，而共工所修炼的也不是注重防御的武技，因此没过多久他的身上就被玄幻用剑气开了几个口子，虽然这点伤口对于共工来说不算什么，但是这却足以给共工一个警示，这说明此时的玄幻已经占据了绝对的优势，如果共工再与他纠缠下去，那就不是能不能带走钱多的问题了，而是自己能不能活下来的问题了！


第848章 尘埃落定 长风买醉

　　“想不到我共工纵横大荒几十年，今日竟然被一个小辈逼到如此境地，难道说我真的老了吗？”共工一边抵挡着玄幻的攻击心中一边想到，看着玄幻那年轻帅气的面孔，共工心中不禁出现“长剑后浪推前浪”的感慨，他知道今天自己估计无法带走钱多了，而共工也是果决之人，他明白这点之后便不再继续与玄幻纠缠。

　　共工突然拼着受伤一锤打向玄幻，玄幻见状立刻向后躲闪，却不想共工这一锤竟然是虚招，他突然身体一窜跳入旁边的凌烟湖中，同时右手对着方才扔出去的锤子一招，锤子立刻飞回到共工手中，玄幻看着凌烟湖的湖水面色不断变换，最终只能发出一声无奈的叹息。

　　说实话从价值上来说共工比钱多要高得多，毕竟共工乃是幽都高层，也是幽都在九黎的一把手，而钱多也不过就是二把手而已，如果能够抓住共工，即便折了钱多也不是什么大问题，方才玄幻之所以没有立刻带着钱多离去，未尝没有趁着共工兵器脱手抓住他的想法，但这些想法却随着共工跳入凌烟湖而变的不可能实现。

　　玄幻知道共工乃是玄溟教教主，对于水战天下恐怕无人可以与共工媲美，即便是自己也不例外，自己若是贸然追入凌烟湖中，不光共工无法抓住，甚至于还有可能被共工趁机将无人看护的钱多杀死，玄幻不能冒这个险，所以他只能无奈的任由共工离去。

　　凌烟湖的湖水可以一直连通到九黎城外，想要找到共工的踪影已经注定不可能，明白这一点的玄幻不无遗憾的押着钱多离开了凌烟湖畔，却不知就在他离去之后的片刻功夫，共工的身影从湖中缓缓升起，他入水之后并未立刻远离，而是想要看看玄幻会不会追下水来，如果玄幻下水共工有着至少七成的把握将他永远留在湖中，但很可惜玄幻谨慎的并未下水，所以此时的共工看着玄幻离去的方向无奈一叹，然后重新没入水中。

　　玄幻自然不知道共工在湖中埋伏他，如果玄幻知道的话说不定会从系统商店里兑换点迷药之类的往湖里一洒，然后在湖边等着共工自己漂上来，幸好此时的玄幻并不知道，否则恐怕会后悔的拿脑袋撞墙……

　　当玄幻带着钱多返回王宫之时，帝相与群臣早已不在宫殿之中，毕竟宫殿的顶部被共工弄塌了，帝相等人自然不会继续在这“危房”之中议事，他们此时在偏殿之中等待着玄幻回来，而正殿之中王家工匠正在紧锣密鼓的修补房顶，争取明天早上朝会之时正殿可以恢复正常。

　　“陛下，人我带回来了。”玄幻随手将钱多扔在宫殿中间，帝相看了钱多一眼之后便问玄幻：“方才那人是谁，竟敢在王宫之中截人！”

　　“玄溟教主……共工！”玄幻缓缓说道，帝相缓缓点头之后当即便下令审问钱多，审问钱多这种事情自然不需要玄幻和江逸怀亲自动手，自然有着负责刑事的官员接手，他们只要等着结果就可以，由于共工那一飞锤让钱多新生悔意，因此审讯工作十分顺利，不过半日时间钱多就将事情全部交待了出来。

　　看着钱多交代出来的情报，帝相心中充满了怒火与无奈，而站在帝相身后的江逸怀和玄幻自然也能够看到帝相手中的情报，他们看完之后不禁对视一眼，他们都能够看到对方眼中的无奈，之所以会这样主要是因为钱多交代的情报所致，而这份情报之中大部分的内容却都与帝相的父亲，伪朝之王仲康有关。

　　世人都知道幽都王拥立仲康是在扶植傀儡，企图与大夏王朝争夺正统地位，因此对于伪朝并不拥护，但也不知仲康是不知道自己被幽都王利用，还是仲康为了这所谓的王位而心甘情愿被仲康利用，总而言之仲康为了伪朝可谓费尽心机，甚至于他不顾自己是夏启的儿子，帝相的父亲，他指使钱多借助职务之便从大夏王朝的国库之中贪墨钱财，以发展他的伪朝，可以说这次贪污案虽然一开始是牧正三人发起，但是实际上却是一次王朝和伪朝的较量，而这次较量的结果可谓是两败俱伤，王朝一方亏损了大量的钱财，而仲康则折损了钱多这位心腹，以及幽都在九黎城的势力，谁都没有占到便宜。

　　正是因为这次的贪污案背后有着仲康的身影，所以如今的帝相才会是如此的表情，因为他知道从此以后他与仲康就算是撕破脸了，从前的父子之情将会荡然无存，虽然日后不说是视如仇寇，但是也将形同陌路，这对于帝相这位十几岁的少年是一个不小的打击。

　　“陛下，我等告退。”玄幻和江逸怀同时说到，在看到帝相缓缓点头之后两人便转身退出宫殿之外，两人站在殿外沉默半晌之后玄幻突然说道：“你……不去劝劝他么？开导君王也是帝师应尽的责任呀！”

　　“……我开导不了他。”江逸怀沉默片刻之后摇头说道，玄幻听到之后略一思索便明白江逸怀的意思，帝相如今所面临的情况十分特殊，他们这些外人根本没有发言的权利，而且即便江逸怀去开导帝相也没有用，这种事情最好还是帝相自己想通为好，所以玄幻微微一叹之后说道：“希望他能够尽早想通，否则……就怕迟则生变呀！”

　　“放心，他一定能够想通！”与玄幻心中担忧不同，江逸怀对于帝相充满了信心，说实话就连玄幻也不知道江逸怀这信心从何而来，因为玄幻很清楚江逸怀和帝相从见到第一面到现在也就是三天的时间，在这之前这两人并未见过，区区三日就让江逸怀对帝相如此有信心，这不符合江逸怀慎重的性格呀，于是玄幻将目光看向江逸怀，等待着他的最终答案。

　　“因为……他是我将要辅佐的君王呀！”只听江逸怀缓缓说道，看着江逸怀眼中的信心，玄幻忽然明白了，江逸怀并不是十分了解帝相，他所信任的是自己的判断，江逸怀认为帝相是一个值得辅佐的君王，所以他一定能够克服一切的困难，如果帝相被这种小困难所打败，他也就不值得他江逸怀辅佐效忠了！

　　“既然如此，我就拭目以待了！”玄幻淡笑道，正如江逸怀所相信的那样，帝相确实是一个值得辅佐的君王，因为他有着一颗强大的心脏，不过半天的时间帝相就已经看开了，帝相明白自己除了是仲康的儿子之外，更是大夏王朝的君王，他的身上肩负着重振社稷，收复山河的重任，在国家大义面前，个人情感都无关紧要！

　　第二天一早，帝相再次举行朝会，连续三天的朝会自从夏启后期到如今数十年来还真是第一回，起了一个大早的玄幻骑在帝相赐予的龙马之上向着王宫行去，这匹龙马就是当日婉玲前往中原之时乘骑的那匹，玄幻睹物思人也就从帝相那里要了过来，此时玄幻骑在马上四处观看着九黎城中的情况。

　　“江逸怀……干得不错嘛！”玄幻不禁赞叹道，此时距离江逸怀回京之日正好是第四天，而此时的九黎城虽然不说恢复到了最为兴盛的景象，却也不像当日他们回京之时那般萧条，这一切的源头都在于那次贪污案，帝相命令帝师江逸怀查贪污的消息传到民间，让民间百姓看到了一慕君臣齐心的景象，使得人们对大夏王朝恢复了些许信心，信心恢复自然也就带动了九黎城自身的繁荣程度，而当日江逸怀很有可能已经看透了这一点，所以才敢说出三日的期限。

　　“嗯？那是……”玄幻突然看向某处酒楼窗口，那里有一个男子正在喝酒，那个男子不是别人，正式当日夜谈吴忠贤府邸的闲逸居弟子莫长风，看他的样子很明显是在对酒浇愁，想起当日莫长风扶剑的神态，玄幻心知莫长风心中有事，按理来说路见不平拔刀相助，玄幻应该去问候一下莫长风，顺便询问一下莫长风为何如此，但此时朝会即将开始，玄幻不得不暂时压下心中的好奇，快马疾驰前往王宫。

　　当玄幻赶到王宫之时，正好是在朝会开始之前，玄幻刚刚到来朝会便开始了，在这次朝会之上帝相宣布了关于钱多四人的判决，牧正三人因为贪污国库钱财而被判处斩首，但对于他们的家人帝相却下令好生安置，帝相此举立刻赢得了大多数人的拥护，也为帝相收获了不少的威望，而钱多因为贪污国库钱财、投靠幽都、泄露王朝情报等数条大罪而被判处绞刑，同事钱多的家人也将强行驱逐到幽都控制的地盘，任由他们自生自灭。

　　帝相此举看似高抬贵手放他们一马，但其实他们却是难以逃过死亡的命运，如果说钱多活着的时候，这些人到还会因为钱多的利用价值而受到幽都的良好照顾，但是一旦钱多被绞死，那么这些人也就失去了他们的价值，以幽都王的枭雄之性，他是不会愿意养这些闲人的，而这些人失去了幽都照顾，在幽都控制的地区必将难以生存，因此他们必死无疑。

　　大多数人都是这么想的，但是世人却依旧低估了幽都王，幽都王在得知钱多的家人被驱逐到了幽都的地盘之后，他当即下令让人好生安置他们，那时的帝相才突然发现，自己或许白白送给了幽都王一个体现自己风度的机会，幽都王借此机会向大荒表明，只要你投靠幽都，无论你将来是生是死，你的家人幽都都会照顾，如此一来倒是让许多的幽都奸细心中敬佩，从而更加卖力的为幽都服务，当然这都是后话。

　　“看来陛下还是有点年轻了！”玄幻下了朝会之后便不禁叹道，他其实早在帝相宣布处罚的时候就已经发现了这个问题，因为历史上类似的事情也不在少数，以幽都王的能耐只要他不昏头，就一定能够利用好这个机会，而帝相虽然聪明绝顶，但是因为年龄不大使得他的阅历也不是很广，所以才会犯下这种经验性的问题。

　　不过即便如此玄幻也没有打算出言提醒，因为这种经验并不是别人提醒能够增长的，这一次玄幻能够提醒，那么下一次、下下次、下下下次该怎么办，难道说都要玄幻提醒吗？所以玄幻才会闭口不言，与其通过自己的提醒来让帝相意识到其中的问题，还不如让帝相自己体会一下，如此一来才记得更为深刻一些。

　　不过下朝之后玄幻却突然发现自己好像无事可做了，王朝的政务在江逸怀回归之后便由他全盘接手，基本上不需要自己帮忙，自己的武功也已经达到了一定的层次，想要继续提升虽然也需要修炼，但更重要的却是机缘与顿悟，而其他人也基本上都有事情做，自己去打扰他们也不太好，如此说来……自己这位王朝大国师反倒成了闲人一个！

　　突然玄幻想起了方才看到的那一幕，他抱着“莫长风也许还没走”的想法来到了这间酒楼之中，事实表明莫长风确实还没走，准确的说他已经走不了了，此时的莫长风早已醉倒在了酒桌之上，玄幻看着莫长风此时的样子心中一叹，想不打当日那个敢于夜谈相府的侠客，如今竟然变成了一个醉鬼，而他的口中却不住的念叨着：“晴云……晴云……”

　　玄幻一听就知道莫长风此时神志不清，开始说醉话了，玄幻微微一笑的坐在他对面的凳子上，随手拿过莫长风还没喝完的酒给自己倒了一杯，然后一边品酒一边听着莫长风的醉话，大约半个时辰之后玄幻喝的尽兴了，他也大致从莫长风的醉话之中听出了个大概缘由，玄幻看着醉倒的莫长风不禁叹道：“世间几多痴儿女……我是不是应该帮上一把呢？”


第849章 长风身世 独闯山门

　　莫长风的故事其实颇具狗血色彩，莫长风家本是大户人家子弟，但是二十年之前一夜之间，莫家庄突逢巨变，某天夜里莫家庄百余人被尽数杀光，仅留下当时年幼的莫长风侥幸逃过一劫，而后莫长风被九黎武林名门闲逸居收留，拜闲逸居掌门岁弈真人为师，从此踏上了他的修炼之路。

　　岁弈真人有一个孙女名为晴云，在莫长风拜入闲逸居之后变成了他的师妹，晴云天生性格开朗，她的笑容对于莫长风来说无异于黑暗之中的一抹光明，本来极有可能成为一名冷酷的复仇者的莫长风，由于晴云的关心以及岁弈真人的悉心教导，最终没有成为复仇者，而是成为了一位剑法高强的青年剑客。

　　十年的时间让莫长风习得了高强的武功，同时也得到了晴云的爱，本应在闲逸居中度过一生的莫长风却知道，这种生活并不会继续下去，因为他无法忘记当年的仇恨，于是莫长风做出了他一生之中最为艰难的决定，他要离开闲逸居，去寻找他的仇人，然后……复仇！

　　不过事情却远远没有那么简单，闲逸居中有一处古老的棋局，相传这处棋局乃是三皇五帝之一的尧帝所留，当年闲逸居的建派始祖在建立闲逸居的时候就曾经留下一条祖训，除非有人能够破解闲逸居中的棋局，否则闲逸居弟子无故不得擅自离开山门，违者以叛门论处，将会受到闲逸居弟子的全力追杀。

　　莫长风如果想要外出复仇就必须做出抉择，要么去试着破解棋局，要么就狠心叛出闲逸居，说实话如果有的选的话，莫长风自然不愿意叛出闲逸居，毕竟他与晴云情投意合，但是莫长风也知道以自己的修为去破解棋局就是自寻死路，因为当年岁弈真人的师傅灵辕尊者就曾经想要去破解棋局，结果棋差一招被棋局吞噬了性命，以自己的修为进入棋局绝对是死路一条。

　　莫长风思前想后最终决定选择了叛门之路，那一日莫长风并没有隐瞒自己的想法，他将一切都告诉了他心爱的晴云，善解人意的晴云自然明白莫长风的苦衷，于是她决定帮助莫长风离开，在闲逸居的山门处，莫长风采了一朵风花递给晴云，并且说道：“云儿等着这朵风花开放的时候，我就回来娶你。”

　　“若你复仇归来，用真心证明你未变的信念，我会请求仁慈的岁弈爷爷的，你一定还能回来！我们一定要琴箫合奏一曲爷爷最爱听的忆华年哦！”晴云也望着莫长风道，然而无论是晴云还是莫长风都没有想到，这一等竟然就是整整十年的时间，这十年之中莫长风在九黎武林之中创下不小的名号，他的手上也沾染了不少的鲜血，也最终得知了自己的仇人究竟是谁，他便是当朝丞相，王朝的四大支柱之一，吴忠贤！

　　而后的事情大家也就差不多都知道了，莫长风为了刺杀吴忠贤深夜潜入相府，却不想吴忠贤没有找到，却在他的书房之中找到了吴忠贤与幽都联系的密信，却不想因为一时激动被相府的守卫发现并且围攻，最终玄幻出手救下莫长风，而玄幻也凭借着从莫长风手中得到的密信揭穿了吴忠贤的身份，从而将吴忠贤杀死在逃亡的路上。

　　吴忠贤虽然不是莫长风亲手所杀，但也可以算是间接被他杀死，莫长风的血仇自然也就报了，但是报仇之后的莫长风却突然觉得人生失去了意义，本来最好的结局自然就是莫长风重回闲逸居，然后迎娶晴云从此过上神仙眷侣的生活，但事实上莫长风身为闲逸居叛徒，这十年之中没有被闲逸居弟子追杀就已经是岁弈真人手下留情了，岁弈真人又怎么会允许他返回闲逸居呢？即便岁弈真人自己同意，但是祖训确不会允许，明白这一点的莫长风才会如此沮丧，乃至于每天在此借酒浇愁。

　　一边听着莫长风醉话，玄幻的心中一边思索起来，按理来说这种江湖之事不应该由他出手干涉，毕竟朝廷势力干涉江湖从来就是江湖的大忌，而王朝一直以来也都只是借助八大门派的实力，而没有直接插手八大门派的内务，即便是帝相帮助南宫天鸣建立演武堂，也只是私下给他援助，而没有放到明面上，若是玄幻贸然出手帮助莫长风，事情成败我们暂且不说，单说这其中会产生的影响就足以让玄幻三思而行。

　　不过很快玄幻便发现自己并不是全无出手的机会，因为以玄幻如今的大国师身份，就能够为他提供一个极为合理的出手理由，我们之前说过王朝如今没有一位供奉，玄幻这个大国师不过是个光杆司令而已，光杆司令虽然听上去挺尴尬，但在某些时候却也有着极大的便利，那就是他可以凭着自己的意愿招收人手，只要他能够说服莫长风成为王朝供奉，那么他自然可以名正言顺的为属下出头！

　　想到这里玄幻弹指对着莫长风射出一道法力，这道法力进入莫长风体内之后很快便将他体内的酒气驱散，迷迷糊糊苏醒过来的莫长风一眼就看到了坐在他对面的玄幻，他当时心中就是一惊，莫长风心中暗道面前之人应该没有恶意，否则自己早就已经命丧黄泉了，紧接着莫长风便认出面前之人正是与他有过一面之缘的玄幻。

　　对于玄幻，莫长风心中充满了敬意，虽然玄幻出道的时间并不是很长，而且其中大部分的时间都是在冰心堂中沉睡，但是此时的玄幻绝对称得上是威名远扬，十年前玄幻一人一剑连败幽都三巨头，十年之后玄幻更是击败了幽都王，虽然玄幻很少在别人面前出手，但他那辉煌的战绩足以让每一个练武之人为之神往，莫长风自然也不会例外。

　　“原来是大国师，长风失礼，还请见谅。”莫长风连忙起身对着玄幻行礼，虽然玄幻的年纪比他小，但是武林之中以强者为尊，年纪大的对年纪小的行礼虽然并不常见，但也不算什么稀有之事，因此玄幻很自然的受了这一礼，而后莫长风问道：“不知大国师为何在此呢？”

　　“我今日上朝路上无意间看到你在此买醉，所以下朝之后便来此看看，我看得出你心中忧愁，不知可否说出来让我听一听呢？”玄幻笑道，莫长风闻言心中颇为感动，两人在这之前也就只有一面之缘，但是玄幻却能够记住自己，而且还如此关心自己，于是莫长风叹道：“哎……事情是这样……”

　　莫长风一番讲述与玄幻之前听到的醉话大致相同，只不过这其中还是有一点的差别，莫长风告诉玄幻之前他收到了消息，闲逸居即将举行一次婚礼，男方是莫长风的小师弟清然，而女方则是莫长风的心上人，晴云。

　　“原来如此……岁弈真人等不及了呀。”玄幻淡笑道，十年之前莫长风和晴云都只是二十岁左右的青年，而如今十年过去了，两人都已经年近三十，莫长风到时等得起，但是晴云是一个女子，她已经等不起了，而岁弈真人自然不会眼看着他的孙女一个人郁郁寡欢，因此干脆自己做主将晴云许配给了清然，两人将于半个月之后成婚，正是得知了这个消息，莫长风才会如此情绪低落。

　　“莫兄，为何不去拼上一把呢？”玄幻突然问道，莫长风先是一怔，然后苦笑着摇了摇头，玄幻明白莫长风的苦衷，他如今的身份乃是闲逸居叛徒，即便晴云不会在意，但是他的身份却已经成了两人之间最大的阻碍，特别是晴云的爷爷乃是闲逸居掌门岁弈真人，晴云更不可能为了他而放弃一切，当然这都是莫长风自己的想法。

　　“不去试试怎么知道结果如何，如果你连试一试的勇气都没有，我只能说晴云爱错了人！”玄幻说道，莫长风听完之后默默无闻，一会儿之后莫长风突然从怀中拿出钱放在桌子上，然后拿剑起身对着玄幻行了一礼，而后头也不回的走出酒楼，看他走的方向应该是要去九黎南门，玄幻见状微微一笑，他知道莫长风已经被他的话打动，他这就是要回闲逸居。

　　成功将莫长风鼓动起来的玄幻暗自跟在莫长风身后，正所谓“帮人帮到底，送佛送到西”，既然决定帮助莫长风玄幻自然不能只动口，必要的时候也要动动手才行，闲逸居的山门位于九黎城东方的丹朱村之外，昔日尧帝于此处教授丹朱围棋之道，丹朱村也因此得名，而闲逸居中那盘棋局也因此被人猜测是尧帝昔日教授丹朱之时所布。

　　“来者何人！”莫长风踏入闲逸居山门不过片刻功夫，两个闲逸居弟子便挡在了他的面前，由于莫长风离开闲逸居已经十年了，因此闲逸居的青年弟子基本上都没有见过他，莫长风对着两人说道：“莫长风，来娶晴云！”

　　“什么，你是莫长风！”那两个弟子顿时大惊，自从十年之前莫长风叛出闲逸居，“莫长风”这三个字就已经成了闲逸居中的禁忌，不过从莫长风叛门之后岁弈真人并未派出弟子追杀就可以看出，莫长风在岁弈真人心中依旧占有极大的分量，两人不禁对视一眼之后说道：“请稍待，容我们前去禀报！”

　　当两人将莫长风回山的消息汇报之后，闲逸居中的众人顿时面色大变，只不过大家的面色各不相同，晴云在得知莫长风回山之后是面露喜色，特别是在听到莫长风说他是要娶自己为妻的时候，晴云心中更是觉得无比幸福与甜蜜，而与晴云相比婚礼的另一位主角清然就淡定多了，而岁弈真人的面上则是无喜无悲，让人看不出他的想法。

　　“清然，你觉得该怎么办？”岁弈真人换换问道，清然略一思索之后便说道：“师傅，闲逸居祖训规定，凡擅自离开山门的弟子皆视为叛门，将会受到门中弟子的追杀，但是长风师兄当年离开事出有因，因此弟子以为……应该给长风师兄一个机会！”

　　“什么机会？”岁弈真人淡淡地说道，从岁弈真人的口气他们听得出，岁弈真人很有可能会按照清然的想法做出决定，于是众人的目光顿时都集中到了清然身上，其中以晴云的目光最为热切，她心中多么期望清然能够手下留情，只听清然缓缓说道：“闯剑阵……破棋局！”

　　“清然，你……”晴云望着清然惊讶地说道，她的眼睛之中掩不住的怒火，晴云原本以为清然会为莫长风求情，给他一个比较容易的试炼，却不想她看错了清然，清然竟然提出了这么一个几乎不可能完成的试炼！

　　清然所说的剑阵名为闲逸剑阵，乃是闲逸居的镇派绝技，此阵乃是闲逸居祖师观看闲逸居中的棋局所创，剑阵布成之后敌人的每一步都将会落入主阵者的算计之中，就好像下棋之时被对方牵着鼻子走，而闲逸剑阵也是闲逸居的护山大阵，闯过闲逸剑阵与硬撼整个闲逸居没有多大的区别！

　　而清然所说的棋局自然就是闲逸居代代参悟的棋局，如果说闯闲逸剑阵对于莫长风来说还有着十分之一的机会成功，那么破解棋局对于莫长风则是彻彻底底的必杀，就连闲逸居建派时间虽然不如八大门派那样久远，但是传承数代的闲逸居也曾经出现过不少绝顶高手，比如岁弈真人的师傅灵辕尊者便是其中之一，但是闲逸居历代高手无一人能够破解棋局玄妙，反而因此死伤惨重，即便是如今的岁弈真人都不敢前去破解棋局，更何况是莫长风，清然这个提议从一开始就是想要让莫长风知难而退。

　　“爷爷，不要！”晴云当即惊道，但还不等她向岁弈真人求情，岁弈真人却是面色淡然的对清然说道：“就按你说的去做吧！”


第850章 闲逸剑阵 玄幻出手

　　当守护山门的闲逸居弟子将岁弈真人的决定告诉莫长风之后，他们原本以为莫长风会知难而退，毕竟如今的莫长风虽然在九黎武林也颇有名气，但是想要闯过闲逸剑阵却几乎是不可能的事情，更何况后面还有着闲逸居历代祖师都无法破解的棋局，但是莫长风在听完之后却是淡笑道：“师傅有命，弟子自当遵从，还请众位师弟回去布阵！”

　　“这……长风师兄还请稍待！”两人说完之后转身走入山门之中，片刻之后从闲逸居的山门之中升起一道白色光柱，紧接着一道黑色光柱接连升起，这一黑一白两道光柱在升到天际之后融合到一起，而后化为无数黑白两色光芒落下，见到此状莫长风心知闲逸剑阵已经开启，于是他深吸一口气之后换换迈步走入山门之中。

　　“为情闯阵吗，勇气可嘉！”不远处隐去身形的玄幻看到这里不禁赞赏的点头说道，不过紧接着玄幻却皱眉看向那闲逸居中，以他的眼力自然能够看得出闲逸剑阵非同小可，光是大阵开启的时候所造成的声势就足以说明这一点，以莫长风的修为想要破阵非常困难，玄幻喃喃道：“看来也快到我出手的时候了！”

　　闲逸居中，莫长风一人一剑缓缓前行，一会儿之后莫长风在一处广场停下了脚步，闲逸居弟子们布成的闲逸剑阵如今已经出现在他的面前，而主持闲逸剑阵的人便是清然，清然看着来到面前的莫长风高声说道：“长风师兄，十年不见，别来无恙！”

　　“清然师弟，久违了！”莫长风看着清然淡淡地说道，他以前绝对想不到，当年那个喜欢跟在他和晴云身后的小师弟，如今却成为了他的敌人，造化弄人绝对不止是说说而已，十年的时间足以让很多事情变得物是人非，比如此时的清然，以及此时的莫长风自己。

　　“长风师兄应该已经知道了，想要重归山门就必须闯过闲逸剑阵，破解上古棋局，长风师兄……你准备好了吗？”清然看着莫长风缓缓说道，莫长风深深的看了清然一眼，而后摇头说道：“闲逸剑阵玄妙无穷，上古棋局更是无人可破，无论我是否准备，结果其实早已注定！”

　　“既然知道，你为何还要进来！”清然略带不解地说道，“明知山有虎，偏向虎山行”虽然是一种壮举，但对于江湖中人来说却一般都是最后的选择，因为江湖中人都知道，只有活的长，才有出人头地的一天，即便你天资绝顶，十年就能够成为绝世高手，但是如果在那之前就死了，那么天资也就没有意义了，所以如果不是别无选择，江湖中人都不会如此去做。

　　不过清然忽略了一点，人虽然只有一条性命，但是有许多的东西都比命还重要，比如亲情、爱情、友情等等，莫长风能够为了重返闲逸居迎娶晴云为妻，已经将姓名置之度外，而清然却看不透这一点，从这方面我们就能够看出清然对于晴云的爱，远没有莫长风对晴云的爱那么深，那么重！

　　“因为我必须回来，她……在等我！”莫长风说着长剑缓缓出鞘，而后莫长风随手将剑鞘扔到一边，剑鞘落地之时深深插入到地面的青石板中，可见莫长风此时已经将自身修为提升到了极致，一举一动之中都有着不小的威力，他手持长剑指着闲逸剑阵中的清然说道：“开始吧！”

　　“起阵！”清然大喝一声而后突然将手中长剑插入地面，紧接着他的身上便泛出黑色的光芒，紧接着二十几个闲逸居弟子施展轻功来到莫长风周围，他们身上泛起白色的光芒，而后向着中间的莫长风发起猛攻，莫长风当即施展轻功从原地飞起，而后在空中射出二十余道剑气将攻来的闲逸居弟子逼退，之后他脚一点地，整个人向着清然急速冲了过去。

　　身为岁弈真人大弟子的莫长风自然也对闲逸剑阵有所了解，闲逸剑阵布成之后会有一个主阵者操纵全阵运转，而布阵的弟子身上则会出现白与黑两种光芒，白光弟子专职进攻，黑光弟子专职防守，而他们身上的光芒也并非一直不变，而是会受到主阵者的操纵变化，如此一来攻守兼备变化无穷，再加上闲逸居弟子普遍修习能够预测对方动作的弈剑之术，使得整座闲逸剑阵威力无穷。

　　但时间并没有完美的东西，自然也不会有无法破解的阵法，闲逸剑阵也不例外，要破解闲逸剑阵最好的办法就是击败主阵者，只要主阵者无法继续主持大阵运转，那么闲逸剑阵十成的威力就已经减去七成，如此一来莫长风便有了破阵的机会，但问题是莫长风知道这一点，而身为主阵者的清然也知道这一点，所以在看到莫长风向自己冲过来的时候，清然立刻让黑光弟子上去阻拦莫长风前行的步伐。

　　如果是单打独斗闲逸居中除了岁弈真人之外估计没有多少人是莫长风的对手，即便有也都是闲逸居的老一辈高手，他们除非在门派生死关头，否则基本上不会过问门派事务，自然也就不会出来围攻莫长风，不过布成剑阵却就不同了，质量的差距只要不是特别大，就可以通过数量来补齐，一个两个弟子不是莫长风的对手，清然干脆让整整五十个闲逸居弟子抵挡莫长风！

　　五十个人挡在清然面前，而莫长风看在大家都是闲逸居弟子的份上也不好痛下杀手，因此一时之间莫长风还真破不开他们布下的防御，就在这时清然突然从地面上将长剑拔起，同时他身上的黑色光芒瞬间变成了白光，与此同时布成剑阵的所有闲逸居弟子身上的光芒颜色也同时转变，原本负责攻击的开始负责防守，而原本负责防守的变成了攻击。

　　原本莫长风正在试着破开那五十个闲逸居弟子布下的防御，瞬间之后那五十个闲逸居弟子却转守为攻向他攻来，莫长风顿时落入五十个闲逸居弟子的围攻之中，形式变得危机起来，虽然莫长风凭借着他精湛的弈剑之术预判躲过了不少攻击，但是却无法改变他处于下风的事实，这样下去他落败也只是时间问题。

　　“晴云……我要输了吗！”莫长风不甘心地说道，就在这时一道白光从天而降，直逼莫长风而去，仔细一看这道白光正是主持闲逸剑阵的清然，清然手持长剑借助着从天而降的威势，直接就将莫长风压的膝盖一弯，紧接着清然在此腾空而起，道道剑气从天空之中射向莫长风，与此同时凡是能够发出剑气的白光弟子全部都向着莫长风射出剑气，莫长风形势顿时岌岌可危。

　　“是时候出手了！”一直在暗处观战的玄幻眼睛微微一眯，他轻功施展之下竟然后发先至，赶在那些剑气之前来到莫长风的身旁，玄幻并没有抽出七杀剑，而是以指做剑施展剑法引导起这近百道剑气，虽然只是一根手指，但在玄幻的法力与剑意加持之下却不比寻常神兵逊色多少，而闲逸居弟子对于剑气的控制能力明显不足，玄幻略一引导这些剑气就纷纷脱离原定轨迹向着清然飞去。

　　清然见状心中大惊，他凭借着弈剑之术的预判在空中躲避了不少的剑气，但依旧被数道剑气所伤，幸好剑气击中的都不是什么要害部位，虽然在清然身上留下不少伤口，但是却不会对清然造成太大影响，这倒让松了口气，却不知会有这种结果都是因为玄幻的操纵，若是玄幻刻意要杀清然，十个清然都绝对躲不过，而不会像现在只是受点轻伤。

　　“不知阁下何人，为何闯我闲逸剑阵！”不知从玄幻手中逃过一劫的清然看着玄幻高声说道，同时清然左手在背后暗打信号，示意闲逸居弟子们不要轻举妄动，玄幻看着清然淡淡地说道：“我名……玄幻！”

　　“原来是大国师当面！”清然顿时惊道，玄幻之名早已随着他的战绩传遍整个大荒，闲逸居弟子虽然不能擅离山门，但是时常有江湖中人来到闲逸居切磋交流，因此清然对于玄幻之命并不陌生，但是清然心中很是不解，玄幻与闲逸居并无交集，他为何今日突然来到闲逸居中，而且还出手相助莫长风，难道说……玄幻是莫长风请来的帮手吗？于是清然试探性地问道：“大国师驾临闲逸居，不知有何贵干呢？”

　　“呵呵，其实也不是什么太大的事情。”玄幻淡笑道，清然听到之后微微松了口气，但紧接着清然便反应过来，有的事情对于玄幻或许不是大事，但是对于其他人来说却不一定，简单来说就是价值观的不同，想明白这一点的清然心中突然涌现出一顾不好的预感，只听玄幻缓缓说道：“我此次来到闲逸居，是为了替他保一个媒！”

　　看到玄幻的手指向莫长风，清然心中顿时明白了，玄幻虽然口口声声的说他只是保媒，但事实上却是替莫长风当打手，于是清然当即说道：“大国师恐怕有所不知，你所说之人乃是我闲逸居的叛徒，闲逸居不追杀他就已经是天大的恩惠了，我们是绝对不会允许他再与闲逸居有任何关联，大国师的美意闲逸居上下无福消受！”

　　“话可不能这么说，我听闻当年莫长风离开闲逸居之后，岁弈真人并未宣布他为闲逸居叛徒，也没有派出门中弟子追杀他，所以我认为岁弈真人心中并未认为莫长风是叛徒，此次莫长风回到闲逸居很明显是打算重归山门，你们何不做个顺水人情，成全了莫长风与晴云呢？”

　　“此事绝不可能！”清然断然拒绝道，玄幻闻言眼睛微微一眯，他其实早就知道光凭嘴皮子是无法达到他的目的，因此早就做好了动手的准备，他方才说这些话不过是试一试而已，此时的玄幻看着清然缓缓说道：“当真一点余地都没有吗！”

　　玄幻说话的声音虽然不大，但是却给了清然极大的压力，清然额头之上不禁冒出点点冷汗，他明白一旦自己回答的不好，玄幻很有可能会出手，而清然对自己有多少斤两心知肚明，或许在巴蜀武林之中清然是少有的青年才俊，但在这位堪称大荒第一天才，年仅二十就坐上大国师之位的玄幻面前，他还是有些不够看，于是清然的脑筋顿时急速开动思索对策，片刻之后还真让他想到了一个不是办法的办法！

　　“并非没有余地，其实办法我早已讲明，只要莫长风能够闯过闲逸剑阵，破解上古棋局，那么他自然可以重回闲逸居，除此之外，别无他法！”清然说道，玄幻听了之后心中颇感无语，清然这说了和没说也没多大区别，若是莫长风有那个本事他刚才也就不会出手相救了，清然这话很明显就是不想让莫长风返回闲逸居。

　　其实想想玄幻也能明白清然的想法，如今的清然能够成为闲逸剑阵的主阵者，并且被岁弈真人看重将孙女晴云许配给他，就足以说明清然在闲逸居中的地位，如此下去只要不出什么差错，等岁弈真人从掌门之位上退下来后，清然也就可以顺理成章的接替岁弈真人成为闲逸居新的掌门，更何况还有晴云这种美女嫁给他，如果自己是清然，自己也绝对不希望在这个时候冒出一个大师兄来搅事，更何况莫长风一开始就表明他是为了晴云而来。

　　“既是如此，我们自当同意，不过……”玄幻话语突然一顿，此时莫长风一脸焦急的想要说些什么，但是玄幻却给了他一个“稍安勿躁”的眼神，而后玄幻看着清然缓缓说道：“我既然当了这个媒人，自然应该将事情替他摆平，所以说……剑阵可否由我来闯呢！”


第851章 玄幻破阵 清然入魔

　　清然听到玄幻的话心中便是一惊，他没想到玄幻竟然愿意为了莫长风独闯闲逸剑阵，按理来说清然自然应该断然拒绝，但是清然心中不想那么做，因为在清然看来这是一个扬名立万的绝佳机会，只要他能够操纵着闲逸剑阵击败玄幻，那么也就是说闲逸剑阵比玉玑子、张凯峰等人都要强，甚至于连幽都王都有所不如，如此一来闲逸居立刻就会名震大荒，而亲手完成这一壮举的清然自然也会受到闲逸居上下的赞赏，他的掌门之位也就没跑了。

　　“既然大国师都这么说了，清然自当给个面子，那就请大国师入阵吧！”清然颇为兴奋地说道，而后由于玄幻出现而暂时停止的闲逸剑阵重新运转起来，玄幻见状对着莫长风微微一笑，在示意他在此稍等之后，玄幻迈着轻快地步伐走入闲逸剑阵之中。

　　玄幻入阵之后并没有像莫长风那样立刻受到攻击，清然虽然被战胜玄幻所能够收获的回报冲昏了头脑，但是岁弈真人能够如此看重清然自然有他的道理，清然虽然当时十分激动，但是在闲逸剑阵开启之后便冷静了下来，他明白战胜玄幻虽然可以让他得到丰厚的回报，但如果无法战胜玄幻那么一切也就只是幻想罢了，因此他强迫自己冷静下来，而后提起一百二十分的精力开始操纵剑阵。

　　清然很清楚玄幻能够在大荒之中闯下诺大威名，他绝对不是什么徒有虚名之辈，在摸不清玄幻到底强到什么程度之前，清然不敢贸然催动剑阵攻击，毕竟刚才玄幻以手指引导剑气那一幕到现在还在他眼前不断闪过，玄幻见状淡笑道：“既然你不攻过来，那我就过去好了！”

　　玄幻说罢缓缓迈步向着清然的方向走去，清然见状不得已只好转守为攻，布成闲逸剑阵的上千名闲逸居弟子此时有将近三百人身上冒起了白光，他们踏着整齐的步伐向着玄幻攻了过去，要知道方才莫长风破阵之时清然最多也不过就是派出五十名弟子攻击他，而如今清然派出的人数却是方才的六倍，足以说明清然对玄幻有多么重视，不过即便如此清然依旧小看了玄幻，此时的玄幻与莫长风的差距何止是去去的六倍！

　　玄幻眼见清然终于发动攻击，他的嘴角不禁微微勾起，只见玄幻那缓慢的脚步突然变得极快，他带着一串残影飞入到闲逸居弟子之中，一阵急促的点击之声接连响起，片刻之后玄幻已经出现在了那些闲逸居弟子的身后，他继续向着清然缓步走去，而玄幻的身后则是如同木头桩子一般停止不动的三百闲逸居弟子，以及他们那不可置信的眼神。

　　“好……好强！”清然额头冷汗直冒，他原本以为自己已经尽可能的高估玄幻的实力，却不想玄幻的实力依旧远在他的预计之上，方才那一瞬间发生的事情其他闲逸居弟子或许没有看到，但是清然却隐约看到了那一瞬间发生的事情，方才的玄幻以迅雷不及掩耳之势冲入到了闲逸居弟子之中，而后点了他们每个人的穴道，那一瞬间让所有人都没能反应过来！

　　虽然如今玄幻只是点了三百人的穴道，但别忘了整座闲逸剑阵也就是上千闲逸居弟子联手布成，三百弟子就已经是将近三分之一的人手了，而失去了这三分之一的弟子闲逸剑阵的威力下降了不只是三分之一，而是至少一半，原本就有的实力差距此时被拉得更大，大到让清然心中充满了沮丧。

　　“不行，我还不能放弃！”清然喃喃说道，此时玄幻敏锐的发现清然说这话的时候，他的眼中闪过一抹黑光，看到这抹黑光玄幻心中不禁一惊，因为他知道这是清然即将入魔的征兆，如果不能尽快让他的情绪恢复稳定，清然的心魔很有可能吞噬掉他的理智，从此以后世间将会少了一个青年才俊，多了一个嗜血狂魔！

　　此时玄幻才明白为何清然会如此咄咄逼人，其中固然有清然自己渴望闲逸居掌门之位的缘故，但与他存有心魔不无关系，应是清然的心魔在无意之中影响到了他的想法，否则如果清然一开始便是如此，岁弈真人也不会如此信任清然，不过岁弈真人当真没有发现清然的异常吗？还是说他有什么其他的打算呢？玄幻心中暗自想道。

　　“……杀！”清然眼中的黑光突然大盛，紧接着黑色的雾气从清然周身毛孔溢出体外，凡是吸入这种黑色雾气的闲逸居弟子也如清然一般眼泛黑光，幸好闲逸剑阵布成之后范围挺大，而这黑雾的蔓延速度较慢，因此大多数的闲逸居弟子都及时察觉并且远离清然身边。

　　“这是……魔气！”玄幻见状面色一变，他这些年也见过不少种类的负面能量，比如七夜的邪气，幽都王的煞气等等，但是魔气玄幻这还真是第一次见到，不过玄幻虽然没有见过魔气，但是通过独孤求败教授给他的知识，玄幻一眼就认出这便是魔气，玄幻见状喃喃说道：“心魔虽然也称为魔，但并非一般意义上的魔，按理来说除非是域外天魔，否则不应该会出现魔气才对，而以清然的修为根本不可能被域外天魔附体，那么这魔气……到底是从何而来的呢？”

　　“所有弟子，立刻退开！”一个洪亮的声音突然响起，听到这个声音的闲逸居弟子顿时四散开来，只见一位白须青衣的老者缓缓走入场中，看到这为老人的闲逸居弟子纷纷行礼，玄幻立刻明白他便是闲逸居如今的掌门人岁弈真人，岁弈真人面色淡然的对玄幻行了一礼说道：“还请大国师助我一臂之力！”

　　“自当如此！”玄幻点头说道，而后玄幻随手抽出七杀剑往地上一插，而后他以左手凝聚法力点在七杀剑的剑柄之上，只见七杀剑的剑刃之上金光骤然闪现，这耀眼的金光化为道道锁链将那些吸入魔气的闲逸居弟子束缚住，即便是清然也无法躲过，而后玄幻两手法印一结，那些金色锁链瞬间连接在一起，而后将入魔的闲逸居弟子拉到一起，最终所有入魔的闲逸居弟子全部被束缚在了一起。

　　“好手段。”岁弈真人不禁赞叹道，却不知玄幻心中也松了口气，玄幻这一招并非是他自己原创，而是从不久之前得到的《轩辕剑法》之中得到的经验，《轩辕剑法》第一招初降世便是以法力化为符文锁链束缚住敌人，而后再发出威力无穷的攻击将敌人斩杀，玄幻修为不到无法施展《轩辕剑法》但是他却将这一招的施展方式转化为适合自己的方法，于是便有了这金色的法力锁链，虽然无论是韧度还是延伸性都无法与符文锁链相提并论，但是束缚住这些闲逸居弟子却已经足够了。

　　“接下来的事情就交给真人了。”玄幻说着退到一旁，这些闲逸居弟子虽然已经入魔，但他们毕竟还是闲逸居的弟子，如今岁弈真人这位闲逸居掌门就在这里，玄幻自然要将后面的事情交给他来决定，岁弈真人点了点头之后双手在胸前缓缓伸出，他的左手手心冒出白色光芒，而右手掌心则冒出黑色光芒，这黑白两色光芒随着岁弈真人双手一推向着那些入魔的闲逸居弟子飞了过去。

　　随着这团两色光芒越飞越近，那些入魔的闲逸居弟子纷纷发出嚎叫之声，他们就好似是遇到了什么天敌一般不断的挣扎，但是玄幻法力凝结而成的金色锁链又怎是那么容易能够挣脱的，他们只能眼睁睁的看着黑白色的光芒越来越近，最终化为一道双色结界将他们笼罩起来。

　　黑白二色的光芒不断照射在这些入魔的闲逸居弟子身上，黑色的光芒将魔气从他们的体内驱赶出来，而白色的光芒则将这些溢出的魔气消融于无形，由于结界阻隔了视线使得其他人看不到里面的情况，只能够听到那些入魔弟子的哀嚎，但是有着真实之眼的玄幻却不在此列，他看到结界之中的情况之后心中一动，他想道：“这个结界正好能够克制魔气……看来闲逸居远没有外界传闻的那么简单！”

　　“师……师傅……杀了我！”深知略微恢复清明的清然断断续续地说道，岁弈真人闻言微微一叹并不说话，玄幻明白岁弈真人并不愿意杀死清然，从岁弈真人让清然主持闲逸剑阵就足以看出他对清然的看重，除非实在是不得不杀，否则岁弈真人还真下不去这个手。

　　但是如今清然的情况也不怎么乐观，与其他那些只是吸入了些许魔气的闲逸居弟子不同，清然体内已经是魔根深种，单凭这个结界根本不可能驱除他体内的魔气，只能暂时让他恢复神智，但是无论玄幻还是岁弈真人都能够看出这只是暂时的，一旦失去了结界的压制魔气必将凶猛反噬，到那时清然的灵智将会被彻底吞噬，即便想救也是救不回来了！


第852章 上古棋局 闲逸来历

　　“难道清然师弟真的没救了吗？”莫长风不禁焦急的问道，岁弈真人和玄幻对视一眼之后都是无奈的摇了摇头，突然玄幻想到了什么，他淡淡一笑而后说道：“也不是彻底没救，倒是还有一个办法能够救他！”

　　玄幻此言一出所有人都看向玄幻，他们静静的等待着玄幻给出解释，只听玄幻缓缓说道：“魔气，顾名思义乃是魔界独有的一种能量，这种力量不应该会出现在人界之中，如今清然入魔甚深，很显然是长时间接触魔气所致，而闲逸居门规限制之下清然自然不可能时常外出，也就是说清然所接触到的魔气，源头就在闲逸居中！”

　　“只要我们能够找到默契的源头并将之消灭，失去了源头的魔气就好似无源之水无本之木，将会随着时间慢慢消散，清然也就有救了。”玄幻一边说着，他的双眼一边紧盯着岁弈真人，玄幻发现就在他说出魔气的源头就在闲逸居中之时，岁弈真人脸上并未路出多少惊讶之色，反而是颇为无奈的微微叹气，这让玄幻立刻肯定，岁弈真人定是知道其中内情。

　　“哎……你们跟我来，我有话要说。”说罢岁弈真人骑着玄龟转身返回闲逸居中，玄幻见状微微一笑便跟了上去，而莫长风和晴云也手牵着手跟在后面，其他闲逸居弟子见状便去照顾那些刚刚驱除了魔气的闲逸居弟子，方才还剑拔弩张的闲逸居很快便重新平静了下来。

　　玄幻三人跟随着岁弈真人来到了闲逸居的后山之中，莫长风和晴云进入这里之后便面露惊色，因为闲逸居的后山便是上古棋局的所在，也是闲逸居的禁地，即便莫长风曾是岁弈真人的大弟子，而晴云更是岁弈真人的亲生孙女，两人都没有进入过后山禁地，却不想今日他们竟然进入了这里，难不成清然体内魔气的源头就在后山之中吗？

　　“到了。”岁弈真人突然说道，此时玄幻三人突然觉得眼前豁然开朗，他们面前出现了一个不小的山谷，不说玄幻心中有多惊讶，就连莫长风和晴云心中都十分惊讶，在闲逸居生活了这么多年，他们竟然不知闲逸居后山之中有这么一个山谷，而这座山谷的正中间有一个巨大的白色石台，石台之上放着许多直径一米的巨大棋子，这座山谷之中的赫然是一座巨大的棋盘，而且看样子这棋局尚未下完。

　　“这就是传闻之中闲逸居历代传承的上古棋局！”玄幻喃喃说道，他本以为传闻之中的上古棋局不过就是一卷棋谱而已，却不想竟然是如此庞大的一座棋局，看那每颗棋子都有一米的直径，寻常人根本搬都搬不起来，即便是修炼有成之人恐怕也需要耗费不少的力气，那么到底是什么人有如此能耐下这等棋局，难道说真的如传闻所言，这座棋局乃是尧帝教导丹朱围棋之道时随手所建么？

　　“魔气的源头，便在这做棋局之中！”岁弈真人缓缓说道，他伸出手指对着棋盘一指，玄幻三人顺着岁弈真人所指的方向看去，结果看到棋盘正中央的“天元”之位上放着一枚白色的棋子，但是此时这枚白色棋子的周围却被黑色的魔气所笼罩，玄幻略一感受便明白这团黑色魔气便是清然所中魔气的源头。

　　“这座棋局……竟然是一座大阵，白色的棋子形成封印之阵，在阻挡黑棋攻势的同时牢牢的将位于‘天元’之位的魔气封印住，使其无法脱离封印，而且一旦有人能够将这盘棋继续下下去，最终以白棋战胜黑棋的话，大阵便能够凝聚到足够强的力量将魔气精华，这等手段……当真玄妙无端呀！”

　　“那是自然，因为这座棋局乃是尧帝与其子丹朱对弈所成！”岁弈真人面色严肃地说道：“昔日尧帝娶散宜氏之女，生下嫡长子丹朱，丹朱从小智慧极高，而且非常善于思索与布局，对于围棋之道甚是精通，十几岁之时丹朱便已经是当时人族之中最强的围棋高手，即便是他的父亲尧帝都比他略逊一筹。”

　　“不过丹朱年少得志的同时也与其他少年天才一般心中有着不小的傲气，渐渐的丹朱变得目中无人，这使得尧帝麾下的许多老臣对于丹朱颇有微词，尧帝心知自己这个儿子本性不坏，只是傲气太过，如果自己能够将他的傲气消磨一部分，那么无论对于丹朱还是对于人族都是一件好事，因此尧帝越丹朱于此处对弈一局！”

　　“当日的棋局甚是惨烈，一开始的时候双方还有所克制，但是随着棋局缓缓进行，丹朱的黑棋步步紧逼尧帝所用的白棋，而尧帝虽然棋力略逊于丹朱一筹，但是尧帝凭借他的大局观硬是将棋局拖成了持久战，而进入了持久战之后，尧帝却突然察觉到丹朱的异样，那时的丹朱双眼通红，身体之外隐约有黑色的魔气翻腾不休，尧帝当时便知这是有域外天魔在催生丹朱的心魔，顿时尧帝陷入了一个进退两难之地！”

　　“为什么？”莫长风和晴云颇为不解的问道，岁弈真人摇了摇头并未说话，而是将目光看向玄幻，玄幻略一思索之后便沉声说道：“进，乃是尧帝出手斩杀丹朱的心魔，退，则是尧帝弃子认输，这两种方法各有利弊，但都能够解决丹朱目前的问题。”

　　“既然如此，尧帝又为何会进退两难呢？”莫长风继续问道，玄幻缓缓解释道：“虽然这两种方法都能够解决丹朱的问题，但是这两张方法却是各有弊端，若是尧帝出手斩杀丹朱心魔，则丹朱的心境就无法达到圆满，如此一来会大大限制他日后的道路，而若是尧帝弃子认输固然可以让丹朱的争胜之心得到满足，从而使心魔自行离体，但如此一来丹朱的性格问题依旧无法得到解决，而且以后若是想要用同样的方法，但住的心魔必定会在此出现，这是治标不治本！”

　　“正是如此！”岁弈真人点头说道：“丹朱是尧帝的长子，也是他最心爱的儿子，尧帝自然不希望丹朱的未来受到限制，但是尧帝也很清除，丹朱的心魔却必须除去，否则此时虽然危害不显，但他日丹朱心魔成熟之时，他必定会危害人族，于是尧帝以棋为阵布下封印，将丹朱心魔引出并封印于这盘棋局之中，而这座棋局的核心便是那枚下在天元之位的白色棋子！”

　　“心魔被封印之后，丹朱的性格日渐温和，同时他开始思索如何将自己的心魔消灭掉而不会让自己留下心境破绽，最终丹朱发现自己的心魔是因为围棋而生，因此也需要通过围棋来消除，如今心魔被封印在那盘未完的棋局之中，只要有人能够以白棋战胜黑棋，那么丹朱的心魔自然就会因为执念被破而消散。”

　　“既然如此丹朱为何不亲自出手？”晴云不解的问道，岁弈真人慈爱的看着晴云解释道：“可是问题在于丹朱的心魔拥有与丹朱同等的棋力，也就是说丹朱于心魔对弈的话，双方最终的结果很可能是平手，而你看这座棋局，白棋虽然能够与黑棋纠缠许久，但是从大局来看白棋已经显露出败退之象，即便是丹朱亲自出手，也无法以白棋战胜黑棋。”

　　“丹朱苦思之后明白，他之所以无法战胜心魔，乃是因为心魔出自于他，对于他的想法自然十分了解，他与心魔对弈就相当于是自己和自己下棋，自己的所思所想心魔都已知晓，想明白这一点的丹朱下令广招人族棋力高深之辈齐聚于此，希望能够集合众人之力来破解此局。”

　　岁弈真人说到这里之后微微一叹：“丹朱的棋力本就是天下无双，这些围棋高手虽然费尽心思却依然无法破解棋局，不过这些人都是心思坚毅之辈，他们在发现这世间竟然有连他们都破解不了的棋局之后，非但没有觉得沮丧，反而激起了他们的斗志，他们共同决定住在此地，不解开此局绝不离开此地！”

　　“这些人便是闲逸居的创始人对吧。”玄幻突然说道，岁弈真人先是点了点头，而后又摇了摇头，他解释道：“这些人在此定居之后费尽心血却依然无法解开棋局，这些人虽然都有着不低的修为，但是长期焦虑与每日费心破解棋局之下，他们的身体也在一点一点的恶化，当他们发现自身异状的时候已经是回天乏术，但是他们却不甘心就此死去，于是他们在临死之前纷纷收徒，将自身的棋术传承下来，而后这些人联合在一起建立了闲逸居，他们才是闲逸居的创派祖师。”

　　“闲逸居继承了先祖们的遗志，以破解棋局为己任，为了能够让弟子们更加专心于棋术，才有了闲逸居弟子不得擅离山门的祖训。”岁弈真人缓缓说道，玄幻听完之后点了点头，而后他突然问道：“那么清然又是怎么回事？”


第853章 丹朱心魔 长风破局

　　“清然……唉，说来这一切却是因为长风而起呀！”岁弈真人叹道，莫长风听闻之后顿时大惊，他不知道为什么清然入魔竟然会是因为自己而起，只听岁弈真人解释道：“十年之前，长风为了追查灭门凶手离开了闲逸居，他走之后我这个小孙女每日对他甚是思念，甚至于不到一个月的时间人都瘦了一大圈。”

　　“爷爷。”晴云不满地说道，岁弈真人呵呵一笑之后却是严肃地说道：“但是云儿并不知道，她每日思恋长风的时候，有一个人却在默默的注视着她，那个人便是从小对她心生爱慕的清然，不过当时的云儿一颗心都系在长风一人身上，自然没能关注到这个小师弟，而清然原本也在暗中默默的祝福着长风和云儿，但是长风的突然离去却让清然看到了机会。”

　　“当时初明爱情的清然认为云儿之所以如此爱慕长风，原因在于长风自身高深的棋力，若是他能够在棋力上超过长风，那么云儿自然就会喜欢上他，于是他刻苦学习各种棋谱，数年时间清然的棋力突飞猛进，甚至于超过了许多入门比他早的师兄师姐，成为了闲逸居中的少年天才，不过即便如此清然依旧认为自己棋力不够，于是他铤而走险冒着被门规处罚的风险进入后山，最终来到了这座上古棋局之外！”

　　“见到这座上古棋局之后，清然顿时如获至宝，他白天的时候依旧与其他弟子一同作息，但是到了晚上他却会来到这里观摩棋局，数个月后清然的棋力在此突飞猛进，甚至于整个闲逸居能够与他一较长短的人都不足五个，那时我才发现清然的异状，但是却已经迟了，那时的清然早已入魔甚深，即便是我都没有十足的把握将他的魔气祛除。”

　　“于是真人便决定让晴云姑娘嫁给清然，希望借此激发清然的爱来抵御魔气的侵蚀？”玄幻缓缓问道，岁弈真人无奈的点了点头，玄幻见状心中一叹，他无法指责岁弈真人的做法，事实上当时岁弈真人的做法是最好的选择，若是晴云嫁给了清然，不但可以让清然入魔的趋势有所缓解，更是可以解决晴云的终身大事，与其让晴云一直等待着不知道何时才能归来的莫长风，还不如让她嫁给从小便爱慕她的小师弟清然。

　　“我们现在该怎么办？真的只有破解棋局这一个办法了吗？”玄幻为难地说道，虽然玄幻自己对于围棋之道也有所涉猎，但是说实话玄幻的棋力并没有多高，相较于一般的围棋高手而言玄幻自然很强，但是对于真正的顶级棋手来说，玄幻却依旧很弱，如果必须要破解这盘棋局才能够消除魔气的话，玄幻根本就帮不上什么忙。

　　“不错，这盘棋局虽然封印着丹朱的心魔，但是同时却也成了心魔的庇护所，若是想要祛除魔气就必须先破解这盘棋局，将丹朱的心魔放出并且斩杀才行！”岁弈真人缓缓说道，而后岁弈真人将目光看向莫长风，他淡笑道：“长风，你是我闲逸居建派以来少有的棋道天才，如果说这世间还有一人能够破解此局，为师想来便是你了，你……愿意吗？”

　　“弟子愿意！”莫长风坚定地说道，晴云焦急的看着莫长风就想要说些什么，但是莫长风却先对晴云说道：“云儿，你相信我吗？”

　　“……我相信你。”晴云沉默片刻之后点头说道，她明白莫长风的意思，既然相信他就不要阻止他的决定，晴云心中明白莫长风心意已决，她不应该去试图改变也无法改变，于是晴云微微一笑对他说道：“去吧，我……等你回来，就像十年前那样。”

　　“……放心，这次不会很久的！”莫长风说罢对着岁弈真人和玄幻行了一礼，而后他施展轻功飞到了棋局之中，坐在了白棋棋手的位置之上，随着莫长风坐下，棋局顿时产生了剧烈震动，紧接着棋盘之上密布的黑白两色棋子飞到了空中，从天元之位一道黑色魔气飞出落在黑棋棋手的位置上化为一个黑色人影，正是丹朱心魔。

　　随着双方棋手落座，这盘棋局正式开始，这盘棋不但决定着莫长风和晴云是否能够走到一起，更是决定着闲逸居传承多年的责任是否可以结束，甚至于还关系着莫长风是否能够活着走出棋局，莫长风心中的压力有多大自然可想而知，不过话又说回来了，有压力才会有动力，正是因为这巨大的压力才能够让莫长风发挥出百分之一百二的水准，棋局开始之后的一百手中，莫长风和丹朱心魔平分秋色，胶着之势已经渐渐形成。

　　“长风果然没有辜负我的期望。”岁弈真人看着棋局微笑道：“心魔虽然有着与丹朱相同的棋力，但是由于长时间被封印，使得心魔的修为大大降低，心魔本是无形之物，修为的降低就会导致心魔自身的形态与意志被消弱，据记载当年尧帝封印丹朱心魔之时，心魔与丹朱形似一人，而如今的心魔却只能显露出一团黑色身影，想来他的棋力定然也已经不复当年那般强大，而巨大的压力却促使长风激发出自身潜力，发挥出一百二十分的棋力，此消彼长之下长风倒也不是没有获胜的机会！”

　　“既然真人早已知晓此中细节，为何方才不告诉莫兄呢？”玄幻笑着问道，岁弈真人摸着自己的胡须呵呵一笑，而后故作高深并不解答，不过他不回答玄幻也明白，岁弈真人这么做主要有两个目的，一来是为了能够断绝莫长风的退路，让他置之死地而后生，二来就是为了考验一下莫长风是否能够为了晴云豁出一切，如今看来岁弈真人对莫长风的做法甚是满意，只要莫长风能够成功破解棋局，那么他的好事也就将近了。

　　这盘棋的时间出乎意料的长，随着棋局的不断发展，莫长风和丹朱心魔的思索时间也越来越长，到了后来他们每走一步往往都要思索几分钟甚至是几十分钟的时间，转眼之间本来还明亮的天空就已经黑了下来，不过天色却并未影响到对弈之中的两人，他们此时已经将全部的精力都放在了棋局之中，外界的变化对于他们而言已经无关紧要，棋局的胜负才是一切。

　　“好，长风师兄已成，如今只待时机成熟便可以赢下此局！”眼见莫长风渐渐占据上风，清然不禁欣喜地说道，但是紧接着她却发现玄幻和岁弈真人面色变得十分严肃，两人对视之时都能够看到对方眼中的凝重，因为他们发现此时的棋局表面上看去好似是莫长风占优，但事实上丹朱心魔的屠龙之刃已经完成，只要莫长风的大龙发动攻击，那么丹朱心魔便可以顺势将大龙斩断，如此一来莫长风也就败了。

　　他们本有心提醒莫长风要小心，但问题在于这座棋局能够隔绝外界信息，一旦棋局开始任何人都无法从外界给里面的人传递信息，所以玄幻和岁弈真人即便心中着急也是无计可施，他们只能祈祷莫长风能够及时察觉丹朱心魔的阴谋，当然两人心中对此都很没底。

　　正所谓“当局者迷，旁观者清”，身处于棋局之外即便是棋力不如莫长风的玄幻都能够发现丹朱心魔的阴谋，但是身处于棋局之中的莫长风却不一定能够察觉到，就在此时莫长风突然伸手指在某个位置，天空之中一枚白棋落上之后玄幻和岁弈真人不禁面色一僵，因为那个位置正是丹朱心魔的陷阱所在！

　　“哈哈，终于中计了！”丹朱的心魔突然发出一声大笑，他猛然对着棋局一挥手，一枚黑色的棋子从天而降落在棋盘之上，顿时莫长风的白棋大龙就陷入了极度的危险之中，所有人能能够看出莫长风此时的危机，若是无法尽快解决的话，下一步莫长风的大龙就会被心魔的黑棋斩杀，到那时即便莫长风有着超越丹朱的棋力也无法回天了。

　　“……不错，你终于中计了！”莫长风缓缓说道，听到莫长风的话所有人都是一惊，只见莫长风随手对着棋盘之上的某处空位一指，一枚白棋落到那个空位之上，顿时玄幻和岁弈真人面露喜色，而丹朱的心魔却是面色阴沉……当然他本就一片漆黑，再阴沉也就是那样了。

　　此时我们再看棋盘，随着莫长风那一子落下，原本被黑棋卡主咽喉的白棋大龙瞬间转活，并且形成吞天之势将原本防守还算牢固的黑棋顿时撕出一个大口子，见到此状玄幻不禁赞叹道：“好一个莫长风，看似大龙留有破绽，但那却是他故意为之，为的就是引诱丹朱心魔出手从而使他的防御露出破绽，这等棋力堪称当世无双！”

　　“不错。”岁弈真人接口赞道：“如此轻松的看破丹朱心魔的布局，并在此基础之上布下自己的陷阱，长风此时的棋力已经超越了闲逸居历代祖师，如此下去获胜也就是时间的问题了！”


第854章 对决魔神 不死之身

　　“可恶，我不甘心！”丹朱心魔眼见局势无法逆转便怒吼道，突然他的身上黑色魔气骤然涌现，丹朱伸手对着莫长风一挥，魔气便翻腾着向莫长风席卷过去，沿途的黑白二色棋子瞬间便被魔气击碎，就在魔气眼见要击中莫长风的时候，玄幻和岁弈真人同时出手了！

　　只见岁弈真人双手快速掐动法决，一股无形的力量顿时束缚在了丹朱心魔的身上，丹朱心魔不甘心的怒吼两声，而他发出的魔气也骤然缩减了大约四分之三，玄幻见状抽出七杀剑对着魔气射出十余道剑气，这十余道剑气最终与魔气相抵消，而玄幻也落在了莫长风身前，他侧头对着身后的莫长风说道：“接下来就交给我好了！”

　　“宿主触发支线任务‘王朝供奉’，‘王朝供奉’：王朝供奉乃是王朝的高手集团，也是王朝威慑四方的最终战力，但是身为统领王朝供奉的大国师，宿主却依旧是一个光杆司令，宿主能够允许这种情况继续下去吗？”

　　“任务目标：招收一百位王朝供奉，实力最低为炼气化神！”

　　“任务奖励：使命点数五百万点，‘王朝声望’五千点！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“宿主触发支线任务‘丹朱心魔’，‘丹朱心魔’：上古大贤丹朱的心魔如今已经成为魔神‘弈’，由于被封印多年加上人界法则的束缚，使得如今的‘弈’只能发挥出炼虚合道之境的修为，这正是宿主击败‘弈’的大好机会，宿主你能够把握住吗？”

　　“任务目标：击败魔神‘弈’！”

　　“任务奖励：使命点数五十万点，‘王朝声望’五百点，莫长风成为王朝供奉！”

　　“失败惩罚：无！”

　　连续两个任务提示先后在玄幻心中响起，玄幻只是看了一眼之后便不再关注，对于目前的他来说真正需要关注的是眼前这位被使命系统称作魔神的存在，既然能够称为魔神想来实力不低，即便如今他只能发挥出炼虚合道之境的修为，但是有着幽都王的例子在前，玄幻不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“弈”眼见玄幻搅局当即怒吼一声，只见“弈”的身体之中黑色魔气在此喷涌而出，这些魔气凝聚在“弈”的手掌之中化为一枚黑色气弹，这枚气弹之中凝聚的力量之强让玄幻都不禁心惊，玄幻随手一拍伸手的莫长风，以柔劲将莫长风推出棋局，而后以七杀剑挑起数枚巨大棋子扔向“弈”。

　　“弈”见状猛地将手中气弹扔出，气弹接触到棋子的瞬间便将棋子打成碎片，而后以极快的速度飞向玄幻，玄幻见状直接施展轻功闪到一旁，就在玄幻想要还击之时那枚气弹突然爆炸，巨大的爆炸产生冲天的气浪将一切都卷向天空，玄幻将法力凝聚在脚底却依然无法稳住身形，无奈之下玄幻只得将七杀剑插在地上以稳固身形。

　　“爷爷，大国师不要紧吧！”晴云面露忧色的问道，旁边的莫长风也是面色凝重，由于他们距离爆炸中心处比较远，再加上爆炸之初岁弈真人便已经布下结界，因此他们并未受到什么伤害，岁弈真人看着两人淡笑道：“不用担心，如果这点攻击就能够让他难以应付，那么他也就无法在幽都王手中活下来了！”

　　正如岁弈真人所说，玄幻虽然身处于爆炸中心不远处，但是这爆炸对于他来说还真造不成多大的伤害，虽然那枚气弹之中凝聚的力量十分强大，就连玄幻都为之心惊，但是以玄幻如今的修为来说，如果那枚气弹不是直接打在玄幻身上，对他造成的伤害也是十分有限，此时的玄幻虽然看上去较为狼狈，但其实没受到什么伤害。

　　“喝！”突然玄幻身后传来一声怒喝，弥漫的烟雾之中“弈”突然冲了出来，“弈”的右手之中握着一把由魔气凝聚而成的长剑，他挥舞着长剑斩向玄幻的背后，玄幻见状微微一笑，丹朱本就是以棋术闻名的高手，相较于他出神入化的棋术来说，他的战斗经验还真没有多少，而“弈”乃是丹朱的心魔，他在继承了丹朱棋术的同时也继承了他的武技和经验，因此虽然“弈”的武技等级比玄幻的心剑等级都要高上一筹，但是实战起来反而是玄幻要略胜一筹。

　　只见玄幻直接将七杀剑背在身后挡住了“弈”的这一剑，他借助着“弈”的力道身体向前窜了两步，站稳之后玄幻直接转身一个横扫格开了“弈”的又一次攻击，同时他左手以手指为剑凝聚剑气直插“弈”的腹部，“弈”的反应虽然够快，但无奈玄幻的指剑变化多端，最终还是被玄幻在腹部划开了一道长约一指的伤口。

　　若是放在其他人身上，这道伤口足以让人战力大减，甚至于一些修为较差之人很可能会直接殒命，不过很显然“弈”并不在此列，只见“弈”的体内飞出一道魔气附着在伤口之上，而后那道伤口便以肉眼可见的速度闭合如初，玄幻见状眉头一紧，他看着“弈”喃喃说道：“不死之身……麻烦！”

　　如果说要给世上各种能力按照其威力排个顺序的话，不死之身或许无法排进前百名，但是如果将这些能力按照难以对付为标准排个序，那么不死之身绝对会在前十之内，何为不死之身？打不死、踹不烂，即便将他大卸八块也能够恢复如初，这种对手若是被不会封印法术的人碰到，绝对会十分的头疼，如今的玄幻也不例外。

　　不过玄幻心中清楚，“弈”的不死之身并非是真正的不死，其不死之身主要源自于自身的魔气以及他本身心魔的身份，心魔的身份使得“弈”的身体并非血肉之躯，而魔气又能够不断地将“弈”受到的伤害复原，于是才有了这类似于不死的能力，这种能力破解起来说难也难，说易也易，只要能够找到克制魔气的办法，那么自然就能够破解“弈”的不死之身。

　　想到这里玄幻的眼睛不禁瞟向自己手中的七杀剑，七杀剑对于负面能量的克制能力玄幻已经见识过了，这柄不属于凡间的神兵几乎能够克制玄幻目前遇到过的一切负面能量，除了幽都王的煞气之外，玄幻还没有遇到什么无法被七杀剑克制的负面能量，一念至此玄幻便心下一定，他抬头看着“弈”微微一笑。

　　“弈”仿佛从玄幻这一笑中感受到了危险一般，他突然怒吼一声，从他的体内浓郁的魔气喷涌而出，这魔气眨眼间便席卷了整个棋局，但就在魔气即将外泄之时，棋盘的边缘突然出现一道结界阻挡住了魔气的外泄，很明显这是尧帝留下的后手，随着“弈”的再一次怒吼，棋盘之中浓郁的魔气开始旋转起来，最终化为一道通天彻地的黑色龙卷风。

　　这黑色的魔气龙卷风威力极强，玄幻亲眼所见棋盘之上的那些一米长的棋子被卷入龙卷风后瞬间便被磨成碎末，玄幻暗自估摸了一下之后心中颇感无奈，玄幻虽然是一个武修，但他所擅长的毕竟不是炼体之术，此时的玄幻依旧是血肉之躯，只不过强度比普通人高上不少，但若是他被卷入这黑色的龙卷风中，恐怕也是个尸骨无存的下场。

　　不过幸好此时的玄幻正站在龙卷风的中心处，这里是龙卷风的风眼所在也是如今整座棋盘之上唯一一处安全之所，此时的玄幻和“弈”便在这里交战，虽然玄幻的实力在“弈”之上，但是由于龙卷风的风眼并不很大，因此严重限制了玄幻的移动空间，而玄幻本身又属于是敏捷型的剑客，一旦移动范围受限玄幻自然也就难以发挥出全力，因此一时之间“弈”反而压制住了玄幻。

　　自身移动范围受到限制，而“弈”又有着近乎于不死之身的能力，此消彼长之下玄幻一时之间也没有什么翻盘的好办法，虽然玄幻有着七杀剑在手，但是七杀剑究竟能否克制魔气玄幻心中也没底，因此一时之间他也不敢与“弈”正面硬拼，毕竟……自己可没有不死之身！

　　“投鼠忌器……我竟然也会有这么一天……算了，豁出去拼一把！”玄幻想到这里眼神猛的一变，他突然伸出左手食指和中指抚上七杀剑的剑身，随着金色的光芒闪耀心剑再次被激活，玄幻随手抖了个剑花，在躲过“弈”的又一次攻击之后，玄幻一剑刺向“弈”的胸口，只见七杀剑的剑尖在刺出之后一分为三，三道剑影同时刺穿了“弈”的左胸、右胸以及腹部。

　　这一招正是玄幻曾经在天合关之战中对付张凯峰的时候施展过的“一剑三化”，不过与当日相比此时的玄幻明显运用的更加熟练，而且三剑刺中“弈”之后玄幻的招式并未就此结束，只见玄幻手腕一抖，那三道伤口顿时连接起来，在“弈”的身上留下了一个三角形的巨大伤口，“弈”当即怒吼一声之后便倒在了地上。


第855章 斩杀魔神 大婚风波

　　“好啊，大国师赢了！”晴云眼见“弈”倒在地上不禁欣喜地说道，莫长风也是面露喜色的点了点头，唯有岁弈真人面色依旧凝重，他喃喃说道：“当年……我记得也是这样，师尊在破解棋局之后打倒了魔神‘弈’，但是……不好！”

　　“大国师小心！”岁弈真人突然高声喊道，由于棋局已经结束，因此隔音结界也已经消失，岁弈真人的喊话很快便被玄幻听到，玄幻虽然不明白岁弈真人到底让他小心什么，但是反应灵敏的玄幻下意识的一个前扑，紧接着一道黑色的魔气从玄幻头顶之上激射飞过，若是玄幻没能及时躲避，恐怕他已经被这道魔气击穿了胸膛。

　　“爷爷，这是怎么回事？”晴云和莫长风也被这突然的变故惊到了，岁弈真人面色严肃的解释道：“当年，我的师尊灵辕尊者也曾试图破解棋局，师尊是闲逸居创派以来棋力最强之人，即便是祖师爷也逊色半筹，师尊入局之后只用了半天时间便将棋局破解，又用了半天的时间将魔神‘弈’击倒，原本闲逸居的使命应当会就此完结，只不过师尊没能想到，倒地之后的魔神‘弈’并未失去全部力量，师尊一时不查被魔神‘弈’从背后偷袭，结果……唉！”

　　“原来如此，‘弈’的棋力经过这么多年早已消耗颇多，在这之前有人能够破解棋局并且击败他也并不出奇，只是没想到从开始就像一只野兽一般只会嚎叫的‘弈’竟然会玩这种偷袭的手段，难道说他的神智并不像他表现出来的那么低么？”想到这里的玄幻正要采取行动，突然“弈”再次怒吼起来。

　　那那包围着棋盘的黑色龙卷风突然崩解，化为黑色的气流回到“弈”的体内，随着这些魔气的不断回归，“弈”的身体也以极快的速度膨胀变大，不过眨眼的功夫还只是一人高的“弈”体型暴增数十倍，双手挥动之时带起猛烈的气流，让玄幻都不禁面色大变！

　　此时的玄幻能够感觉得到，“弈”体内的能量在方才这短短的时间内暴增数倍，给玄幻的感觉甚至还在当日的幽都王之上，隐约之间已经达到人道所能够容忍的最大限度，玄幻不仅在心中暗叹自己命苦，几个月前才打败了幽都王，如今又要和这么个魔神对战，自己这是造了哪辈子的孽了。

　　只见变大之后的“弈”怒吼着一巴掌拍向玄幻，巴掌还未落下就已经带起剧烈的风压，让玄幻的身子都不禁一抖，玄幻心知不能硬抗，以“弈”此时的肉身强度自己根本扛不住，说不准这一巴掌拍下之后自己就成肉饼了，于是玄幻当即双脚离地，以御风飞行的法门借助“弈”手掌的风压，瞬间就飞出了“弈”的攻击范围，“弈”的巴掌拍在地上震出一个直径数十米的大坑，看着这个大坑玄幻额头之上不禁冒出点点冷汗。

　　“好强的力道，我决不能与他正面交手，否则一巴掌躲不过去，我可就挂了……不过他的速度好像与他的体型不成正比……难道说这些能量全部用在增强肉身强度上了吗……倒是可以一试！”玄幻想着随手将七杀剑抛到空中，七杀剑拐了个弯来到玄幻脚下，玄幻御剑飞行到数百米的高空，居高临下的看着“弈”

　　“御剑飞行！大国师好手段，不过……使用这招消耗甚大，在这种大战之后每一分每一毫的法力都至关重要，大国师不应该会如此冲动呀！”岁弈真人不解地说道，他是不知道玄幻体内有着使命系统这种作弊器，那点法力只需要花个几百使命点数就能够瞬间恢复，对于有着数千万使命点数在手的玄幻来说，那都不叫个事！

　　只见玄幻飞到空中之后双手不断掐动剑诀，只见被玄幻踩在脚下的七杀剑顿时光芒大作，紧接着数以百计的剑气从七杀剑的剑身之中射出，这些剑气从天而降向着下方的“弈”射了过去，“弈”不断挥动双手打散这些剑气，但可惜玄幻的剑气速度极快，依旧有数十道剑气射入“弈”的体内，剑气射中的地方魔气很明显有消散的迹象，“弈”顿时对天怒吼，以表示自己的愤怒。

　　“果然，速度并没有增加多少，如果他的速度也与力量一般增加数十倍的话，是绝对不可能让我的剑气射在他的身上，而且……他的恢复能力貌似也已经消失了，既然如此……那就好办了！”玄幻想罢突然从七杀剑上一跃而下，他在下落的过程中随手将七杀剑握于手中，而后开始将自身几乎全部的法力都以七杀剑施展起心剑，金色的剑刃长近四米，可见这一剑凝聚了玄幻多少法力。

　　“弈”见状怒吼一声，他伸手抓向从天而降的玄幻，就在他的手即将抓到玄幻的瞬间，玄幻用他仅存的法力将自己的身形偏移，躲过了“弈”的手掌，而后玄幻长剑一挥，七杀剑便刺入了“弈”的额头之中，而后玄幻顺势而下直接将“弈”从中切为两半，玄幻缓缓吐出一口浊气，最终缓缓收剑。

　　仙界，某无名山谷之中，一位青色道袍青年与一位白须绿袍老者坐在这里对弈，从局面上看双方棋力极为高深，不过很明显那位绿袍老者要技高一筹，青年的白棋已经几乎被逼到绝路，突然青年面色一愣，而后面露微笑，绿袍老者见状心念一转便明白一切，他淡笑道：“终于有人破开棋局，从今日起你的心境就此圆满，恭喜你呀，丹朱！”

　　不错，这个青年便是丹朱，丹朱听到老者之言之后淡笑道：“不过这样一来，赤松子老师你还能赢下这盘棋么？”

　　说罢棋局重新开始，不过十手的功夫丹朱就成功扭转颓势，又是十手之后丹朱成功占到上风，最终十手之后丹朱轻松屠掉了赤松子的大龙，赤松子眼见无力回天只得无奈认输，不过以赤松子的心性自然不会将一盘棋的胜负放在心上，他随手将手中的黑棋扔到棋盘之上，而后对着丹朱笑道：“看来你倒是要好好感谢一下那人。”

　　“合该如此！”丹朱说罢随手对着眉心一点，只见一道无形的波动从丹朱眉心显现，丹朱随手将这无形无相的波动握于手中，当他手掌缓缓打开的时候，一颗透明的圆珠出现在丹朱手中，丹朱将这颗圆珠递给赤松子说道：“吾之修为未到准圣，无法打开人界的空间壁垒，还请赤松子老师助我一臂之力。”

　　“呵呵，此事易耳！”赤松子说罢随手对着那颗圆珠一点，只见空间一阵波动之后那颗圆珠便消失在了丹朱手中，丹朱见状微微一笑，而后两人重新开始新的棋局，却不知这颗圆珠将会给玄幻带来多大的益处。

　　随着玄幻斩杀魔神“弈”，闲逸居苦守多年的祖训自然也就没有存在的必要，于是岁弈真人当着闲逸居众弟子的面将莫长风重收山门，并且决定在一月之后为两人举行婚礼，而摆脱了心魔困扰的清然虽然心中苦涩，但却也不似当日那般极端，他心平气和的接受了这一切……至少表面上是这样。

　　婚礼当日岁弈真人当众宣布闲逸居门规已破，不日即将正式出世，岁弈真人此言一出顿时引得前来观礼之人一片哗然，须知闲逸居的实力虽然无法与八大门派相提并论，但也只是略逊一筹而已，众人可以想象闲逸居一旦出世会对九黎武林造成多大的影响，一时间众人心绪万千。

　　而岁弈真人仿佛是觉得众人的震惊还不够一般，他接着宣布因为受到王朝大国师玄幻的邀请，为了为王朝稳定出一份力，闲逸居将派出以莫长风为首的十位精英弟子成为王朝供奉，岁弈真人此言一出造成的震动比方才宣布闲逸居出世的时候还要大，因为如果没有后面这一条消息的话，闲逸居即便实力不凡但也只是江湖门派，他们也必须遵守江湖的规则才行。

　　但若是闲逸居弟子成为王朝供奉的话，那可就完全不同了，闲逸居弟子成为王朝供奉，王朝也自然会给闲逸居一些好处与扶持，如此一来有了王朝作为后盾，闲逸居的发展潜力将远超寻常江湖门派，就好比如今威震江湖的八大门派，便是源自于三皇五帝时期历代帝王的扶持，才有了今日的程度，若是给闲逸居以足够的时间，谁敢保证闲逸居不会成为第九大门派呢？

　　我们暂且不提此一消息传出之后对整个江湖造成了多大的震动，我们先把目光重新放回到玄幻身上，就在莫长风与晴云大婚之后的第三日，玄幻便以公务繁忙为由离开了闲逸居，先行一步返回九黎城，玄幻返回大国师府的当晚，所有人都没有察觉的情况下，九黎城的天空之中空间突然一阵波动，而后一颗透明圆珠从天而降，直至落入玄幻所在的房间之中！


第856章 隐居闭关 转瞬一年

　　九黎城大国师府，玄幻如往常一般在床上打坐，这是他这些年来养成的习惯，即便到他这个等级打坐早已无法给他带来多大的好处，但是玄幻依旧每日饭后按时打坐，而玄幻也会趁着这段时间让自己头脑恢复平静状态，而后思索一下自己今日的作为得失。

　　玄幻并未感觉到九黎城上空突然出现的那颗圆珠的存在，也没有发现那颗圆珠向着自己的房间落下，更是没能察觉到那颗圆珠如今就悬空在他的眉心之前，而这颗圆珠来到玄幻眉心的瞬间重新化为一道无形的波动，经由玄幻眉心处那闭合的迷之天眼汇入玄幻的识海之中。

　　本在静心打坐的玄幻突然感觉到自己的识海之中多了什么东西，深知识海重要性的玄幻顿时大惊，他顾不得继续打坐，连忙将自己的意识探入识海之中，在接触到那股无形波动的瞬间，玄幻便明白了来龙去脉，玄幻露出一抹轻松的微笑，他知道自己虚惊了一场。

　　这股无形波动乃是丹朱对于玄幻斩杀魔神“弈”的谢礼，而莫长风的那一份谢礼丹朱却并未给出，不过这并不代表丹朱不知道莫长风的功劳，而是因为丹朱心中另有打算，若是有朝一日莫长风能够飞升仙界，那么丹朱很可能会出面将他收入门下，并将自身所学倾囊相授，相较之下丹朱给予玄幻的谢礼反而不那么重要了。

　　虽然如此但丹朱出手也是不凡，这股无形的波动乃是丹朱对于棋道的一部分感悟，其中蕴含着的是丹朱对于预判、布局、控势等方面的宝贵经验，这也是丹朱棋道之中极为珍贵的部分，更加重要的是丹朱有意识的将自己的主观意识从中剔除，因此其中存留的只有最为纯粹的部分，也最容易被玄幻理解吸收。

　　丹朱能够被后世称为“棋神”，他的棋力自然毋庸置疑，即便不是举世无双，也绝对是罕逢敌手，而围棋本就是一种十分考验布局能力和大局观的棋类，丹朱的布局能力和大局观自然可见一斑，而布局能力和大局观恰恰是如今的玄幻所欠缺的东西。

　　玄幻此人有着极强的应变能力与反应速度，他能够在最短的时间内采取最佳的应对办法，但是从宏观的角度来说玄幻却又有些缺乏大局观，他做事的时候常常是随性而为，缺少长远的打算，虽然一时之间能够得利，但长远下去未免吃亏，而大局观这种东西却又不是一时之间能够培养起来的东西，所以丹朱所赠与之物正好解了玄幻燃眉之急。

　　不过丹朱所赠毕竟属于外力，玄幻想要将之转变为自己的东西还需要一点的时间，而对于如今的玄幻来说最不缺的恰恰就是时间，首先玄幻的修为已经达到瓶颈状态，苦修对他来说意义不大，因此他可以省出大把的修炼时间，其次大国师在不需要动手的时候就相当于是一个闲职，而招收王朝供奉的事情玄幻也可以交给莫长风去办，因此玄幻也可以省出许多的工作时间，再加上婉灵刚刚离世不久，玄幻暂时生不出谈情说爱之心，因此更是可以省出很多业余时间，这些时间加在一起几乎相当于玄幻一天的时间，所以说此时的玄幻……真闲呀！

　　第二天一大早，玄幻便进宫面见帝相，他向帝相求得了一年的静修时间，而后玄幻将招收王朝供奉的事情全部交给了莫长风去办，美其名曰“考验你的业务能力”，使得莫长风苦笑连连，而后玄幻又接连拜访了帝师江逸怀和大将军定远的府邸，在一番交谈之后玄幻骑上帝相所赐的龙马只身一人出了九黎南门，而后便消失了整整一年的时间！

　　一年的时间转瞬即逝，在这一年之中帝师江逸怀辅佐帝相广施仁政，使得大夏王朝的国力有了极大的恢复，虽然还达不到鼎盛时期的程度，但与当年王朝退居九黎之时相比已经是天壤之别，帝相因此被王朝子民称作“复兴之君”，威望与日俱增。

　　在这一年之中大将军定远于中原之地操练精兵，他不时出兵与退守燕丘、幽州之地的幽都大军进行小规模交战，并且取得了不错的战绩，只不过定远知道此事并非决战之时，因此并没有展开什么大规模的交战，只是让王朝的将士们不断在这些小规模交战之中积累经验，为将来的北伐打好基础。

　　在这一年之中莫长风成功完成了玄幻那一百位王朝供奉的任务标准，他本着宁缺毋滥的原则谨慎挑选每一位王朝供奉，务求每一位供奉在实力高强的同时也有着较为高尚的人格，至少不要出现滥杀无辜的情况，这个任务的完成也使得玄幻的“王朝声望”达到了一万三，成功将自身“王朝新星”的称谓升级成了“王朝勇士”。

　　就在一年之期即将结束的时候，大荒之中突然发生了一件大事，这件大事的发生使得本来趋于平静的大荒再次暗流涌动，甚至于王朝、幽都两大势力都被牵扯其中，若是一个处理不好，王朝与幽都很可能会再次爆发大战！

　　这一夜九黎王宫之中灯火通明，宫殿之中帝相面色严肃坐于王位之上，做了一年君王使得帝相那还略显稚嫩的面容之上也带有一丝王者威严，此时帝相眼中闪烁着愤怒之火，给他的面容平添一股霸气，此时帝相发怒群臣百官顿时心惊胆战，他扫视群臣缓缓说道：“有淮夷和畎夷的前车之鉴……他们怎么敢反！”

　　“陛下息怒！”群臣惶恐，帝师江逸怀站在帝相身旁面色平静，他当他觉得时间差不多了之后才出言说道：“陛下，臣以为风夷和黄夷之所以敢与王朝为敌，定是有人给了他们足够的底气，而这人……很有可能与幽都有关，甚至于两夷敢公然反叛王朝统治，背后就是幽都暗中挑拨所致！”

　　“帝师因何如此推断？”帝相面色不变地说道，江逸怀一看就知道帝相和自己是同样的猜测，他胆小者答道：“自一年之前中原大战之后，幽都王一直没有什么大动作，只是被动的防守着燕丘和幽州之地，这种做法绝非幽都王的风格，因此我推测很有可能这一年之中幽都王都因为某种原因而无法出手，因此才会坐视王朝恢复元气。”

　　“而如今已年过去了，幽都王很有可能已经可以重新出手，或者说已经快要可以出手，因此在此时促使两夷叛乱以吸引王朝的注意力，而后在暗中布下杀招，再以雷霆之势爆发出来，也倒是幽都王的做事风格。”江逸怀解释道，地想听了之后微微点头，而后问道：“那么帝师认为朕该怎么办呢？”

　　“两夷这等跳梁小丑不足挂齿，还请陛下命大将军率军讨伐！”江逸怀淡笑着答道，帝相听到之后微微一笑，他从王位之上起身扫视群臣一眼之后高升说道：“不……朕要御驾亲征，让两夷知晓王朝的威严，绝对不是他们所能够侵犯！”

　　……

　　帝相二年，一直臣服于王朝统治之下的风夷与黄夷突然宣布脱离王朝自立门户，并且趁着王朝与幽都争夺燕丘之地的时候突然出兵，打了王朝一个措手不及，由于大将军定远之前没能受到消息，使得他无法及时作出部署，王朝进入燕丘之地的数万将士就这样被两夷联军与幽都大军所瓜分消灭，而后幽都主动让出燕丘之地一半领土，以此为代价与两夷结为同盟，而这也是帝相方才发怒的缘由。

　　而江逸怀之所以猜测两夷叛乱与幽都有关，正是因为幽都让出半个燕丘的举动，要知道这一年以来燕丘之地大战没有，但小战却从未间断，大将军定远为了练兵不断往燕丘派出士兵，而幽都士兵也展现出了寸土不让的战斗精神，一年大战下来王朝所得到的领土加在一起还不足一个小村子，而如今幽都却无缘无故让出半个燕丘之地，这要是没有幽都王的首肯那绝对是不可能的事情！

　　正是因为明白这一点，帝相才毅然决然御驾亲征，因为他很清楚以幽都王的实力整个大荒无人可挡，当年西岐村外八大门派掌门加定勇、焰离两大支柱，再加上玉玑子、南宫天鸣、宋御风三大高手，最后再加上玄幻这位如今的王朝大国师，这些大荒顶级高手联手才勉强将幽都王击败，最终还付出了定勇、焰离、宋御风三人的性命。

　　而这世间如果还有能够让幽都王忌惮的人，那么大概也就只有两人，一个是身负天狐之力能够克制幽都王力量的玄幻，另一个就是有着轩辕剑护身，能够对幽都王生命造成直接威胁的帝相，如今玄幻隐居深山闭关不出，在一年之期完结之前帝相根本找不到他，所以无奈之下帝相只得亲自出马，但是帝相却不知道，这一次两夷叛乱并非幽都王授意，而是张凯峰的手笔！


第857章 亲征前夕 魔君之计

　　太古铜门以北，充斥着各种负面能量的幽都之地中，一座规模巨大的气势逼人的城池坐落在这里，这便是幽都王城，整个幽都王朝的中枢所在，也是幽都王的王宫所在，不过此时的幽都王宫之中，坐于王位之上的却并非是幽都王，而是有着幽都魔君之称，与弈剑听雨阁掌门陆南亭是一对好基友的张凯峰！

　　一年之前幽都王与颛顼化身于北海之上激战七昼夜，最终在兵器、修为都不占优势，且身上还有伤的情况之下，幽都王逆天翻盘斩杀颛顼化身，致使颛顼暂时放弃了融合幽都王的打算，不过幽都王自己也不轻松，虽然他取胜了但也是惨胜，从那日以后幽都王便将事务都交给了张凯峰搭理，甚至于还赋予了张凯峰坐于王位之上的权利，可以说此时的张凯峰除了名分还有欠缺之外，他与幽都王已经没有什么太大的区别了。

　　而在幽都王闭关养伤之后不久，魔帅七夜突然消失无踪，有人猜测七夜是因为太康已死，所以觉得母亲眷夫人之仇已报，因此决定归隐山岭，也有人认为七夜自视甚高，不希望除幽都王之外的人压在他的头上，所以七夜一怒之下离开了幽都，还有人认为七夜神秘消失乃是因为幽都王给了他特殊任务，具体哪个说法正确我们暂时不得而知。

　　自从玉玑子被证明是王朝卧底之后，“幽都三巨头”之名就已经是名存实亡了，这也使得玄幻的那个名为“幽都三巨头的兴趣”的支线任务直接作废，而如今七夜又神秘消失，昔日的“幽都三巨头”就只剩下张凯峰一人，再加上幽都王的信任，张凯峰一时之间体会到了权利滔天的感觉，经过一年的时间，如今的幽都王虽然依旧是幽都名义上的王者，但是真正掌控幽都运转的人却已经变成了张凯峰。

　　此时的张凯峰正在听穷蝉汇报事情的进展，挑动两夷反叛王朝是张凯峰掌握大权之后亲自策划的第一次大计划，张凯峰自然希望这个计划可以完美进行，事实证明张凯峰的脑子确实很好使，而两夷的首领脑子也确实不太灵光，被张凯峰略施小计便成功挑动，脑子一热便竖起了反叛大旗，趁着王朝将士进军的时候暗中偷袭，结果导致数万大军全军覆没。

　　“王朝那边有动静了吗？”张凯峰对着穷蝉问道，穷蝉点了点头之后从怀中拿出一个卷轴展开念道：“七日之前，潜藏于九黎城的密探传回消息，姒相收到两夷反叛的消息之后勃然大怒，他在朝会之上当众宣称自己将要御驾亲征，如果姒相不是空口白话的话，此时应该已经准备的差不多了！”

　　“欧？这倒有点意思，姒相这小子杀伐果断，与他那不成器的父亲完全是两个样子，有这样一位君王的大夏王朝，对于我们幽都来说将是劲敌呀！”张凯峰淡笑道，他略一思索之后喃喃说道：“不能让他御驾亲征，否则两夷那种废物是绝对抵挡不住王朝的精锐，说不得燕丘之地也会易主……穷蝉，你说我要是将仲康给姒相送去……他会如何处置呢？”

　　“……我不知道。”穷蝉摇了摇头，张凯峰闻言哈哈一笑说道：“我也不知道，不过正因如此才有意思，不是么？”

　　言罢张凯峰随手提起毛笔写下一封极短的信，他随手将信纸交给穷蝉之后说道：“你亲自走上一趟，务必赶在姒相御驾亲征之前将此信交到他的手中！”

　　“明白！”穷蝉接过信件之后立刻消失不见，幽都与九黎虽然分处大荒南北两端，但是对于擅长速度的穷蝉来说却并不算是非常遥远的距离，在穷蝉全力赶路之下，不过两日时间她便穿越了整个大荒，来到了九黎城中，她趁着夜色潜入王宫之中，沿途的王宫守卫根本无法察觉到穷蝉的存在，穷蝉不费吹灰之力便来到了帝相的寝宫之外。

　　穷蝉站在帝相寝宫之上掀起一片瓦片向下望去，虽然如今夜色已深，但是帝相却并未入睡，而是坐在书桌旁边静静的观看着地图，穷蝉见状随手拿出那封信件，而后一甩手将信件扔入寝宫之中，薄薄的一封信在穷蝉的法力加持之下变得无比坚韧，随着穷蝉这一甩手信件急速飞入寝宫，正好钉在帝相面前的地图，九黎城所在的位置之上。

　　帝相眼见这突然出现的信件面色一变，不过帝相毕竟当了一年的王者，喜怒不形于色的本事他已经基本练成，于是他面无表情的伸手拿起信件阅读起来，这一看帝相心中顿时一惊，而后便是面现怒色，他伸手对着放于床头的轩辕剑一招，轩辕剑立刻飞入帝相手中，而后帝相头也不抬直接对着寝宫的屋顶就是一道剑气扫去！

　　从帝相得到轩辕剑到现在已经过了整整一年的时间，如今帝相使用轩辕剑虽然依旧只能发出一道威力无穷的轩辕剑气，但是帝相却可以凭借着轩辕剑自身的威能几乎无限的发出普通剑气，这种剑气虽然威力无法与轩辕剑气相提并论，但也不弱于寻常炼虚合道之境高手的全力一击了。

　　眼见帝相伸手召唤轩辕剑的瞬间，穷蝉心中顿时警铃大作，她虽然没有亲眼见过轩辕剑气的威力，但是她却见到过被轩辕剑气所伤的幽都王，就连幽都王那般神通对于轩辕剑气依旧十分畏惧，穷蝉可不认为自己比幽都王还厉害，因此穷蝉二话不说转身就跑，她刚刚离开寝宫的屋顶，寝宫的屋顶就在一声轰鸣之后彻底消失，穷蝉回头看到那副情景之后额头冒出些许冷汗，而后以更快的速度逃离九黎城。

　　“护驾！”片刻之后王宫护卫涌入寝宫之中，却见帝相面色严肃的站在宫殿中央，他的手上还握着人皇至宝轩辕剑，于是王宫护卫纷纷下跪口称“有罪”，帝相挥了挥手示意他们退下之后随手将轩辕剑插回剑鞘之中，而后当即命人招帝师江逸怀进宫议事。

　　江逸怀的帝师府就在王宫不远处，而方才帝相以剑气炸毁寝宫顶部所发出的轰鸣声早已惊醒了沉睡之中的江逸怀，在得知帝相夤夜召见议事之后，江逸怀立刻意识到方才王宫之中一定发生了什么大事，于是他不敢耽搁立刻进宫，而当江逸怀进宫见到帝相之后，帝相却并未立刻说话，而是将那封信件交给江逸怀，江逸怀看过之后眉头一皱，他不禁说道：“张凯峰这一招当真毒辣！”

　　“不错，他这封信正好切中朕的要害，因此朕才会深夜请帝师入宫，不知帝师认为朕该如何是好？”帝相看着江逸怀严肃的问道，江逸怀看着这封信沉思片刻之后，略带无奈的摇头说道：“这事虽大，但是说到底也只能算是陛下的家务事，臣……不便多嘴。”

　　家务事？不错，正是家务事，张凯峰写给帝相的那封信上内容不多，主要的内容基本上可以归纳为一句话，但就是这一句话却让帝相犯了愁，因为这一句话便是“张凯峰打算将仲康送回九黎城”，众所周知仲康是帝相的父亲，但是同时他也是幽都推出来的伪帝，因此仲康和帝相既是至亲也是对手，而张凯峰提议将仲康送回九黎城，正是看准了这一点，而一旦张凯峰真的如此做了，那么帝相将处于一个十分尴尬的位置！

　　首先仲康毕竟是帝相的父亲，仲康来到九黎城之后帝相自然不能拿他怎么样，相反帝相还要好吃好喝的伺候着，不能打不能骂还要隔三岔五的来联络一下父子情分，否则万一仲康扯着脖子嚷嚷一嗓子：“我儿子虐待我！”，那么帝相的名声可就臭了，“不孝”之名可是任何一个王者都不希望背负的名声。

　　同理帝相也不能公开表示自己拒绝张仲康回归，只能是张凯峰自己打消这个想法，那么如何才能让张凯峰打消这个想法呢？帝相和江逸怀都很清除，只要帝相这次御驾亲征取消，那么张凯峰自然不会将仲康送回来，不过……准备了这么多天，若是帝相突然宣布不御驾亲征了，对于帝相的威信将会是一个不小的打击，一时间帝相和江逸怀颇感无奈，因为他们想不到什么两全其美的法子。

　　“……征讨两夷事关王朝颜面，决不可轻易终止！”帝相缓缓说道，江逸怀一听就知道帝相已经有了决断，果然只听帝相说道：“我为人子，自当尽孝，既然魔君如此大方，愿意将我父王送回，姒相自然不能辜负魔君一番好意！”

　　“陛下英明。”江逸怀淡笑道，既然无法避免仲康被送回九黎城的结果，那么帝相便不去主动阻止仲康回归，相反帝相还要兴高采烈的迎接他回来，因为帝相很清楚他这位父亲志大才疏，只要自己看严一些不给他可乘之机，虽然短期内可能会有些小麻烦，但从长远来说也未尝不是一件好事，至少幽都组建的伪朝失去了仲康也就无法继续维持了！


第858章 御赐九虎 初战告捷

　　“……好一个帝相，果然够狠！”张凯峰看到帝相给他的回信之后顿时无语，他曾经有过许多种设想，帝相在看到他的信件之后会如何行动，在张凯峰想来帝相或许会百般推诿不让仲康回归，亦或许他会使用各种方法逼迫张凯峰自己打消念头，甚至于帝相会派人在仲康回去的路上将他杀掉，唯独没有想到帝相竟然回了一封感谢信，感谢张凯峰将自己的父亲送了回来。

　　张凯峰所说的“狠”，指的是帝相对他自己够狠，他竟然能够为了讨伐两夷而硬是将可能对他的王位造成威胁的仲康迎回，难道他就不怕他在外面御驾亲征的时候，仲康在他的后方捣乱吗？还是说帝相早已做好了布置，让仲康无法掀起多大的风浪呢？张凯峰一时之间有些猜不透帝相的想法，不过有一点他很清楚，帝相御驾亲征之事已经无法改变了！

　　“……传令下去，命鬼王棺于燕丘集结大军，等候本君到来！”张凯峰缓缓说道，而后的数日之中燕丘之地幽都大军不断集结，不过三日时间原本仅有数万的幽都大军人数增长突破十万，并且还有继续增长趋势，而两夷在得知帝相即将御驾亲征之后也立刻开始集结军队准备抵挡，当帝相率领着王朝大军进入燕丘之地的时候，两夷与幽都一方的联军总数已经突破五十万之巨！

　　另一方面，被帝相任命为先锋官的定家军大将定天烈也率领着五万先锋进入燕丘之地，驻扎于燕丘中部的有穷原，与驻扎在有木原的幽都大军以及两夷首领所在的王庭成三角分布，而他们的背后便是退往江南之地的道路，可以说定天烈选择的驻扎地进可攻退可守，当真是一处秒低。

　　在这里就不得不介绍一下定天烈此人了，定天烈乃是昔日夏启册封的定家军御赐九虎将之一，手持御赐大刀九虎碎银刀，刀身上刻有“御赐九虎，定我河山”的文字，以显示夏启对于定家军的重视，后来定天烈跟随老将军定勇四子定远镇守巴蜀之地，幽都南侵之时定志战死，而定天烈也因为贪杯失了巴蜀城而自觉无颜面对死去的定志，于是整日借酒浇愁。

　　后来中原大战王朝收复大片失地，觉得手下大将不过用的定远便想起了这位昔日的九虎大将，于是在定远的劝说之下定天烈重新拿起九虎碎银刀，成为了定远麾下先锋大将，此次帝相御驾亲征燕丘之地，定远便让定天烈打先锋，事实证明御赐九虎将却是不是浪得虚名之辈，定天烈虽然曾有大错，但如今作为一个先锋官却还是很称职。

　　随着王超大军入驻有穷原，燕丘之地的局势当真到了一触即发的地步，不过无论是幽都大将鬼王棺还是王朝先锋定天烈都很清楚，越晚开战对自己一方越有利，从幽都的角度来说，越晚开战他们便能够调集更多的兵力参战，如此一来胜算也就会更大一些，而从王朝的角度来说燕丘是幽都一方的主场，在不了解幽都布下哪些手段之前贸然开战于己不利。

　　虽然王朝和幽都各有算计，但是两夷首领却没有那么多的想法，两夷首领本就是头脑简单之辈，否则也不会被张凯峰稍加挑拨便叛出王朝，他们眼见王朝先锋大军到来，认为这是一个展示自身武力的绝佳机会，若是他们将王朝大军击败了，那么天下何人敢于小看他们，如此一来危机自然也就迎刃而解，于是在先锋大军立足未稳之际，两夷首领率领麾下夷人对先锋军团的大营发动了一次突袭！

　　本以为这次突袭能够取得极大战果，却不想定天烈不愧为御赐九虎大将，行军打仗的本领十分高强，虽然被夷人打了一个措手不及，但是定天烈很快便做出反应，他一面指挥大军依托大营与夷人打起了防御战，另一方面他又提着那柄九虎碎银刀找上了两夷首领，以一敌二与两人战在一处。

　　两夷首领的修为与定天烈相差不多，按理来说以一敌二的定天烈很难占到什么便宜，但是事实刚好相反，本着为定志报仇之心的定天烈刀势极为凶猛，他摒弃了天机营弟子那种刀盾并举，攻守兼备的战斗方式，转而变了一人一刀以命搏命的凶猛打法，在放弃了防御用的盾牌，将全部精力都放在进攻之上，定天烈的实力得到了升华，两位夷族首领联手也只能堪堪抵挡定天烈的招式，而没有丝毫还手的功夫。

　　最终定天烈一刀劈飞了风夷首领的大刀，黄夷首领见势不妙拉着风夷首领就跑，他们这一跑夷人也跟着跑，方才还处于进攻位置的夷人瞬间成了溃兵，定天烈见状虽然有心率兵掩杀，但却又担心鬼王棺趁虚而入，于是干脆鸣金收兵，这王朝进入燕丘的第一战，便以王朝一方大胜告终。

　　大败而归的两夷首领心中沮丧，就连一个王朝的先锋大将都能够以一敌二击败他们两人，可想而知王朝之中有多少高手，两夷首领不禁心中反思，他们以前是否太过小看王朝的实力了，如果不是这样的话也不会这么轻易被幽都挑拨造反，不过此时后悔为时已晚，王朝对于叛徒从来都是绝不姑息，更何况如果仅仅打了一次败仗就服软，他们也丢不起那个人！

　　自从那日之后王朝、幽都、两夷三方仿佛达成协议一般，三支总数高达百万的大军就这么成三角之势驻扎下来，平日里鸡犬相闻，但却老死不相往来，三支大军的统帅不约而同的将其他两军当成了空气一般，一点动手的欲望都没有，两夷不动手是因为他们的实力最弱，如果没有幽都配合他们绝对不是王朝精锐的对手，而王朝不动手是因为帝相所处的中军尚未到来，那么……幽都大军不动手的理由又会是什么呢？

　　答案其实很简单，因为身为此次幽都大军最高统帅的张凯峰，此时并不在幽都大营之中，只有幽都大将鬼王棺坐镇军中，那么在这等大战即将到来的关键时刻，张凯峰这位幽都魔君又跑到哪里去了呢？我们暂时不得而知。

　　数日之后帝相统帅着中路大军终于进入燕丘之地，与定天烈统帅的先锋军团会师于有穷原，在中军两翼是定家军大将定南与定天统帅的左右两路大军，再加上大将军定远亲自坐镇的后路军，王朝五十万大军尽数展现在有穷原上，在听取了定天烈的汇报之后，帝相遥望着远处的幽都大营皱眉问道：“你的意思是说，从你率军进入燕丘到现在，幽都大军一次都没有发动过攻势！”

　　“正是如此，末将对此也是十分疑惑，难不成……幽都大军之中发生了什么事情？使得那位幽都魔君抽不出时间不成？”定天烈也是面带疑惑之色地说道，帝相略一思索之后便微微点了点头，定天烈的这个猜测并非没有道理，帝相思索之后缓缓说道：“看来需要试探一二！”

　　第二天一早，王朝五十万大军整齐的在幽都大营外列阵，而他们对面的幽都大营却连营门都没有打开，无数的幽都士兵从大营之中向外窥视，但却没有一个人敢于走出营门之外，很明显鬼王棺下了严令，无论王朝大军如何挑衅，他打定注意闭门不出，直到张凯峰回来为止，却不知正是因为他的做法，才让帝相确定张凯峰不在幽都大营之中，否则以张凯峰的性格，他绝对不会忍下这口气！

　　记得当年天合关之战的时候我们就说过，张凯峰的性格属于那种大大咧咧不拘小节的类型，但是同时他也是恩仇必报的类型，王朝大军都已经逼到他的眼前了，如果张凯峰还能够忍住不出，那么他也就不是张凯峰了，此时帝相抬头望着紧闭的幽都大营缓缓说道：“调转目标，我们去两夷王庭！”

　　两夷王庭之外同样的场景再次上演，不过与刚才不同的是，幽都大军是因为张凯峰不再而不出战迎敌，而两夷则是因为惧怕王朝威势而选择当了缩头乌龟，此时的王庭之中两夷首领就仿佛油锅上的蚂蚱一般，他们不断地在城墙上转圈踱步，面上都是忧愁之色，他们不时转头望向外面严阵以待的五十万王朝大军，心中满是恐惧之感。

　　其实也难怪他们这样，当日定天烈五万先锋军就打的两夷溃不成军，如今王朝大军的数量是当初的十倍，再加上如今王朝军中高手无数，而两夷经过当日之败到现在士气都还没恢复过来，此消彼长之下双方的实力差距犹如天堑，也不怪这两位夷族首领会如此焦急了，自知实力不是王朝对手的两夷首领立刻以秘法往幽都大营发去求援信，希望幽都能够出兵救援，却不想几个时辰过去了，幽都大营一直没有发回信。


第859章 魔君降临 上邪易主

　　愁苦地说道：“恐怕我们已经被抛弃了！”

　　“我们被抛弃了？怎么可能……”风夷首领的声音越说越小，因为他很清楚黄夷首领的话很有可能就是事实，其实两位夷族首领从一开始就知道幽都策反他们没有安什么好心，毕竟有淮夷和畎夷的前车之鉴，背叛王朝是个什么下场他们也很清楚，但是谁让利益动人心呢？张凯峰许下的好处让他们太动心了，但是此时想来他们却突然发现，或许从一开始他们就被张凯峰骗了，别看张凯峰许诺的十分美好，但也许人家打从一开始就没有想要兑现的意思，毕竟……死人的账是不用还的！

　　“那我们该怎么办？”风夷首领连忙问道，他知道黄夷首领的脑子比他好用，因此每当这种紧要关头他都会听黄夷首领的选择，黄夷首领思索许久之后口中干涩的吐出两个字：“投降！”

　　“投降？绝对不行！”风夷首领立刻否决了黄夷首领的想法，他连忙说道：“我们叛离王朝，本就已经得罪了帝相，如果我们此时投降王朝，势必会再得罪张凯峰，若是帝相和张凯峰我们都得罪了，整个大荒还有我们的容身之地吗？”

　　“这……”风夷首领此时才彻底明白他们如今处于何等危险的境地，就在这时等得有些不耐烦的帝相突然传令大军进攻，虽然投石车之类的攻城利器还未被发明出来，但是此时的人族却也有着自己的攻城之法，随着帝相攻城令的传达，先锋大将定天烈手持九虎碎银刀率领前军五万将士不断前推，不过片刻功夫他们就已经来到了两夷王庭的围墙之下。

　　由于风夷和黄夷都属于是游牧类型的部族，他们本来都是居无定所，而这座王庭也是在两夷叛出王朝之后为了能够做到政令一致才临时选出，因此王庭本来是没有围墙存在的，只不过因为这次大战的缘故临时筑起了围墙，可想而知这围墙的坚固程度自然不高，五万人同时踏步所造成的震动，竟然让围墙隐约产生了晃动之感，围墙之上的两位夷族首领面色顿时大变。

　　不过不等两位夷族首领做出应对，定天烈就已经先出招了，定天烈也是征战多年的老将，他一眼就看出王庭的围墙并不坚固，因此他一挥手示意先锋军团摆出长蛇阵，而后对着城墙猛的一挥手，五万将士成五个批次先后向着围墙冲了过去，当他们即将接触围墙的时候，他们将手中的盾牌提在身前，而后的一瞬间，一万名王朝将士手持盾牌同时撞在了围墙之上！

　　一万个身体强壮的大汉同时撞击之下，那本就不怎么坚固的围墙顿时一阵晃动，不过让两夷首领安心的是这晃动不过持续了片刻的功夫便停止了下来，不过还不等他们松一口气，第二批次的撞击又接踵而至，而后便是第三、第四、第五……五万将士不断成批次撞击着同一段围墙，使得这段围墙产生剧烈晃动，上面的夷族士兵连站稳都有些困难，根本无法做到还击。

　　这些将士可不是普通人，他们都修炼了王朝提供的修炼功法，虽然王朝的功法并不是什么厉害的功法，但多年苦修下来他们也都有了一身不错的修为，虽然他们很多连后天之境，也就是炼精化气这一层次都达不到，但一万人的力量加起来也绝对十分恐怖，至少不是区区一个围墙能够挡得住。

　　“不能让他们再破坏城墙！”黄夷首领惊慌地喊道，听到他的话风夷首领立刻手持长刀从围墙之上一跃而下，下方一直在观察局势的定天烈见状哈哈大笑提刀迎上，风夷首领无奈之下只得应战，黄夷首领眼见风夷首领与定天烈交战顿时心中暗叫不好，定天烈的实力他们当日也见识过了，风夷首领一个人绝对不是定天烈的对手，无奈之下黄夷首领只得前去援手，两人再次联手大战定天烈。

　　不过无论是交战中的定天烈和两夷首领，还是正在攻击围墙的先锋将士都没有发现，从王庭西面飘来一朵黑色的云彩，这朵云彩以一种看似缓慢，但实际非常迅速的速度来到王庭之上，而后一个人影从云彩之中飞了下来，这人从天而降之时一道剑气射向地面上的定天烈，感觉到危险的定天烈当即对着天空发出一道刀气，却不想剑气直接斩断刀气，而后射在了定天烈的九虎碎银刀上，定天烈顿时被巨大的力量掀飞数十米！

　　倒飞在空中的定天烈猛的一反手将九虎碎银刀插在地上，借助着九虎碎银刀才重新稳住身形，他抬头看到来人的真面目之后顿时倒吸一口冷气，因为这个突然从云中跃下的人不是别人，正式幽都如今真正的掌权之人，那位一直没有露过面的幽都魔君，张凯峰！

　　此时的张凯峰手中拿着一柄黑色邪剑，若是玄幻在此定会察觉，这柄黑色邪剑竟然是魔帅七夜的兵器上邪剑，一向只认七夜一个主人的上邪剑如今竟然被张凯峰拿在手中，而且看张凯峰的样子还没有丝毫不适，若是玄幻在此定会立刻得出两个猜测，要么是七夜亲自将上邪剑交给张凯峰使用，要么……就是七夜已经死了！

　　具体是那种我们暂且不说，单说张凯峰出现之后两夷首领顿时仿佛找到了主心骨一般，而王朝将士则摄于张凯峰的名声而不敢继续进攻，因为张凯峰毕竟是和玉玑子并列的存在，当年玉玑子一人便可以毁灭半个西陵城，如今张凯峰一人未必不能将这五万大军杀个精光！

　　“张凯峰……看来今天也就到此为止了！”定天烈眼见张凯峰出现，他便立刻明白今天的攻城已经注定无功而返，张凯峰的修为乃是炼虚合道之境巅峰，整个大荒也没有几人能够与他相提并论，而定天烈自己也不过就是炼神反虚之境，与张凯峰有着极大的实力差距，虽然他身边有五万大军助阵，但是实力到了张凯峰这个层次，再多的普通士兵也无法对他造成威胁，所以定天烈权衡利弊之后很明智的选择了撤军。

　　“什么？你说张凯峰突然出现在王庭之中，而且还手握魔帅七夜的上邪剑！”听到定天烈汇报战况之后，帝相等人顿时大惊，当年七夜在凯旋大典之上叛出王朝的那一幕，身为御赐九虎大将的定天烈也曾近距离观看，因此他一眼就认出了张凯峰当时手持的是上邪剑，再三从定天烈那里确认那柄黑色邪剑确实是上邪剑之后，帝相面色严肃的看着江逸怀问道：“帝师，此事你怎么看？”

　　“……臣以为此事必有蹊跷！”江逸怀沉思之后缓缓说道：“上邪剑乃是一柄至邪之剑，昔日夏启陛下为奸臣所惑，将七夜之母眷夫人投入铸剑炉中，从而铸成了这柄邪剑，此剑出世之后只认七夜一个主人，乃是因为上邪剑中有眷夫人的残存意志，使得这柄邪剑只能为七夜所用，而如今上邪剑却被张凯峰所使用，要么是七夜亲手将此剑借给张凯峰，要么便是七夜已经遭遇不测，而臣以为……后者的可能性更大一些！”

　　“事情有些超过预计……看来是时候请大国师回归了！”帝相缓缓说道，江逸怀闻言微微点头，帝相此次御驾亲征并没有太多高手跟随，一直被帝相十分倚重的八大门派掌门由于各种问题基本上都抽不出时间参战，因此帝相能够使用的高手数量十分有限，在如今的变故面前帝相急需一位能够镇得住声势的高手，而身为王朝大国师的玄幻自然就成了不二人选。

　　“算起来当日大国师决定闭关一年，如今距离一年之期也只差三天时间，我们不妨暂且休兵养精蓄锐，等三日之后给大国师传信，请他立刻前来军中助战，陛下以为如何？”江逸怀淡笑着说道，帝相闻言略一思索便点头同意。

　　不过正所谓“计划赶不上变化”，第二天一大早幽都五十万大军倾巢而出，将王朝大军堵在了大营之中，就仿佛是昨日的重演一般，只不过这一次堵门额变成了幽都一方，而被堵的则是大夏王朝，在幽都大军之中魔君张凯峰坐于六十四人抬的玉辇之上眺望着王朝大营的方向，他将上邪剑放在腿上，一边抚摸着上邪剑一边低声叹道：“七夜老兄，一路走好，兄弟我……绝对会替你报仇的，以寒浞之名发誓！”


第860章 七夜之死 张凯峰谋

　　“全军，攻城！”幽都大将鬼王棺挥舞着大刀指向王朝大营吼道，随着鬼王棺一声令下，幽都大军组成攻城阵型向着王朝大营缓缓推进，而在幽都大军的最前方是一排数米高的巨人，他们怀中抱着一根根直径一米长达十米的巨木，向着王朝大营的围墙冲了过去，这些巨木在巨人的力量之下瞬间穿透王朝大营那木质的围墙，帝相见状面色一变。

　　“传我命令，命先锋大将定天烈、左翼大将定南、右翼大将定天立刻率军斩杀巨人，无论如何定要保住围墙不毁！”帝相快速说道，传令兵立刻下去传令，而后帝相转头面色担忧的望着外面，帝相心中很清楚王朝士兵与幽都士兵的战力有着一定差距，这种差距主要是因为幽都士兵的体格比人族要优秀的多，如果没有了围墙作为依托，正面交战之下王朝大军将会处于一个不利的位置，所以无论如何一定要保住围墙。

　　而张凯峰同样明白这个道理，因此他才会派出巨人对围墙进行穿透性攻击，而且巨人所使用的木头也不是普通的木头，这个巨木的尖头处进行过特殊加工，一旦穿入围墙便会被卡在其中，而木头的尾部则有一根很长的锁链连接，如此一来当巨木插入围墙之后，外面的幽都士兵便可以通过拉扯锁链来拉扯围墙，一根两根倒还无妨，但是如今有上百根巨木被插入围墙之中，一旦这百根巨木同时被力量拉扯，那么这一截的围墙很有可能因为外力拉扯而倒下。

　　“不好！”帝相惊呼一声，他一把抽出腰间的轩辕剑，一道剑气射向巨木后方的锁链，一声清脆的响声之后一根锁链应声而断，但就在帝相打算发出第二道剑气的时候，一道黑光激射向他，帝相用轩辕剑将这道黑光格开，却发现这道黑光竟然就是上邪剑，紧接着张凯峰的身影出现在空中，他随手接住上邪剑之后落在帝相面前。

　　“你便是姒相？”张凯峰口气轻狂的看着帝相说道，当然这只是表面，张凯峰虽是一个狂人，但是他的狂却是建立在实力的基础上，张凯峰在别人面前或许可以很狂，但是这其中绝对不包括帝相，只要帝相手中还握着轩辕剑，并且保有发出一道轩辕剑气的能力，那么整个大荒就没有人敢在帝相面前狂，即便是幽都王也不例外。

　　张凯峰如今故作狂妄之象，不过是希望帝相能够放松对他的警惕，但是帝相却一眼看穿了他的伪装，因为帝相发现张凯峰狂妄的面孔之中却有一双无比平静的双眼，这种眼神绝对不是狂妄之人能够拥有，帝相不禁在心中冷笑，外界传言果然难以尽信，谁说张凯峰狂妄自大目空一切，那只不过是他欺骗世人的表象罢了，在他那狂妄的外表之下隐藏的却是无比的冷静，以及他人难以想象的野心！

　　“幽都魔君……你可知道君和王的区别吗？”帝相看着张凯峰冷淡地说道，张凯峰听到帝相的话就是一愣，他没想到帝相突然说出这么一句话来，但是紧接着张凯峰就明白了帝相的意思，他的面色不禁变得有些难看起来。

　　君和王看似区别不大，世人常以“君王”来形容王者，但其实君和王却也有着些许的差别，王毫无疑问是王者之意，乃是一个国家独一无二的存在，但是一个国家君却不一定只有一个，因为君除了当王者来讲，也可以当做王者赐予的封号来用，比如后世战国时期的四大公子信陵君、平原君、春申君、孟尝君，这四位虽然封号之中都有君字，但他们都不是君王，而是君王的臣子。

　　帝相此言就是在告诉张凯峰，别看你此时好似权势滔天，在幽都之中一言九鼎，但是别忘了你也只是一个魔君，幽都王另有其人，而我帝相却是大夏王朝的王者，是与幽都王同一级别的存在，你在我面前狂其实就是间接藐视幽都王，小心幽都王回来找你算账，帝相这话说白了就是在恶心张凯峰，让张凯峰失去一颗平常心。

　　“呼……帝相就是帝相，口齿伶俐能言善辩，难怪当年会有‘神童’之名！”张凯峰淡笑道，他方才那狂妄的表情此时已经不复存在，仿佛一切都只是幻觉一般，而且从张凯峰不再直接称呼帝相的名字，而是开始称呼他的名号，我们就能够知道张凯峰已经在心中将帝相摆在与自己同等高度之上，而不像之前那样隐约有高人一等的感觉。

　　帝相眼见张凯峰并未动怒，便知自己的算计失效了，不过帝相从一开始也没有报太大的期望，所以计策失败之后也并没有沮丧之感，他侧眼瞄了一眼外面的局势，眼见出击的定家军已经将那些巨木后方的锁链几乎全部斩断，他的心中也不禁一定，而后他重新将注意力放回到面前的张凯峰身上，帝相清楚对于如今的自己来说，围墙之外的五十万大军都比不上对面这一个人要来的可怕！

　　“七夜……武观王叔他……死了，对吗？”帝相看着张凯峰手中的上邪剑缓缓问道，张凯峰闻言一怔，然后默默地点了点头，他缓缓将上邪剑横在胸前，扶剑叹道：“七夜……他是我为数不多的好友，我这个人朋友并不多，玉玑子是一个，七夜是一个，陆南亭……也算一个，如今这三个朋友一个死了，两外两个也都站在了我的对面……友情对我已经是过去，我……仅剩下了权利！”

　　“你也只能追逐权利！”帝相毫不客气地说道，却不想张凯峰听到帝相的话之后竟然赞同的点了点头说道：“不错，我只能追逐权利，在幽都我是一人之下万人之上的魔君，在大荒我是幽都王的心腹，但这并非是我所期望，我……还想要更多的权利，比如……”

　　“比如……取代幽都王！”帝相面色一变，他没想到张凯峰竟然敢在大庭广众之下谈论这等事情，看样子幽都王身上应该发生了什么巨大的变故，这变故大到让张凯峰竟然都敢动起取幽都王而代之的念头，甚至于都敢公然谈论此事，一时间帝相心中产生出各种猜测，片刻之后帝相看着张凯峰问道：“幽都王……死了么？”

　　“当然没有！”张凯峰摇头说道：“他如果那么容易就死了，那么他也就不是那个能够威震整个大荒的幽都之王了，不过……他此时的状态十分不好，与死了也没有太大的差别，所以我……需要你的帮助，准确的说是需要大夏王朝的帮助！”

　　“你想借王朝之手杀掉幽都王！”帝相惊讶道，张凯峰先是点了点头，而后又摇了摇头，看的帝相有些莫名其妙，不过幸好张凯峰立刻给出了解释：“不错，我是希望借助你们之手杀死幽都王，但是我很清楚这不现实，幽都王毕竟不是凡间之人，对于他来说肉身不过就是一副皮囊，即便死去也不过就是换一副皮囊罢了，因此想要杀死幽都王并不现实！”

　　“那你想要……”帝相略带犹豫地说道，张凯峰微微一笑答道：“封印他！”

　　“这……可能么？”帝相有些不相信地说道，毕竟以幽都王的实力打败他就已是不易，他想要逃跑的话整个大荒根本没人能拦得住他，因此想要封印幽都王就好似天方夜谭一般，但是张凯峰却面色沉静地说道：“如果是一年之前的幽都王自是不可能，但如果是如今的幽都王……虽然有些难度，但却也并非不可能！”

　　“什么意思？”帝相皱眉问道，张凯峰抬了抬手中的上邪剑淡笑道：“你可知上邪剑为何会在我的手中？在这之前我并不在幽都大营之中，你又知道我去哪里了吗？我告诉你，我去见了幽都王，从他手中得到的上邪剑！”

　　“你是说……幽都王杀死了武观王叔！”帝相面色略微难看地说道，张凯峰又一次点头又摇头，他看着帝相缓缓说道：“七夜并没有死……准确的说七夜的肉身并没有死，一年之前幽都王与来自仙界的强敌大战，虽然成功击杀强敌，但是幽都王也受伤过重，导致肉身接近崩溃的地步，而以幽都王当时的伤势也不允许他解开自身修为封印，否则在伤势恢复之前，人界的反噬就足以让他神魂俱灭，因此……”

　　“因此他元神出窍，强行侵占了武观王叔的肉身，借助他的身体存活于世！”帝相的面色此时十分难看地说道，而张凯峰点头之后继续说道：“不错，七夜的肉身多年来被邪气侵蚀，早已不似人类的身躯，反而与幽都王的存在性质十分接近，而幽都王正是看中了这一点，当年才会接纳七夜这位人族王子加入幽都，七夜表面上是幽都三巨头之一，但其实他却是幽都王给自己找的后备肉身！”


第861章 玄幻出关 魔君复仇

　　天虞岛中多山峰，这是整个大荒人尽皆知之事，但是如今却极少有人知晓，大夏王朝的大国师玄幻，如今便在天虞岛中隐修，在天虞岛的某一座不知名的山峰之巅，一个白衣人影静静的盘坐于此，随着太阳渐渐升起，一律金色的阳光照射到这个白衣人的身上，被他那雪白的发丝反射之后，使得白衣人看上去好似仙人下凡一般，这个白衣人便是在此隐修一年的玄幻！

　　有人该说了，玄幻的头发不是黑色的吗？怎么变成白色的了，事实上这正是玄幻这一年隐修的效果体现，在这一年之中玄幻除了修炼剑法之外，更多的却是在研究自己身上的各种玄妙，自从天合关之战后玄幻一睡十年，苏醒之后的玄幻身体发生了极大的改变，而他自己却没有对自身的改变有足够的了解，再加上后来他又相继获得了诸如真实之眼、迷之天眼、真龙之气等等玄妙，在玄幻的实力大幅度提升的同时，玄幻对于自身的了解以及掌控能力却在无形之中下降了许多，这对于玄幻来说并不算是什么好消息。

　　所以玄幻才会决心隐修一年时间，他这一年的时间除了少部分用来冥想修炼，大部分的时间都花在了了解自身上下各种玄妙之上，比如玄幻如今的这头银发便是他在研究自己中丹田那颗婉灵所化的元魂珠时，天狐之力无意之间渲染而成，而天狐之力不但改变了玄幻的发色，还让玄幻那本就俊朗的面容增添了一抹妖异，若非玄幻的长相之中还有那么一丝阳刚之色，说他是一个女子绝对有很多人信，而且还是绝世美女那种层次，简单来说此时的玄幻已经从花美男开始向着伪娘的方向迈进了。

　　此时玄幻怀中抱着一只通体雪白的白色狐狸，这只狐狸有着一双红宝石一般的眼睛，它的眼中闪烁着智慧之光，显然这是一只开了灵智的狐狸，却不知玄幻是从哪里找来的，此时东北方的天空之中青色光芒突然闪现，这道光芒急速飞向冥想之中的玄幻，玄幻没有任何反应，但是这只狐狸却腾空而起张嘴将这道青光咬在嘴中。

　　这道青光原来是一枚青色玉符，这枚玉符乃是玄幻自系统商店之中兑换出来交给帝相的传信玉符，玉符出现说明帝相有急事需要玄幻帮忙，此时玄幻从冥想之中苏醒过来，他看到白色狐狸口中的玉符之后面色一动，他伸手抚摸了一下白色狐狸的额头，而后从狐狸口中拿过玉符，玄幻手中略一用力玉符便被捏成碎片。

　　破碎的玉符之中一道青光飞了出来，青光在空中化为一道薄薄的光幕，光幕之中帝相的身影显露出来，帝相的身影出现之后立刻说道：“玄幻，七夜已死，幽都王侵占了七夜的肉身，张凯峰想要与王朝联手封印幽都王，事情紧急，收到信后请立刻来燕丘有穷原大营之中商议对策！”

　　帝相的虚影说完之后渐渐散去，但其中传递出的信息量却让玄幻心中暗惊，他没想到这短短一年的时间竟然发生这么大的变故，七夜死了？幽都王侵占了七夜的肉身？张凯峰想要与王朝联手对付幽都王？这三件事情哪一件都绝对不小，而三件事情如今却一起发生了，玄幻立刻意识到事情的严重性。

　　“来，我们去帮帝相！”玄幻对着那只白色狐狸笑道，白色狐狸微微点头之后跳到了玄幻肩膀之上，而后玄幻伸手对着腰间的七杀剑一指，七杀剑当即出鞘悬在玄幻身前，玄幻跳上七杀剑后向着燕丘的方向御剑飞行而去。

　　就在玄幻启程之时，有穷原王朝大营中军大账之中，帝相、江逸怀、定远等人正在商议事情，他们商议的事情仅有一样，那就是张凯峰的话到底有多少可信度，他们是否要与张凯峰联手对付幽都王，定远首先说道：“我认为张凯峰所言应该不假，我了解张凯峰的为人，他虽然狂妄但却从来不说假话……”

　　“大将军此言差矣，世间绝不会有不说假话的人，就好像世上没有绝对的好人一般，张凯峰的诚实是建立在没有说假话的必要为基础，若是有需要的话张凯峰未必不会撒谎，因此我认为以他以往的作风当做如今判断事情的依据，并不怎么现实。”江逸怀反驳道，被江逸怀反驳的定远并未动怒，他说道：“那么以帝师之意，张凯峰是否可信呢？”

　　“我不知道，毕竟我和张凯峰并不熟悉。”江逸怀摇头说道：“不过我知道如今本属于七夜的上邪剑如今落在张凯峰手中，我也知道自从当日中原大战之后幽都王已经一年多没露过面了，如果不考虑张凯峰的话语真假，而单以如今掌握的事实来作为判断依据……可信度应该在七成左右。”

　　“七成么……已经足够一试了！”帝相缓缓说道，就在这时帝相突然面色一变，江逸怀和定远很奇怪帝相为何如此，只听帝相喃喃说道：“怎么回事，我的真龙之气如此躁动不安，仿佛是有什么极度邪恶之物正在接近，这感觉……就像当日幽都王给我的感觉一样！”

　　“幽都王来了！”江逸怀和定远面色大变，此时他们也感觉到了一股极为邪恶的气息从北方快速接近，或许是因为真龙之气对于邪恶的感应更强一些，所以帝相更早的发现了它的存在，整个大荒能够有如此强烈邪气之人只有两个，一个便是七夜，而另一个则是幽都王，如今七夜很有可能已经死去，因此这股邪恶气息极有可能来自于幽都王！

　　“全军立刻集合！”定远当即跑出中军大帐高声吼道，但不等王朝大军集结完毕，一道黑色的身影便从空中落下，这道黑色身影下落之时完全没有丝毫的减速措施，当他落地的瞬间便激起巨大的气浪，将数百米都弄得烟雾缭绕，不过这烟尘能够阻拦一般士兵的视线，却无法阻拦帝相等人的视线，他们的目光此时都已经被这从天而降之人所吸引，因为此人不是别人，正是七夜！

　　“一年不见，倒是有了那么几分王者风范嘛，姒相！”七夜此时带着一抹诡异的笑容对着帝相说道，帝相一听就知道眼前的七夜正如张凯峰所说已经被幽都王附体，因为这种说话的语气绝对不是他那沉默寡言的王叔所能够拥有的，反而与幽都王的说话风格十分相似，于是帝相面色凝重的缓缓说道：“你是……幽都王！”

　　“不错，正是本王！”七夜……幽都王点头说道，他扫视了一眼周围的环境，那渐渐围拢上来的王朝将士以及随时警惕他出手的定远和江逸怀都仿佛被无视了一般，他看着帝相突然笑道：“看来本王猜的没错，寒浞……张凯峰那小子果然向你透露了本王的讯息，枉本王是那么的信任他，还将上邪剑交给他来使用，他……果然辜负了本王的期望呀！”

　　“信任？我看未必吧！”帝相看着使用着七夜身体的幽都王冷笑道，他的手此时早已按在轩辕剑的剑柄之上，一旦幽都王有丝毫异动他便会毫不犹豫的拔出轩辕剑，而后便是一道轩辕剑气，或许正是因为轩辕剑在手给了帝相顶撞幽都王的勇气，他看着幽都王冷笑道：“你将上邪剑交给张凯峰，不过是想要试探张凯峰的忠心，你若当真那么信任他，你就绝对不会怀疑他的忠心，所以你口口声声所说的信任，不过是你自己一厢情愿而已！”

　　“是么……也许吧。”幽都王无所谓地说道，就在这时天空之中又是一个人影落下，这个来人正是张凯峰，幽都王看到张凯峰的到来并不感到意外，或者说打从一开始他就在等待着张凯峰的到来，幽都王对张凯峰笑道：“你终于来了。”

　　“不错，我来了！”张凯峰点头说道，也不见张凯峰如何动作，他腰间的上邪剑就自己飞到他的手中，张凯峰举起上邪剑指着幽都王严肃地说道：“我来给我的好友七夜报仇！”

　　“好友……本王记得本王曾经教过你，一个合格的王者不会有任何朋友，他有的除了下属便是敌人，朋友这个词语就不应该出现在王者的生活之中，因为……王者，本就是注定孤独的人呀！”幽都王看着张凯峰颇为遗憾地说道：“不过可惜你好像没有明白这一点，依旧沉浸于所谓的友情之中，你可知道友情便是你取代我，成为幽都之王的最大阻碍吗！”

　　“我不知道，我也不想知道！”张凯峰略带无奈地说道：“我曾经说过，我这个人没有什么朋友，玉玑子、陆南亭以及七夜是我仅有的三个朋友，每一个对我来说都是无可取代的存在，但七夜比我更加孤独，我和玉玑子是他仅有的两个朋友，身为七夜朋友的我，自然有义务为他复仇，所以幽都王……今天就把性命留下吧！”


第862章 帝师之剑 八方封魔

　　激战瞬间开始，张凯峰手持上邪剑，抱着必死的决心对幽都王发起进攻，与此同时在确定张凯峰所言不虚之后，帝相立刻示意定远与江逸怀去援助张凯峰，同时帝相立刻命令围拢的将士立刻散开，以免被激战的余波所波及。

　　手持上邪剑的幽都魔君张凯峰，继承老将军定勇的王朝大将军定远，以及平时不显山露水但其实实力高强的帝师江逸怀，这三人在大荒都堪称绝顶高手，如果给整个大荒所有的高手排个名次，甚至于将一些隐居在深山老林之中的高手都算上，这三人也绝对能够进入前二十之列，甚至于前十都不是什么不可能的事情，但是此时他们三人联手却打不过一个人，毕竟他们的对手是如今大荒毫无疑问的最强者，幽都王！

　　不得不说七夜的身体确实极为适合幽都王，面对张凯峰三人的猛烈攻击，幽都王并没有做出丝毫抵挡的动作，他只是将自身的邪气和煞气放出，而后便如当日天合关之战玄幻对战七夜时那般，邪气和煞气自动化为牢不可摧的屏障抵挡住了三人的攻击，无论是张凯峰的剑气，还是定远的刀气，甚至于江逸怀的御剑术都无法突破这道屏障，这道屏障仿佛将幽都王隔绝出这个世界一般，人间的一切攻击都无法达到幽都王的身旁。

　　“这样下去不是办法……大将军，替我护法！”江逸怀高声说道，而后他双手掐动法决对着自己眉心一指，紧接着一道光剑从江逸怀眉心之中飞到空中，定远见状立刻手持刀盾挡在江逸怀的身前，而与幽都王纠缠的张凯峰见状也感觉到危机，他立刻闪身离开幽都王身边，仅剩幽都王一人颇有兴趣的看着江逸怀的动作。

　　只见江逸怀对着空中的光剑一指，数百道剑气从中激射而出，这些剑气每一道都不逊色于江湖一流高手所发的剑气，这些剑气并没有射向幽都王，而是在江逸怀的身边环绕飞行，不过片刻的功夫这些剑气便将江逸怀彻底包裹住，从外面完全看不到江逸怀的身影了，众人见状心中大惊，这等对剑气的操纵力，足以看出江逸怀对剑气一道的研究有多深，不过更让大家好奇的是天空之中的那柄光剑到底是什么东西。

　　不过剑气之中的江逸怀可没有心思管他人的好奇，江逸怀的额头之上已经冒出点点冷汗，显然操纵这些剑气耗费了江逸怀不少的精力，此时江逸怀双手法决不断掐动，而后他突然伸出右手食指和中指成剑指状，同时口中轻喝一声“疾！”，围绕在江逸怀身边的数百道剑气同时调转方向，道道剑气指向幽都王周身窍穴，而后江逸怀法力一荡，数百道剑气同时急速飞出。

　　这数百道剑气若是放在江湖之中，足以将一个小型门派轻松灭门，但可惜如今江逸怀的对手却是幽都王，只见幽都王不躲不闪，只以自身邪气与煞气自动防御，数百道剑气竟然无法穿透幽都王的防御分毫，见到此状江逸怀面上并没有露出意外之色，他手上剑指一动，又是数百道剑气从天空的光剑中飞出，而此时的江逸怀却是面色微微发白，显然有点法力消耗过度。

　　“不用白费力气了，你们与本王的实力差距太大了！”幽都王看着江逸怀的动作摇头说道，但面对着幽都王的话语江逸怀却是面色不变，在他的操纵之下数百道剑气再次朝着幽都王射去，不过这一次这些剑气不再瞄准幽都王的全身，而是仅仅瞄准着幽都王的胸口，数百道剑气划着相同的轨迹在空中形成一道光芒射在了幽都王胸口处的邪气屏障之上。

　　“咔”这轻微的一声响动让幽都王和江逸怀同时面色一变，不过不同之处在于江逸怀是面露喜色，而幽都王却是微微露出一抹惊色，不等幽都王有所动作，江逸怀突然飞身跃上空中，他伸手将本应是无形之物的光剑握于手中，而后直接一剑对着幽都王刺了过去。

　　幽都王的邪气屏障仅仅阻挡了光剑片刻的时间便被刺穿，这片刻的功夫本来已经足够幽都王撤出数百米了，但就在幽都王准备后撤之时张凯峰却突然出现在他背后挡住了他的退路，无奈之下幽都王只得取出玄天邪王剑抵挡江逸怀的光剑，却不想光剑在接触到玄天邪王剑的瞬间便化为道道流光绕过了玄天邪王剑，这些流光在幽都王尚未反应过来之前，便穿透了他的胸膛。

　　“这是……剑气？”幽都王看着那道道穿过胸口的流光惊讶道，江逸怀缓缓的点了点头，那柄光剑其实就是江逸怀的剑气精华，江逸怀从小体弱多病，他的父亲将他送入弈剑听雨阁修习剑法，以此来改善他的体质，而江逸怀在便观弈剑听雨阁中收藏的各种剑法、剑诀之后创出了这门剑气法决，这门法决能够将江逸怀数十年来凝聚的剑气一次性放出，与佛门闭口禅的第一次开口有着异曲同工之妙。

　　“江逸怀……你也是一个难得的天才，不过……想要杀死本王，还是不要太天真了！”幽都王说着猛然一声大喝，冲天的邪气和煞气从他的身上喷涌而出，距离幽都王不远的江逸怀只来得及将双臂挡在身前而后便被掀飞出去，定远见状立刻出手接住江逸怀，只见江逸怀双手不自然的扭曲，很显然里面的骨头已经断裂，定远一抬头就见到邪气与煞气的气浪正席卷而来，定远当即抱着江逸怀向后退去。

　　这邪气与煞气交织而成的气浪具有极强的腐蚀性，一些躲避不及的王朝士兵被卷入其中，不过留下片刻惨叫便消失在了气浪之中，定远见状面色一变，他脚下的步伐不禁变得更快，这要是一个不慎被卷入其中，弄不好就要尸骨无存了，定远或许可以凭借着他的修为撑上一会儿，但是以江逸怀如今的情况他是绝对撑不住的！

　　这道气浪席卷了上千米的距离才停了下来，定远抱着江逸怀跑出范围之后心有余悸的向后看去，突然从气浪正中央传来幽都王的一声怒吼，紧接着便是一声巨响，定远根本看不清里面的情况，却不知就在方才这片刻的时间之中，一直等候时机的张凯峰终于出手了，他借助着手中上邪剑的威能无视了气浪的侵蚀，在幽都王都没能察觉的情况下来到幽都王的背后，然后突然一剑刺穿了幽都王的心脏。

　　“寒浞！你好大的胆子，当真以为本王不会杀你吗！”幽都王怒道，他一把抓住从背后穿过心脏的上邪剑，让张凯峰无法将上邪剑抽回手中，而后同时手中玄天邪王剑对着身后一个横扫，张凯峰立刻闪身躲避，下一刻一道长达百米的紫色剑气射了出来，这道剑气飞出上千米距离，那个方向上的王朝士兵顿时死伤惨重。

　　“不是你会不会杀我，而是你杀不了我！”张凯峰面色冷酷地说道，他从身后抽出一柄长剑猛然插在地上，随着张凯峰的动作，以幽都王为中心突然出现一个巨大的剑阵，这座剑阵外围是八柄插在地上的长剑，内部依次有四柄、两柄长剑插在地上，幽都王见状不禁面色一变说道：“这是……弈剑听雨阁的秘技，八方封魔剑阵！”

　　“不错，正是八方封魔剑阵！”张凯峰缓缓说道，八方封魔剑阵乃是一门以封印见长的剑阵，这座剑阵以外围的八柄极品长剑为基础，中间的四柄长剑为监牢，再往中间的两柄长剑为锁链，最终的那一柄长剑为核心所布成，而方才张凯峰插入幽都王心脏之中的上邪剑就成了这座八方封魔剑阵的核心，幽都王一时不慎之下中招了。

　　“你以为区区八方封魔剑阵能够对付的了本王吗！”幽都王冷笑道，他抓住胸口处的上邪剑往后猛的一推，上邪剑顿时被幽都王从体内推出一大截，八方封魔剑阵顿时一阵颤抖，随时都有可能崩溃一般，张凯峰见状面色一变，他急忙握住外围的八柄长剑之一往里面不断输送法力稳固剑阵，同时他对着定远等人大声喊道：“还不快来帮忙，若是让幽都王脱出剑阵，我们就没有第二次机会了！”

　　“……好！”定远略一沉默之后便大声答道，虽然张凯峰是幽都之人，不可以对他太过信任，但是定远也是一个果决之人，如此大好机会放在眼前，他若是不好好珍惜的话也对不起他大将军的位置了，定远当即来到张凯峰对面的那柄长剑旁边，对着那柄长剑开始输送法力。

　　有了定远带头，定天烈、定南、定天、南宫天鸣等人立刻效仿，眨眼间八个空位已经补满六个，只要再来两位修为达到炼神反虚之境以上的高手，便可以完全发挥出八方封魔剑阵的威力，到时候幽都王即便不被封印，也绝对实力大减，不过问题在于……如今的王朝大军之中有那么多高手吗？没有！


第863章 隐士现身 玉玑子叛

　　众所周知大夏王朝高手如云，幽都若是没有幽都王这位大荒无敌的高手坐镇，或许早已被王朝所灭，按理来说王朝应该不缺高手才对，不过事实上王朝虽然高手众多，但是此时王朝大军之中的高手却并不是很多。

　　首先由于此次帝相出兵的主要目的是平定两夷叛乱，认为王朝实力已经足够的八大门派并未派出弟子参战，而八大门派又是王朝的主要高手来源之一，没有八大门派高手集团的参战，王朝大军自然高手数量大减。

　　其次为了保证此次出兵期间幽都不会对王朝的领土进行阴谋，帝相在出兵之前就让王朝供奉们分散各地去预防幽都可能出现的阴谋，因此王朝供奉团也并未参与到这次的大战之中，失去了王朝供奉的王朝大军高手数量再次锐减。

　　所以说如今的王朝大军之中顶尖高手有那么几位，尖端战力很是强大，但是想要凑齐八位炼神反虚之境以上的高手还是有些难度，若是江逸怀没有受伤的话，他加上帝相两人倒是能够凑齐八人，但是如今江逸怀身受重伤法力耗尽，根本无法出手相助，因此即便帝相出手也不过是七人，依旧无法凑齐八人之数。

　　八方封魔剑阵本就是需要八位高手才能完美运转的大阵，如今只有六人的剑阵自然无法发挥出全部的威力，而幽都王大荒无敌的名头可不是平白产生的，只见幽都王硬是顶着六人的压力一点一点将体内的上邪剑逼出体外，张凯峰他们很清楚，一旦让幽都王将上邪剑逼出体外，那么八方封魔剑阵便会被破，到那时他们绝不会有再一次的机会限制幽都王。

　　就在这时一个黄衣女子突然出现在战场之中，她直接伸手握住了那空余的两柄长剑之一，无比浑厚的法力源源不断注入到长剑之中，本来被幽都王弄得摇摇欲坠的八方封魔剑阵顿时稳定了下来，大将军定远见到来人顿时大惊道：“云麓仙居前掌门，苏玉函！”

　　“苏玉函已是过去，吾名隐逸云！”化名为隐逸云的苏玉函淡淡地说道，听到苏玉函间接承认了自己的身份，王朝一方不禁精神一振，苏玉函乃是云麓仙居的前任掌门，虽然从辈分上来说是如今云麓掌门慕珊的师妹，但是她从小便天资卓绝，虽然年纪较小但修为却还在慕珊之上，是云麓仙居如今除不知所踪的慕远之外第一高手。

　　自从当年玉玑子率军攻破云麓仙居之后，苏玉函将天书三卷交给门人之后便化名隐逸云不知所踪，却不想她今日竟然会出现在这里，难道说当真是老天爷眷顾大夏王朝，所以才让苏玉函碰巧出现在这里帮助众人封印幽都王吗？

　　“苏玉函……哈哈，果然有意思，当年你与宋御风、卓君武一起打开太古铜门，按理来说本王应该重赏你们，可惜你们却偏偏要与本王为敌，如今宋御风已经死在本王手中，卓君武又音信全无，你以为凭你的力量就能够阻止本王破了这个剑阵吗！”幽都王大笑道。

　　“那若是再加上我呢？”一个沉静的声音突然响起，众人连忙转头看去，只见八方封魔剑阵的最后一个空位之上，一个银发、白衣、紫剑的男子出现在那里，此时这个男子的手正握在那最后一柄长剑之上，见到这个男子出现幽都王面色一沉，定远和苏玉函面露喜色，唯有张凯峰面色复杂的看着男子，颇有一种咬牙切齿之感地说道：“卓君武！”

　　不错来人正是那位为了给爱妻紫荆寻求救治之法，而孤身一人进入太古铜门之后音信全无的弈剑听雨阁前掌门卓君武，也是张凯峰的亲生父亲，当年卓君武和萦尘一夜春风，而后萦尘珠胎暗结生下张凯峰，不过卓君武虽然是张凯峰的父亲，但他却没有做到一个父亲应尽的职责，也难怪张凯峰念他名字的时候如此咬牙切齿了。

　　“八方已定，神剑封魔，阵起！”卓君武并没有看向张凯峰，而是立刻接过了大阵的主导权，张凯峰虽然心有不甘，但他也明白卓君武对于八方封魔剑阵的领悟远在自己之上，此时将大战主导权交给他才是最稳妥的决定，在卓君武的号令之下八方封魔剑阵立刻运转起来，从八人手中注入长剑的法力经由那四柄、两柄长剑，最终汇聚到了插在幽都王身上的上邪剑中。

　　“啊……”幽都王不禁痛呼一声，八方封魔剑阵有着极强的封印能力，它能够将处于阵心处的人封印在中间的那柄长剑之中，因此阵心的长剑品质就决定了八方封魔剑阵的封印强度，而上邪剑乃是人界无双的至邪之剑，而幽都王如今的修为又被压制到了凡仙境巅峰，若是被封印到了上邪剑中，即便是幽都王都不一定能够逃得出来。

　　明白这一点的幽都王开始极力挣扎起来，邪气和煞气不要钱似的释放出来，从内部冲击着八方封魔剑阵，八位高手顿时感觉到了极大的压力，不过他们也清楚这是幽都王最后的困兽之斗，只要他们能够咬紧牙关将封印完成，幽都王也就难以继续兴风作浪了。

　　不过包括八位高手在内都忽略了一个问题，八方封魔剑阵的封印力确实很强，但是在封印完成之前维持大阵的却是外围持剑的八位高手，若是这八位高手修为相当还好，那样一来大家承受的压力都是一样，但问题在于如今的八位高手修为并不在一个层面之上，定远、张凯峰、卓君武、苏玉函、南宫天鸣五人的修为达到了炼虚合道之境，但定天、定南、定天烈这三位定家军的大将修为却只是炼神反虚之境，而他们也就无形之中成了八方封魔剑阵的短板所在！

　　“额……噗！”定天烈毕竟已经不在壮年，当年的御赐九虎大将如今也已经迈入老年，虽然他依旧可以凭借着他身经百战的经验力压两夷首领，但是此时一旦进入比拼功力的阶段，定天烈的弱势也就显现出来了，再加上早年间留下的一些暗伤此时复发，定天烈顿时感到体内一阵剧痛，而后便是一口鲜血喷了出来。

　　“糟糕！”眼见定天烈口吐鲜血，卓君武和张凯峰顿时面色一变，八方封魔剑阵乃是弈剑听雨阁的秘技，身为前掌门的卓君武和曾经在弈剑听雨阁修炼的张凯峰对于此阵都甚是了解，他们知道此时的定天烈已经无力继续支撑大阵，甚至于定南和定天都有些够呛，若是无法尽快有高手补上他们的缺口，已经启动的八方封魔剑阵必定崩溃，到那时大阵崩溃的反噬虽然不一定会让他们立时死去，但至少也是战力全失的结果。

　　“哈哈，大阵一破，你们就再也没有这等天赐良机了！”幽都王大笑着加强煞气与邪气的释放，浓郁的邪气与煞气弥漫在八方封魔剑阵之中，它们化为一道道气流不断在剑阵之中左冲右撞，本就因为定天烈受创而威力减弱的剑阵顿时再次变得摇摇欲坠，定南和定天两人也相继喷出鲜血，形势已经变得极为不利！

　　“可恶……玉玑子，为什么你还不出手，你难道就真的不想为七夜报仇吗！”张凯峰突然高声喊道，他话中的内容让所有人面色一变，随着张凯峰话音落下，一个身穿黑色带帽斗篷的男子出现在了剑阵一旁，这个男子正是自从中原大战之后便消失踪影的玉玑子，玉玑子此时看着八方封魔剑阵之中的幽都王淡淡地说道：“本座自然想为七夜报仇，但是……幽都王此时还不能死！”

　　“什么，玉玑子你……”张凯峰顿时惊讶地说道，但不等他说完玉玑子突然招出古剑黑玄，直接一剑将定南三人彻底扫出阵外，而后他更是发出了威势无双的一剑，将本就勉强维持的八方封魔剑阵击破，大阵被破的瞬间爆发出巨大的爆炸，将张凯峰等人炸飞出去，他们飞出数百米之后口吐鲜血倒在地上，八大高手全部无力再战。

　　“玉玑子……为什么？”幽都王颇有不解的对着玉玑子问道，玉玑子乃是太康放在幽都之中的卧底，这件事情幽都王已经清楚了，但是此时玉玑子所做的事情绝不是一个卧底应该做的，玉玑子面色淡然地说道：“为了获得力量！”

　　“……本王一直以为那只是你的借口。”幽都王略一沉默之后说道，玉玑子闻言露出一抹淡淡的冷笑，他看着幽都王认真地说道：“本座从来都不曾掩饰什么，也不屑于通过谎言来达成目的，力量……一直都是本座追逐之物，从未改变！”

　　“原来如此……你突然出手帮助本王，是为了……成神？”幽都王略有犹豫地说道，玉玑子面不改色的点头说道：“不错，正是如此，当日你与太康都曾承诺本座成神之物，但是如今太康已死，死人无法兑现自己的承诺，所以本座只能找你！”


第864章 玄幻终至 心剑立功

　　大荒燕丘有穷原王朝大营之中，包括帝相在内所有人尽皆沉默，玉玑子的突然叛变出乎所有人的预料，而他叛变的原因却是因为太康死的太早，没能来得及将他许给玉玑子的承诺告诉帝相，结果玉玑子相当于百忙一场，人家自然不会乐意，于是就有了如今玉玑子出手相救幽都王的一幕，这件事情说到底还真说不出应该怪谁。

　　怪太康吧，人家都已经死了，将责任推给一个死人未免有些不太像话；怪帝相吧，帝相本就是不知情，正所谓“不知者不怪”，要将责任推给他也不好；怪玉玑子吧，人家辛辛苦苦潜入幽都做卧底，结果到最后却没能拿到他应该得到的报酬，换做他人也会这么做，怪幽都王……怪的着他么？所以说到底这就是一笔糊涂账，不算最好。

　　“玉玑子，你救了本王一次，以前的事情本王与你一笔勾销，你放心，本王许诺给你的东西一定会兑现，等本王消灭了他们之后，自然会带你去取那物！”幽都王看着玉玑子认真地说道，玉玑子面无表情的点了点头，而后闪身退到一旁示意幽都王可以随意施为。

　　“帝相，事到如今你还不拔出轩辕剑吗，你应该知道若是错过这次机会，你就再也没有出手的机会了！”幽都王大笑道，帝相眉头紧皱的看着幽都王，他的右手早已抚上轩辕剑的剑柄，但是帝相却一直没有拔出轩辕剑，因为他很清楚只有插在剑鞘之中的轩辕剑才是幽都王最为忌惮之物，一旦轩辕剑出鞘展露剑锋，那么无形的威胁就将变为有形，到那时轩辕剑对于幽都王的威慑力反而不如现在。

　　“对付你又何须轩辕剑出鞘！”突然天空之中一个声音传来，听到这个声音的帝相眼中闪过一抹喜色，紧接着一个银发白衣，肩膀上站着一只白色小狐狸的青年男子御剑落在帝相身前，此人正是收到帝相传信而紧忙赶来的玄幻，玄幻幽都王看到玄幻出现面色一僵，而后便是隐带怒气地说道：“玄幻……你竟然还敢出现在本王面前！”

　　“为何不敢，只不过是区区手下败将而已！”玄幻面露不屑之色的看着幽都王，但是如果仔细观察玄幻就会发现，他虽然露出了不屑的表情，但是他的眼睛之中满是凝重之色，很显然他的不屑只是表象而已，而后玄幻不再理会幽都王，转头对着玉玑子说道：“玉玑子……你又叛变了？”

　　玉玑子并未答话，而是就这么静静的看着玄幻，玄幻看得出玉玑子心中并没有丝毫后悔之意，因为在玉玑子看来他所作的一切都很正常，没什么值得后悔的地方，玄幻不禁心中一叹，玉玑子如果能够将这种追求力量的执着用在正道之上，大荒又怎会如此多灾多难呢？不过玄幻眼见玉玑子没有出手的意思也就不再继续注意他，毕竟对于此时的玄幻来说，幽都王才是最大的敌人。

　　“幽都王，当日你狼狈逃走，今日是什么给了你如此的勇气敢于站在我的面前呢？”玄幻淡笑道，幽都王此时反而平复下了愤怒的心情，他面露赞赏之色的看着玄幻，能够用这短短的几句话就激得幽都王心态失衡，玄幻果然又成长了，不过幽都王心中甚是可惜，这等人才为何偏偏要是敌人呢？若是能够收为己用……好吧，幽都王也知道这只是幻想。

　　“玄幻，你可知今日的本王与当日的本王有何不同之处吗？”幽都王淡笑道，玄幻听到此话眉头一挑，他仔细打量了一下幽都王之后恍然大悟地说道：“原来你竟然抢夺了七夜的身体，难怪我总觉得看你挺别扭……原来是在装嫩呀！”

　　“你……”幽都王面色顿时一阵扭曲，他的双眼之中怒火几成实质，见到此状玄幻非但没有害怕，反而是心中暗自好奇，按理来说以幽都王的心境不应该会如此易怒才是，但是自从自己出现之后幽都王至少发了三次怒，这种情况放在别人身上或许很正常，但是放在幽都王的身上却是绝对不正常，一时间玄幻心中不住的猜测起来。

　　“幽都王如此容易动怒，很显然是心境出了问题，但是以幽都王的层次应该没有多少事物可以影响到他的心境，因此……很有可能是他自身的原因，今日的幽都王与当日的幽都王区别不大，最大的区别就在于此时的幽都王用的是七夜的身体……难道说七夜的魂魄并未消散，而是和幽都王的魂魄同存在于一个身体之中，是七夜的魂魄影响了幽都王的心境！”

　　“若真是如此的话……当真值得一试！”想罢玄幻抽出七杀剑，心剑的光芒覆盖在了七杀剑上，既然判断幽都王的心境出现问题，那么使用可以攻击对方心灵的心剑自然是最好的选择，玄幻当即身体一个前冲来到幽都王身前，直接一剑刺向幽都王的胸口，幽都王挥手招出玄天邪王剑挡住玄幻这一剑，结果却惊讶的发现玄幻嘴角路出一抹淡笑。

　　“坏了！”幽都王心中一惊，他心知自己一定是中了玄幻的计策，于是幽都王立刻就想要抽身后退，但就在这时七杀剑上光芒一闪，本来与玄天邪王剑交会在一起的七杀剑顿时变得虚幻起来，只见一道淡金色的剑影掠过玄天邪王剑的剑身，而后在幽都王惊诧的眼神之中划过他的身体。

　　“这……这是！”幽都王不可置信地说道，只见幽都王的身体之上突然出现一道巨大的伤口，从这道伤口之中流出的却不是鲜血，而是一股股的邪气和煞气，幽都王的身体仿佛变成了一个破碎的水缸一般，邪气与煞气不断从玄幻心剑破出的缺口溢出，即便是幽都王都无法阻止邪气和煞气的流失。

　　“心剑！”玄幻面色淡然地答道，一个人体内能够存储的能量是有上限的，而这个上限会受到身体强度、灵魂强度、修炼功法等等因素的影响，一般来说身体强度高，灵魂强度大，修炼功法好的人能够储存的能量上限就越高，而如今玄幻便是以心剑直接攻击幽都王的灵魂，虽然他耗尽全力也只是在幽都王的灵魂之上划出一个小口子，但这也已经足够了，这个小口子就好比是水坝上的窟窿，虽然一开始非常的小，但是会被水坝里面的水越冲越大，最终将整个水坝冲垮掉。

　　本来以幽都王的修为即便是十个玄幻一起出手也绝对伤不到幽都王的灵魂，因为幽都王虽然修为被压制到了凡仙境巅峰，但是他的灵魂却还是真真正正的准圣灵魂，即便是幽都王毫不设防的将自身灵魂放到玄幻面前，玄幻也无法对他的灵魂造成丝毫损伤，毕竟修为的差距摆在那呢。

　　不过幸好此时玄幻所面对的幽都王并非是幽都王的本体，而是幽都王分出一丝灵魂占据七夜肉身之后形成的分身，这一丝灵魂本就是残缺的，自然不是非常坚固，而玄幻的心剑本就专攻敌人灵魂，七杀剑又是不属于人界的神兵，再加上幽都王没有及时警惕起来，这种种加在一起才让玄幻一剑成功，可以说这其中运气的成分占了很大一部分。

　　“可恶，若非这具肉身无法承受本王的灵魂，本王岂会如此狼狈！”幽都王不甘心地说道，七夜的肉身虽然是人界之中最适合幽都王的身体，但是幽都王那准圣境的魂魄何其强大，即便是大罗金仙也都会被轻松撑爆的灵魂，又岂是区区凡人的身体所能够容纳，所以说幽都王不是不想将七夜的身体彻底炼化为自己的身体，而是因为七夜的身体承受不住他的灵魂，所以不得已才只是炼化成了分身而已。

　　幽都王也知道自己目前的情况不容乐观，若是幽都王本尊在此这点伤势自然不在话下，但是如今在这里的却只是他的一尊分身，而且还是那种为了赶时间粗制滥造，连七夜的灵魂都没有完全磨灭的低级分身，这尊分身虽然在战力上与本尊大致相当，但是对于一些个高层次的问题就显得有些捉襟见肘。

　　不过幽都王毕竟是行走江湖多年的老油条，就连颛顼派出的化身都被他以弱胜强的干掉了，他此时虽然心中极为惊讶与愤怒，但是却并没有失去理智，幽都王心知今天自己的目的是打不到了，所以他当即便决定立刻脱身，找个地方将这尊分身修复之后再来报这一剑之仇，于是幽都王二话不说化为一道紫色光芒向外逃窜。

　　玄幻自然不能让幽都王就这么逃了，正所谓“除恶不尽，遗患无穷”，玄幻心知自己决不能做出放虎归山之举，于是玄幻当即开启治疗系统在瞬间恢复自身全部法力，而后将七杀剑化为数百道金色虚影射向天空之中的那道紫色光芒，不过就在这一瞬间，玉玑子再次出手了！


第865章 战玉玑子 白狐婉灵

　　如果说在玄幻心中给大荒一众高手排一个威胁顺序的话，排名第一的绝对是实力冠绝大荒的幽都王，虽然幽都王已经两次从玄幻面前败退，但说实话两次玄幻都不是依靠自身实力击败的幽都王，第一次幽都王先是经历了车轮战之后玄幻才出的手，而这一次更是因为幽都王自身有所缺陷，这才给了玄幻以可乘之机，因此即便连赢了两次，幽都王在玄幻心中依旧是最大的威胁。

　　而在玄幻心中威胁程度紧随幽都王之后的不是别人，正是如今挡在他面前的这位幽都、王朝双面叛徒玉玑子，幽都王排名第一是因为他强大的实力，而玉玑子排名第二却是因为他的诡异，与幽都王自始至终都是为了统治大荒不同，玉玑子所追求的却是力量，众所周知以力量为最终追求的人什么事情都能够做得出，特别是玉玑子这种脑子极为好使的人追求力量更是无所不用其极，因此若非幽都王的实力已经足以压制一切阴谋的话，或许玉玑子的排名还会在幽都王之上！

　　正因如此虽然玄幻曾经击败过玉玑子，但是玄幻却丝毫不敢小看玉玑子，此时玉玑子一出手便证实了玄幻没有小看他是对的，只见玉玑子双手对着空中一挥，两道黑色雾气从玉玑子手中飞到空中，这两道黑雾在空中分化为数百份，每一份黑雾在空中化为一条半米长的黑色小龙，这些小龙与玄幻发出的金色剑影发生冲撞，结果黑色小龙尽数被金色剑影斩杀，但是金色剑影却也力量耗尽重新恢复为七杀剑的模样。

　　“一年不见，你的修为又有了不小的提升呀！”玄幻看着玉玑子赞叹道，若是换做一年前的玉玑子，他虽然也能够抵挡住玄幻这一次攻击，但绝对没有如此轻松，此时玄幻心中已经打消了追杀幽都王的念头，因为他知道在击败玉玑子之前他是不可能去追幽都王了，而打败玉玑子对于此时的玄幻来说也真不能算是一个简单的目标。

　　玉玑子的七龙幻化之术威力之强整个大荒除了幽都王之外恐怕没人能够对付的了，当年天合关之战玄幻借助应龙与神农的两道真龙之气击破了七龙幻化之术，但这并不代表七龙幻化之术容易被破，只能说那两道真龙之气威力太强，而如今那两道真龙之气已经消散，玄幻只能自己想办法破解七龙幻化之术。

　　仿佛感应到了玄幻心中所想一般，玉玑子突然双手一结法印，他的身后出现七个巨大的法阵，玄幻见状面色一凝，他知道这是玉玑子施展七龙幻化之术的征兆，如果说只是七龙幻化之术的话虽然比较难缠，但是玄幻也不惧他，但问题在于此时两人所处的位置是王朝大军的大营之中，失去战斗力的苏玉函等一众高手就躺在不远处，以七龙幻化之术的威力几乎可以肯定会波及到他们，到时候即便自己击败了玉玑子，这几位高手也都会被战斗的余波所波及，这个后果却是玄幻不想承受的。

　　“玉玑子，可敢与我换个战场？”玄幻说罢不等玉玑子答复立刻御剑而起向着幽都王遁逃的方向飞去，玉玑子见状面色微变，玄幻这一手正好打在了玉玑子的软肋之上，玉玑子之所以在这里抵挡玄幻为的就是给幽都王创造逃走的时间，若是此时他为了灭杀那些失去战力的高手而选择不去追赶玄幻，虽然玄幻不一定会追上幽都王，但是不怕一万就怕万一，那结果玉玑子绝对不想看到。

　　于是玉玑子当即飞身来到一条黑龙背上，在他的指挥之下七条黑龙立刻追着玄幻的身影而去，地面上的帝相看到玉玑子离去之后不禁松了口气，此时帝相才发现他握住轩辕剑剑柄的手掌已经满是汗水，很显然幽都王带给他的压力远不像他所表露出的那么轻松，此时眼见幽都王和玉玑子都已经离去，帝相眼中突然划过一丝精光，他当即对着周围的士兵大声喊道：“立刻救治伤者，没有受伤的将士立刻集合，朕要去打两夷王庭！”

　　不得不说帝相选择的这个时间点很好，前一次攻打两夷王庭失利是因为张凯峰的突然出现，而如今张凯峰自己身受重伤，帝相不屑做那趁人之危的事情，但是没有了张凯峰的阻拦，两夷王庭就成了帝相口中的肥肉，刚刚在幽都王那里受了气的帝相自然就要选择他们撒气，不得不说帝相已经深得欺软怕硬的精髓了。

　　先不提帝相那边带着王朝大军去找两夷撒气，现在让我们将目光重新聚焦到玄幻身上，如果我们仔细观察机会突然发现，那只本应该被玄幻放在王朝大营之中的白色狐狸，此时却莫名其妙的出现在玄幻的肩膀之上，当然这只狐狸并不是如今的重点，所以我们暂且选择性的无视它好了。

　　玄幻御剑飞行一会儿之后突然感觉到身后传来一声龙吟，玄幻当即微微一笑，他知道玉玑子还是放心不下幽都王所以追了上来，其实玄幻从一开始就没有想要追上幽都王，他也知道自己估计追不上幽都王，不说幽都王化光逃窜的速度十分迅速，单说以幽都王的谨慎他就不可能飞直线，他不定在哪里拐了个弯，而玄幻被玉玑子阻拦那一小会儿使得他错失了最佳的追赶时机，如今再想找到幽都王几率几乎为零。

　　既然玉玑子已经上钩，而幽都王又已经不知去向，玄幻干脆随便找了一处空旷地落了下去，后面的玉玑子眼见玄幻落地自然也跟了下去，两人一个御剑一个骑龙，在离地数米的地方静静的对视着，一会儿之后玉玑子突然说道：“说实话，本座并不想与你为敌，只待本座从幽都王那里得到那样东西，幽都王是死是活都与本座无关！”

　　“这可不像你玉玑子会说的话！”玄幻颇为惊奇的看着玉玑子说道，玉玑子给人留下的就是那种心思复杂而且桀骜不驯的印象，却不想如今玉玑子竟然告诉玄幻不想与他为敌，这可以算是玉玑子在示弱，也从侧面体现出玄幻的实力给了玉玑子不小的压力，而且说实话玄幻也不想和玉玑子为，能不能打赢是一回事，万一被玉玑子跑了的话，从今以后玄幻就要提心吊胆过日子了，因为暗中随时有一个实力高强而且心机深沉的家伙在恨着他。

　　“玉玑子……说实话我也不想与你为敌，不，应该说整个大荒都没有什么人想要与你为敌，按理来说我是应该痛快的答应你，不过……”玄幻说到这里停顿了一下，他仿佛是在整理自己的措辞，又仿佛是刻意为之，片刻之后玄幻缓缓说道：“不过我还是想要与你一战，我想要知道如今的我与你到底还有多少差距！”

　　“此战之后无论胜败，我都不会再去追杀幽都王，直到你得到你想要的东西，如何？”玄幻颇为期待的看着玉玑子说道，玉玑子眼神锐利的看了玄幻一眼，而后他缓缓点头，玄幻见状哈哈一笑，突然伸出左手拍在自己肩膀上的白色狐狸背后，那只白色狐狸转头看了玄幻一眼之后微微点头，而后白色狐狸突然从玄幻身上一跃而起，在空中化为一团白色的光华。

　　“元魂幻化……”玉玑子面色略微凝重的看着天空之中的那团白色光芒，身为元魂幻化之术大成者，玉玑子一眼就看出那只白色狐狸其实并不是真正的生物，而是由元魂珠之中的元魂借助灵力所幻化出来的身体，此时这只白色狐狸很显然是要转变为战斗状态，就好像他的七龙幻化之术一般。

　　随着光芒消散，一只高达百米体长近千米的巨型白色狐狸出现在玉玑子面前，此时玄幻站在狐狸额头之上看着玉玑子淡笑道：“不错，正是元魂幻化！”

　　这正是玄幻想出来对付玉玑子七龙幻化之术的办法，既然玉玑子的七龙幻化之术是元魂幻化，那么对付七龙幻化之术最好的办法自然也是使用元魂幻化，而玄幻身上恰巧有着婉灵魂魄所化的元魂珠，玄幻在隐修的一年之中让沉睡在元魂珠之中的婉灵灵魂复苏，而那只白色狐狸便是婉灵的灵魂幻化而成。

　　其实说实话玄幻不是没有能力将婉灵的样貌幻化还原，事实上当初玄幻已经做到了这一点，不过婉灵却主动要求变为白狐形态，因为婉灵知道想要维持她的人形状态，玄幻必须要时刻支持大量的法力，而狐狸状态所需的法力却少得多，几乎可以被玄幻忽略，无法违逆婉灵的玄幻从此身边便有了一只形影不离的白色狐狸，而此时他又将要与婉灵所化的白狐并肩作战。

　　“我们上吧，婉灵。”玄幻半蹲在白狐的头顶之上轻声说道，白狐微微点头之后猛的对着玉玑子冲了过去，而玉玑子也操纵着七条黑龙冲向玄幻，时隔十年之后，两人的再一次战斗，开始了！


第866章 放逐幽王 玄幻始败

　　大荒北方幽都之地的某处深山之中，一道紫色光芒落下之后化为一个人影，这人不是别人，正是从王朝大营之中负伤逃离的幽都王，幽都王落地之后大口的喘了几口粗气，而后面色的低头看去，只见幽都王的胸口处一道细若游丝的伤口之中煞气和邪气不断涌出，这正是玄幻以心剑造成的伤口，虽然幽都王逃跑之时以煞气压制伤势不再扩散，但是如今看来效果并不怎么好。

　　“没想到那小子成长的竟然这么快，而且他那一剑……”幽都王沉默了，以他的眼力自然看出玄幻的心剑等级虽然超出人界，但是却也只是仙界低级的真级武技，按理来说真级武技即便修炼到极深的层次也无法对他的灵魂造成丝毫损伤，即便这具化身之中他也只是放入一丝灵魂，幽都王喃喃说道：“明明是真级的武技，但是其诡异程度……却堪比神级武技，看来这个玄幻来历不凡呀！”

　　“正是如此。”突然一个男子的声音从幽都王身后响起，幽都王顿时心中大惊，虽然他如今身上有伤，但是他的感知能力却并未下降，整个大荒根本不可能有人在他没有察觉的情况下来到他的背后，于是幽都王立刻转过身来，只见一个身穿黑白色凤凰道袍的银发男子站在离他不过两米的地方，幽都王惊讶于此人神通的同时，也在心中猜测着他的身份。

　　“你是何人？找本王所为何事？”幽都王看着那人说道，只见那人随手挥舞了一下手中的拂尘，面色淡然的对着幽都王说道：“玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘，吾名……鷇音子，吾此来找你便是为了治疗你的伤势，同时也是希望你能够在五年之内不再出现于大荒之中！”

　　“五年，呵呵……笑话，本王虽然不知阁下是何来历，但是想要让本王五年不再出现于大荒，那是绝对不可能的事情！”幽都王冷笑道，鷇音子闻言面色不变的摇了摇头，他看着幽都王依旧淡然地说道：“吾并非在与你讲条件，只是通知你一声而已！”

　　说罢鷇音子随手将手中拂尘对着幽都王一挥，幽都王的身体顿时一阵扭曲，瞬间之后便消失在了鷇音子面前，鷇音子挂着一抹淡然的笑容缓缓说道：“五年之后再见吧，幽都王……不对，如果不出意外的话，你再也见不到我了，呵呵……”

　　除了鷇音子之外，没人知道威震大荒的幽都王就这么消失在了这个小山谷中，至少五年的时间幽都王都不会出现在大荒之中，而不知道这个消息的玄幻和玉玑子，他们的战斗却才刚刚开始，以七龙幻化之术操纵七条黑龙的玉玑子，以及有着白狐状态的婉灵助战的玄幻，他们的战斗注定会是难解难分。

　　此时的玄幻七杀剑早已出鞘，而玉玑子的古剑黑玄也已经握在手中，两人瞬间便已经交手数百招，我们之前说过玉玑子虽然是一个法修，但是他毕竟出身于魔武同修的太虚观，一身武技也是非同小可，虽然不及玄幻这种专修剑法的剑客，但是凭借着玉玑子多年的战斗经验，一时半刻他也不会露出败象。

　　玄幻心知不能拖成持久战，因为玉玑子博学多才，各种手段层出不穷，一旦拖成持久战对他极为不利，所以玄幻当即决定速战速决，不过玄幻也知道玉玑子不是可以轻易击败的对手，想要在短时间内击败玉玑子，就必须立刻出绝招，以雷霆之势将玉玑子的攻势击溃才行。

　　“注意了，玉玑子！”玄幻突然高声说道，而后他将七杀剑抛在空中，而后反手握住七杀剑，就好似刺客握住匕首一般，只不过玄幻的这柄匕首长达两米多，玉玑子见状面色一凝，他双手突然对着地面一拍，三道白气从玉玑子身上飞出化为三个白色人影，正是玉玑子的三个邪影，当年天合关大战玉玑子的邪影被应龙剑击破，如今十年过去了已经恢复如初。

　　玄幻见状微微一笑，他左手一伸也握在剑柄之上，由单手持剑变为了双手持剑，而后玄幻浑身法力涌动起来，炼虚合道之境的法力在仙界就是渣渣，但是放在人界却绝对是无比浑厚，只见由玄幻浑身窍穴之中不断涌出淡金色的法力，这些法力源源不断的汇聚到七杀剑上，随着法力的不断涌出，玄幻的左眼之下竟然出现了淡淡的金色鳞片状印记。

　　这金色鳞片状印记并非玄幻一开始就拥有，而是在一年之前玄幻觉醒真龙之气后才出现，这个印记到底有什么作用玄幻还不知晓，不过玄幻猜测这个印记或许与他自身的龙属性有着很大关系，只不过由于一直没有弄清楚这个印记的用处，所以玄幻干脆将它当成一个普通的纹身。

　　而在两人不远处化身为巨型白狐的婉灵正在与玉玑子那七条黑龙大战，突然她感觉到了玄幻的气势暴增，与玄幻相处了好几个月的婉灵立刻明白玄幻的目的，于是婉灵突然化为一团白光飞到玄幻身上，眨眼间玄幻再次展现出天狐形态，不过与之前的天狐形态不同之处，在于此时的玄幻身后飘荡着一条白色的狐狸尾巴。

　　“……为什么会有尾巴？”玄幻无语的在心中问道，寄居在元魂珠之中的婉灵听到之后面色微红，她不好意思地说道：“我还不能很好的控制自己的力量，所以……不过你放心，等我能够控制自己力量的时候，那条尾巴就不会再出现了。”

　　听到婉灵的解释玄幻不禁松了一口气，虽然玄幻早已知道这是一个颇具神话色彩的世界，仙界、妖界等只存在于仙侠小说之中的世界也是应有尽有，不过大荒毕竟是以人族为主导，玄幻可不想被人误认为狐狸精，所以在听婉灵说到这个尾巴可以消除之后，玄幻才会是那副表情。

　　就在这一瞬间玉玑子却抢先一步出招了，只见玉玑子双手意洽法决，那七条黑龙便重新化为黑气飞回玉玑子手中，不过玉玑子并未让那黑气消散，而是伸出左手将七团黑气同时握在手中，而后以大法力将之压缩，同时玉玑子的右手将古剑黑玄悬空而放，他以古剑黑玄为核心虚空画起了召唤法阵。

　　玉玑子所画的是召唤术的法阵，但是却不是太虚观的召唤法阵，而是玉玑子自己发明的法阵，玉玑子不愧为太虚观高徒，虚空画阵的手法十分迅速，不过片刻功夫一个完整的召唤法阵便已经出现在玉玑子面前，此时玉玑子左手之上的七团黑气也已经融合为一，玉玑子见状猛的将左手的黑气摁在古剑黑玄之上！

　　“昂！”随着玉玑子的动作，一声巨大的龙吟之声突然从召唤法阵之中传出，紧接着弈个巨大的黑龙龙头从法阵之中冒了出来，玄幻见状顿时心中一惊，因为这个龙头的直径至少超过五十米，按照比例来算的话……玉玑子召唤的这条黑龙体长至少超过一千米！

　　这条黑龙从召唤法阵中飞出之后便向着玄幻急冲过来，玄幻见状也不躲闪，而是猛的将七杀剑对着黑龙虚空一挥，玄幻这一剑发出的并非是剑气，而是一条体长不到一米的淡金色小龙，不到一米长的小龙与体长超过一千米的巨大黑龙在空中发生了碰撞，按理来说应该是那条黑龙获胜，但事实却并非如此。

　　只见黑龙与金色小龙接触的瞬间，就仿佛是冰雪遇到了阳光一般从头到尾被消融殆尽，而条小金龙虽然体型略微缩小了一些，但是却并没有就此消失，由此可见这一回合的交锋是玄幻获胜，不过就在玄幻心中刚刚出现那么一点点得意的瞬间，玉玑子却用事实告诉玄幻，他能够纵横大荒这么多年依靠的不只是实力那么简单！

　　只见那条小金龙接触到玉玑子身体的瞬间，玉玑子的身体便被贯穿了一个大洞，不过见到此状的玄幻心中非但没有高兴，反倒是无比的惊骇，只见玉玑子的身体化为无数光点消散在空中，很显然这只是玉玑子以某种手法制造出来的替身，就好像玄幻曾经使用过的剑气留形一般，而玉玑子却无声无息的出现在玄幻背后，在玄幻反应过来之前直接一剑将玄幻贯穿！

　　“噗！”玄幻张口吐出一口鲜血，不过无论是玄幻还是玉玑子都没有发现，玄幻这一口鲜血之中夹杂了一丝淡淡的金色，而当玄幻面上的金色鱼鳞印记消失的同时，这摸淡金色也随之消失，仿佛从来不曾出现过一般。

　　“你输了。”玉玑子面色淡然地说道，不过玉玑子口气虽淡，却给人一种早已注定之感，玄幻听到之后无奈的一笑，而后微微点头同意了玉玑子的话，玉玑子见状一把将古剑黑玄从玄幻体内抽出，而后转身消失不见，只留下半跪地上的玄幻无奈说道：“虽然修为上已经差距不大，但是战斗经验……唉，还需要磨练呀！”


第867章 初尝败绩 五年发展

　　“宿主遭遇第一次败绩，完成隐藏任务‘但求一败’，获得顿悟一次！”使命系统的提示如同一道惊雷一般将玄幻从失败的阴影之中炸醒，玄幻立刻察觉到自己的心态已经出现问题，他连忙默念清心咒让自己的心重新恢复平静，而后玄幻便开始反思自己的问题，这一反思玄幻却突然发现自己的问题还挺大。

　　玄幻的前世是一个隐世修真家族的少族长，那可谓是含着金钥匙出生，玄幻出生之后便展现出极高的天赋，在那个灵气几乎消失的末法时代，玄幻不过十岁便已经踏足炼精化气之境，二十二岁之时便已经有着炼气化神的修为，那种修炼速度放在如今的大荒都已经可以称得上是天才，放在当时能够产生多么大的震撼自然也是可想而知，由于玄幻那惊人的天赋使得玄幻在家族之中要什么有什么，甚至于连镇族之宝混沌珠都被他父亲交给他来研究，可见玄幻在家族之中的地位有多高。

　　而这一世转世之后玄幻的天赋更胜前世，区区十岁便已经有了炼气化神的修为，更是在二十岁之时便踏足炼虚合道之境，只差渡过天劫便可以突破到凡仙境，到时候只要玄幻机缘一到便可以飞升仙界，同时玄幻从十岁出山到如今经历过许多大荒顶尖的对手，玉玑子、七夜、张凯峰这幽都三巨头都在天合关之战中败在玄幻剑下，甚至于中原大战之中玄幻还力战幽都王而胜之，可以说无论是前世还是今生，玄幻都是一路顺风顺水，而且一直没有尝到过失败的滋味。

　　不过正是因为玄幻一直没有失败过，所以玄幻的人生经历才是不完整的，就好像许多小说之中无敌的高手那般但求一败而不得，那虽然是这些高手实力的体现，但是从另一个角度来说又何尝不是一种缺憾呢？没有经历过失败的人就不知道胜利的可贵，早期或许还不算什么，但是随着修为的增加这些人就必须不约而同的面临同一个问题，那就是体会一下失败的滋味，好补全自己拿缺失的阅历，让自己的心境可以达到完美之境，否则终有一日他们会迷失在力量之中，成为只知道追求力量的野兽。

　　而如今的玄幻正好处在这么一个岔路口上，幸好有玉玑子这么一位高手适时给予玄幻一败，可以说玉玑子那一剑虽然重创了玄幻的身体，但是却在无意之间解救了玄幻的未来，尝试了失败滋味的玄幻心境已经补全，他的心境顿时又上了一个层次，玄幻那本就高达金仙境的心境此刻达到了巅峰状态，只要机缘一到便可以突破至太乙真仙之境，而玄幻也将成为第一个拥有太乙真仙心境的凡人！

　　“系统，修复我的伤势！”玄幻在心中说道，治疗系统立刻启动，不用万分之一秒的时间玄幻的那道可怕的贯穿伤就已经消失不见，当然同时消失的还有玄幻上万的使命点数，不过这点点数对于此时的玄幻来说不过九牛一毛，玄幻也不怎么感到心疼。

　　“幻，你感觉怎么样？”随着一道白光闪过，白狐状态的婉灵出现在玄幻面前问道，玄幻微笑的摇了摇头示意自己没事，突然玄幻想到了什么，他随眼一扫周围的环境，而后面色严肃的对着婉灵说道：“我即将顿悟，替我护法！”

　　“嗯。”婉灵点了点头，而后玄幻两眼一闭进入顿悟之中，玄幻的这次顿悟便是使命系统对于玄幻第一次战败给予的奖励，玄幻刚一闭眼就觉得自己的意识脱离了身体，他只觉得自己不断地飞向高空，他飞过了云端，飞出了地球，最终身处于无边无际的宇宙之中，玄幻并没有睁开眼睛，但是他的心却已经看到了一切。

　　这一刻宇宙运行之理，世界变化之妙，命运流转之轮一一展现在玄幻眼前，世间无数的奥秘看的玄幻眼花缭乱，玄幻觉得自己好似明白了什么，但是当他想要将这些感悟组织成文字的时候，却又发现自己说不出口，因为他自己也不知道该如何形容他的感悟，正应了道德天尊老子圣人所著《道德经》中的那句“道可道，非常道”，真正珍贵的东西往往都说不出来。

　　玄幻也不知道自己到底看到了多少东西，好似无穷无尽，但又好似什么都没有，玄幻也不知道自己到底看了多少时间，好似天长地久，但又好似只是短短一瞬，最终当玄幻睁开眼睛的时候，他的面色十分古怪，方才的顿悟他好似什么都没有弄明白，但又好似什么都明白了，这种莫名其妙的感觉让玄幻有些不爽，而就在这时使命系统响起了一连串的提示。

　　“宿主完成顿悟！”

　　“宿主修为提升至炼虚合道（巅峰）！”

　　“境界提升至金仙境（巅峰）！”

　　“心境提升至太乙真仙境！”

　　“修炼功法道心自然等级提升至十级（圆满）！”

　　“武技心剑剑法（真级）融合清风剑法（天级）、暴雨剑法（天级）……等七十二套剑法！”

　　“心剑剑法等级提升至十级（圆满）！”

　　……

　　玄幻听着心中这不断响起的系统提示，口水差点没有流出来，此时玄幻不禁心中感叹，他这一败当真太值了，看这一连串的提升，玄幻心知自己的实力将有一次爆发性的增长，此时的玄幻很有自信，若是再一次与玉玑子交手，他绝对会取得最后的胜利，当然……那是在玉玑子没有其他后手的前提下，而就在此时使命系统的提示再次响起。

　　“宿主完成主线任务‘顺天之路夏朝篇’第二阶段连续任务‘反攻幽都’第二任务‘镇服四夷’，获得使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，随机技能一个！”玄幻听到这个系统提示之后，立刻就明白自己和玉玑子离开之后发生了什么事情。

　　就在玄幻引玉玑子离去之后，心知此时正是天赐良机的帝相当即率领大军攻打了两夷王庭，虽然王朝高手在与幽都王的交战之中大多身负重伤，但是别忘了手持轩辕剑的帝相实力也绝对不容小视，前来阻挡的两夷首领直接被帝相一道轩辕剑气斩杀，同时斩杀的还有上百位两夷高手，顿时失去了高手层的两夷大军进入了崩盘的节奏，王朝大军没费多大力气便将两夷溃兵尽数收押。

　　而后帝相直接携大胜之威进逼幽都大营，由于张凯峰外出未回，所以此时的幽都大营之中乃是由大将鬼王棺主事，鬼王棺心知王朝士气正盛不可硬拼，而且也不知王朝大营之中刚刚发生过大战，王朝高手大多重伤的鬼王棺当即下令大军后撤，幽都一退王朝便立刻紧逼，如此一个退一个进，最终直到幽都彻底退出燕丘之地，帝相才命令大军停止前进，如此燕丘之地重回王朝手中。

　　王朝在短短两年之内先后镇压四个夷族部落的叛乱，并且先后两次击败幽都大军，收复了除幽州之外的全部失地，向整个大荒展现了王朝的实力，顿时那些心怀鬼胎之辈尽皆偃旗息鼓，再也不敢打反叛的主意，而帝相也知道太古铜门所在的幽州之地对于幽都的重要性，如果此时进军幽州的话很有可能遭遇幽都的顽强抵抗，别看此时王朝士气正盛，但毕竟刚刚经历过一场大战，若是此时再与幽都硬拼，最终结果很难预料，帝相为了保险起见决定暂时放弃攻打幽州的打算，转而开始大力发展王朝内政，同时积极整顿军备操练新军，为最终的北伐打基础。

　　出乎所有人预料的是帝相的耐心出其的好，世人皆以为帝相这次休整只会用两三年的时间，但是帝相却告诉世人他们太小看他了，帝相这一次休整用了整整五年的时间，在这五年之中本来不怎么听从王朝调遣的各个夷族主动恢复关系，并且重新开始对王朝进贡，王朝的威严也开始一点一点的重新恢复过来，同时帝相大力发展军备，王朝五十万常备大军被帝相一口气增加到百万之数，足见帝相夺回幽州之地的决心有多大，同时帝相任命了新的丞相，补齐了王朝四大支柱的最后空缺，王朝又一次进入了大发展的时期。

　　就在帝相忙着搞内政的同时，伤愈回归的张凯峰趁着幽都王行踪不明的机会，将幽都之中的幽都王一派高手尽数铲除，同时张凯峰施展各种手段将玄溟教教主共工和穷蝉死士之主穷蝉拉拢到自己一方，如此一来张凯峰彻底掌握了幽都的大权，并且将幽都王的影响力清除，而后某一天张凯峰突然宣布自己将放弃张凯峰这个属于人族的名字，转而使用起寒浞这个巫族名号，而后更名为寒浞的张凯峰宣布自己将会迎娶穷蝉为妻，穷蝉也适时的宣布自己将会恢复自己的本名纯狐，寒浞和纯狐的结合预示着幽都即将进入新的时期！


第868章 月影预言 再战共工

　　但是对于玄幻来说却并不觉得有多长，这五年之中玄幻并未选择闭关，而是选择游历大荒，因为他很清楚修为到了自己这个层次，单纯的修炼已经没有用了，他所需要的是那一瞬间的感悟与一点点的机缘，只要机缘一到则感悟自生，不过就是这一点机缘却不知阻拦了多少高手。

　　五年之中玄幻抱着白狐形态的婉灵几乎走遍了整个大荒，许多江湖人士都曾经看到过一个银发白衣怀抱白狐的身影，但是他们却并不知道这个人便是名震大荒的王朝大国师，不过幸好他们不知道，否则不知会有多少人因为错过向玄幻讨教的机会郁闷而死，从这一点来说他们是幸运的。

　　在这五年之中玄幻和婉灵共同见证了王朝从衰败走向复兴，也见证了幽都在如今更名为寒浞的张凯峰领导下元气逐渐恢复，此时的玄幻仿佛不再是王朝大国师，而婉灵也不是曾经的王朝公主，他们就好像是两个见证者，见证了这五年之中大荒的变化，但就在两人游历的第五个年头即将结束的时候，当两人隐姓埋名来到幽州之地的月影湾时，一次对于玄幻和婉灵，甚至于对于帝相和整个大夏王朝来说都是十分艰难的抉择，即将呈现在两人面前！

　　月影湾乃是幽州著名的一处景观，当然那是在幽都入侵大荒之前，由于月影湾中的月影镜与云麓仙居水云宫中的水云镜一般，都可以预测大荒的未来，因此自从幽都南下之后月影湾就成了幽都重兵看守之处，不过对于玄幻和婉灵来说再多的兵力也是无用，两人很轻易的就避过幽都士兵的耳目，进入到了月影湾之内。

　　“哇，好美的景色！”婉灵看到月影湾的景色不禁惊讶道，月影湾能够成为大荒著名景点自然非同一般，月影湾因月影镜而得名，只因月影镜中有着一种强大的禁制，在这种禁制的作用下月影镜无法离开月影湾，但是月影湾名扬天下却是因为此处夜晚的景色，月光透过蒙蒙的雾气照射在水面之上，与月影湾中的莫忘亭交相辉映，形成了一副十分美丽的景色，即便是玄幻和婉灵已经看遍大荒各种景色，却也不禁为此处的景色而陶醉。

　　“嗯？那是什么？”玄幻突然看到莫忘亭中一道奇怪的光芒闪过，好奇心作祟之下玄幻当即带着婉灵潜入莫忘亭中，此时的莫忘亭中一面一人来高的镜子摆在正中央，玄幻一眼就看出这面镜子非同一般，它的里面蕴含着一种玄幻不知道的力量，再一联想月影湾的传闻，玄幻当即认定这面镜子便是传说中与水云镜一般能够预知未来的月影镜！

　　“不知月影镜为何此时发出如此光芒，难道说……”玄幻低声喃喃说道，趴在玄幻肩膀上的婉灵当即就明白玄幻的意思，月影镜发出这不同寻常的光芒，很有可能是即将预测新的未来，于是玄幻和婉灵对视一眼，而后同时点了点头，玄幻随手结了一个法印，他的身形便渐渐隐去，这是玄幻这五年闲暇之中学会的一个小窍门名为剑气匿行，以浑厚的剑气环绕在自己身边，将一切光芒全部折射，从而做到隐身的效果，除非有人能偶看穿玄幻的剑气，否则绝对发现不了玄幻的踪迹。

　　玄幻就这么带着婉灵大摇大摆的走到月影镜前，而此时察觉到月影镜那奇特光芒，数十个幽都士兵也来到了莫忘亭中，就在玄幻打算取出七杀剑的时候，月影镜上开始闪现各种画面，玄幻便暂时放弃了杀人的打算，开始专心观看月影镜预知的未来。

　　这一看不要紧，玄幻和婉灵顿时变了脸色，因为月影镜中显现的未来并非他们所希望看到的镜像，他们在月影镜中看到了寒浞一剑将幽都王斩首，看到了王朝大军被幽都打的节节败退，看到了寒浞搂着纯狐坐在大夏王朝的王宫之中，看到了八大门派血流成河，看到了玄幻抱着一个孕妇狼狈出逃，甚至于看到了……帝相以轩辕剑自刎，这一幕幕让玄幻和婉灵无比的惊讶，同时他们也知道一个事实，那就是月影镜与水云镜一般，预知的未来无法改变！

　　“看来我们的旅行到此结束了！”玄幻淡笑道，他肩膀上的婉灵无奈的点了点头，由于玄幻这句话并没有压低声音，因此莫忘亭中的那几十个幽都士兵全都听到了，他们当即便知道莫忘亭中还有其他人，但不等他们转头寻找，玄幻就已经先一步结果了他们的性命，只留下一句淡淡的：“你们……太弱了！”证明他们片刻之前还活着。

　　不过玄幻和婉灵显然低估了幽都对于月影镜的看重，不等玄幻走出莫忘亭，一个巨大的锤子便从莫忘亭外飞了进来，玄幻当即双腿用力跳上空中躲过了这一锤，却不想这一锤并未砸在地上，而是在即将接触地面的瞬间被人接住，与此同时玄幻翻腾在空中的身体上方，一个彪形大汉手持着另一炳大锤对着玄幻砸了下去。

　　玄幻虽然身在空中，但是却并不代表他无法躲闪这一击，只见玄幻看似随意的伸出右手食指点在砸来的大锤之上，瞬间他便从大锤上借到了力量，玄幻的身体借助着这股力量向左偏移两个体位，正好擦着大锤的边躲过了这一次攻击，锤子打在地上让莫忘亭顿时一震，玄幻在空中翻腾几圈之后平稳落地，他看着大汉笑道：“几年不见，你这喜欢偷袭的毛病还是没有改掉呀，共工！”

　　不错，这个手持双锤的彪形大汉便是曾经与玄幻在九黎城中凌烟湖畔大战一场的玄溟教教主共工，自从幽都南下攻陷幽州之后，幽州对于月影镜的监视从来没有一刻放松，而这种情况在寒浞上位之后更加明显，寒浞每年都会派出一位乃至多位幽都高手坐镇月影湾，除了能够在第一时间得知预言，他们的主要任务乃是阻止王朝高手观看月影镜，而今年正好是共工坐镇于此，他在得知月影镜发出异常光芒之后立刻前来查看，结果正好看见玄幻杀死那几十个幽都士兵，于是才有了上面这一幕。

　　“若是别人我自然不屑偷袭，但如果是你那就不同了，我知道你比我强，如果正面交手我不是你的对手，我若是不选择偷袭，那岂不是脑子有病？”共工大笑道，玄幻闻言面现无奈之色，要不怎么说绝顶高手多烦恼，因为无论别人用什么样的手段，都可以说是因为自己实力高名头大而不得不为，此时的玄幻终于明白为什么那些大高手要么隐居在人迹罕至之处，要么就有着一番不小的基业，都是被那些喜欢偷袭的家伙逼出来的！

　　“看来当日一战还没有给你足够的教训，你竟然还敢一个人站在我的面前，共工，不得不说你的胆子当真不小呀！”玄幻摇头笑道，说完此话玄幻不等共工再次开口，他突然向着共工急速冲去，两人之间数十米的距离对于本就擅长速度的玄幻来说不过就是零点几秒的事情，而后玄幻直接以指为剑刺向共工的眉心。

　　虽然只是短短的两根手指，但在共工眼中却好比是神兵利器一般，玄幻指尖锋利的剑芒吞吐不休，这并非是玄幻以法力凝聚而成的剑气，只是玄幻的剑意而已，但即便只是单纯的剑意却已经足以让共工心惊胆战了，共工下意识的将手中大锤挡在身前，而后玄幻的手指便点在了大锤之上。

　　共工的双锤乃是由北冥玄铁铸造而成，北冥玄铁不但坚硬无比，而且更是寒冷如冰，配合上共工的玄溟教功法可以发挥出无穷的威力，不过此时这柄由北冥玄铁铸造而成的大锤竟然无法阻止玄幻那根手指，只见玄幻的手指接触到大锤之后只是微微一顿，而后便缓缓插入到大锤之中，北冥玄铁铸造的大锤在玄幻的手指面前就好似一团橡皮泥一般，根本无法阻止这两根手指前进的步伐。

　　“不好！”共工面色顿时大变，他立刻急速向后一撤，玄幻的手指立刻便被扯出大锤，共工一直退出百米之外才心有余悸的看向自己右手之上的那柄大锤，那由玄幻食指和中指留下的坑洞明确的告诉共工，这一指若是插在他的额头之上，他绝对会没命的，共工头冒冷汗的看着玄幻说道：“你的剑意，竟然锋利如斯，此时的你……不比他弱！”


第869章 水之巨人 巫族法印

　　“不，我还没到他的境界！”玄幻摇头说道，玄幻知道共工口中所说的他，只的便是五年之前踪迹全无的幽都王，虽然此时的玄幻很自信自己的实力与幽都王已经相差不远，但是玄幻此时依旧是炼虚合道之境巅峰，与凡仙境巅峰的幽都王有着层次上的差距，所以玄幻才会如此回答，不过很显然共工没有听出玄幻话中的含义，还以为玄幻是在说自己的实力不够呢。

　　“……我知道我的实力与你有不小的差距，不过……你选错了战场！”共工突然大笑起来，玄幻在听到共工的话后面色一凝，他双眼不禁朝着周围一扫，然后他的眉头便皱了起来，正如共工所说玄幻选错了与他交战的场所，这座莫忘亭是建在月影湾之上，而月影湾最不缺的东西就是水，共工身为玄溟教教主，一手控水之术可谓是独步大荒，虽然两人实力上有着一定的差距，不过共工完全可以凭借着地利优势将这差距拉至最小。

　　当然玄幻并没有太过担心，毕竟两人的实力差距在那里摆着，即便共工有了地利优势也绝不会是玄幻的对手，只不过玄幻要击败他会多费点手脚，就好像当年众高手围攻幽都王，幽都王虽然只有一个人，但是凭他那举世无双的实力就足以破解一切困境，如今的玄幻实力与幽都王也相差不大，幽都王能够做到的事情他虽然会多费那么一点功夫，但是他一样能够做到！

　　共工见玄幻并不说话，他明白这是玄幻在示意他尽情施展，虽然对于玄幻轻视自己深感不满，但是共工也知道两人的实力差距由不得他不满，于是他当即一跃飞出莫忘亭，而后站立于水面之上，共工双手结了一个奇怪的法印，而后一把拍在水面之上。

　　“这个法印我竟然没有见过……有古怪。”玄幻看着共工的动作心中暗道，玄幻这五年之中并不只是和婉灵一起游历大荒，他还趁着这段时间恶补了一下法术方面的知识，比如方才玄幻施展的剑气匿行便是他以隐身术为基础所创，可以说此时的玄幻虽然不是什么厉害的法术高手，但是对于法术方面的理论知识也不弱于任何人，可是他却没有见过共工所结的法印，这就足以说明共工的法印十分罕见，而一般来说用这种罕见的法印施展的法术，都不会容易应付。

　　随着共工双手排在水面之上，原本平静无波的水面顿时猛烈波动起来，只见共工脚下之处的水面突然暴涨起来，暴涨的水面将共工拖上了天空，而后共工再一次结出一个奇怪的法印，随着这个法印共工脚下暴涨的湖水缓缓凝聚成形，最终化为一个上百米之高的水之巨人，共工站在巨人的头顶俯视着玄幻，口中大声说道；“玄幻，今日就叫你知道我玄溟教秘法，水神之体的厉害！”

　　说罢共工的身体缓缓融入水之巨人的体内，顿时水之巨人身上爆发出一股极为强烈的气势，而这股气势随着共工来到水之巨人的胸口之时达到最强，只见水之巨人体内的共工对着玄幻伸手一抓，水之巨人立刻复制了共工的动作对着莫忘亭中的玄幻抓去，玄幻依旧以指作剑发出一道数十米长的剑气射向水之巨人抓来的手掌，水之巨人的手掌立刻就被击破。

　　不过紧接着只见水之巨人的身体一阵波动，从他的手臂处又长出了一只手掌，玄幻见状眉头一皱，他立刻闪身跳出莫忘亭，下一秒莫忘亭便被水之巨人一把捏碎，幸好月影镜的材质非同寻常，否则的话大荒从此恐怕就要少一神物了。

　　跳出莫忘亭的玄幻直接招出七杀剑御剑而立，因为他的脚下正是水面，谁知道共工会不会有什么手法能够操纵水面，玄幻可不想冒那个限，虽然共工的法术估计对他造不成什么大影响，但弄得浑身是水也不太好受不是么？

　　眼见玄幻飞到空中，共工又一次操纵着水之巨人抓向玄幻，按理来说以水之巨人的手臂长度是绝对抓不住玄幻的，但是随着水之巨人不断地吸取湖水补充自身，他的手臂竟然急速延长朝着空中的玄幻抓来，玄幻心知攻击水之巨人是没有用的，于是他操纵着七杀剑躲开水之巨人这一抓之后，便急速飞向位于水之巨人胸口处的共工。

　　共工眼见玄幻靠近并不慌张，他双手第三次结出一个怪异的法印，不过这一次共工很显然没有前两次轻松，随着这个法印的结出，共工的面色微微发白，这是他有些法力消耗过度的表现，可见这几个法印十分消耗法力，即便是以共工炼虚合道之境的修为也只能用上几次而已。

　　随着共工的这一次结印，那个身高百米的水之巨人身体突然崩解，无数的水珠漂浮在空中化为一只只水箭，数以万计的水箭铺天盖地的向着玄幻射来，看来共工也明白玄幻的速度是他最大的依仗，因此打算以大面积攻击来缩小玄幻的躲闪范围，不过很显然共工忽略了一个问题，大面积的攻击确实可以一定程度上限制玄幻的躲闪，但是正是因为攻击范围太大，使得每一支水箭的威力势必受到影响！

　　“喝！”只听玄幻轻喝一声，他将体内的一部分法力转化为剑气而后放出体外，在体外形成了一道箭头形状的屏障，共工的水箭打在屏障之上只是溅起点点水花，却无法撼动屏障分毫，此时共工也反应过来，他明白自己疏忽了，不过就在他打算弥补自己的过失之前，玄幻已经带着无比的威势来到共工身前，他直接以自己的右手化为长剑，穿透了共工的胸膛！

　　“额……噗！”共工大口大口的鲜血喷涌而出，不过共工毕竟是炼虚合道之境的高手，生命力之强远非一般人可以相提并论，共工也不管玄幻的右手还插在自己的胸膛之中，他双手一把抓住玄幻的右手，而后带着一抹狰狞的笑容对玄幻说道：“终于让我抓到你了！”

　　“抓到了又能如何？你还有法力再结一次那奇怪的法印么？”玄幻略带疑惑地说道，共工闻言哈哈大笑起来，不过没笑两声他就因为动作过大而再次喷出一口鲜血，幸好玄幻反应够直接法力一震将这鲜血镇散，共工急促的喘了两口气之后大声说道：“法印？呵呵，想不到你这位王朝大国师也有看走眼的时候，我刚才所结的并非是人族的法印，而是巫族的巫印！”

　　“巫族……”玄幻喃喃说道，对于巫族这个曾经称霸洪荒大地的种族，玄幻一直都存有一份敬畏之心，当然他所敬畏的并非巫族那无与伦比的实力，而是敬畏他们乃是盘古大神的血裔，当然也仅此而已，他本以为随着巫妖大战，巫、妖两族撤出洪荒之后，两族的影响力将会被大大消弱甚至彻底消失，但是如今看来巫族的影响力并没有消失，而是以教派的形式被传承了下来，或许玄溟教便是巫族在人间的代言人，甚至于幽都的崛起或许都是巫族在背后扶持！

　　如果说幽都当真是巫族扶持，那么与巫族对立无数年的妖族又潜伏在哪里呢？要说如今的大荒之中没有妖族的存在打死他也不信，如此说来就只有两种解释了，要么妖族依旧潜伏在暗处，静静的等待着崛起的时机，要么……妖族其实早已出手，只不过玄幻并不知道那人，或者那个势力是属于妖族的罢了。

　　玄幻想不到只是与共工一战就得到如此多的信息量，一时间玄幻也没了和共工继续纠缠下去的心情，他直接一个剑气留形挣脱了共工的双手，他御剑落到地面将婉灵抱到肩上，而后也不看共工是死是活，直接御剑朝着九黎城的方向飞去。

　　“喝……喝……好险……拆点就……”趴在水面上的共工大口的喘着粗气，他的心中止不住的庆幸与疑惑，他很庆幸玄幻的手没有查中自己的心脏，否则即便共工有着炼虚合道之境的修为，此时也早已化为一具死尸，但是同时他的心中却也很是疑惑，玄幻为何突然离去。

　　就在这时一个人影急速来到共工身边，他伸手对着共工点了几下，抑制住了共工胸口处不断喷涌而出的鲜血，而后拿出一颗丹药放在共工口中，丹药入口即化开始修复共工的伤势，随着伤势逐步修复，共工的精神也好了不少，他对着来人说道：“陛下，方才月影镜显露预言却被玄幻看到，我……没能拦住他！”

　　不错这来人正是寒浞，正是因为寒浞的到来使得共工以为玄幻是感觉到了寒浞的存在，于是才选择退走，寒浞简单查看了共工的伤势之后淡笑道：“无妨，既然玄幻如此着急离去，想来月影镜上显露的预言对我们有利，而月影镜的预言却又是无法改变的，即便你没有拦住他，也不会对未来造成什么影响，我有预感，幽都大兴的机会，就要到了！”


第870章 面临抉择 幽都王城

　　帝相七年，这一年对于大夏王朝而言是一个很不错的年份，在这一年中居住于东北地区的于夷仰慕王朝威望，于夷首领派使者带着丰厚的贡品来到九黎城中，帝相对于于夷使者的到来十分高兴，一来这说明大夏王朝在一众夷族部落心中的地位开始显著回升，二来于夷在东北地区也是一个实力强劲的夷族，有了于夷的投效更有利于王朝统治东北地区，于是帝相很是热情的接待了于夷使者，最终宾主尽欢。

　　于夷来朝预示着王朝的影响力已经重新蔓延到了偏远地区，这对于王朝上下都是一个巨大的鼓励，但是此时除了玄幻和婉灵，无人知晓此时的大夏王朝看似兴盛，但是就在不远的将来却会迎来一次使得大夏王朝几乎彻底崩溃的巨变，而唯一知道这个消息的玄幻和婉灵，此时却又无法及时将消息传回九黎。

　　当日玄幻带着婉灵离开月影湾之后并没有找地方休息，而是直接花费使命点数恢复了自身的法力，然后御剑一刻不停的赶向九黎城，不过不等玄幻他们飞出幽州地界，使命系统就突然给出了任务提示音！

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第二阶段连续任务‘反攻幽都’第三任务‘幽都王之死’！”

　　“‘幽都王之死’：消失在大荒五年之久的幽都王即将重现于世，早已得知此事的寒浞正在密谋杀死幽都王，宿主你会错过这个杀死幽都王的天赐良机吗？”

　　“任务目标：帮助寒浞杀死幽都王，在杀死幽都王之前不得将月影镜预言以任何方式外泄！”

　　“任务奖励：使命点数一千万点，‘王朝声望’一万点，任务系统‘日常任务’开启！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“……看来我们要面临一次选择了。”玄幻御剑落在一座山峰上后对着肩膀上的婉灵说道，由于婉灵与玄幻心灵相通，因此她也已经知道了使命系统的存在，自然也知道了玄幻刚刚接受到的这个任务，婉灵略带无奈地说道：“不错，而且是一个很难做出的选择！”

　　使命系统这一次给玄幻出了一个大难题，由于使命系统的任务都是强制接取，因此玄幻也不能拒绝任务，顶多就是在接受任务之后选择放弃，虽然使命系统一直以来给予的任务，失败惩罚都是无，但是玄幻摸不准使命系统的这个“无”到底是什么意思，是任务失败也不会有惩罚，还是说任务失败之后他将会一无所有呢？正是因为这种顾虑才让玄幻一直都没有主动放弃过哪怕一个任务。

　　如今这个主线任务却给玄幻和婉灵都出了一个大难题，因为任务目标写的很清楚，如果玄幻选择帮助寒浞杀死幽都王，那么在幽都王死去之前他都不能将月影镜上的预言告诉别人，如此一来大夏王朝在面临即将到来的巨大危机之时无疑就会少了许多准备的时间，但若是让玄幻就这么放弃这个任务他也不愿意，以来他不清楚任务失败到底会有怎样的结果，二来从使命系统发出任务就可以看出寒浞不是幽都王的对手，只有加上他才有可能成功，若是错过了这个杀死幽都王的大好机会，下次就不定要等到什么时候了！

　　“……怎么选？”玄幻沉默许久之后转头问向婉灵，说实话以玄幻的想法自然是按照任务所说的那样去对付幽都王，毕竟玄幻乃是后世之人，对于大夏王朝的认同感还不是很强，他虽然一直好似为王朝复兴出力，但其实很大程度上他是为了磨练自己的剑法，为了能够与更多的强敌交手而主动站在势弱的王朝一方，所以说王朝如何对他来说关系并不是很大。

　　但是婉灵却又不同了，婉灵乃是王朝公主，对于大夏王朝自然有着很强的归属感，她自然不希望大夏王朝就此毁灭，因此站在婉灵的立场上来说，他们最好放弃这个任务，将月影镜的预言今早告知帝相，即便预言已经无法改变，也要尽早为王朝留下足够的火种，为再一次的复兴打基础，所以如此一来玄幻和婉灵的意志无疑就会发生冲突，而如今玄幻突然问婉灵该怎么选，很显然是将最终的选择权交给了婉灵，可见此时的玄幻心中婉灵已经占有了一块不小的地方。

　　“……幻，我能够完全信任你吗？”婉灵并没有回答玄幻的问题，而是问出了一个新的问题，玄幻听到婉灵的话微微一愣，他有些不太明白婉灵为何这么问，不过紧接着玄幻就路出一抹淡笑说道：“当然。”

　　“如果……如果王朝真的崩溃了……你会帮我重建它么？”婉灵再次问道，玄幻听到婉灵此话立刻明白婉灵的意思，他呵呵一笑之后伸手抚摸了一下白狐状态的婉灵的后背，而后轻声说道：“那是自然，只要这是你的愿望！”

　　“嘻嘻……那么我们去杀幽都王吧！”婉灵轻笑着说道，玄幻微微点头，而后玄幻再次御剑向着北方向飞去，玄幻的目的地正是幽都的首都，当年幽都王率领巫人们建立起来的幽都王城，玄幻虽然决定帮助寒浞对付幽都王，但是他也清楚自己如果直接找上门绝对不是什么好主意，特别是在他刚刚重创了共工的此时，因此玄幻决定先潜入幽都王城，然后再静观其变。

　　幽都王城与九黎城一南一北坐落于大荒两端，虽然分属于不同势力的首都，但是幽都王城的繁华一点不比九黎城逊色，各种酒楼茶肆一应俱全，若非幽都的天空之中被各种负面能量染成了黑色，他还真有可能将这里误认为九黎城。

　　玄幻御剑飞到幽都王城不远处便落下身形，他很清楚如果自己就这么飞入幽都王城绝非明智之举，所以说在入城之前玄幻决定伪装一下，他先是将自己这一身白色的衣服转化为黑色，然后运起《道心自然》功法将自身气质改变少许，如果说之前的玄幻是正气之中带着一点邪意，那么此时的玄幻那一点正气早已不见，取而代之的是无比的邪意，这种变化放在别人身上或许会显得有些别扭，但是放在玄幻身上却是那么的理所当然，谁让他有着一张堪比绝世美女的伪娘脸呢？

　　“好了，我们进城吧！”玄幻说着随手将七杀剑收入储物戒指之中，而后从系统商店之中兑换了一柄紫色的折扇拿在手中，尊贵的紫色折扇配上威严的黑色衣服再加上玄幻那张邪意满满的脸庞，三者组合在一起形成了一种极为特殊的吸引力，看的婉灵眼中都不禁冒出小星星，不过婉灵欣赏美男的同时也不忘记正事，她当即问道：“我不需要变换一下姿态么？”

　　婉灵的担心并非没有道理，须知这个大荒虽然各种奇人不在少数，但是男子随身带着一只白色狐狸的却并不常见，而且玄幻不久之前刚刚与共工交过手，若是共工将玄幻此时的样子描述一番，那么婉灵所化的白狐自然就成为辨识玄幻身份的最好佐证，想到这一点的婉灵自然担心因为自己的问题而使得玄幻行踪暴露。

　　“没事，他们不会发现的！”玄幻很有信心地说道，玄幻的信心也不是无端而来，而是通过总结使命系统发布任务的规律得来的，玄幻发现使命系统每一次发布任务都是在事情即将发生之前，或者是事情正在发生之时，换句话说使命系统既然发布了这个杀死幽都王的任务，那么距离幽都王现身的时间一定不会多久，而任务信息之中已经表明寒浞已经知道幽都王即将回归，此时此刻他是不会有闲心来管他们的，更何况寒浞也不会知道他们竟然没有返回九黎城，而是来到了幽都王城之中！

　　不得不说玄幻这招灯下黑玩的很漂亮，正如玄幻所说寒浞没有料到玄幻会去而复返，因此幽都王城的防御并没有得到加强，玄幻轻轻松松的就抱着婉灵混入幽都王城之中，甚至于玄幻在进入幽都王城之后心中还有那么一丝遗憾，为什么那些幽都士兵没有认出他来呢？虽然他进行了一点伪装，但也不至于连怀疑都不怀疑一下，此时玄幻心中暗道还是自己的知名度不够呀！

　　其实并非玄幻知名度不够高，说实话如今的大荒若但以知名度来排名次，玄幻绝对可以排入前十之列，但是在这个没有电视的世界里，人们对于名人的样貌很难有一个完整的了解，而在幽都的民间传闻之中，玄幻这位先后战胜了幽都三巨头和幽都王的高手，是一个满头白发满脸皱纹的老年剑客，而这些守卫幽都王城的士兵也没有亲眼见过玄幻，因此他们对于玄幻的印象很大程度上被民间传闻所诱导，这就使得他们虽然见到了玄幻，却并不知道他们面前之人就是玄幻，反而以为是哪家大人的公子，对于玄幻进城没有丝毫阻拦，就是不知寒浞若是知道了，心里会有什么感想……


第871章 齐聚王城 幽王之约

　　幽都之地的某处无名山谷之中，地面之上的空间忽然扭曲起来，紧接着一个人出现在地面之上，这个人出现之时是一脸诧异之色，而后立刻变为大惊之色，他惊讶的扫视一眼周围，而后伸出右手手指掐动起来，片刻之后这人大惊道：“竟然是时间之力，本王竟然被那人送到了五年之后！”

　　不错，这个突然出现的人便是五年前被鷇音子以时间之力送走的幽都王，此时五年时间已经过去，幽都王终于离开了时间隧道，来到了五年之后，当然对于幽都王来说这不过是一瞬间的事情，不过对于其他人来说却是实实在在的五年，此时幽都王身上的伤势也已经被时间之力修复，但是幽都王心中的惊骇与忌惮却是有增无减。

　　“竟然可以操纵时间为己用，这等手段……准圣绝对没有，至圣……应该也不会有，那么圣人……”幽都王越想越觉得鷇音子来历不凡，而此时一向无所畏惧的幽都王也不禁心中暗自庆幸，幸好鷇音子肚量够大没有计较他的无理，否则以鷇音子展现出来的威能，他怎么死的都不知道，毕竟时间之力可是圣人都为之忌惮的逆天力量呀！

　　“不过看样子那人应该没有杀本王之心，而是要让本王成为他的一枚棋子，但是为什么他要将本王送到五年之后呢？”幽都王心中颇为疑惑，但是幽都王也知道自己想再多也是无用，因为那人的境界绝非自己能够妄自揣测，因为站在的层次不同，看待事情的角度也会不同，幽都王知道这一点也就不再继续思索了。

　　“那么本王现在该去哪里呢？以寒浞的能力五年时间足以让他将本王的影响力消除，若是本王就这么贸然现身很有可能会中了寒浞的陷阱，虽然本王不惧，不过……”幽都王说到这里突然一顿，他眼中精光时隐时现很显然是在思索什么，良久之后幽都王喃喃说道：“看样子还是要先回一趟王城才是……”

　　几乎是在同一时间，大夏王朝位于九黎城的王宫之中，放置于帝相床头的轩辕剑突然无故发生震动，帝相察觉之后将伸手握住轩辕剑剑柄，将体内真龙之气缓缓注入轩辕剑中，随着他的动作轩辕剑中传出一道讯息到帝相脑中，帝相沉思良久之后命人传讯给八大门派掌门，请他们立刻前来九黎城一叙。

　　数日之后八大门派掌门齐至王宫，他们与帝相详谈甚久，而后一天夜里九个人影骑马自九黎南门而出，然后不知去向，只知从那一日起帝相不再早朝，朝中事宜由帝师江逸怀主持……

　　一时间原本已经趋于平静的大荒暗流再次涌动起来，玄幻、幽都王、寒浞三方势力齐聚幽都王城，还有许多通过各种渠道得知幽都王回归的高手，也在向着幽都王城汇聚，我们可以预见，一场十年……不，百年难见的大战，即将在幽都王城之中爆发，而这次大战虽然参战的普通士兵不多，但是造成的影响将会绵延数十年！

　　当然此时的玄幻和婉灵并不清楚这一切，他们此时正住在幽都王城中一处中等的客栈之中，说实话玄幻并不是没钱，有着使命系统在身的玄幻从来不缺钱用，而玄幻之所以没有住进顶级客栈，完全是出于隐藏身份的考虑，一般来说那些顶级客栈背后都有着一股股不小的势力支持，若是住进这些客栈之中玄幻身份暴露的危险无疑大大增加，而小型客栈一般来说服务不会太好，毕竟人家经济能力摆在那里，所以说中等的客栈就成了玄幻的最好选择。

　　而玄幻如今选择的这家客栈规模虽然不大，但是胜在内部摆设别具匠心，很显然是经过客栈主人的精心规划，各种家具物件虽然都不是什么高级货色，但是也不是那些小型客栈能够用得起，更重要的是这个客栈够清净，而且客栈大门正对着幽都王城最为繁华的一条大街，对于玄幻掌握幽都王城的变化十分有利。

　　此时的玄幻来到幽都王城已经五天了，他每天早晨都会要一壶酒一点下酒菜，然后坐在靠近窗口的位置喝上一天，说实话客栈掌柜的心中不是没有过意见，毕竟这间客栈不是很大，桌子也比较有限，到了吃饭的时候经常是人满为患，而玄幻每天只是要那么点东西就霸占了一张位置不错的桌子，客栈掌柜自然会有些意见。

　　不过这对于玄幻来说都不是个事，玄幻看出客栈掌柜的心中不满，于他直接拿出一大笔钱放在掌柜面前，这笔钱足够玄幻吃这间客栈最好的席面整整一年时间，对于客栈掌柜来说这无疑是一笔巨大的财富，客栈掌柜心中的不满立刻消散，他每天都把玄幻当大爷一般，就差没有给他做个牌位供起来了，由此可见人族和巫人除了血脉不同之外，其他方面也已经没什么差别了，至少贪财这方面确实如此。

　　五天的时间玄幻并没有探听到什么有用的情报，毕竟无论是幽都王的回归还是寒浞的算计都可能是十分隐蔽，不可能在如此大庭广众之下被人讲出来，不过这五天时间玄幻倒也不是全无收获，至少他品尝了许多幽都特有的美食，当然这并不是玄幻自己想要吃，而是因为婉灵想要吃，他也就只是顺带品尝而已，毕竟女生嘛无论夏朝还是后世，嘴比男人馋这一点都是不变的。

　　第六天一早，玄幻依旧像往常一样坐在靠窗的位置上品尝着客栈掌柜买来的美食，而白狐状态的婉灵则干脆坐在了桌子上，这一人一狐共同进餐的场面客栈掌柜虽然已经看了五天了，但是依旧心中感觉很有趣，突然玄幻看着外头眉头一挑，他一把抱起还没享受完美食的婉灵放在肩膀上，而后也不走正门，直接从窗户处一跃而出。

　　跳到街上的玄幻眼睛左右一扫，一个熟悉的身影立刻被玄幻锁定，玄幻当即脚下施展轻功追了上去，不过前面那人速度也是不慢，而玄幻却又不敢追的太近，以免被他发现，于是两人就这么保持一定的距离，以常人难以想象的速度来到幽都王城的一处僻静之所。

　　突然前面那人停下了脚步，玄幻顿时心中一惊，他立刻找到了一个隐蔽的地方藏好身形，然后从暗处观察着那人，突然那人转身对着玄幻藏身的地点大声说道：“别躲了玄幻，本王引你来此乃是有话要说，还不赶快出来！”

　　“你是故意引我追来的对吗，幽都王！”玄幻面色冷淡地说道，不错，这个玄幻一路暗中尾随之人正是幽都王，方才在酒楼之上玄幻正是看到了幽都王的身影，才这么迫不及待的追了过来，不过以幽都王的实力怎么可能那么容易被人发现行踪，特别是在这个寒浞处心积虑打算对付他的关键时刻，玄幻立刻察觉到其中的问题。

　　“不错，本王就是在引你前来！”幽都王点头说道，幽都王虽然早已知道自己这一手瞒不过玄幻，但没想到玄幻竟然这么快便察觉到其中的问题，于是幽都王略带赞赏地说道：“不过你可以放心，本王此次引你来此并非想要与你动手，而是打算与你，或者说是与大夏王朝合作！”

　　“合作……对付寒浞么？”玄幻眉头一挑说道，幽都王再次点了点头，他看着玄幻很有自信地说道：“寒浞那小子趁着本王不在，竟然想要抢夺本王的权利，这是本王最不能容忍之事，不过那小子平日里看似心机不深，其实他的城府很深，他定是已经早早设下陷阱在等着本王找上门去，本王自然不能如他所愿！”

　　“所以你才引我来此，想要通过我让大夏王朝的高手替你试探寒浞的陷阱，或者说……你根本就是在算计我！”玄幻面色严肃地说道，说实话以幽都王往日的作风这还真不是没有可能，如果自己和寒浞拼了个两败俱伤，最后捞好处的不就是他幽都王么？但是幽都王听到玄幻的话后却是摇头说道：“话不能这么说，我们这是利益交换，你们帮本王对付寒浞，而本王可以承诺，一旦本王重掌大权，一百年内绝对不会对大夏王朝发动攻击，如何！”

　　“这……”玄幻不禁心中一惊，他没想到幽都王竟然会给出如此承诺，一百年不主动攻击大夏王朝，这对于如今的大夏王朝来说实在是太过关键了，若是有这一百年的时间，大夏王朝潜心发展之下实力定可以再上一层楼，而八大门派若是有了这一百年的时间，以八大门派的底蕴完全可以恢复到幽都入侵之前的水准，到时候彻底击败幽都收复幽州之地也不是不可能的事情，不过紧接着玄幻便反应过来，幽都王的许诺虽然看似十分美好，但其实却是一个极大的陷阱！


第872章 暗藏玄机 各有算计

　　一百年的时间对于普通人来说甚至于比一生都要长，而对于一个王朝来说也绝对是一段不短的时间，君不见后世最长的王朝周朝也不过就是八百年，而且这其中很长一段时间都是群雄割据，如今幽都王主动提出给大夏王朝一百年的时间，这对于如今正处于复苏阶段的大夏王朝来说绝对是一个天大的福音，不过……这好处之中确实暗藏毒药！

　　正如上面所说一百年的时间比普通人的一生都要唱，甚至于此时的大荒人族平均最高年龄也就是五十多岁而已，一百年对于某些人来说比两辈子还要长，而对于修炼者来说一百年也绝对是一段很长的时间，虽然修为越高的人寿命也就越长，但是由于身体机能老化加上年轻时候的暗伤等等原因，自从人界出世到现在真正能够活过一百岁的人还真的不多。

　　不过一百年的时间对于幽都王来说却并不算什么，幽都王此时的修为虽然被压制到了凡仙境巅峰，但是由于幽都王的真实修为已经达到准圣境，准圣的威能使得他足以抵挡人界一小部分的压制，这使得虽然无法发挥出超过人界限制的实力，但是也不会像夏启那般因为岁月流逝而身死道消，换句话说只要幽都王小心一点，那么他完全可以在人界活到天荒地老，区区一百年对他来说不过是眨眼之间！

　　正是因为想明白了这一点，玄幻才发现幽都王的狡猾，一百年的时间对于幽都王来说不是个事，但是对于其他人来说却足以磨灭一切，一百年之后幽都王依旧可以轻松的坐在王位之上，而他们却已经化为累累白骨埋于地下，甚至于有着真龙之气护身的帝相也不例外，到那时强敌都已经埋骨地下，可以使用轩辕剑的王者也已经与世长辞，幽都王便再也没有值得忌惮的东西，到那时整个大荒还不是唾手可得！

　　“这……倒是可以考虑一下！”玄幻面带犹豫之色地说道，但其实他的心中却是不住的冷笑，幽都王打的好算盘，但是他却不知道使命系统给玄幻的任务就是杀死他，所以玄幻只能在心中默默的跟幽都王说声对不起，然后将所有的愧疚全部扔到九霄云外去了。

　　当然玄幻也没有打算直接拒绝，因为玄幻摸不准寒浞和幽都王各有什么底牌，寒浞明知幽都王实力无双，整个大荒没有敌手，但是他却依然敢算计幽都王，很显然是有着什么厉害的底牌作为依仗，而幽都王也知道寒浞在算计他，但是他却依旧主动来到了这幽都王城之中，显然他有把握能够无视寒浞的底牌，这两人显然都有着自己的绝招没有显露，这个时候若是玄幻拒绝幽都王，或许他就要成为幽都王绝招的第一个体验者了。

　　“你可以慢慢考虑，本王给你一个月的时间，一个月之后本王与你再在此处会面，希望……你不要让本王失望！”幽都王说罢身体化为一缕黑烟消失不见，玄幻看着幽都王消失的地方沉思片刻之后也转身离去，却不知就在玄幻离开之后幽都王再次出现在此处，他望着玄幻离去的方向冷冷一笑，而后再次消失不见。

　　返回客栈之后玄幻坐在自己的房间之中陷入沉思，而婉灵便坐在桌子上看着玄幻，她知道玄幻思索的时候不喜欢被人打扰，一会儿之后玄幻从沉思之中回过神来，他伸手摸了摸婉灵的头而后喃喃说道：“一个月……幽都王为什么会给我一个月的时间？到底是因为幽都王重视我的决定，还是说一个月后……会发生什么事情呢？”

　　“一个月后……”婉灵若有所思的表情，当然这幅表情放在一只白色狐狸的身上有些别扭就对了，不过与婉灵一起相处了至少五年时间的玄幻立刻明白，婉灵这应该是想到了什么，于是他立刻对着婉灵问道：“灵，你是不是想到了些什么？”

　　“嗯……”婉灵点了点头说道：“如果我没有记错的话，一个月后应该是寒浞登基五年的纪念日，那天会有一次规模宏大的庆典，幽都王应该就是想要在那次庆典之上做些什么……”

　　“原来如此……不过你是怎么知道的呢？”玄幻颇有兴致的问道，婉灵闻言吐了吐舌头，她有些不好意思地说道：“那天晚上……我有点饿，所以……咳咳，我是无意间听到的。”

　　玄幻闻言顿时无语了，要知道婉灵此时的身体可是元魂幻化出来的能量之体，也就是说并非血肉之躯，她早已没有了正常生物所应该有的饥饿感，但是婉灵却竟然感觉到饿，如此说来只有一个解释，那就是婉灵嘴馋了……

　　咳咳，美女嘴馋那是天经地义的事情，我们就暂且跳过此节，且说玄幻在得知一个月之后乃是寒浞登基五年的纪念日之后，他的心中突然有了一个极为大胆的猜测，幽都王会不会在典礼举行之日现身，并且当着观礼之人的面出手对付寒浞，以幽都王的实力和胆量并非没有可能这么做，玄幻越想越觉得有可能，他喃喃说道：“我……是不是应该给寒浞传个信呢？”

　　“不要！”婉灵立刻说道，玄幻闻言惊讶的看向婉灵，婉灵踱着狐步在桌子上来回走动，同时分析道：“寒浞和幽都王如今各有算计，而且他们从根本上来说与我们都不是一路人，他们在算计彼此的时候一定也会顺带的算计我们，所以我们不能和他们任何一方走的太近，最好是让他们能够拼个两败俱伤，我们才能够坐收渔翁之利！”

　　“……这些你都是哪学来的？”玄幻惊讶的看着婉灵问道，婉灵十分骄傲的一昂头说道：“再怎么说我也是王朝公主，虽然我没有系统的学过这些，但是平日里耳濡目染，这点东西又怎么难得住我！”

　　玄幻呵呵一笑，经过这几年的相处，玄幻早已发现婉灵的真实性格其实并不像她当年表现出来的那般淡然，相反婉灵的性格与后世的女生有些类似，略带傲娇，略带调皮，还有那么一点的馋嘴，也正是因为婉灵的这种性格让玄幻有一种特别的亲近之感，两人的感情也因此突飞猛进，到了现在这种几乎没有秘密的地步。

　　“不过你还是漏算了一点。”玄幻看着婉灵那骄傲的模样心中感觉好笑，但是他也知道不能让婉灵太过骄傲，所以他立刻说道：“我来到幽都王城的事情寒浞并不知情，知道的只有幽都王，而幽都王正是因为明白这点才会打算拉我入局成为他的一枚暗子，在关键的时刻让我来对寒浞，若是我不与他合作，他虽然不一定会立刻翻脸，但是他原定的计划却很有可能会延期甚至是取消，所以若是想要让他们两败俱伤，我就必须要先答应幽都王联手的要求！”

　　“而以幽都王的谨慎，他一定会以契约之类的东西来确保盟约的稳定，换句话说一旦我们与幽都王结盟，就必须帮助他对付寒浞，而如此一来却又会与主线任务相违背……”说到这里玄幻微微一顿，婉灵见状立刻问道：“那么我们该怎么办？”

　　“幽都王自然是要帮的，否则想要等到他与寒浞相争不知要等到何时，不过在那之前……”玄幻突然神秘一笑，看的婉灵眼睛金星闪烁，他以一种高深莫测的语气缓缓说道：“我们需要先准备……一样东西！”

　　一个月的时间转眼即逝，大概是因为庆祝典礼即将到来，幽都王城之中除了往日的繁华之外，渐渐的有了一种过节的气氛，而就在这种气氛之中依旧是那处隐蔽之处，玄幻和幽都王时隔一月之后再次在这里见面，幽都王眼见玄幻如期赴约便知道他已经有了结果，而且十有八九是自己想要的结果，于是幽都王路出一抹笑容说道：“一个月过去了，说出你的决定吧！”

　　“帮助你对付寒浞也并无不可，但是……”玄幻说到这里微微一顿，而后玄幻盯着幽都王的眼睛缓缓说道：“但是你必须与我签订契约，确保你之前所说的条件必定会兑现！”

　　“本王以为是什么事情，好，本王就与你签订契约！”幽都王大笑着说道，他的眼中闪过一抹奸计得逞的喜色，却未发现玄幻的最角此时挂起一抹奸笑，两人心中各有算计，却不知谁能够笑到最后。

　　就在这种皆大欢喜夹杂着心怀鬼胎的气氛之中，玄幻与幽都王签订了契约，在对付了寒浞之前，两人可以算是统一战线，当然这条战线能够维持多久，就连当事人双方都不清楚，签订完契约之后幽都王心满意足地笑道：“既然签订了契约，那么本王也就不瞒你了，我打算在三日之后的庆典上面动手，当着前来观礼的各路人马的面，将寒浞杀掉！”


第873章 庆典当日 诡异黑光

　　“果然……”玄幻听到幽都王的话之后心中暗道，正如婉灵猜测的那般幽都王打算在庆典当日动手，若是幽都王真的当着各路观礼人马的面将寒浞斩杀，那么他的威望自然就可以立刻重立，寒浞则会悲催的称谓幽都王重立声望的踏脚石，而杀死了寒浞的幽都王自然可以顺势重新接收幽都王朝，不过这一切却并不是玄幻所期望见到的结果。

　　“既然如此，那么三日之后我们庆典上见！”说罢玄幻直接闪身走人，幽都王眼见玄幻离去也挂着一抹淡淡的冷笑离开这里，玄幻之所以这么急着离去，主要是怕幽都王察觉他的异常，当他回到居住的客栈屋中之中，玄幻终于忍不住大笑出声，良久之后玄幻笑声渐弱，他对婉灵笑道：“想不到我的演技还挺不错的，幽都王竟然没有发现我实在演戏。”

　　“好啦好啦，不要在这里自夸了。”婉灵略带鄙视的看着玄幻说道，而后她沉默片刻之后问道：“你……确定那样东西真的那么管用？不会出什么差错吧！”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”玄幻一脸神秘地说道，三日的时间转瞬即逝，一眨眼就来到了庆典当天，这一天整个幽都王城都非常的热闹，无数小商小贩看到商机在大街上摆摊卖货，而那些前来观礼的人也早已齐聚在王宫之前的大广场上，这里已经搭建起了一座规模不小的礼台，一会儿寒浞就会带着往后纯狐出现在这里。

　　此时人群之中身着白色斗篷的玄幻正在静静的等待着，与周围喧嚣的环境相比，玄幻就仿佛是在另一个世界一般，完全没有受到任何影响，他在等待着寒浞的出现，也在等待着幽都王的出手，更在等待着最佳的时机，时间就在玄幻的等待之中缓缓流逝，大约半个时辰之后，幽都王宫的大门缓缓打开，玄幻知道一场大战，就要开始了！

　　但凡大人物出场之前绝对会有一个不小的排场，如今身为幽都之王的寒浞自然也不会例外，在寒浞出现之前首先走出王宫大门的是寒浞的仪仗队，当然这个仪仗队也同时兼职此次典礼的安保工作，因此每一个仪仗队员都有着不低的修为，至少也是炼气化神之境，放在大荒之中也是一把好手，但是他们如今却只是寒浞的护卫，足见寒浞的大手笔。

　　随着仪仗队的队长，一位炼神反虚之境的高手走出王宫，玄幻知道寒浞即将出现，他不禁伸手抚上自己的腰间，从外面看来玄幻身上不可能藏有长度超过一米的东西，更不要说长达两米的七杀剑了，但其实七杀剑一直横挂在玄幻腰间，而他的右手也已经握住七杀剑的剑柄，之所以会这样主要原因还在玄幻的这个斗篷之上。

　　玄幻的这件斗篷名为“无尽”，是玄幻花了整整一百万使命点数从系统商店之中兑换出来的宝贝，这件斗篷除了能够自动清洁和自动修复之外，更有一个极为特别之处，那便是无论玄幻身上带着多少的东西，只要穿上这件斗篷，那么从外面来看玄幻就好似没带东西一般，简单来说这件斗篷里有类似于芥子纳须弥的能力，而这也正是玄幻看中这件斗篷的原因。

　　想象一下一个身上带着数百斤烈性炸药的人从外面看上去却和其他人没区别，然后……咳咳，好吧，玄幻不是那种狂热的炸弹狂人，但是同样的道理也适用于如今的玄幻身上，要知道今日的典礼对于寒浞来说十分重要，安保工作定是重中之重，而以七杀剑那两米的长度和奇特的造型，很容易就成为人们注意的对象。

　　而若是将七杀剑放在储物戒指之中虽然安全，但是取出七杀剑却需要一点点时间，对于高手来说一瞬间就足以决出胜负，虽然玄幻自信如今的大荒没人能够让自己来不及取出七杀剑，即便是幽都王都不例外，但是为了保险起见最好还是将七杀剑随时握在手中比较保险，所以玄幻经过仔细挑选之后才决定兑换这件斗篷。

　　好了闲话到此为止，因为此时寒浞携纯狐终于走出了王宫大门，顿时幽都百姓一阵沸腾，与幽都王在位之时相比，寒浞治理下的幽都民生方面有了极大的发展，因为幽都王的最终目标一开始就不在人界大荒，而是位于火云洞中的颛顼帝，因此他虽然曾经占据了大荒大半江山，但是却并未将多少精力放在民生治理方面，这也使得幽都王战败之后王朝重新收回失地的步伐很顺利，并未受到多大的阻碍，而寒浞经过多年精心治理，幽都的民生水平已经几乎与王朝齐平，这也使得寒浞在民间的名声远超幽都王。

　　“嗯？”突然玄幻眉头一挑，他发现寒浞和纯狐并没有穿着华丽的服饰，而是穿着一身比较华丽的武者服饰，很显然他们也已经料到幽都王很有可能会在这次典礼上面捣乱，因此选择了比较方便动手的武者服，不过玄幻心中暗道：“寒浞是怎么知道幽都王准备出手了呢？是单纯的直觉，还是说……”

　　“陛下与皇后娘娘驾到，百姓跪迎，跪！”突然那位仪仗队长高声喊道，他这一手顿时打了玄幻一个搓手不急，紧接着他突然面色一变，因为随着那位仪仗队长的话，前来观礼的所有幽都百姓全部跪下迎接寒浞和纯狐的到来，他们这一跪立刻就将玄幻显露出来，鹤立鸡群的玄幻立刻吸引了许多人的注意力。

　　为什么只是许多人而不是全部人呢？因为就在玄幻不远处，也有人没有下跪，而且那还不是一个两个，而是将近十人，这么多人自然比玄幻这一个人更加引人注目，而玄幻侧头看去之后面色一惊，因为那几人不是别人，正是帝相以及八大门派的掌门人，他们当日离开九黎城后不知所踪，却不想竟然秘密混入幽都之地，更是来到了这幽都王城之中！

　　“朕当是谁，原来是帝相呀！”寒浞看着为首的帝相笑道，看寒浞的样子显然帝相等人的到来并没有出乎他的意料，反而是一种理所应当的感觉，察觉到这一点的玄幻心中一沉，他不禁想起方才的猜测，难道说寒浞当真有什么办法能够预知到今日发生的事情？是月影镜吗？还是什么其他的方法……

　　“……我的来意你应该清除才是！”帝相看着寒浞缓缓说道，寒浞闻言哈哈大笑片刻，而后用一种意味深长的眼神看了帝相，准确的说是看了帝相身旁的弈剑听雨阁掌门陆南亭一眼，而后转头对着将相貌隐藏在斗篷之中的玄幻说道：“藏头露尾可不是你的风格，当初你横扫大荒的霸气难道已经被时间消磨干净了吗？”

　　“横扫大荒的霸气？这是在说我吗？不对吧……噢，我明白了，寒浞是将我当成幽都王了……呵呵，看来他虽然有着某种预知未来的手段，但是貌似这种手段应该不是月影镜这种能够显示画面的能力，而是某种只能够得到文字之类的抽象未来的能力，或者说是某些能够预知未来的人将预知到的未来告诉了寒浞，使得寒浞知道一些大致的内容，但是具体情况寒浞却并不清楚……”玄幻心中想道：“如此一来威胁性无疑就降低许多！”

　　寒浞绝对想不到他短短的一句话竟然让玄幻分析出这么多的东西，不过估计寒浞即便知道也不会在意就是了，而听到寒浞所言的帝相也将头转向玄幻，他的手掌已经抚上轩辕剑的剑柄，在他身后的八位掌门人也将手握在各自的兵器之上，只等帝相一声令下便会一拥而上，与“幽都王”再决雌雄！

　　“……看来我被幽都王利用了呀！”玄幻心中颇感无奈的想到，他伸出左手拉住自己的斗篷，而后缓缓将其掀起，包括寒浞在内的所有人看到斗篷之下的人竟然是玄幻而非幽都王，都是面露惊诧之色，玄幻看着众人不由得苦笑道：“看来我们都中了幽都王的算计，被他好好玩弄了一把……小心！”

　　随着玄幻的示警，寒浞下意识的向前一窜，同时他身旁的纯狐也向着旁边一躲，五年的高位生活并没有使他们的身手减弱分毫，相反有着整个幽都王朝的资源作为后盾，使得两人的身手比之五年之前有了不小的提升，也幸好他们躲避的足够及时，否则恐怕幽都大臣们就要考虑一下新任幽都之王的人选问题了。

　　就在寒浞和纯狐躲开的下一瞬间，一道黑色的光芒射到两人刚刚站立之处，也不见多么巨大的爆炸出现，因为凡是被黑光射中之物全部在瞬间被震成齑粉，即便寒浞和纯狐都不是普通人，但他们毕竟还是肉体凡胎，一旦被这黑光射中也难免是相同的下场，寒浞落地之后心有余悸的看了看他原本站立的地方，而后便对着黑光射来的方向咬牙切齿地说道：“穷妘，五年不见，想不到你竟然也会用偷袭这等手段了！”


第874章 破尽万法 千光聚影

　　穷妘便是幽都王的名字，幽都王虽然是颛顼帝斩出的巫族血脉所化，但是并不是说他没有自己的名字，每一个巫族都有着他们自己独一无二的名字，这名字早已蕴含在他们的血液之中，而幽都王的名字其实也曾经是颛顼的名字，只不过随着颛顼彻底斩去巫族血脉，这个名字也被他所舍弃，成了幽都王独有的名字。

　　幽都王……好吧，我们还是以他的名字来称呼他吧，穷妘眼见那道黑光没有击中寒浞，他便面含怒色的出现在不远处，他眼中怒火翻腾的看着玄幻，可惜之中却又带着一种欲杀之而后快的感觉说道：“玄幻，你什么意思，你难道忘记了我们的契约了吗？若是你不帮我对付寒浞，契约反噬的后果你自己最清楚！”

　　“契约？呵呵，我从来没将那种东西放在心上！”玄幻冷笑道，他自然知道违背契约的后果，因为当初为了让穷妘更加相信他，所以玄幻刻意将违约的结果写的很残酷，无论是玄幻还是穷妘都很难承担得起，不过对此玄幻其实早已有了对策，只见玄幻缓缓伸出自己的右手，将手背之上的契约印记展露在穷妘面前，紧接着他左手拿出一柄样式诡异的匕首，狠狠地刺在他右手手背的印记之上！

　　“破尽万法之符”便是这柄奇异匕首的名字，这柄匕首便是玄幻违背契约的依仗，这柄匕首出自后世的某部动漫之中，其本身有着能够破解世间一切契约的能力，当然如果真的能够破解一切契约，那么其价值至少在一亿使命点数以上，以玄幻的身价翻个三倍才有可能买得起，而玄幻买到的这柄“破尽万法之符”却也不是减弱版或是赝品，它确实具有真品的威力，只不过……是一次性的罢了，但就算只能用一次也花了玄幻整整一百万使命点数，玄幻看着自己手背上化光消失的契约心中不住流泪，这也有点太贵了吧！

　　“这……这是！”众人看着玄幻手背上渐渐化光消散的契约印记十分震惊，而穷妘却是面色阴沉，要知道契约这种东西在大荒也属于是罕见之物，只因契约的制作十分不易，不过每一份契约的效力都十分强悍，至少从人界出世到现在没听说过谁能够违背契约的力量，因此契约也被大荒中人认定是无法违背之物，但是如今玄幻却给他们上了一课，他用事实告诉世人契约的力量并非无法违背，虽然他用的东西也不是大荒之物就对了……

　　“玄幻……本王越来越好奇你的来历了！”穷妘盯着玄幻缓缓说道，别人或许不太清楚契约的效力，但是本来有着准圣境修为的穷妘却十分清楚，契约其实已经相当于是规则力量的一种低级应用，而规则的力量却是圣人才能够完全掌握，虽然契约只是运用到了一点点的规则，但是所产生的效力即便是他这位准圣都无法肆意违背，而玄幻却可以用一柄样式怪异的匕首就将契约销毁，这使得穷妘在深深忌惮玄幻背后势力的同时，也对玄幻产生了极大的好奇。

　　因为穷妘很清楚玄幻的师傅独孤求败是一位纯粹的剑客，对于剑法的运用即便是仙界估计也无人能出其右，但是说到制作这种效果奇特的东西，说实话在穷妘想来独孤求败应该不太擅长，所以穷妘认为这件匕首应该是另一位大能送给玄幻的，却不知玄幻是从系统商店之中兑换到的这件一次性的“破尽万法之符”，那位所谓的大能根本就不存在。

　　“多说无用，幽都王，站吧！”玄幻说罢直接急速向着穷妘冲了过去，他的动作打响了这一次大战，只见玄幻带着一串的残影来到穷妘面前，他也没有抽出七杀剑，而是直接一拳打向穷妘的胸口，玄幻虽然擅长的是速度，但是他的肉身强度也并不算弱，而且在他前冲速度的加成之下，使得这一拳的威力更加恐怖，即便是一米厚的城墙也肯定会被玄幻这一拳打穿。

　　不过相较于玄幻的拳头，显然是穷妘的身体更加坚硬，巫族本就擅长肉身战斗，他们在炼体方面有着自己的独到之处，穷妘虽然不算是最纯粹的巫族，但是他也继承了巫族肉身强悍的特点，玄幻这一拳打在他的身上就仿佛是一阵清风一般，竟然没能让穷妘有丝毫动弹，紧接着也不等玄幻撤身，幽都王胸口肌肉猛的一震，便将玄幻震飞出数百米之遥，玄幻倒飞着撞进一座民房之中，半天都没有重新出现。

　　随着玄幻的动作，埋伏在礼台周围的幽都高手纷纷现身对着穷妘施展出自己的绝招，而那些普通百姓早已消失的无影无踪，很显然这次典礼就是寒浞专门为了对付穷妘所布下的一个陷阱，而玄幻和帝相他们便是寒浞不请自来的盟友，不过很显然寒浞还是低估了穷妘的实力，穷妘眼见这些人靠近便是冷冷一笑，而后将自身气势催至最强状态，顿时人间地狱出现了！

　　气势这种东西要看什么人用，普通人的气势最多吓得人一哆嗦，但若是换做穷妘的气势，那可就不是吓人这么简单了，而是死人了，只见穷妘的气势仿佛化作一道无形的屏障一般，凡是接近穷妘的幽都高手都被这个屏障碾压致死，不过穷妘的气势来得快去得也快，转眼间那骇人的气势便已经消散，只留下满地的血肉证明那些高手曾经存在过。

　　“好强的气势！”帝相不禁惊讶道，他原本以为五年之前的穷妘就已经很强了，但是如今穷妘却用事实告诉他们，他的真实实力远非五年之前那么简单，事实上也确实如此，五年之前帝相见到的穷妘是有伤在身的状态，他先被剑圣慕克白与邪剑慕英白联手一击重创，在忍着反噬治好伤势之后又被玄幻以轩辕剑所伤，人道反噬加上轩辕剑气，使得穷妘十成的力量用不出七成，后来众人拼死决战，再加上。

　　而后来的燕丘之战，穷妘旧伤虽然已经痊愈，但是在与颛顼化身的战斗之中又添新伤，而且伤势之重甚至于需要侵占七夜的身体才能够行走大荒，七夜的身体毕竟不是穷妘自己的身体，而且还有七夜的残魂尚未彻底消散，因此当日燕丘之战中穷妘能够发挥出的实力甚至于还不如中原大战之时，而这两次的胜利却也给了众人一种“幽都王的实力虽然强大，但是却也不会完全没有希望的程度”的错觉，却不知全盛时期的穷妘实力之强与他之前展现出来的完全是两个层次！

　　“哈哈哈……寒浞，你很不错，竟然知道本王回归并且布下陷阱，不过很可惜你低估了本王的实力，五年的时间足以让本王彻底适应这具身体，你……从一开始就已经没有了胜算！”穷妘看着面色凝重的寒浞说道，此时穷妘心中也不禁对鷇音子产生那么一丝丝的感激，若非鷇音子将他扔入时间洪流之中，他又怎么能够在这么短的时间彻底掌握七夜的身体，而且此时七夜的残魂也已经被时间洪流磨灭，已经没有什么因素能够影响他发挥全部实力了，他……赢定了！

　　“……朕确实低估了你的实力，不过……此时就下结论未免有些太早了吧！”寒浞看着穷妘冷笑道，穷妘闻言面色微微一怔，而后他转头扫视着周围，随着穷妘的动作帝相等人也开始扫视周围，他们突然发现寒浞的仪仗队竟然没有加入到刚才的攻击之中，而是按照某种特别的规律围绕着礼台，弈剑听雨阁掌门陆南亭见状面色严肃地说道：“是千光聚影剑阵！”

　　“千光聚影剑阵？难道又是弈剑听雨阁的秘传剑阵吗？”帝相面色严肃的问陆南亭，却见陆南亭面色凝重的点了点头，帝相心中顿时将寒浞的危险性再次提升了一个等级，寒浞当年施展出八方封魔剑阵本就已经让帝相十分震惊了，毕竟寒浞在弈剑听雨阁只是住了几年的时间，按理来说他不可能接触到太多的秘传之法。

　　但是如今寒浞却又让人布下了另一种秘传阵法千光聚影剑阵，帝相当即明白寒浞或许早在十几岁的时候就已经有了极大的野心，他通过住在弈剑听雨阁的便利，以及他父亲卓君武的愧疚在暗中大量学习弈剑听雨阁的秘法，或许就连陆南亭这位如今的弈剑听雨阁掌门人都没有寒浞精通弈剑听雨阁的秘法，只不过他很好地掩饰了自己的野心，就连穷妘都没能发现他亲自册封的幽都魔君，其实是一个野心极重之辈！

　　“千光聚影剑阵乃是我弈剑听雨阁中等级极高的一种剑阵，整座大阵需要上千位炼气化神之境的高手联合布置，布成之后威力远在当日的八方封魔剑阵之上！”陆南亭缓缓说道：“正如有光必有影，那上千位布阵的高手就好比是千道光芒，互相独立并不干涉，他们唯一联系在一起的便是他们的影子，简单来说这座大阵能够轻松的将上千位高手的攻击融合为一，从而发挥出其综合十倍乃至于百倍的巨大威力！”


第875章 无形剑气 穷妘之威

　　“什么！”帝相等人听到陆南亭的解释不禁骇然道，如今的大荒虽然高手如云，但是炼气化神之境也已经算是不低的层次了，要知道如今的大荒能够达到凡仙之境的目前为止只有穷妘一人，毕竟不是谁都有那个机会达到渡劫需要的标准，很多高手都只能止步于炼虚合道之境，终生只能仰望天劫而无法踏出那最后一步……

　　而达到炼虚合道之境的便已经是大荒绝顶高手了，像是如今八大门派的掌门人，已经退位的卓君武和隐逸云，身为当朝帝师的江逸怀，当朝大将军定远，演武堂堂主南宫天鸣，闲逸居掌门岁弈真人，如今的幽都之王寒浞，穷蝉死士之主纯狐，玄溟教教主共工，如今去向不明的玉玑子，再加上玄幻自己，这便是如今大荒明面上几乎所有炼虚合道之境的高手了！

　　因此达到炼神反虚之境便足以称霸一方，成为开山立派的祖师爷，当然这个门派的规模无法与八大门派相提并论就是了，但不管怎么说炼神反虚之境的高手只要小心一点，不招惹到上面那些顶级高手，那么在大荒之中基本上也属于是可以横着走的角色，是地方官府见了也不敢轻易得罪的存在。

　　而炼气化神之境便是高手的起点，因为炼气化神之境也有一个别名，叫做先天之境，达到炼气化神之境的高手整体实力会有一个极大的飞跃，与不到炼气化神之境的武者有着天壤之别，就好像刚刚出道之时的玄幻，虽然修为只是炼气化神之境，但是他却是很轻松的就杀死了数十个炼精化气的幽都刺客，虽然玄幻的存在本身就是作弊，但也足以看出两者的差距有多大了。

　　至于炼精化气之境也可以被称为是后天之境，一般来说只要你产生气感，修炼出第一缕的内力，那么你便可以达到这个层次，这个层次虽然是修炼等级的最低级，但是对于更多的连气感都无法产生，单凭一把力气去战斗的武者来说，能够产生内力的毕竟是少数，一般来说八大门派的普通弟子，以及一些中小门派的精英弟子都是这个层次，他们也是大荒武林的基石所在。

　　好了我们现在言归正传，以前为炼气化神之境的高手，若是放在全盛时期的弈剑听雨阁自然不算什么难题，但是对于如今的弈剑听雨阁来说除非门中精英全部出动，否则还真有可能凑不齐这一千之数，而寒浞却只是用了五年的时间便培养出如此数量的高手，虽然其中很大程度上沾了穷妘的光，但是也足以看出寒浞为了对付穷妘花费了多少心力。

　　“起阵！”手持上邪剑站在穷妘面前的寒浞高声喝道，随着他的一声大喝，那上千位幽都高手同时掐动同一个法印，他们的真气随着他们的动作化为一道道冲天光柱，远远看去是那么的壮观，而这上千道光柱的最中间便是寒浞，只见寒浞将上邪剑猛的插入地面，那上千人的影子迅速汇聚到寒浞脚下，同时汇聚而来的还有那上千份的真气与意志，一时间寒浞身上气势暴涨数倍，隐约之间竟然可以与穷妘相抗衡！

　　当然众人都知道如果论起真实实力来说，寒浞绝不是穷妘的对手，别看两人如今气势相差无几，但是穷妘的气势极为凝练，放出之后几乎化为实质一般，而寒浞的气势虽然磅礴，但是毕竟是千人气势融合为一，凝练程度无论如何都不及穷妘，同样的他的实力也是千人合一，与穷妘使用自己的实力相较起来总是落了下成。

　　“借助外力就想与本王交手，寒浞你还是太嫩了！”穷妘不屑地说道，只见穷妘随手拿出玄天邪王剑对着寒浞一挥，寒浞当即摆出一副防御的姿势，但是出乎所有人预料的是穷妘这一挥剑竟然没有发出剑气，仿佛就是随便动了动而已，就在众人疑惑的时候寒浞突然瞳孔一缩，紧接着点点鲜血从他的胸前溢出，众人这才发现，寒浞的身上不知何时竟然出现了一道巨大的伤口！

　　这道伤口自寒浞的右肩而起，顺着寒浞的身体斜下至左腰，伤口之深差点就将寒浞一分为二，甚至于竟然能够从伤口之中隐约看到寒浞的内脏与脊椎，寒浞带着不可置信的眼神仰面倒了下去……

　　“好快的剑气！”帝相喃喃说道，方才那一瞬间发生的事情别人或许看不见，但是帝相却凭借着激活真龙之气后赋予的超强动态视觉隐约看清了，方才穷妘挥剑仿佛什么都没有发出，但其实他发出了一道剑气，只不过因为这道剑气本身便是透明的，再加上这道剑气的速度极快，所以众人的视觉根本没有反应过来，因此好似什么都没有发生，但其实那一瞬间剑气就已经射中寒浞，若非寒浞实力暴涨，恐怕此时早已死掉了。

　　“无形剑气……麻烦了呀！”玄幻的声音突然从帝相身旁响起，帝相转头看去却发现玄幻不知何时已经出现在他的身旁，帝相略一思索之后便不禁面露无奈之色，他明白穷妘和寒浞都被玄幻摆了一道，而他们却也只能无奈的承受下来。

　　玄幻之所以最先对穷妘发起攻击，为的就是主动引发这次战斗，此时的幽都王城是寒浞的主场，而穷妘又有着几乎无敌的实力，一方占据地利一方实力无敌，玄幻和帝相他们反而成了弱势的一方，虽然玄幻等人的实力也很强大，而且帝相还有轩辕剑这等神物在手，但是总的来说局势对他们不利，所以玄幻必须占据主动，将占据引导向自己想要的方向。

　　玄幻之所以选择使用拳头而不是七杀剑，为的就是让穷妘将他击飞，玄幻撞进民房并没有给他造成什么伤势，因为他在那之前就已经用法力包裹自身，因此玄幻看上去虽然很是狼狈，但其实他根本没有收到什么伤害，而玄幻也不急着从民房的废墟之中出去，因为寒浞已经入玄幻所愿的亮出自己的底牌，千光聚影剑阵的威势让玄幻都暗自心惊，所以他干脆顺势隐于暗处，让寒浞和穷妘去硬拼。

　　却不想穷妘的实力出乎玄幻预料的强，即便有着千光聚影剑阵相助，寒浞依旧被穷妘一道无形剑气重创，这使得玄幻坐山观虎斗的计划付之东流，无奈之下玄幻只得重新露面，毕竟玄幻的任务是帮助寒浞杀死穷妘，若是寒浞死了那么他的任务也就失败了，任务失败虽然没有惩罚，但是玄幻也不想让任务就这么失败掉。

　　正如玄幻所说，无形剑气是一种非常难以应付的招式，一般的剑气由于使用者的属性、功法、兵器的不同，都会带有各种各样的颜色，比如玄幻以七杀剑发出的剑气是淡金色，帝相以轩辕剑发出的剑气是黄金色，而寒浞以上邪剑发出的剑气却是紫黑之色，按理来说世间不会有无色的剑气，但是为了达到这种效果，便有人刻意创出了能够达到这种效果的招式，便是无形剑气。

　　无形剑气名为无形，但其实并不是说它真的没有形态，只是因为无形剑气是透明无色，能够融入到任何的环境之中而很难被发现，就仿佛是没有形态一般，因此才有了这个名字，一般来说对付无形剑气最好的方法便是在色彩众多的环境之中与之交战，因为无形剑气虽然可以融入环境之中，但是总会有那么一点点的不协调，而观察力强的高手便可以借此躲过无形剑气的攻击，不过此时施展无形剑气的却是穷妘，穷妘的剑气速度极快，再加上无形剑气那透明的特质，使得这一招成了秒杀的招式，即便是玄幻也很有可能因为一时不慎而被秒杀！

　　“真实之眼……开！”玄幻心中默念道，紧接着玄幻的双眼发生了变化，只见玄幻那本是纯黑色的瞳孔之中，此时竟然泛起点点银光，这光芒就好像是星辰之光一般，将玄幻的瞳孔化为了夜晚的星空，在此时的玄幻眼中，穷妘身上一切的能量都变得肉眼可见，紫黑色的邪气、黑红色的煞气，透明的气势等等都被玄幻收入眼底，玄幻嘴角微微勾起一抹笑容。

　　“看来你对战胜本王很有信心嘛，玄幻！”穷妘微笑着说道，突然他猛的一挥手中玄天邪王剑，如同方才对付寒浞一般又发出了一道无形剑气，此时的玄幻才知道穷妘的剑气速度有多快，玄幻的真实之眼可以看到能量，穷妘的无形剑气自然也是由能量组成，所以自然无法避过玄幻的双眼，但是此时的玄幻却只能看到一点点的残影，根本看不清这道剑气的全貌，玄幻只能凭借着自己超强的反应险之又险的躲过了这道剑气，听到身后传来的建筑物倒塌之声，玄幻的额头冷汗微微冒出，穷妘剑气的速度超过玄幻预料，玄幻不禁心中暗道：“这恐怕将是我转世以来……不，是两辈子最难打的一次战斗了，看来……不出绝招不行了！”


第876章 两强拦路 融合邪影

　　幽都王城的城墙之上，一个孤傲的人影站在城墙之上静静眺望着王宫之前的战斗，城墙与王宫那遥远的距离在此人眼中完全被无视了，那里此时发生的事情毫无保留的被他收入严重，在看到玄幻限而又限的躲过无形剑气之后，此人用一种古井无波的口气说道：“紫微天眼却有独到之处，可惜此时发挥出的威能不足百万分之一！”

　　“已经算是不错了。”一个白衣男子出现在此人身旁，他脸上挂着一抹笑意看着王宫之前的战斗，口中同时说道：“紫薇那个小丫头的紫微天眼乃是先天而生，加之她又习有《紫微斗数》，这两者相辅相成才有如今的威力，而他……紫薇天眼毕竟是后天得到，虽然紫薇天眼不会与他产生排斥，但无论是对紫薇天眼的掌握，还是自身功法的相容，甚至是他的修为都远远不及紫薇，所以你也就别抱怨了！”

　　“……我也知道。”孤傲男子微微点头，两人说话的时候眼睛一直没有离开过王宫之前的战斗，很显然那才是他们所关心的事情，突然白衣男子口气略带疑惑地说道：“我突然想起一件事情，我们为什么要傻傻的站在这里观战呢？以我们的能力完全可以瞬间观遍洪荒诸界，完全没有必要在这里站桩呀！”

　　“……因为作者的恶趣味。”孤傲男子缓缓说道，白衣男子面色一怔，他颇为惊奇的看了孤傲男子一眼，仿佛是突然发现了什么新大陆一般，而后他重新将目光投回王宫之前，却发现就是这么短短一瞬间的时间，王宫之前的战斗却已经有了新的变化，玄幻……开大了！

　　“天狐形态，开！”玄幻心中默念道，只见玄幻胸口处紫色光芒不断泛出，紧接着一只紫白色的能量狐狸从玄幻胸口窜出，这只狐狸围绕着玄幻跑了一圈之后便重新窜入玄幻体内，而玄幻的样貌也随之发生变化，片刻之后玄幻曾经打败过穷妘的天狐形态便再次展现在世人面前，玄幻看着穷妘缓缓说道：“我要上了，幽都王！”

　　说罢玄幻不等穷妘答复，直接将手中折扇打开，而后汇聚大量的法力对着穷妘猛的一扇，紫色的天狐之力与玄幻淡金色的法力相结合，化为五道半月形的斩击射向穷妘，穷妘见状面色不变，他直接一挥手中玄天邪王剑斩在了这五道斩击之上，瞬间五道斩击便被穷妘击的粉碎，紧接着穷妘眼睛微微一凝，因为他突然发现玄幻已经消失在了原地。

　　“叮！”穷妘突然将玄天邪王剑对着自己右侧一扫，随着一声金属撞击的声音响起，玄幻的身影突然出现在穷妘右侧，他正用手中的折扇抵挡着玄天邪王剑，穷妘见状哈哈一笑，他手中猛的一发力，玄幻的折扇连同他本人一起被玄天邪王剑斩为两段，不过紧接着穷妘的笑声猛的一止，因为那个被他一剑两段的玄幻化为淡紫色光芒消失不见，穷妘略带无奈地说道：“剑气留形……本王竟然看走眼了！”

　　不错，这个被穷妘一剑所斩的玄幻并非是他本人，而是玄幻趁着穷妘的注意力被那五道斩击吸引之时以剑气化出的虚影，那么玄幻本人又在哪里呢？答案立刻便揭晓了，只见穷妘的身后突然射来一道紫中带金的光柱，这道光柱之境也就不到十厘米，但其中蕴含的能量却十分浓郁，而光柱的顶端呈现出圆锥状，若是射中什么之后很容易便会形成穿透效果！

　　不过很显然穷妘不是那种会被轻易击中的对手，只见穷妘仿佛背后长了眼睛一般将玄天邪王剑对着身后一个横扫，玄天邪王剑的剑刃正好劈在光柱的顶端，而后穷妘猛的发力，一道剑气从玄天邪王剑的剑刃之上飞射而出，沿着玄幻发出的光柱将之一分为二，被劈开的光柱改变了原本的方向，最终擦着穷妘的身体飞了过去，而穷妘的剑气也正好被光柱所抵消，这一回合两人平手！

　　“陛下，我们动手吧！”段不悔突然说道，帝相明白段不悔的意思，此时若不趁着玄幻还能够与穷妘僵持之时出手相助，万一玄幻被穷妘所败，那么失去一大战力的他们也很难奈何的了穷妘，毕竟穷妘此时表现的实力实在是太强了，没看到集上千高手之力于一身的寒浞都被秒杀了吗？若是没有了玄幻的牵制，他们也绝对逃脱不了被秒杀的命运。

　　“……动手！”帝相略一沉思之后突然高声说道，紧接着他一把将轩辕剑拔出剑鞘，将自身真龙之气催动到极限，轩辕剑气瞬间凝聚成形，不过帝相并没有立刻发出轩辕剑气，而是在等待着最佳的时机，与此同时得到帝相命令的八大门派掌门人同时出手攻向穷妘，一场穷妘单挑九大高手的大战即将开始！

　　就在九大高手围攻穷妘的同时，位于幽都王城以南数十里之处，三个人影正在此处对峙，说起来这三人也都是大荒绝顶高手，他们随便一个的名号说出来都是能够让大荒为之震动的人物，他们便是前幽都三巨头之一的玉玑子、云麓仙居前掌门苏玉函以及弈剑听雨阁前掌门卓君武，虽然这三人的名号之中都有一个前字，但是任谁都不会认为他们已经过时，而事实也是如此！

　　那么这三人为何会在此对峙呢？说到底还是和穷妘有着直接的关系，穷妘重现大荒的消息不知道因为什么原因被许多人知晓，因此许多高手云集幽都王城，这其中大部分都是希望穷妘死的人，比如帝相等人，但也有希望穷妘活的人，比如还没有从穷妘那里得到成神关键之物的玉玑子，接下来的事情也就显而易见了，玉玑子得知穷妘重新出现便动身前往幽都王城打算助他一臂之力，结果半路上被苏玉函和卓君武所阻拦，于是三人一直对峙到了现在。

　　“为何阻拦本座！”玉玑子将面容隐藏在斗篷之下，即便以卓君武和苏玉函的眼力也难以看到此时玉玑子的表情，而卓君武听到玉玑子的话之后当即答道：“玉玑子，我们知道你此去幽都王城是为了帮助幽都王，不过为了大荒的安定，为了大夏王朝的复兴，幽都王都必须要死，所以我们是绝对不会让你过去的！”

　　“……卓君武，却不知你是以弈剑听雨阁前掌门的身份来阻拦本座，还是以……寒浞之父的身份来阻拦本座呢！”玉玑子冷笑道，卓君武闻言面色一怔，而后便是满脸的无奈之色，他想不到当年一夜留情生下的孩子如今竟然成为了幽都的王者，说实话看到寒浞如今的成就，卓君武心中还真有那么一点自豪，于是他当即说道：“不管我是一以什么身份站在你的面前，都不会改变我的初衷，你绝对不能去幽都王城，绝对！”

　　“不错！”苏玉函当即接口道：“我们今日哪怕付出生命，也一定会将你留在此地，玉玑子，我劝你还是回去吧，你的实力虽然很强，但也绝对不是我们两人联手之敌，若是你再冥顽不灵……我们就不得不大开杀戒了！”

　　“大开杀戒……哈哈哈，就凭你们还想奈何本座！”玉玑子缓缓说道，也不见玉玑子如何动作，古剑黑玄就已经自行漂浮在半空之中，玉玑子伸手握住古剑黑玄，而后伸手撩起自己的斗篷，顿时卓君武和苏玉函瞳孔一缩，此时的玉玑子双眼竟然变为了苍白之色，几乎与眼白的颜色融为一体，就好似后世某部岛国动漫里的白眼一般，看上去好生吓人，但两人惊讶的不是玉玑子的样貌变化，而是造成这变化的原因，卓君武口气略微颤抖地说道：“玉玑子，你……你竟然和邪影融为了一体！”

　　“世人皆以为邪影是人心的邪念所成，必须要被独立出来才行，因此才有了邪影真言，但是……无论善恶都是人心的一部分，若只是因为它的邪恶便要舍弃，那么人……还算是人吗？”玉玑子缓缓说道，卓君武和苏玉函听到玉玑子的话之后陷入沉思，因为他们知道虽然太虚观有着邪影真言，但是历代太虚观弟子踏入邪道的绝对不在少数，甚至于还位列八大门派之首，可见邪影真言虽然可以将人心邪念提取出来，但是副作用……貌似更大一些。

　　“或许你的选择是对的，无论善念还是邪念都是人心的一部分，我们不能仅仅因为这个念头是邪恶的便要将之剔除！”卓君武看着玉玑子缓缓说道：“或许你的做法才是太虚观邪影真言的真正用法，将自身邪念提取并加以控制，最终再重新融回心灵之中，如此一来邪念得到了控制，心灵也会得到洗涤，从这一点上来说玉玑子，你不愧是太虚观百年不遇的天才弟子，不过……无论你的选择是对是错，今日我们都必有一战，来吧玉玑子，让我们看看融合了邪影的你，到底有多强！”


第877章 演武玄溟 南宫决心

　　如今的幽都之地可谓是遍地狼烟，当然这么说也有点不太恰当，如今的幽都之地中只不过同时发生着三场战斗，但就是这三场战斗却将会决定大荒的未来，下面让我们依次来介绍一下这三场战斗的情况吧。

　　第一场毫无疑问的是穷妘对战王朝、幽都众高手的战斗，穷妘不愧是大荒公认的第一高手，实力之强远在其他人之上，虽然此时穷妘用的是七夜的身体，但是适应了这个身体的穷妘发挥出的实力依旧恐怖，即便王朝一方高手如云，幽都一方又占据着地利和人和，但是这大荒两大王朝的尖端战力联手才堪堪与穷妘打个平手，可见穷妘的可怕。

　　不过看样子穷妘依旧保有足够的底牌，毕竟从开战到现在他除了无形剑气之外都没有用过什么其他的招式，而寒浞虽然被穷妘一击击败，但谁也不知他是否还有什么绝招，毕竟以寒浞的智商不应该没有两手准备才是，甚至于王朝一方的八位掌门也都还没有施展出各自门派的绝杀秘术，还有玄幻……经过了五年的游历，谁也不知道他如今到底有多少实力，别看此时玄幻好似实力尽出，连天狐形态都已经用出，但是作为一个有着使命系统在身的大好青年，他的底牌数量到底有多少谁都不好说！

　　正是因为大家都有底牌未亮，因此大家出手的时候都或多或少心有顾虑，这也使得这场战斗有向着持久战发展的趋势，为了不耽误大家时间，我们就暂且跳过这场战斗，将目光放在其他两场战斗之上吧！

　　第二场战斗便是卓君武和苏玉函联手阻挡玉玑子的战斗，玉玑子不愧是太虚观百年难得一见的天才，他对于太虚观道法与武功的理解或许已经超越了宋御风，再加上玉玑子自创的法术，还有他在幽都之中学到的东西，玉玑子或许可以算是大荒最为博学的几人之一，而如今的玉玑子通过融合邪影补全自己的心灵，使得他的整体素质更上一层楼，虽然面对着卓君武和苏玉函的联手阻击，战斗依然打得有声有色，看样子这又将是一场持久战，我们依旧跳过。

　　现在让我们将目光转到位于幽都王城以南约两百里的地方，如今这里正要发生一场大战，这场大战既不像幽都王城中的战斗那般高手云集，也不像玉玑子三人的战斗那般惊心动魄，但是毫无疑问这场战斗的规模乃是三场战斗之中最大的，参战双方的人数都已经过万，他们并非是军队，而是如今大荒的两个规模宏大的江湖势力，演武堂和玄溟教！

　　演武堂和玄溟教为什么会在这里对峙呢？事情的起因还要追溯到当日帝相收到消息，前幽都王穷妘即将重现幽都王城，于是帝相一面召集八大门派的掌门来到幽都王城合力除魔，另一方面却又命人传信给南宫天鸣，让他带着演武堂弟子暗中赶到幽都王城，以备不时之需，结果他们在这距离幽都王城仅剩两百里的地方，遇到了共工率领的玄溟教弟子的阻拦，双方一直对峙到现在。

　　说实话帝相不是没有想过调动军队参战，但是帝相却明白他不能那么做，因为幽都之地毕竟是寒浞的地盘，虽然帝相的目的是为了对付穷妘，但是寒浞绝对明白“请神容易送神难”的道理，他不会允许一支不被自己掌控的军队在自己地盘的腹地活动，即便他们是来帮助自己也绝对不行，为了不触动寒浞的神经，帝相只得放弃军队参战的想法，转而选择了演武堂这个江湖势力，相较于军队来说演武堂会给与寒浞的危机感无疑会小上许多，不过帝相绝对想不到，他就算已经这么小心了，却还是出事了。

　　“共工，我们此来是为了对付即将重现大荒的幽都王，不是要与幽都为敌，还请你行个方便，让我们过去！”手持大刀的南宫天鸣看着共工沉声说道，却不想共工闻言哈哈大笑道：“我自然知道你们是去对付谁的，但正因如此我才更不能放你过去，你知道这是为什么吗？”

　　“你……”南宫天鸣闻言心中一动，他顿时面色大变的指着共工说道：“你竟然暗中投靠了幽都王！”

　　“错！”共工面带冷笑的摇了摇头说道：“我一直都效忠于穷妘陛下，我后来之所以会拥护寒浞，不过是在等候穷妘陛下重新回归罢了，如今穷妘陛下已经回归，我共工，还有我这些玄溟教的小子们，自然要替他将你们这些想要捣乱的人，全部清除！”

　　“……好一个共工，果真是老谋深算，寒浞竟然都被你给欺骗了，厉害，厉害呀！”南宫天鸣不禁赞叹道，突然南宫天鸣脚下轻功一展，瞬息之间便来到共工面前，手中大刀照着共工的脑袋就劈了下去，共工见状立刻举起手中双锤往上一拖，刀锤相交之下两人同时倒退七步，而站稳脚跟的南宫天鸣看着共工皱眉说道：“你身上有伤！”

　　“不错，我身上有伤，一个月前我和玄幻那小子打了一架，不得不说你们这位大国师实力够强，我养了一个月才勉强恢复了八成的伤势。”共工毫不在意地说道，却让南宫天鸣下意识的紧了紧手中的大刀，方才那一次交手看似双方平手，因为他们都是倒退了七步，但如果说共工身上有伤的话，那么毫无疑问共工的真实实力比自己要强上一些，此时的南宫天鸣也不知道自己是应该庆幸共工身上有伤，还是该惋惜无法与完全状态的共工交手。

　　“杀！”南宫天鸣忽然大喝一声，他想明白了，他们此来的目的是为了帮助帝相对付穷妘，无论共工是不是有伤在身，他们都必须突破由共工率领的玄溟教弟子的阻拦，因此想那么多完全没有意义，只有突破对方的封锁才是最重要的事情，于是在南宫天鸣一声令下，演武堂弟子冲上前去与玄溟教弟子开始大混战。

　　按理来说演武堂弟子战力应该普遍不如玄溟教弟子，毕竟玄溟教弟子基本上都是巫人，有着巫族血脉的他们肉身强度比单纯的人族要高上不少，在这种混战之中肉身较强总是比较占有优势的，不过此时双方的所表现出的战斗力却相差无几，主要是因为当年中原大战之后南宫天鸣特意去请教了大将军定远军阵之术，而后他将学到的东西与演武堂的武功所融合，最终创出了一套最适合演武堂弟子施展的阵法，虽然威力无法与天机营各大阵法相提并论，但是此时也足以弥补双方弟子的实力差距了。

　　“南宫天鸣，你可知道大夏王朝传承上百年，为何只有八大门派吗？”共工看着南宫天鸣缓缓问道，南宫天鸣略一思索之后便高声答道：“是因为底蕴，八大门派皆传承自三皇五帝时期的大能，他们有着足够的底蕴让他们能够高手辈出，从而一直处于巅峰状态！”

　　“不错。”共工点头说道：“云麓仙居传自黄帝之女女魃，天机营传自黄帝大将风后和应龙，太虚观传自九天玄女，冰心堂传自地皇神农，魍魉传自颛顼帝之子魍魉，弈剑听雨阁传自黄帝之师广成子，翎羽山庄传自黄帝大将常先，而荒火教则本是九黎巫人教派，后来颛顼帝执政之时并入人族，这便是如今大夏王朝威震江湖的八大门派的由来，但是……”

　　“但是世人多不知晓，这世间还有两大门派的底蕴丝毫不逊色于这八大门派，只不过因为种种原因这两大门派选择脱离大夏王朝，转而投靠了幽都王朝的麾下，那便是与魍魉刺客齐名的穷蝉死士以及与荒火教为世代死敌的玄溟教！”共工说到这里突然将声音抬高八度说道：“我共工便是如今的玄溟教教主，身为传承自水之祖巫共工的上古教派，我玄溟教所拥有的底蕴甚至还在那八大门派之上，今天我就让你见识一下，我玄溟教的厉害！”

　　“玄溟天水阵，布！”共工大喝一声，顿时玄溟教弟子们以极快的速度布下一个规模宏大的大阵，这座阵法的精密程度很明显比演武堂弟子的那个大阵要高的许多，大阵刚刚布下就显露出不凡的气势，让南宫天鸣不禁眉头直跳，他心中很清楚若是这座大阵的威力如它所散发出来的威势这般强大，那么恐怕自己带来的这些弟子就要面临全军覆没的结果了！

　　“这座大阵威势逼人，想来威力也十分强大，无论如何都不可让这座大阵运转起来！”南宫天鸣心中急速思索道：“而一般来说这种大规模的阵法都会有一个强大的高手作为阵眼存在，如今玄溟教最强的高手毫无疑问自然是眼前的共工，也就是说……我必须在大阵开始运转之前将共工击败，否则今日之后演武堂很可能永远消失于大荒，看来……是时候用那招了！”


第878章 南宫天鸣 元魂合一

　　南宫天鸣，演武堂堂主也是其创始人，他以强大的实力和刚正不阿的作风深受巴蜀武林人士的拥戴，甚至于在巴蜀武林之中演武堂的明白比八大门派还要好用，但是很少有人知道南宫天鸣的师承，只知道他是在十六年前的天合关之战后才开始崛起，不过一般来说能够站在顶端的高手，他们的背后或多或少后会有着前辈高人的身影，南宫天鸣身为大荒有数的高手，自然也是不会例外。

　　说起来南宫天鸣的师承当真是颇为复杂，他幼年之时本是巴蜀之地的一个普通孩童，他家就住在潇隐村附近，与剑圣居中的剑圣慕克白可以算是邻居，一次偶然的机会剑圣慕克白见到了年幼的南宫天鸣，慕克白当即发现南宫天鸣骨骼惊奇，是块很不错的练武材料，不过仔细检查之后慕克白遗憾的发现南宫天鸣的根骨不适合修炼剑法，因此慕克白并未将南宫天鸣收入门墙，而是在南宫天鸣的家中住了三个月，并在这三个月中将元魂幻化之术教给了南宫天鸣。

　　不错，剑圣慕克白也会元魂幻化之术，而且还非常的精通，甚至于当年他与哥哥邪剑慕英白决战之时，若非元魂之力增强了他的实力，他能不能赢还是两说，如果给大荒几十年来对于元魂幻化之术精通的高手排个顺序，慕克白和玉玑子都一定可以排进三甲之列，甚至于慕克白还有可能力压玉玑子摘得桂冠，有这等高手尽心教导，虽然只是短短的三个月时间，却已经足以让南宫天鸣受用一生了！

　　三个月后慕克白收到有人将要刺杀老将军定勇的消息，于是他只得放弃继续教导南宫天鸣的打算，这三个月的时间慕克白不但教会了南宫天鸣元魂幻化之术，还教会他做人的道理，后来南宫天鸣能够成为人人敬仰的大侠，绝对与慕克白这三个月的教导有巨大的关系，而在慕克白离去之后南宫天鸣也拜别父母，踏上了拜师学艺之路。

　　南宫天鸣的拜师之路是艰辛的，虽然慕克白并未正式收他为徒，但是他们没有师徒之名，却有着师徒之实，那些江湖人士听说剑圣曾经教导过他，自然不敢和剑圣抢徒弟，所以虽然他们很可惜南宫天鸣这块好材料，但也只能交给他一些比较粗浅的东西，可以说慕克白即成全了南宫天鸣，也间接的害了南宫天鸣。

　　不过不得不说南宫天鸣却是一位天才，虽然他只从那些人那里学到了一些粗浅的东西，但是南宫天鸣却将这些东西完全吸收化为自己的东西，这么东拼西凑之下倒是让南宫天鸣创出了一套粗浅的刀法和一套仅仅比《吐纳法》高级一点点的内功心法，而这便是如今闻名大荒的演武堂武功的雏形。

　　随着年龄渐长，南宫天鸣的求学之路却一直不顺，南宫天鸣心中的那股冲劲也开始渐渐消退，于是他回到了潇隐村老家娶妻生子，本以为会就此过上老婆孩子热炕头的生活，从此就这么平平淡淡的过一生，但就在这时幽都大军进犯天合关，大将军定远发出求贤令，号召大荒豪侠前往天合关助战，这一战成就了玄幻的威名，也成为了南宫天鸣一生的转折。

　　在那一战中南宫天鸣奋勇作战，凭借着战中获得的贡献，南宫天鸣在战后获得了一本刀谱，这本刀谱是典型的战场刀法，讲究刚猛凌厉无坚不摧，但用于江湖拼杀来说威力自然会大打折扣，但是南宫天鸣不在乎这些，因为他胸中那团本来已经渐渐熄灭的雄心之火，经过这次战斗之后重新燃烧起来。

　　南宫天鸣用了一年的时间将这本刀谱中记载的刀法融入自己的刀法之中，而后凭借着威力大增的刀法和悍不畏死的战斗风格，渐渐在江湖之中创出属于他自己的一片天地，但是南宫天鸣渐渐发现江湖之中的争斗无法从根本改变大荒，身为一个有抱负有理想的未来大侠，南宫天鸣毅然决然投入到仲康的麾下，之后的事情我们就都知道了。

　　这么多年过来南宫天鸣的刀法早已大成，而他也凭借着自己的刀法创下演武堂这偌大的基业，但是已经很少有人知道南宫天鸣的元魂幻化之术也十分精通，而如今为了对付共工，南宫天鸣决心再次使用元魂幻化之术，并且一出手就是元魂幻化之术的禁招，也是被剑圣慕克白称为“将会与敌人同归于尽的招式”，那便是元魂合一！

　　我们之前说过，元魂珠便是生灵的精元魂魄所化，使用者可以召唤元魂助战，或是让元魂附着在自己身上以增强自身实力，可以说元魂珠和使用者是相辅相成的，但从根本上来说元魂珠对于使用者的需求要更大一些，因为没有元魂珠使用者依旧可以战斗，但没有使用者的力量不断温养，元魂珠中的元魂却会渐渐的衰弱甚至是消散，正因如此流传在世间的元魂珠十分稀少，便是因为大部分的元魂珠都已经在找到合适的主人之前就已经元魂消散，成为一颗普通的圆珠了。

　　而元魂合一之术便是可以将使用者与元魂珠中的元魂融合为一，从而得到一加一大于二的实力加成，使得使用者可以在短时间内获得超乎想象的力量，但是其副作用同样十分巨大，一旦进行元魂合一那么便再也无法将使用者和元魂分离，而在这段时间的大爆发之后，元魂便会因为能量耗尽而萎缩甚至是消散，与元魂合二为一的使用者自然也就无法避免消散的命运，因此元魂合一又被称为同归于尽的法门！

　　本来南宫天鸣以为自己此生应该都不会使用这个法门才是，毕竟自己的实力放在大荒也属于是顶尖的层次，却不想今日自己却不得不使用，南宫天鸣不禁面露一丝苦笑之色，不过紧接着这抹苦笑就被坚毅所代替，演武堂是南宫天鸣一手创立，对于南宫天鸣来说甚至比生命还重要，他绝对不能够坐视演武堂的这些弟子被玄溟教的阵法所杀，于是南宫天鸣深吸一口气，而后施展出了这个同归于尽的法门！

　　“喝，元魂合一！”南宫天鸣大喝道，只见南宫天鸣身上一团翠绿色的光芒突然闪现，这团光芒并不十分耀眼，但却给人一种生机勃勃之感，共工一见到这团光芒的出现面色顿时变了，他用一种很不可思议的口气说道：“不可能，竟然是植物元魂，大荒怎么可能会有植物元魂的存在！”

　　不错，正如共工所说，大荒不可能会有植物元魂的存在，我们之前说过元魂珠是以生灵的精元和魂魄凝聚而成，这个生灵虽然也包括植物，不过普通的植物并没有魂魄的存在，而凡是能够生成魂魄的植物基本上都可以被归类为树妖或是树灵的存在，这种存在在仙界等灵气密度高的世界出现的几率不低，但是在人界大荒之中出现树妖的几率当真是小的可怜，即便有也一定是躲在深山老林之中不会被人发现，因此共工突然发现南宫天鸣的元魂珠竟然是植物元魂，其惊讶程度自然可想而知！

　　“这是一位我十分尊敬的前辈所赠，而我今日便要贯彻他的信念！”南宫天鸣坚定地说道，南宫天鸣口中的前辈自然就是剑圣慕克白，而这颗植物元魂珠便是当日慕克白临走之时送给他的临别之礼，说来这颗元魂珠也是慕克白偶然之间得到的，整个大荒恐怕也仅此一颗，不得不说南宫天鸣当真好运呀！

　　随着与元魂合二为一，南宫天鸣顿时感觉到自己体内的力量出现爆发性的增长，而与力量的增长相较起来，生命力的增长更为显著，植物元魂珠与动物元魂珠相较来说，对使用者力量的增幅会小上许多，但取而代之的却是对使用者生命力的增加，南宫天鸣敢于在往日的战斗中使用以命搏命的打法，很大程度上就是因为植物元魂珠给他提供的巨大生命力，使得南宫天鸣无论受到多重的伤势，都能够很快恢复如初。

　　此时南宫天鸣的生命力之浓郁已经是肉眼可见，只见翠绿色的生命力自南宫天鸣周身毛孔之中不住散发出来，南宫天鸣附近的地上竟然生长出茂密的草丛，这种情况放在绿色几乎绝迹的幽都之地显然很不正常，而见到这一幕的共工瞳孔猛地一缩，他突然将手中大锤猛地扔向南宫天鸣，南宫天鸣没有做出丝毫防御动作，大锤带着巨大的力量一下子就将南宫天鸣半边身子砸成肉末。

　　不过紧接着发生的事情让混战之中的演武堂弟子和玄溟教弟子都不禁停下手中的动作，只见南宫天鸣身上那翠绿色的生命力不断往破碎的半边身体之上汇聚，从南宫天鸣的伤口边缘一些肉芽迅速冒出，在众人那惊骇的眼神之中南宫天鸣破碎近半的身体转瞬之间便恢复原状，南宫天鸣看着面露惊骇之色的共工冷笑道：“共工……准备好与我一起上路了吗！”


第879章 共工之死 战况骤变

　　南宫天鸣突然冲向共工，由于右手锤刚刚被他当做飞锤，如今还没有重新拿回手中，共工干脆将左手锤交到右手，然后双手握锤对着南宫天鸣猛的砸去，此时只见共工浑身肌肉鼓起，很显然使用了什么秘法让他力量大增，大锤挥动之间所带起的风压刺得南宫天鸣脸皮生疼，不过南宫天鸣却没有做出防御的动作，而是直接将手中长刀刺向共工的心脏，很显然南宫天鸣这是准备同归于尽。

　　“这家伙……当真不要命了吗！”共工面皮一阵抽动，他也可以算是身经百战，各种对手也都经历过不少，其中不乏一些个习惯拼命打法的人，但是还真没有一个能够做到南宫天鸣这般完全不做丝毫防御，甚至于摆明了要跟你同归于尽的家伙，一时之间共工反倒有些心里发憷，他下意识的收回打出的大锤，转而挡在胸前抵挡南宫天鸣这一刀。

　　但是共工却不想想，南宫天鸣既然能够狠下心施展元魂合一，很显然早已将生死置之度外，他此时唯一的目的就是在自己生命结束之前将共工弄死，而且有着那颗植物元魂珠所提供的巨大生命力，只要不是脑袋被打的稀碎，即便心脏碎了也能够很快修复，所以南宫天鸣害怕什么？当然是这种不要命的打法了！

　　南宫天鸣眼见自己这一刀被共工的大锤挡住，他也不收刀后撤，而是直接欺身向前一把握住共工大锤的锤柄，而后脚下一错便来到了共工身后，在共工惊骇的眼神之中南宫天鸣直接将大刀反握，然后猛地对着两人的腹部插了下去，由于南宫天鸣挡在身后使得共工根本无法躲闪，于是瞬间南宫天鸣的大刀就穿透了两人的丹田，将两人串在了一起！

　　这种打法共工完全没有见过，应对之法自然也就无从提起，因为南宫天鸣如今使用的并非是武功，而是彻彻底底的玩命，如果说南宫天鸣施展武功，那么战斗经验丰富的共工自然可以立刻找出化解之法，但如今南宫天鸣和他玩命，没有玩命经验的共工心中慌张之下也就着了南宫天鸣的道，被他一刀毁去了下丹田。

　　我们都知道人有上中下三个丹田，上丹田位于眉心泥丸穴，中丹田位于胸口檀中穴，而下丹田则在丹田之下三寸的气海穴，这三处丹田以上丹田最难修炼，下丹田最易修炼，因此世人修炼的时候都是以下丹田为始，慢慢向着上丹田修炼，共工自然也不会例外，因此下丹田被毁的共工一身功力顿时如同露底的水缸一般流逝大半，共工那饱满的肌肉也迅速变得干瘪下去。

　　“南宫天鸣，你到底想要做什么！”共工厉声说道，他眼中的惊恐之色显而易见，共工虽是大荒有数的高手，但是世人大多惜命，除非像南宫天鸣这般可以为了珍贵之物豁出性命的人，大多数人面对可能威胁到生命的危险之时，第一反应都会是躲避而非硬抗，而此时的共工便是如此，丹田被毁，功力大损之下，共工终于彻底害怕了，他此时已经完全没有了阻挡南宫天鸣的心思，只想着如何才能够逃出生天。

　　但是很可惜，南宫天鸣深知斩草必须除根的道理，别看此时共工丹田被毁，但是大荒之中能够恢复丹田的灵物也不是没有，以共工的能力只要给他时间，修复下丹田不是什么大问题，到时候他依旧会是大夏王朝的心腹之患，因此打从南宫天鸣施展元魂合一之时，他的心中就已经给共工宣判死刑，任凭共工巧舌如簧说的天花乱坠，也无法改变南宫天鸣的心意！

　　“共工，我只想要你的命！”说罢南宫天鸣猛的将大刀从两人体内拔出，大量的鲜血立刻从两人的伤口之中喷涌而出，将地面染成了血红之色，玄溟教弟子一见共工受伤立刻就要前来帮忙，但是演武堂弟子深知此时此刻决不能让人打扰他们，于是南宫天鸣的四大弟子夜不悔、冬无眠、白不分，陆无双立刻带人阻拦住了玄溟教的弟子，为南宫天鸣争取到了宝贵的时间。

　　此时的共工也明白南宫天鸣杀他之心已定，于是共工心中一狠决定自己想办法脱身，虽然因为下丹田被毁导致他修为大损，但是共工毕竟纵横大荒这么多年，强大的修为是一方面，但是他敏捷的心思却也占了不小的部分，共工强忍着腹部的剧痛，直接将手中大锤举过头顶，然后猛地对着自己的后背挥去，站在共工背后的南宫天鸣当即就被这一锤砸中，他的脊椎在大锤的重量之下立刻破碎，共工趁机向前一窜逃出了南宫天鸣的身旁。

　　“哪里走！”南宫天鸣大喝一声，他那破碎的脊椎在生命力的作用下眨眼间便恢复如初，南宫天鸣突然将手中大刀插在地上，然后双手突然插入地下，只觉得大地之下一阵震动，而后从共工脚下无数树枝，这些树枝先是抓住了共工的双脚，然后沿着共工的身体攀沿而上，转眼间就将共工包裹成了一团。

　　“可恶，竟然会吸血！”共工突然大吼道，那些包裹住他身体的树枝此时插入了他的身体之中，共工体内的血液竟然被这些树枝不断吸取，本就因为下丹田被毁而修为大损的共工，此时深刻的感受到自己力量的流逝，而他那经过千锤百炼的身体此时竟然出现了酸软无力之感，这让共工惊讶的同时也感觉到深深的恐惧，他知道如果自己不能立刻逃走的话，他很可能就要死在这里了！

　　“看来今天不付出点代价不行了！”共工心中暗道，他突然发力挣脱了束缚着双手的树枝，然后在胸前结成一个巫印，只见共工的身体突然化为一潭清水，树枝能够束缚住有型的身体，却无法束缚住无形的水流，但是共工疏忽了一点，那就是树木可是会吸收水分，不等共工兴高采烈的逃脱，那些树枝突然伸入共工所化的清水之中，然后快速的吸收起这水分来，不过片刻的功夫一潭清水被吸收干净，曾经纵横大荒的玄溟教教主，就这么死的不明不白，甚至于尸骨无存！

　　“呼……呼……呼……”南宫天鸣缓缓收回插在地上的双手，口中不住的喘着粗气，很显然刚才那一手南宫天鸣用的也不轻松，毕竟南宫天鸣并非是法修，使用法术自然不会很轻松，而共工虽然修为大损但是肉身却依旧很强，想要用那脆弱的树枝束缚住他，其中消耗的法力和精力也可想而知，即便是南宫天鸣也有点吃不消。

　　“师傅！”南宫天鸣四大弟子之首的夜不悔来到南宫天鸣身边担忧地叫道，南宫天鸣挥了挥手示意自己没事，然后他转头看向正在混战的战局，随着共工的死亡玄溟教弟子也士气大落，玄溟教副教主眼见情况不好当即率领门人边战边退，他们并未退向北方的幽都王城，而是退向西北方的玄溟教总坛，南宫天鸣见状当即说道：“不用追了，如今共工已死，他们也难以翻起什么大浪，你立刻去集合弟子继续前进，为师现在先走一步了！”

　　说罢南宫天鸣从地上拔出自己的大刀，然后施展清空以极快的速度向着幽都王城方向飞奔而去，南宫天鸣很清楚此时施展了元魂合一的自己生命已经无多，最多半天的时间自己的生命就会走到尽头，所以他必须抓紧一切时间来完成自己未完的事情，此处距离幽都王城约有两百里，但在南宫天鸣面前也就是一两个小时的路程，他还有十个小时的时间去清除敌人！

　　但是南宫天鸣北上之行注定会被打断，因为他很不巧的在距离幽都王城约五十里的地方碰到了正在交战的玉玑子三人，玉玑子眼见南宫天鸣到来立刻认定他是苏玉函和卓君武的援兵，艺高人胆大的玉玑子自然不惧再多一人，虽然玉玑子也察觉到南宫天鸣施展了元魂合一的法门，但是玉玑子却并未多想，而是直接施展出七龙幻化之术，借助七龙之力以一敌三！

　　此时的幽都王城之中，大发神威的穷妘以一敌九依旧占据上风，虽然有着天狐形态的玄幻相助，而且八位掌门几乎已经拼尽全力，但无奈穷妘实力太过强大，无论多强的攻击都被他一人一剑轻松化解，说实话若非帝相一直手持轩辕剑在一旁虎视眈眈，穷妘心中忌惮之下不敢太过放肆，否则此时王朝一方很有可能已经出现大规模减员了。

　　突然穷妘猛的大喝一声，从他的体内黑紫色的邪气喷涌而出，在交战的众人周围化作一个黑紫色的屏障，从外界根本难以看清里面发生的事情，这个屏障仅仅存在了不到半分钟的时间，但是当屏障消失之后帝相却是面色大变，只见玄幻的天狐形态不知何时已经解除，玄天邪王剑此时正横在玄幻头顶，被他的七杀剑勉强挡住，而八位掌门此时已经躺在地上，他们的身上都有一道几乎将他们劈成两半的巨大伤口，一时间战局急转直下，穷妘开始占据绝对优势！


第880章 天问剑现 颛顼虚影

　　幽都王城之中的大战还在继续，但是此时的战况已经开始向着穷妘倾斜，就在方才那不为外人所知的半分钟内，穷妘以常人难以想象的手段重创八位掌门，也让玄幻不得不解除天狐形态，一时间除了手握轩辕剑的帝相和正在勉强抵挡穷妘攻势的玄幻，其他人包括寒浞在内都已经失去了战斗能力……不对，还有一人！

　　如果我们仔细计算一下就会发现，有一个人自从穷妘出手之后就一直没有再露过面，这个人便是寒浞如今的妻子，也是穷蝉死士的领导者，如今的幽都王后纯狐，当时穷妘出手偷袭寒浞，寒浞和纯狐同时从原地逃开，而后寒浞极千人之力施展千光聚影剑阵对战穷妘，但纯狐却从那时起便消失不见，再也没有露过面，即便是寒浞被穷妘重伤，她也没有去查看一下寒浞的伤势，这很明显不正常！

　　事实上自从穷妘现身之后，纯狐便已经离开了这里，她并非是擅自离开，而是因为在此之前寒浞便已经将所有可能出现的情况全部做了准备，在他的计划中纯狐将要扮演一个极为重要的角色，她必须在穷妘现身之后立刻离开战场，然后返回王宫去取某样重要之物，而这件重要之物便是寒浞对付穷妘的最终底牌，也是他最大的依仗！

　　纯狐本就擅长速度，而且战场的位置就在王宫门口，所以她只用了短短几分钟的时间就取出了那样东西，不过取出东西的纯狐并未立刻现身使用，而是按照寒浞预定的计划在暗中等待合适的时机，就在方才穷妘突然大发神威将八位掌门全部重创，甚至于将玄幻也逼到了岌岌可危之地，但却也让纯狐看到了合适的机会，纯狐当即甩手将手中之物向着穷妘的方向扔了过去！

　　只见一道金光从空中划过，而后深深的插入穷妘体内，穷妘那无比敏锐的直觉竟然没能察觉到这道金光的到来，这让穷妘心中大惊，他也顾不上攻击玄幻，直接低头看向这道贯穿自己身体的金光，这一看顿时让穷妘面色大变，只见这道金光的本体竟然是一柄古朴的长剑，长剑剑脊之上大大的“天问”两字正散发着荧荧金光，赫然是那柄被颛顼化身带到大荒，在与穷妘一战后便下落不明的天问剑！

　　天问剑乃是天神兵，其自身威能本就非凡，再加上轩辕、颛顼、帝喾等数位人族大帝曾经持之与敌作战，他们因此获得的功德之中或多或少也会被天问剑所沾染，所以说此时的天问剑除了是一柄天神兵，也可以算是一件功德灵宝，能够屏蔽穷妘的直觉自然也就不足为奇，那么寒浞又是怎么得到的天问剑呢？说来其实运气占了很大的成分！

　　当年穷妘与颛顼化身战于北海之上，最终穷妘在伤势未愈且兵器不占优势的情况下逆天翻盘，将颛顼化身斩杀在北海，而他所用的天问剑也掉入北海不知所踪，说实话当时的穷妘并非没有动过下海寻找的心思，但是由于穷妘伤势太重随时都有可能陷入昏迷，因此他只得放弃寻找天问剑，立刻返回幽都将七夜炼做化身，天问剑的下落就此成迷。

　　不过老天爷不会让这件至宝就此消失，命运使然之下定会让它重现于世，沉入北海的天问剑竟然被海水的暗流冲上海岸，然后又被幽都一位打渔的老渔夫捡到，老渔夫不敢私藏将天问剑交给了地方官员，此时的大荒无论是王朝还是幽都，大部分的官员都是清廉自守，不像后世那般各个都不怎么干净，于是天问剑就在层层官员的上交之下，被呈到了寒浞的面前，从此就成了寒浞对付穷妘的一张底牌。

　　天问剑因为曾被数位皇者使用，因此其也沾染了不少的真龙之气与功德，对于一切邪恶之物都有着天生的克制，而如今的穷妘使用的是七夜的身体，其体内的邪气浓度甚至超越了煞气，如此一来自然更加被天问剑所克制，因此天问剑一插入穷妘体内，穷妘立刻感觉到自己的力量飞速流逝，这一切的原因乃是因为他体内的邪气与煞气不断被天问剑所净化。

　　穷妘心中很清楚自己如今的情况不比以前，他以前使用的是自己的身体，虽然修为被封印却依旧可以拥有无穷无尽的法力，而如今他使用的却是七夜的身体，虽然经过穷妘的炼制使得七夜的身体法力容量大大增加，但是却无法做到无穷无尽的程度，所以为了保持实力，穷妘干脆将化身之中的法力全部与邪气和煞气相融合，这使得他的每一次攻击之中都会带有邪气与煞气，但若是邪气和煞气全部被净化，那么穷妘便会失去全部的力量，只能够依靠肉身力量对敌，如此一来对于穷妘将会十分不利！

　　穷妘当即一伸手就要将天问剑拔出体外，但是眼见腿快的玄幻见状立刻绕到穷妘背后，他双手握住天问剑的剑柄，不让穷妘将天问剑拔出体外，穷妘和玄幻就以这柄天问剑为绳索玩起了拔河，就在这时帝相突然挥动手中轩辕剑射出一道威力绝伦的轩辕剑气，这道轩辕剑气本来是瞄准穷妘的脑袋，但不知为何轩辕剑气却突然半空转弯，飞到了天问剑中！

　　接收到了轩辕剑气的天问剑突然向外发出一股无形的波动，凡是被这股波动划过的人都感觉到一阵心神动荡，就连穷妘也不例外，穷妘立刻面色大变地说道：“这种感觉……颛顼，又是你！”

　　此时天问剑上飞出一道金光，这道金光直接撞击在了穷妘的身上，穷妘躲闪不及直接被击飞出数百米，撞倒的房屋不知多少，而后这道金光在空中化为一个人形虚影，只见这个虚影是一位身穿九龙皇袍的威严男子，他的相貌与穷妘的本尊十分相似，几乎是一模一样，唯一的区别在于穷妘的相貌偏于粗狂，而这个男子的相貌则带着一股王者之气，再一联系刚刚穷妘的话，在场所有人立刻明白了这个金色虚影的来历，他便是三皇五帝之一的颛顼帝！

　　“颛顼……”穷妘咬牙切齿的看着天空之中的金色虚影，还好他虽然怒气透顶但是理智未失，还知道那只是颛顼帝的虚影而已，否则恐怕此时的穷妘已经对着虚影发起攻击了，只见颛顼帝的虚影淡淡的看了穷妘一眼，然后摇头说道：“这才几年不见，你竟然已经到了不得不舍弃本体的地步，穷妘，我高估你了！”

　　“颛顼，你以为这是谁害的！”穷妘看着颛顼虚影高声说道，颛顼虚影听到之后又是摇了摇头，他面上露出一抹无奈之色说道：“吾之本意并非害你，但是你……唉，事到如今多说也是无用！”

　　颛顼说的是什么事呢？其实解释起来也简单，我们之前曾经说过，当年穷妘因为怀恨颛顼，所以手持玄天邪王剑找上了火云洞，结果却被颛顼一招所败，后来为了积攒实力穷妘来到了人界之中，但其实来到人界并非穷妘自愿，他其实是被颛顼直接以大法力扔下来的，颛顼的目的本是让他好好的冷静一下，却不想穷妘并不领情，于是才有了后面那么多事，所以穷妘才会有刚才这一句“你以为是谁害的”，不过说到底大荒如今这么多事，其源头还真可以追究到颛顼的身上……

　　好吧，我们言归正传，只见颛顼虚影突然伸手对着穷妘一指，一道金光从他的指尖射到穷妘身上，穷妘根本连躲闪都做不到，可见两人之间的差距有多大，这道金光并没有伤害穷妘，而是化作金色的锁链将他死死的定住，任凭穷妘如何挣扎都无济于事，而后颛顼虚影转头对着正拄着轩辕剑口喘粗气的帝相说道：“想不到人界帝王竟然能够得到轩辕剑的认可，你……很不错！”

　　“相拜见先祖！”帝相勉强起身对着颛顼的虚影拜道，颛顼虚影见状随手对着帝相一挥，一道金色光芒飞至帝相身上，帝相顿时感觉自己乏力的身躯之中充满了力量，因为使用轩辕剑而耗尽的法力也迅速恢复，帝相不禁心中感叹这等手段着实不凡，虽然他面前的只是颛顼的虚影，但是从这个虚影两次出手就足以想象颛顼本尊的强大。

　　“无需多礼。”颛顼虚影微微摇头说道，他看了一眼依旧在奋力挣扎的穷妘之后，伸手对着玄幻手中的天问剑一招，天问剑顿时脱离玄幻的掌握飞到他的手中，而后只见金光一闪，天问剑便消失在颛顼虚影手中，他对玄幻说道：“天问剑乃是吾遗落大荒之物，此时却是不该出现于大荒之中，故而吾将之收回，你无异议吧。”

　　“玄幻不敢！”玄幻说道，注意玄幻说的是不敢而不是没有，换句话说玄幻心中或多或少也有点想法，颛顼虚影闻言淡笑道：“你倒是诚实……也罢，吾便与你一点好处，让你能够对付替吾对付了穷妘的这个化身！”


第881章 幻龙法决 苏玉函危

　　幽都王城以南约五十里处，苏玉函、卓君武、南宫天鸣三大高手合攻玉玑子，苏玉函擅长法术，卓君武擅长剑法，而如今元魂合一得到巨大生命力的南宫天鸣则毫无疑问是最好的肉盾，三人联手之下除了穷妘，恐怕整个大荒再无敌手……当然这是三人原本以为的事情，但是如今玉玑子却用事实告诉他们，除了穷妘之外还有一人能够对付他们三人的联手，那便是他玉玑子！

　　与自身邪影融合的玉玑子实力比之五年前有了巨大的增长，五年前的玉玑子实力也就与苏玉函和卓君武在伯仲之间，比之南宫天鸣要高上一筹，但是差距也不是无法弥补，而如今的玉玑子实力已经凌驾于苏玉函和卓君武之上，毕竟到了他们这种程度，每前进一步所带来的实力增幅都是非常巨大，此时的玉玑子甚至可以与玄幻一同被称为“最接近凡仙境的存在”，再加上威力巨大的七龙幻化之术，玉玑子以一敌三也就不足为奇了。

　　此时苏玉函三人心中充满了无奈，他们三人能够拥有如此的实力，在大荒之中自然也都属于是天才般的存在，但是与玉玑子相比却无疑逊色许多，玉玑子曾师从云麓仙居莫非云，又在太虚观修道多年，身兼两家之长的玉玑子术法方面并不逊色于苏玉函这位云麓仙居的前掌门，而且随着玉玑子与邪影融合使得感知与反应能力大大增加，直接影响到玉玑子的剑法，使得他的剑法威力可以与卓君武相提并论，虽然如今有了南宫天鸣加入战局，但是玉玑子也有七龙之力相助，双方的战斗短时间内很难分出胜负。

　　随着时间的慢慢流逝，南宫天鸣心中越发焦急，因为他那本就不多的生命正在随着时间的流逝而不断消散，此时距离南宫天鸣施展元魂合一已经过去了将近六个小时的时间，而且看样子这场战斗再有六个小时也完不了，南宫天鸣心知自己很有可能已经来不及去幽都王城帮助帝相了，因此南宫天鸣心思一变，他决定以自己全部的生命为代价，将玉玑子这个不安定因素永远留下，就和共工一样！

　　突然南宫天鸣大喝一声，无数的树枝从他的身上不断冒出，转眼间的功夫南宫天鸣便化为一个巨大的树人，只见这个树人对着天空之中的七条黑龙伸出双臂，树枝自他的双手之上不断伸长，向着天空之中的黑龙抓去，这一幕是不是觉得有些眼熟？不错，方才南宫天鸣对付共工的时候用的就是这一招，此时的南宫天鸣故技重施，不得不说不管招数老不老，管用就是好招！

　　由于南宫天鸣的树枝延伸速度实在太快，不等黑龙反应便已经被树枝缠住，但就在南宫天鸣想要吸收黑龙的法力之时，玉玑子突然解除了七龙幻化之术，被树枝包裹的黑龙瞬间消失不见，紧接着玉玑子以古剑黑玄对着南宫天鸣虚空一挥，一道黑色剑气向着南宫天鸣直射而来，南宫天鸣见状直接挥动手中的树枝向着剑气抽打过去。

　　南宫天鸣身上长出的树枝不是寻常之物，其中蕴含了大量的生命精气，使得本来柔韧的树枝拥有超过钢铁的坚固程度，如今又被南宫天鸣灌注了大量法力，挥舞之时所拥有的威力十分强大，即便是钢铁之柱都能够被抽断，但就在树枝即将打中剑气的瞬间，这道黑色的剑气突然发生了不规则的变化，原本一道剑气在空中一分为七，化为七个圆形黑球，里面散发的气息让南宫天鸣面色大变。

　　“七龙幻化！”南宫天鸣大惊道，随着他的这声惊呼，那七个黑球在空中化为七条黑龙，四条黑龙现形之后张口向着近在咫尺的南宫天鸣咬来，南宫天鸣躲闪不及被七条黑龙同时咬中，七条黑龙同时向外用力就想要将南宫天鸣撕为碎片，南宫天鸣也是意志坚定之人，他强忍着疼痛一掌拍在一条黑龙的头顶，那条黑龙应声爆裂。

　　“我来助你！”苏玉函眼见南宫天鸣陷入困境立刻上前援手，而卓君武则立刻缠上玉玑子不让他再对南宫天鸣出手，只见苏玉函以手中法杖挥出六道光芒射到剩余的六条黑龙之上，原本以为黑龙会被这光芒击破，却不想黑龙被光芒射中之后非但没有消散，反而吸收了苏玉函挥出的光芒，而后体型暴涨了大约三分之一，南宫天鸣顿时感觉到痛苦大幅度增加，他的身体之中不断发出声响，不知何时就会被撕成碎片！

　　“没用的，本座的幻龙决岂是你们想象的那么简单！”玉玑子一边抵挡着卓君武的攻击一边冷笑道，幻龙决便是七龙幻化之术真正的名字，这门法术早已不是简单的元魂幻化那么简单，而是成为了一门可以单独存在的稀世秘法，原本幻龙决还无如今的诸般玄妙，只是因为七条本身实力极强才使得这门法术威震大荒，但是随着玉玑子与邪影融合，补全自身的玉玑子在原有的基础上开发出种种妙用，如今黑龙吸收苏玉函法术壮大自身的能力，便是玉玑子新近开发出的玄妙之一！

　　“不好，玉玑子的幻龙决正好克制我！”苏玉函立刻惊呼道，她心思一转就明白自己的法术是被黑龙吸收了，如此一来只要黑龙不除，苏玉函能够对玉玑子造成的威胁性将会大大消弱，正因如此苏玉函的面色变得十分难看，突然苏玉函想到了方才发生的一幕，她立刻对着与玉玑子交手的卓君武高声喊道：“卓君武，我们交换！”

　　“好！”卓君武痛快答道，他立刻舍弃玉玑子转而向着南宫天鸣飞驰而去，同时苏玉函转而对上玉玑子，两人在空中化为一红一黑两道光芒不断交错，每一次交错都会带起巨大的爆炸，很显然他们的交手很激烈，舍弃远程法术转而使用近程法术的苏玉函实力也是不弱，至少玉玑子想要赢她也需要费点功夫，而这点功夫已经足够让卓君武帮助南宫天鸣脱困了。

　　舍了玉玑子去帮助南宫天鸣的卓君武并未施展剑气，而是直接以手中宝剑斩向黑龙的脖颈，却不想黑龙的脖颈出乎意料的脆弱，卓君武的长剑很轻松就将一条黑龙斩首，这条黑龙当即化为黑光消散不见，南宫天鸣见状直接将手中长刀插在地上，然后双掌猛然拍向两条黑龙的脑袋，紧接着这两条黑龙也步上了之前两条黑龙的后尘，而他们牙齿在南宫天鸣身上造成的伤口也在南宫天鸣的生命力下转眼恢复如初。

　　“果然，玉玑子的幻龙决还不完美，虽然能够吸收法术壮大自身，但是却依旧无法免疫物理攻击！”卓君武口中说道，同时他以手中长剑三联挥，最后三条黑龙也就这么陨落在卓君武剑下，虽然找到了幻龙决的不完美之处，但是三人心中却丝毫没有松懈，因为他们很清楚这些黑龙的物理防御之所以不强，主要是因为他们自身的能量并不多，这毕竟是玉玑子随手招出的黑龙，里面并没有被玉玑子灌注多少法力，若是玉玑子全力施展的幻龙决所召唤出的黑龙，其皮肤硬度神兵难破，否则当年玉玑子也不会只以幻龙决就毁灭大半个西陵城了！

　　“时间不多了……两位前辈，还请缠住玉玑子，为我争取一点时间！”南宫天鸣面色坚毅地说道，苏玉函和卓君武毕竟是老江湖，他们一眼就看出此时的南宫天鸣已经做好了与玉玑子同归于尽的准备，他们本不忍这位后辈就此身死，但他们也知道玉玑子的危害，若是今日让他去了幽都王城，则后果不堪设想，于是两人默默地点了点头，然后同时出手与玉玑子纠缠在一起。

　　“缠住本座……不自量力！”玉玑子冷笑道，他右手将古剑黑玄背在身后，同时左手一握一张，一个黑色的小型法阵便出现在玉玑子的手掌之中，看那法阵正是幻龙决的法阵无疑，卓君武见状心知不能让玉玑子施展出幻龙决，他立刻左手凝聚法力在长剑之上写写画画，而后以御剑之法将手中长剑向着玉玑子射去。

　　玉玑子见状也不躲闪，而是直接将左手之中的法阵对着卓君武的长剑推去，法阵与长剑在空中交错的瞬间便被刺穿，而长剑去势不减的射向玉玑子，却被玉玑子以古剑黑玄挡住，但是玉玑子也被剑上的力道推飞数十米，同时那个被长剑穿透的法阵却并未消散，而是以极快的速度飞到苏玉函的身前，七条黑龙立刻由法阵之中再现，向着不善近战的苏玉函咬去。

　　“不好！”卓君武心中大惊，玉玑子的幻龙决此时正好克制苏玉函，而出身于云麓仙居的苏玉函是一个地地道道的法修，肉身力量本就不强，若是被黑龙咬中绝对无法像南宫天鸣那般自行脱身，甚至于很有可能会被黑龙撕成碎片！


第882章 六御急会 巨变将至

　　混沌之中，无边无际，谁都不知道到混沌到底有多大，也不知道混沌到底已经存在了多少年，在这混沌之中有三千颗明珠不断散发出耀眼的光芒，那便是三千混沌魔神所化的三千大世界，而在这些明珠的环绕之中，有一团巨大的光芒存在于此，这是一个有着三个大世界环绕的世界，这个世界从上而下有九层世界，这便是如今的洪荒世界。

　　洪荒世界乃是盘古所化，而盘古在昔日混沌之战中斩杀了三千混沌魔神，这本是一桩几乎已经无人知晓的公案，但是其造成的影响却正要开始显现，由于三千混沌魔神临死之时心中深深怨恨着盘古，因此他们所化的三千大世界除了极个别之外，大部分世界之中的主宰者都对洪荒世界抱有或多或少的敌视，他们时时刻刻都在想着入侵洪荒世界。

　　不过因为种种原因，到目前为止也就只有少数几个世界与洪荒世界产生了联系，不过我们相信从今以后将会有越来越多的世界入侵洪荒，因为随着人界出世，洪荒九界的补全，洪荒世界本身竟然出现一种无形的吸引力，将三千大世界不断的拉向洪荒，虽然混沌广大无边，但总有一日三千大世界都将会与洪荒接轨，到那时我们可以预测，一场波及整个混沌的大战将会爆发，而此时来自三千大世界的第一波攻击，就要开始了！

　　仙界，北极天紫微帝宫之中，穿着一身紫色皇者服饰的女子正在推算着什么，只见她的双手之中星辰之光不断闪烁，那两只细小的手掌此时仿佛将漫天星辰包裹其中，她那双仿佛将世间运行之规、日月星辰之理都容纳在内的双眼静静的看着眼前的景象，片刻之后她仿佛看到了什么值得惊奇的事情，只见她突然眉头一挑，口中发出一声轻咦之声。

　　“这是……”女子皱着眉头看着自己手中的星辰，良久之后她好似明白了什么，她轻轻叹了一口气，然后随手将那星辰之力散去，而后缓缓起身轻声说道：“请诸位帝君来紫微帝宫一叙！”

　　女子声音虽轻，而且也没有使用丝毫法力，但是她的声音却毫无阻碍的穿透天庭那难以计数的各种结界，准确无误的传入到包括昊天上帝在内的六御帝君耳中，六御帝君十分好奇这位多年潜修的紫薇帝君有何要事，竟然突然召集六御帝君，于是他们怀着心中的好奇，启程前往紫微帝宫。

　　记得我们很久以前曾经说过，天庭的面积大约是昔日洪荒大陆的十分之一，即便是骑速度最快的天马，想要从天庭的东边跑到西边，也需要数年的时间，不过这些距离对于修为不凡的几位帝君来说并不是什么难题，就在女子发出信息之后不过片刻的功夫，一座黑色九龙玉辇便来到紫微帝宫之外，从玉辇之上走下一位面色漆黑，身穿黑色皇者服饰的男子，男子走入紫微帝宫之后对着女子行了半礼说道：“因后土娘娘需要镇压轮回无暇分身，因此特命酆都替她一行，若有失礼，还请紫微帝君见谅！”

　　不错，这位黑面皇者便是幽冥地府之主，管理着幽冥秩序与地府运转的酆都大帝，自从后土镇压轮回之后几乎没有外出时间，因此但凡有什么需要后土出面的场合，都是由这位酆都大帝代劳，这一次自然也不例外，而从他的话中我们可以知晓，这位给六御传讯的女子，便是六御之一能够统御万星的北极中天紫微大帝，魔祖罗睺之徒，紫薇！

　　“无需多礼。”紫薇面色淡然地说道，好似诸般事情都不被她放在心上，而与紫薇接触过多次的酆都大帝对此也已经是见怪不怪，不过此时的酆都大帝心中充满了好奇，在他的印象之中这位万星之主从来都不会主动发表什么意见，她总是以那双睿智的双眼静静观察着世间的一切，仿佛自己是一个独立于世外的旁观者一般，当然她也一直都是这么做的，因此这一次紫薇突然召集六御开会，所有人都是十分的惊奇，他们很好奇到底是什么事情，竟然能够让当了数万年宅女的紫薇提起兴趣。

　　就在酆都大帝到来之后不过片刻功夫，一座九龙青色玉辇缓缓落到酆都大帝称作的黄色玉辇旁边，从青色玉辇之上走下一位穿着青色道袍的中年男子，这位中年道者看到宫门处的紫薇和酆都大帝之后便走了过去，他面色严肃的与酆都大帝点头示意，之后对着紫薇问道：“吾来迟了。”

　　“太乙你这话可就说错了，你若是来迟了，那么我岂不是迟上加迟么？”中年道者话音刚落，天空之中便传来一个略带沧桑的老者之声，而后一座白色九龙玉辇落在紫薇帝宫门口，一位手持寿桃拐杖的老者缓缓走下，中年道者见到老者之后微微行礼说道：“师兄言重了，太乙绝无此意！”

　　很显然这位中年道者便是玉清圣人元始天尊坐下弟子太乙真人，也是如今的天庭六御之一，统御万类的东极妙严青华大帝，而那位老者则是太乙真人的师兄南极子，也是与太乙真人同为六御之一，统御万灵的南极玉清长生大帝，南极子与紫薇和酆都大帝见礼之后左右看了一眼，而后便缓缓问道：“看来那两位还没到呀！”

　　“不，他们到了。”紫薇闻言突然说道，她微微抬头看向远方，只见一座紫色九龙玉辇自远方迅速飞来，当九龙玉辇落下之后，一位身穿紫色道袍背上背着九把长剑的白须老者走了下来，这位老者的造型虽然奇特，但是在场却没有一个人敢于取笑他，因为他背后的九把长剑都散发出专属于先天灵宝的气息，也因为他的身份便是六御之一统御万雷的西极勾陈上宫大帝，更是因为他的帝位乃是道祖鸿钧亲自册封，他与那位昊天上帝一样，都属于是道祖嫡系！

　　就在这位勾陈大帝刚刚走下玉辇之际，远处的天空突然传来一阵龙吟之声，紧接着天上天花乱坠，地上紫气弥漫，在这巨大的声势之中一座金色九龙玉辇缓缓落下，一位身穿金色皇者服饰的青年男子出现在众人面前，正是六御帝君之首，统御万天的昊天金阙玉皇上帝，昊天上帝看着众人笑道：“想不到吾倒成了最后一名，还请诸位见谅。”

　　众人口称不敢，而后进入紫微帝宫之中，昊天上帝乃是六御之首，从身份上来说比其他人高上半层，因此他和此地主人紫薇一起坐于主位，其余四位帝君坐于客位，众人落座之后昊天上帝便转头问紫薇道：“不知紫微帝君此次召集吾等来此，却是所为何事？”

　　“却有要事，且事关洪荒的未来！”紫薇说话的声音虽轻，但是其中的内容却让在场众人面色一怔，他们很清楚紫薇并非是喜欢无的放矢之人，她会如此说定是知道了些什么，联想到紫微帝君闻名洪荒的《紫微斗数》，众人心中当即明了，定是紫薇无意之中推算到了什么重要的事情，所以才会急忙召集他们前来商议，于是他们竖起耳朵集中注意等待着紫薇接下来的话，果然紫薇紧接着便直入正题。

　　“我看到了……我看到了一团夹杂着白与黑的巨大影子正在向着洪荒袭来，如果我没有看错的话，那应该是……一个大千世界！”紫薇面色严谨的缓缓说道，听到这个消息的众位帝君面色大变，他们虽然早已料到紫薇所说的将会是大事，却不想事情竟然会大到这种程度，如果紫薇所预见之事当真属实的话，那岂不是说洪荒就要面临来自另一个大千世界的攻击了吗！

　　“……是么，能够推算到还有多久吗？”昊天上帝缓缓问道，昊天上帝不愧为道祖鸿钧亲封的天庭之主，六御之首，相较于其他人来说他反而是最为淡定的，虽然一开始昊天上帝心中也十分惊讶，但是他却立刻开始询问入侵的时间，很显然他清楚此时惊讶根本无济于事，摸清那个即将到来的大千世界的信息才是最关键，而在这之前却要做好最坏的打算，也就是做好随时开战的准备。

　　“据我推算，那个大千世界与洪荒正式接轨应该是在约两千天后，但是敌人的攻击却应该在十日之后便会到来，我们……已经没有准备的时间了！”紫薇面色严肃地说道，众帝君闻言才明白事情的严重性，难怪紫薇这么急着召集他们来此议事，而不是在下一次六御之会上提出此事，原来是已经没有时间了，十天……不要说集结出足以抵挡敌人第一波攻击的军队了，恐怕就连通知其他各界准备开战都做不到，更何况此时的天庭之中，根本就没有足够的天兵天将能够参战，即便集结又有什么用，此战……危矣！


第883章 同天仪动 艰难抉择

　　北极天紫微帝宫之中，六位帝君沉默不语，虽然俗话说“天塌了有个高的顶着”，他们这些帝君之上还有众位圣人的存在，甚至于还有道祖鸿钧、魔祖罗睺这等强者，区区一个大千世界想要入侵洪荒简直是痴人说梦，但是即便如此他们却依旧沉默，因为他们明白一件事情，天庭乃是洪荒诸界的中枢所在，负责维护各界运转，而他们乃是天庭六御帝君，守护洪荒是他们的职责，不能因为有圣人的存在就松懈了自己的职责，此时大千世界入侵在即，他们不能将一切希望都寄托在圣人的身上，他们此时必须做些什么才行！

　　“十天的时间根本不够用……”那位背负九剑的勾陈大帝缓缓说道，而后他好似突然想到了什么，他将目光看向昊天上帝，仿佛昊天上帝有什么解决办法一般，随着他的动作其他几位帝君也都看向昊天上帝，昊天上帝沉思许久之后缓缓说道：“看来……这次不得不动用同天仪了！”

　　同天仪，乃是天庭创建之初就已经存在的一件先天灵宝，这件先天灵宝自天庭创建至今从来都没有使用过一次，只因为这件名为同天仪的先天灵宝效果很特殊，同天仪中蕴含着一丝极为罕见的时间之力，使其能够间接操纵一个世界乃至于数个世界的时间运转，不过这种操作必须有其他的世界作为参照，而且时间的改变并非永久，只是暂时性的改变，具体时间长短受到操纵者的修为、境界与法力所影响。

　　或许大家看的有些不太明白，打个简单的比方好了，洪荒九界之中人界的时间流速是其他世界的三百六十五分之一，也就是“天上一日，人间一年”，而若是以人界为参照世界使用同天仪的话，那么就可以将其余八界的时间流速强行与人界齐平，如此一来原本的十天时间就会立刻变成十年的时间，十年的时间足够他们做出足够的准备了，而这也是天庭应对洪荒外入侵的杀手锏！

　　“不知哪位帝君愿意驱动同天仪？”昊天上帝对着众帝君问道，同天仪玄妙不假，但是使用同天仪的时候所消耗的法力也十分恐怖，即便是以斩三尸之法成就的准圣也无法长期负担起这种消耗，因此从一开始南极子和太乙真人就不在选择之列，而酆都大帝虽然也是一个比较合适的人选，但是幽冥地府乃是洪荒要地，酆都大帝不可长期离开地府，所以他也被排除，如此算来也就只剩紫薇与那位来历神秘的勾陈大帝，以及昊天上帝本人了。

　　“就交给老夫吧！”勾陈大帝缓缓说道，对于这位勾陈大帝的来历，昊天上帝也有所了解，将此事交给他昊天上帝也比较放心，但就在这时紫薇却突然说道：“此次敌人的进攻将会由西而来，勾陈大帝身为西方天帝自然应该镇守西方，驱动同天仪之事还是交给我来吧！”

　　“哦？”昊天上帝颇为惊讶的看了紫薇一眼，他略一思索之后便点头说道：“既然紫微帝君如此说了，那么就按你说的办吧！”

　　同天宫中，一个与后世浑天仪颇为相似的仪器放在这里，这件仪器其实并非是真正的仪器，而是一件有着仪器外表的先天灵宝，也就是方才被众位帝君提及的同天仪，此时这座尘封多年的宫殿缓缓开启，紫薇缓步走入宫殿之中，她抬头看了一眼同天仪，而后伸出右手对着同天仪屈指一弹，一道紫色光芒瞬间飞入同天仪中，本是古铜色的同天仪此时泛起一层紫光。

　　“诸天星辰，以吾为尊，周天星斗，听吾号令！”紫薇口中缓缓念叨，她的双手在胸前结成一个法印，而后紫薇双腿一曲便盘坐在了浑天仪前，就在她坐下的瞬间一个蒲团出现在她身下，坐在蒲团之上的紫薇双眼之中星辰之光几欲外泄，她那无比浑厚的法力顿时激荡起来，一股极大的压迫之感自同天宫中扩散到整个天庭，但下一瞬间便消失不见，不过绝不会有人将方才这股威压当做幻觉，因为他们中九成九的人都已经被这股威压生生压趴在地，体内的法力到此时依旧无法恢复平静，此时他们才恍然发现，那位平日里存在感几乎为零的紫微大帝，竟然有着如此恐怖的修为！

　　“同天仪……启动！”紫薇突然猛然加力，同天仪在紫薇那堪称恐怖的法力之下缓缓转动起来，随着同天仪的转动一股无形的波动自同天仪射向人界，而后又由人界为起点扩散至洪荒诸界，这股波动所过之处时间规则为之改变，所有修为达到准圣境以上的高手都察觉到了时间规则的改变，也察觉到这改变的源头来自天庭，他们虽然心中好奇天庭到底意欲何为，但是却并没有出山的打算，毕竟自己的修炼时间增加三百多倍，对于他们来说并不是什么坏事，因此大多数人都继续隐居修炼，只有少数人隐约察觉到洪荒或许将有大变。

　　随着同天仪的启动，给昊天上帝争取到了宝贵的时间，昊天上帝很明白一个大千世界的入侵绝对不会容易应付，单凭如今的天庭根本不足以单独应付，于是他立刻命人传讯除人界之外的其他各界，请他们立刻派出援兵至天庭集结，接受统一的指挥调度，各界首领收到传信之后立刻明白事情的严重性，于是纷纷派出得力干将率领军队前往天庭，准备应对这即将到来的大战。

　　当然天庭之中发生的这些事情，如今依旧在人界的玄幻自然不会知道，而且即便知道了他恐怕也没有心思去多想什么，因为此时的玄幻正在与穷妘对峙之中，颛顼的虚影此时已经消散于天地之间，但是他却留给玄幻一个足以将穷妘击败，甚至于将穷妘的这尊化身完全毁灭的方法，不过这个方法玄幻却希望自己并不知道，因为使用这个方法的代价，却是如今躺在地上的八位掌门的性命！

　　颛顼虚影的方法说到底还是使用轩辕剑，因为也只有人皇至宝轩辕剑才能够对穷妘造成不可磨灭的创伤，如今的大荒得到轩辕剑认可，能够使用并发挥出轩辕剑威力的只有两人，一个是如今大夏王朝的君王帝相，而另一个便是有着真龙之气沉睡于体内，并且曾经在西陵城外以轩辕剑气击退过穷妘的玄幻！

　　帝相本是一个很合适的人选，但可惜他的真龙之气在发出之前那道轩辕剑气之后便陷入萎靡，虽然颛顼虚影恢复了他的体力和法力，但是真龙之气这种玄妙的能量却不是那么好恢复的，而帝相自身也只有一条人皇真龙护身，远达不到三皇五帝那种真龙之气源源不绝的程度，因此短时间内想要让他再次发出一道轩辕剑气并不现实。

　　正因如此玄幻就成了使用轩辕剑的唯一合适人选，不过玄幻的真龙之气虽然很是充足，但也存在一个巨大的问题，那就是玄幻的真龙之气并不活跃，在西陵城外一战之后他的真龙之气一直处于沉睡状态，毕竟玄幻不是人间皇者，没有王朝气运加身的玄幻无法让真龙之气保持清醒，因此玄幻想要使用轩辕剑，就必须要先唤醒他体内沉睡的真龙之气。

　　那么如何唤醒真龙之气呢？说到底就是供给给真龙之气足够的能量，对于真龙之气来说最好的能量乃是王朝气运，但很可惜虽然玄幻有着王朝大国师的官位，但是他身上的王朝气运并不够用，因此就只能够想办法从别人那里获得足够的王朝气运，帝相自然不能动，所以打从一开始玄幻能够获得王朝气运的对象就只有八位掌门。

　　八大门派自三皇五帝时期便已经创建，而且八大门派一直以来都倍受历代君王信任，特别是到了大夏王朝时期，这种信任更是明显，时间一长八大门派的气运与王朝的气运也交织在了一起，所以八大门派的掌门人身上或多或少都带有一些王朝气运，若是玄幻能够将他们身上的王朝气运收为己用，那么就足以暂时唤醒真龙之气，发挥出轩辕剑的威力了！

　　不过王朝气运并不是那么容易转移的，需要种种因素相加才能奏效，那样的话需要的时间就会很长，而如今的玄幻所缺的正是时间，因此颛顼虚影在消散之前通过意念交给了玄幻一个法决，只要施展这个法决玄幻就能够暂时从某人身上借取王朝气运，当然代价也是十分巨大的，那代价就是那人的性命，因此玄幻如果想要使用轩辕剑就必须牺牲八位掌门，这却是玄幻所不愿意做的，而穷妘却是忌惮于轩辕剑的威力，特别是玄幻曾经使用过轩辕剑重创过他，投鼠忌器之下也不敢出手，一会儿之后玄幻终于做出决定，他猛的挥剑对着地面上躺着的八位掌门砍去，顿时鲜血飞溅！


第884章 化身陨落 玉玑子亡

　　幽都王城的城墙之上，看到方才这一幕的白衣男子微微一叹，而那位孤傲男子依旧是面无表情，不过从他的眼神之中白衣男子竟然隐约间看到了一抹欣赏，良久之后白衣男子叹道：“顺天之路也不好走呀，看似可以顺应大势省去不少功夫，但是却往往需要作出一些自己并不想要的决定，怪不得那些顺天之人大多绝情寡性，原来是因为都被那无常的大势伤过呀！”

　　“这对他来说也是一种磨练，只有让他的心坚如钢铁，才能够让他在那不远的将来以平常心面对一切！”孤傲男子缓缓说道，他说的仿佛有些道理，但是白衣男子却很不赞同的摇了摇头说道：“苍天，不是我说你，你那套绝情断性的套路早就过时了，现在流行的是直面内心，若是按你这么搞下去，恐怕最后他不会是心如钢铁，而是心神崩溃……”

　　“……他既然选择了顺天之路，那么我便有责任锻炼他的心性，你无须发表意见！”孤傲男子说完之后便再也不理白衣男子，白衣男子被孤傲男子的话噎了一下，而后转头看向远处的玄幻，他皱眉说道：“既然如此，那我倒要看看在你的引导下，他到底会走向何方吧，不过你别忘了，我可并非没有机会！”

　　“非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜。”白衣男子口念诗号消失在原地，孤傲男子扫了白衣男子方才所站的位置，而后将目光重新放在玄幻身上，他口中喃喃说道：“放心吧，噬天，我是不会给你机会的……玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘。”

　　在诗号之中孤傲男子也消失不见，而此时的众人也终于从玄幻杀死八大门派掌门的惊讶之中回过神来，帝相深深的看了玄幻一眼，也不知他到底是感叹玄幻的果决，还是在暗恨他的心狠，或许两者都会有吧，总而言之随着八位掌门的死亡，他们身上的王朝气运立刻通过轩辕剑汇聚到了玄幻身上，玄幻体内的真龙之气感受到他暴涨的王朝气运之后，也开始缓缓苏醒过来。

　　“嗡……”玄幻手中的轩辕剑发出一阵轻鸣，显然玄幻体内的真龙之气无论是质量还是数量都让他很满意，只见轩辕剑上散发出耀眼的金色光芒，这光芒比帝相使用轩辕剑时更加明亮，其中汇聚的力量也更加强大，玄幻看着面露惊恐之色的穷妘缓缓说道：“我来了……幽都王！”

　　随着玄幻话音落下，数十条金色符文锁链自轩辕剑上飞射而出，这些符文锁链在穷妘反应过来之前便将他死死锁住，任凭穷妘如何挣扎都无法脱身，而这一招也唤醒了穷妘那属于颛顼的记忆，他咬牙切齿的看着玄幻说道：“竟然是《轩辕剑法》第一式……玄幻，你从哪里学来的轩辕剑法！”

　　“在西陵城的王室密库之中……与婉灵一起。”玄幻说着左手手指在轩辕剑的剑脊上一抚，金色符文锁链之上顿时传来巨大的拉扯之力，穷妘根本毫无还手之力就被金色符文锁链拉向玄幻，玄幻直接将手中轩辕剑对着穷妘一指，就这样在穷妘惊恐的眼神之中，他直接撞在了轩辕剑上，锋利的轩辕剑将穷妘直接贯穿，玄幻和穷妘第一次如此接近的面对面。

　　“这还是我们第一次如此近的面对面吧，幽都王！”玄幻看着近在咫尺的幽都王缓缓说道，穷妘听到玄幻此话先是面露惊讶之色，而后他冷笑道：“是呀，但这绝不会是最后一次，即便这个化身被毁，本王依旧有再起之日，但你们……能活到那个时候吗？”

　　“这就不劳你操心了！”玄幻说着猛的将轩辕剑从穷妘体内抽出，随着他抽剑而出那束缚着穷妘的符文锁链骤然收紧，紧接着化为一道封印数式印在穷妘身上，很显然玄幻并不想要立刻杀死穷妘而是打算将他俘虏，然后从他口中套取更多的秘密，不过正所谓世事难料，就在封印形成的瞬间，一柄黑色的长剑瞬间将穷妘的头颅斩下，穷妘的头颅在掉落之后瞳孔缓缓放大，这位前幽都之王的化身竟然这么突然就死了！

　　“是你！”玄幻看着那突然出现在穷妘背后手持黑色长剑的男子惊讶说道，那个男子不是别人，正是本应该被穷妘重伤濒死的寒浞，这位如今的幽都之王在开战之始便被穷妘一剑重创，但是如今他却好似没事人一般斩下穷妘化身的头颅，玄幻和帝相当即明白他们上当了，他们心心念念想要让寒浞和穷妘拼个两败俱伤，却不想竟然反而被寒浞算计了！

　　此时的寒浞胸前衣衫依旧破碎，但是他的身上却已经没有了那道深可见骨的伤口，很显然寒浞不知用了什么秘法将他的伤势复原，而后继续装作半死的模样暗中观战，在玄幻以轩辕剑法的能力封印了穷妘之后，他为了避免幽都机密的外泄，趁着玄幻警惕性渐渐松懈之际，出手斩杀了穷妘的化身，让七夜的身体永远的安眠。

　　此时寒浞举着手中的上邪剑直指玄幻，他那略微颤抖的右手告诉玄幻他如今激动的心情，玄幻心知寒浞之所以如此除了因为杀死穷妘的激动，还有对于自己的仇恨，他在恨自己杀死了陆南亭，虽然寒浞一直口口声声说恨陆南亭，但是玄幻很清楚寒浞是典型的傲娇，其实他并不恨陆南亭，反而将他当成一个好朋友，因此如果寒浞此时出手玄幻毫不觉得意外，因为换做他的话他也会出手。

　　却不想寒浞竟然忍住了出手的冲动，缓缓将手中上邪剑放下，他扫了一眼躺在地上的陆南亭的尸体，又扫了一眼一旁的帝相，最后看着玄幻缓缓说道：“今日朕不杀你们，你们……走吧！”

　　“……多谢。”玄幻深深的看了寒浞一眼，他心中不禁感叹世事无常，昔日毫无城府的张凯峰如今也成了心机深沉的幽都之王寒浞，而昔日对自己颇为照顾的八位掌门，今日却死于自己的剑下，玄幻知道自己这个王朝大国师怕是干不下去了，不过在这之前他必须做完最后一件事，那便是将帝相安全带回王朝。

　　玄幻直接一挥手将地上的八位掌门尸体收入储物戒指之中，此时的他也已经没有掩饰储物戒指的心情了，而后玄幻直接以轩辕剑施展御剑之术，他一把将帝相拉到剑上，便以极快速度向南飞去，看到这一幕寒浞却并未出手阻拦，他深深的看了两人离去的方向一眼，而后转身走回王宫之中，纯狐等人连忙跟上，一场大战就此落下帷幕。

　　玄幻带着帝相一路南飞，两人一直沉默无语，因为他们不知道该用何种情绪去面对对方，突然玄幻看到了什么，他立刻压低剑身向着地面落去，这里距离幽都王城大约五十里，正是玉玑子与南宫天鸣等人交战之地，此时战斗已经结束多时，此战的结果绝对会出乎所有人的预料，因为此战……没有胜者，只有一具四分五裂的碎尸和三具发僵的尸体！

　　现在让我们将时间回溯至当时，当时玉玑子以幻龙决召唤七条黑龙攻向苏玉函，黑龙那锋利的牙齿即将把苏玉函撕成碎片的瞬间，心知自己很难生还的苏玉函心中一狠，她在那瞬间之中施展了云麓仙居的舍身秘法，将自身全部精气神融合成一道法力冲击，从黑龙之间的空隙射向玉玑子，而后苏玉函毫无还手之力的被黑龙撕成碎片。

　　而玉玑子却并未料到苏玉函竟然如此果决，他一时不备被法力冲击击中，玉玑子体内的法力顿时混乱起来，这使得玉玑子一时之间难以施展法术，卓君武见状强忍心中的悲痛，他直接伸手召回长剑，然后趁着玉玑子行动不便之际冲上前去想要将玉玑子一剑穿胸，但玉玑子在最关键的时刻向着旁边微微一躲，卓君武的长剑擦着玉玑子的心脏刺穿了他的身体，而玉玑子的古剑黑玄却趁机将卓君武的心脏刺穿，紧接着玉玑子手中一用力，卓君武的心脏就被他搅得稀烂。

　　卓君武虽然修为高深，但毕竟还是肉体凡胎，他若只是心脏被刺穿，那么如果得到医道高手的及时救治，也未必会有生命危险，但是如今卓君武的心脏已经被搅烂，虽然他因为修为的原因能够暂时存活，不过卓君武自己也知道他的时间不多了，既然已经必死无疑，那么干脆将玉玑子一起拖入地狱，于是卓君武不顾自己胸口处的古剑黑玄，他直接伸手握住了玉玑子持剑的右手，就在这时南宫天鸣准备多时的杀招终于到达，只见南宫天鸣将他全部的生命力都融入到一拳之中，而后他这一拳直接将玉玑子打个通透，生命力化作破坏力转瞬间便断绝了玉玑子的生机，至此一代枭雄玉玑子就此陨落，而紧接着心脏破碎的卓君武和生命力耗尽的南宫天鸣也双双归天，大荒四大高手经过一番激战之后，在此处同归于尽！


第885章 转眼十年 联军集结

　　“想不到玉玑子竟有如此实力，三大高手联手围攻最终竟然同归于尽！”玄幻看着玉玑子那不甘心的面孔叹道，也不知他是为自己从此以后将会少了一个对手而感叹，还是因为兔死狐悲而感叹，总而言之玉玑子的死并没有让玄幻心中有多少喜悦，而站在他身旁的帝相也是如此，想想当年玉玑子纵横大荒何等威风，如今却死在和荒郊野外，让人不得不感叹世事无常呀！

　　“师傅！”此时远处突然传来一声悲鸣，紧接着一个黑衣男子迅速来到南宫天鸣的尸体旁边跪下，此人不是别人，正是南宫天鸣麾下四大弟子之首的夜不悔，夜不悔等人将玄溟教弟子击溃之后立刻北上追寻着南宫天鸣的步伐，但是由于南宫天鸣的速度实在太快，因此他们现在才终于赶到此处，此时的夜不悔也发现了帝相和玄幻，他立刻擦干眼泪对两人行礼说道：“夜不悔拜见陛下、大国师！”

　　“我已经不是大国师了！”不等帝相说话玄幻先行说道，他转头看向夜不悔来的方向，以玄幻的眼力清楚的看到演武堂的弟子已经赶到一里之外，很快便可以来到此处，如今幽都之地刚逢大变，王朝与幽都双方都遭受了巨大的打击，想来这个时候寒浞是不会想要再起战端，于是玄幻对着夜不悔说道：“我便将陛下的安危托付给你们了，希望你们能够继承南宫前辈的遗志，让演武堂成为守护王朝的一根新的支柱！”

　　说完这番话的玄幻转头看向帝相，而帝相也看向玄幻，两人此时不约而同的回忆起以前，从他们第一次在凌烟湖畔的会面，到后来君王与大国师的通力合作，再到如今玄幻不得不离去，这世事的变换当真不是人力所能掌控，良久之后玄幻缓缓说道：“今日一别，后会无期，陛下……保重！”

　　言罢玄幻不等帝相说什么，直接甩手将轩辕剑扔回帝相腰间的剑鞘之中，而后他立刻招出七杀剑御剑飞向远方，此时演武堂弟子终于来到帝相身旁，帝相在众人的簇拥之中望着玄幻离去的方向，他知道今日一别他们将会有很长时间不会再见，帝相用一种只有自己能够听到的声音喃喃道：“再见了，玄幻……”

　　杀死穷妘化身之后，知道穷妘本座伤势极重，短时间内不可能再次出现的寒浞，当即宣布将幽都王朝更名为大寒王朝，寒浞自然是大寒王朝的君王，他册封纯狐为王后，并且没有了后顾之忧的寒浞当即开始大举扩军，短时间内寒朝可战之军数量突破百万，直逼二百万之数，一时之间就连占据了大荒大半领土的夏朝都不得不避其锋芒。

　　但是帝相毕竟是一代英主，面对着寒浞的咄咄逼人帝相并没有慌张失措，而是命令大将军定远也进行扩军，同时由于八大门派掌门同时死去，八大门派一时之间陷入恐慌之中，为了保证八大门派不被有心人趁虚而入，也为了对付实力不断增长的寒浞，帝相下令招八大门派弟子入朝听令，自此八大门派的气运彻底与夏朝相连，达到一荣俱荣一损俱损的程度，而得到八大门派的弟子与资源的夏朝实力大增，成功将双方实力拉回到了平均程度，让寒浞一时之间也不敢做出什么大举动。

　　两强并立必有一战，这是整个大荒有识之士的共识，就好比一山不容二虎一般，而帝相和寒浞也明白这一点，所以他们一边加强自己一方实力的同时也在不断寻找着对方的破绽，务求一击即中不给对方翻身的机会，不过让所有人都没有想到的是寒浞和帝相的耐心出乎意料的好，他们这一等就是整整十年的时间！

　　十年，这是一个很有趣的时间，十年对于普通人来说相当于一生的几分之一，对于一个王朝来说也绝对算是一段不短的时间，但对于有的人来说十年的时间却算不得什么，相较于他们漫长无际的生命，区区十年与眨眼一瞬差别不大，不过这个十年对于许多人来说却并不平静，因为自从龙凤大战以后，三千世界入侵洪荒的第一战即将打响！

　　龙凤大战对于洪荒来说绝对是一个颇具转折性的战役，这场大战之后洪荒进入了新的纪元，由于种种原因龙凤大战以前的历史早已被人遗忘，因此许多人都以为盘古开天辟地之后，龙凤大战便是天地间第一次大战，但其实在那之前洪荒早已发生过多次大战，甚至于与三千世界也已经发生过数次战斗，当然对于不知道这些的大多数洪荒中人来说，这次大战足以让他们心潮澎湃，许多隐世高手也纷纷现身前往天庭，为保卫洪荒而出一份力。

　　如今的天庭之中可谓鱼龙混杂，但同样也是高手云集，由于天庭之主昊天上帝乃是道祖鸿钧亲封的天界之主，因此那些隐藏在天界之中的仙人们基本上都服从于昊天上帝的指挥，短时间内天庭之中就汇聚了数百万的仙人，这还没有包括天庭本有的数百万天兵天将，此时昊天上帝麾下可用的人手已然突破了千万之数。

　　不过昊天上帝也清楚，别看这些仙人数量众多，但是由于他们普遍修为不高，而且没有经过配合训练，因此战力反而不如天庭的数百万天兵天将，不过在这缺乏人手的时候，他们的存在也聊胜于无了，真正值得昊天上帝期待的并不是仙人之中的高手，而是来自于其他几界的那些高手，他们才是此次大战的主力军。

　　洪荒诸界的统治者也都明白此战的重要性，因此都派出了麾下的得力大将率军前来，此时昊天上帝站在南天门处静静的等待着各界援军的到来，本来按理来说这种事情不应该是昊天上帝亲自出面，不过无奈于如今的天庭六御各有要事，而他麾下那一众天官又不足以镇住场面，倒是还有三个合适人选，那便是太上老君、太白金星还有瑶池金母。

　　但是太上老君乃是太清道德天尊的化身，昊天上帝使唤不动人家，太白金星那只不负责任的萝莉早就不知道跑到哪里去了，即便是昊天上帝想要找到她也不是那么容易的事情，而瑶池金母倒是有空闲时间，不过昊天上帝舍不得让自家老婆劳累，无奈之下他只得亲自出马了。

　　“昊天上帝亲自迎接，当真让某受宠若惊呀！”一个粗狂的身影自虚空之中响起，听到这个声音的昊天上帝眉头微微一挑，他略带惊奇地说道：“想不到闭关多年的刑天大巫竟然亲自率军前来助战，昊天才是受宠若惊！”

　　随着昊天上帝的话音落下，一个左手持盾右手持斧的大汉出现在南天门外，正是闭关多日寻求突破的大巫刑天，而他的身后则是上百万巫族战士，这些战士各个煞气逼人，显然都是久经沙场的老兵，单凭这百万战士就足以将天庭之中那群乌合之众轻松扫平，当然昊天也明白这点战士的数量远非巫族的极限，显然刑天身为巫族如今的首领，在此战之中打起来保存实力的主意。

　　“刑天……好久不见！”就在昊天和刑天两人客套之时，一个淡然之中藏着些许敌视的声音突然响起，紧接着一个白袍男子出现在两人面前，他的身后跟随着百万妖兵，刑天看到白袍男子不禁大笑道：“计蒙，当年一别，你倒是没什么变化！”

　　“你也一样！”昔日妖族十大妖帅之首的计蒙缓缓说道，当年巫妖大战他与刑天大战之后惜败于刑天之手，而他们当年大战之地正是这南天门，此时故地重游又见老对手，也难怪一向平和的妖帅计蒙口气之中都带有敌视之意，不过计蒙不愧是计蒙，他立刻调整好了自己的心态，让自己那略带暴躁的心重新恢复到平静之中。

　　昊天上帝扫视了一眼计蒙身后的百万妖兵之后面上好不改色，但他的心中却是不禁叹了口气，他心中暗道巫妖两族不愧为多年冤家对头，想法都跑到一块去了，这百万妖兵从质量上来说并不比巫族战士差，但说到底还是那个问题，他们的数量还是太少了，昊天上帝看了一眼南天门之外，只期望其他几界的援军数量够多，否则……这场大战胜算不大呀！

　　不过根据后世墨菲定律来说，昊天上帝越不期望发生的事情越有可能发生，地界来的是地仙之祖镇元子与一百万山神战士，灵道来的是墨翟与一百万灵兽，魔道来的是魔尊重楼和一百万魔界魔军，各界带队的都是高手，他们带来的也都是精锐中的精锐，但是昊天上帝心中却是越发凝重，因为正如他所怕的那般，各界带来的军队实在是太少了，几界加在一起竟然还不到天庭的一半，虽然战力都是顶尖，但是放在这种大战之中还是太少了，此时的昊天上帝不禁心中一叹，他如今最终的期望只能放在冥界身上了，只希望冥界不要让他失望了！


第886章 增兵百亿 符皇墨翟

　　幽冥之地，地府之中，轮回之内，六御之一的承天效法后土皇地祇便居住在此地，今日这位后土平心娘娘召见了一位客人，客人不是别人，正是那位地府之主酆都大帝，虽然酆都大帝是地府之主，但是却不敢在后土娘娘面前有丝毫不敬，他进入宫殿之后给后土娘娘行了一个大礼，而后口气略带不解地说道：“不知娘娘突然召我前来有何要事？”

　　就在方才酆都大帝正准备派出地府高手前往天庭助战，却被后土娘娘突然召来觐见，说实话酆都大帝有些摸不清后土娘娘的想法，她为何在此时突然召见自己，按理来说以后土娘娘的神通不可能不知道自己正有要事，难不成后土娘娘召见自己也与此次即将到来的大战有关，果然只听后土娘娘缓缓说道：“飞廉，你打算派出多少人手前往天庭助战呢？”

　　“这……地府鬼兵一百万，由阿修罗族高手波旬率领。”酆都大帝立刻答道，酆都大帝的布置与其他几界相比倒也相差不多，一百万地府鬼兵与其他各界派出的士兵数量一样，而波旬乃是阿修罗族第一高手，在幽冥教中乃是仅次于教主冥河的二号人物，一身修为已经达到准圣境后期，放在洪荒之中都属于顶级高手一列，按理来说酆都大帝的布置并无不妥，但是后土娘娘却摇了摇头说道：“太少了！”

　　“太少了？不知娘娘此言何以？”酆都大帝不解的问道，只听后土解释道：“你派出波旬领军并无问题，但你仅仅派出一百万地府鬼兵却是不该，如果我所料不错的话，其他各界将会派出的兵力应该也就是一百万，几界加在一起也就只有近两千万之数，数量只有不到两千万，而且无法完全做到同心协力的各界联军，绝对无法抵挡住来自三千世界的入侵！”

　　“这……不知娘娘的意思是……”酆都大帝略带犹豫的问道，后土娘娘缓缓说道：“此次大战乃是三千世界对于洪荒实力的一次试探，各界之主对此都是心知肚明，因此他们不约而同的选择隐藏实力，不过他们隐藏的实在是太深了，如此一来反倒很有可能弄巧成拙，致使天庭集结的兵力抵挡不住这次试探。”

　　“所以娘娘打算由我们地府来挑起大梁？”酆都大帝恍然大悟道，后土娘娘点了点头说道：“不错，幽冥地府的可用之兵乃是各界之最，此次应对外界入侵，我幽冥地府自然应该派出最多的兵力参战才是，所以我打算让你将派出的地府鬼兵由百万增加到百亿之数，如此一来面对外界入侵才更有把握！”

　　“谨遵娘娘之命！”酆都大帝答道，就这样冥界派出的兵力由原定的百万增加到百亿，这百亿的地府鬼兵虽然质量与其他各界精兵相比大有不及，但却胜在数量够多，倒是正好解了昊天上帝心中之忧，不过联军集结之后紧接着就面临了一个新的问题，那就是联军总指挥的人选问题！

　　按理来说这次诸界联军应该是由昊天上帝统帅，毕竟此次联军乃是由昊天上帝发起集结，不过此次各界的领队高手多是心高气傲之辈，就比如大巫刑天就对昊天上帝成为联军总指挥有所不满，他认为昊天上帝不过是趁着巫妖两族大战之时捡了便宜，这才成了天界之主，刑天对此颇为不服，他觉得此次联军应该以巫族为首，而与巫族有宿怨的妖族妖帅计蒙对此持反对意见，为此两人差点打起来。

　　而其他各界的领队高手对此反应各异，地仙之祖镇元子表示自己只是来打酱油的，不会参与到总指挥的争夺之中，墨翟表示自己只是来观摩学习，也不会主动发表意见，魔尊重楼表示自己是魔，不习惯听从神的调遣，因此只要不是昊天上帝成为总指挥，其他人他都无所谓，而酆都大帝则表示自家头头身兼天庭六御之职，因此他支持昊天上帝这位六御之首成为总指挥，总之他们讨论了许久都没有能够得出一个一致的人选。

　　“既然这也不行那也不行，干脆打一场好了，谁最强谁便是这次联军的总指挥，怎么样！”脾气比较暴躁的刑天眼见商议许久没有结果，当即便大怒说道，众人听到刑天的话之后顿时露出一副惊喜的表情，当然这些人中到底谁是真的惊喜谁是装出来的就不得而知了，总之最终众人一致决定就按照刑天所说，用实力说话！

　　洪荒无论是以前还是现在，一直都是一个以实力为尊的地方，因此众人觉得这个决定并无不妥，很快的对战表就已经决定下来，由于人界并未参与到联军之中，而神界之主也是由昊天上帝兼任，所以真正参与此次角逐的有七人，这七人之中注定会有一人在第一轮轮空，最终这个轮空的名额落到了此地的地主，也就是昊天上帝的手中。

　　看到这个结果昊天上帝只是微微一笑，仿佛这一切都早已在他掌握之中，对此其他人除了感叹昊天上帝运气好之外也说不出什么，唯有墨翟好似察觉了什么一般深深的看了昊天上帝一眼，对此昊天上帝回以微笑，墨翟见状也是微微一笑，他对昊天上帝拱了拱手，也不知是在恭喜昊天上帝运气好，还是在佩服他手段高明。

　　“既然吾得到了这个轮空的名额，那么吾便暂时担任裁判之职吧！”昊天上帝说着扫视一眼众人，众人对此并无异议，昊天上帝见状当即说道：“既然大家都没有意见，吾便暂居裁判之职，三千世界的攻击很快便会到来，留给我们的时间已经不多，我们便立刻开始吧！”

　　众人闻言点了点头，而后昊天上帝突然双手掐动法决，凌霄宝殿之前的广场突然裂开，一个巨大的比武台出现在众人面前，看到这个比武台昊天上帝和墨翟眼中划过一抹怀念之色，当年他们便是在这个比武台上见证了扬眉道人夺得鸿蒙紫气，虽然已经过去数百万年，但是此时回忆起来却恍若昨日一般。

　　“第一场，地仙之祖镇元子对战妖族妖帅计蒙，请双方准备！”昊天上帝看着手中的对战表高声说道，计蒙闻言转头看向镇元子，却见镇元子脸上露出一丝无奈之色，很显然镇元子想当一个酱油众，但却没想到第一场就是他上场，这与他的初衷不符，于是镇元子颇感无奈地说道：“额……贫道自知不是计蒙妖帅的对手，这一场不用比了，贫道认输！”

　　镇元子认输出乎众人预料，他们本以为这位地仙之祖与计蒙会有一场大战，毕竟当年镇元子的好友红云道人便是被妖族“逼死”，在他们想来镇元子应该不会放过这个报仇的好机会才是，却不想镇元子竟然很直接的选择了放弃，当然这是因为众人不知红云道人乃是假死，否则他们就不会如此疑惑了。

　　随着镇元子的弃战，计蒙直接进入第二轮，当然他的对手并不是昊天上帝，而是第四组的获胜者，计蒙面色淡然的扫了刑天一眼，他的眼神之中闪过一丝战意，因为根据分组刑天就是在第四组，只要他能够打败魔尊重楼，那么他就可以晋级第二轮，从而与计蒙对上，此时计蒙心中破天荒的祈祷刑天获胜，却不知结果会不会如它所愿了。

　　“第二场，血神波旬对战符皇墨翟，请双方准备！”昊天上帝继续说道，符皇便是老一辈的洪荒高手对于墨翟的称呼，由于墨翟昔日所创的朝天宗可谓是后世符法一道的始祖，而他自己则是灵皇苍天之徒，因此当时的洪荒中人便以符皇称呼墨翟，当然这并不是说墨翟就是真正的皇者，仅仅是一种尊称而已，不过从这称呼就足以看出当年的墨翟威望有多高了。

　　不过昊天上帝知道墨翟的来历，在场的其他人却并不怎么知道他的强大，毕竟自从当年那一战之后，墨翟便一直隐居在苍天大世界之中，当起了一个技术宅，这些年过去洪荒早已没人记得墨翟的存在，因此各界高手只当墨翟是灵界派来凑数的，并没有太过将他放在心上，当然并不是说完全没人知道墨翟的强大，至少此时将要与墨翟交手的波旬就知道墨翟的强大。

　　波旬乃是阿修罗族之王，幽冥教主冥河手下第一大将，平日里负责帮助冥河处理日常事务，维持阿修罗道的正常运转，他所接触的灵魂来自洪荒各界，其中自然也不乏灵兽魂魄，从这些灵兽魂魄的口中，波旬能够知道许多别人不知道的秘密，这其中也就包括灵皇苍天那个喜欢当宅男的徒弟，昔日的朝天宗创始者，如今洪荒符法的祖师爷，墨翟！

　　“说实话，我未曾想过有朝一日能够与您交手！”波旬看着墨翟苦笑道：“我也知道我不是您的对手，但是……我想要知道我与您到底有多大的差距，所以……请与我一战吧！”


第887章 血神一剑 墨翟一符

　　“墨翟……此人既然可以被昊天称为符皇，想来在符法一道应该有着极深造诣，却不知洪荒何时出现这等高手……”地仙之祖镇元子看着比武台上的墨翟喃喃说道，此时一个声音在镇元子身边说道：“他可不是什么新出现的高手，他成名的时间甚至早于你我诞生！”

　　“哦？魔尊知道此人？”镇元子转头看着身旁之人说道，此时站在镇元子身旁的正是魔界大将，有着魔尊之称的重楼，魔尊本是魔界的一个修炼等级，这个等级对应的是仙界的大罗金仙，在这之上便是准圣与各种有着独特称呼的魔将，比如昔日蚩尤麾下四大魔将之首的天魔将枭佚，但是如今魔尊这一等级早已更名，而造成这一切的便是重楼，如今魔尊这个称呼早已变成重楼的专属，由此也足以看出重楼在魔界之中的地位。

　　而且镇元子知道重楼出生的时间远在自己之前，想来也会知道一些自己所不知道的事情，却不想镇元子此言一出，重楼反倒是颇为惊讶的看了他一眼，他仿佛是看到什么稀奇生物一样，重楼用一种很惊讶的口气对镇元子说道：“你的老师难道就没有给你讲述一下上古高手都有哪些吗……额，也对，那位的不负责任是出了名的，也就难怪……呵呵……”

　　“魔尊认识我老师？”镇元子连忙对着重楼问道，说实话别看镇元子如今也是高手一枚，但是他从头到尾都没有搞清楚自己的老师到底是何许人也，他只知道自己的老师是一位女子，而且实力强的难以想象，即便如今的镇元子已经成为准圣境后期的高手，但他实力越强越觉得自家老师的强大，不过镇元子最大的遗憾就是从头到尾都不知道老师的名字，他每次询问老师都只是告诉他时机未到，如今听重楼的意思他好似认识自己的老师，镇元子当即就想要从重楼这里了解一下。

　　却不想重楼仿佛发现自己说错话了一般，一直都是顾左右而言他，对于镇元子的连续询问都当成了耳旁风，镇元子询问无果也知道重楼心有顾虑，于是只得放弃，突然他想起自己依旧不知道墨翟的来历，于是重新问出了方才的问题，这一次重楼直接答道：“说起来这一位才可是与道祖鸿钧同一时期的人物，昔日朝天宗的宗主……”

　　说到这里重楼看向比武台的眼睛突然一眯，很显然比武台上发生了什么让重楼惊讶的事情，镇元子连忙回头看向比武台，他却惊讶的发现自己不过转眼片刻功夫，波旬就已经消失在了比武台上，镇元子连忙将自身那准圣境的神识放开去寻找波旬的下落，结果他惊讶的发现波旬此时竟然身处于距离演武台数百万里之外的地方，而他的身上正冒出淡淡的黑烟，显然他是被墨翟一招打飞出了数百万里之遥！

　　让我们将时间略微回转到方才，就在波旬说出那句“我想要知道我与您到底有多大的差距，所以……请与我一战吧！”之后，墨翟面色沉静的点了点头，他并没有说些什么，而是直接示意波旬先出手，波旬也知道自己与墨翟实力差距巨大，因此并没有谦让的打算，他直接抽出自己的兵器血神剑插在了地上。

　　要说波旬此生最崇拜的人，自然非幽冥教主冥河道人莫属，毕竟是冥河道人创造了阿修罗族，因此波旬在选择兵器方面自觉的向着拥有阿鼻、元屠双剑的冥河道人靠拢，不过波旬也知道自己与冥河道人并不相同，他虽然曾经向冥河道人请教双剑之法，冥河道人也是倾囊相授，但波旬用起双剑来总是显得有些不伦不类，最终经过冥河道人指点，波旬明悟之下舍弃双剑而改用大剑，使得自身实力有了一个飞跃，而这柄血神剑便是波旬自己炼制的一件极品后天灵宝，虽然威力无法与先天灵宝相比，但是它却是最适合波旬的武器。

　　随着波旬准圣境后期的浑厚法力加持之下，血神剑上顿时飘散出一股血红色的气息，这股气息转瞬之间弥漫到比武台的各个角落，若非比武台外有着结界存在，恐怕血雾还将会向外弥散，甚至于覆盖整个天庭都不是什么不可能的事情，不过这血雾或许可以阻挡住大罗金仙甚至是普通准圣的双眼，但是在墨翟面前却恍若无物，而波旬也知道这一点，他弥散出这血雾并非是想要迷惑墨翟，而是在准备他的杀招！

　　随着血雾不断浓郁，整个演武台就好似成为了一个血红色的世界一般，就在这时墨翟那张一直古井无波的脸上终于露出一抹惊讶之色，因为此时呈现在他眼中的已经不是天庭凌霄宝殿之前的比武台，而是一个血色弥漫的领域世界，此时的波旬正凌空立于这个血色世界的天空之上，墨翟一眼就看出此时的波旬便是这个领域世界的核心，与他对战便相当于与一个世界为敌，而想要击败他就必须先将这个世界击碎才行！

　　虽然这只是一个领域世界，而且还是波旬以自身力量构筑的领域世界，各种规格非常不完整，但是不得不说这毕竟是一个世界，一个世界的力量再弱也绝不是那些大罗金仙能够想象，此时的波旬只觉得自己呼吸之间都带有莫大威能，一举一动都仿佛可以撕裂天地一般，当然波旬也清楚这都是力量增加所带来的错觉，所以他并没有沉迷在其中。

　　此时波旬手中的血神剑上浮现出赤红色的符文，在血神剑本身黑红色的剑身衬托之下显得威势逼人，波旬猛的将血神剑举过头顶，领域世界的力量与他自己的力量全部向着血神剑上汇聚而去，接收到这巨大力量的血神剑发出轻微的颤动，剑身上那赤红色的符文光芒越发耀眼，就在符文散发出的光芒达到最强的瞬间，波旬怒吼一声将血神剑对着墨翟挥了下去。

　　波旬这一剑中凝聚了一位准圣境后期高手的全部力量，又有一个领域世界的力量加持，两者相合所凝聚的威力不说开天辟地，但是也绝不逊色于昔日南天门外，刑天击败计蒙之时所发出的那一斧，这等威力即便是准圣境巅峰的高手也绝对不敢轻视，但是如此威力的一击在墨翟眼中却并不能够算得上是多大的威胁，只见墨翟随手从袖口处抛出一张灵符，这张灵符在墨翟身前形成一道薄薄的屏障，就是这道看似一戳就破的屏障，竟然将波旬这一剑的威力全部承受了下来！

　　“这……不可能！”波旬见状心中极为震惊，他这一招其实也是从冥河道人那里受到的启发，曾经有一次冥河道人与其师僵尸王将臣切磋，波旬有幸在旁观战，冥河道人的实力自然不是将臣的对手，将臣打了一会儿就觉得没有意思，于是他特许冥河道人调动修罗道之力助战，那一次波旬见识了世界之力有多么强大，当然最后将臣依旧技高一筹将冥河道人胖揍一顿……

　　虽然冥河道人最终败了，但是那种强悍却深深印在波旬心中，从那以后波旬便开始研究如何调动一个世界的力量为己所用，很快波旬便发现领域世界的力量不是随时随地都能够得到，主要原因在于领域世界无法跟随波旬移动，不过波旬并没有就此放弃，而是苦苦研究解决之法，最终他创出了这个以自己的力量临时构建领域世界，而后用领域世界的力量来反哺自身的绝妙法门，可以说这个法门至少让波旬的实力增强了三成以上，甚至于让波旬有了挑战准圣境巅峰高手的本钱！

　　自从波旬创出此招之后虽不能说是未逢败绩，但即便是败也绝对是在百招以后，哪曾遇到过像墨翟这般的对手，只是用一张灵符就轻松阻挡住了他的全力一击，他虽然知道自己与墨翟实力差距很大，但是万万没有想到差距竟然大到这种程度！

　　“注意了！”墨翟口中轻声说道，那张抵挡住波旬全力一击的灵符并没有就此耗尽力量，只见那张灵符之上突然闪烁起一点赤红色的光芒，那光芒给人的感觉竟然与波旬方才那一剑一模一样，紧接着一道通天彻地的红光自灵符之中激射而出，波旬下意识的将血神剑挡在身前，紧接着就被这道光芒击飞数百万里。

　　数百万里之外的波旬看着手中破碎的血神剑再次陷入惊讶之中，他分明感受到方才那道红光就是自己发出的攻击，很显然墨翟只是用了一张灵符便将自己的攻击吸收，然后又用自己的攻击反过来对付自己，更让波旬惊讶的是墨翟的操纵力，那道红光只是击碎了血神剑，对于波旬本人却并未造成多大的伤害，这等操控能力与手段，让波旬不禁喃喃道：“不……不愧是有着符皇之名的墨翟，我……远远不及呀！”


第888章 昊天上帝 墨翟之威

　　随着波旬战败于墨翟之手，墨翟轻松晋级第二轮，他将会与第一轮轮空的昊天上帝进行第二轮的角逐，这一战让各界高手领略了上古高手的风采，也让他们明白准圣在上古高手面前并不算什么厉害的对手，没看修为已经达到准圣境后期的血神波旬被人家一张灵符就给击败了吗？一时间明里暗里支持昊天上帝的人都开始在心中为昊天上帝担心起来，而昊天上帝却依旧是风轻云淡，仿佛并不将墨翟的威胁放在心上一般。

　　“第三场，魔尊重楼对战大巫刑天，请双方准备！”昊天上帝依旧用那平和的声音宣布道，重楼扫视了一眼战意盎然的刑天，他的心中不禁暗道麻烦，要知道巫族与凶兽一般都是为战痴狂的种族，他们能够将战斗视作生命，为了赢得战斗他们可以豁出自己的性命不要，遇到这种对手除非你有着绝对击杀他的把握，否则最好不要与他动手。

　　说实话如果以实力相拼的话，刑天还真不一定是重楼的对手，两人打起来最终结果重楼的胜算至少有六成，但是如今毕竟不是生死相拼，重楼不可能在众目睽睽之下对刑天下杀手，否则的话不等三千世界入侵，洪荒自己就会先内乱起来，但如果不下杀手的话面对着身具“战”属性，能够越战越勇的刑天，重楼即便再强时间一长也难免战败，因此这一战从一开始其实就注定了重楼的失败，而这种必定失败的战斗重楼自然是不会去打，所以……

　　“我认输！”重楼直接说道，说实话重楼的认输并没有出乎众人预料，只不过重楼认输的太过迅速，倒是让他们略微有点惊讶，不过他们也都理解，刑天这种不能杀又缠人的对手是谁都不想面对的，因此众人都表示理解，而随着重楼的认输，第一轮就此过去，第二轮的对战者也就出现了，先是昊天上帝对战墨翟，后是刑天对战计蒙。

　　由于时间紧迫，三千世界的第一波攻击很快便会到来，而且这四人中有三人第一轮都没有出过手，唯一出过一次手的墨翟也只是发动了一张灵符而已，消耗的那点法力在下一瞬间就已经恢复了，因此四人此时都是巅峰状态，自然也就不需要休息的时间，经过四人的一致同意，第二轮比试立刻便开始了。

　　“此战，由天界之主昊天对战符皇墨翟，请双方准备！”接替昊天上帝成为裁判的镇元子当即说道，他话音未落昊天和墨翟便已经站在了比武台上，这两个老相识经过多年之后重新会面，却不想刚见不久就要先打一场，此时墨翟看着昊天不禁感叹道：“想不到这么多年过去了，你依旧是这么低调，却不知你打算何时显露实力呢？”

　　对于墨翟的感叹昊天只是微笑不语，他明白墨翟是在说当年量劫之战，当年还不是如今昊天上帝的陆承轩凭借着绝佳的忍功一直忍到了大后期才出手，在别人大打出手的时候他和如今的瑶池金母夏柔一起种田发展，最终联合伏羲等人的势力横扫洪荒，成为了第一个事实上统一洪荒的势力，建立了对后世洪荒影响巨大的华夏王朝。

　　而如今昊天所面临的局面与当年也是颇为相似，天庭名义上是天界所在洪荒核心，按理来说洪荒九界都应该听从天庭之主也就是昊天的命令，但其实此时真正服从昊天管理的也就只有他直属的天界和神界，还有就是因为后土娘娘六御之一的身份而间接服从他管理的冥界，除此之外其他各界其实都对这位昊天上帝不太感冒。

　　因此昊天这位名义上的洪荒之主又被人称为“三界之主”，这个称呼看似是对他的尊敬，其实却是一种天大的侮辱，墨翟不相信这位种田流高手当真能够忍下这口气，他更愿意相信此时昊天的不作为，是为了以后的大作为而做准备，想来能够让昊天如此隐忍，那么他将来爆发的时候定是惊天动地，即便是墨翟这等高手都不得不在心中暗自警惕，小心不要上了昊天的当。

　　昊天却是不知自己此时在墨翟心中已经成了阴谋家，当然他很可能知道了也不会在意就是了，因为如今洪荒的昊天与神话之中的昊天早已有了极大的不同，甚至于根本就不是同一个人，只不过用了同一个名号罢了，这个昊天还真就没有那个昊天那么大的野心，墨翟的警惕很大程度都属于是自己吓自己，不过……这世间的事情又有谁能完全猜透呢？很多时候你明明没有那个想法，但是事情的发展却总会出人意料，要不怎么说历史都是惊人的相似呢……

　　好吧，跑题了，让我们重新将注意力聚焦到比武台上，昊天和墨翟两人站上比武台已经数个时辰了，但是他们却一直只是平静的对视，没有人主动发起攻击，观战的众人明白两人这是在寻找对方的破绽，只要找到了破绽就能够将对发快速击败，而在这之前出手的话不但是在做无用功，更有可能先露出破绽，这是高手所不欲为之事，因此许多准圣甚至是至圣动手之前，都会对峙个几百年，当然此时昊天和墨翟心中也清楚他们没有几百年的时间去慢慢寻找对方的破绽，因为此时距离紫薇推算的入侵时间也就只剩下几天而已了。

　　就在两人对峙了整整一天时间之后，两人仿佛心有灵犀一般同时出手了，墨翟这一次没有像对战波旬时那般只是用处一道灵符，他很清楚昊天和墨翟完全是两个层次的对手，对付他必须全力以赴才行，只见墨翟双手在空中一挥，从他的袖子之中灵符源源不断的飞散出来，转眼间十二万九千六百张灵符遍布比武台，接着墨翟右手指向昊天，口中发出一声轻喝！

　　只见那十二万九千六百张灵符同时向着昊天飞去，虽然那些灵符之上并没有泛出什么能量波动，但正是如此才让昊天更加谨慎，因为如此一来昊天便摸不清这些灵符的功效，应对之法也就无从谈起了，不过昊天毕竟不是寻常之人，既然不清楚灵符的功效干脆不去知晓，没有应对之法也都不是问题，只见昊天缓缓将自己的右手举在胸前，下一瞬间那些飞到昊天身边的灵符同时爆炸了！

　　墨翟发出的这十二万九千六百张灵符其实功效都是一样，那就是制造一场巨大的爆炸，那每一张灵符制造的爆炸都足以炸死无数的大罗金仙，即便是准圣如果近距离被爆炸波及也难免重伤，可见这些灵符的威力如何，但是墨翟心中清楚这场爆炸对昊天造不成太大的威胁，而他也没有想过这么简单就击败昊天，他这么做不过是在为接下来的大招争取一点点时间而已。

　　此时身处于爆炸中心处的昊天更是丝毫没有受到爆炸的波及，甚至于爆炸产生的气浪都无法来到他的身旁，因为此时昊天的手中出现一座巴掌大的黄金宝塔虚影，这座虚幻的宝塔向外散发出金色的光芒，而就是这单纯的金光却在昊天体外化作无形的屏障，将爆炸的威力全部地挡在了外面，此时的昊天面色依旧平静的望着前方，他的视线穿透爆炸的火光依旧凝视在墨翟身上。

　　只见墨翟的双手之中此时分别握着一枚白玉灵符，单看材质就知道这两枚灵符的等级不是方才那堆灵符能够相提并论，随着墨翟那浩瀚的法力灌注进两枚灵符之中，这两枚白玉灵符之间突然传来一股巨大的吸引力，就仿佛是正反两极的磁铁一般，两枚灵符在墨翟手中不断挣扎着想要汇聚在一起，墨翟见状心中暗道差不多了，于是他突然将右手之中的灵符向着昊天扔了过去！

　　那枚白玉灵符在下一瞬间就已经出现在昊天背后，感知到背后有东西出现的昊天当即回头一看，就在这时墨翟突然捏碎了自己左手之中的那枚白玉灵符，而昊天背后的那枚白玉灵符也在同时破碎，顿时昊天觉得自己周围的重力规则发生了巨大的变动，原本应该是向下的重力此时向着四面八方分散，而且无时无刻不在变换着重力的方向，对此昊天面色不禁一变。

　　“这是……”昊天惊讶地说道，不等他将话说完，昊天所在位置的空间崩溃了，准确的说是那两枚白玉灵符之间的椭圆形区域全部崩溃，这种空间崩溃并非永久性，而是因为那一块的重力在短时间内发生剧烈变动所致，只要重力规则恢复原状那么空间也就会恢复，当然空间恢复之后那里面的人能不能够恢复就不一定了。

　　空间崩溃来得快去的也快，即便是以墨翟的修为也无法使洪荒的空间长时间处于崩溃状态，倒不是说他没有那么多的法力，而是因为天道不会允许，当然这点时间也已经足够了，墨翟面带微笑的看着那逐渐恢复的空间，突然他眼神猛的一缩，因为昊天竟然完好无损的出现在他面前！


第889章 入侵提前 死亡天使

　　“……看来我还是低估你了，陆承轩！”墨翟看着昊天缓缓说道，昊天不可置否的看向自己的手掌，此时昊天心中也暗道好险，墨翟只是用两枚灵符就让空间崩溃的手段确实有些出乎昊天的预料，差一点昊天就要着了墨翟的道，虽然空间崩溃对于他们这个层次的高手来说已经不算是什么大威胁，但是突然遭遇之下也难免被落了皮面。

　　不过昊天毕竟是昊天，不管过了多久他依旧是那个曾经统一整个洪荒的男子，昊天当即将手中的昊天塔虚影破碎，然后将这些破碎的虚影融入他身旁的空间之中，凭借着封印法则的威能强行将附近空间之中属于墨翟的法力全部封印，如此一来虽然外界看上去空间崩溃声势浩大，但其实内部却是风平浪静，昊天就这么优哉游哉的等着墨翟自己停止法力输出，然后一副风轻云淡的出现在墨翟面前。

　　“墨翟，还要再战吗？”昊天看着墨翟淡笑道，墨翟闻言面色微抽，他深吸一口气平复了一下自己略微有点激动的心情之后缓缓摇头，墨翟清楚这一次只是切磋，并非是全力搏杀，无论是他还是昊天都不可能杀招尽出，因此战斗的结果根本无法作为双方实力的真正参考，而且相较于自己来说，昊天对于这种切磋战斗更加擅长，谁让人家掌握着封印法则呢？所以说墨翟认输当真是一点心理负担都没有。

　　而且说实话墨翟心中还有那么一点小算计，昊天如今进入到最后的争夺，而他的对手将会从大巫刑天与妖帅计蒙之中产生，说实话墨翟更加看好刑天，不说刑天曾经战胜过计蒙，单说刑天身负的“战”属性就决定了他在这种切磋战斗之中的优势，因此如果不出意外的话最终站在比武台上的应该就是昊天和刑天了，昊天毫无疑问属于华夏一系，而刑天所在的巫族又与噬天一系走的很近，如今华夏与噬天又是恋人关系，若是昊天和刑天打了起来……无论结果如何一定都会很有意思！

　　正如墨翟所料的那般，计蒙与刑天之战最终以刑天的胜利告终，计蒙虽然自从当年战败之后便研究了不少针对刑天的招式，但那些招式威力甚大，却不适合在这种切磋性质的战斗之中使用，因此两人交手一会儿之后计蒙便被刑天一斧子打出比武台，刑天以胜者之姿站在比武台上略带不屑的看了计蒙一眼，然后转头对着昊天说道：“喂，那边的家伙，还不上来与我一战！”

　　“唉，麻烦呀！”昊天带着一脸无奈之色走上比武台，他此时也明白了墨翟那点小算计，说实话对于这点问题昊天并没有放在心上，因为这都只是小问题而已，真正让昊天苦恼的是眼前的刑天，昊天此时发愁该用什么方式击败他，他很明白对于刑天这种战士，你除非让他输得心服口服，否则的话以后你就注定难有消停日子，因为他会因为不服气而不断向你挑战，直到打败你为之。

　　说实话此时的昊天甚至有直接认输的想法，我不跟你争这个总指挥了还不行吗？但是昊天心中明白这还真不行，因为他虽然如今只是名义上的洪荒之主，但这个名义却是鸿钧所给，若是这个总指挥的位置被他人得去，那么无疑就是扫了鸿钧的面子，昊天自然不能让自家人没面子，所以他必须要打败刑天才行，如此一来倒是陷入了死循环。

　　不打败刑天会伤鸿钧的面子，打败刑天而又无法让他心腹的话将无安宁之日，所以说如今摆在昊天面前的只有一条路，那就是打的刑天心服口服，但是昊天也明白想要让刑天心服，并不是说有着高强的修为就足够，如果只是修为高就足以让刑天心服，那么巫族也就不可能在逆境之中达到后来的洪荒霸主之地，想要让他心服光是强大的实力还远远不够，必须还要有其他的东西辅助才行，但具体这其他的东西是什么，昊天现在还没想到……唉，要是这一战能够延期再打就好了！

　　不过不得不说昊天当真也是气运不凡之辈，就在他刚希望延期再战的时候，一个天将快速来到比武台下，昊天见状心中明白定是出了什么要紧之事，果然就听这个天将禀报道：“其禀昊天上帝、众位大人，西天门处突然出现传送门，无数长着黑、百两色翅膀的鸟人从中涌现，如今勾陈大帝正率领着西天门守军与之交战，并请昊天上帝立刻发兵支援！”

　　“什么？入侵的时间竟然提前了！”昊天颇为惊讶地说道，此时昊天也明白事情的严重性，以紫薇的修为施展紫微斗数推算出来的时间，按理来说应该可以精确到微秒，但是此时距离紫薇当日推算的入侵时间还有数日，以紫薇的修为自然不可能出现这种错误，所以很显然这次入侵的大千世界之中有着比紫薇更强的大神通者，那人察觉了紫薇的推算，并且刻意将出兵时期提前数日，打了己方一个措手不及。

　　“看来我们这一战不得不押后了！”昊天对着刑天说道，刑天脸上此时并没有露出什么愤怒之色，反倒是露出了一抹无所谓的神色，他虽然不服昊天，但也分得清轻重缓急，如今的当务之急乃是抵挡入侵，争夺总指挥对于刑天来说反倒成为了次要，而且说实话刑天也不想要这个总指挥的位置，因为一旦成为了总指挥自然不能随便上阵杀敌，如果让刑天选择的话他反倒希望到前线去杀个痛快，因此昊天在最后一战未打的情况下，成了这次洪荒联军事实山的总指挥。

　　“我成为总指挥，诸位还有什么异议吗？”昊天扫视着众人说道，众人当然不可能完全没有异议，但是他们也知道如今事情紧急，而且此次入侵的地点便是天庭西天门外，昊天乃是天庭之主，于情于理此次都应该由他统帅，于是众人纷纷摇头表示没有异议，昊天见此淡笑道：“好，既然各位都无异议，那么我便开始发号施令！”

　　“如今当务之急乃是了解前方战况，所以我的第一道命令，便是将联军的指挥部设在西天门处，请各位立刻将麾下兵力带到西天门集结，并做好随时参战的准备！”昊天缓缓说道，众人闻言各自示意手下去执行命令，而昊天则率领着众位高手通过传送阵法来到了西天门。

　　此时的西天门大战正酣，数十万天兵天将与无数长着黑、白两色翅膀的鸟人激战，天庭自身的防御机制也已经全部启动，无数的法阵显现在西天门外，从这些法阵之中一个个攻击型的法术射向那些鸟人，不过即便有着法阵的帮助，但无奈鸟人出现的速度实在是太快了，西天门外的阵地也在一点点失守，很快的鸟人便逼近了西天门。

　　“这种鸟人……老夫记得曾经在哪里听说过！”背负九剑的勾陈大帝站在西天门内喃喃说道，此时他的面上露出一抹回忆之色，看他的表情很显然那是非常非常久远的记忆了，即便是勾陈大帝也需要一点时间来回忆，一会儿之后勾陈大帝突然说道：“老夫想起来了，那……应该是在很久很久以前……鸿钧老师曾经与老夫说过……光暗联军……基督大世界！”

　　“没想到这么多年过去了，洪荒还有人记得基督大世界的存在！”一个声音突然从传送门中响起，紧接着一个背有六对黑色羽翼的男子走出传送门，这个男子一出现就给了勾陈大帝很大的压迫感，这种压迫感并非是威压所致，事实上这个男子从一开始就没有放出丝毫威压，勾陈大帝之所以会有这种感觉，完全是因为他的预感在心中报警，告诉他面前的男子实力很强，必须小心应付才行！

　　“老夫乃天庭六御之一，统御万雷的西极勾陈上宫大帝，你是何人，报上名来！”勾陈大帝看着这个男子沉声说道，那个男子听到勾陈大帝之言哈哈一笑，他指着自己背后的六对羽翼说道：“我乃是魔帝撒旦陛下麾下地狱七君主之一，你可以称呼我……萨麦尔！”

　　不错，这个男子便是昔日西部大战之中曾对灵帅白泽出手，与曾与如今六道轮回地狱道之主贝利尔同属于地狱七君主之列的死亡天使萨麦尔，只是不知道随着贝利尔叛逃洪荒，神之强者阿兹撒尔、疫病之王亚巴顿以及谴责之王麦斯特马战死，地狱七君主之名为何依旧存在，是有新人补上了空缺的位置，还是说萨麦尔其实是个念旧情的人所以依旧在使用这个名号……

　　“萨麦尔……”勾陈大帝很显然听说过萨麦尔的名字，他看着萨麦尔思索片刻，而后对着萨麦尔淡笑道：“老夫听说过你的名字，据说你的妻子莉莉丝勾搭上了你的君主撒旦，而且还生下了不少的恶魔……”

　　“异教徒，你找死！”


第890章 悲剧之男 勾陈大帝

　　萨麦尔在基督大世界基本上可以相当于是苦逼的代名词，他本是上帝耶和华最初创造的六个天使之一，后又列入七大创造天使之列，在天使之中的地位仅次于那位晨曦之星路西法，即便是如今代替路西法成为天国副君的米迦勒，当年也要排在萨麦尔之下，甚至于当年上帝耶和华让七大创造天使创造人类，萨麦尔也是唯一一个完成任务的天使，可以说萨麦尔的前半生是辉煌无比的，不过也正是因为创造人类，使得萨麦尔的人生发生了巨大的转变。

　　经过一番周折之后萨麦尔创造出了一个他认为最完美的人类，那便是后世十分出名的莉莉丝，对于这位被后世冠上无数魔女称号的女子，估计对神话略有了解的人都不会陌生，萨麦尔创造出莉莉丝之后便不可救药的爱上了他，当然萨麦尔的这种爱一开始很可能不是爱情，而只是对于自己完美作品的喜爱，不过可以说正是因为这种爱，才使得萨麦尔以后的悲催生涯早已注定。

　　后来因为上帝对于地上人类的不满，决定以大洪水清洗世间，萨麦尔毕竟是人类的创造者，于是他连忙去找上帝求情，上帝看在萨麦尔的面子上决定给人类一点希望，于是就有了后来的诺亚方舟，但是当萨麦尔回去找莉莉丝的时候，他却悲催的发现莉莉丝不知何时已经跟上帝创造的亚当搞上了，更加悲催的是这件事情碰巧也被上帝发现了。

　　上帝一向主张天使不应该有私人感情存在，因此他在察觉到萨麦尔竟然爱上了莉莉丝之后，上帝当即表示不能留莉莉丝继续活在世上，他命令萨麦尔亲手处决莉莉丝，如此才能展现出萨麦尔的忠心，而萨麦尔也不知道是处于对爱人的爱护，还是出于对自己最好作品的爱惜，他断然拒绝了上帝的命令，然后一气之下带着莉莉丝堕天了！

　　萨麦尔可以为了莉莉丝而豁出一切，但是在他堕天带着莉莉丝投奔地狱之后莉莉丝却逐渐展现出了本性，当然说是本性或许并不恰当，莉莉丝被萨麦尔创造出来之后便被他严密保护，甚少与外界接触，可以说当时的莉莉丝几乎相当于一张白纸，虽然后来莉莉丝与亚当有过一段情，但总的来说当时的莉莉丝还是比较纯洁的，她后来会变成那种放荡性格，地狱的环境氛围或许占据了不少的因素。

　　不管莉莉丝的性格是先天已定还是后天改变，总的来说这个女人改变了萨麦尔的一生，这一点却已经是公认了，当然我们也不能说萨麦尔从七大天使变成了地狱七君主之一是跌份了，甚至于萨麦尔心中或许还会认为自己这是为爱献身，不过对于莉莉丝勾搭魔帝撒旦的事情，即便萨麦尔心再宽也难以平常应对，因此每当有人提起此事的时候萨麦尔无一例外都会暴走，如今勾陈大帝不巧正好提起此事，结果一如既往萨麦尔暴走了！

　　“老东西，你找死！”随着萨麦尔这一声怒吼，他背后象征着堕落天使身份的堕天六翼顿时张开，黑色的火焰在堕天六翼上剧烈燃烧，一股黑色的风暴由萨麦尔身旁扩散而出，无论是天使恶魔还是天兵天将在接触到这黑色风暴的瞬间就被吹飞出去，而后不等他们落地就被黑色的火焰烧为灰烬……不，连灰烬都留不下，真真正正的尸骨无存！

　　勾陈大帝见状面色一变，因为萨麦尔所在的地方距离西天门并不很远，转瞬之间那黑色的风暴就扩散到了西天门处，西天门虽然有着无数的防御结界，但也被这风暴之中蕴含的力量吹的摇摇欲坠，若是西天门一毁，则这一块的防御机制将会全部失效，以勾陈大帝的修为倒是无碍，但失去了结界保护的天兵天将将难以幸免于这黑色风暴之中。

　　“本事不大，脾气倒是不小，看老夫来破你的法术！”勾陈大帝大喝一声，他意念一动背后九剑之中一柄青色宝剑应声出鞘落在勾陈大帝手中，勾陈大帝手持宝剑对着那道黑色风暴一挥，一道青色剑气自宝剑之中飞射而出，这道青色剑气瞬间斩到了那不断扩散的黑色风暴之上，下一瞬间黑色的风暴就被这道剑气斩断。

　　“来而不往非礼也，你也接老夫一招吧！”勾陈大帝说着左手指向虚空而立的萨麦尔，只见勾陈大帝的左手之上紫色闪电化为线条一般向外延伸，转眼之间就形成了一个以勾陈大帝左手为中心的小型法阵，不过别人画法阵使用法力来画，勾陈大帝却是用雷电来画，不愧是统御万雷的六御帝君呀！

　　随着法阵完成勾陈大帝立刻便向法阵之中注入大量法力，只见从法阵之中数百道紫色雷电光柱汇聚到勾陈大帝的手指之前，只听勾陈大帝一声轻喝，一道深紫色的光柱自他手指射出，瞬间便来到萨麦尔身前，萨麦尔也不躲闪只是将堕天六翼挡在身前，紫色雷电威力虽强，却无法洞穿堕天六翼的防御，第一回合双方以平手告终。

　　萨麦尔眼见风暴无效，他立刻意识到面前这个老头实力不凡，而且刚才那道紫色雷电虽然被堕天六翼挡住，但是堕天六翼之上隐约传来的疼痛敢告诉萨麦尔，这一击要是打在身上绝对好受不了，因此萨麦尔不得不压制自己心中的怒火，争取以平常心进行战斗。

　　由于萨麦尔的伴生灵宝在当年西部之战时被白泽收走了，找不到趁手兵器的萨麦尔自然要研究弥补之法，只见萨麦尔将右手伸在胸前虚握，堕天六翼之上的黑色火焰源源不断的汇聚到他虚握的手中，经过萨麦尔以大法力压缩定型之后，一杆漆黑之色的长枪便出现在萨麦尔手中，这长枪虽然只是黑色火焰与法力暂时凝聚而成的兵器，但是由于那黑色火焰来历不凡，且萨麦尔修为极高，因此这杆长枪的威力即便不及先天灵宝，却也不是寻常后天灵宝能够相提并论。

　　手持长枪的萨麦尔一震背后堕天六翼便冲入了西天门内，西天门无数的防御结界根本无法阻挡萨麦尔前行的身影，甚至于萨麦尔所过之处黑色的火焰不断燃烧着结界法阵，让本来极为严密的西天门防御机制顿时破开一个不小的空洞，天兵天将们抵挡天使恶魔的难度大大增加。

　　“此处不是久战之地，让我们换个战场吧！”勾陈大帝见状大喝一声，他不管萨麦尔向他刺来的长枪，直接双手在地面之上一拍，一个小型的传送法阵自勾陈大帝脚下展开，在萨麦尔冲入法阵范围的瞬间，两人消失在了原地，这是昊天上帝接手天庭之后吸取当年巫妖大战的教训所做出的布置，天庭四大天门处都被他开辟了数个领域世界，遇到强敌之时守门大将可以将自己与敌人传送到领域世界之中，以免敌人凭借实力去破坏四大天门的防御机制。

　　不过勾陈大帝很显然忽略了一个问题，他和萨麦尔转移战场确实可以阻止西天门的防御机制再遭破坏，但是问题在于勾陈大帝一旦离开，西天门将再无高手镇守，一旦基督大世界的传送门中再出高手，没有高手镇守的西天门和激战中的天兵天将不就成了砧板上的肉了吗？

　　俗话说“怕什么来什么”，就在勾陈大帝启动传送阵将自己和萨麦尔传送走之后不过片刻功夫，一个有着炽天六翼的天使走出传送门，不过这位炽天使出现之后并未加入到战局之中，他用那双金色而又平静的眸子扫了一眼战场，而后他口中微微一叹，不知是在为这场战斗的不顺而叹息，还是在为战斗中死去的人而叹息。

　　下一瞬间这位炽天使消失了，由于他出现和消失的太过迅速，而且此时西天门也没有其他的大神通者，因此没人发现他的存在，就是不知这位炽天使到底去了哪里，这么神秘兮兮的又有什么目的，就在这位炽天使离开之后不久，从传送门中走出一个背后有着六对类似于苍蝇翅膀的怪人，这个怪人出现之后略微观察了一下战局，然后便猛地对西天门一挥手。

　　虽然只是挥手，但是很显然这个怪人修为不凡，挥手之间也都带有莫大威能，随着这个怪人的挥手，一道黑色气流向着西天门飞去，黑色气流所过之处无论是双方将士还是玉石地板，全都被这被色的气流所腐蚀，就连那些没有实体的法阵都无法避免被腐蚀的厄运，就在这气流即将击中西天门之际，一柄大斧突然出现将气流击破！

　　“你是何人，报上名来！”通过天庭传送阵先一步来到西天门的刑天看着怪人大声说道，怪人看了一眼刑天手中的干戚，而后用一种十分诡异的声调缓缓说道：“我可是地狱军团统帅……别西卜！”


第891章 神之美德 鬼王之谋

　　同天宫中，负责驱动同天仪运转的紫薇坐于蒲团之上，她的手中掐动着法印，通过这个法印紫薇的法力源源不断的输送到同天仪上，以供同天仪将洪荒诸界的时间减缓到与人界同一流速，按理来说如今西天门激战正酣，不会有人来这里打扰紫薇才是，但世事无绝对，只见同天宫外一个人影突然出现，正是那位出现在西天门又很快消失的六翼天使，这位六翼天使刚刚来到同天宫外，同天宫中就传出了紫薇那平静无波的声音：“既然来了，便请进来吧！”

　　“……打扰了！”六翼天使略一沉默之后便说道，而后他迈步走进同天宫中，他走入同天宫后宫门便缓缓关闭，六翼天使脚步略微一顿，然后便继续向前走去，最终六翼天使来到了同天仪旁，也见到了正在操纵同天仪的紫薇，此时的紫薇背对着六翼天使坐在蒲团上，但是六翼天使却有一种自己的一举一动都被对方看在眼中的错觉，因此他没有贸然出手，而是对着紫薇说道：“我乃犹菲勒，为了停止您正在操纵的这个仪器而来到洪荒！”

　　“你倒是诚实，确不负你‘神之美德’的称号，吾乃洪荒天庭六御之一，北极中天紫微大帝！”紫薇背对着犹菲勒说道，犹菲勒听到紫薇此言心中一沉，“神之美德”正是犹菲勒的称号，自己不过刚刚报上名字，对方却已经知道自己的称号，要么对方之前就已经通过某种渠道得知了自己的消息，要么对方就很擅长预言之类的法门，不管是哪一种对自己都很不利，特别是如今自己只知道对方是天庭六御帝君之一，而这还是对方自己说出来的，此战尚未开始犹菲勒便已经落入了不利的局面。

　　“你现在应该已经知道我们之间的差距，如果你现在离去的话，吾可以当做你没有来过，毕竟……这世界上如此诚实的人已经不多见了……”紫薇缓缓说道，犹菲勒闻言微微一怔，他沉思片刻之后微笑着摇了摇头，他看着紫薇的背影说道：“我的主让我来停止这仪器，我不能违背主的命令，而且……您如今应该无法发挥出全力，我不是完全没有机会！”

　　“是么，那你动手吧！”紫薇依旧平静地说道，而后两人便沉默了下来，紫薇心中很清楚犹菲勒说的是事实，虽然紫薇的修为在犹菲勒之上，但是此时紫薇的双手需要结法印输送法力，这无疑就限制了身为法修的紫薇极大实力，而且由于驱动同天仪需要消耗的法力太多，即便是紫薇也不得不将七成的法力输出用以维持同天仪，如此一来两人的差距也并不是很大了。

　　而犹菲勒之所以没有立刻动手也是心存顾虑，一来他的性格不允许他趁人之危，毕竟他“神之美德”的称号不是白叫的，二来犹菲勒也很清楚“瘦死的骆驼比马大”的道理，别看如今的紫薇实力大受限制，但是紫薇能够如此淡定很显然有把握应付自己，在没搞清楚紫薇的底牌之前最好不要贸然出手。

　　好吧，看样子同天宫中的战斗一时半刻打不起来，我们还是回去看看西天门的战况吧，此时脾气比较暴躁的刑天早已与别西卜打了起来，别西卜虽然是地狱军团的统帅，但并不意味着他是地狱七君主之中最强的人，恰恰别西卜的实力在地狱七君主之中一直都是垫底，他之所能够成为地狱军团的统帅，很大程度上是因为他是撒旦的嫡系！

　　在这里就不得不说一下基督大世界的势力构成了，基督大世界从诞生之日起就一直是双雄并立的局面，居住在天堂的上帝耶和华创造了无数天使，而居住在地狱的魔帝撒旦也创造了无数恶魔，不过不同之处在于天使们全部遵从于上帝耶和华的号令，而恶魔们虽然也听魔帝撒旦的命令，但是私底下却时常为了各种原因而不断内斗，因此时间一长地狱的实力在无形之中被消耗了许多，当基督大世界的人界出世之时，天堂力压地狱夺得了人界的控制权。

　　如果没有后来路西法带着三分之一天使堕入地狱的话，很可能地狱将会永远被天堂所压制，而随着路西法等人的加入，地狱一方势力顿时大增，甚至还隐约间还略微超出天堂一线，可以说以路西法为首的堕落天使集团在地狱之中占据着举足轻重的地位，而路西法又是个性子傲慢的人，时常违逆撒旦的意思，这让撒旦很不高兴。

　　不过撒旦也知道路西法在堕落天使之中的威望，一旦要动他就相当于动了整个堕落天使集团，到那时撒旦是出了一口恶气，却也会让地狱重新被天堂所压制，因此即便撒旦再不情愿他也不能动路西法，但是虽然不能动路西法，撒旦也要给他添点堵才行，于是撒旦便将那本应属于路西法的地狱军团统帅之职，交给了地狱土生土长的恶魔，苍蝇之王别西卜，可以说别西卜就是撒旦为了恶心路西法而提拔起来的棋子。

　　不过别西卜能够被撒旦看重作为平衡路西法的棋子，其自身能力自然毋庸置疑，虽然别西卜的修为是地狱七君主之中垫底的，但是他却十分擅长于谋略，各种阴谋在别西卜那里可谓拈手即来，再加上他地狱军团统帅的身份做后盾，使得别西卜在地狱恶魔心中成为了最恐怖的存在，即便是魔帝撒旦和傲慢之主路西法都有所不及。

　　此时的别西卜虽然在与刑天战斗，但他的心中却是不断的思索着如今的战况，这一次基督大世界入侵洪荒，其实不过是为不久的将来两界接轨之时的大战做准备，而这次行动的指挥便是这位苍蝇之王，也不知魔帝撒旦许下什么好处，竟然让那位上帝拱手让出指挥权，不过就目前来看别西卜做的还算不错。

　　由于这一次只是试探洪荒的实力，因此天堂和地狱并没有出动全部高手，而是各派三位六翼级别的高手加上大量炮灰组成试探团队，那些真正的顶级高手如路西法、米迦勒等都没有加入这次行动，所以从一开始别西卜手上能够动用的力量就不多，甚至于萨麦尔就已经是这次行动的最强高手了，想要尽可能的试探出洪荒的实力，别西卜必须自己想办法才行，否则如果事情搞砸了撒旦绝对饶不了他。

　　别西卜经过仔细思索之后制定出了一连串的计划，第一步便是让六人中的最强者萨麦尔出手击杀驻守西天门的高手，击破西天门的防御，而后将西天门化为自己的阵地，以此来抵挡天庭的反扑，却没想到驻守西天门的勾陈大帝实力强大，萨麦尔短时间内根本战胜不了他，甚至于一个不小心被他拉近了领域世界，可以说一开始别西卜的计划就出现了偏差。

　　虽然计划出现偏差，但是却也并没有非常出乎别西卜的预料，毕竟身为一个阴谋者怎么可能没有预料到可能出现这种结果，因此他当机立断开始第二步，他派出“神之美德”犹菲勒前往同天宫破坏同天仪，通过之前魔帝交给自己的情报显示，如今的天庭正是依靠这件宝物争取到了大量时间，但同样这件宝物也成为了别西卜的突破口，一旦同天仪在运转之时被破坏，那么同天仪中的时间法则之力必定大乱，如此一来正被同天仪影响的洪荒各界也都会受到波及，轻则时间流速紊乱，重则时间错位甚至历史长河发生变动！

　　但是别西卜却不知道操纵同天仪的是紫薇，虽然实力大受限制但是一时之间犹菲勒也不敢轻易出手，所以别西卜的这第二步也相当于失败了，不过别西卜也已经预料到这一点，毕竟同天仪这种重要之物怎么可能没有高手守护，幸好别西卜的每一步计划都可以单独存在，因此失败一两个对他的整体计划来说并不算什么太大的问题。

　　就在别西卜亲自出手与刑天对战之时，人界大荒西部的某处深山老林之中突然传来一阵空间波动，紧接着一个传送门出现在这里，不过这个传送门出现的瞬间，人界各处涌现出一股莫名强大的力量，这股力量刚一出现就将这个传送门几乎压的崩溃，不过显然打开传送门的人也不是泛泛之辈，他硬是在这股力量的压制之下挺了近一秒钟的时间，一秒钟的时间对于普通人来说只不过是眨眼之间，但是却足以让两白一黑三个人影从传送门通过。

　　这两白一黑三个人影通过传送门之后丝毫没有停歇的分头离去，那两个白色身影一个往南向王朝新都帝丘方向离去，一个往东向着西陵城的方向离去，而最后的那个黑色的身影则是向着北方的幽都之地离去，这三个人影虽然并不起眼，但是他们的到来却促使着大夏王朝走向灭亡！


第892章 寒朝兴起 夜会帝相

　　时间如流水，转眼即十年，如今已经是帝相执政的第十九个年头，也是寒浞杀死穷妘建立寒朝的第十一个年头，这一年注定是不平静的一年，不说天庭之中大战正酣，人界经过了十年的平静之后，战火即将再次兴起。

　　现在让我们用简短的篇幅介绍一下这十年之中大荒的变化，十年之前寒浞布局引王朝高手与穷妘相杀，最终寒浞渔翁得利斩下穷妘化身首级，而后宣布建立寒朝，从此与南方的夏朝并立大荒，那一战大夏王朝高手死伤惨重，为了战胜穷妘玄幻不得不杀死八大门派掌门，当然对外宣布的是八位掌门战死于穷妘之手，同时战死的还有前弈剑听雨阁掌门卓君武，前云麓仙居掌门苏玉函，演武堂堂主南宫天明以及身兼多重身份的玉玑子和玄溟教主共工。

　　可以说十年之前那一战，整个大荒的顶级高手死了一大半，而这其中大夏王朝一方却又占了大头，当年虽然并没大规模的战役发生，不过对于大夏王朝造成的损失却比败了一场百万人规模的大战更重，毕竟每一位高手都属于是不可再生资源，吃了这么大亏的帝相自然忍不下这口气，于是就在第二年春天，帝相联合斟寻氏和斟灌氏两大诸侯对寒浞的寒朝发动进攻。

　　王朝大军兵分三路攻打寒朝，由于寒浞早有准备并没有给帝相以可乘之机，双方对峙月余之后心知硬拼并非良策的帝相不得不退兵休战，不过让所有人都没有想到这次休战一休就是十年时间，直到帝相十九年，王朝和寒朝才再起刀兵，但是无论是谁都没有想到，这次战乱竟然导致了大夏王朝走向末路！

　　寒浞十一年，也就是帝相十九年，寒浞在两个儿子的支持下，向王朝的领地发动了一次突然袭击，由于寒浞的这次袭击太过突然，帝相根本就没有做好准备，结果寒浞的这次袭击十分成功，他不仅掠夺了王朝大批的财物，还捉获了许多的百姓，寒浞把这些王朝的百姓全都赐给他的大臣做了奴隶，此次战役更坚定了寒浞灭夏的决心，他在军事备战方面做了大量的准备工作，决定选择适当的时机向大夏王朝统治区发起全面进攻。

　　寒浞十二年，寒、夏两国的大决战终于暴发，寒浞采用了分而治之、各个击破的战术，先命长子寒浇率主力部队攻打斟灌氏的弋邑，自己和次子寒戏各率一军虚张声势佯攻王朝新都帝丘和斟寻氏，使他们不敢增援斟灌氏。结果斟灌氏孤军作战，很快被强大的寒浇军击败，弋邑陷落，斟灌氏首领姒开甲带领残部退守斟灌。

　　寒浞首战告捷当即大封功臣，他封长子寒浇为过王镇守过邑，封次子寒戏为弋王镇守弋邑，其余文武官员皆有封赏，不过这次大战寒国虽然获胜，但也损伤了很多兵力，许多青壮年都死在了战场上，寒浞很清楚穷兵黩武并非长久之计，于是寒浞决定暂时罢兵休战，养精蓄锐以利再战。

　　帝相此时本来有足够的能力反击，毕竟大战虽败但王朝主力未损，而且当时王朝上下文武群臣众志成城，只等帝相号令便可挥师北上与寒浞再决雌雄，但帝相不知出于何种打算，他断然拒绝了百官的请命，将北伐扼杀在了摇篮之中，同时帝相下令加强各边境城邑的防守，将大好良机就此抛弃！

　　寒浞十八年，寒国的军队经过六年的休整比以前更加强大，时隔六年之后寒浞再次调集军队与夏王朝展开第二次决战，他仍命寒浇率主力部队攻打诸侯斟灌氏，斟灌氏首领姒开甲率军迎敌却不幸中了寒浇的埋伏，伏兵四起将夏军四面包围，姒开甲欲率将士拼死突围最后全部战死，寒军攻占了斟灌之后大肆屠杀城中百姓，幸存者皆被捆索为奴。

　　寒浞十九年，寒浇乘胜进军攻打斟寻氏，斟寻氏首领姒木丁闻姒开甲战死，正欲兴兵为其报仇，如今得知寒军又来进犯他的领地，姒木丁当即大怒，他立刻率军迎战，双方乘船在潍河上展开了一场激战，当时的潍河水深流急水面宽阔适宜水战，姒木丁的军队多数不懂水性，只能在船上与敌人厮杀，寒浇利用夏军这一弱点，派出了数十名水手潜入水下凿穿了姒木丁的战船，夏军见战船漏水十分惊慌，寒军乘机攻杀，夏军大部落水淹死，幸存者亦被杀死，姒木丁也在混战中被寒军所杀，自此斟寻氏灭亡，其国土全部被寒国占领，其民大部分沦为奴隶。

　　寒浞二十年，先后灭掉斟灌氏和斟寻氏两大诸侯，除去了帝相左膀右臂的寒浞乘胜追击，他兵分三路直取夏都帝丘，帝相下令定家军在帝丘之外筑起最终的防线，并当众宣布会与帝丘共存亡，帝相此举激起了定家军将士与全城百姓的士气，一时间全城军民百姓全部动员起来，为那场即将决定大夏王朝未来的决战做准备，而就是在这种氛围之下，一个白色斗篷男子却神不知鬼不觉的进入了帝丘王宫之中！

　　虽是夜里但王宫之内灯火通明，帝相此时坐在自己的寝宫的书案之前写着什么，他的身旁一位容貌只是比较清秀的女子带着一脸温柔的笑容静静的看着帝相，这位女子的腹部隐约可见些许突起，好似怀孕不久一般，良久之后帝相缓缓收笔，不等帝相将写完的东西收起，他却是突然一愣，然后抬头看着寝宫门口的方向喃喃道：“你……终究还是来了，玄幻！”

　　就在帝相说话的同时，一个穿着白色斗篷的男子出现在寝宫门口，听到帝相的话语，这人本来打算迈入寝宫的脚步突然一顿，他呵呵一笑伸手撩起斗篷，露出了那张多年未曾改变的伪娘脸，不是玄幻又是何人？玄幻看着满脸平静的帝相略带惊奇地说道：“你……知道我会来？”

　　“不，我也只是猜测而已。”帝相缓缓摇头说道，此时玄幻的斗篷之中一个银白色的狐狸脑袋冒了出来，帝相看到这个狐狸脑袋，他平静如水的脸上终于带起一抹笑容，帝相对着银白色狐狸说道：“这么多年过的如何？他有没有欺负你……婉灵姐姐！”

　　听到帝相此言玄幻和白狐状态的婉灵同时大惊，想不到帝相早已知道婉灵未死，只是以元魂的形式寄居在玄幻身上，当年玄幻曾经抱着白狐状态的婉灵多次出现在帝相面前，如今想来帝相却从来没有向他询问过这只狐狸的来历，很显然帝相早就知道狐狸其实就是婉灵，玄幻和婉灵不禁心中感叹，帝相还是当年那个智慧如海的少年，但此时一个疑惑又在他们心中升起，既是如此他又为何昏招频出，让大夏王朝一步步走到这即将崩溃的边缘呢？

　　“是不是很疑惑，为何王朝会走到今日的地步吗？”帝相面带微笑的看着两人说道，玄幻和婉灵同时下意识的点了点头，很显然这也是他们所想要知道的问题，从方才那短短的谈话之中两人明显看出，帝相的智慧比之当年未有退步，甚至于因为多了时间的沉淀，此时的帝相智慧比当年还有所增加，按理来说只要帝相潜心发展，十个寒浞绑在一起也不会是他的对手，大夏王朝又怎会被大寒王朝打的如此凄惨？难不成帝相还能是自己故意将局势弄到这种地步吗？

　　“我是故意让局势达到如今的地步！”帝相看着两人缓缓说道，此言一出玄幻和婉灵心中顿入惊雷炸响，他们想不到自己随便猜测的事情竟然成为了现实，帝相竟然是故意要让大夏王朝被大寒王朝所压制，甚至于帝相在不久的将来还要亲手将自己统治的大夏王朝推入深渊之中，这种事情只要是正常人应该都不会做吧？

　　“为什么？”婉灵不解之中夹杂着愤怒的问道，婉灵毕竟是大夏王朝的公主，先帝太康之女，对于大夏王朝婉灵心中总有着一种责任感，正是因为这种责任感当年婉灵才会不顾自身安危接下取回轩辕剑的重任，结果自己却葬身于王室密库之中，若非鷇音子及时相助，恐怕此时婉灵早已转世多年了，此时婉灵一听帝相竟然是刻意将大夏王朝推入深渊，心中自然十分愤怒，却不想帝相叹了口气之后无奈地说道：“其实这事也非我所愿，但……唉，身不由己呀！”

　　“此言何意？”玄幻问道，他此时隐约之间记得历史之上好似在这段时间发生过什么大事，但是由于后世对于夏朝的历史记载本就不多，再加上当年学习历史的时候不怎么用心，一时之间根本想不起来，他此时终于明白没学好历史的孩子有多么无奈，玄幻心中暗下决心等有时间一定要从系统商店之中兑换一本《史记》好好阅读一番。


第893章 气运流失 龙气耗尽

　　“唉，一切都要从二十年前说起呀！”帝相面带回忆之色地说道：“玄幻，你应该还记得吧，二十年前幽都王穷妘化身重新现世，我率领一众高手前往幽都王城参战，最终几经波折我们终于见穷妘的化身斩杀，但是王朝高手死伤惨重，结果寒浞坐收渔利，致使王朝与寒朝的实力差距被大幅度缩小……”

　　“嗯，我还记得……”玄幻点头说道：“那一战后，我护送你离开幽都王城，将你交个演武堂弟子保护，而后我辞去王朝大国师之职，从此隐姓埋名于大荒之中……”

　　“当年那一战后，王朝高手死伤惨重，而寒浞手下高手也好不了多少，为了了解他的麾下到底实力如何，第二年春，我联合诸侯斟寻氏和斟灌氏对寒朝发起进攻！”帝相说到这里无奈的一笑说道：“经过一个月的对峙，我大致了解了寒朝的实力，当时的寒朝军队实力与王朝相差不大，但从整体实力而言无疑是王朝更占优势！”

　　“王朝毕竟地大物博人才辈出，我相信只要给我几年的时间，我一定可以让王朝全方面压制住寒朝，事实上那十年的停战之期中王朝确实按照我的期望去发展，但是……”说到这里帝相的面色一沉，他看着玄幻认真说道：“但是从十年之前，这一切就全都变了！”

　　“十年前……”玄幻喃喃念叨着这个时间，如今的十年前便是寒浞十年，也就是帝相十八年，那一年如果玄幻没有记错的话，应该是寒浞突然对王朝发起攻击的前一年，而婉灵此时也想到这一节，她连忙对着帝相问道：“难不成那一年发生了什么事情吗？”

　　“正是如此！”帝相点头说道：“从那一年的冬日开始，我那原本清明的头脑突然变得愚昧起来，本来敏锐的思维也越发迟钝，这种情况刚一出现的时候我并未往心里去，当时的我只以为是操劳过度所致，但如今想来那应该就是预兆，唉……悔不当初呀！”

　　“预兆？什么的预兆？”察觉到了关键点的玄幻立刻追问道，玄幻此时有一种预感，只要弄清楚了这一点，其余的问题都可以迎刃而解，当即他竖起耳朵做聆听状，帝相见状非常认真的看着玄幻，用一种十分莫名的口气说道：“当然是……王朝气运流失的预兆！”

　　“气运流失？不可能，王朝应该还有至少两百年的气运才对呀！”玄幻闻言大惊道，却不想帝相听到玄幻之言深深的看了他一眼，然后口气轻松地说道：“果然你也知道……不错，王朝的气运本不该此时就出现流失征兆，不过……若是有人刻意为之，那也就并不稀奇了！”

　　“有人刻意破坏王朝气运！”玄幻和婉灵顿时吓了一跳，要知道气运这东西虽然重要，但毕竟看不见摸不着，能够对王朝气运造成影响，据两人所知目前的人界大荒之中根本没有这个层次的人，突然两人仿佛想起了什么，他们心中暗道不是完全没有，至少有一个人能够做到这一点，那便是如今不知道在哪个犄角旮旯养伤的穷妘本尊……

　　“难不成竟然是幽都王本尊出手不成？”玄幻惊讶的问道，但刚问完他就觉得有点不太现实，毕竟若是幽都王本尊出手第一个倒霉的也不应该是王朝，而是当初将他的化身一剑斩首的寒浞呀，只见帝相先是摇了摇头，而后又点了点头说道：“虽不中亦不远矣，那人虽然不是幽都王，但身上却有着与幽都王相同的特点……”

　　“……本不属于人界！”玄幻断然说道，果然帝相点头证明了玄幻的猜测，此时的帝相眼神略微有些迷蒙，仿佛陷入了回忆一般，他开始用一种仿佛说梦话的口气对玄幻和婉灵说起这些年的事情，玄幻和婉灵这才知道了事情的来龙去脉……

　　自从十年之前大夏王朝的气运不知何故突然开始缓慢流失，要知道气运流失基本上就代表某人的生死大劫即将来临，而一个王朝的气运开始流失则代表着这个王朝即将走到尽头，我们经常看到王朝的结束往往伴随着昏君，但如果我们仔细翻阅历史就会发现，这些昏君在成为君王之前都是有为青年，后世的商纣王、隋炀帝就是典型的例子，而他们在登上王位之后性情、作风全部大变，有的人说是因为他们不用继续伪装，但这其中又何尝没有其他因素作祟呢？

　　王朝气运的流失无法用肉眼去辨别，甚至于若非占卜星象一道的高手也很难察觉，不过这并不是说完全没有预兆，这种预兆一般来说都会显现在与王朝气运最最紧密相关的人，也就是当朝君王的身上，显现的特征便是头脑迟钝、行事昏庸、不听良言、宠信奸臣等等，简单来说就是将一代明君变成遗臭万年的昏君……

　　正是因为王朝气运从十年之前开始莫名的流失，受到影响的帝相在这十年之中昏招频出，原本显现出复兴之象的大夏王朝竟然衰落到如今的地步，甚至于帝师江逸怀都被帝相气走了，最终被寒浞趁势而起夺得大半江山，因此帝相才会说这是他刻意为之，但却又并非他的本意，因为那些昏招确实是出自他的手笔，但归根究底却并非帝相最初的意愿。

　　不过很显然老天爷并没有彻底抛弃大夏王朝，就在大约半月之前，浑浑噩噩的帝相突然变的清醒过来，清醒过来的帝相回忆起自己这十年来做的事情自是万分后悔，但是帝相也明白光是后悔根本无济于事，他必须立刻查出让自己变得如此的罪魁祸首是谁，而就在这时沉寂多年的轩辕剑突然飞到空中给帝相指引方向。

　　在轩辕剑的指引之下帝相来到了帝丘之下的一处巨大地宫之中，说实话帝相自迁都至帝丘到现在，第一次知道帝丘之下竟然有如此大的地宫存在，帝相再一联想起轩辕剑的异动，他立刻明白造成这一切的罪魁祸首应该就隐藏在地宫之中，于是帝相手持轩辕剑进入地宫之中，经过一番寻找之后，最终在地宫的核心地带见到了一个背上长有六只白色羽翼的鸟人！

　　“西方天使！”玄幻听到这里斩钉截铁地说道，他的眼中精光时隐时现，很显然在想些什么，而婉灵则是一脸惊奇的表情，她看了玄幻一眼，嘴里欲言又止，帝相看了玄幻一眼之后点了点头，而后继续讲述起来……

　　帝相见到那位天使之后立刻认定他脱不了干系，因为这座地宫的位置正好是在帝丘王宫之下，而地宫的核心所在恰恰对应着帝相的寝宫，帝相很清楚这绝对不是巧合，而是这位天使刻意为之，当时那位天使手中正捧着一个篮球大小的透明晶球，淡淡的金色光点从地宫的顶上飘落至晶球之中，晶球中间一条略显虚幻的金龙不住的嚎叫，却因为地宫的结界使得这声音无法传到外面，帝相凭借着轩辕剑上传来的知识立刻认定，那条金龙便是大夏王朝的气运金龙！

　　很显然那位天使就是导致大夏王朝气运流失的罪魁祸首，帝相自然不能容忍他继续活在世上，于是帝相愤然拔出轩辕剑直接以轩辕剑气偷袭天使，天使虽然一时不查，但很显然他的实力也是不弱，下意识的躲闪竟然使轩辕剑气没有击中他的要害，虽然受伤但是却并不致命，那天使此时也察觉到帝相到来，他本打算立刻逃走，但就在这时帝相又发出了第二道轩辕剑气，这道剑气威力甚至在前一道之上，天使来不及躲闪之下直接被轩辕剑气化为飞灰……

　　“你短时间内连续发出了两道轩辕剑气！”玄幻顿时面色大变道，他立刻来到帝相身旁对着他的身体输入一道法力，紧接着玄幻的面色阴沉的可怕，因为他清晰的感觉到帝相的体内此时已经几乎是油尽灯枯，更重要的是帝相体内的真龙之气，此时已经完全不见了踪影！

　　帝相能够使用轩辕剑是因为他的体内有真龙之气，但帝相毕竟不是轩辕、颛顼那等皇者，他的真龙之气根本无法让他像轩辕那般毫无顾忌的挥洒轩辕剑气，以帝相的真龙之气来看短时间内一道轩辕剑气就已经是他的极限了，当然这并不是说帝相不能在短时间内发出第二道轩辕剑气，但那代价却是他从此失去真龙之气，而真龙之气不足的部分则需要帝相以生命力来补全，于是乎帝相成功斩杀六翼天使夺回了那颗晶球，但是他自己不但失去了真龙之气，甚至于此时他已经油尽灯枯，生命如风中残烛一般随时都可能熄灭……

　　“……你说的晶球，是这样的吗？”玄幻略一沉默之后从储物戒指之中拿出一颗篮球大小的晶球说道，晶球之中一条金龙虚影正在沉睡，帝相看到玄幻手中的晶球惊奇万分地说道：“不错，你这颗晶球是从哪里来的！”


第894章 王朝之衰 王宫遗址

　　时间，玄幻入帝丘王宫密会帝相的半个月前，地点，中原之地西陵城中，自从二十年前玄幻因愧疚辞去王朝大国师一职之后，他便带着婉灵过上了半隐居半游历的生活，由于当时的王朝在帝相治理之下越发兴盛，使得两人终于免去了世俗的牵挂，可以放松心情的去享受每一天的时光，在这二十年中玄幻的心境和境界都有所提升，但是他的修为却一直卡在了炼虚合道之精巅峰，造成这一切的原因便是他的那部修炼功法《道心自然》！

　　《道心自然》乃是昔日独孤求败传授给玄幻的天级功法，这部功法正如独孤求败所说“炼心为主，练功为辅”，如今将这部功法修炼到圆满的玄幻以凡人之身拥有了太乙真仙之境超高心境以及金仙境巅峰的境界，但是他的修为却死死的卡在了炼虚合道之境巅峰，始终无法引动天劫降临从而突破至凡仙境，玄幻经过仔细的思索之后认定，想要突破就必须先解决功法问题，要么舍弃如今的修为重新修炼一门注重修为的功法，要么就只能想办法将《道心自然》的等级在往上升，也就是像心剑剑法那般从天级提升至真级！

　　玄幻思量许久之后还是决定选择后者，因为一来《道心自然》确实是一本不可多得的好功法，就这么舍弃了玄幻确实有些舍不得，二来经过这些年的修炼他也已经明白境界和心境高的好处，而这好处使得他更加不愿意更换功法，所以玄幻就只能在提升功法等级方面下苦功，当然那个无所不能的使命系统自然也有提升功法等级的选择，不过那代价……唉，一亿使命点数只能让玄幻望而兴叹。

　　原本玄幻以为自己只有不断做任务然后兑换提升一个途径，幸好任务系统除了主线、支线、隐藏这三种奖励丰厚的任务类型，还有二十年前主线任务“幽都王之死”所奖励开启的日常任务，日常任务虽然不及前面那三种任务奖励丰厚，诞生在细水长流而且种类丰富，二十年下来倒是让玄幻积攒出了整整一千万使命点数以及一万点王朝声望，再加上之前任务的所得，倒是让玄幻有了五千七百余万的使命点数，以及高达三万四千点的王朝声望，如此看来只要再坚持一百年，玄幻就能够攒齐功法晋级所需的使命点数了，一百年……唉……

　　说实话以玄幻如今这种不见老化的诡异情况，再活个一百年问题应该不大，但是最大的问题在于与其用一百年的时间来积攒使命点数，还不如直接废功重修来的划算，因为以玄幻的天赋再加上以前修炼的经验和感悟，最多十年便可以重新拥有如今的修为，再加上渡劫准备的时间，最多二十年玄幻就可以成为一枚凡仙高手，这不比花费百年时间去提升功法等级划算的多吗？

　　不过幸好玄幻是一个心志坚毅之人，他一旦做出决定就不会随便更改，而且很显然使命系统也不会让玄幻费那个功夫去重新修炼，就在玄幻与帝相会面之前大约一个月的时间，沉寂了将近二十年的使命系统突然给出了新任务，而这个新任务赫然就是一个新的主线任务，“顺天之路夏朝篇”第三阶段连续任务“王朝复兴”第一任务“王朝之衰”！

　　“‘王朝之衰’：本应恢复往日辉煌的大夏王朝突现衰败之相，少年有为的帝相也变成了昏君，虽然宿主已经不是王朝大国师，但是宿主你真的能够眼睁睁的看着大夏王朝彻底淹没在历史长河之中吗？”

　　“任务目标：查清大夏王朝衰败的原因！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，修炼功法《道心自然》晋级！”

　　“失败惩罚：无！”

　　正如这个任务之中所说的那般，玄幻虽然已经不是王朝大国师，但他毕竟曾经为大夏王朝的安定兴盛出过大力，他自然不能任由大夏王朝崩溃毁灭而不闻不问，更何况他的身边还有婉灵这位王朝公主，再加上任务奖励之中那让玄幻眼馋的功法晋级，玄幻和婉灵当即决定重新出山，他们根据任务提供的线索，用了十天的时间一路搜寻，最终找到了王朝旧都西陵城中。

　　时隔二十年重回西陵城，玄幻和婉灵心中别有一番滋味，二十年前正是在这座王朝旧都之中，婉灵不幸死于寒浞剑下，二十年前也正是因为这座王朝旧都，大夏王朝吹响了反攻幽都的号角，可以说这座王朝旧都无论是对于大夏王朝还是对于玄幻和婉灵，都有着极为重要的意义，与无可替代的回忆……

　　二十年的时间足以改变许多事情，如今的西陵城与玄幻和婉灵回忆之中的西陵城已经有了很大变化，当年被玉玑子以幻龙决毁灭的大半城市如今已经得到重建，不过城市虽然重建了，但是驻守此处的人却已经不再是定南将军，这种物非人也非的感觉让玄幻和婉灵心中有些不适，因此进入城中之后两人并没有心情去游玩一番，而是直接找了一间客栈住了下来。

　　由于任务系统给出的线索直指西陵城，因此玄幻和婉灵认定西陵城中定然存在着某些能够直接或是间接造成王朝衰败的因素，两人当即决定分头寻找线索，不过一连三天下来两人却是毫无收获，西陵城中的一切都是那么的正常，让玄幻和婉灵找不到丝毫异常，如此一来两人不由得有点泄气，而就在这时玄幻仿佛想到了什么，他将双眼紧闭，而后打开了额头之上的天眼，这一看顿时让玄幻倒吸一口冷气。

　　在天眼的视觉之中整个西陵城变成了黑白之色，就好似一副水墨画一般，而在西陵城上空有一条金色的巨龙虚影，这条巨龙体长不知几万里，如果玄幻从天上往下看的话就会发现，这条金色巨龙虚影正好盘旋在大夏王朝掌控的领土之上，这正是大夏王朝的气运真龙，不过此时这条气运真龙已经虚幻到几乎看不清形状，而从它的身上金色的光点不断飞出，最终向着西陵城中王宫遗址的位置飞去！

　　西陵城中的王宫早在当年便已经被玉玑子的幻龙决所毁，这么多年以来帝相一直没有下令修复王宫，倒不是说帝相没那个人力物力，事实上在王朝气运流失之前，大夏王朝在帝相的发展之下早已积攒下大量财富，别说修复王宫遗址了，就是新建一座都是轻轻松松的事情，帝相之所以不修复王宫就是为了让人们记住这耻辱，不要让王朝重蹈覆辙，却不想帝相自己掉链子了……

　　玄幻和婉灵进入王宫遗址的事情并没有被人察觉，毕竟玄幻修为已经是大荒绝顶，而婉灵又是元魂形态，两人若是有心躲避的话大荒基本没人能够察觉他们的存在，玄幻凭借着天眼很快就找到了目的地所在，通过这座宫殿废墟的规模来看，很显然应该是王宫的正殿所在，也就是昔日王朝举行朝会之地。

　　来到废墟之外的玄幻立刻就通过天眼发现宫殿之内竟然有一个小型的结界，这个结界很显然有着匿藏之类的效果，能够让外界的人察觉不到内部的变化，而在玄幻的天眼之中那些由金色巨龙虚影之上飞出的金色光点就是飞进了这个结界之中消失不见，玄幻和婉灵立刻意识到他们一直寻找的真相很有可能就在这结界之中！

　　玄幻给婉灵一个眼神，多年以来培养出的默契立刻让婉灵明白玄幻的意思，她当即化为一道紫光飞回玄幻的胸口，而后玄幻直接招出七杀剑运气心剑对着结界就是一剑，只见金光一闪之后结界就被破开一个口子，玄幻当即闪身进入结界之中，片刻之后那个口子重新闭合，从外面再也看不到里面的情况。

　　进入结界之后玄幻立刻大惊，因为从外面来看这个结界并不很大，顶多也就是几百平米罢了，但是进入结界之后玄幻却觉得眼前豁然开朗，他眼前出现的并非是王宫正殿的残破废墟，而是一座类似于祭坛的建筑，在这座祭坛之上一个与后世所说的六翼天使模样类似的鸟人正手捧着一个篮球大小的晶球，不断汇聚着那从天而降的金色光点，这一幕与数日之后帝相在帝丘地宫之中看到的情景十分相似，只不过按时间线来说玄幻反倒比帝相先看到这一幕。

　　玄幻看到那金色光点不断飞入晶球中的金龙虚影，他虽然不像帝相那般有着轩辕剑传输知识，能够一眼认出金龙虚影便是王朝气运真龙，但是玄幻却也能够大致猜到这金龙虚影就是天空之中那条金色巨龙虚影的浓缩，而那条金色巨龙虚影很显然与大夏王朝息息相关，玄幻自然不能让这鸟人继续掠夺，于是玄幻当即飞身来到鸟人身后，一剑对着鸟人的后背刺了下去！


第895章 神之力量 七杀晋级

　　玄幻这一剑极为迅速，毕竟玄幻本就是以快剑闻名，而且经过这么多年，玄幻的剑速又有提升，整个大荒别说找出能够与玄幻比拼剑速的高手了，恐怕就连能够看清玄幻出剑的人都是凤毛麟角，而且玄幻这一剑不但速度极快更兼无声无息，一般的快剑出剑之时都会伴随着极为刺耳的剑鸣声，那是长剑划破空气的声音，但玄幻这一剑却没有丝毫声响，就好似这柄长剑静止不动一般，若是其他剑客看到定会叹为观止。

　　玄幻出剑之时本来信心十足，他对自己这一剑很是自信，却不想那位六翼天使好似背后长眼一般，他并没有回过头来，而是直接挥动羽翼对着身后一扫，玄幻这一剑在刺中他之前先被翅膀扫偏了轨迹，紧接着那六只羽翼快速伸长对着玄幻扫来，这六只羽翼挥动之时倒是不似玄幻出剑那般无声无息，相反其带起巨大的风压，从这风压玄幻就大致判断出羽翼之上的力道，他不禁面色微变，若是被这羽翼打在身上，恐怕不死也要断几根骨头！

　　虽然危机就在眼前，但是玄幻却丝毫没有慌张，因为多年的战斗经验让他深知，面对危险的时候慌张没有任何用处，只有保持镇静才能够寻找到机会，瞬间之中玄幻信念不断转动，在那位天使的羽翼伸长的瞬间玄幻便知道后退躲闪已经无济于事，因为一旦他后退了便很难再次接近天使的身旁，于是玄幻一咬牙脚下直接法力一吐，整个人在六只羽翼的夹击之下向着天使冲了过去！

　　要知道方才的玄幻本就是在天使背后不远处，而他再次前冲的做法却是出乎天使的预料，天使本以为玄幻一击不中会选择后退，因此他接下来的变化都是为了追击玄幻而做，如今玄幻不退反进天使一时之间倒是没了准备，玄幻趁机举起七杀剑对着天使的后心再一次刺了下去，七杀剑的剑尖刺入天使的身体大约三寸之后突然一停，玄幻的面色顿时一凝，因为从七杀剑上传来的感觉告诉玄幻，天使的胸口处有什么坚硬无比的东西抵挡住了七杀剑的剑尖！

　　“卑微的蝼蚁，光明之心又岂是区区凡铁能够损伤！”那个天使突然冷笑一声，紧接着他那六只羽翼同时收拢向着玄幻包裹过来，下一瞬间那六只羽翼同时打在了玄幻身上，但是玄幻的身体却化为点点光芒，正是玄幻招牌性的替身招式剑气留形，玄幻的本尊此时出现在结界的边缘处，他看着天使背后在白光之中收拢愈合的伤口，嘴角不禁露出苦笑。

　　“原以为那只是玄幻小说中的情节，没想到……导演，这不是仙侠小说的片场吗？为毛天使都出现了，还是六翼的……”玄幻一脸崩溃状的喃喃自语，他虽然早已隐约察觉自己所在的世界并非传统意义上的仙侠世界，但是没想到天使这种典型的玄幻生物活生生的出现在他的面前，而且很显然这位天使不怀好意……好吧，身为一个有点修为的普通人，玄幻对于要跟这种玄幻生物交手表示压力山大！

　　“不过无论如何，打败他才是当务之急，让我想想天使的弱点是……”玄幻看着天使喃喃道，突然玄幻想起那个天使刚才说的那句话，他的眼睛向着天使的胸口处看去，倒不是说玄幻想要欣赏某种美妙的风景，事实上大部分的天使都是没有性别的中性人，而那些有性别区分的高级天使大部分又都是男性，这一位也不例外，玄幻只是想起某些玄幻小说之中的情节，才不由自主的如此……

　　按照玄幻小说的情节来看，天使的体内一般来说都会有一个充满了光明力量的核心，天使之心、光明玉、光明之心等等名词都是用来形容它的，刚才天使那句话已经证明了光明之心的存在，而且与玄幻小说之中描写的一样，都是存在于天使的胸口处，如果这个光明之心与玄幻小说中的光明之心一样的话，那么只要击碎光明之心，天使自然也就会力量全失甚至形神俱灭！

　　但是如今一个问题摆在玄幻面前，以玄幻的速度想要接近天使的身边难度并不是很大，但问题在于接近了天使身边之后他该如何击碎光明之心，方才的交手已经明确告诉玄幻，以七杀剑的锋利程度根本无法伤害到光明之心，更别说将之击碎，当然这其中大部分原因在于七杀剑仍旧处于被封印状态，除非能够将七杀剑的封印解除，否则的话击碎光明之心几乎是不可能的事情……不过别忘了玄幻的体内有着一个能够将不能化为可能的使命系统，就在这一瞬间使命系统给出了一个新的任务！

　　“宿主触发支线任务‘神之力量’，具体情况请宿主自行查阅！”

　　“‘神之力量’：‘神之力量’乌西勒，基督大世界新七大天使之一，以‘力量’为称号的他自然不是泛泛之辈，其真实实力甚至还在幽都王穷妘之上，曾经多次击败穷妘的宿主能够击败他吗？”

　　“任务目标：击败‘神之力量’乌西勒！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，七杀剑封印解除一层！”

　　“失败惩罚：无！”

　　听到系统提示之后玄幻的第一想法是惊喜，七杀剑从入手之日起便一直处于封印状态，虽然玄幻隐约预感七杀剑的威力绝对强悍，但是经过层层封印之后的七杀剑威力也就比大荒最顶尖的神兵利器更强一点，这强的十分有限，这一点从七杀剑破不开光明之心的防御就可以看出，若是七杀剑的封印解除一层，想来七杀剑的威力必定大增！

　　但紧接着玄幻的第二想法便是郁闷，因为任务写的清清楚楚，他必须先击败这位号称“神之力量”的六翼天使乌西勒，才能够解除七杀剑的第一层封印，但问题在于不解除封印的七杀剑根本破不开光明之心的防御，这已经成了一个无解的死循环，此时玄幻心中不禁苦笑，这一次任务系统当真给他出了一个天大的难题呀！

　　不过虽然如此玄幻的心中反而有底了，因为他很清楚任务系统不会给他完全没有可能完成的任务，只要是任务系统发布的任务一定有着完成之法，就像现在乌西勒看似无法击败，但是玄幻清楚一定是自己忽略了什么关键要素，而这点关键要素却已经被任务系统计算在内，那么这关键要素究竟是什么呢？会是天狐形态吗？还是说自己的那只神秘的天眼？亦或是……

　　玄幻的眼睛紧盯着乌西勒的身影，他的心中不断的思索着自己忽略的关键因素，却是没有发觉自己手中的七杀剑发生了莫名的变化，七杀剑那金色的剑身此时被一层蒙蒙的血色覆盖，在这血色之下七杀剑外表虽然未曾变化，但是内在确确实实发生着巨大的变化，如果此时有人能够看到七杀剑的内部，就会发现七杀剑中有着七把锁状的封印，而此时那第一把锁上已经满是裂痕，仿佛轻轻一碰就会破碎一般！

　　此时的乌西勒缓缓转过身来，他第一次正面看到玄幻的模样，他本来带着一脸高傲的表情想要说些什么，但突然乌西勒看到了玄幻手中的七杀剑，七杀剑上那层血色光芒勾起了乌西勒很久远的记忆，很显然那记忆并不美好，他顿时以一种极为惊恐夹杂着些许恐惧过度导致疯狂的表情看着玄幻，他口中颤抖的喃喃说道：“那光芒……绝对没错……诛仙……一定是诛仙剑！”

　　乌西勒口中的诛仙剑正是昔日魔祖罗睺所用的那柄正版诛仙剑，而不是如今通天教主手中那柄山寨诛仙剑，当年西部之战正是魔祖罗睺扬名之时，她凭借着手中的诛仙剑杀死了不计其数的天使、恶魔，很显然乌西勒曾经参与过那次大战，而且见到了魔祖罗睺的威风，虽然已经过去了上千万年，但那恐惧依旧被他牢牢铭记，如今乌西勒错把血光包裹的七杀剑误认为诛仙剑，结果勾起了他沉寂多年的恐惧，有这副样子也就不足为奇了。

　　此时的玄幻并未听清乌西勒口中的言语，因为就在乌西勒说话的同时，玄幻的耳中心中响起了使命系统的提示音，也不知是不是巧合，这提示音正好将玄幻的注意力吸引，让玄幻下意识的忽略了乌西勒所说的话。

　　“七杀剑（可升级）满足升级条件，开始升级！”随着这个提示音，七杀剑表面那层血色骤然光芒大作，七杀剑内部的第一把锁瞬间崩断，玄幻只觉得一股血煞之气冲天而起，这结界根本无法阻挡血煞之气，此时西陵城中的人都可以清晰的看到王宫遗址之中，一道鲜红的光芒直射天际，不明真相的人们当即出现恐慌，大夏王朝即将灭亡的消息不胫而走，不过玄幻却不知道这些，即便知道了也没有那个闲工夫关心那些，因为七杀剑的晋级出现了异变！


第896章 七杀解封 强悍红光

　　就在血煞之气冲天而起时，乌西勒便已经意识到事情不妙，也不知是处于对当年回忆的恐惧，还是出于对如今情况的冷静判断，亦或者两者都有，总而言之乌西勒趁着七杀剑晋级的时候出手攻向玄幻。

　　乌西勒并没有兵器，倒不是说他不会用兵器，事实上乌西勒不说十八般兵器样样精通，但是对于西方主流的大剑、细剑、长枪等兵器也是十分精通，他之所以不用兵器只有一个原因，他最强的兵器不是那些剑呀枪呀之类的东西，而是他自己的力量，他也是天使之中极少数修习拳法的异类！

　　天使追根究底是一种人造生物，他们不同于恶魔那样可以自主繁殖，天使的生命源自于光明之心，大量的光元素汇聚到光明之心中，再经由光明之心的转化形成天使的身体，因此即便身体毁灭只要光明之心不毁，天使就能够重新复活，也正因为天使的身体是光元素凝聚而成，元素凝聚的再结实也很难与真正的肉身相提并论，因此从先天来说肉身强度就不会很高，也就注定了大部分的天使都比较偏向于法师而非战士。

　　当然这并不是说天使之中战士稀少，事实上能够占据天使顶端位置的战士也不在少数，其中最著名的便是昔日的天界副君，如今的地狱七君主之首，有着“晨曦之星”、“傲慢之主”等多重称号的堕落天使路西法，以及接替路西法成为新的天界副君，如今天使军团的军团长米迦勒，这两位便是典型的战斗天使，而乌西勒也是如此，只不过相较于上面两位，乌西勒并没有选择战斗天使主流的大剑，而是选择用拳头罢了。

　　我们言归正传，此时的乌西勒左手虚托着那颗晶球，右手握拳对着玄幻虚空一挥，只见一枚透明的法力弹自乌西勒拳头之上激射而出，不过如果仔细观察就会发现这根本不是什么法力弹，甚至于其中一点法力都没有，这其实是一枚彻彻底底的气弹，乌西勒将自己挥拳之时的力道完全包裹在这气弹之中射出，这枚气弹飞行之时不但没有因为空气摩擦而使威力下降，反而通过某种玄妙的方法将那摩擦力转化为自身威力，可以说乌西勒这枚气弹飞的越远，其威力也就越强，由此可见乌西勒对自身力量掌握到了什么程度！

　　不过就在这枚气弹接触到玄幻体外的血色光芒瞬间，他的脸色就变了，因为那枚气弹在接触到血煞之气的瞬间就被吞噬吸收，没能给玄幻造成丝毫伤害，而吸收了气弹之中蕴含的能量之后，血煞之气的光芒更加浓郁，那冲天而起的红光几乎将天空都染成血色，而此时使命系统的提示也到了。

　　“七杀剑（可升级）晋级出现异变，是否引导异变走向？”使命系统的提示在玄幻心中响起，玄幻心中暗自惊讶，不过他也知道现在不是惊讶的时候，既然异变出现已经不可避免，那么将之引导向自己所期望的方向其实也算不错，于是玄幻在心中默默选择了“是”，紧接着整整一千万使命点数瞬间化作流水，玄幻心疼之余立刻在心中定下引导方向，片刻之后七杀剑晋级完成。

　　随着血煞之气渐渐收拢，冲天的红光也消散无踪，只留下玄幻手中晋级成功的七杀剑散发着金中带红的光芒，给人一种庄严而又邪异之感，看着手中新生的七杀剑，玄幻不禁呵呵一笑，说实话这一次七杀剑晋级异变所带来的收获出乎意料，如此一来玄幻对付乌西勒就有把握了！

　　“‘七杀剑’（后天下品，可成长）：杀破狼三剑之一，对于身负七杀之罪的人具有必杀之效，未解封！因异变可成长剑灵彻底融入剑中，可以将所杀之人的精气神提纯转化为宿主的功法熟练度，并可随杀戮接触自身封印，当前解除封印一层，剩余封印六层！”

　　通过解释我们可以明白，通过玄幻的引导，当日他融入七杀剑中的可成长剑灵已经彻底与七杀剑融合在了一起，此时的七杀剑除了依旧保持着杀人增加玄幻功法熟练度的特性之外，还能够通过杀戮来解除七杀剑的封印，玄幻欣喜之余不禁暗道，这不是逼着自己去当杀人狂魔吗？

　　片刻之后玄幻终于回过神来，他想起自己还在与人交战不由得头上冒出点点冷汗，若是这段时间乌西勒出手偷袭，自己有九条命都不够死的，但是玄幻却不知道乌西勒确实出过手，只不过被七杀剑的血煞之气所吞噬，说起来乌西勒还可以算是七杀剑晋级异变的主导者，但是他却在无意之中帮了玄幻一把，只能说人算不如天算……

　　乌西勒此时也重新冷静了下来，他已经发现玄幻手中的长剑与自己印象之中的诛仙剑并不相同，而心情安定下来的乌西勒紧接着便恼羞成怒，他缓缓收回伸出的右拳，却并未松开拳头，而是将自身那浑厚的光明法力凝聚在拳头之上，霎时间一股威压从他的拳头之上散发出来，玄幻看着乌西勒那闪闪发光的拳头，面上竟然露出一抹惊讶之色。

　　玄幻所惊讶的并非是乌西勒这一拳的威力，事实上乌西勒虽然不是洪荒中人，但是却也必须遵守人界的法则，不管他的实力有多强，只要没有接触到法则的层次，那么他也就无法免疫人道的修为封印，如今的乌西勒修为与当年的穷妘一样，都是凡仙境巅峰，而且如果论起在人界的实力，乌西勒恐怕要比穷妘弱上不少！

　　不错，乌西勒在人界比穷妘弱，虽然使命系统的任务提示之中明确写着，乌西勒的实力在穷妘之上，但那说的其实是完全状态的实力，而当两人的修为都被封印到了凡仙境，这个情况就会颠倒过来，其主要原因在于穷妘有一柄极品后天灵宝等级的玄天邪王剑，而乌西勒却是赤手空拳，一柄后天灵宝确实无法弥补两个准圣的实力差距，但是却足以让两个凡仙的实力拉开巨大差距，如今的乌西勒实力其实与有七杀剑在手的玄幻差距不大，正是因为突然想通了这一点，玄幻心中反倒淡定下来了。

　　突然乌西勒对着玄幻再次挥拳，这一次他打出的并非是一枚气弹，而是凝聚了乌西勒大量光明法力的光柱，玄幻见状双手握剑将七杀剑举过头顶，然后在光柱达到身前的刹那猛然挥剑劈在光柱之上，玄幻此举意在实验一下解除一层封印的七杀剑威力如何，其实他早已准备好一旦情况不妙，立刻施展剑气留形离开原地，但是七杀剑展现出的威力确实让玄幻颇为惊喜！

　　七杀剑与光柱接触的瞬间，只见一道金中带红的光芒闪过，乌西勒法力凝聚的光柱便从中间被一分为二，那切口平整的样子完全不像是在切割光柱，不知道的还以为那光柱其实是一根香蕉，紧接着乌西勒只觉得自己手上一疼，他转眼向着自己的右拳望去，只见一道淡淡的红色从自己的拳头直直延伸到肩膀处，不等乌西勒弄清楚这红色是什么，他的手臂也步上了光柱的后尘，被分割成整齐的两半。

　　“啊……”乌西勒当即痛苦的哀嚎，只见乌西勒的右手就好似被刀从中切开的香肠一般，按理来说天使属于元素生物，只要有光明法力就能够瞬间将断肢残臂恢复如初，这是天使的特性与修为无关，但是此时一道血红色的光芒附着在乌西勒的伤口之上，这血红色的光芒不断吞噬着向着伤口涌来的光明法力，而且在乌西勒切断法力之后，这光芒竟然沿着乌西勒的手臂不断吞噬，如果放任不管的话，恐怕要不了多久乌西勒就会被这光芒吞噬殆尽！

　　不过乌西勒毕竟是一个杀伐果断之人，他眼见这红光在吞噬他的身体之后，立刻一咬牙一跺脚，他用一点法力维持晶球不落，而后空出左手抓在自己的右臂腋下，只见乌西勒猛的一用力，他竟然硬生生将自己残余的右臂扯了下来，然后扔在了地上，这举动看的玄幻眉毛直跳，虽然乌西勒的右臂立刻便被光元素修复，但是将自己的手臂生生撕扯下来这种举动绝非常人能够做得出，由此可见乌西勒不但对别人狠，对自己更是够狠！

　　“……说实话，我现在有些后悔插手此事了！”玄幻看着乌西勒苦笑道，乌西勒此时的实力确实不如穷妘，甚至于比穷妘的那个化身都有些差距，但是乌西勒却比穷妘更狠，对于这种连自己都下得去狠手的家伙，玄幻心中是一万个不愿与之为敌，但无奈这是必须完成的任务呀！

　　“不过既然已经插手，自然要得到一个合乎心意的结果才好！”玄幻说着举起手中的七杀剑对准乌西勒的胸膛，口中厉声说道：“注意了！我这一剑将会穿透你胸口的光明之心，你……准备好受死了吗！”


第897章 重创天使 重楼突现

　　玄幻和乌西勒的战斗终于要到了结束之时，随着玄幻说出下一剑要刺穿乌西勒胸口的光明之心后，他的气势便从体内喷涌而出，很显然玄幻这是在用行动表明，自己刚才的话并非说说而已，他这即将出手的一剑定是石破天惊！

　　“可恶的蝼蚁，若非我无法立刻此地，否则我怎么可能这么狼狈！”乌西勒面色难看地说道，从两人交手到现在，乌西勒当真是一步都没有离开原地，他脚下唯一的动作也就是转了个身而已，正如乌西勒所说若非他不能离开原地，玄幻还真不一定能够让他这么狼狈，毕竟有着六翼在背的乌西勒所擅长的也是速度，无法离开原地也就意味着最擅长的速度无法奏效，也难怪乌西勒面色如此难看了。

　　不过玄幻可不管那些，本着有便宜不占就是吃亏的原则，玄幻明白自己应该步步紧逼才对，而乌西勒也明白不能让玄幻继续嚣张下去，否则的话自己的任务很有可能完成不了，于是乌西勒突然双手在胸前虚抱，他背后的炽天六翼瞬间展开，炽天烈焰自羽翼之上源源不断的向着乌西勒胸前汇聚，最终化为一个拳头大的火球。

　　虽然两人距离数百米，但是玄幻却可以清晰的感觉到那个火球的热量，玄幻心中暗自警惕，这个火球数百米外还有如此热量，其内部温度至少上万，这温度别说被它直接击中了，就是擦身而过恐怕都会被烧焦，很显然乌西勒被玄幻逼急了，那诡异的红光让乌西勒感觉到了危机，因此他也开始认真起来，准备用大招一下子将玄幻灭掉，那么玄幻打算如何应对呢？

　　玄幻心知此时决不能心生惧意，不能被乌西勒的招式吓倒，否则未战先却三分，这气势上就比人家低了一层，想明白这一点的玄幻脚下直接轻功一展，整个人如大鹏掠地一般向着乌西勒飞了过去，玄幻将剑气放于体外形成一层保护，将火球的热量最大限度的阻隔在外，同时他手中的七杀剑一直指向乌西勒的胸口，任凭身体如何变化都未曾离开。

　　“好胆，不过胆子太大的人往往死的快！”乌西勒高声说道，他双手对着玄幻一推，那颗火球立刻朝着玄幻飞去，虽然这个火球飞行的速度并不是很快，但却给玄幻一种无处可躲的感觉，很显然乌西勒已经锁定了玄幻的气息，无论玄幻如何躲闪那颗火球都会出现在玄幻躲闪的道路之上，明白这一点的玄幻并未躲闪，而是带着强大的剑气向着火球直直冲了过去！

　　玄幻和火球在空中相撞并未发出多大声响，因为玄幻的剑气和乌西勒的火球在空中僵持住了，准确的说是火球之中的能量不断向外散发，这散发的能量就好比是一波波的海浪，而玄幻则如同乘风破浪的船只，海浪的力道抵挡住了船只航行的速度，使得玄幻这艘船只就好似原地漂流一般。

　　“给我破！”玄幻口中轻喝道，就见七杀剑上金光一闪，玄幻的心剑瞬间展开，心之剑意附着之下七杀剑的威力顿时大增，玄幻趁机将七杀剑对空一挑，心之剑意引动七杀剑气，将那颗由炽天烈焰凝聚而成的火球劈出一道缝隙，在那缝隙恢复前的瞬间，玄幻的身体化为无数金色光点穿过缝隙，来到了乌西勒身前，他不等乌西勒从惊讶之中反应过来，直接一剑插进了乌西勒的胸口，长达两米的七杀剑顿时将乌西勒穿个通透！

　　“这……不可能！”乌西勒惊骇地说道，也不知他是说玄幻不可能击穿那颗火球，还是说七杀剑不可能刺穿光明之心，但不管他说的是哪一个，不可能都已经变为了可能，光明之心确实坚硬，但解除了一层封印的七杀剑也已经拥有了下品后天灵宝的威力，其威力足以对光明之心造成损伤，再加上玄幻以心剑激发心之剑意加持在七杀剑上，如今玄幻的心剑早已达到真级圆满，能够引导出的心灵之力也早已不是当年能够相提并论，七杀剑的锋利加上心灵之力的加成，终于将乌西勒的光明之心刺穿。

　　不过话又说回来了，光明之心虽然被七杀剑刺穿，但却并未破碎，这就好比在玻璃珠上打个洞，虽然对乌西勒造成了不可磨灭的伤害，但是这伤害却远远不到致命的地步，回过神来的乌西勒直接一拳捣在玄幻胸膛之上，玄幻带着七杀剑倒飞出数百米，最终撞在了结界之上，他在自己吐血之前就已经启动了治疗系统，不用万分之一秒的时间玄幻就已经康复，但他依旧装作身受重伤的样子，用一种恶狠狠的眼神看向乌西勒。

　　“蝼蚁，你竟然……”乌西勒说到这里突然停口，他皱着眉头扫视了一眼整个结界内部，然后闭上眼睛仿佛感受什么，片刻之后乌西勒缓缓开口说道：“阁下既然可以无声无息的进入我布下的结界之中，定然不是什么无名之辈，躲躲藏藏岂不有损阁下身份吗！”

　　“什么？结界之中还有人在！”玄幻心中暗惊道，不过他并没有左顾右盼，而是依旧死死的盯在乌西勒身上，因为玄幻摸不准这是不是乌西勒声东击西，假装结界之中还有别人好让他放松警惕，然后突然出手攻击，不过紧接着玄幻就反应过来，此时的他在外人眼中已经重伤，以乌西勒之前的表现来看，他完全没必要在这种时候耍花招。

　　“……能发现本尊的存在，看来你确实不是什么泛泛之辈！”随着一个颇具威严的声音在结界之中响起，一个满头红发的男子出现在乌西勒的面前，不知是有意还是无意，这个男子出现的位置正好挡在玄幻和乌西勒的正中间，乌西勒左手虚托着晶球，右手捂在胸口之上，他看着男子面色难看地问道：“你是何人？”

　　“魔尊……重楼！”红发男子缓缓说道，玄幻闻言差点喷了，他虽然早已知道这不是一个传统的仙侠世界，西方天使的出现他也能够接受，但是魔尊重楼这位本应该存在于游戏之中的人物都活生生的出现在他面前，玄幻顿时觉得自己的人生观有崩塌的趋势，他很不明白自己所处的到底是一个怎样奇葩的世界呀！

　　不管玄幻心中怎么想，反正如今的乌西勒心中却在暗骂，他来到人界大荒已经整整十年了，十年之中根本没人能够察觉他的存在，却不想今天竟然一连出现两人，特别是这第二位一看就知道绝对不是人界中人，他身上传来的气息让乌西勒感觉到威胁，如果是全盛时期乌西勒倒是不怎么惧他，但此时乌西勒光明之心受损，实力不可避免的出现滑落，此时出现这等强敌，乌西勒除了苦笑还能怎样呢？

　　“念在你修炼不易，放下你手中的晶球，立刻离开人界，本尊可以不杀你！”重楼看着乌西勒缓缓说道，此时重楼的双手手背之上显现出一副利爪，血红色的魔气汇聚在利爪之上，很显然一旦乌西勒说出半个“不”字，重楼便立刻会发起攻击，乌西勒见状也没有打算硬拼，因为他这次的任务并非是送死，别西卜布置任务的时候就已经说了，任务完不成没关系，只要人活着就行！

　　想到这里乌西勒突然一甩手将左手虚托的晶球对着重楼扔了过去，而后自己缓缓化作一团光芒消散，重楼感受了一下之后确定乌西勒已经离开人界，他满意的点了点头，然后也不转身看向玄幻，只是将手中的晶球对着背后的玄幻一扔便转身离去，玄幻就连道谢的时间都没有……

　　“宿主完成支线任务‘神之强者’，获得使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，七杀剑封印解除一层！”随着系统提示响起，又是一道血色光柱冲天而起，这道光柱比刚才那道光柱还要粗上数倍，紧接着一个系统提示出现在玄幻心中：“七杀剑（后天下品，可升级）解除封印出现异变，是否稳定解封过程？”

　　“……看来又是一笔不小的支出呀！”玄幻心中暗道，这么多年玄幻早已摸清了使命系统死要钱的性格，一旦系统提示之中有需要选择的项目，只要你选择了“是”那么就免不了要支出一笔使命点数，回想一下方才引导变异的时候花费的那一千万使命点数，玄幻心中此时还在滴血，他心中暗道希望这一次能够花的少一点。

　　不得不说这世间的事情很大一部分都无法如人所愿，玄幻期望使命系统能够手下留情，但结果却正与玄幻的期望相反，甚至于这一次使命点数的支出，是玄幻得到使命系统以来最多的一次，整整三千万的使命点数如流水一般消逝，让玄幻那本就不是很富裕的点数暴跌到一千八百余万，不过这次事情也给玄幻一个教训，以后兜里没有个几千万点数，绝对不要试着去解除七杀剑的封印，不然……伤不起呀！


第898章 帝相托孤 地图系统

　　神界天庭西天门，持续了已经有十年之久的大战还在继续，如今的战况已经基本上被洪荒联军掌控，“地狱鬼王”别西卜与刑天一战不分胜负，当然这其中不乏双方刻意保存实力，而“死亡天使”萨麦尔与勾陈大帝在领域世界一番大战，最终以领域世界被打爆而告终，至于那位进入同天宫中妄图破坏同天仪的“神之美德”犹菲勒，在确定自己不是紫薇的对手之后没有盲目动手，而是大大方方的告辞离去。

　　从表面上看双方是平手告终，但别忘了此次别西卜麾下算上他自己也就只有六位高手，而且为了别西卜的计划他将其中包括“神之力量”乌西勒在内的三位派去了人界，因此真正能够参与天庭之战的高手也就是别西卜三人，而联军一方却是高手如云，不说各界派来的高手们，光是天庭就是五大高手，从人数上联军完全占据了优势，而且到目前为止也就只有刑天、勾陈大帝两人出手，紫薇只是威慑而已，由此可见即便没有联军相助，天庭自身的实力也不见得会弱于对方。

　　而在发现基督大世界此次入侵威势不如想象中的那般庞大之后，昊天上帝立刻意识到这只是对方的试探性进攻，于是他干脆解散了联军，只将波旬和他率领的百亿地府鬼兵留了下来已做不时之需，各界高手眼见局势已经在控制范围之内，于是也就各自打道回府，当然也不是所有人都走的那么干脆，刑天临走之时就告诉昊天上帝，等他平息了此次入侵的风波之后，他会找昊天上帝完成他俩未完之战！

　　不过话又说回来了，其实也不是所有高手全都走了，至少魔尊重楼就没有选择返回魔界，而是半路改道前往了人界，倒不是说重楼发现了别西卜派人前往人界，也不是因为重楼身上有着什么重要的使命，他前往人界完完全全是因为心中临时起意，而这临时起意却又是源于重楼心中的一种感觉，仿佛此次人界之行会有什么巨大收获一般，正是因为相信自己的感觉，重楼才来到了人界，然后好巧不巧的发现了乌西勒的结界，最终及时出现威慑走了乌西勒。

　　不得不说重楼的预感很灵验，因为他发现乌西勒出现在人界之后心中一动，他摸不准人界之中是否还有其他的天使或恶魔匿藏，但重楼又不想费那个功夫去找，于是他决定干脆回天庭一趟，将事情告诉昊天上帝，到底如何处理让昊天上帝费心去吧，不过这一次重楼并没有走南天门，而是走的一条贯通洪荒诸界的通道神魔之井，结果碰到了他一生的宿敌挚友，当然这是后话暂且就不细说了！

　　另一边，帝丘王宫之中，听完玄幻讲述的帝相终于明白玄幻手中的晶球从何而来，原来除了帝相斩杀的那位天使之外，人界还有另一位天使在收集大夏王朝的气运，而且从玄幻的描述之中可以听出，那位“神之力量”乌西勒比帝相自己遇到的天使强得多，难怪他能够从王宫遗址那里收集到王朝气运。

　　而且帝相也明白了自己半个月前为何突然脑子一清，原来是因为王朝气运的流失速度突然减少了一半，这种突然的减少致使自己出现了一种类似于回光返照的情况，让自己短时间内可以恢复正常，而自己恢复正常之后又及时将另一位天使斩杀，将王朝气运的流失彻底终止，如此一来才没有重新变得昏庸起来，想到这里帝相发现自己必须好好感谢一下玄幻，如果不是玄幻的话，大夏王朝很有可能彻底亡在自己手中，而且他日东山再起都没有希望了。

　　“玄幻……请受我一拜！”帝相说着起身对着玄幻就是一拜，玄幻见状连忙扶住帝相，却不想帝相硬是挣扎开玄幻的搀扶，将这一礼拜了下去，而后帝相缓缓起身说道：“玄幻，我这一拜不只是感谢，还有请求，我有一事相求，望你看在往日情分之上，务必答应我！”

　　“……请讲。”玄幻略一沉默之后缓缓说道，他虽然不知道帝相到底有什么请求，但是能让帝相行如此大礼，想来这请求一定不会简单，不过无论是因为往日的情面，还是因为使命系统的任务，玄幻都必须接受才行，只听帝相缓缓说道：“我知道以王朝如今的情况，是万万抵挡不住寒浞的攻势，帝丘陷落之日已经不远，我不请求你留下来助我一臂之力，因为这毫无意义，大夏王朝灭亡已经无法避免……”

　　“我唯一放心不下的就是她……”帝相说到这里转头看向一直坐在他身旁的那位女子，那位女子也带着一脸温柔的笑容看向他，帝相牵起女子的手缓缓说道：“她是我的妻子，我的王后，她叫后缗，她如今已经怀了三个月的身孕，冰心堂的掌针诊断之后确定她怀了一个男婴，王朝虽然即将灭亡，但是我必须为王朝留下一线血脉，所以……我想请你将她带离帝丘，带她回到她的老家有仍氏，交由她的父亲照顾。”

　　“你不走吗？”婉灵立刻问道，帝相闻言微微一笑，他缓缓摇了摇头说道：“我不走，我也不能走，我是大夏王朝的君王，自然要与王朝共存亡，若是我走了不但对不起祖先，更对不起那些为了王朝浴血拼杀过的将士！”

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第三阶段连续任务‘王朝复兴’第二任务‘帝相托孤’！”

　　“‘帝相托孤’：大厦将倾，非人力可以挽回，帝相决心与王都帝丘共存亡，王后后缗腹中的男婴就成了大夏王朝复兴的最后希望，宿主你会坐视不管吗？”

　　“任务目标：护送后缗至有仍氏担下婴儿，并保护婴儿长大成人！”

　　“任务奖励：使命点数一千万点，‘王朝声望’一万点，军略系统开启！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“……我明白了！”玄幻缓缓说道，他给了婉灵一个眼神，婉灵看到玄幻这个眼神之后沉默了下来，她从小便看着帝相长大，对于这个弟弟的性情婉灵非常清楚，一旦他决定了什么事情就绝不会变，再怎么劝说也只是做无用功而已，于是婉灵感觉化光飞回玄幻胸口，来了个眼不见心不烦。

　　“她……就交给你了。”帝相说着深深的看了后缗一眼，仿佛是要用这一眼将她永远印在心中，而后帝相转身不再看向后缗，后缗也没有再看帝相，他们都很清楚这一别便是永远，他们都怕万一在看对方一眼，就会控制不住自己心中的感情，玄幻见状对着帝相点了点头，他将自己的无尽斗篷遮在后缗的头上，然后带着后缗转身离开王宫。

　　“永别了，我的王后……”当玄幻和后缗的身影已经远去之后，帝相站在寝宫门口看着他们离去的方向喃喃说道：“虽然大夏王朝的崩溃已经无法改变，但是一切都还有转机，王朝的气运远未到终结之时，只要操作得当……大夏王朝未必没有再起之日！”

　　就在玄幻进入王宫会见帝相的同时，等待帝相投降的寒浞终于失去了耐心，他不管如今正是深夜，直接下令寒朝百万大军集结起来，对帝丘发动进攻，当玄幻带着后缗离开王宫之时，帝丘城的战斗已经打响，寒浞百万大军将整个帝丘团团包围，不过帝丘城内却并未大乱，因为那些贪生怕死之徒早在寒浞大军来带帝丘之前便逃走了，留下的都是已经下定决心，会与帝丘城，会与大夏王朝共存亡的人。

　　玄幻随便询问了一下就知道寒浞已经攻城，他的心中不禁暗自叫苦，说实话寒浞百万大军并不被玄幻看在眼中，如果他自己想走的话谁也拦不住他，但问题在于此时玄幻需要保护后缗，为了保险起见就不能御剑离开，否则万一寒浞手上有着类似于禁空法阵之类的东西，那么从天上落下之后必定要正面面对寒浞百万大军，到那时保护后缗的难度势必大大增加，所以说最好的办法就是神不知鬼不觉的离开，因此各种小道密道就成了玄幻的首选。

　　为了能够最大限度的保密，玄幻干脆使用了他这二十年中新开启的一个系统，其名为地图系统，顾名思义这个地图系统就好似网游之中的小地图一般，它能够将一定范围内的地形完全呈现在玄幻面前，并且通过敌意来区分出敌我并以不同的颜色标示在小地图上，这个范围取决于玄幻的修为与神识强度，比方说现在的玄幻就能够看到方圆十里的精确地图，如果不追求精确程度而追求范围，那么便可以将这个范围扩大到方圆百里，而这个范围足以包括整个帝丘了！

　　玄幻仔细观察之后发现城中的百姓和守军都是灰色，这说明他们对自己没有好感也没有敌意，简单来说就是纯粹的陌生人，而城外的寒朝大军则是红色，很显然他们对自己，或者说对城中的每一个人都有敌意，看来一旦帝丘城破，一场屠杀在所难免，而王宫之中有一个蓝点，看位置应该是帝相，这说明帝相对自己心存善意，玄幻身旁的后缗也是蓝色，这蓝、灰、红三色共同构成了小地图上的人员分布，而玄幻自己则是一个大大的白色光点，玄幻估摸着如果自己公开身份的话，恐怕那灰色很大一部分都会变成蓝色，不过为了保险起见还是算了，最终玄幻仔细观察之后选定了一条平常人都不会走的路，水路！


第899章 欲出南门 帝相自刎

　　帝丘能够被帝相选做王朝新都，除了它自身的位置特殊，正好处于王朝控制地区的正中间外，它的通信能力也是不小的因素，帝丘有着四通八达的道路与一条斜穿城市的河流，正是因为水、陆通信都十分发达，使得帝丘在短时间内就变的繁华起来，也使得寒浞的大军长驱直下，不用为那破损严重的道路发愁……

　　正因帝丘之中有一条河流斜穿而过，因此当初为了安全起见帝丘城建有两座水门，一座位于城南，而另一座则位于城东，由于寒浞的大军基本上都来自北方幽都之地，对于水性不太擅长，而擅长水上作战的玄溟教在共工死后也已经被寒浞划为邪教，因此玄幻认为走水路比较安全，即便有阻拦也绝对没有寒朝百万大军来的厉害。

　　既然打算走水路，自然就要考虑到从哪个水门出城，后缗的老家有仍氏位于帝丘东部，从路程上来说自然是出东门比较划算，不过相较于东门，南门的防御力量相对比较薄弱一些，毕竟寒浞的大军是从北方南下，虽然寒朝大军已经完成了对帝丘城的包围，但是这包围却是以帝丘城北面的寒浞中军为中心，左右两翼合拢而成，包围难免的是左右两翼的末端，这使得难免的力量是四面包围之中最弱的一方。

　　“寒浞大概是在打着围三缺一的主意，好让城中的军民百姓不至于太过绝望，毕竟失去了希望的人一旦拼命，那后果……呵呵，不过这也正好，给了我以脱身的机会！”玄幻看着地图淡笑道，突然玄幻面色一怔而后变的难看起来，他喃喃说道：“不对，寒浞应该很清楚，那些想要逃跑的人早就已经跑光了，剩下的都是想要拼死一战的死士，这些人不太可能会选择逃跑，因此围三缺一根本就没有意义才对，那他为什么……是兵力不够吗？还是说……”

　　“……原来如此，他是在算计帝相吗？”玄幻看着地图自言自语道：“围三缺一确实不假，但他等待的却不是那些企图逃走的人们，而是在等帝相，即便帝丘被攻破，帝相却并不一定会与帝丘共存亡，毕竟王朝战时迁都已有前例，若是帝丘无法抵挡寒浞的大军，再将王都南迁回九黎城也不算什么，但寒浞却不想再多费手脚，所以……南门之外定有高手，相较之下东门虽然敌人众多，但却都是普通士兵……”

　　“不，我们走南门！”后缗突然说道：“南门虽然肯定有高手埋伏，但那些高手的目标是陛下，而不是我们，我们从南门出去顶多被人认为是陛下派出探路的人，为了能够伏击陛下他们一定不会对我们动手！”

　　“原来如此……”玄幻颇为赞叹的看向后缗，后缗这个主意是典型的“明知山有虎，偏向虎山行”，正因为南门有高手埋伏，所以故意从南门走，只要能够表明他们之中没有帝相，那么这些高手也就不会冒着暴露的危险出来阻拦他们，如此一来脱身的几率当真布下，看来后缗能够得到帝相如此宠爱，并不是没有原因呀！

　　既然决定了那么便不再耽搁，毕竟寒浞大军已经开始攻城，拖得久了不定会出什么变故，由于后缗怀孕不宜骑马，玄幻干脆找了一辆马车，他将后缗扶上马车之后亲自当起了车夫，赶着马车向南城水门疾驰而去。

　　另一边攻城之战完全可以说是一面倒的情况，寒浞等了这么多天不是白等的，各种攻城的准备都已经做了十足，开战不过半个时辰除南门之外，帝丘其他三个城门全部告破，攻城战立刻转变为巷战，整体实力本就不如寒浞的大军，如今又失去了城墙作为依靠，王朝一方顿时有了崩溃的趋势，虽然王朝将士百姓分离与敌厮杀，但看样子失败已经不可避免。

　　帝丘王宫地势较高，使得帝相可以在王宫之中观察到整个帝丘城中的动向，虽然看不清交战的具体情况，但从那火把的走势来开帝相明白，帝丘城恐怕撑不过今夜了，帝相低头看了一眼腰间的轩辕剑，而后缓缓将之拔出，虽然体内的真龙之气已经消散，但帝相毕竟得到过轩辕剑的认可，将它当做普通神兵来用也是可以的。

　　“玄幻，大夏王朝的希望，就交托在你的手上了……”帝相说着缓缓拔出轩辕剑，而后将轩辕剑横在自己的脖子之上，他抬头看向天空，眼前仿佛出现了后缗的面孔，还有他那尚未出世的孩子，帝相嘴角露出一抹微笑，他喃喃说道：“我的王后，我对不起你，不能给你平静的生活，我的孩子……你是我大夏王朝复兴的希望，虽然我希望你平平安安度过一生，但……我知道这不可能，我的孩子注定不会平凡，所以我要送你一件能够让你受益终身的礼物，希望你能喜欢！”

　　说罢帝相突然听到一声闷响，他知道这是寒浞大军在攻打宫门，帝相哈哈大笑手中猛一用力，锋利无比的轩辕剑瞬间划过帝相的脖子，鲜血顿时喷涌而出沾染在帝相的龙袍之上，帝相身体向后缓缓倾倒在地面之上，他手中沾染了自己鲜血的轩辕剑化为淡淡金光缓缓消散，本应成为中兴之主的帝相，因为种种原因未能达成愿望，就这么在帝丘王宫之中自刎而死……

　　帝相身死，他临死之前并未留下遗诏，也没有立下太子，甚至于唯一一个儿子还在娘胎之中尚未出世，按理来说这种情况基本上可以认定王室断绝，大夏王朝的气运也会随着王室的消逝而消散，但事实却并非如此，大夏王朝的气运非但没有随着帝相的死而消散，反而因为帝相的死而出现了增长，更重要的是王朝气运如今集于一人之身，那人便是帝相尚未出世的儿子，而这便是帝相所说“让你受益终身的礼物”！

　　说起来会出现这种情况并非运气，而是帝相经过仔细计算之后早已确定的结果，帝相是人界王者，这种王者的身份在他得到轩辕剑认可的那一瞬间就已经注定，他对于人界的存在就好比是当年轩辕对于洪荒的存在，他们注定会成为天地之间的帝王，只不过含金量有所差异罢了，而如今的寒浞便相当于是当年的蚩尤，本来也是作为帝相磨刀石般的存在，当然这里说的是“本来”。

　　记得很久很久以前我们说过，世间生灵的命运其实早已注定，其表现形式便是命运长河，如果不出什么意外的话众生的命运都会按照命运长河既定的路线去运行，不过世事无绝对，命运长河也不是一定准确，一般来说改变某人命运的方法大致有两种，第一种是这个人的修为达到准圣境，能够跳出命运长河的掌控，而另一种便是有准圣境的高手插手，将既定的命运搅乱，寒浞无疑属于后者。

　　搅乱寒浞命运的人便是穷妘，当年穷妘杀上火云洞找颛顼麻烦，却被颛顼扔到了人界之中，穷妘的修为虽然被封印到了凡仙境，但他毕竟是一个准圣，他的命运早已不在命运长河之中，换句话说早在他来到人界的那一刻，就好比往命运长河之中扔下了一枚石子，虽然表面上看无关紧要，但其实暗流早已形成，在暗流的作用下命运长河也已经在所有人都没有注意到的情况下发生了细微改变，寒浞便是直接受益人。

　　如果说原本的寒浞可以算是帝相踏脚石的存在，那么经过这么一波动之后寒浞便摆脱了这个身份，这个身份最终被七夜继承，而穷妘却又好巧不巧的侵占了七夜的身体，将七夜炼化成了一尊化身，他在炼化七夜身体的时候也或多或少的继承了七夜的某些方面，比起这个踏脚石的身份……因此在那之后只要是帝相在的场合，穷妘都讨不了好出，虽然要付出极大的代价但最终失败的却都是穷妘，只能说穷妘一失足成千古恨，谁让他出手之前不调查清楚呢？

　　而失去了踏脚石这么个有前途的身份，寒浞的命格却被解放了出来，他依靠自己的智慧与能力步步为营最终弄起了如今的大寒王朝，其实这大寒王朝一开始也没有什么了不起，如果不出意外的话最终大寒王朝也就是被大夏王朝吞并的下场，毕竟帝相体内有着真龙之气，是人界承认的王者，而寒浞没有真龙之气，正统性远不及帝相，被吞并也是理所应当的事情。

　　但是事情怎么这么巧，基督大世界突然入侵洪荒，别西卜不知出于什么打算将以乌西勒为首的三大高手派到人界抽取大夏王朝的气运，王朝气运流失之下给了寒浞一个天大的好机会，寒浞趁机发力将大夏王朝几乎逼到绝地，不过就在这时帝相却恢复过来，如果此时的帝相体内还有真龙之气的话，天命加身之下寒浞未必可以攻下帝丘城，但可惜帝相为了阻止王朝气运进一步流失，将真龙之气全部用在了斩杀天使之上，虽然成功阻止王朝气运继续流失，但失去了正统天命的帝相自然无法力挽狂澜，最终自刎于王宫之中，只能说一饮一啄皆为天定，非是人力可以强求！


第900章 心魔之劫 终至水门

　　帝相自刎的瞬间，坐在马车上正往南城水门赶去的后缗突然心生感应，她的眼泪不受控制的流了下来，心中莫名的涌上一股悲凉之感，虽然不知道具体原因，但是聪慧的后缗却已经猜到了些许，她捂着自己的嘴不让自己哭出声音，但车外的玄幻感知何等敏锐，他立刻就察觉到后缗情绪的异常，再一看小地图玄幻便明白了，帝相死了！

　　说实话对于帝相玄幻心中还真挺佩服，想起当年他们第一次见面的时候帝相不过才十岁，那时他还不是大夏王朝的君王，虽然年仅十岁但是帝相却已经表现出了惊人的智慧，他不声不响却看破许多事情，甚至于在自家老爹仲康的眼皮子底下挖了他的墙角，将南宫天明变成了自己的人，从这一点上来说玄幻很佩服帝相的智慧。

　　但是同时他却又挺惋惜，其实以帝相的天资如果放在一个比较和平的朝代，或者没有像穷妘、乌西勒这样的人出现的话，帝相绝对可以做出一番大业，不说是千古一帝但至少也是一个中兴之君，哪会像如今这般自刎而死呢？只能说帝相是生不逢时……

　　就在玄幻心中感叹之际，忽然从道路左侧杀出一队骑兵，看他们身上的装备很显然他们属于寒浞麾下，这些骑兵乃是由被攻破的东门而入，由于帝丘城中小巷很多，骑兵却并不擅长巷战，因此这些骑兵并未进入小巷，而是顺着各条大街扩散进入城中，这队速度较快，却是拦在了玄幻他们的马车之前！

　　“车中何人，接受检查！”为首的一个骑兵队长老远就喊了起来，玄幻抬眼望去，只见那些骑兵手中的兵器没有丝毫放下的迹象，很显然他们的目的并不像那个队长喊的那般只是为了检查，玄幻不禁心中暗道，看样子寒浞已经下了屠城令，检查车辆只是假象，真正的目的是让他们束手等死，想到这里玄幻侧头对着车厢中的后缗说道：“坐稳，我们要突围了！”

　　“杀！”很明显这位骑兵队长也不是什么菜鸟货色，虽然因为距离较远让他没有听清玄幻的话，但是看他的口型和脸上轻松的神态，也让这位骑兵队长大致猜到玄幻不会束手就擒，于是他立刻率领麾下数十位骑士对玄幻这辆马车发起冲击，如果没有玄幻存在的话，这辆马车一个冲锋就会化为满地碎屑，但很可惜如今玄幻驾驶着马车，所以他们的冲锋只不过是在自寻死路罢了！

　　如今的玄幻早已是今非昔比，若是当年刚刚出道时候的玄幻，对付这些骑兵还需要费点手脚，但是如今的玄幻在面对这区区几十个骑兵之时，却是连剑都没有拔出的欲望，他伸出左手曲指对着奔驰而来的骑兵一弹，一道金光从玄幻指尖弹射而出，这道金光在空中分化为数十份，每一道都正好划过一位骑士的脖颈，下一秒这些骑士全部都是一副不可置信的表情，他们齐刷刷的捂着喉咙倒了下去。

　　“你们……太弱了！”玄幻喃喃说道，看着前面倒在地上的那数十具骑兵尸体，破天荒的陷入了一种兔死狐悲的感情之中，说起来往日玄幻杀的人也不在少数，大体一算也已经上了四位数，但是他这却是第一次为死者伤悲，很显然玄幻如今的状态有些不对……

　　其实也不能说玄幻状态不对，因为他如今正好处于一个十分微妙的阶段，玄幻的修为本来因为功法等级问题而卡在了炼虚合道之境巅峰，始终不得寸进，但是不久之前玄幻通过任务成功获得了一次功法晋级的机会，通过这次机会玄幻修炼的天级功法《道心自然》成功晋级为真级功法《天心诀》，功法的提升使得那困扰玄幻多年的瓶颈悄无声息的破了，此时玄幻的修为已经达到炼虚合道之境与凡仙境的交接点！

　　我们以前说过，从炼虚合道之境晋级凡仙境需要度过一次天劫才行，而天劫的种类多种多样，比较常见的就是天火劫、天雷劫、心魔劫等等，而玄幻即将面对的就是心魔劫，但是由于玄幻的心境高过自身境界实在太多了，他的修为不到凡仙境，但是心境却已经有了太乙金仙境的水准，即便是专攻心灵破绽的心魔劫也撼动不了玄幻的心境！

　　不过天劫毕竟是天道对于晋级修士的最终考验，其威力自然会那么简单，虽然心魔劫无法彻底撼动玄幻的心境，但是或多或少还是会对玄幻的心境造成一些影响，就好似现在玄幻的兔死狐悲便是如此，虽然短时间内心魔劫无法对玄幻造成什么实质性的伤害，不过这毕竟是一个隐患，就看玄幻何时能察觉到自己的异常了。

　　玄幻这情绪来得快去的也快，转瞬之间玄幻的心境就重新稳固起来，不过他并未察觉到自己的异常，而是继续驾驶着马车朝南城水门赶去，这一路之上玄幻他们至少遇到了不下五次的拦截，不过这些拦截者都只是普通的士兵，根本不是玄幻的对手，玄幻没费多少手脚就带着后缗来到了南城水门处。

　　南城水门这里也已经化为战场，寒浞的骑兵与王朝水军在这里激烈交战，虽然此处的寒浞骑兵数量较少，但是由于他们交战的地方是在陆地之上，而水军的陆战能力普遍低下，所以此时呈现出寒浞骑兵以少数压着王朝水军打的局面，玄幻见状对着身后马车之中的后缗说了一声：“请稍等片刻，我去去就来！”

　　玄幻自己不会开船，因此如果想走南城水门的话就不能让王朝水军全部折在这里，至少要留下能够驾驶一艘船的水军，所以玄幻当即决定出手援助，只见玄幻说完话后直接施展轻功飞身而起，他双手对着交战的战场连连弹动，一道道金色的剑气自他的手指射出，这些剑气每一道都会划过至少一位骑士的喉咙，方才还激烈交战的战场眨眼间便一片死寂。

　　“……您……是玄幻大国师？”在王朝水军的震惊之中，一个年龄大约四五十岁的老将看着玄幻的脸略带疑惑的问道，玄幻略感惊讶的看了这位老将一眼，要知道玄幻自当年隐居到现在已经有二十年没有现身，再加上他隐居之前也很少在大庭广众露面，因此如今王朝军中能够认识他的绝对是凤毛麟角，于是玄幻疑惑地说道：“不错，我就是玄幻，你……认识我？”

　　“果然是大国师！”那老将惊喜道：“大国师有所不知，二十七年前王朝水军重建，当时刚参军没多久的我就被划归水军之中，誓师大会之上大国师便站在陛下身旁，我也就记下了您的样貌……二十七年过去了，您依旧如故……”

　　“原来如此！”玄幻了然的点了点头，此时后缗已经从马车上下来，那老将显然也见过后缗，他连忙给后缗行礼，连带的王朝水军将士也给后缗行礼，行礼过后老将疑惑的看向玄幻，不知后缗为何会在这里，玄幻严肃地说道：“帝相陛下决心与帝丘共存亡，但又不忍王室血脉断绝，因此托付我将怀有王子的王后护送回她的老家，我们来到南城水门便是想要走水路离开，还请将军为我们准备一艘船只！”

　　“末将领命！”老将闻言立刻前去准备，由于南城水门这里船只不少，因此不用片刻功夫一艘中等规模的船只便准备得当，老将看着这艘船只说道：“大船目标太大也太过显眼，小船虽然不起眼但也不够安全，所以末将特地挑选了一艘不显眼速度又快的船只，还请大国师和王后……一路珍重！”

　　“多谢！”玄幻说罢之后立刻领着后缗上船，此时寒浞的骑兵已经攻进城中，此处随时都有可能再次成为战场，为了保险起见还是趁着新的敌人到来之前离开比较安全，至于那些留下的王朝水军……他们既然选择留在帝丘城，就已经做好了战死的准备，此时的玄幻也没有那多余的心思为他们担忧。

　　“升起水门，开船！”随着船上号令官一声号令，南城水门缓缓升起，船只向着水门划了过去，只等水门上升到一定高度船只便可以穿过水门离开帝丘城，但就在这时从水门旁边突然传来一声凄厉的惨叫，紧接着上升了一半的水门骤然落下，玄幻立刻转头望去，只见那些操纵水门的士兵此时都已经被杀死，而杀死士兵的人浑身青色皮肤，很显然是玄溟教的弟子！

　　“该死，玄溟教的弟子为何会出现在这里，而且还帮助寒浞一方！”玄幻咬牙说道，但他却不知道自从共工死后，玄溟教的势力大不如从前，为了不使教派灭亡，玄溟教不得不重新归顺于寒浞，从此作为寒浞的一股暗中实力而存在，此次寒浞围攻帝丘城，便命玄溟教弟子封锁水路，如今他们眼见有船要从水门离开，便现身杀死士兵让水门重新落下，而此时远处也传来马蹄之声，寒浞骑兵也在接近之中，玄幻一咬牙说道：“看来……只能强行突围了！”


第901章 硬闯水门 再战寒浞

　　帝丘南城水门处，岸上王朝水军将士与赶来增援的寒浞骑兵战在一处，为玄幻他们离开争取时间，船上的玄幻则是面色严肃的看着不远处的水门，他的手指之间金色的剑气吞吐不休，随着剑气的每一次吞吐，剑气的光芒都更加的凝练，突然玄幻猛然对着水门一指，一道金光自玄幻手指而出射在水门之上，下一秒那座木质的水门便如同被绑上几百斤炸药一般炸个粉碎。

　　“开船！”玄幻当即大喝一声，随着他的大喝船只缓缓开动起来，那些玄溟教弟子一见面色就变了，要知道他们的任务就是阻止任何船只离开帝丘城，若是让这艘船走了，寒浞绝对饶不了他们，想起寒浞的手段这些玄溟教弟子各个不寒而栗，恐惧的力量使得他们暂时忘记了玄幻方才那一指的威力，他们纷纷潜入水下就想要将船凿沉。

　　“岂能让你等如愿！”玄幻冷笑一声，只见玄幻两手在胸前一合一开，一个金色的光轮便出现在玄幻两手之间，如果仔细看就会发现这光轮其实并非一体，而是由数百道细小的剑气所构成，玄幻将手中的光轮对着空中一推，飞到空中的光轮重新化为数百道剑气，那数百道剑气不断围绕着那艘船只飞行，将一切妄图接近船只的玄溟教弟子斩杀殆尽！

　　玄幻这一手顿时镇住了众人，玄溟教弟子在这短短的时间内被斩杀了至少上百人，剩余的人都被玄幻的威势所摄不敢上前，他们只得目送玄幻那艘船驶出水门，虽然成功离开了水门，但是玄幻心中却没有丝毫放松，相反玄幻知道自己刚才那招恐怕已经引起那些埋伏在南门的高手注意，恐怕很快便会有高手来袭，如果不能尽快带着后缗脱身的话，很可能会有大麻烦！

　　正如玄幻预料的那般，就在船只驶出水门之后不过片刻功夫，一股强大的气息快速袭来，这股气息穿过玄幻布下的剑气落在船上，化为一个身穿黑色龙袍的男子，这男子左右腰间各佩戴着一柄充满邪气的长剑，正是名满天下的玄天邪王剑和上邪剑，而这位男子便是如今的大寒王朝之王，寒浞！

　　“……多年不见了，玄幻！”寒浞面无表情的看着玄幻说道，玄幻看到寒浞出现心中一惊，他虽然已经料到南门处定是有着寒朝高手埋伏，但是却没能料到竟然是寒浞亲自出马，按理来说这种攻城战寒浞不是应该坐镇中军吗？他怎么会有这种闲情逸致出来埋伏呢？虽然心中很是疑惑但玄幻却是面色不变地说道：“寒浞……你这位大忙人怎么有功夫来这里呢？”

　　“朕本来在等帝相，等到你当真是意外收获！”寒浞说着双手缓缓抚上腰间双剑的剑柄，看那架势随时都有可能出手，但是紧接着寒浞的双手缓缓放下，玄幻见状眉头一挑，不知寒浞到底有什么打算，只见寒浞转头看向玄幻身后的后缗，他略一沉默之后指着后缗缓缓问道：“她……是谁？”

　　“她是……”玄幻听到寒浞所问，立刻就想要随口编个身份糊弄寒浞，但是后缗却是前迈一步，她面色平静的看着面前这个“杀夫仇人”，缓缓说道：“吾乃大夏王朝第四代君王帝相之妻，大夏王朝当朝王后，后缗！”

　　“帝相之妻……帝相当真好福气呀！”寒浞看着后缗赞叹道，他这赞叹确实出自真心，后缗能够在王朝大敌面前如此淡然的表露身份，就足以说明她的气概，当然有玄幻这位大高手在一旁守护或许也是原因之一，但不管如何能够做到这一点的女子普天之下恐怕也是屈指可数，不过紧接着寒浞口气一转说道：“既然你是帝相的妻子，那么朕便做回好人，送你去和帝相阴间团聚！”

　　说罢寒浞一把拔出腰间双剑，对着后缗就是一道十字剑气，玄幻没有想到寒浞竟然变得如此喜怒无常，上一刻还赞叹后缗，下一刻便突然出手，不过幸好玄幻的反应速度十分敏锐，就在寒浞发出十字剑气的瞬间，玄幻就已经从储物戒指之中招出了七杀剑，解除了两层封印的七杀剑在玄幻手中直插十字剑气的中心，啥时间一阵气浪在船只之上扩散开来。

　　“啊！”后缗被这突然出现的气浪所波及向后倒去，玄幻见状直接手中法力一震将那道十字剑气震碎，同时脚下后撤两步扶住后缗，寒浞见状嘴角之间路出一抹冷笑，他立刻一个前冲来到玄幻身前，手中两柄至邪之剑分别对着玄幻和后缗刺了过去，玄幻见状面色一变，要知道此时后缗腹中怀有婴儿，若是被这至邪之剑刺中，邪气入体之下恐怕婴儿难保！

　　玄幻当即以左手将后缗拉往身后，右手的七杀剑不断挥舞之下在身前化作剑网抵挡寒浞的双剑，剑网毕竟是玄幻仓促之间布下，难以长时间抵挡寒浞那至邪的双剑，不过片刻的功夫剑网便被双剑撕破，不过趁着这短暂的时间，玄幻已经用柔劲将后缗扔上了城外的岸上，而后玄幻以七杀剑一挡寒浞的攻势，借助着寒浞剑上的力道，玄幻也离开船只向着岸边飞去。

　　“哼，想走！”寒浞冷笑一声，他脚下猛的用力向着空中的玄幻冲去，双剑舞动之间发出数十道紫黑色剑气，这些剑气大部分是射向玄幻，而胜于的一小部分却是射向岸上的后缗，很显然寒浞是想通过攻击后缗而分散玄幻的注意力，如此一来才能给寒浞以取胜之机，至于以寒浞的身份攻击一个女子是否妥当，这早已不在寒浞考虑之中，毕竟如今的寒浞已经是一位枭雄了，而对于枭雄来说世上什么是不能做的！

　　“卑鄙！”玄幻怒喝一声，他直接在空中一个转身面对寒浞，手中七杀剑顿时以一种十分玄妙的方式运转起来，凡是与七杀剑接触到的剑气都仿佛受到引导一般偏离原本的轨迹，一小部分被七杀剑引导着射向后缗，最终在后缗的身前与寒浞的那些剑气相撞消散，至于剩余的大部分剑气则被玄幻原封不动的返还给了寒浞。

　　原本玄幻以为那些剑气多少能够给寒浞带来一点阻碍，好让自己可以带着后缗脱身，却不想寒浞看到剑气射来之后也不躲闪，而是直接将双剑挡在身前，那些剑气遇到双剑之后就仿佛泥牛入海、乳燕还巢一般消失不见，很显然寒浞对于自身能力已经是完全收放自如，射出的剑气都能够一点不浪费的回收。

　　此时先一步离开船只的玄幻已经落在岸上，他只见以七杀剑在身前画了个圆，一道圆形光轮出现在玄幻面前，紧接着玄幻一剑将这光轮劈为两半，那两半的光轮化为漫天的剑气洒向玄幻身前，这剑气并非针对某一个人，而是如雨点一般向着寒浞的方向扑去，完全不给寒浞丝毫躲闪的空间，而后玄幻胸前紫光一闪，婉灵所化的一人高紫白色狐狸便出现在玄幻和后缗面前。

　　“辛苦你暂且当一次坐骑了！”玄幻说完直接一把将后缗送上白狐形态的婉灵后背，婉灵略带哀怨的看了玄幻一眼，而后便载着后缗向南方跑去，紧接着玄幻随手斩杀了一位逼近过来的骑兵，抢下了他的坐骑，骑上马就准备追赶而去，但是此时寒浞却先一步通过了玄幻射出的剑气之雨，他挥舞着双剑再次紧逼上来。

　　由于此时尚未脱离寒朝大军的包围，因此玄幻并不放心后缗和婉灵单独离开，他自然不想与寒浞继续纠缠，但无奈双剑在手的寒浞实力今非昔比，短时间内想要打败寒浞也不太容易，玄幻干脆舍弃坐骑以剑气留形之法幻出替身，他的真身则趁机脱身向着婉灵她们离去的方向追赶而去，当寒浞将替身与坐骑一起斩为两半之后才发现上当了，而那时玄幻早已不知去向！

　　就在寒浞大怒并开始寻找玄幻之时，玄幻已经与先走一步的婉灵会和，白狐形态的婉灵速度极快，这短短的时间里就已经跑出数里之遥，若非玄幻轻功卓绝也有可能追不上来，当玄幻追上来的时候婉灵正好带着后缗正在突破寒朝大军的包围圈，玄幻见状立刻便飞身上去帮忙，金色剑气挥洒之下两人身旁瞬间便被清扫出一块空地。

　　“挡我者……死！”玄幻淡漠的缓缓说道，他的眼睛扫视着四周的敌人，凡是被玄幻扫视到的人无一例外的低下头去，很显然玄幻方才的威势已经震慑到了他们，玄幻见状心中很是满意，但就在这时一道刀气突然向着玄幻斩来，玄幻随手挡住之后转眼看去，这一看玄幻顿时笑了，他之所以笑是因为出手之人还是玄幻的老熟人，正是昔日的幽都大将，如今寒浞麾下的一军统帅，鬼王棺！


第902章 杀鬼王棺 有仍氏族

　　说起来鬼王棺和玄幻倒还有一段陈年旧怨未曾了解，昔日天合关之战时，初出茅庐的玄幻不慎被鬼王棺的杀气所摄，差一点就光荣牺牲了，有仇不报绝非玄幻的性格，但是自那之后玄幻却是再也没有机会与鬼王棺碰面，因此这段恩怨也就一直拖到现在，如今鬼王棺重新出现在玄幻面前，再次勾起了玄幻的回忆，他自然有了报仇的念头！

　　“鬼王棺……倒是好久不见，若非后面寒浞追的紧，我还真想与你好好叙叙旧，回忆回忆我们当年的……恩怨！”玄幻看着鬼王棺冷笑道，而此时的鬼王棺也已经认出玄幻，正是因为认出了玄幻，鬼王棺反而不敢张口说话，因为他知道如今的玄幻早已不是当年天合关之战时的菜鸟，而是一位连穷妘都能够战胜的绝世强者，面对着如今的玄幻鬼王棺反倒胆怯了。

　　“玄幻，你休要猖狂，寒浞陛下就在附近，有胆量你就在这里等寒浞陛下到来！”鬼王棺厉声说道，他这用的乃是激将法，放在其他时候玄幻或许会选择留下来，毕竟以玄幻如今的实力想要走的话整个大荒无人可以留得下他，但是此时的玄幻却是摇了摇头说道：“收起你那拙劣的激将法吧，我是不会上当的！”

　　倒不是说玄幻怕了鬼王棺，实在是因为后缗的安全乃是第一位，深知这一点的玄幻不会拿她的安全来冒险，所以玄幻决定不再耗费时间与鬼王棺纠缠，想到这里玄幻抬起手中七杀剑指向鬼王棺，他那淡漠的眼神让鬼王棺甚至产生了自己已经是死人的错觉，只听玄幻口中冷冷地说道：“立刻让开，否则……死！”

　　“我……”鬼王棺刚要张嘴说些什么，玄幻却并不给他这个机会，就在鬼王棺张嘴刚刚发出第一个音的瞬间，玄幻的身体突然化为一道金光从鬼王棺身旁一掠而过，下一瞬间玄幻已经重新回到后缗和婉灵身旁，而被金光掠过身旁的鬼王棺则是不可置信的看着玄幻，他的喉咙处渐渐泛起一抹血丝，下一秒鬼王棺硕大的头颅飞上空中，最终重重的落在地上，此时他的眼睛甚至还在微微颤抖！

　　说实话玄幻和鬼王棺之间虽然有着一定的实力差距，但是这差距绝对没有大到足以将之秒杀的地步，鬼王棺再不济也是一位炼虚合道之境的高手，放在如今的大荒之中也是排名十分靠前的高手，即便是以玄幻的能耐在不施展出压箱绝招的情况下，想要杀死鬼王棺至少也在百招之外，而那时寒浞早就已经循着交手的声音追过来了。

　　但是事实却告诉世人，包括玄幻自己在内，他们都有些低估了玄幻如今的实力，别看玄幻方才和寒浞打的难舍难分，就以为玄幻和寒浞处于一个水平线，但其实此时的玄幻修为正处于凡仙境和炼虚合道之境的交汇点，他的修为比寒浞、鬼王棺这种炼虚合道之境的高手要高上至少半个层次，方才若非玄幻估计后缗安危不愿与寒浞多做纠缠，再加上寒浞那两柄至邪之剑确实厉害，恐怕此时的大寒王朝就要考虑新王的人选问题了！

　　而玄幻趁着鬼王棺说话之际突然出手，以有心算无心，再加上实力的差距以及玄幻剑法的玄妙，还有鬼王棺摄于玄幻的实力而心神不定，种种因素综合之下才形成了这种秒杀之局，可以说若是当时的鬼王棺全神贯注的注意玄幻的动作，亦或者玄幻没有将自己的剑法威力发挥到极限，玄幻那一剑是决计杀不死鬼王棺的，不过这世界上正是因为有了这种种的巧合，才会有那许多精彩的故事不是吗？

　　“我们走！”玄幻看也不看地上鬼王棺那无头的尸体，而是依旧十分淡然的对婉灵说道，婉灵隐约之间察觉到此时的玄幻有些许不对劲，以前的玄幻虽然动手杀人之时也是没有丝毫犹豫，但是如此淡漠的杀人在婉灵的印象之中玄幻还是头一次，不过婉灵也知道现在不是追究这些的时候，她再次现出白狐形态带着后缗向远方跑去。

　　鬼王棺这位寒朝大将都被玄幻一招秒杀，那些小兵自然不敢阻拦玄幻，因为他们很清楚阻拦别人或许是立功表现的机会，但是阻拦此时的玄幻却是真真切切的取死之道，世上不是没有不怕死的人，但很显然这些寒朝士兵绝对不在此列，因此玄幻和婉灵所过之处寒朝士兵纷纷让开道路，最终他们成功突出寒朝大军对帝丘城的包围圈。

　　而另一边得知玄幻已经带着后缗突出包围，并且顺手将自己麾下大将鬼王棺斩杀的寒浞当真是怒不可遏，他当即下达了对帝丘城的屠杀令，原本寒浞屠杀的目标只是那些王室成员，但是此时怒火爆发的寒浞将这屠杀的范围扩大到了帝丘城中的所有人，无论男女老幼，无论是不是人，只要是能够喘气的，全部斩尽杀绝！

　　这是一场震惊大荒的屠杀，帝丘城内近百万军民百姓全部丧生在寒浞的屠刀之下，当寒浞拥着美丽的纯狐坐在帝丘王宫的龙椅之上，他们说着笑着看着远处那连天的火光，以及王宫之中都能够隐约听见的喊杀与悲鸣之声，这一刻昔日玄幻与婉灵在幽州月影湾莫忘亭中看到的预言终于成为了现实！

　　这场大屠杀整整持续了七天七夜，不但将帝丘城彻底化为废墟，还将大夏王朝最终的元气也扼杀在这里，随着王室的彻底灭亡（至少表面上是这样，由于王后后缗出逃的消息被寒浞刻意控制，而且寒浞也不认为这么一个女子能够带来多少麻烦，所以对外宣称大夏王朝的王室已经彻底灭亡），大夏王朝剩余的领土也很快被寒朝接收，自此人族第一王朝大夏王朝宣告灭亡！

　　当然这些事情都不被如今的玄幻所关心，事实上玄幻也没有那个闲工夫关心，他最近正在精研医术，整天捧着那本当年兑换由甘草手抄的《神农本草经》研读，短时间内玄幻虽然不说医术大增，但至少也已经达到乡野郎中的水准，而造成这一切的根本原因却是因为后缗动了胎气！

　　当日突围之时玄幻他们先后经历了多重阻拦，虽然最终玄幻凭借着他高强的实力以及灵活的应变手段成功带着后缗突围而出，但是后缗却也在那颠簸之中动了胎气，虽然玄幻也想要找医生为后缗诊治，但是由于寒浞的通缉令已经发布，为了不暴露行踪玄幻只得放弃找医生的打算，就在这时玄幻突然想起自己手中还有一本医道神书，于是玄幻不得已之下只得走上了自学之路。

　　不得不说玄幻的天赋并不仅限于修炼与剑法，他对于医术也有着颇高的天赋，通过《神农本草经》上记载的药理，玄幻成功配制出了安胎药，让后缗那受到波动的胎气重新稳定下来，但是在这之后玄幻才突然响起，貌似自己系统商店里东西很齐全，略加搜索之后玄幻便找到了安胎药……

　　虽然解决了后缗的胎气问题，玄幻却也没有放弃对医术的学习，他每天的工作便是一边驾驶着马车沿着各种隐蔽小道往有仍氏行进，一边仔细研读《神农本草经》，吸收里面记载的医道至理，当他们最终到达有仍氏的时候，玄幻基本上已经医理大成，缺乏的就只是实践和时间积累的经验了。

　　有仍氏说起来也是十分有历史背景的一支氏族，有仍氏乃是昔日少昊玄嚣的一支后裔，风姓，从血脉上来说与大夏王朝的王室乃是远亲，身为传承自少昊的大氏族，有仍氏在大荒东部有着极高的威望，而且其自身势力也是不凡，虽然无法与昔日的大夏王朝和如今的大寒王朝相提并论，但也属于是雄踞一方的庞然大物，帝相让玄幻将后缗送回这里，未尝没有想要借助有仍氏的力量复国的想法，只是没有明说罢了。

　　有仍氏名义上是一个氏族，但其实已经可以相当于一个王国一般，事实上大荒百姓更习惯于将有仍氏称为有仍国，寒浞虽然已经大致猜到玄幻会带着后缗前往有仍国，但是表面上却也当做不知道一般，就是因为有仍国实力强大，即便是寒国倾尽全力也不一定能够打得下来，所以他干脆放弃了对玄幻和后缗的追捕，却不知道这是他此生做的最为错误的一个决定！

　　由于后缗的身份摆在那里，他们并没有受到什么阻拦便顺利进入有仍氏中，不过半天的时间就见到了如今有仍氏的首领，也就是后缗的父亲风镇，风镇是一个有着两撇小白胡子的老者，他外表看上去并不出众，但是玄幻却丝毫不敢轻视于他，因为玄幻很清楚在风镇那平凡的外表之下，隐藏着的是怎样一颗充满智慧的心，与堪称恐怖的力量！


第903章 有仍风镇 少康降世

　　风镇，这个名字在如今的大荒或许并不出名，但是如果时间回溯到四十年前，那么整个大荒几乎没有人不知道风镇的名号，甚至于可以与如今名震天下的玄幻相提并论！

　　风镇与太康乃是同一时期的人物，不过相较于太康的不作为，风镇很明显属于那种有为青年，他小小年纪便展现出极高的武学天分与智慧，风镇的父亲发现之后并没有到处声张，而是将风镇送到了高人处学习武功，并且定期派族中大将去为风镇教授兵法韬略，原本风镇的父亲以为这样已经足够将风镇培养成才，但事实证明他太低估自己的儿子了！

　　风镇用了短短一个月的时间就将那位高人的武功全部学会，又用了一个月的时间将族中大将的兵法韬略尽数吸收，最后又用了一个月的时间将所学到的东西全部融汇贯通，他所欠缺的只是足够的修为以及经验的积累，而这些却都不是短时间内能够得到的东西，三个月后那位高人自觉无所传授，于是只得厚着颜面将风镇送回了有仍氏，那一年风镇仅仅十岁而已！

　　回到有仍氏的风镇开始博览群书，他就像一块永不满足的海绵一般吸收着世间的知识，到风镇十八岁时他已经成为一位炼气化神之境的小高手，并且凭借着他的智慧成为了名副其实的“有仍氏第一智者”，从那时起风镇的名号便开始渐渐为人所知，而风镇的传奇也从此开始。

　　十八岁便有了智者之名的风镇并不满足于书本上的知识，他认为这世间有许多的知识不是书本所能够教授，于是在风镇十九岁那年，他辞别了他的父亲踏上游历大荒之路，这条路注定不会平静，在这条路上他曾与剑圣慕克白切磋剑法，曾与老将军定勇谈论兵法心得，甚至于他还当过两朝帝师江逸怀一段时间的老师，正是因为这一件件事情慢慢为人所知，才为风镇的威名打下了一个坚实的基础，直到……幽都南侵！

　　幽都南侵对于大夏王朝来讲是巨大的灾难，但对于有些人来说却又是天赐的良机，正所谓时势造英雄，无数的英雄人物便是在这次大乱之中开始展露头角，而这其中风镇无疑是最为耀眼的一位，当年幽都兵势之强堪称举世无双，虽然军队数量仅仅五十余万，但就是这五十余万大军却展现出了横扫大荒的威势，将当初雄霸大荒的大夏王朝逼到了九黎之地龟缩起来，无数的大小明暗势力摄于幽都威势而选择归降，但是幽都那几乎无法阻挡的军队却在大荒东部的有仍氏遭遇大败，而当时统帅部队对抗幽都的正是风镇！

　　风镇凭借着他的智慧连胜幽都九阵，将进攻东部的二十万幽都大军硬生生打的仅剩五万，而风镇麾下的损失加在一起却不足三万，用不到三万人换取了整整十五万幽都精锐，这五倍的战果在当时堪称举世无双，特别是在当时整个大荒都普遍因为幽都而陷入恐慌的时候，这胜利更是显眼，凭借着这一战风镇名震天下！

　　风镇扬名的同时也惊动了当时的幽都王穷妘，穷妘愤怒之余也对这个能够阻拦自己兵锋的男子产生了些许兴趣，于是穷妘亲率大军二十万出征有仍氏，也不知是出于对自己的自信，还是有什么其他的原因，以玉玑子为首的幽都三巨头并未随行，事后证明当时玉玑子三人正在征募新军，为即将到来的天合关之战做准备。

　　穷妘御驾亲征却并不顺利，由于当时的穷妘并不愿以自身实力压人，而是想要依靠自己的兵法韬略击败有仍氏的军队，因此他并未亲自出手，但是接下来的剧本却已经不在穷妘掌控之中，因为风镇仿佛小说主角一般以天才的军事手段将穷妘的军队打得溃不成军，最终逼得穷妘都不得不为了保存对付大夏王朝的兵力而选择与有仍氏和平相处，划地而治！

　　那一战后风镇的父亲眼见儿子已经可以独当一面，甚至于已经超越了自己，心满意足的他选择了退隐，将有仍氏首领的位置传给了风镇，而风镇也没有辜负他父亲的期望，他很好的利用了大夏王朝与幽都对立的局势，将有仍氏树立成了第三方势力，一边通过各种手段平衡双方的实力，一边又大肆增强有仍氏自身的实力，最终才有了如今连大寒王朝都为之忌惮的有仍氏！

　　虽然自从当年连胜九阵与大胜穷妘之后风镇便再也没有什么其他耀眼的战绩，虽然这些年来风镇已经渐渐过上半归隐的生活，但是谁若是敢于小看这个老人，必定会付出难以想象的代价，在他那普通深知还略显枯瘦的身体内，玄幻刻意清晰的感受到巨大的力量，这力量比之玄幻自己也是毫不逊色，很显然如今的风镇也与他一样，达到了凡人与凡仙的交接点，只等度过天劫，便可以成为凡间之仙！

　　“你受苦了，我的孩子……”风镇看着后缗淡笑道，后缗听到风镇之言顿时觉得万般委屈涌上心头，想到自己腹中孩子那自刎于王宫之中的父亲，在外人面前故作坚强的后缗终于忍耐不住心中的委屈，她扑在风镇的怀中痛哭起来，她哭的是那么声嘶力竭，就连玄幻听了都深感难受，但他却也不知该如何去劝解后缗，于是干脆选择了沉默。

　　“哭吧……把一切的委屈都哭出来，然后让自己变得坚强……”风镇抱着后缗叹息道：“帝相不是个好夫君，但他却是一个好帝王，他给你腹中的孩子，大夏王朝未来的帝王留下了复国的希望，无论是为了已经死去的帝相，还是为了你那未出世的孩子，你都必须坚强，将他生下并且养育成人，他是帝相最后的希望，也承载了他未完成的梦想呀！”

　　玄幻听到风镇的话后心中暗赞，风镇不愧是名震大荒的智者，他一眼就看出了后缗委屈的源头是因为帝相的死，所以他干脆用帝相来安慰后缗，事实证明他这一手很有用，听到此言的后缗渐渐收起了哭声，她抚摸着自己的腹部重重的点了下头，同时口中说道：“您说的对，他承载了相的梦想，我一定会将他抚养成人，然后由他去完成他父亲未做完的事情！”

　　“这就对了……你们这一路也辛苦了，不过回到这里你们就可以放心了，如今的寒浞是不敢进攻我有仍氏的！”风镇说出此话的时候虽然口气轻松，但是玄幻却从中听出了莫大的自信，他心中明白风镇定是已经做好了布置，寒浞不进攻还则罢了，若是他真敢来打有仍氏，风镇定会让他有来无回，于是玄幻便淡笑道：“既然如此，玄幻叨扰了！”

　　后缗毫无疑问住在了风镇的家中，由风镇亲自照料，而玄幻则是被安排住在风镇家不远的一处院落之中，这处院落不大但胜在清净，各种家具摆设也算典雅，玄幻对此颇为满意，于是从那一天起玄幻就基本过上了两点一线的生活，他除了每天早中晚三次检查后缗的身体状况之外，其他时间基本上当起了宅男，闲着无事的时候看看《神农本草经》，或者练一练剑法，亦或者与婉灵调调情，小日子过得到也是清闲。

　　转眼间六个月过去了，后缗怀孕已经临近十个月，经过玄幻诊断之后认定生产期就在五日之内，于是第一次要当外公的风镇立刻开始着手接生准备，三日之后的上午，后缗突感腹中剧痛，经过产婆检查发现羊水已破，于是被送入产房之中开始生产，经过大约一个时辰的时间，后缗顺利产下一名男婴！

　　这名男婴出生之时，天空之中白日突现金蛇乱舞之象，博学多闻精通风水之道的风镇与有着真实之眼能够看到常人不能见之物的玄幻同时发现，这天地间的锐金之气以产房为中心，准确的说是以产房中刚刚出生的婴儿为中心不断汇聚，同时汇聚的还有大夏王朝飘荡在世间的无依无凭的气运，而这漫天乱舞的金蛇便是气运与锐金之气汇聚之时产生的异象！

　　不过这异象来得快去得也快，转眼间方才还金蛇漫天的天空已然平静下来，但是方才那一幕却已经被无数人深深印在心中，其他人或许还不知道这异象因何而起，但是玄幻和风镇却很清楚造成这一切的源头便是后缗刚刚生出的男婴，风镇凝视着产房的方向喃喃道：“金蛇狂舞……这与记载之中先祖少昊降生之时何等的相似！”

　　“您觉得给他取一个什么样的名字才好呢？”玄幻转头对着风镇问道，风镇闻言低头沉思许久，而后缓缓说道：“大夏王朝自太康手中走向衰败，又将在这孩子手中重现辉煌，而他出生之时竟然显现了与先祖少昊同样的异象……那干脆从少昊与太康的名号之中各取一字，就叫……少康吧！”


第904章 王室暗卫 刺杀少康

　　寒浞三十八年，距离当年的灭夏之战已经过去了整整十八年，这十八年里大荒百姓的生活水平在寒浞的统治之下有着不小的增长，寒浞虽然可以算是一位枭雄，但是他对自己治下百姓还算不错，只要百姓安分守己不去反他，寒浞也不会对他们下什么毒手，如此一来反倒让寒浞在民间得到了不错的名声。

　　在这十八年中也陆续发生了不少大事，下面让我们陆续回顾一下，首先是寒浞在顺利接手大夏王朝的领土之后，对于昔日支持大夏王朝的诸多门派进行打压，其中以八大门派受创最为严重，寒浞以八大门派不尊号令为由，派兵强攻八大门派的山门所在，没有防备的八大门派弟子死伤惨重，只有极少数精英弟子与一些在外未归的门人幸免于难！

　　其次便是发生在寒浞二十二年的一件大事，得到大荒大部分领土的寒浞感觉治理国家的难度日渐加大，为了减轻自己的工作量寒浞决定找个丞相替他处理朝政，如此一来他便可以有更多的时间用于修炼和玩乐，而寒浞经过仔细思索之后选择了一个很有意思的人选，那就是曾经两度成为大夏王朝帝师，先后服侍过两代君王，却也是两次辞官而去的传奇帝师，江逸怀！

　　在寒浞想来江逸怀既然先后两次辞官，想必已经对大夏王朝彻底失望，而江逸怀确实有着真才实学，若是能够得到他的忠心，不但可以收获一位足以替他治理天下的人才，更是可以借助江逸怀的人脉搜罗到许多散落民间的人才，不过寒浞的算盘打得够精，却没想到江逸怀对大夏王朝的感情实在是太深了，他在寒浞上门之后断然拒绝了他，寒浞恼羞成怒之下给了寒浞三日时间考虑，并言明三日后他若是不愿归顺，就将他剁成肉酱！

　　江逸怀自然也不是束手待毙之人，相反江逸怀早就已经准备好了退路，当三日之后寒浞再次登门的时候却惊讶的发现，江逸怀竟然在数千士兵的日夜看守之中人间蒸发，据说寒浞当时脸色就黑了，他当即发出通缉令追捕江逸怀，却不知江逸怀早已化名伯靡隐藏到民间之中，并且积极联络大夏王朝残存的各路力量，在暗中静静等候着反攻的时机！

　　好了我们言归正传，前面所说的两件事情虽然影响不小，但如果与即将发生的这件事情相比起来却还有些不够档次，就在这寒浞三十八年，也就是少康十七岁的这一年，风镇凭借着往日的威望力排众议，以有仍氏为基础建立了有仍国，风镇自立为有仍国王，并引用昔日大夏王朝的官制册封群臣，并将已经十七岁的少康任命为有仍国的牧正。

　　十七岁的少康几乎是帝相的翻版，一样的智慧绝伦，一样的风度翩翩，甚至于长相就有九成像，而且有着风镇和玄幻的悉心教导，少康还有着超越帝相的武功，可以说少康就是加强版的帝相也不为过，不过正所谓乐极生悲，由于少康的长相与昔日的帝相实在是太像了，以前少康不出名的时候倒还没什么，担当少康成为有仍国的牧正之后，他的长相却成了大问题！

　　按理来说帝相已经死了快二十年了，而且他还是一代君王住在王宫之中，能够见到他的人本就不多，而时隔将近二十年还能记住他长相的人更是稀少，少康本没有被人认出是帝相之子的烦恼，但可惜有仍国建立之后与寒浞的大寒王朝建立外交，而大寒王朝派往有仍国的使臣却偏偏曾经在战场上见到过帝相，而且他还有过目不忘之能，十多年过去依旧记得帝相的样貌，如此一来可就出大事了！

　　少康身为有仍国的牧正，接见使臣的场合自然要在场，结果无意之间被使臣看见，使臣当时就心中一惊，但是他却并未在面上表露出来，而风镇也不知是粗心，还是有意为之，并没有阻止少康出席，结果在接见结束之后使臣便将少康样貌与帝相极为相似的情报通过秘密方式送到了寒浞的桌案之上。

　　寒浞一看顿时大惊，紧接着他便想起了当日被玄幻护送离开帝丘的后缗，由于当年他已经知道后缗的性命，于是寒浞立刻命人查找关于后缗的情报，很快的情报就被送到寒浞面前，寒浞看着情报面色却是十分狰狞，因为情报上面明确指出，身为帝相王后的后缗便是出身于有仍国，她本人更是如今的有仍国王风镇的亲生女儿！

　　寒浞再次拿起使臣送来的资料，他略一联想就明白事情的始末，想必当年后缗就已经怀有身孕，否则后缗虽然贵为一国王后，却也不至于由玄幻亲自护送，此时寒浞心中别提多么后悔了，早知道当年他就应该不惜一切代价将后缗杀死，如今帝相的孩子已经长大成人，他的存在对于寒浞的统治无疑是一个巨大的威胁，为了稳固自己的王朝，寒浞决定斩草除根！

　　有仍国毕竟实力不凡，而且寒浞深知风镇并非易与之辈，当年穷妘强逼有仍国就被其落了面子，寒浞在没有万全把握之前还真不敢逼迫风镇交人，不过寒浞也并没有放弃，既然明的不行那么就来暗的好了，随着寒浞的密令下达，以昔日穷蝉死士为基础改编而成的大寒王朝王室暗卫就此出动，他们的目标只有一个，那就是少康的人头！

　　王室暗卫既然是以穷蝉死士为基础构建，对于暗杀之道自是极为擅长，事实上王室暗卫乃是寒浞的一把刀，专门负责一些不能见光的事情，毕竟如今的寒浞不比当年，身为大寒王朝的君王，寒浞也需要有一个正面光辉的形象，那些黑暗面的事情最好不要多做接触，而这些事情就由王室暗卫接手，比如这次的刺杀就属于是他们的业务范畴。

　　由于这一次寒浞下达的命令等级高达特级，这已经是目前王室暗卫自建立以来接手的最高等级的任务，而王室暗卫的最高统领，也就是大寒王朝的王后纯狐不敢怠慢，她也知道少康的存在对寒浞的统治存在多大的潜在威胁，于是为了成功在有仍国中刺杀少康，纯狐将王室暗卫之中的十大高手全部派了出去！

　　这十大高手在大荒名声不显，但这并非说明他们实力不济，而是因为这十大高手都是由王室暗卫秘密培养的高手，而不是从江湖之中招收的成名高手，整个大荒除了极少数势力知道他们的存在之外，其余知道的人都已经死了，因为十大高手不但各个精通暗杀之术，他们每人也都有着炼神反虚之境的修为，甚至于十大高手之首的女艾更是有着炼虚合道之境的修为，还得到了纯狐穷蝉一脉的真传，如果不出意外的话这位女艾很有可能就是穷蝉死士继纯狐之后的下一任首领！

　　得到命令的十大高手不敢怠慢，他们凭借着出色的伪装与各自不同的行动风格，通过各种渠道进入了有仍国中，最终他们十人成功潜入有仍国都之中，十大高手进入国都之后并没有立刻会和一处，而是选择各自行动，因为十大高手名义上都是王室暗卫，但是各自擅长的刺杀方式与风格并不相同，有的人擅长以匕首暗杀，有的人却擅长毒针射杀，还有人擅长泼洒毒雾的群杀，大家各自行动才能够得到最大效果，集合在一起发而无法发挥出各自的特长。

　　很快的第一波刺杀便开始了，十大高手在此之前已经了解了少康的大致情报，请报上显示少康虽然身怀武功，但与他们还是有着一段不小的差距，以他们的实力即便强行刺杀也有很大的成功率，于是为了能够尽快杀死少康，十大高手之中排名第七的血刺对他率先发起了刺杀，而刺杀的地点便是少康每日下朝回家之时都会经过的一条小路之中！

　　血刺是十大高手中最擅长匕首刺杀的一位，相传血刺此人有一柄十分诡异的匕首，凡是被这柄匕首杀死的人哪怕鲜血喷洒出三丈远，但是检查尸体的时候却不会找到丝毫伤口，血刺之名因此而来，本来听说血刺准备出手之后十大高手尽皆感叹出手完了，但是当他们去给少康收尸的时候却突然发现，躺在地上的尸体并非是少康，而是血刺本人，他那柄诡异的匕首正插在他的胸膛之上，而他的脸上却没有丝毫表情，平静的十分可怕！

　　“好厉害……”女艾检查过尸体之后不禁感叹道：“血刺之所以没有表情，不是因为凶手刻意为之，而是因为血刺完全就没有反应过来，杀他那人在瞬间将血刺手中的匕首夺走并刺入他的心脏，在他的神经反应过来之前他就已经死了，血刺的修为本就不低，能够以这种手段杀死血刺的人，毫无疑问绝对是顶级的高手，少康……不好杀呀！”


第905章 暗卫全灭 明悟本心

　　自从当日血刺刺杀却是自己身亡以后，剩余的九大高手全都明白，定是有着他们不知道的绝顶高手在暗中护卫着少康，那位高手既然可以在血刺毫无反应的情况下将之杀死，很显然不是他们所能够抗衡的存在，于是他们暂且放弃继续刺杀的打算，转而潜伏的暗处静静等候着合适的时机，因为他们相信即便这位高手实力强大，也不可能永远守护着少康，只要他稍有松懈便是他们的机会到了！

　　不过他们却没有想到一点，既然他们能够明白“只有千日做贼，没有千日防贼”的这个道理，守护着少康的那人自然也能够明白，所以自从那日血刺身死之后，隐藏起来的十大高手便相继死亡了七人，当他们察觉到不对的时候，也就仅剩下十大高手之首的女艾与仅次于女艾排名第二的毒狼还活着了！

　　对于这种同伴连续死亡的情况，女艾和毒狼立刻意识到这是那位守护着少康的神秘高手在排除危险，既然那七位同伴都无声无息的死去了，那么仅剩的他们二人也很难继续存活，两人碰面之后看着对方面上的忧色心中很是无奈，他们不知道这种变态高手到底是从哪里冒出来的，这世道什么时候变成刺客被人刺杀却束手无策了呢？

　　“我们……该怎么办……要不……”女艾略带犹豫地说道，毒狼一听就明白女艾的意思，女艾这是打算放弃这次的任务了，说实话毒狼又何尝不想放弃，毕竟这种小命时刻被人惦记着，不知道什么时候就没了的感觉很难受，但是再一想起王室暗卫对于完不成任务的惩罚，毒狼又退却了，被那神秘高手杀死那就是一了百了，但如果完不成任务就回去的话，那结果一定是比死还恐怖！

　　“不行，我还要试最后一次！”毒狼说着站起身来，而后头也不回的出门去了，他心中很清楚虽然自己和女艾分别是十大高手的第一和第二名，看似差距并不是很大，但其实毒狼自己的分量远不如女艾，先不提双方的实力差距，单从女艾的身份以及她被纯狐王后看重的程度，就注定她即便放弃任务也不会有什么大的惩罚，但他毒狼却绝不会被放过，所以哪怕只有一点机会，毒狼也不想放弃这次任务！

　　“……哎，自己找死，却怨不得我没提醒你呀！”女艾眼见毒狼出门，许久之后面露一抹嘲讽与无奈之色地说道，突然她伸手从腰间将一柄短剑拔在手中，这柄短剑曾是纯狐心爱之物，如今被她送给了女艾，女艾看着这柄短剑沉思片刻之后缓缓摇了摇头，口中颇感无奈地说道：“哎，果然我自己还是下不去手呀！”

　　“你自己下不去手，需要我帮帮你么？”一个男子的声音突然在屋中响起，女艾听到这个声音之后面带警惕之色的转头看去，在看到来人之后她面色微松，只见这位男子穿着一身白色长袍，怀中抱着一只紫白色狐狸，看这独特的造型大家就应该已经知道，这位男子便是玄幻无疑，只听玄幻淡笑着对女艾说道：“如何，用不用我帮忙呢？”

　　“那是最好！”女艾说着将自己纤细的手臂放到玄幻面前，玄幻见状呵呵一笑之后突然抽出七杀剑在女艾的手臂上开了一个不小的口子，由于玄幻刻意控制所以这道伤口虽深却并不是很影响活动，女艾见状满意的点了点头，她从怀中掏出以他卷轴扔给玄幻，而后一闪身消失在了屋中。

　　“这丫头……也真有些难为她了！”玄幻喃喃说着，他随手将白狐状态的婉灵放在桌上，而后解开卷轴缓缓打开阅读起来，片刻之后玄幻放下卷轴低声说道：“果然与风镇前辈猜测的一样，寒浞背后有人暗中相助，就是不知道这人到底是谁，为何一定要将大夏王朝毁灭呢？”

　　突然玄幻伸出右手对着身后猛的一挥，一阵狂风在玄幻背后刮起，这阵狂风来得快去得也快，同时也将空气之中逐渐弥漫的一抹绿色气体吹得干净，玄幻随手将卷轴收好之后头也不回的高声说道：“你的毒威力倒还算可以，但是很可惜你用错了对象！”

　　“你到底是何人？”毒狼的声音从屋中各处传出，让人一时难以确定他的位置，毒狼方才出去是做最后一次刺杀的准备，但当他回来之后却突然发现屋中有一个不明男子出没，而本应在屋中的女艾却已经不知去向，毒狼当即认定此人来者不善，于是放出他最为得意的剧毒“春风酥骨”想要将玄幻毒死！

　　毒狼名列十大高手第二名，他的毒术绝对起了十分重要的作用，事实上毒狼本来规定的称号是暗狼，但是因为他对于毒术一道有着极高的造诣，因此才被改成了毒狼，而“春风酥骨”便是毒狼自己发明的一种毒药，也是毒狼最为得意的作品，春风酥骨顾名思义就是会让中毒之人产生一种如沐春风的享受，但是同时他浑身的骨骼却会被毒药腐蚀变得十分酥脆，最终骨骼脆弱到无法承受人体重量，整个人化成一摊肉酱，这种毒药威力极强且难以抵挡，唯一的缺点就是这种毒药并非无色，而是会有一抹淡淡的绿色……

　　此时的局面表面上看是毒狼隐在暗处准备再次偷袭玄幻，但其实毒狼心中很清楚，玄幻方才挥手之间不但将“春风酥骨”的剧毒吹散，更是将这剧毒返还给了毒狼，毒狼此时虽然身处暗处，但他的体内却已经中了他自己的得意毒药，而且毒狼心中更加清楚，“春风酥骨”是没有解药的，毒狼此时表面上依旧淡定，但他的心中却已经做好要拖着玄幻同归于尽的打算！

　　毒狼默默的将自己的兵器双爪套在手上，双爪虽然是金属铸造而成，但却隐隐散发出墨绿色的光芒，很显然这双爪刃上涂有剧毒，虽然没有“春风酥骨”那般诡异，但是却胜在起效奇快见血封喉，绝对是杀人之利器，无数比毒狼更强的高手死在他的手下，便是因为交战之时不慎被他的双爪划出伤口，而后立时毙命！

　　毒狼却不知道他这番动作看似隐蔽，但其实他的一举一动都已经落在玄幻眼中，不过他的举动到正好合了玄幻的意，所以玄幻装作没有发现毒狼一般左右查看，就在玄幻的头正好对着毒狼所在位置对面的瞬间，隐藏在暗处的毒狼突然动了，他无声无息的来到玄幻的身后，举起双爪就向着玄幻刺了下去！

　　“本来想要留你一条活路，可惜……”就在毒狼出手的瞬间玄幻无奈说道，只见他身子依旧坐在凳子上，右手向后一伸就抓住了毒狼的右爪，紧接着他手中一用力便将毒狼的右爪拉着向左手刺去，毒狼还没反应过来的时候他的左手手背就已经被自己的右爪刺穿，见血封喉的毒药立刻顺着他的手臂蔓延到全身，片刻之后毒狼口吐白沫的倒了下去。

　　“宿主完成支线任务‘暗卫刺杀’，获得使命点数一百万，‘王朝声望’一千点！”随着使命系统的提示音响起，玄幻满意的点了点头，这一次王室暗卫刺杀少康之所以没能成功，便是因为就在他们刚刚进入有仍国的时候，玄幻就已经收到了这个名为“暗卫刺杀”的支线任务，也正是因为这个支线任务，玄幻才能够在第一时间做好准备，最终将除女艾之外的九大暗卫高手全部留在了有仍国中！

　　“怎么那么高兴呢？”婉灵略带不解的对玄幻问道，玄幻闻言呵呵一笑说道：“自然高兴，蚊子再小也是肉嘛……”

　　“……贪财！”婉灵无奈了，她发现随着玄幻度过心魔劫，他的一言一行与往日有了不小的差别，如果说以前的玄幻是一个做事严谨的少年，那么此时的玄幻却更像是一个行事懒散的大叔，若非她与玄幻那玄妙的联系依旧存在，婉灵一定会以为眼前的玄幻是别人假扮，婉灵也曾数次询问过玄幻为何会出现这种变化，玄幻每一次却都是笑着答道：“没什么，只不过是因为度过心魔劫，所以对于自己的本心更加明悟了而已！”

　　是的，玄幻如今已经度过了心魔劫，他的修为也已经成功达到凡仙境，只要他慢慢积累修为达到凡仙境巅峰，再度过飞升天劫，便可以飞升仙界，而心魔劫的好处却不止如此，由于度过了心魔劫，使得玄幻获得了一次极为宝贵的明悟本心的机会，让他可以更加专注于自己的心，而不像以前那般因为外界压力而显得有些严肃和死板，他的作风变化便是一种表现。

　　“天色也不早了，我们回去吧！”玄幻对着趴在桌子上的婉灵说道，婉灵闻言一跃便回到玄幻的肩膀上，而后玄幻晃晃悠悠的向着自己的住处回去，却不知此时的天庭之战又发生了变故！


第906章 天将飞蓬 以一敌二

　　天庭西天门，长达二十年的交战早已让这里变成真正的战场，原本耸立在这里的西天门如今早已被夷为平地，那数以千万计的防御法阵也在双方的战斗之中被毁灭殆尽，如今此处剩下的仅有仿佛永无休止的战斗，以及双方高手不时出手带来的震撼，也就仅此而已了！

　　事实上这将近二十年的时间对于天庭来说既是一次磨难，但也可以算是一次历练，这二十年中虽然天庭损失了大批的天兵天将，但是也涌现了一批值得培养的天才人物，这其中最大的惊喜无疑就是一位名为飞蓬的天将，这位天将年纪轻轻实力却已经达到准圣境中期，之前镇守神魔之井的他因为西天门的战局紧张而被昊天上帝调到了西天门战区参战。

　　原本昊天上帝调他前往西天门，只不过是偶然之间听魔尊重楼提起，当日重楼自人界大荒回到天庭的时候无意中见到了这位飞蓬天将，当时飞蓬由于驻守神魔之井颇感无聊，因此就在井边练起了剑法，却被正好通过神魔之井到达天庭的重楼看到，重楼一看就知道此人定是剑道高手，见猎心喜之下重楼便突然出手与飞蓬战在一处！

　　由于重楼出手太过突然，再加上飞蓬一直驻守神魔之井没见过这位魔界魔尊，因此他还以为是基督大世界的高手准备对神魔之井出手，于是他悍然拔剑与重楼战在一处，这一打顿时让重楼十分欣喜，因为飞蓬虽然修为比他略逊一筹，但是他的剑法之精湛却足以弥补这缺陷，而且飞蓬手中还有一柄先天灵宝镇妖剑，其综合实力不比重楼逊色分毫，两人这一打就是整整七天七夜！

　　这还是因为重楼知道此时不是打架的时候所以刻意控制时间，否则以两人的修为打个三五十年都是小意思，最终这场战斗以重楼表明自己身份告终，但是此战之后重楼也收获了一个宿敌与挚友，而也正是因为重楼觉得飞蓬这种高手去守神魔之井太屈才了，才在昊天上帝面前提议，将他调派到西天门参战！

　　这一日飞蓬例行巡视西天门战局，以防基督大世界的高手出手作乱，虽然这是一个十分枯燥的任务，但是对于一向恪尽职守的飞蓬来说也不算什么，他巡视了一下天庭一方的阵地，在确认防御结界没有漏洞之后飞蓬本打算返回驻地，但就在此时飞蓬突然感觉到一缕黑暗气息一闪即逝，虽然这一缕黑暗气息出现的时间极短，但是其气息之中流露出的威慑却让飞蓬不敢忽视，于是飞蓬循着自己的感觉找了过去。

　　当飞蓬最终来到那一缕黑暗气息消失的地方之时，这里早已经没有人，只有一个逐渐变小即将消散的传送门存在，飞蓬立刻意识到方才定是有人从这里离去，为了搞清楚对方到底是谁，飞蓬当即化作一道光芒飞入这传送门中，下一瞬间传送门闭合消失，飞蓬就这样与这传送门一起消失在了天庭之中。

　　当飞蓬从传送门中出来之后，他还来不及看清眼前的景象，一阵心悸之感便涌上心头，飞蓬下意识的向着旁边一躲闪，结果却察觉到自己的力量竟然无形之中消弱了许多，紧接着一道黑光从飞蓬闹到旁边划过，落到飞蓬身后激起一阵爆炸之声，飞蓬此时却无暇去管这些，他略一感受自身情况便发现，自己那准圣境中期的修为竟然平白被压制到凡仙境巅峰，而据飞蓬所知会出现这等情况的地方只有一个，那便是洪荒九界之中的人界！

　　知道自己来到人界之后飞蓬心中不禁一松，不论如何自己至少没有离开洪荒，只要自己能够应付眼前的敌人，便可以很快返回天庭，但当飞蓬抬头看向敌人的时候，他的面色却不禁一变，因为他的面前如今正站着两人，这两位都有着共同的特点，便是他们身后燃烧着黑色火焰的堕天六翼，而他们的其中一人飞蓬也认识，正是当日曾与勾陈大帝大战一场，并且最终以平手告终的“死亡天使”萨麦尔！

　　“这……是陷阱吗？”飞蓬口中苦涩的问道，不过他转念一想就觉得有些不太可能，因为如果只是为了算计他这种小脚色的话，根本用不着萨麦尔亲自出手，而且也绝对不会将战场选在人界，在人道禁制的封印之下他们的修为都处于凡仙境巅峰，即便萨麦尔的真实修为在自己之上，而且还有另一位不知名的堕落天使相助，却也难保不会被自己翻盘，所以飞蓬认定这应该只是一次偶然，而自己也在无意之中撞破了基督大世界的阴谋！

　　“陷阱……你觉得对付你还需要陷阱吗？”萨麦尔听到飞蓬的问话之后面带冷笑地答道，他的回答正与飞蓬的猜测相同，飞蓬心中不禁松了口气，既然不是刻意布置的陷阱，那么也就不会有事先布置好的后手，如此一来……自己反倒有了将他们一网打尽的机会，想到这里飞蓬缓缓抽出自己的先天灵宝镇妖剑，在修为都被封印的现在灵宝反倒成了决定胜负的关键，有着先天灵宝在手的飞蓬实力反倒凌驾于萨麦尔之上，以一敌二并非没有可能！

　　“虽然不知道你们来人界所为何事，但是如果不想死的话还请束手就擒，随我回天庭受审！”飞蓬看着两人严肃地说道，他握着镇妖剑剑柄的手微微收紧，浑身法力激荡起来，很显然只要萨麦尔他们表示出不配合的意思，他便会悍然出手攻击他们，萨麦尔见状面带不屑的摇头说道：“不是我小看你，就凭你想要将我们击败……未免太过异想天开了！”

　　“试试不就知道了吗？”飞蓬说罢身形一闪便来到萨麦尔面前，手中镇妖剑瞬间出鞘向着萨麦尔的身体斜斩下去，萨麦尔虽然口中不屑，但真正动手的时候他却不敢有丝毫怠慢，因为看不起对手而被弱于自己的对手斩杀的事例，萨麦尔看的实在是太多了，只见萨麦尔一震背后堕天六翼离开原位，同时手中凝聚出一团黑色的火焰向着飞蓬射了过去。

　　飞蓬反手一剑就将这团黑火斩破，萨麦尔的黑火本身威力或许很强，但是在人界法则的压制之下根本发挥不出本身的威力，否则的话恐怕就只是这团黑色火焰就足以将整个大荒燃烧殆尽，而斩破黑火之后飞蓬直接反身一道剑气射向萨麦尔的位置，就在此时另一位堕落天使突然出现在飞蓬的身后，与萨麦尔一前一后开始夹击飞蓬。

　　飞蓬虽然以一敌二但却毫不慌张，他手中镇妖剑连连挥舞之下竟然维持住了一个不胜不败的局势，不过飞蓬心中也很清楚，他还是低估了萨麦尔他们的实力，本以为凭借着镇妖剑之利可以将他们击败，但如今看来平手便是最好的结局了，看来不出杀招想要将他们生擒是不太可能了，一念至此飞蓬猛然一掐剑诀，镇妖剑瞬间离手在空中分化为数千柄，正是剑仙一道的中级法决万剑诀！

　　只见飞蓬左手掐住剑诀，右手对着萨麦尔两人一指，那数千柄镇妖剑便自动的向着萨麦尔他们飞射过去，萨麦尔见状直接将自己背后六翼一裹，凭借着堕天六翼的超强防御硬抗镇妖剑的袭击，萨麦尔此举看似被动，但其实却是老成之举，因为他很清楚自己的堕天六翼有多么强的防御力，即便镇妖剑是先天灵宝也不一定能够将之刺穿，更别说分化为数千份之后了。

　　但另一位堕落天使明显没有萨麦尔这许多的经验，眼见数千柄镇妖剑袭来，他第一反应竟然是躲避，但是他却忽略了他所面对的是数以千计的镇妖剑，在飞蓬的操纵之下镇妖剑早已封锁了他可以逃窜的各个方向，而这位堕落天使没有在第一时间做好防御姿态，结果……自然是万剑穿身！

　　堕落天使与天使一般，他们浑身上下最为坚硬的部位乃是胸口之中的堕落之心，而除此之外便是他们背后的堕天六翼，相较之下他们自己的肉身反倒不怎么坚固，这大概与他们的肉身乃是元素构成有着直接的关系，如果这位堕落天使与萨麦尔一样在飞蓬出招的瞬间以堕天六翼护身，飞蓬倒还奈何不了他，但是他偏偏选择躲闪，结果错失了防御的时机，有这种结果也就不足为奇了。

　　不过虽然被万剑穿身，但是他依旧活的好好的，因为在最后关头他将自己的堕落之心射出体外，这是一种壮士断腕的做法，也是一般来说天使在面对死局时的最后选择，不过如此一来舍去肉身的他反倒有了重生的机会，这也是元素生命体的好处，只要核心不毁就不会死去，只等重新以黑暗元素凝聚肉身便可以重现于世。

　　萨麦尔突然猛地打开堕天六翼，六翼打开的瞬间产生巨大的风压，将数千柄镇妖剑吹得到处乱飞，萨麦尔趁机将那颗堕落之心握在手中，然后……摁在了自己的胸口之上！


第907章 天剑之威 阴谋阳谋

　　元素生命体，俗称为元素生物，他们是一种十分奇妙的生命体，他们不似常人那般有着固定的血肉之躯，他们的身体完全是由元素凝聚而成，因此即便肉身毁灭，但只要核心不毁便可以重新凝聚元素得以重生，这是世人都知道的事情，但是……除此之外元素生物还有一个不为世人熟知的特性，那便是可以通过融合核心来增强自身的力量！

　　随着萨麦尔将那颗堕落之心摁在胸口处，从他的胸膛之中射出道道黑光将这颗堕落之心死死的捆住，任凭堕落之心不断的颤抖而无济于事，紧接着那些黑光不断收紧，堕落之心便缓缓融入萨麦尔的胸膛之中，随之而来的便是萨麦尔气势的暴涨，原本因为人界禁制而被限定在凡仙境巅峰的气势，在融合了这枚堕落之心后竟然隐隐有了突破界限的迹象！

　　“万剑合一，天剑无双！”飞蓬眼见萨麦尔气势越来越强，他心中暗道不好，如果让萨麦尔成功突破的话自己将会毫无胜算，于是飞蓬直接拼着被人道之力反噬而使出了剑仙一道的高级招式天剑，只见飞蓬化为一道光芒飞上空中，同时镇妖剑分化的那数千柄长剑以飞蓬为中心融合在一起，最终在空中化为一柄有着镇妖剑形状的巨大飞剑！

　　萨麦尔见到天剑袭来面色严肃，天剑这一招能够成为剑仙一道的高级招式自然有着其独到之处，如果说万剑诀是将招式一分为万的群杀招式，那么天剑便是将万剑威力融合为一的单杀绝招，一般来说剑仙在施展天剑之前都习惯于先施展万剑诀，因为经过这一分一合的步骤之后，天剑的威力可以比原本威力增加数倍，因此如今飞蓬这一招天剑威力之强已经足以对萨麦尔造成毁灭性的伤害，当然这是以萨麦尔的修为没有突破凡仙境的限制为前提！

　　凡仙与地仙虽然都带了一个仙字，而且从修炼等级上来说也只是差了一级，但就是这一级却划分出了凡人与仙人的界限，如果萨麦尔当真能够突破人界禁制的力量，将自己的力量提升至地仙境，哪怕只是短短的一瞬间，也足以让他将飞蓬秒杀，因为这一级便犹如天堑一般，是人力所无法逾越的极限！

　　不过幸好萨麦尔虽然借由融合堕落之心的手段来暂时提升自身实力，但他的修为依旧被人道禁制死死的压制在凡仙境巅峰，毕竟人道的威能不是萨麦尔所能够抗衡，如果换做魔帝撒旦还差不多，如今的萨麦尔虽然实力有了大幅度增加，但也就相当于得到了一个大幅度的增益状态而已，他本身的实力依旧处于封印状态，正因如此虽然这个增益的幅度很大，却也不足以让他抵挡住飞蓬这活出一切的一记天剑！

　　只见飞蓬与镇妖剑一起所化的天剑在瞬间便破开了萨麦尔堕天六翼的防御，而后由萨麦尔体内贯穿而过，萨麦尔震惊的低头看向自己的身体，只见萨麦尔的身体由胸膛往下全部被分成了两半，若非萨麦尔见势不妙趁机将自己的堕落之心移出胸口的位置，恐怕就连堕落之心都会被飞蓬的天剑造成损伤！

　　“……你的名字！”萨麦尔缓缓转身看向飞蓬问道，此时的飞蓬背对着萨麦尔站立，方才分化万千的镇妖剑此时已经被他重新握在手中，虽然拼着人道反噬施展了天剑这等招式，但是此时的飞蓬看上去好似没有什么太大的问题，听到萨麦尔的问话之后他微微转头答道：“天将飞蓬！”

　　“飞蓬……好，我记住你了！”萨麦尔高声说道，只见萨麦尔的身体缓缓化作黑色的光点消散在空中，仅留下他那一颗堕落之心还漂浮在空中，下一秒这颗堕落之心闪烁着幽暗的光芒飞向远方，飞蓬看着堕落之心飞走却并没有出手将之击碎，而就在堕落之心飞走之后，飞蓬却突然一口逆血喷涌而出，而后眼前一黑便倒在了地上。

　　飞蓬不是没有阻拦萨麦尔堕落之心的想法，但他却是有心无力，因为他还是低估了人道禁制的反噬力度，在发出天剑掠过萨麦尔的身体之后，飞蓬便发现自己已经无法动弹了，不过面对这种情况他也只能强作淡定，凭借着高超的演技将萨麦尔唬走，然后便因为反噬发作而重伤倒地，虽然这反噬不一定会要了飞蓬的命，但是如果此时路过一只野兽的话……那可就说不准了！

　　不过幸好飞蓬的运气不错，不久之后一个人影突然来到这里，这是一个穿着一身云麓弟子服饰的中年男子，从他身上不时逸散出的飘逸之气就能够让人知道他的不凡，他缓缓走到飞蓬身边之后俯身查看了一下飞蓬的伤势，口中不住的感叹道：“原本只是想要看看到底是哪两位高手在交手，没想到……呵呵，遇到我算你走运！”

　　另一边，从女艾那里得到重要情报的玄幻找到了风镇，并将自己从女艾那里得到的卷轴交给他，风镇看过卷轴之后面色依旧淡然，很显然卷轴之中的内容并没有出乎他的预料，风镇沉思片刻之后对着玄幻缓缓说道：“果然如我所料，寒浞的崛起并非是偶然，而是有着不知名的人物在背后为其保驾护航，当年他之所以能够那么容易便击溃了王朝数十万大军，便是因为这位神秘人物出手杀死了王朝一方的大量高手！”

　　“那么这个人是谁？会是……他么？”玄幻面带犹豫之色的问道，风镇明白玄幻口中的“他”指的便是昔日的幽都王穷妘，以穷妘的实力确实可以做到这种程度，但是风镇略一沉思之后便摇头说道：“应该不是他，因为相较于王朝来说，他对于寒浞的仇恨应该更大才对，毕竟是寒浞篡夺了那本属于他的王位，还将他以七夜肉身炼制的化身斩杀，我不认为穷妘有这么大的心胸可以与寒浞和平相处，甚至于帮助寒浞成就霸业！”

　　“……你有什么想法？”玄幻看着风镇缓缓问道，这些年来玄幻对于风镇的智慧已经是十分钦佩，往日风镇做出的抉择无一例外都被证明是正确的选择，因此在如今这种风云即将际会之时，玄幻想要听听风镇的想法，而风镇却并没有看向玄幻，而是依旧看着手中的卷轴，他沉思许久之后缓缓答道：“如今少康已经长大成人，而且他的身上也开始展现出他父亲昔日的风采，我认为是时候去找寻外援了！”

　　“你觉得找寻哪一方最为合适？”玄幻再次问道，风镇闻言却是笑着摇了摇头，他抬头看了玄幻一眼，然后便低头看着手中的卷轴，再也没有说过一句话，虽然风镇没说什么，但是玄幻却已经知道了他的意思，他那一眼其实是在说“你自己早就有了想法，何必来问我呢？”，而玄幻被风镇看破心思之后呵呵一笑，而后便转身走了出去。

　　当女艾带着十大高手仅剩她一人的消息返回王都之后，寒浞顿时大怒，多年君王生涯养成的威严顿时不禁让女艾心惊，但她依旧保持着高超的演技，没有再寒浞面前露出什么马脚，一会儿之后寒浞渐渐克制住了怒气，他又重新思考起来，寒浞很清楚女艾所说的那个能够无声无息杀死九大高手的神秘高手，便是当年保护着后缗杀出帝丘城的玄幻，也只有他能够做到这种程度，有玄幻暗中保护少康，刺杀失败也就在情理之中了。

　　“你退下吧！”寒浞挥手示意女艾退下，女艾退下之后寒浞便继续思索起来，他知道有着玄幻这等高手的保护，再派人去暗杀根本无济于事，但是少康毕竟是寒浞的一块心病，不除掉他寒浞当真是寝食难安，而就在这时王后纯狐缓缓走入宫殿之中，虽然时间的力量使得纯狐已经青春不再，但是此时的纯狐却散发出成熟与知性的魅力，依旧是大荒顶级的美女。

　　纯狐的到来却是让寒浞有了一个倾诉烦恼的对象，事实上这么多年以来纯狐一直扮演着寒浞的倾听者，也正是因为这种关系使得他们的感情一直很好，而纯狐也时常给寒浞出出主意，就比如现在纯狐听寒浞描述了事情的经过之后微微一笑，她轻声说道：“陛下，您忘了吗？阴谋再高也只是阴谋，远不及阳谋霸道呀！”

　　“王后的意思是……”寒浞眼前不禁一亮，他当即便提起毛笔开始书写起来，而坐在他身旁的纯狐面带笑容的看着他的动作，很快寒浞便写好了一封圣旨，他命人将这封圣旨送去有仍国，并且千叮咛万嘱咐一定要将之交到风镇手中，随着这封圣旨被送出王宫，就连寒浞和纯狐都没有预料到的一场大变，正以这封圣旨为源头，缓缓拉开了序幕！


第908章 抓捕少康 夜议出逃

　　有仍国新建的王宫之中，寒浞亲手所书的那份圣旨如今已经放在风镇的面前，这份圣旨中寒浞以极为高傲的口气通告风镇，如果他不亲手将少康捉拿并押送至寒浞面前，那么寒浞便会起大军攻伐有仍国，有仍国虽然也是如今大荒数得上的势力，但是与雄霸大半个大荒的大寒王朝相比还是逊色许多，此战若开即便有仍国能够获胜也绝对是惨胜，而更加重要的是风镇除了是少康的外公以外，更是有仍国的国君！

　　一方面是自己唯一的外孙，另一方面却是有仍国万千百姓，寒浞这是给风镇出了一个大难题，也就是纯狐所说的阳谋，而面对寒浞那份咄咄逼人的圣旨，风镇此时却是面带笑容，只听他用只有自己才能够听到的声音喃喃说道：“果然不出我所料，寒浞当真用了这种手段，看来这些年寒浞的君王生涯却非白做，这种霸道手段用的倒是颇为熟练了，既然如此……我便推上一把吧！”

　　第二天的朝会之上，风镇当着有仍国文武百官的面宣读了寒浞的圣旨，如此一来满朝文武才恍然知道原来那位少年牧正竟然是国王风镇的外孙，紧接着风镇便当众宣布为了有仍国的安危，自己不会包庇少康，但少康毕竟是自己的外孙，自己下不去那个手，所以如果要抓捕少康的话，还请寒浞派人前来进行抓捕！

　　虽然风镇没有直接将少康交出来，但也基本达到寒浞的目的，毕竟寒浞虽然圣旨之上口气强硬，但是风镇当年可是在战场上击败了穷妘亲自率领的幽都大军的战略高手，虽然这么多年过去了，但是寒浞却丝毫不敢轻视这位老者，他本已做好最坏的打算，但没想到风镇还算是配合，虽然他没有亲手抓捕少康，但有了台阶下的寒浞也不打算和他彻底撕破脸。

　　寒浞当即命令他的大儿子寒浇带人前去抓捕少康，寒浇乃是寒浞与纯狐生下的长子，也是大寒王朝的储君，年纪轻轻的寒浇继承了寒浞与纯狐的武学天分，不过二十多岁便已经进入炼神反虚之境，放眼整个大荒也是顶级的天才，而且从小寒浇便跟随寒浞南征北战，甚至于当年帝丘之战寒浞亲自去南城等待突围的帝相，寒浇便代替寒浞坐镇中军，让寒浇去抓捕少康寒浞还是比较放心的。

　　不过寒浞也知道有玄幻的存在，寒浇想要抓到少康不太现实，所以寒浞还派出大量高手与他同行，他们的任务并非是杀死玄幻，事实上如今的大荒几乎没人能够杀死玄幻，寒浞派出他们的主要目的就是为了在寒浇抓捕少康的时候拖住玄幻，即便这些高手全都死光了，但只要能够将少康抓捕甚至杀死，在寒浞看来也很值得了！

　　不过很显然无论是寒浞还是寒浇都低估了风镇的脸皮厚度，当寒浇千里迢迢带着大批高手赶到有仍国的时候，得到风镇授意的少康早就已经不知去向，此时寒浞才突然明白过来，原来风镇之前的那一番话都只是托词，他的目的就是给少康逃逸创造足够的时间，寒浞虽然有心追究风镇的责任，但是此时再与有仍国开战也已经无法改变少康逃逸的事实，虽然心有怨气但寒浞却也不得不将这口气咽了回去。

　　那么少康究竟逃到哪里去了呢？事实上就在风镇宣读了寒浞的那封圣旨的当晚，风镇便趁着夜色来到了少康的住所，当他见到面色淡然坐在桌子旁边与玄幻一同品茶的少康之时，风镇满意的笑了，他觉得自己对于少康的培养没有白费，至少少康已经有了“泰山崩于前而面不改色”的气魄，单从这一点上来说少康的表现就足以让风镇满意了。

　　“外公，您终于来了。”少康口气淡然地说道，他这平淡的话语却让风镇不由得一怔，紧接着他面上的笑容更盛，听少康的口气就知道，很显然少康早已猜到他晚上会来，能够通过蛛丝马迹判断出自己接下来的做法，这等判断力也实属不凡，风镇看着少康那依旧略显稚嫩的面容，笑叹道：“少康吾孙……你长大了！”

　　风镇此言并非仅仅是指少康年龄大了，也是在说少康的心知已经成熟，他已经足以独当一面，原本风镇还担心少康此时出行会有危险，但如今风镇是彻底的放心了，因为他知道即便没有玄幻的暗中保护，少康也不会遇到什么危险，即便有危险他也有了足以应对的实力与智慧，知道时间比较紧迫的风镇也没有了闲话家常的心思，他直接严肃的看着少康说道：“康儿，有仍国你是不能继续呆下去了！”

　　“嗯，我知道……”少康毫不意外地说道，他随手将桌子上的茶具往不远处的书桌上一扔，脆弱的茶杯茶壶竟然安稳的落在书桌之上，足见少康对于自身力量的掌控已经到达了一定的高度，紧接着他从桌子底下拿出一卷地图展开来，而后看着地图缓缓说道：“如今的大荒，经过寒浞多年统治，各个中、小型势力不是被寒浞剿灭，便是归附于寒浞的大寒王朝，他们根本不敢收留我这个大寒王朝的通缉犯！”

　　“所以你此行的目标，从一开始就只能限定在少数几个大型势力之中！”风镇接口说道：“如今的大荒虽然是大寒王朝一家独大的局面，但是略逊一筹的势力却也不在少数，这其中却又以氏族势力最为强大，再加上诸如八大门派的残余势力，帝师江逸怀化名伯靡所集结起来的王朝旧部，你的选择还真不少！”

　　“话虽如此，但其实真正可行的选择并不多！”少康说道，他明白这是风镇有意考校自己的大局观，于是他看着地图缓缓说道：“八大门派的残余势力之中虽然并不缺乏高手，毕竟八大门派延续至今，隐世高手不计其数，但是在大寒王朝的打压之下他们却很难成为一个单独的势力存在，其中高手也大多各行其事，将来复国之时可以引为助臂，但是如今却并非是一个好去处……”

　　“同理，帝师那里也是如此！”少康继续说道：“帝师那里所聚集的虽然都是王朝旧部，也是将来复国之时的骨干力量，但此时时机尚不成熟，他们的力量还不够强大，若是我在此时前往投奔，虽然可以给王朝旧部竖起一杆大旗，但也会更加吸引寒浞的注意力，恐怕复国军集结完毕之前就先被寒浞剿灭了！”

　　“所以从一开始，你能够前往的去处就只有氏族！”风镇如此说道，少康点了点头说道：“不错，如今大荒的各大氏族大多都是传承自三皇五帝时期，他们自身的底蕴并不比八大门派逊色太多，而且他们的血脉或多或少都与先祖轩辕黄帝有所关联，在大夏王朝的统治之下他们倒不会有什么意见，但是寒浞……”

　　风镇和玄幻明白少康的意思，血统自古以来就是维系统治的最佳手段，大夏王朝的血脉与各大氏族同出一源，换句话说也就相当于是亲戚关系，自家亲戚统治大荒他们倒还不会有什么意见，但是当寒浞的大寒王朝代替大夏王朝统治大荒之后，这些氏族虽然碍于大寒王朝的实力而不敢明目张胆的反对，但私下里绝对也是心有不甘，如果能够给寒浞找点不痛快，想必这些氏族首领还是乐意看到的。

　　“如今的大荒虽然大小氏族上百，但真正有能力也有胆量收留我的不会很多！”少康说道：“我几经挑选，排除了几乎所有的氏族，最终仅剩下殷商、有虞、有邰这三个氏族，这其中殷商氏源于轩辕黄帝大将王亥，有虞氏源于五帝之一的舜帝，至于有邰氏则源于五帝之一的帝喾之子农神后稷，算来算去也只有这三个氏族能够接纳并庇护于我！”

　　“那么你想要选择哪一个？”风镇最后问道，说实话少康的想法与他不谋而合，而恰巧这三家氏族的首领都与他有旧，以风镇对他们的了解，让他们庇护少康应该不成问题，少康看着地图缓缓说道：“我选择……有虞氏！”

　　“为何？”风镇笑着问道，他想要听听少康的理由，少康答道：“有虞氏如今的首领虞思乃是商均之子，而商均又是五帝之一的舜帝之子，舜帝将人族共主之位禅让给先祖大禹，这才有了我大夏王朝的江山，而虞思乃是舜帝之孙，想来应当没有忘记舜帝的意志，投靠他我还是比较放心的，而且……”

　　“而且？”玄幻眉头一挑的看着少康，很显然他知道某些不为人知的内幕消息，而少康在看到玄幻的眼神之后，他那一直淡定的脸上破天荒的涌起了一抹红色，风镇一眼看出少康这脸红的原因乃是害羞，他心念一转就明白了个大概，而后呵呵笑着赞同了少康的绝顶，就这样少康的有虞氏逃亡之行即将开始！


第909章 月隐婆婆 行踪暴露

　　寒浞三十八年秋，姒少康为了躲避寒浇的抓捕，在玄幻的暗中护送之下离开了有仍国，他的目的地很明确，那便是有虞氏所在的虞地，无论是玄幻还是少康都很清楚，他们这一路绝对不是平静的一路，因为寒浇一旦没有在有仍国抓到少康，必定会广撒人手去寻找少康的踪迹，因此为了不在到达有虞氏之前暴露行踪，玄幻和少康必须万分小心，如此一来就不得不减慢行进速度。

　　而就在玄幻和少康暗中前往有虞氏的同时，位于大荒西部的某处深山老林之中有一座规模颇大的山庄，而在这座山庄的客房之中，因为强行施展天剑受到人道反噬而陷入昏迷的飞蓬，终于缓缓睁开了眼睛，飞蓬看着这陌生的屋顶，往日严肃的眼睛之中划过一丝迷茫，当他起身开始打量周围的环境之时，一个苍老的女声在他的身旁响起。

　　“你终于醒了！”飞蓬转头看去，那是一位拄着拐杖的老婆婆，她的身上隐隐传出一股飘逸的药香，飞蓬闻了顿时感觉神清气爽，那因为多日昏迷而有些沉重的脑袋，也彻底恢复了往日的冷静，他回忆起自己因为强行施展天剑而遭受反噬，但如今他体内的伤势却远不如想象之中的严重，如果不出意外的话眼前这位老婆婆应该就是医治自己伤势之人，于是飞蓬说道：“是您……救了我？”

　　说实话如果按年龄来算的话，飞蓬比这位老婆婆大了不知多少倍，而且飞蓬的真实修为远在老婆婆之上，但飞蓬是一个懂得感恩的人，这位老婆婆既然救了他，那么就是他的救命恩人，不管两人的年龄和修为有多大差距，飞蓬称呼她一声“您”都不为过，而这位老婆婆在听了飞蓬的话之后先是点了点头，而后又摇头说道：“你身上的伤确实是我医治的，但将重伤的你捡回来的却并不是我，而是慕远！”

　　“慕远……”飞蓬一边念叨着这个名字，一边打量着这座房子的布置，突然一样物品吸引了飞蓬的注意力，那是一张女子的画像，画像上的女子穿着一身明黄色的华丽服饰，这服饰并非是女子经常穿着的长裙，反而像是一种专门为女子而设计的官服一般，飞蓬看着这画像喃喃说道：“这是……九天玄女娘娘！”

　　“不错，这便是九天玄女娘娘的画像，看来我猜的没错，你果然来自天庭！”老婆婆颇具深意的看着飞蓬说道，飞蓬闻言转身再次看向这位老婆婆，他此时才恍然发觉，这位老婆婆的身上竟然隐约散发出一股仙灵之气，这种仙灵之气绝非人界那些所谓的凡仙能够拥有，只有真正的仙人才能够拥有，换句话说……这位老婆婆乃是一位真正的仙人！

　　“不知您是……”飞蓬缓缓问道，他很清楚能够以仙人之身长住于人界的都不是什么易与之辈，别看眼前这位老婆婆好似很弱，但是她的修为至少也是准圣境，因为只有修为达到准圣境的高手，才不会被人界的法则之力所侵蚀，否则的话夏启就是前车之鉴，那老婆婆微笑着摇了摇头说道：“我本就不是什么有名之人，即便说出来你也不会知道，你便叫我……月隐婆婆好了，这是我现在的名号……”

　　“月隐婆婆……”飞蓬喃喃念叨着这个名字，他知道这绝对不是眼前这位老婆婆的本名，不过虽然不知道眼前之人的底细，但是飞蓬知道她对自己应该没有恶意，否则自己此时恐怕早已死了，突然飞蓬想起了之前与自己交手的萨麦尔，萨麦尔突然来到人界绝非偶然，而且还有那位被他吞噬的六翼堕落天使……飞蓬突然对月隐婆婆说道：“婆婆，不知这幅九天玄女娘娘的画像，可否借我一用？”

　　“呵呵，当然可以。”月隐婆婆笑着说道，而后她便转身走出屋去，将此处留给飞蓬使用，得到许可的飞蓬当即回身正对着那幅画像，他的手中一点灵光闪现，而后他随手一挥便将这道灵光附着在画像之上，准圣的威能不是普通人可以想象，准圣的每一幅画像都与他们本尊有着一种冥冥之中的联系，这种联系使得准圣能够得知自己画像一定范围内的情况，而如今飞蓬便是想要通过这种方式与九天玄女取得联系，从而将萨麦尔出现在人界的事情传回天庭。

　　“飞蓬天将……”只见画像之上的九天玄女突然如同活人一般张口说话，不过她刚刚叫出飞蓬的名字就察觉到不对，九天玄女随意查探了一下之后便皱眉说道：“飞蓬天将，此时的你不是应该在西天门战区吗？为何会出现在人界？还有你的伤势……”

　　“娘娘，一言难尽呀！”飞蓬苦笑一声，而后他面色严肃的将自己所见所闻禀报给九天玄女，九天玄女听完之后沉默许久，而后缓缓说道：“萨麦尔突然降临人界，其行定然不善，吾虽不知他所为何事，但是想来定与洪荒无益，即是如此……飞蓬听令！”

　　“末将在！”飞蓬对着九天玄女的画像拱手说道，只听九天玄女凝重地说道：“飞蓬，吾以九天玄母天尊之名命你暂驻人界，萨麦尔亲自前往人界定然所图不小，你务必设法阻止他的阴谋，必要之时你可以天庭之名征调人界势力为你助臂！”

　　“飞蓬领命！”飞蓬闻言拜道，对于修为已经达到准圣境的飞蓬来说，即便常驻人界也并无不妥，虽然因为人道禁制的存在使得他无法发挥出全部实力，这一点会让飞蓬觉得有些憋闷，但是在对洪荒稳定的责任感面前，这点小事根本无关紧要，就这样飞蓬便在这座山庄之中暂且住了下来。

　　说实话飞蓬之所以继续住在这座山庄之中，除了养伤之外飞蓬还存了请月隐婆婆出手相助的心思，毕竟九天玄女也说了，萨麦尔来到人界绝对不是度假，他定是有着什么不为人知的阴谋，面对未知的阴谋增强自己一方的实力就成了首要任务，而眼前就有着一位神秘莫测的月隐婆婆，飞蓬如果不知道该怎么做，那就是傻子了。

　　而就在飞蓬积极争取月隐婆婆这位不知具体等级的高手之时，少康与玄幻终于离开了有仍国地界，由于有仍国并不与有虞氏相邻，因此他们如果想要前往有虞氏的话，就必须经过大寒王朝统治的地区，虽然这一段仅有七日的路程，但是玄幻和少康却不敢有丝毫的懈怠，因为若是不小心被寒浇的人马发现了他们的踪迹，那么他们就将会面临大寒王朝的人海战术，即便是玄幻都不一定能够保护得了少康周全！

　　不过正所谓“怕什么来什么”，玄幻和少康已经是万分小心了，但还是出了纰漏，就在他们进入大寒王朝领地的第二天一早，从客栈中走出的玄幻和少康突然发现，这座规模不大的客栈外面已经被数百名大寒王朝的士兵围住，在这些士兵的正前方，一个武将打扮的中年男子骑在马上，看到玄幻和少康出现之后，他便高声说道：“逆贼少康，想不到你竟然从有仍国逃窜到了王朝境内，未免太不把我大寒王朝放在眼中了吧！”

　　“白痴……”玄幻看着这个武将，口中轻吐出两个字眼，站在他身旁的少康闻言面露微笑，虽然不知道这个武将是如何发现了他们的行踪，但是从他的表现来看，他应该并没有将他们两人出现的消息通知给他的上司，而是想要抓住他们立个大功，这位武将也有着炼神反虚初期的修为，与少康旗鼓相当，再加上数百精兵相助，抓住少康并非没有可能，当然这是以玄幻没有在场为前提之下！

　　玄幻之所以说这个武将是白痴，乃是因为他连作为一个大寒王朝武将的基本资格都没有达到，自从当年玄幻带着后缗杀出帝丘城之后，寒浞便将玄幻的画像送给了大寒王朝所有的文官武将，并且告诉他们一旦遇到此人立刻绕道走，然后才是将玄幻出现的消息传报给寒浞，如今玄幻就站在少康身旁，这位武将却没有认出他是谁，这才是玄幻说他是白痴的原因，连对手是谁都搞不清楚就随便出手，也难怪以他的修为依旧只是个小将领而已！

　　“找死！”那位武将怒吼一声，他毕竟有着炼神反虚之境的修为，玄幻又没有刻意压低声音，他自然听到了玄幻说的是什么，只见这位武将从马匹之上一跃而起，手中大刀对着玄幻直劈下去，这位武将虽然脑子不太好使，但是武功却是不弱，只见他自身的气势加上从天而降的威势汇聚于大刀之上，寻常高手硬接这一刀很有可能会手上，但很可惜他面对的是玄幻而非寻常高手，玄幻看到这一幕连招出七杀剑的欲望都没有，他直接伸出一根手指对着天空之中的武将一划，一道金光闪过之后武将被一分为二，玄幻见状略带嘲讽的说了一句：“你……太弱了！”


第910章 寒浇拦路 势力划分

　　“你们……想死吗？”杀死武将的玄幻转头看向四周的士兵，这些士兵此时都已经被玄幻的实力所震慑，平日里在他们眼中武功高强的将军，如今却被这位面容俊美的男子秒杀，这种冲击感让他们心惊胆战，只不过因为他们平日的纪律严格，所以他们还没有一溃而散，但是看他们那飘忽的眼神，以及握住长枪那颤抖的双手，玄幻知道他们也已经离崩溃不远了。

　　“既然你们不走……那么便死在这里吧！”玄幻说着缓缓举起自己的右手，那些士兵一见玄幻的动作，再一回忆方才那道将将军劈为两半的金光，他们终于崩溃了，数百士兵顿时四散而去，看他们脸上的表情不知道的还以为有哥斯拉在背后追他们，或许在他们的心中此时的玄幻与哥斯拉也没有多大的差别了。

　　“想不到昔日寒浞用以横扫大荒的精锐，如今竟然衰败至此！”玄幻看着这四散而光的士兵，玄幻不禁感叹道，而与玄幻不同的是少康面上却路出一抹欣喜之色，正如那句“一千个人心中有一千个哈姆雷特”一般，不同人看待同一件事情的角度也会有不同，玄幻看到的是大寒王朝军力的衰败，但少康看到的却是大夏王朝复国的希望！

　　“趁着消息走漏之前，我们赶紧赶路吧！”玄幻说道，少康点了点头并不说话，显然刚才那一幕对他有所触动，两人当即翻身上马之后疾驰而去，就在他们离去大约半日之后，一直在寻找少康踪迹的寒浇终于得到了消息，寒浇仔细查阅地图之后喃喃说道：“原来……他们逃往了有虞氏……不能让他们进入有虞氏境内，否则……就麻烦了！”

　　在一众氏族之中，有虞氏无疑是极为强大的一支，就连统治着大寒王朝的寒浞都颇为忌惮有虞氏的实力，这种忌惮于对有仍国的忌惮又有所不同，寒浞忌惮有仍国的主要原因在于风镇，有仍国本身的实力倒是其次，但是有虞氏却恰巧相反，有虞氏本身的实力极为强大，强大到反而掩盖了有虞氏首领虞思的光芒，再加上虞思是人族五帝之一舜帝之孙，如果他愿意的话完全可以登高一呼，想来定会有不少氏族愿意奉他为主，来建立一个不逊于昔日大夏王朝的新王朝！

　　不过说实在的，纵观历史我们会发现，历史中从来不缺少能够创造奇迹的人，但这些人却往往因为各种各样的原因而不得不半途而废，比如本来很有可能直捣黄龙收复河山的岳武穆，不就是在大功告成之前因为秦桧的陷害而死在了风波亭吗？但是相较于岳飞来说虞思无疑是幸运的，因为他并没有那么高的权利欲望，所以也就没有登高一呼拉起大旗与寒浞为敌，虽然错失了一个统治大荒的机会，但至少也不会在失败之后有性命之忧……

　　虽然虞思没有多大的权利野心，但若是寒浇当真敢在有虞氏境内追杀少康的话，说不得虞思还真会站在少康一边，在少康未除之际再为大寒王朝徒惹强敌，恐怕他回去之后寒浞也不会轻饶过他，因此真正说起来寒浇能够追杀少康的剩余时间，也就只剩下几天而已，明白这一点的寒浇当即快马加鞭追赶而去，务求在少康进入有虞氏境内之前，将之截杀！

　　不得不说寒浇他们的坐骑速度确实够快，在他们日夜兼程赶路之下，再加上玄幻和少康并没有刻意加快速度，最终寒浞成功在有虞氏与大寒王朝的边境堵住了两人的去路，骑在马上的寒浇看着不远处的少康，口气十分凝重地说道：“你……便是少康！”

　　“不错，如果我没有猜错的话，你应该就是寒浞之子，寒浇对吧！”少康口气淡然地答道，少康虽然口气淡然，但他眼中的凝重却显而易见，此时的少康与寒浇突然有了一种感觉，面前之人便是自己的宿敌，这种感觉就好像当年的轩辕与蚩尤一般，毫无根据却又是那么的自然，仿佛一切都是理所应当一般。

　　“我有一种感觉，你讲是我此生大敌，想来你应该也有同感才是！”寒浇对着少康说道，少康并没有答复，只是默默的点了点头对寒浇的话表示赞同，寒浇见状微微一笑，而后紧接着他的面色变得严肃起来，他说道：“既然如此，你觉得我是不是应该在你羽翼丰满之前，将你永远的留在这里呢？”

　　随着寒浇此言一出，寒浇带来的那上百位高手立刻散开将玄幻和少康团团围住，这百位高手一部分是寒浇自己培养的亲信，另一部分则是寒浞派出来协助寒浇的护卫，他们每一位都至少有着炼气化神之境的修为，其中炼神反虚之境的高手也有十余位，更是有着一位炼虚合道之境的高手就站在寒浇的身边，这些高手加在一起，甚至可以与大荒的一些大型势力相媲美了！

　　大荒的势力基本上可以分为五级，即顶级、大型、中型、小型以及不入流，而这种分级很大程度上取决于势力之中的高手数量以及综合实力，顶级势力在如今的大荒只有一个，那便是寒浞建立的大寒王朝，雄霸大半大荒的大寒王朝实力之强冠绝大荒，即便这些年因为没有发生过战事使得大寒王朝军力有所削弱，但是如今的大荒还真没有能够与大寒王朝一较高下的势力存在，顶级之名当之无愧。

　　大荒的顶级势力只有一个，但是大型势力却有不少，有仍国、有虞氏、有邰氏都属于大型势力，甚至于寒浞麾下的王室暗卫，以帝师江逸怀为首的复国势力，以及八大门派残余力量组成的联盟，都可以归列为大型势力，因为大型实力有一个评判标准，就是这个势力之中有炼虚合道之境的宗师级高手存在，若是没有宗师级高手坐镇，哪怕这个势力的规模再大，也只能算是中型势力。

　　而中型势力和小型势力的评判标准更加简单，因为他们的势力规模就已经注定不会很大，所以对于他们来说人数反倒成了其次，高手才是真正的主要战力，中型势力的标准是有一位炼神反虚之境的一流高手坐镇，这种高手足以威震一方，而小型势力则是有炼气化神之境的二流高手，这种等级的高手虽然不足以让小型势力取得多么大的进步，但也不至于随随便便就被人给灭掉，至于最后的不入流……这种势力在大荒之中犹如河中砂石数不胜数，但无论他们的数量再多，也无法对大荒的局势造成多少影响。

　　如今寒浇的身边有着一位炼虚合道之境的宗师级高手，十余位炼神反虚之境的一流高手，以及上百位炼气化神之境的二流高手，这等高手数量早已超过一些规模较小的大型实力，而这等高手群却是用来围捕少康，足可见得寒浞对于少康的重视程度，也从侧面反应了在寒浞心中，玄幻一个人比一些个大型势力都要强的多！

　　“寒浞派你们来的时候，就没有告诉过你们这是在送死吗？”玄幻口气平淡地说道，他虽然说的是疑问句，但在那一众高手听来却成了肯定句，仿佛玄幻所说的都将变成事实一般，更让他们惊恐的是他们自己竟然没有觉得玄幻这是在说大话，好像一切都是那么的理所应当，他们注定会变成死人一般，这种生命已经被对方完全掌握的感觉，让他们十分不爽。

　　“年龄不大，口气倒是不小，就不知道你的实力，是否能够配得上你的口气！”那位炼虚合道之境的高手看着玄幻那俊美的面容冷笑道，玄幻闻言面露可惜之色的摇了摇头，他从这位高手的话中就可以听出，很显然他们并不知道自己即将面对的是何等厉害的对手，寒浞与寒浇不约而同的选择将他的情报保密，这些人从一开始就注定会是炮灰一般的存在，他们此行唯一的意义就是拖延住玄幻的手脚，也仅此而已……

　　“稍等片刻，很快就会结束了！”玄幻转头对少康说道，少康闻言微微点了点头，而后玄幻回头扫视了一下这群高手，下一瞬间他的身影便消失了，只见玄幻的身影不断在周围闪现，他的每一次闪现都会带走一条生命，不过短短一眨眼的功夫，就已经有将近二十位高手死在玄幻手中，看这速度最多只要一分钟，包括寒浇在内的上百位高手就会被他杀光！

　　“原本还以为父王是小题大做，但是如今看来……”寒浇看着屠杀之中的玄幻心中想道，他的目光立刻转向少康身上，与他一样看向少康的还有那位炼虚合道之境的高手，他惊恐于玄幻实力的同时，也感觉到自己的小命即将不保，他认为只要能够将少康控制在手中，玄幻投鼠忌器之下他才会有活下去的机会，于是在没有得到寒浇命令之前，他便已经施展轻功向着少康飞掠而去！


第911章 玄女下凡 穷妘被囚

　　神界天庭凌霄宝殿之中，昊天上帝正在听取九天玄女的汇报，在听到飞蓬在人界发现萨麦尔的行踪之后，昊天上帝那平静的脸上终于露出一抹凝重之色，他看着九天玄女严肃地说道：“人界乃是洪荒诸界的根基所在，绝对不能出一点差错，你让飞蓬留在人界阻止萨麦尔，这一步做得很好！”

　　“谢大天尊夸奖！”九天玄女行礼道，昊天上帝略做思索之后缓缓说道：“不过仅有飞蓬一人恐怕力有不遂，还需给他找些帮手才是，本来从天庭派遣高手下界是最好的选择，但是无奈天庭之中高手不多，还要时刻防范基督大世界的进攻，一时之间也抽不出人手呀……对了，九天玄女，朕记得你在人界传有道统对吧？”

　　“回禀大天尊，吾在人界却有道统，名曰太虚观……”九天玄女答道：“不止是吾，人界之中还有许多大能的道统流传，如人族地皇神农氏所穿之冰心堂，阐教弟子广成子所传之弈剑听雨阁，人族人皇轩辕氏坐下大将常先所传之翎羽山庄，以及龙族高手应龙与人皇丞相共传之天机营，巫族火之祖巫祝融一脉所传之荒火教，人族颛顼大帝之子魍魉氏所传之魍魉，以及人族人皇轩辕氏之女女魃所传之云麓仙居，再加上吾之太虚观，便是人界八大门派，本来这些道统皆可以成为飞蓬之助臂，但是……”

　　“但是什么？”昊天上帝缓缓问道，本来以昊天上帝的威能洪荒诸界之事他只要心念一动便可以知晓，但也不知昊天上帝是习惯于藏拙了，还是有什么其他的考量，他除了当日与墨翟交战之时展现过自身实力之外，其他时间基本上都处于吉祥物的状态，而九天玄女很显然已经习惯了昊天上帝的作风，于是在听到他发问之后便答道：“但是就在人界时间约十七年之前，那八大门派却被人界大寒王朝所灭，只剩些许残余势力隐遁深山，想要让他们去帮助飞蓬，成功的可能性不大……”

　　“大寒王朝？”昊天上帝念叨着这个名词摇头说道：“玄女你还是粗心了，人族如今的正统乃是五帝之一大禹所创之大夏王朝，而不是这大寒王朝，八大门派与大夏王朝气运相连，大夏王朝不会眼看他们被人所灭，会有这种结果只有一种可能，那便是大夏王朝已经出现问题！”

　　“这……却是吾之失职，大天尊请稍带片刻！”九天玄女说罢匆匆走出凌霄宝殿，一会儿之后她面色凝重的回来禀报道：“启禀大天尊，人族正统大夏王朝已于人界时间十七年前为大寒王朝所灭，王室几乎被屠杀一空，仅剩君王姒相遗腹子姒少康存活于世！”

　　“果然如此……”昊天上帝口中说道，但他的脸上却是一副早已知道的表情，昊天上帝起身走到九天玄女面前说道：“人界王朝出现这种不正常的变故，其背后定有缘由，再联系飞蓬回报萨麦尔出现于人界，这让朕心中隐隐有种不好的预感，大夏王朝的突然灭亡定与萨麦尔脱不了干系……九天玄女听令！”

　　“朕命你立刻分化一尊分身前往人界主持大局，必要之时朕允你便宜行事！”昊天上帝缓缓说道，同时他从怀中拿出一座巴掌大的黄金宝塔放在九天玄女手中，他说的轻松但却让听到此言的九天玄女心中暗惊，当年昊天上帝虽然也曾经派她去相助轩辕，但也没有给她便宜行事之权，如今昊天上帝却给了她这个权利，很显然昊天上帝认为她此次人界之行或许比当年涿鹿之战更加凶险，这让九天玄女倍感压力。

　　便宜行事之权说白了就相当于是后世的尚方宝剑、金牌令箭一般，有了这个权利九天玄女就可以在一定程度上代表昊天上帝，必要的时候她甚至可以以昊天上帝的名义下达命令，而这命令所造成的因果也会由昊天上帝替她背负！

　　“九天玄女领命！”九天玄女捧着这座黄金宝塔退下，黄金宝塔乃是昊天上帝自身法力凝聚而成的一次性灵宝，也是昊天上帝的独门标志，偶尔也会被昊天上帝当做令牌或是信物使用，如今他将这座黄金宝塔赐予九天玄女，黄金宝塔便相当于是金牌令箭一般，只要九天玄女亮出宝塔便相当于昊天上帝亲临一般。

　　大约一日之后九天玄女的分身炼制而成，由于她此次的目的地乃是有着人道禁制存在的人界，分身实力再高也发挥不出来，所以九天玄女也就只是将这尊化身的修为炼制到凡仙境巅峰，而后九天玄女取出象征着自己“九天圣母”身份的白玉令牌，当年涿鹿之战时九天玄女曾用这块令牌驱散大巫雨师制造的浓雾，这一次她却是要用这块令牌将化身送往人界。

　　“吾以‘九天圣母’之名下令，化身，去！”随着九天玄女的话音落下，一道白光自白玉令牌之中直射天际，紧接着白光从天落下照射在九天玄女的分身之上，下一瞬间分身消失不见，而九天玄女通过本尊与分身的联系，得知分身已经出现在人界之中，而且她出现的地点正好距离飞蓬所在的山庄不远，于是她立刻运起法术向着飞蓬那里飞去。

　　就在九天玄女以分身下界的同时，身处于大荒北部幽都之地的萨麦尔心有所感，他面色凝重的望向九天玄女分身降临的方向，心中却已经不如之前那般轻松，如果说天庭只有飞蓬一人来到大荒倒还好办，虽然飞蓬手中有镇妖剑，在人界的综合实力凌驾于萨麦尔之上，但如果真的将萨麦尔惹急了，他也不是没有办法杀掉飞蓬，而如今却不一样了，九天玄女的分身降临大荒，无疑会让原本孤立无援的飞蓬得到帮手，这对有任务在身的萨麦尔来说颇为不利。

　　“看来必须加快速度了！”萨麦尔喃喃说道，他的身后竖立着一座巨大的黑色十字架，这座十字架高度至少有百米以上，而且看样子材质十分不凡，此时这座十字架上一个男子被堕天之火凝聚而成的锁链束缚着，这个男子穿着一身黑色龙袍，虽然此时这位男子双目紧闭，但还是给人一种不怒自威之感，如果玄幻在此一定会惊骇的发现，这位被束缚在十字架上的男子，正是昔日数次将他置之死地的幽都之王，穷妘！

　　昔日叱咤大荒我无人可挡的幽都之王，那个连颛顼帝都奈何不了他的穷妘，如今却如同一条死狗一般毫无反抗能力，而且从他此时的表现来看，很显然他已经失去意识很长时间了，萨麦尔不愧为魔帝撒旦麾下地狱七君主之一，基督大世界闻之色变的死亡天使，他竟然无声无息之间便找到了穷妘隐藏起来的本尊，还将之制服并囚禁与此！

　　说起来也是穷妘倒霉，自从当年穷妘与颛顼帝的分身战于北冥海上，凭借着超常的发挥以及手中九黎苗刀相助，穷妘限而又限的击杀了穷妘的分身，但那一战也让穷妘的本体受到了极重的伤势，无奈之下穷妘只得强行炼化七夜的身体为化身，而他的本体则被妥善安置在一处极为隐蔽的山谷之中，慢慢修复着体内的伤势。

　　本来以穷妘的安排来看，即便他的七夜化身被玄幻杀死，本尊也是没有性命之忧，而且他在陷入沉睡之前已经在山谷之外布置好了各种结界，穷妘相信大荒绝对没有人能够找到他的所在，即便找到了也绝对破不开他布下的结界，但是穷妘还是大意了，带着特殊使命降临大荒的萨麦尔与飞蓬一战后被迫逃窜之时凑巧发现了这处结界，而抱着破罐子破摔心态的萨麦尔凭借着剩余的实力硬是闯过了穷妘的结界，结果就见到了穷妘隐藏起来的本尊！

　　见到穷妘本尊对于萨麦尔来说当真是意外之喜，因为穷妘的本尊便是萨麦尔此次人界之行的三个目标之一，能够如此意外的找到他，倒是让萨麦尔省去了不少的时间，萨麦尔当即拿出早已准备好的十字架将他束缚起来，由于穷妘本尊受伤实在是太重了，导致他对于外界的事情竟然丝毫不知，直到如今穷妘依旧没有醒过来的迹象……

　　不过穷妘虽然没醒，但是萨麦尔的任务却执行的还算顺利，只见此时穷妘的身上隐约显现出一条无比巨大的金色龙尾虚影，这虚影长达数万里，若非有萨麦尔早早就将此处以领域空间包裹起来，恐怕整个大荒都能够看到这虚影的显现，从这条龙尾的长度来看，这条金色巨龙虚影的完整状态恐怕长度将会超过白万里之遥，更加重要的是这金色的巨龙虚影来历并不普通，因为那其实是王朝气运的显现，而这王朝气运本来是属于大夏王朝所有！


第912章 气运金龙 少康之危

　　王朝气运是一个王朝能否长存于世的关键所在，就好比修炼之人本身拥有气运，气运高者修炼迅速且奇遇不断，一个教派也会有拥有教派气运，气运高的教派能够更加容易招收到良材美质的门徒，也会更加容易被普通人接受，同理王朝也有王朝气运，气运高的王朝不但会涌现出许多治世之才，开疆拓土也会更加容易，最重要的是气运高的王朝能够得到人道更多的庇护，从而更加长久的存在于世上！

　　一般来说能够拥有王朝气运的王朝，必定要满足三个条件，其一是这个王朝必须是一个真正的王朝，也就是说曾经举行过建国典礼，并且有足够的实力与威望能够被大荒百姓从心中认可，因为只有这样民心所汇聚的信念之力才会引动大荒气运转化为王朝气运，那些实力不够强大，或是威望不够高大，或是领土不够广大的势力即便自称为王朝，也无法拥有王朝气运加持，一旦面对大危险很容易就会被覆灭在历史的长河之中。

　　在满足了第一个条件的基础上，第二个条件才会出现，那便是这个王朝的存在必须得到人道的认可，因为人界毕竟属于人道管辖，那些不能够得到人界认可的王朝即便可以繁荣一时，却也难以长久存在，这就好比公司老总看某部门领导不爽，即便他不会明确表示出来，但私下里给你使点小绊子就足以让你摔得头破血流。

　　而在满足了前两个条件之后，最为重要的却是第三个条件，那便是那个王朝必须要得到气运金龙的一部分才行，说实话谁也不知道气运金龙的来历，只知道当人界出世之后它便已经存在了，也有人猜测气运金龙或许比人界还早出世，但不管怎么说到目前为止气运金龙来历成谜，甚至于它的存在也不被大多数人所知晓，只有少数人通过各种渠道知道了气运金龙的存在，但这少数人中也只有屈指可数的人知道气运真龙真正的用处是容纳王朝气运！

　　如果将王朝气运比作水，那么气运金龙的身体就相当于是水缸，只有拥有气运金龙的一部分，才能够长久保持王朝气运不流失，否则即便某个王朝鼎盛一时，其王朝气运也会慢慢流失殆尽，而大荒的气运金龙在人界出世之后本来一直被大夏王朝独占，大夏王朝也因此拥有了一段鼎盛时期。

　　但随着大夏王朝被幽都击败被迫南迁，气运金龙也不可避免的被幽都分割了将近一半，而后王朝反攻幽都又在无形之中夺回一部分，再然后寒浞崛起建立大寒王朝取代幽都王朝，原本属于幽都的那一部分气运金龙大半被大寒王朝继承，仅剩一个龙尾依旧残留在原幽都王朝之主穷妘的身上，如今大夏王朝虽然被寒浞所灭，但是由于大夏王朝子嗣未绝，所以也保留了一部分气运金龙，大寒王朝、穷妘以及少康，这便是如今掌握着气运金龙的三方。

　　萨麦尔此次前来人界大荒，也是别西卜计划中的一部分，他的目标便是这被三方分别掌控的气运金龙，既然气运金龙乃是人界王朝的根本，那么只要将气运金龙夺走，人界必将陷入长久的混乱之中，哪怕有英雄、枭雄可以凭借实力横扫天下，但没有气运金龙承载王朝气运也注定只会如流星一般，虽然可以灿烂一时但注定迅速消散……

　　别西卜这招釜底抽薪之计不可谓不毒，如果真的被他得逞了，那么后果当真是不堪设想，人界的修炼等级虽然是洪荒九界最低的一界，但这并不代表人界的地位也是最低，相反人界的重要性几乎可以排在九界之首，因为人界乃是洪荒各界的基石所在，虽然表面上看去并不起眼，但如果基石出了问题，哪怕再高的大楼也容易崩塌。

　　如今大荒的气运金龙已经被一分为三，其中龙头部分归属于大夏王朝王室的最后血脉，也就是少康的身上，龙身部分则被如今占据着大荒大部分领土的大寒王朝拥有，最终的尾部却是依附在幽都王朝存在的最终凭证，也就是幽都之王穷妘身上，如今萨麦尔正在做的便是剥夺穷妘身上的气运金龙，不过很显然萨麦尔低估了气运金龙依附的深度，也高估了那个十字架的威力，如今穷妘身上虽然已经显露出气运金龙的尾部，但是看样子短时间内想要将之剥离困难不小……

　　现在让我们将目光转回到少康身边，如今这里的战斗已经接近尾声，虽然寒浇此次带来了上百高手，但很明显他们并不是玄幻的对手，玄幻对付他们甚至连拿出七杀剑的欲望都无法兴起，而没有用剑的玄幻也只是用了不到一分钟的时间就将这些高手斩杀殆尽，说实话若非这期间不断有人试图攻击少康，使得他多费了一点时间，恐怕玄幻能够将这个时间压缩到半分钟以内！

　　如今寒浇的身旁除了几位炼神反虚之境的一流高手护卫之外，已经没有其他的高手存在，因为那些高手如今都已经变为死尸躺在了地上，见到这一幕寒浇的脸上不但没有一点惊慌，反而是露出一抹计谋得逞的笑容，玄幻看着他的笑容眉头微皱，从之前寒浇的表现来看他绝对不是心智异常之人，他会有这种笑容只有一种可能，那就是他有什么阴谋即将或者已经得逞了！

　　一念至此玄幻的眼睛不禁四处观察起来，片刻之后玄幻面色顿时一变，因为他突然发现他们的脚下不知何时已经出现一个血红色的法阵，紧接着玄幻发现这个法阵是那些被他杀死的高手体内的鲜血所绘，上百位高手的鲜血就好似画家手中的颜料一般，在地面这个画板之上完成了一副法阵之画，而玄幻和少康如今就站在这个法阵额正中央！

　　“快走！”玄幻说着直接一掌打在少康身上，他这一掌之中蕴含的柔劲直接将少康抛出法阵的范围，却没有让他受到丝毫伤害，就在玄幻也打算施展轻功立刻法阵范围的瞬间，鲜血构筑的法阵突然散发出耀眼的黑光，下一瞬间法阵就被一个漆黑的结界包裹，而来不及逃走的玄幻便被困在了这个结界之中！

　　“终于还是……中招了！”寒浇看着被困在阵中的玄幻缓缓说道，说实话从开战到现在他一颗心一直都提到了嗓子眼，生怕在法阵完成之前就被玄幻察觉到破绽，还好他的运气还算不错，法阵成功完成并且发动起来，虽然没有将少康一并困入阵中使得他的计划不太完美，但对于寒浇来说只要没有了玄幻的威胁，他完全可以慢慢的去料理少康。

　　而此时被困在阵法之中的玄幻心情就不那么好了，这个法阵所形成的结界虽然漆黑但却又透明，因此他可以通过结界看到外界的情况，在看到寒浇身后的那几位高手向少康攻去之后，玄幻心中说不出的凝重，他四处打量了一下这个法阵之后，随手发出一道剑气射在结界之上，玄幻此时毕竟是凡仙之境的高手，哪怕只是随手一击也绝对不是寻常高手能够接得下来的，但令人惊奇的一幕发生了，玄幻的剑气射到结界上之后，竟然无声无息的消散在结界之中，只是在结界之上留下了一片好似水波的波动。

　　“没用的，这不是依靠蛮力便可以打破的法阵！”寒浇看到玄幻的动作之后淡笑道：“这个法阵名为堕天之血，需要依靠上百位高手死亡时溅落的鲜血才能够布置而成，法阵一旦布成之后几乎可以说是牢不可破，一旦有人被困在法阵之中，想要从法阵中出来只有两种可能，要么我打开法阵放你出来，要么你就必须发出比那上百位高手合力一击更强的招式，否则……你就在里面慢慢的呆着，等着饿死吧！”

　　“什么！”玄幻闻言面色大变，别看他方才杀死那上百位高手只用了不到一分钟时间，就以为那些人很弱，事实上寒浇这一次带出来的人没有一个是庸手，他们之所以死的那么快，并非是因为他们太弱，而是因为玄幻太强，他与每一位高手都足以形成秒杀，但当这些被他杀死的高手以法阵的形式联合起来之后，玄幻却是有些挠头了，因为通过刚才的试探玄幻就已经知道，这座法阵的防御能力几乎与他目前的最强一击持平，甚至于还要高出一线，即便玄幻最终能够破开法阵出去，但那时少康早已死在敌方高手的包围之中了。

　　再看此时少康那里的情况，少康虽然也是少年天才，年纪轻轻就已经进入炼神反虚之境，虽然比不上玄幻当年十岁就进入炼神反虚的程度，但放在大荒也绝对是顶尖之列，不过少康的年龄毕竟不大，十七岁的少康虽然天才，却也不是数位修为与他平级，战斗经验更是比他多上一大截的高手的对手，不过片刻的功夫少康就几乎被逼入绝境！


第913章 少女琳琅 寒浇断臂

　　这个世界上有一种人天生拥有无与伦比的超强运气，走在路上捡到钱之类的在他们面前完全弱爆了，跳崖得奇遇，雷劈可穿越，就算一不小心用脸滚了键盘，也很有可能得到各种神奇异能，这种人都有一个共同的称谓，那就是“主角”，而我们一般将这种类似于开挂的情况统称为“主角光环”！

　　本书如今的主角毫无疑问是玄幻，因此玄幻才能够屡屡以弱胜强，甚至于在短时间内得到很多人一生都无法得到的修为、神兵与武功，而对于如今的大荒来说，姒少康才是主角，就好比昔日的轩辕，每逢遇到绝境的时刻都会有人出手相助，当年他出生之前遇到寒浞大军围城之绝境，便是玄幻挺身而出将怀着他的后缗护送出了帝丘城，而如今玄幻自己身陷法阵无法脱身，自然也会有其他人出手相助少康脱困！

　　就在少康狼狈的左躲右闪，眼看就要抵挡不住的时候，围攻他的那几位高手见到此状顿时加紧攻击，突然其中一位高手长剑脱手向着少康的胸膛飞刺而去，而此时的少康刚刚以轻功躲闪了另一位高手的攻击，正是旧力刚去新力未生之际，面对着这一剑他完全无法躲避，只能眼睁睁的看着长剑来到自己的胸口之前，下一秒一根飞针射在长剑的剑脊之上！

　　这根飞针很显然是从远处飞来，而且因为飞针本身重量不足，使得飞针之上能够携带的力道并不强烈，无法直接将长剑击飞出去，但是稍稍改变一下长剑飞行的轨迹，让原本应该会将少康穿胸而过的长剑，变成仅仅划破了少康的左肩而已，这突然的变故让所有人都不禁向着飞针飞来的方向望去，只见两位长相一模一样的双胞胎少女正站在不远处，她们的手中各握着数根飞针！

　　“琳儿、琅儿！”少康见到这两位少女之后大喜道，很显然他认识这两位少女，而且关系应该还很是不错，玄幻的目光不禁看向这两位少女，这一看玄幻心中不由得颇感惊奇，因为他发现这两位少女竟然也有着炼神反虚之境的修为，虽然与少康一样也是刚刚进入这个境界不久，但从她们的年纪来看很明显比少康要小，也就十五六岁的样子，玄幻不禁心中暗道，这年头天才层出不穷，让我们这些“老”人怎么混呀！

　　好吧，玄幻其实并不算老，他的年龄如今虽然已经六十多了，但也不知道是使命系统的作用，还是玄幻自己修炼有成的因素，他如今的外貌顶多只有二十岁的样子，再加上他那张越来越像伪娘方面发展的俊俏脸庞，说他是十八九岁的小姑娘都绝对有人相信，而这人数还不会少，不过玄幻这感叹也并非没有道理。

　　炼神反虚之境的一流高手如果放在当年玄幻刚刚出道时期的大荒，绝对可以算是一方霸主级的人物，就像当年天合关之战时，后来成为八大门派掌门的陆南亭等人，修为也就是炼神反虚之境，当年有着炼虚合道之境修为的玉玑子便足以依靠一己之力扫平大半个西陵城，成为让整个大荒都为之侧目的枭雄，可见当年的高手是多么的贫乏，但再看看现在……

　　如今的大荒虽然还达不到“凡仙遍地走，宗师多如狗”的程度，但是以如今的情况来看估计也相差不远了，当年的大荒凡仙境高手极为稀少，甚至于就只有幽都王穷妘这一位，但是如今玄幻自己就已经是凡仙，再加上从天庭降临人界的飞蓬与九天玄女分身，以及来到大荒进行着阴谋的萨麦尔，还有就是无意中被萨麦尔捕获的穷妘本尊，以及连飞蓬都看不透深浅的月隐婆婆，这还只是如今已经出场的高手，那些即将出场的凡仙高手还没有被计算在内，虽然玄幻如今并不知晓大荒之中已经在不知不觉中聚集了如此多的高手，但却已经隐隐有了一种风雨欲来之感。

　　好了我们言归正传，随着那两位被少康称之为“琳儿、琅儿”的少女出现，战况立刻就变得微妙起来，由于两女加入战局，使得原本朝着寒浇方向一边倒的战局开始趋于平衡，两女毕竟是双胞胎，而且天生便可心灵相通，再加上她们修为相差无几，平日里修炼的也是联手合击之法，两女联手之下竟然以二敌四，如此一来少康的压力就大大减轻了，他可以很从容的与剩余的那一位高手对战，虽然取胜不易但也不会很快落败就是了。

　　眼见原本身陷危机的少康暂时不会有生命危险，玄幻松了一口气的同时也开始准备破除这个法阵，由于寒浇不认为玄幻可以破开这个名为堕天之血的法阵，因此将此阵的破解之法告诉了玄幻，玄幻伸手一合一张，七杀剑便出现在玄幻手掌之中，不过玄幻并未直接将七杀剑拔出剑鞘，而是左手握住七杀剑的剑鞘放于腰部，右手握住七杀剑的剑柄，浑身法力开始源源不断的向着七杀剑汇聚而去。

　　“不好，玄幻想要破阵！”寒浇见状不由惊呼道，虽然他对于这个堕天之血法阵很有信心，毕竟传授给他这个法阵的人实力极强，甚至于还在自己的父王寒浞之上，对于此人寒浇虽然不说百分百的相信，但是想来他应该不会在区区一个法阵的问题上欺骗自己，所以寒浇不认为那人对这个法阵威力的描述有假，但不知为何寒浇心中涌出一股不安之感！

　　“看来我必须亲自出手了！”寒浇说着一咬牙飞身加入战局之中，寒浇本人也是炼神反虚之境的高手，他之所以一直都没有出手是因为他对手下那些高手有信心，却没想到接二连三的意外打乱了寒浇的如意算盘，让他不得不亲自加入战局以求尽快杀死少康而后远去，他这一加入顿时给少康带来极大的压力，一时间少康被逼的破绽连连，再加上左臂上的伤势，少康一个不慎被寒浇一剑刺中右手手腕，长剑顿时脱手飞出，而少康本人则被寒浇和另一位高手联手夹击，丧命也就在转眼之间！

　　“破！”就在此时身处于法阵之中的玄幻突然大喝一声，随着他的这声大喝七杀剑瞬间出鞘，七杀剑出鞘之时天地间顿时为之一静，这一瞬间时间仿佛已经停止了流动，只有这一人一剑还在变化，只见七杀剑出鞘之后并未像往常那般金光四射，相反如今的七杀剑光芒内敛，若非此剑一直握在玄幻手中，很有可能会有人认为此剑是一柄赝品，在玄幻不知情的情况下被人掉了包，但却不知这才是玄幻剑法展开到极致的表现，一种由外在转为内在的玄妙境界。

　　随着七杀剑的剑刃与堕天之血法阵相触，原本能够轻松抵挡玄幻攻击的法阵，如今却好比是一块嫩豆腐一般，毫无阻碍的被七杀剑划开一个巨大的缺口，紧接着玄幻并未收剑回鞘，而是顺势在横劈之后又来了一记竖斩，堕天之血的法阵顿时被破开了一个十字型的缺口，缺口之大足够让玄幻从容通过，此时玄幻缓缓收剑入鞘，而后迈步走出了这个被寒浇当做绝招的法阵！

　　“不愧是昔日的大夏王朝大国师，竟然如此轻松的破解了法阵！”寒浇在玄幻出剑的瞬间便心知不好，他早早脱离了与少康的纠缠，毫无犹豫之色的转头便跑，在玄幻走出堕天之血法阵之时，寒浇凭借着他的轻功早已跑出数里之遥，原本他认为这样就可以全身而退，但很显然他低估了玄幻的实力，也低估了玄幻此时心中的怒火！

　　此时的玄幻心中不说愤怒至极，但也可以算是怒火中烧，毕竟若非琳琅二女及时出手相助，少康此时很有可能已经死在此地，他自然也就无法完成帝相当年的请求，更别提还有使命系统的主线任务了，而且玄幻很清楚自己的实力比寒浇他们要强得多，但即便如此他仍然被寒浇摆了一道，这种感觉让一向心气平和的玄幻都感到很不爽！

　　“你们这是在自寻死路！”玄幻扫视了一眼因为他破阵而出被惊呆的几位高手，只见玄幻伸出右手横挥一下，一道金光一闪即逝，下一瞬间几位高手被尽数斩首，少康三人见到这一幕心中大惊，同时也不禁为玄幻的强大而震惊，要知道方才他们的站位与那几位高手是交错在一起的，但是玄幻却可以在挥手之间将那些高手全部杀死，但是他们却没有受到丝毫伤害，这种队自身力量的控制，对于如今的他们来说简直是难以想象！

　　玄幻可不管少康他们的震惊，他缓缓抬起左手对着寒浇离去的方向轻轻一弹，一道金色剑气由玄幻指尖追着寒浇逃离的路线激射而出，片刻之后远处传来一声凄厉的惨叫，当少康他们赶到惨叫发生之处时，却并未见到寒浇的身影，只有一只左臂留在了那里！


第914章 有虞国立 面见虞思

　　“堕天之血……堕天之血……堕天……”某一天夜里，玄幻坐在屋中反复念叨着这个名词，面上一副若有所思的表情，在他身前的桌子上面，化成白狐形态的婉灵颇为无聊的趴在那里，看着思索的有些出神的玄幻，忍不住打了一个哈欠，虽然对于已经是元魂之身的婉灵来说，生物常有的生理需求都已经不复存在，诸如吃饭、睡觉、打哈欠，但是婉灵却下意识的保留了这些需求，也许是因为她也很怀念自己曾经还活着的时候吧。

　　“怎么？困了吗？”婉灵的哈欠声将玄幻从思索之中唤醒，看到婉灵点头之后玄幻微微一笑，他伸手将婉灵从桌子上抱起放入怀中，以自己的衣服当做婉灵的被子，而后玄幻坐到床上闭目打坐，体内功法运转的同时也不禁回忆起这几日发生的事情……

　　当日玄幻与少康两人被寒浇率领上百高手围攻，为了困住玄幻寒浇不惜牺牲上百高手，以他们的鲜血来构筑起一个名为堕天之血的法阵，而这个法阵确实没有辜负寒浇的期望，成功将玄幻困在阵中，没有了玄幻守护的少康很快便被逼入绝境，就在一柄脱手长剑即将刺穿少康的胸膛之时，被少康称为“琳儿、琅儿”的双胞胎神秘少女突然现身相助，为玄幻脱身争取到了宝贵时间，最终玄幻发威斩杀数位高手，并将寒浇左臂斩了下来！

　　后来玄幻才知道，原来这对双胞胎少女竟然就是有虞氏首领虞思的女儿姚琳和姚琅，再想起出逃的前天夜里，他们与风镇一起商议去处，说到有虞氏的时候少康脸上那一抹可疑的红色，玄幻当即便悟了，很显然少康在连玄幻都不知道的情况下已经基本解决了自己的终身大事，他之所以选择有虞氏作为目的地，很显然是因为这里有人嘛！

　　事实上也正如玄幻所想一般，早在当日制定出逃路线之前，少康便已经嗅到了一丝不好的气息，所以他早就命人暗中给琳琅二女送了一封信，告诉她们最近他可能会去一趟有虞氏，正因为早已得到了消息，琳琅二女才能够从容准备，在得知少康因为被寒浞通缉而不得不离开有仍国后，琳琅二女立刻意识到少康或许会有危险，心急之下她们也没有告诉她们的父亲虞思，而是直接按照少康信中的路线来与少康会和，最终成功在关键时刻救下少康。

　　由于有琳琅二女同行，少康一行人在有虞氏的领地上当真是畅通无阻，他们用了三日时间终于赶到了他们此行的目的地，有虞氏的首府有虞城，看着这座有虞城玄幻眉头不禁一挑，因为他发现有虞城的布置与规模绝对不像是一个氏族首府应该拥有，虽然还比不上当年的帝丘城和九黎城，但是与有仍国的国都相比也没有多少差距，玄幻心中暗道：“看来这位有虞氏的首领，心里并不像他表现的那般无为呀！”

　　进入有虞城之后少康一行人并没有急着面见虞思，而是在琳琅二女的安排下住进了一座府邸之中，这座府邸本是虞思为琳琅二女建造的府邸，但是由于虞思爱女心切，因此特许她们与他住在一起，这座府邸自从建成之后到现在两女加在一起居住的时间也没有超过十天，如今却是成了少康和玄幻在有虞城的落脚之处。

　　玄幻他们来到有虞城的时机很是微妙，进城的时候玄幻他们就发现有虞城中的气氛很不一般，到处都是张灯结彩的模样，看那样子就好像什么重大节日一般，但是玄幻知道此时并非什么大荒共同的重大节日，而且玄幻也特意问过琳琅二女有虞氏最近是不是有什么特别的节日或是纪念日，但是琳琅二女却告诉玄幻最近并没有什么节日和纪念日，至于有虞城中为何会是如此，琳琅二女只说这是虞思的命令，但具体为了什么她们也不甚清楚。

　　虽然没有从琳琅二女那里得到答案，但是玄幻却隐约猜到了些什么，果然就在他们住进有虞城的七日之后，有虞城中突然传来如海啸一般的欢呼声，这欢呼声可谓是震耳欲聋，自然惊动了房中的玄幻，玄幻直接点开系统小地图，结果发现有虞城中的百姓几乎都聚集在有虞城的祭坛处，而代表着有虞氏首领虞思的那颗光电，如今正站在祭坛之上，很显然方才定是虞思宣布了什么，才会让百姓如此沸腾！

　　第二天一早玄幻便知道昨天发生了什么事情，因为那天一早虞思的使者便来到府邸之中，他在见到少康之后面带微笑的行礼说道：“虞思陛下请少康公子与玄幻大国师王宫一会，还请两位稍作准备，随我入宫。”

　　“果然！”玄幻一听这位使者的话就明白自己猜对了，方才这位使者称呼虞思的时候用的是“陛下”的称谓，这个称谓在大荒只有王者才可以使用，而这位使者很显然不是那种粗心大意之人，他不会犯这种低级的错误，而如今他如此称呼虞思，很显然虞思在他们所不知道的情况下已经成为了王者，而这有虞氏恐怕也已经变成了有虞国！

　　“看来有虞城中这氛围并非是因为有节日，而是因为虞思准备登基为王所进行的登基大典，昨日的那次巨大的欢呼声……应该就是虞思登基之时，百姓所发出的欢呼！”玄幻心中暗道，他虽然心中想了不少，但是表面上却转头看向少康，他一看少康那思索的眼神就明白他应该与自己想到一块去了，眼见玄幻转头看向自己，少康微微点头之后对使者说道：“还请使者稍带片刻，我们准备准备就随你进宫。”

　　“呵呵，不急不急……”使者摆手笑道，一会儿之后玄幻与少康准备完毕，其实说实话他们也没有什么可准备的东西，只是换了一身比较庄重的服饰，毕竟如果不出意外的话他们即将见到的将是有虞国的君王，穿的庄重一些总是没有错的，使者眼见他们准备完毕，便引着两人进入有虞国新建的王宫之中。

　　这么多年以来，玄幻见过进过的王宫也不少了，其中大夏王朝在九黎城的王宫最为奢华，里面雕梁玉柱金碧辉煌，这也体现了太康贪图享乐的性格，帝丘城的王宫庄严肃穆，看着就有一种极为威严之感，这体现了帝相做事认真严谨的性格，西陵城的王宫虽然已经化作废墟，但玄幻依旧可以从废墟中残存的些许地方看出西陵城王宫应该走的是古朴路线，而幽都王城的幽都王宫则走的是霸气路线，那装饰当真称得上是“霸气侧漏”，让人不禁菊花一紧……

　　相较之下有虞王宫的规模就没有前面提起的四座王宫那么大了，不过有虞王宫麻雀虽小但五脏俱全，更有着一种莫名的淡然与出尘之感，就仿佛这世间一切俗事都无法进入其中，使得这座王宫恍然是一座遗世独立的理想乡一般，这种感觉让少康几人很不习惯，甚至于产生了一种他们自己是俗人的感觉。

　　“这是……”进入王宫的玄幻凭借着他那敏锐的感觉立刻察觉到不对之处，他眼睛四下一扫之后心中不禁一惊，要知道一座王宫无论修建的如何完美，一定会有些许不协调之处，比如某处地砖微微略微凸起一点点，又或者某座宫殿的墙壁略微有那么一点不平，总而言之这世间不应该会有完美的宫殿才是，但是如今当玄幻见到有虞王宫之后，他心中不禁动摇了，难道说这世间真的有完美无缺的宫殿吗？

　　只见这座有虞王宫之中的一切都是那么的完美，地上的砖石完全处于同一平面，宫殿的墙壁也是平滑如镜，甚至于玄幻仔细观看之后恍然发觉，这座王宫地面上的灰尘少的可怜，而且就是这本就极少的灰尘，也在不知不觉之中消失不见，玄幻当即心中一凛，暗道这有虞王宫之中古怪的很，自己看来要小心一点才是。

　　在使者的带领之下，玄幻和少康经过了王宫前面的正殿，最终来到了一处花园之中，只见花园之中一位老者正坐在石桌旁边，他的面前摆着一副未下完的棋局，使者来到这位老者身旁之后恭敬的行礼说道：“陛下，少康公子与玄幻大国师已经到了！”

　　“终于到了吗？”老者闻言缓缓放下手中的棋子说道，随着他转头看向少康和玄幻，玄幻终于得以一窥这位老者的全貌，这位老者的相貌其实很好形容，因为他的长相与后世古装影视剧中那些前辈高人的形象相差不大，都是一副白发白须的相貌，和蔼之中却又带有一丝威严，总的来说这位老者让人一看就知道绝对不是什么省油的灯！

　　“小子少康，见过有虞国王，虞思陛下！”少康对着老者恭敬的行礼说道，老者静静的看着少康半晌之后突然大笑道：“叫的那么生疏作甚，还不赶快改口，叫我一声岳父听一听！”


第915章 对弈虞思 庖正少康

　　“这位真的是有虞国的国王虞思吗？怎么感觉跟一个老顽童似的！”玄幻嘴角略微抽搐的想道，他的眼睛不由向着身旁不远处的使者看去，却发现这位使者一直保持着他那一贯的微笑，估计是已经习惯了虞思的这种性格……等等，眼尖的玄幻发现这位使者并非毫无异常，他的眼角正以肉眼难见的幅度微微抽搐着……

　　“这……不太合适吧……”很显然少康也不适应虞思这种突变的风格，他面带犹豫之色地说道，却不想听到少康此话的虞思却毫不在意地说道：“那有什么不合适的，别以为我不知道你和琳儿、琅儿早已私订终身，该办的事情都已经办了，差的也就只是一场大婚而已，你还跟我这里客气什么？”

　　“该办的都办了……少康这小子不光做的隐蔽，而且下手挺快嘛……”玄幻心中颇为邪恶的想到，但是听到虞思此言的少康连忙摆手说道：“我们只是拉过手而已，绝对没有……”

　　“拉手就已经足够了！”虞思打断了少康的话，他一副毫不在意的表情说道：“要知道我这两个宝贝女儿从小到大一直当做最为珍贵的至宝，我本来以为除了我以外绝对不会有第二个男人拉过她们的手，没想到竟然便宜了少康你小子，而且看她们提起你时候的样子，很显然已经对你心有所属，让你叫我一声岳父除了时间略微有点早之外，我不认为还有什么其他问题！”

　　“……岳父大人！”少康略一沉默之后终于叫了出来，虞思闻言满意的点了点头，原本玄幻以为他会趁热打铁与少康拉近一下岳婿关系的时候，他却突然转头向着玄幻看来，只见虞思上下打量了一下玄幻之后，口中略带不确定地问道：“你就是帝相时期大夏王朝的大国师，那个破解了闲逸棋局的玄幻？”

　　“如果不考虑重名因素的话，应该是我没错……”玄幻点头说道，虞思闻言眼中顿时闪过一道精光，他立刻热情的起身拉着玄幻坐到对面的凳子之上，然后口气愉快地说道：“既然你能够破解丹朱的棋局，想来应当有相当的棋力，来来来，我们先来对弈一局！”

　　“……这，不大好吧……”玄幻颇为为难的看了少康一眼，那意思是希望少康能够出言将虞思的思路引开，毕竟玄幻自家人知自家事，当年他和莫长风联手破解闲逸棋局的时候，是由莫长风负责下棋，而他只是负责一些个武力工作，玄幻虽然也会下棋，但是棋力当真算不上多么的高深，而虞思很显然属于棋痴之类的人物，棋力自然不可小觑，这局棋赢了倒还罢了，输了那多丢面子呀！

　　“岳父大人……”少康刚要说些什么，虞思却仿佛早已料到一般挥手打断了他的话，虞思面带笑意的看着少康说道：“你想说什么我都知道，但这局棋我们是一定要下的，想必大国师应该会体谅一下我这个老人的心情吧！”

　　“……那是自然。”玄幻略一沉默之后说道，他也看出来虞思执意要下这局棋，很显然并不仅仅是为了切磋棋艺那么简单，其内在还有其他的因素，虽然不知道虞思的目的究竟是什么，但是想来应该有所深意才是，于是玄幻硬着头皮拿起属于他的白字，与虞思对弈起来。

　　棋局刚一开始玄幻就心中一惊，而观看棋局的少康更是不由发出一声轻咦之声，因为他们发现虞思的棋路很是怪异，那每一步棋之中玄幻和少康隐约看到了刀光剑影，他们甚至产生了一种这不是在下棋，而是在与人比武的感觉，而身处棋局之中的玄幻却明白了虞思的想法，虞思这是在以棋盘作为战场，与玄幻交流武学经验，能够将武功融入下棋之中，很显然虞思的修为不低呀！

　　既然知道这并不是纯粹的下棋，而是以下棋为幌子的比斗，玄幻心中顿时有了底气，下棋他不怎么擅长，但是武功他却自信不会输给任何人，于是他打起精神开始与虞思认真对弈起来，而少康也想明白了这一点，于是他开始认真观看起来，毕竟这种高手之间的比试绝不常见，少康看了绝对会受益良多。

　　从两人的棋路之中就能够看出两人武功的大致风格，玄幻的棋路迅猛凌厉，这与他如今使用的是快剑有极大关系，当年刚刚出道之时的玄幻修为不高，他之所以能够与许多高手交战而不吃大亏，是因为他身负独孤求败传授的七十二套天级剑法，更是将其中的无名剑法练到极致，而随着玄幻的修为日渐强大，玄幻也渐渐摒弃了剑法，转而使用起快剑这种注重速度的武功，如今玄幻的快剑也已经日趋完善，就是不知他下一步会选择哪一种修炼方向了。

　　与玄幻这种刚猛凌厉的攻势不同，虞思的棋路完全是一副混乱之态，他每一枚棋子放下的地方都看似毫无联系，就好似一个不会武功的普通人单凭一把力气与人打架一般，但如果仔细观看就会发现虞思的棋路看似复杂，但是每一步都含有深意，就好似是一个武林高手装作不会武功的样子去戏耍别人一般，如果与他对弈的是别人也就罢了，但偏偏是玄幻这种高手，这就不得不让人惊叹于虞思的武道之精湛了。

　　一方是玄幻犹如洪水一般连绵不绝的猛烈攻击，另一方却是虞思看似混乱但却天衣无缝的防御，两人拼的可谓旗鼓相当，从棋盘的局势上来看双方是半斤八两，谁也难以占到多少优势，最终这盘棋以玄幻胜了半子告终，棋局结束之时两人同时呼出一口浊气，就好似他们不是下了一盘棋，而是比拼了一场内功一般。

　　“好厉害的虞思，这位有虞国的国王平日里不显山不露水，但没想到竟然有如此精湛的武道修为，或许他的实力比风镇还要略胜一筹！”玄幻看着虞思心中暗道，说实话别看这场棋局是玄幻胜了就以为玄幻的武道比虞思强，其实玄幻清楚他们这是打了一个平手，虽然结果来看玄幻胜了，但别忘了虞思一直都只是处于防守的状态，并没有主动发起进攻，被动防御却只是输了半子，可见虞思与玄幻的差距其实很小很小，甚至于可以忽略不计！

　　“嗯不错，你果然是玄幻大国师！”虽然棋局输了，但是虞思却笑着对玄幻说道，玄幻这才明白虞思为何执意要与自己对弈一局，他这么做一方面是为了帮助少康提升一下武道修养，另一方面却也是为了验证一下玄幻到底是真是假，毕竟玄幻那俊美的面孔无论怎么看都无法将他与一位六十多岁成名多年的高手联系在一起，而实力则是最好的验证办法，此局之后虞思心中顾虑尽去，他当即表示寒浞的通缉令只是小意思，如果他们愿意的话完全可以在有虞城中长住下来，而虞思此言正好与玄幻和少康的想法不谋而合，于是两人当即表示自己愿意。

　　虞思认为他虽然不怕寒浞的通缉，但是想要庇护少康的话也需要名正言顺才行，换句话说虞思需要一个足以让他对少康进行庇护的理由才行，而心思敏锐的少康当即表示自己愿意投效有虞国，虞思当即表示少康加入有虞国便是他的人了，寒浞什么的让他见鬼去吧，虞思立刻下旨将有虞国一直空缺的庖正（掌管饮食之官）之职交给了少康，从此少康便从大寒王朝的通缉要犯，摇身一变成了有虞国的庖正，而此时时间缓缓进入寒浞三十八年冬！

　　当有虞国包庇少康并且将他任命为庖正的消息传到寒浞耳中之时，寒浞的怒火不可抑制的升腾起来，他在朝堂之上大骂寒浇无能，带着上百高手竟然连区区一个少康都杀不死，而且那上百高手还全部都折损了，那么多高手死去对于如今的大寒王朝来说也是一个不小的打击，而寒浇也知道自己这次失败的主要原因乃是大意，他没想到就在少康即将被自己算计至死的时候琳琅二女突然杀出打了他一个措手不及，虽然其中也有意外因素存在，但寒浇明白自己解释也是无用，于是只能低头接受寒浞的责骂。

　　骂了一会儿之后寒浞眼见寒浇认错态度良好，心中的怒火也稍加平息，此时寒浞才发现寒浇的左臂竟然空空如也，他立刻让寒浇将事情的经过讲述取来，在听到一直被自己视为接班人的大儿子竟然被玄幻斩去了左臂，寒浞心中别提多么揪心了，而在听寒浇说到玄幻竟然破开了堕天之血法阵的时候，寒浞终于明白自己还是小看了玄幻的实力，如今的玄幻已经成为了一个可以用一己之力与一国为敌的强者，玄幻的实力恐怕已经不下于昔日的穷妘，寒浞考虑到自己刚刚损失了大批高手，而少康如今却得到了有虞国的保护，此消彼长之下寒浞决定暂且放弃对少康的抓捕行动，等他回过这口气来再好好与他算一算这笔账！


第916章 少康大婚 寒浞讨伐

　　寒浞三十九年春，寒冷的冬季终于过去了，大地之上的万物开始在春风之中复苏，而少康生命之中最大的劫难也终于过去了，度过此劫的少康也终于来到了人生中的有一个转折点上，就在这春暖花开的某一天中，虞思突然在朝会之上当着有虞国文武百官的面，宣布自己将要把两个宝贝女儿，他的掌上明珠姚琳和姚琅两位公主嫁给少康，以效仿昔日尧帝将女儿娥皇女英嫁给舜帝，成为新的美谈！

　　虞思此言赢得了满朝文武的赞同，经过这些日子对少康的了解，他们已经知道这是一位年轻有为的少年天才，他并没有因为自己是大夏王朝的子孙而感到惶恐，也没有因为有玄幻这位大高手保护而变得狂妄，他一会都是那么谦虚有礼，而且作为庖正的这几个月里他也发挥出了自己的才干，不说别的，每个月虞思与朝臣们的聚会的菜色有了明显的提高，这就足以让群臣对少康感到满意。

　　而且更重要的是他们或多或少都已经知道，琳琅两位公主早已对少康芳心暗属，而且虞思也很看好这位女婿，即便他们反对估计也不会有什么结果，所以还不如做个顺水人情，于是就在百官的恭贺之中，少康同时迎娶姚琳和姚琅两位有虞国公主的事情就算是定下来了。

　　由于虞思在此事上兴趣十足，底下的官员自然不敢怠慢，就在朝会结束之后就有负责礼节的官员找到了玄幻，将朝会之上的事情告诉了玄幻，并且想要请玄幻以少康长辈的身份进行婚礼的准备工作，因为按照婚礼的正规流程来说，应该是少康的长辈先向琳琅两位公主的父亲，也就是虞思下聘礼，然后经过道道程序之后最终拜堂成亲。

　　但是如今少康的父亲帝相已经死在帝丘城中，而他的母亲后缗虽然还活着，但是她却是在有仍国境内，让她来到有虞国难度颇大，为了后缗的安全照想还是不劳烦她了，但是如此一来少康就没有长辈了，虽然他自己也可以为自己下聘礼，但是如此一来婚礼就不会那么正规，以虞思爱女之心想来也不会希望自己女儿的婚礼不正规，到时候虞思发起火来他们这些负责婚礼准备工作的官员担待不起，因此这位官员就将主意打到了玄幻身上。

　　从身份上来讲玄幻是大夏王朝大国师，王朝四大支柱之一，而且也是帝相的托孤之臣，从辈分上来讲玄幻与帝相乃是平辈，而且因为玄幻的年龄比帝相大上几岁，可以算是少康的伯伯，于情于理他作为少康的长辈主持他的婚礼都十分合适，而玄幻也知道这次婚礼的重要性，也知道想要让后缗来主持婚礼并不现实，于是他略加思索之后便点头同意了下来。

　　有了玄幻的同意之后，这位使者又去找到了少康，并把玄幻将会以他长辈的身份主持婚礼的事情告诉给他，少康略一思索之后也同意了下来，接下来的事情也就简单多了，有了玄幻为少康求亲，一切的准备工作便可以顺理成章的展开，数日的时间一切零碎流程就已经走完，所剩的就只是婚礼的举行了。

　　在某一个黄道吉日之中，在虞思和玄幻这两位男女双方家长的见礼之下，在有虞国文武百官与百姓们的祝福之中，少康同时迎娶了姚琳和姚琅，婚礼之上虞思十分的高兴，他当着众人的面宣布自己将会把伦邑之地赏赐给他，同时将会把五百精兵划归少康统治，虞思此言一出众人顿时大惊！

　　别看伦邑只是一个面积不过十几平方公里的小地方，而那五百精兵也少得可怜，但是要知道如今的大荒虽然是封建时代，不过真正能够有属于自己领地的人却并不是很多，因为如今大荒王朝的管制体系还不似后世那般健全，也没有那完备的封赏与爵位制度，因此如今大荒能够拥有个人领地的人基本上都可以被称作一方诸侯，虽然如今少康的领地只有区区十几平方公里，但是想来有着有虞国的大力帮助，将来的少康绝不会守着这点领地直到终老……

　　就在大婚的一个月之后，一支人数大约在一千左右的队伍出了有虞城，向着位于有虞国东南边境处的伦邑之地行进，伦邑之地当真是一个不错的地方，特别是对于少康来说此处乃是用武之地，伦邑的北面与西面是有虞国的领地，这两方面对于少康来说毫无压力可言，而南面约三日路程便到了有仍国，一旦有什么风吹草动有仍国的大军便可以立刻北上援助少康，所以对于少康来说从伦邑到有仍国这条路线及其以东那属于大寒王朝的领地便是少康第一步定下的目标。

　　少康大婚并且得到一块领地的消息很快便传到了寒浞的耳中，寒浞听到这个消息之后当即大怒，有虞国竟然收留少康也就罢了，竟然还敢给他一块领地，虽然伦邑这个地方并不怎么大，但对于寒浞来说却是不可容忍的事情，于是寒浞当即召集群臣商议此事，听闻此事的寒浇当即出列说道：“父王，儿臣以为少康得到领地对我大寒王朝的统治是天大的威胁！”

　　“此言怎讲？”寒浞对着寒浇缓缓说道，对于这个大儿子寒浞一直都是寄予厚望，虽然因为之前的行动使得他的左臂被玄幻所斩，但这并不代表他能力不行，只能说是玄幻实力太强，对于寒浇的意见寒浞还是相当在意的，只听寒浇答道：“父王，少康毕竟是帝相之子，大夏王朝最后的王室族裔，他没有得到领地的时候还只是一个人，但当他有了领地之后情况就不同了，大夏王朝的余孽必定会以少康为中心不断聚拢，到那时有了乱党相助的少康就不再是如今这般实力薄弱了，所以儿臣认为如果想要讨伐少康的话，这或许是最后的机会了！”

　　“言之有理！”寒浞点头赞同道，他扫视了一眼下方的文武百官，眼见无人反对之后当即从龙椅之上起身说道：“正如我儿寒浇所说，少康的存在对我大寒王朝的统治是莫大的威胁，朕自然不能眼见其势力做大，所以朕决心出兵讨伐，朕以我儿寒浇为帅，统兵二十万攻打伦邑！”

　　“儿臣领命！”寒浇面色兴奋的领命说道，紧接着寒浞转眼看向自己的二儿子寒戏说道：“有仍国虽然表面上与少康划清界限，但实际依旧在暗中给少康提供帮助，此次兵发伦邑难保有仍国不会出兵援助少康，故朕以我儿寒豷为帅，统兵三十万进逼有仍国，务必使其无暇出兵援助少康！”

　　“儿臣领命！”面上带有一股痞气的寒豷出列说道，最后寒浞扫视了一眼文武百官之后高声说道：“有虞国收留包庇王朝通缉犯少康，国王虞思还将二女嫁给少康，此行此举极大藐视了王朝威严，朕决心统兵五十万御驾亲征有虞国！”

　　“陛下请三思！”文官队列之中立刻走出一位官员，他面色焦急的对寒浞说道：“陛下，如今王朝外有少康、有虞国、有仍国等势力作祟，内有八大门派与大夏王朝的余孽作乱，正是多事之秋，陛下应当坐镇王城掌控大局，怎能在此时御驾亲征呢？”

　　“哦？是嘛……”寒浞闻言眼睛一眯，下方熟悉寒浞作风的官员下意识的浑身一馋，他们脚下情不自禁的向外迈出半步，很显然是想要与这位官员拉开距离，只见寒浞凝视着这位官员，口中却缓缓对着百官问道：“还有谁与他意见相同的，不妨一并站出来！”

　　文武百官左右看了看，却没有一人敢于出列，相反他们在心中默默叹息，很显然这位官员刚刚上位不久，对于寒浞的作风还不熟悉，否则绝对不会在此时出言违逆寒浞，在平日里寒浞或许是一位可以听得逆耳忠言的明君，但在关于大夏王朝的问题上面寒浞却是一位彻头彻尾的暴君，任何敢于违逆他的人都绝对没有好下场！

　　“没有人与他想法相同是么？”寒浞冷笑的看着下方恨不得变成鸵鸟的文武百官，然后重新将目光放在这位官员身上，突然寒浞伸手对着这位官员一指，从他的指尖一道黑红色的剑气飞射而出，瞬间掠过这位官员的身体，这位官员不可置信的低头看向自己的身体，他不明白寒浞为何要杀自己，只见这位官员身体的左肩到右腰突然出现一道将他斩断的伤口，紧接着他的上半身缓缓沿着这道伤口滑落到了地上！

　　“此人不想让朕讨伐叛逆，定是与叛逆少康有所联系，立刻将他全家满门抄斩，以此来警示那些企图与叛逆同谋的家伙！”寒浞面色狰狞地说道，文武百官闻言立刻低头称是，却没发现寒浞的眼睛之中闪过一抹难以察觉的黑光，一切……远没有表面那么简单！


第917章 玄幻请战 兵至伦邑

　　寒浞三十九年春，也就是公元前一千九百三十八年，得知虞思将伦邑之地交给少康的寒浞，当即决定趁着少康立足未稳之时出兵讨伐，他在短短半个月内调集了百万大军参战，这百万大军兵分三路，第一路由寒浞亲自统帅大军五十万威逼有虞国，第二路由寒浞次子寒豷统帅大军三十万牵制有仍国，而最终的第三路则由不久之前被玄幻斩下左臂的寒浇统帅大军二十万进攻伦邑，三路大军同时出动，高达百万的总兵力还没有计算有虞国和有仍国的军队，此战还没有打响，但却已经惹得大荒一片震动！

　　位于伦邑以西约八百里有一片规模不算小的山区，这片山区的位置正好在大寒王朝与有虞国的西部边界线上，其归属权属于大寒王朝所有，而在这片山区之中隐藏着一股不小的势力，这股势力便是如今寒浞三大心腹之患其中的一股，也就是大夏王朝昔日旧部所组成的复国势力，而这股势力如今是由化名为伯靡的江逸怀统帅。

　　在得知少康被玄幻从有仍国护送到有虞国后，就有不少人提议他们应该去和少康会和，但是这个提议却被江逸怀压了下来，因为江逸怀很清楚他们如今的实力还不够强大，如果贸然去与少康会和难免会有暴露之虞，到那时寒浞大军一到他们的复国理想也就只能化作泡影，而如今在得知虞思将伦邑之地交予少康，而寒浞发大军攻伐伦邑之时，江逸怀却也坐不住了。

　　“寒浞出兵攻打伦邑，很显然是为了对付少康殿下，你们觉得我们该怎么做才能降低少康殿下的压力？”江逸怀看着手下众人问道，其中有一位年龄比之江逸怀也差不了多少的老者抚须说道：“我等如今势力不足，无法给予少康殿下直接的兵力帮助，不过我们完全可以另辟蹊径，从大寒王朝内部入手，瓦解寒浞这次的攻势！”

　　“曹圉，你有什么好想法么？”江逸怀对这位老者问道，这位名为曹圉的老者其实并不属于是大夏王朝的旧部之列，而是大夏王朝治下一个规模宏大的部落殷商氏族的前任首领，这个殷商氏族的起源有两种说法，其一是说殷商氏族源自于五帝之一的帝喾之子契，而其二则是说殷商氏族源自轩辕黄帝麾下大将王亥，不管是哪一种毫无疑问殷商氏族的来历定是不凡。

　　这位名为曹圉的老者乃是如今殷商氏族首领冥的父亲，他是一位睿智而又不失果断的智者，三年以前眼见冥已经足以独当一面之后，曹圉便将氏族首领之位传给了他，而后自己一人踏上了便游大荒的旅程，由于曹圉本身有着炼虚合道之境的修为，所以冥对他父亲的安全还是比较放心的。

　　而就在这次游览大荒的过程之中，曹圉无意之间结识了化名为伯靡的江逸怀，两人不过交谈片刻就出现了相见恨晚之感，而从谈话之中曹圉也知道了江逸怀的真实身份，他在佩服江逸怀的同时，也决定助他一臂之力，于是曹圉便以客卿的身份加入到了复国军中，成为江逸怀身边一位重要参谋。

　　“大寒王朝本是一个注重武力的王朝，但随着大夏王朝的灭亡，自觉天下再无敌手的寒浞早已不再像当年那么注重军队的素质，这使得大寒王朝虽有常备之军两百余万，但是其综合战力反倒不如当年寒浞灭夏之时麾下的百万精锐！”曹圉说到这里伸手对着地图上大寒王朝腹地某处一指说道：“如果我没有记错的话，不久之前我们收到的情报显示斟灌氏和斟寻氏并未彻底灭绝，他们还有一定的反抗力量隐藏在这里，我们完全可以与他们联合起来，将大寒王朝内部搅个天翻地覆！”

　　“到那时寒浞就必须面临一个选择，到底是要取有玄幻护卫的少康性命，还是立刻撤兵回师平乱！”江逸怀说到这里眼中精光越发明亮，他心中不由得为曹圉这一计而赞叹，因为他很清楚到那时寒浞看似能够有两个选择，但其实他的选择就只有回师平乱一个，因为有玄幻护卫的少康一旦遇到什么危险，玄幻都可以以御剑之术带着少康离开，除非有什么天大的意外出现，否则寒浞是绝对抓不到少康的！

　　“我们现在能够动用的人手大约有七万左右，如果再加上斟灌氏和斟寻氏的残余势力，应该可以凑齐十万人！”江逸怀说到这里眼中闪过精光大作的光芒，他自信地说道：“有了这十万人，只要我们操作得当，甚至可以动摇到大寒王朝的根基，让寒浞至少二十年内无法抽出空闲再次对少康殿下出手，但在这之前我们却必须先解决一个问题！”

　　“就交给我好了，我会说服斟灌氏和斟寻氏的残余势力配合我们这次行动！”曹圉说道，江逸怀点了点头之后看着地图喃喃说道：“即便我们立刻开始行动，也需要至少半个月的时间才能够造成足够大的动静，半个月的时间足以让寒浞的三路大军到达目的地了，再加上寒浞收到消息的时间，以及决定是否回师平乱的犹豫时间，还有将消息传递给寒浇的时间，估计还需要大约一个月的时间，寒浞才能够做出决定，换句话说少康殿下至少要用区区五百精兵抵挡寒浇二十万大军整整半个月……”

　　“能行吗？”少康与远在八百里之外的江逸怀问出了同一个问题，而此时站在他面前的便是满脸严肃之色的玄幻，当然玄幻和少康并不知道八百里之外的江逸怀正打算帮他们搅乱寒浞的后方，因此少康与江逸怀的问题虽然相同，但是内容却截然不同，少康的那句“能行吗？”问的并不是他们能否坚守半月，而是为玄幻之前的话所问。

　　“把那五百精兵交给我吧，我一定会击败寒浇的军势！”玄幻面色严肃地说道，正是因为玄幻这一句话，才让少康有了上面的那一句问话，因为在少康想来双方如今的兵力差距乃是四百比一，以一当十都嫌太少，以一当百依旧不够，必须以一当四百才行，但问题在于虞思给自己的士兵虽然都是精锐，但寒浇麾下的士兵也不都是吃干饭的，虽然因为常年军备不整使得大寒王朝的士兵普遍实力有所下降，但是当年大寒王朝能够横扫大荒的铁骑依旧不可小觑，即便有玄幻这位大高手统帅，胜算也几乎为零！

　　“不行，我不能让你去冒险！”少康摇头说道，他这么做也是为了玄幻着想，在少康想来此战已经基本可以确定没有取胜的可能，他不能任由玄幻去白白送死，毕竟千军易得一将难求，更何况玄幻比寻常将领更加珍贵，领地没有了可以再得，士兵没有了可以再招，但是玄幻没有了便不会再次复活呀！

　　“相信我！”玄幻很认真的看着少康的眼睛说道，他那认真的眼神告诉少康这并非玄幻突然的想法，而是他经过深思熟虑之后的绝顶，少康怔怔的看着玄幻半晌，最终沉默的点了点头，玄幻见状微微一笑，他立刻转身走了出去，只留下一句飘荡在空中的：“放心，我一定会带回胜利！”

　　寒浞三十九年夏，经过整整一个春天的集结、整备与行军，寒浇终于率领着二十万寒朝大军来到了伦邑之外，虽然对于小小一个伦邑还需要动用二十万大军，寒浇心中颇有微词，但是当大军真正来到这里之后，寒浇的心中却不再有丝毫的轻视，这也是作为一个统军将领的基本素质，如果连这点素质都没有，寒浞也就不会放心让他统帅这二十万大军了。

　　“伦邑不过片瓦之地，二十万大军足以将伦邑塞满还有富余，那五百精兵虽然是虞思手下精锐，但数量太少也不足为虑，玄幻……呵呵，在二十万大军面前，即便是实力超凡脱俗的他又能掀起多大的风浪，此战少康必败？”寒浇满含自信地说道，事实上他所说的也是几乎整个大荒百姓的共识，他们在高兴于大夏王朝王室尚未彻底断绝的同时，也不禁为少康而叹息。

　　“传我命令，让将士们今晚好好休息一夜，明天一早随我踏平伦邑！”寒浇面带自信的笑容对手下将领说道，寒浇以及他手下的将领们都不认为在面对四百比一的兵力差距面前，少康有胆子将那仅有的五百精兵用来夜袭，所以在寒浞说出这话之后没有人去反对，但是寒浇他们却是忘记了，这世间之大无奇不有，更何况这次少康已经将麾下五百精兵的统帅权交给了玄幻，而在玄幻的字典里就没有“不可能”这三个字，所以寒浇他们越不认为会有人敢于夜袭，玄幻就越会选择来一场夜袭，那么这场夜袭究竟结果如何呢？


第918章 军略系统 夜袭开始

　　寒浞三十九年夏的某个夜晚，天空之中乌云密布，看那架势第二天应该会有大雨才是，而就是这个夜晚一场轰轰烈烈的夜袭战即将打响，就在寒浇率军来到伦邑不远处扎营之后，玄幻便带着少康给予的五百精兵趁夜外出，由于乌云的缘故没有月光，再加上士兵们身上的铠甲也经过特殊处理，不会有光线反射，玄幻很顺利便带着他们来到寒浇大营之外数百米外的一小片树林之中。

　　天上乌云蔽月无光，营旁不远便是树林，再看看不远处哨楼之上漫不经心巡视四周的岗哨，玄幻心中不禁暗叫侥幸，若非老天爷如此给面子，若非寒浇大营的位置如此给力，若非寒浇及其麾下将士如此懈怠，他今夜的夜袭恐怕很难成功，如今天时、地利、人和都已齐备，如果这次夜袭失败了，恐怕玄幻自己都不会放过自己！

　　就在今天白天的时候玄幻偶然之间发现了一个问题，寒浇有大军二十万，但是他的营盘对于二十万大军来说却显得有些狭小，玄幻便以御剑之术飞到寒浇大营的上空，这一看顿时让玄幻喜出望外，原来寒浇的大营布置十分紧凑，营帐之间的距离只容一两人通过，虽然寒浇不似后世夷陵之战的刘备那般将营帐扎在了山林之中，但是估计以寒浇这个大营的情况来看，一旦着起火来恐怕不比刘备的七百里连营好扑救多少，有了这个发现的玄幻当即回去找少康要来了五百精兵，打算来一场轰轰烈烈的火烧连营，而就在那时玄幻却接到了使命系统给出的提示！

　　“检测到宿主即将统兵出战，军略系统启动，敌我兵力对比为四百比一，敌我战力对比为二比一，战役难度地级！”

　　“宿主触发支线任务‘初次战阵’，‘初次战阵’：寒浞三十九年，寒浞统兵二十万进犯伦邑之地，宿主观察寒浇营地之后定下火烧连营之计，并从少康处要来五百精兵相助，这是宿主第一次统帅部队，宿主能够完成火烧连营之计吗？”

　　“任务目标：火烧连营之计成功！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点，军师技‘火烧连营’！”

　　“失败惩罚：无！”

　　这个军略系统乃是玄幻完成了主线任务“帝相托孤”之后开启的系统一个新的系统，但在这之前玄幻却一直没有搞清楚它到底怎么用，直到现在玄幻终于明白了，军略系统顾名思义当然是在统兵作战的时候才会有用，而与军略系统同时开启的还有新一轮的主线任务。

　　玄幻之前那个主线任务的任务目标是“护送后缗至有仍氏担下婴儿，并保护婴儿长大成人！”，其中护送后缗这一条玄幻在十八年前就已经完成，只有保护少康长大成人这条一直没有完成，原本玄幻以为是要等到少康成长到一定年龄才会完成，但是就在当日虞思将伦邑之地赐给少康之后，这个任务却突然提示完成了，那时玄幻才明白原来这里所说的长大成人不仅仅是年龄长大到十八岁，更是要有着属于少康自己的一番事业，伦邑虽小但却也是少康自己的领地，这才误打误撞的完成了这个任务，而新的主线任务如下。

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第三阶段连续任务‘王朝复兴’第三任务‘少康崛起’！”

　　“‘少康崛起’：长大成人的少康迎娶了两位妻子，并获得了自己生命之中的第一块领地伦邑，但这并不代表从此少康的人生便可以一帆风顺，接二连三的大麻烦即将到来，宿主能够帮助少康解决这些麻烦吗？”

　　“任务目标：帮助少康解决三个大麻烦！”

　　“任务奖励：使命点数两千万点，‘王朝声望’两万点，炽天覆七重圆环花瓣一片！”

　　“失败惩罚：无！”

　　任务目标中的三个大麻烦，其中两个依旧处于不可见的状态，而唯一可见的第一个大麻烦便是眼前的寒浇进犯，说到这里大家应该都明白了吧，玄幻并不是自己想要带人与寒浇拼杀，而是使命系统逼他不得不为，要么就让任务失败，要么就把寒浇的大军击退，玄幻无奈之下只得选择前者，这才有了今夜的夜袭。

　　说完了事情的始末，我们再说说这个军略系统，军略系统的界面分为六块，分别是战况分析、可用兵种、可用军阵、武将计、军师计以及战绩，其中战况分析便是之前那一条提示，其中包括双方兵力对比、双方实力对比以及战役难度三部分，战役难度从高到低可以分为圣、神、仙、天、地、人六个层次。

　　战役难度的评判其实是以敌我双方的兵力对比来作为依据，敌方实力是己方一千倍以上的战役是为圣级，一千倍以下到一百倍以上的战役为神级，一百倍以下到十倍以上的战役为仙级，十倍以下到五倍以上的战役为天级，五倍以下到一倍以上的战役为地级，而那些敌人比自己一方实力弱的战役都归为人级，像如今玄幻的这个任务敌方便是自己一方战力的两倍，这还是因为有玄幻参战的情况下使得自己一方战力大幅度提高了，否则的话战力比恐怕不比兵力比好多少……

　　如今玄幻的可用兵种只有一种，那便是等级为地级，数量为五百的少康精兵，话说兵种的等级与修炼功法的等级一样都是用圣、神、仙、真、天、地、玄、黄来排序，地级的兵种在人界已经可以算是非常高级的存在了，虽然数量只有五百但战力不可小觑！

　　与可用兵种相同，玄幻的可用军阵一栏也只有一种，准确的说是一套阵法，那便是《风后八阵》，说来也奇怪玄幻自己会的阵法其实不在少数，比如李靖的六花阵，戚继光的鸳鸯阵，甚至于韩信的十面埋伏阵，但如今可用阵法一栏却只有《风后八阵》，玄幻不知是自己学艺不精达不到使命系统认可的程度，还是说因为这些阵法如今尚未被创出，所以不可使用呢？

　　再往下就没什么了，玄幻的军师计、武将计以及战绩三栏都是空空如也，军师计和武将计的空虚玄幻估计需要通过不断完成任务或者从系统商店中购买相应项目来填充，而战绩则需要玄幻不断率军征战才能够拥有，至此军略系统介绍完毕，我们再回过头来这次战役。

　　正所谓“风高放火天，夜黑杀人夜”，也不知是因为老天爷保佑，还是因为一场大雨即将到来，总而言之在这寂静的深夜之中刮起了一阵不小的风，此时玄幻的心情就好比是借到了东南风的诸葛亮一般，有一种一切都在掌握之中的豪情，他抬头看了一眼天气，在军略系统的帮助之下玄幻立刻明白这确实是大雨将来的征兆，不过这雨应该会在明天清晨之时才会落下，一夜的时间足够自己将事情做完了。

　　玄幻随手从地上拔起几根稚嫩的小草，灌注法力之后玄幻看似随意的一甩手，这几根本来稚嫩无比的小草在被玄幻灌输法力之后变得无比坚硬，在离开玄幻手掌之后恍若一把把无比锋利的飞刀，瞬间便刺穿了附近几个哨塔之上的哨兵喉咙，他们连惨叫都发布出来，只能瞪大了双眼缓缓倒在地上，由此可见玄幻的功力高深。

　　“走！”玄幻请声说道，而后第一个走出森林向着寒浇的大营摸去，他的身后五百位精兵左手提着一捆稻草，右手提着引火之屋，背上背着自己的兵器跟随玄幻一起有惊无险的来到寒浇大营的围墙之外，数米高的围墙或许可以难住一般人，但对于这些早有准备的精兵来说却并不能造成多大的阻碍，在绳索的帮助下他们很顺利的来到围墙之上。

　　“各自散开，等我信号！”玄幻沉声说道，紧接着五百精锐便顺着围墙进入寒浇营地之中，他们按照玄幻的意思四处散开，寻找适合纵火的地方，由于包括寒浇在内所有的人都不认为会有人夜袭，所以夜晚的巡哨很少，这也给他们散步到整个寒浇大营之中创造了良好的条件，那么这些士兵们去准备放火的时候，玄幻又在干些什么呢？

　　就在那五百精锐四散之后，玄幻却是来到了位于整个大营正中间的中军大帐之中，这里也是寒浇的营帐所在，营帐之中本应早早就寝的寒浇此时却是心绪不宁的看着大帐之中悬挂着的那一副地图，他喃喃说道：“为什么我会如此心绪不宁，仿佛有什么大难即将临头一般，难道说少康他当真敢夜袭我二十万大军的大营吗？”

　　“不是难道，而是肯定！”从大帐外走进来的玄幻如此说道，看到寒浇脸上那惊诧的表情之后，玄幻却是摇了摇头笑道：“不过你说错两点，第一此次并非夜袭而是火攻，其二率军的也不是少康，而是我玄幻！”


第919章 火烧连营 战事不顺

　　茫茫黑夜，乌云压顶，几乎可以称得上伸手不见五指的夜里，一道耀眼的金光突然由寒浇大营的正中间，也就是寒浇中军大帐处飞上空中，紧接着在空中绽放出璀璨的光华，数十里外恐怕都可以看到这金光，这便是玄幻给那五百精锐放出的信号，从这一刻开始玄幻的火烧连营计划正式启动！

　　“烧！”分散在寒浇大营之中的五百精锐同时口中轻喝一声，他们左手中的稻草此时已经被放在各个适宜引火之处，紧接着不过几秒钟的功夫，他们便以右手的引火之物将稻草点燃，从天上看下去五百处火焰就好似萤火虫一般不那么惹眼，但是很少有人知道这处处火焰马上就将变为燎原烈焰！

　　也不知是老天爷作美，还是玄幻发信号的时候刻意考虑到天象因素，就在那五百处火焰点燃之后不到半分钟的时间，一阵大风突然刮起，火借风势立刻席卷开来，我们之前说过寒浇大营之中的帐篷比较密集，一个帐篷起火的话很容易就会引燃旁边的帐篷，本来以寒浇多年的行军经验是不会犯这种错误，不过因为寒浇认为他们不日便会攻陷伦邑，没有必要搞出一个规模宏大的营地，不光建的时候不好建，拆的时候也不好拆，结果寒浇图一时省事却成就了玄幻的火烧连营！

　　当火焰点燃帐篷，帐篷又点燃旁边的帐篷，如此形成燎原火势的时候，安然入睡的寒朝将士才被这突然变热的气温弄醒，不过不等他们彻底醒来一部分人就已经被火焰彻底吞噬，他们发出的凄厉惨叫终于让所有人意识到，兵力不过是他们四百分之一的少康一伙，竟然真有那个胆子敢半夜劫营，但当他们明白这点的时候却已经迟了，因为以他们的力量已经无法阻止火势的蔓延了，他们所能够做的便是在这大火彻底将大营烧为灰烬之前赶紧四处逃命！

　　“这便是你的依仗吗？”看着玄幻将一道金色剑气射入空中，紧接着大营之中便燃气烈焰的寒浇缓缓说道，玄幻闻言眉头一皱，因为他看得出寒浇这种出乎寻常的镇定并非装出来的，而是那种有着什么依仗所以心中不慌的镇定，难道说寒浇还有什么足以扭转战局的后手不成吗？

　　“我早就知道，此战胜负的关键不在少康，也不在我这二十万大军，而在于你，玄幻！”寒浇说着拍了拍手，紧接着玄幻耳中便听到了什么东西扇动的声音，他立刻抬头向着中军大帐的顶上看去，只见三只背后扇动着黑色翅膀的天使从帐篷顶上缓缓落下，他们的存在竟然连玄幻都没有发现，而他们的样子让玄幻不禁想起一种西方神话之中的著名生物，堕落天使！

　　“没想到继六翼炽天使之后，堕落天使也出现在我面前，看来我猜的果然没错，我身处的这个世界并非是单纯的东方仙侠，恐怕还有西方玄幻的因素，不过这些堕落天使的样子……貌似有点怪异呀！”玄幻看着这缓缓落到地上的三位堕落天使心中想到，只见这三位堕落天使无论是发色、相貌特征还是肤色都是典型的东方人特点，如果去掉背后的那一对黑色羽翼，基本上与普通人没有多大的区别，这与他之前见到的那位金发的六翼炽天使乌西勒有着本质的区别，难道说这天使也有东西方之分，还是说他眼前的这三位堕落天使，其实本就是东方人所变！

　　“杀了他！”寒浇指着玄幻高声说道，而后转身一剑斩开中军大帐后方的帐篷，走出了中军大帐，玄幻不是没有想过将寒浇永远留下，毕竟寒浇这种心怀怨恨的少年天才对于少康来说绝对是一个大威胁，更何况他还是大寒王朝的王子，他的身份就已经注定他将会与少康不死不休，但玄幻的想法很好，现实却并不允许他这么做，因为那三位堕落天使同时对玄幻发起了进攻！

　　三位堕落天使修为也是被限制在凡仙境巅峰，与玄幻曾经交过一次手的乌西勒一样，不过论起实力来讲这三位堕落天使却远不及乌西勒，这三位对于自身力量的掌控远不如乌西勒那般出神入化，而他们的战斗意识也不像是一位凡仙境高手应该拥有的层次，因为他们的战斗意志在玄幻看来顶多也就是炼虚合道之境而已，但炼虚合道之境的战斗意志却匹配了凡仙境巅峰的修为，这种不协调的搭配让玄幻心中生疑，难道说这三位天使的修为并非他们自己原本拥有，而是被某人以某种方法迅速提升起来的吗？

　　十八年前玄幻在西陵城王宫遗址对战乌西勒的时候，被人家虐的欲仙欲死，最终要不是魔尊重楼出手相救，玄幻恐怕已经死在了乌西勒手中，如今十八年过去了玄幻同时对战三位堕落天使却是游刃有余，这其中的差距并不仅仅是因为三位堕落天使实力不及乌西勒，更是因为如今的玄幻已经不是当年的他，凡仙境的修为不仅提高了玄幻的修为，更是让玄幻的实力足以问鼎大荒顶点，这区区三位残次品的堕落天使，如何能够是玄幻的对手，不得不说寒浇这一次又低估了玄幻的实力呀！

　　只见玄幻随手一抖七杀剑，紧接着七杀剑的剑柄之上仿佛再次延伸出两支剑刃一般，三支剑刃同时刺穿了位于玄幻三个方向的堕落天使的胸口，只见他们的胸口处黑色光芒一闪即逝，紧接着三位堕落天使背后的翅膀便化为黑色的气息消散在空中，只留下三具人类的尸体躺在地上，玄幻见状缓缓收回七杀剑，他口中凝重地说道：“果然他们堕落天使的力量乃是后天获得，现在只期望按照这种方法制造出的堕落天使不会很多，否则……”

　　另一边，位于幽都之地的深山之中，正操纵着十字架从穷妘身上抽取气运金龙龙尾的萨麦尔突然一怔，这一瞬间的功夫本来已经略微被拉扯出穷妘体外的龙尾重新回到了穷妘体内，萨麦尔恼火的同时也在心中不禁猜测，方才他之所以愣神是因为他帮助寒浞制造的三位堕落天使被人在瞬间杀死，虽然那三位堕落天使都只是空有力量而无法发挥出来的残次品，但能够在瞬间杀死三人，也足以说明出手之人的实力之强，或许与他萨麦尔也相差不多，他心中因为猜测这个出手之人的身份，才不自觉的松懈了一下手中的工作，却不想这一松懈却让自己半年多的辛劳打了水漂……

　　“看来这洪荒人界也隐藏了不少的高手，如今我势单力薄，还需多加小心才是！”萨麦尔口中低声说道，而后重新抽取起穷妘体内的气运金龙来，但也不知是萨麦尔粗心，还是因为他依旧在思索之前的问题，总而言之萨麦尔却是没有发现，那被堕天之火化成的锁链束缚在十字架上，本应该毫无知觉的穷妘，此时左手小指微微动了那么一下！

　　另一边，统帅着三十万大军来到有仍国边境的寒豷，正与由风镇亲自统帅的二十万大军对峙之中，虽然自己一方有着一定的兵力优势，但对手毕竟是曾经被誉为“大荒军神”的风镇，寒豷虽然认为大荒中人对于风镇的评价有很大的夸张成分，毕竟风镇真正统军的次数并不多，但寒豷也不敢小看了风镇，毕竟盛名之下无虚士，风镇能够拥有这么大的名望，就已经足以说明他的不凡，对于这种不知深浅的对手，寒豷从来都是敬而远之，能不与之交战最好就不要开战的好。

　　寒豷不急着动手，风镇倒也乐的平静，他知道少康不会也不能一直呆在自己的羽翼之下，他总有一日需要自己去面对人生中的各种困难，风镇不能一直帮他解决困难，那样的话不是爱他而是在害他，就像这一次风镇就不打算直接出兵援助伦邑，他所能做的也就是将寒豷这三十万大军拖在此地，为少康减少一些压力而已，正是因为风镇与寒豷都不打算主动开启战端，因此有仍国与大寒王朝边境处虽然囤积了双方总数超过五十万的大军，但却一直保持着一种十分诡异的和平。

　　但与寒浇那里的火烧连营，以及寒豷这里的诡异和平不同，亲率大军五十万攻伐有虞国的寒浞进军十分迅猛，在寒浞五十万铁骑的践踏之下，有虞国的边军根本不是对手，不过三日时间便被寒浞连破七城，硬是将战线向着有虞城推进了三百里，按照这个趋势下去恐怕不用半个月的时间，寒浞的大军就会打到有虞城下，面对着寒浞如此迅猛的军势，虞思却是视而不见，仿佛寒浞与他那五十万大军都只是空气一般，而有虞国的文武百官竟然也出奇的平静，仿佛势如破竹的并非是寒浞大军，而是自家军队一般，就在有虞国群臣与国王的沉默之中，十日之后寒浞终于率军攻到了有虞城下，一切……难道就这么结束了吗？


第920章 有虞天宫 大军覆灭

　　有虞城太子府的花园之中，国王虞思看着眼前盛开的百花面色淡然，在他的身后一位年约四十的中年男子恭敬而立，这位男子便是少康之妻姚琳、姚琅的兄长，有虞国如今的太子，国王虞思之子友龙，只见友龙虽然只是恭敬的站在虞思身后，但是他的身上却不自觉的散发出一股威严之感，很显然他是久居高位才形成的这种气质。自从友龙十五岁之后便甚少回到有虞城，他一直以来都被虞思任命为有虞氏的三军统帅，麾下数十万大军养成了友龙如今的气质，事实上若非在开战之前虞思突然招友龙返回有虞城，致使数十万边军没有了主心骨，即便是寒浞也不可能如此顺利的攻入有虞国，那么虞思在这种关键时刻突然招友龙回来，到底是为了什么呢？我们慢慢往下看就知道了。

　　“你的登基大典准备好了吗？”虞思缓缓问道，友龙闻言微微弯腰，那表情甚是恭敬，恐怕与他朝夕相处的边军将士也很难想到，他们平日里那位不苟言笑的大帅，竟然会有如此一面，只见友龙低声说道：“登基大典已经准备妥当，新的王宫也正在兴建之中，只等寒朝军势一退，我便可以登基为王……”“是么……那就好。”虞思说罢缓缓从凳子上站了起来，他转头看着友龙的面孔，片刻之后虞思突然哈哈一笑，他伸手拍了拍友龙的肩膀之后笑道：“从今日起有虞国便交到你的手中了，这担子可不小，但是我知道你一定能够做到，因为你可是我虞思的儿子呀！哈哈哈……”

　　虞思言罢迈着大步朝有虞国城墙的方向走去，他每迈一步都会走出上百米远，不过片刻的功夫他便已经出现在有虞城的城墙之上，看着城墙外密密麻麻准备攻城的寒朝大军，虞思高声笑道：“寒浞小子，身为一国君王如此冲动当真不好，今日就让我给你上一课，告诉你冲动的代价有多大吧！”

　　虞思言罢从袖口之中拿出一件白色之物捧在手中，只见这件白色之物竟然是一座微缩的白玉宫殿，而这座宫殿的布局摆设竟然与有虞王宫一般无二，再看看虞思身后远处那本应是王宫所在的位置，如今却有大批工匠在那里大兴土木，大家就应该能够猜到了，不错，这座微型宫殿正是有虞王宫所化！记得之前玄幻来到有虞王宫的时候曾经发现，有虞王宫的布置完美的让人不可置信，而且有虞王宫之中一直可以保持一尘不染的状态，当时的玄幻并没有太过在意，但如果玄幻仔细观察就会发现，整座有虞王宫浑然一体，不，应该说它本来就是一体的，因为我们之前见到的有虞王宫，其实是虞思之父商均留给他的一件后天灵宝，名为有虞天宫！

　　有虞天宫是一件典型的洞府型灵宝，平日里可以化为一座宫殿与人居住，也可以在与人交手之时当做一件砸人的灵宝使用，这等灵宝在仙界也是十分罕见，因为不是谁都能够凑到如此多的材料去炼制，别看虞思手中的白玉宫殿好似不大，但炼制之时至少需要万吨白玉作为原料，别说那些散修们了，即便是一些规模中等的门派也基本就只能炼制一件作为门派驻地之用，而且有了材料之后也不是谁都能够狠得下心去炼制一件以居住为主的灵宝，即便你狠得下心也不一定能够练得成，否则云中子的洞府之中也就不会有那许多残次品与废品了，而这还是在仙界，在人界的话洞府型灵宝很有可能就只有虞思手中这一件而已！“想不到父亲当年飞升之时留下这件灵宝以防万一，今日我却是要用上了！”

　　虞思口中轻叹一声，而后他一甩手将这座白玉宫殿扔到空中，同时左手拿出一枚白玉灵符随手捏碎，紧接着一道蒙蒙的白光附着在虞思的身上，在这白光之中虞思本是凡仙境的修为不断暴涨，地仙、天仙、真仙……太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙……最终虞思的修为暴增至大罗金仙方才停了下来！就在虞思修为停止在大罗金仙巅峰的瞬间，天空之中一股浩然无边的伟力骤然出现，这便是人道修为禁制的力量，按照常理来说此时虞思就应该重新将自己的修为封印回凡仙境，否则的话这股力量一旦降下，其反噬之力绝对可以让虞思在瞬间化为飞灰，但是虞思对此仿佛毫不在意一般，大罗金仙那浩荡的法力由虞思手中源源不断的灌输到白玉宫殿之中，原本巴掌大的白玉宫殿，却在瞬间变化为一座笼罩方圆数十里地域的巨大宫殿，正漂浮在寒浞大营的正上空！

　　眼见虞思非但没有丝毫收敛之意，反而继续输出法力支持白玉宫殿，人道仿佛被激怒一般，一股无形的波动自九天之上发出，这波动本身并不具有丝毫攻击力，就仿佛只是发出一个讯号一般，下一秒虞思便感觉自己仿佛就要从世界上消失一般，这种消失并非死亡，而是彻彻底底被从世间抹去，这其中不但涉及到规则，甚至于还牵扯到法则之力，虞思虽然如今有着大罗金仙的修为，但在规则之力面前依旧只是蝼蚁，别提更高级的法则之力了。

　　不过虞思这感觉来得快去得也快，只见虞思体外那层蒙蒙的白光突然大亮，这薄薄的一层白光竟然抵挡住了人道对虞思突破禁制降下的惩罚，要知道这可是连有着准圣境修为的穷妘和飞蓬都无法做到的事情，这层白光究竟是何来历，竟然能够让虞思在人道伟力之下继续操纵白玉宫殿呢？事实上方才虞思捏碎的那枚白玉灵符，乃是出自舜帝的手笔，其中蕴含了一丝舜帝的真龙之气，正是因为有舜帝的真龙之气在其中，使得人道对于虞思的惩罚之力被化解于无形，因为对于人道来说舜帝乃是五帝之一，他本身拥有着一些其他人所没有的特权，比如如果舜帝离开火云洞来到人界，那么他便可以一定程度上不受人界禁制的影响，从而保持一个超出禁制限定不算很多的修为层次，比如金仙境。

　　而虞思这枚白玉灵符虽然不如舜帝自身那般拥有永久的提升权限，但是它却是可以在短时间内使虞思拥有超过舜帝日常程度的免疫权限，也就是说在短时间内虞思的修为提升到大罗金仙境，并不会受到人道禁制的反噬，或者说可以暂时免疫这股反噬的力量，就好像刚才人道伟力反噬虞思，却没有得到丝毫结果一般，这种白玉灵符炼制极为不易，而且炼制需要消耗大量的精力，即便是舜帝也只是练成了这一枚，甚至于当年大禹传位给夏启之后都来不及炼制出一枚来赐予夏启以抵挡人道禁制的侵蚀……

　　“虽然因为禁制所限只能够运用出大罗金仙境的修为，但是应付眼前的局面却已经够用了！”虞思口中缓缓说道，就在他说话之时一道黑色的身影以极快速度冲出寒朝大军的中军，向着后方快速逃窜，紧接着只见虞思随手朝着下方一挥，天空之中的白玉宫殿便如同陨石一般向着地上落下，白玉宫殿那巨大的面积在空中形成一股巨大的风压，让下方想要四处逃窜的寒朝士兵根本无法离开原地，只能眼睁睁的看着白玉宫殿落下，最终将他们死死的压在了下面！

　　“朕的五十万大军呀！”堪堪冲出白玉宫殿笼罩范围的寒浞看着眼前这一幕顿时怒道，他只觉得自己胸口处一阵疼痛，紧接着一股热气经由喉咙传到口腔，最终当寒浞吐出来后才发现原来这并非是什么热气，而是一口鲜血，伴随而来的是寒浞心中无比的疼痛之感！要知道寒浞自从当年以张凯峰之名出道以来，大小战役也经历了不少，这其中虽然并不能称得上一帆风顺，甚至于在天合关之战时他就被当时只有炼神反虚之境修为的玄幻击败，但是这么多年来寒浞失败归失败，但是他每一次失败的时候损失都不会很大，还有可能从失败中得到好处，恐怕说他是那种虐主升级流的主角恐怕都有人信。但是这一次寒浞的损失当真是太大了，五十万大军就这么被埋葬在虞思的灵宝有虞天宫之下，这种巨大的损失自寒浞出道以来却是头一回，而且这还不是发生在寒浞尚未达到人生巅峰之时，恰恰是在寒浞人生的巅峰时刻发生这种大败，对于统治了大半大荒土地，已经有种唯我独尊气质的寒浞来说，当真是一种刻骨铭心的打击，也难怪以寒浞的心理素质都忍不住吐血了。

　　“可惜，让他逃出来了！”虞思看着站在有虞天宫旁边不远处的寒浞叹息道，他不是没有再次操纵有虞天宫将之彻底埋葬于此的冲动，但是虞思知道一次出手就已经是那白光的极限了，再次出手的话人道反噬之力便会冲破白光作用到他自身，若是换做其他时间虞思到还会拼着反噬留下寒浞，但此时虞思飞升在即，他却是不能冒这个风险，寒浞……侥幸逃得一命！


第921章 虞思飞升 寒朝大乱

　　寒浞三十九年，这注定是热闹非凡的一年……这一句貌似用过很多遍了……不管了，再说一遍又有何妨，反正这句话说的也是事实不是吗？寒浞三十九年春，从有仍国逃亡至有虞国的大夏王朝王室仅剩子嗣少康，迎娶了有虞国王虞思的两个女儿姚琳姚琅，享尽齐人之福的同时还得到了一块名为伦邑的领地，虽然这伦邑面积小的可怜，而且少康麾下可用之兵也就只有虞思相赠的五百精锐，但不管怎么说少康至少拥有了自己的地盘，也拥有了争霸大荒与重建大夏王朝的希望。为了扼杀这希望，大寒王朝之王寒浞兵分三路分别进攻有仍国、有虞国和伦邑，百万铁骑出动之下几乎整个大荒都在为少康而叹息，他们一致认为不久之后，大夏王朝的血脉或许就要彻底断绝了，但事实却与他们所想的差距很大，伦邑之外玄幻用一场火烧连营告诉世人大夏王朝绝不会这么容易便彻底灭亡，而有虞城外虞思更是以有虞天宫将寒浞五十万大军埋藏于此，使得寒浞三路齐进的如意算盘彻底落空。

　　一个月前刚刚从大寒王都誓师出征的百万大军，不过一个月的功夫便锐减了五十万以上，仅剩寒豷一路还保持着完整的编制，除此以外就只剩寒浇麾下刚刚经历过大火洗礼，如今依旧惊魂未定的十余万残兵败将了，这等结果不但让大寒王朝上下为之震惊，也让整个大荒为之震惊，而在这次大战之中表现十分突出的两位人物，玄幻和虞思一时之间成为了风口浪尖之上的人物。玄幻，昔日大夏王朝帝相时期大国师，这位当年以个人实力名镇大荒的天才高手，如今却用事实告诉世人，他不但在武功上是绝世天才，在兵法韬略之上也依旧是天才，以区区五百士兵夜袭寒浇二十万大军的营地，这本就是一项前无古人的壮举，更重要的是玄幻成功了，他用一把火将寒浞的大营连同数万大军一起烧成了灰烬，这一战之后玄幻再次名声大造，甚至于有人已经开始将诸如“军神”、“兵圣”之类的称号与玄幻关联在一起。

　　而相较于玄幻来说，大荒中对于虞思的传言却是更多，不说虞思那将五十万大军瞬间埋葬的厉害手段，单说那日最后发生的一件事情就足以让虞思被大荒众人所铭记，因为就在当日虞思灭掉寒浞五十万大军之后，从九天之上降下一道金色光柱，而虞思便在这道金色光柱之中缓缓上升，而光柱的顶端是一道金光闪烁的大门，虞思便是被这金色光柱接引到了大门之中，最终大门缓缓紧闭消失不见，看到这一幕的人心中都很清楚，虞思飞升了！虞思飞升顿时引起了整个大荒的震动，因为除了人界刚刚出世的那段时间人界曾经有过一次大规模飞升之外，这么多年以来虽然也不能说没有人曾经飞升，但那些人不是在八大门派的山门之内，就是在深山老林之中，根本就不会被普通人看到，哪像虞思这般在大庭广众之下飞升，虞思飞升所引起的震动甚至于还在寒浞五十万大军被灭，以及玄幻火烧连营之上！

　　大寒王朝黑虞思与玄幻联手灭掉五十余万大军，对于大寒王朝来说这可已经是举国之兵的四分之一了，这等损失完全可以称得上是伤筋动骨，但俗话说“漏屋偏逢连夜雨”，还不等寒浞彻底吞下这苦果，从大寒王朝传来的又一个消息却让寒浞再受打击，甚至于这打击让寒浞一病不起，在会合了寒豷带来的三十万大军之后，寒浞立刻选择了撤军回师！到底是什么消息使得寒浞如此呢？说白了就是一句话，后院起火了，就在寒浞百万大军出征之后，江逸怀以曹圉为使联合了斟灌氏和斟寻氏的残余势力，暗中集结起整整十万大军，趁着地方守军不备对大寒王朝王都幽寒城附近的富庶地区进行了一次大规模的劫掠，幽寒城中及其附近地区居住的百姓基本都是寒浞从幽都之地移居过来的巫人，本来寒浞此举是为了保证王都的稳定，却也使得江逸怀他们劫掠的时候没有丝毫心理负担。幽寒城是大寒王朝的王都，也是如今大寒王朝的经济中心，在寒浞的有意扶持之下此处经济甚是发达，可以说是大寒王朝的经济命脉所在，每年寒浞从幽寒城及附近的集市中收到的赋税，就足以养活百万大军，如今江逸怀率领大军将此地劫掠一空，那巨大到足以让任何人为之晕眩的财富，就这么装进了复国军的仓库之中。

　　事实上寒浞之所以吐血，并不是因为自己领地之中有叛军作乱，而是因为江逸怀带走的那大量财富，本来大寒王朝损兵折将五十余万，寒浞有心通过提前征收幽寒城附近来年赋税的方式去筹集军资再募新军，但如今江逸怀此举却将寒浞的算盘彻底打乱了，而且寒浞很清楚一旦复国军再次隐遁，以他们的能力自己恐怕很难追回这笔巨额财富，所以寒浞才连忙放下一切决定回师。不过回师并不代表寒浞就这么放过了少康，他在回师之时给寒浇发去一封措辞十分严厉的信，信中寒浞反复强调了杀死少康的重要性，并且告诉寒浇不要害怕军队损失太大，即便他麾下所有的军队全部打光了，但如果能够将少康杀死，那都是值得的，同时为了能够牵制住实力强大的玄幻，寒浞干脆将军中高手全都派到了寒浇帐下，一时间寒浇帐下高手云集，上百位炼神反虚之境的高手，十余位炼虚合道之境的高手，甚至于还包括五位堕落天使，这可已经是大寒王朝这些年来培养出的大半高手，这股势力甚至于已经不逊色于当年八大门派巅峰时期的战力！

　　当这些高手来到寒浇重建不久的营地之时，身处于伦邑之中的玄幻便已经察觉到他们的存在，自从修为进入凡仙境之后，玄幻就发现自己的感知能力有了大幅度的增强，这个大荒已经几乎没有什么能够逃过玄幻的感知，当然这并不是说玄幻就能够做到无所不知，因为随着感知能力的增强玄幻也开始被各种外界因素所干扰，比如他的耳中就不断听到世间各种噪音，弄得玄幻是不胜其烦，所以平时的玄幻并不会主动放开感知能力，除了预感能力强点之外，平日里的玄幻和普通人差别并不很大。事实上玄幻能够察觉到这些高手的到来也并非是因为感知能力，而是因为使命系统中的地图系统，玄幻很清楚的看到上百个大圆点出现在寒浇的大营之中，他明白小地图上的圆点越大，说明这人的修为也就越高，以圆点的大小玄幻就大致推断出寒浇营地之中的高手数量与质量，这一下顿时让玄幻也吓了一大跳。

　　“看来寒浞这一次是被虞思那惊人的举动逼急了，打算下血本除掉少康了呀！”玄幻看着小地图上那密密麻麻的红点轻声笑道，他怀中的婉灵见到玄幻如此轻松，心知玄幻定是有办法应付外面的威胁，于是她抬起头看着玄幻问道：“你有什么好办法么？”

　　“呵呵，当然！”玄幻说着伸手摸了摸婉灵的脑袋，注意，此时的婉灵并非是白狐形态，而是她本来的少女形态，如果说玄幻抚摸白狐形态的婉灵脑袋属于是喜爱的话，那么摸少女形态的婉灵脑袋可就是赤裸裸的爱抚，出人意料的是婉灵对于玄幻的抚摸并不排斥，相反她眼睛微微眯起，脸上露出一抹诱人的红润之色，很显然对于玄幻的抚摸婉灵也很喜欢，难道说一位美少女就这么被玄幻给驯化了吗……咳咳，我们言归正传。玄幻为何如此有底气呢？只是因为他的实力强大吗？

　　事实上玄幻虽然实力已经冠绝大荒，但面对着如今大寒王朝这华丽的高手阵容，即便是玄幻心中也会大鼓，毕竟他只是实力强大而不是开了无敌外挂，以玄幻的实力同时对付那五位堕落天使就已经是极限了，毕竟那些堕落天使虽然是后天生成，无法发挥出全部的实力，但他们的修为却摆在那里，在实力差距拉到一定程度之前，数量往往能够弥补质量的不足，就比如现在这种情况。玄幻之所以会在实力不占优势的情况下如此淡定，不是因为他已经失心疯了，而是因为他确实有着能够翻盘的绝招，他的这个绝招不是别的，正是在完成之前的那个“初次战阵”任务之后，使命系统奖励给玄幻的军师计“火烧连营”，原本玄幻对于这个军师计并不十分在意，但是当他阅读了使命系统给出的技能介绍之后，玄幻才恍然发现，原来这个本不被自己看重的技能竟然有着如此逆天的威力！


第922章 兵种等级 天火临营

　　军师计，这是玄幻开启的军略系统中的一项，原本玄幻只是以为军师计的作用不过就是辅助他统兵作战，就比如说那个“火烧连营”的军师计作用在玄幻想来应该就是提高他率军火攻的成功率，比方说在放火的时候刮一阵风之类的，但是当玄幻看到使命系统的技能介绍之后，玄幻才明白自己完全想错了，军师计并非只是辅助技能那么简单，相反如果满足使用条件的话，他甚至可以只凭军师计便无敌于大荒！

　　“‘火烧连营’：军略系统启动后可用，引无明之火焚烧敌军，火焰强度与范围因宿主供应法力多少而变化，无上限！”

　　这条技能介绍基本上将这个军师计的特征完全介绍出来，也将这个技能的限制给介绍出来，这个军师计的限制只有一个，那便是必须在军略系统启动后才能够使用，换句话说只有当玄幻统军与敌军作战时才能够使用，平常的时候任凭玄幻如何施展，这个技能都属于是不可用的状态，不过虽然有着这个限制，但对于这个军师计所介绍的威力来说，这点缺点根本不算什么！这条军师计的介绍，最为关键的地方有两点，其一乃是那句“火焰强度与范围因宿主供应法力多少而变化”，而第二点便是最后那句“无上限！”，意思也就是说只要玄幻能够供应足够的法力，那么这招“火烧连营”的火焰威力与范围便可以无限制增长，最终甚至于可以达到火焰成为混沌之火，而范围则笼罩整个混沌的程度，当然这也只是想象中的最终程度，如果玄幻真的有那么多法力来将这招“火烧连营”推至那种程度，恐怕他的修为早已经冠绝三千世界，到那时这招反而没有太大的用处了！

　　当天夜里，玄幻再次率领他从少康那里讨要来的五百精兵来到寒浇新建的营地之外，当然了这五百精兵已经不全是当日的那些人了，虽然玄幻火烧连营大败寒浇，但自己也损失了两百余士兵，如今玄幻手下的这五百人里，有不少是玄幻临时招募的士兵，虽然他们的战力远不如那些原本的士兵，但是由于玄幻通过军略系统的帮助，以花费使命点数的方式来强行提升了他们的战力，他们倒也能勉强达到“少康精兵”那地级的战力水准。而这个发现也让玄幻心中产生了一些想法，既然军略系统能够让这些刚刚拿起武器的士兵拥有如此程度的战力，那么只要自己能够弄到一种等级够高，而且数量上限够多的兵种的话，再有足够的使命点数作为基础……那岂不就能够在短时间内拉起一支战无不胜攻无不克的大军了吗？

　　当然了，玄幻也知道在目前来说这也只能是想想而已，那无所不包的系统商店之中倒是也有许多各种各样的兵种购买选项，但普遍来说等级高的兵种数量都不会很多，比如等级为天级数量上限为八百的陷阵死士，比如等级同为天级但数量上限却只有五百的背巍精兵，以及同样等级为天级而数量上限为三千的铁鹰锐士等等……

　　最终玄幻归纳出一个大致的经验那便是天级的兵种一般来说数量最多为三千人，地级的兵种数量最多为三万人，玄级的兵种数量最多为三十万，黄级的兵种数量最多为三百万，至于那些连黄级都算不上的散兵游勇，数量再多也都只是炮灰而已，当然玄幻也知道这个规律做不得数，因为这些兵种的数量上限其实并没有一个固定的数值，对于玄幻来说只要有着足够的使命点数，他便可以购买数量上限提升的选项，而对于这些军队历史上的统帅者来说，只要他们想要扩充并且有着足够的资源与人力，想要多少就有多少，所以从这方面来看，军略系统虽然可以在短时间内为其提供大量精锐，但是同时也在一定程度上限制了玄幻的大规模扩军，可以说是有利有弊吧。好了言归正传，玄幻这一次并没有率人接近寒浇的大营，而是在距离寒浇大营上千米的地方隐藏了下来，因为这一次寒浇的大营之中聚集了不少的高手，这些高手五官灵敏超乎常人，万一不小心被他们察觉了反而不美，再说了玄幻也想要趁机试验一下自己新得到的军师计“火烧连营”究竟威力如何。

　　“军师计‘火烧连营’！”玄幻在心中默念道，紧接着他伸手对着寒浇大营的方向一指，玄幻通过小地图将这次军师计的中心点定在了寒浇中军大帐处，而后随着玄幻凡仙境巅峰的法力不断输出，一团火红色的云彩在寒浇中军大帐上空千米处迅速聚集起来，并随着玄幻加大法力输出而不断变大，最终竟然将整个寒浇大营都笼罩起来。

　　“到底发生了什么事情！”坐在中军大帐中的寒浇面色凝重的问道，那五位本应时刻跟随在寒浇身旁的堕落天使就在这异常的天象刚刚出现之时就已经不见了四位，仅剩最后一位留在寒浇身边，这位堕落天使听到寒浇的问话之后略一犹豫，而后口中带着一丝不确定地说道：“应该是有人企图施展法术攻击大营，但是火云出现的太过突然，而且扩散的速度实在是太快，这其中完全没有丝毫的准备时间，看上去不像是云麓仙居的攻击型战略法术……”

　　“我不管天上的火云究竟是何来历，我只要解决办法！”寒浇面色严肃地说道，寒浇毕竟也有着炼神反虚之境的修为，他的五感比之常人要强上许多，他此时可以清晰的听到大营之中传来的惊慌之声，寒浇很清楚此时玄幻火烧连营的影响尚未过去，若是不能尽快解决这天象的异常，恐怕不等法术落下就先炸营了！

　　“殿下请放心，不管这法术究竟是何人施展，都绝对不会对大营造成丝毫威胁！”这位堕落天使很自信地说道，寒浇闻言也是半信半疑，但是事已至此寒浇也就只能相信他们，于是寒浇立刻传令让各部将领稳定军心，无论如何不能在此时乱起来，不得不说虽然大寒王朝军备有所懈怠，但军纪依旧十分言明，很快军心便重新稳定下来，当然这也只是暂时性的，不过对于寒浇来说已经足够了。

　　“如果我所料不错，这等诡异天象定与玄幻脱不了关系！”寒浇凝重地说道，有了上次的教训，在这段时间中寒浇已经命王朝暗卫将有关少康麾下势力的几乎所有情报都送了过来，寒浇很清楚如今的少康虽然顶着“大夏王朝唯一子嗣”的招牌，但是他的麾下却并没有多少高手，而在这其中除了玄幻之外，没有人能够做到这种程度，虽然不排除有不知名高手在帮助少康，但是这种事情发生的几率不大，所以经过仔细思索之后寒浇认定这一次定然也是玄幻在捣鬼。

　　“这种规模的法术需要极强的操纵力才能够施展，距离越远就需要越强的法术操纵力，从情报上来看玄幻本身是一位剑客，虽然也会使用法术，但是绝对没有那些专修法术的高手来的精通！”

　　寒浇说着猛然抬头看向那位堕落天使说道：“这么大规模的法术他必定会在附近操纵，而且以这个法术的规模来看，他施法的时候不可能没有丝毫的征兆，你立刻去寻找玄幻的位置，然后趁着他施展法术无暇分神的时候，杀了他！”

　　“那殿下您的安全……”那位堕落天使面带犹豫地说道，寒浇闻言略带苦笑的摇了摇头，他看着这位堕落天使露出一抹无奈之色说道：“如果你成功杀死玄幻，我的安全自然可以保证，相反如果你无法杀死玄幻，那么这个法术落下之后，这十余万大军都会化为飞灰，到那时即便我还活着又有何用？”

　　“属下明白，殿下保重！”那位堕落天使闻言闪身离去，只留下寒浇一人无力的坐在中军大帐之中，大帐之外那十余万大军无法给他丝毫安全感，他抬头看着天空之中那呈现火红之色，将整个天空照的明亮的火云，心中不禁叹息一声，如果没有玄幻的存在，大寒王朝早已扫平伦邑，不对，如果没有玄幻的存在，当年怀着少康的后缗就不可能离开帝丘城，大寒王朝也不至于如此损兵折将，也不知老天爷到底是怎么想的，既然它让大寒王朝取代大夏王朝统治大荒，又为何要让玄幻去辅佐少康与王朝为敌呢？就在寒浇心中无奈之时，他的瞳孔却突然一缩，因为他看到空中那原本平静的火云，此时却突然翻腾起来，从火云之中无数直径半米以上的火球从空中落下，这火焰中并没有什么可供燃烧的物质，但是这火球却并没有因此而熄灭，相反这些火球在空中迎风而长，转瞬间原本一颗颗的火球连成了一片铺天盖地的火海，向着寒浇的大营落了下去！


第923章 堕天之盾 轻取强敌

　　“招不在新，好用就行！”玄幻看着那从天上缓缓落向寒浇大营的火海，面上略显苍白的淡笑道，事实上玄幻还是小看了军师计消耗法力的程度，原本玄幻以为军师计的法力消耗属于瞬时性，简单来说也就是一次性扣除，所以他才会以全部法力制造出这么大一片火海，但是当火海缓缓成形之后玄幻才发现自己失算了，原来这个“火烧连营”的军师计在使用之后，直到火焰落到地面之前都需要玄幻不断提供法力支持，否则那没有物质燃烧的火焰如果没有法力的支持，早就在落地之前就随风熄灭了。虽然及时使用治疗系统恢复了自身法力，但还是因为短时间内被抽取超过自身极限的法力而显得有些面色发白，不过虽然法力消耗很大，但是玄幻也不得不承认这招“火烧连营”威力很强，他面带微笑的怀抱着白狐状态的婉灵，一边伸手抚摸着婉灵背上那绒绒的毛发，一边静静的看着漫天火海落向寒浇大营。

　　“堕天之盾，起！”随着四声大喝同时响起，四道黑色光芒从寒浇大营的四个角直射天空，原本在这黑夜之中是不应该看清这同为黑色的光柱，但是由于天上的火海照亮着方圆数十公里，使得这四道黑色光柱变得清晰可见，只见这四道光柱升上天空大约百米之后便化为了一片笼罩着整个大营的黑色屏障，在屏障出现的下一瞬间，从天而降的火海落到了屏障之上，顿时响起一连串的爆裂之声！

　　玄幻那漫天的火海绝非普通火焰那么简单，事实上除了火焰所拥有的燃烧性之外，这火海之中隐藏的火球还拥有爆炸的特性，当这片火海落地的瞬间会引发无数次的爆炸，每一次的爆炸虽然只能波及数米范围，但架不住爆炸的次数多，再加上火焰的燃烧，这才是这个名为“火烧连营”的军师计全部的威力所在。不得不说那片黑色屏障的防御力确实够强，竟然抵挡住了玄幻军师计“火烧连营”的猛烈轰击，不过很显然这屏障抵挡的并不轻松，原本呈现漆黑之色的屏障，如今却已经可以隐约看到里面的寒浇大营，玄幻心中暗自计算一下，以目前的情况来看，再来一发“火烧连营”应该就可以轰开这层屏障。

　　玄幻的军师计不像有的大型法术那般两次施展之间需要一定时间的缓冲，只要法力足够玄幻便可以无限次的不断施展，于是玄幻再次使用“火烧连营”，本来因为火海落下而渐渐散去的火云，再次在天空之中聚集起来，身处于寒浇大营四个角的四位堕落天使见状面露苦笑之色，因为他们清楚他们已经无力再次接下这一招了！

　　方才从寒浇大营中突然升起的四道光柱，其实便是这四位堕落天使放出的法力，而那个名为堕天之盾的防御型法术结界便是他们联手为之，不过很显然他们高估了自己，也低估了玄幻军师计的威力，在硬抗了一发“火烧连营”之后，他们体内的法力已经消耗过半，再来一次的话即便他们接了下来，也定会因为法力耗尽而受到反噬，最终不死也是重伤。有了第一发时候的经验，这一次玄幻早早就打开了治疗系统，当自己法力即将耗尽的时候就会用治疗系统进行恢复，而有了玄幻源源不断的法力供应，这一次“火烧连营”的威力很明显比上一次要强，这一点从火云的颜色便可以看出，方才的那片火云只是暗红之色，而如今的这片火云却是深红之色，虽然只是略微的一点颜色变化，但其实内部温度已经增加了一百度以上！就在玄幻第二发“火烧连营”即将完成的瞬间，一个黑色的人影突然无声无息的出现在玄幻的身后，这个黑色人影出现的瞬间便以手中一柄黑色大剑向着玄幻劈了下去，大剑挥舞之间竟然没有带起丝毫风声，仿佛这个黑色人影只是一个幻影而已，如果换做他人定然逃脱不了一刀两断的下场，但玄幻却仿佛背后长眼一般，只见他往左边迈出一步，那人的大剑顺着玄幻的身旁劈在了地上，顿时地面上裂开了一道百米长的口子。

　　“你还是没能忍到最后呀！”头也不回的玄幻轻声说道，那口气仿佛一切早就在他掌控之中，而那人影闻言面色一变，但他很明智的没有说话，而是立刻与玄幻拉开一定距离，这时玄幻才看到此人的样子，他看着这人笑道：“怎么又是堕落天使，难道就不能有点新鲜的吗？记得上次有三位堕落天使想要阻止我杀寒浇，结果反倒被我所杀，如今你一人就敢出现在我面前，难不成你比那三位加起来都要强吗？”

　　“你试一试就知道了！”堕落天使面色凝重地说道，他手中的黑色大剑之上燃起了一层黑色的火焰，玄幻看到这火焰本来轻松的面色微微凝重起来，下一瞬间这位堕落天使冲到玄幻身前，手中大剑对着玄幻劈了下去，同时大剑之上的黑色火焰分化为六道火刃，分别从玄幻的左、右、左上、右上、左下、右下六个方向劈向玄幻，这架势分明是要把玄幻大卸八块的节奏呀！

　　“招式倒是挺华丽，不过……华而不实！”玄幻淡笑道，这位堕落天使对于自身力量的掌控远在之前玄幻遇到的那三位之上，很显然他虽然也是后天生成的堕落天使，但是他本来的修为应该也已经接近凡仙境了，所以在晋升之后能够很好的控制住力量，而不是像之前那三位空有力量却无法发挥。不过事实证明走接近获得的晋级与玄幻这种正常晋级也有着一定的差距，这种差距就体现在他们使用的武功上，玄幻的剑法是他这么多年以来自己总结演化而出，是最适合他的实战招数，而这位堕落天使如今使用的招式很显然不是他往日的招式，只是为了配合他凡仙境的修为而特别学习的招式，虽然这些招式的威力或许很强，但因为没有经过时间的演化，因此或多或少都会拥有着使用者无法察觉破绽！就好似堕落天使如今这一招，同时从七个方向对敌人发动攻击，让敌人无法招架，这一招看似十分强大，但其实却有着一个极为致命的破绽，而这个破绽在玄幻眼中根本无所遁形，面对着有如此大破绽的对手，玄幻连使用七杀剑的欲望都很难提起，他只是在七道攻击打中他之前向前迈了一步，同时右手成剑指状来了一个直刺！不错，这便是这招的破绽所在，太过注重于封锁对手的逃脱路线，却忽略了正面的防御，不过话又说回来了，在面对如此严密的进攻之时，人的第一反应应该就是向后退去，有几个人会像玄幻这般不进反退的呢？果然玄幻这出人意料的一步打乱了堕落天使的招式，而在堕落天使再次出招之前，玄幻的手指却已经刺破堕落天使胸口的皮肤，插入到了他的胸膛之中。

　　“没有堕落之心……果然后天与先天还是有着一定的差别。”玄幻如此说道，按理来说堕落天使的胸口之中应该会有堕落之心的存在，那是堕落天使身为元素生物的证明，也是他们近乎不死不灭的依仗，但是如今玄幻却发现这位堕落天使的身体并非元素之身，而是普通的血肉之躯，虽然有着堕落天使的外形与力量，但是却没有元素之身与堕落之心，这就注定这位堕落天使此生只能到此为止，虽然获得了比原本更加强大的力量，却反而失去了向更高层次迈进的可能性，在玄幻看来这当真是得不偿失呀！不过很显然玄幻忽略了一个问题，如今的大荒之中虽然高手辈出，但是凡仙境的高手依然屈指可数，虽然这世间从不缺少天赋极佳的天才，但真正能够将天赋转化为修为的人却并没有多少，被人杀死、意外夭折、修炼懒散等等诸多原因扼杀了大量天才成为高手的可能性，最终能够成为高手的不过是十分之一深知还少。

　　而当这些人成为高手，当他们的修为达到炼虚合道之境之后，他们却突然发现有一座大山挡在他们面前，那便是天劫，想要让修为更进一步迈入凡仙境，就必须度过天劫才行，但是当那些先驱者陨落在劫雷或心魔之下，后来者们便畏惧了，他们不敢踏出这一步，因为他们害怕自己也会步上那些人的老路，而玄幻面前的这位堕落天使本来也属于这一行列。本来这位堕落天使已经认定炼虚合道之境便是自己的极限了，但是当一个千载难逢的机会出现在他面前之后，他心动了，在转化为堕落天使之后，他的修为成功进入凡仙境，而且因为堕落天使并非洪荒世界本身的生命体，所以并不会如洪荒修士一般有天劫的困扰，于是他便通过走捷径的方法获得了大荒无数高手可望而不可及的力量，虽然从此断绝了前路，但是对于本就已经对前路绝望的他来说，或许这才是最好的选择也不一定。


第924章 一石三鸟 寒朝内乱

　　“浪费了一点时间……不过也已经完成了！”玄幻看着天空之中的火云淡笑道，在他的身旁不远处是一具尸体，这具尸体正是方才偷袭玄幻的那位堕落天使，堕落天使这种生物的体质本就不擅长近战，特别是没有堕落之心与元素之体的赝品天使，使得他们不像真正的堕落天使那般即便死去也可以通过堕落之心复活，虽然因为有着血肉之躯使得其近战能力有所保留，但依旧免不了被玄幻一击秒杀的下场，毕竟如今的玄幻也已经有资格问鼎大荒最强之位了！

　　“那么……给我落吧！”玄幻说着双手做出下压的姿势，随着他的姿势火云之中再次向着寒浇大营落下无数火球，火球如方才那般在空中形成火海，再一次与四位堕落天使组成的堕天之盾撞击在了一起，不过很显然方才那一次攻击已经消耗了他们太多的法力，就在一连串的爆炸声中，四位凡仙境高手联手制造的堕天之盾应声而碎，剩余的火球落到寒浇营地之中顿时引起无数爆炸与一场大火！

　　“果然他还是失败了么……”寒浇看着天空中不断落下的火球面色平静地说道，其实在寒浇将那位堕落天使派出去的时候，他就已经预感到会有这种结果，虽然那位堕落天使的实力是大寒王朝一众堕落天使中最强的一位，但他的力量毕竟并非自己修炼，远不如玄幻那般运用自如，战败在玄幻手中也是很正常的事情，而寒浇之所以如此淡然，并不是因为他还有什么底牌，恰恰相反他是因为没有丝毫办法，所以只得平静的接受现实。

　　“我……又失败了呀！”寒浇面色无奈地说道，而后他回身看向自己的身后，除了那五位堕落天使以外，寒浞派来增援的一众高手如今都集结于中军大帐之中，寒浇看着他们面无表情地说道：“你们乃是我大寒王朝费尽心血培养的高手，决不能毫无意义的死在这里，我寒浇以大寒王朝大王子与第二军团统帅之名下令，你们……走吧！”

　　“……遵命！”一众高手低头说道，寒浇见状点了点头，不过当他转过身来准备走出中军大帐去指挥大军救火之时，一个娇小的人影突然出现在寒浇身后，她趁着寒浇不备用手刀劈在了他的脖颈之上，顿时寒浇只觉得眼前一黑，然后便倒在了地上，此时一众高手的目光都看向她，只听这女子轻生笑道：“殿下只说让我们离开，却没有说过不让我们带着他一起走呀！”

　　“……女艾说得对，我们立刻带着殿下离开，至于那十几万大军……唉，此时已经顾不上他们了！”一位明显在众高手中属于领头者角色的高手略一沉默之后说道，他伸手将昏倒的寒浇背到背上，然后一马当先领着众高手往西突围，跟在他身后的女艾此时嘴角已经挂上了一抹计划成功的笑容，而在下一瞬间这抹笑容已经消失不见，仿佛从来不曾出现过一般。

　　事实上女艾并不应该会出现在这次支援寒浇的高手之中，因为当日寒浞在派出这些高手的时候，心中就已经做好了寒浇会失败的准备，这些高手只不过是寒浞心中最后的挣扎，他不甘心就这么放弃，而女艾身为纯狐之徒，王室暗卫未来的掌管者，自然不在寒浞的考虑范围之中，但是女艾却并不这么想，因为她可是有着玄幻暗中交给她的任务在身，于是女艾临时找上了寒浞，最终也不知她用什么方法，竟然说服了寒浞将她加入到支援高手的名单之中。那么女艾到底有什么任务呢？

　　很简单，便是在最后关头救下寒浇，保证寒浇不会死在他制造的这次火烧连营之中，而玄幻此举可谓是一石三鸟，其一便是可以让女艾更加得到寒浞和纯狐的信任！

　　大家想必应该已经看出来了，女艾其实就是玄幻派入大寒王朝的卧底，她乃是已经死去的王朝大将军定远之女，本名定艾，玄幻为了更好的收集大寒王朝的内部消息，便想办法将女艾送入王朝，最终成为了纯狐的徒弟，虽然是徒弟但纯狐对于女艾却并不是十分放心，其原因就在于当日王室暗卫十大高手刺杀少康，最终却只有女艾一人活着回来，所以为了让女艾重新得到纯狐与寒浞的信任，玄幻设计了这一幕。其二便是为少康保留一个对手，寒浇与少康乃是宿命之敌，为了少康未来长远的发展，玄幻不能杀死寒浇，而是要将寒浇留给少康自己解决，不过话又说回来了，经历了连番大败之后，寒浇的精气神都已经受到了极大的打击，能不能恢复过来还是一个疑问，所以对于玄幻来说杀不杀寒浇区别都不大。

　　其三便是为了让大寒王朝内部乱起来，要知道自从寒浇出世之后，他便一直都是寒浞最为看重的继承人，即便后来寒豷出生也都不曾改变，但是如今寒浇先是失了左手，又先后将二十万大军与大量高手葬送在一个小小的伦邑之外，想来寒浞心中定会对他产生极大的不满，而寒豷如果心中有野心的话，他也不会坐视如此良机的流逝，寒浇无论是为了保命，还是为了保住自己的权势，他都必须与寒豷相争，如此一来大寒王朝内部必定大乱，他们也就没有功夫来讨伐少康了！不得不说如今的玄幻已经不是当年那个富有智慧但却一心专精于剑道的少年了，经历过诸多世事，见惯了生离死别的玄幻，已经可以将他的智慧运用自如，如今的玄幻绝不比任何一位布局者来的逊色，如今玄幻只用了寒浇一人的性命，便得到了三大好处，而对于少康的长远发展更是有着不可估量的作用，有玄幻辅佐少康无忧矣！

　　另一边急忙率领着三十万大军回师的寒浞，终于赶回了王都幽寒城中，但是此时江逸怀与他的复国军早已不知去向，连同他们一起消失的还有难以估量的财富，在得到纯狐呈上的损失报告之后，寒浞又一次吐血了，因为这份报告上清楚的写着，复国军这一次掠夺走的财富，几乎相当于大寒王朝三十年的岁入，一想到这么巨大的财富竟然落到了以“推翻寒朝，恢复夏朝”为宗旨的复国军手中，寒浞心中不禁一寒，紧接着……他竟然病倒了！

　　寒浞先是因为五十万大军被虞思毁灭而吐血，又因为得知复国军在幽寒城附近劫掠而吐血，如今又因为心疼那巨额的财富而吐血，三次吐血损伤了他的元气，就好似后世被诸葛亮三气吐血的周瑜一般，不过寒浞的运气比周瑜要好，至少他没有像周瑜那般被箭矢所伤，所以他只是吐血昏迷，而不像周瑜那般一命呜呼。寒浞大病，由王后纯狐代为处理朝政，纯狐虽然是一介女流，但却将朝政处理的井井有条，在她的手段之下幽寒城渐渐恢复了繁华，当然所有人都知道这只是表面，幽寒城损失的财富绝非恢复繁华就能够弥补，而纯狐虽然表现出极佳的政治手段，但她毕竟是女流之辈，在两位王子都已经成年的现在，无论如何都轮不到她纯狐一直在那里发号施令！

　　正因如此在寒浞养病的期间，整个大寒王朝的官场几乎分裂成了三部分，第一部分便是支持大王子寒浇的老臣，他们认为大王子寒浇行事沉稳，做事果决，颇有寒浞当年的风范，虽然最近寒浇一路走背字，甚至于葬送了二十万大军和为数不少的高手，但这并非是因为寒浇无能，而是因为玄幻实在是太强了，他们认为这些失败并不能够抹杀寒浇的出色，因此决定继续支持寒浇暂理朝政，这部分官员大概占了官员总数的三成半。

　　而第二部分官员则是支持二王子寒豷，他们认为大王子寒浇如今已经成了残废，从古到今还没有哪位王者是残废之人，而且相较于大王子寒浇最近败绩频传，二王子寒豷虽然没有什么实质性的进军，但是却保存住了那三十万大军，从这一点上来说他就已经是大功一件，所以比较了寒浇与寒豷之后，这一部分官员一致认为只有像寒豷这般谋定而后动之人才能够率领大寒王朝走出困境，因此他们支持寒豷暂理朝政，这一部分官员大概占了总数的两成左右。

　　而最后那一部分官员不用多说，自然就是支持王后纯狐暂理朝政，或者说他们才是最忠于大寒王朝的官员，而不是忠于某一个王子，他们能够在大寒王朝风雨飘摇之际，依旧坚守自己的职责，不肆意参与那些权利的斗争之中，与其说他们是听从纯狐的命令，还不如说他们是将纯狐当做寒浞而听从她的命令，只要纯狐没有做出有损大寒王朝利益的决定，他们便会从始至终支持她，而这一部分的官员数量最多，占了大约四成半，也正是因为他们的中立，使得大寒王朝官场的局势没有太过恶化，但是……这种情况能持续多久呢？


第925章 穷妘苏醒 战萨麦尔

　　幽都之地，某山谷中，正在从穷妘身上抽取气运金龙龙尾部分的萨麦尔，如今已经到了关键时刻，只见穷妘身上一条长达数万里的金色龙尾不断摆动，但无论它如何摆动都无法摆脱一道道黑色锁链的拉扯，随着领域世界之中的萨麦尔法力展开，气运金龙的龙尾就被一点一点的拉扯离开穷妘的身体，萨麦尔见状嘴角微微勾起一抹笑容，他口中低声说道：“按照这种速度，再过半日气运金龙的尾部便到手了！”

　　“没错，不过你已经没有半日了！”被束缚在十字架上的穷妘突然张口说道，萨麦尔顿时惊讶的抬头看去，只见被堕天之时间火所凝聚而成的锁链束缚在十字架上的穷妘，不知何时已经恢复了意识，他正用他那威严的目光盯着萨麦尔，浑厚的法力不断震动着他身上锁链，随时都有可能脱困而出，萨麦尔见状却并不吃惊，而是面无表情的看着穷妘说道：“我小看你了，没想到你苏醒的时间比我预料的要早上许多，是因为气运金龙的作用，还是……”

　　“哼，区区伤势何足挂齿！”穷妘说着身体猛地一阵，血红色的煞气自他的体内喷涌而出，虽然因为没有玄天邪王剑在手，使得穷妘无法调动邪气与煞气融合，但是也人没说过单纯的煞气不如混合型的煞气不是么？只见这血红色的煞气在穷妘体外化为一只只巨大的手掌，这些手掌将束缚在穷妘身上的锁链抓住，然后猛地拉扯起来，由堕天之火凝聚而成的锁链，竟然被这些煞气手掌一点一点的拉扯成了碎片！

　　“煞气……么……”萨麦尔见状面色不变，但是他的眼中却闪过一丝莫名的光芒，只见萨麦尔突然一阵背后堕天六翼，无数的火焰自堕天六翼之上飞射而出，这些火焰并没有立刻射向穷妘，而是以十字架为中心旋转起来，最终化为一道通天彻地的火龙卷，看来萨麦尔还是存了要活捉穷妘之心，不过如果是完全状态下的两人，萨麦尔活捉穷妘倒是轻而易举，但是如今两人都处于人道禁制的压制之下，修为完全处于一个水平线上，到底结果如何还真不好说呀！

　　“区区异界火焰便想压制本王，笑话！”从火龙卷中传来穷妘的声音，紧接着血红色的光芒从火龙卷中透露出来，随着穷妘一声大喝，他竟然以煞气强行撑爆了火龙卷，而后穷妘将外放的煞气凝聚于右手指尖，对着萨麦尔射出了一道光剑，萨麦尔眼见光剑射来直接将背后堕天六翼挡在身前，光剑虽然锋利却也无法射穿堕天六翼，第一回合交手以双方平局告终。

　　“不愧是曾以一人之力搅得洪荒人界不得安宁的王者呀！”萨麦尔看着穷妘赞叹道，他所赞叹的并非是穷妘的实力，事实上从方才的交手之中萨麦尔就已经发现，穷妘和自己虽然如今处于同一个修为平面，但是综合实力上来说自己还是足以稳压穷妘，他所赞叹的是穷妘的勇气，穷妘先是因为本体重伤而陷入长时间的昏迷，又在昏迷之中差点被夺走了气运金龙，他刚刚苏醒还来不及恢复伤势就与萨麦尔这等强敌交战，却还可以勉强维持一个平手的局面，这等手段绝非常人可以想象。“哼，王者又如何，虎落平阳尚被犬期！”穷妘站在十字架的顶端俯视着萨麦尔说道，他很清楚的看到萨麦尔听到自己的话之后面色阴沉了下来，毕竟萨麦尔也是基督大世界有数的高手，身为昔日创世七天使，如今的地狱七君主之一萨麦尔，何曾被人小看过，更别说被人说成是狗，他若是能够忍下这口恶气，他也就不是那位以死亡为名的堕落天使了！

　　“好吧，我不得不承认，你彻底的激怒我了！”萨麦尔面色阴沉地说道，只见他背后堕天六翼之上的堕天之火燃烧的更为猛烈，浓郁的火元素由这个领域世界之中源源不断的向着堕天六翼上聚集而去，此时的穷妘才发现这个领域世界的不凡，在这个领域世界之中充满了无比浓郁的火元素，就好似一个火焰的世界一般，在这个领域时间中可以通过堕天六翼随意调用火元素的萨麦尔，无疑占据了极大的地利优势！

　　很显然萨麦尔早已预料到或许会出现这种情况，所以他展开的这个领域世界也并非是随意选择，而是有着他自己的想法，由于人道禁制的存在，即便是萨麦尔来到人界大荒，他的修为也会被强行压制到凡仙境巅峰，而夺取气运金龙事关重大不容有失，萨麦尔必须想办法保证事情万无一失，于是他便挑选了这个充满火元素的领域世界来作为夺取气运金龙的主场，有了主场优势的萨麦尔实力甚至可以在短时间内直逼金仙境，如此一来无论是夺取气运金龙时发生意外，还是有强敌趁机进攻，他都可以很从容的将他们消灭掉！转眼间萨麦尔身后的堕天六翼上放出无尽的火焰，这火焰并未射向穷妘，而是凝聚在萨麦尔的手中化为一柄长枪，萨麦尔随手挥舞了一下这柄长枪，无论是挥舞之时所发出的声音，还是因为力道惯性而略微弯曲，都与真正的长枪一模一样，由此就可以看出萨麦尔对于凝聚元素的技巧十分精通，但也从侧面体现出萨麦尔对于夺走他兵器的白泽有多么的仇视……

　　“刺穿吧！”萨麦尔口中轻声念叨，只见本来三米多长的火焰之枪突然伸长，向着十字架顶端的穷妘刺去，穷妘见状右手一合一张，一颗血红色的煞气之球就出现在他手中，穷妘随手一甩就将这颗煞气之球向着萨麦尔的火焰之枪扔了过去，这两者在空中相撞却并未发出多大的爆炸，火焰之枪仿佛戳气球一般将煞气之球戳爆，然后去势不减的继续刺向穷妘。穷妘见状面露惊色，不过他毕竟是久经战场之人，反应速度当真不是吹出来的，只见穷妘在火焰之枪即将刺中他的瞬间身体向后一倒，他这一倒不但正好躲过了火焰之枪的穿刺，还让自己来到了十字架的背面，穷妘随便打量了一下这个高达百米的十字架后，面露满意之色的点了点头，紧接着穷妘深吸一口气大喝一声！

　　“喝！”随着这声大喝，穷妘的身体突然暴涨起来，转眼之间穷妘那原本一米八多的身高暴增到百米以上，这还是因为人界禁制的存在，否则穷妘的体型甚至可以达到数万里之高，不过就目前来看百米也已经够用了，只见穷妘伸出那两只巨大的手掌握在十字架上，然后猛地用力将十字架拔出地面，百米高的十字架在穷妘手中仿佛变成了一柄大剑一般，虽然这柄大剑没有剑刃，但这个重量却足以弥补其中的不足。

　　“异教徒，放下十字架！”萨麦尔面色难看的大喝道，虽然他如今已经不再是创世七天使之一，而是魔帝撒旦麾下地狱七君主，但是许多作为天使之时的习惯依旧被他保留着，这其中就有对十字架的崇敬，如今眼见穷妘这个异教徒竟然敢用十字架作为武器，萨麦尔顿时觉得这是一种莫大的亵渎，而随着萨麦尔的怒火，他手中的火焰之枪锋芒吞吐不定，很显然被穷妘彻底激怒的萨麦尔已经不再打算将他活捉！

　　“异教徒？呵呵，叫我陛下！”穷妘说着一挥手中巨大的十字架向着萨麦尔砸了下去，萨麦尔见状并没有做出防御动作，而是一挥手中火焰之枪与十字架撞在一起，这撞击并未发出丝毫爆炸，因为就在火焰之枪接触到十字架的瞬间，火焰之枪自动化为无数道火焰洪流顺着十字架盘旋而上，在穷妘打算放手之前轰击在他的手掌之上。

　　“啊！”穷妘不禁痛呼一声，同时穷妘心中也不禁一沉，因为穷妘如今并不仅仅是体型的变大，而是解封了一小部分的巫族真身，其肉身强度和体型成正比增长，如今穷妘的身体强度是之前的数倍，但却依旧被这火焰烧伤了手掌，而且穷妘可以很清楚的感觉到这不仅仅是火焰而已，一种不知名的毒素正顺着他那烧伤的伤口进入体内，穷妘顿时感觉手上力气一松，百米高的十字架从手中滑落。

　　“可恶，竟然用毒！”穷妘面色难看地说道，萨麦尔闻言却是不屑地说道：“我可是死亡天使萨麦尔，用毒本就是我所擅长之事，倒是你白长了这么大的提醒，这一点点的火毒都承受不了，竟然还责怪我用毒，果然你也只是这种程度而已！”“是么……你的目标应该是气运金龙吧！”

　　穷妘突然说道，萨麦尔闻言面色不变的点了点头，穷妘见状不禁面露苦笑之色，而后他的面容重新变得坚毅起来，他口气坚定地说道：“气运金龙乃是人界乃至整个洪荒不可或缺之物，哪怕是死也不能给你！”


第926章 舍命突破 穷妘之死

　　穷妘其实是一个很复杂的人，他是人族五帝之一颛顼帝独立出来的巫族分身，也是人界幽都王朝的创建者，他仇视颛顼帝，认为颛顼帝分化出他来是想要抛弃巫族，抛弃自己的过去，他也仇视人类，不过其中大部分原因却是因为颛顼帝而被牵连，他曾经野心勃勃的想要统治整个大荒，进而控制整个人界，最终以人界为基础向三十三天外火云洞中的颛顼帝复仇，但却被玄幻先后数次挫败，从这一方面来看穷妘是一个枭雄。但同时穷妘其实也是一个很单纯的人，他一旦认定了什么事情就不会放弃，比如对颛顼帝复仇就是穷妘心中分量极重之事，为了完成这个目的他可以放弃几乎一切，当然也只是几乎一切，因为还有一件事情对于穷妘来说比对颛顼帝复仇更加重要，那就是守护洪荒世界，不让洪荒世界被其他世界入侵，这对于穷妘来说已经不单单是目标，更像是使命一般，是铭刻在穷妘巫族血脉之中，那由盘古父神遗留至今的意志，为了保护洪荒再重要的事情对于穷妘来说都是可以放下，比如对颛顼帝的恨！

　　穷妘心中很清楚气运金龙对于人界来说意味着什么，也很清楚一旦气运金龙被萨麦尔夺走会有多么严重的后果，虽然他体内的不过是区区一截龙尾而已，但对于穷妘来说一分一毫都不能被萨麦尔得到，因此穷妘已经做好以死相搏的准备，哪怕是豁出性命也要将气运金龙的龙尾送出这个领域世界！

　　“喝，大巫真身！”穷妘大喝道，只见穷妘的身体再一次暴涨起来，不过很明显这一次暴涨的幅度远比刚才那一次要大得多，刚才那一次不过是将穷妘的身高从一米八提升到了百米以上，而这一次穷妘却是一下子将自己的体型增加到了数万里之高，准圣境的法力与煞气从穷妘浑身毛孔之中喷涌而出，整个领域世界都在他的威压之下瑶瑶欲坠！

　　“你不要命了吗，只要你交出气运金龙，我可以放你一条生路！”萨麦尔见状大惊道，却不想穷妘闻言不屑的一笑，他低头看着在他眼中比灰尘还要小的萨麦尔，口中带着隆隆之声说道：“性命？呵呵，只要能够不让你得到气运金龙，区区性命不要也罢！”

　　萨麦尔无奈了，要知道他如今也在人道禁制之中，修为只是区区凡仙境，凡仙境与准圣境的差距之大，甚至于穷妘吹一口气就能够将他吹成飞灰，如果他不想死的这么憋屈的话就必须和穷妘一样也解开修为封印，但如此一来他就必定要面临人界禁制的惩罚，虽然不一定会死，但对于他接下来的任务肯定会有所影响。解开封印至少重伤，不解封印必定会死，萨麦尔不用权衡也知道该怎么做，只见萨麦尔身上黑光一闪，紧接着他背后的堕天六翼迅速变大，转眼之间便长到了数万里长，而萨麦尔的身上也散发出准圣境的气势，不过相较于穷妘来说萨麦尔的气势明显偏弱，这是因为萨麦尔知道解封的修为约高，收到的人界反噬就会越强，所以他只解开了准圣境初期的修为封印，他只要能够撑到人道禁制惩罚之力降下，那么穷妘所受的伤势必定比他要重，到那时无论是抓住穷妘，还是杀死他都会变得容易起来。

　　不过很显然萨麦尔还是失算了，他太过高估这个领域世界的坚固程度，也低估了两位准圣气势碰撞所爆发出的力量，就在萨麦尔展现出准圣境气势的瞬间，穷妘也有意识的放出自身气势，他这是在刻意制造气势撞击，而结果也正如穷妘预想的那般，这个领域世界在两人气势的撞击之中瑶瑶欲坠，甚至于已经裂开了一道道口子，估计用不了多久这个领域世界就会崩溃。由于领域世界出现缝隙，穷妘和萨麦尔两人的气势余波自然通过这缝隙传了出去，而外面便是人界大荒，虽然人道之力很快便隔绝了这两股气势对于外界的影响，但是大荒之中的顶级强者却也都或多或少感觉到了这余波的威力，他们心惊于大荒竟然会有如此气势的同时，也不约而同的向着气势发出的地点，也就是萨麦尔展开领域世界的山谷汇聚。

　　“给我破！”穷妘突然一拳打向天空，准圣境那无比猛烈的煞气汇聚成洪流，对着领域世界的天空发起冲击，萨麦尔见状立刻明白了穷妘的目的，他这是想要逃出领域世界，萨麦尔自然不能眼睁睁的看着穷妘逃走，否则再想找到他就麻烦了，于是萨麦尔突然伸长了背后的堕天六翼，将穷妘射向天空的一击挡下。

　　“哼，中计了！”穷妘冷哼一声，只见穷妘突然向前迈出一步，左手成拳向着萨麦尔打去，通过刚才那短短的交手，穷妘已经发现了，萨麦尔最强的防御就是他背后的堕天六翼，所以穷妘作势要毁去领域世界，为的就是让萨麦尔以堕天六翼防御，如此一来当穷妘这一拳打向萨麦尔之时，堕天六翼来不及收回的萨麦尔就只能在躲闪和硬接中做出选择。萨麦尔的反应确实够快，只见他猛的一震巨大化的堕天六翼，剧烈的狂风吹动在穷妘巨大的身躯之上，略微减缓了他出拳的速度，而萨麦尔也趁机向后拉开了与穷妘的距离，却不想穷妘见状冷冷一笑，萨麦尔的行动都已经在他的预料之中，就在萨麦尔后撤的瞬间，穷妘立刻收回了挥出的拳头，同时双脚用力向上一跳，高达数万里的身躯立刻便摸到了这个领域世界的天空，他双手一用力便插入了天空的某道缝隙之中！

　　“给我开呀！”穷妘怒吼着双手用力，不得不说巫族的肉身确实强悍，大巫真身状态下的穷妘，竟然用蛮力撕开了领域世界，但就在他想要出去的时候，从九天之上一股无形的波动掠过穷妘的身躯，穷妘顿时如遭雷击瞳孔放大，高达数万里的大巫真身也自动消散，穷妘知道这便是人道之力的反噬，穷妘感觉带自己体内的混元一气已经被这波动震散，混元一气的消散预示着穷妘这位准圣即将陨落，眼看就要逃出去的穷妘心中很是不甘，但他也知道自己已经无能为力了，他只得对着天空大喊一声：“玄幻，气运金龙就托付给你了，还有……替本王报仇！”

　　“不好！”萨麦尔闻言面色大变，他立刻就要出手阻止穷妘，但就在这时无形的波动也掠过了他的身体，萨麦尔顿时浑身一颤，本来聚集起来的法力也瞬间消散无踪，萨麦尔张口喷出大量的黑色鲜血，而后身体无力的倒在了地上，他很清楚如今自己的身体情况，虽然应该是死不了，但却也已经无力阻止穷妘了。只见穷妘的身上一条金色的巨龙龙尾虚影飞上天空，正是气运金龙的龙尾，这条龙尾离开穷妘之后化为一道肉眼不可见的金光向着东南方飞去，穷妘看着天空微微一笑，而后他的身体掉落在了地上，从他的身体之中喷涌出大量的鲜血，随着这些鲜血的喷涌穷妘的身体越来越小，最终与所有鲜血一起融入大地之中，本来因为负面能量侵蚀而寸草不生的幽都之地，竟然在转眼之间开满鲜花，而在幽都之地肆虐的负面能量也渐渐消散，穷妘死前曾以王者之姿统御这里，死后又化为养分滋养大地，无论世人如何评价他，他都无愧于王者之名呀！

　　另一边身处于伦邑附近山谷之中的玄幻却被突然从天而降落入自己身体之中的金色龙尾虚影惊到了，气运金龙所幻化的虚影肉眼无法看到，但是在有着“真实之眼”的玄幻面前却无所遁形，而就在气运金龙的龙尾融入玄幻体内之后，两颗篮球大小的晶球突然出现在玄幻手中，这两颗晶球正是当初乌西勒和另一位天使掠夺大夏王朝气运的时候所使用的物品，这里里面蕴含了大夏王朝几乎三分之一的气运，本来玄幻一直没有找到它们的使用方法，想不到如今这两枚晶球竟然自主突破了玄幻手上储物戒指的结界来到外面。只见从这两枚晶球之中肉眼无法看到的金色王朝气运不断的流出，这些气运仿佛源源不绝的向着玄幻体内的气运金龙龙尾汇聚，这两枚晶球之中毕竟储存了大夏王朝三分之一的气运，而大夏王朝又是曾经统治整个大荒的王朝，虽然因为种种原因衰落，但是正所谓“瘦死的骆驼比马大”，其三分之一的王朝气运依旧十分恐怖，但更加恐怖的却是气运金龙，虽然只是区区一条龙尾，但是却仿佛无底洞一般将两枚晶球中的王朝气运吸收一空，此时整个大荒擅长于观星与观气之术的高手全部面色大变，因为他们骇然的发现气运金龙仿佛被不明之物咬了一口一般，原本还隐约可见的龙尾部分，如今竟然彻底消失了！


第927章 使命任务 高手集结

　　其实说起来玄幻非常幸运，他在那一日故技重施又一次用“火烧连营”将寒浇大军覆灭之后，认为短时间内寒朝必定无力再次来犯的玄幻，便向少康请了一个小长假，他来到了这个距离伦邑不远的山谷静修，一来他是打算将这些日子的收获做一次归纳总结，二来玄幻想要试一试能否通过推演的方法将心剑剑法等级提升一级！其实很早之前玄幻就发现他的心剑剑法卡在了真级圆满，如果不能提升剑法等级的话威力恐怕也很难有大的提升，虽然玄幻也知道心剑的等级提升需要的是顿悟，但他还是想要试一试自己能不能通过推演的方法让心剑剑法再上一层楼，事实证明虽然玄幻如今已经有了凡仙境的修为，不过凡仙也依旧算是凡人的层次，以凡人之身妄图推演仙人剑法，虽然有着道心三千这等变态技能相助，但是玄幻没有吐血甚至是精神分裂就已经算是万幸了！

　　不过显然玄幻的幸运值很高，他苦苦推演心剑剑法无果，但是却被穷妘送出的大礼砸在了头上，不久之前穷妘与企图从他身上夺取气运金龙龙尾的萨麦尔一战，为了突破萨麦尔的领域世界穷妘不惜动用准圣境的修为，最终穷妘虽然死在了人道之力的反噬之下，但是也成功将领域世界破开一个缺口，并以自己准圣境的威能，强行将自己体内的气运金龙龙尾转赠给了万里之外的玄幻。说实话穷妘和玄幻的关系绝对称不上好，甚至于可以算是生死大敌，玄幻曾数次挫败穷妘的计划，并且先后几次重创穷妘的本尊及化身，而穷妘也曾经多次打的玄幻重伤，而且还杀死了许多玄幻的前辈好友，两人若是一见面绝对是不死不休，但是有的时候世界就是这么奇妙，在穷妘临死之前他所想到能为自己报仇的人并不是自己的本尊颛顼帝，而是玄幻这个让他无比敌视之人，或许正因为两人是敌人，穷妘才很清楚的明白，玄幻是一个知恩图报之人，自己送了他气运金龙这么大的礼物，他一定会为自己报仇的！

　　“放心吧，穷妘……虽然一直看你不怎么顺眼，但是你的债……我一定会替你讨回来！”玄幻喃喃说道，此时玄幻眼中划过一抹悲哀之色，不知是因为自己从此失去一个对手而感到哀伤，还是兔死狐悲，或许两者都有吧……玄幻在这里哀伤，大荒却已经是乱套了，记得当年穷妘曾经试图看穿玄幻的命运，但却最终以失败告终，要知道穷妘的修为虽然被封印到了凡仙境，但是他依旧保留了一部分的准圣威能，连他都看不破玄幻的命运，那么就只有三种可能，其一是玄幻的修为已经达到准圣境，所以他的命运已经不在命运长河之中，但这很明显不可能，因为玄幻的修为我们都很清楚，到目前为止只是凡仙境而已，所以这一条可以排除。

　　其二便是有比穷妘更强的大神通者为他掩盖了天机，让人看不到他的命运，算不到他的未来，而其三便是玄幻的命运从始至终都不曾存在，他只会有历史却不会有未来，因为他的未来一直都掌握在他自己的手中，而不是被命运所掌控，当然这种情况从洪荒开辟到如今都未曾出现过，所以穷妘也不认为玄幻会是这种人，穷妘倾向于第二种可能性，因此当年与玄幻交手的时候他才会对玄幻说出“你有来历！”的话语，意思是说玄幻背后有人。但不管那种猜测是真的，玄幻的命运至少不是大荒之中那些连仙道都未曾踏入的观星、观气者所能够看到的，连带的被穷妘赠送给玄幻的气运金龙尾部在融入玄幻体内之后，也恍若消失了一般，若非他们发现气运金龙依旧平静，所以推测出龙尾并非消失，而是被某种伟力掩盖了，否则他们恐怕已经闹翻天了。

　　当然了如今的玄幻并不知道这种情况，不过恐怕他即便知道了也不会放在心上就是了，玄幻在接受气运金龙尾部融合的同时，他的脑海之中也浮现出了一些残碎的记忆，这是穷妘临死之前的记忆，因为带有太过强烈的情绪而同气运金龙一起传送给了玄幻，这些记忆碎片大多无法看清，但是少数能够看清的碎片却让玄幻心情沉重，因为这些碎片之中明确显示，与穷妘最终交手之人乃是一位六翼堕落天使，再一联系之前自己遇到的乌西勒，和帝相以轩辕剑斩杀的那一位，玄幻心中不禁有种风雨欲来之感。就在玄幻面色沉重不知在想些什么的时候，玄幻所不知道的识海深处，一条体长九百万里的黑色巨龙正双眼无神的趴在那里，突然识海之上掉下一物，正是一条数万里长的龙尾，黑色巨龙依旧处于无神状态，但是他的身体却自动张开了嘴巴，将那条龙尾吸入嘴中，嚼也不嚼就咽了下去，不知是否是错觉，这条黑龙在吃下龙尾之后体型好似突然增加了不少。

　　“混沌真龙的分身之间果然会有一种莫名的吸引力，不过这么快便找到其中一条倒还真是出乎我的预料，虽然只是区区一条尾巴而已……”玄幻的识海之中那个多次出现过的莫名女声缓缓说道：“看来是时候给他发布一个使命任务了呢……”“宿主触发使命任务‘混沌真龙’，‘混沌真龙’：混沌之战，三千神魔围攻盘古，混沌真龙乃是其中的佼佼者，后盘古发威斧劈三千神魔，混沌真龙临死之前分化为十，宿主能够集齐混沌真龙十大分身，重现混沌真龙当日神威吗？”

　　“任务目标：集齐混沌真龙十大分身！”

　　“任务进度：百分之十一”

　　“任务奖励：未知！”

　　“失败惩罚：未知！”

　　“使命任务……这又是一种新的任务体系，而且这个‘使命’……难道说这便是使命系统的终极任务不成？”玄幻皱眉想道，同时玄幻发现使命任务与其他任务还有着很大的不同，比如任务奖励和任务惩罚都是“未知”，要知道从玄幻得到使命系统到现在，这还是第一次失败惩罚不是“无”，这到底意味着什么呢？玄幻不明白。还有任务进度之中的“百分之十一”，如果说气运金龙便是任务介绍中所说的混沌真龙分化的十大分身之一，那么只得到一个龙尾的自己最多也就应该得到百分之一、二的进度才对呀，那多出来的百分之十又是从哪里冒出来的，突然玄幻想到自己体内那混沌色的真龙之气，玄幻心中顿时有了一种难以置信的猜测，难道说自己体内的真龙之气，其实就是混沌真龙的十大分身之一吗？

　　“混沌真龙的分身为什么会成为我的真龙之气？我穿越的时间混沌之战不早已结束无数年了吗？这到底是纯粹的巧合，还是说一切都是早已注定，难道说我的穿越……其实也是某些人为了某种目的而特意安排的吗？”玄幻不可置信的想到，不得不说人的联想能力当真十分强大，玄幻一展开联想顿时有了无数种的猜测，而且每一种猜测在玄幻看来都有理有据，在这些猜测之中玄幻的心灵渐渐迷失了……

　　“……这联想能力，差点就猜到真相了，该说一句不愧是……”神秘女声在玄幻的心灵深处说道：“不过现在还不是你知道真相的时候，看来还是我太过心急了，这个任务还是暂时隐藏起来为好，而这记忆……还是忘掉吧！”

　　“嗯？”外面的玄幻微微一怔，他总感觉自己好似忘掉了什么事情，但是仔细想却又想不起来，事实上此时的玄幻已经没有了刚才那一小段记忆，自然也没有发现那个使命任务“混沌真龙”不知何时已经消失在了任务列表之中，一切仿佛都没有发生一般……另一边，位于西方深山老林的一座山庄之中，以化身降临人界的九天玄女在会和了飞蓬之后便展露自己的身份，九天玄女乃是八大门派太虚观的创始人，与其他七大门派的创始人乃是同一时期的人物，这种始祖级人物的出现，自然引起了八大门派一众高手的注意，八大门派隐居在人界的高手们纷纷聚集到这座山庄之中，短短一个月的时间这座山庄就已经呈现出人满为患的情况。一百三十七位炼神反虚之境的一流高手，十四位炼虚合道之境的宗师级高手，以及云麓仙居的慕远、翎羽山庄前掌门玄素大师、魍魉第十八代影之主叶谷、弈剑听雨阁初代长老元猿大师这四位凡仙境高手，而飞蓬更是从玄素大师和元猿大师两位的身上，感受到了与月隐婆婆一样深不可测之感，他们表面上只是人界凡仙，但飞蓬知道他们的修为绝对不止如此，可以说这小小山庄之中聚集的高手，几乎可以与大寒王朝如今现存的高手相媲美，甚至于还略有胜之！


第928章 四大凡仙 大军将至

　　不得不说八大门派不愧是底蕴深厚的豪门大派，虽然因为穷妘的幽都南侵使得八大门派高手死伤惨重，就连山门都丢掉了，但是当八大门派隐居的高手集结起来之后，所凝聚的这股力量却足以撼动整个大荒！在这里就不得不着重介绍一下那几位凡仙境的高手了，他们有的是隐居已久的成名高手，有的却是天赋高绝却名声不显的新一代高手，以及云麓仙居的慕远、翎羽山庄前掌门玄素大师、魍魉第十八代影之主叶谷、弈剑听雨阁初代长老元猿大师这四位凡仙境高手，我们来依次介绍一下。慕远，云麓仙居第十七代弟子，其实在很早之前我们就已经提到过他，他是云麓仙居第十八代掌门苏玉函和第十九代掌门慕珊的大师兄，是云麓仙居最杰出的弟子，他不到二十岁便将云麓仙居传承的水、火、风三卷天书参悟到极高的境界，二十二岁之时便得悟天道，修为达到炼虚合道之境巅峰，后来他下山之后因为对世间充满后期，结果独自云游天下去了，当他再出现的时候已经拥有了凡仙境的修为，也是他救下了重伤的飞蓬，并将他交给月隐婆婆照料，有传言称慕远已经寻到了云麓仙居消失已久的天书土卷，但传言真假如何恐怕就只有慕远自己心中清楚。

　　玄素大师，他是翎羽山庄的前代掌门人，其实准确的说他一直都是翎羽山庄的掌门人，我们之前说过翎羽山庄的代掌门大熊猫遗墨，其实是玄素大师的自画像所化，这说明玄素大师的相貌与遗墨一样都是一只大熊猫，而从这件事就可以看出玄素大师的不凡，也难怪就连飞蓬都看不透他。叶谷，魍魉第十八代影之主，他比玄幻所认识的魍魉第二十一代影之主荆茗早了三代，外表只是一个个子不高的老者，但其实本身却拥有者凡仙境的修为，而且貌似还有着自己的一套养生法门，虽然看上去不怎么具有威胁性，但别忘了魍魉本就是以暗杀术闻名于世的刺客门派，他那矮小而又苍老的身体之中，没人知道到底蕴含着多大的杀机！

　　元猿大师，弈剑听雨阁初代长老，外表就好似一只白色猿猴一般，据弈剑听雨阁代代流传下来的传闻，元猿大师本是人皇之师广成子身边的一只猿猴，当年广成子传授人皇轩辕剑仙之道，这只猿猴每日观看之下竟然无师自通，后来人皇轩辕下山与魔神蚩尤决战涿鹿，这只猿猴觉得山上没有意思于是下山寻找轩辕，当轩辕传下习自广成子的剑仙之道创立弈剑听雨阁后，这只猿猴变成了弈剑听雨阁第一代的长老，当然这个传闻到底是真是假无人知晓，不过从元猿大师对九天玄女那恭敬的态度来看，这传闻或许有不小的可信度。山庄之中高手云集，山庄之外却也是风云涌动，八大门派大量高手前往山庄，他们的行踪自然无法做到完全保密，结果就是身体刚刚康复过来的寒浞得知了这个消息，须知寒浞心中一直都有三大心腹之患，其一乃是帝相之子少康，其二乃是江逸怀率领的复国军，而其三便是隐藏于深山之中的八大门派残余势力！

　　为了对付着三大心腹之患，寒浞起大军攻伐少康，却被玄幻与虞思所灭，对复国军的搜查和剿灭也一直没有停止过，唯独八大门派的残余势力寒浞一直没能找到，主要是因为被八大门派当做据点使用的那座山庄太过隐蔽，寒浞这些年来一直没有找到它的位置所在，但如今八大门派高手汇聚，却让寒浞发现了山庄的位置所在，寒浞心惊于八大门派竟然还保留了如此多的高手，同时也下定决心将他们彻底剿灭！

　　寒浞四十年春，终于从大病之中康复过来的寒浞凭借自己的威严压制了大寒王朝内部几近爆发的内乱，寒浞认为文武百官之所以有时间去帮助自己的两个儿子争夺权势，很显然是因为他们太闲了，而且因为不久之前王朝刚刚经历大败，人心不稳才会有这种内乱之象，寒浞觉得是时候重整王朝的威望，也让这些文武百官有些事情做，于是寒浞下令征兵七十万以补充王朝大军的兵力缺口！大寒王朝征兵七十万的消息立刻传遍大荒，听闻此消息的九天玄女毫不避讳的告诉众人，定是寒浞发现了他们的位置，一旦让寒浞训练好了这七十万大军，他们覆灭之日也就不远了，别看山庄之中聚集了众多高手，但即便是凡仙境的高手也很难做到万人敌的程度，更别提那些修为不到凡仙境的高手了，一旦寒浞以人海战术围剿他们，除了少数高手可以杀出重围之外，大部分人都必定会被那无穷无尽的人海淹没！

　　“不知九天玄女娘娘有何办法？”慕远问道，他知道九天玄女昔日曾为轩辕黄帝军师，对于兵法韬略整个大荒恐无人能出其右，此时面对这种危局，自然应该听听专业人士的解决办法，其他人与慕远想法大同小异，于是他们不约而同的把目光看向九天玄女，只听九天玄女缓缓说道：“训练七十万大军绝非易事，不可能一蹴而就，所以从寒浞下令征兵到七十万大军训练完成，大约应该有半年左右的时间，再加上其他各方面的因素，寒浞如果想要凭借这支新军攻打我们，至少也需要十个月的时间！”

　　“十个月的时间足够我们做很多事了。”玄素大师笑呵呵地说道，九天玄女点了点头之后继续说道：“不错，十个月的时间较为宽裕，但如果我是寒浞的话，我绝对不会给我们留出这么长的时间，因为一旦我们知道了他打算训练新军，自然也能够猜到是要对付我们，如此一来十个月的时间无论是转移据点亦或是暗中布置，都非常够用了，所以我认为寒浞不会给我们留出这么长的时间！”

　　“娘娘的意思是说，寒浞训练新军乃是假象吗？”叶谷抚须问道，九天玄女闻言摇了摇头说道：“不，寒浞训练新军应当不假，但是他不应该会用新军来攻伐山庄，因为如此一来费时费力不说，还容易让我们提前转移，所以我认为寒浞的新军应该是用来填补各地守军抽调之后所留下的缺口，真正用来攻打山庄的应该是大寒王朝驻扎在各地的精锐！”

　　“若是如此的话留给我们的时间可就不多了呀！”元猿大师一边喝酒一边说道：“以寒朝往日大军集结的速度来看，最多三个月大军就能够集结完毕，而且这一次寒浞很可能会下令大军加快集结速度，留给我们的时间就更少了，难不成我们真要另择据点吗？”“不，我们已经没拥有三个月的时间了！”

　　九天玄女摇头说道：“如果我是寒浞，就不会等到大军集结到一处之后才出兵，而是会让各地守军以包围之势集结于山庄之外，如此一来既节省了时间，也可以最大限度的防止我们转移据点，如果我所料不错的话，距离此地最近的守军，如今应该已经到达山庄不远处了！”

　　“报！”突然一位魍魉弟子出现在此，自从八大门派弟子以山庄为据点之后，他们便有了明确的分工，眼力好的翎羽弟子负责放哨，云麓弟子负责维持山庄外的隐匿结界，能够御剑的弈剑弟子负责空中侦查，冰心堂弟子负责治病救人，能够召唤灵兽的太虚观弟子负责对付山林之中的猛兽，而行动速度快的魍魉弟子则负责传递消息，至于天机营和荒火教……唉，自从大夏王朝覆灭以后天机营也基本处于覆灭状态，即便有弟子侥幸逃脱也被江逸怀的复国军吸收过去，而荒火教自从大寒王朝建立之后便突然封山，所以山庄之中名义上依旧是八大门派，但其实只有六大门派的高手而已。

　　“山庄以东百里处发现大量正规军队，数量应当在万人以上！”魍魉弟子急声说道，九天玄女点了点头示意自己听到之后转眼看向众人，这支突然出现的军队人数虽然不多，但却恰恰印证了九天玄女的推断，也给众人敲响了警钟。说实话之前九天玄女做出这个结论的时候，众人虽然表面上赞同，但心中多少都有些不以为然，因为以大荒以往的战争来看，地方守备部队基本都不会主动外出作战，他们的作用也就是稳定地区治安，以及剿灭扰乱治安的贼寇匪徒，真正会被大将统帅征战的都是各大常备军团，即便有守备部队参战也多是打酱油的较色，说白了就是用来充数的。但这一次寒浞却告诉他们，战争从来都不是一成不变，这一次寒浞直接以地方守备部队结成包围网，又用新军来填充守备部队离开所造成的空缺，恐怕当这一战打完之后这些守备部队便会被正变成正规军，寒浞这是用这些高手的性命来最为磨刀石，将守备部队这把钝刀给磨成一柄利刃！


第929章 一石三鸟 玄女破局

　　就在七十万地方守备军团向着山庄缓缓合围之时，刚刚从幽寒城附近的富庶地区掠夺大量财物的复国军内，也正发生着一次激烈的争论，一方是以曹圉为首，斟灌氏和斟寻氏的首领为辅的氏族力量，他们主张趁着寒浞大量抽调地方守备力量之时故技重施，在一次将大寒王朝内部搅乱，而另一方则是以玄幻的旧识莫长风为首，演武堂堂主夜不悔和闲逸居掌门清然为辅的江湖力量，他们主张出兵援助八大门派，决不能坐视寒浞将八大门派众高手剿灭！化名伯靡的江逸怀坐在正中央一言不发，只是眼看着他们的争吵，倒不是说江逸怀在玩什么平衡手段，事实上江逸怀也清楚如今的复国军势力还不够强，此时如果发生内乱的话很有可能一不小心就万劫不复，所以江逸怀一向主张以和为贵，说实话江逸怀不是不想制止他们的争斗，而是因为江逸怀自己心中也拿不定主意，因为他觉得双方说的都有道理。

　　曹圉一方主张的是类似于后世“围魏救赵”的打法，以攻打各个守备空虚的地区这种方式，逼迫寒浞不得不将外调的守备军团召回，如果寒浞打定决心要消灭八大门派的高手们，那么他们便对这些地方的进行与幽寒城类似的掠夺，到那时即便寒浞成功了，大寒王朝的战争潜力也必将大大削弱，如此一来将来他们复国的时候便会容易许多。而莫长风一方主张的则是典型的“唇亡齿寒”，复国军和八大门派都属于是大夏王朝崩溃之后的残留势力，他们的身份早已注定不可能与寒浞和平共处，事实上这么多年以来双方虽然没有合为一处，但在私下里也是互通有无，若是让寒浞剿灭了八大门派高手，对于复国军来说也是一个巨大的打击，而且他们不能将一切的希望都寄托在寒浞身上，万一寒浞狠下心肠不顾一切将八大门派剿灭，到那时即便大寒王朝的战争潜力下降，可他们也失去了一个强大的盟友呀！在江逸怀看来两方的观点都没有错误，他们的冲突在于他们看待事情的角度不同，曹圉他们是从如何尽可能消弱寒浞以及大寒王朝实力的角度去看待此事，而莫长风他们则是从如何增强己方实力以缩小双方差距的角度去看待此事，本质上来说他们的目的没有差别，但是做法上却有着一定的主次之分，这才有了他们如今的争吵。

　　“好了，大家静一静！”江逸怀终于开口说道，眼见江逸怀开口争吵中的众人便停了下来，他们明白无论他们争的多厉害，最终拿主意的依旧是江逸怀，只听江逸怀缓缓说道：“你们两方的办法都有一定的可行性，但是你们想过一个问题没有，我们在这里算计寒浞的时候，他是否也在算计着我们呢？”

　　“你是说我们的做法，其实他都已经考虑在内？”曹圉皱眉说道，江逸怀闻言点了点头说道：“不错，我们不久之前才刚刚趁着大寒王朝内部空虚之际在幽寒城附近劫掠了一番，如今连一年的时间都还没过去，我不认为寒浞是那种健忘之人，他既然敢抽调地方守备军团而以新兵补充，他在削弱地方守备力量的同时肯定会防范着我们再次出动，或者说这本就是寒浞的目的，他在引诱我们出兵！”

　　“父王这一次用的是一石三鸟的手段！”寒浇对着女艾如此说道，虽然距离寒浇兵败伦邑刚过去不到一年的时间，但是寒浞却依旧力排众议再次启用寒浇，让他成为这次七十万地方守备军团的统帅，寒浇心中很清楚这是自己最后的机会，一旦自己这一次又失败了，恐怕他的父王寒浞便会对他彻底失望，转而支持他的弟弟寒豷成为太子，所以对于寒浇来说此战若败与死无异！为了能够最大限度的保证自己的成功，寒浇以“八大门派高手众多，需要王室暗卫从旁协助”为由，从自家母后纯狐那里借来了大批高手，而这些高手之中领头之人便是当日依照玄幻之命，将寒浇从火海之中强行救走的女艾，当日女艾那一举动不但为她赢得了纯狐和寒浞的信任，更是让寒浇将她引为心腹，可以说玄幻的计划完美的成功了，如今寒浇便是在与女艾讨论寒浞的用意，准确的说是寒浇在说女艾在听。

　　“以调集地方守备部队当做正规军使用的方式来讨伐八大门派的残余势力，再以新军来填充守备军团留下的缺口，一旦此战胜利，经过战火洗礼的守备部队战力必定增加不少，到那时将他们改编为正规军也没有什么问题，如此一来便可以填补上因为七十万大军阵亡所造成的王朝军力匮乏，此为一也！”

　　“同时因为各地守备军团被新军替换，使得地方守备力量必定大幅度减弱，相信复国军那帮反贼是不会坐视如此良机流走，他们很有可能故技重施劫掠地方财物，与上一次猝不及防不同，这一次有了准备的王室暗卫必定可以顺着他们离去时的路线找到复国军隐藏甚深的据点，只等时机一到便可以挥军将之剿灭，此为二也！”

　　“那么借此机会剿灭八大门派的高手便是第三了吗？”女艾问道，寒浇点了点头，女艾见状心中暗道厉害，世人只知道大寒王朝的君王寒浞是一位暴君，他曾经因为迁怒于帝相而将整个帝丘城屠杀一空，但是如今寒浞却展现出与以往作风完全不同的智谋，是因为寒浞自己一直在藏拙呢？还是另有高人暗中指点呢？

　　“你是不是在想这一石三鸟之计与父王往日作风不复，是否是他人替父王所出？”寒浇淡笑着问道，女艾闻言不好意思的笑了笑，同时心中暗自警惕，寒浇的眼力当真是太好了，自己不过露出一点表情就被他猜中心中所想，看来自己依旧还要更加小心，免得被他察觉到自己的异样。

　　“世人只知父王残暴，却不知他本就是智谋高远之人呀！”寒浇抬头颇具崇拜的看向天空，仿佛寒浞就在他眼前一般，他口中满是赞叹地说道：“父亲能够覆灭昔日称霸大荒的大夏王朝，建立如今的大寒王朝，自然不可能只是依靠武力，他的智谋也属顶尖之列，只不过因为后来这个大荒再也没有人能够让父王使用智谋，因为再强的敌人都逃脱不了被王朝提起践踏的命运！”

　　“原来如此，因为没人能让他感受到威胁，所以作风变得简单粗暴了吗？如今他又重新使用起计谋，想来应该是那七十万大军的覆灭让寒浞感觉到了危机，不过这不也恰恰说明，我们复国的步伐正在向前迈进吗？”女艾心中想到。

　　“报！”就在这时一位士兵走进帐中，他半跪在寒浞面前高声说道：“启禀殿下，前方传来消息，九黎守备军团已经到达预定地点，并遭受到八大门派余孽的突袭，军团长寒凌请示是否可以发起攻击！”

　　“传信寒凌，在其他各军团到底预定位置之前，让他不可轻举妄动！”

　　寒浇严肃地说道，那位士兵领命退下之后寒浇来到地图之前，这张地图便是寒浇为此次战役制定的作战图，上面明确标示了七大守备军团的预定位置。在这里就不得不多说一句了，此次寒浇麾下的七十万大军，乃是来自于大寒王朝七大统治地区的守备军团，九黎、巴蜀、幽都、幽州、燕丘、雷泽、江南这七大地区各出一支十万人的军团，每支军团都以其地区命名，除了中原地区的守备军团之外，大寒王朝几乎出动了一大半的守备力量，而由于九黎距离山庄所在的位置最近，因此寒凌统帅的九黎守备军团最先到达了预定位置。

　　“不能让他们完成合围，否则我们就被动了！”

　　九天玄女断然说道：“七十万大军一旦完成合围，在这巨大的数量面前我们难以应对，所以我们必须在敌人完成合围之前将之各个击破，才有取胜的计划！”

　　“娘娘所说确实不错，但我们毕竟人手不足，不可能将有十万大军的军团正面击溃呀！”慕远皱眉说道，正如慕远所说山庄之中虽然高手云集，但是这些高手在面对十万大军之时所能够发挥的作用十分有限，当年西陵城外玄幻曾一人击溃三千大军，但如果没有治疗系统的话恐怕玄幻也难以存活，而在场众人可没有玄幻那神奇的使命系统在身，即便是凡仙境的高手击败五千大军也就是极限了！

　　“所以我们的目标从一开始就不是那些普通士兵，而是九黎守备军团的军团长，有着‘坚壁守将’之称的寒凌！”

　　九天玄女说道：“据情报显示寒凌此人乃是寒朝军方的后起之秀，以防守坚固无懈可击著称，一旦让他扎下营地便难以被攻破，所以我们的目标不是他的大营，而是寒凌本人，这也是目前看来唯一的破局之法！”


第930章 叶谷刺杀 堕天使化

　　寒凌，大寒王朝军方后起之秀，有着“坚壁守将”之称，他并非大寒王朝王室后裔，与寒浞没有半毛钱的血缘关系，但是因为他在行军打仗，特别是打防御战方面的优秀天赋，寒浞特别将寒姓赐给了他，以此来作为对他的鼓励，而寒凌也没有辜负寒浞的期望，当年九黎苗人打着为大夏王朝复仇的旗号反叛作乱，三十余万苗人企图冲入九黎之地作乱。

　　而当年的寒凌便是驻守在九黎之地与苗人领地交界处的守将，当时寒凌还不是如今统帅十万大军的九黎守备军团的军团长，而只是一个统帅万人的万夫长而已，但寒凌就是用这一万士兵，借助着地利优势将三十余万苗人托在边境整整三个月，直到平叛大军到来苗人只得无奈退去，正是因为这一战的功劳，使得寒凌再进一步成了如今的九黎守备军团军团长！

　　九天玄女曾仔细研究过大寒王朝各地将领的资料，她虽然是成名多年的“女军神”，但是她也深知“知己知彼百战百胜”的道理，那些因为对敌人的不屑而阴沟翻船的案例多了去了，九天玄女不想自己也犯如此错误，寒凌在防守方面所展现出来的天赋让九天玄女都不禁为之称道，虽然在九天玄女看来他的行军布阵还略有稚嫩，但如果给他足够的时间，有朝一日定是一位不可多得的大将，要与这种天才对战，甚至于要亲手抹去这位天才，九天玄女心中也有些许不忍。不过不忍归不忍，九天玄女深知行军打仗并非儿女情长，决不可因为心中情绪而左右了自己的决断，她虽然很欣赏寒凌，但也没有放他一马的打算，在九天玄女的布置之下，山庄中的高手们立刻行动了起来。九天玄女先是让翎羽弟子顺着小路绕到寒凌大军的背后，在那里布置上为数众多的各种陷阱，这些陷阱的目的并不是为了阻止寒凌大军的撤退，而是为了阻拦其他军团的合围速度。

　　而后九天玄女让冰心堂弟子在寒凌大军取水之处下毒，冰心堂弟子虽然是大荒最好的医生，但是医生如果下毒的话绝对不会比那些毒师逊色，这与毒师治病不逊色于医生是一个道理，九天玄女本着仁慈之心不愿害死太多人，因此她只是让冰心堂弟子下一些麻药、软筋散之类，能够让敌人失去战斗能力，却不对他们生命造成损害的药。

　　最终九天玄女请身为魍魉第十八代影之主的叶谷亲自出马，趁着寒凌大军浑身无力导致警备减弱之际，潜入其中去刺杀寒凌，对此叶谷颇有微词，他认为九天玄女太过小看他的实力，以他的能力即便是寒浞的王宫都可以轻松潜入，何况小小的寒凌大营，九天玄女让冰心堂弟子下药，完全是多此一举嘛！

　　对于叶谷的牢骚九天玄女不可置否，而当叶谷潜入到寒凌营帐之中后，他才明白为何九天玄女要多此一举，只见寒凌营帐之中一位背有双翼的堕落天使守护在寒凌身旁，很显然寒浇也知道八大门派高手众多，在面对双方数量差距极大的情况下，斩首行动乃是他们的首选，所以他将七位堕落天使分派到七位军团长的身边以保护他们安全！

　　如果没有冰心堂弟子的药物，一旦叶谷的刺杀被堕落天使识破，那么他必将会陷入到一个极为危险的境地，外有十万大军团团包围，内有凡仙境的堕落天使与其纠缠，叶谷能否全身而退还是未知之数，如今寒凌麾下大军大部分都已经被药倒，甚至于叶谷还发现寒凌本身也中招了，只不过因为他修为不低，所以还能勉强支撑罢了，这倒是给叶谷的刺杀省了许多麻烦！

　　叶谷不愧为昔日的魍魉影之主，虽然如今年龄已老使得叶谷体能有所下降，但是他的暗杀之术却越发精湛，叶谷以魍魉影遁之术潜入帐中，在影遁的作用下叶谷的身形被彻底隐去，以至于他就站在寒凌身前不到半米之距，寒凌和那位堕落天使都没能发现他的存在，叶谷好整以暇的将手中龙牙匕首刺入寒凌的胸口，而后抽身离去，九黎守备军团军团长寒凌……死！

　　寒凌之死给寒浇敲响了警钟，八大门派的各种秘书玄妙无方，根本就不是能够轻易防范之敌，即便有着凡仙境的堕落天使在侧，寒凌却依旧被人无声无息的刺杀，此等手段估计就算想要刺杀寒浇自己也是轻而易举，不过寒浇心中虽然畏惧，却并没有觉得自己的生命会受到多大的威胁，因为……他也有着杀手锏呀！

　　“报！”第二天一早，就在众人为叶谷的暗杀之术赞不绝口之时，一位魍魉弟子突然来报：“启禀娘娘，大事不好，本应被祖师刺杀的寒凌，今天早晨却当众露面，而且他的样貌……发生了些许改变，今日他的背后竟然长出了一对黑色羽翼！”

　　“黑色羽翼！”九天玄女和飞蓬眼神一凝，九天玄女点头示意魍魉弟子退下之后沉思起来，她很清楚寒凌背后突然长出的黑色羽翼便是堕落天使的翅膀，再一联系叶谷之前汇报过程的时候曾经提起过的黑翼鸟人，九天玄女知道那定是堕落天使无疑，想到这里的九天玄女不禁心中一沉，她很清楚洪荒世界本没有天使这种生物，所以寒凌突然变成堕落天使定与早先来到大荒的萨麦尔脱不了干系，想到萨麦尔竟然与寒浞有所勾结，九天玄女就不禁心中一叹，看来这一次的人界之行远不如自己预料的那般简单呀！

　　“娘娘，用不用我……”飞蓬说到一半就见九天玄女摇头打断，她明白飞蓬的意思，他是想要去把寒凌抓回来审问一番，想来寒凌身为九黎十万大军的军团长，又是刚刚被堕落天使化的人，应该或多或少知道一些关于萨麦尔的事情，但是九天玄女知道那样是在做无用功，萨麦尔既然敢如此明目张胆的在大荒制造堕落天使，应该不会害怕他们泄密，甚至于寒浞是否知道萨麦尔是谁都有待商榷，抓不抓寒凌根本无济于事。退一步说即便寒凌真的知道关于萨麦尔的事情，但是刚刚被刺杀过的寒凌定会加强戒备，除非他们组织一次大规模的行动，否则仅凭飞蓬一人之力想要活捉寒凌难度颇大，但如果仅仅为了抓一个寒凌就将山庄之中的高手暴露在敌人眼中，无疑是极不明智的举动，九天玄女清楚敌人之所以没有立刻发起攻击，就是在等大军到达指定位置，因为他们的统帅寒浇摸不清山庄之中的高手到底有多少，投鼠忌器之下才不敢轻易进攻，若是为了抓寒凌而暴露了山庄中的高手，反倒有些得不偿失。

　　“只要将九黎守备军团击破，区区寒凌自是手到擒来！”九天玄女说道，飞蓬闻言虽有些不甘心，却也知道九天玄女所言有理，于是只得默默退到一旁，九天玄女略一思索之后对众人说道：“我本打算以杀死七大军团长的方式阻止大军的进攻，但如今看来此法应是不成了，对方的堕落天使化不但能让人修为增强，更是有着起死回生之效，斩首行动已经无法奏效！”

　　“那我们该如何是好？”慕远问道，九天玄女闻言并没有立刻回答，而是转头扫视了一眼众人如今的表情，在看到月隐婆婆、元猿大师和玄素大师面色沉静，好似没有丝毫危机感之时，九天玄女不禁心中一定，他带起一抹微笑说道：“破敌之事说来也易，但在这之前我们需要先做一件事情！”另一边，在山谷之中将这段时间的感悟整理归纳，最终彻底融入自己剑法的玄幻，终于准备返回少康的身边，经过这将近一年的发展，伦邑之地已经基本稳固，少康已经做好向外扩张的准备，他第一步打算将从伦邑往南到有仍国边境，往东到东海之滨的这一块领地收入囊中，为此少康经过有虞国如今的国王友龙同意之后，从有虞国中征兵三万，经过少康精心训练，这支三万人的军队战力已经形成，不过由于麾下将领匮乏，而少康自己需要坐镇伦邑，无奈之下少康只得传信玄幻，希望他能够尽快回归统军出征。

　　玄幻所在的山谷距离伦邑并不远，骑马的话半日可到，但就在玄幻刚刚出发没多久，一个路人的身影吸引了玄幻的注意力，这是一位身披黑色斗篷，将面容都隐藏在斗篷之中的男子，说实话这种打扮在大荒之中并不算稀奇，但问题在于玄幻发现这人的斗篷看着很熟悉，他肯定曾经在哪里见到过，再仔细一回忆顿时玄幻面色一变，因为他发现这人披着的斗篷，正是当年玉玑子披着的那件，而这时那人突然停下转头看向玄幻，玄幻看到此人面容之后脸色大变地说道：“玉玑子，你竟然没死！”


第931章 玉玑再现 双方斗智

　　时隔将近四十年的时间，玄幻再次看到这张面孔却依旧记忆如新，但紧接着无数的疑问便涌上玄幻的心头，玉玑子不是应该在当年便已经死了吗？苏玉函、卓君武与南宫天鸣三人联手之下，玉玑子绝无生还之理，更何况当年他也已经看到了玉玑子的尸体，难道说那具尸体是假的？还是说玉玑子死而复生？如果他当年没死，那么他隐藏这么多年到底有何目的？如果他当年却是死了，他又是如何做到死而复生的呢？这一连串的问题让玄幻心绪不宁，只得双目紧盯着玉玑子。

　　“多年不见，你倒还是老样子，玄幻。”玉玑子面色沉静地说道，以玉玑子的城府即便是玄幻也看不穿他心中所想，不过听玉玑子的口气好似没有动手的打算，这倒让玄幻略松一口气，这么多年不见，玄幻深知不能以昔日水准来衡量如今的玉玑子，更何况玄幻隐约察觉玉玑子的修为恐怕与自己一样，都已经达到凡仙之境，当年还只是炼虚合道之境的玉玑子便可以搅得大荒不得安宁，如今达到凡仙境的玉玑子，在玄幻心中反而比坐拥百万大军与偌大王朝的寒浞更加难缠。

　　“你不也是么？玉玑子！”玄幻看着玉玑子厉声说道：“你当年不是已经死了吗？为何又会出现在我面前，你到底是假死还是死而复生，给我一个解释，否则……”

　　“就要动手对么？”玉玑子淡然地说道，看着他如今这幅淡然的面孔，玄幻反而不知该如何是好了，如果玉玑子还是当年那样霸气外露，恐怕玄幻此时已经拔剑攻过去了，但是玄幻却隐约感觉到，如今的玉玑子与当年的玉玑子有很大的不同，这种不同不是说他身份有假，而是一种心态上的不同，正是因为这种感觉才让玄幻没有直接动手。“……没错！”玄幻沉默许久之后缓缓说道，玉玑子闻言依旧是面无表情，这让玄幻确实感觉到了玉玑子的变化，如果是当年的玉玑子在听到自己的这番带有挑衅性质的话语之后，他一定会面带不屑的说：“那就来吧，本座还怕你不成！”，而不是会如此淡定的说一句：“就要动手对么？”，这一下顿时让玄幻更加好奇，玉玑子身上到底发生了什么变故，竟然让往日嚣张无比的玉玑子变成如今这样。

　　“你是不是很好奇，本座身上到底发生了什么事情？”玉玑子挂起一抹淡笑缓缓问道，玄幻闻言点了点头，玉玑子见状转身走向远方，走了十几步之后他突然回头对玄幻说道：“现在还不是你应该知道的时候，等时机成熟之时你自然会知道！”就在玄幻还打算问些什么的时候，玉玑子的身影却化为一团黑气消散无形，玄幻见状只得作罢，但是玄幻心中却依旧是疑问重重，玉玑子先是突然出现，而后言语之间又出人意料的保守，再加上他那与往日大相径庭的作风，这一切的一切让玄幻心中难以平静，他隐约感觉到玉玑子的身上一定隐藏着天大的秘密，但正如玉玑子所说那般时机尚不成熟，即便玄幻心中百般好奇，也只得作罢。消失在玄幻面前的玉玑子其实并未走远，他一直就在暗中默默注视着玄幻，当看到玄幻离去之后玉玑子嘴角挂起一抹笑容，他眼中精光时隐时现，用一种神秘莫测的口气说道：“玄幻……本座是否可以将一切都托付给你呢？用你的行动来向本座证明，你……就是本座的希望吧！”

　　另一边，寒浇的中军大帐之中，坐在帐中的寒浇看着手中之物不知在想些什么，只见寒浇掌中如今放着几颗像是种子一般的东西，但这东西很明显并非是种子，更与植物毫无关联，这几颗东西呈现漆黑之色，隐约间可以看到它们向外散发出一股黑色的能量波动，如果飞蓬在这里一定能够明白，这黑色的能量波动其实就是黑暗元素的波动！

　　“想不到那些实力强大的堕落天使，竟然是由这些小小的堕落之种改造而来，区区一颗堕落之种竟然让寒凌炼神反虚的修为直接跃升至凡仙境，连跨两大层次，这等宝物父王到底是从何处得来的呢？”寒浇心中暗自想到，就在这时女艾走进中军大帐之中，寒浇眼见有人进来立刻将堕落之种收入怀中，但还是被眼尖的女艾看到堕落之种的样子，女艾表面上假装没有看到，却已经将堕落之种的样子记在心中。“殿下，巴蜀与燕丘两地的守备军团即将抵达预定位置，幽州与江南两地的守备军团因为遭到翎羽山庄的大规模陷阱袭击，不得不放慢行进速度，应该会比预定时间晚约十日到达预定位置，幽都与雷泽两地的守备军团由于路途太远，加上也遭到了翎羽山庄的陷阱袭击，大概会比预定时间晚十七天左右才能到达预定位置！”女艾报告道。

　　“恩，跟我预想的差距不大！”寒浇面色淡然地说道，事实上如今这种情况已经在寒浇的预料之中，他之所以不等七十万大军全部到位才对山庄进行合围，除了不想让八大门派高手有转移的时间以外，还有一定的原因是想要试探一下八大门派高手的总体实力大致在哪个范围，而如今寒浇却已经大致知道了，他所了解的依据便是方才女艾的报告！

　　此次寒浇麾下共有七大军团，九黎守备军团距离山庄所在位置最近，所以理应最先抵达，而当九黎守备军团来到山庄之外时，山庄之中的高手在发现七大军团并不是一次性到位之后，心中的危机感便会因此而减弱，他们不会第一时间选择转移，而是会有一种“是否可以将之各个击破”的想法产生，一旦产生了这种想法，那么八大门派的高手自然会想办法去阻止其他军团到达预定地点，而从他们的做法上面，寒浇便可以大致估算出山庄之中到底有多少战力。就好比现在，七大守备军团除去最先到达的九黎守备军团，其余六大军团之中有四支遇到了翎羽山庄弟子的陷阱阻碍，唯有巴蜀与燕丘两支守备军团没有受到什么阻碍，除了这两支守备军团距离较近之外，恐怕还有“即便这两支军团参战，也还在可接受的范围之内”的想法作祟，换句话说山庄之中的高手如果不出差错的话，综合战力应当可以对付的了三十万大军，但绝对无法对付四十万大军！“如此战力……大约相当于十位凡仙境的高手联手……八大门派不愧为传承自三皇五帝的古老门派，即便曾经被幽都王穷妘重创，却依旧保存着如此的实力！”

　　穷妘想道：“不过这应该也是八大门派最终的力量了，如果将他们彻底消灭，八大门派便不复存在了！”

　　“寒浇很有可能会以为如今展现出来的便是我方全部实力，如此以来便更加有利于我布局了！”九天玄女心中暗道，事实上寒浇受到情报之后的所思所想都已经在九天玄女掌控之中，或者说他的思路从始至终都是被九天玄女所引导，山庄之中的高手综合实力确实大致相当于十位凡仙境高手联手，但那却是在没有计算九天玄女和飞蓬二人战力的前提之下，更何况月隐婆婆、玄素大师和元猿大师三人的实力绝对不止凡仙境，将他们的战力归入凡仙境高手之列对于他们而言不得不说是一种轻视。

　　“报！”魍魉弟子现身说道：“幽州、雷泽、幽都、江南四大守备军团突然大幅减慢前进速度，具体原因不详！”

　　“果然……你退下吧！”九天玄女说道，在魍魉弟子退下之后九天玄女看着众人笑道：“看来我的计划成功了，寒浇已经低估了我方的实力，如此一来各个击破的计划便可以开始实施了！”

　　“四大守备军团突然减慢进军速度，乃是因为寒浇已经认定我方实力不会比三大军团，也就是三十万大军高出太多，于是寒浇刻意营造出三大军团孤立无援之境，好让我们放松警惕，出手对付三大军团，如果我所料不错的话，寒浇一定在三大军团之中埋伏了大量高手，为的便是在关键时刻出手扭转战局，而我们要做的便是将计就计将那些高手与三大军团一起消灭掉，到那时即便寒浇依旧手握四大军团的兵力，战局也将向着我方倾斜！”九天玄女分析道。

　　“娘娘，元猿大师回来了！”又是一位魍魉弟子前来报告，九天玄女闻言微微一笑，之前她让元猿大师返回弈剑听雨阁位于蜀山深处的宗门禁地取些东西，而元猿大师回来的时间也是刚刚好，她看着众人缓缓说道：“元猿大师回来，想必已经带回我所需要之物，接下来就是我们大展身手之时了！”


第932章 军魂之计 大战将开

　　寒浞四十年夏，于伦邑之地养精蓄锐近一年的少康，终于决定不再困守伦邑之地，他以最近展现出非凡战略才能的玄幻为帅，命他统帅从有虞国中招募的三万大军，开始对伦邑东南方领地的征伐，而几乎在同一时间，位于大荒西部的山林边境处，寒浇与九天玄女一番互相算计，最终以九天玄女技高一筹而告终，在寒浇毫不知情的情况下，他的一举一动都已经落入九天玄女的引导之下，而得到了元猿大师从蜀山禁地中带回之物的九天玄女，终于决定对三大军团出手！

　　我们先看玄幻这边吧，被少康任命为三万大军统帅的玄幻，统帅着三万被系统定名为“少康新兵”的黄级士兵踏上征程，说实话玄幻认为这些少康新兵战力还不成熟，但是就目前来书也算是够用了，而在开始扩张之前，就不得不简单介绍一下大寒王朝的士兵战力等级了，大寒王朝的军队从上到下大致可以分为禁卫军、精兵、普通士兵和新兵四个等级，正好与玄幻军略系统之中的天地玄幻四级对应。

　　天级的禁卫军乃是大寒王朝最为强大的军队，其总人数不过五千人，但其中每一个人都是从大寒王朝上百万骑兵之中精挑细选出来的，这五千禁卫军成军于昔日寒浞南下攻打帝丘城之前，乃是寒浞专门为了在硬仗之中打开局面而建立的兵种，又名为寒浞虎骑，而这支寒浞虎骑的第一次亮相，便是在寒浞与大将军定远交战的战场之上，寒浞凭借着这支精锐撕开了由定天烈将军护卫的中军，杀死了大将军定远，也彻底改变了战役的走向，可以说寒浞能够覆灭大夏王朝，寒浞虎骑绝对居功至伟！

　　后来天下战事渐歇，寒浞虎骑便成为了幽寒王宫的护卫，这也是为什么当年江逸怀趁着大寒王朝内部空虚，纵兵十万掠夺幽寒城外，却对近在咫尺的幽寒城视而不见，便是因为江逸怀没有对付寒浞虎骑的把握，所以明知道攻下幽寒王宫对于大寒王朝的威望是一个巨大的打击，但江逸怀却最终选择放弃，原因便是这支寒浞虎骑驻扎其中，而寒浞虎骑也是大寒王朝唯一的天级兵种。

　　在天级兵种寒浞虎骑之下的便是地级兵种，相较于人数只有区区五千的禁卫军来说，大寒王朝的精锐数量高达十万以上，这里所说的精锐并不仅仅是装备精良的部队，而是从无数次大战硬仗之中凯旋而归的军队，当年寒浞南下攻伐大夏王朝之时，他麾下百万大军几乎全是地级的精锐不对，但可惜随着这些年来大寒王朝称霸大荒，没有帐打的大寒王朝精锐数量大不如前，如果说当年的大寒王朝的正规军团每一位士兵都是精锐的话，那么如今的各大军团也就只有不到十分之一的精锐了，而这个数量还在随着时间的推移而慢慢减少……

　　在精锐部队之下的便是普通士兵了，这里所说的普通士兵指的是接受过正规训练，能够较为灵活的在将领指挥下组成军阵，虽然其士气与战力都不及精锐部队，但用来进行一些对于士兵素质要求不是特别高的任务却已经足够了，大寒王朝如今正规军团的大部分士兵以及各地的守备军团士兵基本都属于这个层次。

　　而最后的新兵等级，说白了就是那种刚刚拿起刀枪开始接受训练的士兵，这些士兵几乎都没有上过战场，甚至于大部分人连血都没有见过，他们的战斗力很不稳定，极其容易受到士气的影响而产生波动，如果士气高涨的时候倒还能维持在黄级的层次，不过一旦士气低落那么很有可能掉到不入流的层次，甚至于在敌人面都没有见到之前就发生溃败都不是没有可能的事情……

　　如今玄幻麾下的三万士兵基本上都属于是黄级的新兵，按理来说想要用这些士兵去扩张领土根本是痴人说梦，即便有着玄幻的统帅最终结果也很有可能一败涂地，不过玄幻既然敢于接下这个任务自然有他的倚仗，他倚仗的便是他刚刚从系统商店之中购买的军师计，价值一千万使命点数的“军魂”！

　　“‘军魂’：军略系统启动后可用，提升我军的士气、攻击力、防御力、速度，增幅强度因宿主供应法力多少与我军士兵数量变化，上限十倍，可升级！”

　　玄幻之所以看中这个名为“军魂”的军师计，除了因为它能够让那三万大军发挥出最强十倍的战力之外，还有一个很大的因素在于“军魂”这个军师计可以升级为一个名为“大天圣”的军师计，“大天圣”这个军师计不但法力转化为增幅的比例更高，更重要的是“大天圣”与“火烧连营”一般没有技能上限，对于任何一个行军打仗之人来说，“大天圣”无疑就是他通往军神之路的捷径！

　　不过很可惜兑换“大天圣”需要整整一亿点使命点数，玄幻根本不可能凑齐，无奈只得退而求其次选择了“军魂”，等将来使命点数足够了，再花费一亿将“军魂”升级便是，虽然如此一来比直接兑换“大天圣”要多花费一千万使命点数，但对于需要这个技能来应急的玄幻来说，却也只得无奈接受。

　　率军出了伦邑的玄幻当即便施展了“军魂”这个军师计，他发现“军魂”并不像“火烧连营”那般需要在短时间内消耗巨量法力，而是那种细水长流型的消耗，只要自己法力不断则“军魂”的增幅便不会减弱，不过同理自己必须不断输送法力以支持“军魂”的消耗，否则一旦法力输送停止，三万大军便会立刻被打回原形。

　　经过玄幻一小段时间的摸索之后，他发现以三倍的幅度增幅这三万大军对他来说最为合适，因为这个幅度正好与他的法力恢复速度齐平，而有了三倍增幅的三万大军，其战力立刻就从黄级晋入玄级，而且估计在玄级之中也是中上一线，至少比大寒王朝士兵的普遍素质要高出一线，如此一来玄幻就更有把握了。

　　少康命玄幻攻伐的这一块领地，属于江南之地的范围，按理来说此处应该有大寒王朝的守备军团驻守，但为了对付八大门派的高手，寒浞将此地守军大半派往西方，仅剩不到五万的守备部队与十万用来临时填补空缺的新兵，虽然在此地大寒王朝依旧保存着高达十五万的兵力，但在玄幻眼中不过都是土鸡瓦狗而已，事实证明军略系统也支持玄幻的想法。

　　“检测到宿主即将统兵出战，军略系统启动，敌我兵力对比为五比一，敌我战力对比为零点七比一，战役难度人级！”

　　“人级么……也就是说敌人的综合战力在我方之下……这个军略系统如果不把我计算在内该有多好，像如今这种计算法让我少了多少的点数呀！”玄幻心中暗道，军略系统除了会根据双方的战力比给战役评定难度之外，还会在战斗胜利之后给玄幻以使命点数的奖励，这奖励会根据战役难度、敌我双方战力对比、玄幻本人是否出手等等因素挂钩。

　　简单来说就是战役难度越大，敌我战力越悬殊，玄幻出手的次数越少，那么得到的使命点数就越多，像前两次玄幻火烧连营大坡寒浇，都属于是地级难度的战役，而那两战胜利之后分别给了玄幻将近一百万点的使命点数，这还是因为两次战役玄幻出手次数太多的缘故，否则还会更多，这倒也是让玄幻看到了一条快速赚取使命点数的捷径，不过这条捷径却是建立在无数白骨之上……

　　好吧，哪一位名将的崛起不是建立在无数的白骨之上，否则也就不会有“一将功成万骨枯”之类的诗句了，玄幻虽然心中略有抵触，但是倒也能接受这种结果，再说了自己选择的乃是顺天之路，自己所做的事情都是顺应天道大势，这些人即便不死在自己手上，最终也会因为违逆大势而死在别人手中，如此自我安慰之下玄幻心中便平衡了，但他却不知道无形的种子已经在他心中种下，只等未来的某一天……生根发芽……

　　就在玄幻率军开始征伐之时，位于西方的战场战斗也即将开始，一方是以堕落天使形态的寒凌为首，其余两大守备军团长为辅所统帅的三十万大军，而另一边则是以九天玄女为首，各大门派高手为辅所统帅的上万弟子，双方虽然人数上面差距悬殊，但九天玄女却对于这一战充满了信心，原因么……看着就知道了。

　　这一次九天玄女没有再隐藏己方的力量，而是让上万弟子倾巢而出，九天玄女心中很明白阴谋诡计最多只能起到辅助作用，真正能够决定一场大战最终结局的，只有正面战场的交锋，这场人数比悬殊至三十比以的大战，即将开始了！


第933章 暗卫出动 玄幻进军

　　大战开始之后，在九天玄女的指挥之下，八大门派的弟子呈现出防守之态，借着山林地利之助，寒朝引以为傲的骑兵立刻受到了极大的阻碍，寒凌见状当即下令骑兵下马步行，虽然失去了坐骑之后士兵的战力与速度普遍有所下降，但是在巨大的人数优势面前，寒凌对于取胜还是有着不小信心，不过很显然寒凌忽略了一个问题，他虽然是寒朝军方后起之秀，但是他最擅长的却是防御战，这也是他“坚壁守将”之名的由来，对于这种山林攻坚战，寒凌当真经验不多！

　　而预料到寒凌会选择让士兵下马步行的九天玄女，早已经让翎羽弟子在山林之中布置了大量陷阱，再加上翎羽弟子几乎百发百中的神箭，让寒凌的士兵死伤惨重，而且由于失去了坐骑再加上还是仰攻，士兵们的前进速度注定不会很快，他们还不得不在前进的时候防范不知何时就会触发的陷阱，这使得战斗开始将近一个时辰的时间，士兵们竟然只是将战线前推了不到三百米，为此他们付出了上万人的性命，而他们的斩获却一直保持在零！

　　“第二队，上！”随着面色冷酷的寒凌一声令下，第二支万人队被派上去，这第二支万人队装备了厚实的盔甲，手中还举着一面盾牌，翎羽弟子突然发现自己的箭矢无法射穿他们的盾牌，即便绕过盾牌也难以射穿那厚实的盔甲，唯有几位翎羽弟子手感不错，将箭矢射入了铠甲的缝隙，或是没有遮挡的眼睛之中，但更多的却是在白白浪费箭矢，见此状况九天玄女当即下令：“翎羽弟子暂且退后，云麓弟子上前施展火系法术！”

　　随着九天玄女令下，翎羽弟子纷纷撤出前线，随之而上的是手持法杖的云麓弟子，本来法修的云麓弟子不应该出现在前线，而是应该在后方远远的提供法术支援，毕竟他们的肉身强度太弱，随意一支流矢就足以要了他们的性命，但是此时寒凌派出的却是重甲兵，重甲兵在防御弓箭方面有着奇效，但是由于如今的冶炼技术不够发达，做不出后世那种较为轻便的盔甲，因此每一件盔甲都是十分笨重，穿在身上行动自然快不到那里去，估计云麓弟子的法术施展完成，他们能否看到云麓弟子的面还是另一回事！

　　只见上千云麓弟子同时将手中法杖举起，开始施展起水火风三系法术，云麓水宗弟子将山林之中的水分抽出，让盛夏的树木变得干燥起来，云麓火宗弟子不断施展火球术，一枚枚火球射在树木之上燃起熊熊大火，最终云麓风宗弟子卷起大风，风助火势之下顿时将那一万重甲兵全部淹没在火海之中，重甲虽然可以阻挡箭矢，却也拖慢了他们逃跑的步伐，最终除了位于最后的击败士兵带着一身烫伤侥幸逃脱之外，大部分重甲兵全部被埋葬在了火海之中。

　　又是一万士兵就这么没了，但是寒凌面上却依旧不动声色，仿佛这些死伤都是理所应当一般，事实上就在此战之前，寒浇让女艾亲自跑了一趟给寒凌传话，他的意思只有一个，三十万大军不用心疼，只要能够将八大门派高手一网打尽，三十万大军全打光了也不可惜，而寒凌很好的贯彻的这一点，两万大军不过一个多时辰就打了水漂。

　　“翎羽弟子约两千人，云麓弟子约一千八百人……”寒凌喃喃说道，他之所以用出这种看似愚蠢无比的添油战术，其实是为了探清山庄到底有多少八大门派的弟子隐藏在山庄之中，就像刚才寒凌通过第一个万人队中箭的频率推算出翎羽弟子应当有两千人左右，而后又通过第二个万人队推算出云麓弟子大约有一千八百人，当他将八大门派的弟子数量大致摸清之时，便是他发起总攻的时候。

　　“王室暗卫准备的如何了？”寒凌突然转头对着身边的另一位军团长说道，那位军团长闻言说道：“五千名王室暗卫已经准备妥当，随时可以出动！”

　　“现在就让他们出动吧，务必将山庄之中的魍魉弟子全部解决掉！”寒凌严肃地说道，根据他的估计，八大门派剩余的弟子数量应该差距不大，最多也就相差几百人，从翎羽弟子和云麓弟子的数量上来看，寒凌估计擅长隐匿的魍魉弟子最多也就不过两千五百左右，五千王室暗卫足以将魍魉弟子全部抹杀，一旦没有了魍魉弟子在暗中窥视，寒凌便可以进行接下来的计划了。

　　五千王室暗卫几乎相当于如今王室暗卫四分之一的人手，用来对付两千五百位魍魉弟子按理来说绰绰有余，不过考虑到山庄之中的魍魉弟子应该都是精英，所以为了保险起见寒凌将五千王室暗卫都派了出去，想来以两倍的人手应该可以做到高枕无忧。

　　寒凌的算盘打得很好，事实上一开始的剧情也确实是按照寒凌预计的那般进行，整整五千善于刺杀的王室暗卫同时出手，造成的战果自然十分显著，不到一个时辰便有将近三百位隐藏在各个角落之中的魍魉弟子被杀，按照这种速度下去最多半天时间，魍魉弟子就会被斩尽杀绝！

　　“看来老夫该去活动活动了！”一直在山庄之中待命的叶谷听闻前线出现大量王室暗卫与魍魉弟子交战的消息之后如此说道，而后一阵清风吹过，叶谷的身影便已经消失了，九天玄女见状感叹道：“心如止水，大象无形，人间天才何其多也！”

　　“不能光让魍魉弟子与暗卫拼杀，否则人数之上于我们不利！”玄素大师缓缓说道，九天玄女明白玄素大师的意思，身为翎羽山庄掌门的玄素大师这是在为门中弟子请战，九天玄女心中暗自盘算，经过这一个多时辰的休息，翎羽弟子消耗的体力应该已经恢复大半，而翎羽山庄的功法天生对于隐匿类功法有所克制，让他们出马对付王室暗卫确实是一个不错的选择，于是九天玄女点头同意。

　　就在五千王室暗卫与数量总计将近五千的魍魉、翎羽两派弟子暗中交锋之际，身处于大荒另一边的玄幻却遇上了一些麻烦，如今的玄幻依旧穿着他那一身华丽而又不失古朴的白色衣服，但是他的肩上如今却披着一件大红色的披风，这件披风样式华丽，但却与玄幻的衣服有些许格格不入之感，事实上这件披风本不是玄幻所有，而是当日出征之时少康所赠，也是玄幻身为一军统帅的象征！

　　如今的玄幻身穿披风骑在马上，面色略带凝重的望向对面，在他身后的是那三万大军，而在他对面的却是整整十五万大军，就在玄幻出兵之后不久，也不知是收到了什么命令，还是觉得人数少的话无法与玄幻抗衡，本应驻扎在江南各地的十五万守备大军不约而同的聚集到了一起，或许是觉得自己一方人多势众，他们竟然选择主动与玄幻统帅的三万大军对峙起来，而且看他们咄咄逼人的架势，很有可能主动发起攻击！

　　“哼，只能以数量来给自己壮胆之辈，根本不足为虑！”玄幻话虽然是这么说，但他面上的凝重却是做不了假的，虽然在玄幻眼中这十五万大军只有五万还看得过去，但别忘了他的麾下也只有三万士兵而已，除非玄幻亲自出手，否则双方的战力比绝不像站前军略系统所显示的那般是零点七比一，不过玄幻却并不想在这次战役中出手，一来他想要锻炼一下自己的指挥能力，二来他也想要磨练一下手中这支军队，总不能每次战斗都让自己出手解决对吧！

　　在小地图的帮助之下，玄幻得以用上帝视角观看战局，不要以为上帝视角没什么了不起，相反在这种人数规模上万的战役之中，上帝视角帮助非常之大，为什么许多战役之中名将们都喜欢抢占高处，除了从上而下的俯攻有冲锋加成之外，更重要的原因是可以获得更远的视野，正所谓“人数过千，声音震天，人数过万，无边无沿”，没有一个好的视野如何更哈的指挥战斗呢？

　　而小地图这等逆天之物的存在对于指挥战斗的玄幻来说就相当于是作弊器之类的存在，地方整支军队甚至是每一个士兵的动向玄幻都能够知道的一清二楚，一旦他们打算施展诸如埋伏、声东击西、疑兵、空城等等计策，玄幻都能够在第一时间通过小地图将之看穿并施以反制，而在战场之上玄幻也可以通过小地图来观察战斗的形式，从而做出最有利的判断，可以说同时身负小地图与军略系统的玄幻，对于这世间的一切战役来说，都属于是作弊般的存在，而如今玄幻便要开始他人生真正的第一次指挥作战，这也是被后世津津乐道的“军神”玄幻的初战！


第934章 两军交锋 叶谷出手

　　“全军举枪，前进！”玄幻下令道，顿时三万大军齐刷刷举起手中将近三米长的长枪，按照早已排好的阵型向前缓缓推进，由于寒浞发家于北方，而且对于骑兵有着一种特别的偏爱，因此大寒王朝的军队基本上都是骑兵，就连地方守备部队也不例外，而为了克制大寒王朝的骑兵，少康训练的这三万士兵是清一色的长枪兵，近三米的长枪只要摆正位置，一旦骑兵冲锋上来绝对是被穿糖葫芦的结局！

　　“只有区区三万人竟然还敢主动进军！”身处于十五万大军围绕之中的寒厉皱眉说道，大寒王朝有一个很奇特的现象，几乎所有的大将姓氏都是寒，倒不是说他们与寒浞有着什么亲戚关系，而是因为寒浞将自己的姓氏赐给了几乎所有的将领，希望以这种方式来增强将领之间的凝聚力，不要出现内斗的情况发生，而这位寒厉将军也在此列。

　　寒厉，江南守备军团军团长，此时的他本应率领麾下十万大军在西线战场对付八大门派，但是寒厉深知西线战场水很深，也不缺自己一个军团长，而且寒厉也知道相较于战争，他更加擅长于训练军队，所以他在得到寒浇同意之后，便让自己的副手率领大军出征，自己则留下来接手并训练分配到江南地区的十万新军，结果就遇到玄幻奉少康之命出兵江南，于是寒厉自然而然的成为了这十五万大军的统帅。

　　“不管他有什么依仗，除非他自己亲自出手，否则区区三万人都不可能掀起多大风浪！”寒厉皱眉说道，就在这时寒厉耳中突然传来一个声音，寒厉顿时感觉到背后发毛，他不可置信的看向远方的玄幻，隐约看到玄幻对他点了点头，寒厉心中此时掀起滔天巨浪，因为刚才他听到的声音便是玄幻以千里传音之法传到寒厉耳边，按理来说如果只是千里传音自然不可能让寒厉如此惊讶，但别忘了此时他们身处于战场之上，而且两人之间相距数里之遥，玄幻竟然能够在如此喧闹的战场之上隔着数量的距离听到寒厉的自言自语，这等耳力当真骇人听闻呀！

　　“呵呵，看来下马威生效了！”玄幻一眼就看到寒厉脸上的惊骇，数里之遥对于玄幻来说与几米相差不大，他很清楚如今寒厉被他的厉害所震惊，胸中锐气已经消散大半，俗话说“兵为将胆，将为兵魂”，如今寒厉自己已经被玄幻所摄，原本凝聚的兵魂最多只剩下十分之七，十成战力也就只能发挥出七成而已，对于这种结果玄幻已经满足，于是他没有再次威慑，而是开始专心指挥部队。

　　“不行，不可被他先声夺人！”寒厉严肃说道，他很清楚自己心中已经产生了些许怯意，这种怯意并不受到寒厉的控制，而是他心中产生的本能反应，但寒厉也清楚不能这样下去，否则兵魂尽丧之下这一战也就不用打了，于是寒厉当即挥手喊道：“传令全军，发起冲锋，将敌人淹没在我等马蹄之下！”

　　随着寒厉一声令下，整整十五万骑兵按照冲锋阵型对三万枪兵发起冲锋，从这里就能够看出寒厉排兵布阵的老辣，这十五万大军前军形成锋矢，中军、后军紧随其后，左右两军形成两翼，而这其中又可以明显看出其前军、中军冲锋之时阵型紧密，一看就是受过专业训练，应该是江南守备军团遗留的五万大军，而左右两翼与后军明显阵型散漫，就好似草原之上奔驰的马群一般毫无队形可言，这些人很明显是那十万新兵之列。

　　“将较为精锐的部队放在正中央，希望依靠他们来打开局面，再将新兵放在两翼与后方，使得他们不会在第一时间与我军接触，以免万一战况不利使得新兵士气崩溃形成溃军的局面……这个寒厉，倒是有点手段呀！”玄幻看着小地图喃喃说道。

　　玄幻选择的这个战场并不是一马平川的平原，而是位于两条大河之间的一处平底，说实话想要在河流连绵的江南之地找到一块足以容纳十余万大军交战的平底还真不怎么容易，而且玄幻之所以选择这里作为战场也有着他自己的想法，此处平底乃是两条大河之间，两条大河就成了三万大军天然的屏障，而且由于这片平底并不十分宽敞，可以让手中只有三万大军的玄幻形成一定的纵深，也不利于骑兵的冲锋阵型展开，对于玄幻来说一定程度上占据了地利优势！

　　而且因为两边都是大河的因素，此处地面十分松软，不利于骑兵冲锋的时候提速，所以无形之中又增加了玄幻一方的胜算，玄幻一看发现枪兵已经到达自己心中的理想位置，于是玄幻立刻说道：“停止前进，布地载阵！”

　　随着玄幻命令下达，三万长枪兵布下地载阵，本来这种情况下还有其他的阵型更适合用了抵挡骑兵的冲击，但是无奈军略系统如今仅承认玄幻会《风后八阵》，其他的阵型倒也可以使用，不过却不会得到军略系统提供的加成，为了保险起见玄幻还是使用了这个《风后八阵》之中最擅长防御的阵型，顿时得到了“防御力增加百分之五十”的增益状态，再加上玄幻“军魂”之计的防御力加成，以及枪克骑的兵种相克，如今这三万长枪兵就好比是一堵铜墙铁壁一般，等待着十五万骑兵来撞个头破血流！

　　另一边，位于西方山林边缘处的暗战正渐渐接近，为数近万的王室暗卫、魍魉弟子、翎羽弟子在山林与寒凌大营周边展开了一场大战，王室暗卫毕竟属于大寒王朝正规组织，受到了大寒王朝的极力扶持，而且王室暗卫的前身穷蝉死士也是底蕴深厚，源源不断的资源加上深厚的底蕴，使得王室暗卫之中高手辈出，当年被玄幻杀死的九大高手，如今已经有更强之人补全了他们的位置。

　　相较之下魍魉弟子与翎羽弟子这一方就显得有些相形见拙，说实话从底蕴上来看他们或许能比王室暗卫更胜一筹，但是底蕴这种东西也需要大量的资源才能够真正转化为战力，自从大夏王朝覆灭之后，虽然八大门派依旧保留了不少的弟子，但资源却远不如王室暗卫这般丰厚，此消彼长之下使得王室暗卫渐渐占据上风。

　　就在这种情势之下，一位身穿白衣头戴斗笠的小老头悠然走入双方交战的战场之中，在这个小老头出现的瞬间，七位王室暗卫成员同时对他发起了攻击，他们的匕首分别指向小老头的眉心、咽喉、心脏等七处要害，但就在他们匕首即将接触小老头身体的瞬间，两道黑光自他手中闪现，这两道黑光以一种似缓实快的速度划过七人身体，给他们七人身上分别留下了七种不同的致命伤，而这七人所受的致命伤与他们每个人想要攻击小老头身上的要害完全吻合！

　　这个小老头便是叶谷，身为第十八代魍魉影之主的他刚一出手便震惊了所有人，要知道刚才围攻叶谷的七人都不是什么泛泛之辈，每一位都是炼神反虚之境的一流高手，放在江湖之中都属于可以开山立派的存在，而这七人联手刺杀之下竟然被叶谷瞬间秒杀，更何况杀死七人之后叶谷面不红气不喘，很显然他根本没有使出全力，这等身手绝非炼虚合道之境的宗师级高手能够拥有的，王室暗卫们立刻意识到这应该是一位凡仙境的高手，于是他们纷纷远离叶谷，并立刻派人回去报信。

　　其实哪用得着他们报信，就在叶谷出手的瞬间，寒凌身边一直用神识关注着占据走势的那堕落天使便发现了叶谷的存在，其实就在整个过程之中堕落天使的神识都没有察觉到叶谷本人，但是他却察觉到了那突然死去的七位暗卫，七位暗卫突然惨死但是神识却看不到凶手是谁，这让堕落天使意识到或许有擅长隐匿的高手出现了！

　　“有高手，很强！”堕落天使斩钉截铁地说道，闻言的寒凌沉默片刻，他明白堕落天使的意思，堕落天使口中的这位高手实力绝对与他相差无几，甚至于会更加强大，这种高手出现在战场之上绝对不是单纯的数量就能够杀死的敌人，想要杀死他必须派出同等级别的高手才行，而且还必须承受高手临死之前的最终杀招，但这却正是寒凌所犹豫的地方。

　　“有把握么？”寒凌问道，虽然手下有着寒浇派来的大批高手，但是对于这种大荒顶尖高手之间的战斗，寒凌依然觉得自己判断能力不足，毕竟寒凌虽然因为堕落天使化的影响，使得他的修为提升一个层次达到了炼虚合道之境，但与大荒顶尖高手的凡仙境还是有着巨大的差距，或许等寒凌彻底消化了黑暗之种的力量成为凡仙境高手之后，他才能够准确的做出最终判断，如今寒凌只得将判断的权利交给堕落天使，只见堕落天使沉默许久之后，口中颇为艰难的说出两个字：“没有……”


第935章 叶谷出动 身陷重围

　　大荒西部山林之外，从山庄之中出发的叶谷径直朝着寒凌的大营走去，沿途之上曾有不少王室暗卫试图偷袭叶谷，但最终结果无一例外，他们都死在了叶谷手中，而且他们中招的部位与他们试图攻击叶谷的部位完全是一模一样，突然间王室暗卫也不知是集体胆怯了，还是得到了什么命令，他们同时停止了对叶谷的骚扰，头戴斗笠的小老头叶谷对此没有丝毫表示，依旧用他那沉稳的步伐向着寒凌的大营走去。

　　说实话此时叶谷的作风完全不像是擅长隐匿刺杀之术的魍魉影之主，反而像是一位只知横冲直撞的莽夫，因为此时展现在叶谷面前的，整整一个军团十万大军，十万大军如今严阵以待等候着与叶谷接触，而叶谷却仿佛将这十万大军当做空气一般，脚下没有丝毫变化的走进了这十万大军的阵势之中，立刻随着寒凌一声令下，十万大军布下大阵将叶谷团团围住，叶谷顿时深陷十万大军之中，而他面前也出现了那位堕落天使的身影。

　　“厚厚厚……用这么大的阵仗来迎接老夫，老夫当真觉得受宠若惊呀！”叶谷口中带着些许惊讶地说道，但如果看到叶谷斗笠之下的面容就会发现，虽然叶谷身处于十万大军的包围之中，但是他的面色依旧平静，他的眼神依旧沉静如水，即便他面前站着一位与他修为相当的堕落天使，也不能让叶谷产生丝毫真正的惊讶。

　　或许有人会认为这是叶谷在装腔作势，但堕落天使心中很清楚，叶谷这并非是在装，而是真真正正的心如止水，也许是他认为这十万大军不足以拦阻他的去路，亦或者是叶谷心中已经做好牺牲自己的准备，但不管到底是哪一种堕落天使心中都对叶谷充满敬意，因为单从叶谷敢于一人面对十万大军这一点就足以让他尊敬！

　　“来者何人，报上名来！”堕落天使面色严肃的看着叶谷说道，他很清楚能够有如此实力的人绝对不可能是无名之辈，只要叶谷报上自己的大名，那么他便可以知道叶谷的来历，而知道了他的来历便可以以此为基础制定合适的战斗方式，叶谷心中自然也明白堕落天使的目的，但他并没有丝毫掩饰之意地说道：“魍魉第十八代影之主，叶谷！”

　　“魍魉第十八代……影之主！”堕落天使不可置信地说道，紧接着他忽然明白了什么，难怪魍魉自从第二十一代影之主荆茗死后，一直没有传出新的影之主继任的消息，原本还以为魍魉是刻意压制了消息，亦或者其内部发生内斗所以并未决出新的影之主，如今看来并非如此，魍魉之所以没有出现新的影之主，是因为隐居已久的第十八代影之主重新出山，既然已经有了一位影之主自然就不需要新的影之主了！

　　在明白叶谷的身份之后，堕落天使不禁心中一沉，他虽然早已做出种种猜测，但却没能猜到叶谷竟然会是身份如此久远的老前辈，虽然只要没有飞升成仙，那么武者的肉身便会随着时间推移而不断衰弱，但是修为达到凡仙境的武者寿命却已经不可用常理计算，不说活个万八千年，活个五六百年还是问题不大的，而叶谷如今很明显已经是凡仙境的修为，此时距离叶谷退位最多也不会超过一百年时间，如今的叶谷或许已经过了身体的巅峰期，但身体的衰老绝对没有他外表表现的这么严重，这……绝对是一个劲敌！

　　“厚厚厚……小辈你在想什么呢？再不攻过来，我就要攻过去了呦！”叶谷说着衣袖微微一抖，从他的衣袖之中隐约射出两道黑芒，堕落天使一见心中顿时产生极度的危机感，这种危机感并非来自于叶谷身上，而是来自于叶谷手中的黑芒，堕落天使心知不能让叶谷先出手，否则被他占据主动之后自己就很难翻盘了，于是堕落天使从腰间抽出两柄长剑，双手挥舞之间对着叶谷发出上百道黑色剑气。

　　“厚厚厚，双剑流？不错呦！”叶谷口中这么说着，同时脚下以极为微弱的幅度移动着，他每一次移动都会擦身错过数道剑气，在一瞬间叶谷已经动了十几次，上百道剑气全部被叶谷闪过，堕落天使见状双目圆睁，很显然他对于眼前出现的一幕深感不可思议。

　　要知道堕落天使发出的上百道剑气绝非随便乱发，而是有着一套独特的规律，这些剑气之中有的速度快有的速度慢，有的发射早有的发射晚，有的走直线有的走弧线，但无论如何这些剑气却会在几乎同一瞬间射到敌人的面前，让敌人无从躲闪，但是如今叶谷却偏偏用躲闪的方式躲开了他的剑气，这让学习这招之后从未失手过的堕落天使如何能不惊讶！

　　很显然这位堕落天使并不知道，这一招施展起来看似很强，密不透风的剑气同时围攻致使敌人无处可逃，但其实这那只是这一招理论上的结果，由于现实的各种因素，如发招者的反应速度、剑气出手的精准度，对于剑气速度的控制力等等原因，自从这一招被创出之后到如今没人能够做到完美，因此理论上无处可逃的剑招，其实也会因为剑气到达之时的微弱时间差而出现空隙，这空隙放在别人身上自然无法利用起来，但放在体型矮小且本就擅长速度的叶谷身上，就成为了可能。

　　“……果然，想要以这种招式击败魍魉的影之主，我还是有些天真了！”堕落天使苦笑道，不过紧接着他便面容一整，只见堕落天使展开背后双翼，凡仙境高手的气势自他身上散发出来，叶谷见状眼睛微睁，他可以感受得到这位堕落天使气势凝练，不似寒凌那般散漫，很显然他成为堕落天使也已经有了不短的时间，使得他已经可以较好的掌握凡仙境的修为。

　　“杀！”只听堕落天使口中轻喝一声，而后背后双翼猛的一震，堕落天使便如离弦之箭一般飞向叶谷，他手中双剑之上剑气迅速凝聚成形，从这一点就可以看出，他在堕落天使化之前一定是一位剑法高手，虽然由于堕落天使化之后使得身体素质有所下降，但却得益于堕落之翼而有了更快的速度与飞行能力，一身实力有了很大的提升。

　　不过他的速度虽然有了巨大的提升，但对于叶谷来说却并不算是很快，只见叶谷身体微微前倾，下一瞬间他却已经出现在堕落天使身前不到半米的地方，而当堕落天使察觉之时却已经收不住前冲之势，叶谷就站在堕落天使前冲方向旁边，将手中一柄黑色匕首横放，等待着堕落天使自投罗网。

　　堕落天使的反应倒是不错，他在察觉到危险之后也不停止前冲之势，而是以手中双剑在地上一点，以双剑为圆心堕落天使就好似一个圆规一般改变了前冲的方向，限而又限的躲过了叶谷的匕首，叶谷见状也没有继续追赶，而是就这么站在原地，那柄黑色的匕首重新消失在他宽大的袖口之中。

　　位于远处观战的寒凌眼见堕落天使迟迟无法占到上风，他便明白想以堕落天使一人之力战胜叶谷并不怎么可能，于是寒凌忽然起身，他将手中令旗一挥，传令兵立刻以旗号传讯大军，那将叶谷团团围住的十万大军同时大喝一声，而后这个以十万人布成的阵法缓缓转动起来，在这转动之中叶谷骇然发现，十万大军的气势竟好似融为一体，化为一座大山一般向着位于大阵正中央的叶谷压来！

　　“好强的气势！”叶谷喃喃说道，十万大军的气势何等强大，当年西陵城外玄幻一人面对三千气势融合的士兵便差点战败，如今叶谷面对的却是整整十万人，而且叶谷不似玄幻当年有着躲闪的空间，身处于大军包围之中的叶谷完全无法躲闪，只能够以他那矮小的身躯硬接这气势，顿时叶谷就感觉自己浑身沉重，仿佛自身重力突然增加数十倍一般！

　　如果是武者的气势，即便他的修为还在叶谷之上，叶谷也可以通过魍魉秘法将这气势化于无形，但是如今的叶谷却发现自己竟然难以化解这气势，因为这股气势虽然浑然天成，但毕竟来源于十万大军，叶谷如果想要化解的话就必须将这十万人的气势一一化解才行，不过这很明显是一个费时费力的活，如今的叶谷更不可能有时间去如此做。

　　“好像有点作茧自缚呀！”叶谷嘴上苦笑道，但是他的眼睛依旧平静，仿佛身上的气势、眼前的高手都不过是浮云一般，而看出叶谷如今行动有些不便的堕落天使则是心中暗喜，他突然高声大喝一声，从他的身上汹涌澎湃的气势喷涌而出，叶谷明白他定是使用了透支力量的法门，以战后脱力甚至是反噬作为代价，临时增强自己的实力，前有强敌，身压气势，叶谷……能行么？


第936章 寒浞之谋 玄幻之忧

　　大荒中部，中原之地，幽寒城中，王宫之内，寒浞于深夜之中独坐于御书房内，他并没有翻看什么书籍或是情报，而是静静的坐在那里，仿佛在等什么人一般，突然寒浞看到桌面上的烛火略微晃动，他的眼中精光一闪而过，他口气十分平淡地说道：“你进来的时候竟然带起了一丝微风，看来你确实伤的不轻呀，萨麦尔！”

　　“哼，不用你多操心！”一个人影从寒浞背后缓缓浮现说道，这人不是别人正是萨麦尔，如今的萨麦尔面色苍白，这种苍白并非是那种多年不见阳光的白，而是明显失血过多导致的苍白，按理来说萨麦尔身为堕落天使乃是元素生物，这种普通生物才有的生理现象不应该会出现在他的脸上，看来当日他被人道禁制的反噬之力伤的不轻，到现在已经快要一年过去了，伤势却不见什么大的起色呀！

　　“呵呵……”寒浞笑了笑就不再继续这个话题，不过由于寒浞此时是背对着萨麦尔，萨麦尔却没有看到本应面露笑容的寒浞此时那严肃的面容，严肃的面容配上眼中不时闪现的精光，再加上他口中发出的轻笑，怎么看都有一种诡异的感觉，不过寒浞控制的很好，并没有让萨麦尔发现笑声中的破绽。

　　“听说你这里最近很不顺利呀，寒浞！”萨麦尔看着寒浞的背影冷冷地说道，寒浞明白萨麦尔说的是他最近的连番战败，对此寒浞并不想多做解释，一来这种事情根本解释不清楚，二来他与萨麦尔不过是互相利用的关系，他并非是萨麦尔的手下，根本无需对他汇报什么，于是寒浞口气冷淡地说道：“你不觉得你管的太宽了吗？”

　　“并非我管的宽，而是你最近的表现实在不能让我放心！”萨麦尔无视了寒浞口气的冷淡说道：“你要知道你能够拥有今日的地位，乃是我们大力支持的结果，是我们你掠夺大夏王朝的王朝气运，还给你堕落之种让你大量制造高手，你才能够得到这个天下，但是……我们既然能够造就你，自然可以毁掉你，你不要逼我另选他人呀，寒浞！”

　　“是么，那你就另请高明吧！”寒浞口气淡然地说道，丝毫没有将萨麦尔的威胁放在心上，事实上萨麦尔自己也知道如今的大荒没有比寒浞更好的人选，其他人要么没有足够的势力，要么没有足够的胆识，种种因素综合之下寒浞反倒成了不可替代的唯一适合人选，也只有支持寒浞他们才能够达到想要的目的，所以萨麦尔这话说白了就只是发发牢骚罢了。

　　“……你打算如何解决那两个大麻烦？”萨麦尔问道，他口中的两个大麻烦无疑就是西方的八大门派与东方正在扩张领地的少康，复国军虽然也算是大麻烦，但是一来找不到复国军的影子，二来复国军此时的威胁反倒不如八大门派与少康，毕竟这两者一个高手云集让萨麦尔都深感威胁，另一个虽然势力不强但却占据着人族正统，这两个麻烦若是处理不好，恐怕萨麦尔的目的就很难达到了，因此萨麦尔问道：“需不需要我出手？”

　　“不用！”寒浞断然说道，萨麦尔本来也只是随口一问，真要让他出手的话他反倒要考虑一下，因为萨麦尔很清楚当日与他一战的天将飞蓬如今应该还在人界，而且这么长时间过去了，飞蓬肯定已经与天庭取得了联系，说不得天庭已经派下高手来协助他，如今萨麦尔那由于融合堕落之心而增长的实力又被人道禁制封印回去，而且他身上还有被人道禁制反噬的伤势，再与飞蓬交手的话很有可能会被他所败，所以在伤势恢复之前，萨麦尔都没有亲自出手的打算。

　　“你只要再给我十颗堕落之种就可以了！”寒浇如此说道，但他却不知道就在他说出这话的瞬间，站在他背后的萨麦尔面色一沉，说实话萨麦尔根本就不想满足寒浞的这个要求，毕竟能够人为制造出堕落天使的堕落之种可不是什么天然产物，而是他用自身力量培育出来的道具，如果他给了寒浞十颗堕落之种，那么他的伤势恢复时间必将再次延后，而如今人界有着飞蓬这等高手存在，萨麦尔自然是想要尽快恢复自身伤势，所以萨麦尔下意识的就想要拒绝寒浞。

　　不过萨麦尔也知道寒浞的这个要求理由充足，八大门派残存高手的数量和质量都出人意料的强，以大寒王朝如今的高手力量也就和八大门派在伯仲之间，而如今大寒王朝所面对的敌人却并不仅仅是八大门派，还有实力强大的玄幻以及隐藏在暗中复国军，以大寒王朝的高手想要同时对付这三方难度很大，寒浞想要依靠堕落之种快速增加己方顶尖高手数量也是在情理之中的事情。

　　“……好吧。”萨麦尔沉默片刻之后缓缓说道，他仔细思量之后决定还是给寒浞十颗堕落之种好了，虽然这样做会让萨麦尔的伤势晚上许久才能痊愈，但如果寒浞因为没有足够的支持而被击败的话，那么他们长久以来对他的支持就将打水漂，而且连带的天庭之上的战斗也将进入对他们不利的局面，为了能够拖延更多的时间，萨麦尔不得不如此为之。

　　只见萨麦尔背后的堕天六翼上黑色光芒不断闪动，在这光芒之中一颗颗黑色的堕落之种从他的翅膀上结出来，堕落之种说白了就是黑暗能量的结晶，而所谓的堕落天使化便是以黑暗能量将人体转化为半能量体，不过由于这种转化乃是人为，因此无法在体内结成核心，也就是堕落之心，所以那些堕落天使化的天使除了实力更强一些之外，与其他人也没有什么太大的区别，该有的要害还是存在的。

　　萨麦尔结出这十颗堕落之种后，他那本就苍白的面容更白了，堕天六翼上永不熄灭的堕天之火也小了不少，很显然以凡仙之境的受伤之躯来凝聚堕落之种，对于此时的萨麦尔来说是一个不小的负担，萨麦尔不想让寒浞看到自己此时的狼狈之像，否则心中本就不怎么安分的寒浞很有可能趁机脱离控制，于是萨麦尔随手将十颗堕落之种扔在桌子上便消失不见，只留下一句飘散在空中的：“这一次，绝对不许出现失误！”

　　“哼，果然……”寒浞冷笑道，也不知他所说的果然到底指的是什么，是指萨麦尔果然受伤很重，还是说萨麦尔果然无法舍弃对他的支持，不过不管他说的是那种，至少堕落之种已经到了寒浞的手中，寒浞随手拾起桌子上的堕落之种，看着这一枚枚能够造就凡仙境高手的堕落之种，寒浞眼中精光不断的闪动，配合上寒浞脸上若隐若现的冷笑，倒真是颇为吓人呀！

　　另一边，位于大荒东方江南之地的战场，那里发生的激战如今也已经接近尾声，玄幻凭借着《风后八阵》为基础，以军师计“军魂”为助力，以自己的临场指挥为源头，再加上枪克骑、地形优势等等因素，最终完成了一场双方军力比为五比一的大战，寒厉麾下十五万大军仅剩不到三万狼狈逃出，而玄幻麾下三万枪兵也只剩下了不到一万，这当真是一场惨胜呀！

　　按理来说如果继续打下去的话玄幻或许会战败，但无奈寒厉的胆气已经被击破，在手中所剩军队不到十万之时，寒厉就已经发现自己控制不住军队了，毕竟他的麾下以新兵占了大多数，而且由于寒厉以老兵为先锋的做法，使得老兵在一开始的战斗之中就已经死伤惨重，新兵的士气毕竟不如老兵坚挺，一旦遇到逆风局就容易发生崩盘，最终剩余的十万大军只有三万成功逃出，剩余的七万都成了玄幻的俘虏，以不到一万人俘虏七万人，这种壮举恐怕历史上也不常见呀！

　　不过此战虽胜，但玄幻的眉头却反而紧皱起来，因为此战的战损实在是太大了，在他的军师计“军魂”的加持之下，三万大军从头到尾都是士气高涨，因此这两万大军的战损并没有逃兵的因素，而是实打实的战死，所以在战斗胜利之后短时间内他也无法恢复兵力，很显然以不到一万的残兵想要攻略江南之地并不现实，虽然少康给玄幻定下的目标不过是江南之地的一小部分而已，但别忘了玄幻手上还有高达七万的俘虏，一个不好让俘虏作乱，恐怕玄幻这点残兵都会折进去。

　　“看来是时候用这个军师计了呀！”玄幻摸着下巴看着军略系统中的某个新兑换不久的军师计，这个军师计花费了玄幻一千万使命点数，这也是几乎所有军师计的通用价位，虽然当时兑换的时候没有太当回事，只是觉得名字挺有意思，但是如今玄幻却不禁为自己的先见之明而赞叹，因为这个军师计便是“政委之才”！


第937章 政委之才 寒厉诱敌

　　“‘政委之才’：军略系统启动后可用，可将身份为‘俘虏’的敌人转化为己方士兵，具体效果因宿主供应法力多少与口才变化，可升级！”这便是玄幻如今正在使用的军师计的介绍，说实话当初刚刚看到这个名字十分特别的军师计时，玄幻心中颇有一种哭笑不得之感，想不到后世某党的政委已经得到系统认可，甚至于还被转化为了军师计，而这个军师计的晋级版本“主席荣光”更是厉害，可以将己方俘虏全部转化为士兵，不过与“大天圣”一样高达一亿使命点数的兑换需求只得让玄幻退而求其次。

　　“政委之才”这个军师计说白了就是招降俘虏，因此这个军师计的成功率与玄幻的口才好坏直接挂钩，而玄幻的法力则可以增强玄幻的口才，说白了就是在玄幻的话语之中增加一种吸引力，使得那些俘虏不由自主的被玄幻所说的话吸引从而归降，这与佛门的梵音有异曲同工之妙，不过不同之处在于玄幻这个军师计只能对己方俘虏使用，使用的对象天然受到限制。

　　如今的玄幻便在使用这个军师计，他命人将那七万俘虏集合到一起，然后开起了后世注明的“忆苦思甜大会”，通过诉说大寒王朝的种种不平来激起众人心中的愤怒，而后再通过种种承诺来吸引众人心中的向往，由于“政委之才”的效果，使得玄幻的话语很顺利的便传到了七万人的耳中，不过由于同时对七万人施展军师计，使得感觉到体内法力大量流失的玄幻倍感压力，不过幸好有治疗系统不断补充，倒也没有出现法力耗尽而技能停止的窘状。

　　虽然玄幻此生专心剑道，但别忘了玄幻的前生乃是修真家族的少族长，虽然有关修炼功法方面的记忆已经残缺不全，但是能够鼓动人心的口才却是一位少族长必须学习的才能，玄幻前世虽然痴迷于研究，但这并不代表他的各项基本素质不高，相反能够让他父亲放心让他搞研究，很显然玄幻的已经基本完成了少族长应该掌握的种种才能，口才自然也在其中。

　　玄幻的口才虽不说达到“天花乱坠，地涌金莲”的水准，但放在后世当一个大忽悠还是绰绰有余的，更何况忽悠，啊不，是劝降这些眼界、见识远不及后世人广阔的士兵呢？当玄幻一番游说之后竟然有将近三成的士兵主动要求加入玄幻麾下，又有将近四成的士兵几经犹豫之后也答应加入玄幻麾下，只有最后三成士兵因为种种因素拒接，不过看他们的样子很显然已经心动，玄幻明白他们定是在担心家中老小安全，所以玄幻也没有强求。

　　如此一来玄幻麾下本来仅剩不到一万的士兵，在这七成的俘虏加入之后，立刻暴增到了将近六万人的水准，相比当初他从伦邑出兵之时，玄幻麾下兵力经过一场大战之后非但没有减少，反而暴增了将近一倍的数量，玄幻不禁心中感叹，后世某党能够夺得天下，各部政委绝对功劳巨大……

　　好吧，言归正传，有了五万降兵加入麾下，玄幻却并没有立刻率军进攻，而是找了一个合适的地方扎下营地，因为玄幻清楚这五万降兵虽然名义上归入自己麾下，但实际上却并没有被军略系统认可，因为他们并没有经过整编，说白了与散兵游勇无异，这种状态之下他们在军略系统之中一致被认定为黄级以下的不入流兵种，在战场上自然也无法得到玄幻军师计的加成，而且他们刚刚被招降正是人心不稳之际，如果贸然率领着他们上战场，甚至有可能出现临阵反叛的局面，玄幻不愿意冒这个风险。

　　不得不说有军略系统的帮助，整编的速度当真够快，玄幻用了将近一周的时间便将五万降兵转化为了黄级的“少康新兵”，当然了原本“少康新兵”的兵种上限为三万人，玄幻为了让多出来的士兵也整编进去，花费了三万使命点数将兵种上限提升了三万，六万人的兵种上限这才将所有士兵容纳进去。

　　整编完成之后玄幻当即挥师东进，六万大军浩浩荡荡的开始攻城略地，由于寒厉当日仅带走了不到三万骑兵，而且这些骑兵包括寒厉本人都已经被吓破了胆，毕竟从三皇五帝到如今虽然从不缺乏以少胜多的例子，但是双方军力比达到五比一还能够以少胜多的却绝不多见，甚至于当年被大荒称为“军神”的风镇都没有这种战绩，可以想象当此处战果被外界知晓后，玄幻又将获得多大的威望。

　　玄幻一路攻城拔寨，寒厉却闻风而退，一开始玄幻只觉得寒厉也不过如此，但后来玄幻却渐渐觉得不对劲，寒厉既然可以被寒浞委任为坐镇一方之大将，想来应该不是这种无胆之辈，虽然当日战果着实吓人，但应该也不至于让寒厉如此惧怕才是，玄幻心中渐渐有了一种猜测，寒厉这是否是在示敌以弱，打算让我得意忘形而后猛然一击呢？

　　有了如此想法的玄幻当即仔细观看起小地图，经过数日的观察玄幻发现，寒厉统帅的那三万军队与自己这支大军一直保持在一个很微妙的距离上，距离近了有可能会被追上，距离远了又可能让自己放弃对他们的追击，这种情况几乎不可能是巧合，唯一的解释便是如玄幻之前猜测的那般，寒厉这是在诱敌深入。

　　寒厉手上如今依旧握有整整三万大军，而且这三万大军还都是骑兵，虽然由于刚刚经历败仗导致士气有些低迷，但以寒厉的能力重整士气应当不是难事，而三万骑兵如果使用得当，战胜六万步兵也并非难事，说实话上一次玄幻以三万人战胜寒厉十五万骑兵，他的军师计“军魂”至少占了六成以上的功劳，若是哪一天玄幻为了节省法力而没有开启“军魂”，而恰巧那一天寒厉率军发起突击的话，毫无准备之下被寒厉翻盘也并非不可能的事情。

　　“看来寒厉也发现我军强的有些异常了呀！”玄幻摸着下巴笑道，事实上正如玄幻所猜测的这般，身为大寒王朝江南守备军团的军团长，也可以算是江南军方一把手的人物，寒厉虽然算不上是百战百胜的名将，但至少也知道什么样的士兵大约有多少战力，当日交战之时寒厉一眼就看出玄幻麾下的士兵乃是新兵，因为他们的精气神很明显不如老兵那般坚实，这也是为什么明明在不占地利的情况下，寒厉依然敢让大军发起冲锋，因为他很清楚新兵战力、士气都不怎么强，往往一轮冲击就能够击溃。

　　但是玄幻麾下士兵所展现出的士气和战力却与外表大相径庭，他们甚至于给寒厉一种在与军中精锐，甚至于在和寒浞虎骑对战的感觉，这种情况在寒厉看来明显异常，寒厉认为玄幻定是用了某种手段激发了这些士兵的潜力，让他们在短时间内战力爆表，但一般来说这种方法都有着巨大的后遗症，而且增幅越多后遗症越大。

　　以玄幻这些士兵表现出的战力来看，应该会很快便暴毙而亡才是，所以寒厉在战败之后其实并不气馁，而是立刻收整残兵打算等玄幻军队自己崩溃，却不想玄幻竟然劝降了大量降兵，寒厉发觉这点之后便立刻在原有的基础上制定出诱敌之计，他在等着那些士兵暴毙，一旦那些士兵暴毙则玄幻大营必定大乱，到那时他便可挥师突入玄幻大营，将玄幻大军彻底击败！

　　不过很显然寒厉的判断有误，其实也不能算是判断的问题，只能说寒厉输在不知道使命系统的存在，他想不到玄幻之所以能够做出以三万打爆十五万的战果，并非是因为激发了三万大军的潜力，而是因为军师计“军魂”的存在，所以这一点就已经注定苦等结果的寒厉必败无疑，玄幻摸着下巴若有所思地说道：“我是不是应该……”

　　当天傍晚时分，从玄幻大营之中突然传出接二连三的哀嚎之声，寒厉派去的探子在看到玄幻大营之中不断倒地哀嚎的士兵之后立刻回报给了寒厉，寒厉听到回报之后顿时大喜，他认定这是玄幻以秘法为士兵激发出的潜力已经耗尽，秘法的反噬已经到来，寒厉认为此时的玄幻大营定然大乱，于是他立刻下令麾下三万骑兵全部集结，与他一起去夜袭玄幻大营。

　　不过高兴之中的寒厉并未发现，就在那个探子回报之后便再也没有第二个探子传回消息，因为通过小地图确认已经有探子返回传信的玄幻，为了避免时间拖长被探子们发现破绽，于是亲自出去走了一趟，将外面那十余个探子全部斩杀，而后返回大营的玄幻静静坐在中军大帐之中，等待着寒厉前来自投罗网，此战虽然还未开始，但是结果……却已经注定了！


第938章 十天神兵 黑暗之毒

　　大荒西部，山林之外，大军之中，身处于重重包围之中的叶谷面色淡然，不过他身上的伤势显然不似面上这般良好，只见叶谷此时浑身上下满是伤口，这些伤口的样子并不像是兵刃所伤，而在叶谷的脚下如今躺着两具堕落天使的尸体，一具便是方才与叶谷战斗的堕落天使，他手中的双剑与头颅此时都已经被斩断，而他的脸上还挂着无法收敛的惊容，另一具则躺在叶谷身后不远处，他的心脏处被彻底贯穿。

　　“好强的高手，那种情况下竟然还能存活下来，甚至于还反杀我一位高手！”寒凌看着战场面色凝重地说道，他此时回想起方才发生的事情还有些不敢置信，方才趁着叶谷自身行动被十万大军气势限制之时，使用双剑的那位堕落天使当即挥舞着双剑冲向叶谷，而在叶谷的身后也突然出现一位堕落天使，这位堕落天使出现的瞬间便双手猛地抱住叶谷，同时将身后堕天双翼裹在叶谷身上，堕天双翼的羽毛仿佛一根根尖刺一般插入叶谷的体内，这便是叶谷浑身伤口的由来。

　　前有挥舞双剑的堕落天使冲来，后有另一位堕落天使死死的抱住叶谷，而叶谷的体型也不像是擅长力量之人，无论是山林之中紧张观战的八大门派弟子，还是包围着叶谷的十万大军，他们都认为叶谷此次定是难逃一劫，有一些于心不忍之人已经提前闭上了眼睛，不想看到这位小老头被双剑刺穿的场面，但正因如此他们也错过了接下来这一幕，而那些看到这一幕的人注定终身难忘！

　　就在挥舞双剑的堕落天使来到身前约半米距离的瞬间，叶谷突然发出一声大喝，他身上的肌肉猛的一鼓，插在他身体之中的羽毛与那位抱着他的堕落天使一起被弹飞出去，紧接着只见叶谷两袖之中两道黑光突然闪现，这两道黑光先是毫无阻碍的斩断了堕落天使手中的双剑，而后在他反应过来之前又斩断了他的脖颈，在杀死一位堕落天使之后叶谷脚步急速后撤，竟然追上了倒飞出去的那位堕落天使，而后手中乌黑的匕首直插入他的胸口，最终叶谷收手吐出一口浊气，两位堕落天使在这瞬间毙命！

　　“那便是连纯狐王后都忌惮不已的双匕吗？”寒凌面色严峻的看着远处叶谷的身影喃喃说道：“相传昔日五帝之一颛顼帝在位之时，魍魉为了与穷蝉争锋，于东海寻得一恶龙，苦战十三昼夜之后得恶龙碎齿两根，后魍魉又于西昆仑觅得神火，将恶龙碎齿于神火中锻造一十三日，终得两柄绝世神兵，其名为……龙牙！”

　　“相传世间兵器之利，莫过于龙牙，世间兵器之快，莫过于龙牙，攻可破应龙之甲，守可御后羿之箭，鬼影神踪，一剑封喉，乃为杀之极致也。”身处于山庄之中以玄光镜之法观看战局的九天玄女淡笑道：“虽然世间传闻多有夸张，龙牙双匕不过是顶级的地神兵罢了，远达不到传说中的程度，不过……放在这人界大荒来说，倒也不算太过夸张就是了！”

　　“相传自魍魉之后再也无人用过这龙牙双匕，使得后人以为龙牙双匕早已失传，想不到今日竟然重现于世，这是天不欲灭八大门派么？”得到前线汇报的寒浇苦笑道：“有此双匕在手，天下再无任何物质可以阻挡叶谷的刺杀，魍魉……不愧是母后的大敌呀，不过……倒也不是全无胜算！”

　　“此言何意？”女艾惊讶的问道，她原本以为有了龙牙双匕在手的叶谷即便不是天下无敌，但也应该相差不远，但是此时寒浇竟然告诉她还有战胜叶谷的办法，这让女艾如何能不惊讶，同时女艾心中暗自一紧，若是寒浇手中当真有着可以克制叶谷龙牙双匕的办法，她就必须冒着身份暴露的风险去给八大门派传信，其中的风险连女艾都有些挠头。

　　“魍魉、穷蝉，这两个以暗杀闻名于世的敌对门派都传承自三皇五帝时期，既然穷蝉如今依旧存在还改编为了王朝暗卫，那么他们的始祖穷蝉自然不可能被魍魉所杀！”寒浇说到这里面色微松，女艾闻言却是心中暗惊，她立刻明白寒浇话中之意，既然当年穷蝉并没有被势如水火的魍魉所杀，很显然穷蝉手中有着可以克制魍魉龙牙双匕的办法，甚至于穷蝉手中也有类似于龙牙双匕的绝世神兵，这才抵消了魍魉的优势。

　　“龙牙双匕又名变天龙牙刺，乃是大荒十天神兵之一！”寒浇说道：“十天神兵乃是指十件名字之中有天的神兵，这十件神兵尽皆传自三皇五帝之时，甚至有的还要追溯到更早以前，分别为朱天狱炎剑、玄天邪王剑、苍天五雷刃、钧天无量锏、阳天血散刀、炎天雷鸣杖、颢天次元弓、变天龙牙刺、幽天散华针以及霸天暗影匕！”

　　“虽然这十天神兵威力无穷，但我知道下落的却只有四件，其余六件不知在何人手中，亦或是尚未到出世之时。”寒浇面色严肃地说道：“其一乃是玄天邪王剑，此剑乃为昔日幽都之王穷妘于上古之时取万载寒冰铸造而成，如今乃是我父王佩剑。”

　　“其二乃是朱天狱炎剑，此剑相传乃为黄帝之师广成子所铸，昔日大荒刚刚诞生之际，空间屏障尚不稳固，时有沟通幽冥与大荒的裂隙出现，是为幽冥裂隙！”寒浇说道：“后幽冥恶鬼携狱炎之火罔走之时，十二金仙之首广成子携朱天之威借狱炎之势铸成朱天狱炎剑斩杀群魔，而后不久十二金仙返回仙界，朱天狱炎剑就被留在了弈剑听雨阁中，但从那以后便没有重现于世，不知是否已经遗失。”

　　“其三便是叶谷手中的变天龙牙刺，而其四乃是十天神兵的最后一件，也就是霸天暗影匕，此刃乃是昔日穷蝉为了对抗得到变天龙牙刺的魍魉，凝聚天下暗夜之影铸就的兵刃，乃是一柄闪烁着暗夜幽光的匕首，据传此匕首的锋刃可于虚实之间转换，施展起来神鬼莫测，甚难抵挡，而这柄匕首……如今就在母后手中！”

　　“在纯狐手中！”女艾心中暗道，想不到这位平日里不显山不露水的王后，竟然有着如此惊人的底牌，不过此时女艾心中却不由得松了口气，既然霸天暗影匕在纯狐手中，而纯狐此时应该身处于幽寒城王宫之内，那么有着变天龙牙刺在手的叶谷应是无人能敌，只要叶谷不拼命死战，以他的身手脱身应是不成问题，但就在这时寒浇却突然冷笑道：“不过可惜了叶谷，虽然变天龙牙刺无人可挡，但是叶谷本人……呵呵。”

　　寒浇的冷笑让女艾心中发毛，她明白寒浇定是已经预料到会出现这种情况，所以在前线早已留下伏笔，而这伏笔应当足以对付手持变天龙牙刺的叶谷，女艾心中颇为焦急，但她也知道此时传信为时已晚，她只得在心中暗自为叶谷祈祷，希望他吉人自有天相了，却不知女艾祈祷之时也已经晚了，真正的胜负在叶谷受伤的一瞬间便已经注定！

　　“噗！”位于十万大军包围之中的叶谷突然张口吐血，紧接着他瞳孔一缩，因为叶谷此时吐出的血液并非红色，而是呈现出一种墨绿之色，叶谷见状立刻就明白自己已经中毒了，但他却不知道自己究竟是如何中的毒，擅长暗杀的魍魉影之主却被下毒暗算，这让叶谷心中不禁感叹自己还是老了，若是年轻的时候怎会察觉不到自己已经中毒了呢？

　　“堕落天使的羽毛之中蕴含有最为纯粹的黑暗力量，对于人体来说这便是剧毒！”寒凌远远的看着吐血的叶谷冷笑道，叶谷之所以会中毒，其原因便是因为他方才被从背后抱住他的堕落天使羽毛插入体内，正如寒凌所说堕落天使羽毛之中蕴含的黑暗力量对于人体来说乃是剧毒一般的存在，叶谷也是因此中毒。

　　叶谷虽然实力强大，有变天龙牙刺在手的他实力定然可以排进大荒前十，但是他再强也依旧没能脱离凡人的层次，中了黑暗之力的他实力再强也无济于事，虽然叶谷在第一时间点下自己的穴道，希望阻止黑暗之力扩散到全身，不过很显然叶谷还是低估了黑暗之力的诡异，因为黑暗之力并不似其他毒素一般是通过血液传播，而是通过经脉来传播，早在他运起法力点中自己穴道之时，黑暗之力就已经随着他运转的法力扩散。

　　“糟糕，失算了！”叶谷说道，此时的叶谷终于感觉到事态不妙了，外有十万大军虎视眈眈，内有黑暗之力不断肆虐，自从他当年退隐到现在，这么多年以来叶谷第一次感受到了死亡的威胁，不过叶谷毕竟是老江湖，既然黑暗之力是通过经脉传播，自然也就属于是能量的一种，只要是能量就能够被其他能量所压制，于是叶谷运起自身法力强行压制体内黑暗之力，而后缓缓抬头看着那十万大军说道：“接下来，该如何脱身呢？”


第939章 元猿出手 寒凌放人

　　“娘娘，不能再等了！”慕远焦急的看着九天玄女说道，九天玄女闻言随眼扫视了一下众人，她看到了面色如常的玄素大师、元猿大师、月隐婆婆以及飞蓬四人，看到了面色焦急的慕远等人，也看到了神色各异的其他人，九天玄女心知火候差不多了，于是她当即开口说道：“有劳元猿大师走上一趟吧！”

　　“交给老猴子好了！”元猿大师说罢晃晃悠悠走出山庄，九天玄女见状微微点头，事实上慕远在那位使用双剑的堕落天使出现之时，就已经开口请九天玄女派人前去援助叶谷，不过九天玄女一直都没有答应下来，一是因为九天玄女知道叶谷手中有着强大的底牌，二来九天玄女也想趁机彻底掌握山庄之中的领导权，也正是因为这两点原因使得九天玄女迟迟不让高手出战。

　　第一点其实很好理解，叶谷既然敢于主动进入十万大军的包围之中，没有底牌的话便只是去送死而已，他若是真如九天玄女猜测的那般拥有底牌，那么他自然可以杀出重围，若是他只是单纯的去送死，那么就不用浪费人力去救援一个想死之人了。

　　但第二点却不太好理解，有人会问九天玄女不是一直都掌握着山庄的领导权吗？为什么还要用这种手段呢？其实答案很简单，九天玄女之前虽然看似一直在领导山庄中的高手，但其实如果仔细观看之前他们的对话就会发现，与其说是九天玄女领导八大门派高手，还不如说是八大门派的顶尖高手与她一起组成了一个类似于议会的存在，九天玄女充其量也就只是议长的存在，虽然表面上看去权利极大，但九天玄女很清楚此时乃是危急之时，最好只有一个声音发号施令，而九天玄女就想要利用这次机会将所有的话语权都集中在自己手中。

　　经过这几天的时间九天玄女已经察觉到，应当是因为轩辕的关系，元猿大师对自己言听计从，而玄素大师和月隐婆婆从来都不主动发表意见，叶谷也秉持了魍魉一贯的沉默寡言，唯有慕远的想法比较多，不过他倒不是有什么坏心思，实在是因为慕远本性如此，当年他就能够在下山之后因为好奇不告而别，想法多点也不足为奇。

　　不过九天玄女很清楚想法多是好事，但有鉴于慕远昔日的“光辉历史”，九天玄女认为有必要让慕远有所收敛，就比方说这一次慕远一直请求九天玄女前去救援叶谷，但是九天玄女却并没有立刻答应，一来她是想要借机占据主动权，二来也是想要表明一切尽在自己掌握之中，事实上九天玄女也不愿意看着叶谷这样一位高手就这么死去，她一直按兵不动是因为她确实有着很大的把握，这把握便是来自于元猿大师。

　　元猿大师表面上就好似是一只喝醉了酒的猴子一般，从不离手的酒葫芦和他脚下那醉汉般的脚步是他独特的标志，但实际上元猿大师绝不仅仅如此而已，在得到九天玄女的命令之后，元猿大师晃晃荡荡出了山庄，他走路的时候看似与醉汉无疑，但每一步都能够迈出上百米的距离，缩地成寸的法门被元猿大师轻易施展开来，不管转眼的功夫元猿大师就已经走完了从山庄到山林之外的路程，来到了十万大军的包围之外。

　　“哎呀呀，这阵势不小嘛，当真吓了老猴子一跳呀！”元猿大师面带醉色地说道，不过他嘴里虽然这么一说，但是只要看到他脸上那狡诈的笑容就会知道，元猿大师虽然嘴上说被吓了一跳，其实心里根本没有把这十万大举当一回事，只见元猿大师轻轻一跳，整个人便朝着十万大军形成的包围网飞掠过去，元猿大师就好似拍电影一般，用脚点在士兵的头上借力，转眼之间便踏过上百人的头顶飞入包围圈之内，而那被他双脚踏过的上百人却好似没有感觉到一般！

　　“叶谷你小子退步了，竟然需要老猴子我来救你。”元猿大师看着面色难看的叶谷调笑道，叶谷闻言嘴角一抽，他看着满面调笑之色的元猿大师，嘴角不由得露出一抹苦笑道：“让前辈见笑了。”

　　“当然见笑，而且是非常好笑！”元猿大师说着转眼看了看地上的两具堕落天使的尸体，又看了看四周包围的水泄不通的十万大军，元猿大师奸笑道：“有变天龙牙刺在手还被这些家伙弄得如此狼狈，看来这么多年不曾出手，到让你的警惕性削弱不少嘛！”

　　“唉……”叶谷叹了口气就不在说道，元猿大师见状也就不再继续调笑叶谷，而是对着远处观战的寒凌高声喊道：“喂，远处观战的那小子，老猴子我劝你赶快让他们退开，否则老猴子可就要出手了！”

　　“杀！”寒凌高喝道，他虽然对于突然出现的元猿大师颇为忌惮，但这并不代表他会退缩，相反如今叶谷体内有黑暗之力的侵袭，基本失去动手能力，带着这么个累赘即便元猿大师实力再高也难免束手束脚，而且寒凌麾下的堕落天使还有剩余，一拥而上未必不能将两人全部留下！

　　随着寒凌一声令下，十万大军呼喊着口号不断压缩包围圈的范围，而在包围圈中一个个人影不断出现在元猿大师的身旁，这些人便是寒凌麾下三大军团几乎全部的高手，其中甚至还有两位背生双翼的堕落天使，看到这阵容就连面色一向平静的叶谷都不禁皱了皱眉眉头，但元猿大师还是那副醉醺醺的模样，根本不为所动一般。

　　“老猴子我要是你们，绝对会立刻让开！”元猿大师抬起他那略带朦胧的醉眼看着这些高手说道，同时他伸出左手比了一个一、二、三的手势，众高手见状却是继续包围上来，他们看到元猿大师这搞笑的外表，心中下意识的认为元猿大师只是在虚张声势，却不知道“人不可貌相”这句话可不仅仅是说说而已，小看元猿大师的代价可是很大的！

　　“唉，好吧，老猴子给过你们机会，你们却不珍惜，那可就怪不得老猴子我了！”元猿大师说罢将右手上的酒葫芦交到左手，只见元猿大师右手一甩，一柄绿色的长剑就出现在元猿大师手中，如果仔细观察就会发现这那里是什么绿色的长剑，根本就是一柄竹剑罢了，竟然赶在这种场合以竹剑应敌，要么就是元猿大师脑残，要么便是元猿大师对自身剑法很有信心！

　　“来来来，让老猴子教教你们什么叫天高地厚！”元猿大师说着晃晃悠悠的提着木剑就往前走去，他的身后叶谷也缓步跟随着，很显然元猿大师也考虑到了叶谷的身体因素，所以走的速度不是很快，而是正好可以与叶谷保持在一个合适的距离，眼见元猿大师走来，众高手对视一眼，而后除了那两位堕落天使以外，其余高手同时对元猿大师发起攻击。

　　刀罡、剑气、法术、箭矢、毒药等等，各种各样的攻击同时向着元猿大师攻来，面对这五花八门的攻击，即便是玄幻都要费一点手脚才能应付，但是元猿大师却只是将手中竹剑对着身前一点，只见竹剑的剑尖之上金光一闪，元猿大师的体外立刻出现一层无形的屏障，这层屏障本身并没有丝毫防御能力，但凡是接触到屏障的攻击全部都偏离了原有的轨道，在空中划了一个圈之后反向着发出者打了回去，让众高手一阵手忙脚乱。

　　“近战！”也不只是谁喊了一句，众高手立刻舍弃远程手段而改为近战，不过很显然他们的近战也远不是元猿大师的对手，只见元猿大师每一次出剑都会让数人的兵刃偏离原本的轨迹从而砍在旁边人的身上，四两拨千斤的技巧被元猿大师运用到了极致，最终上百高手满地哀嚎，元猿大师却依旧是那副醉醺醺的模样。

　　“好强的剑法！”寒凌见状心中一惊，他原本以为叶谷就已经是八大门派最强的高手了，却不想如今却又出来一个明显更强的元猿大师，寒凌心中不禁暗自叫苦，单是一个叶谷就杀死了两位凡仙境的堕落天使，他的手中也就仅剩两位堕落天使而已，看样子这两位堕落天使应该也不会是元猿大师的对手，即便有那些高手帮忙也是一样！

　　“让开道路，让他们走！”寒凌当机立断说道，随着寒凌的命令下达，那两位本打算出手的堕落天使缓缓收回兵器，那包围着元猿大师和叶谷的十万大军也让开了一条道路，元猿大师见状呵呵一笑，而后与叶谷一起悠哉悠哉的走出了十万大军的包围圈。

　　“大人，为何他们离去？”寒凌的副官不明白的问道，寒凌看了这位副官一眼之后面带无奈之色地说道：“你以为我不想吗？实在是因为手中没有同一级别的高手，而且……你以为他们离开了，就彻底安全了吗？不，那只是开始而已，呵呵……”


第940章 玉玑国师 东部战罢

　　大荒中部，中原之地，幽寒城中，某酒楼内，一个身披黑色斗篷的男子坐在靠窗的位置，这个男子不是别人，正是当日与玄幻详见的玉玑子，那么一向行踪神秘的玉玑子为何会突然出现在这大庭广众之下呢？事实上这并不是玉玑子第一天出现在这里，他已经在这里等了整整七天的时间，若非玉玑子出手很大方的话，恐怕酒楼掌柜的都要有意见了，毕竟酒楼里每天坐着这样一位穿着打扮明显不像好人的人，对于生意的影响很大的呀！

　　不过掌柜的却也不敢招惹玉玑子，因为玉玑子每天都只是往那里一座，连个菜都不要，七天下来掌柜的竟然没有看到玉玑子吃哪怕一口食物，虽然不排除玉玑子装逼的可能，但更大的可能却是玉玑子修为不凡，乃是一位高手，对于这种高手身为一个普通人的酒楼掌柜一般都选择敬而远之。

　　就在这一日中午，酒楼之中吃饭的人渐渐多了起来，突然只听见大街之上一阵喧哗，而后便是铜锣开道之声传来，酒楼上的人不明所以纷纷探头到窗外观看，只见大街之上不知何时已经布满了士兵，而且看他们身上的兵器铠甲样式，赫然是专门负责王宫安全的寒浞虎骑，既然可以让寒浞虎骑充当开道士兵，酒楼中人立刻猜到，应当是当朝君王寒浞出巡了！

　　想明白这一点的众人立刻激动起来，因为寒浞并不是一个喜欢出巡的君王，除非是某些重大庆典，否则一般来说寒浞都不会从王宫之中走出来，像是如今这般的出巡自从大寒王朝建立之后，恐怕还不到五次，如今出来吃一次饭就碰到如此盛况，怎能不让他们激动呢？但是众人激动之时却并未有人发现，就在寒浞乘坐的玉辇出现的一瞬间，玉玑子便消失在了酒楼之中。

　　“嗯？”玉辇之中的寒浞眉头一挑，他感觉到一股十分熟悉的气息进入玉辇之内，这股气息的主人并未主动隐藏，或者说没有主动对他隐藏，所以寒浞很轻易就感受到了，此时寒浞的眼中闪过一抹激动之色，不过寒浞还算克制，他先是一挥手将四周的珠帘放下，启动了玉辇上自带的隔音结界之后才缓缓说道：“你来了。”

　　“我来了！”玉玑子的声音在玉辇之内回响，而他本人此时已经站在寒浞的面前，这两位自昔日三巨头时期便相识相知的好友，时隔四十年之后再一次会面，两人显得出其的平静，仿佛对方并非四十年不见，而是昨天刚刚见过一般，寒浞看着玉玑子轻笑道：“玉玑，你今天来找我，应该不只是为了叙旧而已吧！”

　　“凯……寒浞，你还记得我们当年的心愿吗？”玉玑子看着寒浞缓缓问道，寒浞闻言先是一怔，而后他的眼中渐渐浮现出一点怀念之情，他的眼前仿佛又出现了当年的情景，当年还叫张凯峰的寒浞与太虚观的叛徒玉玑子以及大夏王朝叛逃的王子七夜并称为幽都三巨头，这三个来自不同环境的天才，他们同样的心高气傲，按理来说同性相斥，三个心高气傲的人凑到一起不应该会有多么和谐才是，但事实却刚好相反，这三人却是一见如故最终竟然成为了知己，他们却不知道当年有多少人对此目瞪口呆。

　　其实如果仔细想想也就不甚奇怪，因为他们三人有着几乎一样的少年经历，玉玑子从小便成了孤儿，寒浞也被他的母亲萦尘遗弃在了安国寺塔林之中，而名为武观的七夜虽然父母健全，但是他的母亲眷夫人却在他长大之后被人所害，对此他的父王夏启却是视而不见，可以说这三人在来到幽都之前，都在很大程度上受到过亲情方面的创伤，或许正是因为这创伤让他们带着莫大的期望齐聚幽都，希望能够在穷妘的带领之下改变这残酷的天下。

　　当然玉玑子当年加入幽都的目的并不单纯，但那又怎样？如果说当年玉玑子没有因为种种原因表明自己卧底的身份，那么谁会知道他是卧底呢？说实话当年在加入幽都之后的很长一段时间之中，玉玑子的心中都在不断的挣扎着，一方面是对自己卧底身份的坚持，另一方面却是志同道合的好友，玉玑子的心不断在王朝与幽都两方挣扎，后来玉玑子先后两次叛出幽都与王朝其实便是他心中挣扎的表现。

　　“啊……我当然还记得，我们曾经想要改变这个天下呀！”寒浞满是回忆地笑道：“我们曾经想要改变这充满了争执、仇恨、陷害、杀戮的天下，让所有人都能够开心和平的生活在一起，不必每天为了一点点蝇头小利而争夺不休，不会有被人遗弃的婴儿，不会有无人赡养的老人……这一切的一切，我从未忘记！”

　　“是么……”玉玑子和寒浞再次沉默下来，或许是因为多年未见一时不知该说些什么，亦或者是因为心中想说的话实在太多而不知从何说起，总而言之当玉辇在幽寒城的大街之上绕完一圈开始返回王宫之时，寒浞才突然开口说道：“玉玑，留下吧，我需要你的帮助！”

　　“……好的。”玉玑子略一沉默之后便痛快答道，他甚至连问寒浞到底需要他做什么都没有问，身为寒浞仅有的三个朋友之一，正如同寒浞了解玉玑子一般，玉玑子也非常了解寒浞，这种友谊与志同道合所产生的默契即便时隔四十年依旧未曾改变，当回到王宫之中的玉辇缓缓停止，近侍掀开珠帘之时，看到的乃是玉玑子和寒浞相视而笑的场面。

　　第二日朝会之上，寒浞当众宣布大寒王朝空置已久的大国师之位终于有了人选，而当他将这人选公布天下之时，整个大荒都为之震惊，因为寒浞口中的大国师人选不是别人，正是本应在四十年前就已经死去的玉玑子，当然如今已经四十年过去了，除了老一辈的人还对这个曾经震动天下的名字有印象之外，年轻一辈都不知道玉玑子是谁，而就在这种老人震惊，新人迷惑的情况下，玉玑子再一次出现在历史舞台之上，却不知他这一次又会给这本就不平静的天下带来何种变化！

　　就当玉玑子走马上任成为大寒王朝大国师之时，身处于大荒东部的玄幻终于完成了既定目标，将伦邑东南直到有仍国的这一块领地收归囊中，如此一来少康就相当于控制了江南之地的三分之一的领地，从而取得了战略上的大跨越，一旦少康将这一大块领地消化完全，他便有了争夺整个江南之地的本钱，而若是江南之地被少康所控制，他向西便可兵进中原，往南可以进军雷泽，往北可以兵犯幽州，这将会使少康的战略部署得以舒展，也会让寒浞更加难以彻底消灭少康。

　　不过无论是少康还是寒浞都很清楚，彻底解决他们之间恩怨的时间并不是现在，因为对于少康来说消化新得的领地乃是当务之急，而对于寒浞来说击败八大门派以及重新稳定王朝内部才是首要，所以寒浞和少康很默契的同时选择了无视对方，开始默默的解决自己手头的问题，以待自身实力恢复巅峰，而后再与对方一决雌雄，不过他们却不知道这中间的时间出乎他们预料的漫长……

　　在打下这偌大的领地之后，玄幻并未带着那六万大军返回伦邑，而是将六万大军分成了两个部分，其中一部分人数为五万八千人，这五万八千士兵被玄幻分散到各地驻守，虽然如今江南守备军团已经被玄幻彻底击败，军团长寒厉都已经战死，但难保没有人趁机作乱，这五万八千大军的用处就是威慑这些人，以防出现某些看不清局势的家伙惹事。

　　而第二部分人数为两千整，这一部分士兵则跟随玄幻一起回归伦邑，这两千士兵乃是玄幻自六万大军之中挑选出的精锐，虽然他们的单体实力远不及天级兵种寒浞虎骑和地级兵种少康精兵，但是至少也可以与玄级兵种相提并论，玄幻之所以特意挑选出他们并非是想要另起一军，而是打算将他们经过军略系统的训练之后编入少康精兵之中，当然在这之前玄幻还要花费整整二十万点使命点数为少康精兵提升两千的兵种上限。

　　此时玄幻才明白原来军略系统之中不止是军师计和武将计吃点数猛，就连一向不起眼的兵种都很费点数，别看当日玄幻扩充三万少康新兵只花费了三万点数，但那只是最低级的黄级兵种，在这之前每一级的兵种扩充花费都是以十倍增长，也就是说地级的少康精兵想要扩充一个兵种上限，就必须花费一百点使命点数，区区两千人便花费了玄幻二十万使命点数，这还没有算上军略系统训练士兵的花费，那其实才是大头，兵种上限扩充之后便是永远，但是那些士兵一旦损失了，却需要玄幻不断花费使命点数训练新兵补充，细水长流之下那数字当真恐怖呀！


第941章 八派危机 诡异毒素

　　当玄幻率领着麾下刚刚被军略系统改编为少康精兵的两千士兵回到伦邑之时，他并没有因为长途跋涉的疲惫而回到府邸去歇息，毕竟以玄幻的修为来说这点疲惫完全可以被法力所化解，他在回到伦邑的第一时间便前往少康的府邸之中，在见到少康之后便当面将此战的结果汇报给了少康，少康听完之后甚是欣喜，甚至于都有一些手舞足蹈，但玄幻却敏锐的发现，少康的眼中不时闪过一抹忧色，玄幻当即明白少康心中定有忧虑！

　　这一下玄幻就不理解了，如今他们本来只有伦邑弹丸之地的领地得到极大扩张，钱粮方面有着有虞国和有仍国的支持也不用操心，战事方面江南守备军团刚被歼灭，再加上之前的连番受挫，寒浞即便想要对付他们一时之间也调集不齐兵马，此时少康又有什么事情值得他如此忧心，即便如此大胜的消息都无法掩盖呢？于是玄幻直接问道：“你的心中有何忧虑，不妨说来听听？”

　　“……还是被你看出来了。”少康颇为无奈地说道，虽然两人的年龄和辈分有很大的差距，但是由于玄幻长着一张年轻无比的伪娘脸，而且这么多年以来都不曾变过，因此从小便看着玄幻这幅长相的少康很难在心中将玄幻当做长辈，而是更多的将玄幻当做是兄长一般，两人说话之时也没有其他人那么多的礼节，就好像是平辈的朋友一般。

　　“看看吧，这是不久之前女艾传回来的秘密情报！”少康说着将一个纸条交给玄幻，玄幻打开之后面色微惊，虽然这个纸条之中只有短短一句话，但就是这一句话却让玄幻心神一震，玄幻终于明白少康为何如此忧心了，因为这张纸条上明明白白的写着“事有大变，八派危矣”的字样，这区区八个字却立刻让玄幻心中产生了不好的联想！

　　八大门派到底隐藏了多少高手玄幻并不清楚，但是玄幻毕竟曾经是大夏王朝的大国师，手中掌握了八大门派明面上的高手情报，以管窥豹之下玄幻倒也能够猜个大概，所以在得知寒浞发兵七十万攻打八大门派之时，玄幻心中并未有太多的紧张与担忧，便是因为他清楚八大门派不会这么容易就败掉，但是如今女艾传回的情报却让玄幻心中一惊，这么多年以来玄幻很清楚女艾的作风，如果不是肯定无错而且万分紧急的事情，她不会冒着自己卧底身份暴露的危险传出消息，如此看来八大门派如今定是处于一个极为危险的境地。

　　“我打算去趟西方。”玄幻缓缓说道，少康闻言点了点头，按理来说玄幻乃是少康手中最大的王牌，少康不应该放他离去，但如今东部局势已经基本稳定下来，玄幻在这里除了当做一个威慑之外已经用处不大，而西方的战局结果却关系到八大门派的生死存亡，八大门派又一直与大夏王朝息息相关，少康于情于理都不能坐视不管，所以让玄幻走一趟西方也是一个不错的选择。

　　“一路小心！”少康最终如此说道，玄幻闻言微微一笑，而后只见玄幻的身体化为一道金光飞入空中，金光在空中旋转一圈之后便向着西方迅速飞去，少康眼见玄幻离去略微送了口气，但当他重新将目光看向那张纸条的时候，他的眉头却又不禁皱了起来，少康在心中暗自猜测寒浇到底用了什么手段，竟然能够让女艾发出“八派危矣”的字样！

　　事实上正如女艾所发出的情报上写的那样，被寒凌大军围困在山庄之中的八大门派如今正遭受着一次巨大的危机，就在当日元猿大师出手将重伤中毒的叶谷带回山庄之后，九天玄女等人突然发现寒凌竟然没有继续发动进攻，而只是以手中大军围困山庄，以防八大门派的弟子突围离去，除此之外竟然没有对山庄发动过哪怕一次进攻，甚至于连探子都没有派出过。

　　一开始的时候九天玄女等人还不知道寒凌到底有什么算计，毕竟任凭九天玄女智慧再高也难以猜透一切，她只是通过推算察觉到寒凌有大阴谋，而且这个大阴谋正在实施，而通过推算九天玄女察觉到，这个阴谋的源头来自于山庄内部，九天玄女当即命人严查山庄内一草一木，务必找出寒凌的阴谋所在，但最终却是无功而返。

　　“难道是我的推算有误，亦或者寒凌的阴谋隐藏在我没察觉到的地方吗？”九天玄女心中暗道，就在这时一位冰心堂女弟子连忙跑进来，她来到九天玄女面前急忙说道：“娘娘不好了，叶谷前辈他毒发了！”

　　“什么！”九天玄女闻言一惊，要知道叶谷体内的黑暗之力早在他回到山庄之后便已经被九天玄女出手祛除，按理来说此时的叶谷除了一身的伤势之外应该并没有中毒才对呀，他又怎么可能会毒发了呢？不过虽然心存疑惑，但九天玄女也并没有多问，而是直接施展法术向着叶谷养伤的屋子飞去。

　　当九天玄女赶到叶谷屋中之时，月隐婆婆正一脸严肃的对躺在床上的叶谷进行医治，九天玄女见到此时叶谷的模样眉头就立刻皱了起来，只见此时叶谷的身上的血管以极不正常的黑紫色向外爆出，他的心脏正以极大的力量跳动着，甚至于叶谷的胸膛都因为心脏的跳动而呈现出不正常的抖动，黑紫色的血液正是通过心脏的跳动向着叶谷的全身扩散开来。

　　“究竟怎么回事？”九天玄女问道，月隐婆婆此时正好完成一个阶段的治疗，她愁眉不展的对九天玄女说道：“如果我诊断没错的话，他应当是中毒了，不过这毒不同于寻常的毒素，甚是棘手呀！”

　　“哦？如何棘手？”九天玄女皱眉问道，经过这些天的交流九天玄女深知月隐婆婆医术高明，就连她竟然都会觉得叶谷身上的毒素棘手，这倒是出乎九天玄女预料，只听月隐婆婆缓缓说道：“此毒与其说是毒药，不如说是大补之药，此毒本身不但不会对他造成丝毫损伤，反而会在短时间内大幅度提升他的身体素质……”

　　“……原来如此！”九天玄女略一思索便明白了月隐婆婆的意思，叶谷中的这种毒会大幅度提升叶谷的身体素质，这对于叶谷来说本是好事，但问题在于此毒发作的实在是太过迅速，而且其提升方式也不像食用丹药那般平和的发挥药效，而是以一种迅猛而又势不可挡的速度增强着叶谷的身体素质，这种突然的增长反而破坏了叶谷的身体平衡，简单来说这就是一种以补药的方式来杀人的毒药！

　　而且正是因为其发作特性类似于补药，反而大大增加了救治的难度，毕竟如果是毒药的话依照药理可以进行中和从而解毒，但却从来没有听说过中和补药的药性，最多也就是通过炼丹的方法平和药性，但想要消除这药性却是极难，就连月隐婆婆都没有多大的把握，她说道：“为今之计，我只能想办法将这药性尽量平和，让叶谷少受一点痛苦……而且麻烦还不止于此呀！”

　　“还有何麻烦之事？”九天玄女问道，月隐婆婆闻言一叹，她带着九天玄女来到旁边的房屋之中，九天玄女看到房屋中的情况之后面色一变，因为这间房屋之中躺着十余人，这十余人身上毫无生命迹象，而他们的身上却出现了与叶谷相同的症状，不过不同之处在于他们身上的症状更加凄惨，他们浑身的血管都已经爆裂，估计心理承受能力略差的人看了能够直接吓晕过去。

　　“这是……传染性！”九天玄女面色难看地说道，她已经明白月隐婆婆口中的“麻烦”指的是什么，如果说叶谷身中的诡异毒素还只能算是比较麻烦的话，那么一旦当这种毒素具有了传染性之后事情就不同了，就连叶谷那样修为的高手都无法抵挡身体素质暴增所带来的失衡，这些修为远低于他的普通弟子又怎能抵挡，若是不能尽快想出解决的办法，恐怕要不了多久整个山庄就将化为死地！

　　接下来九天玄女从月隐婆婆那里深入了解到了这种毒素的传染渠道，这种毒素并非是通过血液、空气、肉身接触等等方式进行传播，而是通过内力、真气、法力来传播，这些死亡的弟子都是当时在叶谷房间附近动用过内力，结果莫名其妙的就被这种毒素所传染，没过多久就暴毙而亡，而在得知这一点之后九天玄女的脸色彻底黑了下来。

　　“好一个寒凌，好一手绝户之计呀！”九天玄女口气凝重地说道，如果这种诡异的毒素真是如此传播，那么对于如今困守山庄之中的他们来说无疑是灭顶之灾，因为一旦山庄外寒凌发起攻击，他们要么运功抵挡最终中毒身亡，要么不运用内功最终被轻易剿灭，这……当真是一个死局呀！


第942章 君心之毒 解药完成

　　大荒西部，山林之外，寒凌营中，寒凌的中军大帐正对着山林，坐于中军大帐之中的寒凌此时嘴角挂着一抹若有若无的冷笑，寒凌只见他以左手拄着头，双眼死死的盯着远处的山林，沉默许久之后寒凌突然说道：“那毒素应该已经开始传播了吧！”

　　“是的！”寒凌身旁一位夜行衣打扮的男子说道，从他的衣着上可以看出他应当是王室暗卫，而且能够站在身为三十万大军统帅的寒凌身边，显然这位王室暗卫身份不低，事实上也正是如此，他便是王室暗卫新的十大高手之一，名为无毒！

　　说起这位无毒也算是一个传奇人物，他与王室暗卫昔日的十大高手是同一时期加入的孤儿，他的体质从小便异于常人，几乎可以做到百毒不侵，世上无有一种毒药可以毒死他，他“无毒”的名号也是由此而来，不过这世间毕竟没有完美之人，无毒自然也不会例外，他那百毒不侵的体质天生便比常人要瘦弱一些，锻炼身体的效果比常人也略有不如，所以无毒在同一批的刺客之中近身搏斗能力几乎是垫底的存在。

　　不过这并不代表无毒弱，相反无毒在当年的王室暗卫之中与除了女艾之外的九大高手属于同一层次的存在，甚至于在暗杀方面无毒还在那九大高手之上，毕竟无毒自身百毒不侵，他如果想要暗杀谁只要和他吃顿饭就好了，一顿饭过后无毒擦擦嘴走人，那人却已经毒发身亡，不过由于无毒近战能力不及九大高手，因此当初王室暗卫内部评比的时候，无毒很遗憾的排在了第十一位，没能进入十大高手之列。

　　后来玄幻杀死了王室暗卫十大高手中的九人，王室暗卫不得已只得重新选出九大高手，无毒自然顺利上位成为仅次于女艾的第二高手，而后他又成功将自身修为突破至炼虚合道之境，成为王室暗卫之中除首领纯狐与女艾之外的第三高手，此次为了对付八大门派，王室暗卫高手尽出，女艾被派往寒浇身旁，而无毒则成了王室暗卫的前线指挥，负责辅助寒凌行事。

　　无毒自身虽然百毒不侵，但是他本人却是毒药大家，王室暗卫之中曾经出过一个暗卫最常用的一百种毒药排行，其中有十七种是无毒自主研发的毒药，有三十六种研发过程中有无毒参与，有二十一种在研发过程中借鉴了无毒的理论，可以说无毒一人几乎撑起了王室暗卫的毒药体系，整个大荒恐怕都没有几人可以在毒药方面与无毒并肩！

　　像是这一次叶谷所中的诡异毒素，便是出自无毒之手，无毒身为王室暗卫第三号人物，可以调动的资源绝对不少，甚至于一些在王朝内部被列为绝密的东西，无毒都可以拿到手，这其中就包括堕落之种，无毒在拿到堕落之种后并没有像其他人那般直接使用，而是敏锐的察觉到堕落之种中蕴含的黑暗之力的不凡与诡异，于是几经思索之后无毒终于痛下决心不使用堕落之种增强自身实力，而是以堕落之种为原料研制出了一种名为“君心”的诡异毒药！

　　正所谓“君心难测”，前一刻还对你百般嘉赏，下一刻却可能命人把你推出去斩了，而这种毒药很完美的表达了这一点，这种毒药表面上可以看作是大补之药，借助堕落之种中蕴含的黑暗之力，此药可以在短时间内极大幅度的增强中毒之人的身体素质，就好比是君王的嘉奖一般，但由于无毒的调治使得原本应该存在的保护机制被清除，所以药效会毫无保留的在极短的时间内发挥到极致，从而呈现出类似于服食灵药最终爆体而亡的情况，就好似君王的屠刀，所以名为“君心”难测。

　　而此毒也具有其他毒药不常见的范围传染性，当一个人中了此毒，那么他浑身的毛孔之中就会散发出一股蕴含有黑暗之力的气息，这种气息无色无味很难被人察觉，平时飘散在空中基本处于无害状态，不过一旦有人在这范围之内运转内功，黑暗之力便会被内功吸引从而侵蚀到那人体内，最终黑暗之力会吞噬目标体内的内力增强自身，从而使目标爆体而亡，九天玄女见到的那十余位弟子便是如此死去的！

　　那么叶谷到底是如何中的这种毒药呢？说起来还与当日那一战有关，当日叶谷手持变天龙牙刺以一敌二，最终斩杀两位堕落天使，但是战斗之中叶谷却被其中一位堕落天使身上的羽毛刺入体内，使得自身受到黑暗之力的侵蚀，后来元猿大师及时赶到将他救走，但那时叶谷却已经中了这种毒素，而毒素的来源便是那位堕落天使的羽毛！

　　通过将毒药涂抹在堕落天使羽毛之上的方式携带进入战场，并伺机让叶谷中毒，这便是那位堕落天使的任务，由于堕落天使本身是使用堕落之种改造而成，因此同出一源的“君心”之毒并不会对他产生影响，至于那位堕落天使最终是死是活，那就不在寒凌和无毒的考虑之内了！

　　好了言归正传，寒凌在确定“君心”之毒应当已经开始发作之后，便立刻下令围住山林的大军警戒起来，为了避免“君心”之毒的大规模传播，八大门派的高手很有可能组织突围，寒凌命令他们务必打起一百二十分的注意力，不能让八大门派的高手突围成功，只要能够撑过这一段时间，八大门派便是待宰的羔羊了！

　　而位于寒凌三十万包围的山庄之中，九天玄女心中十分的凝重，因为就在刚才九天玄女得到情报，被翎羽弟子的陷阱拖延行军速度的江南、雷泽、幽州、幽都四大守备军团已经接近此地，看来这一次寒浞为了彻底消灭八大门派当真是下了血本，就连江南之地被玄幻率军搅得一团乱，寒浞都没有下令调回江南守备军团参战，若是不能尽快解决那诡异毒素的传播问题那可就危险了，毕竟要不了多久他们面对的就不是三十万大军，而是整整七十万大军了！

　　“这毒如此诡异，竟然可以被内功吸引传播，看来必须尽快找到解决之法，否则八派危矣……”九天玄女心中想到，突然九天玄女好似想到什么一般，她眉头不禁皱了起来，九天玄女心中暗道：“不对，如果此毒当真会被内功所吸引从而中毒，在屋外施展内功的十余位八派弟子都已经死了，为何在屋内运功为叶谷疗伤的月隐婆婆……会没有异状呢？”

　　“……看来有必要去探一探这位冰心长老的底呀！”九天玄女想到这里便起身向着月隐婆婆的住处走去，当九天玄女到来的时候，月隐婆婆正在房中调制药物，她那表情庄严肃穆，在九天玄女进屋之时手中动作没有一丝紊乱，仿佛她全部的精神都已经投入到药物的调制之中，外界的一切都已经无法干扰于她。

　　“果然如飞蓬所说那般，这位月隐婆婆……不简单呀！”九天玄女心中想到，九天玄女本人虽然并非一位医道高手，但身为神界九天圣母天尊，九天玄女的眼界远比常人宽广许多，她自己虽然对于医道不甚精通，但是她的眼力却告诉她，月隐婆婆如今调制药物之时展现出的手法，绝对不是凡人应有的手法，那些手法在凡人看来也就是那么回事，但在九天玄女看来却又是另一回事，即便是见多识广的九天玄女也不禁为月隐婆婆此时的手法而惊叹，心中暗道：“这等手法……恐怕只有地皇神农氏与太上老君才可压她一头呀！”

　　心中有了明悟的九天玄女并未出言打断月隐婆婆的动作，而是静静的等着她将手中事情做完，月隐婆婆手法玄妙自然速度十分惊人，在别人或许需要大半天才能够完成的工序，在月隐婆婆手中却只用了不到三分钟便彻底完成，而且这过程中月隐婆婆并未使用什么器材，她的双手就是她最好的器材，其他东西反而都显得多余了。

　　随着月隐婆婆最后一道工序完成，一捧散发着淡淡金光的药粉出现在她的手中，月隐婆婆将这药粉放到早已准备好的瓶子之中，塞上瓶盖之后九天玄女恍然发现，这药粉的金光竟然透过瓶子射了出来，整个瓶子都被笼罩在蒙蒙的金光之中，显得格外神圣。

　　“呵呵……让你久等了。”完成了药物调制的月隐婆婆对着九天玄女淡笑道，九天玄女闻言微微摇头，她也不过只等了不到两分钟而已，远算不上久等，眼见月隐婆婆将手中的瓶子放在桌上，忍不住心中好奇的九天玄女当即问道：“这是……”

　　“呵呵，解药呀！”月隐婆婆淡笑道，九天玄女闻言心中暗自惊讶，但是当她看到月隐婆婆脸上的那抹淡笑之后，心中忽然对这药粉有了极大的信心，于是她口中那即将问出的话语也重新咽下，一切就看这瓶药粉是否有效了！


第943章 月隐解毒 玉玑针灸

　　“对了无毒，我有一事想问？”坐于中军大帐之中的寒凌突然说道，此时的中军大帐之外三十万大军已经严阵以待，只等寒凌一声令下便可攻上山去，将八大门派一网打尽，但就在此时寒凌突然想到了什么，他当即问道：“你制作的那种毒药可有解药？”

　　“呵呵，当然有！”无毒笑着说道：“这世间没有绝对无解的毒药，一切的毒都有其对应的解除之法，区别只在于能否找到而已，我制作的‘君心’之毒自然也不会例外，不过……有解除之法是一回事，但能否找得到解除之法却又是另一回事，这世人口中的各种剧毒，不过都是难寻解除之法罢了！”

　　“那你还保证那毒可以将八大门派高手一网打尽，你难道不知道八大门派之一的冰心堂最善解毒吗！”寒凌面色严肃地说道，那意思就是无毒若是不给他一个合理的解释，他不保证不会拔剑相向，无毒见状呵呵笑道：“我这‘君心’之毒解除起来倒也容易，只要找对药材便是，但……呵呵，这药却甚是难寻，反正我到现在都没有找到！”

　　“什么药材如此难寻？”寒凌好奇的问道，要知道无毒乃是王室暗卫第三号人物，手中掌握的资源绝对是海量，整个大荒没有他弄不到的药材，但如今无毒却说这世间有连他都找不到的药材，这如何能让寒凌不惊讶，只听无毒笑道：“其实这药也并不特殊，凡是能够满足一个条件的药材都可以用来解毒，那便是蕴含有‘光明’之类属性的药材！”

　　“‘光明’属性……吗？”寒凌若有所思地说道，他好似明白了一般没有继续发问，而无毒眼见寒凌明白了，微微一笑之后也就不再发言，寒凌虽然不是药师，但他却知道大荒之中的药材基本都是“木”属性，其余“水”、“火”、“金”、“土”等属性的药材虽然比较稀有，但也不算非常罕见，唯有这“光明”与“黑暗”属性的药材极为罕见，甚至于只存在于传闻之中，即便是如今的大寒王朝国库之中也没有这两种属性药材的存在，而八大门派如今被围困于山庄之中，根本不可能出来寻找药材，换句话说“君心”之毒对他们来说完全是无解！

　　那么八大门派手中当真没有“光明”属性的药材吗？当然不可能，八大门派自三皇五帝之时便已经存在，延续至今传承十余代的他们不知收藏了多少好东西，“光明”属性的药材虽然极为稀有，但八大门派的收藏之中也是有的，不过如今的问题在于八大门派的高手被围困在山庄之中，无法返回各自门派的密库之中将药材取出，所以有和没有区别不大。

　　话虽是这么说，但凡事总难免会出现例外，比如如今月隐婆婆手中拿着的这瓶药粉，月隐婆婆来到叶谷的房间之后简单的给叶谷检查了一下，由于叶谷修为强大，因此“君心”之毒一时半会还杀不死他，不像那些修为不高的弟子片刻毙命，月隐婆婆见状拿出那瓶药粉在杯中倒出少许，而后加入些许热水搅拌起来。

　　只见那散发着淡淡金光的药粉在与水相合之后骤然光芒大作，药粉眨眼间便彻底融入水中，最终在杯中化为金色的液体，与月隐婆婆一同前来的九天玄女见状不由得惊讶的看向月隐婆婆，她没想到月隐婆婆竟然随身携带有“光明”属性的药材，而月隐婆婆却没有理会九天玄女的惊讶，她伸手掰开叶谷那因为痛苦而紧紧咬合的唇齿，将杯中液体给他灌了下去。

　　这金色的液体进入叶谷口中之后并未顺着喉咙到达胃部，而是在他口中便化为无数金色光点，这些金色光点飞入叶谷口腔的毛细血管之中，经由血液的流动在短时间内便传播到了叶谷全身，与“君心”之毒中蕴含的黑暗之力不断冲撞，从外面看来叶谷的身体此时黑、金两色光芒不断闪烁，而叶谷也难以忍受这痛苦不由得哼出声来。

　　片刻之后金色光芒便占据上风，黑色光芒被一点一点的消磨殆尽，当黑色光芒彻底消失之后，金色光芒又开始修补起叶谷体内受损的经脉和肌肉，此时昏迷的叶谷脸上痛苦的表情也渐渐舒缓，最终化为一副享受的表情，月隐婆婆见状呵呵一笑，她转头对着九天玄女说道：“看来老婆子我这药还挺管用的嘛。”

　　“是呀！”九天玄女赞叹地说道，能在如此短的时间内便调制出这等诡异毒素的解药，月隐婆婆在医道方面的才能当真令人赞叹，而后九天玄女念头一转想到了如今的局势，她微微一笑之后便与月隐婆婆告辞，转身出屋去准备接下来的策略，月隐婆婆看着九天玄女的背影呵呵一笑，而后便开始着手准备山庄之中的防毒工作。

　　虽然由于发现的早，所以“君心”之毒并未在山庄之中传染开来，但是为了避免那可能出现的危机，月隐婆婆当即让人将山庄之中的各派弟子全部召集起来，并以大锅将药粉煮水之后与弟子们服用，一来是出于有毒解毒、无毒预防的想法，二来也是为了治疗一下众弟子在这些日子交锋之中留下的伤势。

　　而就在几乎同一时间，身处于幽寒城中大国师府内的玉玑子，却趁着夜色偷偷离开了府邸，以玉玑子的修为想要刻意隐藏身形的话，整个大荒恐怕都没有几人能够察觉到他的存在，所以玉玑子神不知鬼不觉的便离开了幽寒城，来到了一处距离幽寒城不远的村落之中，最终悄悄潜入一处院落之中。

　　这处院落很明显建造时间不长，应当是在当年江逸怀率复国军扫荡幽寒城之后才建立，玉玑子潜入院落之后反倒放开了手脚，也没有继续刻意压制自己的步伐，他迈开步子向着院落的主屋走去，而此时主屋之中灯火通明，一位身穿冰蓝色服饰的女子坐在桌子旁边，她面前的桌子上面摆放有上百根长短各异材质不同的细针，而这其中又以一根散发着幽幽蓝光的细针最引人注目。

　　“你来了！”就在玉玑子进门的瞬间，女子以好似万年寒冰一般寒冷的口气说道，那感觉就好似想要把玉玑子千刀万剐一般，而玉玑子听到女子的话后面色却没有丝毫改变，他直接脱下上衣而后走到床边躺下，女子见状眼中满是怒色，但最终却只得化为一声叹息，而后女子拿起桌子上那上百根细针，来到玉玑子身旁为他针灸起来。

　　很显然女子绝对不是寻常的医师，其针灸的手法也远非寻常手法可以比拟，如果玄幻在此的话他一定会惊讶的发现，这女子的针灸手法竟是出自冰心堂，当年玄幻于冰心堂养伤之时，甘草就曾经以这种手法给他针灸，而且从这女子的手法熟练度上来看，很显然她并非是初学乍练，那么她到底是谁？为何会出现在这个院落之中？又为何会给玉玑子针灸？她与玉玑子又有何冤仇呢？这一切我们现在还不得而知。

　　由于女子手法迅速，眨眼之间玉玑子身上便插满了细针，最后女子以手中那根散发着幽幽蓝光的细针插在玉玑子胸口膻中穴上，随着女子双手掐动法决，一股翠绿色的法力以这根细针为中心，以玉玑子身上各处细针为节点，向着玉玑子全身扩散开来，顿时玉玑子的身上充满了生机。

　　一会儿之后女子缓缓收功，从她那略微苍白的面色上来看，女子应该消耗了不少的法力，就是不知女子既然如此仇视玉玑子，为何又要如此耗费心力的为他针灸，只见女子伸手在玉玑子身上一挥，那一根根细针顿时立体而出，最终女子伸手将玉玑子膻中穴的那根蓝色细针拔出，这次针灸宣告完成。

　　“多谢了。”玉玑子对这女子低声说道，如果玄幻在这里一定会不可置信的瞪大双眼，要知道玉玑子在大荒之人眼中的形象向来都是桀骜不驯，这一点从他一直以“本座”来称呼自己就可见一斑，但如今玉玑子竟然对这女子说“谢谢”，别说玄幻若是听了定会惊诧万分，就连这女子听了也露出一副仿佛见鬼了的表情，她不可置信地说道：“玉玑子，没想到你竟然还会说‘谢谢’两个字！”

　　“……我走了！”玉玑子听到女子之言略一沉默便说道，而后玉玑子起身穿衣，但当他走到门口的时候却仿佛突然想到了什么，他停住脚步之后并没有回头，而是直接说道：“卓君武的死……我很抱歉……”

　　说罢玉玑子闪身离开院落，那女子闻言眼中泪水涌出，“卓君武”三个字正好戳到了她的心窝之上，女子浑身的力气都仿佛与这三个字一起流走，她双腿一软坐在床上痛哭起来，她低头之时衣领上显露出她的名字，紫荆！


第944章 行踪成谜 八派敌意

　　大荒西部，山林之外，认为毒药已经使得八大门派高手全无反抗能力的寒凌，当即下令三十万大军缓缓合围，准备对山庄发起最后的攻击，说实话寒凌此举显得有些太过急促，毕竟到目前为止没有明确的情报表明八大门派确实战力尽失，他所作出的结论都是以推测为依据，但寒凌心知自己也是无可奈何，因为他前不久得到情报，江南、雷泽、幽州、幽都四大守备军团已经接近此处，位于后方的大王子寒浇也已经将营帐前移，寒凌心中很清楚，一旦寒浇的大帐与自己会和，那么自己就将会失去此战的指挥权，这对于想要出人头地的寒凌来说，无疑会失去一个天赐良机。

　　出身于平民家庭的寒凌从小便立志要成为大人物，而他也一直是朝着自己的目标努力的，如今年龄堪堪接近三十岁的寒凌就已经成为大寒王朝的军团长，如今更是得到了统帅三十万大军作战的机会，这对于寒凌来说无疑是一次极为重要的表现机会，寒凌也认为这将是自己一生之中里程碑式的一战，寒凌开了一个好头，自然不希望有人在这最后关头来摘取胜利果实，即便这人是大王子寒浇！

　　正是出于这种想法，寒凌并没有等到情报明了，也没有等到那剩余的四十万大军到位，更没有等到寒浇来到大军之中，而是直接下令大军对山庄之中的八大门派高手发动总攻，总计三十万大军以合围之势向着山林之中的山庄攻了上去，与上次交战不同之处在于这一次八大门派的弟子并未出现阻挡大军，三十万大军进攻所形成的声势不可谓不大，而八大门派弟子没有出现也印证了寒凌心中的想法，此时的寒凌心中把握更大，甚至于他的嘴角此时也已经挂上一抹胜利的微笑。

　　但当前方传回的消息到达寒凌耳中之后，寒凌脸上那运筹帷幄的笑容突然一僵，紧接着他便与站在他身后的无毒一起脸色大变，此时两人的表情同步率达到了百分之百，那副不可置信的模样完全是一个模子刻出来的一般，他们之所以会有如此表情，便是因为前线传回的消息乃是：“山庄之中空无一人！”

　　“怎么可能空无一人！”寒凌极度不可置信地说道：“八大门派的人竟然可以在我三十万大军的眼皮底下消失无踪，这座山庄三面环山，唯一的出口那片山林还被我军堵死，即便八大门派有能够飞行的高手也绝对只是少数，怎么可能所有人都消失了呢，对了，一定是有什么机关密道，立刻给我找！”

　　就在盛怒的寒凌的命令之下，士兵们开始在山庄之中翻找起来，那架势完全是一草一木都不放过，到最后竟然真的挖地三尺，连房屋的地基都露出来了，但即便如此却连八大门派的影子都没有看到，最终寒凌脸色极度难看的站在山庄大堂之中，看着地上被士兵们挖出的无数坑洞，喉咙蠕动之下竟然一口逆血喷了出来，而后寒凌只觉得自己双腿一软，竟然就这么跌坐在地面之上！

　　“这……怎么可能！”寒凌满是不可置信的喃喃说道，他身旁的无毒见状也并未上前搀扶，因为无毒心中的惊骇不比寒凌少分毫，他们想不通八大门派的弟子是如何能够做到神不知鬼不觉的消失，而且从他们进入山庄之时的景象来看，八大门派弟子离去之时之分从容，并没有丝毫慌乱之意，很显然他们早就已经有了离去的准备，那么他们到底是用什么方法离去的呢？

　　那么八大门派的弟子到底是如何在寒凌眼皮底下消失无踪的呢？说起来这都要归功于一个人，那个人便是从东部以剑遁之法迅速赶到西部的玄幻，由于玄幻飞行速度极快，所以他在进入山庄之时并未被外面的守军察觉，不过当他进入山庄之后却遇到了麻烦，因为认出玄幻身份的八大门派弟子纷纷抽出兵刃对准玄幻，看那架势仿佛是遇到了门派死敌一般！

　　对于八大门派弟子的这种敌视，玄幻除了苦笑还能做些什么？他很清楚他们之所以如此敌视自己，便是因为当年幽都王城一战，玄幻为了击败穷妘而不得不杀死了八大门派的掌门，最终借助从他们身上得到的王朝气运暂时唤醒他体内沉睡的真龙之气，并且以轩辕剑重创穷妘，最终被埋伏已久的寒浞捡到机会将穷妘的化身斩杀。

　　而那一战之后心中有愧的玄幻便辞去了大夏王朝大国师之职，从此带着婉灵云游四方，而斩杀穷妘化身的寒浞在得知玄幻离去的消息之后并不放心，因为与穷妘那一战让寒浞清楚的认识到玄幻对他统一大荒的威胁，所以寒浞便将当日的情况传扬开来，这其中着重描绘了玄幻为了胜利是如何的不择手段，甚至于不惜牺牲自己人的性命，如此一来即便玄幻重回大夏王朝，他与八大门派也一定会发生内斗，而这却正是寒浞所乐于见到的事情！

　　事实上寒浞的目的确实已经达到了，虽然如今距离当日那一战已经过去将近四十年，但八大门派弟子对于玄幻的仇视并未有多少改变，这也是为什么八大门派弟子如此仇视他的原因，若非八大门派弟子还有所克制，恐怕此时就不只是刀兵相向，而是直接动手了，玄幻见此状况面露苦笑，他对着这些弟子说道：“烦请通报一声，玄幻有要事相商！”

　　“……你等着！”一位身份很显然比其他弟子高上一层的中年弟子说道，而后他转身进入山庄前去报信，玄幻看着其他弟子依旧用敌视的眼神看着自己，心中暗叹自己此行或许不会很顺利，原本玄幻已经做好了等几个时辰的准备，毕竟这种手段在各种小说、影视剧中都很长见，不过很显然夏朝的人还比较纯洁，心中的弯弯绕也不似后世之人那么多，不到一刻钟那位中年弟子便已经回来了，他面色严肃且口气生硬的看着玄幻说道：“请进！”

　　眼见八大门派的弟子让开一条道路，玄幻缓缓迈步走入山庄之中，当他进入山庄之后却为眼前的景象一惊，只见八大门派的弟子仿佛都聚集在此，密密麻麻的八派弟子仅给玄幻留下一条不足三人并排通行的道路，玄幻看着这些弟子们脸上或仇恨、或严肃、或愤怒的表情，心中说不出是什么滋味，当年的他还与八大门派并肩作战，甚为八派弟子敬仰，如今的他却遭到这种待遇，只能说是造化弄人，不由人愿呀！

　　玄幻心中思绪万千，但他脚下的步伐却是无比的坚定，那每一步都与上一步大小一致，不多一分不少一分，他的脸上此时带着一副风轻云淡的表情，仿佛这八大门派上万弟子的目光都只是拂面的清风一般，他就这么淡定而又淡然的走进了大堂之中，大堂之外的八派弟子却是出奇的沉静，也不知他们是被玄幻的风采所折服，还是正在默默积攒着能量，总而言之玄幻有惊无险的来到九天玄女面前。

　　此时的大堂之中九天玄女高居正位，手持镇妖剑的飞蓬站在九天玄女身后，左右两边玄素大师和元猿大师坐于椅子上，由于叶谷如今重伤初愈，而月隐婆婆则是在为叶谷治疗，因此两人并未出现，在元猿大师和玄素大师下方坐着的是八大门派的高手们，他们每一位最少都是炼神返虚之境，玄幻见到这些高手心中暗道：“八大门派果然底蕴深厚，也难怪能够与寒凌三十万大军打的有声有色！”

　　当然了，真正吸引玄幻注意力的并不是这些八派高手，也不是大堂外聚集不散的上万八派弟子，更不是坐在主位上的九天玄女，而是站在九天玄女身后的飞蓬，飞蓬那熟悉的造型顿时吸引了玄幻的注意力，也不知是因为穿越使得玄幻拥有了过目不忘的记忆力，还是说玄幻的修为使得他记忆力大涨，总而言之玄幻一眼就认出飞蓬这身熟悉的装扮以及那柄熟悉的宝剑。

　　“这身装扮……如果我没记错的话，应该是……飞蓬！《仙三》主角景天的前前世，天庭第一战将！”玄幻想着眼睛不禁看向飞蓬手中的镇妖剑，在看到那熟悉的造型之后玄幻终于确定，此人定是飞蓬无疑，如果是原来的玄幻看到飞蓬，说不得会以为自己走错了片场，但如今玄幻先后经历独孤求败、鷇音子、六翼炽天使等穿越人士的洗礼，他早已可以淡定接受了。

　　“玄幻此来，不知有何要事？”九天玄女庄严地说道，玄幻闻言面上严肃之色稍稍松懈，虽然玄幻不清楚九天玄女的身份，但他听得出九天玄女不死八派弟子那般对他充满敌意，是一个可以交谈之人，于是玄幻行礼说道：“特为助诸位脱身而来！”


第945章 玄幻入庄 玄女心思

　　山庄的某处房屋之中，浑身都被敷上药膏的叶谷平静的躺在床上，此时的叶谷已经苏醒过来，不过他却没有张开双眼，而是就这么静静的躺在床上，仿佛是在享受这大战之中的闲暇与宁静，在他身旁不远处的桌子边，月隐婆婆正用器材将手中的草药制作成药膏，虽然山庄之中储存的药材不多，但山庄毕竟处于山林之中，找些草药还是比较容易的事情。

　　“听说……他来了……”躺在床上的叶谷突然说道，正在捣药的月隐婆婆闻言手中动作不停，甚至于连一点频率的变化都没有，就好似没有听到叶谷说话一般，此刻月隐婆婆捣药的技术和那一颗平常心展露无遗，只见月隐婆婆脸上露出一抹淡笑说道：“怎么，你恨他吗？”

　　“恨，怎么不恨！”叶谷当即说道，那接口的速度好似一点考虑时间都不需要，但说完之后叶谷炖了一顿，而后却又苦笑道：“但我明白当日他不得不那么做，如果换成我的话，我也会选择那么做，毕竟……”

　　叶谷的话月隐婆婆明白，毕竟穷妘的威胁实在是太大了，若是当日让穷妘获得胜利，那么这个大荒也就没有大夏王朝和如今的大寒王朝什么事了，玄幻虽说杀死了八位掌门，但也是击败穷妘的功臣，从大局的角度来说他功大于过，因此叶谷虽然心中也对玄幻存有敌意，但是却不像普通弟子那般强烈，这也是八派高手对于玄幻的普遍看法，而后两人陷入沉默，屋中又恢复了安静，仿佛之前的交谈不曾出现一般。

　　另一边由于玄幻突兀而又惊人的发言，大堂之中的八大门派高手议论纷纷，一时间原本肃静的大堂仿佛成了菜市场一般，当然也不是所有人都是如此，至少九天玄女、飞蓬、元猿大师和玄素大师四人便很淡定，仿佛方才玄幻所说的只是吃饭、睡觉一般平常的事情，但是如果有人看到他们眼中闪烁的精光就一定会明白，他们的心中绝不像表面上这么淡然。

　　此时的九天玄女双目直视玄幻，她对于玄幻这位大荒风云人物早已是闻名已久，而且对于玄幻和八大门派之间的恩怨也有所了解，说实话在九天玄女看来玄幻当时做的没错，以八个凡人的生命为代价就杀死了一位准圣的化身，无疑是非常值得的事情，如果九天玄女当时处在玄幻的位置她也一定会这么做，这无关于情理，只是纯粹的理智判断而已！

　　“助我等脱身……我等为何要脱身？”九天玄女淡笑道，其他人闻言赞同的点了点头，没有了那种诡异毒素的威胁，八大门派战力未损多少，还是有把握战胜寒凌的大军，既然如此又为何要走，而且即便要走又为何需要你这八大门派的共同仇敌相助，这是在场大半高手的一致想法，也可以代表几乎全部八派弟子的想法。

　　在八派弟子看来九天玄女那一句话乃是带有拒绝性质的反问，但在玄幻看来却完全不是那样，玄幻听得出九天玄女这是在告诉自己，八大门派遇到的危机已经解除，他们如今已经失去了脱身的理由，即便九天玄女想要率众离去，但是刚刚遭到暗算而群情激奋的八派弟子恐怕不会同意，听出这话外之音的玄幻突然对九天玄女行礼问道：“敢问姓名？”

　　玄幻这一问乃是临时起意，不知九天玄女身份的玄幻，原本以为她是八大门派的隐世高手，但通过刚才这短暂的交谈，玄幻却发现事情并不像他所想的那般，九天玄女的言辞之中虽然将自己与八派弟子放在一起，但却也让玄幻隐约之间察觉到九天玄女或许并非是八派中人，如果真像他猜测的那般，不是八派中人的九天玄女竟然可以领导八派高手，而且还有神似飞蓬的高手在身后护卫，一时间玄幻对于九天玄女的身份便有了猜测，这才有此一问。

　　“吾乃神界九天玄母天尊，你可以称呼我……九天玄女！”九天玄女缓缓说道，玄幻闻言面露惊色，无论他如何思索也绝对想不到面前之人竟然是九天玄女，要知道九天玄女无论是在如今的大荒，还是在玄幻生活的后世都是鼎鼎大名的存在，她助人皇斩蚩尤的事迹流传万载，被后世的道教中人奉为女战神，说实话若非世人心中多有重男轻女的思想，或许九天玄女的名号将会凌驾于蚩尤之上！

　　不过再一思索玄幻也就明白了，能够将飞蓬当做护卫，本就足以说明九天玄女身份不凡，而如今的大荒还只是夏朝，商周封神尚未进行，因此此时的天庭之中天官应该不多才是，像后世著名的托塔天王李靖、哪吒、二郎神杨戬、千里眼、顺风耳、哼哈二将、雷火斗瘟四部众神、四大天王、四大元帅、五岳大帝、梅山七怪、九曜星官、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞……等等封神众神都还没有归位，甚至于大部分都还没有出生，所以如今的天庭基本属于空架子，而九天玄女曾经有帮助人皇轩辕的经历，天庭若是派人来大荒，九天玄女自然就是首席人选，想通了这一点玄幻反倒不怎么惊奇了。

　　“原来是九天玄女娘娘当面，玄幻失礼了！”玄幻说着再一次对九天玄女行了一礼，同时玄幻心中暗道，看来江湖传闻八大门派传自三皇五帝并非虚言，而且如果玄幻没有记错的话八大门派之一的太虚观便是传自九天玄女本人，也难怪九天玄女降临人界之后会与八派弟子在一起……

　　而玄幻心中的紧张之感也随着这一礼尽去，当玄幻行完这一礼之后，他面上重新恢复那抹淡然的笑容，他对九天玄女说道：“九天玄女娘娘容禀，山林之外寒凌统帅大军三十万随时可能入山，而且还有寒浇统帅之四十万大军随后便会到达，八派弟子虽然骁勇善战，但也不宜与敌之大军正面交锋，暂避其锋芒才是上策呀！”

　　九天玄女听到玄幻的话后不禁在心中暗赞，看来玄幻能够纵横大荒数十年靠的并不只是他那一身冠绝大荒的武功，还有他那能够看清大局的大局观，说实话九天玄女又何尝不想带着八派弟子离开这座山庄，山庄所在的位置虽说易守难攻，但同样也大大限制了八派弟子的机动性，在九天玄女看来这是极为不明智的举措。

　　不过九天玄女虽然早有这个想法，但一时之间却又无力将至推行，毕竟当时的八派弟子士气高涨，九天玄女也不像现在这般拥有绝对的指挥之权，而当八派弟子因为那诡异毒素而士气低落，九天玄女也有了足够的权力之时，九天玄女却发现寒凌已经将他们下山的所有道路全部封死，想要离去反倒成了奢望。

　　当然了，九天玄女并非全无办法，如果说九天玄女从天庭的本尊那里借来力量，亦或者飞蓬解开自身封印，他们都可以施法带着这上万八派弟子离开山庄，不过那样一来必定会对九天玄女的这尊分身，亦或是对飞蓬的身体造成重创，毕竟人道禁止的反噬不是闹着玩的，如此一来势必会对他们此次人界之行的目标，也就是阻止萨麦尔在人界的阴谋造成极大的影响，所以不到万不得已九天玄女是不会愿意这样做的。

　　而除了九天玄女和飞蓬之外，八大门派之中还有三位高手可以做到这一点，那便是元猿大师、玄素大师和月隐婆婆，不过九天玄女却并不想要劳烦他们，主要是因为九天玄女对他们的底细都不太清楚，而唯一清楚底细的元猿大师九天玄女却又另有打算，她想要让元猿大师的战力一直保持在巅峰状态，所以元猿大师从一开始就被九天玄女排除，正是因为这种种因素，九天玄女虽然早就撤离山庄之心，却一直到现在都没有实行。

　　如今突然到来的玄幻倒成了九天玄女的希望，曾经仔细研究过大荒各个名人的资料的九天玄女，对于玄幻的评价与当年的穷妘颇有相似之处，那便是认定玄幻背后有后台，说不准是哪位大能的徒子徒孙，一般来说对于这种存在九天玄女都是敬而远之，但是这一次玄幻主动帮忙却让九天玄女心中暗喜，不过九天玄女虽然心中乐呵，但面上却依旧严肃，她看着玄幻缓缓说道：“听你之意，应有办法，将这山庄之中一万八千七百四十二人带离此地，是吗？”

　　“不错！”玄幻口气坚定地说道，看着他那坚毅的双目，方才还议论纷纷的众高手先后沉默了下来，他们看得出玄幻心中信心十足，虽然不知玄幻的信心来自何处，但是他们也知道困守山庄并非良策，所以他们也想要听听玄幻到底有什么办法，只见玄幻微微一笑之后缓缓说道：“预留退路！”


第946章 预留退路 万人潜行

　　大荒西部，寒凌大营以东两百里处，一个散发着白光的圆圈突然出现在这里，这个圆圈就好似萨麦尔来到人界之时通过的那道传送门一般，不过这个光圈是白色而非黑色，光圈中央也不似传送门那般深邃，突然从这光圈之中一个白影跑了出来，这个白影不是别人，正是玄幻本人，当玄幻从这个光圈之中出来之后，紧接着便是一股由八大门派弟子组成人潮！

　　“‘预留退路’：遭遇敌军封锁后可用，可使我军在短时间内离开敌军封锁范围，具体效果因宿主供应法力多少与目的地距离变化，可升级！”

　　这是玄幻在来到山庄的路上兑换的一个新的军师计，算上这个军师计，玄幻如今就已经有四个军师计了，当然也花费了玄幻三千万使命点数，这巨大的花费让玄幻不禁感叹，打仗何止是费钱费粮，更费点数呀，不过这个名为“预留退路”的军师计与前三个也有不同之处，那便是它的发动条件已经不是“军略系统启动后可用”，而是“遭遇敌军封锁后可用”，换句话说即便玄幻没有统率大军，但只要被人包围断了退路，那么这个军师计便可以使用！

　　方才出现的那个白色光圈，便是玄幻使用“预留退路”之后形成的，而在他们出发的山庄之中也有这么一个光圈，八大门派的弟子正源源不断的进入光圈之中，有人该问了，既是如此与传送门又有何区别？事实上还是有一定的区别。

　　首先这个军师计不像传送门那般能够立刻到达目的地，事实上这隔了两百余里的光圈，是由一个临时形成的异次元通道连接，由于这个军师计只能用于逃跑之用，因此这个异次元通道也是单向，进入通道的人无法立刻从另一端出来，而是要在异次元通道之中奔跑一定的距离，这段距离会随着玄幻输送法力的多少，以及目的地的远近而发生改变，就像这一次的两百余里路程，在玄幻凡仙境的法力支持之下，便需要在异次元通道之中奔跑两里地，换句话说玄幻硬是凭借着军师计的玄妙，以及自己浑厚的法力，将两百里的路程压缩了整整一百倍！

　　由于他们是在异次元通道之中进行移动，而无论是寒凌还是无毒，甚至是寒浇和女艾，他们都没有能够看到异次元通道的能力，所以玄幻神不知鬼不觉的将八大门派将近两万人带离山庄，完成了他从一开始便许下的承诺，也让玄幻心中的愧疚有所减轻，而当所有八派弟子都通过异次元通道来到此地之后，九天玄女却突然说道：“吾等不可就此一走了之！”

　　“嗯，正是如此！”八派高手纷纷赞同道，毕竟他们是拜在传承自三皇五帝时期的大荒八大门派之中，修的又是大荒顶尖的功法与武技，而八大门派虽然声势远不如往昔，但他们挑选门徒依旧十分严格，不是天才很难进入八大门派之中，正是因为这种种因素，使得八派高手心中或多或少都有一股子傲气，而如今他们却不得不灰溜溜的做出逃跑之事，更让他们难过的是帮助他们逃跑的人还是他们心中之敌玄幻，若是就这么走了，恐怕他们自己都说服不了自己！

　　而与八派高手单纯的发泄不同，九天玄女心中还有更多的谋算，通过之前的几次交手，九天玄女已经基本确定大寒王朝与萨麦尔之间有着绝密联系，寒凌军中的那些堕落天使很显然是萨麦尔制造出来的产物，而九天玄女此次下凡的目的便是阻止萨麦尔在大荒的阴谋，任何能够消弱大寒王朝的行动，都很有可能间接阻碍萨麦尔的阴谋，于是九天玄女接着说道：“如今吾等身处之地，乃是寒凌军营以东两百里处，若是我等趁着寒凌防范不及之际，以高手从其后方攻击，必能收到奇效呀！”

　　九天玄女此言也是出于保险的考量，他们如今虽然已经出了寒凌的包围圈，但这并不代表他们已经彻底安全，毕竟寒浇麾下的四十万大军还在他们的东面，不定何时就会遇到，所以既然决定去找寒凌的麻烦，那么最好的办法就是分兵，大部分的弟子由一高手率领继续向东而行，只选些许高手去偷袭寒凌的大营，一来高手实力较强成功率高，二来即便情况不妙高手也更容易脱身，而且还不同意被人尾随跟踪。

　　“却不知娘娘想要让那些高手去偷袭寒凌的大营？”明白九天玄女想法的玄幻当即问道，九天玄女闻言淡笑道：“兵贵精而不贵多，偷袭亦是此理，此次任务的目标乃为寒凌，人多反而增加暴露危机，故……飞蓬、慕远两人足矣！”

　　“……娘娘，玄幻想要同行，望娘娘答应！”玄幻略一沉默之后突然说道，九天玄女颇为惊讶的看着玄幻，她不明白玄幻为何突然有此想法，不过九天玄女略一思索之后便点头答应，多一个人也好有个照应，事实上玄幻何尝愿意走这一趟，他实在是不得不走，因为就在九天玄女说出这计划的同时，玄幻受到了使命系统的任务提示。

　　“宿主触发支线任务‘斩杀寒凌’，‘斩杀寒凌’：寒凌，巫人，大寒王朝九黎守备军团军团长，有‘坚壁守将’之称，为大寒王朝军方新星，深得寒浞赏识，若他不死，他日必是大夏王朝复兴之大敌，宿主能够放任他存活于世吗？”

　　“任务目标：斩杀寒凌！”

　　“任务奖励：使命点数一百万点，‘王朝声望’一千点！”

　　“失败惩罚：无！”

　　正是因为这个任务，玄幻不得不与飞蓬和慕远二人同行，幸好九天玄女同意他了想法，否则恐怕玄幻就要悄悄离队了，而当九天玄女众人目送玄幻三人向西而去之后，便踏上了前往东方的旅途，他们的最终目的地便是不久之前刚刚被玄幻率军攻下的那一块属于江南之地的领地，而这也是玄幻在使用军师计带着他们脱离包围圈以前就已经和九天玄女商量好的事情。

　　之前就已经说过了，如今的大荒有三股势力是寒浞的心腹大患，其一是少康，其二是江逸怀的复国军，其三便是八大门派，这三股势力中少康掌握着领地，江逸怀掌握着军队，八大门派则有着为数众多的高手，玄幻深知想要复兴大夏王朝，就必须要这三股势力联合起来才有可能，而如今复国军隐藏甚深，就连寒浞短时间内都找不到，所以玄幻就将主意打到了八大门派身上！

　　而九天玄女的心思与玄幻十分相似，经过这一段时间的观察，九天玄女明白想要单单依靠八大门派的力量去帮她找到并破解萨麦尔的阴谋，其实是一件很不现实的事情，所以在玄幻提出让八派弟子到少康的领地去休养生息之时，九天玄女忽然发现了一个不错的办法，那便是帮助少康复国，不管萨麦尔到底与大寒王朝是何关系，但大寒王朝在萨麦尔的阴谋之中肯定占据了一个极为重要的位置，否则萨麦尔不会费尽心思的制造出堕落天使来增强大寒王朝的实力，如此一来只要大夏王朝将大寒王朝推翻，那么萨麦尔的阴谋也必将遭到极大的打击，正是出于这种考虑，九天玄女和玄幻可谓是一拍即合！

　　不过虽然有了一个合适的容身之地，但想要到达那里却还有费一番周折，毕竟如今他们身处之地乃是大荒西部，而少康的领地位于大荒东部，中间隔着几乎整个大寒王朝，他们必须想方设法穿过大寒王朝的领地才行，如果放在平时倒还好说，但问题在于如今大寒王朝与八大门派已经彻底敌对，一旦八派弟子出现在大寒王朝的领地之内，绝对是被通缉的结果，而一旦不幸被抓结果只有死路一条！

　　为了最大限度的保证弟子们的安全，九天玄女决定将八大门派一万八千余名弟子化整为零，并让他们乔装打扮之后经由不同的道路前往东方，为了避免大寒王朝的高手通过这些弟子身上的气息发现他们的身份，九天玄女还花费了一番力气给这些弟子们施法掩盖气息，虽然九天玄女这个化身只有凡仙境的修为，但凭借九天玄女在法术方面的才能，倒也可以保证这些弟子至少一年以内不会显露出自身原本的气息，而这也已经足够了！

　　倒不是说九天玄女认为他们能够在一年之前到达少康的领地，先不说这其中间隔的距离有多远，单说大寒王朝的封锁检查就足以阻拦众多弟子的步伐，所以九天玄女这一年的期限并不是让众弟子们赶到少康领地的期限，而是给他们隐藏的时间，一年之后想来大寒王朝对于八大门派弟子的警惕应当也有所减弱，到那时他们再启程前往少康的领地，九天玄女预计最终大概总计需要花费两年半左右才能够完成这次大转移！


第947章 突袭大营 玄幻冲阵

　　大荒西部，寒凌大营，此时的寒凌就好似一只受伤的猛虎一般，浑身上下都散发着危险的气息，他通红的双眼就连无毒都觉得心中有点发毛，他知道如今的寒凌正处于一种极度危险的状态，他就好比一个随时可能爆炸的火药桶，差的也就是那最后一抹火星而已，当然了无毒并不知道什么是火药桶，不过大概就是这么个意思。

　　无毒面带忧色的向着中军大帐之外望去，从中军大帐可以清楚的望到山林，此时的山林之中缓缓升起一道浓郁的黑烟，而后的一段时间之中，这黑烟体积不断的扩大，很显然这是在烧些什么，事实上在山林之中熊熊燃烧的便是八大门派之前当做据点的那座山庄，眼见八派弟子消失无踪的寒凌暴怒之下命令将这座规模宏伟的山庄付之一炬，看着这冲天而起的黑烟寒凌的心中才好受一些，当然也仅仅是一些而已。

　　“可恶，八大门派竟然如此狡猾！”寒凌恶狠狠地说道，怒气勃发之下的寒凌手中力量略微失控，他身前的桌案顿时被他一拳砸塌，而后寒凌转头对无毒问道：“怎么样，找到八大门派的余孽了吗？”

　　“没有，我已下令遍寻方圆百里，但是却没有找到丝毫线索，我正考虑是否加大搜索范围……”无毒摇头说道，也难怪无毒找不到，谁能想到玄幻竟然突然来到山庄，而且还凭借着一个军师计就将八大门派一万八千余弟子转移到了两百里之外，无毒除非将搜寻范围再扩大至少一百里，否则根本不可能找到线索！

　　“……罢了，想来此刻八大门派的余孽应当已经跑远了，再搜也很难搜到了！”寒凌略一沉默之后摆手说道，无毒看得出寒凌很不甘心，说实话他也有些不甘心，毕竟摆在眼前的功劳跑掉了，就好似煮熟了的鸭子飞了一般，明明就差一点点就能够到手，却偏偏晚了那么一步，此时寒凌心中除了可惜之外恐怕还有“为什么不早点出手”的悔恨，不过寒凌毕竟是经历过大风大浪的人，他还能保持最基本的理智，这也足以说明寒凌是一个合格的统帅。

　　但就在寒凌说完此话的下一秒，一声巨大的爆炸声便传到了寒凌和无毒的耳中，同时随之而来的还有大地的剧烈震动，以及士兵们慌乱的呼喊声，寒凌和无毒立刻意识到出事了，而且从地面震动传来的方向来看，爆炸发生的地方应当是大营的正后方，寒凌也不走出中军大帐，而是直接抽出腰间宝剑对着背后挥出一道剑气，中军大帐立刻从一个门变为前后门。

　　由于中军大帐的后面开了一个口子，使得寒凌和无毒一眼就能够看到后方的情景，虽然由于无数的帐篷阻挡了他们不少的视线，但天空之中那尚未消散的蘑菇状尘埃就足以说明爆炸发生的位置，寒凌当即一展背后经由堕落天使化后长出的翅膀向着那里飞去，而无毒也施展轻功在地面上紧紧跟随。

　　“喝，火炎凤！”漂浮在空中的慕远大喝一声，此时的慕远浑身有道道火焰环绕，正是云麓仙居弟子施展高级火系法术之时必不可少的“真火”状态，随着慕远这一声大喝，慕远身上环绕的火焰在空中汇聚成一只体型巨大的火焰凤凰，凤凰两翼一展竟有百米之长，随着慕远手中法决掐动，火焰凤凰竟好似真实一般发出一声轻鸣，它挥动着双翼向着地面上的寒凌大营俯冲下去，贴地飞舞之时无数士兵、营帐在火焰之中化为灰烬。

　　“不愧是云麓仙居百年来最杰出的天才，方才那一招火三昧和这一招火炎凤当真是威力无穷呀！”站在不远处的玄幻不禁赞叹道，而他身旁的飞蓬也是微微点头，虽然以飞蓬的眼界比这威力大上万倍甚至十万、百万倍的招式也见过许多，但那些招式都是以高强的修为作为支撑，而以慕远凡仙境的修为来说，能够做到如今这种程度已经实属不易。

　　“嗯？我好想看到我的目标了，我去去就来！”隐约之间看到寒凌身影的玄幻对着飞蓬说道，而后玄幻施展轻功，整个人恍若一道白光一般向着寒凌所在位置飞射过去，而飞蓬眼见玄幻离去之后，便将手中镇妖剑拄在地上，好似是在为天空之中不断施法的慕远压阵，又好似是在等待着高手前去挑战一般。

　　别说还真有人来挑战飞蓬，准确的说是寒凌大营之中那些察觉到后营爆炸的而赶来的高手，这些高手对于飞在天空之中的慕远无可奈何，毕竟这个大荒能够飞在空中的还是少数，于是地面上倚剑而立的飞蓬就成了他们的目标，上百位修为最低都是炼气化神之境的高手布成一个简易的剑阵将飞蓬团团围住，而外面还不断有高手赶来助阵，可以想象一场激战即将爆发。

　　另一边，发现了寒凌踪迹的玄幻当即朝着目标地点飞奔过去，本着“早开始，早结束”的原则，玄幻打算直接来一个斩首行动，将寒凌杀死了事，但当玄幻赶到之后他才发现，原来一切都不像自己想象的那么简单，此时的寒凌身旁早已距离了上万的士兵，而且从四面八方还有无数士兵源源不断的汇聚而来，玄幻想要杀死寒凌，势必要来一次“万军之中取上将首级”了。

　　而就在此时眼尖的寒凌也发现了玄幻的身影，虽然寒凌并不认识玄幻，但是寒浞却早已将玄幻的画像张贴到大寒王朝领土的各处，寒凌身为一军之首自然也拿到过玄幻的画像，而当时的寒凌便将玄幻的相貌印在心中，如今这才一眼便认出了玄幻的身份，心知玄幻实力可怕的寒凌当即下令全军将士布下阵法，想要集合万人之力与玄幻周旋！

　　寒凌的大营之中本有三十万大军驻扎，但由于之前的战损使得这座大营之中真正的士兵数量大约在二十七万上下，普通的士兵都有一个特性，那便是遇到突然袭击的时候，会下意识的去寻找自己的长官，而且他们选择的往往都是官职最大的那一位，或许他们认为跟着他们可以保住自己的姓名，很多名人都是因为这种特性，而在逃命的过程之中被敌人发现行踪，从而光荣牺牲，如今玄幻他们的袭营声势颇大，混乱的士兵下意识的往自己最高长官，也就是寒凌这里聚集，这也是寒凌敢于与玄幻正面对抗的底气所在。

　　只见寒凌将自己手中宝剑举起大喝一声，顿时上万士兵的气势以寒凌为中心汇聚到一处，这股气势之强，比之当日叶谷身处于十万大军包围时所受的气势也丝毫不差，这其中主要的原因在于当日十万大军的气势比较散乱，而如今这上万大军的气势却以寒凌为核心汇聚在一起，有了寒凌凝聚的气势自然压迫之感大增。

　　“好一个寒凌，果然不是浪得虚名之辈，但……我又岂是那么容易对付的人呢？”站在一处旗杆之上的玄幻淡笑道，就在此时位于大军包围之中的寒凌突然凌空对着玄幻所站立的旗杆挥动手中宝剑，随着他的动作上万士兵的气势被引动，无形的气势仿佛化为有形的利刃一般，夹杂着无比的威势向着玄幻斩去。

　　玄幻见状直接施展轻功向后飞下，同时一脚将方才被他站着的那根旗杆踹飞，这一脚顿时为旗杆之中灌注了大量的法力，有了法力加持的旗杆恍若巨弩的箭矢射向寒凌发出的斩击，撞击的瞬间旗杆便被震为漫天木屑，这旗杆毕竟只是普通木质，即便夹杂了玄幻的法力也无法承受太大的冲击，不过旗杆的粉碎并非没有价值，至少抵消了寒凌发出的那一道攻击。

　　“仅凭一根普通的旗杆便抵挡住了我集万人气势发出的攻击，玄幻不愧是纵横大荒的绝顶高手呀！”寒凌赞叹道，虽然口中赞叹但寒凌手中动作却是没有停歇，只见寒凌伸手对着某位将官腰间的宝剑一招，另一柄宝剑飞到了寒凌的左手之中，寒凌顿时挥舞起双手剑，对着玄幻发出数十道由气势组成的斩击。

　　而玄幻自旗杆上落下之后便发挥出他的速度优势，玄幻本就擅长于速度，如今他虽然没有将自身速度发挥到极致，但也已经非比寻常了，只见玄幻以极快的速度冲向万军包围的寒凌，寒凌挥舞出的数十道气势斩击都被玄幻擦闪躲开，多一分则有空隙，少一分则身体受损，可见玄幻对于“擦弹”的技术掌握到了何等程度。

　　躲开了攻击的玄幻已经来到大军之前，上万士兵将玄幻前进的道路堵得水泄不通，除非施展轻功之外在寒凌看来不会有其他方法，所以寒凌早早的就将手中双剑举起，等待着玄幻飞上空中那一瞬间对他出手，因为寒凌很清楚飞在空中的玄幻将会失去借力之地，到那时便是一个活靶子，却不想玄幻并没有如他所想施展轻功，而是直接带着极快的速度冲进了大军阵列之中！


第948章 神界之变 基督撤军

　　神界，洪荒九界之一，我们熟知的神界便是以昊天上帝为首的天庭，但其实神界远不止如此大小，虽然天庭占据了神界很大一块面积，但在天庭四大天门之外，还是有着一些无主的土地，这些土地名义上也属于天庭的地盘，但一般来说天庭不会对其进行直接管理，也就相当于是天庭郊区的存在。

　　而这些地盘有的被一些个大小门派当做宗门使用，每年给天庭进贡一些天材地宝、灵石丹药当做租金，这些门派大多数都与天庭有着直接或间接的关联，甚至于有的干脆就是天庭天官所建，比如如今大荒的八大门派，他们起于天庭，兴于天庭，乃是天庭最坚实的支持者，虽然他们的实力在天庭眼中很弱小，但是谁也不能无视他们的存在。

　　除此之外却还有更多的地方属于无人区，这些地方有山、有水、有飞禽走兽，但就是没有人的存在，事实上这些地方原本并不存在于神界之中，乃是昊天上帝以其神界之主的威能，借助神道之力扩张出来的地盘，也是为将来天庭兴盛之时，那些将会归附于天庭的单人或势力作为洞府与宗门所用，但如今却被不速之客鸠占鹊巢，而这不速之客很显然便是来自基督大世界的地狱鬼王别西卜！

　　自从萨麦尔受别西卜之命前往人界大荒之后，天庭西天门处的战斗突然毫无征兆的停止了下来，甚至于原本已经被来自于基督大世界的光暗联军占领下来的西天门之地，都被别西卜下令撤出，重新回到了天庭的手中，而从西天门撤出的光暗联军却也并未就此消停，而是向着天庭之外的神界之地扩散开来，时至今日天庭之外的土地除了那些宗门所在之处外，已经基本被光暗联军所掌控。

　　不过虽然掌控了天庭以外的大部分领土，但是光暗联军却破天荒的没有与那些将宗门建立在神界的门派发生争斗，准确的说是连接触都没有发生，光暗联军每每只是扩张到距离门派宗门越万里之处便不再前进，而中间这万里之地变成了双方泾渭分明的分界线，谁也说不明白别西卜到底在干什么，他为何如此耗费手脚，却又放过那在光暗联军面前无比弱小的宗门，难道说是怕惹急了天庭之中的高手们，还是说有什么其他的目的呢？

　　事实上别说天庭众人摸不到头脑，就连光暗联军内部的高手都不太清楚别西卜的用意，毕竟别西卜身为地狱七君主之一，又是此次光暗联军的总指挥，他做事根本不需要和别人汇报，所以即便是光暗联军的另一位高手，有着“神之美德”之称的犹菲勒，都不太清楚别西卜心中的想法，不过聪明的犹菲勒自己也有所猜测，或许别西卜如今的布置，与前往人界的萨麦尔有着不小的关系！

　　记得我们很久以前说过，此次光暗联军入侵大荒，其实不过是打一个前哨而已，说白了就是试探一下洪荒的大致实力，正因如此此次入侵光暗联军并未派出多少高手，仅有包括别西卜在内的六大高手镇场子，天堂一方派出的三位天使分别是“神之美德”犹菲勒，“神之力量”乌西勒，以及另一位打了酱油的六翼炽天使，而地狱一方派出的则是“死亡天使”萨麦尔，“地狱鬼王”别西卜，以及另一位同样打了酱油的六翼堕落天使。

　　我们现在才恍然发现，原来光暗联军的六大高手如今已去其二，那位打酱油的堕落天使很不幸的死在了尾随萨麦尔下界的飞蓬手中，而另一位打酱油的六翼炽天使更不幸，飞蓬毕竟也是天庭第一战将，准圣境的修为，死在他手中也不算很怨，而那位六翼炽天使却死在了身为凡人的帝相手中，虽然其中轩辕剑占了九成九以上的因素，但对于一位有着准圣境修为的六翼炽天使来说，还是太丢脸了！

　　除了这两位悲催的高手之外，其余四位的行动貌似也都不怎么顺利，除了极少出手的别西卜之外，其余三人都遭到过重创，当日意图袭击同天宫中同天仪的犹菲勒被紫薇帝君击败，前往人界的萨麦尔被人道反噬之力重创，而那位负责在西陵王宫之下掠夺大夏王朝气运的乌西勒，更是被玄幻击伤了光明之心，又被魔尊重楼吓退，可以说光暗联军一众高手诸事不顺。

　　这种不顺利明显不正常，鬼王别西卜经过分析之后认为其中原因有二，其一是洪荒世界高手众多，但这并不是主要的原因，毕竟哪个世界没有些许高手，如果一个两个失败还可以归结为对方高手实力太强，但所有人全部失败无一取胜，那就很有意思了，特别是其中的两位更是被人界的高手击败，虽然有人界禁制的因素存在，但别西卜认为这都不是问题，真正的主要原因乃是第二点，也就是洪荒世界的排斥！

　　如果套用后世的一句话来说，那就是“画风不同”，如果将整个混沌世界比作二次元，那么那一个个世界便是一个个作者的漫画，世界的大小便是作者的名气，而如今光暗联军所做的事情，便是让海贼王的人物跑到火影里面去了，虽然同为二次元，但是看着却会觉得很别扭，如此一来漫画的作者便会想办法修复这个问题，而这其中最简单的方法就是让那些人物死掉，所以说在洪荒九道的纠错意志之下，光暗联军来到洪荒世界的那些人，都会出现诸事不顺的情况，事倍功半那都属于是好现象了。

　　而且这种现象会随着时间的流逝而慢慢增强，当初光暗联军之所以可以攻下西天门，便是因为这种排斥还没有显露太多，但后来别西卜察觉到这一点之后，便主动放弃了西天门，因为他发现天庭不仅仅是神界的中枢，更是洪荒诸界之中不可或缺的存在，若是强行占据着西天门，将会大大加快洪荒世界对于他们的排斥，而目前来说能够消弱甚至是抵消这种排斥的方法完全没有，别西卜估计这要等基督大世界与洪荒世界彻底接轨之后才能够消除，所以目前来说别西卜的战略便是尽可能的试探出洪荒世界的隐藏力量。

　　事实上光暗联军撤出西天门，与光暗联军向天庭郊外扩张，看似是别西卜转换战略的手段，但知情者却明白这其实是两个计划，撤出西天门是别西卜为了避免排斥力度增加太快而做出的退步，向天庭郊外扩张却是在分散天庭乃至整个洪荒的注意力，让他们搞不懂别西卜的用意何在，从而不敢轻易出手……说了这么多，言归正传。

　　“人界形势有变，萨麦尔那家伙恐怕无法完成预定的任务！”别西卜面色有些阴沉地说道，此时的别西卜用的是一个本就有些阴沉的男子模样，那模样一眼看去就知道是心机深沉之辈，再加上此时别西卜面色阴沉，好一副吓人的模样，而对于别西卜这副模样，犹菲勒却已经有些见怪不怪了，事实上自从当年人界接二连三传来计划受挫的消息，别西卜这么多年脸色就没有好过。

　　“那该如何是好？”犹菲勒面色平静的问道，仿佛计划的成败都不被他所关心一般，事实上也正是如此，此次光暗联军入侵大荒，也并非所有人都赞成此事，至少天堂之中就有不少的天使对此持反对意见，但无奈上帝耶和华心意如此，无法违逆耶和华想法的天使们不得不踏上这次征途，而犹菲勒便是属于反战一派，所以眼见别西卜的计划受挫，他心中也未尝没有些许高兴之感。

　　“……你走一趟，去人界！”别西卜双目死死的盯着犹菲勒说道，犹菲勒见状心中暗恼，但他也无法违抗别西卜的命令，毕竟别西卜乃是上帝和魔帝任命的统帅，于是犹菲勒沉默的点了点头，而后起身走了出去，别西卜看着走出的犹菲勒露出一抹诡异的阴笑，谁也不知道别西卜的阴笑到底是在对谁。

　　而就在犹菲勒通过传送门到达人界大荒的同一天，别西卜突然下令全军收兵，来势汹汹的光暗联军在很短的时间内通过传送门返回了基督大世界，谁也不知道别西卜为何如此匆忙撤军，也不知道他将萨麦尔和犹菲勒留在大荒到底是何用意，恐怕就连萨麦尔和犹菲勒都没有想到，这位光暗联军的统帅离去之时竟然没有知会他们一声。

　　当然神界发生的这重大变故在洪荒世界影响重大，但对于人界大荒来说却并未有太大的影响，至少是现在没有那么大的影响，不过恐怕谁都没有想到，犹菲勒的下界不但让本就混乱的大荒局势更加扑朔迷离，甚至于还引起了基督大世界的一场重大变故，当然这都是后话，我们暂且不提……


第949章 热血沸腾 金血光球

　　就在神界风云变幻之际，人界大荒之中也正发生着一场大战，玄幻、慕远、飞蓬三人联手闯入寒凌的大营之中，慕远于空中不断施展云麓法术，飞蓬于地上一人一剑大战上百高手，玄幻单人独创万军之中，三人可以说是将自身的威风展现的淋漓尽致，不过很显然寒凌的大营也不是想闯就能闯的，这不三人都已经遇到了些许麻烦。

　　飞在空中的慕远一开始依仗着自己的空中优势，肆无忌惮的挥洒着各类火系法术，将方圆数百米都化为一片火海，若非风向不对的话，火海的面积恐怕还有扩大数倍乃至数十倍，不过就在慕远烧的起劲的时候，隐藏在寒凌大军之中的堕落天使可就忍不住了，他们乃是寒凌最后的底牌，也是寒凌用来对付八大门派高手的依仗，虽然之前在叶谷手中折损了两位，但如今的寒凌大营之中依旧有三位堕落天使，这三位堕落天使扇动着翅膀就飞上天去与慕远纠缠在了一起。

　　在地面上之上，倚剑而立的飞蓬面对着上百高手布成的剑阵毫无惧色，当然畏惧与否是一回事，敌人的实力如何又是另一回事，事实上这上百高手组成的剑阵已经足以与寻常凡仙境高手相媲美，当然飞蓬并非寻常凡仙，但这剑阵的威力也远没有达到巅峰不是吗？随着寒凌营中的高手不断向着此处汇聚，剑阵的威力也在缓慢提升，最终当高手数量达到五百之时，剑阵散发出的气势竟然可以与飞蓬相媲美，而就在这一瞬间五百高手驱使着剑阵对飞蓬发起猛攻！

　　而在寒凌大营的正中央位置，为数三万的大军以寒凌为中心汇聚合一，其气势之强看玄幻面上那抹严肃之色便能够知晓，这三万大军基本上都是寒凌的老部下，也就是九黎守备军团的士兵，他们平日里被寒凌操练，早已达到指如臂使的地步，也正是因为如此寒凌才能够凝聚他们的气势为自己所用，三万大军的气势在平时或许看不太出来，但那是因为平日里他们的气势甚是松散，但如今有寒凌凝聚之后的气势却已经可以造成实质性的威压，玄幻所站的地面之上此时竟然已经呈现出道道裂缝！

　　“好强的气势，恍若泰山压顶一般！”玄幻心中暗道，别看此时玄幻身形站得笔直就以为他没有受到什么压力，事实上玄幻一直在以泄力之法将这气势带来的压力泄往地面，地面之上的裂缝便是由此而来，而玄幻最擅长的速度也极大的受到了这压力的阻碍，若非如此玄幻此时应该早已取下寒凌的首级潇洒离去了才是！

　　虽然面对这等不利局面，玄幻心中却未曾有丝毫惧怕之意，相反他的心中热血正在渐渐沸腾起来，玄幻感受着自己体内的变化，凝重的面上竟然挂起了一抹微笑，自从当年幽都王城与穷妘一战之后，玄幻已经很多年没有体会过这种压迫之感了，这么多年以来玄幻的实力虽然不断的增长，但是玄幻却知道长此以往必成大祸！

　　纵观玄幻的修炼史就会发现，玄幻修炼速度最快的时期，乃是他刚出道的那一段时间，出道之时仅有炼气化神修为的玄幻，在天合关之战中顺利突破到炼神返虚之境，并在之后那长达十年的睡眠之中，突破到了炼虚合道之境，一举到达了大荒许多高手一生都无法触摸的境界，从而具备了站在大荒顶点的实力，但在那之后呢？

　　从玄幻当年于冰心堂中睡醒开始计算，直到玄幻突破到凡仙之境，这期间竟然花费了将近三十年的时间，虽然其中也有着功法限制的因素，但以玄幻之前表现出的天资，他完全有能力在原有功法的基础上进行推演，而不会像这般卡在一个境界三十年，最终还是依靠着使命系统的帮助使得功法晋级，才成功突破瓶颈。

　　玄幻身上之所以会出现这种情况，说白了就是因为玄幻的实力太强了，当年玄幻不过是炼神返虚直径，便可以先后击败寒浞和七夜两大高手，而当他的修为达到炼虚合道之境后，玄幻的实力更是暴增到一个常人难以想象的程度，如果不算那些隐居起来的高手，玄幻的实力绝对可以排进大荒前五，甚至于三甲之列都不是妄想！

　　有了这么强大实力的玄幻，能够成为他对手的人自然也就少得多了，这种事情如果放在法修的身上自是求之不得，但放在身为武修的玄幻身上，那可就不太妙了，因为相较于法修那种主要依靠时间来积累的方式，武修的修为更多的是依靠战斗来增强，在战斗之中武修往往可以出现类似于顿悟一般的状态，从而突破自身甚至以弱胜强，但这一切都基于有一个势均力敌，甚至更加强大的对手来作为前提条件。

　　而以玄幻当时的实力来说，整个大荒能够与他势均力敌的高手本就屈指可数，而当时能够战胜他的更是只有穷妘和玉玑子二人，即便是与玉玑子同为幽都三巨头的七夜和寒浞都略逊一筹，而在这三十年中，能够让玄幻热血沸腾的大战也仅仅发生了三场，第一场是西陵城外，第二场是西岐村外，而第三场便是幽都王城，明眼人都可以看出，这三战之后玄幻的实力都有一个飞跃性的增长，虽然他的修为一直没有突破，但实力的增长却是毋庸置疑。

　　那么在幽都王城一战之后，玄幻又经历过几次让他热血沸腾的大战呢？答案是没有，没有任何一次战斗能够让玄幻重温那种感觉，无论是在帝丘城突围战时与寒浞的战斗，还是当日被寒浇率领的上百高手围攻，亦或是在伦邑之地被三位堕落天使围攻，玄幻都没能重温热血沸腾之感，因为这些战斗都无法让玄幻找到当初的紧迫感。

　　或许当初在西陵王宫遗址之中与乌西勒那一战让玄幻略微有点感觉，但一来乌西勒当日并没有把全部心思都放在对付玄幻上面，二来魔尊重楼的突然出现使得那一战在高潮部分戛然而止，使得那一战显得不是那么的完美，而如今的玄幻时隔二十年后，终于再一次体会到了这种熟悉而又陌生的感觉。

　　“多谢了呢，寒凌……”玄幻看着自己的手掌淡笑道，多久没有感受到这种感觉了呢？还以为自己将会彻底忘记这种感觉，想不到今日……玄幻抬起头看向远处的寒凌，不管寒凌面上的惊诧，他突然大笑道：“既然好不容易重拾这种热血沸腾的感觉……那就让我用你的生命，将它铭记于心吧！”

　　“杀！”玄幻仰天吼道，储物戒指之中多时未曾动用过的七杀剑不等玄幻召唤便来到玄幻手中，随着玄幻的吼声血红与金黄夹杂的光芒自七杀剑上绽放开来，这光芒沿着玄幻的经脉游走于他全身上下，最后随着玄幻的吼声向着空中射出一道光芒！

　　这道光芒越来越高，仿佛要直插入九天一般，最终在距离玄幻大约千米之地，这光芒停止了增长，不过却并未就此消散，而是在千米高空凝聚成一颗半金半红的诡异圆球，随着光芒不断由玄幻口中汇聚到空中，这颗圆球的体积也越来越大，不过眨眼之间就暴增至一米的直径，寒凌看着空中的圆球心中不禁一寒，他的感觉告诉他绝不能让这圆球完成，否则他必定死无葬身之地！

　　“攻上去，杀了他！”寒凌指着玄幻对五万大军喊道，不错，随着时间的推移，寒凌的三万大军也已经汇聚到了五万的规模，随着寒凌一声令下，距离玄幻最近的数百士兵对着玄幻发起了冲锋，他们手中的长矛已经对准了玄幻的身体，可以想象只要片刻的功夫，玄幻便会被这一杆杆长矛刺得体无完肤，但……他们刺得到吗？

　　显然不可能，因为就在他们冲到玄幻身边三丈之时，一道金色的屏障突然出现阻挡住了他们前进的步伐，而且因为这道屏障出现的太过突然，所有士兵都没有丝毫准备，结果前排士兵刹不住脚撞在了屏障之上，紧接着又被后排士兵来不及收回的长矛刺穿，顿时上百士兵就被串了糖葫芦。

　　而不等这些士兵有所动作，从那金色的屏障之中又激射出数十道血红色的光芒，这数十道光芒在空中划过优美的弧线，穿过一个个士兵的身体，不过正如美丽的玫瑰都有刺，美丽的弧线也可以要人的性命，不过片刻的功夫向玄幻攻来的数百士兵便已经全部倒地，而他们身上那一个个碗口大的窟窿，便是血色光芒从他们身体穿过的位置。

　　如果有人仔细观察就会发现，那些血色的光芒在穿过士兵们的身体之后明显粗了一圈，而当那些光芒回到金色屏障之后，天空之中的那颗血、金二色各半的圆球，血色的那一半突然增大少许，原本规则的圆形，此时变成了一个煮鸡蛋的模样，紧接着这颗煮鸡蛋般的圆球突然发生不规则的扭曲，而后……爆炸了！


第950章 天枢摇光 大军覆没

　　神界天庭，北极紫微天，由于此时封神尚未进行，因此诸天星辰大多没有司职神灵，不过也不是没有例外，如北斗七星之中的第一星天枢与第七星摇光便已经有了主人，这两位天枢星君与摇光星君的来历极少有人清楚，只知道他们出现的时间甚至可能比天庭诞生的时间还要早，自从当年妖皇帝俊于不周山之巅发现天庭之时，他其实也发现了身处于北极紫微天中的这两位星君，只不过经过简单试探之后帝俊便明白这两人实力强大，兼之两人没有离开北极紫微天的倾向，于是帝俊也就放任自流了。

　　这么多年以来天庭都已经从妖皇时代进入了昊天时代，但是这两位来历成谜的星君却竟然一步都未曾迈出过北极紫微天，甚至于连他们自己的宫殿都很少出去，使得外界只闻其名，却没有几人见过他们真实的样子，只知道他们分别掌管着北斗第一星与第七星的运转，而天枢和摇光这两颗星，又被称为破军和贪狼……

　　就在人界大荒发生大爆炸的瞬间身处于天枢星宫之中的天枢星君突然心有感悟，他那闭合了不知多少年月的双目缓缓睁开，并没有小说中写的那般精光四射，而是十分平静，当然至少表面上是这样，也不见天枢星君施展神通便，甚至于连最基本的掐算都未曾使用，但人界大荒发生的事情，甚至于前因后果以及一系列的关联，都已经在瞬间被其明悟于心。

　　“七杀……开始了么……”天枢星君口中喃喃念道，片刻之后天枢星君重新闭合双眼，又恢复到了原本的模样，但不知他的心中是否还像原本那般平静，而另一边的摇光星宫之中，摇光星君却是面带微笑，他头颅微低仿佛从九天俯瞰人间一般，虽然他的眼前是摇光星宫的地面，但谁有能说他不是在观看人间呢？

　　“真期待我们见面的那一天呀……”摇光星君如此笑道，那笑容仿佛无比的纯粹，但又仿佛夹杂了无数的思绪与情感，让人无法听出摇光星君真正的想法，或许就连摇光星君自己都不清楚，而后他也与天枢星君一般恢复平静之中，但却不知这平静还能维持多久……

　　大荒西部，寒浇大营，中军大帐，汇合了四支地方守备军团，得到多达四十万大军的寒浇，正准备下令中军前移去与寒凌会和，此时的寒浇已经收到了来自前方的汇报，在得知八大门派上万弟子在寒凌眼皮子地下消失的无影无踪之后，寒浇的心中别提多郁闷了，因为他可就指望着这一战来挽救一下自己在父王寒浞心中的地位呀！

　　不过很明显寒浇的心理素质远强于寒凌，寒凌在发现八大门派人去楼空之后，盛怒之下命令士兵烧毁山庄，而寒浇在同样得知此事之后却只是静静的坐在那里喝茶，不过从寒浇拿着茶杯的那只手的抖动情况来看，寒浇心中远不如表面上那么平静，良久之后也不知寒浇想了什么，总之他长呼一口气，而后将茶杯缓缓往桌案之上放下，却不想茶杯翻了！

　　“这股震动……”寒浇看着由于茶杯倾覆而流出的茶水打湿桌面，却并没有第一时间擦拭茶水，而是喃喃自愈起来，按理来说以寒浇的自控能力，即便再激动也不会出现茶杯放不稳的情况，更何况寒浇本身也有着炼神返虚之境的修为，对于自身力道的控制也有一定的火候，这就更不应该会出现这种情况，而之所以茶杯会翻倒，其原因并非来自于寒浇，而是来自于地面！

　　就在方才寒浇将手中茶杯放到桌案之上的瞬间，地面发生了一次剧烈的震动，这震动来得快去得也快，并不像是地震那般有余震，而在那一瞬间正是这地面的震动让桌案晃动，也是在那一瞬间寒凌的手指已经开始松开，这一震一松之间使得茶杯翻倒，不过此时的寒浇却没有心情去理会那翻倒的茶杯，因为他的所有思绪都被刚才那突然传来的震动所吸引。

　　“从震动传来的方向判断……不好！”寒浇惊道，他恍然发觉这股巨大的震动传来的方向，赫然是寒凌大营所在的方向，此地距离寒凌的大营还有近百里的距离，百里之外都能够感受到的震动，其中心强度可想而知，此时寒浇心中不禁祈祷，希望这震动不是在寒凌大营之中爆发的，但不得不说寒浇的祈祷，无效！

　　大荒西部，寒凌大营，玄幻战场，如今此处的战斗已经结束了，玄幻仰面倒在地上，他双目紧闭很显然已经失去了知觉，不过他的身上却没有丝毫的伤口，看样子应该不是被兵刃所伤，此时玄幻身旁散落着些许紫金色的金属粉末，看那材质好似与玄幻那柄七杀剑的材质极为相似，亦或许这就本就是从七杀剑上脱落的也不一定。

　　而玄幻所趟的地方也并非是平地，而是一个巨大的坑洞之中，玄幻正躺在这个坑洞的正中间，这个坑洞呈现出一个几乎完美的半圆，就好似此处原本镶嵌着一颗巨大的铁球，但却被人挖走了一般，不，即便真是如此也不可能出现如此近乎完美的半圆，这个半圆准确的说应该是有人用画图的工具将之抹去了一般！

　　而在这个巨大坑洞的边缘处，飞蓬和慕远十分狼狈的趴在地上，他们大口大口的喘着粗气，眼中惊魂未定的看着这个巨大的深坑，他们心中很清楚这个深坑原本所在的位置，乃是寒凌的大营，而此时……那座容纳了二十八万大军的寒凌大营早已消失，就连大营之中的高手和二十八万大军，甚至是寒凌本人都已经消失无踪了。

　　“刚……刚才发生了什么！”慕远颤抖地说道，按理来说身负凡仙境修为的慕远，这个大荒不应该会有什么事情能让他如此惊恐，没错正是惊恐，慕远眼中的恐惧之情溢于言表，此时半跪在他身旁不远处的飞蓬却没有心思注意慕远，因为此时的飞蓬心中也有与慕远一样的恐惧之情，方才发生的事情还久久萦绕在飞蓬心中无法释怀。

　　就在方才，慕远对三位堕落天使，飞蓬对数百高手组成的剑阵，这两处正打的热火朝天之际，从寒凌大营的正中间突然闪烁起极为浓郁的血红色光芒，这光芒出现的瞬间慕远和飞蓬心中立刻警铃大作，不等他们思考他们的身体就已经做出逃跑的举动，而且很明显做出这举动的并不只有他们两人，几乎所有人都有如此的行动，那围攻飞蓬的剑阵瞬间就崩溃了。

　　不过很显然他们逃命的速度不及飞蓬和慕远，而且慕远和飞蓬两处战场的位置也处于寒凌大营的边缘地带，但即便如此他们还是小看了这血红色光芒扩散的速度，以他们两人的速度加上他们那优越的逃跑位置，也只是堪堪逃出了血红色光芒覆盖的范围，哪怕只是晚上一秒钟，他们也将会与那些来不及逃出范围的人一个下场！

　　说实话此时飞蓬的心中也暗道侥幸，因为他心中很清楚的明白，方才那血红色的光芒别说以他如今凡仙境的修为了，即便是他完整状态的准圣境修为，一旦不小心被笼罩其中恐怕也难以幸免，因为那血红色光芒恐怕已经脱离了人界的范畴，飞蓬敏锐的察觉到其中那一缕规则的气息，那可是至圣境的高手才能够掌控的力量，以飞蓬的修为也只能够做到略微操纵而已，而且或许还不止如此……

　　许久之后飞蓬和慕远终于从震惊之中回过神来，他们突然想起此处并非久留之地，距离此处不过百里的寒浇随时可能派兵前来，他们必须立刻找到玄幻然后离开此地才是，虽然他们心中对于能否找到玄幻并不抱太大期望，毕竟刚刚的血红色光芒可是连大地都吞噬殆尽，不过他们心中的感觉告诉他们，玄幻绝对还活着！

　　当他们来到大坑底部的时候一眼就看到了躺在正中间的玄幻，也看到了散落在玄幻身体周围的紫金色金属粉末，虽然他们不知道这金属粉末的来历，但本着谨慎小心的原则，他们还是将这粉末用一个布袋装好，然后带着失去意识的玄幻迅速离开此地，不过他们不知道的是，就在他们离开之后不久，这个巨大的圆坑竟然好似伤口一般自动愈合，最终除了地面之上寸草不生之外，圆坑的痕迹早已不复存在，而被寒浇派来探查情况的士兵，自然也只能无功而返……

　　寒浞四十一年的这一战，对于大寒王朝来说当真是一场惨败，大寒王朝经此一败底气差点全部耗尽，大寒王朝朝堂上下人心惶惶，昔日辉煌无限的大寒王朝差点就此崩溃，幸好寒浞手腕强硬作风铁血，才使得大寒王朝保留住最后一口底气，自此大寒王朝、八大门派、复国军以及少康四方开始了一段为期十三年的休养生息，原本纷乱的大荒忽然再次迎来何平。


第951章 掠夺钱粮 十三年后

　　寒浞四十一年，大寒王朝君王寒浞下旨，以大王子寒浇为帅，调集各地守备军团共计大军七十万，攻伐隐匿于大荒西部的八大门派残余势力，寒浇任命九黎守备军团军团长寒凌为先锋大将，统帅大军三十万围攻八大门派隐匿之山庄，然八大门派余孽狡诈，早已留好撤退之路，一番激战之后八大门派余孽消失无踪，更以陷阱致寒凌三十万大军全军覆没，尸骨无存！

　　以上便是大寒王朝的官方版本，也是大荒流传最广的版本，虽然与真相有所出入，但大致方向却是无误，而自从那一战之后大寒王朝战力大降，寒浞不得不暂时容忍少康、八大门派余孽以及复国军这三个心腹之患的继续存在，转而开始苦修内功，在他的励精图治之下，大寒王朝顿时迎来了又一个繁荣期，不得不说寒浞此人若是生在帝王家，绝对是名传千古的一代明君，毕竟他有着明君应该有的手腕和心机，但可惜……

　　而少康以及进行了一场大规模转移的八大门派高手们，也没有去触动寒浞神经的打算，他们一个刚刚获得一块不小的地盘，正在尽全力掌握民心，另一个刚刚进行了一次大规模长时间的转移，正在选择合适的地方准备重建宗门，对于此时的他们来说平静反而是最重要的事情，至于与大寒王朝在争胜负，那都是以后的事情了。

　　唯有复国军，这个由帝师江逸怀统帅，从头到尾都基本处于打酱油地位的势力，此时忽然发难了，先是从大荒西部撤军的寒浇遭到复国军高手的伏击，没有准备的大军难以阻挡高手的步伐，最终寒浇被复国军高手重创昏迷，若非女艾拼死相救恐怕寒浞就要白发人送黑发人了，但即便如此寒浇依旧昏迷了将近一个月才堪堪苏醒，原本应该各地守备的幽都、幽州、雷泽、江南四大军团不得不停下步伐。

　　这四大军团的军团长原本是怕复国军高手故技重施对寒浇不利，若是寒浇不幸死在了撤军的路上，即便他刚刚遭受如此大败，但他毕竟是寒浞之子，寒浞盛怒之下很有可能拿他们泄愤，他们实在是担不起这个责任，但四大军团这样突然超出计划之外的停止，却并未立即通报寒浞，也许是因为害怕寒浞的怒火，亦或者是因为寒浇的昏迷而导致统帅系统紊乱，总而言之消息没能及时送到寒浞手中，但这四位军团长不知道，这却正是寒浞杀他们的理由！

　　因为按照原本的计划，这一次七十万大军西征八大门派余孽，本就是寒浞练兵计划的一环，将老兵练做精兵，以新兵填补老兵的空缺，这是一个有层次且循序渐进的过程，而暗战寒浞原本制定的步骤，这支西征大军在战斗结束之后，并不会直接变为正规军，而是会先行返回各自原本的驻地，一来解决一下大军整编带来的各种问题，而来也顺便留出一些时间来让那些即将接替他们的新兵增强战力，原本寒浞的计划没有缺陷，但事实证明世间没有完美无缺的计划，只有不断更正的计划，而这一次寒浞的计划更正步伐明显稍慢，也就给了复国军以可乘之机。

　　四十万大军没有按照原定计划返回各自驻地，但那些原本在他们走后填补空缺的新兵，却已经先一步被拉出去进行最后的操练去了，结果这立刻就造成江南、雷泽、幽州、幽都四地的防备出现漏洞，而就在各地守将准备着手修复这个漏洞的时候，江逸怀却先一步出手了，潜伏在四地的四支复国军突然现身，并以迅雷不及掩耳之势袭击了四地的钱粮仓库，而当四地守将调兵支援的时候，复国军却已经完成了他们的任务，带着大量的粮食和钱财悄然隐去。

　　大量的钱粮被劫，使得大寒王朝本就因为大量征兵而紧张的财政更加雪上加霜，寒浞听闻此事之后怒气爆发，他认定是那四个军团长没有按照原定计划率军返回，使得复国军有了可乘之机，至于他们所说“怕贼人再次出手对大王子不利”之类的，都被寒浞认定是借口，于是寒浞下令将四人斩首泄愤。

　　其实说起来此次的责任也在这四人身上，至少大部分不在，因为这一回江逸怀能够进行这么一次好像是在开作弊器一般的行动，其中巧合的因素占了很大的比重，首先那一支半路伏击致使寒浇重伤的队伍其原本目的并非是对付寒浇，只是希望通过袭击寒浇大营的方式吸引寒浇的注意力，从而减轻八大门派那里承受的压力，不过很显然大荒的消息传播速度并不十分迅速，至少复国军中以莫长风为首的伏击高手们并未得到消息，所以他们按照原定计划发起了攻击。

　　其次为了增加对付八大门派高手的把握，寒浇在此之前便将营中大部分的高手都派到了寒凌的营中，而这些高手也随着那血红色的光芒被彻底葬送，失去了大部分高手的寒浇大营缺乏抵御高手突袭的手段，因此被莫长风和清然二人联手杀入中军，最终重创了寒浇，说实话若是当时寒浇营中还有哪怕一位堕落天使的话，结果都必将会逆转。

　　而后那四位军团长决定停止行军之时，江逸怀本来还没有太当一回事，毕竟这四位军团长做的也不能算错，当时江逸怀的部署虽然也是四路伏兵同时出击，但他的本意并非是如后来结果的那般掠夺四地钱粮，而是只打算将目标定在其中一处之上，四处齐出不过是为了试探一下四个地区的守备状况，方便他选择守备相对薄弱的地区，但没想到他这以试探却发现四地守备都很薄弱，于是江逸怀当即转变战略将试探改为实战，这才有了这次辉煌的成果。

　　可以说如果没有这许多的巧合因素的话，江逸怀的计划不可能成功，如果没有江逸怀临机决断改变计划，复国军也无法获得如此巨大的成果，正是因为江逸怀操纵得当，使得复国军收获了数目十分可观的钱粮，也为复国军进一步扩大规模打下了基础，而寒浞虽然心中咬牙切齿，但实在是找不到复国军所在之地，他也只能打落牙齿往肚子里咽呀！

　　自从这一乱之后，大荒进入了一段长达十三年的和平期，所有人都明白，这并非是真正的和平，仅仅是一段为期十三年的休战期而已，当这个时期过去之后，大荒必将重新变为战场，而且那一战的规模将会是十分巨大，所有人都在为那一天的到来，而默默的积攒实力……

　　时光如水，流动不止，一眨眼十三年就这么过去了，时间悄然步入寒浞五十四年，这一年注定不是平静的一年，后世许多人都认为，这一年乃是接下来这场巨大战争的起始之年，因为就在这一年的春天，已经年过七十的寒浞得到王室暗卫密报，被他苦苦寻找多年的复国军基地，终于被王室暗卫探明其位置，心中激动的寒浞当即下令，以二王子寒豷为帅，统兵五十万围剿复国军。

　　寒浞此令一出，顿时大寒王朝朝野上下是一片哗然，这些朝臣倒不是为寒浞下令围剿复国军而如此，他们之所以会如此真正的原因在于寒浞任命为帅的人乃是二王子寒豷，而非大王子寒浞，要知道在这之前凡是有重大军事行动，寒浞无法御驾亲征的时候，基本上都是以大王子寒浇为帅，但如此寒浞却以寒豷为帅，这是不是说明寒浞心中对于继承人人选的天平，已经朝着二王子寒豷倾斜了呢？

　　不管群臣如何猜想，寒浞的命令既然已经下达，那么就不可能再次变更，于是就在群臣的思索之中，寒豷统帅五十万大军踏上了征讨复国军之路，说起来复国军隐藏之地距离伦邑只有数百里之遥，大约是在江南之地与中原之地的交界处，那里基本上可以算是寒浞的眼皮子底下，距离寒浞位于中原之地的幽寒城也就不到一千里的距离，不得不说江逸怀选择那里作为复国军的基地，还真需要一番底气呀！

　　就在寒豷大军出动的当日，少康便已经接到幽寒城探子的密报，这些年来虽然少康一直也不清楚复国军所在的位置究竟是哪里，但是通过种种蛛丝马迹少康倒也大致猜到复国军的位置，深知单凭复国军之力恐难以抵挡寒豷五十万大军的少康，当即下令集结大军十万待命，随时准备对复国军伸出援手。

　　一时间以大寒王朝、复国军、少康这三方势力为中心，一场即将席卷整个大荒的大战，此时已经初现端倪，整个大荒顿时迎来一种风雨欲来的氛围，百姓上街的次数都有了明显的减少就是最好的证明，而就在大荒风云涌动之际，玄幻又身在何方呢？


第952章 湖心小岛 七杀破碎

　　位于江南之地中心位置的木渎镇，这个原本属于大寒王朝的小镇，自从玄幻率军横扫江南东南方后，此处变成了少康继伦邑之后的又一个发令之地，而经过这十三年的步步蚕食，原本仅仅控制着江南之地三分之一土地的少康，如今已经掌控了几乎一半的江南之地，位于木渎镇东南方那风景秀丽的西湖，自然也就成了少康囊中之物。

　　而在这风景如画的西湖之中，有一座湖心小岛，这座小岛面积并不很大，也没有房屋建在这里，而在这湖心小岛的正中间处，原本有一颗十分高大的树木，没有人知道这棵树木到底生长了多少年，只知道这棵树木的树干非常粗大，十个人合抱都有点困难，这棵树中并非实心，外面较为厚实的树皮之中，包裹的却是淡绿色的树汁，而就在这树汁之中，一个银发男子正沉睡其中，等待着苏醒之日的到来，他……便是玄幻！

　　此时大树之外，一位紫衣白发的绝美女子正在默默祈祷，她的头上长有一对雪白色的狐狸耳朵，身后摇摆着一条同样是雪白色的狐狸尾巴，这妖异的耳朵和尾巴与她的气质结合在一起，非但不显丝毫怪异，相反有一种相得益彰之感，她便是昔日大夏王朝的公主，如今与玄幻生死相交的元魂，被穷妘认为是九尾天狐一脉的奇女子，婉灵！

　　“幻，已经整整十三年了，你什么时候才能够醒过来，婉灵……想念你了……”婉灵口中低声说道，十三年前玄幻与慕远、飞蓬一同突袭寒凌大营，那本来只是一次十分单纯的斩首行动，他们任何一人都有可能完成这个任务，更别说当时还是三人联手，但这个本来应该可以做到十拿九稳的任务，却在开始之后不久便出现意外，寒凌大营连同其中二十八万大军以及大量高手，都被突然出现的血红色光芒吞噬殆尽，而当光芒消散之后却仅留下到如今都一直昏迷不醒的玄幻，以及一袋子紫金色的金属粉末。

　　这意外的根源别人或许不清楚，但是身为玄幻性命相交的元魂，婉灵心中却是非常明白，当日的变故说白了就是七杀剑晋级异变结果失控了，当时玄幻体内热血沸腾正准备大战一场，却不想他的战意竟然引动七杀剑的剑心，七杀剑回应之下竟然自行解除一道封印，按理来说这是件好事，毕竟七杀剑时隔二十年再次解封的话，玄幻的战力也会增加不少，但……那指的是正常情况。

　　如果记性好的书友应该还记得，七杀剑前两次解封乃是在二十年前，当时玄幻于西陵城王宫遗址之中与正在收集大夏王朝气运的乌西勒一战，那一战之中玄幻解除了七杀剑上的一层封印，而后又凭借着任务完成之后的奖励解除了第二层封印，使得七杀剑一下子就具备了中品后天灵宝的威力，使得玄幻凭借手中利器成功击伤乌西勒的光明之心。

　　不过这其中有一个细节请不要忽视，那两次解除封印的过程之中，使命系统都提示玄幻七杀剑晋级出现异变，并且询问玄幻是否花费使命点数进行引导，那两次玄幻都选择花费使命点数，并因此分别付出了高达一千万与三千万，总计四千万使命点数的高额代价，让玄幻那本来挺鼓的腰包立刻瘪了大半。

　　事实上这种异变的连续出现并非是偶然，而是必然的情况，这一点早在当年天合关之战时便已经注定，还记得当年的天合关之战，修为不过炼气化神之境的玄幻被幽都大将鬼王棺以杀气偷袭昏迷不醒，而就在危机关头沉睡在玄幻内心之中的某个意志短暂苏醒，并且帮助玄幻改变了七杀剑的外形，但问题正源于此！

　　当日那个意志其实不光改变了七杀剑的外形，还以大法力影响到了七杀剑的内在，使得七杀剑的本质略微发生了些许变化，而这变化便是引起七杀剑异变的根源，而这一次七杀剑第三次解封之时异变如期而至，不过不同之处在于引导所需花费的费用高达五千万使命点数，而当时的玄幻根本没有那么多使命点数，甚至于连一半都没有，所以他根本无法对七杀剑的解封进行引导，于是……就出现了接下来发生的事情。

　　未经引导的七杀剑在解封之际便出现两种可能性，这结果很大可能会维持原本的解封路线，也就是将七杀剑的威力解封到上品后天灵宝的程度，但也有一小部分的可能，会使得七杀剑出现无法预计的变故，而事后结果证明七杀剑的解封选择了小部分的可能性，而那将整个寒凌大营吞噬一空的血红色光芒，便是这异变的结果之一，说实话若非人道之力及时压制，恐怕大荒乃至整个人界，都有可能会从此消失！

　　而后来散落在玄幻周围的那紫金色的金属粉末，其实便是七杀剑的剑身陨灭之后遗留下来的残渣，七杀剑本身乃是先天灵宝，而且还是等级不低的先天灵宝，我们以前所过先天灵宝之所以威力极强，便是因为其中蕴含了一丝法则之力，其本身的材质与形态反而是次要，所以哪怕七杀剑剑身已经毁灭，但却并不意味着七杀剑就此消失。

　　就在七杀剑剑身陨灭之后，七杀剑中蕴含的法则之力并未四处乱窜，而是在剑中煞气的包裹之下，直接一头扎进了地面上的玄幻体内，煞气和法则之力保护玄幻不受那血红色光芒的吞噬，不过也造成了玄幻这十三年的昏迷不醒，倒不是说这煞气和法则之力对他的身体造成什么危害，而是因为玄幻的肉身实在是太过脆弱，无法承受住这两者的霸道，因此煞气主动融入玄幻体内，并开始强化改造他的身体，这过程太过痛苦所以玄幻的身体自主采用类似于假死的机制，使得玄幻一直昏迷至今。

　　玄幻一睡十三年，他的身体自然不可能就这么放置着，更不要说改在身体之时需要大量的养分，眼见玄幻的身体以极快的速度干瘪下去，与他性命相交的婉灵自然不能坐视不管，而恰巧婉灵知晓西湖中间的这个湖心岛中有一颗奇树，此树的树汁呈墨绿色，其中蕴含有极强的生命能量，是大荒最好的滋补之物，曾为大夏王朝王室贡品，但自从大夏王朝崩溃之后却不为人知，想来这些年那颗奇树之中应当积攒了不少的树汁，于是婉灵带着玄幻来到此处，并将玄幻的身体放入树中以树汁浸泡，煞气不断吸收树汁之中蕴含的生命力，这才避免了玄幻被吸干的下场。

　　不过虽然此树十分奇特，树汁之中蕴含的生命力也十分浓郁，但在玄幻体内煞气的不算吸收之下，原本墨绿浓稠的树汁，此时颜色却已经退至淡绿色，浓稠度也大为稀释，这是树汁生命力减少的征兆，以这种情况来看，若是玄幻不能在一个月之内苏醒过来，恐怕婉灵就不得不为他在寻找一处生命力浓郁之地了。

　　言归正传，就在婉灵于大树之外祈祷之时，身处于树中的玄幻手指微动，这仿佛是一个信号一般，只见玄幻浑身的肌肉顿时迅速膨胀起来，不过转眼之间原本身高将近一米九的玄幻，此时突然暴涨至数米之高，且浑身肌肉饱满鼓胀，后世那些个健美先生看了都绝对会自愧不如，而且这还不是结果，只是变化的开始而已。

　　不过此树内部虽然较为广阔，但也只是相对而言，当玄幻的体型发生暴涨之后，此树内部立刻被填满，甚至于玄幻浑身的肌肉也在不断压迫着树干，一开始树干还可以承受住这等压力，但当玄幻的体型增长至十米、二十米之时，树干便再也无法承受，于是在婉灵惊喜的目光之中，这颗百米高的参天大树的树干突然从内部爆炸，将如今体型大变的玄幻展露出来。

　　当然二十米的身高远不是极限，在以肌肉将树干硬生撑爆之后，玄幻的体型非但没有停止增长，相反其体型增长速度更有着一发不可收拾的倾向，三十米、四十米、五十米……八十米、九十米、一百米，顷刻之间玄幻的身高便涨到了百米大关，但当他的身高达到正好一百米之时，却突然停止了增长，好似百米就是他此时的极限一般，事实上正是如此，凡仙境的修为最多也就只能有百米的身高，此乃规则所定，即便是至圣都无法完全违背。

　　虽然身高的增长停止了，但是却并不意味着玄幻身上的变化就此停止，只见玄幻的身体出现一瞬间的停止，而后以比增长更快的速度缩小，一眨眼的功夫原本还百米之高的玄幻，此时重新恢复到原本的体型，甚至于比他昏迷之前还要瘦弱一些，而且那张本就有些伪娘倾向的俊脸，更是朝着伪娘的方向再次迈进一小半，若非早就认识他的人，是绝对想不到这便是名动天下的玄幻，而婉灵则是带着盈眶热泪激动的看着缓缓苏醒的玄幻，口中哽咽道：“太好了，幻……太好了……”


第953章 玄幻失忆 玉玑夺权

　　江南之地，木渎镇中，得知玄幻苏醒的少康以及八大门派的一众高手，此时都齐聚在玄幻的房间之中，他们面带忧色的看着月隐婆婆为玄幻诊治，片刻之后月隐婆婆缓缓收手，在众人期待的目光之中颇为无奈的摇了摇头，众人见状面色一僵，而后不约而同的将惋惜的目光投向玄幻，他们之所以会有这种表情，其原因只有一个，玄幻失忆了！

　　当日玄幻身体发生巨变之后，沉睡了整整一十三年的玄幻终于苏醒了过来，高兴的婉灵立刻给少康传信，请他派船来接他们，少康听闻此事之后心中十分欣喜，于是亲自乘船前往湖心小岛迎接玄幻，说实话当时的少康心中还有些许疑惑，因为他知道玄幻是会御剑飞行的，不过少康只当玄幻刚刚苏醒，身体状况不适合御剑，但当他到达湖心小岛之后才得知，玄幻不是不想御剑，而是忘记了该怎么御剑，准确的说他将除了婉灵之外的一切，都忘的是一干二净！

　　在得知此事之后，少康立刻命人请月隐婆婆前来为玄幻诊治，于是便有了上面那一幕的发生，月隐婆婆整理了一下思绪之后缓缓开口说道：“如果老婆子我诊断无错，玄幻小友如今应该尚未真正苏醒才是！”

　　“怎么会……”少康难以置信的看着玄幻，眼前的玄幻正以十分好奇的目光看着他们，不，不仅仅是他们，就连这房屋之中的摆设玄幻都颇感兴趣，那感觉就好似是第一次看到一般，虽然他们一眼就看得出玄幻此时不正常，但他已经苏醒过来这是毋庸置疑的事情，为何月隐婆婆又说他尚未真正苏醒呢？

　　“玄幻小友此时看似已经苏醒，但那只是他的三魂七魄而已，他的真灵依旧在沉睡之中。”月隐婆婆面色严肃地说道：“三魂七魄，乃是元神的主要组成部分，但元神真正的关键却在人之真灵，一个正常人他的真灵会被三魂七魄所包裹，即便失了几魂几魄也顶多就是精神有，要么昏迷，要么疯癫，要么痴呆，但一般来说除非魂魄尽失，使得真灵失去保护，否则不会有生命危险！”

　　“但玄幻小友如今的情况却恰恰相反，他的三魂七魄完好无缺，甚至可以说是异常的坚固，即便是寻常的诅咒也很难动摇他的魂魄！”月隐婆婆顿了一下之后继续说道：“不过他的真灵却一直处于昏睡之中，这使得他的记忆也受到了极大的影响，他此时的状况就好似梦游一般，只不过他的梦游除了没有记忆之外一切完好……”

　　“那么该如何做才能让他的真灵醒过来呢？”少康连忙问道，月隐婆婆闻言摇了摇头，她面色颇为无奈地说道：“真灵此物十分脆弱，不宜以外力直接唤醒，只能依靠自然苏醒，亦或是让他受到什么惊吓而苏醒，就好似做恶梦一般。”

　　“自然苏醒……需要多少时间？”少康面色沉重的问道，月隐婆婆缓缓伸出一根手指摇了摇，少康本以为月隐婆婆这是在表示“一年”，却没想到他完全猜错了，只听月隐婆婆缓缓说道：“这就要看运气了，运气好的话可能下一秒他就会醒来，运气若是不好……”

　　眼见月隐婆婆说道关键地方忽然停口，少康却也没有继续追问，因为他已经明白月隐婆婆未尽之言，如果运气不好的话，玄幻恐怕此生都只能是如此了，少康沉默许久之后对月隐婆婆行了一个大礼，而后缓缓说道：“还请婆婆尽力为之，我……还有公务要处理，就……先走了。”

　　说罢少康直接转身出屋，按理来说玄幻身上发生如此重大的变故，少康于情于理都应该暂时将公务放下才是，但屋中的高手们并未因此而在心中责怪少康，一来他们明白少康的身份特殊，身为一方势力的首领，未来更是会成为统治整个大荒的王者，少康无论何时都需要以黎民百姓放在首位，个人情感都只是次要的，二来在场的高手们都是感官灵敏之人，他们听得出少康最后所说的“先走了”三字之中带有的哽咽之感，想必少康是为了不在他们面前失态痛哭，而选择以公务的名头回避吧。

　　眼见少康都走了，剩下的人也就不再打扰玄幻休息，于是他们纷纷告辞离去，到最后仅剩下婉灵、月隐婆婆以及玄幻三人在屋中，月隐婆婆向婉灵交代了一些注意事项之后也转身出屋，不过关心玄幻的婉灵很明显没有发现，月隐婆婆最后看向玄幻的时候，眼中闪过的那一抹疑惑之情。

　　“好奇怪的症状，按理来说玄幻小友的真灵应该早就苏醒才是，但却偏偏有一股玄妙的力量在阻碍着他的苏醒，那感觉……”走出屋外的月隐婆婆低声自言自语道，他很明显是在思考什么，片刻之后月隐婆婆突然惊讶道：“不错，那股力量绝对是法则之力，玄幻小友……你果然不简单呀！”

　　就在玄幻苏醒大约三日之后，少康受到情报显示，寒豷统帅的五十万大军已经逼近复国军的基地位置，很显然大寒王朝此次出兵并非随意为之，而是确实掌握了复国军的动向，虽然复国军基地经营多年易守难攻，但由于大寒王朝出兵突然，复国军定然无法将散落各地的人员迅速集结，虽然有着地利优势但也很难抵挡住五十万大军的攻势，眼见于此少康当即亲率麾下十万大军前往援助！

　　少康出兵援助复国军本在情理之中，不过在这之前却还有一个问题需要解决，那便是江南之地领土的归属问题，之前我们说过少康如今仅占有江南之地一半的领土，而另外一半依旧属于大寒王朝，至少名义上是这样，而复国军所在的位置正好是江南之地与中原之地的交界处，那一块依旧属于大寒王朝的领地，为了免去后顾之忧，少康在前往目的地之前先饶了一个弯，他花了大约半个月的时间，将整个江南之地全部收入囊中。

　　说实话少康能够如此顺利的收服江南之地，玄幻绝对可以称得上是居功至伟，因为当年便是玄幻统兵出战，将江南之地的守军收降、击败，使得江南之地防御空虚，而后又是玄幻将寒凌麾下三十万大军吞噬一空，使得大寒王朝失去了反扑少康的能力，只能眼睁睁的看着少康蚕食江南之地的领土，到后来寒浞甚至都已经放弃对江南之地的布防，因为他清楚除非与少康展开决战，否则往江南之地布防与否根本无关紧要，甚至于江南之地在谁手中都无关紧要！

　　而且寒浞不往江南之地布防，反而牵扯了少康的可用兵力，因为士兵的训练并非一朝一夕便可以完成，而且再加上钱粮的因素，江南之地虽然是鱼米之乡，但如今农耕远不如后世发达，养活二十万正规军也已经是极限了，而仅仅掌握了一半江南之地的少康，自然只能养活十万正规军，毕竟他不可能一直依靠有虞国和有仍国的援助过活不是？

　　十万大军本就不是很多，至少相较于大寒王朝百万常备军来说显得十分可怜，而当少康的领地扩大之后，他势必需要留出一部分士兵来维持地方，如此一来本就不多的可用之兵无形中又少了许多，别看少康出兵之时带了十万大军，但他真正带去援助复国军的却只有七万，剩余的三万都临时转成了地方守备军，寒浞以半个江南之地牵扯了少康三万大军，也不能算是很亏。

　　当少康完成对江南之地的统一，率军匆匆赶往复国军基地的时候，位于复国军基地以西约百里的寒豷大营之中，本应是这支军队最高统帅的寒豷，此时却十分恭敬的站在一旁，而那本应属于寒豷的主帅之位上，身披黑色斗篷的玉玑子却坐在那里，若是不知情的人进来看到这一幕，定会认为玉玑子才是大军统帅，而寒豷不过是玉玑子的副将而已。

　　“二王子，玉玑子喧宾夺主，你……应该没有什么异议吧！”玉玑子如此说道，寒豷闻言连忙摇头说道：“国师说的哪里话，国师与父王乃是至交好友，也是豷的长辈，豷自然应该将这帅位让出给国师才是，别说这区区的一个座位，即便国师想要统帅之权，豷也绝对没有丝毫怨言……”

　　“既是如此，玉玑子就不推辞了！”玉玑子不等寒豷说完便突然说道，寒豷先是微微一愣，然后嘴角不断抽搐，他不过是一句场面上的话而已，却被玉玑子这么一弄成了事实，如果寒豷此时出言反对，那便会恶了玉玑子，对于这位父王的老朋友，寒豷还不想与他关系弄僵，但若是要让出好不容易到手的统帅之权，寒豷又有些舍不得，于是他的心中便开始纠结起来，不过寒豷毕竟是一个洒脱之人，片刻之后他便看开了，于是他笑道：“那就麻烦国师大人了！”


第954章 玉玑阳谋 威势无双

　　大荒中部，中原之地，幽寒王宫，御书房内，寒浞静静的听着王室暗卫的汇报，在听到玉玑子耍诈从寒豷手中夺走统帅权的时候，寒浞的眉头不禁一挑，这倒不是说寒浞生气了，而是因为他心中十分好奇，玉玑子虽然如今是大寒王朝的国师，但说实话有他没他差别不大，因为玉玑子自上任以来基本上就是个隐形人，除了修炼就是修炼，连他这位老朋友都不是时常能见到玉玑子，特别是最近这几年这种情况越发严重，甚至于玉玑子都已经到了足不出户的地步。

　　这一次寒浞出兵功法复国军，玉玑子本不在他计划之内，但就在大军出发的前一天，玉玑子突然找上了他，并言明想要随军同行，寒浞不知道玉玑子想要干什么，而他也没有想要知道的意思，毕竟身为玉玑子三个好友之一，寒浞很清楚玉玑子不喜欢别人过于探究他的内心，即便这个人是他寒浞也不例外，所以寒浞没有考虑多久便痛快答应下来，这也就是为什么玉玑子会出现在寒豷大营之中的原因了。

　　喧宾夺主拿走统帅之权的玉玑子并未立刻对复国军发起攻击，而是以绝对的人数优势将复国军大营团团围住，而后借助地利对外布下防御阵势，很明显玉玑子有围点打援的想法，想要以包围之中的复国军基地为引，不断吸引散落在各地的复国军自投罗网，顺便也绝了复国军基地的补给，使得其不战自乱不得不放弃地利选择突围，玉玑子这一招够狠呀！

　　玉玑子此计乃是彻彻底底的阳谋，散落在外的复国军在得知基地被围之后，难道还能选择不来救援吗？被包围在基地之中的复国军将士在补给渐渐消耗殆尽之后，能坐在那里等着饿死吗？答案当然都是不能，所以只要玉玑子维持住这个包围网，凭借着人数方面的巨大优势，他便可以坐拥地利，将敌人一口一口的吃掉，敌人……根本无从反抗！

　　就在玉玑子布下此局之时，身处于复国军基地之中的江逸怀却甚是疑惑，他发现敌人的布局手段老辣，而此次大寒王朝的统帅寒豷乃是一个没怎么上过战场的菜鸟，唯一一次统帅大军出征也是十多年前与有仍国风镇对峙，但那一次双方连一次试探性的进攻都没有进行过，可以说寒豷应该没有丝毫统兵经验，他如何能够布下如此老辣的阳谋之局呢？

　　“看来寒豷背后有高人指点！”江逸怀抚须想道，此时的江逸怀已经年过八旬，但却并不给人十分衰老之感，相反在那白发与白须的衬托之下，反而给人一种潇洒之感，完完全全是老帅哥一枚，此时江逸怀看着地图若有所思，良久之后江逸怀感叹道：“如此简练的阳谋，整个大荒能够布出此局之人绝对不超一掌之数，如此说来……”

　　正如江逸怀所说，玉玑子此局布的很简练，但简练却并不代表此局易破，事实上正好相反，约繁琐的布局反而越容易被人找到破绽，而简练的布局虽然看上市较为平淡，但却很难让人抓住什么破绽，想要破局也就更为不易，相对的能够布出这种局的人自然也就少之又少，所以江逸怀很快就锁定了嫌疑人，他喃喃说道：“我记得……寒浞曾经宣布……国师……玉玑子……”

　　“会是他么？”江逸怀皱眉说道，对于玉玑子此人江逸怀一直看不透，倒不是说玉玑子隐藏的很好，事实上玉玑子很少会隐藏自己，他往往是将自己的野心暴露在世人面前，但正因如此在别人身上适用的常理，在他身上基本都不适用，这就好比将强光直射人的眼睛，反倒让人看不透玉玑子心中所想，所以对于玉玑子江逸怀一直都保持有一种极高的警惕之情，江逸怀最终说道：“看来有必要试探一下……对方的真面目！”

　　第二天一大早，被大寒王朝五十万大军团团包围的复国军基地之中，被江逸怀引为助臂的曹圉率军对复国军包围网的东南方发起冲击，不得不说复国军战力非凡，猛攻之下竟然让大寒王朝的包围网摇摇欲坠，倒不是说大寒王朝五十万大军还打不过人家不到十万大军，实在是因为那五十万大军为了形成包围网所以无法聚在一处，复国军以点破面能够占据优势并不奇怪。

　　不过玉玑子毕竟是手段老辣之辈，他立刻调集人马加强防守，战局渐渐稳定下来，但不等玉玑子松一口气，江逸怀的第二波进攻随之而来，从曹圉率领的兵马之中，突然杀出一支高手组成的团队，这一支高手由昔日玄幻做大国师之时，王朝供奉团的第一高手莫长风统帅，其中还有莫长风的师弟清然，以及已经去世的南宫天鸣之徒，夜不悔、冬无眠、白不分以及陆无双等人，还有就是复国军从江湖中吸收的大量高手，虽然不像八大门派那般高手如云，但也是十分可观了。

　　这么多年过来，莫长风、清然、夜不悔等人的修为都已经到达炼虚合道之境，他们本就是大荒少有的天才，又得到了名师的指点栽培，再加上时间所积攒下的阅历与经验，能够达到如此程度并不奇怪，而有了如此多的高手存在，再加上为数不少的炼神反虚以及炼气化神之境的一流、二流高手助阵，这支纯粹由高手组成的团队实力不可小觑。

　　他们本就各个实力高强，再加上他们曾经练习过合击之法，使得这些高手并非各个为战，而是能够拧成一股绳，顿时他们就好似是一柄长剑一般，几乎在瞬间便将面前的包围撕出一个缺口，但就在这时他们却忽然发现，原本密密麻麻阻挡着他们前进步伐的大寒王朝军队，忽然转移了对他们的注意力，转而将全部的精力都放在了曹圉统帅的复国军上，正当他们对此摸不到头脑之时，一个身披黑色斗篷的身影出现在他们面前。

　　“竟然真是……玉玑子！”夜不悔看着独立于不远处的玉玑子震惊道，要知道当年幽都一战，卓君武、苏玉函以及他的师傅南宫天鸣，三大高手联手围攻玉玑子，最终与玉玑子同归于尽，他们当年也看到了玉玑子的尸体，那是绝对做不了假的，所以当夜不悔等人听闻寒浞竟然封本应已经死去多年的玉玑子为当朝国师之时，他们都只当那是一个笑话，认为那是寒浞在故布迷阵而已，但如今看来……或许并不是那样。

　　“玉玑子，你竟然还活着！”夜不悔口气凝重地说道，莫长风等人也十分慎重的摆出防御架势，那些未曾见过玉玑子本人，但却听闻过玉玑子事迹的高手，在得知面前之人竟然是玉玑子之后心中都是惊讶不已，而对面的玉玑子闻言却是不屑的一笑，他口气淡然中带着一抹高傲地说道：“本座威能岂是你等所能想象！”

　　“这种高傲的语气，还有那‘本座’的自称……你果然是真正的玉玑子没错！”莫长风凝重地说道，玉玑子的高傲独一无二，只要见过一次就绝对不会忘记，至少莫长风这么多年以来都还记忆犹新，而在确定眼前确实是玉玑子无疑之后，夜不悔四人突然冲了出去，冲在最前头的夜不悔大喝道：“玉玑子，纳命来吧！”

　　俗话说“杀父之仇，不共戴天”，南宫天鸣虽然并非是夜不悔四人的父亲，但他们却是在小的时候便被南宫天鸣所收养，并且习得南宫天鸣所传武功，可以说他们比南宫拓那个逆子更像是南宫天鸣的孩子，南宫天鸣虽为师傅却胜似父亲，如今眼见玉玑子这位杀夫仇人出现在他们面前，他们有些难以自控也属情理之中。

　　“哼，南宫天鸣的余孽吗？”玉玑子不屑地说道，也不见玉玑子有什么动作，他的身上忽然冒出道道黑气，这黑气在空中迅速幻化为一条条嘶吼的黑龙，向着夜不悔等人攻了过去，夜不悔四人毕竟是炼虚合道之境的高手，他们的实力虽然与当年的南宫天鸣还有些许差距，但他们的修为却已经达到南宫天鸣的水准，自然不可能如此轻易便被击败。

　　只见夜不悔四人兵刃瞬间出鞘，一阵刀光剑影过后数十条黑龙便成为了他们刀下之鬼，不过不等夜不悔他们心中得意片刻，那被他们斩杀的黑龙便化为黑气将他们包裹，紧接着黑气又化为一条条黑色的锁链，死死的禁锢住夜不悔四人的行动，任凭他们如何挣扎，就是无法挣脱这锁链的束缚。

　　尚未真正动手便制服四大高手，玉玑子之威顿时镇住了复国军的一众高手，要知道夜不悔四人虽然不是复国军中最强高手，但也是能够排进前十的存在，但玉玑子却如此轻描淡写的将他们制住，这不禁让众人心中发寒，一时之间也不敢有所动作，战局忽然陷入僵持之中……


第955章 少康进军 对阵寒豷

　　复国军基地东南方约百里之外，统帅七万大军前来援助复国军的少康，此时看着不远处大寒王朝士兵布下的包围网，他的面上不禁露出一抹为难之色，其实少康已经看透了玉玑子的布局，但是他却无计可施，因为玉玑子布下的局根本无解，除非他任由玉玑子将复国军吃掉，否则就不得不踏入玉玑子的布置。

　　“玉玑子……不愧是曾经以一己之力，便能搅动整个大荒的枭雄，果然手段非凡呀！”少康不禁为玉玑子的布局感叹道，自从少康十八岁离开有仍国，时至今日他见到过的智者也是不在少数，少康的外公风镇，有虞国老国君虞思，如今统帅八大门派的九天玄女等等，他们都曾经给予少康很大的帮助与启发，但唯有玉玑子一人给少康一种棘手之感，并不是说玉玑子的智慧比那几位更高，而是因为玉玑子能够最大限度的发挥自己的智慧，而那几位因为种种原因无法发挥出全部能力罢了。

　　而如今的玉玑子先是从寒豷手中夺取统帅权，使得自己的指挥不会受到他人的左右，而后又布下围点打援的计谋，使得自己取得巨大的优势，我们常说天时、地利、人和乃是取得一场战役胜利的三大要素，而如今天时方面双方都占不到什么便宜，地利则是由玉玑子占据，而人和……好吧，虽然复国军和少康为了复国十分努力，但数倍的兵力差距足以让他们绝望，所以如今的玉玑子占据着全方面的优势，甚至于这优势大到让少康都有些心有余而力不足之感。

　　“若是玄幻前辈没有失忆就好了……”少康心中暗道，如今的形势虽然糟糕，但却远不如当年伦邑一战那般令人绝望，当年伦邑之战寒浇统兵二十万攻打只有五百精兵守护的伦邑，那局势几乎让人绝望，但玄幻却偏偏完成了世人眼中不可能完成的逆转，若非如今的玄幻正处于失忆状态，他才是此次大军统帅的最佳人选，但……可惜这世间没有如果！

　　看着在中军大帐之中好奇的四处观看，并且不断听着婉灵讲述他以前经历的玄幻，少康不由得叹了一口气，说实话这一次出战少康本不想带上玄幻，因为此战本就凶险万分，他根本没有多余的精力来照顾失忆之后连武功都忘记如何施展的玄幻，但是婉灵却一再表示应该带上他，说是这样对他恢复记忆有所帮助，但是到目前为止少康都没发现玄幻的情况有多少好转。

　　“报……启禀太子殿下，前线报告，发现敌军出现异常动向！”就在少康心中苦恼之际，突然有士兵进来报告道，少康闻言立刻从士兵手中接过前线传回的情报，而后转身对着地图观看起来，片刻之后少康放下情报，面色严肃地说道：“看来应该是复国军正在向外突围，不过帝师为何会如此莽撞的突围……”

　　“太子殿下，这会不会是敌人的诱敌之计，为的便是引诱我们主动前往救援，而后趁机将我们吃掉？”一位武将如此说道，少康思索之后摇了摇头，因为如果按照这位武将的想法来看，在布下阳谋之局的情况下再用诱敌之计，这就显得有些太过多余了，虽然不排除这是敌方统帅为图保险而采取的手段，但少康认为对方应该不会多此一举才是。

　　“太子殿下，是否应该发兵前往援助呢？”另一位武将说道，由于少康如今尚未正式竖起复国的大旗，因此自然不能算是大夏王朝的新任君王，但在他手下的文武官员心中，少康才是大荒的正统，但由于少康的坚持所以他们不能称呼他为陛下，所以干脆退一步称呼他为太子殿下，也为将来少康登基做一个铺垫。

　　“当然要！”少康面色严峻地说道，不过当他扫视一眼众人之后却心中不禁一叹，因为少康很清楚，虽然经过这些年的招揽人才，使得少康麾下人才济济，但是这些人才基本上都是小才，文官能够治理一方，武将能够阵前为将，但是他们的才华都不足以让他们独当一面，要不然的话这次出兵也不需要少康亲自统兵，只要派一值得信赖的大将便足够了。

　　所以虽然心中决定前去援助复国军，但他一时也找不出合适的统兵人选，最终少康心中暗道，还是需要自己亲自出马，于是少康面色严肃的看着麾下文武说道：“传我命令，全军立刻开拔，援助复国军！”

　　而就在少康大军拔营前进不过片刻功夫，情报便已经呈到了寒豷的面前，当玉玑子亲自出面对付复国军的高手之后，寒豷顺理成章的重掌了指挥权，不过寒豷并没有立刻改变玉玑子的布局，而是非常严谨的将玉玑子的布局延续下去，因为他心中很清楚，玉玑子的布局十分完美，此战几乎不可能出现什么意外，而此战若胜他寒豷也会得到许多好处，为了这些好处寒豷也不会再这种时刻去打乱玉玑子的布置。

　　当寒豷得知少康率军推进之时，他便明白少康这是要相助复国军，寒豷自然不能坐视不理，少康大军此时所在的位置乃是包围网的东南方，而复国军此次也恰恰是往这个方向突围，寒豷心中很清楚绝对不能让他们突破包围，否则双方里应外合之下战局还真就不好说了，于是寒豷立刻下令大量兵力往东南方集结，而寒豷更是亲自动身想要去前线指挥大军阻挡少康前进的步伐。

　　不过很显然寒豷还是没有彻底明白玉玑子此次布局的关键所在，玉玑子此次布下的这个包围网，其真正目的并不是为了彻底阻挡外界的援军进入包围网内，事实上玉玑子的目的便是想要让更多的援军进入包围网内，因为包围网内的复国军一方士兵越多，他们粮食的消耗速度也就越快，反倒会加剧复国军的崩溃速度，而当复国军察觉到的时候，玉玑子便可以依靠人数优势阻挡他们向外突围，再加上复国军基地所在的位置乃是大山之中，甚至于玉玑子还可以亲自出手摧毁各条出山之路，将复国军彻底困死在山林之中，不费吹灰之力便将他们消灭。

　　但是由于寒豷没有察觉到玉玑子深一层的布局，因此他在得知少康率军赶到之后，他的第一想法便是调兵支援，如此一来虽然东南方的包围网会得到很大的巩固，但其他方向却不可避免的变得薄弱，而当从外地赶来的复国军援兵发现这一状况之后甚是欣喜，他们立刻发兵打穿了玉玑子好不容易完成的包围网，让复国军的基地与外界重新恢复联系，玉玑子的布局就此崩溃，当然这都是后话……

　　此时的我们先将目光转向包围网的东南方，在这方圆百里的地方此时同时发生着两处战斗，第一处便是玉玑子与复国军一众高手的战斗，这一处乃是以玉玑子占据绝对上风，不过玉玑子好似无心杀人一般，战斗开始到现在他都一直只是生擒，尚未大开杀戒，有鉴于此处战局比较沉闷，所以这一处我们暂且搁置。

　　让我们先看一看位于东南方包围网的外围处，统帅七万大军赶来支援的少康，如今正骑着一匹骏马立于大军阵前，他前方不远处便是东南方的包围网，为数十万以上的寒朝将士正依托山地，准备迎接少康大军的冲击，而在一处较高的山坡之上，寒豷正立在这里观看着少康的军势，少康与寒豷两人的眼神在空中交会了。

　　“那……便是逆贼少康吗？”寒豷喃喃说道，对于这位大夏王朝的最后血脉，寒豷可谓闻名已久，事实上寒豷此次能够得到统帅之位少康可谓功不可没，若非寒浇几次三番败在征讨少康的路上，使得寒浇失去了寒浞的信任，寒豷也不可能如此轻松的便得到五十万大军的统帅之权，从这一点上来说寒豷说不得还要感谢少康才是呀！

　　“我们时间不多，必须尽快突破面前的阻挡，与复国军会和！”少康口气凝重地说道，他可没有寒豷那种闲心观察对方，他所观察的乃是对面大寒王朝将士依托山地布下的阵势，在少康眼中这个阵势有着不小的破绽，毕竟少康从小便是在风镇的教导下长大，耳濡目染之下对于军阵有着自己独特的见解，再加上玄幻也曾经将风后八阵传授给少康，可以说若是不考虑经验的因素，单从理论的角度来看，少康绝不逊色于当世任何一位兵法大家，寒豷仓促之间布下的阵势在他眼中自然是漏洞百出。

　　不过虽然寒豷的阵势有着不少漏洞，但是这些漏洞却都不足以致命，毕竟能够让寒浞放心独领一军的寒豷，虽然战阵经验并不丰富，但也绝对不是什么草包，再加上兵力与地利双方面的优势，足以弥补阵势上面的漏洞，少康看了一会儿却始终无法找到最佳的破解之法，最终少康不得已只能采用最笨的办法，强攻！


第956章 凶兽复苏 突兀地震

　　距离复国军基地以北约两百里外，此处已经是这片山脉的边缘地带，大寒王朝、复国军、少康三方的激战也波及不到这里，而在这片山区的某个漆黑的山洞之中，有一座规模不小的祭坛耸立在山洞之中，按理来说这个山洞的宽度和高度也就是几米，不可能容纳下太大的东西，而这座祭坛的宽度我们暂且不说，单说它的高度就绝对在百米之上，这么大的东西是如何放在一个高不过数米的山洞之中呢？

　　答案其实很简单，有大神通者在这个山洞之中施展了类似于芥子纳须弥之类的法术，将这个原本应该只有数米高的山洞内部扩大数百倍，从而达到了他想要的规模，这种手段虽然在仙界的仙人洞府之中很是常见，但是由于人道禁制的存在，使得人界之中几乎不可能完成这种法术，从这一点就足以看出，这座山洞的主人绝对不是一般的存在！

　　当然，值得我们关注的并不仅仅是这个山洞，就连这座祭坛都十分的特殊，这座祭坛单从材质上来看好似是用石材搭建而成，但如果有人用兵器攻击这座祭坛的话，他就会骇然的发现，这座看似十分普通的祭坛，竟然出乎意料的坚固，这些外表看上去只是普通石材的材料，其实却是无比坚硬的金属，而这金属……绝非人界所有！

　　除了材质之外，这座祭坛更加引人注意的地方，在于这座祭坛之上竟然没有丝毫缝隙，就好似这座祭坛并非是搭建而成，反而更加像是一大块的材料雕刻而成，在这座祭坛的四面上刻有多种不同类型的文字，人文、巫文、妖文等等各种人们所知晓或不知晓的文字，虽然文字类型五花八门，但是这些文字如果都翻译过来的话，却都是同一个字，那便是“桀”！

　　这个山洞之中并没有一个人影，但是这座祭坛却在无人操纵的情况下自行运转着，一丝丝黑气从虚空之中显现出来，汇聚在祭坛之上形成一团黑云，随着黑云不断凝聚，黑云的中心处竟然隐隐散发出一股诡异渗人的红光，随着这红光的出现，那密布在祭坛之上的各种“桀”字突然好似拥有了生命一般，它们自祭坛之上飞起，在空中围绕着那团被黑云包裹的红光。

　　忽然这些漂浮在天空之中的“桀”字仿佛收到了号令一般，它们如同乳燕归巢一般向着黑云之中飞了进去，而那团黑云则好似一只深不见底的嘴巴一般，将所有的“桀”字全部吞入其中，当漫天的“桀”字全部消失在黑云之中后，那团黑云却已经好似凝成实物一般，缓缓化为一个漆黑的人形。

　　只见这个漆黑的人影最终化为一个狼头人身的妖怪，从他微眯着的双眼之中透露出丝丝红光，他那张开的狼口之中，一根根尖牙看的人心惊不已，不过这个狼人的身体出现之后，却并未有所行动，反而像是一尊雕塑一般一直站在原地，就好似没有灵魂的傀儡一般，虽然外形凶恶却无法给人造成丝毫威胁。

　　突然狼人双眼猛的睁开，紫红色的光芒从他的双眼之中直射天际，山脉的岩石根本无法阻挡这紫红色光芒，顿时两道虽然细微但却通天彻地的紫红色光芒直射九天，不过这紫红色光芒仅仅展现瞬间便收敛起来，由于这光芒出现与消失的都太过迅速，而且这两道光芒也太过细微，所以并没有被人看到，也就没有人能够知道，一头绝世凶兽正在缓缓复苏！

　　而身处于少康大军之中的玄幻，此时心中忽有所感，他下意识的抬头向着那个山洞的方向望去，但他却并未看到什么，失去记忆的他也不知道刚才这感觉到底是什么意思，所以看了片刻之后他便失去兴趣，但玄幻对此不感兴趣，与玄幻心灵相通的婉灵却无法释怀，因为就在刚刚那一个瞬间，十三年来一直沉寂的使命系统，突然发出了一个新的任务，但这个任务的接收人却并非是玄幻，而是婉灵！

　　“凶兽复苏，必将为害世间生灵，须得趁其刚刚复活，实力不强之时，将之消灭，但恰逢宿主真灵沉睡，无法接受任务，特将此任务转交予元魂‘婉灵’！”

　　“任务目标：杀死上古十大魔兽之一桀魔兽！”

　　“任务奖励：使命点数一千万点，‘王朝声望’一万点，元魂‘婉灵’品级提升！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“上古十大魔兽……桀魔兽……”婉灵喃喃说着看向身旁的玄幻，良久之后婉灵无奈的叹息一声，她此时才发现玄幻对她意味着什么，一个坚实的依靠，一个可以托付一切的男子，以及一个可以替她摆平一切问题的擎天柱，但当如今玄幻失忆之后，婉灵却忽然发现自己竟然是如此的无助，她……好想哭……

　　“灵，谁欺负你了，告诉我，我打他！”玄幻突然说道，由于玄幻与婉灵心灵相通，既然婉灵能够得知玄幻心中所想，同样的玄幻自然也可以感受到婉灵的心情，这种能力无关乎记忆，而是一种类似于本能的能力，而在感受到婉灵心中的无助之后，玄幻立刻表现出自己的大男子气概，只不过因为失去记忆使得玄幻的谈吐显得有些幼稚，但这种幼稚却逗得婉灵破涕为笑，倒也算是歪打正着了。

　　“没有，没人欺负我。”婉灵随手拭去眼角的点滴泪水笑着说道，她那月牙般的双眼带着笑容显得是那么美丽迷人，看的玄幻都呆了，玄幻喃喃说道：“灵，你笑起来的样子，真的好漂亮……”

　　“没想到你失忆之后竟然学会夸人了……”婉灵惊讶地笑道，要知道原来的玄幻虽然也常常会惊讶于婉灵的美丽，但他却只是心中想想而已，从来没有当着婉灵的面夸奖过她，虽然婉灵通过他们想通的心灵都能够知道玄幻心中的赞美，但那毕竟不如他亲口说出来让人更受用，婉灵笑嘻嘻的伸出手指点在玄幻的眉心说道：“既然如此，我就毫不客气的接受了！”

　　突然之间大地上传来一阵剧烈震动，方才还展现出自己大男子气概的玄幻，此时却忽然身形不稳趴在了地上，而婉灵却凭借她的修为稳住了身形，她看着趴在地上毫无方才那种气概的玄幻，却是无奈的摇头微笑，而后婉灵皱眉望向地震传来的方向，她发现那个方向正是玄幻方才下意识望向的方向，婉灵想起刚才使命系统的任务，心中略有所思的她口中喃喃道：“这地震……任务……桀魔兽……吗……”

　　这股突然发生的震动不但打断了玄幻和婉灵的你侬我侬，也打断了玉玑子那里正在发生的战斗，此时的玉玑子依旧是一个人孤然屹立在那里，但此时他的面前却已经倒了一片，包括一开始就被玉玑子生擒的夜不悔四人，复国军这支高手团队的高手，几乎有近七成被玉玑子以黑气束缚从而活捉，还有两成被玉玑子施法打晕，仅剩莫长风、清然等少数几位高手勉强在玉玑子手下支撑，但看样子也撑不了几招了！

　　但就在他们即将战败的前一刻，这股地震却突然传来，感受到这股震动的玉玑子眉头一皱，他竟然放弃了继续攻击马上就可以击败的莫长风等人，甚至于连这满地失去战力的高手也弃之不顾，他直接挥手召唤出一条黑龙，而后架起黑龙朝着震动传来之地飞去，莫长风和清然见状对视一眼，他们对着身旁还保存有一定战力的高手交代两句，让他们去解除那些高手身上的黑气，而后同时运转轻功朝着玉玑子离去的方向追赶而去，这个方才还激战正酣的战场，此时却突然安静了下来。

　　莫长风和清然如今虽然都已经身负炼虚合道之境的修为，可以算是大荒顶尖的高手，但是与玉玑子这等凡仙之境的绝世高手相比还是有着极大的差距，而且玉玑子坐下的黑龙飞行速度本就极快，不多时莫长风和清然便跟丢了玉玑子，不过他们却并未就此放弃，因为他们心中清楚玉玑子应是向着地震中心之处赶去，只要往那里赶去绝对可以追上玉玑子。

　　而御龙飞行的玉玑子此时眉头紧皱，他远远眺望着地震发生的方向，面上越发严肃起来，方才玉玑子之所以立刻向着地震发生之地赶来，便是因为玉玑子心中的预感告诉他，只要去到那里便很有可能完成他的愿望，而正是因为这种感觉，才使得玉玑子放弃几乎到手的战果，毅然决然前往那里。

　　不得不说玉玑子的黑龙速度当真挺快，不一会儿玉玑子便来到了地震发生之地的上空，他从上而下看到地震中心处的景象之后，即便是一向沉稳的玉玑子，都不禁露出惊诧之色，因为地震发生之处并不是别的地方，正是少康与寒豷两军的战场正中央！


第957章 桀魔现身 割草无双

　　“这真是……无妄之灾呀！”少康看着远处那因为地震而突然出现的大坑喃喃说道，就在方才少康指挥手下七万大军与寒豷麾下十余万大军战在一处，这是一场艰难的山地攻坚战，少康一方从战斗开始便不占优势，不过在少康的指挥之下倒也没有多少劣势，就在双方都以为此战将会变成消耗战之时，那场大地震突然发生了！

　　由于地震的震源便在战场的正中间，加上地震的振幅不小，所以地震发生之时双方士兵都无法稳住身形倒在地上，就连远处指挥战斗的寒豷和少康都不例外，而当少康从地上重新站起来之后，展现在他眼前的便是这个直径将近十公里的椭圆形深坑，这个深坑深不见底，而且少康很清楚地震发生之时，这一块地方之上双方至少有共计五万以上的兵力在交战，而这其中寒豷一方占了三万，剩余两万属于少康一方，看着这个深坑少康心知，属于自己一方的那两万士兵恐怕是要不回来了。

　　就在少康心疼那两万士兵，同时也在猜测这次地震与这个深坑是否是人为因素的时候，他却并没有发现那些散落在深坑之外的双方尸体之上，一丝丝肉眼几乎不可见到的死气与怨气逸散出来，这一丝丝的死气与怨气飞入这个深坑之中，最终飞入一个黑色的人影之中，这个黑色人影不是别人，正是不久之前刚刚重获新生的上古十大魔兽之一的桀魔兽！

　　当年天维之门一战，桀魔兽对战十二祖巫之一的金之祖巫蓐收，最终桀魔兽不敌蓐收之威，其肉身被蓐收的金之法则打的灰飞烟灭，按理来说桀魔兽不可能在蓐收金之法则之下逃得生机，但一来蓐收当时修为不够，金之法则发挥不出亿万分之一的威能，二来也是桀魔兽气数未尽，最终竟然真让他逃出了一丝丝极为细弱的元神。

　　原本这一丝丝的元神根本无法存活下来，毕竟这丝元神实在是太过细微脆弱，而且桀魔兽本尊已经被蓐收击杀，不可能操纵这丝元神去寻找合适的新身体，时间一长其便会彻底消散，但是不得不说桀魔兽运气够好，他这一丝飘散出来的元神好巧不巧的依附到了一颗拥有温养灵魂元神之效的蕴灵石上，最终经过这无数年的温养恢复，桀魔兽终于在人界出世之后不久恢复了些许能力。

　　桀魔兽心中很清楚，自己一旦重现于世，很有可能会被人围剿，毕竟上古十大魔兽的名声一直都很恶劣，再加上当年他帮助天魔兽搅风搅雨，若是被人认出真实身份，下场恐怕会很凄惨，而当时恰逢人界刚刚出世，桀魔兽心中一合计，干脆躲到人界去休养生息，等候合适的时机重新凝聚肉身。

　　不过桀魔兽还是太过小看人界与其他各界的空间屏障厚度，桀魔兽的元神虽然成功穿越到达人界，但却也被空间的力量消磨大半，他穿越到人界的时间大约是夏启在位末期，但他却一直修养到大夏王朝灭亡之后才堪堪恢复，并且用了二十多年的时间来建造这座祭坛，作为重新凝聚肉身之用。

　　这座祭坛的作用说白了就是吸纳世间负面能量并加以融合，而这一次大寒王朝、复国军、少康三方大战，所产生的煞气、杀气、死气十分浓郁，加上他们交战之地距离桀魔兽的祭坛不远，大大降低了收集之时产生的损耗，使得桀魔兽终于得以用负面能量重聚肉身，重新将他那副狼人的形态展现在世人面前。

　　重聚肉身的桀魔兽虽然远未能恢复到以前的水准，但是达到人界禁制所能够允许的极限，也就是凡仙境的修为却是完全没有问题，在发现人界禁制的存在对于实力的压制之后，桀魔兽顿时胆子大了起来，即便有人发现他桀魔兽的复活，想要杀他却必须先来人界，而来了人界之后却也必定会被人界禁制压制修为，而当两人修为相当的情况之下，生于太古长于战斗的桀魔兽还从来未曾畏惧过谁！

　　胆子大了的桀魔兽不想继续隐藏下去，而且为了更快的恢复往日的修为，他需要大量的负面能量来强化肉身，于是桀魔兽降临于少康与寒豷双方的战场之上，并制造出这巨大的坑洞，那里原本存在的五万士兵，就这么成了桀魔兽恢复的补品，当然这点人对于桀魔兽来说远远不够，他……还需要更多的杀戮！

　　只见桀魔兽意念一动，浓郁的黑气从他身体各处毛孔喷涌而出，这些黑气化为一条条触手，在桀魔兽那精妙的操作能力之下射出深坑，向着深坑之上的双方士兵席卷而去，双方士兵躲闪不及之下立刻有上百人被触手卷中，只见触手一用力便将这些士兵拦腰截断，他们身上的护甲根本起不到丝毫防御作用，而随着这些士兵的死亡，桀魔兽的黑气触手顿时粗了一圈。

　　“小心，不要被那些触手碰到，立刻远离大坑！”察觉到触手变化的少康立刻高声呼喊道，在法力的加持之下少康的声音顿时传遍整个战场，这一刻双方的立场都已经不再重要，不仅仅是少康麾下的士兵听从了他的命令，就连寒豷麾下的士兵都下意识的遵从，毕竟趋吉避凶乃是人之天性，与立场无关不是吗？

　　“我闻到了……美食的味道！”大坑之下的桀魔兽喃喃说道，他的狼头微微转动，最终正正的看向地面之上的少康，当然在桀魔兽的眼前乃是大坑的土地，但这土地却在他眼中恍若无物，而地面之上的少康此时心中警兆突生，这种强烈的生命危急之感，少康生平还是头一次遇到，少康大惊之下立刻认定大坑之下有着能够危急到自己生命的危险，于是他立刻打马转身就要向后离去。

　　“不许走！”桀魔兽眼见少康要跑立刻大喝一声，他双脚一用力便跃上了大坑边缘，而后整个人好似一支利箭一般向着少康飞奔过去，沿途想要阻挡桀魔兽的士兵还来不到他的面前，便已经被桀魔兽背后的黑色触手击杀，就这样桀魔兽在两军面前上演了一幕割草无双，径直杀到了少康的面前。

　　“糟糕！”少康大惊道，由于之前少康打马转身，因此他此时是背对着桀魔兽，当桀魔兽的利爪已经来到少康后心之时，少康的手却刚刚握住腰间的长剑，可见桀魔兽的速度有多么的快，就在少康眼看着就要被桀魔兽利爪穿身之时，一道黑光从天空之中突然射下，贯穿了桀魔兽的身体，同时将桀魔兽带出百米之远。

　　“额……好疼呀！”桀魔兽摸着自己胸口处的大洞狰狞地说道，此时的桀魔兽心中也很是惊讶，要知道虽然他如今刚刚重聚肉身，但是这个肉身的强度也绝对不是寻常金属可以媲美，但即便如此却还是被人将胸口打穿，虽然这其中很大的原因在于桀魔兽将注意力都放在少康一人身上，没有及时做好防御准备，不过即使如此也足以说明攻击之人的不凡。

　　“你有资格成为让我记住名字的食物，报上你的姓名吧！”桀魔兽面色狰狞的看着天空上的人说道，而这个从天空之中突然出手救下少康的并非是别人，正是舍弃与复国军高手们的纠缠而赶来的玉玑子，而那一道贯穿桀魔兽胸口的黑光也不是它物，正是玉玑子的随身佩剑，古剑黑玄！

　　“本座乃是大寒王朝国师，玉玑子！”玉玑子居高临下地说道，就在方才玉玑子御龙来到此处之后，也不知玉玑子到底出于什么想法，他竟然出手阻止了桀魔兽杀死少康，要知道少康可是寒浞多年以来的心腹大患，若是少康身死复国军即便闹得再大也不足为虑，但玉玑子却偏偏救下了少康，这其中蕴含的深意却很耐人寻味呀！

　　“玉玑子……让我尝尝你的味道吧！”桀魔兽嗜血地笑道，只见他双爪在身前成十字状交叉在一起，随着桀魔兽的一声大喝，他的双手同时挥动，黑红色的法力带着无比强烈的风压化作一道百米长的黑红十字射向天空之中的玉玑子，他的气机已经彻底锁定玉玑子，让他无处躲闪。

　　虽然招数尚未临身，但是玉玑子却已经感受到了风压摩擦皮肤所带来的刺痛感，玉玑子顿时面色微变，不过玉玑子毕竟是玉玑子，纵横大荒数十年的他什么场面没有见过，又岂会这么容易的就束手待毙，只见玉玑子双手在身前一挥，幻龙法阵瞬间成形，紧接着玉玑子标志性的七条黑龙咆哮而出，迎面撞上了桀魔兽的招数。

　　一方是当年叱咤风云凶威赫赫的上古魔兽，一方是如今纵横大荒神秘莫测的当朝国师，在人道禁制的压制之下两人的修为处于同一平面，那么到底哪一方实力更强呢？让我们拭目以待吧！


第958章 重要会面 光暗之战

　　正当桀魔兽与玉玑子大战之际，位于大荒北部幽都之地的某地，一次十分重要而且影响深远的会面正在秘密进行，会面的一方乃是伤势未愈躲起来养伤的萨麦尔，而另一方则是被别西卜哄骗到人界来援助萨麦尔的犹斐勒，如今的犹斐勒面色十分严肃，眉宇之间那一抹恼怒之色清晰可见，而他对面的萨麦尔则是满脸的冷笑，很显然两人刚才进行过一次十分不愉快的谈话。

　　“犹斐勒，为了完成吾主撒旦的任务，谁都无法阻止我！”萨麦尔冷笑道，犹斐勒闻言背后炽天六翼之上熊熊燃烧的炽天烈焰微微波动，预示着犹斐勒心中的不平静，他眉头紧皱的看着萨麦尔说道：“萨麦尔，我并不是反对你的任务，但我始终认为天使的任务不应该以凡人的生命为基石，即便那些凡人都是异教徒，如果你还有身为天使的尊严，停手吧！”

　　“天使？哈哈哈……”萨麦尔好似听到什么极为可笑的笑话一般，他毫无姿态的狂笑不已，犹斐勒见状眉头皱的更紧，事实上犹斐勒与萨麦尔虽然同属于光暗联军，如今更是一起在人界大荒执行任务，但是两人的关系却十分恶劣，无论是当初两人同为天使之时，还是如今萨麦尔堕天之后，这一切都是因为两人的性格差异。

　　萨麦尔属于那种为达目的不择手段的类型，他这种性格在天使之中绝对可以算得上是异类，加上他的伴生灵宝又是剧毒之枪这种一听名字就不是正道的东西，因此萨麦尔在天使之中的人缘非常不好，上帝耶和华有鉴于此才将萨麦尔派去第五天当起了牢头，事实证明萨麦尔确实很适合这个岗位，若非后来出了莉莉丝的事情，或许此时的萨麦尔还在天堂当他的铁面牢头也不一定。

　　而与萨麦尔恰恰相反，犹斐勒属于是那种做事很有底线的人，这绝对可以算得上是极大的美德，特别是对待力量弱小的凡人，犹斐勒并未像许多天使那般轻视，而是认为天使与凡人都是上帝的子民，不应该随意轻视与杀害，他的这种性格就连上帝耶和华也十分欣赏，若非当初上帝耶和华创造犹斐勒的时间比较晚的话，恐怕最初的七大天使之中也会有犹斐勒一席之地。

　　没有底线的萨麦尔与有底线的犹斐勒两人本就性格相冲，按理来说他们不应该在一起共事，但也不知道一向心机诡诈地狱鬼王到底是何打算，竟然让这两个几乎可以算是天生对头的高手一同做事，这要是不搞砸了就可以谢天谢地了，而事实上这一次双方的冲突也是因为他们的做事风格不同而引起，最初的起始还要从几个月之前开始说起。

　　自从当日萨麦尔夺取穷妘气运金龙失利之后，他便被人道禁制反噬而身受重伤，后来萨麦尔又在重伤未愈之时强行凝聚堕落之种为寒浞培育大量堕落天使，使得萨麦尔的伤势更难恢复，这不十三年的时间都已经过去了，萨麦尔的伤势却只恢复了不到三分之一，萨麦尔能够感觉得到冥冥之中的人道已经开始注意到他这个异世界的存在，若是不能尽快完成任务，他恐怕就要被人道强行从人界驱逐了。

　　为了完成任务萨麦尔不得不铤而走险，于是他做出了一件让正直的犹斐勒极为反对乃至于厌恶的事情，那便是吸食普通人类的鲜血，因为萨麦尔发现洪荒世界的人类血脉之中蕴含有极为强大的力量，毕竟洪荒人类最初身具女娲与伏羲两位大能的血脉，更是以九天息壤这等天才地宝作为材料，不像其他世界的人类那般潜力低下。

　　其实如果仔细翻看一下各种神话就会发现一个很有趣的现象，洪荒的神并不一定是天生，也可以是普通的人类修炼而成，这其中比较典型的例子便是后世的哪吒、杨戬等，这些人修炼有成之后甚至于可以与成名已久的仙人相抗衡，在后世封神大战之中无数成名仙人栽到了他们的手中，这便是最好的例子。

　　但与洪荒神话相比，其他的神话却是另一种套路，简单来说就是能够战胜神的必定也是神，而不可能会是人，即便有人战胜了神，这个人也绝对是身具神祇血脉的半神，其定型的例子便是希腊神话，虽然众神换了一批又一批，圣战打了一次又一次，但归根究底神位却始终掌握在那一家子手里，其他人根本无法染指。

　　而造成这种差别的最终原因，便在于各个世界的人类创造方法并不相同，其他世界的大能大多无法预见到人类的潜力，起初创造他们只是为了让世界之中多一些生机，而一些眼光长远的大能虽然预见到人类的潜力，却也预见到人类心思的多变性与不可控性，因此在制造人类的时候下意识的偷工减料。

　　这就好像那个笑话一般，话说女娲娘娘在造人的时候一开始水放多了，结果九天息壤被稀释制造出了白人，第二次女娲娘娘水又放少了，结果制造出了黑人，最终女娲娘娘用合适比例的水和九天息壤制造出了黄种人，这看似只是一个小笑话，但谁又敢说女娲娘娘在制造白人和黑人的时候不是刻意出错呢……大概就是这么个意思吧。

　　不过此时距离女娲造人早已经过了数十万年的时间，更何况当年女娲与伏羲的那两滴精血可是平均分给了十万人族，虽然两人的修为很强，但是经过数十万年的传承与分散之后，已经基本上都转化为了潜力储存在人们的体内，即便是萨麦尔也无法将之完全吸收，因此萨麦尔如果想要在短时间内快速回复修为，就必须大量吸食人类的血液，而以萨麦尔那种毫不留情的做事风格，这些被他吸食鲜血的人最终只有死路一条！

　　萨麦尔的伤势快速恢复的同时也惊动了犹斐勒，对于犹斐勒来说虽然大荒的人类乃是异教徒，并不信仰上帝耶和华，但是犹斐勒始终认为此次基督大世界进攻洪荒世界，乃是光暗联军与洪荒仙魔的战争，并不应该将普通人牵扯在内，所以犹斐勒找到了萨麦尔，请他停止这种残忍的举动，结果当然如各位所预料的那般，萨麦尔完全不听犹斐勒之言，于是就有了上面发生的那一幕，言归正传。

　　“天使……你说得对，以‘死亡天使’为名的我，确实不应该做出这种事情！”萨麦尔狂笑半晌之后突然说道，犹斐勒闻言点了点头，但紧接着犹斐勒的眉头就皱了起来，他很清楚萨麦尔绝非轻易妥协之人，他突然这么说绝对别有所求，果然正如犹斐勒所预料的那样，萨麦尔接下来的话便暴露了他的野心。

　　“我可以不找那些凡人的麻烦，但是我的伤势也必须尽快恢复，所以……”萨麦尔说到这里突然一个停顿，他用一股诡异的眼神打量了一下犹斐勒，犹斐勒顿时感觉浑身上下很不自在，他发现萨麦尔这眼神就好似是野兽看猎物的眼神，心中有了不好预感的犹斐勒顿时戒备起来，只听萨麦尔继续说道：“所以……将你的光明之心贡献出来吧，犹斐勒！”

　　说罢萨麦尔忽然一挥右手，上百道黑色法力锁链朝着犹斐勒射去，由于心中早有不好的预感，因此犹斐勒在萨麦尔出手的瞬间便做出了反应，只见犹斐勒以光明法力凝聚成一柄双手巨剑，挥舞数次便将萨麦尔的锁链全部斩断，而后犹斐勒面色严肃地说道：“萨麦尔，你不要忘了，光明与黑暗是不能相容的，即便你得到我的光明之心也是无用，所以你还是停手吧！”

　　“是么？”萨麦尔诡异地笑道，只见萨麦尔背后堕天六翼突然展开，无尽的堕天之火从他的六翼之中奔涌而出，好似一片火海一般铺天盖地的向着犹斐勒席卷而去，犹斐勒见状伸展炽天六翼向后急速飞去，突然犹斐勒面色一边，紧接着犹斐勒那快速后退的身影突然一个停顿，原来犹斐勒身后的竟然有一堵看不见的墙壁！

　　“这是领域，难道你从一开始就打算对我下手吗，萨麦尔！”犹斐勒面色难看地说道，此时犹斐勒才恍然发觉，他们相见的这个地方竟然是一个领域世界之中，说到底还是犹斐勒大意了，他没有想到萨麦尔竟然敢如此明目张胆的对他出手，警惕心不高之下自然对周围环境的感知能力也有所下降，结果这不就着了萨麦尔的道。

　　“你终于明白了，犹斐勒！”萨麦尔面带残忍之色地说道：“只要能够完成任务，你的死活根本无关紧要，甚至于魔帝陛下和上帝耶和华很有可能奖赏我，但若是完不成任务，你我的下场绝对不会好过，你说我为何要放过你，而且……你以为光明之心当真不能被我吸收，你可曾听说过……堕天使之杖！”

　　“什么！”


第959章 桀魔独眼 人造元魂

　　当犹斐勒与萨麦尔翻脸开战之时，玉玑子与桀魔兽的战斗也正进入高潮阶段，此时两人战场之内二十里都是无人区，除了两人之外有的只有满地的疮痍以及散落不全的尸体碎片，天空之上玉玑子七龙同出威势无双，地面上桀魔兽双爪挥舞血煞万千，血爪、黑龙、剑气纵横不休，看的远处观战的少康和寒豷眼角直抽。

　　不过显然此时玉玑子并不占优势，这一点从他那略微苍白的面色上就可以看出，玉玑子虽然是人界少有的绝世天才，但也不是桀魔兽这等上古老魔的对手，至少从法力上限上来说，桀魔兽以负面能量凝聚而成的身体就远比玉玑子占优势，再加上玉玑子为了不与桀魔兽近身搏斗而选择居高临下的施法，时间一长法力消耗十分可观，此消彼长之下使得双方法力消耗差距更加明显。

　　“看来必须要尽快决出胜负才行！”玉玑子喃喃说道，他的眼神瞟向地面上观战的少康，心中仿佛做下了什么重大决定，只见玉玑子随手将古剑黑玄放开，古剑黑玄却并未顺着地心引力而坠向地面，而是就这么漂浮在半空之中，只见玉玑子突然吐出一口精血喷洒在古剑黑玄之上，古剑黑玄顿时化作一条黑龙向桀魔兽席卷而去。

　　古剑黑玄所化的这条黑龙远不如幻龙决所召唤出的七条黑龙那般庞大，在那七条百米之长的黑龙面前，这条不过书米长的黑龙就好似是一条小蚯蚓一般，但是桀魔兽却丝毫不敢对此有所轻视，反而是心中一凛，因为他看穿了这条黑龙那瘦小的身躯之下隐藏的力量，这股力量之强即便是如今的他也很难抵挡住，说不得这具刚刚重新凝聚的肉身就要这么毁了！

　　“不过是区区食物而已，怎敢猖狂！”桀魔兽突然大吼道，他那双本就闪烁着疯狂之色的眼睛，此时彻底变得血红，就好似两颗邪异的红宝石一般，而随着桀魔兽这突然的变化，他浑身的肌肉顿时不自然的蠕动起来，而后桀魔兽的身体在玉玑子诧异目光之中骤然变大，转眼之间暴增至百米之高的桀魔兽大吼一声便伸手抓住了玉玑子的黑龙！

　　数米长的黑龙在百米高的桀魔兽手中，就好似是一条小泥鳅一般，只见那条黑龙嘶吼着晃动身体，想要从桀魔兽的手中挣脱，但最终却是无济于事，桀魔兽的右手就如同一柄铁钳一般死死的控制住了黑龙的身体，就在桀魔兽以为玉玑子的招式也就不过如此的时候，玉玑子却用事实告诉桀魔兽，即便是凡人也不可以小觑，否则……就会瞎眼！

　　“御剑之术，幻化万千！”玉玑子突然双手快速掐动剑诀，竟然施展起弈剑听雨阁的御剑之术，只见桀魔兽手中的黑龙瞬间变回古剑黑玄，这变化顿时让桀魔兽的手掌之中出现空隙，古剑黑玄在玉玑子的操纵之下成功飞出桀魔兽的手掌，而后在空中分化为数十柄长剑，刺进了桀魔兽那巨大的头颅之中！

　　“啊，我的眼睛！”桀魔兽捂着脸大声哀嚎道，如果桀魔兽此时放下手掌我们就可以清晰的看到，此时桀魔兽的脸上扎着几十柄由古剑黑玄幻化而出的长剑，这些长剑在桀魔兽的脸上就好似是一根根汗毛一般，只能够穿透桀魔兽的表皮，却无法扎进桀魔兽的肉里，按理来说玉玑子这招无法对桀魔兽造成太大的伤害，但别忘了桀魔兽的脸上还有两处地方十分脆弱，那便是桀魔兽的双眼。

　　桀魔兽的双眼本就比较大，在他的体型暴增之后双眼更是明显，半径就达到一米以上的那双眼睛，玉玑子没有理由攻击不到，结果正如桀魔兽哀嚎的那般，玉玑子以古剑黑玄幻化出数十柄长剑作为幌子，用古剑黑玄的本体插进了桀魔兽的右眼之中，柔软脆弱的眼珠无法阻挡古剑黑玄的锋芒，顿时就被其贯穿，可怜桀魔兽刚刚重聚肉身没多久，就成了独眼龙……

　　不过桀魔兽也无愧其上古魔兽之名，眼睛的疼痛不但没有使桀魔兽退缩，反而激发了桀魔兽的凶性，只见桀魔兽强忍着眼睛的疼痛，伸出他那巨大的双手在空中一挥，黑色的法力自桀魔兽手中喷涌而出在空中化为一道牢笼，向着玉玑子罩了过去，玉玑子当即便想要御使坐下黑龙将之击飞，但是还不等玉玑子掐动法决，他便感到一阵的胸闷，他的法力竟然在这关键时刻用光了！

　　“糟糕！”玉玑子无奈地说道，他随手往自己嘴里扔了一颗帮助恢复法力的丹药，但是丹药发挥药效也是需要一点时间的，在这一点时间之中玉玑子便会处于一个没有法力可用的危险境地，由于玉玑子的法力耗尽，他以幻龙决召唤出的七条黑龙自然也就消失无踪，脚下无物又没有法力来维持自己飞行的玉玑子，就这么从天上掉了下去。

　　不过玉玑子这突然的掉落，反倒让他与桀魔兽伸来的双手擦肩而过，不等桀魔兽再次出手，玉玑子却已经用脚蹬在了桀魔兽的手臂侧面，猛然用力之下玉玑子整个人就好似离弦之箭一般朝着地面上落了下去，最终玉玑子平稳落地，从百米高空落下却没有使用丝毫法力，可见玉玑子平日里除了修炼法术之外，对于身体的锻炼也没有彻底搁置。

　　“那是……什么！”此时追着玉玑子赶来的莫长风和清然终于到达此地，他们看着不远处那高达百米的桀魔兽面上尽是不可置信的表情，而玉玑子在发现他们两人之后眉头微微一挑，此时恰好桀魔兽将古剑黑玄从眼睛之中拔出扔到地面，恢复少许法力的玉玑子伸手将古剑黑玄招到手中。

　　“老朋友，看样子到了永别之时了！”玉玑子喃喃说道，由于莫长风和清然距离玉玑子并不算远，再加上他们的修为强化了听力，使得他们听到了玉玑子那不算很小的自言自语，只见玉玑子忽然将古剑黑玄向着他们的方向抛来，莫长风下意识的伸手接住了古剑黑玄，而后迷惑不解的看向玉玑子，他不明白玉玑子这是何意。

　　“替本座将它转交给玄幻！”玉玑子面色平静地说道，莫长风看着玉玑子面上的表情，不知为何竟然下意识的点了点头，而当他反应过来之时，桀魔兽却已经再次挥拳向着玉玑子打了过来，如今的桀魔兽已经不存活捉玉玑子而后当成血食吞食的想法，由于眼睛受创使得桀魔兽狂性大发，他现在心中只有一个念头，那便是将玉玑子彻底杀死！

　　桀魔兽这一拳力量极大，再加上他那百米的身高，一拳挥下还未打到玉玑子面前，巨大的风压却已经先一步降临，这风压来的快且猛烈，从来没有见识过这种场面的莫长风和清然自是毫无准备，结果他们脚下不稳顿时被风压吹飞出去，从这里便可以看出双方的实力差距有多大，也幸好桀魔兽的目标并非是他们，否则恐怕他们根本没有招架之力呀！

　　“想不到我竟然被这区区一只凶兽弄到如此境地，果然还是……”玉玑子说到这里声音越来越小，他此时右手抓住自己胸口处的衣服，一股浓郁的黑光竟然从玉玑子的胸前透衣而出，当玉玑子的右手挪开之时我们恍然发现，这顾浓郁的黑光竟然是从玉玑子的中丹田，也就是胸前的膻中穴发出，而这股黑光的来源赫然就是玉玑子的立命之本，也就是那一颗黑龙元魂珠！

　　玉玑子虽然先后师从云麓仙居的莫非云与太虚魔女冷喻，习得云麓仙居与太虚观两家之长，但真正让玉玑子名扬天下纵横大荒的却是他的七龙幻化之术，也就是他凭借着元魂之力所创的独门绝学《幻龙决》，而《幻龙决》的基础却在于此时玉玑子胸口处闪烁着璀璨光芒的黑龙元魂珠，正是这颗元魂珠让玉玑子成为了大荒绝顶高手！

　　我们都很清楚，龙族乃是洪荒先天三族之一，掌管一切鳞甲的水中霸主，自从龙凤大战之后龙族早已退隐四海，而自从人族出世之后龙族更是鲜有露面几百年都很可能不出现一回，玉玑子又是如何得到的这颗黑龙元魂珠的呢？难不成玉玑子还当过一次屠龙英雄吗？事实当然不可能是这样，先不说玉玑子遇到黑龙的几率有多大，单说当时的玉玑子根本不可能打得过黑龙，因为即便在人界禁制的压制之下，最弱的龙族都是凡仙境修为，远非当时的玉玑子能够抗衡！

　　所以玉玑子这颗黑龙元魂珠并是真正的黑龙之魂所化，而是玉玑子将七只带有龙族血脉的猛兽元魂凝聚合一，再将其中不属于龙族那一部分的元魂剔除之后所制成的人造黑龙元魂，也正是因为如此玉玑子的幻龙决极限只能召唤出七条黑龙，不过此时的玉玑子将会告诉世人，他还有第八条黑龙从未展露在世人面前，而这第八条黑龙便是他玉玑子本人！


第960章 同归于尽 噩梦到来

　　就在桀魔兽的拳头打到玉玑子面前的瞬间，一直巨大的黑龙爪子挡在了桀魔兽的拳头之前，爪子与拳头接触之时发出巨大的震动，大地之上顿时裂出道道缝隙，此时桀魔兽用他那剩余的一只独眼惊奇的看着地面上的玉玑子，那只阻挡住他拳头的龙爪，赫然就是玉玑子的左手所化，一个人的身上长着一只数米长的龙爪，怎么看怎么觉得别扭，但事实却正是如此。

　　“黑龙元魂，幻化真身！”玉玑子口中低声说道，紧接着在两军数万大军那惊恐的眼神之中，玉玑子的胸口突然黑光大作，而后从他的胸口之中七道黑光飞了出来，这七道黑光围绕着玉玑子的身体从上而下不断旋转，在这七道黑光的包围之中，玉玑子的身体急速发生着变化，先是一对龙角从玉玑子头上长出，紧接着便是龙头、龙身、龙尾，最终玉玑子整个人幻化为一条百米长的黑龙，与同为百米高的桀魔兽对峙起来。

　　“想不到你竟然可以幻化为龙族，果然好食物！”桀魔兽贪婪的望着玉玑子说道，看他那表情就好似看到什么绝世美味一般，口中的口水都差点流了出来，龙族的血脉对于桀魔兽来说自然是上好的血食，虽然玉玑子本身并非是龙族，但在元魂之力的幻化之下他却变成了龙族，虽然吃掉玉玑子远不如吃掉真正的龙族那样滋补，但对于如今的桀魔兽来说也算是一顿美味了。

　　听到桀魔兽的话，玉玑子却并未反驳，因为他此时正在默默的憋大招，从外表上看去玉玑子幻化的黑龙只是警惕的看着桀魔兽，但其实在黑龙的咽喉部位大量的元魂之力正在汇聚，一招被玉玑子认定为是禁招的招式正在缓缓成形，而玉玑子这出奇的沉默也让桀魔兽心生警惕，他虽然嗜血狂躁，但却并非是傻子，相反能够从那纷乱的太古时代杀出名声，并且位列十大魔兽之列，他绝对不可能是傻子，只不过因为他的实力强大，所以很少有机会展现他的智慧而已！

　　“区区食物竟然还敢耍花招！”略微放出神识感受一下便察觉到玉玑子此时动作的桀魔兽顿时怒道，只见桀魔兽突然向前狂奔数步，在玉玑子反应过来之前便猛地一爪插在玉玑子所化的黑龙胸口之上，玉玑子所化的黑龙毕竟不是真正的龙族，无法阻挡桀魔兽这上古魔兽的利爪，顿时桀魔兽的爪子便插入了玉玑子的胸口之中。

　　“噗……抓住了！”玉玑子龙口一张便吐出一大口鲜血，但紧接着他却冷笑道，只见玉玑子的龙爪此时已经抓住了桀魔兽插进他胸膛的那只手臂，紧接着玉玑子龙身一摆便缠上了桀魔兽的身体，即便是肉身强悍的桀魔兽一时之间也难以挣脱，而就在此时玉玑子突然转头正对着桀魔兽的脑袋，而后猛然张开他的那张龙口！

　　只见一道漆黑的光芒自黑龙状态的玉玑子口中喷涌而出，这道光芒瞬间便淹没了近在咫尺的桀魔兽的头颅，桀魔兽顿时感觉到自己的头部一阵剧痛，他凭借着自己多年的战斗经验明白，若是不能立刻阻止玉玑子的招式，他很有可能会被玉玑子这道光芒轰破脑袋，到那时这具好不容易凝聚的肉身也不得不舍弃了。

　　“给我死来！”桀魔兽突然怒吼一声，他此时完全放弃了将玉玑子当成血食的打算，转而打定主意一定要杀死玉玑子以泄他心头之恨，只见桀魔兽强忍着头部被这漆黑光芒轰击的剧痛，猛的用头向前撞在了玉玑子的下巴之上，玉玑子吃痛之下龙头自然无法继续瞄准桀魔兽，但玉玑子也是一个够果断的人，只见他突然张嘴一口将桀魔兽那颗头颅咬住，而后口中的漆黑色光芒零距离的轰击在桀魔兽的头上，下一秒一场巨大的爆炸产生了！

　　这场爆炸的威力之大远强于桀魔兽出场之时造成的那个大坑，不过这一次由于少康与寒豷双方都早有准备，而且这次爆炸的威力更集中于玉玑子和桀魔兽两人身上，所以总体的波及范围反倒不日那次地震来的广阔，双方数万士兵虽然被地面上传来的震动震倒在地，但是却并未出现什么人员伤亡。

　　“结果如何？”俯身于马背之上的少康抬头看向那尚未彻底消散的爆炸喃喃说道，此时的少康心中反倒期盼玉玑子获胜，虽然玉玑子是大寒王朝的国师，与他站在绝对的对立面上，但是不管出于什么目的，玉玑子方才毕竟救了他的命，而且相较于那嗜血残忍的桀魔兽来说，玉玑子虽然阴险狡诈但至少保持着人类的底线，哪怕站在人类的角度上来说，少康都衷心的希望玉玑子能够获得胜利。

　　而当尘埃缓缓落定之后，众人却被眼前的景象惊呆了，只见桀魔兽那身高百米的身体如今已经倒在了地上，他的头颅自脖颈处彻底消失，脖颈处还残留有大片的灼烧与爆炸痕迹，这表明桀魔兽的头颅应当是在玉玑子方才那最后的喷射之中被化为了灰烬，如此看来玉玑子应当赢了才对，但事实却并非如此。

　　只见桀魔兽右手中指的爪尖之上插着一个人，桀这个人不是别人，正是方才还幻化为黑龙与桀魔兽大战的玉玑子，此时的玉玑子面色苍白气息全无，桀魔兽那粗大的利爪洞穿了玉玑子的胸膛与腹部，将玉玑子整个人都串在了爪子之上，很显然受了如此重创即便是玉玑子也难以幸免，这惊世骇俗的一战最终竟然是以双方同归于尽而告终！

　　当众人依旧沉浸在这竟然的战果之时，却没有人察觉到从桀魔兽那巨大尸身的背后，一道细微到几乎肉眼难见的黑气窜入地下，这便是魔兽逃窜的元神，很显然桀魔兽的肉身虽然再次毁灭，但是元神未灭的他在不远的将来还会卷土重来，但却不知到那时他又会给这大荒带来多大的灾难，也不知是否会有另一位玉玑子站出来阻止他。

　　而几乎同一时间，那柄被玉玑子在幻化黑龙之前扔给莫长风，请他代为转交给玄幻的古剑黑玄之上，一抹淡淡的黑光一闪而逝，这到底预示着什么呢？我们现在还不得而知，只知道当莫长风带着这柄玉玑子的佩剑来到少康面前，并且将玉玑子的话告诉少康之后，少康略一沉默之后便点头同意了下来。

　　“玉玑子临终之前，让我们将此剑转交给你！”莫长风满是感慨的将古剑黑玄递到玄幻面前，玄幻面色疑惑的伸手接过古剑黑玄，他怔怔的看着手中的古剑黑玄仿佛不知所措一般，从少康那里已经得知玄幻失忆的莫长风对此并未在意，只是以为玄幻不知手中这柄黑色宝剑的主人与他的因果纠结，却没有发现玄幻的眼中此时竟然闪过一抹本不应该出现的精光！

　　在玉玑子与桀魔兽同归于尽之后，大寒王朝、复国军以及少康三方人马不约而同的选择了暂时停战，复国军除了已经突围而出的莫长风和清然以外，尽数退回复国军的基地之中，而少康的大军也退出战场五十里外扎营，寒豷除了下令重新加固那本已经有崩溃倾向的包围网外，也没有选择对复国军和少康出手，三方顿时呈现出一种诡异的和平状态。

　　而就在这诡异停战开始的当晚，玄幻却破天荒的做恶梦了，说是噩梦其实也并不准确，准确的说玄幻在这个梦中以另一个人的身份经历了许多的事情，只不过这个身份所经历的事情大多数都非他本心所愿，所以对于记忆全失的玄幻来说，这无疑是一个天大的噩梦，而在这个梦中玄幻的身份不是别人，正是古剑黑玄的主人玉玑子！

　　出生于大户人家的独子，有着富庶而又温暖的童年，却在他四岁那年的冬天，因为一场突如其来却又无人理会的高烧而差点命丧黄泉，他在迷蒙之中见到了另一个他，那便是潜藏在他内心深处的邪影，通过邪影的帮助玉玑子高烧痊愈，但当他醒来之时却发现家中老少尽皆死去，偌大的宅院只剩他一人存活。

　　而后玉玑子被莫非云收为弟子，得授大荒顶级法修门派云麓仙居的修炼功法，后又在他十五岁那年经由莫非云推荐，拜入有着“太虚魔女”之称的冷喻门下，经过冷喻的三年教导与磨练，就在第四年的第一天，玉玑子提着冷喻的人头踏入太虚观的大门，完成了冷喻交给他的最终试炼，从此他披上太虚观的道袍，成为太虚观弟子中的一员。

　　之后又发生了许多的事情，但也不知是这个梦境的时间不够，还是什么其他的原因，许多地方都被刻意省略，最终梦境之中的时间线迅速推进，直到……那一天，玉玑子决定云游大荒！


第961章 玉玑之梦 蜕变始末

　　那是玉玑子成为太虚观礼宗宗主之后不久的事情，当年的玉玑子与宋御风乃是好友，但同时两人也是太虚观掌门的得力竞争者，几乎所有人都相信下一任的太虚观掌门将会是两人之一，而在玉玑子与宋御风的身后也渐渐聚集起许多支持者，由于两人无论是修为还是天赋，甚至于人格魅力都相差无几，因此两人的支持者数量也大致相同，最终宋御风以极为微弱的优势成为太虚观掌门，而争夺掌门失利的玉玑子，转而成为了礼宗宗主。

　　玉玑子并未将成败放在心上，转而安心做起他的礼宗宗主，但是玉玑子的那些支持者们却并不如玉玑子这般淡定，他们几次三番违逆宋御风的命令，甚至于还有人密谋推翻宋御风的掌门之位，推玉玑子上位成为新的掌门，眼见太虚观即将因此而分裂甚至是发生内战，玉玑子当机立断以云游之名离开太虚观，给宋御风留出足够的时间来收服人心。

　　云游大荒的玉玑子忽然发觉，这表面上看似繁华的大荒，其实已经在夏启的暴政之中腐朽，或许大多数的百姓依旧可以沉浸在丰衣足食的生活之中，但玉玑子完全可以预料得到，最多几十年的时间，这个繁华的大荒便会从巅峰掉落，从而坠入贫穷与荒芜的深渊，紧接着随之而来的便会是无穷无尽的战乱与死亡！

　　发现这一点的玉玑子立刻开始着手寻求解决之法，而当他多方寻求无果之后，玉玑子最终沮丧的发现，这一切竟然好似是无法避免一般，无论自己如何推导演变，最终的结果无一例外都会回到原点，就好似冥冥之中有着一只无形的大手将这一切引导向同一结果一般，或许只有神魔的力量才能够改变这好似早已注定的命运，这一刻玉玑子顿时开始怀疑自己存在的意义与价值，是否自己所做的一切也都是早已被人定好的剧本呢？

　　“永远都不要否认自己存在的意义和价值，因为……你是自由的！”“永远都不要放弃对力量和信念的追求和渴望，因为……你是神圣的！”这两句话乃是玉玑子的第二位师傅，也就是太虚魔女冷喻，她在让玉玑子斩下她的头颅投入太虚观的前一天夜里讲给玉玑子听的，而这两句日后被玉玑子引为人生准则的话语，却让此时的玉玑子忽然醒悟。

　　并非这世间的一切都无法改变，而是因为他玉玑子没有足以改变一切的力量，只要能够拥有神魔那般强大，甚至于凌驾于神魔之上的力量，他玉玑子便可以改变这天下，将一切的灾难与战乱都消弭于无形，让世人真正过上安稳的生活，这是玉玑子当日发下的誓言，也是他日后行事的准则与最终的目标！

　　不过玉玑子虽然天才，却也只是人界大荒的天才，即便以他这般天赋想要飞升成仙也至少需要数十年的时间，而玉玑子很清楚，普通仙人的力量对于志向远大的他来说远远不够，他所需要的乃是那种能够凌驾于一切之上的绝对实力，而这种实力在人界却几乎不可能被获得，更何况无论是纯粹法修的云麓功法，还是魔武同修的太虚观功法，都需要大量的时间来提升自身的感悟从而提升修为，但时间却恰恰是玉玑子最为缺少的东西！

　　为了能够尽快提升自己的修为与实力，当时已经成为大夏王朝二国师的玉玑子，借助他二国师身份的便利，做出了一件冒天下之大不韪的事情，他竟然向太古铜门之后的那股力量，也就是当时刚刚成立没多久的幽都势力谋取功法，以修炼速度较快的幽都功法与自身功法相结合，从而快速提升自身的修为，而这门功法相信很多人都已经猜到了，那便是元魂幻化之法！

　　“天地万物，皆有灵魂和力量，世间一切的灵魂和力量应该都可以被完美保存！”这便是玉玑子研究元魂幻化之法的动机，也是他后来创出幻龙决的基础，但是别忘了元魂幻化之法在大荒来说绝对可以算得上是极为罕见的功法，而当时大夏王朝的国君夏启虽然作风霸道，但别忘了他可是跨越洪荒、大荒两大时代的高手，虽然一身修为受到人道禁制的压制，但是眼力却不会有丝毫减弱，当某一次玉玑子在他面前施展出元魂幻化之术后，夏启一眼就认出玉玑子的元魂幻化之术中带有幽都的影子！

　　“与妖魔为伍，偷偷勾搭太古铜门后面的那股力量，这可是逆天弑神的事情！”夏启颇为玩味的看着玉玑子说道，他口中的话语虽然好似想要将玉玑子治罪，但他面上的表情却恰恰相反，让人猜不透他真正的想法，而玉玑子却并没有猜测夏启心中所想，只是高声答道：“什么大荒将士、王朝兴衰，什么幽都和王朝的争斗，根本就不在我的考虑之内！”

　　“玉玑子国师你到底想干什么？”听到玉玑子回答的夏启终于略微认真起来问道，却见玉玑子神秘莫测的看着他，眼中精光闪烁地说道：“陛下想成为龙，而我，想成为神！只有控制了凡间之龙，我才能成为众生之神！”

　　这个梦做到这里，玄幻的心神已经完全被玉玑子的经历所吸引，甚至于由于玄幻记忆的缺失，他已经开始将自己彻底代入玉玑子的角色之中，如果这样下去的话当玄幻醒来之时，他便会在这记忆的影响之下成为第二个玉玑子，即便将来玄幻真灵苏醒，这段记忆也会或多或少的影响他的行事准则，如此看来当时玉玑子让莫长风将古剑黑玄转交玄幻，果然是不安好心呀，但事实当真是这样的吗？显然不是，就在玄幻渐渐沉浸在这梦境之中的时候，突然这梦境却忽然发生了一个巨大的扭转，梦境之中的玉玑子竟然开始回忆起过去……

　　“我想念你，师傅！”随着玉玑子此言说出，梦境中的时间骤然回转到玉玑子十五岁那年，那一年正是玉玑子投入冷喻门下的一年，只听梦境之中的冷喻缓缓对少年玉玑子说道：“真正最高的武学，不在江湖，不在邪道，而在名门正派的高塔之中，在正统权利的巅峰之上！”

　　“师傅，你为什么要做魔女呢？你对邪影和力量本身都没什么兴趣呢！”少年玉玑子不解的问道，却见冷喻淡淡一笑说道：“我不满这个天下，但我的力量却丝毫无法撼动这个污浊的世界，取下我的头颅去投奔太虚观吧，那里有所有邪影的真传！”

　　“许多年后，我终于知道，那个邪影小孩其实是另一个自我！”玉玑子忽然说道，此时渐渐与融入玉玑子这个身份的玄幻却突然惊醒过来，当然这种惊醒并非是说玄幻梦醒了，而是他重新拾回了自己的身份，因为他发现玉玑子方才说话之时，竟然对自己产生了极大的排斥，这种情况在做梦的事情几乎是不可能出现的事情，因为玄幻在梦中的身份便是玉玑子，难道说这个玉玑子……其实并非只是一个梦而已吗？

　　虽然记忆全失，但玄幻却本能的警戒起来，而正是因为这种警戒使得他不再对梦境沉迷，转而以一个旁观者的角度来观看这个梦境，结果玄幻惊奇的发现，这个梦境虽然是由他而生，但当他脱离之后却依旧在自行运转，而此时梦境之中的时间却已经再次回溯到玉玑子七岁那年，那正是玉玑子刚刚跟随莫非云修炼的时候。

　　“莫非云师傅，我要跟随你，告诉我得到力量的方法吧，我愿意付出任何代价！”这是年仅七岁的玉玑子在拜师之后对莫非云说的第一句话，而莫非云闻言先是微微一愣，然后面带笑容地说道：“真是个有趣的孩子，从不否认自己存在的意义。”

　　“君生我未生，我生君已老！无论今后我能得到多少权利，改变多少世界的规则，我未来的天下你都不会看到，所以，我未来的世界，将永远沉浸在黑夜之中，因为只有这样才能感受到……你的存在！师傅，你虽然并没有力量，却有一颗凡人的心，一颗比神魔更坚定勇敢的心，你们是我心中最依恋的人，我未来的天下应该有你们，才圆满！”

　　“我很高兴，你长大了，也许有一天，你真的会成为，这个天下的新主人！”这是玉玑子在斩下冷喻头颅之前，冷喻最终对他说的话，或许冷喻早已看清了玉玑子心中的欲望，所以才决定以自己的生命将玉玑子送入能够让他更加快速成长的太虚观，也造就了今日的玉玑子。

　　如果说冷喻的死亡铸就了玉玑子的成长，那么与某位来到大荒加固太古铜门天元地极锁的降世仙人的会面，便是玉玑子蜕变的起始，这一切的缘由都在于仙人那一句“凡人”，而当时玉玑子的回答却是：“我不叫凡人，我的名字叫玉玑子！”


第962章 玉玑现身 记忆之选

　　“我相信，总有一天，所有的凡人都能够找到属于自己的力量，都能够拥有和天地神魔对抗的力量！永远都不会在受到任何势力的压迫和制约，无论是王朝还是幽都甚至是盘古大神，都会尊重真正属于我们的自由！如果神眀真的代表真理，那为何世道如此不公，卑劣的人为所欲为，让真正纯洁善良的人受到侮辱和伤害！如果大荒生灵终其一生都只能注定成为神魔的棋子，那么这神眀的存在又意义何在！如果连这最初的愿望都无法实现，那么……就逆天吧！”这是玉玑子独自一人站在黑夜星空之下发下的誓言。

　　“和我一起走到大荒和人类权利的顶峰吧！我们一定能发现神的秘密，然后和你我的影子一起，摧毁这个有神灵设下的腐朽秩序，创造一个崭新的世界！因为，我……就是天下！”这是玉玑子在幽都大军入侵大荒之后，在叛离太虚观时对那些愿意跟随他一起离去的弟子们所发下的誓言。

　　“真龙已死，雏儿不足为惧！我们靠自己的力量一起征服天下吧！我们将和幽都的力量一起横扫这个腐朽而又堕落的凡间，把真正的自由和力量，散播到整个大荒！天下……我来了！”这是玉玑子成为幽都三巨头之时，对着寒浞与七夜发下的誓言。

　　这三条誓言见证了玉玑子的一生，也让玉玑子为之奋斗与努力，誓言看似有三条之多，但其意义却是一致，而他所作的一切都是以此为出发，哪怕多次背叛，哪怕被世人唾骂，哪怕与友人拔剑相向，玉玑子都从来不曾动摇过他的决心，因为他……是玉玑子呀！

　　梦境到这里便已经结束，但玄幻却发现自己并未像梦醒那般醒来，他的精神体依旧漂浮在这梦境的世界之中，不过玄幻却并非是孤独的存在，因为在这因为梦境结束而一片漆黑的世界之中，还有另一个人存在于此，这个人不是别人，正是方才那个梦境故事的主角，本应与桀魔兽同归于尽的玉玑子！

　　“玉玑子！”玄幻惊讶的看着玉玑子叫道，虽然玄幻如今没有以前的记忆，但是刚刚在梦境之中经历了玉玑子一生的玄幻，绝对难以忘记这张冷峻的面容，不过玄幻记得玉玑子应该已经死了才对，这一点在那个叫莫长风的大叔将古剑黑玄交给自己的时候就已经说过，那么本应死去的玉玑子为何又会出现在这里呢？

　　“有何感想？”玉玑子并未理会玄幻的惊讶，而是面色淡然的问道，玄幻闻言一愣，紧接着聪慧的他便明白过来，玉玑子所问的乃是他对于自己这前半生的经历有何感想，玄幻右手摩擦着下巴皱眉思索起来，而玉玑子也只是静静地等待着玄幻给出答案，片刻之后玄幻抬头说道：“额……怎么说呢？总觉得你的发展轨迹有些……奇特……”

　　“哦？哪里奇特？”玉玑子眼中精光闪烁的反问道，玄幻却并未察觉到这精光，而是皱着眉头思索着说道：“其实前面的内容都还好，但梦境最后你发下的那三条誓言，却总给我一种十分怪异的感觉，好似这三条誓言的顺序反了一般……”

　　“呵呵……不错！”玉玑子点头说道，如果我们仔细观察玉玑子那三条誓言的最后一句话，就会发现一个十分有趣的现象，“那么……就逆天吧！”、“我……就是天下”、“天下……我来了！”，这三句誓言的发生时间与他们所表达的意思，如果按照顺序来排列的话却是完全相反的！

　　如果让一个不知道三句誓言先后顺序的人来按照意思排列，毫无疑问“天下……我来了！”这一句应该放在最前面，而“那么……就逆天吧！”这一句应该放在最后面，这就形成了一个完整的故事体系，一个新人带着满腔热情初出江湖喊出了“天下……我来了！”，当他几经波折之后终于走到人生的巅峰于是说出“我……就是天下”，但最终他却发现老天爷玩弄了他于是悲愤之下他喊出“那么……就逆天吧！”，这种排列才符合常理才是。

　　但玉玑子的三条誓言却反其道而行之，他先是喊出逆天之言，但后来却又口风大转称自己便是天下，但最终玉玑子却又说自己不是天下，这就好似是一种退化一般，好似随着玉玑子经历的越多，修为越来越高强的同时，他的胆子也变得越来越小，正是这种诡异的发展让玄幻有一种奇特之感。

　　“经历的越多，才越加发现以前的自己是多么的无知与无力！”玉玑子自嘲道，玄幻对此却是懵懵懂懂，毕竟他失去了以前的记忆，对于许多事情的认知都被清零，远没有玉玑子这么多的感悟，所以自然也就达不到共鸣的效果，而玉玑子见到玄幻此状却突然说道：“你……想要恢复以前的记忆吗？”

　　“以前的……记忆……”玄幻犹豫了，如果换一个人的话很有可能兴高采烈的请求玉玑子帮他恢复记忆，因为记忆可以说是人生最为宝贵的之物，对于任何人来说都是无比的重要，任谁失去了记忆之后都会想方设法恢复记忆，后世无数的电视剧、电影、动漫等等都有大量涉及，可见恢复记忆乃是人之常情。

　　但是此时的玄幻却对此十分犹豫，因为玄幻的心底有一个声音在不断提醒他，此时还不是他恢复记忆的时候，这个声音玄幻虽然不知道来自哪里，但如果有熟悉玄幻的人能够听到这个声音，他们一定会惊讶的发现，这个声音竟然与玄幻的声音一模一样，而且这个声音更加让人惊奇的地方在于，它乃是从玄幻的心灵深处传出，再联系之前月隐婆婆为玄幻诊治之时所说，玄幻的失忆源自于真灵尚未苏醒，我们就不难猜到这个声音应该就是玄幻本人的真灵所发，虽然玄幻并不知道那是自己真灵发出的警告，但他还是决定相信这个声音。

　　“抱歉，我还不想恢复记忆……”玄幻情绪有些许低落地说道，他知道或许错过这个机会，下一次恢复记忆的机会将十分渺茫，但玄幻还是决定遵从自己心的选择，而玉玑子在听到玄幻的回答之后眉头微微一挑，但看他的表情好似并非十分吃惊，而是已经多少料到玄幻的选择一般，他微微点头之后一拉斗篷将自己的面容遮住，而后玉玑子缓缓化为一团黑气消散不见。

　　“当你想要恢复记忆的时候，在心中呼唤本座之名便可！”这是玉玑子最后留下的话语，而就在他话音落下的瞬间，玄幻只觉得眼前突然一黑，然后就听到耳边婉灵温柔的喊叫声，玄幻微微睁开眼睛看到了婉灵的面容，也不知是这一觉睡得实在太沉，还是说梦境世界残留的影响，玄幻此时头脑依旧有点不清楚，他听不清婉灵到底在说些什么，只看到婉灵那焦急的面容。

　　“有你在……真好。”玄幻喃喃说道，婉灵闻言微微一怔，而后展露出灿烂的笑容，她握起那纤细的拳头打在了玄幻的脑门之上，而后看似心情不错的转身出门，不久之后婉灵便端着一盘堪称丰盛的美食放在玄幻面前，看着玄幻吃饭之时露出的幸福笑容，婉灵脸上也止不住的温柔，但婉灵心中却依旧有一丝阴影存在。

　　要知道婉灵与玄幻乃是心灵相通，两人的所思所想都可以毫无保留的被对方得知，但就在刚才玄幻睡觉之时，婉灵却忽然发现他们的心灵之间仿佛被什么东西阻隔了一般，而从玄幻那里传来的些许片段之中婉灵看到了玉玑子的身影，这让婉灵认定玉玑子死了还不消停，还想要通过某种手段控制玄幻，但是婉灵无法破解只得想办法唤醒玄幻。

　　但当玄幻苏醒之后，两人之间的心灵相通重新连接，得到了玄幻这段时间记忆的婉灵才恍然大悟，原来玉玑子并非是想要谋害玄幻，而是想要帮助他恢复记忆，本来这应该是好事才对，但别忘了玉玑子和玄幻乃是生死之敌，虽然如今一个死了一个失忆，但这并不代表两人的关系已经逆转，玉玑子忽然想要帮助玄幻恢复记忆，婉灵认定这其中定然是有着什么不可告人的阴谋！

　　不过婉灵也知道与如今的玄幻说这些也没用，因此只能将心中的想法压在心底，但是婉灵很显然忽略了一个问题，正如同她可以从玄幻的心中了解事情一样，玄幻也可以从婉灵的心中了解婉灵的想法，虽然因为玄幻失忆使得这种能力时有时无，但此时玄幻恰巧接收到了来自婉灵心灵的信号，自然也就明白了婉灵的顾虑。

　　玄幻虽然表面上看去好似不明世事，但在他那非凡的头脑之下没有什么是玄幻无法理解的，所以玄幻表面上继续在那里狼吞虎咽，但其实心中已经暗自将玉玑子的威胁提升到了一个很高的高度，除非事情已经紧迫到不得不恢复记忆的情况，否则玄幻都不会让玉玑子出手帮他……


第963章 女子离园 玉玑下葬

　　大荒中部，中原之地，幽寒城外的某处隐蔽院落之中，有一位身穿蓝色冰心堂服饰的女子怔怔的看着挂在墙壁上的一块玉佩，这块玉佩无论是做工还是材质都绝对是顶级之选，能够拥有这种玉佩的人身份便可想而知，绝对是莅临于大荒顶点的少数几人之一，但这种本应成为传世珍宝的顶级玉佩，此时却恍若被什么莫名的力量从内部击碎，顶级的玉石碎片散落遍地。

　　“玉玑子……死了？”女子看着墙上破碎的玉石，不可置信的自言自语道，此时我们忽然发现这女子不就是那天夜里给玉玑子施展针灸的女子吗？而从女子的口气之中不难听出，墙上这块顶级质地的玉佩便是玉玑子所赠，而当玉玑子的生命结束之时，这块玉佩也会随之破碎，也就是女子眼前看到的这幅场景。

　　“当这块玉佩破碎之日，便是我生命结束之时，也是你重获自由之刻！”这是玉玑子当日率军前往围攻复国军基地的前夜，来到女子面前所说的唯一一句话，也是两人此生所说的最后一句话，或许是因为被玉玑子软禁的时间太久了，女子一时之间有些无法相信这惊人的喜讯，而当女子慢慢平复下心情之时，她的面容却又不禁低沉下去。

　　“唉……想不到这自由来的如此突然，但……在这广阔无垠的大荒之中，哪里却又是我的容身之地呢？”女子喃喃自语道，她忽然发现当自己即将脱离玉玑子所设下的牢笼之时，却又已经是无处可去，虽然身处于软禁之中，但她依旧可以凭借强悍的修为所带来的听力倾听外界的声音，而也不知是碰巧还是玉玑子刻意安排，距离女子所在的这处院落不远处便有一座小酒楼，人来人往之下到也让女子得知不少的消息，因此女子对于外界之事也并非一无所知。

　　“冰心堂已毁，门中弟子也在十三年前不知所踪，我又该去哪里寻找他们？”女子迷茫地说道，小酒楼毕竟只是小酒楼，消息流通性不是很高，再加上女子不可能全天候的去倾听，所以她所知的也只是大势而已，对于那些略微有些隐秘的消息，女子便很难得知了，这使得女子并不知道月隐婆婆等人在少康的领地之中重建了冰心堂，所以女子对于自己的去向十分迷茫。

　　“君武，我到底该去向何方？”女子从袖口之中掏出一柄巴掌大的袖珍小剑看着说道，突然间女子手中一个不稳，袖珍小剑从她的手中滑落下来，最终掉在地上激起一声清脆的响声，看着袖珍小剑的剑尖指向东方之后，女子仿佛明白了什么一般，她微笑着从地面上捡起袖珍小剑，小心擦拭之后放入袖中。

　　“东方……少康殿下……君武，这便是你给我指引的道路吗？”女子眼神坚毅地说道，而后她便起身离开了这个居住多年的院落，向着位于江南之地的少康领地出发，她虽然不知道冰心堂如今在少康的领地之中重建，但是却也在阴差阳错之下去往那里，也不知是否真是卓君武的灵魂在指引她……

　　就在女子踏上东行之路后不久，寒浞也收到了从前方发回来的战报，在得知玉玑子已经与一狼头人身的妖魔同归于尽之后，寒浞先是沉默了许久，而后破天荒的在深更半夜召集群臣举行朝会，在群臣迷茫的眼神之中，寒浞先是宣布了玉玑子战死的消息，然后下令以亲王之礼为玉玑子举行葬礼，并在大寒王朝的王家墓园之中为其建立衣冠冢！

　　“陛下，此事万万不可，玉玑子虽然对于王朝有大贡献，又是陛下多年挚友，但以大国师之礼下葬便可，万不可开此先例呀！”一位年老的重臣立刻出列说道，其实他说的也没有错，今天若是玉玑子当真以亲王之礼下葬，明日岂不就可以有非王族之人成为亲王，后日就会有人野心谋夺王位，此例一旦开了则后患无穷！

　　“你竟敢违逆朕的命令！”寒浞怒不可遏地说道，若在平日寒浞或许可以平心静气的接受这位老臣的谏言，但如今的寒浞刚刚痛失挚友，正在悲伤与愤怒的极点，此时的他已经被怒火蒙蔽了心智，根本听不进丝毫的逆耳忠言，所以这位老臣根本就是在做无用功，若是换一位比较圆滑一点的大臣，或许会选择在寒浞心情平静之后再行谏言，但偏偏这位老臣也是个倔脾气，他竟然与气头上的寒浞对着干。

　　“老臣并非是违逆陛下之意，只是期望陛下以王朝社稷为重呀！”老臣颇有种声泪俱下的感觉说道，但闻言的重臣却尽皆面色大变，他们下意识的远离这位老臣，而就在这时愤怒的寒浞终于愤然出手了，只见寒浞怒吼一声对着这位老臣虚击一拳，黑色的法力好似滚滚洪流一般将这位老臣淹没，最终没有留下半点尸骨！

　　“还有谁想要违逆朕的命令！”寒浞怒不可遏的对着众臣说道，众臣在寒浞那充满杀机的眼神逼迫之下纷纷低头，他们的额头之上甚至于连冷汗都不敢冒出一丝，生怕被寒浞寻到一丝由头而迁怒，同时他们心中暗道寒浞越发霸道了，顿时群臣人心惶惶，最终在寒浞的铁血手腕之下，玉玑子以亲王之礼下葬于大寒王朝王家陵园之中。

　　当玉玑子再次死去的消息传遍江湖之时，凡是知道玉玑子过往历史的人，都对这一次玉玑子是否真的死去保有极大的怀疑，毕竟当年玉玑子就已经死过一次，后来不就是突然复活现身并成为大寒王朝的大国师了吗？他既然可以复活一次，自然也就有可能复活第二次，所以玉玑子到底是死是活还真没有人敢妄下定论。

　　但当寒浞以亲王之礼为玉玑子在王家陵园之中建立衣冠冢的消息传出之后，顿时所有人都相信玉玑子应该是真的死了，因为玉玑子若没有死，身为玉玑子挚友的寒浞也不可能会有如此大的动作，虽然不排除这其中有玉玑子和寒浞联手做戏的可能性，但仔细想来应该可能性不大，毕竟玉玑子和寒浞都是骄傲之人，应是不屑用诈死这种手段来施展阴谋才是。

　　“玉玑子一死，大寒王朝断一支柱！”不管是否对大寒王朝的统治抱有敌意，但这却几乎是所有大小势力首领的一致判断，顿时那些对大寒王朝的统治有所不满的势力顿时有了不稳之象，不过还不等他们有所动作，寒浞就先一步下令各大军团进入警备状态，摆出了一副鱼死网破的姿态，这样一来众势力投鼠忌器之下反倒不敢动作太大，都害怕成了寒浞威慑众势力而打死的那只出头鸟！

　　“哼，无胆鼠辈！”这是寒浞对这些大小势力的评价，而后便不再继续关注他们，事实上此时的寒浞也没有多余的精力去关注别的事情，在处理完玉玑子的身后之事后，寒浞的全部精力便已经被那对峙的战局所吸引，二儿子寒豷统帅数十万大军于中原之地和江南之地的交界处与少康、复国军对峙，双方兵力总计高达六十万以上。

　　自从越俎代庖的玉玑子战死之后，寒豷终于得以彻底掌握那原本应该属于他的统帅之权，不过其代价便是玉玑子以阳谋造就的包围网，也在这权利的更替之中破碎，位于山脉之外的少康已经与复国军基地之中的江逸怀重新恢复联系，双方联合之下即便占据着兵力的优势，但是寒豷依旧不敢轻举妄动。

　　“啊……父王到底什么时候才能派人来接替我的位置呀！”此时的寒豷正在中军大营之中烦恼，事实上以前寒豷总看父王寒浞将统帅之位交给大哥寒浇，他的心中多少都有一些不满，认为这是寒浞不认可自己的能力，而之前那一次统兵进逼有仍国，他起得也只是牵制的作用，而且当时与他对峙的风镇连十分之一的能力都没有用出，所以寒豷还以为统兵不过如此，但如今寒豷才明白以前那都是错觉，身为一军统帅的压力之大根本让寒豷不敢有丝毫动作，生怕自己的做法会被敌人抓到破绽。

　　“父王呀，要不你把大哥派来接替我算了，我绝没有半句怨言……”寒豷无奈的自嘲道，说实话此时的寒豷心中对于寒浇当真是无比的钦佩，能够屡次在战败之后依旧鼓起勇气踏上战场，这等的抗压能力当真是他仰望的存在，寒豷此时真心希望寒浇能够突然出现并从他手中夺走兵权，也免得他再继续承受这压力！

　　“报二王子殿下，复国军出来了！”一个通信兵突然进来说道，寒豷闻言面色顿时一整，他明白无论他心中多么的不情愿，他都必须硬起头皮面对这困难，至于是否会失败……等战斗结束之后再说吧，于是寒豷立刻高声说道：“擂鼓升帐，本帅要点将出兵！”


第964章 战局不利 帝师出手

　　“这个基地看来是不能要了，我们必须尽快撤离！”这是江逸怀在最近一次的复国军内部会议上做出的决定，这个决定得到了复国军内绝大部分高层的同意，而剩余的一小部分高层也只是持保留态度，并没有作出明确的反对，于是复国军下一步的行动也就此定了下来，在一阵紧张的收拾之后，复国军基地内十余万人趁着黑夜向东南方撤离，而那个方向便是少康大军如今所在的方向，很显然复国军是想要去和少康会和。

　　“绝不能让他们跑了，追！”这是寒豷做出的反应，顿时寒豷麾下数十万大军倾巢而出，向着撤离的复国军扑了过去，由于复国军撤离之时还带有不少重要之物，大大降低了他们的行军速度，结果当他们刚刚走到一半的时候，就被寒豷派出的铁骑堵住了，早有准备的江逸怀当即下令迎战，于是在经历了短暂停战之后，复国军和大寒王朝再次在战场上正面交锋。

　　“寒豷定会率军阻击，我们必须前往救援！”这是太康在受到江逸怀传来的讯息之后做出的反应，于是乎就在寒豷麾下铁骑与复国军交战不过片刻功夫，少康便率领着数万枪兵突入战场，一场三方大混战在寒豷没有预料到的情况下便突然出现，这一战杀的当真是昏天黑地，从天还蒙蒙亮的时候一直杀到太阳落山，超过六个时辰的厮杀不但让三方战士筋疲力尽，也带走了数万人的性命！

　　“人数的差距还是太大了，而且在这种混战之中战阵也无法施展，这样下去战局对我们不利呀！”此时已经亲自杀入战场的少康低声说道，虽然复国军与少康麾下士兵的战力并不逊色于大寒王朝的士兵，但双方那将近两倍的兵力差距在此时却成了足以左右战局的关键因素，此时的寒豷还未将全部兵力都投入战斗之中，否则的话恐怕他们此时已经显露败象了。

　　“必须打断寒豷的指挥，我们才有获胜的机会！”同样关注战局的江逸怀如此说道，他身旁的曹圉立刻明白了江逸怀的意思，只见曹圉猛的一夹胯下宝马，挥舞着手中长戟就向着寒豷所在之地冲杀过去，曹圉虽然年岁已高，但他毕竟有着炼虚合道之境的修为，再加上曹圉所修炼的功法份数水系，对于肉身有着很不错的滋养之效，使得曹圉在高龄之时依旧可以战场冲杀。

　　“给我让开！”曹圉大喝道，曹圉乃是殷商部落上任首领，而殷商部落则传承自轩辕黄帝麾下大将王亥，当年王亥乃是黄帝麾下顶级大将，在军方更是仅次于力牧、风后、大鸿、常先这黄帝四大将的第五把手，其实力即便是巫族大巫都不敢轻视，而曹圉的武技便是传承自王亥最为擅长的戟法，一手戟法施展开来当真是威风无双，几乎无人能够在他十米之内呆上片刻，凡是进入这个范围内的人基本都已经死在他的长戟之下。

　　“休要张狂！”从寒豷身边一位大将打马朝着曹圉冲来，他手中一杆长槊银光四射，很显然并非寻常兵刃，而这位大将也有着炼虚合道之境的修为，乃是寒豷麾下不可多得的猛将兄，在大寒王朝的军方也属于排的上号的人物，虽然他进入炼虚合道之境的时间远不如曹圉长，对于自身力量与武技的掌控也远逊色于曹圉，但在凭着想要保护寒豷的信念以及胸中的一腔热血，竟然抵挡住了曹圉的攻势。

　　“好机会！”眼见于此莫长风心中暗喜道，少康与江逸怀抱着同样的想法，都想要以斩首行动来逆转战局的劣势，而他派出的高手便是莫长风，莫长风杀到此处之时正好看到曹圉与敌人高手大战，他立刻意识到寒豷身边的守卫力量定然大幅度减弱，如此一来自己的机会便来了，于是莫长风凭借着他迅疾的身法向着骑在马上的寒豷冲了过去。

　　“休伤我主！”寒豷身旁又是一位高手杀出拦住了莫长风，身为大寒王朝的二王子，也是唯一有可能与大王子寒浇争夺王位的王子，寒豷身旁自然也聚集了不少的势力与高手，莫长风和曹圉两人如此明目张胆的想要在乱军之中袭杀寒豷，成功的可能性自然不会很大，不过这也在少康和江逸怀的预料之内。

　　“师兄，我来助你！”清然突然出现说道，他与莫长风联手之下那位高手顿时险象环生，最终不过三十余招便倒在了莫长风的长剑之下，紧接着两人没有片刻的停歇，而是直接向着不远处的寒豷冲杀过去，由于他们刚刚杀死了一位高手，气势正是巅峰之时，再加上两人联手施展闲逸剑法，本就属于合击之技的闲逸剑法在两人手中顿时威力大增，根本无人可以阻拦两人前进的步伐，不过眨眼之间两人便来到了寒豷面前。

　　“哼，杀了他们！”寒豷面色淡定地说道，莫长风和清然一听心中暗道坏了，寒豷身边竟然还有高手尚未出手，只见从寒豷的身后闪出一道黑色人影，这道黑影赫然是一位堕落天使，堕落天使不屑的看了莫长风和清然一眼，他随手挥舞手中长剑发出一道剑气，莫长风和清然联手抵挡却被这道将其推出百米之遥。

　　“啊……好强！”莫长风不禁感叹道，他手上虎口处此时已经裂开，丝丝鲜血从虎口之中流了出来，而他身旁的清然也不好过，清然手臂上的肌肉此时呈现出不自觉的抽搐，他们颇为骇然的对视一眼，然后同时转头施展轻功，他们很清楚有这位堕落天使在场，想要杀死寒豷基本是不可能的事情，所以还不如保存有用之身赶快脱离为好。

　　“还想走！”堕落天使面色一怒，他举起手中大剑对着莫长风和清然的方向就是一挥，数道黑色的剑气瞬息之间飞出百米之遥，这些剑气从各个角度封锁了两人可能变更的路线，无论他们如何躲闪最终都肯定会被至少一道剑气击中，如此一来两人即便不重伤也必定会被减缓逃命的步伐，给这位堕落天使以杀人之机。

　　“破！”就在剑气即将射中两人的瞬间，一个十分淡然的男子之声突然响起，随之而来的便是一道淡金色剑气，这道淡金色剑气先是在接触的瞬间斩碎了堕落天使发出的剑气，而后去势不减的射向寒豷，最终被堕落天使横剑挡住，当堕落天使缓缓将手中大剑收回之时，一个身穿青白色服饰的白须老者已经出现在莫长风和清然面前。

　　“帝师大人！”莫长风和清然惊喜地喊道，不错，这个突然出现并且救下两人的老者，正是复国军如今的统帅，化名为伯靡的江逸怀，不过莫长风和清然万万没有想到江逸怀竟然会出现在这里，因为江逸怀虽然本身也有着极高的修为，但他毕竟是复国军的统帅，不应该为了救人而以身犯险才是。

　　“走！”江逸怀对着两人淡然说道，他的双眼却死死的盯着那位堕落天使，而堕落天使也没有继续阻止莫长风和清然的离去，因为眼前的江逸怀很显然更加重要，只要能够拿下他那两人跑了根本不算什么，而且堕落天使通过刚才那一瞬间的交手已经知道，他与江逸怀的实力差距并不算大，与其留下莫长风和清然来增强对方战力，还不如放他们离去为好。

　　“又是一位堕落天使！”江逸怀口气淡然地说道，仿佛丝毫不为这位堕落天使的出现而感到惊讶一般，这位堕落天使也没有心思去探究江逸怀究竟如何知道他的存在，而是挥舞着手中的大剑向着江逸怀发起进攻，将近两米长的双手大剑挥舞之时本就威势非凡，再加上堕落天使的法力加持之下，开山裂石更是不在话下，即便寻常神兵利器都无法阻挡他的一击。

　　“给我死！”堕落天使怒吼着将双手大剑朝着江逸怀的头顶斩下，浓厚的法力凝聚出一道百米长的巨大剑气，带着无比的威势在瞬息之间来到江逸怀的额头之上，眼看大剑再下压不过数寸便可以将江逸怀一分为二，江逸怀终于有了动作，只见他那背于背后的双手剑诀一掐，从江逸怀的腰间一道白光激射而出，堪堪挡住了堕落天使这迅猛的一击。

　　“这是……软剑！”堕落天使惊讶地说道，只见那道自江逸怀腰间射出的白光正是一柄银光闪烁的软剑，按理来说软剑这种兵器并不适合这种硬碰硬的打法，更何况堕落天使手中所持的还是两米长的大剑，但江逸怀正是用了这么一柄可以当做腰带来用的软剑，便抵挡住了堕落天使威势凶猛的一击，这如何能让堕落天使不惊讶！

　　“不错，正是软剑！”江逸怀缓缓说道，同时他背后双手突然急掐剑诀，趁着堕落天使因为惊讶而分身的瞬间，软剑化作一条银白色的光芒，略过了堕落天使的脖颈，而后……便是头颅坠地之声！


第965章 少康祭天 突逢变故

　　寒浞五十四年夏，被大寒王朝二王子寒豷统帅数十万大军围攻的复国军，经历一番惨烈的激战之后，最终成功突出重围，与前来救援的少康合兵一处退往已经被少康彻底掌握的江南之地，而二王子寒豷自战场归来之后便一直闭门不出，有人说曾看到寒豷被一位白须老者以剑指着喉咙，虽然不知是何原因老者并未杀死他，但是寒豷心中却也已经留下了阴影，每夜不时从寒豷府中传出的惨叫声仿佛也印证了这一点。

　　此战之后寒浞并未大肆惩罚寒豷，只是下令让他闭门思过，民间猜测寒浞这是不忍心处罚自己的儿子，毕竟虎毒不食子嘛，但王宫之中的近侍们却知道，寒浞并非不想惩罚寒豷，而是因为他根本就没有时间去惩罚寒豷，自从玉玑子下葬之后寒浞就好似变了一个人一般，整天神神叨叨不说，还总是将自己关在御书房中整天不出来，就连让寒豷闭门思过的命令，都是王后纯狐假借他的名义发布的。

　　另一方面随少康一起返回江南之地的复国军，却并没有被江逸怀立刻解散，按理来说复国军的目的乃是复兴大夏王朝，而如今大夏王朝的正统少康就在眼前，江逸怀应该立刻解散复国军，将复国军并入少康麾下才是，如此一来两者合一之后必将威势大增，再加上他们刚刚成功从大寒王朝数十万大军的围剿之下顺利脱身，只要好好操作一下绝对可以赢得巨大的声望，那么江逸怀到底是何打算呢？

　　事实上江逸怀很清楚两军合并的好处，他的心中也很赞同两军合并，但是他很清楚此时的时机还有些许欠缺，因为他们的实力尚未达到顶峰，还不足以与大寒王朝正面交锋，此时他们以两个势力的名头出现，可以极大限度的降低大寒王朝的忌惮，甚至于大寒王朝的官员很有可能认为复国军和少康两大势力只是面和心不合，如此一来便可以争取一些时间，为他们的复国大业做最后的准备。

　　寒浞五十五年春，经过将近一年的准备，江逸怀和少康都认为时机已经成熟，经过这几个月的休养生息与招募兵源，少康一方的兵力已经恢复到了二十万以上，虽然相较于大寒王朝百万大军来说还是十分渺小，但是只要操纵得当，掀翻大寒王朝也并非没有可能，于是化名伯靡的江逸怀直接宣布，复国军归入少康麾下，将会拥护少康复兴大夏王朝。

　　而就在同一天，少康也当众宣布自己正式成为大夏王朝太子，将会以推翻寒浞的统治，恢复大夏王朝的荣光为己任，随着这消息的传出顿时天下震惊，但他们并不知道足以让他们震惊的事情还没有结束，就在少康以太子之身竖起大夏王朝的旗帜之时，在少康领地之中休整多年的八大门派重现于世，并宣称会无条件支持大夏王朝的复兴，至此少康、复国军、八大门派这三个被寒浞当做心腹之患的势力，终于集合到了一起，准备对寒浞的统治发起最终的冲击。

　　整个大寒王朝，不，整个天下都以为寒浞听到这个消息定会勃然大怒，然后便会再次派大军去剿灭他们，但没想到这一次寒浞竟然出乎寻常的镇定，他在得知此事之后竟然没有丝毫表示，与不知道的时候并没有太大的差别，就好似没听过这消息一般，完全没有表露出哪怕一丝想要出兵的欲望，这反倒让天下人都有些摸不着头脑。

　　“寒浞究竟想要干什么？”月色之下的江逸怀抚须皱眉说道，江逸怀曾经研究过寒浞此人的做事风格，他发现寒浞的做事风格就是四个字“简单粗暴”，寒浞做事并不喜欢使用阴谋诡计，而是喜欢那种简单直白的做法，再加上寒浞不喜欢他人违逆自己的想法，因此才有了寒浞的暴君之名，所以在发现寒浞竟然无视了他们的动作之后，江逸怀反倒心中有些没底。

　　“不管寒浞想要干什么，复兴大夏王朝都势在必行！”少康面色严肃地说道，虽然他的心中也有些担忧，但是少康知道如今箭在弦上已经不得不发，担忧再多也是无用，还不如抛去这些担忧将精力都放在未来的道路之上，只有这样他们才有可能取得最终的胜利，听闻到少康此言的江逸怀面露欣慰之色的点了点头。

　　“天色不早，太子殿下还请早些就寝，明日……将是繁忙的一天呀！”江逸怀说罢转身离去，少康目送江逸怀的身影离开之后，他讲目光重新看向天空之中的月亮，良久之后少康缓缓叹了口气，也不知少康这口气是为那凶吉未卜的未来而叹，还是为他那比较清闲的日子即将结束而叹，总而言之这一叹中包含了良多的感情。

　　第二天一个比较隆重的祭天典礼如期举行，大夏王朝太子少康亲自举行祭天仪式，少康麾下文武官员、八派高手尽皆列席观礼，再加上早就收到少康传信而赶来的有仍国与有虞国的使者，这个祭天典礼倒也可以算是颇具规模了，甚至于就连已经失忆的玄幻，都在婉灵的陪伴下出席典礼。

　　“吉时已到，祭天开始！”随着礼官的一声高喝，祭天典礼终于开始了，少康身穿绣有八条五爪金龙的太子金袍缓缓登上祭坛，他双手捧着一个巨大的卷轴，这个卷轴乃是大夏王朝王室的族谱，虽然大夏王朝传承至今不过数代，历代王室加在一起也不过十余人，但别忘了大夏王朝的姒氏一脉乃是传承自三皇之一的人皇轩辕氏，而轩辕氏儿女众多，再加上这么多年的开枝散叶，有如此巨大的一卷族谱并不奇怪。

　　“告天祭祖，大夏将兴！”少康面色严肃地说道，他并没有像别人祭天那般说上一大长串话，而是仅仅说了这一句而已，但就在他这一句话说完的瞬间，冥冥之中那属于大夏王朝尚未消散的王朝之力，开始以少康为中心源源不断的汇聚而来，气运金龙属于大夏王朝的龙头部分，也突然张口发出一声无声的龙吟，此时此刻大荒几乎所有的观星、观气之士全部发出共同的感叹，大夏王朝即将复兴！

　　“呵呵，做的不错！”江逸怀抚须笑道，他的笑声也代表了众人的心声，他们都是修为高绝之辈，自然能够或多或少感受到这冥冥之中的变化，他们心中很清楚只要这祭天典礼顺利完成，则大夏王朝的气运便会汇聚到少康身上，到那时有了王朝气运之助，他们便也有了与大寒王朝一拼的底气，这如何能让众人不高兴呢？

　　“必须阻止祭天典礼！”黑暗中一个人影恶狠狠地说道，既然有人希望祭天典礼的完成，自然也就有人不希望祭天典礼完成，而这位黑暗之中的人影便是其中之一，只见他趁着无人注意到他的时机，伸出手指对着祭坛之上的少康凌空一指，一道肉眼难见的波动自他手指之上射出，其目标正是少康的后心！

　　“小心，有人偷袭！”感知敏锐的玄素大师立刻出言提醒众人，同时挥手打出一道黑白相间的波动击偏了那无形的波动，黑暗之中的人影眼见偷袭失利并未就此放弃，他心知自己方才出手已经暴露了自己的位置，于是他干脆从黑暗之中一跃而出，凌空对着祭坛之上的少康再次发出攻击，漆黑的法力化为无数黑色羽毛射向少康。

　　“别想得逞！”这一次有了准备的众人纷纷出手阻挡这人的攻势，黑色羽毛的数量虽然极多，但在一众高手的招式之下也是无法突入祭坛的范围之内，但就在这时黑色人影背后突然展现出漆黑的六翼，他猛的一震背后六翼，整个人便以超乎想象的速度冲入祭坛之中，当众人反应过来之时却已经晚了，那人已经来到少康背后三米之地！

　　“死吧，少康！”那人以黑暗法力凝聚为一柄两米半长的长枪，对着少康的后背就刺了下去，只见那柄黑暗长枪之上燃烧着熊熊的漆黑色火焰，虽然没有直接接触到这火焰，但任谁看了都会很明白，一旦少康被这黑色长枪贯胸而过，即便他不会立刻死在伤势之下，也会被这漆黑的火焰化为灰烬！

　　“昂！”一声龙吟之声突然响起，紧接着便是一声十分刺耳的金属碰撞之声，黑色人影的面色顿时大变，只见少康的身体不知何时已经被一道金色的气流所包围，这金色气流之中可以看到无数的金色晶体漂浮其中，正是这金色的晶体在黑暗长枪即将击中少康的瞬间，化为一面金色的屏障挡住了黑暗长枪的枪尖，也映照出了黑色人影的身份。

　　“六翼的堕落天使，你便是犹斐勒口中所说的死亡天使萨麦尔了吧！”少康微微回头说道，而这偷袭少康且背有六只黑色羽翼之人，不是萨麦尔又是何人，那么萨麦尔为何会突然出现并偷袭少康呢？少康口中的犹斐勒是否就是“神之美德”犹斐勒呢？那突然出现的金色气流又是何物呢？我们下章在说。


第966章 救犹斐勒 自毁灵宝

　　就在少康祭天之日大约半月之前，准备在祭天典礼之前最后一次巡查民间的少康，带着少数的随从开始微服私访，这一次少康走访的并非是往日那些比较有名，或者百姓数量比较多的城镇村落，而是选择了一些相对偏远，或是容易被人遗忘的小村落进行巡查，巡查的结果虽然说不上让少康满意，但也大致达到了他心中的期望，于是少康带着不错的心情踏上返程之路。

　　但就在返程之路不过开始半天左右的时间，坐在马车之中闭目养神的少康便得到下人的汇报，有一个长相十分奇特的重伤男子倒在了路中间，少康闻言心中好奇之下便前往观看，结果他惊讶的发现这位重伤昏迷的男子果然长相奇特，那一头耀眼的金发我们暂且不说，单从他背后生长出的六只燃烧着赤金色火焰的羽翼，便足以说明这位金发男子的不平凡。

　　当时的少康本有意不救这位男子，毕竟这位男子出现的太过突然，而且从他背后的六只金色羽翼，少康总是会与大寒王朝不时现身的堕落天使联系到一起，但最终少康几经思想斗争之后还是决定救下这位金发男子，或许是少康心中的善念不允许他见死不救，亦或者是在冥冥之中有什么大意志指引一般，总而已安置这次救人对于少康来说无疑是一次十分正确的决定，也间接影响了洪荒世界和基督大世界的未来走势。

　　或许大家已经猜到了，不错，这位被少康救起的金发男子便是之前因为对于人类的态度问题，而与萨麦尔交手的犹斐勒，看这样子也知道最后的获胜者无疑是萨麦尔，毕竟萨麦尔的实力比犹斐勒高上一些，虽然萨麦尔自身有伤，但犹斐勒却也没有全力出手，再加上萨麦尔在战斗之中使用了些许不光彩的手段，最终致使犹斐勒被打成重伤，但犹斐勒也凭借着最后的力量逃了出来，最终从北方的幽都之地逃至东方的江南之地。

　　被少康救下的犹斐勒立刻展现出了六翼炽天使那强大的恢复能力，他的伤势不同于萨麦尔那种被人界禁制之力所伤般难以治疗，而只是普通的皮肉之伤而已，只要有足够的光元素供他吸收，很快便可以恢复如初，就在少康救下他的第三日，也就是祭天典礼的前一天，犹斐勒伤势痊愈并且从昏迷中苏醒了过来。

　　苏醒之后的犹斐勒在第一时间见到了少康，他感谢少康救他的恩情，虽然没有少康相救他也几乎不可能死去，但少康的恩情却不可抹杀，特别是在以美德著称的犹斐勒心中更是如此，犹斐勒几经思索之后终于决定将自己与萨麦尔的身份和盘托出，并在知道少康即将举行祭天典礼之后认定，萨麦尔定会在祭天典礼之上刺杀少康，请少康万分小心谨慎，而如今萨麦尔的刺杀正好应验了犹斐勒的示警，也让少康确信犹斐勒确实不是敌人，言归正传。

　　“犹斐勒……”萨麦尔怒吼道，他在少康叫出他名字的瞬间，便认定是犹斐勒将他的消息透露给少康，因为萨麦尔虽然来到大荒许多年，但真正知道他名字的人最多也就只有一掌之数，而这其中能够提前预测到他会在祭天典礼上刺杀少康的人更是绝无仅有，因为在这推算之法被大大限制的大荒，想要做到这一点就必须很了解萨麦尔的行事风格以及做事目的，而能够满足这些条件的人也就只有同样来自基督大世界的犹斐勒一人而已！

　　“萨麦尔，你失败了！”犹斐勒突然出现在祭坛旁边缓缓说道，萨麦尔闻言面色一怔，而后心中却是大怒，他暗道自己刺杀少康失败，最大的原因就在犹斐勒的身上，若非犹斐勒提前将自己的存在泄露，没有防备的少康定然会死在自己的堕天之火中，如今犹斐勒竟然还敢出现在自己面前说这风凉话，这让萨麦尔如何能够不怒呢？

　　“不，我还有机会！”萨麦尔断然说道，他猛的回头看向与他仅仅间隔不到三米的少康，突然将手中以法力与堕天之火凝聚的黑暗之枪对着少康投掷过去，由于萨麦尔的动作太过迅速而且突然，再加上双方的修为与实力差距，少康根本没有丝毫躲闪的机会，只见黑暗之枪在来到少康身前之时，突然化作数十道堕天之火将少康团团包围，看那架势不把少康烤成焦炭是不会停止燃烧。

　　“破！”身处于火海之中的少康面色严肃的喝道，只见方才抵挡住萨麦尔黑暗之枪袭击的金色气流猛的一涨，萨麦尔发出的堕天之火顿时被推出一大圈，在这金色气流的护卫之下，堕天之火竟然难以烧进少康周身一米以内，甚至于堕天之火的温度也被隔绝在外，不过很显然萨麦尔的堕天之火威力无穷，少康也无法很好运用体外护身的金色气流，于是堕天之火与金色气流竟然就这么僵持住了。

　　“我的堕天之火岂是那么容易破开的！”萨麦尔不屑地说道，此时在场的一众高手的攻击也来到了萨麦尔的身后，说起来在场这些高手都是大荒绝顶的存在，在人道禁制之下他们的联手一击根本无人能敌，按理来说萨麦尔也不会例外，但惊人的一幕发生了，萨麦尔竟然连身也不回，只是展开身后堕天六翼化为屏障，便完美的挡住了众人的招式！

　　“怎么可能！”莫长风不可置信地说道，这也是在场大多数高手的共同心声，他们不相信这世间竟有如此厉害的人物，可以如此轻易的抵挡住这些威猛无比的攻势，但只有如玄素大师、月隐婆婆、九天玄女等少数人才能够察觉，此时的萨麦尔表面上依旧被人道禁制限制在凡仙之境，但是刚才那一瞬间萨麦尔却展现出超越凡仙境极限的力量，那力量……已经堪堪达到地仙境的层次了！

　　“看来萨麦尔的身上应该是有先天灵宝，可以帮助他抵挡人道禁制的压制！”九天玄女缓缓说道，九天玄女的判断其实很简单，人道禁制即便是至圣境高手都难以抵挡，萨麦尔虽然修为高强但也远远没到至圣境的层次，所以他既然可以在人道禁制之下发挥出地仙境的力量，自然是依靠外力的帮助，也就是灵宝的力量，而能够做到这种程度的灵宝必定份数先天，所以九天玄女才有此结论。

　　“地仙和凡仙虽然都带一个仙字，但实际上却是天地之别，若萨麦尔当真能够发挥出地仙境的实力，我们除非解开身上的修为禁制，否则恐怕就要考虑如何脱身了！”玄素大师缓缓说道，正如玄素大师所言，凡仙与地仙虽然只差了一个等级，但这一级所带来的却是仙人与凡人的差别，以在场众人如今的实力别说围攻死一位地仙了，能够活下一成就已经可以算是十分幸运了。

　　“不过老婆子看来，这萨麦尔的修为好似还达不到地仙之境呀！”月隐婆婆笑呵呵地说道，她此言一出顿时众人的目光重新回到萨麦尔身上，这一看还真让他们发现端倪，萨麦尔此时的情况就好比是某相声中卡在三楼和四楼之间的电梯，虽然已经比三楼高那么半层，但却始终未能达到第四层，换言之此时的萨麦尔正处于凡仙境之上、地仙境之下的一个层次，他只能发挥出一个伪地仙的力量。

　　“应是灵宝等级不够，无法更加彻底的抵挡人道禁制之力，如此一来我们就有机会了！”元猿大师说道，九天玄女几人同时点了点头，而后飞身来到祭坛之上与萨麦尔缠斗起来，九天玄女、元猿大师、玄素大师、神将飞蓬这四大高手合围萨麦尔，又有月隐婆婆在一旁压阵，其战斗之激烈即便是大荒的凡仙高手都难以插手其中，只能在祭坛之外一边感叹修炼之途无穷无尽，一边紧张的观看着这激烈的战斗，毕竟这等高手对决即便是他们也会受益良多。

　　“别阻碍我！”萨麦尔面色狰狞的怒吼一声，他突然从怀中拿出一个黑色的十字架，通过气息感应九天玄女等人立刻认定，萨麦尔之所以可以抵挡人道禁制的些许力量，其源头便在这个十字架上，不过这个十字架本身由于材质所限也只能是极品后天灵宝，所以只能让萨麦尔多发挥半个等级的实力，那么此时萨麦尔突然拿出这十字架是什么意思呢？

　　“不好，他要自毁灵宝！”九天玄女心念急转之下不由得惊呼一声，众人闻言面色大变，自毁灵宝虽然十分的败家，但在灵宝毁灭之时却可以爆发出超过灵宝自身等级的威力，随着萨麦尔面色狰狞的将十字架自毁，一股铺天盖地的强大气势自萨麦尔身上释放出来，修为不到凡仙境的人全部被这气势压趴在地，即便是凡仙境高手也只能勉强抵挡，萨麦尔通过自毁灵宝的手段，终于暂时压制了人道禁制对他的一小部分作用，使他的修为解封到了地仙之境！


第967章 轩辕再现 神剑出鞘

　　就在萨麦尔通过自毁十字架型极品后天灵宝使自己暂时压制人道禁制的一部分威能，让自身修为解封到了地仙之境时，被堕天之火所包围的少康那里也发生着意想不到的变化，只见少康体外的金色气流此时不断向着少康伸出的右手之中汇聚，不多时一个黄金之色的剑柄便已经出现在少康的手掌之中，而它的剑身也缓缓显露出来。

　　“剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策……”少康面色严肃的缓缓说道，随着他的话音落下，金色的气流终于全部汇聚到了少康手中，这柄黄金宝剑也显露出它真正的模样，就如同少康口中描述的那般，这柄黄金宝剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策……这个样子是不是觉得很耳熟？

　　“人皇至宝……轩辕剑！”少康眼放精光地说道，不错，少康手中由金色气流所化的黄金宝剑正是当年随着帝相自刎而消失无踪的人皇至宝轩辕剑，此时由于金色气流的消失，堕天之火猛然向着少康烧了过来，但少康对此面不改色，而是伸手握住轩辕剑的剑柄，将之用力拄在地上，顿时一股剑气自轩辕剑上涌出，恍若波涛一般将四周的堕天之火尽数扑灭！

　　“太子殿下！”眼见少康脱困众高手顿时大喜道，少康对着众人微笑着点了点头，而后将目光转向被四大高手围攻的萨麦尔，手持轩辕剑的少康顿时让萨麦尔感受到不小的压力，不过少康太过注意萨麦尔，却并未发现不远处的玄幻此时正出神的看着他手中的轩辕剑，本应失去记忆的他眼中竟然露出一抹怀念之色，而玄幻的这种变化却被与他心灵相通的婉灵察觉。

　　“如今的幻应该没有关于轩辕剑的记忆才对，这难道是他真灵即将苏醒的征兆吗？这真是太好了！”婉灵低声自言自语道，但紧接着她却失望的发现，玄幻这抹怀念之色来的快去的也快，转眼间玄幻便十分好奇的看着少康手中的轩辕剑，仿佛是第一次看到这么奇特的宝剑一般，这让婉灵心中明白玄幻的真灵并不会如此简单苏醒，使得她的精神不由得有些失落。

　　“灵，你说我要是拿着那样一把宝剑，会不会很帅？”玄幻突然笑嘻嘻的问道，他这突然的出言倒是吓了婉灵一跳，婉灵先是没好气的白了玄幻一眼，然后用一副十分认真的表情沉思片刻之后点头说道：“当然，我的幻是天下最帅的人，不管拿什么都是那么的帅！”

　　“呵呵，你这么说我会不好意思的啦……”玄幻面色微红地说道，但他面上却表现出一副理所应当的表情，这种自恋的表现让婉灵都十分惊奇，她以前怎么没有发现玄幻如此自恋，是因为失去记忆使得他的性格有所变化，还是说以前的他也是如此自恋，只不过没有表露出来被人察觉而已。

　　“不过这柄宝剑普天之下也仅此一柄，倒不能让你拿来耍帅。”婉灵没好气地说道，玄幻闻言却是毫不在意的表情，他看着婉灵十分认真地说道：“灵，有一点你说错了，你都说了我是天下最帅的人，所以我根本就不需要依靠宝剑来耍帅，因为我自己就已经比宝剑更帅，我……就是天下间最帅的剑！”

　　随着玄幻此言一出，婉灵顿时怔住了，倒不是说她被玄幻此时表现出的自恋和不要脸所震撼，而是因为婉灵突然察觉，就在玄幻说完这句话的同时，他的识海突然不断震动起来，就好似识海内部有什么吞天巨兽即将苏醒一般，但片刻之后这股震动却缓缓归于平静，若非婉灵对自己的感知能力十分自信，她一定会以为刚才那仅仅是幻觉而已。

　　“这股震动虽然强烈，但却并非是真灵苏醒的征兆，反而像是某种沉睡在幻识海之中的力量正在缓缓苏醒，你的身上到底还有多少你我都不知道的秘密存在呢，幻……”婉灵心中暗道，就在婉灵为玄幻识海的这突然变故而头疼之时，祭坛之上的战斗也出现了新的转折，以破碎十字架为代价暂时获得地仙境修为的萨麦尔，此时已经完全压制住了九天玄女等四大高手，若非月隐婆婆不断为他们施展治疗法术，恐怕他们此时已经被萨麦尔击败，而就在这危机关头，刚刚得到轩辕剑的少康终于决定出手了！

　　“轩辕剑，助我一臂之力吧！”少康说着伸手握上轩辕剑的剑柄，双手凝聚法力便试图将轩辕剑拔出剑鞘，这一瞬间自轩辕剑之中无数的黄金剑气奔涌而出，这些黄金剑气环绕在少康周围，仿佛是在庆祝轩辕剑的再次出鞘一般，就连正在交手的五大高手都不约而同的停下了手，甚至于萨麦尔都已经开始寻找合适的逃生之路，因为他清楚轩辕剑既然号称人皇至宝，等级至少也是先天灵宝，以他如今仅仅解封到地仙境的修为硬拼先天灵宝与找死无异。

　　“情况有些不对！”在场众人之中对轩辕剑最为熟悉的九天玄女突然皱眉说道，凭借着对轩辕剑的熟悉程度，九天玄女十分敏锐的发现少康身上的不对之处，此时的少康额头之上已经冒出些许汗水，手背之上也露出些许青筋，这说明少康手中已经用尽了全力，但轩辕剑除了散发出猛烈的剑气之外，却根本没有丝毫出鞘的迹象！

　　“拔不出剑，死吧！”反应最快的萨麦尔大笑一声，他扇动背后堕天六翼瞬间来到少康面前，手中黑暗之枪对着少康前胸就刺了过去，少康只来得及下意识的将手中轩辕剑往上微微一提，黑暗之枪的枪尖便刺在了轩辕剑上，巨大的冲击力将少康瞬间击飞出数百米之遥，在这巨大的冲击之下少康手中力气一松，轩辕剑便脱手而出飞向空中，最终好巧不巧的竟然落入玄幻的手中！

　　“果然是宝剑，够帅！”接到轩辕剑的玄幻如此评价道，而萨麦尔眼见少康轩辕剑脱手，为了避免他再次拿到轩辕剑，萨麦尔决定抢先一步将这柄人皇至宝夺到手里，而且萨麦尔还存了些许小心思，他很清楚自己来到大荒的任务恐怕很难完成了，但若是能够将轩辕剑夺回基督大世界，应该勉强可以做到功过相抵，换言之对于萨麦尔而言轩辕剑已经不单单是人皇至宝，更是他未来极有可能用到的免死金牌。

　　“把剑给我！”萨麦尔说着便起身向着玄幻飞去，看那样子是打算故技重施将玄幻手中的轩辕剑击飞，但此时九天玄女等几位高手也已经明白萨麦尔想要抢夺轩辕剑的心思，深知人皇至宝对于整个洪荒世界重要性的他们，自然不能让萨麦尔的阴谋得逞，于是他们纷纷出手阻拦萨麦尔前进的步伐，不过他们还是被萨麦尔摆了一道。

　　“不好，是替身！”九天玄女惊呼道，原来空中袭向玄幻的萨麦尔竟然毫无防备的便被众高手的攻击打中，但不等众高手高兴却发现这个萨麦尔竟然化作一团黑光消散在空中，很显然这是萨麦尔以黑暗之力凝聚出的替身，与玄幻常用的剑气留形有着异曲同工之妙，而此时萨麦尔本人却已经在替身的掩护下突破众高手的阻挡来到玄幻面前，而后抬手一枪挑在了轩辕剑的剑鞘之上！

　　“不好！”玄幻身旁的婉灵惊道，若是换做往日婉灵自然不会如此惊慌，但是此时的玄幻真灵尚未苏醒，他那一身凡仙境巅峰的修为也因为记忆的缺失而无法调用，可以说此时的玄幻除了那一身强悍修为之外，与普通人根本没有多少差别，萨麦尔这一枪又出的十分突然，玄幻根本不可能抵挡住萨麦尔的力量，轩辕剑易手看来已经成为了定局！

　　“哎呀！”玄幻惊叫一声，在萨麦尔的力道之下玄幻的身体不自禁的向后倒下，与此同时一道金色的光芒从玄幻手中飞向空中，萨麦尔与九天玄女等人同时对天空之中的金光冲去，最终经过一番激烈交手之后，那道金光落入了萨麦尔的手中，但当萨麦尔志得意满的看向自己手中的战利品时，他的面色却突然变了，因为此时萨麦尔手中握着的东西虽然也是黄金之色，但却并非那柄人皇至宝轩辕剑，而是轩辕剑外同为黄金色的剑鞘！

　　“轩辕剑……出鞘了！”婉灵看着依旧被玄幻握在手中的轩辕剑惊讶道，原来方才萨麦尔那一挑只是将轩辕剑的剑鞘挑到了空中，轩辕剑的剑柄还被握在玄幻手中，借助着萨麦尔那一挑之力，少康用尽力气却无法拔出的轩辕剑，就这么在玄幻的手中机缘巧合的出鞘了，看着玄幻手中的轩辕剑，萨麦尔顿时有一种作茧自缚之感，他心中暗道难不成今天之事要被自己搞砸吗？


第968章 神剑无用 七杀复苏

　　大荒东部，江南之地，木渎镇中，祭坛之下，看着无意之间将轩辕剑拔出剑鞘的玄幻，无论是萨麦尔还是九天玄女都是一副不可置信的表情，他们没想到轩辕剑这柄人皇至宝没能被少康这位人皇正统继承人拔出，反倒被失去了记忆真灵还未苏醒的玄幻无意间拔出，一时间众人脑子都被震撼的有些迷糊，竟然忘记了继续动手，方才还大战不休的祭坛，此时竟然展现出诡异的平静。

　　“应当是真龙之气的问题！”帝师江逸怀心中暗道，身为玄幻的老朋友，江逸怀曾经亲眼见到过玄幻拔出轩辕剑的景象，所以他心中的震惊远不如其他人来的强烈，所以在其他人都被震撼的时候，他依旧可以冷静的进行思考，此时的江逸怀比对了少康与玄幻两人拔剑的情况之后便做出了判断。

　　“少康殿下虽然是人皇正统，如今也有王朝气运护身，但他如今毕竟只是大夏王朝太子之位，并未正式举行登基大典成为王者，他的身上真龙之气尚未成型，故而他虽然可以通过王朝气运召唤出轩辕剑，但没有真龙之气的他却无法让轩辕剑出鞘，而玄幻却是不同……”江逸怀想道。

　　“虽然不知道玄幻身上为何会有仅限于王者才有的真龙之气，但这却是不可更改的事实，虽然如今的玄幻真灵未醒记忆未复，但他体内的真龙之气却没有消失，因此他拔出轩辕剑并不需要耗费多大力气，萨麦尔那一挑的力道足以！”想通了前因后果的江逸怀眼神顿时一凝，他明白今日能否击败萨麦尔，或许就要看玄幻能否发挥出轩辕剑的威能了！

　　“玄幻，赶快往轩辕剑中注入……”江逸怀说到这里话语一顿，他突然想起一个问题，虽然能否具备使用轩辕剑的资格取决于使用者是否有真龙之气，但拥有使用资格和能否使用轩辕剑却依旧是两个问题，因为真龙之气虽然是使用轩辕剑的必要之物，但想要催动轩辕剑光有真龙之气却还不够，如果说真龙之气是使用轩辕剑的钥匙的话，那么使用者自身的法力才是发挥轩辕剑威力的基础，而如今的玄幻根本没有丝毫修炼记忆，他……根本不会使用自身法力呀！

　　“这个该怎么用？”玄幻十分好奇的问道，看他那样子就好似是刚刚拿到新玩具的小孩一般，面前的萨麦尔很显然被他给无视了，萨麦尔对此自然是十分气恼，毕竟萨麦尔自诞生之日起便一直属于风云人物，何曾如此被人无视过，萨麦尔顿时大喝一声，手中凝聚一团墨绿色的光芒朝着玄幻扔了过去。

　　“快躲开，那是剧毒！”江逸怀见状高声叫道，但江逸怀的示警却依旧晚了一步，毕竟玄幻和萨麦尔之间的距离实在是太近了，而且萨麦尔剧毒出手的速度也十分迅速，江逸怀的话音还未传进玄幻耳中之时，这团剧毒便已经打入玄幻体内，玄幻只觉得自己的身体一阵发麻，浑身提不起半点力气，他手中的轩辕剑也无力的掉落在地。

　　“那并非剧毒，而是麻药！”压阵的月隐婆婆一看玄幻的情况就如此断定，而正如月隐婆婆所说，萨麦尔这团墨绿色的光芒并非是剧毒，而是一种见效极快的麻药，应该是萨麦尔害怕剧毒会触动轩辕剑的剑灵护主，因此才使用没有直接杀伤力的麻药，事实证明萨麦尔这个选择十分正确，轩辕剑就这么轻而易举的从玄幻手中脱落。

　　“阻止他拿到轩辕剑！”九天玄女轻喝一声，而后几大高手同时施展全力对萨麦尔发出攻击，萨麦尔对于他们的攻击却显得不屑一顾，他只是随便扇动了几下背后的堕天六翼，由于修为解封而使得防御力大增的堕天六翼瞬间便将他们的攻击挡住，九天玄女等人见状心知修为的差距已经无法弥补，看来他们也只能解除自身修为封印才能够阻止萨麦尔夺取轩辕剑，至于人道禁制的反噬只能到时候再说了。

　　“额……你这长翅膀的黑鸟人，竟然敢偷袭我！”就在九天玄女几人即将揭开自身封印以阻止萨麦尔夺取轩辕剑之时，本应被萨麦尔发出的毒药麻翻在地的玄幻却站了起来，看到这一幕的萨麦尔心中自是惊讶万千，他自己的麻药有多强的威力他最清楚，按理来说即便是九天玄女中了他的毒，也至少需要几天的时间才能够恢复过来，但玄幻却仅用了一瞬间就消除了自身的不适，这种能力放在一个凡人的身上绝对不正常！

　　“看来应该是这血红色的光芒作祟！”萨麦尔心中暗道，此时的玄幻身体中向外散发着一股淡淡的血红色光芒，若非萨麦尔眼力极佳也无法察觉，更让萨麦尔惊讶的是玄幻身上的变化明明肉眼能够看到，但是在他的感知之中玄幻却是毫无变化，换句话说玄幻身上的血红色光芒隔绝了他的探查，这种能力绝对不是一个凡人所能够拥有的！

　　“你既然敢偷袭我，那么便接我一剑吧！”玄幻说着弯腰就要伸手去捡掉在地上的轩辕剑，萨麦尔见状立刻出手一枪刺向玄幻的额头，九天玄女等人见状虽然有心援手，但是却已经来不及了，就在萨麦尔手中黑暗之枪即将刺穿玄幻头颅之时，玄幻的眼中血红色光芒一闪而逝，而后萨麦尔惊奇的发现自己手中以法力凝聚的黑暗之枪，竟然毫无征兆的消散了！

　　“这感觉……好似我的法力在一瞬间被斩断了！”萨麦尔心中惊骇的想道，他发现此时玄幻的身体依旧维持在刚才那一瞬间弯腰的动作上，就好似他的时间定格了一般，当然这并非是有人对玄幻使用时间法则停止了他的时间流转，这一点从他那无神的双眼之中不时闪现的血色精光就可以看出一二。

　　“杀……”玄幻低声说道，这一瞬间与玄幻心灵相通的婉灵突然感觉到，玄幻那本来平静的识海之中突然涌现出无尽的血煞之气，这血煞之气在瞬间便充盈了玄幻识海的每一个角落，婉灵心中明白方才玄幻识海之中的那次波动，便是这血煞之气即将出现的征兆，而在这血煞之气中，七个几乎无边无际的“杀”字正缓缓凝聚成形！

　　“七个‘杀’字……难道是七杀剑的影响，不过七杀剑不是已经毁灭了吗？”婉灵心中惊讶的想到，而就在婉灵猜测玄幻这变故由来之时，看似无神的玄幻却又说出了四个“杀”字，算上之前玄幻说的第一个“杀”字，玄幻总计已经说出了五个“杀”字，此时无论是婉灵还是萨麦尔，甚至于是九天玄女等人都有一种冥冥之中的预感，当玄幻说出第七个“杀”字之时，便是此乱结束之刻！

　　“闭嘴！”就在玄幻口型微动即将说出第六个“杀”字的瞬间，萨麦尔却先一步怒吼一声，而后一展背后堕天六翼，从堕天六翼之上涌现出无穷无尽的堕落之火烧向玄幻，此时的玄幻正处于毫无防备的无神状态，一旦被堕落之火烧中则后果不堪设想，本来距离玄幻近在咫尺的婉灵可以拉开玄幻，但就在她想要行动的瞬间一个声音自玄幻心中传出让她稍一停顿，而就在婉灵这一停顿的瞬间，堕落之火便已经烧在了玄幻的身上。

　　“玄幻国师！”莫长风绝望地叫道，他很清楚堕落之火非常强大，即便是玄幻全盛时期也不敢硬接，更别提如今的玄幻了，他被堕落之火烧中之后生还的几率几乎为零，但莫长风不知道的是虽然从外面看来被堕落之火烧中的玄幻已经是必死无疑，但如果仔细看玄幻的身上就会发现，从玄幻身体之中散发出的那血红色的光芒此时再他的皮肤上形成了一层保护膜，将堕落之火彻底隔绝在保护膜之外，根本无法伤到玄幻分毫。

　　“竟然会有这种情况！”察觉到堕落之火无法伤及玄幻的萨麦尔顿时大惊道，此时九天玄女四大高手也已经解封了自身修为，使得他们的修为暂时恢复到了地仙之境，不过由于他们没有如萨麦尔那枚十字架一般可以抵挡人道禁制反噬之力的灵宝，因此为了避免被人道禁制反噬过重，他们必须尽量减少出手的次数，所以他们不约而同的决定一招定胜负！

　　“萨麦尔，死来！”四大高手同时高喝道，九天玄女的法术、元猿大师的仙剑、玄素大师的神弓以及神将飞蓬的镇妖剑同时向着萨麦尔攻去，四大高手将此刻自己修为所能够支撑的最强招数尽数展现，而萨麦尔为了自保也不得不施展出自己此刻最强的防御法术，五大地仙高手同时出手所展现的气势竟然将祭坛范围内数百米的观战者全部震飞出去，瞬间之后祭坛此处除了正在拼绝招的五大高手之外，也就仅剩下有王朝气运护身的少康、没有实体的元魂婉灵以及被堕落之火灼烧的玄幻三人而已，而这一战最终的转折也即将开始！


第969章 剑心通明 独孤赠剑

　　无边无际的世界之中充盈着血红色的煞气，七个仿佛无边无际的“杀”字漂浮在世界中央，这里便是玄幻的识海之中，当然我们目的并不是观看这识海，而是一场位于玄幻识海最深处的一场持续不知多少年的战斗，在玄幻识海的最深处，本应是空荡漆黑的这里此刻明如白昼，一颗拇指大的光球悬挂在识海之中，体积虽小却散发着无穷的光芒，而在这光芒之下一白一黑两个人影正在激烈的交锋。

　　白色人影乃是一个青年，他一头银发身穿白衣，面容如玉且形似伪娘，手中握着一柄血金相间长达两米的细剑，正是破碎之前的七杀剑，而这个使用七杀剑与人争锋的白色人影，毫无疑问便是七杀剑原本的主人，大夏王朝的大国师，被大荒中人誉为新一代“剑圣”的本书主角，玄幻！

　　而另一位黑色人影则与玄幻几乎完全相反，一头黑发身穿黑衣，面容漆黑如碳刚毅威严，他的手中并未如玄幻那般握有什么神兵利器，而是一根十分普通的树枝，这树枝并非是什么天材地宝神木灵树的一部分，仅仅是我们随处可见的普通树枝而已，但就是依靠着这样一根普通的树枝，黑色人影却轻易抵挡住了玄幻那斩断神兵利器如斩瓜切菜的七杀剑，甚至于凭借着一种十分随意的打法，轻易将玄幻逼入下风，他便是玄幻的养父兼师傅，独孤求败！

　　“幻儿，你悟了吗？”独孤求败口中缓缓问道，在他问出这句话的瞬间，玄幻的身上便已经增添了数十道树枝抽打之后留下的痕迹，不过很显然独孤求败对于力道的控制已经达到登峰造极的地步，这树枝抽在玄幻身上仅仅是疼痛，却不会给玄幻的行动造成哪怕一丝影响，而凭借着玄幻在自己识海战斗的主场优势，这点伤痕瞬间变会消失不见。

　　“还没有……”玄幻面色严肃地说道，在他回话的这一瞬间，两人已经又交锋数百次，而玄幻的身上也再次留下数十道伤痕，如果我们仔细观察的话就会骇然的发现，这数十道伤痕落下的位置，与之前玄幻消失的伤痕位置完全一致，甚至于其长短、粗细、深浅都是完全一样，而这一幕在此之前更是已经重复了无数遍！

　　“不……你已经悟了！”独孤求败突然笑道，说罢独孤求败直接以手中树枝挑在玄幻手中七杀剑上，七杀剑立刻脱离了玄幻的手掌化为光点散落在玄幻识海之中，紧接着独孤求败以手中树枝向前一刺，树枝直指向玄幻的咽喉之处，这一招独孤求败在两人交手之时已经用过无数次，每一次玄幻都无力抵挡，因为独孤求败这一刺虽然看似缓慢，但却给玄幻一种无法抵挡之感，不过这一次很显然有所不同。

　　“我……看到了……”玄幻瞳孔猛地一缩，独孤求败那本应无法阻挡的刺击，在他的眼中却展现出完整的路线，而不像方才那般仅能看到一个大概而已，当然看到并不代表能够抵挡或是躲避，事实上交手这么长时间玄幻几乎可以看到独孤求败所有攻击的大致路径，但是他的动作却无法跟上他的反射神经，但这一次玄幻却是一伸手便握住了树枝的另一端。

　　“这是……”看着手中被自己握住的树枝，玄幻不可置信地说道，按照他之前交手的经历来看，他虽然看清了独孤求败这一次攻击的路径，但是他的身体却应该无法跟上神经反应才对，也就是说当独孤求败的树枝已经抵在他的喉咙之时，玄幻的手掌往往才刚刚抬起，但这一次玄幻连出手的想法都还没有产生，树枝却已经被他握住了。

　　“意未生，身已动这是……发在意先，剑心通明！”玄幻喃喃说道，此时如果玄幻打开自己的属性面板就会发现，他自身属性之中“剑道等级”那一栏中，“心之剑道”后面的括号之中，原本的“心有灵犀”字样此时已经不知不觉换成了“剑心通明”，这说明玄幻自身所悟“心之剑道”已经更上一层楼，其所带来的好处绝不仅仅是属性的变化而已，其深层变化实在是不可估量！

　　“不错，正是剑心通明之境！”独孤求败十分欣慰的点头说道，记得很久以前我们说过使命系统将剑道分为五个等级，初悟剑道、心有灵犀、剑心通明、人剑合一以及无我无剑，这五大等级几乎囊括了这世间全部练剑之人，更是大多数练剑之人可望而不可及的层次，至于在这五个层次之上是否还有更高深的层次，玄幻曾经询问过使命系统，但使命系统却并未给出明确的答复，只是说这些需要宿主自己去领悟。

　　初悟剑道顾名思义指的是刚刚领悟自己剑道的剑客，这一级虽然只是最低等级的剑道，但是却万万不可因此而小看他们，因为凡是可以领悟自己剑道的剑客不是世间少有的天才，就是已经成名江湖多年的高手，凭借着这初悟的剑道他们完全可以演化出最适合自己的剑法，从而成为开宗立派的祖师，甚至于很多剑派的祖师爷都没能悟出自己的剑道，使得他们创出的剑法只有其形，但却是没有多大威力的空架子而已，而这也是剑客在剑道之路上的第一个重大转折点。

　　在初悟剑道的基础上更进一步的便是心有灵犀，如果说初悟剑道是剑客在追逐自身剑道之路上的起始点，那么心有灵犀之境便是剑客在剑道之路上的基石，领悟了心有灵犀之境的剑客任何招式都可以做到信手拈来，与人交手之时也常常可以施展出一些令人惊艳的招式，就好似他的心中有一个声音在教导他该如何出手一般，此前的玄幻便是处于这个阶段。

　　而在心有灵犀之境后便是玄幻如今刚刚进入的剑心通明之境，如果说心有灵犀之境乃是剑道的基石，那么剑心通明之境便是剑道的栋梁，领悟了剑心通明的剑客将彻底抛弃招式的遏制，完全发挥出自身在剑道之上的全部实力，这种发挥不单单突破了剑法威力与招式的限制，更是突破了精神与肉身的限制，就好像方才玄幻做到的发在意先便是如此，除此之外还有种种妙用，而且剑心通明之境还有一个更加为人熟知的名称，叫做无招胜有招！

　　至于后面的两大境界人剑合一与无我无剑我们暂且不提，毕竟此时的玄幻刚刚进入剑心通明之境，距离那两大境界还有很长一段路要走，而玄幻在渐渐熟悉了剑心通明之境带来的好处之后，便重新以心灵的力量凝聚成剑，不过这一次玄幻并未凝聚出七杀剑，只是将心灵力量在手中凝聚成一道光芒，随着玄幻手中微抖，这道光芒也好似一条软鞭一样抖动起来。

　　“软剑？”独孤求败看到玄幻手中的光芒眉头一挑说道，他心中的惊讶之情简直溢于言表，因为他发现玄幻在剑道之路上做出的选择与他是那么的相似，不过不同之处在于玄幻的选择出自于他自己的想法，简单来说也就是主动选择，而他的选择却是出自于被动选择，两者之间的差距完全不可同日而语。

　　“果然……你的未来不可限量……”独孤求败颇为欣慰的低声说道，而后只见独孤求败伸手在腰间一抹，一道紫色光芒出现在他手中，独孤求败随手将手中之物朝着玄幻扔去，玄幻见状连忙散去手中光芒接下那物，只见独孤求败扔来之物竟然是一柄软剑，这柄软剑剑身呈紫色，剑柄为星辰般的银色，整体看去给人一种尊贵典雅之感，不像兵刃反而更似艺术品！

　　“紫微……紫微软剑！”玄幻看着软剑剑柄之上的字迹惊讶说道，此时的玄幻又一次对自己身处的世界产生了一股荒谬之感，他在得知自己的养父是独孤求败之后以为自己所在的是金庸武侠世界，但很快独孤求败告诉他这是一个仙侠的世界，后来玄幻又确信自己身处于一个乱七八糟的世界，但没想到事情饶了一圈之后又回到了原点，因为他竟然见到了武侠小说之中极为著名的紫微软剑，这……到底是怎样的一个世界，难不成是披着武侠皮的无限流吗？

　　“不错，正是紫微软剑，这是昔日北极天紫微大帝赠予为父的兵器，如今为父便转赠于你，望你多加珍惜！”独孤求败颇为怀念地说道，昔日独孤求败还是夜黑道人之时，他于天维之门一战中对战天魔兽，手中利剑被天魔兽的法则之力所毁灭，正是紫薇及时赶到并将此剑赠予夜黑道人，他才能够击败天魔兽而活到今日，所以说独孤求败对于这柄紫微软剑有着极深的感情，如今赠予玄幻也可以看出他对于玄幻的期望，却不知玄幻是否能够继承独孤求败的威名，让紫微软剑在大荒留名千古！


第970章 传送法阵 逆转终结

　　就在玄幻的真灵与独孤求败于识海之中交手之时，外界五大高手比拼绝招也分进入最终阶段，萨麦尔以自身堕天六翼为基础，以强横的黑暗法力与堕天之火构筑出的结界正逐渐被四大高手的绝招消弱，他的堕天六翼之上也渐渐显现出一些伤痕，不过萨麦尔对此却并不在意，因为他的后招也已经准备好了。

　　“知道我为什么要耗费力气来构筑这个结界吗？”萨麦尔突然诡笑道，九天玄女等四大高手闻言心中一惊，身为成名多年的高手他们心中很清楚，构筑结界这种防御手段一般来说在大规模的阵地战之中比较好用，但在非阵地战的战斗之中却极为少见，因为构筑结界不但非常耗费法力，而且还需要耗费不少的时间，在高手过招之时一瞬间便可以决定胜负，构筑结界不过是取死之道而已，那么萨麦尔如何能够在四大高手准备绝招的时间中构筑出这样一个坚固的结界呢？

　　“不好，快撤！”九天玄女急忙说道，因为富有急智的九天玄女突然明白了萨麦尔的计划，萨麦尔之所以能够如此迅速的构筑结界，并非是因为他在结界一道上有多少研究，而是因为这个结界本来就已经是成形之物，萨麦尔当时装模作样的准备绝招，但其实他只是将早已准备好的结界放出而已，他堕天六翼上出现的伤口，很显然也是萨麦尔的迷惑他们的一种手段而已，如此想来萨麦尔如此大费周章吸引他们的火力，定是有着什么阴谋需要如此！

　　“哈哈，太晚了！”萨麦尔大笑一声，他的脚下瞬间展开了一个漆黑的魔法阵，这个魔法阵范围并不十分巨大，仅是堪堪将这个祭坛笼罩在内，被魔法阵笼罩的众人并未发现自身的异常，很显然这个魔法阵并非是那种直接作用于人体的魔法阵，而是那种有着特殊功能的魔法阵，心思沉稳的江逸怀顿时四处扫视一眼，而后他的面色就变了。

　　“九天玄女娘娘……不见了！”江逸怀口中艰难地说道，此时其他人也惊骇的发现，方才与萨麦尔交手的元猿大师、玄素大师、神将飞蓬三人也消失不见，而其他人却依旧留在原地，这种突然的变故震惊了所有人，唯有月隐婆婆面色凝重的看着在那里狂笑不已的萨麦尔，她心中暗道还是上当了。

　　“不要惊慌，注意不要攻击他的结界！”月隐婆婆突然说道，众人闻言顿时一愣，而后便恍然大悟，他们想起失踪的九天玄女四人，便是方才攻击了萨麦尔的那个结界，而其他人却并没有攻击结界，所以此时九天玄女四人的失踪，很有可能与萨麦尔的结界以及这个魔法阵有着直接关系，所以为了保险起见他们纷纷向后退去。

　　“你果然不寻常！”萨麦尔看着月隐婆婆认真地说道，他对于月隐婆婆竟然能够这么快的看出自己的布置十分惊讶，要知道萨麦尔这一手其实也并非是他原创，而是从天庭那里得到的灵感，当日西天门一战萨麦尔对战勾陈大帝，当时勾陈大帝为了避免战斗毁灭西天门，于是将两人传送到领域世界之中对战，而如今萨麦尔用的也是类似的手段，只不过是从两人一起传送变成了单方面的困人而已。

　　“不过单凭你一个，如何能够阻止我取得轩辕剑！”萨麦尔说道，萨麦尔早已准备好的结界其实不光有防御的作用，同时还有传送标定的作用，凡是攻击了这个结界的人身上都会带有一个空间印记，而当萨麦尔开启之后的这个魔法阵后，身上带有空间印记的人便会自动被传送到萨麦尔指定的地方，不过因为如今的萨麦尔仅仅是地仙境的修为，所以传送的距离也会大打折扣，所以萨麦尔将传送的目的地指定在距离此地以外数百里处，不过这一段距离对于如今的九天玄女四人来说也需要飞上一会儿了。

　　“呵呵，对付你还不用老婆子我出手，他就足以击败你！”月隐婆婆淡笑着伸手一指，萨麦尔顺着月隐婆婆的手指看去，结果发现月隐婆婆指向的竟然就是玄幻，准确的说是被堕落之火包裹着的玄幻，此时的萨麦尔才突然发现，原本按照他的预计玄幻应该已经被堕落之火烧成灰烬，但事实却与萨麦尔的预计大相径庭，被血红色光芒保护的玄幻竟然毫发无损！

　　“……但我却并不需要与他交战！”萨麦尔突然笑道，因为萨麦尔突然想起自己的目的并非是杀死玄幻，而是取得人皇至宝轩辕剑，如今从玄幻手中掉落的轩辕剑正躺在地上，而且距离萨麦尔的位置仅有几步之遥，于是萨麦尔一边警惕的观察着月隐婆婆，一边迈步走向轩辕剑掉落之地。

　　“如此一来，轩辕剑便到手了！”萨麦尔说着对着地面上的轩辕剑一招手，结果萨麦尔发现轩辕剑躺在原地一动不动，萨麦尔见状心中一跳，他弯下腰想要握住轩辕剑的剑柄，但是从轩辕剑中散发出一股霸道的力量阻止了他，萨麦尔心中清楚这是轩辕剑在抗拒他，不过此时的轩辕剑没有使用者，再加上人道禁制的压制所以轩辕剑也无法彻底抵挡萨麦尔的力量。

　　“喝！”萨麦尔大喝一声，他浑身的法力都凝聚到手掌之上，向着轩辕剑的剑柄就压了下去，感受到这巨大压力的轩辕剑顿时有陷入地下的趋势，而从轩辕剑剑柄之上散发出的黄金色光芒也在这黑暗力量的压制之下缓缓回缩，不过轩辕剑毕竟是人皇至宝，虽然被人道禁制压制了威力，但也不是一时半刻就能够被萨麦尔压制收服之物。

　　“杀！”就在这时玄幻突然张口说出第六个“杀”字，顿时一股无形的杀意自玄幻身上扩散开来，这股杀意仿佛不受人道禁制的压制一般，在转眼之间便扩散到整个大荒，甚至于突破大荒与其他各界的空间屏障，扩散到了整个洪荒世界之中，凡是修为达到一定程度的高手全部感受到了这股波动的出现，他们惊讶于这杀意强烈之时，也不禁在心中猜测到底是何凶物能有如此杀意！

　　“七杀……现在还不是时候……”身处于洪荒某处的无梦生在感受到这股杀意之后如此说道，只见他伸出右手对着虚空一点，而后便收回手指继续做自己手上的事情，他这一点看似没有丝毫作用，但与此同时身处于大荒即将说出第七个“杀”字的玄幻，却突然停住了那已经到嘴边的话语，他身上的杀意也在瞬间消失无形。

　　“……虚张声势而已！”萨麦尔略一沉默之后冷笑道，萨麦尔虽然惊讶于玄幻身上的这突然变化，但他并不知道这是无梦生出手的结果，还以为玄幻的杀意不过是虚有其表的东西而已，但没想到玄幻那本来已经平复的杀意仿佛感受到了萨麦尔的蔑视一般，那漂浮在玄幻识海之中的七个“杀”字顿时光芒大作，下一刻两道血光自玄幻双眼之中激射而出，由于萨麦尔的注意力几乎全部集中在月隐婆婆与轩辕剑之上，因此他根本来不及反应并躲避这两道血光，两道血光霎时便照射在了他的胸口之上。

　　“啊！”被两道血光照射在身上的萨麦尔顿时惨叫连连，只见萨麦尔那被血光照射到的胸口处仿佛被浓硫酸腐蚀一般迅速塌陷下去，而且这腐蚀的范围还在急速扩大，转眼之间萨麦尔大半上身都已经被腐蚀，这种突然的变故让萨麦尔心中无比惊恐，要知道萨麦尔的身体可是以黑暗元素凝聚的元素之体，按理来说不可能出现这种肉身才有的腐蚀状况，但事实表明这两道血光之中蕴含的能量十分霸道，就连元素都能够腐蚀掉，而且萨麦尔还不敢保证他的堕落之心是否能够抵挡住这股腐蚀！

　　“可恶，我杀了你！”怒极攻心的萨麦尔此时终于抛下对玄幻那血红色光芒的忌惮，他身体猛地一震，背后堕天六翼瞬间伸长向着玄幻刺去，堕天六翼不单单是堕落天使最强的防御，也是他们最为锋利的武器，瞬间堕天六翼便刺入了玄幻体内，不过诡异的一幕发生了，玄幻那被堕天六翼刺入的伤口处竟然没有哪怕一滴鲜血流出！

　　“吼！”玄幻突然张嘴大吼一声，这吼声不像是人类的吼声，反倒像是远古凶兽一般，一道无形的声波自玄幻口中扩散开来，萨麦尔的堕天六翼应声崩溃成为最原始的黑暗元素，这种崩溃并未就此停止，而是席卷到了萨麦尔的身体之上，血红色光芒的腐蚀加上这声波引起的崩溃，萨麦尔的元素之身终于撑不住了，在最后关头萨麦尔又捏碎了一个十字架，一个传送门便出现在萨麦尔身后，萨麦尔将自身堕落之心强行自身体之中射入传送阵，而后他整个身体便化作黑暗元素消散在空气之中……


第971章 玄幻之变 少康抉择

　　大荒东部，江南之地，木渎镇中，月隐婆婆正在给玄幻检查身体的变化，自从当日祭天大典之时玄幻突然发威击败了萨麦尔之后，所有人都发现玄幻变了，当然这种变并不是指他的性格有所变化，而是因为他的食量变化实在太大，原本的玄幻虽然失去了记忆，但因为他本身凡仙境的体质已经足以辟谷，因此他平日即便吃东西也只是为了满足口腹之欲，从量的方面来说并不会有多少。

　　但如今这几天玄幻就好似变了一个人一般，他整天无精打采的趴在那里喊饿，而一旦有人将吃的东西拿到他的面前，他便会以风卷残云般的速度将之消灭，然后继续重复上面的步骤，而他的肚子也仿佛变成了无底洞一般，怎么吃都吃不饱也不会有明显的鼓起，曾经有人统计过玄幻一天吃的东西几乎相当于五十个精壮大汉的口粮，而就这样他还继续喊饿。

　　当此事被少康知晓之后，少康当即下令让玄幻敞开了肚子吃，在少康看来区区一些食物他还是能够承受得起，但当玄幻真的放开了吃之后，少康才突然发现自己还是低估了玄幻的肚量，不过半天的时间玄幻硬是吃光了一座粮仓，要知道这座粮仓之中可是储存着足以让一万人吃上三个月的粮食，虽说江南之地是鱼米之乡，但也禁不起玄幻这么吃，这样下去要不了一个月的时间，整个江南之地的粮食都会被他吃光的！

　　少康清楚玄幻会出现这种突然的变故绝对不是偶然，应该是他的身体自当日祭坛一战后出现了什么变化，所以少康当即命人请月隐婆婆前来为玄幻诊治，月隐婆婆粗略诊治之后便已经明白其中症结所在，玄幻之所以会如此急切的吞吃大量食物，乃是因为他的身体急需大量的能量，而吃饭正是获取能量最快的途径！

　　“您的意思是说，他突然变得这么能吃，完全是因为他的身体需要通过进食来补充能量？”少康有些不可置信地说道，他看着依旧在那里疯狂吞咽着由几十个侍者满头大汗不断端出的食物，而且肚子依旧平坦如初的玄幻，心中倒是有些相信月隐婆婆的结论，若非如此玄幻早就已经撑爆了肚子，不过这样下去也不是个办法，毕竟粮食这东西也并非无穷无尽。

　　“有没有什么办法能够尽快让他补充完能量，这样下去的话整个江南之地的粮食都会被他吃光的！”少康转头对着月隐婆婆问道，月隐婆婆沉思片刻之后点头说道：“玄幻小友体内缺失的能量十分巨大，确实不是光靠进食便能够补充完全，想要让他尽快恢复如初就必须给他吃一些富含元气之物，也就是我们常说的天材地宝才可以。”

　　“那依婆婆之见，什么样的天材地宝可以让他恢复呢？”少康皱眉问道，如今的少康身为一方大势力之首，手中还是有数量比较客观的天材地宝，不过他并没有下令让人去取天材地宝来与玄幻服用，倒不是说少康舍不得这些东西，而是因为少康清楚能够让月隐婆婆沉思片刻的天材地宝绝非那些寻常可见之物，即便取了出来也没有多少作用。

　　“大荒的天材地宝虽然也有不少品级颇高之物，但那些天材地宝却只是后天之物，所蕴含的也不过只是后天灵气而已，除非大量服食否则难以弥补他的缺失，所以对于玄幻小友来说，最好的补药乃是蕴含着先天灵气的天材地宝，不过……那却非是大荒所能够存在之物呀！”月隐婆婆面上颇为为难的摇头说道。

　　“大荒没有……那么神界是否会有呢？”少康喃喃地说道，他转头看向月隐婆婆，在看到月隐婆婆脸上那一抹淡笑之后，少康明白自己想对了方向，既然大荒没有先天灵药，那么只要从神界取来灵药给玄幻服食便可，而如今九天玄女与飞蓬正在此地，只要能够说动九天玄女替他取来灵药，玄幻不就有救了吗？

　　“多谢婆婆指点，少康先告退了。”少康说罢转身前去寻找九天玄女，却不知道就在他走了以后不过片刻功夫，月隐婆婆房中一个人影缓缓浮现，这人正是少康想要寻找的九天玄女，而月隐婆婆对于九天玄女的出现没有露出丝毫惊讶的表情，很显然她早已知道九天玄女会来，或者说方才月隐婆婆指点少康去寻九天玄女，根本就是两人早已定好之事。

　　“多谢婆婆相助，玄女感激不尽。”九天玄女对着月隐婆婆淡笑道，月隐婆婆闻言摇头说道：“老婆子我所说句句属实，帮你也不过是顺手之事而已，你不用谢我……不过你为何一定要玄幻小友往天庭一行，先天灵药虽然珍贵，但也绝不仅是天庭才有，这到底是你的意思……还是其他人的意思呢？”

　　“果然瞒不过婆婆，这确非玄女之意，而是……”九天玄女说到这里顿时闭口不言，月隐婆婆心中顿时明悟，九天玄女对于那人的身份十分畏惧，或者说那人的修为已经达到言之心知的程度，不管到底是哪一种那人都是九天玄女惹不起的存在，而天庭之中能够让九天玄女都畏惧的人绝对不多，再一联系玄幻那柄已经破碎的七杀剑，月隐婆婆心中大致明白是何人指示九天玄女了。

　　“既然你不能说，那老婆子我也就不问了，替我向两位星君问个好……”说罢月隐婆婆转身出屋，只留下满面惊色的九天玄女，片刻之后从惊讶之中回过神来的九天玄女看着门口淡笑道：“知道两位星君存在的人，即便在天庭之中也是少数，婆婆你果然深藏不露，或者说……婆婆你的身份都很值得思量呀！”

　　另一边从月隐婆婆那里离开的少康急忙来到九天玄女的住处，此时的九天玄女先一步返回住处，少康进屋看到九天玄女之后没有说话，而是直接对着九天玄女行了一个大礼，少康这一手顿时打了九天玄女一个措手不及，毕竟少康乃是大夏王朝的储君，他日复国之后便是人界大荒正统的王者，若是让少康这一个大礼行下去，他日又将是一番因果。

　　“少康殿下万万不可，若有何时只说便可！”九天玄女伸手阻止少康行礼之后说道，少康也不是矫情之人，他听到九天玄女的话之后便不再继续行礼，而是面露焦急之色地说道：“娘娘，少康此来确有要事，想必娘娘也知道玄幻大国师如今的情况，少康听闻神界有灵药可治大国师之病，因此少康特来求取灵药，望娘娘应允！”

　　“这……”九天玄女一脸为难之色，少康见状也知道自己有些强人所难，毕竟灵药无论放在哪里都是宝贵之物，想要单凭他几句话就让九天玄女拿出灵药救治玄幻，若是异位相处的话他也会多加考虑，片刻之后九天玄女缓缓说道：“少康殿下，并非吾吝惜灵药，实是玄幻之病甚是诡异，非是寻常灵药所能医治，而吾与飞蓬于大荒使命已了，正要返回天庭复命，这……”

　　“我明白了……”少康说道，少康此时终于明白九天玄女那为难之色却是为何，记得九天玄女曾经告诉过他，昊天上帝之所以命她下界最主要的原因是为了对付一个潜藏在人界的强敌，而如果少康所料不差的话，那个所谓的强敌应该就是当日祭天大典之时出现的萨麦尔，如今萨麦尔已经被玄幻击败逃离，人界的危机暂时已经解除，九天玄女与飞蓬身为神界天官自然不能常驻人界，需要返回神界复命，而她这一走却不知何时才能再次下界，所以这灵药自然也就遥遥无期了。

　　“殿下明白自是最好……不过也并非没有其他方法！”九天玄女缓缓说道，少康闻言心中惊奇，同时他也隐约猜到了九天玄女的方法是什么，既然九天玄女短时间内很有可能不会返回人界，那么……果然只听九天玄女说道：“若是殿下能够同意的话，玄幻可以随吾一起返回神界……”

　　“去神界……”少康皱眉说道，此时他的心中有些摇摆不定，一方面少康希望玄幻能够早日康复，但另一方面少康却又不希望玄幻去神界，毕竟玄幻此去归期无望，不知何年才能够重返人间，甚至于这一别很有可能便是永远，这让从小便在玄幻的保护下长大的少康十分不舍，但经过仔细思索之后少康还是做出了最终的决定。

　　“既然如此，便有劳娘娘了！”少康如此说道，虽然少康舍不得玄幻离去，但他还是决定放他离去，这不单单是为了给玄幻治疗，而且很有可能会成为玄幻的机缘，要知道玄幻原本已经是凡仙境巅峰的修为，在大荒已经没有继续提升的可能性了，所以借此机会离开人界前往能让玄幻有着更大前途的神界，也未尝不是一件好事呀！


第972章 前往天庭 南斗星君

　　寒浞五十五年春，复国军首领伯靡率部归入少康麾下，实力大增的少康终于决定竖起复国大旗，于是他祭天拜祖向整个大荒宣告大夏王朝并未灭亡，祭天大典之上地狱七君主之一的“死亡天使”萨麦尔趁机出手，妄图夺取人皇至宝轩辕剑，却被众高手与大国师玄幻拼死击败，最终战败的萨麦尔通过传送阵限而又限的逃离洪荒世界，而滞留在人界大荒的炽天使犹斐勒在萨麦尔离去之后不久也决定返回基督大世界，洪荒世界与基督大世界第一次试探性的交战，随着两人的离去彻底落下帷幕。

　　而就在少康与化名为伯靡的江逸怀准备对大寒王朝的战略之时，大国师玄幻却已经悄无声息的消失在所有人的视线之中，除了极少数知情人之外，无人知晓玄幻到底去了哪里，少康也只是对外宣称大国师玄幻身受重伤，需要觅地静养而已，但世人却不知道那时的玄幻其实已经离开了人界大荒，与九天玄女和飞蓬一同来到了神界天庭！

　　“哇，这就是天庭吗？好壮观呀！”玄幻十分惊奇的看着天庭说道，那感觉就好似是刘姥姥进了大观园一般，各种奇异景象让玄幻看的是目不暇接，只恨自己少长了几双眼睛，而就在他们刚刚从东天门进入天庭之后不久，九天玄女便对飞蓬说道：“飞蓬将军，吾要前往凌霄宝殿复命，劳烦你将玄幻送往北极天，到那里自会有人迎接你们。”

　　“飞蓬领命。”飞蓬说罢带着玄幻往附近的传送阵行去，天庭地域广大远在大荒之上，飞行太过耗费时日，所以在天庭各处设有传送阵，方便天官们能够更有效率的处理事务，通过传送阵飞蓬很快便带着玄幻来到北极天外，北极天说是一层天，但其实就好似一个小宇宙一般，其中大小星辰各种星座数不胜数，而每一处星辰又都与洪荒诸界的星辰相对应，在这些星辰正中间有一颗紫气弥漫的星球，那便是天庭六御之一北极天紫微大帝的紫微帝宫所在，不过这一次玄幻的天庭之行目的地却并非是那里。

　　“飞蓬神将，久违了。”就在飞蓬带着玄幻进入到北极天的下一瞬间，一个青年的声音便出现在两人耳边，虽然没有看到来人的相貌，但是玄幻的脑中立刻勾勒出一个英姿飒爽的青年模样，因为这个声音之中仿佛充满了活力一般，让人听了都觉得心灵从内而外焕然一新，但当玄幻真正看到来人之时却傻眼了，因为来人非但不是青年，反而是一位白须几乎比身高都要长的老者，而那青年活力的声音却正是从这老者的口中发出的！

　　“久违了，南斗星君，我奉九天玄女娘娘之命，将他送来北极天。”飞蓬说着伸手一指玄幻，外表苍老到了极致的南斗星君看到玄幻之后眼中却爆发出十分骇人的精光，不过这精光也只是惊鸿一闪，连飞蓬都在心中嘀咕是否是自己眼花了，观察了玄幻片刻之后南斗星君点头说道：“吾便是来迎接他的人。”

　　“既是如此那就劳烦南斗星君了，飞蓬还需回凌霄宝殿复命，便先告辞了。”飞蓬说罢最后看了玄幻一眼，而后转身飞出北极天，回到天庭的飞蓬重新恢复他那一身准圣境的修为，转眼之间便已经飞出数万里外，当飞蓬的身影彻底消失之后，南斗星君便对着玄幻笑道：“玄幻小友，请随我来吧。”

　　“哦，好的。”玄幻有些懵懂的点头说道，只见南斗星君对着玄幻脚下一指，一朵九彩祥云出现在玄幻脚下，而南斗星君自己脚下也同样升起一朵九彩祥云，两人就这么驾着云朵飞进北极天中，由于没有了后世的记忆，如今的玄幻可以算是第一次看到宇宙星空的壮观景象，所以这一路之上玄幻不断发出赞叹之声，就仿佛他并非来到凡人难以想象的神界北极天，而是到了某处名胜古迹游览的游客一般。

　　“玄幻小友，我们到了。”不知过了多长时间南斗星君突然说道，此时展现在两人面前的是一颗翠绿与水蓝相间的星球，星球体积大致与后世的地球相当，在这星球之上生命气息无比浓郁，陆地之上各种奇花异草数不胜数，灵兽异种层出不穷，而那海洋之下各种珊瑚鱼虾种类繁多，可以说这颗星球就是生命的奇迹，而这便是南斗星君所居住的南斗星。

　　南斗与北斗两位星君乃是紫微帝君的左右手，他们分别统帅南斗六星君与北斗七星君，但在后世的天文学中却没有南斗与北斗这两颗主星，只有南斗六星与北斗七星存在，但其实南斗星君所居住的南斗星与北斗星君所居住的北斗星一直都存在，只不过因为他们太过特殊的地位，使得他们的存在被刻意的掩盖了而已。

　　正所谓“南斗主生，北斗主死”，这两颗星晨的运转之中蕴含了生死之道，而生死却恰恰是最不能直接展现之物，若是南斗与北斗这两颗星辰显现在星空之中，那么那些观星者便可以通过观察这两颗星辰的运转而掌握天下众生的生死规律，甚至于可以通过外力影响两星运转的方式来使人死亡，这却是有违世间平衡之道，因此南斗与北斗二星自从诞生之日起便不曾出现于星空之中，甚至于如果不是来到北极天亲眼看到，都很少有人知道这两颗星辰的存在。

　　而在这颗南斗星之中漂浮着一座宫殿，这座宫殿的规模并不很大，装饰也没有天庭宫殿那般的金碧辉煌，甚至于大部分的材质都是木质，但正是如此这座宫殿的气息才能够与南斗星融为一体，成为南斗星那无尽生命力的核心，而这座宫殿便是南斗星君所居住的南斗星宫，来到南斗星宫外的南斗星君对玄幻笑道：“就是这里。”

　　“哇，这里的空气好新鲜呀！”玄幻站在南斗星宫的宫门之外一脸享受地说道，他深深的吸了一大口气，只觉得这空气之中蕴含着充沛的生命力量，由他的喉咙进入肺部，最终向着全身扩散开来，浑身的疲劳与消耗的精力都在瞬间补充到了最佳状态，甚至于玄幻浑身上下的肌肉也不断发出阵阵轰鸣之声，很显然南斗星的生命力量对于玄幻有着极大的好处。

　　“呵呵，若是你喜欢，可以常住在这里。”南斗星君笑道，玄幻闻言本来立刻就想要答应下来，毕竟居住在这种充满生命力的环境之中绝对是一种享受，但是玄幻想了想之后却摇头拒绝，或许是因为如今有些小孩性格的玄幻不喜欢总是呆在一个地方，亦或者是因为他还期望着与少康等人的重逢，不管理由如何南斗星君都没有勉强他。

　　“那真是太可惜了。”南斗星君在玄幻拒绝之后说道，也不知南斗星君可惜的到底是什么，而后南斗星君带着玄幻走进南斗星宫的宫门，只见南斗星宫之中的装饰十分古朴，所有家具全为木质，古香古色的环境让人的心情都不禁沉静下来，南斗星君对着地面一指，两个蒲团便出现在地面之上，而后两人便在蒲团之上坐了下来。

　　“你的情况，我已有耳闻，但还是给你诊治一下为好。”南斗星君说着拉起玄幻的左手，伸出一指摁在玄幻的脉门之上，南斗星君这并非是在为玄幻把脉，而是通过这种接触让他自身的法力探查玄幻体内的状况，虽然以南斗星君之能只要看一眼就可以明白玄幻如今的状况，但如此做法却可以显得更为权威一些，特别是在如今性格有些倾向于小孩子的玄幻这里更加明显。

　　“嗯？”南斗星君眉头一挑，他并没有说出自己到底发现了什么，但他这种作风却让玄幻心中有些不安，难不成自己得了什么难以治疗的疾病，就连这位白胡子神仙都觉得棘手吗？越想玄幻越觉得自己猜对了，于是他的心中更加的忐忑不安，眨眼间玄幻的心跳至少翻了三倍以上，感知到这一点的南斗星君心中暗笑火候到了。

　　“你体内元气匮乏，精气损耗，神气不震，很显然你在最近经历过一次大战，而且此人实力在你之上，我说的对吗？”南斗星君抚须说道，玄幻闻言连忙点头认可了南斗星君之言，南斗星君见状呵呵一笑道：“我还知道你最近食量大增，吃多少东西都不觉得饱，而且……你还失忆了！”

　　“不错，正是如此。”玄幻点头说道，经过南斗星君这一番言语，玄幻已经确信南斗星君乃是绝世神医，定然可以治好自己如今的状况，却只听南斗星君说道：“你这食量大增之症却不难治，只要你在我这南斗星宫之中住上几日便可自行痊愈，真正难办的却是你的失忆，我问你一句，你……想要恢复记忆吗？”


第973章 记忆恢复 转眼两年

　　是否想要恢复记忆？玄幻记得在那一日的梦中，玉玑子也曾经问过他这个问题，当时的玄幻因为心中传来的反对之声而最终选择暂时不恢复记忆，如今距离当日不过数十日的时间，按理来说玄幻也应该做出与当日相同的选择才是，但如今的玄幻却无法像当日拒绝玉玑子那般拒绝南斗星君，因为如今的玄幻已经有了想要恢复自身记忆的想法。

　　“我想要恢复记忆！”玄幻沉思片刻之后缓缓说道，就在玄幻说出这句话的瞬间，他只觉得眼前一黑整个人便失去了知觉，看到这一幕的南斗星君却并未多么惊讶，而是静静的看着玄幻身上发生的变化，只见晕倒的玄幻身上一道黑气逸散而出，这道黑气在空中凝聚成为一个身披黑色斗篷披风的人形，正是一直潜藏在玄幻识海之中的玉玑子。

　　“多谢南斗星君成全。”玉玑子对着南斗星君行礼说道，他很清楚自己的存在绝对瞒不过南斗星君的双眼，自己弄晕玄幻之时南斗星君没有立刻出手便是最好的证明，玉玑子虽然不清楚南斗星君为何如此，但他知道南斗星君与自己的目的一致，那便是帮助玄幻的真灵苏醒，使玄幻能够拾回那沉睡的记忆，只要能够达到这个目的，玉玑子自身即便消散也在所不惜。

　　“你无须谢我，你让我省了一番功夫，反而应该是我谢你才是。”南斗星君笑道，玉玑子闻言再次对南斗星君行了一礼，这一礼乃是玉玑子为南斗星君的高风亮节而行，我们从玄幻当日的梦中就可以知道，玉玑子的最终目的乃是为了将神仙拉下那高高在上的位置，让人类可以与神仙并驾齐驱甚至凌驾于神仙之上，简单来说就是逆天，他的这种目的可是会直接损害到南斗星君自身的利益，但南斗星君却可以如此平静的与他对话，甚至于还间接帮了他一把，这让一向对于神仙都没有多少好感的玉玑子也不禁对他心生敬佩之意。

　　另一边决定恢复自身记忆的玄幻，只觉得他的意识坠落在一片无边无际的大海之中，他不断的下沉、下沉再下沉，一直朝着这大海的底部沉去，而此时身处于识海最深处的玄幻真灵忽然心有所悟，他若有所思的抬头看向那黑茫茫的识海，而后转头对着独孤求败笑道：“看来我是时候回去了，义父。”

　　“去吧，幻儿，不久的将来我们将会再见面的！”独孤求败说着身体渐渐消散在玄幻的识海之中，这一道独孤求败专门留下用以在关键时刻指点玄幻的意识就此消散，玄幻见状拭去眼角那因为离别而涌现的泪水，他运起法力聚集在脚底猛的爆发，整个人如利箭一般向着上方的识海射了进去。

　　一个由上而下慢慢下沉，一个由下而上急速上升，最终这两者终于在识海之中相遇，两个玄幻接触的瞬间便融合在了一起，这融合过程是那么的自然，或许这与两人原本就是一体的有极大关系，融合之后的玄幻闭目立于识海之中，七个巴掌大的“杀”字环绕在他身边，最终这些“杀”字仿佛受到什么吸引一般飞入玄幻的真灵之中，而玄幻真灵的额头之上的那只迷之天眼上则出现了血红色的眼影，当迷之天眼闭合之时就仿佛是一个红色印记一般，庄严之中还带给人一种妖异之感。

　　当玄幻重新睁开眼睛的时候，他的意识已经从识海返回到了身体之中，从外界的南斗星君看来，玄幻身上突然散发出阵阵白光，在这白光之中玄幻身上的服饰发生了些许变化，而最引起南斗星君关注的却是玄幻腰间突然出现的腰带，如果南斗星君没有看错的话，那应该是一柄充作腰带的软剑，而且从这柄软剑之上南斗星君感受到了紫微帝君的气息。

　　“玄幻小友感觉如何？”南斗星君笑着问道，玄幻仔细感受了一下身体的变化，也感受到了腰间缠绕的紫薇软剑，他心中明白识海深处的交手并非是在做梦，这些日子的失忆也是确有其事，而此时的玄幻也因为融合的缘故而得到了这些日子的记忆，所以他自然也就知道面前之人的身份。

　　“多谢南斗星君关心，玄幻已经无碍了。”玄幻淡然地笑道，南斗星君闻言微笑着点了点头，而后他起身向着南斗星宫之外走去，玄幻见状连忙也要起身跟上去，但他突然发现自己的双腿竟然已经僵硬，就仿佛他一动不动的坐了很长时间一般，心中有了不好预感的玄幻立刻转头询问南斗星君：“不知我在这里坐了多久？”

　　“呵呵，不久，只有区区两年而已……”南斗星君毫不在意地说道，但在玄幻耳中听来却恍若惊雷一般，若非玄幻定力好定然会被这个消息给震晕过去，要知道“天上一日，地上一年”可是世人皆知之事，而他在神界呆了整整两年的时间，换算下来便是七百余天，那么人界可就已经过了七百余年！

　　“七百多……年……”玄幻口中几近呻吟地说道，这么长的时间完全出乎玄幻的预料，虽然他心中也有着活到后世他那个年代的打算，但却没有想要以这种方式达到目的，而南斗星君听到玄幻的话之后心念一转便明白了他口中的意思，只听南斗星君用他那与外表不符的充满活力的声音说道：“并非是七百年，而仅仅是两年而已，人界的两年！”

　　“在天庭之中有一处宫殿名为同天宫，在这座同天宫之中有一座同天仪，这同天仪可以沟通各界时间，让天庭的时间流逝与人界齐平，而如今同天仪正在运转之中，天庭的两年也就是人界的两年！”南斗星君抚须笑道，玄幻闻言终于松了口气，他起身对南斗星君一拜说道：“晚辈在人界还有未完之事，还请南斗星君允我返回人界。”

　　“呵呵，我从未限制你的自由，既然你记忆已复，自然可以离开南斗星宫返回人界。”南斗星君笑道，玄幻闻言大喜就想要往外走去，但走了两步他却停住了脚步，因为玄幻突然想起他来到南斗星宫之时看到的景象，既然这北极天乃是一方宇宙，以他区区凡仙境的修为想要脱离此地却是难如登天，所以玄幻不得不反过身来求助于南斗星君。

　　“南斗星君，额……”玄幻话到嘴边却不知该如何开口，因为他发现自己无论怎么开口都有些丢脸，而南斗星君却看出了玄幻心中的烦恼，他从袖口之中拿出一枚令牌对着玄幻笑道：“南斗星宫之外有一座传送法阵，你可以通过这传送法阵去往东天门处，然后经过东天门的穿界法阵返回人界，只要你将这枚令牌给守门天将观看，他便不会阻你下界，玄幻，南斗星宫的大门永远对你敞开，日后你有时间可多来走动。”

　　“多谢南斗星君。”玄幻从南斗星君手中接过令牌，心情颇为激动地说道，他明白南斗星君此举是对他的认可，虽然玄幻不清楚自己身上到底哪一方面被南斗星君认可，但这却已经足以说明玄幻自身的优秀，乃是对玄幻自身的一种极大肯定，玄幻怀着这激动的心情离开了南斗星宫，通过传送法阵去往东天门，最终由东天门的穿界法阵返回人界。

　　而另一边送走了玄幻的南斗星君也离开了北极天，很快他来到了一座规模不小的宫殿之外，宫殿上方“同天宫”三个大字说明了南斗星君的目的地，南斗星君走进同天宫之时宫中已有两人，第一人不用多说自是在此处维持同天仪运转的北极天紫微帝君紫薇，而另一位却是一位身穿与南斗星君极为相似的星君服饰的年轻人，不过不同之处在于南斗星君的星君服饰是以象征着“生”的绿色为主，而这位年轻人的星君服饰却是以象征着死的“黑”色为主，他便是与南斗星君对应的另一位星君，掌管着死亡的北斗星君！

　　“南斗拜见帝君，帝君之命南斗已经完成。”南斗星君说着对紫微帝君行了一礼，紫薇帝君微微点头示意之后南斗星君缓缓起身，而后南斗星君走到紫微帝君身后左侧位置，与北斗星君一左一右沉默不语，同天宫中顿时陷入无比的寂静，若非同天仪运转之时散发出蒙蒙光芒，恐怕还会有人以为时间停止了。

　　“杀剑已毁，杀星将现，杀破狼重聚之日已是不远……”紫微帝君说到这里突然闭口不言，跟随紫微帝君多年的南斗星君和北斗星君心中清楚，紫微帝君此举乃是因为接下来的预言太过惊世骇俗，所以不能传达给他人知晓，而每一次紫微帝君出现这种举动的时候，伴随而来的却往往是能够改变洪荒走向的大变，却不知这一回紫微帝君口中的“不远”会是多久，几百年还是几千年？


第974章 寒夏战启 女艾寒浇

　　寒浞五十五年，玄幻为了治愈自己的贪食之症，在九天玄女的带领下他开始了他的天庭之旅，而就在玄幻离开之后的五年里，人界大荒却并未因为玄幻的离去而停止，反而因为玄幻、九天玄女与萨麦尔等人的离去，使得刚刚重树旗帜的大夏王朝与逐渐走向衰败的大寒王朝呈现出势均力敌之像，大夏王朝凭借着八大门派的高手而占据高端战力的优势，而大寒王朝则凭借着超过百万人的巨大兵力优势占据人数优势，双方剑拔弩张之下大战一触即发。

　　寒浞五十六年夏，已经年近九旬的寒浞已经感觉到自己的身体开始有衰退的迹象，虽然凡仙境的修为带给寒浞超出普通人数倍的生命力，但武修毕竟不像法修那般寿命悠长，这其中的差距在地仙境以下更是明显，再加上武修与人动手之时很容易留下暗伤，寒浞能够到八十余岁才出现衰退迹象，便足以说明寒浞的强悍了。

　　察觉到自身衰退迹象的寒浞心中很清楚，若是不能尽快解决少康这个心腹大患，他辛苦建立的大寒王朝迟早会被少康毁掉，于是寒浞决心拼死一搏，在这消退迹象变成现实之前，他要彻底消灭一切能够动摇他统治的威胁，寒浞当即下令百万大军集结于幽寒城下，大有一波流推平少康与大夏王朝的架势。

　　面对寒浞展现出来的实力，少康却并未太过慌张，因为少康很清楚百万大军的集结绝非朝夕之间可以完成，玄幻与风镇都曾经教导过他“兵马未动，粮草先行”的道理，而寒浞的百万大军人吃马嚼所需的粮草绝对是一笔天文数字，再加上大荒之中盛产粮食的江南之地如今掌握在少康手中，寒浞想要调集足够的粮草所需的时间绝对不短，据帝师江逸怀仔细分析之后认定，寒浞真正发起攻击的时间至少也应该在半年之后。

　　虽然江逸怀的分析不一定准确，但是少康却决定相信江逸怀的分析，既然寒浞需要至少半年时间才能够调集到足够的粮草，那么这半年的时间便成了少康他们的机会，少康当即决定打一个时间差，趁着寒浞调集全国兵马粮草于幽寒城之际，少康抢先一步沿水路出兵北上进入燕丘之地，攻打大王子寒浇的封地过城，而此时乃是寒浞五十六年的秋天。

　　为了保证行军的隐蔽性，少康特意请擅长隐匿与暗杀的魍魉弟子随军，在数千魍魉弟子的努力之下，王室暗卫分布在江南至燕丘一线的探子几乎被清扫一空，剩余的几条漏网之鱼根本无力将消息送出，只得尽量隐藏自己的存在，以免被魍魉弟子发现踪迹，如此一来这支由少康亲自统帅为数十万的大军，虽然不免减慢行军速度，但却是神不知鬼不觉的进入到了燕丘之地，而当他们进入燕丘之地时，时间已经悄悄来到寒浞五十六年的冬天。

　　由于大荒的道路条件与取暖措施远不如后世那般发达，因此几乎不可能有人选择在冬季出兵作战，否则很可能会面临大军还未到达战场就已经因为寒冷而大幅度减员的情况，这已经几乎成为大荒将士的共识，但事实证明这并非是绝对，如今少康便要打破这个共识，他趁着冬季大寒王朝将领普遍放松警惕之时，率军对寒浇的封国发起了突然袭击。

　　少康此举并非是临时起意，而是有着充足的理由与准备，要知道帝师江逸怀博学多闻，对于天文地理涉猎颇深，他观察天象之后认定寒浞五十六年的冬天冷的会比较晚，这就给少康的计划提供了可行之机，这才有了少康这一次在大荒中人看来绝对是异想天开的作战，也有了之后极为辉煌的战果。

　　由于少康的攻势来的太过突然，整个大寒王朝都没有人能够预料到，如今身处于封国之中的寒浇自然也不会例外，而当寒浇得知少康大军存在之时，少康大军已经将他的封国过城彻底包围，寒浇还未来得及反抗变成了笼中之鸟、瓮中之鳖，不过少康却也并未急于对过城发起进攻，从小便受到风镇与玄幻教授兵法的他，经过多年的磨练终于展现出了他的军事天赋，他在率军包围过城之后便打起了围点打援的主意。

　　虽然因为寒浇当年的多次战败使得他在寒浇心中的地位大幅下降，而且还因为寒浞的旨意而不得不离开幽寒城返回封地过城，但他毕竟是寒浞的大儿子，他被少康大军围困之际，燕丘之地的守将根本就不敢坐视不理，他立刻便率领麾下守备军团前往救援，但却不想这正中了少康之计，少康在半路设下伏兵将之迎头痛击，最终结果便是大寒王朝的燕丘守备军团从此彻底从大荒除名，此时时间已经悄悄临近除夕，寒浞五十六年即将过去。

　　寒浞五十六年的除夕之夜，就在这个辞旧迎新的时间，大荒百姓心中或多或少都放下了对于战争的恐惧，心中欢喜的投入到庆祝新年的活动之中，当然并不是所有的地方都是如此，位于燕丘之地的过城之中，身处于自己府邸之中的寒浇心中绝对没有一丝欢喜，因为他清楚这一个除夕就是自己最后一个除夕，明年的除夕他或许就要躺在地下度过了。

　　此时寒浇的身旁可谓鸟兽散尽，那些原本看好寒浇的人此时早已消失的无影无踪，不过寒浇却并未因为他们的离去而沮丧，因为这反而使得他能够看清谁是真正对他好，经历了这许多事情之后，留在寒浇身旁不离不弃的，也就仅剩下了女艾一人，而女艾之所以能够留在寒浇身边，一来是因为王后纯狐放心不下自己大儿子的安全，二来却是女艾主动请命前来，当时的寒浇对此十分的感动，但随着接触时间的不断增长，寒浇却从中察觉到了些许异样。

　　“你……是少康派来的卧底……”在这即将城破人亡的生死关头，寒浇却用一种十分轻松的语气对身旁的女艾说道，他虽然说的是疑问之言，但是口气却是无比的肯定，若是放在平日女艾或许会以各种理由辩驳，但此时过城被攻破已经进入倒计时阶段，以王室暗卫第一高手身份卧底多年的女艾也没有了继续隐藏的理由，于是她面色淡然的点了点头，证实了寒浇话中内容的真实性。

　　“果然……”寒浇面带自嘲之色的喃喃说道，多时的猜测此时终于被证实，寒浇心中不知是个什么滋味，按理来说寒浇凭借着自己的智慧揭穿女艾卧底的身份，他的心中应该高兴才是，但此时的寒浇心中非但没有丝毫高兴，相反满是沮丧与绝望，他多么希望女艾告诉他这只是他神经质的猜测，而不是一个无法更改的事实。

　　“寒浇……”女艾张口想说些什么，但却不知该从何处说起，人非草木孰能无情，身为少康一方卧底的女艾虽然一开始是抱着利用的想法而接近寒浇，就连当年从玄幻的“火烧连营”之中救下少康也是出自玄幻授意，但如今她与寒浇毕竟朝夕相处了十多年，心中或多或少也对寒浇产生了些许感情，所以在看到寒浇如今的表情之后，女艾心中倒是颇为不忍。

　　“你为何要是少康的卧底！”寒浇突然说道，他此时面色平静之极，让与他相处多年的女艾都不清楚他在想些什么，而女艾听到寒浇的问话之后眉头一皱，她面上露出愤怒之色，但很快这愤怒之色便消退下去，女艾脸上的表情变得与寒浇十分相似，她口气平静地说道：“你可知我的姓氏为何？”

　　“……我不知！”寒浇回答之时才恍然发现，他所知道的女艾仅仅是他自以为知道的部分，关于女艾的出身他却知道的并不多，只是知道女艾从小便是王室暗卫收养的孤儿，在她展现出过人的天赋之后得到了纯狐的赏识，从而成为了纯狐的亲传弟子，直到后来更是成为王室暗卫明面上的第一高手，但对于女艾到底为何会成为孤儿，寒浇竟然是丝毫不知！

　　“我姓……定！”女艾，准确的说是定艾缓缓说道，寒浇闻言顿时一惊，身为曾帮助自家父王寒浞一起毁灭大夏王朝的大王子，寒浇很清楚的记得昔日大夏王朝军方支柱的定家军，也亲眼见过那位大夏王朝的擎天玉柱定远大将军，此时定艾说出他的姓氏之后，寒浇立刻便明白她为何会是少康的卧底，寒浇低声说道：“你与昔日大夏王朝大将军定远……”

　　“那是我祖父！”定艾在寒浇话说完之前便打断道，寒浇闻言心中最后的幻想也彻底抛弃，他心中万般滋味只化为一声长叹，只见寒浇无力的坐在那里挥了挥手，定艾见状深深地看了寒浇一眼，而后转身走了出去，他们两人心中都很清楚，这一别……便是永远！


第975章 定艾之行 寒浇之心

　　定艾，昔日大夏王朝大将军定远孙女，她的出生注定是幸运与不幸并存，幸运之处在于正是因为定艾的出生，使得定家血脉不至于在那一日帝丘城的屠城之中被彻底断送，但不幸之处在于定艾出生之后不久，她的祖父定远便战死沙场，失去了擎天玉柱的大夏王朝也被寒浞的大寒王朝所取代，定艾从小便成了孤儿。

　　按理来说当日帝丘城的大屠杀，身为定家嫡系孙女的定艾没有幸存之理，但不得不说这世间有着诸多巧合与必然，定艾的存活与玄幻还存在着极大的关联，当日玄幻受帝相之拖护送怀有少康的后缗离开帝丘城，当时的玄幻经过仔细分析之后认定从南城水门突围最为容易，于是他自南城水门一路杀出，不但冲破了寒浞的亲自阻挡，更是趁机斩杀了寒浞麾下大将鬼王棺，让负责攻打南城的寒朝军士一时大乱，而当时身处南城的许多大夏王朝一方高手趁机突出重围，这其中包括身为王朝供奉的莫长风等人，也包括被定家军高手护送离开帝丘城的定艾。

　　不过定艾虽然在定家军高手的护卫下成功离开帝丘城，避免了死于寒浞屠城的悲惨结局，但是那位定家军的高手也在突围之中身负重伤，还来不及妥善安置定艾便伤势发作离开人世，就这样定艾成了孤儿，恰逢纯狐为了帮助寒浞稳定江山而大规模招收人手以组建王室暗卫，年幼却已经明事理的定艾为了活下去便隐姓埋名加入了王室暗卫，成为了王室暗卫收养的孤儿之一。

　　虽然身处敌营，而且还是最为危险的王室暗卫之中，但年少聪慧的定艾却并未露出什么破绽，反而因为她展现出的聪慧与天赋在十岁那年通过考核，便成为了王室暗卫的正式成员，她也是年龄最小的正式成员，定艾的天赋顿时惊动了纯狐，纯狐经过观察发现定艾聪慧过人，与当年的自己颇为相似，于是纯狐几经思量之后将定艾收为亲传弟子，自此定艾脱离了朝不保夕的艰难日子，开始有了属于自己的私人时间。

　　就在玄幻与风镇教导少康之时，定艾也并未放弃复仇的希望，聪慧的她很清楚以自己的力量根本无法对寒浞复仇，她只有找到当年从帝丘城突围的大国师玄幻，凭借着玄幻那冠绝大荒的实力，她才会有杀死寒浞的机会，当定艾沿着种种线索发现玄幻很有可能藏身于有仍氏之时，她也发现当年帝相的王后后缗便是有仍氏首领风镇之女，而且根据多年以前的情报显示当年玄幻从帝丘城突围之时身边还带了一位怀有身孕的女子，有了这三个发现的定艾立刻就有了联想。

　　难道说夏朝王室血脉未尽？这是定艾当时第一想法，而且定艾越想约觉得有可能，虽然当年玄幻因为杀死八大门派掌门的原因与大夏王朝几乎决裂，但他毕竟是大夏王朝的大国师，在国家即将崩溃之际玄幻来到帝丘城成为帝相的托孤之臣，并且护送着已经怀孕的王后后缗杀出帝丘城，返回了后缗的老家有仍氏，这种可能性绝对不小。

　　既然有了如此发现，定艾自然就要去查证一下其中的真伪，于是定艾趁着一次前往有仍氏附近执行任务的机会，秘密潜入有仍氏族之中，最终还真被她发现了当时还年幼的少康，而同一时间玄幻也发现了定艾的存在，虽然她的打扮乃是大寒王朝王室暗卫的专属造型，但玄幻却发现她在使命系统小地图上显示的却是代表友方单位的蓝色光点，这点发现立刻引起了玄幻的兴趣，于是他通过小地图进行反追踪，最终成功堵住了定艾。

　　定艾的身份几乎无人知晓，不过在玄幻真实之眼中她的身份却是一览无余，而发觉定艾身份的玄幻当即便与定艾相认，有着共同目标的两人眨眼间便成为了同一战线的战友，在玄幻的安排之下定艾重新回到王室暗卫之中，不过从这一次会面之后定艾留在王室暗卫的目的已经不是最初的保命，而是当做玄幻在王室暗卫之中的眼线存在，也正是依靠定艾的帮助使得后来玄幻多次提前出手，将少康身份暴露的危险多次延后。

　　后来少康迎娶姚琳、姚琅二女，成为有虞国国王虞思的女婿，获得了伦邑之地的封地与五百精锐，从此正式踏上了他的复国之路，而在寒浇两次兵犯伦邑，玄幻两次神乎其神的火烧连营之后，得到玄幻之命自火海之中就走寒浇的定艾，就成了寒浇最为信任的人，而定艾也顺理成章的留在寒浇身边，成为了寒浇的长期护卫，不过定艾不知道的却是，她本是出于利用之心去营救寒浇，但不知情的寒浇却渐渐对这位自己的救命恩人产生了男女之情！

　　男女之情这东西产生的可能性非常之多，有可能是一见钟情，也有可能是日久生情，而最狗血的便是英雄救美而产生，而寒浇对定艾则是更加狗血的美女救英雄，那一日定艾不顾寒浇的反抗强行将他打晕带走，她此举虽然触犯了王室暗卫的禁忌，也就是不得以任何理由对王室中人出手，但是却得到了纯狐的褒奖以及寒浇的爱慕。

　　不过寒浇虽然在大事之上行事果决，但在男女之情方面却十分的腼腆，他心中暗恋定艾这么多年，却不敢在定安面前表露半点心思，除了他害怕定艾拒绝的因素之外，其实还有来自王室的压力，定艾虽然是王后纯狐的弟子，但她毕竟是孤儿出身，身为大寒王朝大王子的寒浇，自然不可能娶一个没有丝毫背景的孤儿为妻，所以若是两人结合定艾最多也就是一个妾室身份。

　　寒浇妾室的身份在大荒女子看来乃是极为显赫的身份，毕竟若是有朝一日寒浇继承寒浞的王位，那么这些妾室都将成为国王的妃子，这对于那些崇拜权势的女子有着无比的吸引力，但一个妾室却并非是寒浇想要给定艾的位置，在他心中定艾永远是独一无二的存在，他想要将他所能够给予的所有尊荣都给她，而若是不能让定艾成为他的妻子，还不如不对定艾表露自己的心思。

　　那边寒浇心中百般纠结，这边定艾却对寒浇的心思清清楚楚，定艾能够在几岁之时便加入王室暗卫，这么多年以来她都没有露出丝毫破绽，她缜密的心思绝对是出类拔萃，她很敏感的察觉到寒浇对自己的态度在缓慢变化，而定艾也清楚这种变化意味着什么，不过与寒浇相同定艾心中也有着不小的顾虑。

　　定艾很清楚寒浇对她的心思，说实话这么多年相处下来，说定艾对寒浇没有那么一点感觉绝对是扯淡，但每当定艾心中升起嫁给寒浇的念头之时，帝丘血夜之中定家族人身死的惨状便会不断浮现在她的眼前，这些景象让她无数次的意识到，她与寒浇乃是不共戴天的仇人，他们是绝对不可能在一起的，所以哪怕知道寒浇的心思，但她却一直装作毫不知情。

　　不过纸毕竟是无法包住火的，定艾的身份也早晚有曝光的一天，当寒浇对定艾产生感情之后，他自然会想要更多的了解定艾的一切，于是他借助着自己大王子的身份之便，开始大量收集有关定艾的情报，寒浇的初衷只是希望加深对定艾的了解，但他渐渐察觉到定艾的身份并不那么简单，在她王室暗卫第一高手的身份之下，还隐藏了另一个更加隐蔽的身份！

　　寒浇的所作所为自然无法瞒过王室暗卫出身的定艾，身为王室暗卫第一高手，同时也是王后纯狐的亲传弟子，定艾想要让寒浇拿到假的情报简直不费吹灰之力，但定艾却并没有那么做，而是装作不知情一般任凭寒浇收集情报，甚至于在寒浇的情报收集工作进展缓慢的时候，她还会主动送上些许情报，这种做法就像是定艾自己想要暴露身份一般。

　　当最终寒浇确信定艾乃是少康一方的卧底之后，他反倒不太相信自己的判断，从理智上来讲定艾在加入王室暗卫之时，大夏王朝刚刚覆灭不久，那时大夏王朝的余孽正忙着满世界躲避大寒王朝的追杀，根本不可能有那种闲心派出当时连十岁都不到的定艾去王室暗卫卧底，而从感性的方面来讲寒浇从心底不相信定艾会是卧底，或者说不愿意相信。

　　不过最终定艾亲口承认了寒浇的猜测，让寒浇心中的侥幸全部化为泡影，看着女艾消失在门口的背影，寒浇不止一次的想要出言挽回，他想要告诉她自己不在乎她的身份，但是寒浇都没有说出口，因为他很清楚即便自己不在乎，定艾也不可能真的不在乎，定家的亡魂就好似一道天堑一般将两人的未来彻底阻绝，寒浇心中万语千言最终只得化为一句：“再见了，艾……”


第976章 寒浇之死 百万铁骑

　　寒浞五十七年的春节，在这大荒百姓普天同庆的日子里，率军十万将过城团团包围的少康心生不忍，别人家里此时都是合家团聚，而这十万大军却要为了他复国的梦想，在这团员佳节之中背井离乡，少康几经思量之后决定暂缓攻城的计划，反正寒浞的军队短时间内不可能再次增援过城，而过城之中的兵力也不足以突围而出，还不如趁此机会让将士们放松一下，过个好年。

　　于是在少康的命令之下，帝师江逸怀命人自附近的村镇之中大肆采购各种食物，由于燕丘之地大半乃是草原，放牧乃是此地百姓的主要生计，因此江逸怀很顺利的便采购到大量牛羊，少康见此干脆在大营之中架起数千烤架，一场参与者众达十万的盛大烧烤晚会就此开始，而与这热闹的烧烤晚会相对的，便是过城之中的守城将士以及百姓了。

　　由于少康大军出现的太过突然，因此过城之中上到各级官员下到普通百姓一个都没能来得及逃跑，全部被堵在了过城之中，这些人本就有些惶惶不可终日，生怕少康大军攻破过城让他们成为陪葬品，而如今过程之外的烧烤味随风飘入城中，闻到这味道的人心中都不由得浮现出自己便是这被架在架子上烧烤的牛羊一般，不知何时便会尸骨无存。

　　城外欢声笑语，城内人心惶惶，这便是如今过城的真实写照，但又有两人与这氛围格格不入，仿佛这喧闹与恐慌的世界与他们无关一般，他们便是如今正在城墙上巡视防务的寒浇，以及大营之外独自一人静静看着月亮的定艾，两人的心中既没有那喧嚣的喜悦，也没有那冰冷的恐慌，只有如止水一般平静的思绪，与那一抹被他们藏在心底的思念。

　　这一刻两人仿佛心有灵犀一般，城墙之上的寒浇将目光向城外眺望，而大营之外的定艾也在同时看向城墙，虽然天色昏暗且隔着肉眼难以望见的遥远距离，但两人心中却很清楚对方就在那里，两人并未作出什么其他举动，只是这么静静的隔空对视，仿佛心中那人已经近在眼前，许久之后天色已经蒙蒙亮了，在一声鸡鸣声中两人仿佛做了什么决定一般，同时默默的点了点头。

　　第二天一早，定艾便找到了少康，她直接告诉少康她想要成为此次攻打过城的统帅，虽然定艾从来都没有统兵作战的经历，而且少康对她也不甚了解，但少康心知定艾是一个值得信赖的人，否则玄幻不会放心让她在王室暗卫之中卧底，而且定艾既然是将门世家定家后人，在军事方面的天分应是毋庸置疑，于是少康经过思索之后决定答应定艾的请求，如此一来定艾便成了少康麾下的第一位女将，也是大夏王朝建立至今的第一位女将。

　　曾经当过寒浇十多年贴身护卫的定艾，对于寒浇的风格已经是了如指掌，她甚至可以在一张地图上将过城的布防图通过想象画出来，而这张布防图与过城真正的城防相较，准确率在百分之八十以上，而定艾经过仔细思索之后认定，过城的西门的防御最为脆弱，也是最容易攻破的一门，所以定艾在接过指挥权后，便下令大军向西门集结，随时准备对西门发起攻击。

　　但就在定艾即将下达攻城命令之时，过城的西门却缓缓打开了，一位身穿白衣的男子手捧一个卷轴从西门缓缓走出，定艾一眼便认出了这个男子，他乃是寒浇府中的大管家，按理来说此时他应该在寒浇的府中才是，为何会出现在这里，再一看他身上所穿的白衣，定艾心中顿时有了不好的预感，她立刻下令将这中年男子带到面前。

　　“寒浇让你前来所为何事，你又为何身穿白衣！”定艾见到男子之后立刻大声问道，男子深深的看了定艾一眼，而后对着定艾行了一个大礼，将手中的卷轴举过头顶呈到定艾面前，定艾见状心中一抖，她缓缓伸手拿过卷轴展开之后，卷轴之中的内容让定艾心中的猜测成为了现实，她拿着卷轴沉默良久之后才缓缓放下。

　　“寒浇……自杀了……”定艾喃喃说道，定艾此言一出下方众将顿时大惊，他们想不到大寒王朝的大王子寒浇竟然就这么死了，而且死因竟然还是自杀，而在众将交头接耳之时，定艾却默默将手中卷轴重新卷起，他看着面前原本是寒浇大管家的男子缓缓说道：“他在卷轴之中写到愿意在他死后将过城献出，是否属实？”

　　“是的，寒浇殿下说这是送给您最后的礼物，希望您能够……喜欢……”男子缓缓说道，定艾闻言心中滋味万千，最终她只得长叹一声，寒浇对她不可谓不好，更是在临死之际送给她这么厚的一份大礼，即便两人如今身处于不同的阵营，定艾也不禁为此感动，说实话这一次定艾主动要求成为统帅，未尝没有在城破之时放寒浇一条生路的打算，而寒浇很显然也不希望定艾难做，于是自己主动了结了生命，若非他们的出身注定了这结局，他们或许将会是一对神仙眷侣也未可知呀！

　　随着寒浇的身死，过城顺利落入少康手中，虽然中间的发展过程与少康预料的有一定差距，但能够兵不血刃拿下过城对于少康来说自然是最好的结局，毕竟他与大寒王朝的兵力差距实在太大，每一个士兵都是十分宝贵的资源，能不损耗自然是最好，而立下这等大功的定艾自然是要论功行赏，但当少康询问定艾想要什么上次的时候，定艾的回答却出乎少康的预料。

　　“我并不想要什么赏赐，只希望殿下能够厚葬寒浇。”定艾缓缓说道，少康闻言面色先是一惊，而后却又十分理解的点了点头，说实话无论于公于私他都会答应定艾的这个请求，于公这是一个展现他气度的大好机会，一个能够尊敬对手的人无论走到哪里都会被人尊重，这有利于他收拢人心，于私定家对大夏王朝贡献巨大，少康也是十分尊敬定家先烈，定艾这位定家最后血脉的请求，他自然会应允下来。

　　于是在少康大军攻破过城的第三天，他亲自出面为寒浇举行葬礼，葬礼的规格乃是亲王一级，用在寒浇身上也是十分恰当，葬礼当日场面颇为宏大，而当远在幽寒城因为寒浇之死而大发雷霆的寒浞得知此事之后，一向行事霸道暴戾的寒浞竟然都破天荒的沉默了，虽然寒浞未曾当着群臣表态，但是他延后了预定进攻江南之地的日期却是不争的事实，或许这是寒浞在为少康厚葬他的儿子表达的谢意吧。

　　寒浞五十七年夏，准备了整整一年的寒浞终于将他的百万大军全部集结，各地征调的粮草也全部到位，预计应该足够百万大军一年之用，这是寒浞这十余年来积攒下的粮食，可见寒浞将自己全部的实力都赌在了这一次出兵之上，若是这百万大军能够一举扫平少康，则大寒王朝可以继续存在，但若是这一波进攻被少康抵挡超过一年或是击败，则大寒王朝必定元气大伤，到那时却自然也就难以抵挡士气正盛的少康逆袭，可以说这一战便是决定大荒未来是谁称霸的决定性之战。

　　这一边寒浞率领着百万大军以及大量高手浩浩荡荡的向着江南之地进发，另一边少康却也不是坐以待毙之人，从燕丘之地撤回江南的少康早已发出求援信，得到的乃是自家大舅哥有虞国国王友龙亲率而来的二十万大军，以及年过百岁的外公风镇亲率的十五万大军，还有以殷商部落为首的各大小部落派来的援军总计十五万，最后在加上少康自己麾下的二十万大军，少康一方的兵力竟然也达到七十万之巨！

　　少康一方七十万联军以及寒浞一方的百万铁骑，光是双方参战的士兵总数便已经高达一百七十万，这还没有算上双方为了确保后勤供应而使用的苦力，若是加上他们的话这场大战的直接参与者将会高达三百万以上，而其间接参与者更是遍布整个大荒，说这是一次大荒全面战争那是完全没有问题。

　　虽然得到了大量的援军相助，但少康心中清除自己这支联军无论是综合战力还是配合度，都远不及寒浞麾下的百万铁骑，虽然这百万铁骑已经不是当年寒浞赖以横扫大荒的无敌雄师，这些年来大寒王朝军备日益懈怠，但不管怎么说骑兵毕竟是大寒王朝的立国之本，即便军备再怎么懈怠，也依旧不可等闲视之，否则就等着吃苦头吧。

　　正因明白这一点，少康并没有贸然出击与寒浞拼个你死我活的想法，而是老老实实的将大军囤积在江南之地与中原之地的边界处，一边日夜修建防御工事一边静静的等待着寒浞的到来，就在少康大军到达的第七个清晨，身处于大营之中的少康清晰感觉到地面的颤动，他很清楚这是百万铁骑行动之时所发出的动静，也意味着寒浞的大军终于到了！


第977章 猛兽冲锋 陷阱逞威

　　寒浞五十七年夏，大寒王朝开国君王寒浞亲率百万大军进犯江南之地，大夏王朝太子少康为应对这不利的局面而广邀援军，最终得援军五十万合其麾下大军二十万，共计七十万大军与寒浞百万大军呈对峙之势，双方战斗一触即发，不过此时双方却都没有贸然出手，而是伺机寻找对方的破绽，以期做到一击必杀。

　　不过破绽这种东西不是那么容易找到的，寒浞纵横大荒这么多年，经历的大小战役上百余次，指挥经验之丰富恐怕大荒之中无人能及，就连当年大夏王朝以稳健著称的大将军定远，最终不依旧栽在了寒浞的手中，少康虽然从小有着玄幻和风镇两人传授兵法，而且出道以来大小战役也打了不少次，但以他如今的本事想要找到寒浞的破绽，还是有些太嫩了。

　　这边少康找不到寒浞的破绽，那边的寒浞又何尝能够找到少康的破绽，虽然少康的指挥经验要逊色于寒浞，但别忘了如今的少康并非一个人在指挥，他的身旁还有着身负“军神”称号的风镇相助，以及当年指挥复国军让寒浞连吃大亏的帝师江逸怀辅佐，这两人单拿出来或许稍逊寒浞一筹，但当他们两人尽心辅佐少康之后，三人相加的智慧却足以弥补少康经验上的缺陷，即便是寒浞都无法找到什么破绽。

　　就在双方的对峙之中，时间悄悄走过了寒浞五十七年的夏天，进入到了寒浞五十七年的秋天，地里的麦子已经变得金黄，农民们辛勤的忙碌在地里，而寒浞和少康的耐心也在这等待之中渐渐化为乌有，他们心中都非常的清楚，对方并非等闲之辈，想要发现对方的破绽需要的时间绝对不短，但军粮的消耗却限制了他们对峙的时间，所以他们不能再继续等待下去，必须主动寻找战机。

　　“既然没有破绽，那么就逼他露出破绽便是！”寒浞如此说道，这也是他一向的行事风格，没有机会便去创造机会，没有破绽打的对方不得不露出破绽，随着寒浞一声令下百万铁骑自营门而出，对着远处那属于少康的大营发起冲击，按理来说骑兵攻城绝非良策，而且少康为了防备寒浞的铁骑特意将大营的围墙建的极高，寒浞此举与让士兵送死无异。

　　“糟糕！”正巧在围墙之上观察寒浞大营的帝师江逸怀见状却是心中大惊，因为他很清楚的看到那冲在最前方的铁骑，他们所乘骑的坐骑并非是大寒王朝的标配战马，而是一只只外表凶恶的猛兽，这一只只猛兽的身高几乎与少康大营的围墙齐平，若是让这些猛兽一个冲撞，大营的围墙很有可能会被冲毁掉。

　　“这便是寒浞的秘密武器吗？果然是攻城拔寨的利器……不过想要就这么攻破我军大营，还真未免有些太瞧不起人呀！”江逸怀说着从怀中拿出一枚玉佩用力捏碎，不过片刻功夫从少康大营之中一道光芒冲天而起，这道光芒在空中分散开来在少康大营的前方化为一道结界，紧接着那冲在最前方的猛兽骑兵便撞在了结界之上。

　　少康大营与寒浇大营中间那为战场预留下的空地足以容纳上千骑兵并驾齐驱，换句话说在这一瞬间有上千猛兽骑兵撞在了那道结界之上，由于他们冲锋的速度实在是太快了，由这速度加成的冲撞力自然十分巨大，撞击的瞬间便有数十只猛兽脑浆迸裂，数百只猛兽倒在地上哀嚎，仅剩不到两百只脑袋比较坚硬的猛兽依旧可以站立，不过看他们摇晃脑袋的样子，很显然这一下撞得不轻，估计到现在还都是晕眩着的。

　　不过这上千猛兽不愧是寒浞刻意隐藏的秘密武器之一，其威力之大也没有辜负寒浞的期望，只见那道突然出现在少康大营前方的结界在他们的撞击之下已经轰然破碎，而江逸怀心中很清楚这道结界乃是由上千云麓弟子联手布成，结界破碎的反噬之力将会让这上千云麓弟子暂时失去战斗能力，短时间内也就不可能有第二道结界出现，仅仅损失些许猛兽便可以破掉少康一大防御利器，双方这第一回合的交锋很显然是寒浞略站上风。

　　不过身为一代帝师，先后辅佐了大夏王朝三代君王的江逸怀自然不会因为这小小的劣势而沮丧，事实上此时江逸怀手中握有的底牌可以说是前所未有的丰厚，若是就这么沮丧了岂不是对不起手中的底牌吗？就在此时后续的寒朝铁骑也已经冲过了倒地的猛兽身边，继续向着少康的大营冲了过来，他们的马背之上背有一包包的泥土，很显然寒浞这是打算使用与后世成吉思汗骑兵攻城类似的手段，想要依靠骑兵的机动性强行将道路提升到少康大营的围墙之上。

　　少康的大营围墙高约十米，其实这个高度还可以修的更高，但由于施工的时间不够，再加上少康认为寒浞麾下尽是骑兵，而众所周知骑兵的攻城能力是最差的，因此少康心中大意之下也就没有去过于关注围墙的高度，却不想这一点竟然被寒浞所利用，以寒浞的兵力计算最多半个时辰围墙便会被填平，到那时围墙变为平地的寒浞便可以从围墙之上居高临下俯攻少康大营，少康要么死守不利于防守的大营，要么只能放弃大营和寒浞的铁骑打野战。

　　“好厉害的手段，不愧是寒浞！”此时闻讯赶到城墙之上的少康看着围墙之下不断洒下泥土的骑兵喃喃说道，围墙之上射出的箭矢就没有中断过，但由于这些骑兵手中都举有一面大盾，这大盾很显然是临时赶工而成，其材质不过是普通的木头，但除非是天生神力的射手，又有几人能够射穿这木盾，所以寒浞骑兵的死伤并没有多大。

　　“不过这个大营凝聚了我们众多心血，又岂是如此容易被攻破的！”少康身边的风镇微笑道，他转头对着大熊猫外貌的玄素大师微微点头，玄素大师见状呵呵一笑，他伸手对着地面一拍，少康的大营之外顿时浮现出数百各色圆圈，这些圆圈有红色、绿色、蓝色，每个圆圈的直径小则数十米，大则数百米，正是玄素大师早早在少康大营之外布下的陷阱。

　　随着玄素大师将自己布下的陷阱激活，这就仿佛是一个信号一般，顿时无数大小各色陷阱相继浮现，随便一扫陷阱数量至少在三万以上，这是玄素大师率领着翎羽弟子辛苦布下的陷阱，这也是翎羽山庄除了弓箭之外的另一门看家本领，这数万陷阱随着寒浞骑兵的践踏而被触发，各种火焰、毒气、冰霜自大地之上喷涌而出，顿时寒浞骑兵死伤惨重。

　　“今日到此为止，收兵！”站在自家大营围墙之上的寒浞看着远处发生之事面色淡然地说道，好似远处死伤的士兵并非属于他的麾下一般，而寒浞这番做派让左右大臣将领心中暗寒，但却不敢在面上表露分毫，以免被寒浞察觉最终身首异处，而随着骑兵们返回大营之后略一统计，此战之中死在陷阱之中的骑兵数量竟然高达五万，重伤轻伤更是高达三十万，顿时寒浞麾下三分之一的兵力战力大损，双方实力被大幅度拉近。

　　“今天我们虽然取得巨大战果，但这种方式却只能使用一次，接下来我们该如何应对寒浞的攻势？”少康坐在中军大帐之中面色凝重地说道，正如少康所说翎羽弟子布下的陷阱虽然造成了很大的战果，但是陷阱毕竟只能使用一次，下一次若是寒浞故技重施他们又该如何应对，找到这个答案这便是此次军议的目的所在。

　　“寒浞此次攻城之法并非什么绝妙之策，相反却是十分的笨拙，几乎每一位统兵将领都可以想得到这种计策，唯一不同之处在于那些将领无法像寒浞这般轻视士兵的生命。”风镇抚摸着她那雪白色的胡须说道，虽然年过百岁但修为已经达到凡仙境的风镇精神依旧，肉身或许会被时间的力量所腐朽，但他的智慧却不会随着时间而消退，相反时间的积累会让风镇更加睿智，就好比此时风镇一眼就看破了寒浞此计。

　　不过看破是一回事，如何破解却又是另一回事，遇到寒浞这种不把人命当一回事的敌人，任何统帅都会觉得棘手，因为不将人命放在心中，就代表着他可以毫无心理障碍的使用同归于尽的打法，而少康却无法做到寒浞这般冷血，他必须尽可能降低己方损耗，如此对比之下少康无形之中便落入下风。

　　“寒浞虽然狠毒，但也需要顾虑到麾下将士之心，若是百万大军出现哗变即便是寒浞也难以幸免，所以他必定会掌握一个度，而这个度便是我们的机会！”风镇说着面上自信地笑道：“既然寒浞未免缩手缩脚，不如我们主动进攻……如何？”


第978章 互相试探 阵前相会

　　第二天一早，接受了风镇建议的少康直接在双方大营之间的空地上摆下阵势，七十万大军浩浩荡荡无边无际，组成阵法之后散发出的气势甚至可以与昨日寒浞百万铁骑一起冲锋之时相媲美，由于地域等问题的限制，使得少康麾下士兵基本以步兵为主，步兵不像骑兵那般不易攻城，只要有着足够的防御，他们完全可以轻松的抬着梯子来到寒浞大营的围墙之下，而看到这一幕的寒浞面色也开始渐渐凝重起来。

　　说实话此时的寒浞完全有下令打开城门让骑兵冲杀出去的想法，但那也仅仅是想法而已，寒浞看到少康大军之前那林立的长枪，便很明智的打消了心中的想法，寒浞虽然不将麾下士兵的生死放在心上，但无谓的牺牲却也不是寒浞希望看到，毕竟若是士兵都死光了，谁来帮他守护江山呢？

　　“竟然想要从朕手中抢夺主动权，少康你果然有胆！”寒浞面带一抹狰狞微笑地说道，如果熟悉寒浞的人看到他的表情就会清楚，寒浞此时已经是十分的愤怒，他的愤怒或许是因为少康妄图挑衅他的威严，亦或者就如他所说仅仅是愤怒少康想要抢夺他的主动权，不过不管如何寒浞怒极却是不争的事实，而他一旦发怒自然就不可以常理来推论。

　　不管寒浞在这里怒火中烧，寒浞大营之外的少康可管不了寒浞的心情，他直接下令开始攻城，顿时上千士兵两两一组架起梯子，向着寒浞大营的围墙冲去，而每一位架着梯子的士兵左右各有一位手持大盾的士兵跟随，他们手中的大盾在空中架起防御，以阻挡从围墙之上射下的箭矢，而每当有倒霉的士兵不幸被漏网的箭矢射死之后，那两位士兵中的一位便会立即抛开盾牌架起梯子，继续向着寒浞大营的围墙冲去。

　　在这种高效而又看似不要命的冲锋之后，所带来的便是围墙之外那数百架梯子的战果，而在这一路之上倒下了上千具尸体，不过与昨日寒浞那巨大的损失相比起来，这已经可以算是无与伦比的高效了，少康见状直接当即下令第一军团开始蹬墙，这是少康吸取昨日寒浞的教训，没有一口气将麾下大军投入战斗，而是使用起添油战术这种看似无脑，实则更为安全的战术。

　　“添油战术……很好！”寒浞冷笑道，只见他缓缓举起右手然后猛地落下，在这信号之下寒浞的大营立刻开始剧烈的震动起来，准确的说是以大营前方的围墙为中心震动，这震动让城外准备登上围墙的士兵都脚下不稳，紧接着在士兵们惊骇的眼神之中，寒浞大营的围墙竟然缓缓向外倒下，将那些在围墙之下来不及后退的士兵压成肉泥。

　　“好一个寒浞，竟然还准备了这种手段！”少康皱眉说道，只见方才还耸立在那里的大营围墙，此时已经被彻底放平，准备已久的寒浞铁骑踏着那放倒的围墙冲杀出来，顿时将少康派出的第一军团冲杀殆尽，此时我们再仔细看一下这座围墙就会发现，它的构成原理与护城河上的吊桥十分相似，防守的时候拉起来可以当围墙用，而当进攻的时候放倒可以让内部的骑兵最快冲杀出来。

　　“若是外面再挖上一条小河，那便完美了！”风镇抚摸着自己的胡须面色凝重地说道，风镇不愧是人称“军神”的兵法大家，竟然一口道出了后世冷兵器时代最常见的城墙构造，城墙、护城河加上吊桥，不知难倒了多少英雄好汉，不过话又说回来了，寒浞其实并非没有挖一条护城河的打算，只不过因为他们交战的这个地方多是山地，能够找到这么一大片平地已是不易，再想找一条足够规模的河流颇有难度，而从其他地方引水过来工程量又太大，所以寒浞才不得不放弃自己的想法。

　　此时战场之上厮杀正酣，虽然被寒浞的铁骑冲了一个措手不及，但是面对着少康一方以长枪兵为主的军队构成，寒浞的骑兵也不敢冲的太狠，枪兵毕竟一定程度上克制着骑兵，若是冲的太狠即便敌人死在自己的冲锋之下，自己也难免被敌人的长枪穿死，正是因为有着这种顾虑，所以除了刚刚交战之时寒浞铁骑取得了一定程度的优势，之后的战斗便慢慢陷入了胶着之中。

　　“目的已经达到了，收兵吧！”少康说罢头也不回的走下围墙，紧接着一阵清脆的鸣金之声自少康大营之中响起，少康大军缓缓收兵回营，眼见于此的寒浞也没有打算继续追杀，因为他很清楚这两日你来我往的激战不过只是真正大战开始之前的试探，先摸一摸对方底牌的同时也比较一下双方士兵的战力差距，而后才可以更好的制定接下来的战略。

　　而经过这两日的试探之后，双方已经基本明白各自的优势与劣势，寒浞一方的优势在于骑兵的素质，虽然如今的寒浞骑兵与当年的铁骑有着不小的差距，但依旧是冠绝大荒的无双兵势，相同数量之下绝无任何一支军队可以抵挡寒浞铁骑的冲锋，但劣势在于寒浞的铁骑在一定程度上被少康一方的枪兵所克制，而且由于不幸中了翎羽山庄的陷阱，使得寒浞可用的骑兵数量锐减。

　　而少康一方的优势在于八大门派手段众多，各种能力五花八门让人无法找到明显的破绽，而且少康一方高手众多，单兵能力在寒浞一方之上，但少康一方的略劣势却输在士兵的整体素质之上，少康麾下的联军虽然众达七十万，但其来源却是十分广泛，这也导致士兵素质良莠不齐，互相配合几乎为零，军队整体战力逊色于寒浞的铁骑，这一点通过刚才这段时间的厮杀就足以看出。

　　“想要击败寒浞，我们就必须扬长避短，发挥出我们的优势才行！”风镇在第二日的军议之上如此说道，他此言一出顿时引得众人思索，他们的优势到底是什么呢？想了片刻众人心中便已经明悟，他们的优势在于高手的数量远在寒浞一方之上，八大门派经过这十几年的休养生息，虽然还没有恢复到巅峰时期，但高手数量也有了不小的增长，而大寒王朝这些年来虽然也注重高手培养，但毕竟不如八大门派这般专业，而这应该就是风镇口中的优势。

　　“您的意思是……派出高手暗杀寒浞？”有虞国国王友龙闻言略有犹豫地说道，却见风镇闻言摇了摇头，而后面色严肃地说道：“不要忘了，寒浞可不仅仅是大寒王朝的君王，他自身还是一位凡仙境的高手，想要暗杀他除非是叶谷大师亲自出手，否则几乎不可能有成功的机会，但若是寒浞遇刺则敌军高手必定会围攻刺客为寒浞报仇，到那时即便是叶谷大师也很难脱身……”

　　“我愿意一试！”叶谷大师突然出言说道，顿时所有人的目光都被这位身材矮小的老者所吸引，少康静静的看着叶谷，而叶谷也用他那坚毅的眼神看向少康，少康明白叶谷的决心已定，即便自己出言反对他也会自己行动，于是少康沉默片刻之后缓缓说道：“刺杀可以，但需要选择一个良好的时机！”

　　“但寒浞一直在大营之中不曾外出半步，我们又该如何寻找那所谓的良好时机呢？”定艾问道，这也正是众人所需要考虑的问题，想要刺杀寒浞需要一个良好的时机，但如今他们连寒浞的面都见不到，又如何能够确定何时才是良好时机，只见少康略微思索之后便说道：“时机并非是等来的，而是需要我们主动去创造它！”

　　当日下午，寒浞便收到了少康送来的书信，邀他在两军阵前一会，寒浞看着手中信件沉默半晌，口中突然传出一阵轻笑，他这笑声到底是因何而起，就连站在他身边的次子寒豷都不清楚，只见寒浞笑了片刻之后突然止住笑声，他面带诡异之色的提笔写下一个大大的“允”字，命人送回少康的大营之中。

　　第二天一早，在两座军营之间的空地之上，寒浞与少康两人生平第一次正式见面，两人都在暗自大量对方，寒浞心中感叹于少康的年轻，而少康则感叹于寒浞的霸气，两人沉默对视，气氛渐渐陷入凝固之中，而此时两人身后跟随的侍卫也在打量着对方的侍卫，同时心中暗自计算一旦动手胜算几何。

　　由于这一次的会面比较私人化，因此两人都没有带太多的侍卫，他们每人身后都仅仅跟随了两位高手，少康身后跟随的乃是莫长风与夜不悔，而寒浞身后跟随的则是一位中年人和一位老将，这四人的修为都在炼虚合道之境，他们之所以没有选择让凡仙境高手跟随，其实也是想要体现自己没有敌意，但就在这时寒浞却突然从腰间抽出上邪剑，脚下轻功施展之下整个人急速对着不远处的少康飞掠过去！


第979章 叶谷现身 两大高手

　　任谁都没有想到，称霸大荒将近六十年的寒浞，竟然会在这种王者之间的神圣会面之上突然出手，而当莫长风和夜不悔被寒浞带来的两人缠住之后，少康就不得不一个人面对寒浞的攻击，寒浞乃是大荒成名多年的高手，一身修为早已达到凡仙之境，若非寒浞放不下手中的权利，他潜心修行之下此时很有可能已经飞升仙界，但即便如此寒浞依旧是大荒最强的几人之一。

　　而少康与寒浞相比较就显得逊色多了，由于公务繁忙使得少康这十余年来疏于修炼，虽然他那一身炼神反虚之境的修为放在大荒也可以算是不错了，但放在寒浞的面前却显得是那么的微不足道，面对寒浞刺来的上邪剑，少康竟然完全没有抵挡之力，只能眼睁睁的看着上邪剑一点一点的接近自己的胸膛，虽然面对如此危机的局面，但是少康却没有丝毫慌张，甚至于他的嘴角还露出了一丝微笑！

　　“不好！”看到少康这一丝微笑的寒浞心中一紧，他很清楚的知道少康绝非那种慷慨赴死之人，因为复兴大夏王朝的责任不会允许他的死亡，所以少康此时露出的笑容定然另有他意，而此时寒浞心中警兆突生，很相信自己直觉判断的寒浞当即放弃继续攻击少康的想法，整个人在空中停顿了一个瞬间，而后急速向后飞去。

　　“竟然暗藏刺客，少康，朕高估你了！”重新落回马上的寒浞面色冰冷的看着少康说道，此时寒浞的右手虽然依旧握着上邪剑，但他的左手却已经捂在了腹部，从手指之间的缝隙中丝丝鲜血流了出来，很显然寒浞的腹部已经受伤，而手持变天龙牙刺的叶古大师此时已经出现在少康身前，一切迹象都表明寒浞的伤势乃是被突然出现的叶古大师所伤。

　　“若非你接近我，又怎会被叶古大师所伤？”少康面色淡然地说道，看他那表情仿佛完全不将寒浞的怒火放在心中一般，事实上也正是如此，少康与寒浞乃是敌人，敌人哪怕怒火滔天又如何，只要他这怒火无法对自己造成伤害，少康都会很乐意的无视他，而发现这一点的寒浞心中怒气更盛。

　　“给朕死来！”寒浞怒吼一声，他的左手在腰间一拔，曾经在穷妘手中威震大荒的玄天邪王剑便出现在他的手中之中，只见寒浞左手的玄天邪王剑与他手中的上邪剑上汹涌的邪气不断涌出，这邪气在寒浞身后凝聚为一个百米高的人形幻象，这个幻象不断扭曲哀嚎，不过隐约之间可以依稀看出这个幻象乃是一个武者模样。

　　“不好，殿下快退！”叶谷见状顿时大惊道，他立刻来到少康身边将少康坐下马匹调转，而后以手中变天龙牙刺猛的扎在马匹的屁股上，吃痛的马匹顿时向着远处的大营飞驰而去，做完这一切的叶谷重新回头看向寒浞，他的眼中尽是凝重之色，因为叶谷心中很清楚他与寒浞虽然同为凡仙境，而且他进入凡仙境的时间还比寒浞要早上很多，但是如果真打起来他不一定是寒浞的对手，毕竟他所修炼的魍魉心法乃是刺客心法，讲究“一击不中，远遁千里”，与修为相当的敌人正面交战绝非明智之举，不过为了少康的安危着想，他必须留下来阻挡住寒浞追杀的脚步，也就不得不与寒浞正面交锋了。

　　“挡朕者死！”寒浞对着叶谷大喝一声，他脚下向前一迈便来到了叶谷身前，两人之间那百米的距离竟然就被寒浞一步迈过，他手中双剑带着凶猛的力道向着叶谷刺去，叶谷见状心中暗道好快，这等速度几乎可以与他相提并论，而更让叶谷心惊的是寒浞并非速度型的高手，由于他体内的巫族血脉影响，寒浞的剑法更加偏向于力量型，既然不擅长的速度都有如此之快，那么他所擅长的力量又该有多么强大呢，心中明白这一点的叶谷不敢硬接，而是以手中变天龙牙刺击在寒浞双剑的剑身之上，以柔劲将寒浞的双剑荡离原本的轨迹。

　　“死！”荡开双剑的叶谷并未后退，而是期身上前直接撞进了寒浞怀中，手中双匕对着寒浞的腹部与胸膛猛扎七次，每一次都扎在了寒浞身体的死穴与要穴之上，而后体型矮小的叶谷直接双脚一蹬寒浞的胸口，将寒浞一脚踹出数十米远，做完这一套的叶谷缓缓落地，不过叶谷却并未有丝毫的放松，反而面色更加凝重的看向远处的寒浞。

　　“啊……好疼呀！”寒浞边说着边从地上爬起，虽然他口中说着“好疼”，但从他说话的口气之中却好似没事人一般轻松，此时寒浞身上胸口与腹部的位置的衣服有几处破损，那正是方才叶谷以手中两柄变天龙牙刺攻击的部位，但除了衣服的破损之外寒浞的身体却是没有丝毫伤痕存在，而这也正是叶谷面色更加凝重的原因所在。

　　“你竟然抛弃人身！”叶谷凝重地说道，方才叶谷与寒浞交手之时就已经感觉到了不对劲，他方才用变天龙牙刺刺穿寒浞身上数处要穴，但是每一次攻击他感觉到的却不是匕首扎进肉里的感觉，而是一种仿佛刺穿牛皮一般的穿刺感，就好似寒浞的身体除了外面的皮肤之外，里面乃是空荡荡的一般，而如今寒浞身上那消失的伤口证明了叶谷的感觉，寒浞的身体恐怕已经不能算作人类的身体，而是向着能量生物发生一定程度上的转变。

　　“哈哈哈……人身实在太过脆弱，唯有元素才是永恒！”寒浞疯狂的大笑道，他的双眼之中此时泛起血红之色，整个人看上去就给人一种无比疯狂的感觉，而叶谷听到寒浞的话之后心中一惊，他想不到寒浞竟然连身为人族的尊严都已经抛弃，寒浞的身体既然转变为半元素体质，那么他的耐伤性自然也就大大提升，如此一来叶谷想要阻挡寒浞就更加的艰难了，只见寒浞再次大喝一声便挥舞着手中双剑再次向着叶谷攻了过去。

　　另一边，莫长风与夜不悔两人分别对战跟随寒浞前来的那一位中年男子和老将，交手之前这两人实力不显，但此时一交上手两人才忽然发现，这位中年男子与那一位老将的实力之强竟然不在他们之下，要知道他们两人一位是大夏王朝首席供奉，另一位则是如今的演武堂堂主，他们的实力已经不在昔日的岁弈真人与南宫天鸣之下，放在大荒也是除那屈指可数的凡仙境高手以外的最顶级高手，能够与他们打的难解难分，想必那两人也是来历不凡之辈！

　　“你们到底是何人，能有如此实力定非无名之辈，何不报上名来！”莫长风对着与他交手的中年男子沉声说道，同样手持长剑的中年男子闻言呵呵一笑，他突然发出极为猛烈的一剑将莫长风逼出数十米外，然后指着另一边与夜不悔交战的老将笑道：“那一位乃是我大寒王朝禁卫军团军团长，寒浞虎骑的副统帅，寒锋！”

　　“而我，则是幽寒剑派的掌门，寒幽！”寒幽指着自己说道，莫长风闻言心中大惊，这两个名字莫长风可谓是如雷贯耳，我们以前说过大寒王朝的禁卫军团，也就是名震天下的寒浞虎骑，在玄幻的军略系统之中可是得到了天级的评价，从百万军中仅选五千精英的寒浞虎骑可谓是如今大荒最强兵种，而寒浞虎骑的统帅之位一直都是由寒浞本人亲自但当，但真正统帅这支无敌军势的却是它的副统帅，也就是那位虽然年迈却能够手持大刀与夜不悔硬拼而不落下风的老将，寒锋！

　　能够成为寒浞虎骑的副统帅，本身就足以说明寒锋的强大，但更重要的一点却在于自从寒浞虎骑创立至今，这几十年里副统帅之位从未更换过，这便说明寒锋如今的年龄恐怕已经超过九十岁，以寒锋的修为是不足以支撑他在九十岁的高龄依旧处于全盛状态，换句话说此时的寒锋实力已经大不如当年，但即便如此他却依旧可以与正值巅峰的夜不悔拼杀至今，他所依靠的并非是那一身修为与武艺，而是胸中不灭的斗志与战意。

　　除了寒锋之外，这位与莫长风交战的寒幽也是一位不可小视的存在，幽寒剑派乃是如今大荒之中极为有名的剑派，就好像当初帝相帮助南宫天鸣建立演武堂一般，幽寒剑派的建立背后离不开寒浞的支持，有着大寒王朝的大量资源援助，幽寒剑派在短时间内便成为大荒数一数二的剑派，甚至于可以与巅峰时期的闲逸居相媲美，当然比之巅峰时期的弈剑听雨阁还有不晓得差距就是了。

　　不过不要以为幽寒剑派的兴起完全源自于大寒王朝的援助，事实上若非幽寒剑派的掌门人是寒幽，恐怕幽寒剑派也无法达到如今的程度，寒幽此人不但有心机，更有着一手神秘莫测的剑法，江湖之中几乎没有人知道寒幽的剑法到底有多强，因为见过的人要么已经死了，要么决口不谈他的剑法，而这种诡异的对手却是莫长风最不想遇见的，莫长风看着面前的寒幽口中不由得苦笑道：“这回真的麻烦了！”


第980章 寒浞之计 风镇出手

　　当叶谷与寒浞、莫长风与寒幽、夜不悔与寒锋这三处高手对决之时，骑马向着自家大营返回的少康半路又遇到了麻烦，当他来到一处距离大营仅剩数里的高地之时，远处的大营已经可以映入他的眼中，但当少康抬眼看向自家大营之时却面色一变，因为此时寒浞的骑兵已经再一次对大营发起攻击！

　　“调虎离山，寒浞好算计呀！”少康皱眉看着远处的激战口中喃喃说道，很显然这一次寒浞利用少康的计划反而摆了少康一道，原本少康的计划是通过那封信引寒浞外出，而后在言语之间激怒寒浞使其接近自己，当寒浞来到自己身前之际已经隐匿多时的叶谷便会突然杀出给寒浞致命一击，此事即便日后泄露出去也无损少康的威名，毕竟这是寒浞先出的手。

　　但他的这个计划很明显已经被寒浞看破，所以寒浞才会在两人刚刚见面之后立刻向少康发起突袭，此时的少康才忽然明白，寒浞的突袭其实并非是想要取自己性命，仅是为了逼出隐藏在暗处的叶谷，而就在他们会面之际得到寒浞命令的铁骑却会对少康的大营发起攻击，此时少康被寒浞托在外面，失去了主心骨的大营防御能力自然会有所减弱，再加上当日仅进行到一半就不得不终止的填土平墙之法，寒浞的大军很有可能趁机攻上围墙，从而在这场大战之中占据上风之位！

　　“不过可惜，寒浞你也小看了我们！”少康露出一抹微笑说道，确如少康所言寒浞小看了少康一方，他仅以为少康大军的统帅乃是少康，只要拖住少康便可万事大吉，却不知道少康大营之中还有风镇与江逸怀这等兵法高手，即便少康本人不在大营之中，大营的防御也不会被削弱，只见在风镇与江逸怀等人的指挥之下，士兵们死死的守住了大营的围墙，不让敌人的骑兵有丝毫可乘之机。

　　“是少康，陛下有命，抓住少康，重重有赏！”一位眼尖的寒朝将领看到少康之后立刻高声叫道，虽然他的言语之中并未明确说出寒浞到底会给多少赏赐，但寒浞是一个慷慨的君王这却是人所公认的事实，他既然说出重重有赏想必不会差到哪里去，因此在听到这位将领的话语之后，许多骑兵擅自放弃继续攻城，转而向着山坡之上的少康冲了过来。

　　“呵呵，想要抓我就来吧！”少康说着便打马朝着自家大营飞驰而去，立刻就有上百个骑兵从少康前方冲来，少康见状却是不慌不忙，他从马身侧面抽出一杆长矛握在手中，虽然少康最擅长的兵器乃是剑，但在马战之中长矛这种长兵器很明显比长剑这种短兵器好用的多，少康便手持长矛冲进了骑兵之中。

　　少康的修为虽然有着炼神反虚之境，放在大荒也可以算是一方高手，但在这种大战之中除非修为达到玄幻那种程度，可以做到以一敌万，否则个人的力量还是太过弱小，而少康这等修为放在这种大战之中就是送菜，少康自己很清楚这一点，所以他从来都没有想要战场冲杀的打算，而是在每次大战之时老老实实的在后方指挥。

　　但这一次不行了，由于寒浞的计划使得少康被隔绝在大营之外，失去了大军保护的少康必须自己面对眼前的难关，所以他只能选择对自己最为有利的方法，而如今少康冲入这数百骑兵之中便是对他最为有利的做法，少康不是玄幻无法在一瞬间将这数百骑兵斩杀，但他却可以借助身下坐骑的速度，记忆敌方骑兵无法立刻调转马头的延迟性，从这数百骑兵之中杀出一条生路。

　　由于这数百骑兵是呈扇形冲来，而非是呈方阵进行冲锋，因此当少康冲进去之后只要注意眼前的敌人便可，当少康手中长矛连出刺死第八位骑兵之时，少康便突然觉得眼前豁然开朗，他已经与这数百骑兵冲杀一回，少康当即眼睛一扫便将附近的情况纳入心中，他当即选择了一条较为容易的路线向着大营杀了过去。

　　而另一边身处于大营围墙之上的风镇也看到了少康，风镇顿时心中一紧，这个外孙可是他的宝贝疙瘩，也是大夏王朝复兴的唯一希望，绝对不能够有丝毫闪失，于是风镇当即命清然率领高手突出寒浞骑兵的包围去保护少康的安全，同时下令曹圉随时做好打开营门出兵救援的准备，但就在这时从寒浞大营之中数个人影飞速掠出，以极快的速度朝着少康飞去。

　　“那是……堕落天使！”风镇看到那几个人皱眉说道，他早已知晓当年寒浞麾下出现的那些堕落天使的来历，随着萨麦尔被击败寒浞麾下的堕落天使便失去了来源，这几人应该就是寒浞最后的堕落天使了，不过这几位堕落天使每一位都是凡仙境的修为，虽然他们的修为是堕落之种催发而成，不如真正的凡仙那般坚实，但是人数的优势却足以弥补这其中的差距，若是少康落入他们手中再想要夺回可就困难了！

　　“看来我这一把老骨头也不得不活动一下了！”风镇无奈地说道，说实话少康一方的凡仙境高手也不在少数，风镇、月隐婆婆、叶谷大师、玄素大师、元猿大师、慕远、江逸怀等等，粗略一算至少有七人，而这还没有算上前往天庭尚未返回的玄幻，以及那不为人知的隐藏高手，少康麾下高手济济毕竟不是吹出来的。

　　但如今的问题在于这些高手要么未在营中，要么手中有事未在现场，此时能够来得及出手援助少康的就仅有围墙之上指挥战斗的风镇与江逸怀二人，但这二人之中必须有一人留下继续指挥，所以仅能有一人出手救援少康，而此时风镇所在的位置距离少康最近，所以他出手相助也是最为合适。

　　“这么多年没与人动手，也不知这老身子骨还能不能行了。”风镇说着脚下向前迈出一步，他的轻功并不像大多数人那般在天空之中飞掠，而是一种类似于缩地成寸的功法，只见从围墙之上下来的风镇身形连闪，他的身影每一次都正好出现在一位寒浞骑兵的头顶之上，而后他脚下轻轻一点那位寒浞骑兵的头顶便再次前进百米，甚至于这些被他借力的骑兵都感觉不到有人曾经踩过他的头顶，可见风镇的轻功之高深。

　　眨眼之间风镇的身形便已经连闪数十次，最终赶在飞来的堕落天使之前来到少康身边，他还来不及对少康说一句话堕落天使的攻击便已经到了，风镇只得一掌打在少康腹部将他以柔劲送出百米，而后便与那几位堕落天使交战在了一起，还不等少康落地又是一个身影从围墙之上飞出，正是莫长风的师弟清然，清然在空中一把抓住少康的手臂，然后施展轻功带着他往大营的围墙飞驰而去。

　　“呵呵，清然这小子有眼力，不错。”看到这一幕的风镇笑道，风镇不愧是成名多年的凡仙高手，赤手空拳以一敌五竟然可以不落下风，当然这与风镇修炼的武功有极大关系，风镇并不像如今大荒大多数的武者那样修炼兵器，而是修炼的拳脚功夫，再加上风镇因为自身肉身衰退而创出了一门借力打力的功夫，这才能够保持不败。

　　不过不败是一回事，想要取胜那却是另一回事了，风镇毕竟不在巅峰时期，肉身的衰退对他的影响绝不是武功的变化就能够抵消，再加上对方这五位堕落天使的实力也是不凡，而且看样子这五位堕落天使还练有合击之法，五打一能够不落下风就足以说明风镇的强悍了，但风镇很清楚自己必须尽快脱身，否则一旦体力消耗太多再想走可就不那么容易了。

　　但风镇也清楚想要在这五大高手手中脱身也不是那么容易的事情，因为堕落之翼的缘故使得这五位堕落天使都具有极快的飞行速度，再加上他们的人数优势，这无疑就大大增加了风镇的脱身难度，一时之间风镇还真想不到什么好的脱身之法，所以无奈的风镇只得与这五位堕落天使激战，以期他们露出破绽从而斩杀一到两位。

　　另一边莫长风与夜不悔那里激战依旧，不过不同之处在于经过一段时间的激战之后，夜不悔已经渐渐占据了上风，寒锋虽然依靠着一腔热血与心中战意与夜不悔保持了一段时间的平手，但寒锋年龄毕竟已经老迈，体力远不如夜不悔那样充沛，时间一长就难免出现体力不济的情况，夜不悔能够占到上风也在情理之中。

　　但莫长风却被寒幽逼入下风，甚至于隐约都有一种被逼入绝境之感，此时的莫长风口中喘着粗气，双眼死死的盯着寒幽，面上严肃的就好似一块石雕一般，之所以会出现这种情况最大的原因就在于寒幽的剑法，竟然是大荒极为罕见的重剑！


第981章 寒幽重剑 长风剑断

　　身为大荒着名门派幽寒剑派的掌门人，莫长风原本以为寒幽的剑法与幽寒剑派的诡剑一脉相承，毕竟幽寒剑派的剑法都是寒幽所传，但如今看来莫长风猜错了，寒幽虽然传下了诸多以诡异着称的剑法，但他本人如今使用的剑法却是无比的正大光明，甚至于任何人看到他的剑法之后都绝不会与幽寒剑派联系到一起，因为他使用的剑法乃是直来直去的重剑！

　　寒幽的重剑与某独臂大侠的重剑有着很大的不同，某大侠的重剑其注重点在于他那柄八八六十四斤的玄铁重剑，单手挥舞六十四斤的重剑那是一个什么概念，要知道关羽的青龙偃月刀也才重九九八十一斤，而青龙偃月刀却是双手长刀，单手重量平均比玄铁重剑轻了二十三斤半，而某大侠挥舞着如此之重的玄铁重剑与人交手，自然是剑挡剑断，人挡人死。

　　而寒幽的重剑却并不注重兵器的选择，这一点从他手中那柄样式十分普通，唯有硬度比较突出的长剑就足以看出，如果说某大侠的重剑注重点在于剑，那么寒幽的重剑注重点便在于他这个人，也不知是因为寒幽的功法比较特殊，还是他自己本身天生神力，总而言之他的每一次出剑都是直来直去，且带着万钧巨力让莫长风难以抵挡。

　　而发现了这一点的莫长风自然不会与寒幽硬拼，而是选择以闪避为主抵挡为辅夹杂着反击的应战方式，但即便如此双方区区几次的长剑接触，却都让莫长风手中的长剑差点被震飞出去，而莫长风强行握住长剑的代价便是他那已经撕裂流血的虎口，以及红肿到肩膀的右臂，看他那不断颤抖着的右臂上那暴起的血管，我们毫不怀疑再拼上几剑他的右手便会被废掉。

　　“呼呼呼……幽寒剑派能够发展到如今的规模确非侥幸，寒幽……你真的很强！”莫长风用左手捂住右手手臂喘着粗气对寒幽说道，寒幽闻言面色丝毫不变，仿佛这一切都是理所当然一般，他看着莫长风换换说道：“此战之后，无论是闲逸剑派还是弈剑听雨阁都将会成为过去，幽寒剑派将成为大荒最强的剑派，没有之一！”

　　“太小看闲逸剑派可是会吃大亏的！”莫长风冷笑道，寒幽闻言却只当是莫长风在说大话，毕竟被自己压制的这么惨，莫长风想要从口头上找回场子也在情理之中，但却见莫长风突然对着寒幽挥出一剑，这一剑直向着寒幽的腹部划去，寒幽自然不能让莫长风如愿，于是他随手挥动长剑就要向着莫长风的长剑斩去，紧接着寒幽的面色却突然大变。

　　“噗！”这是莫长风的长剑划过寒幽腹部之时所传出的声音，也幸好寒幽反应够快向后一退，否则莫长风这一剑足以将寒幽直接腰斩，但即便如此寒幽腹部也被莫长风开出了一道长约半米的大口子，若非寒幽此时用手捂住伤口，肠子什么的恐怕早就流出来了，寒幽感受着腹部那惊人的痛楚，眼睛却是死死的盯住莫长风。

　　“这便是闲逸剑派闻名于世的闲逸剑诀吗？”寒幽凝重之中带着一丝不可置信地说道，莫长风闻言点了点头，寒幽见状倒吸一口冷气，却不知是因为腹部伤口的疼痛，还是因为心中对闲逸剑诀威力的震惊，就在刚才那一瞬间寒幽想要挥剑斩向莫长风长剑的瞬间，他却突然感觉到自己的手臂肌肉僵硬一下，这一下僵硬让寒幽那一剑没能挥出，结果被莫长风的长剑险些腰斩。

　　“这是闲逸剑诀之中的‘定’字诀！”莫长风说道，闲逸剑派的闲逸剑诀传自棋神丹朱，与弈剑听雨阁的仙心弈剑诀同样都带有一个“弈”字，不过相较于仙心弈剑诀那种更加偏向于法术的剑法，闲逸剑诀则属于那种注重布局的剑法，这或许与闲逸剑派中人都好下棋有着直接关系，因此闲逸剑诀的威力往往需要在战斗一段时间之后才能够体现出来。

　　就好比方才莫长风与寒幽的战斗，表面上看是寒幽压制住了莫长风，但其实这其中也未尝没有莫长风刻意示弱的因素，他在发现寒幽的力量之大不可力敌之后，便转而施展起了这“定”字诀，“定”字诀的要领在于通过每一次与敌人兵器相撞的瞬间，往敌人的手臂之中注入一道暗劲，这道暗劲不会立刻发挥作用，而是会在累积到一定程度之时才突然爆发，最终的结果便是寒幽方才遇到的那般，手臂突然僵硬而不听使唤，若非寒幽反应及时他此时已经是莫长风剑下亡魂了。

　　“好一个‘定’字诀，看来是我小看了闲逸剑派，不过……如果你以为我这就输了，那可就大错特错了！”寒幽说着从怀中拿出一枚黑色的丹药一口吞下，紧接着从寒幽的身上爆发出让莫长风都难以抵挡的强大威压，只见寒幽伸出手指在腹部划动几下，他腹部的伤口便闭合起来，若非那已经流出的鲜血还在，恐怕莫长风都会以为寒幽受伤只是幻觉。

　　“你竟然吞食这种催命之药！”莫长风皱眉说道，他能够清楚的看到就在这片刻的功夫，寒幽的脸上就已经增长出了数条皱纹，这皱纹虽然细小但却真实存在，要知道当武者的修为达到一定程度，他们身体的衰老就会大幅度延缓，就像莫长风此时也已经八十多岁，但是由于闲逸心法对养生方面效果不凡，因此他的面容却依旧保持在中年模样，若非他的头发已经全白，别人或许会以为这是一位中年帅哥。

　　而一旦武者的身上开始出现皱纹之类的东西，那便说明武者的生命即将走到尽头，就好比如今以猛药来激发自身潜力的寒幽，虽然可以一时间获得超出自身极限的强大力量，但这力量却是用生命换来的，当这股力量渐渐消退之后，留给寒幽的就只剩下死亡，此时莫长风在心中自问他与寒幽到底有多大的仇恨，竟然让寒幽不惜生命也要杀死自己。

　　“杀！”对于莫长风的质问寒幽没有回答的意思，只见他大喝一声便向着莫长风冲了过来，手中长剑在那暴增的法力加持之下剑芒吞吐不息，莫长风心知这是寒幽无法控制住那暴增的法力所致，因此莫长风心中稍定，如此一来他倒还是有机会的，不过法力暴涨所带来的不仅仅是这剑芒，还有速度与力量的增强，寒幽一剑横扫竟然将莫长风连人带剑扫飞出去。

　　“咔！”这一声停在莫长风耳中恍若惊雷，倒飞在空中的他来不及稳定身形便低头向着手中长剑看去，只见那柄跟随他多年的长剑在寒幽这一剑之下竟然裂出数到细纹，他这柄长剑虽然比不上师傅传给师弟清然的那柄镇派之宝丹朱剑，但也算的上是一柄不错的神兵利器，这么多年以来这柄长剑陪他击败过多少对手，想不到今日竟然被寒幽所创。

　　“还敢走神！”寒幽突然出现在莫长风面前冷笑道，莫长风心中顿时大惊，要知道他此时可是倒飞在空中，而寒幽竟然可以后发先至来到他的面前，可见寒幽的速度在那颗丹药的帮助下增加了多少，不过莫长风心中却也冷笑不止，他知道这种增幅越大对于寒幽身体的损伤也就越快，只要他能够挺过药效期就赢定了，不过现在的问题在于他能否挺得住呢？

　　“定！”莫长风一剑对着面前的寒幽刺出，同时口中轻喝一声，闲逸剑诀的“定”字诀并非是一次性的招式，其定身能力只要发作，那么便可以在之后的交战之中通过短兵相接而触发，换句话说只要莫长风这一剑与寒幽的长剑相交，那么寒幽便会再一次被定住身形，从而给莫长风以反败为胜的机会。

　　“叮！”这清脆的一声响起让莫长风那一直凝重的面色彻底变了，因为这清脆的一声不是别的声音，正是他手中长剑折断的声音，就在他手中那本来已经出现裂纹的长剑与寒幽手中长剑接触的瞬间，这柄陪伴了莫长风多年的长剑终于承受不住寒幽那惊人的力道，在莫长风惊骇的眼神之中断为了两截。

　　“哈哈，连兵器都不帮助你，你又何谈取胜，给我死吧！”寒幽喊着一剑刺入莫长风的身体之中，巨大的力量竟然直接将即将落地的莫长风钉在地上，倒飞的惯性作用之下让莫长风体内的长剑在他身上破开一道将近食指长的口子，别看莫长风身上的伤口好似不如寒幽腹部那道长，但别忘了寒幽的长剑还插在莫长风体内，换句话说莫长风身上这道口子并非仅在前身，后背之上同样也有，即便是以莫长风炼虚合道之境的修为，若是不能尽快救治也只有死路一条，而且看样子寒幽并未打算立刻杀死莫长风，而是想要将他折磨致死，莫长风难道就这么死了吗？


第982章 生死神丹 同归于尽

　　就在莫长风陷入生死危机之际，另一边的夜不悔却渐渐开始占据上风，夜不悔身为南宫天鸣大弟子，一身实力深得南宫天鸣真传，距离大荒顶端的凡仙之境也只差一步之遥，但可惜这一步就好似天地之别，让夜不悔这么多年都无法跨越，但即便如此谁也无法忽视夜不悔的实力，因为他绝对是凡仙之下最强高手之一，他手中那柄传自南宫天鸣的演武大刀并非浪得虚名。

　　此时夜不悔双手挥舞大刀招招猛攻寒锋，寒锋虽然也手持大刀奋力对攻，但无奈寒锋的年纪比夜不悔大了将近十岁，这十岁放在以前还不算什么，但放在如今的寒锋与夜不悔身上却体现出巨大的差距，小十岁的夜不悔尚未达到衰落期，而大了十岁的寒锋却已经进入衰落期，武者的身体一旦进入衰落期，那么他的力量、速度、体力等方面都会有巨大且持续的衰落，而且这种衰落几乎是不可逆的，这其中的差距从如今两人交手之时的表现就可以看出。

　　“破！”夜不悔突然大喝一声，他运转法力至双臂之上，顿时夜不悔的双臂肌肉猛然暴涨，连带他的力量也是爆发性的增长，寒锋一时不查竟然与夜不悔硬拼一刀，巨大的力量自刀身之上涌至寒锋双手之上，他双手的虎口顿时撕裂且流血不止，他的双臂也是一阵抽搐颤抖，征战多年的寒锋此时竟然握不住手中大刀，几十斤重的大刀脱手飞出数十米，最终深深地插入地下。

　　“唉，果然还是老了，不服老不行呀！”寒锋怔怔看着脱手飞出的大刀片刻之后摇头说道，夜不悔闻言心中暗奇，他忽然发现这位老将好似没有非要与他们拼到你死我活的冲动，反而是有一种想要证明自己还没有真正老去的执拗，这让夜不悔心中的敌意不由得减弱许多，但就在此时却听这位老将缓缓说道：“不过陛下的命令我定要完成，所以你的性命今日必须留下！”

　　“知道这是什么吗？”寒锋拿出一枚黑色丹药展现给夜不悔看，夜不悔看到之后摇了摇头，这世间黑色的丹药种类成千上万，他又不是学医之人，如何能够认得出这枚丹药是哪一种，幸好寒锋接下来便给出了解释，他看着手中丹药缓缓说道：“此药名为生死丹，乃是当年玉玑子国师集天下万种灵药，用时七七四十九日炼制而成，具有逆转生死之奇效！”

　　“逆转生死！”夜不悔骇然道，要知道生与死对于人界中人来说乃是不可逆转之事，活人可以死去，但从未听说过死人能够复活之事……不对，有一人曾经死而复活，那人便是如今已经再次死去的玉玑子，难不成当年玉玑子便是以此药死而复活不成！

　　“不过说是可以逆转生死，但生死乃为天注定，又岂是区区一枚丹药可以逆转……”寒锋说到这里面上是一脸的无奈之色，而夜不悔闻言也送了口气，看到夜不悔此时表情的寒锋仿佛不想让他彻底放心一般继续说道：“可此药虽然无法逆转生死，却可以激发武者体内的潜能，让人在短时间内修为大增，甚至于很有可能突破现有瓶颈，达到更高的层次！”

　　“不好！”夜不悔心中惊道，不过他想要阻止却已经来不及了，只见寒锋屈指一弹丹药便飞入他的口中，随着寒锋喉咙一动丹药便进入他的腹中，而后就如寒幽身上发生的那般，寒锋的体内顿时散发出猛烈的气势，不过与寒幽不同之处在于，寒锋并未出现急剧苍老的状况，反而是迅速变得年轻起来，转眼之间他脸上的皱纹都已经消失不见，整个人看上去竟然好似只有三十岁一般，这是寒锋的身体已经恢复到巅峰时期的表现。

　　“生死丹，倒是名副其实！”一位女子缓缓说道，这位女子所在的位置距离几人交手的战场有数里之遥，但战场之中发生的变化却被她看在眼中，只见此女身穿蓝色冰心服饰，衣领处绣有“紫荆”二字，正是三年之前因为玉玑子身亡而离开幽寒城外庭院的那位女子，却不知这位曾经为玉玑子针灸的女子突然来到此处到底有何目的。

　　“能将处于衰落期的寒锋重新恢复到巅峰期，也可以将正处于巅峰期的寒幽强行推至衰落期而使他获得超出自身的力量，生死丹，玉玑子……”女子说到这里忽然叹了口气，也不知女子是在为这等神药竟然出自玉玑子之手而感叹，还是为莫长风和夜不悔即将面临的死局而叹息，或许两者皆有吧。

　　就在女子感叹之际，夜不悔再次与恢复到巅峰时期的寒锋交上了手，这一交手夜不悔顿时感觉出了其中的差距，要知道夜不悔自己也可以算是天生神力，再加上演武堂功法对于力量方面也有着不小的加成，这使得夜不悔的力量足以排进大荒前十，但此刻两人硬拼一刀之后竟然是夜不悔略逊一筹，也就是说寒锋的力量竟然还在他之上，这让夜不悔如何能不惊讶。

　　“不愧是寒浞虎骑的副统帅，实力果然强悍！”夜不悔说着再次挥出一刀，寒锋闻言哈哈大笑的同时，手中也是挥动大刀与夜不悔再次硬拼一招，夜不悔骇然发现寒锋这一刀的力道竟然还在上一刀之上，这说明方才那一刀还不是寒锋的极限，而这一刀……估计也不是，顿时夜不悔心中充满了压力，不过这压力并未让夜不悔退却，反而激发起他的斗志，他怒吼着再次挥刀与寒锋激战在一起。

　　一刀，两刀，三刀……两人并未施展什么玄妙的武功，就只是仿佛两个莽汉一般在比拼力气，因为通过之前的交手使得他们心中都很清楚，他们两人的武功处在伯仲之间，所以真正能够决定两人战斗胜负的，反而是最为基础的力量以及体力，谁的力量更强，谁的体力更加持久，谁就能够获得最终的胜利！

　　不得不说硬拼也是一个力气活，特别是每一刀都必须发挥出全部力量的情况下，正所谓“亢龙有悔，盈不可久”，每一刀都以全力发出的两人体力消耗速度超乎常人想象，按理来说以两人的修为大战三日三夜也能够支撑得住，但此时不过拼了一百余刀，两人身上便已经大汗淋漓，额头青筋直冒，口中气喘如牛，手臂都开始不断抽搐起来，很显然两人刚刚这一百余刀已经几乎将两人的力量耗光，战斗的结果也即将产生。

　　“呼呼呼……我还剩下一刀之力，若是这一刀不成，便是我败了！”夜不悔说着握紧手中的大刀，正如夜不悔所说他的体力已经到达极限，这最后的一刀若是无法击败寒锋，那么他便会因为脱力而彻底失去战斗能力，到那时便只能任由寒锋宰割，只见夜不悔面色凝重地说道：“但你能够接下我这最后一刀吗？”

　　“试试便知！”寒锋大笑道，只见两人身上法力翻腾不止，气势涌动之下竟然连天空之中的云彩都被排挤开来，很显然比拼了许久力量的两人此时终于要施展出各自的武功了，一出手必定是他们最强的招式，而这也将是两人的最后一招，此招过后胜负便分，却不知夜不悔和寒锋两人谁能够笑到最后。

　　“注意了！”夜不悔大喝一声，他双手挥动起手中大刀，整个人恍若一条黑龙一般冲向寒锋，寒锋见状也同时大喝一声，他挥舞大刀对着夜不悔一个劈斩，法力凝聚于刀刃之上转化为一道十米刀罡，正对着夜不悔的头顶斩下，眨眼间夜不悔与寒锋的刀罡相撞，一时间飞沙走石地动山摇，许久尘埃才渐渐落定。

　　“噗……我败了！”口中鲜血不断吐出的夜不悔不甘心地说道，只见这位大汉双腿一软便倒在了地上，鲜血自他的胸前喷涌而出，顿时便将大地染成了红色，很显然夜不悔没能挡下寒锋的刀罡，从那鲜血之中夹杂的内脏碎片可以判断，夜不悔的内脏已经彻底破碎，但当寒锋听到夜不悔的话之后嘴角却撤出一个难看的笑容，他看着倒在血泊之中的夜不悔低声说道：“不……是平手才对！”

　　只见这位老将的胸前已经被夜不悔的大刀贯穿，看那位置很显然他的心脏已经破碎，只不过因为穿过他身体的大刀撑在了地上，因此他才没有立刻倒下去，这一战正如寒锋所言乃是平手，更是一个两败俱伤的结局，只见寒锋吐出一大口鲜血便失去知觉，这位寒浞虎骑副统帅就此阵亡，而就在这时那位观战已久的蓝衣女子出现在夜不悔身旁。

　　“经脉尽断，内脏尽碎……唉，已经无力回天了。”蓝衣女子可惜地说道，随着蓝衣女子的话语，夜不悔也终于咽下了最后一口气，演武堂第二位堂主夜不悔，与他的师父南宫天鸣一般，为了大夏王朝而战死沙场，享年八十九岁！


第983章 紫荆现身 巧妙脱身

　　不得不说战争乃是世间最为残酷之事，而战场也是高手最容易陨落之地，夜不悔、寒锋这两人无论哪一位单独拿出来都绝对是大荒顶尖的高手，他们的威名影响了不止一代人，但很可惜这两位高手今日却在战场之上同归于尽，当然在他们各自的心中这或许是一个不错的结果，毕竟能够死在对方这等高手手中，对于武者也是一种荣耀呀！

　　而就在寒锋与夜不悔同归于尽之时，莫长风与寒幽那里也终于有了结果，出人意料的一幕发生额，原本占据极大上风的寒幽，竟然与莫长风同归于尽，方才被寒幽的长剑钉在地上的莫长风，强忍着腹部撕裂的剧痛，趁着寒幽警惕之心放松的瞬间，整个人从地上突然飞起，以手中长剑刺穿了寒幽的心脏，而莫长风自己也因为强行起身而被长剑剖腹，最终两人同归于尽。

　　这短短的时间里，莫长风、夜不悔、寒幽、寒锋四大炼虚合道之境高手相继殒命，而且还是两场同归于尽的战斗，这种情况放在大荒这么多年也是绝无仅有，若是此时有善于观星望气的高手来到此处，他一定会惊骇的发现这处战场，不，准确的说方圆数十里都已经被一股无比浓郁却又肉眼难见的煞气笼罩，其间因果纠缠复杂万分，使得这范围之内注定会有一场规模宏大的厮杀，无数高手注定会陨落于此，若是这团煞气扩散到整个大荒之时，那么人界的第一次量劫便会诞生！

　　随着莫长风四人的战死，这处偏僻的战场之中就仅剩下三人存活，那位突然出现并在一旁观战的蓝衣女子，以及正在激烈交锋的寒浞与叶谷两人，此时的战况对于叶谷十分不利，从各个方面来看寒浞都占据明显优势，兵器方面虽然叶谷手持十天神兵之一的变天龙牙刺，但寒浞也有十天神兵之一的玄天邪王剑，更是有着上邪剑这等至邪之剑，而从身体方面寒浞依旧处于巅峰期，虽然仅是巅峰期的末端，但相较于已经进入衰退期的叶谷来说，他依旧可以算是鼎盛，再加上叶谷的武功本就不擅长正面交手，种种因素相加寒浞能够死死压制叶谷也就不足为奇了。

　　“给朕死吧！”寒浞说着身体猛的一震，他背后以邪气凝聚而成的百米幻象怒吼着一拳打向地面上的叶谷，叶谷见状就要施展轻功闪身躲避，但他却突然发现自己的双脚竟然好似长在地上一般，他低头一看却恍然发现自己的脚面之上竟然被从地下冒出的邪气缠绕住，而当他抬头之际那幻象的巨拳已经带着猛烈的风压来到叶谷头顶。

　　“喝！”已经彻底被寒浞的气机锁定住的叶谷自知无法躲闪，于是他只得以手中变天龙牙刺挡在头顶，准备硬接幻象这一击，却不想这幻象竟然真是幻觉一般，当叶谷手中变天龙牙刺接触到幻象之时竟然没有感觉到丝毫力量，这与幻象这一拳所表现出的气势完全不符，就在叶谷疑惑之时他却突然双目圆睁，整个人颤抖几下便倒向地面。

　　“叶古大师！”那蓝衣女子瞬间便来到叶谷身边，她扶住即将倒地的叶谷口中轻声说道，叶谷看到来人之后目现惊讶之色，那感觉与当年玄幻见到死而复生的玉玑子时一模一样，很显然叶谷认得这位蓝衣女子，而且在叶谷的心中这位蓝衣女子应该已经死了才对，那么这位蓝衣女子到底是谁呢？

　　“你果然还活着，冰心堂前掌门，紫荆！”寒浞深深的看着紫荆说道，听他的口气仿佛早已知晓紫荆未死一般，紫荆闻言面色淡然，仿佛寒浞的话语并未入她耳中一般，只见她一手扶住叶谷的后背，一手在叶谷身上不断连点，一点幽芒在紫荆手中闪现，很显然紫荆这并非是单纯的点击，而是一种十分高深的针灸之法，甚至于紫荆都不需要叶谷脱下衣服，显然紫荆对于自己认穴的能力十分自信。

　　“张凯峰……不，寒浞，久违了！”紫荆一边给叶谷针灸一边对着寒浞说道，从她的口气可以听出两人早已熟识，而且还是在寒浞依旧叫做张凯峰的时期，其实这并不奇怪，昔日两人一位是幽都三巨头之一，一位是冰心堂堂主，定然曾经在战场上交过手，不过叶谷却从两人话中听出不一样的意味，他心中暗道这其中定然有自己不知道的事情发生过。

　　“我要带他走！”紫荆看着寒浞说道，寒浞闻言冷笑着摇了摇头，示意自己不会同意，同时手中双剑缓缓举起在胸前摆成十字，很显然寒浞打算将紫荆一起留下，紫荆见状眼中精光一闪，她左手衣袖微微一抖，一物便已经落入她的手中，而后在寒浞即将出手的那一瞬间，紫荆猛的将手中之物对着寒浞扔了过去。

　　“哼，雕虫小技！”寒浞见状冷笑道，他脚下一错就要错开紫荆丢出之物的飞行路线，因为寒浞清楚紫荆此时丢出此物定然有所依仗，这东西肯定是她所依仗的脱身之物，而一般来说这种东西的触发之法都是将之击碎，若是寒浞挥剑击碎此物说不定反倒中了紫荆的计谋，所以躲开反倒是最好的选择，不过这一次寒浞想错了，他犯了一个经验主义错误！

　　“爆！”紫荆手中掐动法印轻喝一声，不等紫荆的声音传到寒浞耳中，紫荆抛出之物就已经爆发出一抹火花，而后在寒浞身边爆炸开来，顿时浓郁的紫黑色烟雾将寒浞附近数十米都包裹在内，寒浞虽然立刻封闭了自身呼吸，但他依旧可以清晰的感受到有异物想要从他的毛孔进入身体，寒浞当即爆发出自身气势化为风暴将这烟雾吹散，但当他再次看向紫荆与叶谷所在位置之时，却发现两人已经消失无踪。

　　“可恶，竟敢愚弄朕！”寒浞怒道，他这愤怒不单单是对于紫荆与叶谷的逃离，也是对自身的一种责备，或许是因为太长时间没有与人交手，使得寒浞的战斗本能有所退步，若是以前的他绝对可以想到紫荆抛出的毒弹可以被她遥控，所以当时最好的方法其实是在毒弹即将来到自己身旁之时向着紫荆冲去，通过打紫荆引爆的时间差而避过毒弹的威胁，甚至于如果他冲刺的速度够快还可以将紫荆顺势拿下，哪会出现被他们逃脱的情况。

　　“陛下，吾等来迟，望陛下恕罪！”就在紫荆与叶谷消失不过片刻，数位黑衣蒙面之人出现在寒浞身旁，这些人正是王室暗卫之中的高手，这一次王后纯狐本打算让王室暗卫暗中护卫寒浞，但是寒浞却以“这些高手恐怕无法避过少康手下高手的感知”为由拒绝，但是由于寒浞超出预定时间都还未回营，纯狐放心不下才派出这些高手前来查看。

　　“你们来迟了！”寒浞面无表情地说道，他此时心中也有点恼怒，这恼怒并非是对这些高手，而是对他自己，正是因为寒浞对自己的实力太有信心了，所以才拒绝了纯狐的好意，至于他所说怕他们无法避过敌人高手感知却完全是借口，王室暗卫练的就是隐匿与刺杀，即便修为高他们一个层次的高手都不一定能够发现他们的存在，更何况这些高手之中也不是没有炼虚合道之境的高手，寒浞拒绝他们跟随最根本的原因就是自信，或者说是自负在作祟。

　　另一边，趁机算计了寒浞一把的紫荆，正带着面泛紫黑之色浑身动弹不得的叶谷迅速向着少康大营奔去，说起来叶谷也真是有够倒霉，按理来说叶谷自身实力不差，凡仙境的修为再加上那一身精湛的刺杀之术，还有十天神兵之一的变天龙牙刺在手，虽然由于他如今进入衰老期使得实力有所下降，但他依旧可以排进大荒高手前十之列，虽然很有可能是第十名。

　　不过自叶谷此次重出江湖到现在，他一共只出过两次手，第一次是在十三年前的大荒西部，叶谷一人想要于十万大军之中刺杀寒凌，而另一次便是这一次，但这两次叶谷都惨遭失手，第一次是被两位堕落天使与十万大军的气势联手击伤，最终虽然他杀掉两位堕落天使却身中剧毒，而这一次叶谷独自对战有些开挂的寒浞，结果又一次被寒浞的邪气入体，若非紫荆赶到他很有可能就这么死了，总的来说叶谷实力不弱，但两次都没有发挥出他魍魉刺客的真正实力，总是主动或是被动的与人正面交手，只能说他的败不是因为实力不济，而是因为发挥不足。

　　“想不到月隐婆婆说对了，你真的没有死呀，紫荆！”身体无法动弹的叶谷忽然叹道，紫荆闻言脚下步伐稍顿，但在一瞬间之后便重新恢复步伐，虽然身体僵硬但感知依旧灵敏的叶谷立刻察觉到这一瞬间的变化，他当即问道：“你这些年到底去哪里了，为何不来与我们会和？”


第984章 紫荆往事 纯狐拦路

　　紫荆，这个名字放在如今的大荒除了八大门派的弟子以外，知道的人绝不会很多，但这个名字若是放在大寒王朝建立以前，不说是整个大荒人尽皆知，但至少也是命传江湖，因为她昔日弈剑听雨阁第十五代掌门卓君武之妻，那位因为被穷妘重创导致身中魔毒，在巴蜀紫荆谷沉睡多年的冰心堂前掌门！

　　当年卓君武深知紫荆中的魔毒源于穷妘，除非穷妘身死否则紫荆不可能痊愈，只能每日依靠雪香丸吸引神蜂针刺来维持生机，所以卓君武才会终身投入到驱除幽都杀死穷妘的大计之中，可惜最终在幽都之地卓君武等人与玉玑子同归于尽，而从后来玉玑子复活的情况来看，说卓君武死在玉玑子手中或许更为贴切，但若是如此紫荆那日又为何会为玉玑子这位杀夫仇人针灸，而且看样子当日应该不是她第一次为玉玑子针灸才是。

　　不过紫荆并未将此事告诉叶谷，甚至于连她曾经被玉玑子软禁之事也隐瞒下来，只是说当她醒来之时外界已经大变，昔日不可一世的幽都已经不再，而当卓君武的死讯传到她耳中之时，她忽然觉得万念俱灰，只想平平静静了此残生，于是她也没有返回冰心堂而是找了一个地方隐居起来，直到近日听闻少康以复兴大夏王朝为名起兵，她这才过来看看，结果正好碰到方才之事。

　　虽然叶谷知道紫荆话中多有不实之处，但他却并未戳破紫荆隐瞒的事实，因为他知道紫荆的隐瞒定然是有着不得已的苦衷，过分逼问反倒会触及紫荆心中可能存在的伤痕，还不如装作不知道，等时机一到紫荆自然会讲出来，于是叶谷呵呵笑道：“回来就好，你这次回来无论如何都要去见一见月隐婆婆，她真的很想你呀！”

　　“……嗯。”紫荆沉默片刻之后终于答应了下来，此时两人已经来到少康大营的不远处，从这里便可以看出紫荆的轻功十分不错，带着一个人竟然还能够有如此速度，她这速度已经比少康那匹万里挑一的骏马都要快出数倍，而他们此时所在的位置正是少康当时观望战局的山丘，而这里距离风镇与五大堕落天使的战场也是近在咫尺！

　　“嗯？不好！”发现风镇正在与五位堕落天使激战的叶谷皱眉说道，叶谷与风镇也是老朋友了，他深知风镇如今的身体状况正在衰退，或许巅峰时期的风镇可以以一敌五，但是如今的风镇绝对不会是五位堕落天使的对手，更何况这五位堕落天使好似还组成了一个阵势，这样一来战况对于风镇就更加的不利了。

　　事实证明叶谷所想的一点没错，此时的风镇早已不复方才的模样，他身上的衣服已经破损许多，若非风镇每次都及时出手引导偏了敌人的攻击，恐怕此时风镇已经受伤了，不过看样子这样下去他手上也只是时间问题而已，叶谷见状心中大急，他立刻对着紫荆说道：“我已经无碍，你快去助他一臂之力吧！”

　　“邪气入体，侵蚀经脉，你怎能无事？”紫荆却断然反驳道，叶谷闻言心中一叹，他知道自己的情况绝对瞒不过紫荆这位冰心堂前掌门，但是叶谷更加清楚对于少康、大夏王朝乃至整个大荒来说，风镇的重要性都远在他叶谷之上，叶谷虽然修为高绝但充其量只能算是一个刺客，但是风镇却是一个合格的统帅与国王，只有在他的辅佐之下少康才有可能战胜霸道的寒浞，从而推翻大寒王朝重建大夏王朝。

　　“这个大荒，可以没有叶谷，但必须要有风镇！”叶谷双目死死盯着紫荆说道，紫荆看到了叶谷此时的表情，更看到了叶谷眼中的坚定与决心，紫荆沉默片刻之后幽幽一叹，她轻轻将叶谷那僵硬的身体放下，而后立刻施展轻功向着风镇与人交手的战场飞去，叶谷眼见紫荆离去便略微活动了一下僵硬的身体，而后就连号称心如止水的他都不禁面露苦笑之色。

　　虽然在这赶路的时间里叶谷已经基本可以压制住寒浞打入他体内的邪气，但是却无法将这股邪气从体内驱除，只能不断以大量法力进行压制，这也使得叶谷一身实力最多只能发挥出不到一成而已，但即便是一成的实力也绝非寻常炼虚合道之境的高手所能够媲美，再加上此时的叶谷正位于少康大营的不远处，只要他能够逃进少康大营之中，那么他便彻底安全了。

　　不过这个世上总有那么一些事情无法尽如人意，就好像后世西方某科学家提出的墨菲定律所说的那样，有的时候你越不希望发生什么事情，那件事情就越有可能发生，此时身体完全不在状态的叶谷自然不希望遇到什么高手，但可惜没等叶谷隐匿身形一个人便已经站在他的面前，而叶谷见到此人却是叹了口气，而后将袖中变天龙牙刺拿了出来。

　　“想不到你竟然亲自出手了，纯狐！”叶谷看着来人说道，不错，这位突然出现在叶谷面前的人，正是王室暗卫真正的执掌者，大寒王朝君王寒浞的王后纯狐，此时的纯狐已经脱去了她平日里所穿的那身豪华高贵的王后服饰，重新穿戴起她多年未曾穿过的刺客服饰，很显然沉寂多年在暗中掌握一切的纯狐，终于决定再次亲自出手了。

　　“叶谷，想不到你竟然已经衰老到这种程度！”纯狐看着叶谷轻笑道，虽然纯狐的真实年龄比寒浞也小不了几岁，但是由于她的修为高强，再加上良好的保养，使得纯狐的外貌依旧年轻，外表看上去就好似一位风情万种的少妇一般，一颦一笑之间都带有无穷的诱惑力，让人光听声音都会神魂颠倒。

　　“纯狐，收起你的媚术吧，身为一朝王后，使用如此低级的手段，不显得有失身份吗！”叶谷凝声说道，正如叶谷所言此时的纯狐正在施展穷蝉一脉独有的媚术，穷蝉一脉的媚术相较于江湖之中流传的媚术，其最大的区别在于穷蝉的媚术所产生魅惑力的大小，并不取决于施术者的美貌程度，或者说大部分的因素不在于此，而在于施术者身份的高低，身份越高的施术者所能够产生的吸引力也就越高，穷蝉一脉之所以会传有这种奇特的媚术，估计与穷蝉当年与魍魉争夺人族共主之位失利有着直接关系，而这媚术在如今身为大寒王朝王后的纯狐使来，却是威力无穷足以魅惑众生为她而死，可谓是绝配。

　　“果然对你不起作用，你的精神还是这么稳固，竟然连此时都没有丝毫放松呀，叶谷。”纯狐微微一笑，顿时这天地之间为之黯然失色，日月之辉都不及她的一颦一笑，但凡是看到纯狐面容的人此时都不禁露出一副痴相，唯有与她正面相视的叶谷不为所动，依旧是那一副淡然的面容。

　　“心若止水，大象无形，你的媚术虽强，却还动摇不了我的心！”叶谷缓缓说道，要知道叶谷的心境之高可是连月隐婆婆都赞叹不已，泰山崩于前而面不改色那都是小意思，虽然纯狐的媚术十分强大，整个大荒能够轻松抵挡之人或许不足双手之数，在她身份的加持之下即便是凡仙境高手恐怕都无法幸免，但是她面前的叶谷却正好是那不足十人之一，这也是为什么纯狐堵在这里的原因，她正是想要趁着叶谷不在状态之际，趁机除掉一个自己的克星。

　　“你的心虽然平静，但是你的身体却好似不如你的心那么平静呀！”纯狐轻笑道，叶谷闻言面色不动，但是他却紧了紧双手中的变天龙牙刺，叶谷本不是一个多话之人，但他这一次之所以和纯狐说这么半天，其实并非只是在白费口舌，更大的原因在于叶谷想要争取时间来更多的压制体内肆虐的邪气，只要能够多施展出一分实力，叶谷就多了一分脱身的把握，但很显然纯狐也明白这一点，所以她已经不打算再继续给叶谷时间了。

　　“废话也就不再多说了，杀死你之后我就要回去保养头发了，这尘土飞扬的战场实在是太伤头发了。”纯狐说着两手之间黑光一闪，紧接着两柄匕首出现在她手中，这两柄匕首明显是一对，其通体以黑色为主，锋刃处则呈现出尊贵的紫色，并有红色龙纹铭刻于匕首之上，叶谷看到这两柄匕首顿时眼神一凝，很显然他认得这两柄匕首的来历。

　　“十天神兵之一，霸天暗影匕！”叶谷缓缓说道，魍魉与穷蝉乃是世仇，自五帝之一的颛顼帝在位时期便开始了争斗，多年下来双方对于对方的底牌也是知之甚详，而且双方既然能够争斗这么多年依旧没有结果，显然双方实力相差不多，既然叶谷手中有魍魉传下的变天龙牙刺，那么纯狐手中有着穷蝉所传霸天暗影匕也就不足为奇了，此时双方兵器处于同一档次，而叶谷却因为体内邪气而无法发挥实力，在已经达到凡仙境的纯狐面前，叶谷危险了！


第985章 叶谷之死 高手难得

　　少康大营的后营，这里是后勤物资的储放之地，也是少康一方的战时医院，数千冰心堂弟子此时都在这里不断的忙碌着，为前方撤下的伤病员治疗伤势，而在这无数忙碌身影交错之地的中间位置，有一座帐篷建在哪里，这座帐篷规模并不很大，顶多算是中等规模，但是每一位路过这座帐篷人都对这座帐篷投去充满敬意的目光，他们所尊敬的并非是这座帐篷，而是帐篷之中居住的人，她便是冰心堂四隐婆婆中硕果仅存的月隐婆婆。

　　此时月隐婆婆正在帐篷之中救治着伤员，只见这位伤员腹部被开了一个大口子，隐约之间都可以看到里面盘旋的肠子，他的左手已经被斩断，右腿的膝盖也受到了贯穿性的伤势，按理来说这种重伤员抬不到这里便会断气，但是他却硬是凭着一口气撑了下来，而这却也救了他一命，只见月隐婆婆带着无比慈祥的目光伸手在他的腹部一抹，那道骇人的伤口随着月隐婆婆的手掌消失无踪，而后月隐婆婆将手掌覆盖在他右腿的膝盖上，在一阵充满生命力的翠绿色光芒之下，他膝盖的贯穿伤以肉眼可见的速度恢复如初，就连受损的骨头都已经彻底弥合。“多谢婆婆相救。”那伤兵挣扎着从病床上起身说道，而后他捂着那被斩断的左臂缓缓离开帐篷，月隐婆婆见状并没有挽留，因为她知道接下来还有更多的病人等着她的医治，至于他左臂断裂处的伤势已经自行止血，只要找人包扎一下便无大碍，而就在月隐婆婆打算叫人将下一位病人抬进来之时，她却突然仿佛感受到了什么。

　　“唉，煞气涌动，战场刀兵，今日恐怕会有许多人命丧战场……”月隐婆婆抬头望着帐篷之外的天空喃喃说道，仿佛是在印证月隐婆婆的话语一般，天空之中笼罩着整个战场的无形煞气，顿时开始缓缓旋转起来，在月隐婆婆的眼中无所遁形的煞气就好似一个巨大的漩涡一般，将无数人的生命卷入其中，而这个漩涡的中心正是大营之外的战场。

　　在这战场之中上百万的两军将士在此厮杀，每一秒都有数十乃至上百人在此死亡，他们的灵魂在冥冥之中咆哮，他们的战意在两军之中激荡，这场厮杀已经开始就注定无法轻易停止，除非其中一方彻底败退，否则最终只能是两败俱伤之局，而就在这战场的厮杀渐渐进入高潮之时，寒浞也终于回到了自家大营之中，坐在了早已摆放在中军大帐之中的龙椅之上。

　　几乎在同一时间，几经波折终于回到自家大营之中的少康，也听江逸怀讲述完他不在的这一段时间之中所发生的事情，原来就在早上少康带着莫长风与夜不悔，以及隐藏在暗中的叶谷去赴约之后不久，寒朝大营突然营门大开，数十万载有泥土包裹的骑兵从大营之中奔驰而出，欲对少康大营再次填土平墙。

　　对于寒浞这一手早有防备的风镇与江逸怀立刻命令早已埋伏在围墙之上的弓箭手进行反击，于是这一战就这么打起来了，在这种百万人级别的大混战之中，指挥的作用已经十分微弱，各军团都基本是按照战前已经制定好的计划作战，这也是为什么许多知名统帅都习惯在手中留下一些预备兵力，这些兵力就是为弥补作战计划的漏洞而准备。

　　在大战开始之后双方除了军队交战之外，你来我往的高手之战也从未停止，双方高手也是死伤惨重，除了已经战死在外面的莫长风、夜不悔、寒锋、寒幽四人之外，少康一方演武堂的白不分、陆无双、冬无眠三大高手如今仅剩陆无双一人，八大门派出战十二位炼虚合道之境的高手，却只活着回来了五位，炼虚合道之境以下的高手死伤更是不计其数。

　　而寒浞一方也没有讨得好处，王室暗卫自定艾叛逃之后仅剩的三位炼虚合道之境的高手全部战死，寒浞大力扶持的幽寒剑派七位高手战死四位，再加上那些投靠大寒王朝而被寒浞封为供奉的十位高手也战死六位，以及其他大小高手战死不计其数，总的计算一下我们可以感叹，八大门派不愧是传承悠久的名门大派，高手素质确实比较高，到目前为止寒浞与少康两方高手战死的比例约为一点三比一，少康一方略占优势。

　　不过到目前为止双方都还没有出现凡仙高手的死亡，就连寒浞麾下那些伪凡仙境的堕落天使都没有战死，这是因为双方心中都很清楚，别看这一战双方百万大军声势浩大，但真正能够决定此战结果的却还是那些凡仙境的高手，因为每一位凡仙境高手都有着改变战局的能力，就像当年寒凌率军围攻八大门派，叶谷一人杀进寒凌大营之中，若非两位堕落天使与“君心之毒”的缘故，叶谷最后定可杀死寒凌并从容而退，所以在战争进入最后的死战之前，每一位凡仙高手都死不起呀！

　　不过很显然这种情况不会持续太久，因为凡仙境高手毕竟也没能脱离凡人的行列，当纯狐扭动着她那性感的娇躯来到寒浞面前之时，这种情况便已经被打破，看着纯狐手中那本属于叶谷的首级，寒浞面露微笑的点了点头，自此第一位陨落的凡仙境高手终于出现了，他便是魍魉第十八代影之主叶谷大师，而他的陨落也拉开了此战凡仙高手陨落的序幕。

　　就在纯狐带着叶谷首级回来之后大约半个时辰左右，三位很明显身受重伤的堕落天使回来复命，这三人原本与其他二人一起围攻风镇，年老体衰的风镇不是五人联手的对手，但眼看他们就要拿下风镇之时，紫荆却突然赶到对风镇施以援手，虽然风镇年老体衰，而紫荆所修炼的冰心堂功法所擅长的乃是治疗而非战斗，但是两人联手之下倒还抵挡住了五人的围攻，最终云麓慕远及时赶到以一招浓缩版的火天罚炸死两位堕落天使，剩余三位惨败逃回。

　　“哼，一群废物！”寒浞冷哼道，眼见寒浞发怒三位在外人看来实力无比强大的堕落天使，如今却好似受欺负的小媳妇一般不敢有丝毫怨言，而后寒浞挥手示意他们退下之后便认真思索起来，其实别看寒浞嘴里说的难听，但他心中的愤怒却并未有表面上那么大，因为用两位堕落天使换叶谷一人性命，在寒浞看来反倒是赚了，这就好比用两幅赝品画作换到一副传世真迹一般，无论怎么算都不吃亏。

　　而且叶谷手持的魍魉镇派之宝，十天神兵之一的变天龙牙刺也被纯狐入手，两派争夺这么多年穷蝉一脉终于占到了上风，这让纯狐十分心满意足，不过虽然自觉占到了便宜，但是另一个问题却也摆在了寒浞的面前，那就是顶级高手的缺乏，这里指的顶级高手并不是说那些炼虚合道之境的高手，这些人虽然放在大荒也属于顶级高手之列，但还不足以被寒浞放在眼中，他所担心的乃是那些凡仙境的高手，因为他手中可用的凡仙境高手实在是太少了！

　　凡仙境高手毕竟不是路边的野花，想要多少就有多少，事实上从人界出世到现在，不算那些自洪荒时期一直滞留在人界的高手，这上百年来真正在人界出生、成长并修炼到凡仙境的高手最多不会超过十人，不要以为这个数字已经不少了，但这却是以百年的时间与大荒数千万的人口为基数，如此算来凡仙境高手都是数百万里挑一，且十余年才出一个的稀有人物，当然那些以堕落之种制造而成的堕落天使不在此列，因为他们并不算是真正的凡仙。

　　相较于少康一方的高手如云，寒浞一方的凡仙境高手竟然不足一掌之数，因为如今的大荒凡仙境高手基本分为三种，第一种就是那些滞留在人界的高手，这些高手的真实修为远不止凡仙境，但是因为人道禁制的存在而被压制到了凡仙之境，如月隐婆婆、元猿大师、玄素大师，还有已经死去的穷妘都是此列，他们虽然只能发挥出凡仙境的修为，但真实战力远非寻常凡仙可比，但是他们也甚少亲自出手，或许是不想多在人界沾染因果吧。

　　而第二种便是八大门派的高手，八大门派传承自三皇五帝时期的诸多大能，不仅有着悠久的历史，而且经过这么多年下来也积攒了庞大的资源与势力，虽然近些年八大门派在人界的势力屡遭打击，但不可否认八大门派的底蕴依旧充足，这一点从昔日幽都三巨头的来历便可以看出一二，玉玑子出身于太虚观，身负太虚观与云麓仙居两系功法，七夜出身王室，但却是从天机营学得一身武艺兵法，而如今的大寒王朝君王寒浞更是出身于弈剑听雨阁，甚至于很有可能是已经死去的卓君武一夜风流所留的私生子，而此时我们恍然发现昔日穷妘引为臂膀的幽都三巨头，竟然都出自八大门派，八大门派的底蕴可见一斑！


第986章 死伤惊人 少康定计

　　而那最后的第三种才是散修凡仙，但凡是不属于前两类的都可以归入这一类，比如昔日西陵城外与穷妘一番激战的剑圣慕克白与邪剑慕英白便是此类，还有少康的外公风镇也可以归于此类，这一类的高手既非上古成名，也非底蕴深厚，他们所依靠的更多是天赋、悟性、根骨，还有那么一点点奇遇，而这种高手若是到了一定的修为，要么建宗立派成为祖师爷，要么退隐山林潜心追求飞升之路，而一般来说后者居多。

　　如此一分析我们就可以明白寒浞手下为何高手短缺了，因为那些早已成名的高手基本不会选择逆天而行，他们既然来到人界除了如穷妘那样的少数派，多数都会选择顺天而行，如此一来人道才不会给他们穿小鞋，而如今少康一方占据了正统之位，王朝气运正远远不断的汇聚到属于大夏王朝的那部分气运金龙之上，相较之下寒浞的大寒王朝虽然看上去颇具威风，但其实在他们眼中却是外强内干之像，只要脑子不出毛病他们便会知道该如何选择。

　　而八大门派的高手与寒浞有着大仇，十三年前又被寒浞所围剿，他们怎么可能去帮助寒浞对付少康，至于最后的散修高手，他们的数量本就不多，而且当年寒浞覆灭大夏王朝之后为了更好的掌控江湖势力，对整个江湖进行了一次大清洗，无数散修高手陨落其中，这其中就包括闲逸剑派的前掌门岁弈真人，因此散修高手对于寒浞谓之如虎，而且常言道“伴君如伴虎”，散修高手躲清静都来不及，又怎会主动往寒浞那里去呢？

　　总而言之寒浞如今手中缺人，乃是早年间造孽所致，真可谓“一饮一啄，莫非天定”，早知今日不知寒浞当初是否会那样手段毒辣呢？或许会吧，毕竟寒浞当年的举动确实帮他迅速稳定江湖势力，以寒浞的性格即便知道今日会面对如此问题，当年他也依旧会选择那么去做，否则他也就不是寒浞了！

　　但即便如此缺人也是不争的事实，若是萨麦尔还在人界，寒浞到可以想方设法从他手中换取堕落之种，以堕落天使的数量来压制少康一方高手的质量，但无奈萨麦尔此时已经逃匿无踪，寒浞手中剩余的堕落之种所转化的堕落天使也只剩五位，如今更是只剩下三位而已，眼见无法在短时间内增加己方高手的数量，寒浞只能想方设法的去消除对方的高手，而当少康的战书放在寒浞面前之时，一个计划顿时呈现在寒浞心中。

　　寒浞早已料到少康身边会有凡仙境高手跟随，毕竟以寒浞的修为足以强行将少康留下，即便少康放心他手下之人也不会放心，而最有可能暗中护卫少康的便是出身魍魉擅长隐匿，曾经成为了魍魉第十八代影之主的叶谷，于是寒浞以自己的推测为基础制定出了这次的计划，不要以为纯狐突然出现在叶谷面前乃是巧合，而是因为寒浞早已算准他们可能的逃走路线，让纯狐早早便等在那里，于是才有了叶谷的陨落，借由少康的战书设计杀死叶谷，寒浞这一招将计就计玩的实在是太妙了。

　　“叶谷死了，但紫荆却又出现了，玉玑……”寒浞口中喃喃说道，看着他那变化不定的眼神就连纯狐都不知道他在想些什么，而且没有人能够发现寒浞的眼睛之中不时闪过一缕紫黑色的光芒，看那光芒竟然与之前寒浞与叶谷交手之时，背后巨大幻象身上泛出的光芒极为相似，这到底意味着什呢？恐怕除了寒浞本人无人知晓。

　　“陛下，是否需要我去……”纯狐说到这里寒浞立刻抬手打断她的话，寒浞明白纯狐想说什么，她是想要潜入少康大营之中去刺杀紫荆，因为在这种大战之中紫荆这样的医道圣手比那些高手更加珍贵，若是能够杀死紫荆不但能够大幅降低少康一方高手的恢复速度，更是能够极大的打击他们的士气，虽然有着诸多好处但寒浞还是反对纯狐的想法。

　　“紫荆修为不低，能够从堕落天使手中救走风镇，她的修为应该也已经到达凡仙境，太危险了！”寒浞断然说道，而后便开始沉默思索起破局之法，听闻了寒浞之言的纯狐并未反驳，而是痴痴的看着思索中的寒浞，纯狐最喜欢寒浞思索之时的这幅样子，而寒浞这霸道的关心也让她极为受用，当年纯狐之所以帮助寒浞反抗穷妘，便是被寒浞的霸道与关怀所打动。

　　就在寒浞思索之时，外面战场之上的战斗依旧激烈，由于战斗的地点临近少康大营的围墙，因此如果寒浞不下令收兵，这场大战也就只能一直打下去，直到所有人都筋疲力尽无力拿起兵器，亦或者一方全部战死火溃逃为之，眼见寒浞收兵遥遥无期，而手下的将士已经消耗了不少精力，少康思索之后决定逼迫寒浞不得不主动收兵，给士兵们一个休息的时间！

　　寒浞身为当世霸王，绝非寻常手段所能逼迫，所以少康经过仔细思索之后决定反其道而行之，既然主动的逼迫无法实现，何不让寒浞自己选择收兵呢？想到这里少康提笔再次写下一封信件，而后命魍魉弟子送往寒浞大营，在事前少康便已讲明此行凶多吉少，但那位魍魉弟子还是选择走着一趟，结果可想而知这位魍魉弟子被纯狐所杀，但是那封信件却也送到了寒浞手中，寒浞看着手中信件面泛冷笑，片刻之后寒浞下令道：“传朕命令，全军收兵！”

　　“陛下，此时战局虽然胶着，但整体战况于我军有利，为何在此时下令收兵？”一位将领不解的问道，寒浞闻言眉头一挑的看着这位将领，这位将领在寒浞的眼神之下惶恐不安，想起这位霸王平日的作风，这位将领当即就想要抽自己的嘴巴，他心中暗道难道说今日我也要步上那些忠臣的后尘了吗？却不想片刻之后寒浞大笑道：“朕先放他少康一马，让将士们休整几日，而后再一鼓作气将少康铲除，不好吗？”

　　“这……陛下英明！”那位将领闻言颇为犹豫，身为一个将领的责任感让他不敢苟同寒浞的想法，毕竟俗话说“机不可失，失不再来”，不过最终这位将领还是决定顺从寒浞之意，因为他心中清楚若是他再违逆寒浞之意，恐怕他的死期也就是今日了，而眼见这位将领出去之后，寒浞重新拿起少康那封信，看着信纸之上“初次交锋，略逊一筹，霸王有胆，来日再战！”的字样，寒浞神色莫名的笑了。

　　“呵呵，果然不出我所料！”看着围墙之外缓缓退去的寒浞大军，少康嘴角挂着一抹笑容说道，这些年来为了能够击败寒浞复兴大夏王朝，少康可真是做了不少的功课，他收集了许多寒浞平日里的作为，他认为寒浞平日的作为最可以体现出他的性格，而寒浞的性格说白了就是典型的吃软不吃硬，你要是硬逼他收兵根本不可能成功，反而会激起他的怒火从而发动更加猛烈的进攻，但若是以少康这种好似示弱一般的手段请求他暂时收兵，成功的几率反倒会大上许多。

　　“我们时间不多，寒浞不知何时便会再次发动进攻，立刻统计将士死伤情况，然后汇报给我！”少康对着身旁的帝师江逸怀说道，风镇由于之前的战斗伤了元气，因此已经被送往后方接受治疗，辅佐少康的重任便交到了江逸怀手中，江逸怀闻言微笑着点了点头，而后转身走下围墙去命人统计将士死伤以及兵器损耗的情况。

　　这一战虽然仅持续了一天的时间，但是当伤亡的报告呈到寒浞与少康面前之时，他们却不约而同的发现伤亡情况比他们预料的要严重的多，仅仅一天时间少康一方战死将近三万人，重伤失去战斗能力的大约有六万余人，一天战斗竟然让将近十万将士失去战力，而寒浞一方的损耗比少康更加严重，失去战斗能力的将士高达十五万，毕竟少康乃是防守方有着天然的优势。

　　“仗可不能这么打呀！”少康看着手中的统计结果喃喃说道，虽然有着冰心堂弟子的治疗，使得很多轻伤士兵可以很快重返战场，但这战死的数量也实在太过惊人，而且这份统计报告上明确指出，经过今日的战斗大营围墙已经出现诸多缺口，若是再来一次如此惨烈的大战，大营的围墙很有可能就要失去作用了。

　　“看来我们必须想办法让寒浞暂缓进攻的脚步，以此来争取获胜的机会……”少康沉思许久之后猛的一拍桌子，心中激动的少康一时控制不住手中的力道，将木质的桌案直接拍的四分五裂，少康没有看那散落一地公文笔墨，而是微笑着说道：“兵马未动，粮草先行，若是寒浞的粮草都被付之一炬……呵呵，有好戏看了！”


第987章 水云预言 火焰天罚

　　粮仓，这个名词在战争之中往往扮演着极为重要的角色，无数次的经典战例告诉我们，凡是疏忽了对粮仓保护的将领，其下场往往就是一场突袭使得大军粮草被付之一炬，而后整支军队军心尽丧士气暴跌，最终被人一举翻盘成就经典战例的典型败者，虽然寒浞并未系统的进行过军事方面的学习，但多年下来寒浞也总结出了自己的一套心得，其兵法素质丝毫不逊于任何名将，因此寒浞对于粮仓的保护自然也不会有丝毫松懈。

　　百万大军的粮草自然不在少数，因此寒浞大军的粮仓规模也甚是雄伟，为了保证粮食的安全，寒浞在扎营之时就选定一个距离大营不远的山谷作为粮仓，这个山谷规模不算小，但是百万大军的粮食却也不少，再加上寒浞还派去整整五万大军护卫在山谷之外，更有两队总计千人的寒浞虎骑坐镇于此，帐篷加上粮食竟然将这个山谷内外堆的满满的，而整个山谷的防御可谓是固若金汤，在易守难攻的地形帮助下，即便五倍的敌人都很难攻进山谷之中！

　　为了防止魍魉弟子使用隐身术潜入并且放火，寒浞还特意让纯狐布置了大量的王室暗卫于山谷内外，为的就是彻底杜绝一切可能出现的意外，因此少康派出的魍魉弟子根本不敢接近山谷的范围，只能远远的将山谷外围的大致地形描绘回来，至于内部的样子却是完全成迷，少康对此却是不以为意，甚至于这山谷外围的地形也不是必须，只要明确寒浞的储粮之地便已经足够。

　　“接下来的事情就麻烦你了，慕远。”少康对着身前的慕远说道，慕远闻言微微躬身，而后他笑着转身走出中军大帐，慕远借着夜色的掩护驾云飞到那山谷之外，在略微观察了一下地形之后选择了一处视野不错的山丘之上，他从背后取下自己的法杖握在手中，只见慕远手中的这根法杖通体呈苍蓝之色，挥动之间隐有雷鸣之声，慕远法力灌注之后其顶端的灵石顿时化为火红之色，一眼便可以看出此杖的不凡，这便是与寒浞的玄天邪王剑、叶谷的变天龙牙刺、纯狐的霸天暗影匕同为十天神兵之一的炎天雷鸣杖！

　　炎天雷鸣杖据传乃是人族大能遂人氏于南海极恶之地渡劫之时，借空中火、石中火、木中火、叁昧火、人间火这五火抗八方天雷逆天命而动，渡劫之时天雷大作，其时更有凤凰、青鸾、大鹤、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七禽来贺，遂借五火七禽之力成此神兵，后燧人氏对于火焰的领悟更进一步，此杖便已经不适合他继续使用，于是他便将此杖赠予轩辕黄帝之女女魃，女魃以四卷天书创云麓仙居之后，炎天雷鸣杖便成了云麓仙居镇派之宝。

　　之后的很长时间里此杖都成为云麓掌门的象征，但随着人界出世云麓众高手飞升仙界，人界便再无人能够使用此杖，直到慕远修为突破到凡仙之境才得到此杖认可，从而成为这炎天雷鸣杖在人界的第一位使用者，此杖乃是由五种仙火与八方天雷炼制而成，因此对于火系与雷系的法术有着极大的增幅，而此时的慕远却正准备使用云麓仙居火系高级法术，火天罚！

　　火天罚乃是云麓仙居高级法术，与西方魔法流星火雨十分类似，不过火天罚的威力更加强大，波及范围也更加广泛，而这个法术也是慕远最为喜欢使用的法术，因为火天罚这个法术不仅威力强大，更加重要的是这个法术的作用范围可以被使用者自行控制，当做范围法术来说火天罚威力不凡，而当做单体法术的时候威力更是强大，之前慕远便使用此招一招击杀两位堕落天使，可见其威力之强！

　　随着慕远的法力涌动，凡仙境那浑厚的法力源源不断的注入到炎天雷鸣杖之中，顿时慕远的身边一缕缕火红色的气息不断向炎天雷鸣杖上那枚灵石汇聚而去，本就因为慕远法力注入而变为红色的灵石，此时更是呈现出一种火红之色，慕远见状微微点头，他缓缓将手中炎天雷鸣杖举向空中，一道火红色的光芒自炎天雷鸣杖顶端的宝石射向天空。

　　“那是……立刻命人前去查看！”守粮大将寒定看到那道光芒之后立刻说道，他双目死死盯着那道直冲天际的火红色光芒，心中顿时有了不好的预感，而不等寒定派出的探子离开山谷，天空之中的云朵此时已经被这光芒染成火红色，就好似黄昏之时的霞云一般，这场景若是放在黄昏绝对是一道迷人的风景，但若是在这半夜三更出现这等场景，那又会意味着什么呢？寒定不知道，也绝对不想知道！

　　“火天……”慕远刚要将天空之中凝聚的火天罚降下的瞬间，一道暗芒骤然于慕远身后不远处突然闪现，而后这道暗芒无声无息的向着慕远的后心刺去，仔细一看不正是纯狐的那对霸王暗影匕吗？而突然出手偷袭慕远的人不是别人，正是在不久之前刚刚杀死了叶谷大师的纯狐，纯狐悄无声息突然出手，很显然是打定主意要将慕远一击必杀！

　　“叮！”就在纯狐的霸天暗影匕即将刺入慕远后背之时，本应毫无所觉的慕远却突然好似背后长眼一般将手中炎天雷鸣杖向后一挡，杖顶那颗火红色的灵石正好挡住了纯狐刺来的匕首，而因为纯狐这突然袭击，灵石之中已经凝聚完成尚未彻底放出的火天罚之力，顺着纯狐的匕首就这么打在了纯狐身上，毫无准备的纯狐顿时被这力量击飞数十米。

　　“呵呵，少康殿下猜测的没错，你果然来了！”慕远转身看着纯狐淡笑道，倒在地上手捂着胸口的纯狐闻言瞳孔一缩，她心中不明白少康是如何得知她会在此，而且从慕远方才那一瞬间的反应动作来看，很显然他早已知道自己会对他出手，而且连攻击的位置都已经十分明白，纯狐对自己的隐身术很有自信，除非是翎羽山庄的玄素大师在此，其他人不可能看穿自己的身形，所以唯一的可能便是少康已经通过预言的方式得知这一切，而且是如同月影湾月影镜一般能够展现出图像的预言！

　　“难道少康早已预知到现在的情况！”纯狐顾不上擦去嘴角的鲜血直接问道，这个问题的答案无论是对纯狐还是对寒浞都十分重要，若是纯狐的猜测属实那么本就缺少高手的寒浞一方将更加不利，而若这仅仅是纯狐自己吓唬自己，那么寒浞倒还有反击的机会，纯狐相信以慕远的骄傲是不会欺骗自己，而至于纯狐自己的安全问题，她从来都没有担心过，毕竟她的隐身术在叶谷死后便是名副其实的大荒第一，即便受伤但想要从慕远手中逃走还是很轻松的事情。

　　“你可知这大荒有两面灵镜，可以预知未来！”虽然说的是疑问句，但慕远的口气却是十分肯定，因为他知道纯狐定然知道他所说的是什么，果然纯狐闻言心中一惊，慕远口中的两面可以预知未来的灵镜她自然知晓，那便是放置于月影湾莫忘亭中的月影镜，以及天都峰下水云宫中的水云镜，这两面灵镜都可以呈现出未来的景象，而这两面灵镜所呈现出的未来无法以人力进行更改。

　　“水云镜……”纯狐看着慕远喃喃说道，慕远闻言微微点头，纯狐见状心中一叹，要知道如今这两面灵镜分别被寒浞与少康掌握，不过虽然月影镜和水云镜并称为大荒两大灵镜，可是它们却也并非完全相同，其中最大的不同点在于月影镜必须在月影湾的范围之内才能够发挥作用，而水云镜却不会受到地域的限制，所以从性价比上来说水云镜还在月影镜之上，很显然少康这次出征之时将水云镜一并带了出来，而且水云镜中还显现出了她刺杀慕远的情景！

　　事实正如纯狐猜测的这般，少康为了保险起见在出征之前亲自找到了云麓仙居现在的掌门，也就是慕远本人，经过慕远同意之后他将水云镜带到了前线之中，原本少康仅打算让慕远一把火烧掉粮仓，但没想到这时水云镜中却显露出纯狐刺杀慕远未遂的这一幕，少康一看心中顿时有了计较，于是他在慕远出发之前便将事情告知了慕远，这才有了上面发生的事情。

　　“你是想要继续留下呢？还是趁我没有出手之前赶快离去呢！”慕远说着手中法力再次凝重，片刻之后又一发火天罚在炎天雷鸣杖的顶端凝聚完成，纯狐见状微微一叹便以隐身术消失无踪，她很清楚若是自己不走的话，恐怕这一枚火天罚就要落在自己身上了，相较于粮食来说纯狐还是更加珍惜自己的生命，而最终慕远这一枚火天罚在无人阻拦的情况下顺利落入山谷之中，顿时火焰染红了半边天！


第988章 寒浞离营 谣言四起

　　“废物！”寒浞勃然大怒道，此时天色尚未明亮，很显然正在深更半夜，但这黑夜却一点都不平静，不远处天空之中的火红色就好像寒浞现在的心情一般，看着那冲天的火光，寒浞有一种择人而噬的冲动，而负伤逃回的纯狐以及她所带回的消息更是让寒浞暴跳如雷，他甚至于差一点就要拿纯狐来撒气，不过幸好多年的感情让寒浞忍住了。

　　“你是说慕远早已知晓你会埋伏在粮仓山谷之外刺杀他，而他却是从水云镜的预言之中得知你的刺杀，是吗？”寒浞看着纯狐说道，纯狐略一犹豫之后点了点头，寒浞见状面色却突然平静下来，他这突然的转变的原因连纯狐都不明白，事实上这些年来纯狐早就发现寒浞变了，这种变化虽然并不十分明显，但却是真实存在，原本纯狐仅仅以为这是寒浞年龄日高所致，但如今纯狐却忽然察觉或许并非如此。

　　“水云镜……呵呵，有意思！”寒浞突然笑道，看着寒浞这忽然从暴怒转为微笑的喜怒无常，纯狐心中不知为何突然一阵寒意，她不知道这种寒意从何而来，突然纯狐发现寒浞的眼中一道紫色光芒闪过，这种光芒纯狐以前也曾经看到过数次，但每一次纯狐都没有放在心上，如今想来第一次看到这种紫芒的时候，貌似正是寒浞性情发生改变之际，难道说这紫芒与寒浞那渐渐变化的性格有关不成……

　　“少康不是想要暂且休战吗？朕便如了他的意……立刻传令各地火速运粮重建粮仓，凡有懈怠者满门抄斩！”寒浞对传令官说道，传令官闻言立刻外出传令，而后寒浞沉思片刻之后转头对纯狐说道：“朕要离开一段时间，朕不在的这段时间里军中事务由你一言而决，务必将此战拖延到朕回来，明白吗？”

　　“臣妾明白，还请陛下一路小心。”纯狐闻言笑道，寒浞闻言点了点头而后便走出中军大帐，只见他手一扶挂在腰间的上邪剑，整个人化作一团紫黑色的光芒向着北方飞去，纯狐看到寒浞飞走的方向眼中精光一闪，虽然不排除寒浞半路变道的可能性，但这种可能性不大，而寒浞此时前往北方，他唯一可能前往的地方便是……月影湾！

　　另一边，听完慕远回报的少康嘴角挂起一抹笑容，很显然少康对于这一次他的计划没有出现差错而感到十分满意，自从上一次少康算计寒浞不成，反倒被寒浞算计致使叶谷大师因此死于纯狐之手，少康自责的同时也不断提醒自己布局之时要更加小心，寒浞绝非那种寻常计策能够算计的傻瓜，而这一次他的算计没有出现差错，这让少康很是高兴。

　　“殿下因何如此高兴。”玄素大师带着一抹微笑缓缓走入中军大帐之中，他那一张熊猫脸配上微笑本应十分别扭才是，但在玄素大师脸上却显得那么自然，少康看到玄素大师进来呵呵一笑，他看到玄素大师的表情就知道他接下来的布局已经成了，不过为了保险起见他还是对着玄素大师说了一句：“呵呵，些许小事不值一提，不知玄素大师那里观望结果如何？”

　　“正如殿下所料，就在方才一道紫光从寒浞大营飞出，向北方而去！”玄素大师笑着一指北方说道，少康闻言心中大喜，他知道寒浞已经如他预料的那般前往月影湾，其实慕远与纯狐交手之时那么直接的说出水云镜的预言，本就是少康事前叮嘱过，而一旦寒浞得知少康手中有水云镜这等预言利器，必定会想要借助月影镜来对抗水云镜，所以无论手上有多么重要的事情，寒浞都定然会去一趟幽州之地的月影湾。

　　“寒浞前往月影湾，一来一回至少需要数日时间，如此一来便给我军一个天赐良机！”少康说着快步来到地图之前沉思起来，中军大帐之中顿时陷入沉默之中，随着时间的推移少康眼中的精光越来越明亮，良久之后少康猛人转过身来对着玄素大师说道：“还需要劳烦大师走上一趟月影湾，无论如何拖住寒浞三日时间！”

　　“呵呵，就交给老夫吧。”玄素大师说罢转身走出中军大帐，少康在目送玄素大师离去之后重新将目光看向地图，他双眼精光闪烁地说道：“寒浞一旦离开大营，军中事务必由纯狐接掌，纯狐虽然是大寒王朝的王后，但是军中威望远不及寒浞，寒浞在时可以强行压制住的某些问题，在他离去之后必定会再次爆发，而那时便是破敌之机！”

　　而另一边的纯狐也在头疼这个问题，众所周知寒浞无论是统治天下还是统帅大军，用的都是极为霸道的手段，这种手段在寒浞这位当世霸王用来自然毫无问题，但当寒浞离去之后却会出现军心不稳的问题，就好似一只老虎统帅一群豺狼，豺狼畏惧老虎的威严而不敢反抗，但若是将老虎换成一只比较强壮的饿狼，当对方的威慑力不那么大的情况下，这群豺狼未尝不会群起而攻之，将这只饿狼扒皮嚼骨！

　　不过纯狐虽然头疼，但也并没有太过担心，她毕竟是寒浞之妻，大寒王朝独一无二的王后，在寒浞不知何时便会回来的此时，没有人敢冒着触怒寒浞的风险冒犯她的威严，不过很显然众将对于纯狐发布的命令也有些阳奉阴违，纯狐对此也是无可奈何，毕竟她不可能让王室暗卫将所有反对她的人都杀光，若是那样的话也就没有人能够统兵作战了，而寒浞大营之中的这种情况，却给了少康一个进攻的天赐良机！

　　少康没有立刻对寒浞的大营发起进攻，而是传信让大营之中的己方卧底散步谣言，少康一方的卧底很难进入到大寒王朝的高层之中，定艾的例子毕竟绝无仅有，少康这些年布下的卧底基本上都处于大寒王朝军方的中下层指挥位置，这些人平日里并不起眼，也收集不到什么重大情报，但是此时他们却能够发挥出超乎想象的作用。

　　在少康的指示之下，寒浞大军之中顿时谣言四起，少康深知谣言此物的最高境界乃是全说真话，但是这些真话经过刻意的组合之后却可以发挥出谣言的作用，不过少康毕竟不是专业的骗子，对于谣言方面远达不到那种程度，或许这整个大荒乃至整个洪荒世界都没有几人能够达到，所以少康只得退而求其次，选择了九真一假这种比较容易编造，而且相对来说难以识破的谎言。

　　“寒浞陛下在临走之时将军中大权交到了王后纯狐手中，而纯狐王后不满军中将领阳奉阴违，准备设法铲除他们！”这便是少康命人散播的谣言，这个谣言的前两部分都是事实，寒浞确实将军中大权交给了纯狐，而纯狐也确实对于那些阳奉阴违的将领很是不满，这两点在寒浞大军之中几乎人尽皆知，但是她却并没有想要铲除他们的意思，或者说暂时没有，但纯狐自己知道却并不代表那些将领也知道，于是乎少康的谣言便奏效了。

　　“我等兄弟跟随陛下数十年，不说功劳也有苦劳，但想不到王后竟然如此狠毒，为了掌握军权竟然想要将我等全部铲除，我等应该如何是好？”一位将领说道，此时在这个帐篷之中，数十位将领齐聚于此，略一计算寒浞军中将近四成的高级将领都已在此，而这些将领便是平日里对纯狐阳奉阴违比较明显的将领，也是谣言之中纯狐必杀之列的将领，他们聚于此处便是想要商讨一个对策，而刚才发言的这位将领乃是一位统帅十万大军的军团长，身份在众将领之中乃是最高。

　　“王后随然不仁，但我等不可以不忠，我等不防谨慎行事，不要让王后抓住把柄，等陛下回来一切便可迎刃而解。”一位看上去就很老成的将领说道，他此言一出倒也赢得几位老成持重之将的认可，不过更多的将领对于他的意见却有些不屑，因为大多武将多少都有些冲动，他们更习惯于用简单直接的方法解决问题，而不是用这种好似缩头乌龟的做法来退避。

　　“只怕那妖后不愿放过我们，若是失了先手在想反抗可就难了！”一位彪形大汉的将领恨恨地说道，众将领闻言你看我我看你都不说话了，因为他们清楚王后纯狐执掌王室暗卫这么多年，从王室暗卫那阴狠毒辣的行事风格就可以看出纯狐的作风，他们心中清楚这位将领说的乃是事实。

　　“不管那传闻到底是不是谣言，我们都不能坐以待毙！”最终那位身份最高的将领如此说道，就在这时帐篷之中忽然传出一阵轻笑，众将听闻此声顿时面色大变，因为这笑声的主人不是别人，正是他们方才讨论的对象王后纯狐，只见纯狐缓缓显出身形，她扫视了众将一眼，而后带着一抹狠辣的笑容轻声说道：“既然你们找死，就怪不得本后手下无情了！”


第989章 谣言四起 内乱丛生

　　寒浞离开的第四天清晨，寒浞大军之中的许多将士们忽然发现自己的将军一夜之间换了人，顿时许多将士就察觉到其中的不寻常，毕竟临阵换将乃是军中大忌，这里所指的换将不仅仅是统帅一军之大将，也包括那些普通将领，因为平日正是他们与麾下将士朝夕相处，也只有他们最会为麾下将士着想，若是在战时临时更换统兵将领，很有可能让下面的将士心中产生不安之感，从而极大的影响军心的稳定。

　　当这种反常的换将情况突然出现之后，心中惶惶不安的中下层将士自然会想方设法寻求真相，而当他们找其他人一打听就会突然发现，原来被临阵换将的不仅仅是自己这一支，许多将领都在几乎同一时刻被人调换，再一联想之前闹得轰轰烈烈的那个传闻，顿时军中流言四起，当纯狐想要压制的时候却发现已经无能为力。

　　“呵呵，人心似海，波涛难平，一旦起了怀疑，再想消除可就难了！”少康看着手中从寒浞大营之中传出的情报淡笑道，这一切正如少康所预料的那般发展，而少康之所以不趁着这几日寒浞不在的时间发起进攻，便是在等着寒浞大营自己哗变，如今看来一切进行的还算顺利，他笑道：“依照这样发展下去，不出三日，敌营必乱！”

　　仿佛就是为了印证少康此言一般，就在第二日的黄昏时刻，早就好似一个炸药桶一般的寒浞大营，终于迎来了引爆的那最后一颗火星，要知道当日那些将领聚集的帐篷，便是那位军团长处理军务之地，而当一位中级将领前往那里汇报日常军务，他低头行礼之时忽然看到地面之上的尘土掩盖之下，隐约显露出一抹黑红之色，曾经多次上阵杀敌的这位将领一眼就看出，这黑红之色便是已经干涸的血迹！

　　这座帐篷之中怎么可能会有血迹？这是这位将领心中第一时间冒出的疑问，紧接着他就心中一惊，这位将领也是一个聪明人，他立刻明白为什么自己的将军会突然更换，或许这地上的鲜血之中就有属于自己将军的一份，幸好这位将领此时正在低头行礼，没有让这位新晋的将领看到他的表情，否则他很有可能看出端倪，而这位将领也明白自己决不能露出破绽，否则说不定自己的鲜血也将洒在这地上，于是他连忙调整表情，最终成功蒙混过关。

　　当这位将领从帐篷之中出来之后，他不禁松了一口气，不敢有丝毫停留的他立刻回到了自己的帐篷之中，而后仿佛瘫软一般倒在座椅之上，他双目无神的看着顶上的帐篷，心中思绪何止万千，他多日的疑惑终于解开，终于明白自家将军去向的他心中却是无比的惊恐，但偏偏这种惊恐无法对他人诉说，否则一个不好便会有杀身之祸，自从王后纯狐接掌大营之后，大营之中王室暗卫的身影无处不在，若是被他们听到绝对难逃一死。

　　“不行，我不能这样消沉！”这位将领喃喃自语道，他想起平日里自家将军对他的好，就好似兄弟一般而没有半点架子，有一次自家老娘病了，当时的自己刚刚参军，职位不高军饷不丰，还是自家将军听闻此事之后掏钱给老娘看病，如今将军很可能已经遭逢不测，知道真相的自己怎能就这么让将军白白死去，他必须为将军报仇才行，而报仇的对象显而易见，王后纯狐！

　　当天夜里这位将领便联络了数位自己的战友，这些战友与他都有一个共同的特点，那便是近日他们的将军都被人替换，而当这位将领将日间所见与自己的猜测相告之后，几人都陷入沉默之中，虽然他们心中或多或少都已经有了猜测，但当有人告诉他们猜测属实之时，他们心中还是震惊不已，而震惊过后便是愤怒，于是几人商定各自联络战友，一同去找王后纯狐讨个说法！

　　这几位将领都是从军数十年的战士，他们的战友如今遍布整个军中，他们这一串联顿时拉起一股庞大的实力，不过半日时间整个大营之中近四成中层将领都已经决定帮助他们，另有三成中层将领只愿声援，而最后的三成中层将领选择中立，真正选择站在纯狐一方的少之又少，而为了保守秘密这些人都已经死了。

　　营中发生这么大规模的事件，怎么可能瞒过王室暗卫的耳目，而王室暗卫知道了也就相当于纯狐知道了，当纯狐知道这大营之中竟然有这么多人想要反抗自己的统治，她的第一想法并非惊讶，而是无比的愤怒，说实话当时纯狐就有命人将这些将领全部杀掉的想法，但心中几经挣扎之后纯狐却不得不放弃这个诱人的想法，倒不是纯狐下不去手，而是因为她害怕突然杀死这么多的中层将领，等寒浞回来之后不好交代。

　　纯狐这一犹豫，却给了那些中层将领集结的时间，当纯狐终于下定决心斩去后患之际，却发现那些中级将领已经带着麾下士兵堵在中军大帐之外，军中将领或顺从之，或摇旗呐喊，或隔岸观火，竟无几人出来阻止，一场将会波及整个寒朝大军，乃至左右大荒未来局势的动乱，已经在寒浞的大营之中形成，而对于此事前往北方幽州月影湾的寒浞却是毫不知情！

　　“是时候了！”得到卧底传来迷信的少康如此说道，他立刻命令麾下大军集结，随时准备对寒浞大营发起攻击，少康很清楚既然自己能够在寒浞的大军之中埋下诸多卧底，他的军中定然也有来自寒浞一方的卧底，若在平时自己的举动自然瞒不过对方的双眼，但此时寒浞大营内乱已成，即便卧底传去消息也无人能够分神理会，而当他们察觉的时候自己的大军却已经兵临城下了！

　　经历连日激战之后，少康麾下可用之兵仅剩不足五十万，但这五十万依旧不是个小数目，想要在短时间内完成集结十分困难，而且此时又不像后世那般有电话、对讲机等便捷设备，虽然八大门派弟子有着各种各样的传信之法，但效率总是不如后世那般迅速，想要让这近五十万大军集结完成，至少也需要一到两个时辰，也就是将近四个小时的时间。

　　就在少康大军集结之际，寒浞大营之中的局势也越加恶劣，走出中军大帐的纯狐高傲的扫视了一眼外面众将士，虽然从表面上看纯狐好似无动于衷，但是身为女人的敏感心思让纯狐隐约察觉到其中的阴谋，纯狐心中暗叹少康技高一筹，不愧是寒浞陛下亲自出手才能够压制的人物，一条流言竟然便将局势引至如此境地，而且最让纯狐恼怒之处在于她还无法辩驳，毕竟那几十位将领确实是她所杀，再如何辩驳也无法改变这事实。

　　“率军包围中军大帐，尔等这是要造反吗？”纯狐看着站在最前方的将领们说道，她心中清楚别看这次内乱好似多么严重，但是真正能够决定这场内乱走向的人，便是最前方这几位将领，他们的意志将直接决定事情的走向，只要她能够安抚住这几人，这次内乱自然也就可以很轻易的被消除掉，不过纯狐也知道绝对不能让这几人掌握主动权，所以她上来便先声夺人，想要依靠军法的威严镇住他们。

　　“王后，我等此来只有一事相询，只要王后能够解答我等疑问，我等自然散去。”站在众将中间的一位中年将领前迈一步说道，纯狐看到说话之人虽然面上不显，但心中却是一惊，因为说话之人的身份并不一般，他乃是大寒王朝中原守备军团军团长，其名曰寒镇，要知道大寒王朝的首都幽寒城便在中原之地，因此中原守备军团又常被人戏称为“第二禁卫军”，而寒镇能够成为中原守备军团的军团长，这就已经很能够看出寒浞对他的信任。

　　而且寒镇的来历还不止于此，他还是在不久之前与夜不悔同归于尽的大寒王朝老将，禁卫军团军团长，寒浞虎骑副统帅寒锋之子，寒朝军方实际意义上的第三把手，据传寒浞曾经在文武百官面前表示，当寒锋告老之后将会由寒镇接手寒浞虎骑副统帅之职，可见寒浞对他的信任与器重，要知道在大寒王朝除了寒浞这位当之无愧的军方第一人之外，寒浞虎骑的副统帅可绝对是第二把交椅，任凭纯狐想的脑袋生疼，也无法明白寒镇到底为何参与到这次大乱之中！

　　“寒镇，陛下对你一家不薄，你就是这么回报陛下的信任吗？”纯狐看着寒镇厉声说道，寒镇闻言面泛愧色，显然他的心中对于自己的做法也不是很认同，但当纯狐以为寒镇心中动摇之际，他却突然面色一整之后严肃地说道：“陛下对我一家恩重如山，虽万死也无法报答，待此事过后我自当一死以报陛下之恩，但在这之前为了大寒王朝的江山社稷，我决不能允许你继续插手军务！”


第990章 月影之秘 玄素大师

　　幽州之地，月影之湾，在这迷茫的夜色之中一座古亭坐落于这风景秀美之处，正是寒浞此行的目标所在莫忘亭，当化为紫光的寒浞在此显出身形之时，他看着面前不远处的月影镜沉思不语，寒浞心想这月影镜与水云镜既然号称大荒两大灵镜，其作用与样式又是那么的相似，很显然这两面灵镜应是一对，既然水运镜能够移动位置，这面月影镜自然也应该可以才是，而这也是寒浞此来月影湾的目的所在。

　　不过很显然月影镜不可移动的传闻却非空穴来风，寒浞伸手抓住月影镜两侧而后手中用力，月影镜竟然纹丝不动，寒浞见状心中倍感惊讶，要知道寒浞的体内有着巫族血脉，肉身强度本就远超同级武者，他方才虽然仅仅用了三分力道，但举起一块千斤巨石绝对不在话下，可这薄薄的月影镜竟然纹丝不动，寒浞不禁叹道：“月影镜不愧为大荒两大灵镜之一，却有其独到之处。”

　　“不过朕想要的东西，绝对要得到手，月影镜，给我起！”寒浞说罢双手握住月影镜，只见他浑身肌肉猛然鼓胀起来，体内法力自经脉迅速流转，额头之上青筋血管肉眼可见，很显然寒浞此时已经将肉身力量运至极致，配合上他那凡仙境的庞大法力，开山裂石不在话下，可以毫不客气的说上一句，即便是幽寒城那高大的城墙，恐怕也禁不起此时寒浞的一拳之威！

　　“哈啊……”寒浞口中怒吼手中用力，但月影镜却始终不见丝毫动静，片刻之后寒浞缓缓收力，他此时也已经明白想要移动月影镜非是人力所能完成，看来他必须另寻它法才行，至于是否月影镜根本无法移动，这一点寒浞从来都没有相信过，既然当年有人能够将月影镜移至这座莫忘亭中，自然他也可以将月影镜带回大营，只要找对了方法一切便可以迎刃而解。

　　寒浞在莫忘亭中苦寻许久却没有找到任何机关之物，好似月影镜就是长在地上的一般，但这发现非但没有让寒浞灰心，反倒让寒浞信心大增，因为寒浞明白他这番功夫绝非无用，而是帮他排除了机关这种可能性，寒浞当即皱着眉头扫视四周，在看到莫忘亭外月影湾那倒映着天上明月的水面时，寒浞仿佛陷入沉思之中，但他双目之中精光闪现，很显然是发现了些什么。

　　“朕还真是粗心大意，以前来到这里光顾着看风景，倒是没有注意到这水湾、这亭子、这布置……呵呵，有趣，有趣呀！”寒浞轻声笑道，正如寒浞所说月影湾中莫忘亭的位置很有意思，如果绘制一张月影湾的俯视图，就能够十分惊讶的发现，月影说是水湾但更像一个圆形湖泊，仅有一个不大的缺口与黄河相连，不过这个缺口的位置正好错开了黄河的水势，因此黄河之中的泥沙并未污染这月影湾。

　　而莫忘亭坐落之处位于月影湾的中部偏东，这个位置本不算稀奇，但问题在于若是站在莫忘亭中的月影镜前观看水面之中的月亮倒影，就会发现随着时间的推移，月亮倒影一点一点的向西移动，最终会达到正好与莫忘亭位置相对的中部偏西处，虽然因为身高的问题会让不同人看到的位置略有差别，但总的来说差别不会很大，而此时莫忘亭与水中月影便会成为类似于太极之中的阴阳双极的存在。

　　“天色刚刚好！”寒浞看着水面之上的月亮倒影喃喃说道，忽然寒浞发现自己的背后好似光芒大作，他面色一变立刻回身一看，结果他惊讶的发现自从数十年前预言大夏王朝灭亡之后，数十年来一直没有动静的月影镜竟然再次显现预言，寒浞看着预言之中呈现的景象面色阴晴不定，当片刻之后月影镜重归宁静，寒浞却久久陷在沉思之中。

　　“呵呵……哈哈……”寒浞口中突然爆发笑声，而且这笑声越来越大，幸好此处没有外人看到，否则那人绝对会认为寒浞已经疯了，而且疯的程度还很严重，良久之后寒浞才缓缓止住笑声，他伸出自己的左手握住月影镜的边缘微微用力，原本任凭寒浞如何使力都不见动静的月影镜，就这么轻轻松松的被他拿了起来。

　　“果然，每天仅有月影到达特定位置的时候才能够移动月影镜，难怪此水湾被称作月影湾，不过那预言……哼哼，朕的命运岂是区区预言可以决定，玄幻，朕要你死！”寒浞面色凶恶地说道，他就这么一手提着月影镜，一手扶在腰间的上邪剑上，缓缓向着莫忘亭外走去，突然寒浞停住了脚步，他口中高声说道：“既然前来阻拦我，又何必继续躲躲藏藏，出来吧！”

　　“呵呵，我并没有躲藏，仅是刚到而已！”玄素大师迈步走到寒浞面前，正如玄素大师所说他并未刻意躲藏，在得到少康所托来阻拦寒浞返回的请求之后，玄素大师便日夜兼程的赶来月影湾，但最终他还是迟了一步，当他赶到之时寒浞已经破解了月影镜不可移动的真相，并且看到了月影镜中的预言，心知不能让寒浞就这么带走月影镜的玄素大师也来不及布下陷阱，只得亲自现身阻拦。

　　“想不到竟然是您亲自来拦截我，少康倒是很看得起我嘛，玄素大师！”寒浞看着玄素大师面色严肃地说道，这个大荒藏龙卧虎，有些人即便是以寒浞的高傲也不得不认真对待，而这些人之中又以八大门派的三大神秘高手玄素大师、元猿大师、月隐婆婆三人为最，即便是纵横大荒难逢敌手的玄幻在寒浞心中也是低于三人，至少今天之前是这样，这一点从寒浞与玄素大师交谈之时称呼自己为“我”，而非是“朕”就可以看出。

　　玄素大师，大荒八大门派之一翎羽山庄掌门，据传他乃是三皇五帝之时便已经成名的人物，昔日轩辕黄帝麾下大将常先以传承自大巫后羿的箭法创建翎羽山庄，当时玄素大师便已经加入到了翎羽山庄之中，这一点翎羽山庄历代传承的名录之中有着明确记载，不过玄素大师虽然早早便加入翎羽山庄，但是却甚少在他人面前露面，这也使得很少有人知道翎羽山庄神秘高手玄素大师的真面目，更少有人知道玄素大师根本就不是人族！

　　后人界出世，玄素大师便将自己的洞府移到了人界北方幽州之地的缥缈峰上，继续过起了隐居的日子，天长日久甚至于连翎羽山庄的弟子都大多不知道玄素大师的存在，直到后来幽都入侵太古铜门，翎羽山庄多年基业毁于战火，在焚野的带领下翎羽弟子撤往南方九黎之地，而在九黎之地天虞岛的某处山谷之中，翎羽弟子找到了一枚刻有“神箭能落日，壮志当凌云”的玄铁箭矢，此山谷因此得名凌云谷，而翎羽山庄也在此重建。

　　当翎羽弟子大兴土木重建山庄之际，一个贵人的到来带给他们巨大的惊喜，此人便是隐居在幽州缥缈峰之上的玄素大师弟子，与玄素大师有着一样外貌的大熊猫遗墨，相传遗墨乃是玄素大师的自画像所化，被玄素大师收为弟子，他性格内敛专精于机关之术的研究，他的到来补全了翎羽山庄残缺的机关术典籍，并将新生的机关术对翎羽弟子青囊向绍，因此遗墨得到了翎羽弟子的尊重，后在焚野的推举之下遗墨成为了翎羽山庄的代掌门，直到后来与其他七位掌门一起战死在幽都王城。

　　也不知是不是因为遗墨的死触动了玄素大师的心，亦或者是玄素大师不忍看到翎羽山庄就此没落，在帝丘血夜大夏王朝彻底崩溃之后，隐居在缥缈峰多年的玄素大师终于出山肩负起领导翎羽弟子的重任，这也使得本不为人所知的玄素大师名声不胫而走，这也使得玄素大师和寒浞虽然素未谋面，但却能够让寒浞如此谨慎对待。

　　“寒浞，放下你手中的月影镜吧，那不是你能够拿走的东西。”玄素大师口中风轻云淡地说道，寒浞从玄素大师的口气之中听出他并未说谎，很显然玄素大师知道月影镜的来历，不过看玄素大师的样子是不打算和他解释一下，虽然心中好奇但寒浞却并没有放弃月影镜的打算，相反玄素大师越是如此反倒越加深了寒浞取走月影镜的决心！

　　“朕不知道月影镜有何来历，但朕拿到手中的东西从来都没有放弃过。”寒浞缓缓说道，显然此时的寒浞已经准备动手了，连自称都已经改回了“朕”，他扶在上邪剑上的右手已经握紧剑柄，随时都可以拔剑出鞘，玄素大师见状微微一叹，他伸手没入虚空之中，空间以玄素大师的手腕为中心荡出层层波浪，看的寒浞眼神凝重，片刻之后玄素大师缓缓将手抽出，一张紫色大弓便出现在他手中，玄素大师手扶大弓缓缓说道：“就让我以这颢天次元弓，来见识一下你的玄天邪王剑吧！”


第991章 颢天次元 玄素神箭

　　“颢天次元弓！”寒浞看着玄素大师手中的紫色大弓心中无比凝重，原因很简单，因为颢天次元弓与他手中的玄天邪王剑都是十天神兵之一，但更重要的是颢天次元弓并不似其他十天神兵那般几经易主，因为颢天次元弓就是玄素大师亲手铸造，相较于其他十天神兵的持主来说，他有着天然的优势。

　　所谓颢天乃为九天极西广博之天，相传颢天次元弓乃是玄素大师于西天空寂之地睹三千世界生灭诸态，集异世灵气而成，传言此弓并非凡物所可比拟，玄铁金钢均不可撼其分毫，又有散仙言此弓所存不受时空之限，其来去之诡异，非常人所能掌控，或许普天之下也就只有玄素大师这位铸造者能够使用，并将颢天次元弓的威能发挥到极限吧！

　　一个玄素大师本就已经难以应付，再加上他手中的颢天次元弓就更加难缠了，而且寒浞的左手此时还必须拿着月影镜，不能同时以玄天邪王剑与上邪剑双剑迎敌，否则若是不小心被玄素大师带着月影镜跑了，那他这么多天可就白忙了，如此一来本就不占优势的寒浞更显劣势，就算是身经百战的寒浞此时都不看好自己此时的境况，不过寒浞毕竟是寒浞，平常人遇到这种情况第一想法绝对是脱身，但寒浞却并未有如此想法，他反而是缓缓抽出腰间上邪剑，看样子打算与玄素大师一战。

　　寒浞心中很清楚虽然自己看上去不占优势，但是玄素大师也不可能对他出尽全力，因为他的手中还拿着月影镜，必要的时候他甚至可以用月影镜抵挡玄素大师的攻击，玄素大师若是还想保存这面灵镜就不得不投鼠忌器，将所有的攻击都避开月影镜，如此一来一手被占的寒浞反倒占了优势，想要打退玄素大师从而脱身也并非没有可能！

　　“玄素大师，你一定要阻拦我吗？”寒浞说着挥动了两下左手之中的月影镜，那意思很明显是在威胁玄素大师，你要是敢动手我就敢拿它当挡箭牌，玄素大师见状面色淡然的看了月影镜一眼，而后对寒浞缓缓说道：“少康殿下让我阻你三日，却并未让我阻你拿走月影镜，只要你在此等候三日，我自然放你离去，如何？”

　　“三日……呵呵，看来少康已经有了充足的把握能够攻破朕的大营，而且……朕此行是否也在少康预料之中呢！”寒浞看着玄素大师冷笑道，玄素大师闻言微微点头，寒浞见状深吸一口气然后长长的呼出，虽然寒浞已经或多或少料到，但当得到证实之后心中依旧难掩惊讶之情，他想不到少康竟然已经成长到这种地步，连他都在不知不觉之中被其算计，这样下去闹不好预言之中的景象真会成为现实也不一定呀！

　　“可惜朕必须辜负玄素大师你的好意了，朕一日也不想等！”寒浞说罢右手缓缓抽出腰间的上邪剑指向玄素大师，玄素大师见状也伸手微微拉开颢天次元弓的弓弦，一道由法力凝聚而成的银白色箭矢便出现在玄素大师手中，突然玄素大师松开手中的弓弦，虽然弓弦拉开的幅度不大，但这一箭的速度却快的惊人，眨眼间便已经穿过百米之遥来到寒浞面前，这一箭也预示着两人之战正式打响。

　　“破！”寒浞只觉得眼前银光一闪箭矢便来到眼前，他甚至都来不及挥舞上邪剑挡开箭矢，只得下意识的一侧头，箭矢擦着寒浞的脖子左侧飞了过去，射断耳后一缕秀发，寒浞惊讶于箭矢速度之时也明白玄素大师的远程攻击绝对是大荒数一数二，想要从他手中突围而去，就必须先拉近双方的距离才行，于是寒浞在躲过箭矢的同时脚下轻功施展，整个人带起一串残影朝着玄素大师冲了过去。

　　玄素大师眼见寒浞冲来不慌不忙，成名多年的他什么对手没有见过，若是被敌人近身就慌手慌脚，那岂不有损他的形象，只见玄素大师施展轻功向后退去，两人这一进一退便飞出了莫忘亭来到了水面之上，虽然玄素大师是正面对着寒浞后退，但是很明显玄素大师的轻功水准比寒浞高上不少，寒浞已经将自身轻功运转到极致，却竟然无法拉进两人之间分毫距离！

　　“呵呵，翎羽山庄精修弓箭之道，这轻功自然是重中之重！”玄素大师笑道，寒浞闻言眉头一皱，正如玄素大师所言翎羽山庄的轻功精妙绝伦，可谓是翎羽山庄除弓箭之术以及机关术之外的第三种绝学，毕竟弓箭这东西需要拉开距离才能够发挥出真正的威力，若是翎羽弟子的轻功不够好，又怎能名震江湖这么多年呢？

　　身形急退的玄素大师再次伸手拉开手中颢天次元弓的弓弦，不过这一次玄素大师拉弓的力道微微大了那么一点点，结果就是弓弦之上凝聚出了两支法力箭矢，寒浞见状眉头一挑，他心知玄素大师的箭矢速度惊人，而且如今的自己还正在快速冲向玄素大师，若是这两根箭矢都有刚才那一根的速度，自己肯定无法反应过来，所以这种情况之下最好先下手为强！

　　“喝！”寒浞将上邪剑横在身前大喝一声，法力经由上邪剑转化成一道剑气屏障出现在寒浞身前，他制造出这么一道法力屏障并非是为了防御玄素大师的攻击，而是因为这道剑气屏障可以增幅寒浞接下来这一招，只见寒浞以手中上邪剑对着这道剑气屏障一刺，在凡仙境的法力与剑气屏障双重增幅之下，一道半径数米的巨大剑气自法力屏障之中射出，朝着远处的玄素大师斩了过去。

　　“呵呵，有意思！”玄素大师轻声笑道，看他那轻松的表情就知道他并未将这剑气放在眼中，寒浞这一招是想要和玄素大师拼招式，妄图凭借这道剑气抵挡玄素大师的两支法力箭矢，但玄素大师却并不会如他所愿，只见玄素大师拉弦的右手微微一动，而后两支箭矢便从弓弦之上飞射而出，这两支箭矢给到剑气前方之时就好似长了眼睛一般，自动绕过飞来的剑气，向着剑气后方的寒浞射去。

　　玄素大师的箭矢何等迅速，不等寒浞做出反应便已经来到他的身前，两根箭矢毫无阻碍的射穿寒浞的双眼，但紧接着那被射穿双眼的寒浞却化作紫黑色的光点消散在空中，正是剑道高手都会用的一招剑气留形，察觉到这一点的玄素大师眼神微微一凝，他立刻明白眼前这道巨大的剑气乃是寒浞的障眼法，为的就是阻碍他的视线好让他施展剑气留形之时不被发现。

　　“破！”停下脚下轻功的玄素大师站在水面之上伸手对着那道剑气轻声说道，那道剑气接触到玄素大师伸出的右手之时爆发出巨大的冲击力，就好似一辆大卡车撞在墙上一般，这冲击力足以将钢铁压平，但是看玄素大师的表情却并未被他放在心上，只见玄素大师右手猛一握拳，剑气便生生被玄素大师捏爆。

　　就在这时一道紫黑色光芒自玄素大师身后闪现，正是借助剑气留形离开玄素大师视线的寒浞，寒浞此时挥舞着手中上邪剑对着玄素大师的后背就劈了下去，这么近的距离玄素大师想要躲避也十分困难，不过身经百战的玄素大师应变能力十分迅速，他感受到背后杀气的瞬间便蹲下了身形，同时右手摁在了水面之上，而后整个人一个贴地侧翻躲过了寒浞这堪称必杀的一剑。

　　“冻霜寒陷阱，起！”玄素大师一声轻喝，方才玄素大师右手摁在的水面之上顿时出现一个陷阱法阵，正是翎羽山庄机关术的初级陷阱冻霜寒，听名字就知道这是一个水系的陷阱，玄素大师之所以临时制造这么个低级陷阱，而非那些高级陷阱，一来是看中了这个陷阱的制作速度快，二来是因为两人交手之地乃是水上，水系陷阱在这里有着天然的加成。

　　“糟糕！”寒浞惊呼一声，因为那个突然出现的陷阱法阵就在他即将落下之处，此时他想要改变下落轨迹已经迟了，只见那冻霜寒陷阱蓝光一闪，紧接着猛烈的寒气便从陷阱之中爆发出来，方圆数十米的水面都在瞬间冻成了冰，近在咫尺的寒浞自然也不能幸免，顿时寒浞便被冰封起来，玄素大师站在冰面之上看着变成冰雕的寒浞抚恤微笑。

　　“寒浞陛下的反应够灵敏，不愧是纵横大荒的霸主！”玄素大师看着仅剩月影镜被冰封的冰坨说道，本应被一起冰封其中的寒浞此时却在百米之外的水面之上大喘粗气，就在方才那一瞬间寒浞使出了类似于后世忍者“空蝉之术”的脱身法，不过不同之处在于寒浞这一招纯属临时起意，而且他这一招也不似“空蝉之术”需要留下外套作为替身，他所留下的便是一直被他拿在左手的月影镜，此时空出左手的寒浞将腰间玄天邪王剑拔出剑鞘，他抬头看着玄素大师笑道：“第二回合，开始！”


第992章 攻占围墙 寻找纯狐

　　大荒中部，寒浞大营，中军大帐之前，因少康流言所致，心中愤恨不平的众将士将纯狐围堵于此，这些人以中原守备军团军团长寒镇为首，誓要找纯狐讨个说法，而他们的最终目标便是暂时剥夺纯狐的指挥之权，不能让这位掌管着王室暗卫行事阴狠的王后继续执掌军权，而就在此时对面的少康大营之中，数十万大军正在迅速集结，只等少康一声令下便可以向着寒浞大营攻去，而对此寒浞大营之中的将士却是毫不知情。

　　“呵呵，我已占得先机，此战必胜！”少康看着大帐之外基本已经集结完毕的大军笑道，在他身旁的江逸怀和风镇二人闻言点了点头，正如少康所说如今寒浞军中乱象丛生，而自己一方则是精诚团结，再加上如今寒浞军中负责指挥大军的乃是纯狐，纯狐在武功、刺杀方面绝对是一把好手，但放在指挥大军的位置上却绝非良才，否则区区一道谣言也不可能让寒浞大军内乱到这种程度，少康顶多算是顺水推舟，而纯狐不会处理将帅关系才是最主要的原因。

　　“报，我军卧底传来消息，寒浞大军内乱已成，中原守备军团军团长寒镇已经率人将纯狐堵在中军大帐！”一位魍魉弟子突然现身说道，少康闻言大喜，他立刻迈步走出中军大帐，江逸怀和风镇等人见状立刻跟随上去，只见少康快步走到早已准备好的高台之上，看着麾下数十万大军高声说道：“今日一战，势在必得，大夏王朝的复兴，就仰仗各位奋勇杀敌了！”

　　“奋勇杀敌、奋勇杀敌、奋勇杀敌……”下方将士同时高声喊道，呐喊之声直冲九天云霄，就连远处的寒浞大营都能够隐约听到，少康见此心知军心可用，他立刻示意打开营门，然后少康伸手从腰间抽出象征着人皇权柄的轩辕剑指向寒浞大营高声说道：“去吧，攻破敌营，拿回属于我们的胜利！”

　　随着少康一声令下，数十万大军如同虎狼一般从大营涌出，此时速度才是最重要的，想要取得最大的战果便需要在寒浞大营里的人反应过来之前攻下围墙，因此少康并未让将士们布下阵法，而是如同散兵游勇一般发起冲锋，不得不说这样一来虽然看上去很乱，但冲锋的速度却得到了最大的保障，很快冲在最前面的人就已经来到寒浞大营的围墙之下，而此时围墙之上的守备士兵才发现外面的异常。

　　“叮叮叮叮……”一连串急促的鸣金之声想起，预示着大营正在遭受突然袭击，这声音立刻便传到了中军大帐处的纯狐与寒镇等人耳中，他们听到之后面色顿时一变，寒镇先是深深的看了纯狐一眼，而后转身对着身后的众将说道：“所有人立刻回到各自岗位，组织人手抵挡敌军进啊……”

　　“将军！”在众将士的惊呼之中，寒镇低头看向自己的胸前，只见一支黑色的匕首尖端从自己的左胸刺出，他可以清楚的感知到自己的心脏已经被刺穿，这突然出手的人不用多说，自然就是忍耐很久的纯狐，纯狐嘴角挂着一抹残忍的笑容一推寒镇的身体，寒镇便向着前方倒了下去，纯狐前走两步之后一脚踩在寒镇的身上，她高傲扫视了众人一眼。

　　“寒镇已死，尔等若是想要和他一个下场就站出来，否则立刻回去率军阻挡少康的攻势，若是大营破了后果你们自己清楚！”纯狐口中狠厉地说道，众将士闻言心中愤怒的同时却也在考虑纯狐之言，正如纯狐所说此时抵挡少康大军才是首要之事，若是大营被少康所破，即便他们从纯狐手中夺过兵权又有何用？

　　“谨遵……王后之命！”众将士不甘心地说道，他们四散而去组织麾下将士迎击少康，纯狐见状心知自己的算计成了，她看着倒在地上死不瞑目的寒镇微微一笑，说实话刚才纯狐突然出手杀死寒镇，也是抱着最后一试的心态，若在其他时间她这么做只会引起众将士的愤怒，但是由于此时少康来袭，借助外在因素使得她重新掌握了主动权，说不得纯狐还要感谢少康呢。

　　虽然那些将领立刻返回各自部队去组织防御工作，不过他们在得到消息之时便已经迟了，正所谓“一步慢，步步慢”，当他们返回到各自部队之时才发现士兵们因为迟迟未见将军的身影，早就因为这突然的袭击而慌乱不已，他们回去之后必须花费一点时间来安抚士兵，之后才能够组织起像样的防御，结果就是当他们安抚下士兵心中的不安之时，围墙已经被少康的先头部队所攻陷，战斗立刻由攻城战转变为了军营之中的大混战！

　　此时再谈指挥已经无济于事，因为在这种大混战之中指挥命令顶多传达到各大将处，再往下就根本传达不下去了，因为想要找人都很困难，所以此时拼的更多的是两军素质，哪一方平均素质更高，哪一方获胜的几率就更大，少康很清楚这一点，所以从混战还未开始之时他便已经下令，军中可用之高手尽出，最好能够生擒王后纯狐，若是无法将之生擒的话，务必将纯狐永远留在此处！

　　纯狐身为大寒王朝的王后，不仅仅是王室暗卫的掌控者，更是与寒浞多年相濡以沫的女子，她可以说是寒浞内心深处极为重要的组成部分，若是能够生擒纯狐，少康便会在这次的交锋之中占据极大的优势，虽然世人常说“祸不及妻儿”，但身负凡仙境修为的纯狐显然不在此列，不过少康也知道以纯狐的能力想要生擒十分困难，所以他并没有下死命令，而是让他们顺势而为，即便擒不下纯狐，杀了她也能够给寒浞造成极大的打击。

　　既然此时纯狐代替寒浞执掌兵权，那么她于情于理都应该会在中军大帐之中，当初扎营之时寒浞为了凸显自己的霸道，特地将中军大帐修的很大，其规模几乎是少康三个中军大帐的程度，站在围墙上一眼就能够看到其位置，于是在少康一声令下慕远、紫荆、江逸怀三人直奔中军大帐而去，仅剩伤势尚未痊愈的风镇保护少康。

　　另一边以杀死寒镇的方式暂时重掌军权的纯狐心中并不轻松，身为凡仙境高手的她有着超乎常人的感知能力，再加上女人那天生的第六感，使得纯狐隐约之间感觉到一股巨大的威胁正在迅速接近，虽然纯狐并不知道那威胁到底是什么，不过趋吉避凶的本能让纯狐想要躲避这威胁，所以她在开战之后立刻离开了中军大帐向后方转移，这也使得慕远三人扑了个空。

　　“纯狐好生狡猾，竟然早已料到我等会来此地！”慕远看着那被他一颗火球烧毁的中军大帐皱眉说道，这一次三大高手同时出动，足以看出少康的志在必得，但若是他们无功而返，先不说是否会对少康接下来的计划产生影响，他们自己对于这种结果也绝不会满意，所以虽然身处于万军包围之中，但慕远三人的第一想法却并非是撤离，而是去寻找纯狐的身影。

　　“慕远，你立刻展开感知去寻找纯狐的位置，我们为你护法！”江逸怀当机立断说道，他们三人之中以慕远的精神力最强，毕竟人家是法修，所以用感知来找人这种技术活慕远自然就是最好人选，江逸怀和紫荆立刻站在慕远左右，将慕远护在中间，慕远见状便闭上双眼放开感知，慕远那庞大的感知力顿时如同雷达一般扩散开来，寻找起纯狐如今的位置。

　　众所周知灵识感知是一种十分危险的寻人之法，其危险程度仅次于元神出窍，当慕远展开灵识的时候，他自身的五感会下降到接近于无的程度，以最大限度的保证自身因素不会影响感知，但如此一来除非慕远自身遭受到极大的打击，否则他也很难通过外力醒来，所以此时的慕远几乎处于不设防的状态，而这时江逸怀和紫荆便承担起了护卫之职，保护感知之中的慕远不受伤害。

　　江逸怀和紫荆都不是那种擅长战斗之人，江逸怀是因为他的身份决定了他不会经常亲自出手，毕竟若是什么事情都需要帝师大人亲自出手，那还要底下的人做什么，而紫荆则是因为冰心堂功法更倾向于治疗而非伤人，所以往日她与卓君武行走江湖之时，基本都是卓君武出手迎敌，紫荆则是在后面给卓君武治疗连带打气加油。

　　不过虽然如此，但两人凡仙境的修为绝对不是摆设，而且他们不擅长战斗也只是相对来说，当两位凡仙境高手决心保护慕远周全，即便是万军之中也难伤他们分毫，就在这时天空之中三道黑光降下，赫然是寒浞军中仅存的三位堕落天使，他们现身之后立刻发出三道剑气向紫荆攻去！


第993章 幽天散华 慕远重伤

　　江逸怀眼见三位堕落天使现身以剑气攻向紫荆，他的心中暗叫不好，但只见紫荆双手对着那三道剑气连弹三下，三道幽芒自紫荆手中射出击在剑气之上，这撞击使得那三道幽芒与剑气出现一瞬间的停滞，也让江逸怀看清了那三道幽芒的真面目，那赫然是三根一指长的深紫色细针，下一瞬间三道剑气同时爆开，而那三根细针则倒飞回紫荆手中，江逸怀此时心中忽然明悟，紫荆手中的细针定是十天神兵之一，幽天散华针无疑！

　　幽天散华针，命为一针，实为一套九针，此九针来历神秘异常，各种猜测五花八门，有人说此针乃是西王母囚十天万妖于西昆仑下，集万妖魂魄怨气炼制而成，也有人说此针乃是人界初生之际，充斥着各种负面能量的幽都之地自行孕育之灵宝，更有人说此针本是十八层地狱第一层针刺地狱的刑具，但因为此刑具不知何故流落大荒，无奈之下针刺地狱只得变为拔舌地狱，当然这些猜测都是无稽之谈。

　　幽天散华针其实乃是昔日地皇神农氏集九天十地怨气、死气炼制而成，当年上古十大魔兽之首的天魔兽阴谋开启天维之门，企图放出囚禁在天维之门中的各种凶兽霍乱洪荒，巫、妖、人三族高手尽数出动，最后依靠着风神西王母、雷神苍龙、水神共工以及火神祝融这四大天神的神力，才得以重新封印天维之门，不过天维之门虽然很快便被封印，但这短短的开启时间却已经让天维之门中的负面能量散落洪荒。

　　为了不使洪荒众生遭难，地皇神农氏耗费百年时间走遍洪荒，终于将所有负面能量全部收集，本来神农氏打算将这负面能量击散，但后来他神农氏转念一想却并没有这么做，神农氏认为世间万物阴阳相生相克，此至理不但体现在天地运转之上，更可以被用在治病救人之上，若是以这至邪至恶的负面能量凝聚为针，以阴极阳生、阴阳转化之理岂不可以造就一套济世神针吗？按照自己想法去实现的神农氏最终造就了这一套九根幽天散华针，后此针成为冰心堂镇派之宝，最终被紫荆所得。

　　“幽天散华针！”一位堕落天使口中惊呼道，很显然认出幽天散华针真面目的并非只有江逸怀一人，而紫荆听闻到这声惊呼之后微微一笑，只见她左手双手对着三位堕落天使连连弹动，一根根幽天散华针不断自紫荆手中飞出，这几根飞出的幽天散华针在空中爆发出一阵紫色光芒，紧接着那几根针竟然分化为漫天针雨，让三位堕落天使无处可逃！

　　“这绝非冰心堂《子午针灸经》上记载的武功，反倒有着御剑术的影子，应是从卓君武处学到的……”江逸怀心中暗道，这种类似于弈剑听雨阁御剑术的御针之术正好弥补了紫荆在攻击方面的不足，极大增强了紫荆的战斗能力，再加上幽天散华针在手，如今的紫荆即便是三位堕落天使也不一定能够奈何的了她了，不过……

　　“这三位堕落天使的突然出现绝非偶然！”江逸怀暗道，由于紫荆出手抵挡三位堕落天使，自然无法顾及慕远的安全，因此护卫慕远的工作自然被江逸怀一人接下，虽然多年担任帝师这个文臣之首的职位，但江逸怀毕竟曾在弈剑听雨阁学艺，而且江逸怀天赋极高，如今也已经是凡仙之境的修为，只见他挥剑之间斩出无数剑气，逼迫敌军士兵竟然无法进入慕远百米之内。

　　虽然局面看似已经被控制住，但是江逸怀心中却隐约有一种不安之感，仿佛有什么重要的因素被他错漏了一般，突然江逸怀好似想起了什么一把，他面泛惊色转头看向慕远，只见慕远那原本应是平静的脸上此时也泛起一抹惊色，而他的表情印证了江逸怀心中的猜测，他转身朝着慕远所在的位置射出数十道剑气，剑气笼罩了慕远周身所有位置，哪怕是一只苍蝇也绝对会被剑气绞成粉末。

　　“啊！”慕远突然痛呼一声，很显然江逸怀出手已经迟了，只见霸天暗影匕的尖端已经从慕远左胸穿出，本应逃往后方的纯狐竟然还留在此地，更是趁着慕远毫无防备之时将之重伤，即便慕远是凡仙境的高手，但是心脏被刺穿也必定遭到重创，如果不能及时九只的话他也难逃一死，江逸怀立刻对着紫荆高声喊道：“不要与敌人纠缠，立刻去救治慕远！”

　　“糟糕，上当了！”喊完话之后的江逸怀心中暗道，他此时已经完全明白了纯狐的想法，她的想法说白了就是典型的“灯下黑”，由于他们三人之中没有能够立刻识破纯狐隐身术的高手，而且在此之前他们已经知道纯狐刺杀慕远不成已经受伤了，结合这两点会让他们在发现纯狐失踪之后，下意识的以为受伤的纯狐定然已经逃窜，但其实纯狐并未逃窜，或者说并未逃出太远，她一直藏在他们眼皮子底下，只不过因为纯狐隐身术的高超，以及包围他们的士兵多少都影响了他们的感知，这才从始至终都没能发现纯狐的存在。

　　而江逸怀之所以猜到纯狐就在附近，其实是那三位堕落天使的突然出现告诉了他，众所周知堕落天使乃是寒浞的一张强力底牌，此次寒浞北上幽州之地，定然会将堕落天使留下给纯狐，以保证纯狐可以掌控兵权，但从开战到刚才堕落天使都未曾露面，江逸怀原本只以为堕落天使是护送着身上有伤的纯狐往后方修养，但当三位堕落天使突然现身之后，江逸怀才开始怀疑自己的判断。

　　按理来说堕落天使的战斗力虽然不及真正的凡仙境高手，但比那些炼虚合道直径的高手要强出太多，无论放在哪里都绝对是一张足以改变战局的好牌，即便纯狐不通战阵之道，但也不应该放任三位堕落天使来袭击三位凡仙，这不是让他们自寻死路吗？唯一的解释只能是纯狐另有计划，而这计划最终可以获得比损失三位堕落天使更大的战果，那便是三位凡仙高手的生命！

　　江逸怀认为这个计划应该是纯狐临时制定，而制定的时间便是在慕远展开感知去寻找纯狐之时，察觉到慕远行动的纯狐当即将计就计，以三位堕落天使来缠住紫荆，又用数万大军来缠住江逸怀，最终等他们精神松懈之际发起攻击，不过让纯狐没有想到的是慕远感知能力太过敏锐，他很快便察觉到纯狐就在附近的事实，无奈之下纯狐只得在慕远醒来之前先下手为强，将慕远一击重创。

　　“慕远将死，紫荆又被堕落天使缠住，无暇分身救治，江逸怀，你会怎么做呢？”从慕远体内缓缓抽出霸天暗影匕的纯狐笑道，江逸怀闻言眉头一皱，他猛的身体一震，浑厚的法力自江逸怀体内奔涌而出，在空中化为无数剑气不断旋转，竟然将这方圆百米囊括在剑气形成的剑阵之中，除非外面的士兵破开剑阵，否则无法影响到里面的局势。

　　“慕远自有紫荆救治，至于你们就由我江逸怀一人接下便是！”江逸怀说着将手中那柄堪称神兵的宝剑插在地上，双手挥动之间无形剑气不断射出，逼得那三位与紫荆不断纠缠的堕落天使不得不拉开与紫荆的距离，紫荆见状立刻明白了江逸怀的想法，她舍了这三位堕落天使转而向着纯狐冲去，伤势未愈的纯狐并不打算正面与紫荆交战，她一脚踢向躺在地上的慕远，慕远的身体顿时向着紫荆飞去。

　　“好重的伤势，不过还有救！”接住慕远的紫荆心中暗道，她立刻拿出三根幽天散华针，以特殊手法插入慕远的上、中、下三个丹田之中，将慕远的气息彻底封锁在身体之中，让慕远进入假死状态，以此来最大限度的争取治疗的时间，而就在此时纯狐已经闪身至紫荆身后，手中霸天暗影匕朝着紫荆的后脑便刺了下去。

　　紫荆没有转头，但她却仿佛脑后生眼一般掌握了纯狐的行动，只见紫荆身上数根幽天散华针自己飞了出来迎上了纯狐的霸天暗影匕，这是紫荆以御针之术操纵幽天散华针迎击，趁着幽天散华针阻挡纯狐攻击的瞬间，紫荆抱着重伤的慕远向前急迈一步，这一步便是百米之遥，让纯狐这一次的进攻彻底落了空。

　　另一边江逸怀以一敌三对上堕落天使却是渐露败像，本来以江逸怀的武功虽然不一定能够打赢这三位堕落天使，但至少也是一个平局的结果，绝对不会露出败象，但可惜江逸怀此时不但要对付这三位实力不弱的敌人，更要保持大量的法力输出以维持这个剑气剑阵，两者相加本就不擅长战斗的江逸怀自然力有不遂，顿时败象渐露险象环生！


第994章 婉灵之变 玄幻属性

　　神界天庭，东天门处，从时间上来算本应早已下界的玄幻，此时却依旧滞留于此，只见玄幻面色忧中带喜的看着前方，在他身前一团紫色光晕将一个人影包裹其中，这个被包裹的人影不是别人，正是与玄幻性命相交的婉灵，此时的婉灵平日里被她隐藏起来的狐狸耳朵与尾巴都已经显现出来，而且仔细一看与之前相比好似有着些许不同。

　　原本婉灵的狐狸耳朵与尾巴的尖端处都有那么一抹紫色，而如今如果仔细去看就会发现她耳朵与尾巴上的那抹紫色扩散了，这种变化虽然幅度不是很大，但却是真实存在，随着这抹紫色的扩散，玄幻能够明显感觉到婉灵身上散发的气势在不断提升，而且好似还在发生着一种玄幻也说不清楚的变化，正是因为婉灵这突然的变故才让本应已经返回人界的玄幻滞留在东天门。

　　其实婉灵身上这变故与玄幻有着很直接的关系，婉灵本是人族大夏王朝公主，体内流的是人皇后裔之血，却不知因何原因鷇音子以其魂魄凝聚元魂珠之后，她竟然显现出狐族特质，更是曾经被穷妘误认为九尾天狐，玄幻曾经猜测这应该是因为婉灵的前世乃是一位狐族高人，虽然轮回转世但是灵魂之中的本质却无法抹灭，所以才会显现出狐族特征。

　　而且玄幻还发现婉灵在以元魂形式重生之后，她的修为增长十分迅速，原本的婉灵仅仅是炼气化神之境的小高手，虽然有点武功却根本不够看，但当婉灵化为元魂之后她却在短短数年之中修为直窜炼虚合道之境，这还是因为玄幻当时的修为仅是炼虚合道之境，身为他元魂的婉灵修为不可比他还高，换句话说这些年来是玄幻的修为压制了婉灵的成长，而更重要的是玄幻很清楚婉灵这些年根本就没有修炼过！

　　“看来你的来历也很值得深思呀，灵！”玄幻看着被紫气包裹的婉灵轻笑道，没有修炼但修为却不断暴涨，这种情况只有一种可能，那便是婉灵前世蕴藏在魂魄之中的力量，经过元魂转化之后已经开始苏醒，也只有这种可能才能够解释发生在婉灵身上的变化，而如今婉灵之所以会出现这变化，其原因便是玄幻自身修为已经突破了凡仙境巅峰，达到地仙之境，从此变为一位真正的仙人！

　　说实话玄幻的突破并非偶然，相反可以说是一个必然的结果，在人界之时玄幻的修为就已经达到凡仙境巅峰，只不过因为人界禁制的存在而无法继续增加，这一次玄幻离开人界来到天庭，并且在北极天南斗星宫一坐两年，他所修炼的真级功法《天心诀》自行运转之下，那阻碍玄幻多年的瓶颈很顺利的便被突破，使得玄幻的修为直达地仙境巅峰，若非玄幻的《天心诀》尚未圆满，他的修为甚至可以一路突破到金仙境巅峰而不会有多少阻碍，这就是境界与心境高的好处。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：二十”

　　“宿主属性：龙、杀”

　　“宿主修为：地仙境（巅峰）”

　　“宿主境界：太乙真仙境（巅峰）”

　　“宿主心境：太乙金仙境（巅峰）”

　　“天眼类型：迷之天眼”

　　“修炼功法：天心决（真级，等级六，熟练度七十五万七千六百四十七）”

　　“修炼武功：轩辕剑法（神级，等级一，熟练度一）、心神剑意（仙级，等级一，熟练度一）”

　　“被动技能：真实之眼（可升级）、道心三千（二十）”

　　“元魂珠：婉灵（激活，一尾）”

　　“英灵：穷妘、定勇、焰离、宋御风……”

　　“剑道等级：心之剑道（剑心通明）”

　　“已开启系统：任务系统、剑道系统、商店系统、称谓系统、心境系统、属性系统、治疗系统、元魂系统、天眼系统、英灵系统、地图系统、军略系统”

　　“兵种：少康精兵（地级，数量两千五百）、少康新兵（黄级，数量六万）”

　　“军阵：风后八阵”

　　“武将计：无”

　　“军师技：火烧连营、军心所向、政委之才”

　　“‘火烧连营’：军略系统启动后可用，引无明之火焚烧敌军，火焰强度与范围因宿主供应法力多少变化，无上限！”

　　“‘军魂’：军略系统启动后可用，提升我军的士气、攻击力、防御力、速度，增幅强度因宿主供应法力多少与我军士兵数量变化，上限十倍，可升级！”

　　“‘政委之才’：军略系统启动后可用，可将身份为‘俘虏’的敌人转化为己方士兵，具体效果因宿主口才变化，可升级！”

　　“‘预留退路’：遭遇敌军封锁后可用，可使我军在短时间内离开敌军封锁范围，具体效果因宿主供应法力多少与目的地距离变化，可升级！”

　　“战绩：地级两次，人级一次”

　　“使命点数：六千三百万”

　　“声望：王朝（尊敬，九万七千点）”

　　“称谓：大夏王朝大国师、流光剑圣、王朝勇士”

　　“随身物品：储物戒指一枚，《神农本草经甘草手抄版》，炽天覆七重圆环花瓣一片，天庭通行令牌一枚，生生造化丹九十九枚，转灵丹两枚，无尽斗篷一件，贝币若干……”

　　“未收物品：随机坐骑”

　　“未完任务：无”

　　“主线任务进度：‘顺天之路夏朝篇’第三阶段连续任务‘王朝复兴’第四任务‘少康中兴’！”

　　这便是玄幻如今的状态，其中变化最大的地方主要集中在四处，第一处便是玄幻自身的属性出现了变化，自从当年天合关一战玄幻从那两道真龙之气处得到了“龙”属性之后，如今的玄幻时隔数十年再次得到了“杀”属性，玄幻猜测这个“杀”属性应该与他识海之中的七杀剑意有着直接关系。

　　第二处便是玄幻的武功，原本已经被玄幻推至圆满直径的真级剑法《心剑剑法》如今已经消失不见，取而代之的乃是另一门名为《心神剑意》的武功，从熟练度与等级上来看这门剑法应该就是《心剑剑法》的升级版，而且这次剑法的升级应该与他在识海之中与独孤求败那一抹意识交手有关，很可能就是因为那一次的交手促使了已经达到圆满的《心剑剑法》再走一步，成为了如今的《心神剑意》。

　　而第三处便是英灵系统之中的英灵数量，以前的玄幻还没有太过注意这个英灵系统，毕竟自从开启了英灵系统之后，他从来都没有召唤过英灵出来助战，一来是因为玄幻没有遇到过必须召唤英灵的局面，二来则是因为玄幻忘了……咳咳，好吧，即便玄幻的记忆能力超乎常人，几乎达到过目不忘之境，但使命系统带给玄幻的乃是几乎无穷无尽的后手，忘掉一个区区的英灵系统也不是什么大不了的事……是吧。

　　原本玄幻并未注意，只以为英灵系统之中的英灵数量不会很多，毕竟他从始至终就只接到过两次英灵任务，第一次他获得了老将军定勇的英灵，并开启了英灵系统，而第二次他则是获得了穷妘的英灵，按理来说英灵系统之中应该只有他们两人的名字才是，但当玄幻打开英灵系统之后才发现他大错特错，英灵系统之中显示的名字何止两人，两万都远远不止呀！

　　玄幻仔细阅读英灵系统的介绍之后才明白，英灵系统获取英灵的方式主要有三种，第一种便是完成英灵任务获得，这种方式最不常见，因为触发英灵任务的机会实在是太低了，不过相对的能够获得的英灵等级也往往让人十分惊喜，比如已经达到准圣境的穷妘英灵便是如此，只要玄幻能够花得起使命点数，便相当于随时随地带着一位准圣境的保镖，安全方便绝对有保障。

　　第二种方式便是英灵系统随机收取，一般来说只要玄幻身处的那个世界死人了，那么死去的那人就有一定几率被英灵系统收为英灵，当然这种几率会因为死者的修为、远近、执念、关系等因素而发生变化，简单来说就是修为越高，与玄幻距离越近，执念越强，并且对玄幻敌意越弱的人便越有可能进入英灵系统，成为一位等候召唤的英灵，如今玄幻英灵系统之中的英灵基本都是这么来的。

　　而第三种便是玄幻主动与人签下契约，当其死后自愿成为守护玄幻的英灵，不过因为玄幻以前并不了解英灵系统还有这种功能，因此他根本就没有与人签订过契约……

　　至于玄幻属性变化的最后一处便是玄幻的主线任务，原本的主线任务“少康崛起”不知何时已经完成，整整两千万使命点数与两万“王朝声望”，以及炽天覆七重圆环的花瓣一片都已经入账，取而代之的乃是主线任务“王朝复兴”的最后一环任务“少康中兴”，看着任务系统之中的介绍，玄幻笑了……


第995章 箭破幻像 寒浞之败

　　“宿主触发主线任务‘顺天之路夏朝篇’第三阶段连续任务‘王朝复兴’第四任务‘少康中兴’！”

　　“‘少康中兴’：决心复兴大夏王朝的少康，在江逸怀等人的辅佐之下终于对大寒王朝正式开战，在这堪称人族史上第一次中兴之战的大战中，宿主又会扮演一个怎样的角色呢？”

　　“任务目标：重建大夏王朝！”

　　“任务奖励：使命点数三千万点，‘王朝声望’三万点，《黄帝内经手抄本》一本！”

　　“失败惩罚：无！”

　　这便是“顺天之路夏朝篇”第三阶段连续任务“王朝复兴”第四任务“少康中兴”的任务介绍，看着任务奖励之中所写的“《黄帝内经手抄本》一本”，玄幻不禁露出哭笑不得的表情，使命系统难道是想让自己去开医馆当医生吗？不然为何在他手中已经有一本甘草手抄的《神农本草经》之后，又要送来一本《黄帝内经》？

　　压下心中的滑稽之感，玄幻重新将注意力放到了婉灵身上，只见如今那包裹着婉灵的紫气已经被她吸收大半，原本被紫气笼罩而显得朦胧不清的面孔，此时也已经可以清晰可见，玄幻隐约看到婉灵那闭起的双目之中紫色光芒闪烁不休，但仔细一看又好似是幻觉一般，玄幻心中啧啧称奇的同时也静下心来等待婉灵醒来。

　　另一边，月影湾中激战正酣，手持双剑的寒浞与手持颢天次元弓的玄素大师已经激战一夜，此时天色已是蒙蒙见亮，但两人的战斗却逐渐进入高潮阶段，解封了左手的寒浞战力全开，即便是玄素大师也不得不认真对待，而玄素大师那迅疾却又诡异无端的箭矢，让寒浞也是十分头疼，两人激战一夜的余波早已将莫忘亭打了个稀巴烂，好似一离了月影镜这座本来十分坚硬的亭子便打回原形了一般，昔日玄幻与共工在此一战都没能动其分毫，想不到今日竟然毁在寒浞与玄素大师手中。

　　“激战一夜，不知寒浞你是否想通？”玄素大师忽然说道，寒浞闻言面色微动，只见他双目之中紫光一闪，而后面泛冷笑之色，玄素大师见状心中一动，那一闪而逝的紫光颇具诡异邪恶之意，与寒浞那霸道绝伦的气势大相径庭，很显然那紫光并非寒浞所修功法所致，而是由什么其他的因素所产生，突然寒浞冷笑道：“不就是在此等候三日再行返程吗？”

　　“好，朕可以答应你！”寒浞如此说道，听到寒浞之言的玄素大师心中非但没有丝毫放松之感，反而是更加的凝重，因为他明白寒浞绝非如此轻易便会妥协之人，他既然如此一说定然有着未尽的后话，果然只见寒浞缓缓将手中两柄至邪之剑在头顶之上交叉，口中高声说道：“只要你能够接下朕这最后一招！”

　　“喝！”随着寒浞这一声大喝，无尽的邪气自他双手之中的玄天邪王剑与上邪剑中奔涌而出，这邪气在寒浞的身后凝聚成一个不断咆哮的男子形状，随着源源不断的邪气注入，这个男子顿时暴增至百米之高，正是当日寒浞与叶谷对战之时所使用过的招式，当时寒浞以此招重创叶谷，也间接导致叶谷后来为纯狐所杀，却不知今日在玄素大师这里又能收到多少效果。

　　“好厉害的邪气，竟然几欲凝成实质，这几乎已经是人道所能够容忍的最大限度了，寒浞……你到底……”玄素大师看着寒浞身后的邪气幻像喃喃说道，突然玄素大师双目一凝，他死死的盯着那幻像的面部，好似看出了什么一般，不过不等玄素大师多想片刻，寒浞身后的幻想便怒吼着一拳朝玄素大师打了过来，这一幕与当日打向叶谷的那拳是多么的相似。

　　“看来还需再拿出两分力气才行了。”玄素大师口中淡然地说道，只见他也不做出丝毫躲闪之状，而是直接拉动手中颢天次元弓，以法力凝聚一根箭矢指向幻像那打来的巨拳，玄素大师这一次凝聚的箭矢比之前所凝聚的要细上一圈，如果说之前的箭矢大约是食指粗，那么这根箭矢就是小指粗，但与粗细相对的便是箭矢越发明亮的白色光芒，这说明箭矢变细并非玄素大师节约法力，而是因为他将法力进一步凝聚之后的结果，这粗细虽然变化不大，但其中的威力差距绝对不小！

　　“去！”只听玄素大师一声轻喝便放开了手中的弓弦，银白色的箭矢离弦之后径直朝着幻想的巨拳射去，寒浞见到这一幕双眼之中闪过一抹惊骇之色，只见这支离弦之箭飞行速度极为缓慢，恐怕从天落下的羽毛都比它快的多，但就是这么一箭却让寒浞完全生不起抵挡之意，因为他很清楚自己根本就挡不住这一箭，这看似极慢的背后其实是无与伦比的快，快到这一箭射出之时结果便已经注定下来，寒浞此时充其量不过是一个看客而已。

　　只见这似慢实快的一箭在接触到邪气幻像的巨拳之时，那凝聚成为巨拳的邪气竟然在瞬间崩溃，这场面若是放在别人身上并不稀奇，但别忘了这邪气幻像乃是寒浞以玄天邪王剑与上邪剑这两柄至邪之剑的邪气凝聚而成，就连凡仙境的叶谷也被其一击重创，但如今这幻像却在玄素大师这一支法力箭矢面前毫无办法，寒浞也只能眼睁睁的看着邪气幻像的右手自拳头到肩膀一点一点被击散，最终那支箭矢在幻像的右肩处略微转了个头，将幻像的脑袋彻底击穿。

　　“现在还不到你重现大荒之时。”玄素大师口中轻声说道，却不知他这话到底是对谁说的，而邪气幻像被击破的寒浞顿时感觉浑身乏力，他双腿一软竟然就要跪向水面，突然寒浞双拳猛的锤在两腿膝盖上，这力量强迫着他的膝盖直起来，而后寒浞抬头看向玄素大师，口中粗气直喘地说道：“你赢了！”

　　“那就请陛下在此等候三日，三日之后便可离去！”玄素大师说着手中往水面一拍，一个陷阱法阵顿时出现在寒浞身下，这是玄素大师在给寒浞画地为牢，而后玄素大师随手将颢天次元弓抛入虚空，他就这么静静的站在水面之上看着寒浞，寒浞见状呵呵冷笑几声，便闭上双眼运转法力开始恢复自身伤势。

　　另一边，寒浞大营之中的激战仍在继续，双方上百万大军在大营之中混战不休，每一分每一秒都有许多人死亡，虽然此处是寒朝大军的主场，但是少康一方却逐渐占据了上风，一来寒朝将士多为骑兵，打野战绝对是攻无不克的利刃，但在这种营盘之内的混战之中，骑兵根本就发挥不出他们的速度优势，而跑不起来的骑兵就是马上的活靶子，反而不如少康麾下的枪兵厉害，二来少康大军的突然袭击极大打击了寒朝将士的士气，人心惶惶之下大家都在想着如何活着逃跑，又有几人能够做到奋力杀敌呢？

　　正因上面的两个原因，在开战之后不过两个时辰的时间，继大营围墙失守之后，寒浞大营的前营也已经失守，士气正声的少康大军不断向着中军大帐所在的中营挤压，眼看局势已经逐渐纳入掌控之中，站在寒浞大营围墙之上的少康面露微笑的望向远方，那里是寒浞大旗所在，也是寒浞大营的中军大帐所在，少康心中暗道不知那里的战斗进行的怎么样了。

　　外面大营的战斗正如火如荼的进行，而这中军大帐处的战斗也渐入高潮，在江逸怀剑气剑阵的包围之中，江逸怀一人独斗三大堕落天使仅略占下风，江逸怀虽然不断耗费法力维持着剑气剑阵，使得江逸怀无法以全力迎击三人，但江逸怀对于剑气的掌控已经到了出神入化之境，只见他双手弹动之下道道剑气飞射而出，那三位堕落天使毕竟不是真正的凡仙，不敢硬接江逸怀的剑气，不过他们三人毕竟占着人数优势，压制住无法发挥全力的江逸怀也在情理之中。

　　正因如此，真正能够决定此处战斗走向的，便是抱着慕远不断为他针灸治疗的紫荆，以及带伤上阵招招紧逼要害的纯狐，纯狐虽然身上有伤但毕竟影响不大，只见她双手挥动那两柄霸天暗影匕招招攻向紫荆的要害，由于怀中抱着重伤濒死的慕远，使得紫荆速度严重受限，不得已只能以御针之法硬接纯狐的攻击，同时手中还要不断为慕远治疗，以免他伤势过重而死。

　　虽然看上去紫荆的形势很危急，不过纯狐清楚其实更加危机的是自己才对，双方交战已经将近两个时辰，但是她还是没能拿下紫荆和慕远，若是时间继续拖延下去，一旦少康大军打到这里，那么被包围的人就将会变成自己，至于那群将领是否能够打退少康，从一开始纯狐就不抱任何期望，想到这里纯狐双目一凝，心中暗道：“看来必须要出绝招了！”


第996章 紫荆杀意 冰心秘术

　　纯狐身为昔日穷蝉死士，也就是如今王室暗卫之主，手中掌握着许多传承自穷蝉的秘术，只不过因为穷蝉传下的秘术大多有着不低的修为要求，至少不是人界大荒这些连地仙境都不到的凡人可以使用，而魍魉充分考虑到这一点，所以传下了一些凡人也可以使用的招数，这使得魍魉刺客在人界刚刚出世的那段时间死死的压制住了穷蝉死士，而经过这么多年纯狐等人的精心改良，一些等级颇高的招式也变成凡仙也可以使用的招式，虽然其威力不可避免有大幅度的降低，但放在大荒也绝对是顶级招式，就好比如今纯狐使用的这招分身术。

　　纯狐的分身术与我们通常所知的分身术有所不同，我们常说的分身术其实说白了并不是分身，而是假身术，它是通过制造一个或几个假身来迷惑敌人，有些速度够快的高手更是可以省略假身，直接以速度形成的残影来做分身使用，但那些分身都不具有攻击能力，顶多就是用来迷惑敌人的视线，而纯狐的分身术则是不同，那可是彻彻底底的分身术。

　　只见纯狐双手掐动法决，从她的身上黑色的法力不断涌出，在法决的操纵之下这些法力凝聚在纯狐身旁的地面之上，形成一团凝聚度极高的法力，而后纯狐再度掐动法决，这团法力缓缓变化成人型，最终除了它浑身呈现出纯狐法力的黑色之外，高矮胖瘦等等都与纯狐一模一样，唯一的区别只在于这团法力所形成的分身空着手，而纯狐手中则拿着霸天暗影匕而已。

　　只见纯狐突然取出两物抛向那分身，也不见纯狐手中有所动作，这个分身竟然自行抬起手臂，接住了空中飞来的两物，当它将这两物握在手中之时，紫荆看了面色大变，因为纯狐扔给分身的不是别物，正是她杀死叶谷之后得到的战利品，魍魉的镇派之宝变天龙牙刺，睹物思人的紫荆看着正熟悉双匕用法的分身，眼神之中破天荒的出现了杀意！

　　众所周知冰心堂乃是地皇神农氏传下的门派，门中弟子以治病救人为己任，即便是面对大凶大恶之徒也不会产生杀意，因为对于冰心弟子来说他们与其他人一样都是病人，正因为冰心弟子的这种高风亮节的态度，赢得了江湖黑白两道的尊敬，而紫荆身为冰心堂掌门，其素质自然更高才是，除非是心中杀意已经到了无法抑制的程度，否则绝不可能露出这种眼神。

　　“叶古大师……纯狐，你彻底激起了我的杀意！”紫荆面色阴沉地说道，她双眼之中闪烁的杀意让纯狐都不禁为之一惊，紫荆对于纯狐的杀意本不浓重，毕竟她与纯狐之间并没有直接恩怨，而且在纯狐出道之后没几年她就因为煞气入体而陷入沉睡之中，醒来之后紫荆又被玉玑子软禁多年，这一次才是两人第二次正式见面，但别忘了两人之前那次很不愉快的交手，而且两人之间还有一个最大的交汇点，叶谷！

　　当日叶谷身死之前最后见到他的人便是紫荆，而正是因为紫荆前去相助风镇对抗堕落天使，使得当时身受重伤的叶谷无人守护，最后被早已埋伏多时的纯狐所杀，虽然那一日是叶谷自己要求紫荆去帮助风镇，因为他认为风镇的重要性在自己之上，但当叶谷身死的消息传到紫荆耳中之后，善良的紫荆确认为叶谷之死与自己脱不了关系，是因为她一时粗心没有发现埋伏的纯狐，才导致叶谷身死，而就是在那时她的心中种下了对纯狐的杀意，此时眼见纯狐拿出变天龙牙刺交给分身使用，睹物思人之下紫荆的杀意终于爆发出来了！

　　“呵呵……你有杀意又能如何？”纯狐看着紫荆娇笑道，众所周知冰心弟子的武功乃是八大门派之中最低的，因为他们的心思更多都放在医术方面，而且冰心堂的武功更多讲究的是伤人而非杀人，与穷蝉一门那霸道无比的暗杀之术相比，冰心堂的针术还是显得有些太过软弱，这也正是纯狐不把紫荆放在眼中的原因。

　　“今日就让你见识一下，神农祖师传下的医术！”紫荆说着手中一动，五根幽天散华针自紫荆手中射入慕远体内，封锁住慕远周身大穴，将他经脉与穴道之中逸散的法力全部逼回丹田之中，而后紫荆的法力通过手中的母针与慕远体内的八根子针共鸣之法传入他的体内，顿时慕远的身体猛的一震，而后本应重伤昏迷的慕远竟然睁开了眼睛！

　　“额……这是……”苏醒过来的慕远喃喃说道，他可以清楚的感觉到自己无法操纵身体，且周身经脉之中正被一股不属于自己的法力充斥，这股法力的气息慕远很熟悉，那是属于冰心堂弟子独有的法力，所以慕远也立刻明白自己身上的变化定是紫荆所为，而看到自己对面之人乃是方才偷袭致使自己重伤的纯狐之时，慕远便已经大致明白了一切，应是紫荆与纯狐打出了真火，所以才对自己施展了冰心堂的秘术，却不知这秘术到底有何效果了。

　　“禁术，人傀儡！”紫荆口中轻喝一声，而后拿着幽天散华针母针的右手微微一动，顿时就好似被操控的傀儡一般，慕远的身体自己向着纯狐的分身攻了过去，纯狐见状也被眼前的情况惊了一下，不过纯狐被惊住她的分身却没有，只见纯狐那以纯法力凝聚的分身挥舞着手中的变天龙牙刺就像着慕远刺去，利刃入体的慕远惊讶的发现他竟然没有感觉到丝毫痛苦，反而是举起了握在手中的炎天雷鸣杖打向那分身，却被另一柄变天龙牙刺挡住。

　　“想不到冰心堂还有这等诡异的秘术！”慕远口中说道，他的身体虽然被紫荆操纵，但是却并不影响他自己说话，而他这句话也正道出了纯狐的心声，她想不到一向以正面形象示人的冰心堂，竟然有着如此诡异的秘术，这等秘术的诡异程度甚至已经不下于她所会的穷蝉秘术，不过纯狐也知道此时不是纠结这些事情的时候，只见纯狐身形一动便消失在了原地。

　　“正如世间有阴阳之分，有男女之别，冰心堂虽是以治病救人为宗旨，但也传有一些杀人之术！”紫荆面色淡然地说道，正如紫荆所说地皇神农氏虽是慈心济世，却也行走江湖不能光有医术，正如佛门也有怒目金刚以杀戮拯救世人，冰心堂弟子自然也需要一些足以让他们在必要时刻取人性命的秘术，而正是基于这种想法地皇神农氏才传下了冰心堂三系武功之一的毒功，同时也传下了诸多秘术，但后来冰心堂历代掌门发现冰心秘术之中大多有伤天和，但这些秘术毕竟是神农祖师所传不忍销毁，因此将之列为禁术，即便是掌门人也不得修炼。

　　后来随着幽都南侵，冰心堂毒派掌门人伏枫与众毒派弟子死守位于江南之地的冰心宗门结果全部战死，冰心堂三系功法之一的毒系基本失传，仅剩针法与医术流传至今，后来当紫荆从多年沉睡之中苏醒之后，她经过认真仔细的思量之后认为，失去了毒系功法的冰心堂必须解封那些秘术，以此来保证冰心弟子有足够的能力除魔济世，因此在被玉玑子软禁的那些年中，紫荆就在那处别院之中潜心修炼冰心堂禁术，她如今在慕远身上使用的人傀儡之术便是其中之一。

　　其实这招“人傀儡”还有一个名字叫做“毒尸”，其真正的用法乃是将刚死不久的尸体以毒物炼制，最终制成刀枪不入、水火不侵且只会战斗的毒尸，而控制毒尸的方法便是在其脑后埋下一根银针，通过冰心堂特有的方式指引毒尸攻击敌人，不过一来慕远虽然重伤但却未死，二来紫荆也没有时间用毒物炼制他的身体，三来紫荆也不想让慕远变成只会战斗的尸体，她仅仅是以秘术操纵慕远的行动，所以仅仅是“人傀儡”的程度而已。

　　“我不管你什么‘人傀儡’，但我知道只要杀了你，这秘术自然就会解除！”纯狐说着冲向紫荆，手中霸天暗影匕朝着紫荆的右手就砍了下去，她这很显然是要直取紫荆手中那根幽天散华针，但紫荆怎能让她如愿，只见紫荆那捏针的右手微微一抬，纤细的幽天散华针挡住了纯狐这一刀，而后紫荆左手以法力凝聚成针弹向纯狐，纯狐见状脚下轻功一旋便来到了紫荆背后，一招背刺朝着紫荆后心刺去。

　　战况终于进入高潮，施展秘术的紫荆对战同样施展秘术的纯狐，人傀儡慕远对战纯狐分身，操纵剑气剑阵的江逸怀对战三大堕落天使，但是此时剑气剑阵光芒正在渐渐暗淡，这说明江逸怀的剑气已经开始减弱，若是少康的大军无法在剑阵消散之前攻到此处，他们可就危险了！


第997章 天地惊变 刑天战天

　　少康大军与寒浞大军之战终于开始进入到收尾阶段，随着少康大军的步步紧逼，寒浞大营继前营失陷之后，左营与右营也相继落入少康掌中，而此时江逸怀三人却依旧没有传回消息，心中略感不安的少康当即传令大军全力攻打中营，士气本就低落到谷底的寒浞将士几乎可以算是一触即溃，战线以极快的速度向着中军大帐处推进。

　　而此时的中军大帐处，江逸怀用以隔绝内外的剑气剑阵，随着江逸怀法力消耗的加剧而时明时暗，呈现出一种随时都有可能消散之状，剑阵之内紫荆对战纯狐而不占上风，被操纵的慕远对战纯狐分身也是不占上风，江逸怀对战三大堕落天使还是不占上风，此时的局势说白了就是在抢时间，到底是江逸怀的剑阵先消散，还是少康的大军先打到此处。

　　另一边，身处于幽州之地月影湾的寒浞依旧盘坐于水面之上恢复着自身伤势，而玄素大师则背着手面对着寒浞，很显然他是想要就这么站上三天时间，突然玄素大师仿佛感到了什么一般抬头望向天空，他眼中先是惊讶之色一闪而逝，片刻之后玄素大师双目一瞪，仿佛看到了什么十分让他惊讶的事情，紧接着大地一阵剧烈颤动，本来平静的月影湾此时也变的波涛起伏。

　　这一下不仅仅是玄素大师感觉到了，整个大荒无论人虫鸟兽都感觉到了这巨大的震动，很显然这并非是一次地震，因为没有地震的振幅能够波及整个大荒，让大荒所有人都能够感觉到明显的震动，这突如其来的地震甚至于让正在激战之中的双方都不约而同的选择暂时停战，当然也有人如玄素大师一般在地震开始之前就有所察觉，比如月隐婆婆和元猿大师，他们与玄素大师一样抬头望天，难道是天上发生了什么事情，致使人界大荒产生地震吗？让我们略微将时间回溯片刻……

　　神界天庭，东天门处，终于吸收完体外紫气的婉灵缓缓睁开眼睛，不过看婉灵此时迷茫的双眼，很显然她还没有彻底清醒，玄幻见状也并不着急，片刻之后婉灵眨动了一下眼睛，双眼之中的迷茫被灵动所代替，玄幻知道婉灵此时已经彻底清醒，他微微一笑就要张口询问婉灵的情况，但突然一声巨响传入玄幻耳中，让玄幻脑筋一阵轰鸣的同时，心中也是大惊失色，因为这声巨响乃是一句话语，而话语的内容则是“昊天，刑天特来履行约定，赶快出来与我一战！”

　　“刑天？战神刑天！”玄幻惊呼道，他不禁将目光往凌霄宝殿的方向望去，但天庭之大何止亿万里，以玄幻的修为又怎能看到凌霄宝殿，不过看不到凌霄宝殿也不要紧，自南天门闯进来的刑天气势之强无人可挡，整个天庭都能够明显感觉到一股庞大的气势自南天门直往凌霄宝殿而去，南天门处的天兵天将还不等见到刑天的人影，就已经早早被刑天的气势掀飞出去，个别倒霉蛋撞到了墙角处结果硬生生被刑天的气势压成肉泥，偌大的天庭南部几乎三分之一的地方硬是被刑天那达到顶点的气势所排斥一空，恐怕昊天上帝就要为之后的重建工作伤脑筋了。

　　“刑天，不得放肆！”从天庭南部的无尽天宫之中一个老者声音传了出来，虽然间隔不知多少万里，但他的每一个字都清楚的飞入刑天耳中，刑天闻言哈哈一笑，手中干戚随便一拍，他那逸散出的气势瞬间消失无形，不过那些用神识观察着天庭之变的大能却知道，刑天的气势并非无故消散，而是他将外泄的气势彻底凝聚在一起，只见刑天的头顶之上一柄纯由气势凝聚而成长达百万里的巨斧，在凝聚成形的瞬间巨斧带着无与伦比的威势，对着天庭南部的某处宫殿就劈了下去。

　　刑天气势巨斧所劈下的方位正是那老者声音传出之处，只见在那琼楼玉宇宫殿环绕之中，一位手持寿桃仙杖的老者面色淡然的看着天上劈下的巨斧，也不见他有何动作，只有一抹淡淡的桃红色气体自寿桃仙杖之中飞到老者头顶，在空中幻化为一棵百万里之高的桃树挡在刑天的气势巨斧之前，下一瞬间气势巨斧已经带着万钧之力劈在了桃树之上。

　　一方是刑天纯粹由气势凝聚的巨斧，一方是老者以一抹桃红之气幻化而成的桃树，很显然无论是刑天还是老者都仅把这次攻击当做一个试探，因此远远没有用出全力，结果就是刑天的气势巨斧与老者的桃树在空中一同消散，刑天见状却是高声笑道：“不愧是天庭六御之一，南极长生大帝，南极子……你倒是有些手段！”

　　“刑天大巫过奖了！”南极子淡笑道，两人之间虽然隔着千重楼宇，但交谈起来却仿佛面对面一般，让人不得不感叹两人功力高深，南极子虽是天庭六御之一，但与他那身为东极青华大帝的师弟太乙真人一样，他平日里并不久居于天庭，而是居住于昆仑山，常年于其师玉清圣人元始天尊坐下侍奉，这一次他返回天庭乃是为了从南极天长生帝宫之中取点东西，却不想正好撞上了刑天闯天庭，身为天庭六御之一的他自然不能袖手旁观，于是就有了这一次交手。

　　“长生大帝，让刑天大巫过来吧！”一个声音忽然传入两人耳中，听到这个声音的刑天面泛战意，而南极子微微点了点头，之后缓缓走到一旁，示意刑天可以过去了，刑天见状也不继续与南极子纠缠，他双手提着干戚大步向着凌霄宝殿走去，两人方才交手之处距离凌霄宝殿足有亿万里之遥，但是刑天每一步却能够迈出百万里，而每当刑天迈出一步，他的身高便增长万里，不过百步刑天便已经来到凌霄宝殿之外，而他的身高也暴涨至百万里之高！

　　“百万里的大巫真身……刑天，想不到你已经达到准圣境的巅峰了！”站在凌霄宝殿之外的昊天上帝抬头看着刑天缓缓说道，众所周知体修高手的真身高度，在不同的等级都有着严格的分界，准圣境的体修身高在数万里到百万里之间，具体身高与其所修功法以及自身修为挂钩，而刑天这种百万里的大巫真身绝对是已经达到准圣境巅峰。

　　再想到之前刑天与他约战之时不过是准圣境后期修为，想不到这短短数十年的时间刑天竟然能够迈出这关键的一步，达到巫族十二祖巫昔日的层次，这一步不知让世间多少高手可望而不可及，也不知让多少高手对于求道之途绝望，也难怪自巫妖大战之后巫族是由刑天做主了，他确实有这个实力与天赋！

　　“不错，我已经突破到准圣境巅峰，说来还要感谢你昊天才是！”刑天低头看着昊天大笑道，他的笑声顿时传遍整个天庭，就连身处于东天门的玄幻动听的清清楚楚，玄幻听到刑天之言心中暗自激动不已，因为他知道自己没有猜错，神话之中十分经典的一幕即将在自己眼前上演，虽然东天门距离凌霄宝殿甚远，但是一来神界并非星球而是典型的天圆地方结构，二来刑天百万里的大巫真身何其之高，玄幻却是可以在东天门看到刑天的样子，他当即便放弃了立刻返回人界的打算，转而找了个地方坐下静静观看起接下来即将发生的旷世之战。

　　“哦？感谢朕？却不知你要感谢朕什么？”昊天听闻到刑天之言颇有兴趣的问道，刑天闻言先是大笑三声，而后对着昊天十分认真地说道：“我要感谢你应允我的约战，你那日与符皇之战让我见识到了你的实力，也让我体内的巫血不断沸腾，更让我的战意达到顶峰，正是因为你昊天的厉害，才促使我突破多年瓶颈达到如今的境界，而我也将以最强之姿来履行与你的战约，来吧昊天，与我一战！”

　　“呵呵，有趣……既是如此，出手便是！”昊天上帝面色如常地说道，刑天闻言也不推辞，因为他知道昊天上帝修为在自己之上，于是刑天将手中那柄名为干的巨斧举过头顶，体内血煞之气汇聚之下将斧刃染为了赤红之色，眨眼间斧刃之上凝聚成了一道无比锋利的斧罡，在刑天战意的加持之下竟然让天庭的空间都撕裂出一道道的裂痕。

　　忽然昊天面色微微一变，因为此时刑天的身后一道气势虚影缓缓浮现，这虚影双手握住一柄大斧举过头顶，其形态好似盘古开天一般，而这虚影的面容却与刑天有五分相似，这正是当年巫妖大战之时，刑天对战计蒙之时所施展的最后一招，也是他赖以击败计蒙的绝招，由盘古大神所留之《开天四式》第一式所改编而成的刑天斧法第四式辟地，时隔数万年此招再次被刑天施展出来，却不知是否能够一如当年那般为刑天取得胜利！


第998章 战神刑天 昊天之威

　　“好强的气势，竟然可以从凌霄宝殿传到这里，这难道便是战神刑天的威势吗？”玄幻看着亿万里之外那道通天彻地的身影身体颤抖着说道，他这颤抖并非是恐惧，而是因为刑天气势的余波刚刚扫过玄幻的身体，虽然因为距离的原因极大消弱了这股余波的力量，但其中蕴含的霸道与威势却深深印在玄幻的心中，玄幻那颗沉寂多年的好战之心竟然与这气势发生共鸣，因此他的身体才会不断颤抖，那是一种再次有了攀登目标的沸腾之感。

　　要知道玄幻自从出道到如今，几十年的时间积累下来让玄幻无论是修为还是实力都已经达到大荒最顶点，说他是天下无敌完全没有任何问题，即便是月隐婆婆、玄素大师、元猿大师这三位，在不解开自身封印的情况下都有可能不是玄幻的对手，因此走到这一步的玄幻已经失去了一个可以让他不断追赶的目标，这也使得玄幻自从修为达到炼虚合道之境后，修炼速度大幅度下降的原因，虽然玄幻一直都知道人界之上还有广阔天地，但在没有真正见到以前他都没有一个明确的目标，但如今不同了。

　　“从今日起，你便是我玄幻的又一位追赶目标，等待着我的挑战吧，战神刑天！”玄幻看着远处刑天那高大的身影大笑到，周围的天兵天将听到玄幻的笑声都认为这孩子傻了，但与玄幻心灵相通的婉灵却能够清楚的感受到，玄幻此言完全出自肺腑，婉灵替玄幻高兴的同时，心中也不由得一叹，有刑天这个目标对于玄幻来说是好事，但对她婉灵来说却不一定是好事……

　　另一边，昊天上帝看着刑天身后那仿若盘古开天一般的虚影，心中却是恍若古井一般平静，只见他缓缓伸出自己的左手，手心朝上抬至胸前，随着昊天上帝意念一动，一团金光出现在他的手中，就在此时刑天的招式也已经准备完成，虽然刑天这一斧曾经在与计蒙的交手之中施展过，但从虚影上看很明显可以看出，此时刑天对于这一招的掌控虽然依旧没能达到完美，但却比当年对战计蒙之时强上许多，其威力自然也不可同日而语。

　　“接我刑天斧法第四式，辟地！”刑天大喝一声，右手之中名为“干”的大斧对着昊天猛然劈下，从这里就能够看出刑天与当年交战计蒙之时成长了多少，当年的刑天想要施展这一招，必须先将前三式斧法施展以此聚力，而且当年的刑天施展此招之时需要将干戚化为一柄双手巨斧，而如今的刑天可以直接施展这第四式斧法，更是可以摒弃双手斧而以单手斧施展，其中的差距自然可想而知。

　　刑天这一斧凝聚之时威势逼人，但当他这一斧真劈下来的时候却不带丝毫威势，若非那斧刃之上还有血煞之气凝聚的斧罡，外表看去与普通人挥动斧子区别不大，昊天上帝清楚这是刑天将这一斧的全部力量都凝聚在了一起，没有丝毫能量外泄使得这一斧看上去平平无奇，但其中蕴含的力量之强，即便是寻常准圣被劈中之后也难逃身死下场。

　　昊天上帝见状却是不慌不忙将自己的左手举起，以手中凝聚的那团金光迎向刑天的巨斧，由于昊天上帝并未施展法相天地之类的秘法增高自己的身形，因此在百万里身高的刑天斧下昊天上帝就好似是一粒灰尘一般，但只见昊天上帝手中的金光与刑天斧上斧罡接触的瞬间，时间仿佛陷入停滞一般，那渺小的金光却以迅雷之势将刑天手中大斧覆盖，又以更快的速度收回到昊天上帝手中，随之带走的却是刑天以血煞之气凝聚的斧罡。

　　“呵呵，好强大的力量！”昊天上帝看着手中化作黄金昊天塔的金光笑道，就在方才那一瞬间的接触之中，昊天上帝便以封印法则之力将刑天的斧罡封印在手中这座昊天塔中，而察觉到自己斧罡消散的刑天心中甚是震惊，他虽然已经将昊天上帝看的很高，却没想到昊天上帝的实力比他预想的更高，不过刑天毕竟是身负“战”属性的战士，昊天上帝此举非但没有让他心生畏惧，反而更加激发了刑天的战意，只见刑天身后盘古开天虚影猛然咆哮，他体内的血煞之气再次向着斧刃聚集，很显然刑天是打算重聚此招之力。

　　“这样下去可就没完没了了，而且虽然朕与你有一战之约，但你就这么杀上天庭，却需要给予教训才行……”昊天上帝面色淡然地说道，当刑天缓缓收回已经没有丝毫力量的大斧，重新凝聚斧罡出招的瞬间，昊天上帝突然一把捏碎了左手之中的昊天塔，而后对着刑天那巨大的身体屈指一弹，昊天塔中封印的力量化为一道光芒在瞬间掠过了刑天的咽喉，刑天的动作顿时陷入停滞，那再次凝聚的斧罡也缓缓消散。

　　“额……”刑天口中下意识的呻吟一声，但当他的气息经过喉咙之时却忽然出现漏气的现象，紧接着刑天的脖子上一道淡淡的血痕出现，这道血痕越来越长越来越粗，最终在一道血泉之中，刑天的头颅飞上空中，而那道血泉便是从刑天勃颈处喷涌而出的血液，威震洪荒的大巫刑天，竟然被昊天上帝一击斩首，看着刑天那硕大头颅上瞪大的双眼，估计刑天自己也没能料到会有这种情况。

　　“现在的你还不足以挑战朕，速速离去吧！”昊天上帝说罢转身就要走入凌霄宝殿，刑天虽然失去了头颅，但是昊天上帝的话却被他听到心中，体内战意沸腾的刑天自然不甘此战就此结束，因为对于实力已经到达如今层次的刑天来说，能够找到像昊天上帝这样强大的对手实在是太困难了，他怎能放任昊天就这么走掉，于是在体内沸腾的巫血与心中战意双重的促进之下，刑天那无头的身体迅速发生着改变。

　　“昊天休走，我们的战斗还没完！”即将走进凌霄宝殿的昊天上帝听到身后刑天之言便停下了脚步，他微微回头看向刑天却为他此时的模样所惊讶，只见此时刑天的双乳之中生出两道缝隙，那两道缝隙之中一双眼珠怒视昊天上帝，腹部肚脐之处也生出一道更长的缝隙，而方才刑天之言便是从那肚脐的缝隙说出，以昊天上帝的眼力可以看到那缝隙之中竟然有一条舌头！

　　此时的刑天竟是以双乳为眼、肚脐为嘴，而且虽然都已经这副模样，但刑天还是继续要与昊天战斗，昊天在赞赏于刑天不愧战神之名的同时，也在暗自伤脑筋该如何解决这事，虽然以他的修为想要杀死刑天并不十分困难，但一来刑天“战”属性实在难得，二来昊天上帝心中也并不想杀死刑天，所以他立刻开动脑筋思索解决对策。

　　就在昊天上帝开动脑筋之际，已经渐渐适应了身体变化的刑天将目光看向了地面之上那属于他自己的硕大头颅，虽然以刑天的修为来讲头颅已经是无关紧要之物，更何况如今他又重新有了眼和嘴，但头毕竟是六阳之首、七窍汇聚之地，有它总比没它要好，因此刑天大手一伸就朝着掉落在凌霄宝殿旁边的头颅伸去！

　　“嗯？战心不灭，确实值得赞赏，但你如此纠缠不休，就休怪朕给你些许教训了！”昊天上帝说罢随手在空中一挥，空间随着昊天上帝的手破开一条巨大的缝隙，而刑天那硕大的头颅便从这缝隙之中掉了下去，刑天见状怒吼一声便要将手伸进空间缝隙之中去抓住头颅，但昊天上帝明显动作更快一步，他挥手将一道金光打入空间缝隙之中，这道金光不但裹挟着刑天的头颅飞入空间缝隙的深处，更是在瞬间将空间缝隙彻底关闭，刑天只能眼睁睁的看着自己的头颅消失在眼前。

　　而昊天上帝射出的这道金光带着刑天的头颅飞出空间缝隙之后，便来到了人界大荒的西北部的常羊山上，常羊山在金光的作用之下自动裂开一道巨大的缝隙，刑天的头颅便被埋在这缝隙之中，随着常羊山山慢慢合拢，金光便化作一道封印隐于山中，而大荒中人感觉到的那巨大的地震，便是因为刑天头颅埋入常羊山致使山脉发生大规模形变所引发的。

　　“你的头颅已被朕封印于人界大荒常羊山中，等你破开朕之封印取回头颅，再来挑战朕吧！”昊天上帝口中如此说道，但头颅就在自己眼前丢失的刑天自然不能就此善罢甘休，只见刑天腹部的大口怒吼一声，手中大斧举起就要向着昊天上帝再次劈下，昊天上帝见状微微摇了摇头，也不见他如何动作，刑天整个人便在瞬间消失于神界之中。

　　那些以神识观察天庭情况的大能大多对此不甚明了，只是惊讶于昊天上帝的厉害，唯有少数人明白昊天上帝方才动用了他神界之主的权限，将刑天这位不速之客强行驱除，除非昊天上帝重新允许刑天进入天庭，否则即便他突破到至圣之境也难以再次踏足天庭！


第999章 盘古气息 有子姒杼

　　神界天庭，东天门处，遥遥的观看了刚才那一战的玄幻如今心中久久不能平静，虽然方才刑天与昊天上帝不过交手几招，而且玄幻更是只能够看到刑天那庞大的身躯，无法看到常人大小的昊天上帝，但是这却也足以给玄幻带来巨大的震撼之感，当原本只存在于文字记载之中的大战在自己眼前真实展现，恐怕没有几人能够淡然以对，玄幻会如此也在情理之中。

　　但相较于刑天与昊天上帝的战斗，更加让玄幻震惊的乃是刑天身后的虚影，虽然那虚影仅仅是刑天施展招式之时所附带的产物，但在玄幻眼中却恍若那开天辟地的盘古一般，而方才刑天挥斧之时，身后虚影随之挥动手中巨斧，玄幻顿时有了一种穿越到天地未判之际，近距离观看盘古开天的错觉。

　　其实那只是因为刑天改编盘古《开天四式》为自己斧法的程度不够完美，使得招式之中依旧残留着一缕盘古的气息，在他施展招式之时这缕气息感染到了玄幻的心灵所致，若是他能够将开天四式完美改编为自己的斧法，或者哪怕只是改编了第一式斧法，再发出那一斧之时玄幻便不会看到盘古开天之像，而将是刑天舞干戚之像！

　　不过要知道盘古的气息无论放在哪里都绝对是极度珍贵之物，洪荒自古至今感受过盘古气息之人，亿万人之中不一定能有一人，这其中不单单是因为盘古气息的稀有，更是涉及到机缘的因素，就像方才刑天发招之前体内巫血已经沸腾，经过招式的牵引使得刑天体内血脉之中传承自盘古的一缕气息苏醒，不过这一缕气息十分微弱以至于无法增幅刑天此招，而天庭之中上至昊天上帝，下至普通天官上千万人，却偏偏是偶然之间来到神界，且即将返回人界的玄幻感受到了这一缕盘古气息，这让人不禁猜测玄幻自身到底有着多大的气运与机缘……

　　感受到盘古气息的玄幻识海之中不断重演盘古开天的一幕，这是他的神识无意之中接收到了盘古气息之中蕴含的景象，在这一次又一次的盘古开天景象之中，玄幻的境界从太乙真仙之境飞速提升到太乙金仙境巅峰，而他的心境更是突破了多年的瓶颈，达到大罗真仙之境，唯有玄幻自身的修为因为自身功法等级的不足，在仅仅突破了一个等级之后便卡在了天仙境巅峰无法继续突破，不得不说使命系统在帮助玄幻的同时，也确实极大的限制了玄幻的成长速度，这到底是无意之间的错误，还是有意的预谋呢？我们现在不得而知。

　　就在玄幻于天庭东天门处顿悟之时，人界大荒的战斗也已经悄然结束，由于那场突如其来的地震，使得本就已经处于下风几近崩溃的寒浞大军彻底崩盘，溃军如潮水一般往中原之地逃窜，自然而然中军大帐也就在短时间内便被少康大军所包围，眼见自己已经落入危险之地的纯狐果断放弃了趁机杀死慕远的打算，在三大堕落天使的护卫之下，纯狐打破江逸怀那本就已经无力支撑的剑阵逃窜而去，最终在中原之地的红石峡谷西岸收拢溃军，企图借助红石峡谷的地利来阻挡少康大军进犯中原之地。

　　而少康在击溃敌军，成功跨出进军中原这至关重要的一步之后，却并没有乘胜追击一直打到幽寒城下，而是在距离双方之前战场不远处的红石峡谷东岸扎营，与纯狐那位于红石峡谷西岸的大营遥遥相望，但一个月时间过去了，寒浞都已经带着月影镜返回了大营之中，少康却迟迟没有发动攻势，而回来的寒浞在听闻事情经过之后，也没有出兵再与少康决战的打算，双方就这么隔着一条峡谷诡异的停战了。

　　事实上双方的停战也是不得已而为之，少康并非不想一鼓作气打下幽寒城，寒浞也并非不想立刻出兵与少康再战，而是因为两人都遇到了同样的一个问题，使得他们不得不选择暂时停战，而这个问题说白了就是两个字“粮草”，少康和寒浞都是因为粮草耗尽而无力继续发动攻势，在粮草补充之前估计也很难再次开战。

　　寒浞粮草耗尽其实是十分明显之事，毕竟之前寒浞的粮仓被慕远一记加强版的“火天罚”给烧了，足以支撑百万大军作战的粮草可不是那么容易就可以筹集到的，不过按理来说少康的粮食不应该会这么快就耗尽，但其原因在于少康在战前便已经告诉前来援助他的各路兵马，他们的粮食自己包了，毕竟让人家出兵又出粮有些不太合适，结果就是足够少康二十万大军吃一年的粮食，在七十万大军口中不到三个月就消耗掉了，虽然少康手中还有一点余粮，却也不足以支撑接下来的攻势了。

　　于是这场寒浞五十八年的大战，就因为参战双方缺少粮食支撑而不得不就此结束，双方除了将必要的兵力驻扎于红石峡谷两岸之外，大部分兵力就地解散返回各自驻地，这场双方参战兵力高达一百七十万，算上后勤总计人数三百万以上，且有超过十位凡仙境高手，四十位炼虚合道之境的高手及不计其数的大小高手直接或是间接参战，战死比例将近一半的大战，就这么虎头蛇尾的宣告结束。

　　大战的突然结束，使得少康和寒浞立刻将多余的兵力投入到屯田之中，寒浞五十八年虽然已经到了秋天，但由于少康手中的江南之地与寒浞手中的九黎之地位处南方，一年可以有两次收成，而从时间上来讲他们这次屯田正好赶上了第二次播种的末尾，虽然时间有些晚了，但若是操作得当的话也可以收获不少的粮食，此时少康和寒浞心中都很清楚，下一次的战斗便是真正的决战，而哪一方能够率先发起攻击，就要看哪一方先凑到足够的粮食了。

　　就在整个大荒都沉浸在丰收的喜悦之时，战争带来的阴云也无法阻碍人们高兴的心情，而这股喜悦之情也一直延伸到过年，寒浞与少康并没有在年前再起战端，让人们可以放心过一个好年，但真正的有识之士都很清楚，在这信念的欢乐氛围之下，寒浞与少康双方却在积极备战，若是明年的粮食获得了丰收的话，那么后年也就是寒浞登基称王的第六十个年头，决战便会真正爆发，这一点九天之上那依旧未曾消散的血煞之气便是最好的证明！

　　寒浞五十九年的秋天，正如人们所期盼与担心的那般，大荒迎来了一次大丰收，或许是为了彻底解决少康与寒浞的后顾之忧一般，这一年当真可谓是风调雨顺，丰收之后的少康和寒浞都得到了足够的粮草用以进行接下来的决战，而少康与寒浞也在得到足够粮草之后积极备战，一切的一切都表明，明年一旦开春则大战便会爆发，不过让世人没有想到的是，这场大战爆发的时间比他们预料的要更早一些！

　　寒浞五十九年十月，这一年的冬天来得特别早，不过才十月份就已经开始下起雪来，按照大荒惯例一旦下雪就表示今年不会再打仗了，因为下雪不但非常影响军队通行，更是会对士兵的身体以及后勤的供给造成极大困扰，因此便观大荒这些年的战斗记录，就会发现除了两年前少康冬天突袭寒浇的过城并取得胜利之外，竟然没有另一次冬天作战的记录存在！

　　而今年少康本没有冬天出兵的打算，毕竟这种事情做一次也就行了，再做的话就容易引起寒浞的防备而不容易成功，若是时间拖长了反倒对他不利，所以少康一直以来的计划都是在寒浞六十年与之决战，但是他那年仅十七岁的儿子姒杼却和他说：“父亲您认为寒浞会对冬季发动攻势有所防备，但寒浞又何尝不会认为您不敢再次于冬季发动攻势呢？”

　　姒杼乃是少康长子，是他与姚琳、姚琅姐妹之中的妹妹姚琅所生，从小姒杼就对战争有着极为出众的天赋，他曾经改良过少康大军所使用的矛与甲，使得矛更加锋利，甲更加坚固，深得军方将领的拥戴，此次少康出兵便将姒杼带在身边，一来让他亲眼见识一下战争的残酷，二来也是想要看看这个被他寄予厚望的儿子能否发挥出他的才能，而刚才姒杼这句话便是最好的回答。

　　听闻姒杼此言的少康十分惊讶的看着自己的儿子，同时心中思索着他这句话的可能性，许久之后少康不得不承认，正如姒杼所言寒浞很有可能认为他不会在冬天发动攻势，而以寒浞那霸道的性格，他一旦认准这一点自然不会有丝毫防备，而且冬天若是调集军队防备少康可能出现的进攻，对于粮草本就不是十分富裕的寒浞来说是一件比较奢侈的事情，因此……少康当即起身对姒杼说道：“既然是你提议冬季发动攻势，那么我便将此战指挥之权授予你，让为父看看你的本领吧！”


第1000章 云梦三秘 攻打戈邑

　　寒浞五十九年十一月底，一支人数约在三万的骑兵自江南之地出发向南而行，经过一段比较难走的山道之后，最终进入雷泽之地，此时天空之中风雪不断，给这支军队提供了良好的掩护，而在这支军队的中间处，一位白袍白马的小将一手抓住马背上的鬃毛，一手拿着一张地图仔细观看，良久之后他微笑说道：“看来这一路还算顺利，我们已经顺利进入雷泽之地了！”

　　这位白袍小将便是少康之子姒杼，当日姒杼的建议被少康采纳，并且他本人也被少康任命为此次出兵的统帅，并且许诺给他以最大的支持，而姒杼提出的唯一要求，便是将之前从寒浞大营之中缴获的战马给他六万匹，而后姒杼以这六万匹战马在短时间内训练处三万骑兵，他不要求这三万骑兵战力如何，只要能够骑马快速赶路便已经足够，经过一个月的训练之后，觉得效果已经差不多的姒杼得知一场规模不小的暴风雪即将来临，姒杼那天生的战争嗅觉告诉他这是一个天赐良机，于是这三万骑兵一人两马，带着数日的干粮便踏上了征程。

　　就在他们刚刚进入雷泽之地后不过半天时间，暴风雪如期而至，这场暴风雪让姒杼心中十分高兴，因为这场暴风雪即掩盖了他们这支军队的存在，也极大的阻碍了敌人求援与援军赶路的速度，对于姒杼接下来的计划十分有利，于是就在这暴风雪之中，姒杼率领着三万骑兵悄然来到云梦大泽之外，准备对戈邑发起攻势。

　　雷泽之地十分广大，这其中云梦大泽占据将近三分之一的面积，云梦大泽早在三皇五帝时期便已经以其神秘性闻名洪荒，而如今大荒的这个云梦大泽也延续了那神秘性，没人知道云梦大泽之中到底隐藏了多少秘密，也没有人知道云梦大泽之中居住了多少高手，不过一直以来云梦大泽之中都流传着三大神秘的传闻。

　　所谓的三大神秘其实并不相同，而是一殿、一教、一城池的统称，这一殿指的是雷神殿，殿中供奉的乃是大神雷泽，相传雷神殿的位置并不固定，而是随机出现在云梦大泽的任何地方，非有大气运者不能得见，非有缘之人不能入内，有传闻支出十天神兵之一的苍天五雷刃便被供奉于雷神殿中，只不过因为没人能够进入其中，所以传闻也无人能够验证其真假。

　　而那一教指的便是玄溟教，相传玄溟教的宗门便设在云梦大泽的深处，而幽都之地那已经荒废的玄溟教宗门，不过是昔年玄溟教教主共工为了支持幽都王穷妘而建立的新宗门，那上万玄溟教弟子也是共工从巫人之中挑选人才培养而成，由于缺乏足够的底蕴因此自共工与南宫天鸣同归于尽之后，幽都玄溟教就此崩溃，但玄溟教真正的底蕴却依旧保存在云梦大泽的宗门之中，玄溟教作为能够与大荒八大门派之一的荒火教抗衡的教派，其底蕴到底有多深却是无人知晓。

　　而最后的那一城池指的便是姒杼此次出兵的目的地，寒浞次子寒豷的封城戈邑，说实话戈邑这座城池本身并没有多少神秘之处，但此城既然可以与雷神殿、玄溟教并称为三大神秘，自然也是有着其神秘之处，但戈邑的神秘并不在城池本身，因为此城从开始修建之日算起，到如今也不过十余年光景，但神秘之处在于十余年前下令修建此城的人，他的名字叫做玉玑子！

　　从世间上来算我们会惊讶的发现，戈邑这座城池竟然是在玉玑子成为大寒王朝国师之后几个月便开始建造，直到数年之前玉玑子与桀魔兽同归于尽之前约一年才建造完成，前后时长超过十年的时间，按理来说以戈邑的规模根本用不了这么长时间，甚至于用一半时间都显得有些拖沓，但事实证明十余年的紧张施工才让戈邑建成，要说这其中玉玑子没有什么算计绝对不可能，而且他为何突然起意在这雷泽之地建造这样一座城池呢？这一切的一切都显得那么神秘，这也是此城能够被列入三大神秘之列的根本原因。

　　在戈邑这座城池的正中央，玉玑子特意命人修建了一座宫殿，并且亲自出手以结界将这座宫殿保护起来，有人说这座宫殿之中存放有玉玑子的修炼功法，也有人说这座宫殿之中有飞升成仙之秘法，更有人曾经猜测玉玑子会在这座宫殿之中再次复活，总而言之各种传闻五花八门，但却始终没有得到证实，但就在今日这座宫殿终于迎来了自建成之后的第一位客人，而也就在今日姒杼的大军在所有人都没有察觉的情况下，突然出现在戈邑之外！

　　“那便是戈邑了，我们终于到了！”姒杼看着远处隐约可见的戈邑城墙笑道，此时暴风雪已经渐渐停歇，姒杼骑在马上对着戈邑一挥手，顿时他身后三位万夫长之中的两位打马向前奔去，归属于他们麾下的两万大军也随之而动，这两万大军在戈邑城下一分为二，分别向着左右两方冲去，最终与姒杼身后那一万大军一起，将戈邑城团团围住。

　　就在姒杼包围戈邑城之际，没有人发现一道白光自天空之中落入戈邑之中，这道白光在戈邑正中间的宫殿前方化为一个白衣人，白衣人抬头看了一眼这座宫殿之后便迈步走入其中，玉玑子布下的结界竟然没有对他有丝毫阻拦，而在这位白衣人的腰间，一柄黑色长剑悬挂在那里，隐约之间可以看到剑柄处刻有一个“玄”字。

　　不错，这位突然造访戈邑宫殿的白衣人，便是从神界天庭返回人界大荒的玄幻，之前玄幻因为感受到刑天招式之中的一缕盘古气息而进入顿悟状态，当他从顿悟之中苏醒过来并赶回大荒之时，少康与寒浞的大战已经结束，得知此消息的玄幻便也不急着去与少康会和，而是找了一处僻静之所将自己的收获整理了一下，同时将脑中那本属于玉玑子的记忆进行了再次细致的整合，于是就有了玄幻这一次戈邑之行。

　　在玉玑子的记忆之中，玄幻得知玉玑子在戈邑宫殿之中存放了大量东西，有玉玑子自己收集与修炼的大量功法，有各种大荒少见乃是绝无仅有的天材地宝，更有一个天大的机密隐藏在宫殿深处，而且这个秘密便是为玄幻准备，但是这个秘密究竟是什么，竟然连玉玑子的记忆之中都没有明确记载，只是告诉玄幻这秘密的大致方位所在。

　　“这里便是玉玑子记忆之中所言之地，却不知玉玑子到底在这座宫殿之中隐藏了怎样的秘密，竟然连他的记忆都无法显现内部景象。”玄幻喃喃说道，他的怀中一只白色狐狸双眼眯起，耳尖、尾尖皆有紫色绒毛，正是白狐状态的婉灵，玄幻手抚着婉灵背上的绒毛，迈步走入这座宫殿之中，就在此时宫殿深处的一座大阵之中，若有若无的传出一声：“你终于来了，玄幻！”

　　当然了，刚刚走进宫殿的玄幻是无法听到这声音，不过很快玄幻便会与这声音的主人会面，进入宫殿的玄幻首先前往了玉玑子放置功法典籍与天材地宝之处，本着“浪费可耻，节约光荣”的宗旨，玄幻给他来了一个大包圆，反正玉玑子已经死了，这些东西也都已经用不到了，还不如由他拿走去造福大荒，正是本着这种想法玄幻下手绝不手软，就差把宫殿拆了搬走。

　　由于玉玑子收藏东西的位置都比较集中，因此玄幻只用了半个时辰便将宫殿之中色藏品搜刮一空，而后玄幻收起欣喜的面容看向宫殿深处，他能够隐约感受到有什么在这宫殿深处召唤自己，看来玉玑子记忆之中所言那秘密是为自己准备确实非虚，但却不知道玉玑子为何会在十几年前便准备下这个秘密，而且如此肯定自己会来到此地，难道说玉玑子早就料到自己会得到他的记忆吗？想不通的玄幻干脆不去想了，他直接迈步向着宫殿深处走去。

　　就在玄幻走入宫殿深处之时，戈邑城外的姒杼大军也完成了对戈邑的包围，深知时间宝贵的姒杼当即命人向城内射去书信，让守军立刻放下兵器开城投降，若是一个时辰以内得不到回复，他就要率军攻城了，当这封书信送到寒豷面前，看完信的寒豷勃然大怒，此时戈邑城中有大约八千士兵，人数虽然远不及城外姒杼，但是依托城墙进行防守的话，姒杼一时之间也未必能够打进来，只要能够拖延到援军到来，一切便可迎刃而解，因此寒豷直接撕毁了信件。

　　但寒豷不知道的是，从一开始姒杼就没有对那封劝降信抱有太大期望，那一个时辰与其说是给寒豷思考时间，倒不如说是姒杼自己制造梯子的时间，当一个时辰经过之后，姒杼立刻命令骑兵下马抬着梯子对戈邑城墙发起攻击。


第1001章 戈邑之秘 失魂之症

　　戈邑的城墙并没有多高，毕竟戈邑不是什么重要城市，人口也并没有很多，只不过因为此城乃是玉玑子下令修建，所以才会被寒浞封给次子寒豷作为封地，说白了就是寒浞思念好友，结果连累了小儿子，为此寒豷没少在私下抱怨自己的封地太次，与大哥寒浇那城高人多且繁华富庶的过城完全不能比，但当寒浇自刎于过城之后，寒豷却再也没有抱怨过，因为他突然发现这小城也有小城的好处，至少不那么引人注意，更加安全不是吗？

　　原本寒豷曾为此暗自窃喜，但当姒杼兵临城下之时，寒豷才发现自己是多么的天真，身为寒浞之子的他本就已经是一个极为显眼的目标，无论他的封地是大城还是小城，都无法改变他此时的困境，不过半天时间姒杼便已经攻破了戈邑四门，与城中士兵在大街小巷展开激战，由于姒杼统帅的士兵都是军中精锐，且城中士兵早已士气低迷，因此战斗仅仅进行了不到五个时辰便已经结束，算上之前那一个时辰的时间，姒杼仅用了半天便攻下戈邑城，堪称神速。

　　寒豷不像他大哥寒浇那般甘心赴死，眼看戈邑即将彻底陷落之际寒豷便打算通过密道悄悄逃跑，寒豷府中的密道可以直通城外的某处乱葬岗的坟墓之中，任谁也不会想到那一座座杂乱无章的坟墓之中还隐藏有一条密道，寒豷便可以趁机逃之夭夭，却不想那密道另一头的坟墓之上，原本蓬松的土地因为这突如其来的暴风雪而冻得十分坚硬，雪水与泥土混合冻成的冰层，寒豷发挥出全力竟然都无法将之破开，此时的寒豷多么后悔自己没有好好修炼，但可惜此时后悔已经晚了。

　　当士兵找到密道并发现里面的寒豷之时，寒豷早已经是筋疲力尽无力反抗，姒杼本打算将寒豷押至少康面前听候发落，却不想寒豷还有那么一点寒浞之子的风范，眼见自己已经无法逃脱的他，用尽最后力气趁着众人不备吞下毒药，当冰心堂弟子赶来救治之时，寒豷已经毒发身亡，至此寒浞的两个儿子先后自尽，让人不得不感叹或许这就是寒浞当年逼得帝相自尽的报应吧。

　　就在姒杼命人收降城内败兵之时，玄幻终于来到了宫殿深处，展现在玄幻眼前的景象让他大吃一惊，只见一座直径数百米的巨大法阵正缓缓运转着，玄幻一眼就认出这是一座聚灵阵，能够聚集天地灵气的一种常见阵法，而在这座直径数百米的聚灵阵四周，有八个直径数十米的中型聚灵阵缓缓运行。

　　而在这八个中型聚灵阵四周又有八个数米直径的小型聚灵阵，如此一来小型聚灵阵聚集的灵气会被中型聚灵阵吸取，最终汇聚到大型聚灵阵之中，其效果比再造一个大型聚灵阵都要好用数倍，也难怪戈邑建造时间超乎寻常的长，毕竟这么大规模的聚灵阵群花费的时间就至少需要好几年。

　　当然了，如果仅是这样还不至于让玄幻如此惊讶，曾经到达过神界天庭的玄幻眼界早已不同以往，这聚灵阵群虽然布置巧妙，但与天庭之中那繁杂多样的阵法相比还是太过简陋，真正让玄幻大吃一惊的乃是那座大型聚灵阵中存在之人，那人身形飘渺略显透明，很显然并非真人而是元神，但那元神的模样竟然与已经二度死亡的玉玑子一模一样！

　　“你终究还是来到此处了，玄幻！”那酷似玉玑子的元神对玄幻笑道，玄幻闻言心中暗自吃惊，因为这元神说话之时无论声音还是语气都像极了玉玑子，若非玄幻常见的玉玑子行事作风都甚是霸道，而这个元神说话之时却给人一种和蔼之感，他便可以当场认定这便是玉玑子的元神，不像现在这样心存疑惑。

　　“你……是玉玑子？”玄幻看着那元神皱眉问道，他怀中的婉灵此时也已经睁开双眼看向那元神，只见那元神呵呵一笑的点了点头，同时对玄幻招了招手示意他赶快进入聚灵法阵之中，玄幻虽然认为那元神此举或许有诈，但是他还是迈步走进聚灵法阵之中，最终坐在那元神面前，等待着其给出解答，随着那元神的讲述玄幻才渐渐明白了事情的始末，也知道这元神确实是玉玑子的元神无疑，而这一切的因由都有从六十年前的那次惊世之战说起！

　　距今正好是六十年前的那一年，玄幻与八大门派掌门等一众高手，为了讨伐幽都王穷妘的分身，不得已与寒浞连手于幽都王城之中展开苦战，而同一时间幽都王城之外的玉玑子也同时应对卓君武与苏玉函两大高手，而且还有已经施展元魂合一的南宫天鸣之后参战，最终结果世人皆知，四大高手同归于尽，但那并非结束，而仅仅是一个开始！

　　出于对高手的尊重，帝相下令厚葬了玉玑子，且很快便将之封棺下葬，因此也就没有人发现，已经死去的玉玑子尸身竟然没有丝毫腐烂的痕迹，相反随着时间慢慢推移，玉玑子尸体的双眼竟然渐渐灵动起来，就好似活人一般，大约在六六三十六年之后的某一天夜里，玉玑子的尸体突然坐了起来，而后无声无息的消失在了棺材之中，玉玑子复活了！

　　而后发生的事情大家就应该已经知道了，复活之后的玉玑子在“死亡”近四十年之后，也就是寒浞三十九年，来到了紫荆沉睡的巴蜀紫荆花谷之中，将当时因为穷妘真正死亡而刚刚苏醒过来的紫荆击败并且俘虏，玉玑子之所以突然找到紫荆，并非是纯粹的想要软禁她，事实上玉玑子没有那么无聊，紫荆乃是冰心堂前掌门，一身医术不在当世任何人之下，玉玑子找她自然是为了治病，治疗玉玑子的失魂之症！

　　我们一般理解之中的失魂之症，说白了就是失忆，但玉玑子的失魂之症却恰如其名，乃是因为自身元神魂魄的缺失而产生的病症，玉玑子虽然以秘法在棺木之中复活，但是他的复活却并不完整，准确的来说他复活过来的仅仅是身体与一小部分灵魂，大部分的灵魂依旧处于死亡状态，正如生与死无法共存，生者的灵魂自然不能与死者的灵魂融合，所以玉玑子想方设法却也无法将自身那一分为二的灵魂重新合一，顶多就是让那大部分的灵魂寄居在身体之中，达到类似于夺舍的效果，只不过他夺舍的是他自己的身体。

　　这样的情况短时间内还不会出现问题，但时间一长便会暴露出极大的问题，要知道灵魂与身体乃是一体两面的存在，一个人若是身体虚弱则灵魂也不会多么强壮，而一个人若是灵魂强大则身体也会十分健壮，如今玉玑子那强大的身体所连接的灵魂却连原本的一半都远远不到，长此以往要么玉玑子的身体反哺灵魂使之壮大，要么便是他的身体迅速衰弱下去，很显然玉玑子很不幸的碰到了后面那种情况。

　　玉玑子察觉到自身情况的时间大约是自己复活之后的第三个月，由于玉玑子自身修为强大，更是在死而复生之后与自身邪影彻底融合，使得一身修为突破至凡仙境，已经拥有半仙之体的玉玑子衰落速度自然也不是那么的明显，原本玉玑子仅仅认为这是复活的后遗症，并没有太过放在心上，但是这种衰落却是真实存在，当他彻底引起重视才明白事态的严重性。

　　察觉到自身情况已经无法挽回的玉玑子，立刻明白自己的时间已经不多了，如此的状态之下不要说完成他那让人族与神魔平等的逆天理想，就连活的时间长一点都成了奢望，所以这个时候紫荆的用处就体现出来了，研究三年而没有结果的玉玑子忽然感受到穷妘的死亡，同时玉玑子也明白穷妘一死，沉睡多年的紫荆便会醒来，医术精湛的紫荆定然有办法能够维持住玉玑子的身体状况，使其不至于在短时间内便腐朽，但别忘了玉玑子可是紫荆的杀夫仇人，她杀了玉玑子都还来不及，怎么会帮助玉玑子呢？

　　不得不说玉玑子是一位理想家，而一般来说理想家都有着一张可以帮助他们传播理想的好嘴皮子，玉玑子自然也不会例外，他对于紫荆晓之以理动之以情，最终在玉玑子那三寸不烂之舌下紫荆答应了帮他治疗，而治疗之法便是我们曾经看到过的那一幕，紫荆每月一次以幽天散华针为玉玑子针灸，其实是借助这种办法来维持玉玑子的身体状况。

　　而身体状况大致稳定的玉玑子却深知这样并非长久之计，总有一日自己必须要面对那死亡的结局，不甘心就这么平平淡淡死亡的玉玑子便重新出现在世人面前，他不但找到昔日好友寒浞讨取了大国师之位，更是开始积极布局以为自己死亡之后，自己的理想可以传承下去，而他选择的人便是玄幻！


第1002章 前因后果 玉玑子逝

　　在玉玑子的心中，玄幻绝对是继承他理想的最佳人选，因为玄幻有着极为突出的三大潜质，其一便是他的天赋过人，从当年天合关之战，年仅十岁的玄幻初出茅庐便已经被玉玑子注意到，炼气化神之境的修为放眼大荒同辈天才，他都绝对是最顶级的那一批，更不要说玄幻在之后的战斗之中修为更上一层楼达到炼神返虚之境，且在大战之后仅十年他便再次突破，年仅二十岁便踏足炼虚合道之境，成为宗师级的高手，这可是连当年的玉玑子都远远不及的天赋，而这天赋也足以保证玄幻的未来不会仅仅被人界所限，有向着更高层次突破的可能性。

　　其次便是玄幻的出身，虽然玉玑子自始至终都不清楚玄幻的背景，对于玄幻的师承、修炼的功法、身家的丰厚等诸多方面都严重缺乏认知，但是玉玑子却知道玄幻的出身定不平凡，这一点不光玉玑子知道，几乎所有认识玄幻的人都知道，这其中最为直接的证据便是玄幻的修为，他那一身已经达到凡仙之境的修为便是最好啊的证据！

　　玄幻如今能够达到凡仙境的修为，其自身所修炼的功法定然品级不凡，如果他修炼的是那些大路货色，即便玄幻天赋再高也难有作为，君不见多少天才是因为缺少一部好的功法而误了终生，八大门派为何一直都是高手辈出，因为人家的功法有着十分系统的体系，从低级到高级的功法应有尽有，只要你的修为到了便有东西可以学，不会出现因为没有功法而无法继续修炼的惨状。

　　而最重要的第三点，却仅仅是玉玑子的一种感觉而已，但对于一向十分相信自己感觉的玉玑子来说，这第三点反倒比前两点更加可靠，那便是玉玑子感觉玄幻总有一天会走上与自己一样的逆天之路，虽然玉玑子并不知道这时间会有多长，也不知道自己的感觉是否一定会准确，但是已经没有多少选择余地的玉玑子最终决定赌一把，他赌自己的感觉一定会应验，并以此为基础开始广泛布局。

　　当然了，玉玑子上面的分析并不全对，至少玉玑子就不知道此时的玄幻修为已经不是凡仙之境，而是更高层的地仙之境，不过若是他知道的话也会在心中更加肯定自己的判断没错，而玉玑子的布局大致可以分为三个步骤，第一步骤便是玉玑子出山成为大寒王朝大国师，并以大国师的名义来修建这座戈邑宫殿，在宫殿建成之后玉玑子将自己那大半的元神灵魂存放其中，并布下聚灵阵群以聚集天地灵气滋养灵魂，结果时间一长这大半灵魂自己修成了元神，也就是玄幻如今见到的这样。

　　就在玉玑子这大半灵魂修炼为元神之时，外面操纵着身体的那小半灵魂，则在紫荆的针灸术帮助下稳定身体的状况，同时想方设法与玄幻接触向其传授自己的理想，却不想玄幻因为七杀剑的突然变故使得自己于西湖古树之中沉睡了十三个年头，找不到玄幻的玉玑子也只能继续等待玄幻的现身，但不想他等了整整十四年都没有等到玄幻的音讯，但玉玑子的身体却已经无法继续等待下去，因为随着时间的推移，紫荆的针灸对于他身体的效果越发减弱，于是经过仔细思量之后玉玑子决定主动出击，既然玄幻不愿现身，那么他就通过威胁少康的方式逼迫玄幻现身，于是就有了玉玑子随寒豷出征，并趁机夺权的那一幕发生。

　　不过玉玑子不知道的是，当时的玄幻虽然已经苏醒但却失忆了，而不等玉玑子察觉到这一点，桀魔兽的突然复活打乱了他的计划，而当桀魔兽想要通过吞食身负真龙之气的少康来恢复自身修为之时，玉玑子便知道自己献身的时候到了，既然自己无法将那逆天的梦想继续下去，不妨在最后顺应一次天意，于是玉玑子将自己身体之中那本就不多的灵魂再次一分为二，一半留下继续操纵身体，另一半则附在了他所使用的那柄古剑黑玄之中，然后托莫长风与清然转交给玄幻，最终玉玑子的身体化作黑龙与刚刚复活的桀魔兽同归于尽，而他那附在古剑黑玄之上的灵魂，则很顺利的到达玄幻身边，并趁机潜入玄幻的体内。

　　潜入玄幻体内的玉玑子灵魂立刻察觉到了玄幻真灵尚未苏醒导致其失忆的事实，这顿时打乱了玉玑子的布置，因为玉玑子这一缕灵魂已经十分微弱，时间不长便会消散，若是玄幻的真灵无法尽快苏醒，他顶多只能“对牛弹琴”，根本无法让玄幻认同他的理念，因此玉玑子以他仅剩的力量制造出一个梦境，并让玄幻以主角的身份在梦中经历了玉玑子的一生，希望以此对玄幻产生潜移默化的效果，但最终效果不甚理想，因此即将消散之前玉玑子抛出最终的筹码，也就是帮助玄幻恢复记忆，却不想玄幻竟然拒绝了，无奈之下玉玑子只能在玄幻记忆之中留下戈邑宫殿的位置，以期玄幻能够为了恢复记忆而前往戈邑宫殿，由其中修养的玉玑子元神再行引导。

　　后面的事情虽然发生了些许波折，但最终玄幻还是来到了这座戈邑宫殿之中，见到了玉玑子存留在此的元神，让两人有了一个可以心平气和交谈的机会，从这一点上来说玉玑子的计划是成功的，而当玄幻通过脑中属于玉玑子的那部分记忆，以及玉玑子本人的描述将一切的始末都理清之后，玄幻陷入了沉默之中，他没想到玉玑子竟然布局十几年，目的却仅仅是为了与他心平气和的谈一次，并向他传播自己的理想与抱负，这种事情玄幻自认绝对做不出来，玄幻不禁心中暗道这难道就是理想家的执着吗？

　　不过玄幻虽然在心中十分佩服玉玑子的这种不达目的誓不罢休的精神，但是此时的玄幻却并不认同玉玑子那逆天的理想，因为玄幻认知的那些神魔都给他留下了不错的印象，无论是九天玄女与神将飞蓬这样的天神，还是曾经与他有过一面之缘的魔尊重楼，都没有给玄幻留下什么恶感，甚至于他们还或多或少的给予过玄幻一些帮助，正因如此玄幻心中佩服玉玑子之余，却也并不打算如他所想的那般成为他理想的继承者。

　　“虽然让你废了这诸多口舌，但不好意思了玉玑子，我还没有走上那逆天之路的打算，所以……”玄幻说到这里就要起身离去，却发现听到他拒绝之言的玉玑子面上并没有丝毫恼怒之意，甚至于连一丝丝的惊讶都没有，仿佛玄幻的拒绝已经在他预料之中，果然只听玉玑子缓缓说道：“逆天并非仅是口号，而是需要你从内心之中去认同它，我这次见你也没有想要你立刻认同的打算，因为那样并不现实！”

　　“但是……玄幻，其实你我都很清楚，在未来的某一天，你……注定会走上与我相同的道路……不，你会走的比我更远！”玉玑子说着竟然面露微笑，这是两人从第一次交手算起到如今，这么多年以来玄幻第一次也是唯一一次看到玉玑子的微笑，不同于他以前时常露出的冷笑，这一抹微笑仿佛是在告诉玄幻，玉玑子所说的便是无可更改的预言一般。

　　“我将在冥冥之中注视着你，玄幻！”玉玑子说罢，他那元神构筑的身体突然光芒大作，这光芒让玄幻都不禁微微眯起眼睛，这光芒之中玉玑子的身体分化为无数光点，而后飞到了玄幻腰间的古剑黑玄之中，玄幻见状立刻一把抽出黑玄剑放在眼前观察，只见原本就通体幽黑的黑玄剑，此时更给观看之人一种如临深渊之感，很显然其品质比之前有了极大的提升，玉玑子这是用自己的生命来使黑玄剑得到升华，使黑玄剑可以代替玉玑子来见证玄幻的逆天之路。

　　“逆天……玉玑子，虽然你赠我如此神兵，但我却不得不辜负你的一片好意！”玄幻说罢将手中黑玄剑放入储物戒指之中，以此来表示自己的想法与决心，我们可以预见当黑玄剑再次现世之时，定是玄幻已经决心逆天之刻，却不知玄幻此生是否还有机会使用这柄神兵，也不知玉玑子的预感是否会应验，这一切到现在都是未知之数。

　　当玄幻离开戈邑宫殿之后，他所不知道的是两个人出现在宫殿之中，一位是身穿白衣，饰有凤纹，温润如玉的白发男子，正是久未露面的无梦生，另一位身着黑白色梅花道袍，眉宇之间尽显淡漠，表明此人十分的理智，正是曾经在玄幻面前惊鸿一现的鷇音子，此时的鷇音子面色冷漠的看着无梦生，十分生气地说道：“这便是你所说的顺势而为，那么你便给吾解释一下，你为何出手操纵玉玑子的感觉，是想要让他成为那逆天之路的引领者吗！”


第1003章 雷泽动乱 玄溟宗门

　　戈邑宫殿之中，鷇音子以无梦生操纵玉玑子的感觉，妄图借助玉玑子之手将玄幻推向逆天之路，这有违两人昔日定下“绝不主动出手，由玄幻自己选择自己未来道路”的初衷，而面对鷇音子的指责，无梦生却显得十分淡然，他面带笑容看着面泛怒气的鷇音子，口气颇为神秘的否决道：“出手操纵玉玑子的感觉？呵呵，我没有！”

　　“是么！”鷇音子双目死死盯着无梦生，无尽的威严自鷇音子身上涌现，若是心智稍弱一些的人看到鷇音子此时的模样，定会痛哭流涕的将自己从小到大所做的一切坏事一一忏悔，但鷇音子这威严在无梦生身上很明显不怎么管用，只见无梦生一脸微笑点了点头，鷇音子看了无梦生半晌之后转过身去。

　　“这次暂且作罢，吾只希望不要有下一回，更不要让吾抓住把柄！”鷇音子言罢身形消失在那里，无梦生见状呵呵一笑，他是否真如鷇音子所说的那般出手操纵了玉玑子的感觉，使得玉玑子认定玄幻是他逆天之路的传承者，这恐怕只有无梦生自己知道，或许鷇音子也知道，但很显然他并没有证据，片刻之后无梦生也离开了戈邑宫殿，仅留下一句飘散在风中的：“不要被你抓住把柄……呵呵，有趣，有趣呀！”

　　另一边，率军攻破戈邑的姒杼带人来到戈邑宫殿之外，对于这座玉玑子下令修建并且亲自布置结界的宫殿，姒杼有着极大的兴趣，他相信玉玑子绝非那种无聊之人，他既然修建了戈邑宫殿，其中定然存有对于玉玑子十分重要之物，因此姒杼带着随军高手来到此处，想要看看能否破解宫殿之外的结界，将宫殿内部存放之物取出来。

　　“玉玑子不愧是天纵之才，这结界布置的当真是天衣无缝，除非有特定的通过之法，否则只能以外力强行破解，但如此一来宫殿内部之物恐难以保全……”一位云麓仙居出身的高手赞叹道，这也彻底绝了姒杼的心思，其实姒杼早已料到会有这种结果，毕竟若是玉玑子的结界这么容易被破解，那么戈邑宫殿之中的东西也就轮不到自己来取了。

　　突然戈邑宫殿的结界一阵波动，紧接着从戈邑宫殿内部一场大爆炸扩散开来，顿时宫墙屋瓦四处散落，地面都可以感觉到比较明显的震动，幸好姒杼等人都有不弱的功夫，再加上爆炸中心距离他们较远，因此并没有出现什么伤亡情况，就在这时一道白色身影自爆炸之中窜出，姒杼身旁两位炼虚合道之境的高手见状认定是敌人偷袭，于是同时准备出手拦截那白色身影，却不想他们两人还来不及出手，那白色身影便掠过了两人身边，在眨眼之间便来到了姒杼身旁。

　　“你便是少康殿下之子，姒杼吧！”白色身影的主人对着姒杼微笑道，姒杼看到此人相貌也是面露微笑，而众高手此时也看清了那人的相貌，他们顿时放下心来，因为着白色身影并非别人，正是不久之前刚刚与玉玑子的元神在宫殿深处一会的玄幻，而那场大爆炸则是玉玑子早已布好的机关，一旦他的元神彻底消散，则一刻钟之后宫殿便会发生爆炸，这也使得玉玑子在死亡之后还阴了玄幻一把，让玄幻十分灰头土脸。

　　“原来是玄幻大国师，不知大国师为何会在这宫殿之内？”姒杼说道，玄幻闻言微微摇头一笑，很显然是不打算做出解释，姒杼见状也没有继续纠缠，戈邑宫殿也可以算是一处隐患，不管玄幻因何进入这宫殿之中，这宫殿毁了也算是解除一个隐患，至于玄幻的来由姒杼却不打算继续追究，毕竟谁都有自己的秘密不是吗？

　　随着姒杼帅三万骑兵突袭戈邑得手，寒浞次子寒豷于戈邑城内自刎，偌大的雷泽之地顿时乱象丛生，不过这一切都不是什么太大的问题，早有准备的姒杼当即命令一位万夫长率军镇守戈邑，一位万夫长率军驻扎在雷泽之地与中原之地的通路之上，依靠那易守难攻的地利来阻挡外界可能出现的援军，最后一位万夫长则率军跟随姒杼平定这乱局。

　　虽然雷泽之地乱象已现，各种大小势力趁乱而起，但那每一个势力却都不如姒杼这一万骑兵强大，看准这一点的姒杼先从那些小势力入手，不断施展出各种威逼利诱的手段，在极短时间内便得到了许多小势力的投效，麾下兵力顿时暴涨近一倍，而后姒杼再用同样的手段对付那些中等势力，凡是愿意投效的姒杼施以恩泽，凡是负隅顽抗的全部予以剿灭，如此一来不过两个月的时间姒杼便基本平定了雷泽之乱，但就在这时姒杼却收到消息指出，这一次雷泽之地的乱局，其实是消失在大荒多年的玄溟教在背后捣鬼！

　　“玄溟教传承自水神共工，与火神祝融传下的荒火教乃是宿敌，而荒火教乃是昔日大夏王朝麾下八大门派之一，八大门派同气连枝共同辅佐王朝，因此玄溟教与八大门派乃至大夏王朝都处于敌对关系，但自从六十年前玄溟教教主共工战死之后，玄溟教便销声匿迹，这一次玄溟教趁机在雷泽之地制造乱局，恐怕未尝没有再现大荒之意，却是不可不防呀！”坐在戈邑城主府中的姒杼如此说道。

　　“可惜如今荒火教封山不出，否则岂容他玄溟教如此放肆！”随军的炼虚合道之境高手陆无双冷冷地说道，她乃是南宫天鸣四大弟子之中最小的一位，也是师兄妹之中唯一的女性，更是如今硕果仅存的一位，自夜不悔三人于之前的战斗之中相继战死之后，陆无双便以女子之身担起演武堂堂主之位，她此次随军出征便是为了更好的积攒声望，好让世人知晓演武堂依旧存在于大荒之中，南宫天鸣传下的信念不会就此断绝，由于南宫天鸣之死玄溟教教主共工需要负间接责任，因此谈起玄溟教之时陆无双的面色自然好不到哪里去。

　　“就由我走一趟玄溟教吧！”玄幻突然说道，姒杼惊奇的看了玄幻一眼之后点了点头，以目前的情况来说玄幻走一趟玄溟教虽然不能说是最好的选择，但却是最为可行的选择，以玄幻的实力足以保证他此行的安全，并且玄幻也有足够的实力可以压制住玄溟教的一众高手，只要玄溟教在这几年之内可以保持稳定，等少康率军与寒浞决战之后，玄溟教再想作乱也难以成功。

　　玄幻眼见姒杼点头同意，当即便转身出了城主府，而后化为一道光芒向着云梦大泽飞去，怀中抱着白狐状态的婉灵，玄幻自天空之中俯视云梦大泽，心中不禁赞叹大自然的神奇玄妙，同时玄幻随手打开了地图系统的界面，在地图系统之中寻找起玄溟教的宗门所在，玄溟教的宗门既然可以位列三大神秘之一，很显然绝非寻常方法可以找到，但对于有着地图系统的玄幻来说，玄溟教的宗门所在可谓是一目了然！

　　“找到了！”不过片刻之后玄幻便淡笑道，只见他法力催动之下迅速朝着云梦大泽的东部飞去，云梦大泽的东部有一条河流与大海相通，而小地图指出玄溟教的宗门便在云梦大泽与河流的交界处附近，当玄幻飞到小地图上所显示的玄溟教宗门所在时，却发现事情没有他想象之中的那么简单，因为他的下方正是那交汇之处，根本没有玄溟教的宗门。

　　“……原来如此，有趣，有趣！”玄幻思索片刻之后突然笑道，只见玄幻伸出右手对着那条河流屈指一弹，一道剑气自玄幻手中直射河面，但是这道剑气最终却并没有在河面之上激起一抹水花，而是在距离河面数十米的高空被一道无形的结界挡住，剑气虽然被结界震碎，但是结界之上泛起的波澜却让玄幻看清了其真面目。

　　“竟然将宗门建在河中，又以结界驱动水汽折射光线，使人无法看到近在咫尺的宗门所在，玄溟教不愧为云梦大泽三大神秘之一，倒是有点玄机，不过……就这样便想要阻挡我的进入，却还远远不够！”玄幻淡笑道，只见他那朝上的右手之中浑厚的法力迅速凝聚成一道剑气，这道剑气的大小虽然与方才那道差别不大，但其凝实程度却至少是之前那道的数倍以上，本应是飘渺透明的剑气，竟然好似一枚十几厘米长的水晶剑一般悬浮在玄幻手掌之上。

　　“给我破吧！”玄幻说罢将那剑气对着结界便射了过去，剑气接触到结界的瞬间便将之洞穿，之后剑气却并未继续飞进玄溟教宗门之中，而是在空中爆发出巨大的爆炸，将这本就已经出现漏洞的结界炸出一个大洞，玄幻当即飞身进入结界之中，带着一抹淡笑居高临下的高声说道：“玄幻拜门，若有失礼，务必见谅！”


第1004章 玄幻现身 龙泽自大

　　玄溟教共工殿，此处乃是玄溟教教主日常处理事务之地，也是遇到大事之时玄溟教高层商讨之所，此时在这里正发生着一场激烈的争论，而争论的双方都是如今玄溟教的重要人物，一方乃是玄溟教大长老重澜，如今这位大长老怒目圆瞪的看着站在共工殿另一边的那人，很显然他气得不轻，而能够让重澜如此愤怒之人却是一位中年男子，他面对着重澜的指责却是毫不在意，因为他便是昔日玄溟教教主共工的弟子，其名为龙泽。

　　大长老重澜，昔日玄溟教教主共工的师弟，一身资质并不在其师兄共工之下，但因为共工年纪较长一些，而且共工那激进的态度赢得了他们师傅的认同，因此共工成为了玄溟教的教主，而重澜则一怒之下隐居不出，直到共工死后群龙无首的玄溟教顿时呈现出崩溃之象，为了稳定大局重澜重新出山，凭借高强的修为与灵活的手段执掌教中大权，是如今玄溟教的一把手。

　　而龙泽却是一名战争孤儿，被共工发现其天资并收入门下成为亲传弟子，其本人也继承了共工那激进的行事风格，并因此深得共工的信赖，自从共工死于幽都之地后，群龙无首的玄溟教众曾经想要再选教主，而龙泽便是当时的首席人选，但是因为重澜的突然回归，并且表现出对龙泽的不信任，因此双方一直纠缠到现在，这也使得玄溟教的教主之位一直空悬了整整六十年的时间！

　　这一次玄溟教趁着姒杼攻打戈邑的机会挑动雷泽之地动乱不止，这背后便是有着龙泽的手笔，他认为玄溟教想要重新崛起并将宿敌荒火教彻底击败，必须要有一块属于自己的地盘才行，而玄溟教宗门所在的雷泽之地便是最好的选择，所以行事激进的龙泽并未与重澜商量，事实上关系已经近乎于水火不容的两人也不可能心平气和的商量，而是选择自己一个人策划了整个计划，而当重澜得知此事之后却认定龙泽此举绝非良策，于是便有了两人此次的争执。

　　在重澜看来玄溟教不应参与进争夺地盘的泥潭之中，因为如此一来最终无论是寒浞击败少康再次称霸大荒，亦或者少康击败寒浞从而重建大夏王朝，双方都绝不会放任玄溟教占据雷泽之地，到时必定会兴兵讨伐，玄溟教虽然有不少的高手，但与军队开战无疑是自寻死路，玄溟教与荒火教的恩怨，最好还是在江湖之中解决为好。

　　但在龙泽看来玄溟教之所以一直无法击败宿敌荒火教，并非是因为玄溟教高手不够多不够强，而是因为以前荒火教的背后有大夏王朝的支持，荒火教的底蕴配合上大夏王朝的资源，这就使得玄溟教迟迟无法占到上风，因此龙泽认为想要让玄溟教更加强大，甚至凌驾于荒火教之上，玄溟教就必须要有属于自己的地盘，以此为基础来建立一个稳定的资源基地，为玄溟教源源不断的输送资源，只要操作得当玄溟教的实力必定可以在短时间内得到飞跃，甚至于成为可以与大寒王朝和大夏王朝争夺大荒霸权的第三方势力也不是不可能的事情！

　　“龙泽，你肆意妄为简直是胆大包天，未经商议便擅自行动，若是被那姒杼察觉到背后有我玄溟教的存在行兵讨伐，你当如何面对教中数千弟子！”重澜指着龙泽怒道，龙泽闻言却是冷笑一声，而后不屑一顾地说道：“我的计划十分隐蔽，绝不可能被区区姒杼小儿察觉，而且即便他察觉了又能如何，我玄溟教纵横大荒之时，他姒杼的父辈都还未出生，他装作不知倒还罢了，若是他敢纠缠不休，就休怪我带领门下弟子将他赶出这雷泽之地，也好让世人知道我玄溟教威风不减当年！”

　　“威风，威风，你就知道逞威风，却不知这样会给玄溟教带来多大的灾祸，姒杼年少却是不足为虑，但姒杼之父少康可是得到了八大门派的辅佐，虽然八大门派如今远不如当年那般兴盛，但是依旧高手如云，若是姒杼向少康求援，少康定会派出大量高手前来，到那时即便我等能够将之击退，但教中弟子也定会死伤惨重，这一点你难道不知吗？”重澜愤怒地说道，说到最后他的头发竟然倒竖起来，恍若发怒的雄狮一般，让一向不怎么看得起重澜，认为他只是一个倚老卖老的糟老头的龙泽心中暗自吃惊，不过龙泽也是执拗之人，想要让他就这么承认错误，又哪是那么容易的事情。

　　“哼，先不说姒杼能否发现我玄溟教的存在，即便他发现并且向少康求援，少康也派出了大量高手前来，但别忘了我玄溟教的宗门可是有着云梦迷踪大阵守护，即便是凡仙之境的绝世高手，也绝对找不到宗门的位置！”龙泽很有信心地说道，重澜闻言也是点了点头，玄溟教宗门之外的云梦迷踪大阵本身并无多少稀奇之处，但是由于玄溟教的宗门所在之处乃是云梦大泽的出水口，此处有一道灵脉与整个云梦大泽相连，正是这道灵脉使得云梦迷踪大阵的威力大增，即便是凡仙境高手的神识也无法察觉到丝毫异常，当然他们并不知道在大荒之中有一个怪胎叫做玄幻！

　　突然重澜面色一变，紧接着龙泽的面色也是一变，他们两人不约而同的转头看向共工殿之外，他们的这一举动也带动殿中其他人向外看去，这一看所有人的面色都变了，只见那笼罩着玄溟教宗门的云梦迷踪大阵，此时就好似被投入石子的水面一般泛起了波澜，很显然这是有人从外面攻击了大阵，紧接着只见一股巨大爆炸将云梦迷踪大阵炸开一个大窟窿，一个白色的人影从这个窟窿之中飞入宗门之内，同时一句话语也传入他们的耳中。

　　“玄幻拜门，若有失礼，务必见谅！”这颇为霸道的话语让众人面色大变，虽然话中好似是在为自己的失利道歉一般，但那“务必”二字却让这句话的意思发生巨大改变，将原本请求的话语转变为必须原谅，可见此人定是来者不善，更何况来人话中就已经说明，他的名字叫做“玄幻”，而据众人所知这大荒之中仅有一位叫这个名字的高手，那便是昔日大夏王朝大国师，江湖中人公认的剑圣，其实力堪称天下第一的玄幻！

　　“你便是玄幻！”龙泽指着玄幻面色狠厉的大声说道，看那样子就好似与玄幻有着杀父仇人一般，但是玄幻却从中看出了色厉内荏，很显然这一位并不如他所表现出的这般勇敢，对于这种人玄幻向来都是不屑一顾，他转头看向龙泽身边不远处的重澜，片刻之后他对重澜笑道：“想不到共工死后，玄溟教中还有你这般的高手，倒是不枉我走这一趟！”

　　“大国师过奖了，重澜愧不敢当。”重澜面色沉静地说道，但他那握着手中龙头拐杖的手却不自禁的紧了一下，很显然重澜已经随时做好了一言不合便动手的准备，重澜这动作全都被玄幻看在眼中，但是玄幻却是不以为意的笑了笑，这笑被龙泽看在眼中却让他十分恼怒，特别当他看到玄幻不过是二十岁的模样，一向十分自我的龙泽当即认定，所谓的“玄幻”应该并非是一人，而是一派传承之名，就好似历代玄溟教教主都叫“共工”一般，而如今这位“玄幻”如此年轻，想来修为应该也强不到哪里去，于是冲动的龙泽突然一掌朝着玄幻打去。

　　龙泽虽然性格不好，为人自大且个人主意太过强烈，但龙泽能够差点成为玄溟教新任教主，实力自然还是有的，龙泽的修为已经达到炼虚合道的宗师之境，放在大荒也是顶尖高手之列，他这一掌打出自然威势不凡，随着龙泽这一掌打出，一条长达数十米的蓝色法力巨龙飞出，看其威势就知道此招不凡，看样子龙泽对玄幻是抱着必杀之意。

　　“自不量力！”玄幻口中轻声说道，也不见玄幻以招式还击，他仅是十分平淡的对着飞来的巨龙举起右手，巨龙嘶吼着与玄幻的手掌发生碰撞，顿时爆炸到卷起风浪扩散出数百米，龙泽见状十分惊喜，同时他在心中暗笑玄幻托大，竟然敢不做丝毫防御硬接他这一招，却不知这一掌乃是玄溟教秘传武功，其威力之大即便是他这位发招之人，如今体内经脉都隐隐作痛，以肉身硬接此招的玄幻定然讨不了丝毫好处！

　　“哼，不过如此！”玄幻的声音突然传入龙泽耳中，紧接着一道金光在龙泽眼中闪现，那赫然是玄幻发出的一道剑气，这剑气速度之快让龙泽彻底明白，自己完全小看了玄幻，此时的龙泽已经无法及时抵挡，就在他准备闭目等死之际，一根龙头拐杖突然出现在龙泽眼前，拐杖带着浑厚的法力将玄幻的剑气击散，重澜出手了！


第1005章 智者重澜 红石峡谷

　　“此乃吾玄溟教宗门所在，还望大国师暂收怒气，饶他一命。”重澜口中缓缓说道，手中龙头拐杖微斜将龙泽护在身后，虽然平日里重澜与龙泽不和，但那毕竟是两人理念上的敌对，他们毕竟都是玄溟教中之人，在有玄幻这等来者不善的强敌临门之际，重澜主动放下往日芥蒂救下龙泽，此等行为是那么的高风亮节，就连一向与重澜不对付的龙泽心中对他产生些许敬佩之情。

　　“我自然可以饶他一命，却不知你能够用什么来换取他的性命？”玄幻颇感兴趣的看着重澜说道，他从这短短的交谈之中清楚重澜绝对是一个明事理之人，他应该知道自己没有足够的利益是不可能放过龙泽，所以重澜手中必然掌握着足以让自己动心的筹码，而这筹码对于重澜来说却不如区区一个龙泽的性命重要，如此一来玄幻倒是对重澜的筹码感兴趣了。

　　“那是自然。”重澜点头说道，眼见玄幻如此好说话重澜心中也松了口气，说实话他早已做好万一玄幻拒绝便命令教众动手的打算，虽然重澜平日里与龙泽关系不睦，但这并不妨碍重澜心中对龙泽的期许，龙泽能够在多年以前便拥有炼虚合道之境的修为，其天赋自然毋庸置疑，借助玄溟教多年的底蕴，想要让龙泽的修为突破到凡仙之境并不十分困难，只要龙泽那张扬的性格可以收敛稳重一些，他不失为是一个教主的良好人选，所以重澜心中对于龙泽成为教主其实并不排斥，只不过因为性格与理念问题才一直反对而已。

　　如今眼见龙泽有危险，重澜自然不能任由玄幻将之杀死，毕竟若是龙泽死了，再想找一个合适的教主人选可谓难上加难，但若是付出太多的利益将龙泽保住，从长远角度来说却又对玄溟教的发展十分不利，所以此时重澜也很是头疼，他摸不清玄幻的底线在哪里，自然就只能往高的去估计玄幻的底线，良久之后重澜缓缓说道：“自今日起，玄溟教封山五年，如何？”

　　“重澜，你是一个聪明人呀！”玄幻深深的看着重澜说道，玄溟教封山五年正是玄幻想要的结果，只要有这五年的时间少康与寒浞便足以分出身负，到那时无论少康是胜是败，玄溟教都将不再是麻烦，若胜，则少康便可顺势称霸大荒，玄溟教即便再次作乱也可以被轻松扫平，若败，则少康将彻底失去重建夏朝的机会，到那时需要为玄溟教问题操心的便成了寒浞，所以这五年的封山对于玄幻来说已经足够，同样对于重澜来说也是如此。

　　对于重澜来说封山与否都不是什么大问题，玄溟教自共工死后已经销声匿迹六十年，也不在乎多五年时间，而且由于玄幻挫败了龙泽的锐气，让他明白大荒的水有多深，重澜完全可以用这五年的时间将龙泽调教成一位合格的教主，以此换来玄溟教的长远发展，以五年时间换取教派长远利益，怎么看重澜都不算亏本。

　　“封山五年……好，我便应允了你，只希望你能够约束玄溟教众，不要在五年之内走出这云梦大泽，否则……”玄幻言尽于此，而重澜也明白玄幻的意思，他微微点了点头之后看了身旁的龙泽一眼，龙泽虽然心有不甘但形势比人强，玄幻的实力之强完全超出他的预计，若是再继续纠缠下去吃亏的是玄溟教，于是龙泽也只能咬牙点头，同意了重澜的封山提议。

　　从这一日起玄溟教再次封山五年时间，而重澜也正如玄幻预料的那般，他在这五年之中精心调教龙泽，而从玄幻那里遇到挫折的龙泽也收敛起他的自大，开始细心学习重澜的教导，最终在这五年之中龙泽的修为成功突破到了凡仙之境，并在五年之期过后率领着玄溟教众重现大荒，在他的带领之下玄溟教蒸蒸日上，甚至于超越了当年共工在位之时的程度，不过矢志报仇的龙泽却久久未能找到对玄幻报这一剑之仇的机会，当然这是后话不提。

　　随着玄溟教之乱被玄幻轻易平息，姒杼彻底掌握住了雷泽之地，自此少康便掌握了江南、燕丘、雷泽这三大块地盘，虽然表面上看他与与掌握着九黎、巴蜀、中原、幽州、幽都等地的寒浞还有一定的差距，但是明眼人都明白此时的少康已经展现出席卷大荒称霸天下的势头，只要少康在与寒浞的决战之中取得胜利，哪怕那胜利乃是惨胜，也无人能够阻止少康将大荒收入囊中，并以此重建大夏王朝。

　　所有人都知道少康与寒浞必有一场决战，但是谁都没有想到这场决战会来的这么快，当姒杼攻破戈邑使得寒豷自刎的消息传入寒浞耳中之时，寒浞先是面无表情的呆了半晌，而后又以十分疯狂的姿态大笑半天，看他那疯狂的架势，伺候的下人都被吓的瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一口，他们丝毫不怀疑当时只要他们敢出一点声音，疯狂的寒浞当时就会让他们尸骨无存。

　　狂笑之后的寒浞却突然变得十分冷静，他并没有在第一时间命令麾下大军对雷泽之地的姒杼发动攻势，而是下令大军在红石峡谷重新集结，当大寒王朝的一众军团长听到寒浞的命令之时，他们心中都很清楚这至关重要的决战即将到来，而与此同时早已预料到寒浞会有大动作的少康，也命令大军在红石峡谷东岸集结，双方共计将近两百万大军隔着一条红石峡谷遥遥相望，而此时时间已经来到寒浞六十年的夏天。

　　“六十七年之前，定远大将军于红石峡谷西岸发起攻击，将位于红石峡谷东岸的幽都大军赶出了中原之地，想不到六十七年之后，我却要从这西岸反攻东岸，以此来重建大夏王朝，当真是世事轮回妙不可言呀！”少康眺望着远处隐约可见的寒浞大营口中感叹道，却不知此时的寒浞与少康心情十分相似，因为当年寒浞便身处于幽都大军之中，亲眼见证了那一战的失败，如今时光流传双方立场交换，这让寒浞不禁感叹世事无常。

　　“六十七年之前，定远能够击败西岸的幽都，今日我寒浞也可以击败西岸的少康，一定！”寒浞口中厉声说道，他抬眼望向峡谷对面的少康，两人虽然看不到对方的身影，但却能够清楚的感觉到对方一定就在那里，两人的目光隔空相会，那汹涌的战意让两人的随从都暗自心惊，很显然一场龙争虎斗即将在这红石峡谷展开，而这场大战的结果也将直接决定大荒未来的归属。

　　既然是大决战，自然要谨慎一些才好，毕竟在这种大战之中任何一点的小错误都有可能被敌人抓住，若是刚刚开打就落入下风，无论是寒浞还是少康都不想要看到这种情况出现，所以两人并未如之前那一战那般直接大军出击，而是选择每日仅派出一支万人队交战，在对比双方战力的同时也伺机寻找对方的破绽。

　　红石峡谷并非仅是一道峡谷而已，在这峡谷的正中间有一处圆形的开阔之处，足以容纳数万人在此厮杀，红石峡谷的南端便是雷泽之地与中原之地的通道，当初姒杼命人驻军防的就是寒浞的援军由此进入雷泽，红石峡谷的北端乃是一条大河，这条大河贯穿了红石峡谷两岸，而红石峡谷以西不远处便是无双城，以东则是牡丹镇，这两处如今便是寒浞与少康两军的后勤所在。

　　为了防止少康由雷泽之地的通道突袭背后的无双城，寒浞在开战之前便已经将一个完整的军团，总计十万大军驻扎在了通道之处，虽然失去了十万可用之兵，使得寒浞手中兵力打了折扣，但却可以就此了却后顾之忧，而且为了防止寒浞这支军团顺势攻入雷泽之地，少康也不得不分兵抵挡，如此一来对于寒浞来说倒也不算亏本。

　　时间很快便过去半个月，这半个月来双方各出动十五万大军，于红石峡谷中间的开阔之处大战一十五场，少康方面以八胜七负略站上风，少康麾下的联军互相之间虽然缺乏配合经验，但由于枪兵本就克制寒浞的骑兵，而且这开阔之处虽然足以容纳双方交战，却并没有足够的纵深让骑兵提升速度，无法发挥出速度优势的寒浞铁骑自然难免落入下风。

　　不过对于自己一方落入下风，寒浞却显得毫不在意，事实上正面战场的试探从来就没有被寒浞看在眼中，多年征战积累的经验告诉寒浞，想要获得战斗的胜利光是正面交战并不容易，除非双方实力差距明显，否则就必须做好打持久战的准备，而这种时候奇袭的重要性便显现出来了，寒浞早早便命人准备足够的船只，只等时机成熟便可以通过红石峡谷北端的水路，绕到少康的背后将他重创！


第1006章 寒浞夜袭 七夜幻象

　　就在寒浞暗地里准备船只之时，位于另一面少康大营之中的少康却在翻看资料，他所看的并非是红石峡谷的地理资料，也不是寒浞往日行军打仗的资料，而是六十七年之前，大将军定远率军强渡红石峡谷击溃幽都大军的资料，少康越看眼中精光越盛，许久之后少康放下手中资料，带着一抹自信的笑容自言自语道：“顺流而下，袭取敌营，寒浞……你会用同样的手段吗？”

　　不错，六十七年之前定远所使用的破敌之法，与如今寒浞准备使用的方法几乎一模一样，到底是因为英雄所见略同，还是因为当年定远的战略给寒浞留下的印象太深，亦或者是因为寒浞没有料到少康会对那场六十七年前的战役产生联想，从而照搬了当年定远的战略，不过无论是哪一种原因，少康都已经在双方的斗智之中占据先机，就是不知寒浞是否能够及时察觉，并且改变战略了。

　　事实证明当寒浞想要做某件事情的时候，其效率确实迅速无比，不过七日的时间手下人便回报，已经弄到了足以让十万大军乘坐的船只，而这也是寒浞命令之中要求的数量，虽然这附近有不少依靠河中打渔为生的百姓，但能够在区区七日内便得到足够的船只，很显然这些人动用了些许不光明的手段，不知多少冤魂因此诞生，不过一向只问结果不问过程的寒浞对此毫不在意，在他看来只要能够达到想要的结果，用点手段也不算什么坏事。

　　有了足够船只在手的寒浞，当即决定不再继续与少康纠缠，他要以迅雷之势将此战结束，让世人知道他寒浞的威风，于是寒浞当即命令那支驻扎在通往雷泽之地道路之上的军团，对少康防守雷泽之地的军团发起猛攻，以此来牵扯少康的注意力，而当少康的注意力放在南方之时，自然就会忽略北方的动静，如此一来寒浞的奇袭才能够更加容易成功，但他却不知他的这道命令，却恰恰坚定了少康的想法，让他认定寒浞便是要在这红石峡谷故技重施，以水路突袭他的大营。

　　“哼，典型的声东击西之策，难道寒浞当真以为我看不穿吗？看来称霸大荒多年的寒浞，早已在权利与奉承之中迷失了自己，从而小看天下人的智慧！”少康看着手中雷泽之地苦战的情报冷笑道，少康略经思索之后便定下将计就计之策，他让定艾率领一支军团共计十万人向南挺近，做出要援助雷泽之地的架势，同时命令营中另外两支军团随时做好出动准备，并且少康并未将自己的想法告诉任何人，就连玄幻都并不知情，便是为了最大限度的保密。

　　既然当年定艾都能够进入大寒王朝的高层之中，虽然她仅仅是较为边缘的存在，但无可否认她是一个成功间谍的事实，而定艾能够做到的事情，为什么不可能有别人能够做到，如今少康麾下大军云集，大小将领数以百计，这其中定然会有大寒王朝的卧底，若是早早便将自己的想法泄露，定然会被寒浞知晓，到那时说不得会被寒浞所利用，将计就计之下反倒是少康要蒙受损失。

　　事实证明少康的保密之举很有必要，就在支援军团刚刚出了少康大营没多久之时，详细情报便已经送到了寒浞的手中，寒浞看着手中的情报冷笑不已，心中暗道少康毕竟还是嫩了一些，而后寒浞也不管自己那支猛攻雷泽通道的军团是否会有危险，他当即下令大军立刻乘船，入夜之后随流而下绕到少康后方，对其发起奇袭。

　　当天入夜，寒浞亲领十万大军乘船，由红石峡谷北端绕到少康大营的背后，登岸之后的寒浞立刻便下令对少康的大营发起突袭，在寒浞想来少康的精力都被牵扯往雷泽之地的通道，绝对不可能料到背后遇袭，但当寒浞很顺利的攻进少康的大营之时，他才突然发现自己错了，本应已经歇息的少康军中将士从四面杀出，将寒浞统帅的十万大军团团包围。

　　“投降吧，寒浞，你已经无路可走了！”少康遥遥的看着寒浞喊道，寒浞闻言哈哈大笑片刻，而后一把抽出腰间上邪剑遥指少康，浑身法力涌动不休，口中大声说道：“少康，这一次却是朕栽了，不过你别得意，虽然朕如今处于劣势，但朕麾下如今尚有十万大军，今日朕便与你拼个鱼死网破！”

　　“鱼死网破？寒浞，你太看得起你自己了！”少康也是大声笑道，寒浞听闻少康之言却是心中一紧，不过他面上却并未表现出来，而少康接下来却指着寒浞身后的大军高声说道：“你是想要鱼死网破，却不知你麾下这些将士是否愿意，他们家中可还有着老少妻儿，若是他们战死于此，家中老幼何人赡养？这些你都考虑过吗！”

　　寒浞闻言面色大变，他知道少康此言不单是对他一个人说，也是对他身后这十万大军说的，这便是少康的攻心之计，果然那十万大军听到少康此言不禁面面相窥，他们知道少康所言在理，若是让他们死了家中老少如何生活，再想到寒浞平日里的做事风格，很显然想要指望他照顾家人并不现实，相较之下少康反倒很为他们着想，不如……

　　人心便是如此，一旦有了背叛的种子种下，只要有一点土壤便会生根发芽，而这土壤可能是各种各样的因素，就好比如今这土壤便是活命的希望与家中老小的生计，在这土壤的培育之下寒浞身后的十万大军不自禁的与寒浞拉开一点距离，而正是这一点距离让寒浞心中一冷，他明白少康的目的已经达到了，这些士兵或许不会直接反水去帮助少康，但想要让他们为自己卖命却也已经是不可能的事情，难道说今日自己当真要死于此地？

　　“不，朕绝不认命！”寒浞高声喝道，他左手一动将玄天邪王剑抽在手中，与已经拿在右手之中的上邪剑一同散发出妖异的紫黑色邪气光芒，在这光芒与众人的目光注视之下，那高达百米的邪气幻象再次出现在寒浞身后，不过让人震惊的是这邪气幻象已经不再是之前那咆哮之状，而是一副平静的面容，此时一些年龄在八十岁以上的高手才隐约认出，这幻象的面容竟然与一个早已死去多年的人十分相似，而这个人便是昔日与玉玑子和寒浞一起并称为“幽都三巨头”的七夜！

　　“七夜，助我一臂之力吧！”寒浞的高呼之声证实了高手们的猜测，这邪气幻象竟然真是七夜，却不知已经死去六十余年的七夜，为何会化作邪气幻象依附在寒浞身上，但是众人却知道此时的寒浞远比之前更难对付，只见邪气幻象形态的七夜竟然好似听到寒浞言语一般微微点头，而后本是飘渺虚幻的邪气幻象颜色越发浓郁，竟然有实体化的趋势！

　　“绝不能让邪气幻象实体化，大家立刻发动攻击！”少康见状立刻高声喊道，他这一声犹如惊雷一般让众高手想起此时不是发呆的时候，于是众高手立刻各施绝技对着寒浞攻了过去，却只见邪气幻象突然大喝一声，声波化作气浪四散开来，竟然将大部分的攻击硬生震散，小部分能够突破气浪的攻击威力也是大为减弱，根本无法给寒浞带来丝毫困难，片刻之后邪气幻象完成实体化，就好似一个百米高的七夜本人站在寒浞身后一般，那逼人的威势让众高手不禁心中一颤，甚至于一些心智不坚之人当场便失去战意。

　　“挡朕者，死！”寒浞大喝一声便朝着少康冲了过去，七夜幻象随之而动，大地在七夜幻象的脚下颤抖，天空之中的云朵都被其散发出的气势推出老远，单枪匹马发起冲击的寒浞，在七夜幻象的护持之下根本无人可挡，即便是炼虚合道之境的宗师级高手，也无法抵挡七夜幻象最为普通的一脚，这一路之上留下数十个满是肉泥的大脚印便是最好的证明，最终寒浞来到少康面前之时，仅剩玄幻一人挡在他的面前。

　　“此路不通！”玄幻抬头看着七夜幻象低声说道，寒浞闻言非但没有放慢脚步，反而以更快的速度朝着玄幻冲去，手中两柄至邪之剑挥动之间，七夜幻象手中也凝聚出一柄长达百米的邪气上邪剑，随着寒浞那下劈的动作朝着地面上的玄幻挥下，剑未到势先临，其实化作风压将玄幻身后的少康吹飞出去，但是玄幻身上却是波澜不惊，就连衣角都未被吹起。

　　“有点意思，但……还不够！”玄幻口中轻喝一声，他随手在腰间一抹，一道紫光出现在玄幻手中，赫然是玄幻自独孤求败处得到的紫薇软剑，只见玄幻以紫薇软剑随手一荡，七夜幻象这势大力沉的一剑竟然被他轻松荡开！


第1007章 约战寒浞 虎骑现踪

　　“厉害！”看到玄幻这一剑，就连寒浞都不禁为之惊叹，仅用一柄软剑便荡开了七夜幻象这一击，寒浞自问是远远做不到这种水准，当然这与寒浞的武功都属于霸道一路，对于这种以柔克刚的剑法并不擅长有关，但即便如此也不妨碍寒浞看出他与玄幻的实力差距，他看得出玄幻这一剑并没有附上多少法力，更多的是用技巧来借力卸力，这等技巧别说他寒浞做不到，整个大荒恐怕也就仅有玄幻这独一份，单凭这一手玄幻就没有辜负世人称其“剑圣”之名！

　　剑圣，乃是江湖中人对于剑道至尊的称呼，只有天下公认的无敌剑客才能够获此殊荣，自大荒诞生至今上百年的时间，能够得到如此殊荣的也就仅有两人而已，其一便是六十余年之前与其兄邪剑慕英白一起拼死重创穷妘的剑圣慕英白，若非穷妘在关键时刻解封了部分力量，恐怕他都会死在两人的最终之剑下，以凡仙之身差点弑杀准圣，虽然有着人道禁制的因素在内，但慕克白剑圣之名自是当之无愧。

　　而另一位便是如今的玄幻了，自玄幻出道之日起便伴随着耀眼的光芒与辉煌的胜利，天合关外连败幽都三巨头，与西陵城外与西岐村外两度击败不可一世的幽都王穷妘，幽都王城一战斩杀穷妘分身，还有许多辉煌战绩我们就不一一列举了，这些辉煌的战绩铸就了玄幻的威名，也让玄幻成为大荒公认的剑圣，如果有人仔细观看了玄幻的属性，就会发现玄幻“称谓”一栏中那比较恶俗的“流光剑”，如今已经变为了“流光剑圣”，虽然只是一字之差，但其中的内涵却相差千里！

　　“寒浞，投降吧！”玄幻看着寒浞高声说道，寒浞闻言微微一愣，他不明白玄幻为何会突然说出这话，但他毫不犹豫的便摇头拒绝了，玄幻见状心中微微一叹便不再出言，玄幻之所以突然想要劝降寒浞，其实也是一时心血来潮，经历了这么多年的世事变迁，玄幻忽然发现自己的老熟人已经所剩无几，虽然双方一直都处于敌对之位，但对于这位所剩无几的熟人，玄幻还是格外珍惜，于是才有了方才之言。

　　“玄幻，你我认识这么多年，虽然我们一直都是敌人，但我一直认为你应该可以了解我！”寒浞忽然如此说道，玄幻闻言便明白了寒浞之意，寒浞纵横大荒数十年，这过程之中并不仅有胜利，也有多次的失败，但没有一次寒浞选择投降放弃，而是凭借着他的毅力与坚持反败为胜，就像这一次虽然寒浞已经几乎陷入死地，但是他还是选择放手一搏，哪怕最终结果依旧是他战败身死，他至少也是死的轰轰烈烈不是么！

　　“……你走吧！”玄幻突然说道，他此言一出不单是寒浞一愣，其他人也都呆住了，他们不明白玄幻为何要在此时放走寒浞，要知道此时外有大军层层包围，内有玄幻压制住他，寒浞即便是有九条命也难以逃得生天，这可是这么多年以来最好的一次机会，玄幻为何突然想要舍弃这天赐良机，将寒浞放虎归山，如此一来岂非遗患无穷吗？

　　“你我虽然是敌人，但你毕竟是一代王者，王者有属于他们的归宿，这荒郊野外不符合你的身份！”玄幻缓缓说道，寒浞闻言先是一愣，而后若有所思的看着玄幻，很显然他已经领会了玄幻之意，片刻之后寒浞扫视了一眼包围在周围的大军与高手们，而后高声对着玄幻说道：“好，玄幻，朕没有看错你，七日之后，朕于幽寒城王宫之中，恭候大驾！”

　　寒浞说罢一转身迈步就要向着营门走去，周围的将士与高手们见状就要围上来，但是同样明白了玄幻之意的少康却喝退他们，正如玄幻所说王者有属于他们的归宿，王者的归宿便是王宫，在这荒郊野外的大营之中杀死寒浞，非但是对他这位君王的不尊重，也是对他们自己的不尊重，所以少康选择支持玄幻的做法，让两人于三日之后在幽寒城王宫之中决一死战！

　　至于寒浞是否会耍诈，甚至于在离开之后继续率军与少康对抗，这一点无论是少康还是玄幻都没有担心过，寒浞毕竟是一代霸王，这点信誉还是有的，果然正如玄幻与少康预料的那般，返回到自家大营的寒浞当即便下令大军就地解散，解散之后的大军返回各自原本驻地，不准与少康再起冲突，而后在众将士惊诧的眼神之中，寒浞带着那五千寒浞虎骑向着幽寒城飞驰而去。

　　面前没有了军队拦路的少康大军长驱直入，很顺利的边来到了幽寒城下，看着这座规模宏伟的城池，少康等人心中充满了豪情壮志，他们清楚再过不久，这座城池便会成为他们囊中之物，伴随而来的还会有大夏王朝的复兴以及整个大荒，自从大夏王朝覆灭到现在整整四十年的时间，他们耗费了无数的心血，战死了无数的师兄弟与战友，如今终于走到了最后一步，因此这最后一步至关重要，绝对不能够有半点差池！

　　“什么，你想一个人进入幽寒城！”少康惊呼一声，便如少康所说的这般，就在片刻之前少康本打算挥军攻打幽寒城，但玄幻却突然提出想要一个人进入幽寒城中，要知道如今幽寒城中的守备军团暂且不提，五千寒浞虎骑那可是天下精锐，即便玄幻如今天下无敌，但是却也很难全身而退，更不要提在幽寒城中与寒浞一战，即便是一向对少康极有信心的少康，也是很不赞同玄幻的想法。

　　“少康，相信我！”玄幻断然说道，少康看着玄幻那坚定的眼神沉默了，多年的相处让少康明白玄幻不是那种冲动之人，他既然敢这么说定然是有着一定的把握，但是少康却不得不从最坏的角度考虑，如果玄幻一人入城则需要独自面对五千寒浞虎骑，那支绝世之军虽然已经很多年未曾出战，但谁也不敢小觑其战力。

　　此时的少康却不知道寒浞虎骑的数量其实早已不满五千，当年慕远一记火天罚将寒浞当做粮仓使用的山谷焚毁，而在这山谷之中当时便驻扎有两千寒浞虎骑，这两千寒浞虎骑虽然是天下精锐，却也难敌天火之威，因此寒浞手中的虎骑数量其实仅剩三千，但即便仅剩三千人，寒浞虎骑依旧是如今天下间最强的兵种，没有之一！

　　“……好，我答应你！”少康沉思许久之后终于点头同意，玄幻为他的这个决定露出一抹淡笑，顿时众人议论纷纷，他们大多都不理解少康为何要答应玄幻这好似送死一般的请求，唯有如月隐婆婆、玄素大师、元猿大师等少数几人微微点头表示赞同，却见少康看着玄幻很认真地说道：“我答应你的请求，但也请你答应我一个请求，一定……一定要活着回来！”

　　“那是自然！”玄幻一笑说道，而后他转身走出大营之外，径直向着不远处的幽寒城城门走去，此时的幽寒城中一片萧条，早在少康大军尚未兵临城下之时，城中大部分百姓都已经逃回老家，剩余的百姓如今也都紧闭家门，大街之上竟然没有一个人，以玄幻的眼力甚至可以站在城门外直接看到远方的王宫大门，玄幻见状直接迈步走入城中。

　　正如少康所担心的那般，就在玄幻入城之后片刻时间，大开的城门突然紧闭起来，紧接着玄幻便感觉到地面传来的震动之感，那是马匹奔驰之时所产生的震动，而从这震动看来马匹数量至少在千人以上，玄幻立刻明白来人的身份，定是寒浞麾下禁卫军团，使命系统承认的天级兵种，寒浞虎骑到了！

　　“怎么只有三千？”玄幻看着小地图上标注的数字颇有疑问地说道，立刻无所不知的使命系统便给出答复，看到那两千寒浞虎骑已经葬身在慕远火天罚之下，玄幻颇感无奈的摇了摇头，而当他抬起头来的时候，寒浞虎骑的身影已经出现在面前的长街之上，玄幻看着奔驰而来的寒浞虎骑，口中轻声感叹道：“世人皆说寒浞残暴不仁，乃是一代暴君，但是这位暴君却得到了天下最精锐士兵的真心效忠，其人格魅力也是不容忽视呀！”

　　正如玄幻所说，寒浞虽是暴君却也有一批生死相随的手下，这些手下便是玄幻眼前的寒浞虎骑，这些寒浞虎骑并非是得到寒浞之命来阻杀玄幻，而是自发组织的行为，他们将自己的性命已经置之度外，只为了能够杀死玄幻，以保存寒浞的性命，眼见寒浞虎骑冲着自己冲来，玄幻哈哈一笑便抽出自己腰间的紫薇软剑，一人一剑迈步朝着奔驰而来的寒浞虎骑走去，一场血战即将开始！


第1008章 先破虎骑 再败纯狐

　　“一剑纵横，天下无敌”正是玄幻如今最好的写照，虽然玄幻仅是一人一剑，但是面对沿着长街奔驰而来的三千寒浞虎骑却毫无惧色，只见玄幻轻轻一抖手中紫薇软剑，柔韧无比的紫薇软剑好似一条飘带一般在玄幻手中旋转起来，紧接着玄幻身体一扭，整个人化作一道光芒旋转着朝寒浞虎骑飞去，瞬间玄幻便掠过冲在最前方的数十位寒浞虎骑身边，同时带走了数十条人命。

　　只见这数十位寒浞虎骑在玄幻掠过身旁之后依旧保持着冲锋的姿势，甚至于他们此时都不知道自己已经中剑，而当他们发现眼前玄幻的身影猛然消失，想要转头寻找玄幻身影之时，他们却发现自己的头颅竟然不受脖颈的限制转到了身后，之后因为马匹的颠簸而脱离身体，最终掉落在地面之上，此时他们依旧没有感觉到疼痛，但他们却很清楚的知道自己已经死了！

　　如果大家以为这是玄幻将速度展开到极致所产生的效果那就大错特错了，因为这并非是速度造成的结果，而是高超的技巧所致，若是有熟悉玄幻的人在这里就会突然发现，如今的玄幻虽然与之前一样的剑法高超，但是他的剑法本身与之前相比却发生了天翻地覆的变化，如果说以前玄幻的剑法是将自身速度发挥到极致，那么如今的玄幻便是将用剑的技巧推至巅峰。

　　就好像方才这杀人而不留痛苦的一剑，以前的玄幻会用极致的速度将之杀死，使得对方的神经都来不及感受痛苦，而如今的玄幻则是通过其出神入化的技术，以手中紫薇软剑在一瞬间将对方感受痛苦的神经切断，使得对方失去感受痛苦的能力，这两种做法的结果虽然一样，但是过程却有着天壤之别，而对于剑客来说能够将其中一样演化到极致便已经是最高追求，但玄幻却能够将两者都达到如此境地，不得不说玄幻的天赋当真高的吓人。

　　剑光不休杀戮不止，眨眼间已有四百人头滚落地面，这些人无一不是天下最为精锐的士兵，但是在玄幻面前却根本连攻击都难以发出，这已经不是一次战斗，而是玄幻单方面的屠杀，不过虽然战斗如此惨烈，但是寒浞虎骑却没有一人选择逃跑，而是前赴后继的冲向玄幻，他们很清楚或许他们全部战死也无法对玄幻造成丝毫伤害，所以他们只期望以他们的性命来消耗玄幻的力量，为寒浞增添几分获胜的机会，但可惜他们并不知道玄幻有使命系统在身，能够随时随地通过治疗系统来恢复自身状态，他们注定只会是白白送死而已。

　　“住手吧！”寒浞的声音突然传来，此时玄幻手上已经沾染了近千人的鲜血，不知何时寒浞已经走出王宫之外，听到寒浞的声音寒浞虎骑们不约而同的停止了冲锋的步伐，他们整整齐齐的在长街两旁列队，等候着寒浞的训斥，寒浞看着这些跟随他征战多年的士兵，口中喝骂的话语却是怎么也说不出来，良久之后寒浞微微一叹，他挥了挥手示意他们退下。

　　原本无条件遵从寒浞命令的寒浞虎骑，自创建之日起第一次违背了寒浞的命令，他们仿佛没有看到寒浞的手势一般，依旧整齐的伫立在那里，寒浞见状非但没有丝毫恼怒，反而是哈哈大笑起来，良久之后寒浞的眼中竟然都笑出泪水，他看着这些天下最为精锐的士兵，十分欣慰地说道：“想不到我寒浞走到如今这般地步，还有你们如此诚心追随，我……值了！”

　　“玄幻，不要说朕占你的便宜，你也看到了，想要与朕交手，你必须先踏过他们的尸体，朕……在王宫之中，恭候大驾！”寒浞说罢拭去脸上的泪水，转身走进王宫之中，而那剩余的两千寒浞虎骑听闻此言，仿佛得到圣旨一般战意盎然，他们齐齐转身对象玄幻，虽然他们的数量比之前减少了三分之一，但如今他们的气势却更胜当初，玄幻明白这支军队的军心，已经被寒浞方才这短短一句话语彻底激活，他们的战力与方才完全不可同日而语！

　　“我并未说你占我便宜，寒浞，事实上……这也是我的期望，就让我……杀个痛快！”玄幻大喝一声化为一道白光朝寒浞虎骑激射而去，寒浞虎骑却并未再次发起冲锋，他们仿佛人马合一一般站在原地，两千人的气势在瞬间融为一体，这滔天的气势比之凡仙境高手也是毫不逊色，让城外遥遥感受到这股气势的少康军高手们心惊不已，同时他们心中也在为玄幻暗自祈祷。

　　玄幻不愧其“流光剑圣”的称谓，只见他如今身形好似一抹流光一般冲向寒浞虎骑，其速度之快根本让人来不及反应，但人来不及反应却并不表示寒浞虎骑无法抵挡玄幻，只见寒浞虎骑那融合为一的气势如今好似有了自己的灵魂一般，在玄幻即将冲入寒浞虎骑之中时，化为一道坚实的屏障企图阻挡玄幻前进的步伐，玄幻见状却并不减慢自己的速度，而是将法力注入到紫薇软剑之中，本来十分柔软的紫薇软剑，在瞬间变的笔直坚硬，玄幻将紫薇软剑指向那气势凝聚的屏障，而后去势不减的撞了上去！

　　按理来说这种对撞应该会出现一瞬间的僵持，在双方力量不断消磨之后更强的一方胜出，但很明显如今的玄幻实力与普通凡仙已经不可同日而语，能够阻挡普通凡仙攻击的气势屏障，竟然连一瞬间的时间都无法阻拦，在玄幻的紫薇软剑面前就好似是肥皂泡一般，瞬间被玄幻刺穿而过，两千寒浞虎骑顿时遭到重创，东倒西歪的从马背上掉落下来。

　　“你们确实不错，但可惜我已经不是当年的我了！”玄幻淡笑道，而后玄幻迈步朝着王宫走去，沿途的寒浞虎骑见状就想要伸出手来抓住玄幻的裤腿，但是重伤的他们却连这一点力量都没有，只能够眼睁睁的看着玄幻走了进去，片刻之后王宫大门缓缓关闭，紧接着又是一场混战在王宫之中展开！

　　就在玄幻走入王宫的瞬间，早已埋伏好的王室暗卫高手同时对玄幻出手了，虽然他们的人数仅有不到一百人，但这一百人却是王室暗卫真正的精英，每一位最低都有着炼神反虚之境的修为，但很可惜这些人与玄幻的实力差距太大，以玄幻如今的实力即便是一百位炼虚合道之境的高手，恐怕都很难对他造成什么伤害，顶多就是有点麻烦罢了。

　　只见玄幻看似随意的一抖手中紫薇软剑，不多不少正好一百道剑气自紫薇软剑射出，这一百道剑气速度极快，且每一道正好对准了一位王室暗卫高手的行动路线，只听到一声轻微的“嗤”声，百道剑气同时划过百位高手的咽喉，而后便是此起彼伏的漏气声与接连响起的尸体倒地之声，百位高手瞬间毙命！

　　“出来吧，纯狐！”玄幻突然高声说道，随着玄幻的声音落下，纯狐的身影缓缓浮现在玄幻面前不过数米处，玄幻看着纯狐并未露出丝毫诧异之色，显然他早已明白纯狐就在那里，而纯狐见状却是十分的无奈，玄幻就好似是她的克星一般，自从第一次遇到玄幻到如今，这么多年下来她竟然没有一次能够在玄幻面前隐藏身形，若非如今纯狐已经是大荒有数的高手之一，她一定认为是自己修炼不到家。

　　“你不能继续往前了，玄幻！”纯狐说着便发动穷蝉秘术分身术，一个黑色的分身出现在纯狐身旁，纯狐将变天龙牙刺交到分身手中，同时她自己也拿出那两柄霸天暗影匕握在手中，顿时玄幻需要面对的对手从一人变为两人，这倒不让玄幻觉得有多么麻烦，真正让玄幻感觉到麻烦的地方在于，这种纯粹以法力构成的分身不似血肉之躯那般容易杀死，因此想要对付眼前的局面还是要从纯狐本人着手才是。

　　就在玄幻思索的这片刻时间，纯狐的分身却已经先一步发起攻击，手持变天龙牙刺的分身完全继承了纯狐的武功与速度，而且法力凝聚的身体让他可以无视大部分的攻击，因此这分身用一种完全是不要命的打法朝玄幻攻来，没有守只有攻的风格使得这分身的战力还在纯狐本尊之上，但这对于如今的玄幻来说却也算不上是什么大麻烦。

　　随着玄幻心念一动，他手中的紫薇软剑便化为一道紫色光芒将分身牢牢锁住，同时玄幻向着纯狐快速冲去，纯狐见状直接以手中霸天暗影匕刺向玄幻，十天神兵之一的霸天暗影匕锋利程度自然不用多说，但只见玄幻以迅雷之速伸出两根手指，竟然将霸天暗影匕捏在手中，在纯狐将另一手中的匕首刺出之前，玄幻抢先一拳打在纯狐腹部，吃痛的纯狐跪倒在地，玄幻则手成剑指指在纯狐喉咙之前，口中淡然地说道：“你败了！”


第1009章 激战寒浞 七夜复生

　　幽寒城王宫之中仅有寒浞一个人在此，他坐在那金光闪烁的王座之上，静静的等待着最终决战的到来，突然一阵缓慢的脚步声传入他的耳中，寒浞便知道他的对手终于到了，他微微抬头看向宫殿之外，只见一身白衣的玄幻缓步走了进来，他走到宫殿正中央之后停止了脚步，与坐在王座之上的寒浞静静对视。

　　“多谢你手下留情。”寒浞开口缓缓说道，若是让大寒王朝的那些官员听到寒浞此言定会惊的目瞪口呆，一向霸道绝伦的寒浞，那个少有违背便灭人满门的寒浞，竟然对人说出了“谢”字，而听到寒浞此言的玄幻面色不变的微微摇头，口中轻声说道：“不必，我没有杀女人的习惯。”

　　听到这里大家应该就已经明白了，方才击败纯狐的玄幻并没有将她杀死，而是将她的修为暂时封住，让她无法干涉这最终的一战，当然了，那本属于叶谷的变天龙牙刺自然而然的被玄幻当做战利品收缴，只等此战结束之后便归还给魍魉，而这也是寒浞感谢玄幻的因由，他与纯狐毕竟是多年夫妻，而且夫妻关系一向不错，自知可能无法战胜玄幻的寒浞，自然不希望纯狐也随他一同死去。

　　“朕不占你便宜，朕给你两个时辰恢复法力。”寒浞面色淡漠地说道，玄幻闻言摇了摇头，他抬起手中已经变得坚硬无比的紫薇软剑指向寒浞，很显然玄幻不想再继续浪费时间，所以打算立刻与寒浞一战，来结束这纠缠多年的孽缘，寒浞见状哈哈大笑几声，而后猛然从王座之上站起，双手抽出腰间两柄至邪之剑，七夜幻象瞬间在寒浞背后形成，百米高的七夜幻象将宫殿的顶部掀飞出去，飓风般的气势从他身上爆发出来。

　　与此同时，玄幻的身上也是一股气势爆发出来，但玄幻的气势却不像寒浞那般如同狂风暴雨一般，相反如今玄幻的气势就好似是春风一般给人一种十分舒适之感，但是不要小看这区区的春风，就是这春风轻而易举的抵挡住了寒浞的飓风，两股惊人的气势摩擦之间，宫殿地面被撕裂出道道缝隙，飞起的石子还未及落地便被两股气势碾压的粉碎。

　　两人对峙片刻之后寒浞率先出手了，通过方才这短时间的气势较量，寒浞明白自己的实力比之玄幻略逊一筹，所以想要战胜玄幻他就必须先发制人，于是寒浞一挥右手之中的玄天邪王剑，邪气与法力共同凝聚成一道剑气，带着裂地开山之势斩向玄幻，紧接着寒浞本人随之而动，出人意料的是那七夜幻象竟然没有随着寒浞的动作行动，而是就那么站在原地一动不动，就仿佛是一尊没有灵魂的傀儡一般。

　　眼见寒浞剑气逼近，玄幻却是不慌不忙的递出手中紫薇软剑，就在紫薇软剑接触到剑气的瞬间，玄幻立刻以柔劲引导寒浞的剑气，随着玄幻一个原地转身，寒浞射来的剑气竟然反向寒浞射去，寒浞见状直接一剑将自己的剑气击破，而后右手玄天邪王剑直刺玄幻胸前，玄幻见状直接一荡手中紫薇软剑，以柔劲将玄天邪王剑带离原本轨道，而后左手一掌朝着寒浞打去。

　　寒浞直接一横左手上邪剑硬接玄幻这一掌，但别忘了寒浞左手横剑接玄幻左掌攻击，玄幻这一掌打到的位置势必接近上邪剑的剑尖，只要是学过初中物理的都应该知道，以杠杆原理的角度来说，玄幻这一掌打在这个位置，寒浞除非力量比玄幻强大许多，否则那持剑的手臂势必会发生倾斜，事实证明科学即便在这个不科学的世界依旧有着一定的作用，寒浞手中的上邪剑直接被玄幻这一掌打飞出去，在空中盘旋几圈之后插在了地面之上，此时那尊七夜幻象的双眼之中一抹紫光闪烁起来。

　　左手长剑脱手的寒浞并没有惊慌，而是将左手迅速握在右手之下，以双手持剑的姿势继续攻向玄幻，舍弃双剑的寒浞可以将全部力量集中于一处，而且别忘了寒浞当年最为擅长的便是单剑，只不过因为后来七夜身死，为了纪念这位多年好友，寒浞才改单剑为双剑，以左手运用上邪剑对敌，如今失去了上邪剑的寒浞反倒可以发挥出更强的实力，再加上他那刚猛无匹的打法，竟然在一时之间将玄幻逼入下风。

　　与寒浞激战之中的玄幻并未发觉，那插在地面上的上邪剑不知何时已经悄然飘起，而它飘向的方向正是七夜幻象的所在，随着上邪剑慢慢的接近，七夜幻象双目之中紫色邪光越发浓烈，而上邪剑的剑身之上也浮现出些许紫黑色的文字，这种文字绝非人类所有，一看就给人一种诡异之感，很显然即将有什么出人意料之事就要发生。

　　突然与玄幻交手的寒浞急速后退，玄幻并未立刻追击，因为他察觉到了七夜幻象发生的变化，此时七夜幻象已经抬起他那只巨大的右手，缓缓向着漂浮在面前不远处的上邪剑握去，玄幻见状心中暗道不好，虽然他不知道七夜幻象这变化意味着什么，但是他却知道这变化对于自己绝对没有好处，于是玄幻当即一挥手中紫薇软剑，一道剑气朝着空中的上邪剑射去。

　　“休想！”寒浞大喝一声飞身来到上邪剑之前，挥剑将玄幻的剑气击破，而就是这一瞬间的阻拦，使得七夜幻象的大手握住了上邪剑，一米多长的上邪剑捏在七夜幻象手中比一根牙签还小，但随着两者接触，百米高的七夜幻象突然迅速缩水，最终化为一个大约一米八左右的男子之象，而随身高缩水带来的却是身体的凝实，再加上他手中的上邪剑，原本的幻象此时竟然好似七夜重生一般！

　　“好久不见了……玄幻！”七夜竟然缓缓开口说道，玄幻闻言心中顿时大惊，他不可置信的望着七夜，心中惊诧之情溢于言表，玄幻虽然早已知道这世间有死者复活之法，更是有玉玑子的例子曾经出现，但是如今七夜在他眼前复活，还是让玄幻十分吃惊，他心中暗道复活之法什么时候变得如此常见，也在心中感叹“幽都三巨头”果然各有千秋，七夜虽然是以统军之能闻名于世，但是在其他方面他也不见得比其他两人差。

　　“难怪我总觉得你的性情有些变幻不定，原来是因为七夜的影响！”玄幻转头看着寒浞说道，寒浞闻言点了点头，事实上不仅仅是玄幻觉得寒浞性情不定，我们之前已经说过，与他朝夕相处的纯狐早就已经察觉寒浞的变化，不过纯狐并不知道寒浞这变化不定的性格乃是因为上邪剑邪气与七夜的影响。

　　以玄幻的眼力一眼就看出此时七夜的状态并非真正的复活，而是与婉灵类似的元魂之态，很显然这是出自玉玑子的手笔，他当年应是趁着幽都王穷妘不查之时，以元魂之术凝聚七夜元魂成珠，而后又交予寒浞温养，只不过因为七夜的元魂当时太过虚弱，所以寒浞用了数十年的时间与上邪剑的邪气温养，才让他彻底恢复过来，这一次乃是七夜真正意义上的重新亮相，但或许也会是最后一次。

　　“七夜……寒浞……呵呵，若是玉玑子再次复生，倒可以让我体验一下昔日‘幽都三巨头’联手之位，可惜了……”玄幻轻笑道，面对七夜的复生并且与寒浞联手，玄幻并没有露出愤怒之色，反倒是有一种跃跃欲试之感，如今这个大荒能够让玄幻主动提起一战之心的高手已经是少之又少，如今一次性遇到两位，对于玄幻来说何尝不是天大的幸运呢？

　　“今日就让我将你们一起送入黄泉，去与先走一步的玉玑子作伴！”玄幻说罢大喝一声，从他的胸口处紫色光芒闪烁不休，时隔多年之后，天狐真身再现大荒，不过与当年不同之处在于，如今玄幻手中扇动的已经不再是之前的折扇，紫薇软剑化为一柄紫白色羽扇握在玄幻手中，玄幻缓缓扇动之间带起阵阵清风。

　　“风雷涌动！”玄幻缓缓说道，随着他手中羽扇对着寒浞两人一挥，顿时狂风大作雷电轰鸣，风与雷夹杂在一起铺天盖地的朝着两人压去，寒浞与七夜见状心中一惊，他们十分清楚玄幻几乎可以算是一位纯粹的剑客，虽然也会一些小法术，但是这种声势浩大的大型法术绝对不是玄幻所会，但如今他却在挥手之间施展出来，无论是法术威力还是施法速度都绝对是大荒顶级，甚至于比之慕远也毫不逊色。

　　这便是婉灵当日在天庭发生变化之后所带来的新特性，原本的天狐真身乃是一种增幅状态，但除了会将手中长剑化为折扇之外，并不会从根本上改变玄幻的战斗方式，但如今的天狐真身却可以赋予玄幻强大的法术能力，比之同级法修也毫不逊色，而且在这基础之上玄幻的身体素质也被进一步强化，魔武同修正是玄幻如今最好的写照，但此时不得不多说一句，出身于太虚观的玉玑子也是魔武同修的高手，如今玄幻已经不知不觉走上与他相同的道路，这到底是纯粹的巧合，还是……


第1010章 复合法术 收化运发

　　幽寒城外，少康大营之中，眼见玄幻久久未曾出城的少康心中有些不安，虽然少康对于玄幻很有信心，但听到城中不断传来的阵阵巨响，少康心中也是十分没底，而月隐婆婆察觉了少康的不安，她立刻明白少康因何担忧，于是月隐婆婆呵呵一笑，她伸出左手食指在空中画了一个小圈而后屈指一弹，一个蓝色法镜出现在月隐婆婆手指之前，并随着她这一弹慢慢变大飞到空中，正是仙家法术玄光镜。

　　不过真正的玄光镜乃是仙人才能够施展的法术，并且也可以做到双方对话，就相当于后世的可视电话，但在人道禁制之下月隐婆婆很显然不会施展此术，因此月隐婆婆施展的玄关镜乃是一种简化版，非但没有通话功能，而且也无法观察到太远的距离，但对于如今的少康来说，这却已经十分足够了，于是少康连忙向着玄光镜看去。

　　此时的玄幻右手羽扇不断挥动，无数威力强大的法术接连发出，打的寒浞与七夜两人甚是狼狈，按理来说两人都是大荒绝顶高手，特别是以元魂复活的七夜如今也已经达到凡仙之境，即便玄幻法术威力强大，但也决不至于让两人如此狼狈，其原因只在玄幻的法术十分特别，他的法术并非像慕远那般注重纯粹，施展哪一系的法术就绝对不会掺杂其他系的法术，玄幻的法术基本都属于是复合系法术，风雷、风火、雷火等等，不但威力强大而且夹杂着两种特效，如雷火系法术一旦击中，则不但会有火毒入体，更是会有雷电麻痹，远比单系法术难以应付的多。

　　不过这也不是说复合系法术一定比单系法术更强，因为复合系的法术施展起来更加耗费精神，而且操纵起来也更加困难，往往能够释放十个单系法术的法力与精神力，只够放两三个复合法术，这就大大削弱了修炼复合系法术法修的续战能力，当初慕远正是顾忌到这一点才放弃威力更强的复合系法术，转而精修单系法术，但是这个问题对于玄幻来说根本就不能算是问题。

　　在使命系统不断的治疗之下，玄幻的精神力与法力一直保持在巅峰状态，只要玄幻使命点数未曾耗尽，他便可以不断的施展复合系法术，而不用顾虑法力与精神力耗尽的问题，甚至于玄幻更是可以生生用法术将七夜和寒浞耗死，不过玄幻却并不打算这么做，他之所以变幻为天狐形态并非想要以法术决出胜负，仅仅是为了体会一把法修的乐趣而已，此时玄幻性子已尽，该是结束此战的时候了！

　　“是时候结束这一切了，寒浞！”玄幻缓缓说道，他此时已经停止挥舞手中羽扇，那接连不断的法术轰炸也随之而止，寒浞闻言却并不答话，而是与七夜对视一眼，多年的默契让两人几乎可以心灵相通，明白寒浞之意的七夜当即施展轻功朝玄幻冲去，手中上邪剑凝聚全身邪气与法力，威力之大开山断流不在话下！

　　与此同时寒浞则猛的跃至空中，玄天邪王剑在他手中化为一抹紫黑色光华，随着寒浞猛然一挥手，一道百米长的紫黑色剑气从天而降斩向玄幻，剑气所过之处地面为之撕裂，寒浞与七夜一天一地、一远一近同时攻向玄幻，两大高手极招同发，寻常凡仙境高手面对如此局面都很有可能尸骨无存！

　　“好招！”玄幻面色淡然地说道，仿佛面前两大高手的极招对他来说宛如拂面清风一般，只见玄幻伸出右手羽扇抬过头顶，寒浞的剑气比七夜更快一步来到玄幻面前，只见剑气与玄幻手中羽扇接触的瞬间，那羽扇之中仿佛有着无穷的吸力，就好似一个小型的黑洞一般将这道百米长的剑气瞬间吸收，而后玄幻依旧用右手羽扇对向七夜，眨眼的功夫羽扇与上邪剑碰在一起！

　　“这是！”感受到羽扇上传来的力量七夜大惊道，因为从羽扇上传来的并非是玄幻本人的力量，这种法力气息竟然与寒浞一模一样，再想起方才玄幻以羽扇吸收剑气的那一幕，七夜立刻明白玄幻并非是将寒浞的剑气吸收，而是以某种秘法将之储存，并且反过来攻击自己，七夜此时与其说是与玄幻交手，还不如说是在与寒浞交手！

　　“收化运发之道而已。”玄幻微笑道，他说的甚是轻松，但停在七夜耳中却无异于一道惊雷，身为大荒有数的顶尖高手之一，七夜深知这世间武功可分刚、柔两大类别，即便是号称刚柔并济的武功，也都是从其中一道入手，之后兼顾另外一道罢了，而相较来说这世间还是注重刚猛的武功占了绝大多数，倒不是说柔系武功威力不强，而是因为柔系武功修炼难度太大！

　　刚系武功说白了就是一力降十会，对于招式本身精妙程度要求不是很大，只要不断的增强出招的力度与速度便可以了，像是玄幻在得到紫薇软剑之前所施展的快剑，其实就可以归入刚系武功之列，但柔系武功却刚好相反，柔系武功的宗旨便是以最小的力道获取最大的收获，而这其中借力打力、四两拨千斤便是柔系武功的特点之一，但说起来容易做起来却是很难。

　　要知道借力打力的基础，在于你可以将对方打来的力进行引导，并且按照自己的意愿进行反击，这一步就难倒了大部分的人，毕竟打歪对方的力道比较容易，但想要让对方自己打自己，除了需要绝妙的招式之外，更需要高深的内功加以配合，否则还不等那力道反攻回去，自己就已经先受伤了。

　　而如今玄幻所说的“收化运发”却又是借力打力更加高级的用法，如果将借力打力也分一个等级的话，那么初级便是如今江湖中大部分借力打力之法那般，敌人一拳打向你，你却一推他的手腕使这一拳打歪，这种借力打力之法只能够最大限度的保证自身无恙，却无法主动予以还击，所以一般来说在施展之后都会接上攻击招式，打对手一个措手不及。

　　而中级的借力打力则如当初玄幻对战寒浞之时所施展的那般，以紫薇软剑将寒浞发来的剑气引导并予以回击，这时的借力打力已经可以做到攻守兼备，但是其缺点依旧十分明显，那便是需要以兵刃或是手掌进行引导才可以施展，若是兵刃手脚受制，则依旧会被敌人招式重创，但相较于初级的借力打力来说，这一境界已经十分高明了。

　　而在中级之上便是玄幻所言的“收化运发”，收化运发在中级的基础之上摒弃了从外部引导的方式，而是改为从体内进行引导，通过与敌人招式的接触从而将之收入体内，再以特定方式将对方的招式化为己用，而后运功将自己的一部分力道加入进敌人的招式之中，最后再次发出伤敌，这便是“收化运发”的诀窍。

　　达到这一层次的高手周身已经没有明显弱点，因为无论从哪个角度发出的攻击都可以被他收纳，但这并不是说这一层次的借力打力没有缺点，相反到了这一层次之后更加注重内功修为，若是内功不够则无法将敌人的功法化为己用，最终反倒伤了自己，不过一般来说能够将柔系武功练到这种程度的人，基本上都输内功十分深厚的高手，所以这一点倒是不用太过担心。

　　至于再往上的层次由于达到之人十分稀少，因此并没有在江湖之中流传，但据传闻所言那种层次的高手一举一动都可以让敌人的攻击返回，甚至于一个眼神就可以让敌人在发招的瞬间力道逆行从而爆体身亡，但具体是真是假都还需要玄幻自己慢慢领悟了，不过就目前来说领悟了“收化运发”之道的玄幻，对付寒浞与七夜已经足够了。

　　“好一个玄幻，你不愧为大荒百年以来最杰出的天才！”寒浞看着玄幻缓缓说道，玄幻闻言淡淡一笑，他那与上邪剑交锋的羽扇突然一用力，借助寒浞剑气之威玄幻将七夜击飞出数十米外，而后玄幻突然解除了天狐真身之态，手中羽扇重新变回紫薇软剑，玄幻随手将紫薇软剑往腰间一插，柔韧的紫薇软剑如同一条腰带一般在玄幻腰间盘旋。

　　“寒浞、七夜，此战将在你们眨眼之间结束！”玄幻说着缓缓抬起自己的左手，食指与中指成剑指状举过头顶，也不见玄幻运转法力，一抹淡淡的金色便已经缠绕在玄幻双指之上，既没有惊天动地的巨大威势，也没有多么绚烂夺目的璀璨光华，甚至于眼神不太好的人都可能将那金光忽略掉，但就是这极为弱小的金光，却让七夜与寒浞心中警铃大作，极为相信自己感觉的他们心中清除，玄幻手上的金光绝对不像外表那般平凡，相反那定然是能够瞬息之间夺取他们性命的杀招，此时玄幻看着两人说道：“注意了，心神剑意！”


第1011章 寒朝终灭 玄幻归隐

　　“情况到底怎么样了？”少康焦急的问道，就在玄幻发出那最后一招的瞬间，月隐婆婆的玄光镜突然破碎，少康自然无法看到那之后发生的事情，因此他才如此的焦急，而月隐婆婆一边安抚不安的少康，心中却也是止不住的惊讶，要知道方才那一瞬间玄光镜之所以破碎，其原因便在于玄幻最后发出的招式。

　　玄幻最终之招目标乃是寒浞与七夜，但其扩散出的些许余波竟然将远在城外的玄光镜震碎，更让人震惊之处在于这玄光镜并非它人所造，而是月隐婆婆亲自出手制造，虽然限制于人道禁制月隐婆婆不能使用太多的力量，却也不是什么人都能够震碎她制造的玄关镜，因此月隐婆婆其实心中也很好奇，玄幻那最终一招到底有多大威力！

　　心中难以平静的少康最终决定不再继续等待，他当即命大军由四门攻入城中，直取位于幽寒城正中心位置的幽寒王宫，但当少康率人来到幽寒王宫之外时，他才惊骇的发现，占地近一平方公里的幽寒王宫，竟然几乎被一道深不见底的裂隙一分为二，而这道裂隙起始处的王宫正殿，如今已经消失了三分之二，而在这道裂隙前方玄幻一个人站立于此，方才与他交手的七夜和寒浞，如今早已是尸骨无存！

　　“玄幻……”少康来到玄幻身后轻声一叫，玄幻闻言沉默许久才缓缓转头，看到身后满是担心之色的少康，玄幻微微一笑表示自己无事，顿时少康身后的将士们高声呼喊，因为他们知道随着寒浞的死去，他们终于战胜了大寒王朝，自今日之后短期之内这大荒不会再有大战，他们终于可以归家去与父母亲人团聚了。

　　却没有人发现，因为玄幻手下留情而侥幸未死的纯狐，此时带着满脸泪痕出现在那裂缝底部，经过简单的寻找之后，她带着一个包裹悄然离开，事实上并非没人察觉到纯狐的离去，至少玄幻就已经有所察觉，而且纯狐所带的那个包裹之中散发出阵阵邪气，更是暴露了她的存在，但从那个包裹的体积来看绝对放不下一柄长剑，所以玄幻认定纯狐并未将上邪剑与玄天邪王剑带走，仅仅是带走了些许未被彻底湮灭的寒浞遗物，因此玄幻并未出手阻拦，放纯狐安然离去，但是玄幻却不知道，他这恻隐之心却在日后酿成一场大祸，也间接的将大夏王朝彻底葬送，当然那都是后话不提。

　　随着玄幻击杀寒浞，王后纯狐随之失踪，大王子寒浞与二王子寒豷先后自尽，昔日雄霸大荒的大寒王朝，在建立的第六十个年头宣告毁灭，随着大寒王朝的崩溃，大寒王朝在各地遗留的军队大多都接受了少康的招降，极少数野心份子也都被少康轻易剿灭，一切都在向着好的方向发展，甚至于少康的登基大典，以及正式对大荒宣告大夏王朝重建的祭典都已经提上日程，但就在祭典前夕玄幻却在一个深夜找到少康，并且对他请辞！

　　“你真决定要走了吗？”少康不舍的问道，对于玄幻少康有一千一万个不舍，不单单是因为玄幻的实力强大，可以帮助少康镇压暗地里的不平势力，更是因为少康从小便是被玄幻照料长大，玄幻虽然名义上只是少康的保镖兼老师，但是两人的感情说是师徒，但却更胜父子，所以此时听闻玄幻打算归隐山林专心修炼，少康虽然不舍却也不会强留他，因为他知道玄幻一旦决定的事情就不会轻易改变，而且对于一心追求武道巅峰的玄幻来说，放他离去反倒是对他最大的关心，因此少康思索许久之后才艰难而又缓慢的点了点头。

　　“珍重！”玄幻说罢深深地看了少康一眼，他知道这一眼之后或许便是永别，但紧接着玄幻却是毫无留恋的转头离去，一心追求武道巅峰的他绝不会被任何外物所牵扯住前进的脚步，哪怕他心中再有多么不舍，哪怕知道今日一别便是永远，他依旧会毫不犹豫的选择离去，因为这才是他玄幻应该做出的选择！

　　寒浞六十年夏，少康大军攻破幽寒王城，霸王寒浞为昔日大夏王朝大国师玄幻所斩，由于寒浞没有子嗣存活于世，且王后纯狐踪迹全无，大寒王朝顿时群龙无首，最终在建立的第六十个年头为帝相之子少康覆灭，少康于其中兴之地伦邑祭天称王，时隔六十年后大夏王朝重现于世，并在少康与江逸怀等人的努力之下，很快便重新奠定大荒霸主的地位，一些不甘心就此失败的寒浞残部逃回极北幽都之地，等待着再次反攻大荒的机会，后世历史上称之为“少康中兴”！

　　少康登基之后认为天下百姓久经战乱，特别是最近这些年更是有民不聊生之像，于是少康轻徭薄税休养生息，在少康统治期间大夏王朝再也没有大战发生，退到幽都之地的寒浞残部摄于少康威势也不敢来犯，大荒重新得到了久违的和平，在少康的统治之下大夏王朝元气日足，逐渐进入鼎盛之期，但很可惜在少康见到那最为鼎盛的繁华之前，他却因为积劳成疾在登基的第二十一个年头与世长辞，享年六十一岁。

　　少康死后由其子姒杼继位，姒杼继位之初有感都城伦邑地理偏僻，且太过靠近有虞国，于长远发展十分不利，于是姒杼与大臣们商议之后将都城迁至原地，后又迁至老丘，姒杼是一位十分注重武备的君王，参加过当年大夏王朝复兴之战的他，对于寒浞余孽有着天生的敌意，因此在他继位之后便开始了对于寒浞余孽的讨伐。

　　姒杼先是北伐幽都却被击败，由于多年未曾有过大战，使得大夏王朝军备有所懈怠，察觉到这一点的姒杼决定暂且放过幽都，转而将矛头指向东海之滨的海边三寿，拒不投降的海边三寿则被姒杼彻底剿灭，而后姒杼又击败了九个以狐为图腾的胞族，并将之首领擒获，最终姒杼率领着麾下大军再次北伐，而那时寒浞余孽却已经与东夷联合一番大战之后寒浞余孽被尽数剿灭，而东夷族也降服姒杼，不过多年的征战却也让姒杼满身伤兵，最终在他继位的第十七年，他因病去世，葬于安邑。

　　姒杼死后姒槐、姒芒、姒泻相继继位，这三位帝王或许不如他们的祖先那般英勇善战，但却足以维持住大夏王朝的繁华昌盛，但事情到大夏王朝第十一任君王帝降时却出现转折，帝降又名姒不降，他在位的五十九年之中大夏王朝繁荣依旧，但晚年的帝降却为继承人问题而伤透脑筋，因为他的儿子孔甲性格暴戾，帝降担心他无法将国家治理好，于是他改变了自夏启以来的传位制度，将王位传给了他的弟弟姒扃。

　　姒扃在位二十一年而逝，传位给了他的儿子姒廑，姒廑性格内敛且没有主见，这也使得对于王位一直虎视眈眈的孔甲趁机做大，甚至于以兄长之名欺凌姒廑，而当时王朝之中的忠臣自然看不惯孔甲的作为，于是联起手来与他对抗，而孔甲以王兄之名也召集了不少朝臣于自己麾下，双方整日明里暗里争斗不休，强盛的大夏王朝就在他们的内斗之中渐渐由鼎盛滑落。

　　由于姒廑从小身体不好，因此他时常身患病痛，姒廑在位的第二十一年，那一年天降大旱酷热异常，体弱多病的姒廑没有熬过酷热的折磨撒手人寰，他死之后孔甲顺势而起夺得王位，成为大夏王朝第十四任君王，孔甲在位之时暴发动乱，是一位彻头彻尾的残暴昏君，昔日使得大夏王朝几近覆灭的少康都远没有他这般荒淫无道，在他统治的三十一年里，原本支持大夏王朝统治的各个部落纷纷叛离，再加上孔甲荒淫所耗甚巨，大夏王朝就此逐渐走向衰落，甚至于分崩离析！

　　孔甲死后其子姒皋继位，姒皋不似其父那般荒淫无道，相反他是一位有德之君，在他的统治之下大夏王朝的威望有所挽回，各部落也陆续重新与大夏王朝建立友谊，但仿佛大夏王朝气数已尽，姒皋原本可以成为如少康这般的中兴之主，大荒百姓与文武百官也是如此认为，但可惜天不从人愿，姒皋仅仅在位十一年便突然身患重病，不久便不治身亡。

　　姒皋死后姒发继位，姒发不似其父那般富有德行，而是一位眼高手低的平庸帝王，他总认为自己是唯吾独尊的天下霸主，但却不知是他父亲的努力才勉强支撑起他的虚荣，志得意满的姒发认为自己的德行已经可以与先祖少康相提并论，于是他决定巡视昔日少康与寒朝大军交战的几大战场遗址，但姒发却不知道正是因为他这个决定，才使得大夏王朝数百年的基业就此葬送！


第1012章 夏桀出世 计划逼宫

　　大荒中部与江南之地的交界处有一个巨大的深坑，这个深坑乃是昔日玉玑子与桀魔兽同归于尽之所，也是江湖中人时常聚集之所，观看深坑的同时他们心中也对当年那场大战充满了各种幻想，更对那些名传百年的高手充满了崇敬，他们心中不禁猜测能够造成如此深坑的高手到底修为多么高强，难不成是传说中的凡仙境高手吗？

　　随着当年少康灭寒之战的结束，达到巅峰的江湖势力终究慢慢走向衰落，这也是历史的惯性使然，当年江湖之中超过十位凡仙高手并立于世的辉煌景象早已不复存在，随着荒火教封山不出，天机营众弟子战死沙场，翎羽山庄隐居天虞岛凌云谷不出，昔日的八大门派如今也仅剩下太虚观、云麓仙居、冰心堂、魍魉、弈剑听雨阁五家而已。

　　除了这五大老牌门派之外，重出江湖并且表明不会继续与大夏王朝为敌的玄溟教，屡遭重创却顽强生存的演武堂，以及由定艾依照天机营为蓝本，并参考寒浞虎骑军制建立的天骑营，这三大门如今与五大老牌门派共称八大门派，不过如今的八大门派无论是弟子数量还是高手的数量，都远不及少康时期，除了各派掌门人是炼虚合道之境的高手之外，各派几乎很难再找出超过三位炼虚合道之境的高手。

　　不仅仅是高手数量大幅度减少，就连普通弟子的数量都极大降低，当年少康时期八大门派每一派光是参战弟子都至少在两千人以上，再加上那些隐居、外门以及未出师的弟子，每一个门派数量都应该在五千人左右，有军队基础的天机营更是有着上万弟子，而如今的八大门派以天骑营弟子数量最多，大约有七千人左右，但除此之外其余七大门派却仅有不到两千弟子，这其中的差距不得不让人感叹江湖确实是在走向衰落。

　　而且不仅仅是八大门派实力大幅衰落，整个江湖其实都是如此，造成这一切的主要原因，其实源自于那已经死去的大夏王朝前前任君王，那位残暴荒淫的君王孔甲，自从当年玄幻隐居之后，大夏王朝的大国师之职重新落到云麓仙居手中，而孔甲时期的那位大国师在修炼方面天赋并不十分突出，但却有着一颗十分正直的心与敢于顶撞君王的勇气，这种人放在少康时期或许可以有一番作为，但是放在孔甲时期非但不能得到孔甲的信任，更是成为了孔甲的眼中钉！

　　对于这位处处与自己作对的大国师，孔甲打从一开始便看不上眼，但是碍于祖先传下的规矩，他还不能直接将大国师这个职位废除掉，毕竟大国师、大将军、丞相、帝师这文武四大支柱，乃是昔日夏禹定立，即便是中兴了夏朝的少康也很难说服群臣废除其中之一，更不要说威望远不及少康的孔甲了，于是残暴的孔甲便将心中的不满发泄到了那位大国师背后的势力，也就是云麓仙居的头上。

　　八大门派同气连枝，即便如今的八大门派之中有三个是后来才加入其中，但是他们却很清楚，八大门派之所以能够成为大荒一股不可忽视的势力，便是因为他们的团结，所以八大门派自然站在了与云麓仙居统一立场之上，但他们此举却更加招得孔甲的忌惮，于是孔甲便对八大门派，甚至于整个江湖开始了各方面的打压。

　　结果就是八大门派能够招收到的弟子越来越少，从王朝与民间能够得到的资源也越来越少，长此以往下来八大门派除了以军队为基础的天骑营之外，其他七大门派的弟子人数日益减少，孔甲这是从根本上削弱八大门派的实力，毕竟没有弟子一切都是空谈，其手段不可谓不毒辣，直到孔甲死后姒皋继位情况才有所好转。

　　好了，言归正传，这处本是江湖中人聚集之处的深坑遗址，今日又迎来了一位不速之客，他便是大张旗鼓出来巡视的姒发，姒发此人身为君王的德行不是很足，但是其排场与享受却是十足，姒发此次出巡有一支为数五万的禁卫军守护，他本人更是乘坐着由六十四人抬的大轿，轿子之中不时传出的男女嬉闹之声表明，姒发此行名为巡视实为享乐。

　　还不等姒发一行来到这深坑遗址外十里之遥，先行一步的禁卫军便已经开始清场，江湖人士眼见如此也只能敢怒而不敢言，不多久姒发一行终于来到此处，姒发本人更是自出巡之后第一次走出那张舒适的大轿子，他亲自走到深坑边缘俯视而下，却只见一道肉眼几乎不可见的黑光自深坑之中突然飞出，不等姒发察觉便飞入了他的体内，姒发对此却是毫无所觉。

　　自从这一日之后，本就十分自我的姒发突然变本加厉，他非但大肆命人从各地搜罗美女供自己享乐，更是开始不断修建各种豪华宫殿，所作所为比之其祖父孔甲也毫不逊色，除了在生活之中更加骄奢淫逸之外，姒发的性格也是变得十分暴躁，昔日的姒发因为常自比先祖少康，在言行方面更是多加模仿，因此虽然他自己德行平庸，却也无甚大碍。

　　但如今的姒发脾气比之孔甲犹有过之，稍有顶撞便是满门抄斩，如此倒行逆施自然引得那些部落首领的不满，于是在姒皋努力下重新归附于大夏王朝的各部落再次背离，对此姒发非但没有反省自身原因，还十分武断的认定这些人是别有居心，企图颠覆他的统治，若非满朝文武极力反对，而姒发还知道自己不能将满朝文武全部杀光的话，恐怕这个大荒又要大乱再临了。

　　而就在姒发自那深坑归来的第十个月，当日随姒发出行的佳丽之中有一位生下一子，此子乃是姒发的长子，也是他唯一的儿子，对于这个儿子姒发有着超乎寻常的喜爱，他将一切最好的东西都给了这个儿子，并且亲自给这个孩子取名为癸，姒癸的出生让群臣看到了希望，他们希望借助姒发对于此子的喜爱来消磨他的戾气，事实证明自姒癸出生之后姒发性格确实有了极大的好转，这让群臣欣喜之余也将更多的精力投入到对姒癸的教导之中，希望姒癸能够如其祖父姒皋那般，成为一位有为之君。

　　姒癸也确实不负群臣所望，从小便在文武两道展现出极高的天赋，他五岁拜师学习治国之道，七岁便有了自己的见解，十四岁之时他的治国之道更是连他的老师都自愧不如，而相较于治国方面，姒癸在武功方面的天赋更是惊人，他五岁习武的当年便进入炼精化气之境，七岁成为炼气化神之境的二流高手，十岁晋入炼神反虚之境成为江湖一流高手，更实在他十六岁那年成为炼虚合道之境的宗师级高手，天赋之强堪称骇人听闻，兼之姒癸天生神力，单凭力量空手可以将手臂粗的铁钩拉直，实力之强比之八大门派的掌门也是毫不逊色。

　　正是在姒癸十六岁那年，姒发突然暴毙而亡，有人说姒发是因为多年荒淫而耗尽元气而死，也有人说姒发是在睡眠之中被刺客所杀，更有人说姒发之死乃是天意，但不管如何大夏王朝都不能一日无君，于是在群臣的拥戴之下，姒癸继位登基成为了大夏王朝第十七任君王，原本群臣以为姒癸的上位会给大夏王朝带来新的希望，但他们却不知道，他们即将迎来的并非是希望，而是无尽的绝望！

　　正如历史上许多看似显明的太子在真正成为君王之后行径大变一般，如果说登基之前的姒癸表现出明君之象，那么在他登基之后便彻底变了一个人，原本对人彬彬有礼的姒癸终于展现出他狰狞的面目，姒癸非但没有励精图治的打算，反而是变本加厉的大肆享乐，他筑倾宫、饰瑶台、作琼室、立玉门，从各地大肆搜罗美女供自己享乐，骄奢淫逸的程度甚至还在其父姒发之上！

　　面对姒癸这前后不一的表现，满朝文武全都知道自己上当了，他们本以为将会是一代明君的姒癸，想不到竟然是如此昏庸无道的昏君，就在姒癸继位的第三年，对于姒癸行径已经忍无可忍的官员决定逼宫，他们经过商议之后认为单凭他们的力量很难达到目的，毕竟姒癸虽然昏庸无道，但是却有着天生神力与一身强横修为，想要成功逼宫就必须广招高手前来助阵，而这其中最好的人选无疑就是江湖支柱的八大门派。

　　当朝丞相关龙逄连夜写出数封密信送往八大门派，八大门派掌门看过密信之后全部答应助其一臂之力，但事关重大还须以保密为上，因此八派掌门不约而同的选择轻装进京，除了少数随身物品之外，他们身边仅带了一两个得意弟子，夏桀虽然也是炼虚合道之境的高手，但他毕竟太过年轻，战斗经验肯定不足，定然不是这八位掌门的对手，此次逼宫之举看似把握万全，但……真的会如此顺利吗？


第十七卷 兴商之战


第1013章 夏朝完结 系统升级

　　大荒南部，九黎之地，天虞岛中，风晚林内，一个白衣之人盘坐于一块大石之上，此人虽是男子却比女子还要俊美，盘坐于大石之上的他，整个人仿佛与这风晚林融为一体，这人、这林、这风显得是那么和谐，而在这男子的双腿之上，一只白色狐狸趴在那里，这狐狸的耳尖与尾尖有些许紫色绒毛，这场景就好似一幅图画一般，让人不忍将之破坏。

　　突然白衣人眉头一挑，他微合的双目猛然睁开，而那只趴在他腿上的白色狐狸也抬起头，将纯净的目光投向白衣人，此时大家应该都已经猜到了，这白衣人与狐狸的组合，便是隐居多年不问世事的玄幻和婉灵了，自从当年与少康辞别之后，玄幻和婉灵便再一次开始了大荒游历之行，最终决定在这天虞岛风晚林中隐居，而这一隐居便是整整二百六十年！

　　说来也怪，玄幻的修为早已在神界天庭突破到地仙之境，按理来说只要玄幻想要飞升，那么他随时都可以收到来自上界的接引神光，但不知为何玄幻这么多年来一直都没有丝毫即将飞升之感，就好似有什么冥冥之中的力量阻断了玄幻的飞升之徒，让他只能够长时间滞留于人界大荒，对此玄幻已经有所怀疑，或许造成这一切的罪魁祸首，便是他体内的使命系统。

　　自从玄幻选择隐居之后，使命系统便再也没有给他发布过任何主线或支线任务，这让玄幻甚至都快忘记使命系统的存在，但就在今日，沉寂了多年的使命系统突然传来久违了的系统提示音，便是这提示音将闭目修炼之中的玄幻惊醒，看着使命系统时隔多年传来的最新提示，玄幻嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

　　“宿主完成主线任务‘顺天之路夏朝篇’，获得‘夏朝顺天大礼包’一个，请宿主查收！”

　　“宿主‘王朝声望（夏）’达到崇敬，点数十二万七千点，是否选择保留！”

　　“宿主现有称谓‘大夏王朝大国师’、‘王朝支柱（夏）’，可兑换‘王朝声望（夏）’十万点，是否兑换！”

　　“‘顺天之路夏朝篇’已经完结，请宿主尽快选择新的主线任务，逾期将由系统随机挑选！”

　　虽然系统提示仅有四条，但这四条每一条都值得玄幻倍加思量，首先是第一条提示，这条提示表面上看是告诉玄幻他已经完成了夏朝的主线任务，并且得到了一个通关奖励大礼包，这一切本来没有丝毫问题，但问题在于这个提示发出的时间很有意思，虽然玄幻隐居在风晚林多年，但并不代表他对外界之事丝毫不知，此时的玄幻已经知道大夏王朝衰落的现状，更是知道如今的姒癸，其实便是那位亡国暴君夏桀！

　　如果说是因为夏桀的上位，已经可以确定大夏王朝即将灭亡，因此使命系统才发下了夏朝的任务奖励，这种猜测有一个很明显的问题，那便是为何任务奖励不在夏桀登基之日发出，而是在夏桀登基之后的第二年才发出，是因为刚刚登基的夏桀尚未暴露出昏君的本质，还是说最近这几天发生了什么事情，使得大夏王朝彻底失去了生机呢？玄幻还不得而知。

　　玄幻并没有立刻打开到手的顺天大礼包，而是继续琢磨起那第二条提示，这么多年的主线任务与支线任务下来，玄幻的“王朝声望”也已经达到十二万七千点的数量，许多以前不能兑换之物如今已经变得可以兑换，比如云麓仙居传说中已经遗失的天书土卷，又如翎羽山庄那艘可以在天空之中飞行的机关飞船，甚至于连八大门派传承的十天神兵都在兑换之列。

　　当然玄幻也发现有一些东西他依旧无法兑换，比如曾经被帝相与少康使用过的轩辕剑，又比如供奉在冰心堂宗门之中的《神农本草经》原本，再比如当年灭寒之战后被封存于云麓仙居天都峰水云宫中的月影镜和水云镜，这些宝物的名目依旧没有再兑换列表之中显现，这让玄幻不禁好奇到底需要多少声望才能够兑换这些宝物。

　　看着列表之中琳琅满目的兑换项目，即便是玄幻都有些眼馋，这些可都是大夏王朝与八大门派的珍藏之物，其中许多天材地宝整个大患或许都仅此一份而已，但就在玄幻即将打算兑换点什么的时候，他却突然停止了动作，因为玄幻想起一个问题，既然夏朝的主线任务已经结束，为何夏朝的“王朝声望”却有保留选项，难不成……心中有了猜测的玄幻当即选择了“保留”。

　　不过出乎玄幻意料的是，在他选择完成之后使命系统却没有立刻给出新的提示，不明所以的玄幻眉头微微一皱，他并没有继续纠结在此，而是继续看向那第三条提示，对于这两个称谓可以兑换成为“王朝声望”，玄幻其实早已知晓，而这其中的“王朝支柱（夏）”乃是玄幻的“王朝声望”突破十万之时，由“王朝勇士”晋级而来，平日里玄幻也没有发现这个称谓有什么用处，于是玄幻当即便将这个称谓兑换成了五万点“王朝声望（夏）”，如此一来玄幻便有了十七万七千点“王朝声望”，不过玄幻依旧未看到他垂涎已久的那些宝物的兑换项目，无奈之下玄幻看向那最后的提示。

　　看着那最后的系统提示，玄幻久久陷入沉思之中，此时两个斗大的选项出现在玄幻眼前，一个金光闪烁、紫气环绕的“顺天之路”选项，以及一个黑光四溢、血色笼罩的“逆天之路”选项，看着这两个选项，玄幻的心中有些摇摆不定，从自身利益角度出发，玄幻应当继续选择“顺天之路”之路，“顺天者昌，逆天者亡”的话语并非虚言，这一点从寒浞身上就可以看出。

　　寒浞身为一代霸王，覆灭夏朝建立寒朝，并且称霸大荒数十年，足以看出他的能力与手段，但很可惜天命并不在寒浞身上，结果就是天命眷顾的少康时隔数十年后揭竿而起，将无论是实力还是势力都远强于他的寒浞推翻，虽然这其中玄幻等人相助的因素在其中，但若非天命眷顾命运指引，恐怕少康也得不到那么多高手与势力的青睐，可以说当年的寒浞其实并非败在少康与玄幻等人身上，而是败在了天命之下。

　　既然“顺天之路”有如此大的好处，而且玄幻本心也想选此道，他又为何要犹豫呢？说白了，当年戈邑宫殿之中玉玑子那一席话起了作用，当年玉玑子断言玄幻会与他一样走上一条逆天之路，当时的玄幻毫不犹豫的便选择否决，但是玄幻心中真的没有类似想法吗？或许未必，事实上每一位穿越者都有一个逆天梦，只不过有的人选择追逐梦想，有人选择比较平静的生活罢了。

　　“逆天……玉玑子，或许你真的说对了，我总有一天会走上与你相同的道路，但……绝不是现在！”玄幻缓缓说道，思索许久之后的他终于做出决定，他决定继续选择“顺天之路”，这个选择并不仅仅是出于利益考量，也是玄幻自己目前的想法，从那无数的小说与影视剧中玄幻深知，“逆天之路”定是困难重重，特别是在这个有仙佛存在的世界中更是如此，以玄幻如今的修为想要与这漫天仙佛作对无疑是找死，因此即便要逆天也要先有足够的实力才行，顺应天命并且慢慢提高实力无疑是目前最好的选择。

　　“宿主选择‘顺天之路’，主线任务‘顺天之路商朝篇’开启！”

　　“宿主选择保留‘王朝声望（夏）’，‘王朝声望（夏）’并入‘王朝声望（商）’！”

　　“宿主第二次主线任务选择完成，系统即将进行第一次小规模升级，升级完毕之后开始发放主线任务，具体升级时间未定！”

　　“这……”玄幻看着系统提示不禁皱眉，他没想到使命系统竟然突然开始升级，这完全打了玄幻一个措手不及，玄幻试着打开各个系统，结果发现除了英灵系统以及任务系统无法正常打开之外，其他系统貌似没有受到什么影响，这让玄幻不禁松了一口气，同时他也在心中暗自思索起来，任务系统无法打开应该是因为主线任务的缘故，但英灵系统为何也无法打开？难道说这一次的系统升级，主要便是升级英灵系统吗？

　　就在玄幻为使命系统的突然升级而伤脑筋的时候，外界的局势却悄然发生着变化，丞相关龙逄在给八大门派掌门发出密信之后，抱着最后一试的决心，他手持黄图觐见姒癸，直谏姒癸应当关心民生，姒癸恼怒之下将黄图焚烧，并命人将关龙逄软禁在府中，若非姒癸还知道关龙逄在朝中与民间都有极高声望，恐怕就不仅仅是软禁而是下杀手了，就在这风雨飘摇之际八大门派掌门终于赶到了都城斟鄩。


第1014章 都城斟鄩 高手集结

　　斟鄩城乃是大荒名城，昔日少康曾经将都城定在此处过，幽都王穷妘也曾将都城定在此处一段时间，如今姒癸又将都城定在此处，不过那前两位君王的下场可都不怎么好，也不知姒癸是出于什么想法才将王都定在这不祥之地，在这斟鄩城的正中间，是姒癸那规模宏大的王宫，虽然隔着那高高的宫墙，但是所有人都能够想象得到，里面定然是琼楼玉宇、雕梁画柱一般豪华。

　　在这王宫周围却并非是文武大臣的府邸，而是各种奢华酒楼与享乐场所，再往外才是官员府邸所在，斟鄩城如此规划便是为了最大限度的满足姒癸的享乐欲望，当他想要玩些什么的时候总能够在第一时间找到，说实话若非大夏王朝不能没有官员，姒癸甚至于都不打算在内城建造官员府邸，而且即便建造了官员府邸，但其面积却十分狭小，像关龙逄这位大夏王朝四大支柱之一的当朝丞相，其府邸竟然仅仅有一千来平，与其身份完全不相称。

　　此时被软禁在家中的关龙逄坐在书房之中观看书籍，面上丝毫没有被软禁而产生的沮丧，相反却有一抹放松与解脱在其中，事实上关龙逄当日手持黄图直谏姒癸，本来就没有报太大的期望，仅仅是抱着最终一试的打算，最终结果也正如关龙逄事前预料那般，姒癸非但没有接受他的直谏，还将他软禁在府邸之中，关龙逄知道自己在鬼门关前过了一遭，虽然危险万分但他却不后悔，因为他作为姒癸臣子的最后责任已经尽到，接下来他便要为王朝的未来而拼一把了！

　　突然书房之中的烛火微微晃动，关龙逄见状双目一凝，他转头向着书房的角落看去，却见一位浑身黑色刺客服饰的男子自角落黑暗之中走出，在他身后跟随着两位服饰类似，但明显品级略低的男子，见到此人关龙逄面色微松，因为此人不是别人，正是魍魉如今的影之主，江湖人称“暗刺无名”的暗无名，而跟随在他身后的两人则是暗无名的两大弟子，“断刺影锋”段影与“无锋血衣”锋无血。

　　“暗刺无名”暗无名，炼虚合道之境的宗师级高手，他也是自少康时代之后唯一位将隐身术修炼到极致的影之主，暗无名天生便有着比常人低上许多的存在感，即便站在那里也常常被人所忽视，甚至于暗无名刚刚拜入魍魉之时，连他的老师都时常忘记自己还有这样一位弟子存在，这也使得在很长的一段时间之中，暗无名都没有一个朋友。

　　不过暗无名却并未就此气馁，他反而认定这是老天爷赐予自己的天赋，于是他以自己超低的存在感为基础，苦修魍魉隐身之术，最终的事实证明暗无名的决断十分正确，他在隐身术方面有着绝高的天赋，不过数年时间暗无名的隐身术出神入化，甚至于连他的老师，上一代的魍魉影之主都无法发现五米之外的暗无名，而那时暗无名的修为不过是炼气化神之境！

　　正所谓“一招鲜吃遍天”，正是凭借着那超强的隐身术，暗无名完成了许多他人看来几乎无法完成的任务，任何严密的防守在暗无名面前都形同虚设，毕竟无论有多少人的守护，暗无名都可以闲庭信步的走入对方的府邸之中，并且面对面的将之杀死，而后在所有人慌乱之际好整以暇的离开，也正是因为暗无名的能力极为突出，因此虽然实力并非平辈最强，但暗无名还是顺利的成为了魍魉新一任的影之主，他的到来无疑给被软禁的关龙逄打了一剂强心针，而且除了暗无名之外，他的两位弟子也非泛泛之辈。

　　“断刺影锋”段影，炼神反虚之境的一流高手，他的兵器乃是两柄断刃匕首，匕首自尖端起大约三分之一都已经消失不见，据传段影这两柄匕首乃是昔日段影出道之时暗无名所赠，也算是一对不错的神兵利器，但在某一次他与人交手之时被人斩断，不过段影却并未将这两柄匕首遗弃，而是练成了魍魉秘法“影之刃”，与人交手之时可以凝聚自身影子化为锋刃，不但威力强大而且诡异异常，这也是他“断刺影锋”之称的由来！

　　“无锋血衣”锋无血，炼神反虚之境的一流高手，他可以算是魍魉弟子之中的异类，因为魍魉弟子的战斗风格乃是典型的刺客风格，以隐匿、刺杀、迅速为主，讲究的是“一击不中，远遁千里”，除非迫不得已或是实力差距太大，否则绝对不会与敌人硬拼，但锋无血却反其道而行之，他每次都是光明正大的与人交战，而且战斗之时常常将自己的衣服染满鲜血，当然那都是敌人的鲜血，而且锋无血并不喜欢使用带刃的匕首，他的兵器乃是两柄类似于后世冰锄的尖刺状武器，使用无锋兵器并且时常鲜血满衣，故而人称“无锋血衣”！

　　“果然不出我之所料，你来的最快！”关龙逄看着暗无名笑道，而暗无名那张冷漠的脸上也露出一抹笑容，要知道虽然魍魉乃是江湖八大门派之一，但由于魍魉弟子行的乃是刺客之道，神出鬼没行踪不定乃是他们的行动风格，因此魍魉其实并不怎么受人待见，特别是那些心怀鬼胎的官员与作风不正的奸商更是如此，因为不知何时他们的秘密便会被泄露，也不知何时魍魉弟子的匕首便会捅入他们的心脏。

　　虽然魍魉弟子普遍不受待见，但关龙逄却是一个例外，身为当朝丞相的关龙逄在上位之前也仅仅是一个普通官员，某一次关龙逄在姒皋面前状告一贪官，但因为证据不足所以姒皋未曾处置这贪官，侥幸逃过一劫的贪官在暗地里收买杀手刺杀关龙逄，关龙逄九死一生之际被恰巧路过的暗无名所救，由此开始了两人多年的友谊。

　　关龙逄乃是一个注重结果的人，他认为无论魍魉弟子的行事风格如何，他们都是大夏王朝不可或缺的一份子，也是大夏王朝稳定江湖势力的一根支柱，不应该因为他们的行事风格而产生忌惮，再说了若是你没有做亏心之事，又怎会惧怕魍魉弟子得知你的秘密，也正是因为关龙逄的这种性格，使得他与暗无名多年以来相交甚笃。

　　而一向朋友极少的暗无名也很珍惜与关龙逄的这段友谊，这一次他刚刚接到关龙逄的密信，二话不说便带着两位得意弟子前来援手，他们日夜兼程之下以最快速度赶到了都城斟鄩，怕的就是在他赶到之前姒癸便已经痛下杀手，看到关龙逄此时安然无恙，暗无名也着实送了口气，但紧接着他目光一凝转头看向屋外，两个人影在月光的映照下显得异常神秘。

　　“陆铭心携弟子路炎一求见关丞相，若有失礼，望请丞相见谅。”一个儒雅男子之声从屋外传入，听闻来着之言暗无名戒备稍减，而关龙逄则一脸欣喜的打开屋门，只见两位背负长剑身穿青袍的男子站在屋外，方才说话之人便是其中年龄稍长的男子，他便是弈剑听雨阁当代掌门，人称“御剑铭心”的陆铭心，而他身后那位年龄稍小一些的男子则是他的表弟，江湖人称“炫炎无二”的陆炎一！

　　“御剑明心”陆铭心，炼虚合道之境的宗师级高手，以一手出神入化的御剑术闻名江湖，不过真正让陆铭心被江湖中人尊敬的却并非是他那高深的武功，而是他那谦虚谨慎的对人态度，以及他那儒雅沉静的处事风格，即便是陆铭心的敌人在提到他的时候也时常表现出赞叹之情，当然陆铭心的实力也是不容忽视，若是如今大荒黑白两道高手以实力排序，陆铭心定然可以列入前十之中，单以实力来说他甚至还在暗无名之上！

　　“炫炎无二”陆炎一，炼神反虚之境的一流高手，他与陆铭心乃是表兄弟关系，但这一次陆铭心之所以带他来到斟鄩都城，却并非是因为他与自己有亲戚，而是因为他本身也有着极为强大的实力，弈剑听雨阁自掌门之下有四大阁主，分别掌管炙阳阁、听雨阁、流风阁与归元阁，而陆炎一便是那炙阳阁阁主，他最擅长的并非是那些高深剑法，而是弈剑听雨阁天回云舞剑的入门招式炫炎，虽然仅仅是入门之招，但却能够在陆炎一手中发挥出不亚于高深剑法的威力，弈剑听雨阁建派这么多年以来，或许他是唯一一位将入门剑招练至如此程度的高手，这也是他“炫炎无二”称号的由来。

　　眼见陆铭心于陆炎一这两位高手到来，关龙逄顿时觉得心中底气更足，而在接下来的两天之中，其他六大门派的高手也陆续到达，最终关龙逄这面积不到一千平米的丞相府中，竟然聚集了整整八位炼虚合道之境的宗师级高手，以及十一位炼神反虚之境的一流高手，这股实力即便放在少康时期都绝对强悍，更何况如今这个高手稀少的时代，关龙逄对于数日之中便会发起的逼宫大业很有信心，但……事情真的会如此顺利吗？


第1015章 无名断臂 两派之叛

　　就在关龙逄府中高手不断到来之际，位于斟鄩城外城的某处隐蔽角落之中，两人正在进行一场秘密谈话，这两人不约而同的选择以黑色斗篷遮蔽身形，但是却也可以隐约看出这两人一位是身材魁梧的彪形大汉，而另一位则是身形瘦小的窈窕女子，这两人并非一起来到此地，而是先后分别来到这里，很显然他们并非是一路之人，但是因为某种目的而聚到此地。

　　“考虑的怎么样，告诉我你的选择吧！”那女子缓缓说道，虽然看不到女子的面容，但是从她的声音之中就可以听得出，她绝对是一位倾国倾城、魅惑万千绝世美女，就连她的声音之中都充满了魅力，即便大汉心神十分坚毅，却也不禁为女子的声音微微失神，但片刻之后大汉便回过神来，他看向女子的眼中闪过深深的忌惮与骇然，大汉连忙深吸一口气来平复一下自己波动的心情。

　　“你的报酬太过丰厚，让我不得不谨慎考虑……”大汉如此说道，正如大汉所说的那般，丰厚的报酬人人都喜欢，但是太过丰厚的报酬却会让人多加考虑，毕竟谁也不知道这是否是一颗包着糖衣的炮弹，那看似极度丰厚的许诺最终却往往得不到兑现，反而将自己给搭了进去，这种事情江湖上多了去了，由不得大汉不小心谨慎。

　　“丰厚的报酬与风险相伴，你应该知道我们的敌人是谁，接下我的报酬便要与他们为敌，相较于其中的危险，这点报酬反而不算什么，不是么？”女子口中带着无比的诱惑说道，大汉这一次却是不为所动，其实早在大汉来到这里之前，他便已经有了选择，之所以多此一问不过是为了更加确定报酬的真实性罢了。

　　“既然如此，我便答应你了！”大汉说罢转身离去，仅留下女子一人在这里，片刻之后女子呵呵一笑，便也施展轻功离开此地，此时风微微吹动女子的斗篷，将她的面容惊鸿一现，我们此时恍然发觉，这女子的相貌竟然与婉灵有着九分相似，这到底是纯粹的巧合，还是说这黑衣人便是婉灵本人，亦或者……

　　就在众高手齐聚丞相府的第七日，便是一年一度的中兴节，相传当年中兴夏朝的君王少康，便是于这一日登基为王，为了几年少康中兴夏朝的伟业，每年的今天都会举行盛大的祭典，此乃大夏王朝举国盛事，即便是再昏庸的君王都必须出席，即便是当年的孔甲与姒发也不例外，姒癸身为当朝君王自然也会出现在祭典之上，而那时便是逼宫的最佳时机！

　　祭典当日斟鄩都城人山人海，无数百姓穿行在大街之上，喜悦在他们的脸上绽放开来，虽然姒癸的统治越发昏庸，但是在这个喜庆的节日之中，他们还是可以放下那沉重的心事，尽情投入到庆祝之中，但他们却不知道在这喜悦的氛围之下，一场计划周密的逼宫即将展开，参与其中的武将已经掌握了斟鄩城七成的兵权，在必要的时刻可以迅速封锁四门，避免姒癸趁乱逃脱，而文官则已经准备妥当，只等姒癸一死便可以扶新君上位，甚至于连新君的人选他们都已经挑选完成。

　　此时王宫大门已然打开，姒癸的依仗正缓缓行出宫门，当仪仗队来到祭典礼台之前停住步伐，身着黑色君王服饰的姒癸终于现身，他走下玉辇的瞬间仿佛发觉了什么一般，一抹仿佛是不屑的笑意在他的嘴角一闪而逝，而后姒癸面色如常的走上礼台，中兴节祭典即将开始，就在这一瞬间隐藏在暗处多时的众高手同时动了！

　　率先发起攻击的便是魍魉影之主，人称“暗刺无名”的暗无名，以隐身术闻名于世的他自然是最先发起攻击的最佳人选，只见暗无名隐起身形迈步走向姒癸，此时他的呼吸声、脚步声甚至是心跳声都已经降至最低，这是他多年隐身所养成的习惯，甚至于连他自身的热量都在降低，即便是在后世的热成像仪中，恐怕都很难看出暗无名的存在！

　　暗无名虽然脚下无声，但是其速度却丝毫不慢，就在姒癸迈步登上礼台之时，暗无名已经先一步来到礼台之上，他要在众目睽睽之下刺杀姒癸，此时暗无名的手中已经握住魍魉影之主代代相传的十天神兵变天龙牙刺，在姒癸登上礼台的瞬间猛然出手，一双匕首直插姒癸的心脏与丹田！

　　魍魉的武功本就以那极为强悍的爆发力而著称，其武功的爆发力之强冠绝八大门派，特别是暗无名这等高手施展出来，将那瞬间爆发的威力集中于两点，造成的破坏力更是恐怖，这一瞬间甚至连时间都仿佛停止了一般，这天地之间仅有暗无名与其手中的变天龙牙刺依旧在不断的向前，最终那两柄变天龙牙刺同时刺到了姒癸的心脏与丹田处！

　　“叮！”一声尖锐的金属相交之声响起，顿时无论是礼台之上的暗无名，还是礼台之下正准备出手的陆铭心等人，他们的面色都是凛然一变，只见姒癸身上那黑色的君王服饰，在心脏与丹田两处都已经破开大洞，这是变天龙牙刺与姒癸身体碰撞瞬间外泄的力道所致，但虽然衣服已经损坏大半，姒癸的身上却没有流出哪怕一抹鲜血，十天神兵之一的变天龙牙刺，竟然没有刺破姒癸的皮肤！

　　“你这是给朕挠痒痒吗？”姒癸带着一抹笑容看着眼前面露惊色的暗无名说道，暗无名闻言立刻反应过来此时并非惊讶的时候，他当即便要按照魍魉弟子一贯的风格，在出手失利之后立刻远离目标，而后寻找第二次的出手机会，但是很显然姒癸不会让他就这么轻易逃脱，只见姒癸以闪电般的速度一把握住了暗无名的右手手腕，其速度之快甚至于不在暗无名那瞬间爆发的速度之下。

　　“去死吧！”姒癸大喝一声便一拳打向暗无名的胸膛，手腕被擒的暗无名根本无法展开他最为擅长的速度，仅能将那持着变天龙牙刺的左手挡在胸前硬接了姒癸一拳，只见暗无名的身体就好似是脱线的风筝一般飞上天空，大量的鲜血自他的右肩处喷涌而出，此时众高手骇然的发现，暗无名的右臂竟然被姒癸这一拳的力道生生扯断，那只断掉的右臂依旧握在姒癸的手中。

　　“哼，什么‘暗刺无名’，不过如此！”姒癸冷哼道，他这一生冷哼听在暗无名耳中却恍若惊雷，虽然按理来说大夏王朝的君王登基之时，八大门派掌门都会前往朝贺，但当年姒癸登基时暗无名正好有事无法脱身，因此魍魉的代表并非是暗无名，而是他的两个徒弟，而后暗无名也并未见过姒癸，换句话说姒癸应当不认识暗无名才是，但此时他却如此轻易的叫出他的称号，要说这其中没有阴谋，打死暗无名也不信。

　　“不好，中计了！”暗无名突然大喝一声，这一声却仿佛是号角之声一般，隐藏在暗处的众高手招式齐出，但此时我们惊讶的发现，八大门派的高手所攻击的对象竟然大不相同，弈剑听雨阁、云麓仙居、太虚观、冰心堂、魍魉与演武堂六派高手攻击的目标乃是礼台之上的姒癸，但玄溟教与天骑营两派高手所供给的目标，竟然是同为八大门派的其他六派高手，而且他们的攻击都集中在冰心堂与云麓仙居两派高手，没有想到自家人竟然突然反水的两派高手顿时遭受重创！

　　“定千钧，你这是在做什么！”陆铭心怒视着天骑营营主“千骑破军”定千钧说道，而演武堂堂主“正气浩然”郑浩然则戒备的看着玄溟教教主“龙卷狂涛”龙涛，太虚观观主“问世心尊”宋问心立刻底下身形去检查冰心堂与云麓仙居两派高手的伤势，云麓仙居与冰心堂本就不擅长近身战斗，毕竟他们一个是法修一个是医生，突然被近身偷袭所伤的他们，伤势自然不会轻到哪里去，不过幸好到场的几人都是当世高手，有着深厚功力的他们虽然突遭重创，却也仅仅是重伤而已，短时间内没有性命之危。

　　“天骑营与玄溟教突然背叛，而冰心堂与云麓仙居已被重创，如今局势于我方不利！”陆铭心沉声说道，听闻陆铭心之言，缓缓起身的宋问心转头看向礼台之上的姒癸，他明白陆铭心言中之意，天骑营与玄溟教的背叛定然不是偶然，因此可以断定他们的逼宫计划早已被姒癸所知，但姒癸既然任由他们发动，很显然是已经掌握住了大局，或许此时那些负责封闭四门的将领已经遇难，亦或者那些人本就是姒癸放出的暗钩，所以如今摆在他们面前只有两个选择，要么赶在姒癸的军队赶到之前立刻脱身，要么就趁着现在己方高手依旧占有数量优势的机会，将姒癸斩杀于此，宋问心沉思片刻便有了决断，他决定选择后者！


第1016章 心魔真诀 符惊鬼神

　　斟鄩都城，一场激战正在缓缓展开，虽然此战参战双方人数加起来也不过二三十人，但是此战的重要性却丝毫不逊于一场百万人规模的大战，因为参战的双方都是如今大荒最为顶尖的高手，一方是以除去天骑营与玄溟教之外的六大门派的顶尖高手，而另一方则是一拳重创暗无名的姒癸与玄溟教和天骑营等一众高手，虽然高手数量上这一方稍稍逊色，但如今却是他们占据着场面上的主动权。

　　我们趁着正式开战之前的这点时间分析一下双方的战力，六大门派一方因为刚刚遭受到玄溟教与天骑营高手的反水，冰心堂堂主“冰心如玉”玉冰心与冰心堂医、药、毒、针四部之一的针部掌针“落针无悔”甄无悔，还有云麓仙居掌门“炎焚九天”彦究天与水、火、风、雷四宗之一的火宗宗主“风火连天”冯连火，这四位高手均遭到重创。

　　再加上魍魉影之主“暗刺无名”暗无名被姒癸撕断右臂，短时间内也很难恢复战斗能力，因此六大门派一方真正能够参战的高手，也就只有弈剑听雨阁阁主“御剑明心”陆铭心与炙阳阁阁主“炫炎无二”陆炎一，太虚观观主“问天心尊”宋问心与兵宗宗主“剑荡群魔”辛无邪，演武堂堂主“正气浩然”郑浩然与剑堂堂主“纵剑江湖”宗湖，还有就是暗无名的两个徒弟“断刺影锋”段影与“无锋血衣”锋无血，这八位而已。

　　而另一边的姒癸一方除了姒癸本人之外，还有天骑营营主“千骑破军”定千钧，与其麾下虎骑长“虎啸山林”箫虎林和豹骑长“风雷怒豹”包怒风，以及玄溟教教主“龙卷狂涛”龙涛，与其麾下怒波明王“覆海波澜”蓝海波和凶瀚明王“瀚海凶神”海瀚，共计七位高手，虽然看似姒癸一方高手较少，但别忘了六大门派一方必须留下至少一人去看护重伤的五位高手，因此算下来双方高手的数量竟然都是七位！

　　“七对七……我们并不占什么优势……”陆铭心面色有些难看地说道，说实话直到此时他都无法相信，那位天骑营营主定千钧竟然会站在姒癸一方，要知道天骑营乃是昔日天机营定家后裔定艾所创，与弈剑听雨阁等门派有着深厚的渊源，而且定千钧为人刚正不阿，对于姒癸这种贪图享乐的君王一向瞧不上眼，但就是如此定千钧却选择了姒癸，并且为此不惜与他们为敌，到底是因为什么原因使得定千钧如此的呢？陆铭心不知道，也不想知道！

　　“虽然不占优势，但却也不得不放手一搏！”宋问心沉声说道，他是在场众高手之中年龄最长者，也是威望最高之人，他此言一出顿时给摇摆不定的众人指明了方向，众人略一思索便不约而同的点了点头，因为他们很清楚在对方七大高手的围追堵截之下，他们很难保护那些重伤高手的安全，所以不如放手一搏，只要能够将姒癸击败乃至击杀，一切就还都有转机！

　　“段影，你留下照顾他们，其他人各自挑选对手吧！”宋问心言罢直接飞身来到礼台之上，很显然他挑选的对手便是姒癸，众高手眼见宋问心主动接下姒癸，心中暗自为他祝福的同时也各自挑选对手激战在一处，顿时劲气四溢席卷开来，数百米之内刀光剑影、飞沙走石，场面那叫一个激烈。

　　“想不到你竟然能够让千钧站在你那一边，当真不简单呀！”宋问心抚摸着自己的白须缓缓说道，他与陆铭心一样为定千钧的选择而感到惊讶，不过宋问心比陆铭心看的更加透彻一点，他明白以定千钧的为人定然不会主动做出如此选择，定是有什么外界压力逼迫他不得不如此，而这压力想来定是来自姒癸，姒癸平日里一副昏君模样，想不到竟然有如此手段掌握一切，故而宋问心才会感叹一句“当真不简单呀！”。

　　“朕之手段远非你等所能想象，还是趁着朕尚未出手之前赶快归顺，倒可以抱住你一条老命！”姒癸冷笑道，宋问心闻言却是没有动怒，反而是心中更加小心，姒癸此时表现的如此猖狂，若非是在虚张声势，那定然是有着极大的倚仗，而他的倚仗无非只有两种可能，要么是他自身的实力强悍到足以让他无所畏惧，要么便是有隐藏在暗处的底牌尚未掀开，无论是哪一种对于宋问心等人来说都不是什么好消息。

　　“即便局势不利，但我也要放手一搏！”宋问心面容严肃地说道，只见宋问心虚空画动召唤法阵，一抹白色的身影出现在宋问心身旁，这正是宋问心的邪影，只见宋问心将自己腰间法剑抽出指向姒癸，法力凝聚之下一道斩妖剑气激射而出，同时宋问心的邪影身形跟随在这道剑气之后朝着姒癸冲去，这是很典型的一波连击。

　　“哼，雕虫小技还敢逞凶！”姒癸冷哼一声说道，只见姒癸将自己的左手平举，手掌心正对着宋问心射来的剑气，看那架势竟然想要以肉身硬接宋问心的斩妖剑气，要知道宋问心身为太虚观观主，魔武同修的顶尖高手，他的剑气威力之强丝毫不逊色于陆铭心，即便是寻常神兵都有可能被他一剑所断，即便姒癸外功达到横炼之境，也绝难抵挡宋问心这一剑。

　　但惊人的一幕出现了，宋问心威力巨大的斩妖剑气与姒癸手掌接触之时，就好似射在了铜墙铁壁上一般，竟然仅让姒癸的左手微微一抖，而后姒癸猛的一握手，不断冲击着他手掌心的剑气便被他一把捏爆，剑气爆炸的威力随着姒癸的一抖手，朝着宋问心那冲来的邪影飞去，邪影见状身形一闪躲开了爆炸，而后以诡异迅捷的速度一剑刺在姒癸胸膛之上。

　　“叮！”的一声响起，方才暗无名身上发生的一幕再次呈现，邪影手中的法剑无法穿透姒癸皮肤的防御，不过有了之前暗无名的教训，邪影在姒癸出手之前便已经远离了他，而宋问心见状却是面色如常，他早已猜到会有这种情况发生，因此早在召唤出邪影之后便已经开始准备接下来的攻击，如今片刻时间已经过去，他的招式也已经准备完成。

　　随着宋问心手中最后一个法印掐动完成，宋问心的体内顿时爆发出一股强烈的气势，在这气势之下宋问心的头发无风自动，他那本来清明的双眼之中逐渐染上一抹疯狂之色，这使得宋问心整个人的气质都发生了天翻地覆的变化，如果说之前的宋问心乃是一位大德高人，那么如今的宋问心更像是一个嗜血狂魔，而这便是太虚观三系秘术之一的云华真诀中记载了极招，其名为“心魔真诀”！

　　“心魔真诀”顾名思义，是可以引动施法者心中的心魔之力加持己身，使得施法者在短时间内实力暴涨一大截，甚至于江湖之中早有传言，使用了“心魔真诀”的太虚弟子乃是同级无敌的存在，不过虽然“心魔真诀”威力甚大，但这一招的缺点也是十分的明显，引动心魔之力的前提便是将自己的内心毫无保留的呈现在心魔面前，施法者在实力大增的同时，他们也会受到心魔乱心的困扰，心境稍差者甚至于会在施法之时便堕入魔道，虽然可以杀死敌人，但他自己却会成为杀人狂魔，因此这“心魔真诀”虽然修炼的门槛并不很高，但却只有宋问心与兵、法、礼、膳四大宗主，还有几位长老修炼过此招，而能够做到收放自如的更是只有宋问心一人而已！

　　“符惊鬼神！”心魔加身的宋问心施法速度暴增数倍，太虚观符法极招“符惊鬼神”在他手中不过瞬间便已成形，只见宋问心手指姒癸大喝一声，那道由纯净法力与心魔之力混合而成的灵符化作一道流光飞向姒癸，姒癸见状面色稍稍凝重一点，他虚空一拳打向飞来的灵符，拳压击破灵符化作一场大爆炸将姒癸笼罩其中。

　　宋问心见状出了一口长长的浊气，按理来说这招“符惊鬼神”应该是由纯粹而又纯净的法力施展才能够得到最大效果，凡是被笼罩在此招范围之内的敌人不但会受到极大冲击，他们体内的法力更是会被那纯净的法力扰乱，从而在短时间内变得难以调动，不过如今宋问心在其中加入狂暴的心魔之力，使得此招扰乱能力有所削弱，但是招式本身的威力却大大增加。

　　在宋问心看来，姒癸那刀枪不入的身体并非是横炼外功所致，因为这种强化防御的外功除非经过数十年的不断锤炼，否则很难拥有如姒癸这般强悍的防御，而以姒癸的年纪很显然不可能练就如此外功，因此宋问心认定他这惊人的肉身防御其实应该与姒癸所修炼之功法有关，而他如今施展的这招“符惊鬼神”便可以通过扰乱姒癸的法力流动而破除他的防御，最终将之重创乃至灭杀！


第1017章 姒癸霸拳 逃亡开始

　　宋问心不愧是太虚观观主，有心魔真诀加持的他所施展的这招符惊鬼神无论是威力还是持久力都相当可怕，此时以姒癸为中心的方圆数十米都被一股狂暴的法力所笼罩，那耀眼的白光使得外人根本看不清内部发生之事，而这大场面的爆炸也使得正在交手的双方高手停了下来，他们的目光不约而同的聚集到那团白光之中。

　　此时距离礼台大约一里之外的一座三层酒楼之上，一黑衣人正站在窗口处眺望着战局的走向，从礼台那里吹来的风将黑衣人的斗篷微微吹动，露出一张美艳妖娆的俏脸，这张与婉灵有九成相似的面容，正是属于那位当日与大汉接头的女子，而那位大汉的身份如今也不放告诉大家，他便是已经反水的玄溟教教主，“龙卷狂涛”龙涛！

　　大家此时应该已经明白，这女子当日与龙涛相见便是劝他反水，可见这女子应该是站在姒癸一方，但此时她在看到姒癸被白光笼罩之后，脸上却没有丝毫惊慌之情，反倒是露出了一抹淡淡的笑容，这笑容若是被男人看到绝对能够让其神魂颠倒，若是被女人看到定是能让对方羞愤自尽，也不知她是对姒癸太有信心，还是说她劝龙涛相助姒癸乃是别有用心，总而言之这女子没有丝毫出手的打算，而是把玩着手中两柄漆黑的匕首，静静的观看着局势的变化。

　　“给朕破！”姒癸一声巨吼突然传出，笼罩在他体外的白光应声而破，显露出姒癸此时的模样，只见此时的姒癸上衣已经消失无踪，很显然是被这招“符惊鬼神”的冲击撕碎，但他的身体上却没有丝毫伤痕，却不知是姒癸抵挡住了宋问心此招之威，还是说他所受的乃是内伤，外表看不出来。

　　“老头，你彻底激起了朕的怒火！”姒癸大喝一声，就在他即将出手的瞬间，一柄细长的法剑自姒癸背后突然刺出，正是宋问心那隐藏起来的邪影，这便是宋问心的战术，先以“符惊鬼神”之术扰乱姒癸的法力，将他那强横的内功所构筑的防御破去，而后趁其不备以邪影刺其后心，只要刺穿了姒癸的心脏，即便姒癸实力再强，只要他未曾达到仙人之境，就注定难免一死，当然这一切都建立在姒癸那强横的防御乃是内功所致这一基础之上！

　　“叮”这样一声熟悉的声音再次响起，让宋问心的面色顿时大变，他已经知道他之前的猜测都是错误，因为手持法剑的邪影并没能突破姒癸的肉身防御，但宋问心能够感觉到姒癸体内的法力依旧未能平静，这表明姒癸确实是横炼外功，而非如宋问心之前推测的那般，是凭借内功强行提升自身防御，换句话说有着如此防御力的姒癸早已立于不败之地！

　　就在宋问心因为心中惊骇而分神的瞬间，心中怒火已经熊熊燃烧的姒癸，终于在开战之后第一次主动出招了，只见姒癸将他的右手握拳虚空一挥，虽然他与宋问心之间相隔数十米，但是在宋问心看来却好似姒癸就在眼前一拳朝他打来一般，多年的战斗经验让宋问心下意识的将手中法剑护在身前，同时左手掐动法决以法剑为中心展开一道圆形防御结界，虽然仅是仓促为之，但以宋问心的实力即便是炼虚合道之境的高手也难以轻松将这结界击破，不过很显然姒癸并非是一般人！

　　只见姒癸这一拳外表并无丝毫法力，就好似一个不会武功之人打出的拳头一般，但其实这平凡的表象之下所隐藏的是极为恐怖的破坏力，外表的平凡是因为姒癸已经将这一拳的力量完全掌握而没有丝毫外泄，像是那些声势浩大的招式虽然看着很唬人，但不可否认其招式之中有一部分的力量浪费在气势之上，而像姒癸这种平凡的拳头才最为可怕。

　　“碰！”这是姒癸的拳头与宋问心布下的防御结界相撞之声，“咔！”这是宋问心的防御结界破碎之声，“咚！”这是姒癸的拳头打在宋问心胸膛之声，“噗！”这是宋问心吐血之声，这四声几乎在同一瞬间响起，但是却并未响起那本应该出现的第五声，也就是宋问心倒飞出去带起的风声，因为宋问心根本不可能倒飞出去了，他的胸膛已经被姒癸一拳击穿！

　　“噗！”宋问心再次突出一大口鲜血，他面露惊骇之色的看着近在咫尺的姒癸，心中还震惊于姒癸方才那霸道之拳，事实上不仅仅是他，在场所有人都为姒癸方才那一拳震惊，要知道宋问心可是大荒绝顶高手之一，如果说陆铭心可以排入大荒十大高手之列，那么宋问心便可以轻而易举的进入前五乃至前三，甚至于在隐世高手不出的情况下，争夺一下那第一之位也并非没有成功的可能。

　　但就是这等高手攻无法破开姒癸的防御，守无法抵挡姒癸哪怕一拳，姒癸给众人的印象顿时发生巨大变化，如果说在之前众人的心中，姒癸仅是一位有着较强实力的昏君，那么此时的姒癸便是实力冠绝大荒的霸者，而且还是那种有勇有谋的霸者，他竟然欺骗了天下之人，就连每日与他相见的丞相关龙逄都看走了眼，却不知当关龙逄得知此事之时，他会是什么样的表情。

　　“事不可为，快走！”陆铭心说罢立刻脱离与定千钧的纠缠，轻功施展之下整个人朝姒癸急速奔去，看样子是打算救下被姒癸一拳贯胸的宋问心，定千钧见状不知因为什么原因并没有出手阻拦，甚至于连追赶的动作也十分缓慢，霎时间便被陆铭心拉开一大段距离，轻功全力施展的陆南亭眨眼间便已经来到礼台之上。

　　“走！”被姒癸重创的宋问心突然大喊一声，自知自己伤势已经无法医治的宋问心当机立断，在他的操纵之下邪影瞬间来到陆铭心面前，一剑朝着陆铭心劈了下去，陆铭心见状立刻抽剑抵挡，而后借助着邪影剑上传来的力道飞出礼台范围，他不甘的看了礼台一眼，与宋问心眼神交会的瞬间，他明白了宋问心的向他，他微微张嘴好似想要说些什么，但最终却只能化为一声不甘的叹息。

　　“我们走！”陆铭心来到重伤的冰心堂堂主玉冰心身边说道，他一把抓起玉冰心的玉臂搭在自己的肩上，而后施展轻功向着东门方向奔去，眼见陆铭心此举的众高手纷纷效仿，段影扶起暗无名、锋无血扶起甄无悔，宗湖扶起彦究天，陆炎一扶起冯连火，四人跟随着陆铭心的脚步迅速离开，又有郑浩然与辛无邪负责殿后，一场轰轰烈烈的大逃亡就此拉开序幕。

　　眼见陆铭心等人撤离，重伤的宋问心露出一抹笑容，紧接着他的笑容便转化为坚毅，很清楚自己如今状况的宋问心明白，自己已经没有活下去的机会了，所以他如今能做的便是给陆铭心他们争取时间，于是宋问心以最后一口气聚集起自身残存的法力，将自己的身体与外放的邪影一起自爆，大爆炸虽然无法将姒癸等人重创，却也大大拖延了追击的时间。

　　“给朕追！”姒癸对着麾下高手高声说道，定千钧六人闻言立刻前往追击，不过六人追赶的速度明显有差别，龙涛等三名玄溟教弟子速度很快，看那架势很欣然是立功心切，而定千钧三人的速度虽然不能说慢，但明眼人就能够看出他们追赶的有些心不在焉，从这里就能够看出定千钧的临阵背叛或许并非出自本意，而是有着什么其他原因使他不得不与其他六派为敌，但却又不想将流派高手斩尽杀绝，因此才会在追赶之时如此放水。

　　“哼，天骑营……”姒癸看着定千钧三人远去的身影眼睛微眯说道，他的话语之中虽然没有丝毫杀气，但任凭谁听到都定然会觉得他是想要杀人，很显然定千钧，或者说天骑营众将与姒癸并非同一条心，甚至于隐隐有所对立，就在此时姒癸眉头微微一挑，他转头看向自己的左手边，一个身披黑色斗篷的女子已经出现在那里。

　　这个女子便是之前一直在远处观战的女子，也是帮助姒癸策反龙涛等玄溟教高手之人，眼见她的到来，姒癸那满是杀意的面容之上也露出一抹淡淡的笑容，女子左手将自己的斗篷掀起，露出那张与婉灵长相十分相似的绝美面容，她带着足以倾国倾城的笑容对姒癸笑道：“恭喜陛下击败八大门派的高手！”

　　“若非你的帮助，朕绝不可能如此轻松，妹喜！”姒癸微笑道，他的笑容幸福之中带有一抹青涩，此时的姒癸他人看来绝对不会是实力高绝、有勇有谋的霸主昏君，而更像是一个情窦初开的少年，不过此时姒癸的表情才符合他的年龄，之前的姒癸就好似是另一个人一般，难道说姒癸竟然有双重人格吗？


第1018章 魔手剑客 正气浩然

　　就在礼台处姒癸与妹喜相见之时，踏上逃亡之路的陆铭心几人也已经来到东门之外，早在礼台混战开始之时，斟鄩城的四门便已经封闭，不过与关龙逄等人的计划不同，封闭四门的并非是那些参与逼宫的将领，而是效忠于姒癸的大将，很显然得到消息的姒癸早已做下布置，或许那些将领此时已经在地下相会了。

　　不过此时的陆铭心几人也没有心情去管那些将领的死活，因为对他们来说当务之急乃是从斟鄩城中脱身，他们此次与丞相关龙逄一同密谋逼宫，本以为早已是万无一失，但如今逼宫之事因为玄溟教与天骑营的临阵反水而失败，他们与他们背后的六大门派此时已经站在了王朝的对立面，若是他们不能尽快从斟鄩城脱身并且率领门人弟子转移，恐怕六大门派又将要少上几个了。

　　“时不我待，我等杀出去！”演武堂堂主“正气浩然”郑浩然眼见城门紧闭便大喝一声，只见他以手中大长刀凝聚法力，而后一道刀气向着城门射去，郑浩然身为演武堂堂主，一身修为早已达到炼虚合道之境多年，他这一刀劈出威势无穷，挡在他们面前的士兵不是被刀气所斩，便是被刀气卷起的风浪吹开，但当这道刀气即将劈开城门之际，一道剑气突然射出将刀气击破，而后一个黑衣武者出现在众人眼前。

　　“你是‘四魔剑’之一的‘魔手剑客’！”郑浩然看着眼前之人凝重地说道，其他人在看到来人之后也十分凝重，但同时他们心中却也是十分的惊讶，所谓的“四魔剑”其实乃是四位称号之中有“魔”、“剑”二字的高手，他们分别是“魔心剑灵”、“魔眼剑尊”、“魔手剑客”与“魔血剑狂”，相传这四人乃是师姐弟，其中“魔心剑灵”为大师姐，由于他们的名号太过响亮，时间一长人们也就忘记了他们的名字，仅记得他们的称号。

　　“‘四魔剑’五年之前突然销声匿迹，想不到竟然会为姒癸卖命！”郑浩然看着眼前的“魔手剑客”严肃地说道，他此时只能心中祈祷帮助姒癸乃是“魔手剑客”一人之意，若是“四魔剑”都投效了姒癸，那么他们就必须重新考虑一下这趟逃亡之途的难度，因为“四魔剑”可是实力不下于他的绝顶高手！

　　“四魔剑”出道至今不过十年，但他们的名声却可以算是人尽皆知，只因为“四魔剑”这师姐弟四人都是炼虚合道之境的宗师级高手，四人相加实力甚至可以与八大门派中的任何一派相抗衡，而“四魔剑”的师承更是神秘莫测，谁都不知道“四魔剑”的师傅是谁，但世人都很清楚能够教导出如此强大的四个徒弟，他们的老师定然也是一位绝顶高手，甚至于有人推断他们的老师很有可能已经达到传说中的凡仙之境！

　　其他三位我们暂且不说，就说说如今挡在郑浩然等人面前的这位“魔手剑客”，“魔手剑客”乃是“四魔剑”中的老三，最擅长一手诡异莫测的快剑，其出剑速度之快乃是江湖之中数一数二，即便是陆铭心这位弈剑听雨阁的掌门，在出剑速度方面也比他要逊色一筹，而且“魔手剑客”还有一种能够在短时间内大幅度增加出手速度的秘法，使得他的快剑成为江湖中人闻之色变的绝杀，往往“魔手剑客”出剑之时，你的神经还没有反应过来，而你的身体却已经先中剑了。

　　“四魔剑”出道之后四处挑战各种高手，由于他们手下从来不留活口，凡是与他们比武而失败的高手全部身死，而那些不愿意与他们比武的高手也被他们杀死，因此“四魔剑”被江湖中人视为邪道，并且在五年之前八大门派曾经想要召集江湖同道召开武林大会，以商讨对付“四魔剑”之事，但就在那时“四魔剑”却仿佛害怕一般销声匿迹，想不到五年之后他们重新现世之时，竟然会是在斟鄩城中，而且还成了姒癸的手下！

　　“‘魔手剑客’，我劝你让开去路，否则……”郑浩然说着紧了紧手中长刀，很显然一旦“魔手剑客”说出一个“不”字，他便会立刻出手对他发起攻击，“四魔剑”当年既然敢挑战天下高手，自然就不会害怕与人交手，即便这人是演武堂堂主，“正气浩然”郑浩然也是一样，只听“魔手剑客”哈哈大笑三声，而后一摆手中长剑，示意郑浩然可以进攻了。

　　“你们先走，我随后就到！”郑浩然说了一句之后便挥舞着手中大刀攻向“魔手剑客”，郑浩然心知自己的出手速度远逊于“魔手剑客”，毕竟大刀这种兵器是以招沉势重著称，讲究的是力量与爆发力，因此与“魔手剑客”这等快剑高手交手就必须逼得他无法发挥出快剑的速度优势，因此郑浩然从第一招起便彻底放弃了防御，他招招攻向“魔手剑客”的各处要害，完全是一副以命搏命的打法。

　　“我们走！”陆铭心见状当机立断地说道，他转头看向“剑荡群魔”辛无邪，辛无邪一点头之后以手中长剑凝聚法力，他一剑斩出剑气随行，城门之上的横木瞬间被这剑气斩断，而后辛无邪长剑再挥，城门承受不住剑气的轰击缓缓倒地，陆铭心等人见状立刻轻功施展奔出斟鄩城，郑浩然眼见众人已经出城，也连踏三步来到城门之外，而后回手一道刀气劈在城门之上，顿时城门上的城楼倒塌下来，将斟鄩城东门彻底封堵起来。

　　“想走？”郑浩然转身却发现“魔手剑客”站在自己身后冷笑道，“魔手剑客”不光出剑速度极快，他的轻功也一样十分迅速，就在城门上的城楼因为郑浩然的轰击而倒塌之际，眼见敌人打算逃走的“魔手剑客”当即施展轻功从倒塌的城楼上方飞过，因为城楼倒塌的视角问题所以郑浩然没有看到“魔手剑客”的身影。

　　“阁下何必苦苦纠缠，姒癸到底给了你们‘四魔剑’多大好处，竟然可以让你们这等高手为其卖命！”郑浩然口中凝重地说道，“魔手剑客”剑客闻言却是微微一笑，他并未直接回答郑浩然的问题，而是手抚长剑忽然对郑浩然问道：“你也是当世有数的高手，你可知道对我们这些武者来说，什么才是最重要的吗？”

　　“……我明白了！”郑浩然略一沉默便明白了“魔手剑客”之言的含义，对于他们这些武者来说最为重要的并非是高深的武功，也非是锋利的神兵，更非是世俗的利益，而是一个可以让自己长期追赶乃至超越的目标，因为没有高深的武功可以通过刻苦修炼弥补，没有锋利的神兵也可以自己寻找高明工匠锻造，没有世俗的利益更是可以让自己专心于武道，唯有一个值得追赶的敌人才是武者最重要之物。

　　因为有了目标才会有更大的进步，若是一个人当真是天下无敌，他除了寂寞之外恐怕什么都不会有，那促使他更进一步的动力也会随之减弱，当然那些一心追求武道更高境界，乃至于一切外物都无法动其心志的武痴是个例外，但那种人却是绝无仅有，正因明白这一点所以郑浩然才明白“魔手剑客”等“四魔剑”为何会被姒癸驱使，因为对于他们来说姒癸便是一个十分合适的追赶目标！

　　姒癸的实力方才郑浩然已经见过，他十分轻松便击杀“问天心尊”宋问心那一震撼的一幕如今犹在他的眼前闪过，虽然姒癸的修为与他们一样都是炼虚合道之境，但他的实力之强却已经超越了宗师级高手应该有的层次，“四魔剑”自然也不会是他的对手，而且姒癸如今年龄不到二十便有了如此实力，他将来的实力必将更加恐怖，对于“四魔剑”来说这样一个实力强大而且还有可持续发展的追赶目标，不正是最为合适的投靠人选吗？

　　“看来‘四魔剑’是想要用我等性命去向姒癸邀功了，不过我也不是坐以待毙之徒，想要我之性命，拿你的命来换吧！”郑浩然说罢不等“魔手剑客”回话便突然大喝一声，滔天气势自郑浩然体内爆发出来，郑浩然身为演武堂堂主，一身实力足以列入大荒十大高手之列，此时爆发出全力的他就连“魔手剑客”都为之惊讶不已。

　　“看来世人都小看了你，郑浩然……不，不对，不是世人小看你，而是你一直都在藏拙！”“魔手剑客”惊讶的对郑浩然说道，郑浩然闻言却是大笑道：“不，我并非是在藏拙，而是因为见过我全力出手的恶人都已经死了，对于善良之人我不必出尽全力，对于邪恶之人我不会手下留情，小心了‘魔手剑客’，我……就要出手了！”


第1019章 狼骑接应 背叛因果

　　就在郑浩然拖延“魔手剑客”之际，先走一步的陆铭心等人再次遇到了麻烦，不过这一次他们遇到的却并非是如“魔手剑客”这般的高手，而是一支军队，准确的说是一支以军队为基础建立的门派军队，也就是八大门派之一的天骑营，天骑营自营主“千骑破军”定千钧之下设有“龙”、“虎”、“狼”、“豹”四系骑骑长，龙骑长“龙吟九天”田龙吟、虎骑长“虎啸山林”箫虎林、狼骑长“群狼乱舞”浪武群、豹骑长“风雷怒豹”包怒风。

　　四大骑长麾下各有一千弟子，不过这一千弟子与其说是天骑营弟子，倒不如说是天骑营的私军，由于天骑营的弟子都是由军队之中选拔而出，而天骑营的创建者定艾乃是将门世家定家后裔，因此她以训练军队的方法与天机营训练弟子的方法相结合来训练门下弟子，正因如此天骑营弟子的平均实力或许只能在八大门派之中排倒数，但是当天骑营弟子数量达到一定数量，那么他们能够爆发出的实力却远在其他七大门派之上，而如今阻挡在陆铭心等人面前的便是天骑营四系骑兵之中的狼骑兵，一马当先站在最前方的便是狼骑长，“群狼乱舞”浪武群！

　　说起这位“群狼乱舞”浪武群，就不得不提一下他的身世，浪武群本是无名弃婴，被一只母狼养育数年，后来母狼年老体衰死在了一只猛虎口中，而当那只猛虎打算吃掉浪武群之际，天骑营上一任营主，也就是定千钧之父及时赶到击杀猛虎救下了浪武群，从那以后浪武群便成了天骑营的外门弟子，也是天骑营极少数并且经过军队选拔的弟子之一，原本如浪武群这种弟子一生都只能是外门弟子，平日里也就是做一些打杂之事，因为这种没有进入过军队的弟子无论是纪律还是团结方面都比军队中出来的弟子逊色一些，不过浪武群却是一个例外。

　　众所周知狼是一种十分团结的猛兽，他们会无条件服从于狼王的命令，而曾经被母狼抚养过的浪武群好似也继承了狼的这一优点，他在成为天骑营弟子之后很快便表现出过人的天赋，但真正让浪武群成为内门弟子，并且被定千钧之父收为弟子的原因，却在他身上那股浑然天成的领袖气质，他就仿佛是天生的狼王一般，凡是与他打过交道的弟子无一不对他心服，正因如此浪武群成为了如今天骑营四大骑长之中，唯一一位不是出身军队的骑长。

　　“浪武群，为何在此阻挡我等去路，难道你天骑营当真决心与那姒癸暴君一路吗？”陆铭心看着马背之上的浪武群高声说道，浪武群闻言却是面容丝毫不变，就好似是一块石雕一般，他看着陆铭心等人良久，而后缓缓开口说道：“狼骑长浪武群，奉营主定千钧之命，在此恭候各位多时了！”

　　“果然……”陆铭心等人闻言心中一沉，看着眼前的一千狼骑军眉头紧皱不已，若是平日里众人倒是无惧眼前这一千狼骑军，毕竟狼骑军虽然机动力强，但也追不上施展轻功的他们，而且众人联手之下这一千狼骑军根本不是问题，但问题在于此时他们之中将近一半人身负重伤，除非他们抛弃这些重伤之人独自逃离，否则即便逃得一时也必定会被狼骑军追上。

　　“我们会将各位送到殷商部落，并在这一路上保护各位的安全！”浪武群此言一出众人顿时大惊，浪武群不应该是来捉拿他们的吗？为何会说是想要护送他们离开，这到底是浪武群的计策，还是说定千钧的背叛其实内有深意，再联想一下之前的交手之中，天骑营三大高手的出工不出力，陆铭心等人心中渐渐明白了，定千钧定是有着说不出的苦衷才会临阵反水，如此一来他们心中对于定千钧三人的愤怒也减轻不少。

　　“既然是要护送我等，为何不让我等返回各自宗门，而是将我等送往殷商部落？”陆铭心继续问道，他们此时正急着回到门派之中组织弟子转移，殷商部落距离斟鄩城何止千里，当他们被护送到那里之时，恐怕姒癸的大军已经踏平他们的宗门了，对此浪武群解释道：“殷商部落首领主壬与营主是旧识，他会保护各位的安全。”

　　“至于各位的宗门也不需要担心，在出发之前营主便已经传信给各派宗门，想来此时他们应该已经向殷商部落撤离了！”浪武群缓缓说道，陆铭心等人闻言心中大喜，虽然他们到现在还不确定浪武群是否在欺骗他们，但是以众人对定千钧的了解，他们心中已经信了八成，而且此时他们伤兵不少，与狼骑军硬拼也并非上策，还不如静观其变，同时设法将众人的伤势稳定再做打算。

　　事实证明陆铭心等人的顾虑多余了，浪武群确实如他所言的那般，率领着一千狼骑军将他们安然护送到了位于斟鄩城东方千里之外的殷商部落，在殷商部落他们见到了部落首领主壬，热情的主壬很快便安排他们住下，并拿出部落之中秘传的灵药救治玉冰心等人的伤势，而在他们到达之后不久，六大门派的弟子也在门中高手的率领下陆续到来，此时陆铭心他们才彻底安下了心。

　　“定千钧当日为何相助姒癸？”陆铭心看着浪武群认真的问道，眼见门中弟子到来而心情放松的陆铭心终于找机会问出了自己心中最大的问题，既然定千钧如此大费周章的护送他们来到殷商部落，很显然对他们并无恶意，但这却与他当日临阵反水之举有明显差异，而陆铭心此时便是要搞清楚，姒癸到底用什么条件换取了定千钧的反水。

　　“姒癸抓住了老营主，以此要挟营主！”浪武群声音平静地说道，但陆铭心却从他的话中听出了一抹深深的恨意，陆铭心知道浪武群口中的“老营主”，自然就是如今天骑营营主定千钧之父，天骑营的上一任营主，也是浪武群的救命恩人与师傅，江湖人称“名定天下”的一代宗师，定明！

　　定明刚刚成为天骑营营主之时，正好是姒癸的祖父姒皋刚刚继位之后不久，心有大志想要重振王朝声威的姒皋与一心忠君报国的定明可谓是一拍即合，两人在私下里曾有约定，姒皋会还当时已经腐败不堪的朝堂以清明，而定明则会帮助姒皋稳定江湖势力，让各种江湖仇杀不再那么频繁上演，君臣二人联起手来让这天下长治久安。

　　事实证明这两人确实是最佳拍档，能力出众且手段老道的姒皋上位之后很快便收服了一批墙头草官员，并趁机将当时权倾朝野的丞相扳倒，满朝文武忠心者欢呼雀跃，心怀鬼胎者惶惶不可终日，一时间朝堂为之一清，而后姒皋在稳定朝堂推行仁政的同时，也一点一点的将那些贪官污吏清扫干净，让经历了孔甲暴政的天下百姓看到了新的希望。

　　而就在姒皋扫平朝堂之际，定明也在江湖之中大展拳脚，得到了姒皋全力支持的定明将天骑营改制，原本的天骑营仅有龙骧、虎贲两大营弟子，在定明的改制之下变成了如今的龙、虎、豹、狼四系弟子，而后定明又在各大精锐军团之中选拔优秀弟子充斥四系骑兵，有军队作为根基的天骑营实力有了爆发式的增长，隐有凌驾于八大门派之上，成为天下第一门派的架势。

　　有了门派实力作为基础的定明，先是通过攀交情、展实力、施恩情等各种方法，让八大门派中的其他七大门派同意帮助自己平定江湖，之后定明以八大门派的威望与实力辐射整个江湖，制止江湖之中的争斗仇杀，说句不客气的话，当时的定明虽然并非是武林盟主，但是说话办事却比武林盟主更管用，甚至于往往两个门派发生争斗，只要有人一提定明的名号，顿时双方偃旗息鼓，而这也是定明“名定天下”称号的由来。

　　但随着姒皋执政十一年突然身死，好大喜功且性情不定的姒发上位，本性正直的定明看不惯姒发的作为而上书直谏，却被恼羞成怒的姒发逐出朝堂，自此心灰意冷的定明将营主之位交给了儿子定千钧，自己在斟鄩城的府邸之中过上了深居简出的生活，直到姒癸上位之时他还时常与定千钧有书信往来。

　　直到定千钧决定赴丞相关龙逄之约前来斟鄩城，才得知自家父亲早已失踪数日，从世间来推算正好是关龙逄给他们传信之后不久，心知自家父亲定然落到了姒癸手中的定千钧不得已之下只能答应姒癸的要求，在逼宫当日带着麾下高手临阵反水，而姒癸也答应在此事之后将定明安然放回，但定千钧也不忍江湖同道惨遭姒癸毒手，因此非但在交手之时出工不出力，更是安排浪武群在城外接应，听到这里的陆铭心突然面色大变道：“不好，定千钧有危险！”


第1020章 两颗人头 三个废人

　　斟鄩城东门之外此时已经恢复往日的平静，虽然那被郑浩然一刀劈塌的城门依旧未曾修复，但坠落的碎尸已经清理，道路也已经恢复通畅，此时已经有城里城外的百姓不断进进出出，但当他们走到这里之时却不约而同的看向道路之旁，一杆大刀的刀柄插入地下，刀尖之上挑着一个大汉的头颅，从那头颅的表情可以看到无比的惊骇，很显然他在死之前经历了一场超出他想象的变故，而也正是因为这场变故让他丢失了性命，这个头颅的主人并非别人，正是当日负责给众高手殿后的演武堂堂主，江湖人称“正气浩然”的郑浩然！

　　在这颗头颅的旁边有一杆长枪插在地上，同样是一个头颅插在其上，不过这个头颅的主人并非是郑浩然那般的大汉，而是一位须发皆白的老者，从这位老者那怒目圆睁的表情就可以看出，老者死去之前定然是满胸怒火不得发泄，却不知他这怒火乃是对谁而发，而这位老人的身份有的人应该已经猜到了，他便是那位不幸落入姒癸之手的天骑营前营主，“名定天下”定明！

　　而在这两颗名震天下的人头当中，乃是三个被绑缚在铁架之上的大汉，这三人垂头散发毫无动静，若非还有那微弱的呼吸起伏，几乎是与死人无异，这三位大汉的身份很快便被人认出，他们便是天骑营营主“千骑破军”定千钧与虎骑长“虎啸山林”箫虎林和豹骑长“风雷怒豹”包怒风！

　　不久之前还帮助姒癸对抗六大门派高手的三人，此时情况却甚是凄惨，他们三人的琵琶骨都已经被铁链所穿，手肘与膝盖的骨头也已经被打的粉碎，使得三人此时就好似是三具提线木偶一般，而他们的丹田处虽然无法看到，但很显然三人的盖世功力已经被人所废，那么到底是何人做出如此残暴之举呢？正是如今大夏王朝的君王，姒癸！

　　郑浩然的死因我们就不多说了，很显然他是死于“魔手剑客”剑下，却是不知“魔手剑客”有何种秘法，竟然让郑浩然惊骇致死，但问题在于姒癸不是以定明的性命逼迫定千钧等人临阵反水，而且定千钧也确实照办了吗？为何定明还会身死，而且从他头颅之上的表情来看，好似在临死之前十分愤怒，他到底愤怒些什么，恐怕除了定千钧几人之外没有人知道。

　　“果然……”隐藏在围观人群之中的一位斗篷男子口中低声说道，他的声音极低因此并未引起周围观看之人的注意，如果有江湖人士看到这男子斗篷之下的面容，他们就会惊讶的发现，这男子竟然就是那位如今被大夏王朝通缉的弈剑听雨阁阁主，如今本应在殷商部落之中的“御剑明心”陆铭心！

　　如果仔细观察那围观的人群，就会发现在那人群之中还有几人与陆铭心打扮相同，这几人正是与陆铭心一同前来的六大门派高手，当日陆铭心听完浪武群的叙述之后便认定姒癸不会这么轻易的将定明放出，而且恐怕身在斟鄩城的定千钧三人也会有危险，于是他本着“最危险的地方便是最安全的地方”的想法，与众人商议之后决定重返斟鄩城，结果就在斟鄩城外看到了这件惊人的一幕。

　　虽然对于郑浩然迟迟未归，陆铭心等人心中或多或少都已经有了不好的猜测，但当他们真的看到郑浩然的首级被如此亵渎之时，他们心中的愤怒依旧是难以抑制，同时他们心中也是暗自警惕，郑浩然的实力他们都很清楚，既然连郑浩然都栽在了“魔手剑客”手中，想来“魔手剑客”的真实实力应该在郑浩然之上，而且“魔手剑客”还有三位师姐弟，如今这“四魔剑”都在斟鄩城中，他们若是想要救下定千钧三人，就必须万分小心才行。

　　“撤！”陆铭心以传音之法轻声说道，几人便悄悄离开了围观群众之列，正当陆铭心要离开之时突然感觉到一股视线聚集到自己身上，从这股视线之中陆铭心感觉到了一丝丝的危险，他并未选择回头查看，而是装作丝毫没有感觉一般继续离开，若是他回头查看就会发现，一个身高约一米七左右的少年正盯着他离去的身影，一抹淡淡的笑容出现在他的嘴角之上。

　　离开城门处的陆铭心并没有立刻回到众人落脚之地，心中对于方才那道视线感觉有些不安的陆铭心，在斟鄩城中到处转悠，就好似是一位刚刚来到斟鄩城的外地人一般，直到太阳落山天色渐暗之时，陆铭心才装作寻找过夜之处的模样回到他们落脚的那座客栈，而此时其余高手早已等候多时了。

　　“不好意思，我回来晚了。”陆铭心进门之后先是道歉，而后在众人落座之后才将城门口处自己感觉到视线之事说了出来，顿时众人面色凝重起来，他们知道实力达到陆铭心这般层次，其感知能力已经是十分强大，而且一般来说不会出现幻觉，很显然当时城门处定然有着高手存在，而且那高手很有可能便是姒癸所派，为的便是截杀那些可能前来救援定千钧的六大门派高手！

　　“看来救人之事必须从长计议！”“剑荡群魔”辛无邪说道，自从“问天心尊”宋问心死于姒癸之手后，辛无邪这位兵宗宗主便接过掌门之位，成为了太虚观新的观主，事实上宋问心本就有意让辛无邪接任掌门之位，虽然宋问心突然身死，但是辛无邪成为太虚观观主却并没有人反对，那种为了争夺掌门之位而同门相残之事也并没有发生。

　　“我夜里打算去一趟丞相府，如果可能的话将关丞相救出来。”陆铭心突然说道，众人闻言略一沉默之后便点了点头，随着他们逼宫的失败，被软禁的丞相关龙逄就变得很危险了，但此时演武堂新任堂主，原来的刀宗宗主“长刀破浪”常道却突然说道：“姒癸会不会以关丞相为诱饵，引诱我等上钩！”

　　“这……”陆铭心等人互相对视一眼，他们能够看到对方眼中的怀疑，事实上这种事情姒癸并非没有干过，当日他不就是以自己为诱饵引他们逼宫吗？而且如今距离当日逼宫已经过去一段时间，只要姒癸稍微询问一下玄溟教教主龙涛，便会知道那召集八大门派高手的密信乃是由丞相关龙逄亲笔所书，但时至今日他们却依旧没有听到丞相遇害的噩耗，姒癸很明显不会犯如此错误，这样一想众人越来越觉得这是一个陷阱。

　　“即便是陷阱，但我们必须见关丞相一面！”陆铭心说道，他先是扫视了众人一眼，而后缓缓说道：“即便明知道是陷阱，但我们却必须去一趟丞相府，因为我们不能坐视关丞相死于姒癸之手，而且关丞相曾私下告诉过我，若是此次逼宫失败他也不会立刻遇害，因为他的手中握有一件足以对姒癸产生威慑之物，此物足以暂时保证他的安全，他让我在必要之时再次回到丞相府，他将会有要事相托！”

　　“原来如此。”众人这才恍然大悟，他们终于明白陆铭心为何一心要夜探丞相府，原来是丞相关龙逄早有安排，但此时又一个疑问呈现在他们心中，难道说丞相对于此次逼宫之事其实并不看好，所以早早的便已经留下后手？而且陆铭心口中拿件“自已对姒癸产生威胁之物”到底是什么？这一切的谜题看来都需要由丞相关龙逄亲自解答了。

　　当天夜里，身着夜行衣的陆铭心、辛无邪、常道三人，借着黑夜的掩护朝着丞相府潜行而去，虽然三人并非出身于魍魉，对于隐身术之类的法门也不甚了解，但是以三人的实力若是想要隐藏自身，除非是与他们同一层次的高手，否则也很难察觉他们的存在，因此并未有人发现三人的踪影，最终皓月当空之际，施展轻功的三人飘然落入丞相关龙逄府中。

　　落入府中的三人此时发现，这座占地不过一千多平的丞相府，此时竟然散发出一股肃杀之气，仿佛此地并非是丞相府，而是一处两军对垒的战场，陆铭心三人顿时心中一凛，他们心知今夜的丞相府定非平静之地，但既然已经来到这里了，又怎能就这样转身离去，于是三人以常道打头，陆铭心居中策应，辛无邪殿后的方式缓缓向前。

　　不过片刻功夫他们便已经来到关龙逄的书房之外，看着书房之中闪烁的烛光，三人不禁微微松了口气，突然三人微微一怔，他们同时感觉到背后有人存在，三人立刻转身摆出迎敌架势，却发现站在他们身后的不是别人，正是他们此次丞相府之行的目标丞相关龙逄，关龙逄看着三人微笑道：“你们来的时间比我预料的还要早了几天。”


第1021章 相府夜谈 弈相一门

　　丞相府书房之中，关龙逄与陆铭心三人相继落座，此时陆铭心心中依旧未能平静下来，他们想不到原本以为弱不禁风的丞相，竟然是以为实力不亚于他们的武林高手，更可怕的是这么多年以来竟然没有人察觉这一点，这就好比野鸡某一日忽然浴火变成凤凰一般令人震惊，若非三人自控能力够强，此时恐怕已经被震惊的晕倒过去了。

　　“想不到丞相竟然身怀如此高深的武功，倒是陆某眼拙了！”陆铭心面色冷淡地说道，陆铭心如此冷淡并非是因为关龙逄身负高深武功，事实上陆铭心也能够理解关龙逄，毕竟谁没有一两手不为人知的底牌呢？但问题在于陆铭心却从关龙逄那隐藏的实力上产生了不好的联想，既然关龙逄实力如此之强，又何须传信让他们前来帮助呢？是因为他早就知道姒癸的可怕实力？还是说关龙逄和姒癸其实早已暗中勾结，他们联起手来演了一出戏，让他们这些人来自投罗网呢？

　　“并非是关某想要隐藏武功，实是门中祖辈传下的规矩，非到生死关头，亦或是王朝即将衰亡之时，决不可显露半分武功！”关龙逄苦笑道，陆铭心等人闻言心中就是一惊，因为他们从关龙逄的话语之中听出了两重意思，其一便是关龙逄的师承十分久远，而且与王朝息息相关，否则不可能传下如此规矩，其二便是按照关龙逄师门规矩所言，此时大夏王朝岂非已经到了即将衰亡之时，他们决定帮助关龙逄逼宫，便是为了让这王朝摆脱姒癸的暴政重新走向正轨，如今关龙逄突然告诉他们王朝其实已经无药可救，这让他们一时之间有些接受不了。

　　“丞相之意，是说这大夏王朝将会亡于姒癸之手？这……是否有些太过武断，当年……”常道说到这里关龙逄突然挥手打断，只见关龙逄手抚着胡须看着三人十分认真地说道：“我知道你们的想法，孔甲陛下与先王姒发都是暴君，大夏王朝也没有覆灭，为何我会断定大夏王朝一定会亡于姒癸之手，对么？”

　　“不错，正是如此！”陆铭心三人说道，关龙逄闻言却并没有立刻回答，而是缓缓起身走到书案旁边，他随手一挥书案顿时平移一丈，将书案之下的地面显露出来，关龙逄这一手使得当很是无比潇洒，也从侧面印证了关龙逄那不凡的实力，而后关龙逄伸出右手对着地面，随着他法力一吐，地面的石砖顿时破碎，显露出隐藏在石砖之下的阶梯。

　　“请随我来。”关龙逄说罢迈步走下阶梯，陆铭心三人对视一眼之后也随之而下，当陆铭心三人沿着阶梯走到下面，眼前的一幕顿时将他们震惊，别看关龙逄的丞相府面积不大，但想不到这不到千平的丞相府下竟然有一个巨大的地宫，三人略微一算计便惊讶的得出一个结论，这个地宫的面积至少是上面丞相府的三倍以上！

　　不过这个地宫虽大，但其中摆放的东西却并不很多，这地宫的两旁摆放着数个书架，以陆铭心三人的眼力可以清楚的看到封皮上的文字，本以为这书架之上摆放的应该是武功秘籍的他们惊讶的发现，这些书架上摆放的并非武功秘籍，而是一本本有关于治国之道的书籍，有的书籍他们曾经听说过，但更多的却是一些闻所未闻的书籍，很显然这些书籍大部分并未显露于世人眼前，而是作为关龙逄师门珍藏代代相传。

　　在这些书架的间隔处摆放着些许兵器架，这些兵器架上的兵器以剑为主，这些长剑大多都是精良之物，应是关龙逄师门长辈曾经的佩剑，虽然时间的流逝使得这些长剑有的已经锈迹斑斑，但出身于弈剑听雨阁的陆铭心却可以从这些长剑之中感觉到若隐若现的强大剑气，显然这些长剑的主人修为不低，且在剑之一道上有着不低的成就，更让陆铭心惊讶的是他从这些剑气之中竟然感受到一股熟悉之感。

　　“这种熟悉之感，就好像是……”陆铭心喃喃自语道，他双目灼灼的盯着正向地宫中央走去的关龙逄，在这地宫的正中央处摆有一个桌案，桌案之上供奉着数个牌位，来到桌案之前的关龙逄忽然跪在蒲团之上，而后十分恭敬的三叩首，此时陆铭心三人也来到了桌案之前，看到那排位上所写性命的陆铭心等人顿时一惊，因为这些被供奉之人，正是大夏王朝的历代名相，而在这些牌位正中间所供奉着的，正是那位辅佐明君少康完成中兴之业的名相帝师江逸怀！

　　“难怪我总觉得这些长剑之中残留的剑气十分熟悉，原来却是出自同宗之手！”陆铭心笑道，身为弈剑听雨阁掌门的陆铭心对于自家门派的历史自然有着极深的了解，对于门中宗谱之上的名人高手也是知之甚详，他知道当年江逸怀年幼之时曾于弈剑听雨阁修习剑法，虽然没有正式拜入弈剑听雨阁门下，但是与弈剑听雨阁的关系也是十分亲密，再加上后来江逸怀剑法大成实力高绝，而他的剑法却是脱胎于弈剑听雨阁的剑法，因此他的大名也被记载在弈剑听雨阁的宗谱之上，故而江逸怀的徒子徒孙与陆铭心也可以算是同宗。

　　“不错，本门祖师便是少康陛下时期的名相帝师江逸怀，而逸怀祖师曾于弈剑听雨阁学艺，说起来我与陆兄你却是同宗！”起身之后的关龙逄对着陆铭心笑道，而后关龙逄转头看着桌案之上江逸怀的牌位，口中缓缓讲述道：“百余年前，霸王寒浞覆灭大夏王朝，幸有明君少康侥幸存活，最终于四十年后重建大夏王朝，此便为‘少康中兴’，而在这过程之中八大门派也出力甚多，为王朝的重建做出不可磨灭的贡献！”

　　“不错，我等门中典籍亦有记载。”陆铭心三人说道，关龙逄闻言继续说道：“在王朝复辟之后不久，大国师玄幻与逸怀祖师相继归隐，不过不同之处在于大国师是想要潜心修炼，而逸怀祖师却是想要将自己这些年对于治国之道的理解进行整理总结，而就在逸怀祖师隐居之后不久，一次偶然的机会他收养了一个弃婴，他将这个弃婴抚养长大，并将自身的武功与治国之道倾囊相授，后来这位弃婴在逸怀祖师的举荐之下步入官场最终官至丞相，他便是本门第二代祖师爷！”

　　“后来这位祖师开创本门，并尊逸怀祖师为开山始祖，本门‘弈相’之名也是由他所取！”关龙逄说道，“弈相门”便是关龙逄门派之名，但陆铭心三人发现自己竟然从来都没有听过这个名字，如果关龙逄没有信口开河的话，便是这个门派隐藏的太深了，果然接下来关龙逄便对自家门派的行事风格做出解答。

　　“本门二代祖师认为，想要让世人过上更好的生活，所应该依靠的并非是强大的武功，而是清明的朝堂，而对于一个王朝来说虽然君王是最终的执掌者，但真正下达各项政令的却是文官两大支柱之一的丞相，因此二代祖师立下门规，本门弟子皆需进入官场，因本门弟子所学便是治国之道，兼之历代祖师都是天赋极高之辈，因此本门代代祖师最终都官至丞相之位！”关龙逄说到这里满脸的自豪，而陆铭心三人闻言心中也是无比的敬佩。

　　要知道这大荒的天才绝对不在少数，这其中也有不少人进入官场打拼，但弈相门的历代祖师竟然都可以成为丞相，说起来容易但做起来却是万分艰难，这就好比某一派高手一直把持着武林盟主之位，其中的艰难险阻不足为外人道也，此时关龙逄继续说道：“由于身处官场之中，所以与人交手的机会十分稀少，因此也没有多少人知道历代祖师其实身怀高深武功，且由于历代祖师都将自己治国之道倾囊相授于弟子，其中所耗心力甚巨，故而本门自开创之日起历代单传。”

　　“闲话到此为止，我们此次夜访便是想要知道，当日丞相你为何就已经知道我们此次逼宫或许不会成功？”陆铭心突然说道，关龙逄闻言微微一怔，而后面上露出一抹不甘的苦笑与悲哀之色，看的陆铭心三人有些莫名其妙，只见关龙逄叹了一口气之后缓缓说道：“此事还牵扯到一桩百年之前的秘闻，原本我也不敢肯定自己的猜测是否属实，但如今看来……唉……”

　　“到底是何秘闻？”辛无邪连忙问道，亲眼目睹自家师兄惨死的他对于姒癸有着无尽的仇恨，而想要击败如姒癸这般强大的敌人，就必须要先了解他，任何能够更加了解姒癸的可能他都不想放过，只听关龙逄十分严肃的缓缓说道：“我怀疑姒癸乃是百年之前的一只凶残魔兽转世重生！”


第1022章 四魔之剑 诉说因由

　　斟鄩城王宫之中，高坐于王座之上的姒癸大有俯瞰天下之象，他的一举一动之中都仿佛蕴含了无尽的霸道，若非他那残暴不仁且贪图享受的作风，恐怕人们都会认为他是一位雄才大略的霸者而非一位昏君暴君，而那位与婉灵相貌极为相似的妹喜，此时则依偎在姒癸怀中，颇有小鸟依人的姿态，此时宫殿之中被姒癸收服的“四魔剑”正立于下方，等候着姒癸的最新指示，现在让我们真正介绍一下这四位名动大荒的高手。

　　“四魔剑”排名最末的“魔血剑狂”是一位很典型的中年大汉打扮，个头超过两米的他背后背着一柄大剑，此剑光是剑柄就与他人大腿一般粗细，剑身部分与其说是剑身，还不如说是一面床板来的形象，我们完全可以想象的到，凡是与他交手之人的最终下场，不是被这大剑从头至脚劈成两半，便是被他如拍苍蝇一般的给拍成肉泥！

　　“四魔剑”排名第三的“魔手剑客”之前已经出场过，他乃是一位青年剑客打扮，身穿武者服饰腰间悬挂长剑，如果不是曾经见过他的人，不会将他与威名赫赫的“魔手剑客”联系到一起，反而会将他当做哪个门派出来历练的青年高手，不过与一般青年剑客不同之处在于，“魔手剑客”的双手永远都被布条缠住，使人无法看到他双手的模样，但任谁都不会怀疑这是一双能够在顷刻之间夺人性命的手，至少已经死去的郑浩然绝对不在此列！

　　“四魔剑”排名第二的“魔眼剑尊”乃是一位青葱少年的外貌，如果仅看外貌的话他绝对不会超过十五岁的年纪，但事实上他却是“四魔剑”中仅次于大师姐“魔心剑灵”的二师兄，不过“魔眼剑尊”到底实力如何谁也不知道，倒不是说见过他出手的人都已经死了，而是因为凡是遇到需要动手的机会，他都会让给自家三师弟与四师弟，他自己出手的次数却是屈指可数，但正因为出手次数少才显得他更加可怕，毕竟他到底隐藏了多少实力恐怕除了“魔心剑灵”之外就无人知晓了。

　　“四魔剑”排名第一的“魔心剑灵”，也是“四魔剑”中唯一的女子，此时却并未显露出相貌，一件黑色的斗篷将她整个人包裹起来，即便是一点点的肌肤都未曾外露，从姒癸的角度也仅能看到两点血红色光芒在斗篷之中闪烁不止，看那位置正是“魔心剑灵”的双眼所在，这副打扮既遮挡了她的相貌，也掩饰住了她手中的动作，可想而知当敌人看到她真实相貌的同时，也是他的性命终结之刻！

　　“我交代之事，你们已经办妥了吗？”姒癸看着四人缓缓说道，虽然姒癸说话声音不大，但是却让四人感受到巨大的压迫感，他们眼中一抹红光乍然而现，而此时姒癸的眼中也浮现出相同的红光，片刻之后五人眼中红光同时消散，“四魔剑”不约而同的点了点头，而后转身离开宫殿，姒癸眼见四人离去之后便继续与妹喜调情享乐。

　　另一边，丞相府书房地宫之中，自丞相关龙逄口中突然听闻姒癸可能是百年之前魔兽转世的陆铭心三人，因为心中的震惊而陷入短暂的沉默之中，说实话他们心中并不十分相信关龙逄口中之言，其实别说陆铭心他们不信，恐怕如今大荒之中任何一人听闻此事都不会相信，因为对于人界大荒来说，魔兽这种生物仅仅存在于传说之中，自从桀魔兽与玉玑子同归于尽之后，百余年来再也没有人见过魔兽为何！

　　“丞相此言……却叫人难以信服！”辛无邪如此说道，关龙逄闻言面上闪过一抹无奈之色，不过关龙逄却没有选择解释，而是起身来到书架旁边，将书架上的某一本书籍取下递给辛无邪，辛无邪见状随手翻了翻书籍，结果发现这竟然是一本人物自传，对于书籍一向不感兴趣的辛无邪随手便将书籍交给了陆铭心，陆铭心稍微翻阅之后便被震惊了。

　　“此书……竟然是名相帝师江逸怀的亲笔自传！”陆铭心震惊道，辛无邪与常道闻言立刻凑上来观看，要知道少康时期可是大夏王朝江湖势力最为兴盛的年代，无数高手在那个时间段纷纷现世，给后人留下无尽的传说与想象，如今既然有名相帝师江逸怀亲笔自传于此，他们自然想要从其中直观了解一下那波澜壮阔的当年！

　　“嗯？这是！”陆铭心突然双目一凝，此时的他已经看到当年玉玑子与桀魔兽惊世之战的片段，当年的江逸怀由于身处于复国军中，其实并未亲眼看到那场大战，因此书中对于那一战的记载乃是一笔带过，但此时陆铭心三人知道，这一段不过数十字的记载，便是关龙逄推测的由来，他们抬头看向关龙逄，等待着他做出最后的解释。

　　“想必你们应该看到了，当年寒朝国师玉玑子与凶残魔兽同归于尽，最终于江南之地与中原之地的交界处留下一个巨大的深坑遗址！”关龙逄说道，陆铭心三人点了点头，那个深坑遗址他们自然知道，甚至于他们年轻之时还曾经去过那里，也曾经惊叹于那一战的恐怖，但却不知这与姒癸是否是魔兽转世有何关联？

　　“不知你们是否知道，先王姒发性情大变是从何时开始？”关龙逄并未立刻解释姒癸之事，而是话风一转牵扯到已故的先王姒发身上，不明白关龙逄用意的三人下意识的摇了摇头，他们毕竟不是朝堂中人，甚至于他们与姒发相见的次数恐怕都不超过十次，又如何能够回答关龙逄这个问题，幸好关龙逄从一开始就没有期望他们的答案，而是自顾自的解释起来。

　　“先王姒发虽然性格傲慢、好大喜功，而且还有一些目中无人，但是他的本性却并不很坏，绝非那种肆意残害百姓，因为言语口角便灭人满门的残暴之君！”关龙逄缓缓说道，他的眼中似有怀念之色，时至如今也仅仅是姒癸上位的第三个年头，而关龙逄的丞相之位却已经当了超过二十年，换句话说关龙逄自姒皋末期便已经是丞相，他当了姒皋、姒发、姒癸三朝丞相，而这其中大部分的时间却是姒发执政时期，关龙逄对于姒发自然十分了解。

　　“但是自从先王即位之后巡幸天下回来之后，他的性格却发生了巨大变化，残忍好杀、凶暴易怒，顿时由一位平庸之主变为了残暴昏君，为了弄清楚先王这性格变故的原因，我查询了他那次出行的记录，结果发现先王曾经巡视过深坑遗址，而在那的十个月之后，姒癸出生了！”关龙逄说到这里便停止了言语，但他清楚自己的意识陆铭心三人应当已经知道了。

　　“丞相之意，乃是先王巡视深坑遗址之时被那魔兽魂魄附体，魔兽魂魄的影响使得他性情大变，而十个月后出生的姒癸，便是魔兽借先王之身再造的躯体，这……可能吗？”陆铭心难以置信地说道，关龙逄闻言却是叹了口气之后说道：“我本也没有往这方面去想，但自姒癸出生之后，先王的性情有了明显的好转，虽然依旧残暴荒淫，但却也不再那么嗜杀成性，原本我以为这是因为先王得子，故而开始收敛心性，但直到后来发生的一件大事，才让我开始对姒癸的来历有所怀疑！”

　　“却不知是何事？”常道问道，关龙逄闻言再次叹了口气，他沉默许久之后终于缓缓开口说道：“便是先王的死因！世人皆言先王之死在于荒淫成性，使得自身精气匮乏至死，但我却知道先王身体虽然不好，但也决不至于突然暴毙，他之所以会死其实与姒癸有直接关系，姒癸他……亲手弑父！”

　　“什么！”陆铭心三人大惊道，却只听关龙逄缓缓讲述道：“先王暴毙之夜，我因有紧急政务不得不深夜入宫，而当时宫中内侍告诉我先王并未睡下，而是与宫中美人在御花园赏月，但当我赶到御花园之时，宫中美人早已不知去向，而姒癸的手正插在先王的胸口之中，因我修炼有隐匿气息一类的功法，故而姒癸并未发现我的存在，这也使我逃过一劫！”

　　“先王巡视深坑遗址之后性格大变、十个月后姒癸出世、姒癸弑杀亲父，再加上逸怀祖师自传中所提及之魔兽，这一切一切最终被我联系到了一起，而得出姒癸乃是魔兽转世的结论！”关龙逄最终说道，正当心中尚存些许疑惑的陆铭心三人还要发问之时，地宫突然产生剧烈震动，四人面色同时大变，紧接着四道身影自地宫入口处冲了进来，正是在不久之前离开王宫的“四魔剑”，只见“四魔剑”第二位的“魔眼剑尊”指着关龙逄笑道：“国如陛下所料，关龙逄你私藏通缉要犯陆铭心等人，你们是就此束手就擒，还是要我们带着首级回去复命呢？”


第1023章 魔血剑狂 御剑守灵

　　皓月当空，沉静深夜，一位黑衣男子出现在斟鄩城南门之外，此男子身穿简朴的黑色文人服饰，双手背在身后的他沉稳之中不失睿智，他抬头看了一眼已经紧闭的城门，而后轻功一展便飞上了数十米高的城楼，他站在城楼之上俯瞰斟鄩城，仿佛在寻找什么一般，片刻之后男子身形消失在城楼之上，却不知他到底是敌是友，对于如今斟鄩城的局势又会增添何种变数！

　　另一边，关龙逄的丞相府地宫之中，被“四魔剑”堵在这里的陆铭心等人已经将兵刃握于手中，并且结成三角阵势将关龙逄护在身后，“四魔剑”的老四“魔血剑狂”见状却是不屑的一笑，他猛的将手中那好似床板一般的大剑，朝着四人扔了过去，而后他脚下用力整个人如离弦之箭尾随大剑冲向四人。

　　“不好！”位于最前端的陆铭心惊呼一声，他看得出“魔血剑狂”这一剑中蕴含着极强的力量，按理来说这种情况之下躲避是最好的选择，但是此时他们的背后却有关龙逄，虽然已经知道关龙逄身负不凡修为，但他具体实力如何陆铭心却并不清楚，他不能够保证关龙逄可以及时躲过这一剑，因此陆铭心当即身形后退，由同样擅长力量的演武堂新任堂主，“长刀破浪”常道来抵挡这一剑。

　　常道能够成为新任演武堂堂主，其实力自是不用多说，只见常道前迈两步来到三角尖端，手中长杆大刀凝聚法力猛然上挑，刀气与“魔血剑狂”的大剑相撞却是丝毫不落下风，紧接着常道手中猛然发力，大刀上挑之势竟然使飞来的大剑改变飞行轨迹，由四人头顶旋转飞过，而后常道回刀一斩，刀气直逼“魔血剑狂”而去。

　　“魔血剑狂”眼见刀气袭来竟是不闪不避，只见他带着一抹嗜血的笑容右手一拳打向劈下的刀气，肉拳与刀气相撞竟然发出金属相交之声，常道顿时感觉到大刀之上传来一股莫大力量，让常道手中大刀不禁一歪，而趁此机会“魔血剑狂”突然起跳，双腿力量爆发之下“魔血剑狂”飞跃过四人头顶，后发先至的抓住了空中飞旋的大剑剑柄，而后凌空反手一剑朝着被陆铭心三人护在身后的关龙逄劈下！

　　“御剑术，起！”招式早已准备完毕的陆铭心见状立刻出手了，陆铭心既然号称“御剑明心”，他对于御剑术自然有极深的见解，只见陆铭心背上剑匣瞬间打开，六柄长剑自剑匣之中飞射而出迎上“魔血剑狂”的大剑，虽然陆铭心的长剑在“魔血剑狂”的大剑面前就好似牙签一般粗细，但六剑齐发的陆铭心与凌空斩下的“魔血剑狂”于空中硬拼一招却是不落下风，紧接着陆铭心伸手朝着“魔血剑狂”一指，两道剑气自他的食指与无名指发出，直朝“魔血剑狂”的双目射去。

　　虽然“魔血剑狂”肉身强悍可以硬拼常道的刀气，但是他的双目依旧十分脆弱，因此当陆铭心剑气射来之时，不想当瞎子的“魔血剑狂”借助与陆铭心六剑相交时产生的反冲之力，在空中一个转身躲过了陆铭心这两道剑气，最终落在地宫的地面之上，与地宫另一头的“四魔剑”之三展现出两面夹击之势，陆铭心三人顿时落入不利局面！

　　“想不到‘四魔剑’竟有如此实力，我与常道联手才抵挡住一个‘魔血剑狂’的攻势，而如今‘四魔剑’尚有三人未曾出手，如此来看局面对我方不利，还需要尽快想点办法才是！”陆铭心心中暗道，但不等陆铭心多加思索，仿佛觉得有些不耐烦了的“魔眼剑尊”看了一眼身旁的“魔手剑客”，“魔手剑客”微微点头之后朝着常道冲了过去，与此同时另一边的“魔血剑狂”也大喝一声冲向四人，两面夹击之势已然形成！

　　“他交给我！”常道眼见“魔手剑客”攻来当即大喝一声，一向深受师兄郑浩然信任的他，今日便要为师兄报仇雪恨，但就在常道即将出手之际却有一人比他速度更快，早已观战许久的“剑荡群魔”辛无邪终于出手了，法剑出鞘瞬间凝聚斩妖剑气攻向“魔手剑客”，而后辛无邪身形一动便与“魔手剑客”激战一处，双方快剑纵横之间仅留道道剑光，不过眨眼之间便已经对了上百招！

　　“辛无邪，你！”常道见状怒道，此时陆铭心却忽然收剑回匣，之后一把拍在常道的肩膀之上，常道受此一拍才忽然想起此时并非计较个人恩怨之时，于是他立刻回刀横扫，长刀与“魔血剑狂”攻来的长剑硬撼一招，双方身形一颤各退三步却是不分胜负，收剑的陆铭心站在关龙逄身边，神色戒备的看着不远处尚未出手的“魔心剑灵”与“魔眼剑尊”，他心中清楚他们才是最难缠的敌人。

　　激战僵持片刻功夫，辛无邪与常道分别对战“魔手剑客”与“魔血剑狂”却是不落下风，陆铭心见状心中非但没有丝毫高兴之意，反而是更加的小心与谨慎，须知郑浩然的实力可是比辛无邪与常道要略胜一筹，但如今郑浩然的首级却在斟鄩城东门处展示，当日郑浩然与“魔手剑客”之战到底发生什么变故，是因为其他高手与“魔手剑客”联手击杀郑浩然，还是说“魔手剑客”与“魔血剑狂”如今依旧在保存实力呢？

　　一念至此陆铭心手中御剑法决早已掐动，只待情况不好之时便可以立刻出手救援，此时一直观战的“魔眼剑尊”仿佛已经有些不耐烦了一般，少年外貌的他露出一抹孩子气般的恼怒，这表情放在别人面上是可爱，但放在名动天下的“魔眼剑尊”脸上，却不知是意味着什么，只听“魔眼剑尊”开口缓缓说道：“尽快杀掉关龙逄！”

　　“魔眼剑尊”此言一出，“魔手剑客”与“魔血剑狂”顿时加紧猛攻，快剑与大剑之威渐渐将辛无邪与常道逼入下风，眼见情况如此不利，御剑之术早已准备多时的陆铭心再次出手了，随着他剑诀掐动之下，六柄长剑再次由剑匣之中飞射而出，这六柄长剑在空中分为两波，分别攻向“魔手剑客”与“魔血剑狂”，这六柄长剑在陆铭心的操纵之下施展出各式剑法，就好似是六位剑道高手出手一般，方才还占据上风的“魔手剑客”与“魔血剑狂”，此时却是以一敌四！

　　“啊，我忍不住了！”“魔血剑狂”突然怒吼一声，从他的身上一股冲天的气势爆发出来，将袭来的三柄飞剑，连同正在与他对战的常道一起吹飞出去，另一边与辛无邪比拼快剑的“魔手剑客”知道接下来会发生什么事情，于是他立刻后撤退到“魔眼剑尊”与“魔心剑灵”身旁，静静等候着接下来即将发生的变故。

　　“魔之血，解封！”“魔血剑狂”大喝一声，他身上不断爆发出来的滔天气势突然一收，紧接着魔血剑狂的身体迅速变红，他浑身的肌肉与血管爆鼓起来，本就是身高两米彪形大汉的“魔血剑狂”，此时体型暴增至五米，那柄床板一般的大剑拿在他手中却是正好，那赤红色光芒闪烁不息的双目之中满是疯狂之色，可以说此时的“魔血剑狂”与其说是一个人，倒不如说是一个披着人皮的魔兽！

　　“吼！”“魔血剑狂”发出一声魔兽一般的吼声，而后举起手中大剑对着陆铭心四人就砸了下去，不错，并不是用剑刃劈砍，而是用剑身硬砸，暴增的体型明显让“魔血剑狂”的力量也大幅度增强，大剑还未落到四人头顶，那股仿佛泰山压顶一般的风压便已经降临，四人顿时感觉身体各处关节都在颤抖，心中大惊的陆铭心三人立刻出招抵挡。

　　“喝！”常道大喝一声，手中长杆大刀一个上撩，刀气由下而上劈在拍下的大剑之上，大剑立刻出现片刻停顿，常道此举却仿佛激怒了“魔血剑狂”一般，“魔血剑狂”再次大吼一声手中加大力度，常道的刀气在这力量面前被生生压碎，常道自己也是一口逆血喷涌而出，他虽然失败了，但却给陆铭心争取到了一点时间！

　　“御剑守灵剑阵，起！”陆铭心低喝一声，六柄飞剑将四人围在中间，随着陆铭心掐动剑诀，从六柄飞剑之上爆发出由纯粹法力凝聚的剑柱，六根剑柱就好似擎天之柱一般顶上“魔血剑狂”的大剑，大剑下压之势再次停顿，这一剑竟然被三番两次的阻止，必然大怒的“魔血剑狂”手中继续加力，但无奈陆铭心的剑阵威力不凡，一时之间以“魔血剑狂”的力量竟然也无法强行突破，而眼见“魔血剑狂”暂时无法取得进展，观战的“魔手剑客”右臂红光一闪，曾经斩杀郑浩然的“魔手剑客”即将展现他真正的实力，陆铭心四人又该如何破局呢？


第1024章 剑意冲天 姒癸驾临

　　丞相府地宫之中的激战声势十分浩大，竟然让上方的丞相府好似筛糠一般，原本平整的院落此时却已经布满了裂痕，丞相府中的房屋也已经全部倒塌，甚至于还波及到了附近人家的院落，而就在此时那位出现在斟鄩城南门的黑衣之人，悄无声息的出现在了这丞相府的围墙之外，看着满目疮痍的丞相府，黑衣人眉头微微皱起，而后他却并没有进入丞相府中，而是就这么站在外面，仿佛在等待着什么。

　　此时丞相府的地宫之中，陆铭心四人局势已经到了万分危急之刻，突然爆发的“魔血剑狂”本就已经让四人有些疲于应付，而抽身观战的“魔手剑客”却也突然爆发出猛烈的气势，陆铭心心中暗道不好，但无奈他此时之称御剑守灵剑阵已经无暇他顾，而常道方才与“魔血剑狂”硬拼一招已经身受重伤，陆铭心只得将希望寄托在辛无邪身上，期望他可以抵挡住“魔手剑客”。

　　此战之中一直处于打酱油位置的辛无邪，一出手便展现非凡实力，身为大荒绝顶高手“问天心尊”宋问心的师弟，辛无邪一直处于宋问心的阴影之下，再加上他为人比较低调，因此虽然世人知道辛无邪实力高强，而且也在江湖之中有着“剑荡群魔”之称，但他实力究竟有多强知道的人却并不多，但从他如今出手来看，其实力至少不逊色于陆铭心！

　　只见手持法剑的辛无邪单手虚空画动通灵法阵，片刻之后一道苍白的邪影出现在他的身旁，紧接着辛无邪法决再次掐动，那道刚刚出现的邪影便化作一道白色光芒飞入辛无邪手中的法剑之上，顿时法剑带起蒙蒙的白光，感受到法剑上传来力量的辛无邪当即起剑，直接一道鬼神剑气朝着“魔手剑客”射去。

　　剑气飞射之间爆发出无穷的威力，他们头顶之上的天花板也被这剑气的余波震出道道裂纹，而就在剑气即将袭身之际，“魔手剑客”也完成了他的变化，随着那一声“魔之手，解封！”的话音落下，“魔手剑客”那常年被布带包裹的右手终于展现在众人面前，那血红之色的双臂绝对不是人类应该拥有的手臂，眼见辛无邪的鬼神剑气来到身前，“魔手剑客”面带不屑笑容将左手举起，顿时血红色的左手与威力惊人的鬼神剑气相碰，一场巨大的爆炸就此产生。

　　辛无邪的鬼神剑气乃是他以太虚观极招符惊鬼神为基础自创之招，舍弃了符惊鬼神那庞大的波及范围，转而追求将招式威力全部凝聚于一点的极致威力，再经过辛无邪那由邪影加持的法剑发出，其威力放眼整个大荒都没有几个人敢于硬接，但如今眼见“魔手剑客”竟然以左手硬拼自己此招，辛无邪心中非但没有丝毫欣喜之意，反倒是更加的凝重。

　　不等爆炸的尘埃落定，一道血色剑气直接射破尘埃直向辛无邪而来，这道剑气速度之快简直有些骇人听闻，辛无邪根本来不及做出反击，只能将手中法剑一横挡在身前，紧接着他便被这道剑气击飞出去，而不等辛无邪落到地上，后发先至的“魔手剑客”已经来到辛无邪身前，他在瞬间刺出一百一十三剑，而倒飞在空中的辛无邪却仅能勉强护住自己的要害部位，顿时辛无邪身上被刺中上百剑，最终“魔手剑客”一剑将辛无邪钉在了地上，方才还能与“魔手剑客”有攻有守的辛无邪，眨眼之间便已经面临濒死之局！

　　而就在辛无邪被“魔手剑客”重创濒死的同时，以御剑守灵剑阵抵御“魔血剑狂”大剑的陆铭心面色越发难看，突然他张口喷出一口逆血，本来勉强能够支撑住“魔血剑狂”大剑的御剑守灵剑阵顿时威能大减，六道飞剑形成的剑柱体积眨眼间缩水一半，而且还有继续缩水的趋势，眼见局势对自己有利的“魔血剑狂”第三次爆发出一声怒吼，浑身肌肉鼓胀的他力量终于达到极致，六道剑柱瞬间被击碎，而后“魔血剑狂”手中大剑带着万钧之势拍向地面之上的关龙逄！

　　“唉，你们动手便是，为何总是想要杀我呢？”关龙逄无奈说道，就在“魔血剑狂”大剑临头之际，关龙逄突然伸出自己左手举过头顶，食指与中指成剑指状直指上方，一道惊人剑意自关龙逄体内爆发而出，虽然仅是无形剑意，却已经凝聚成肉眼可见的金色见光，这剑光将“魔血剑狂”的大剑击偏，而后穿透地宫那本就已经摇摇欲坠的顶部，带着无尽威势直冲天际，将斟鄩城黑夜的天空染成一片金色！

　　“嗯？好强烈的剑意，而且这剑意……”丞相府外的黑衣人抬头观看这冲天的剑意，眼神之中竟然闪过一抹怀念之色，难道说此人乃是关龙逄的旧识吗？就在此时另一道冲天气势自王宫之中爆然而起，与丞相府中爆发的剑意遥遥相对，而后那道气势迅速向丞相府逼近，片刻之后身穿黑色君王服饰的姒癸出现了。

　　此时地宫的顶部已经在关龙逄那惊天的剑意之下被破出一个大洞，关龙逄见状也不继续与“四魔剑”纠缠，他放出法力圈住已经重伤的陆铭心三人，之后带着三人自那大洞之中飞出，落到那几乎彻底毁灭的丞相府中，幸好关龙逄早在逼宫之前便已经遣散下人，否则定然会造成不必要的死伤，而这时关龙逄也看到了恰好到达的姒癸。

　　“为了杀死老臣，陛下你还真是煞费苦心呀！”关龙逄对姒癸笑道，这一幕若是再不知情的人看来，恐怕会认为此乃君臣相宜的场面，只见姒癸冷笑一声，不等他说话“四魔剑”便已经紧随关龙逄四人的脚步来到地面之上，他们发现姒癸在场之后并未继续对关龙逄四人发动进攻，而是遥遥的对姒癸行了一礼，而后便仿佛围观群众一般在哪里静静等候结果。

　　“顺我者生，逆我者死，关龙逄你是自寻死路，却是怨不得朕！”姒癸冷笑道，关龙逄闻言却是一叹，这一叹仿佛包含了他所有的无奈，但如果仔细观察他的眼睛就会发现，此时的关龙逄异常的冷静，他那背在身后的左手缓缓掐动剑诀，只感到地面一阵颤抖，而后数柄长剑自地下飞射而出，在空中摇指姒癸周身要害！

　　“这是地宫中供奉的兵器！”陆铭心惊讶道，不错，此时关龙逄剑诀操纵的便是之前供奉在地宫之中，由弈相门历代高手所使用的长剑，不过一旁观战的黑衣人却敏锐的察觉到，这些飞在空中的长剑之中竟然蕴含有不同于关龙逄的气息，而且每一柄长剑所蕴含的气息也各不相同，察觉到这一点的黑衣人嘴角勾起一抹感兴趣的笑容。

　　说来也怪，这黑衣人明明就站在几人不远处，但是双方高手竟然对他视而不见，按理来说此时出现神秘高手，在他没有表明身份立场之前，无论是关龙逄一方还是姒癸一方都应该有所警惕，但他们如今的表现却好似将他当做一团空气一般，难道说黑衣人的存在感比“暗影无名”暗无名还低不成，此时黑衣人若是突然出手……

　　“陛下，若是你今日就此离去，老臣可以当什么事情都没有发生过！”关龙逄笑道，虽然是在微笑，但是关龙逄的眼中却没有丝毫笑意，他所有的只是无比的决绝，以及一抹所有人都没有看到的哀伤，姒癸闻言却是大笑几声，冲天的血色气势再次由他身上爆发出来，不过这一次气势并非如之前那般逸散，而是在姒癸身后凝成一尊数米高的狼人之象！

　　“顺朕者生，逆朕者亡，受死吧！”姒癸冷笑一声，右手一拳向着关龙逄打去，虽然只是普通的一记直拳，其中蕴含的威力却让任何人都不敢轻视，毕竟姒癸可以有过一拳打断暗无名的手臂，又一拳打穿宋问心的胸膛的恐怖战绩，但也不见关龙逄有何动作，天空之中漂浮的数柄长剑便自主结成剑阵挡在他的身前，姒癸那无坚不摧的铁拳，竟然无法撼动这剑阵分毫！

　　“蕴含历代祖师毕生剑道心得的剑阵，又岂是可以轻易破除之物！”关龙逄面色平淡地说道，但此言听到其他人耳中却是震惊不已，他们想不到弈相门历代祖师，也就是大夏王朝的多位名相，竟然在临死之前将自身剑道精意封存于自己使用的长剑之中，以此来给后世弟子留下一道杀手锏，虽然这些剑道精意使用一次之后便会消散，那时这些长剑除了本身纪念意义之外已经没有其他稀奇之处，但就是这一次使用却足以让弈相门弟子拥有无惧世间一切威胁的能力，毕竟天空中漂浮的这些长剑，如今就好似是这些高手在世一般，而这便是关龙逄曾经对陆铭心所说，足以暂时保证他安全并对姒癸产生威胁之物！


第1025章 姒癸之死 魔兽复生

　　人界大荒斟鄩城中，已经成为一片废墟的丞相府之内，身怀惊世剑意的关龙逄在七柄门中前辈剑意附着之长剑的护卫之下，对上杀气滔天心狠手毒的姒癸，此时陆铭心、常道与辛无邪三人身上都有伤势，而“四魔剑”却是完好无缺，又有来历不明之黑衣人在一旁观战，一时间情况对于关龙逄极为不利！

　　“弈相门弟子关龙逄，请诸位祖师助我一臂之力，为王朝社稷计，为大荒百姓计，今夜于此，诛杀姒癸！”关龙逄抬头对天空之中漂浮的七柄长剑高声说道，虽然这七柄长剑之中蕴含的仅是弈相门七位祖师的剑意，并无七位祖师的意识依附，但此时七柄长剑却好似听懂关龙逄之言一般发出阵阵剑鸣之声，剑刃之上锋芒隐现，点点余波卷起层层气浪。

　　“哼，今夜之后，无论是弈相门，还是你关龙逄，都将不复存在！”姒癸右拳举向天空，其身后狼人之象瞬间凝聚于拳头之上，单拳如狼之獠牙一般充满杀气，一股血红色杀气波动自拳头之上散发出来，方圆数十米之内草木虫鸟瞬间死绝，甚至于连修为高强的陆铭心等人都心生惊悸之感，仿佛他们所看到的并非仅是一只肉拳，而是上古凶兽之利爪一般！

　　“八剑封魔，起！”随着关龙逄一声轻喝，整个人飞纵至空中十米之上，关龙逄此时一动，七剑立时随之而上，不知从何处抽出一柄长剑的关龙逄，以手中长剑引导七剑轨迹，随着他剑尖一指，七剑顿时带着破风之威朝着姒癸飞射而去，其速度犹如天外流星眨眼之间便来到姒癸眼前！

　　“血狼牙，破！”眼见长剑飞袭而来的姒癸大喝一声，那凝聚杀气的右拳对着空中的关龙逄直直打出，血色的杀气化为狼牙之状与飞射而来的七剑相撞，但出人意料的一幕发生了，众人原本预计的爆炸并未产生，关龙逄射出的七剑竟然在接触到血狼牙的瞬间便被击的四散飞开，威势霸道的血狼牙毫无阻碍的飞至关龙逄身前，与关龙逄的护身剑意发生碰撞，关龙逄当即倒飞出数十米。

　　“噗！”关龙逄长剑插在地上，猛的吐出一大口鲜血，但此时关龙逄的脸上却挂起一抹计谋成功的微笑，让看到这一幕的姒癸心中猛然一凛，下一秒姒癸面现惊色的抬头看向天空，却只见天空之中七道流星飞射而下，准而又准的分别射在姒癸的手腕、脚腕、心脏、丹田与眉心七处位置，将姒癸整个人钉在了地面之上，仔细一看这七道流星不正是方才被姒癸一拳击飞的七柄长剑吗！

　　“以自身为诱饵吸引姒癸的攻击，以此来增加自己招式的命中几率，关龙逄……称得上杀伐果断！”从头到尾一直沉默的“魔心剑灵”忽然如此说道，他的声音似男似女、似老似少、似人似鬼，让人无法听出他到底是怎样一个人，就连一直沉默观战的黑衣人，听闻此声也不禁转头朝着“魔心剑灵”看了一样，看他的表情仿佛是看什么珍奇之物一般。

　　就在黑衣人转头的瞬间，重伤吐血的关龙逄强行以自身功力压制体内的伤势，而后他运转轻功整个人飞身而起冲向姒癸，只见关龙逄的身形在上升到顶点之后突然降下，手中长剑由上而下直指刺在姒癸的胸口膻中穴上，膻中穴乃人体中丹田所在，与小腹处的下丹田关元穴以及眉心印堂穴处的上丹田并称为人体三大丹田，这三处对于修炼者极为重要，无论是武修还是法修都是如此。

　　“封四肢，阻其行，封丹田，坏其功，封心脏，断其命，好一个‘八剑封魔’呀！”陆铭心面有兴奋之色地说道，他看得出关龙逄所施展的这招“八剑封魔”，其实便是将弈剑听雨阁之“八方封魔剑阵”进行简化，而后与“御剑术”融合起来，将原本需要由八位高手共同布置的“八方封魔剑阵”变为单人便可以施展的招式，虽然威力不免有所下降，但其实用性却大大增强了！

　　虽然此时包裹关龙逄手持的那柄长剑在内，刺在姒癸身上的八柄长剑依旧没能穿透他的表皮，但是那属于弈相门八大高手的剑意却已经透过表皮传入姒癸的体内，八道同出一源的剑意在姒癸体内不断肆虐，筋脉、肌肉乃至于血管都在顷刻之间被破坏的淋漓尽致，姒癸整个人虽然外表没有太大的变化，但他的体内其实已经几乎完全粉碎，仅剩一个好的皮囊在那里撑着，嘴角第一次流出鲜血的姒癸，此时只感觉眼前一片漆黑，他心中明白自己或许就要死了！

　　“我……不……甘心……”姒癸就此咽下他人生的最后一口气，任谁也想不到当日礼台之上大发神威的姒癸，竟然如此突然的便死在了关龙逄的“八剑封魔”之下，此时就连关龙逄自己都有些不可置信之感，那感觉就好似是那你身上最后两块钱去买了一注彩票，结果中了五百万一般，正因这巨大的变故使得关龙逄几人没有发现，属于姒癸一方的“四魔剑”并未冲上来为姒癸报仇，而那位黑衣人则看着姒癸倒下的身体眉头缓缓皱起。

　　“既然不甘心，就把身体彻底交给我吧！”本应死去的姒癸突然张口说道，紧接着他那双闭合的双眼猛然睁开，惊讶的关龙逄等人闻言望去，却只见姒癸的身体自地面之上飘然而起，他那睁开的双眼之中，竟好似有一双狼眸一般，幽幽的血色自他双眸之中闪烁不息，片刻之后于血色之中停止下来。

　　“你是……狼身魔兽！”关龙逄见状大惊道，他的面上却是惊讶于悔恨之色交杂不休，此时关龙逄已经明白姒癸身上如此变化的因由，很显然姒癸虽然是桀魔兽转世之身，但他的意识却并非是桀魔兽本人，而是十分纯粹的人类意识，只不过他的意识一直被同存于一个身体之中的桀魔兽意识所影响罢了，但随着姒癸重创身死，他的意识被桀魔兽的趁机吞噬，因此此时的姒癸才是真正的桀魔兽，关龙逄到现在才发现这一点，而此时却已经晚了！

　　“哈哈哈……关龙逄，我还要感谢你，若非你将姒癸杀死，我又如何能够彻底掌握这具君王肉身呢？哈哈哈……”姒癸，不，应该说是夏桀十分狂妄的大笑道，他的言语印证了关龙逄的猜测，也让关龙逄心中如同万箭穿心一般，这位大夏王朝的三朝丞相，将一生都托付给了江山社稷之人，竟然亲手杀死了自己的君王，更是放出了如此凶残的魔兽，悲愤之情引动自身伤势，关龙逄当即一口逆血喷涌而出，双腿一软就跪倒在地。

　　神界天庭，北极之天，紫微帝宫之中，一副老年之象的南极星君正用他那充满生气的声音对闭目盘坐的紫微帝君汇报些什么，突然南极星君眉头一皱，他表面上闭目片刻，其实确实在心中默运推算之法来探查诸天万界如今正发生的事情，片刻之后南极星君对紫微帝君行礼说道：“陛下，上古十大魔兽第四位的桀魔兽重现人界，并趁机夺取大夏王朝正统君王之位，我等是否应该出手将之剿灭，否则若是让桀魔兽掌握人界力量，后果将不堪设想呀！”

　　“无需担心，静观其变！”紫微帝君闭目言道，仿佛桀魔兽复活之事对他来说就与吃不吃晚饭一样随便，但跟随紫微帝君多年，对她了解甚深的南极星君却听出了紫微帝君的话外之音，紫薇帝君此言可以有两种解释，其一便是消灭桀魔兽的事情不用他们操心，自然会有其他人主动担起这个责任，而其二便是桀魔兽不可能彻底复活，因此对于一个不完整的桀魔兽，他们自然不需要太过操心，明白这两点的南极星君对着紫微帝君微微鞠躬，而后继续汇报方才的内容。

　　同样的对话也在洪荒各界的许多神秘之地几乎同时上演，唯一的不同之处在于那些对话之人的身份并不相同，不过他们做出的决定却是出奇的一致，那便是不会让高手降临人界，对尚未彻底复活的桀魔兽进行灭杀，却不知他们如此异口同声的选择观望，到底是真的想要置身事外，还是说他们其实是在等到着某个时机……

　　“我有心匡扶社稷，却不想误杀君王，我关龙逄当真是……罪该万死！”关龙逄喃喃自语道，陆铭心等人闻言就想要张口出言劝说，却也不知道该如何张这个口，而此时关龙逄却摇摇晃晃的站起身来，他抬头看着一脸狂傲之色的夏桀，口中缓缓说道：“我虽罪该万死，但王朝社稷不可不救，天下百姓不可不救，魔兽呀……今夜就与我这个罪人做一个伴，一同共赴那黄泉之路吧！”


第1026章 丞相之殇 黑衣之威

　　桀魔兽借姒癸之身重现于世，自此时间再无姒癸仅有夏桀，几乎彻底报废的肉身被夏桀以法力与煞气重新修复，加入煞气的肉身强悍程度更胜之前，就连较为脆弱的经脉、血管、内脏等处都得到大幅度的强化，只见躺在地上的夏桀身体一震，插在他手腕、脚腕、上中下丹田与心脏处的八柄长剑同时被他逼出体外。

　　“心随意动，意藏剑心，魔兽呀，接我弈相门最终剑招，心剑归源吧！”关龙逄大喝一声，冲天剑意自他体内再次爆发而出，自夏桀身上飞出的八柄长剑受到关龙逄剑意的牵引，剑内蕴含的剑意竟然自行离剑飞出，七道出自同源的剑意毫无阻碍的融入关龙逄剑意之内，而那柄本就属于关龙逄的长剑则飞入其手掌之中，接收到剑意的关龙逄威势更盛，他的身体竟然被气势自行托上空中！

　　“好剑意，想不到如今的人界还能有你这等高手，那么今夜便用你的命，来作为我再次复活的贺礼吧！”夏桀大笑道，他的身后一尊血色魔人之象再次显现，不过与方才姒癸所显现的数米血色魔人之象不同，此时夏桀的身后血色魔人之象高达三十米，仿佛感受到关龙逄那惊世剑意的威胁一般，本应是虚幻之物的血色魔人之象竟然好似活物一般仰天长啸，狼啸之声瞬间传遍方圆数百里，惊醒斟鄩城内外无数沉睡之人！

　　“剑意归心，心剑归源，喝！”随着关龙逄一声大喝，他手中长剑应声而碎，长剑碎裂的关龙逄身上剑意终于达到顶点，他整个人自天空之上飞临而下，右手前身左手贴胸，在惊世剑意的映衬之下，他整个人好似一柄无上神剑一般斩向夏桀，其威力之上让大地为之撕裂，更是引起了黑衣人的注视与兴趣。

　　“血狼牙，破！”夏桀怒喝一声，重复之招再次打出，威力却是不可同日而语，若说姒癸打出的乃是初生幼狼之牙，那么此时夏桀打出的便是傲笑群狼的狼王之牙，威势之强可谓贯穿天地，而当关龙逄的无上惊世剑意，与夏桀的狼王血狼之牙空中相撞时，众人预料之中的巨大爆炸并未出现，反而是天地之间为之一静，仿佛世间就此停止一般！

　　“姒皋陛下，老臣……尽力了！”关龙逄突然一叹，他的身体与那惊世剑意也随着这一声叹息消散无踪，仿佛之前那惊天动地的对招不过是镜花水月一般，这突然的变故惊的众人心中久久不能平静，一直观战的黑衣人此时微微一叹，他口中十分可惜地说道：“若非关龙逄发招之时已是身受重伤，胜负也不会在发招之前便已经注定，倒是可惜了关龙逄身上那弈相门代代相传的惊世剑意……嗯？”

　　黑衣人忽然眉头一挑，只见关龙逄身死之处一颗有拇指大小的透明圆珠忽然飞出，这颗圆珠在空中盘旋三圈之后向着黑衣人的方向直飞而来，黑衣人见状伸手轻易将这颗透明圆珠拿在手中，他这一举也使得一直被当做空气的他，第一次得到双方众人的注视，就在所有人都惊讶于这突然出现的黑衣人之时，夏桀却突然说道：“天人合一，万物相容，你到底是何来历！”

　　不错，正如夏桀所说，黑衣人之所以一直被众人当做空气，其实并非是因为他如同暗无名那般天生存在感低下，而是因为黑衣人已经达到传说之中的天人合一之境，他能够将自己的气息与这世间万物相容，使得自己的气息无法被人感知，若是黑衣人一直不动弹的话，众人甚至会将他当做是拟真度达到百分之百的石雕，而绝不会认为他是一个人！

　　“我的来历你无需知晓，你只需要知道我此来的目的便以足够！”黑衣人面色淡然地说道，他伸出一直背在背后的左手指了指陆铭心三人，那意思很明显是打算带走他们，夏桀见状并未立刻说话，而是转头看向一旁的“四魔剑”，“四魔剑”之首的“魔心剑灵”停顿片刻之后微微点头，而后“魔手剑客”与“魔血剑狂”两人立刻攻向黑衣人。

　　“魔之眼，解封！”一声轻喝的“魔手剑客”再次解除了自己手上的封印，血红色的手臂赋予了他超出常人极限的出剑速度，只见“魔手剑客”以手中长剑对着黑衣人一剑刺出，数以百计的剑气自“魔手剑客”长剑之上激射而出，他那看似只是一刺的攻击，其实乃是数百次刺击，只不过因为他出手的速度实在是太快，而且每一次攻击时出手的路径完全一致，使得其出剑的虚影融合为一，“魔手剑客”的剑气瞄准黑衣人周身大穴道，其目的很明显是在追求一击必杀！

　　“魔之血，解封！”就在“魔手剑客”解除“魔之手”封印的同时，“魔血剑狂”也是大喝一声解除了自身的封印，沸腾的“魔之血”顿时顺着血管流便全身，“魔血剑狂”的体型也在“魔之血”的作用下再次暴增到五米之高，他双腿用力跳上空中，手中的门板大剑自上而下，带着千钧之力直劈黑衣人的头顶。

　　“魔手剑客”与“魔血剑狂”两人一速一力，两种风格的剑招目标只有一个，那便是要取黑衣人的性命，眼见两人招式不断接近，黑衣人却表现的十分淡然，若非众人皆知他已经达到传说中的天人合一之境，恐怕他们都会认为此人并非淡然而是根本就来不及反应，就在两人剑招来到黑衣人身前一米的瞬间，黑衣人终于出手了！

　　“速度不错，但出剑却不够坚定！”黑衣人口中说着伸出双手，他的左手迎向“魔手剑客”那数以百计的剑气，从他的手心之处一阵吸力骤然产生，数百道射向黑衣人周身穴道的剑气，在这股吸力的作用之下竟然偏离原本轨道，向着黑衣人的左手手心飞去，最终就好似泥牛入海一般汇入他的左手之中，却没有在他的手心中留下任何痕迹。

　　“力量挺大，但力道却不够凝聚！”黑衣人说着的同时又伸出右手迎向“魔血剑狂”由天而降劈下的大剑，肉掌与大剑接触的瞬间却好似坚硬的钢爪一般，死死的扣住了“魔血剑狂”手中的大剑，“魔血剑狂”那强大的力量以及从天而降的落势此时却消失无踪，硬接“魔血剑狂”此剑的黑衣人竟然没有做出丝毫泄力动作，他的脚下也没有陷入地面哪怕一分一毫！

　　“飞吧！”黑衣人看着满是惊讶之色的“魔血剑狂”轻声说道，而后“魔血剑狂”便感觉到一股巨大的冲击力自黑衣人右手发出，那是一道长达数米的惊人剑气，顿时体型高达五米的“魔血剑狂”整个人被轰飞出去，他倒飞之时撞塌房屋无数，最终一动不动的躺倒在数十米外，若非他的胸膛依旧有轻微的起伏，恐怕任谁都会认为他已经是一具死尸了。

　　“败吧！”一招秒杀了“魔血剑狂”的黑衣人又转头对着不远处的“魔手剑客”说道，只见黑衣人对着“魔手剑客”迈了一步，一步之后他便已经来到“魔手剑客”面前不足一米之处，他伸出左手摁向“魔手剑客”的胸膛，反应灵敏的“魔手剑客”及时将手中长剑横在胸前，而后便被一股浑然之力击飞出去，他手中那柄堪称神兵的宝剑已经断裂，而“魔手剑客”那持剑的右臂也已经呈明显扭曲状，很显然他的右臂已经彻底折断了。

　　“不好！”观战的“魔眼剑尊”轻喝一声，他整个人窜上空中一把接住了倒飞出去的“魔手剑客”，感受到手上传来力量的“魔眼剑尊”面色十分凝重，他突然连续对着“魔手剑客”的后背打出十拳，十拳之后才将“魔手剑客”身上携带的冲击力彻底抵消，这也体现出“魔眼剑尊”对于自身力量的控制力，以及对敌方力量的精确判断，单从这一手看来他的实力恐怕还在“魔手剑客”之上！

　　“这股力量……”将“魔手剑客”接住的“魔眼剑尊”惊讶的看向黑衣人，方才黑衣人那一瞬间的举动都已经落入他的眼中，虽然黑衣人的动作十分迅速，但是“魔眼剑尊”却依旧从他那两次出手之中有了惊人的发现，他发现击飞“魔血剑狂”的那道剑气之中蕴含有“魔手剑客”的气息，而击飞“魔手剑客”的那股浑然之力中却又带有“魔血剑狂”的气息，再联想起之前黑衣人接下两人招式之时的举动，“魔眼剑尊”立刻有了一个大胆的推测！

　　“好一个收化运发、借力打力之法，能有如此手段的你，绝非是无名之辈，还不快快报上名来！”未等“魔眼剑尊”出言发问，一直观看方才战斗的夏桀先一步说道，黑衣人闻言却是摇头说道：“今日之前，你不可能知道我的名号，而今日之后我将成为你永恒的梦魇，记住了，我叫伊尹！”


第1027章 黑衣伊尹 救人前夕

　　斟鄩城丞相府废墟之中，黑衣之人终于说出他的姓名，但出人意料的是他竟然叫“伊尹”，与那位历史上辅佐商汤建立商朝，并且辅佐了商朝多位君王的名相同名，这到底是纯粹的巧合？还是说眼前之人真是那位命传千古的名相？他又为何会突然在今夜来到斟鄩城丞相府？他的目的又是什么呢？我们便带着这疑问继续往下看吧。

　　“伊尹……哼，无名之辈！”夏桀口中不屑地说道，不过虽然口中不屑，但是夏桀心中却并不似表面那般轻松，相反夏桀的心中正在快速算计，从伊尹方才那堪称惊艳的出手来看，他的实力绝对凌驾于“四魔剑”与各大门派掌门之上，甚至于与自己都相差仿佛，这等高手绝对不可能是无名之辈，因为那种只会闭门苦修之人根本就无法拥有如此实力，如此说来难不成此人自称的“伊尹”之名，其实是一个假名吗？

　　“你来此处，难道说是要与朕为敌吗？”夏桀十分狂暴地说道，他的身上法力涌动不休，逼人的气势直扑伊尹而来，看状况好似一言不和便要出手一般，伊尹见状却是微微一笑，他看着姒癸轻声说道：“我不是已经说过了吗？我今夜来此，便是为了将这三人带走，若是陛下你愿意放他们离去，我自然不会成为你的敌人，否则……”

　　“否则怎么样！”夏桀看到伊尹伸手指向陆铭心三人顿时问道，他的身后数十米高的血狼之象再次凝聚，出手之势已然形成，方才击破关龙逄惊世剑意之拳，即将再次攻向面前的伊尹，而就在这种危机关头，伊尹却依旧是那一副风轻云淡之色，他面色淡然地说道：“否则我也就只能强行将他们带走，你……呵呵，拦不住我！”

　　“那就试试看吧，血狼牙！”夏桀突然一拳打出，方才击破关龙逄惊世剑意之拳再次攻向伊尹，不过很显然伊尹并非是关龙逄，只见伊尹举起双手在胸前交叉，双手的掌心对向夏桀，就在夏桀打出的血狼牙即将接触到伊尹双掌之时，伊尹那交叉的双掌旋转打开，而血狼牙气劲竟然随着伊尹这动作一分为二，在他双掌的引导之下绕过了身体，而后在伊尹身后相合，最终轰在地上留下一个数米直径的深坑。

　　“走！”引开夏桀拳劲的伊尹闪身来到陆铭心三人身旁，一挥手将三人圈进自己的气劲之中，而后带着重伤的三人施展轻功向斟鄩城南门方向飞去，有心追赶的“魔眼剑尊”转眼看向夏桀，却见夏桀挥了挥手示意他们不用追赶，此时的夏桀双目之中充满了兴趣与嗜血的杀意，但最终夏桀还是放弃了追赶的打算。

　　“哼，今夜之事还不算完，只要定千钧三人还在朕的手中，我们就还会再见面的，伊尹！”夏桀说罢转身返回王宫，听闻夏桀之言的“魔眼剑尊”微微一笑，而后与那位从始至终都十分神秘的“魔心剑灵”一起，带着重伤的“魔手剑客”与“魔血剑狂”离开这已经成为废墟的丞相府，可怜丞相府地宫之中珍藏的那许多书籍，却已经在方才这连续激烈的交手之中，被气劲与余波彻底毁灭。

　　另一方面，带着陆铭心三人离去的伊尹并未直接离开斟鄩城，而是在半路之上便改变行动方向，在陆铭心的指引之下回到了他们位于东门附近的落脚之处，此时在此处等候的一众高手正如热火之上的蚂蚁一般，方才丞相府那里接连出现的血色杀气与惊世剑意他们都有所察觉，而夜探相府的陆铭心三人却至今未回，他们一合计便打算全体出动去丞相府探个究竟，若是三人真的出事了也方便救援，而就在这时伊尹带着陆铭心三人回来了。

　　“你们受伤了！”冰心堂药部掌针“药医不死”姚思一眼就看出陆铭心三人身上的伤势，他一闪身来到三人身旁，手中连续在三人身上一拍，三道法力在三人体内游转一个周天，姚思立刻便明白三人身上的伤势如何，她不禁松了口气，三人身上的伤势看似十分严重，而且他们所受大多都是内伤，但幸好这内伤并未伤及脏腑之气与奇经八脉，只要好生医治应当不会留下什么后遗症。

　　“到底发生什么事情？”云麓仙居雷宗宗主“雷动天下”雷动急忙问道，陆铭心叹了口气将今夜发生之事缓缓讲出，在听闻弈相门的存在与历史之时众人赞叹不已，在听闻关龙逄以八剑封魔杀死姒癸之时众人欢呼雀跃，而在听闻夏桀以血狼牙拳劲击杀凝聚惊世剑意的关龙逄之时众人不禁为之叹息，而在听闻伊尹轻松击败“魔手剑客”与“魔血剑狂”，并且轻松破掉了夏桀血狼牙拳劲之时，众人终于将目光齐刷刷的聚集到这位身穿黑衣的男子身上。

　　身穿黑衣的伊尹外表年龄并不很大，从相貌上来看伊尹或许还不到二十岁，众人认为这是因为伊尹修为高强，所以外表返老还童而已，而伊尹的外貌十分平庸，可以说是那种典型的看过一眼转头就忘的类型，但他却有一双睿智的眼睛，他的眼睛之中充满了智慧的光芒，那是一种仿佛看破世间一切虚幻的真实之眼，而这种眼神只有经历过许多大是大非，对世事变迁已经大彻大悟的智者才能够拥有，而伊尹很显然便是这种人。

　　“多谢伊尹先生对他们的帮助，但不知伊尹先生为何今夜会出现在丞相府呢？”姚思感谢之后却忽然问道，倒不能怪姚思有此一问，实在是因为伊尹出现的时机太过巧合，让她不得不多想一些，而其他人听到姚思之言虽然没有明显的举动，但是却也下意识的戒备起来，一时之间屋中气氛降至冰点，若是换做脾气大一些的人此时恐怕立刻转身就走，但伊尹闻言非但没有丝毫发怒迹象，反而好似十分愉快的笑了起来。

　　“你怀疑我？”伊尹笑着对姚思笑道，姚思眼见伊尹没有生气心中一松，从方才陆铭心三人的描述之中，她已经知道伊尹的实力十分强大，甚至于很可能还在当日一拳击杀“问天心尊”宋问心的姒癸之上，而且伊尹来历十分神秘，若非如今形势容不得一点不稳定因素的存在，她绝对不会在此时冒着得罪伊尹的可能问出如此问题。

　　“并非是怀疑先生，实在是因为先生的来历太过神秘，而且此时形势于我方不利，更需多加小心才是。”姚思面带抱歉之色地说道，伊尹闻言颇为欣赏的看着姚思说道：“你能有如此谨慎的心思却是不错，我的来历此时不便透露，但是我想请你知道，我对你们并无恶意，若是你们不信我就此离去便是。”

　　“不用，不用，我们相信。”姚思连忙说道，她很清楚无论伊尹是否怀有恶意，此时都不能让他离去，若是伊尹心存恶意则离去必定会暴露他们的位置，到那时他们营救定千钧三人的计划非但无法完成，更有可能会再次损失同伴，而若是伊尹对他们确实没有恶意，此时赶走这样一位高手也非明智之举，因此还不如让伊尹就此留下而后静观其变。

　　“既是如此，伊尹叨扰了！”伊尹说罢十分光棍的转身走入一间空房之中，而后随手一挥将门关闭，看的姚思等人眼角直抽，不过这倒也让他们松了口气，对于此时的他们来说治疗陆铭心三人的伤势与解救定千钧三人才是当务之急，对于这位不知是敌是友的伊尹，他们最多也就是敬而远之，既然伊尹如此识趣的主动回避，他们也不好继续追究伊尹的来历，于是几人对视一眼之后便进入去治疗陆铭心三人的伤势。

　　“呵呵……有趣。”进入屋中的伊尹忽然笑道，但却不知他口中的“有趣”到底有何含义，而在接下来的几天之中，伊尹都没有走出过这个屋子，每到饭点都会有人专门送来饭菜，伊尹也毫不介意的过上了米虫一般的生活，直到数日之后在姚思的治疗之下，陆铭心三人的伤势基本痊愈，此时如何营救定千钧三人之事再次提上众人的议程。

　　“今日一早，我乔装去了一趟东门，千钧三人的情况十分恶劣，功力被毁的他们根本坚持不了多久，若是不能尽快得到治疗，他们恐怕挺不过三天时间了！”姚思面色十分焦虑地说道，众人闻言顿时大惊，他们想不到事情竟然已经严重到如此地步，他们原本以为夏桀为了以定千钧三人钓出他们，无论如何也不会任由定千钧三人死去，但如今看来夏桀根本就不管三人的死活，顿时众人你一言我一语的开始商量对策，但心思焦急的众人一时之间却难以拿出一个合适的救人方案，就在此时伊尹迈步走入屋中，他看着众人笑道：“既然你们拿不定主意，可否听一听我的提议呢？”


第1028章 东门之战 王宫之外

　　第二天一早，夜晚紧闭的城门再次打开，城内城外的百姓又开始新一天的生活，此时虽然仅仅是早晨，但居住在城外的百姓却已经挑着货物入城，希望趁早摆摊好多卖一些货物，城中准备远行之人也趁着天色尚早处罚上路，以求可以尽快赶到目的地办完事情，好赶回来与家人团聚，而定千钧三人也再一次被押至东门之外。

　　突然三道人影自人群之中窜出，这三道人影很显然身怀不凡修为，在押解士兵反应过来之前，三道人影便以迅雷之势将数十个押解士兵击败，而后来到低头昏迷的定千钧三人身边，此时的定千钧三人一副披头散发的模样，乱糟糟的头发遮挡住了他们的面容，让人看不清他们的表情，而就在救人的三人来到他们身旁之时，定千钧却突然对这三人发起攻击！

　　“果然如伊尹先生所料！”那三人之中的一人说道，很显然他们早有准备，在“定千钧”出手的瞬间便已经后退数米，眼见偷袭失败的“定千钧”一脸狞笑的撩开头发，露出的却是玄溟教教主“龙卷狂涛”龙涛的面容，龙涛看着三人大笑道：“陛下早就料到你们会来救人，于是让我在此守株待兔，不过我没想到来的竟然是你们三人，冰心堂毒部掌针‘万毒归元’万归源，弈剑听雨阁炙阳阁阁主‘炫炎无二’陆炎一，太虚观礼宗宗主‘通晓万灵’佟灵！”

　　“定千钧到底在哪里？”陆炎一皱眉问道，他此时已经发现被押解的其他两人确实是“虎啸山林”箫虎林与“风雷怒豹”包怒风无疑，很显然只有“千骑破军”定千钧一人被替换，那么此时定千钧的行踪便成了他们摆在他们面前的最大问题，即便他们在此击败龙涛救出箫虎林与包怒风，但若是无法将定千钧救走，那么此次营救行动也可以算是失败了！

　　“现在告诉你们也是无妨，定千钧如今正在王宫密牢之内，不过……你们知道也是无济于事，因为你们今日都将会死在此处！”龙涛说着拿出一对大锤握于手中，而后猛然一锤朝着万归源打去，万归源三人很清楚，以实力来说他们并不是龙涛的对手，毕竟龙涛乃是八大门派之一玄溟教教主，虽然如今八大门派之名已经不复存在，但龙涛的实力并不逊色于其他几位掌门乃是不争的事实，他们三人虽强却也无法与龙涛相提并论，因此想要击败龙涛三人就必须联手应战，于是手持长剑的陆炎一上前接下了龙涛这一锤！

　　“好强的力量！”感受到手中长剑之上传来的巨大力量，差点握不住长剑的陆炎一心中暗道，龙涛不愧其玄溟教教主之位，挥舞的双锤力量之大竟然将陆炎一的虎口直接震裂，陆炎一更是被这股力量打退七步才站稳脚步，趁着这一瞬间的机会，万归源立刻聚毒入掌，一记墨绿色的毒气打向龙涛，龙涛立刻闪身躲避，顿时地面被腐蚀出无数坑洞斑点。

　　“好强的毒功，不愧是冰心堂毒部掌针！”龙涛赞叹道，同时他心中也是暗自小心，虽然他的实力比眼前三人任何一人都要强上许多，但是战斗这种事情如果仅是实力比拼的话，也就没有那许多阴沟翻船的高手了，说实话擅长于剑法的陆炎一他并不担心，佟灵的通灵术及剑法也不算是大麻烦，唯有万归源的毒功对于龙涛来说才最是棘手，因此龙涛心中决定，还是先解决掉万归源为好！

　　“怒涛袭天！”龙涛大喝一声将双锤猛击地面，气劲如同滔天怒涛一般向着四周席卷开来，陆炎一三人虽然及时施展招式抵挡住了气劲，却也被气劲中蕴含的力道击退数步，这一退顿时让三人本来紧密的阵型出现极大破绽，龙涛眼见于此立刻轻功施展朝着万归源冲了过去，手中大锤气劲不断凝聚，欲取万归源性命！

　　“通灵术，玄龟！”眼见龙涛招式直取万归源的佟灵当即轻喝一声，手中通灵法阵瞬间成形，顿时一只高达数米的玄龟出现在万归源身前，龙涛见状脚下却是并不减速，他大喝一声便将手中原本打算取下万归源性命的招式打在了玄龟背上，防御力及其强悍的玄龟竟然被这一锤打破龟壳，而后龙涛借助锤上反弹之力越过玄龟，另一锤直取万归源头颅！

　　“赤孔雀胆！”万归源眼见龙涛大锤袭来立刻施展轻功后撤，同时随手对着自己原本站立之地一挥，顿时一股赤色雾气弥漫开来，即将落地的龙涛见状心中却是不敢轻松，虽然修为达到他这种层次，寻常毒药已经无法产生作用，但这赤色雾气既然是出自冰心堂毒部掌针万归源之手，就不得不引起龙涛的重视，只见龙涛在落地的瞬间气势猛然爆发，狂风吹动之下赤色雾气消散无踪。

　　“炫炎剑！”由于赤色雾气使得龙涛行动一滞，追赶而来的陆炎一立刻出剑进攻，专精于天回云舞剑基础剑法的陆炎一，早已将这一招推演到极高的境界，在他的手中“炫炎”一招比之其他高深剑法也是丝毫不差，方一出手便犹如炫目烈焰一般威势逼人，虽然仅是招式所化，但却给人一种长剑之上真的燃烧起火焰的感觉，即便是龙涛也不敢有丝毫轻视，他当即运起自身水系招式与之战在一处。

　　正当龙涛对战陆炎一三人的同一时间，另一边的王宫之外，依旧是一袭黑衣打扮的伊尹缓步走到宫门之处，虽然守卫王宫的将士从来都没有见过伊尹，但能够被派来守卫王宫，这些士兵自然也有着一定的见识，他们一眼就看出伊尹并非寻常人物，毕竟他这种满是智慧之感的气息就让人不敢小觑，于是宫门守将立刻来到伊尹面前十分恭敬地说道：“不知先生何人，前来王宫所为何事？”

　　“进去通报夏桀，伊尹前来拜会！”伊尹淡笑道，很显然前夜之事这位宫门守将并不知晓，夏桀并非是那种喜欢到处宣扬自己败绩之人，被伊尹在眼前救走陆铭心三人，对于夏桀来说便是一次失败的不能再失败的败绩，他自然不会到处宣扬，反而会让当时在场的“四魔剑”守口如瓶，这位宫门守将不知情也在情理之中。

　　“这……先生请稍待片刻。”宫门守将说罢对身旁的士兵交代几句便走入王宫之中，伊尹见状微微一笑便十分悠哉的等待着，但在士兵看不见的角度伊尹暗地里做了一个手势，那个角度正对着的一处酒楼窗口处人影一闪而过，一会儿之后伊尹突然感觉到王宫之中一股冲天杀意突然暴起，伊尹心知自己到来的消息已经传入夏桀耳中，他口中低声说道：“人事已尽，能否成功，就看你们自己了！”

　　“伊尹，你竟然敢自己前来送死！”夏桀人还未至怒吼之声便已经传到，同时到来的还有一记血红色的拳劲，伊尹见状却是呵呵一笑，他直接伸出左手对着那道拳劲一扫，威势凶猛的拳劲顿时改变轨迹射到王宫城墙之上，王宫的城墙立刻被轰出一个大洞，伊尹见状却是轻声说道：“陛下何必如此动怒，岂不闻气大伤身吗？”

　　就在伊尹于王宫宫门处拖住夏桀之时，数道身影趁着所有人不注意之时，由城墙上被夏桀拳劲破出的大洞处悄悄潜入王宫之中，也不知是因为夏桀的全部精力都放在了伊尹身上，还是说夏桀有意忽略了这几人的存在，总而言之他们是有惊无险的进入了王宫之中，而后他们一路躲避巡查的王宫护卫，朝着王宫东北角的某处宫殿摸去。

　　“你以为在这里拖住我，便能够让他们救出定千钧吗？”夏桀看着伊尹冷笑道，伊尹闻言面色依旧如常，丝毫不为夏桀言语所动，此时察觉到事情不对的王宫守卫已经将伊尹团团包围，王宫之中还不断有士兵冲出来加入到包围的行列之中，但此时的伊尹却好似并非身处于包围之中，更像是游山玩水的诗人一般富有闲情逸致，他十分轻松的看着夏桀笑道：“不知陛下是否敢与我打一个赌呢？”

　　“有何不敢！”夏桀冷笑道，他知道伊尹是在拖延时间，他也已经感知到那些偷偷潜入王宫之人的存在，他更是知道这些人的目的是为了解救囚禁在王宫密牢之中的定千钧，虽然夏桀并不知道伊尹是如何知道定千钧被囚禁在王宫密牢之中，毕竟此时东门的守卫还未能及时将陆炎一三人出手的消息传回，但是夏桀依旧决定与伊尹打这个赌，因为他对于王宫密牢的守卫力量很有信心！

　　“既然陛下愿意，那么我们便以定千钧为赌，若是我方之人成功将定千钧救出王宫，则我胜，陛下需要将我等安然送出斟鄩城，并保证三日之内不会派人追赶！”伊尹说到这里微微一顿，而后继续说道：“若是我方之人无法救出定千钧，亦或者在营救的过程中定千钧不幸身死，则陛下胜，伊尹自当束手就擒，如何？”


第1029章 夏桀钓鱼 伊尹释疑

　　“你对他们真的很有信心呀！”夏桀听闻伊尹之言却是冷笑道，伊尹闻言微微点了点头，表示夏桀所言却是实情，夏桀看到伊尹的动作先是转头瞥了一眼王宫密牢的方向，而后又转过头来深深看了伊尹一眼，最后他转头看向东门的方向，他沉默思索片刻之后便答道：“好，朕答应了！”

　　“陛下暴虐之名虽然人尽皆知，但我相信陛下的信誉还是毋庸置疑！”伊尹说到这里略微一顿，看他的表情仿佛是在思索什么，又好似是十分普通的停顿一般，但夏桀却知道伊尹这是准备转移话题了，果然正如夏桀预料的那般，片刻之后伊尹忽然抬头对夏桀说道：“陛下可知我如何知道定千钧被囚禁在王宫密牢之中吗？”

　　“……不知！”夏桀略一沉默之后便十分干脆地说道，说实话伊尹的问题也正是夏桀一直疑惑之处，他很清楚伊尹绝非在东门那里看破了龙涛的伪装，而且即便他看破了龙涛的伪装，也绝不可能知道定千钧被囚禁在王宫密牢之中，但偏偏伊尹还真就知道了，他到底是如何知晓定千钧在王宫密牢，这也正是夏桀最为好奇之处，却听伊尹一脸淡笑地说道：“其实只是猜测而已。”

　　“猜测？”夏桀满脸不信的表情，但伊尹却是点了点头而后缓缓说道：“定千钧三人原本都是在东门之外示众，此乃陛下引诱各派高手前来救援并将之歼灭的计策，换言之定千钧三人便是陛下钓竿上的鱼饵，而陆铭心等一众高手便是被这鱼饵所吸引过来的鱼，陛下为了能够在第一时间发现他们的动向，定然会在东门外安插高手，而这高手如果伊尹所料不差的话，应该便是‘四魔剑’中拥有‘魔之眼’的‘魔眼剑尊’！”

　　“不错！”夏桀点头说道，当日陆铭心等人离开东门之时，那个察觉到陆铭心行踪的少年人便是“魔眼剑尊”，而得到夏桀认可的伊尹继续说道：“很显然陆铭心等人的行踪并未瞒过‘魔眼剑尊’的双眼，于是他便将陆铭心等一众高手出现之事禀报给了陛下，准确的说是当时的姒癸，听闻陆铭心等人出现于东门之外的姒癸当即认定，陆铭心等人并未立刻动手乃是没有十足把握，由此断定他们定然会在夜间寻求情报援助，而这援助的来源便是丞相关龙逄，因此姒癸当夜便让‘四魔剑’袭击了关龙逄的丞相府！”

　　“若是能够在丞相府中发现陆铭心等人最好，如此一来可以给关丞相安一个私通逃犯的罪名将他杀死，若是陆铭心等人当夜没有前往丞相府，‘四魔剑’也会杀死关丞相，而后对外宣称关丞相畏罪自尽，此乃一举两得的毒计！”伊尹说到这里看了夏桀一眼，而后继续说道：“可惜当夜姒癸不敌关龙逄八剑封魔而意识消散，陛下也得以趁机掌握这具人王之身，若非后来我出手干预陛下，恐怕姒癸的计划便会在陛下手中完美达成了！”

　　“不错，单凭这一点你便罪该万死！”夏桀说着身上杀意爆发，凝重的杀意一旦爆发就连周围这些精锐之士也难以招架，顿时离得比较近的士兵口吐白沫倒在地上，稍微远一些的则是抱头哀嚎，更有人在这杀意的刺激之下当场疯掉，拿着手中的兵器往身旁的袍泽身上招呼，一时之间王宫宫门之外好似人间炼狱一般。

　　“陛下的杀意对我一人便可，殃及他们未免太过了。”伊尹颇为怜悯的看了这些人一眼，而后继续对着夏桀缓缓说道：“在关丞相死后，陛下定然认为我们会尽快动手将定千钧三人救出，因此陛下很有可能会将计就计，以手下高手替换下定千钧三人中的某一人，因为若是替换两人乃至三人太过容易暴露，仅替换一人是最为保险的方法，而被替换之人最有可能便是天骑营营主定千钧！”

　　“那你可曾猜到朕以何人去替换定千钧呢？”收敛起自身杀意的夏桀此时颇有兴趣地说道，虽然他是上古魔兽桀魔兽转世，但吞噬了姒癸意识的他也多少被姒癸所影响，这也使得夏桀的性格不如往日身为魔兽之时那般残暴，反而透漏出一种喜怒无常之感，使得他更有人的感觉，而非是那种纯粹为了杀戮而存在的魔兽！

　　“如果我没有猜错的话，那人应是玄溟教教主，江湖人称‘龙卷狂涛’的龙涛……对吧！”伊尹笑着说道，夏桀闻言面色微变，他没想到竟然连这一点都被伊尹料到，却听伊尹解释道：“其实这个人选并不难猜，陛下既然决定用人替换定千钧，定然也有在救人高手松懈之时突然袭击的打算，因此这人的实力绝不能弱，至少也要与陆铭心这位弈剑听雨阁掌门在同一水准，也就是身负炼虚合道之境的修为，而这种高手放眼整个大荒也并不多见！”

　　“如今陛下手中明面上的宗师级高手仅有五人，那便是‘四魔剑’与龙涛，虽然不排除陛下手中依旧有其他宗师级高手，但想来陛下应是不会在此时便将那些高手放到明面之上，因此这位被派去替换定千钧之人，便会在这五人之中出现。”伊尹继续说道：“这五人之中却又以龙涛的可能性最大，龙涛刚刚归附于陛下，自然急着做出一番成绩，所以当他听说此事之后定然会自告奋勇，陛下想来也不会拒绝才是。”

　　“……不错，替下定千钧之人正是龙涛，但你又是如何知道定千钧被朕囚禁于王宫密牢之中！”夏桀双目死死的盯着伊尹说道，他心中对于伊尹的忌惮越来越重，伊尹这种光凭猜测便掌握局势变化的智慧太过可怕，但也正是因为如此反倒让夏桀更加欣赏他，他甚至于产生了将伊尹纳入麾下的想法，不过夏桀自己也知道这想法并不现实，若是伊尹有心投入他的麾下，当夜也就不会救走陆铭心三人了。

　　“陛下既然想要引蛇出洞，但却仅在东门处派出龙涛一位高手，虽然龙涛放在整个大荒也都是少有的高手，但却远远不足以镇压住此次前来的各派高手，这一点想必陛下也是心知肚明！”伊尹说道：“因此龙涛的作用与其说是阻止救人，还不如说是将定千钧身在他处的消息透露出去的传话筒，而陛下如今既然稳坐王宫等候得到消息的高手们上钩，定千钧的位置自然也不会离陛下太远，因此我断定王宫之中定有密牢，而定千钧便被关在其中。”

　　“伊尹，朕原来越想将你收入麾下，可惜……”夏桀说到这里十分无奈的摇了摇头，仿佛错失伊尹这位智者将会是他一生都无法弥补的遗憾，但紧接着夏桀浑身杀气却再次涌动起来，一直数十米高的血狼虚影再次出现在夏桀背后，他面色颇为狰狞的看着伊尹缓缓说道：“既然你注定会与朕为敌，朕由何须遵守与敌人的约定！”

　　“呵呵，是么？”伊尹对于夏桀的威胁丝毫不以为意，就在此时王宫之中突然传来惊天的喊杀之声，从这声音听来至少也有数百士兵的声音，伊尹和夏桀立刻明白，定然是潜入王宫之中的那些高手遭遇到了王宫守卫的围攻，夏桀听闻此声哈哈大笑数声，他身后出现的血狼虚影渐渐消散，夏桀十分自信的看着伊尹说道：“伊尹，我们不妨再打一个赌，你猜他们此时救出定千钧了吗？”

　　“陛下这个赌却是输定了，我赌他们已经就出了定千钧！”伊尹缓缓说道，夏桀闻言又是哈哈大笑数声，这一次他的眼角甚至笑出了点点眼泪，可见夏桀此时的心情有多么开心，突然他笑意一止化为一抹冷笑，对着伊尹狰狞地笑道：“你可知王宫密牢之中的守卫有多么森严，朕更是将‘四魔剑’进入派往那里驻守，即便是各派高手倾巢而出，也休想在这么短的时间里进入密牢救走定千钧！”

　　“陛下倒是很有信心，但岂不闻乐极生悲吗？”伊尹说着转头看向那破损的城墙，夏桀闻言面色一变，而后也与伊尹一样转头看向城墙缺口，此时士兵的喊杀之声越来越大，距离两人也是越来越近，突然一个人影一马当先冲出缺口，看到这个人影的伊尹笑了，而夏桀却是勃然大怒！

　　“这怎么可能！”夏桀惊怒道，因为那个人人影乃是一位大汉，这人正是演武堂新任堂主，“长刀破浪”常道，而此时在常道的后背之上有一个披头散发的男子，不是定千钧又是何人，任凭夏桀如何思索也想不通他们到底是如何在这么短的时间内进入王宫密牢之中救出的定千钧，难道说密牢护卫与“四魔剑”都仅仅是摆设而已吗？看到夏桀面上的表情伊尹轻声笑道：“陛下是否愿意遵守赌约，送送我等平安出城吗？”


第1030章 冰心秘术 三针定魂

　　斟鄩城东门之外，夏桀面色十分难看的看着面前的伊尹，而此时伊尹身后陆铭心等人的身影正迅速远去，其中可以明显看到有三人是被其他人搀扶离去，这三人便是陆铭心等人此次斟鄩城之行的目标定千钧三人，夏桀深吸一口气平息了一下心中汹涌澎湃的杀意，而后对着伊尹缓缓说道：“现在可以告诉我，他们是如何在那么短的时间内救出定千钧！”

　　“呵呵，其实这很简单，说到底还要感谢陛下才是！”伊尹说着对夏桀拱了拱手，夏桀闻言面色越加阴沉，不过夏桀却并没有立刻爆发，而是想要听一听伊尹到底是如何救出的定千钧，只听伊尹淡笑道：“不知陛下可曾记得，方才陛下以拳劲攻击我，却被我以柔劲将之转攻向王宫城墙吗？”

　　“……难道说你并非仅仅是为了给他们打开一条进入王宫的通路吗？”夏桀惊讶地说道，伊尹闻言点了点头之后缓缓说道：“确如陛下猜测那般，其实今早我来到王宫门口之前，魍魉影之主‘暗影无名’影无名的大弟子，‘断刺影锋’段影便已经在凌晨之时以隐身术悄悄潜入王宫之中，只不过他并没有立刻行动，而是先行探查到王宫密牢的位置，而后在那附近隐藏到我们约定的时间。”

　　“约定时间到达之后，段影便会装扮成陛下你派去的传令兵，以陛下你的名义将密牢守卫与‘四魔剑’调离王宫密牢前往宫门支援，以此来大大降低之后的救人难度！”伊尹说道：“不过‘四魔剑’之中的‘魔眼剑尊’眼力惊人，时间一长段影的身份很有可能会被看破，因此时间的掌控就十分重要，幸得陛下十分配合，就在段影刚刚传达完那伪造的命令之后，陛下的拳劲便轰击到了王宫城墙之上，这也成了段影所传命令的佐证，因此‘四魔剑’与密牢守卫不疑有他立刻便离开了密牢向着宫门处移动。”

　　“与此同时段影继续以传令兵的身份潜入密牢之中寻找定千钧的位置，并趁着常道等人由缺口进入王宫，沿着段影早前留下的暗记找到王宫密牢的时间，将被关押在密牢之中的定千钧提出，这时只要时间把握得当，那么最终段影与定千钧两人便会在王宫密牢之外与常道等人会和，而后他们要做的就只剩下以最快速度杀出王宫而已！”伊尹如此说道。

　　“想不到我们也被利用了！”“魔眼剑尊”听完伊尹的解释苦笑道，当时段影带着所谓的夏桀“口谕”来到王宫密牢求援之时，他本来对于段影的身份已经有所怀疑，但是由于王宫城墙那突如其来的爆炸时间太过巧合，再加上宫门处隐隐传来伊尹的气息，“魔眼剑尊”这才放下心中的疑惑前往宫门处救援。

　　但当他们走到半路之时却突然感觉到数道气息往王宫密牢而去，那时的“魔眼剑尊”便已经明白他们上当了，当他们赶回去之时常道等人早已由那个缺口离开王宫之外，而夏桀却又碍于之前的赌约不能让他们继续追杀众人，如今一听伊尹的解释他们恍然大悟，原来这一切的一切都已经落入伊尹的节奏之中，他们所有的动作都仿佛是被伊尹牵着鼻子走一般！

　　“区区小计不足挂齿，陛下，再会了！”伊尹言罢转身离去，看着伊尹的背影夏桀几次握紧拳头，却又几次将拳头松开，他却不知背对着他的伊尹仿佛看到这一幕一般，嘴角挂起一抹计谋得逞的笑容，早已算定夏桀不会出手的他，就这么大摇大摆的走出夏桀的视线，直到最终夏桀都没有出手。

　　离开斟鄩城东门的伊尹其实并未离开多远，毕竟以定千钧三人的状况并不适合长途跋涉，因此陆铭心等人将他们带到斟鄩城郊外的一处山庄之中修养，这里也是弈剑听雨阁的一处秘密据点，当伊尹来到此处之时万归源正在为三人诊治，万归源虽然是冰心堂毒部掌针，一身毒功冠绝大荒，但正所谓“医毒不分家”，身为毒术大家的万归源治起病来也堪比当世名医。

　　“他们的情况如何？”当万归源为三人诊治完毕之后伊尹出言问道，万归源闻言却是摇了摇头，他看着众人期待的目光叹了口气之后缓缓说道：“他们三人先是被人毁去了丹田，一身修为尽皆被破，而后又被人穿了琵琶骨，再加上长时间的饥饿与劳累使得他们身染重病，若非他们以前底子打得好，恐怕早就已经魂归九泉了！”

　　“为今之计，我也只能以药物暂时压制他们的病症，并以冰心堂秘传之‘续命药针’维持住他们的生机，但能否治好他们，我却不敢保证……”万归源缓缓说道，众人闻言面现悲哀之色，他们想不到昔日名震大荒的天骑营营主定千钧，以及虎骑长箫虎林与豹骑长包怒风竟然被折磨成如此模样，顿时他们心中对于夏桀的恨意又增强一分。

　　“却不知他们是否能够长时间赶路？”陆铭心皱眉问道，倒不是陆铭心心肠狠毒，非要在三人重伤又重病之时赶路，而是因为陆铭心十分清楚，虽然夏桀碍于与伊尹的赌约，三日之内应该是不会派人追杀他们，但三日时间说长却也不长，带着三位病人的他们一行人根本无法快速赶路，三日时间的路程差距很有可能会被夏桀追上，到那时他们才真是走投无路了！

　　“若是姚思在此，我二人联手倒有一试的可能，但此时他们依旧留在斟鄩城中等待出城时机，她又如何能够来到此处助我一臂之力呢？”万归源叹道，事实上救人行动并非所有人都参与其中，一些战斗能力并不十分出色之人便被留在了斟鄩城中的据点，等待着斟鄩城的戒备松懈之后再趁机出城，而这其中便包括了冰心堂药部掌针“药医不死”姚思，此时陆铭心的目光不禁转向伊尹，难道说伊尹没有考虑到这一点吗？

　　“可否让我一试呢？”感受到陆铭心目光的伊尹淡笑道，只见伊尹左手成指展现在众人眼前，他的手指之上淡淡的翠绿色光芒闪烁不息，感受到这股光芒气息的众人面色一变，特别是万归源看向伊尹的目光当真是无比惊讶，因为他们清晰的感受到，这翠绿色的光芒之中，蕴含有冰心堂医术独有的气息，这种气息外人根本无法模仿，而且从伊尹手指上的气息来看，他的医术绝对是十分高超，至少不在万归源之下，难不成伊尹其实也是冰心堂弟子不成？

　　“注意了，一针定命！”伊尹说罢从袖中拿出三根银针分别刺入定千钧三人的下丹田，充满治愈气息的浩然法力通过银针传入三人体内，而后由丹田延奇经八脉扩散至三人全身，三人的伤势与病情顿时停止了恶化，万归源见状心中暗惊，此乃冰心堂不传秘术“三针定魂”的第一针，却不知伊尹是从何处习得，但万归源心中惊讶手中却并没有停止动作。

　　“二针定神！”万归源大喝一声，他也拿出三根银针插入定千钧三人体内，不过不同之处在于他下针之处并非下丹田，而是三人眉心处印堂穴的上丹田，随着万归源银针刺下，定千钧三人的身体猛然一震，他们那因为长时间的饥饿、疾病与伤势而造成的灰暗面色顿时有所好转，因为身体的痛苦而紧皱的眉头也舒展了些许。

　　“三针定魂！”伊尹低声轻喝，他手中再次拿出三根银针分别刺入定千钧三人的中丹田，也就是胸口处的膻中穴，他这一刺就仿佛是为定千钧三人彻底注入生机一般，中丹田的法力顿时联通上下两个丹田，上中下三根银针仿佛三条生命通道一般，从这广阔天地之中吸取生命之力灌注到三人体内，三人身上的疾病与伤势以肉眼可见的速度恢复着，而他们精神方面的恢复也可以从他们那渐渐红润的脸色，以及那已经舒缓开来的眉头看出一二。

　　“呵呵，大功告成！”伊尹淡笑一声随手对着三人身上一招手，顿时六根银针飞回伊尹袖口之中，同时万归源也撤去三人眉心处的三根银针，而后他面色十分严肃的看向伊尹，他的双目直视着伊尹的双目，口中十分凝重的缓缓说道：“不知伊尹先生是从何处习得我冰心堂不传秘术‘三针定魂’的呢！”

　　“却是从此书之中习得！”伊尹笑道，说着伊尹从怀中拿出一本书籍，书籍封皮之上那娟秀的《神农本草经》五个大字震惊了所有人，要知道《神农本草经》乃是冰心堂立派之本，冰心堂的医术、毒术、针术等等都是由《神农本草经》中习得，整个冰心堂也就只有堂主与四部掌针可以参阅，更是只有堂主才有权利抄写一份副本，想不到伊尹手中竟然有这么一本！


第1031章 魔眼剑尊 势不可挡

　　斟鄩城王宫之中，在东门那里生了一肚子闷气的夏桀正在发火，夏桀发火自然有人遭殃，在他一拳将数个伺候他的侍者打的尸骨无存之后，剩下的侍者们便已经作鸟兽散，怒火尚未发泄完的夏桀又将自己的怒火转移到了宫殿之中，顿时一次大规模而且毫无预兆的拆迁就此展开，当夏桀的怒火渐渐平息之时，偌大的斟鄩城王宫已经有三分之一成为了平地！

　　“不对！”脑子渐渐冷静下来的夏桀此时眉头一皱，他忽然想起一个问题，根据“魔眼剑尊”当日的汇报，六大门派的高手来到斟鄩城已经有数日时间，这数日时间他们不可能一直住在客栈之中，十分不利于隐藏他们的行踪，换言之六大门派在斟鄩城中应该有一处秘密据点，而且这处据点的位置应当距离那座已经被夷为平地的丞相府并不遥远！

　　“来人！”随着夏桀一声呼喊，方才逃出躲避的侍者小心翼翼的来到夏桀面前，生怕夏桀怒气未散将他们一拳打死，不过此时的夏桀却并没有那个心情杀掉他们，他命令侍者立刻传信给“四魔剑”，命他们带着斟鄩城立刻封锁四门，并且以丞相府为中心对周围的民居进行地毯式排查，务必找出六大门派高手的落脚之地，顿时一场鸡飞狗跳的大搜捕就此展开。

　　由于刚刚在伊尹的计划之下吃了一个亏，“四魔剑”这一次的动作可谓无比迅速，再加上六大门派的秘密据点位置距离丞相府也确实不远，不过一个多时辰士兵的搜索便已经来到此地，这一次的夏桀已经下了“有错杀，无放过”的死命令，凡是稍有嫌疑之人立刻逮捕交由“四魔剑”亲自检查，而凡是敢于反抗之人无论男女老幼全部就地格杀！

　　“情况有变，我们必须立刻离开斟鄩城！”姚思听着院落之外的喧哗之声立刻说道，她虽然仅是一介女流，而且还是此时在场众人之中战力最弱的一位，但毫无疑问此时能够做出决断之人便是她，这不单单是因为姚思身为女性心思细腻敏捷，更是因为在场众人基本上都被她医治过，只要姚思之言不是太过分，他们都会选择听从她的指挥，但他们想不到的是就在他们做完离去准备之前，院落的大门就先一步被搜查的士兵一脚踹开。

　　“身配兵刃，定非良善之辈，全部抓回去由四位大人发落！”一位小队长指着院中的众人高声说道，顿时数十士兵冲入院落之中就要将众人绑缚回去，眼见于此姚思与身旁的“无锋血衣”锋无血对视一眼，锋无血微微点头之后身形一闪便来到这小队长的身边，手中尖刺直接刺穿了他的喉咙。

　　“我们杀出去！”弈剑听雨阁四大阁主之一，听雨阁阁主“暴雨梨花”卓雨离见状立刻大喝一声，手中长剑出鞘化作狂风暴雨，剑气好似雨点一般激射而出，将数十士兵瞬间洞穿斩杀，而后卓雨离一剑扫向院落大门，将准备冲入院中的士兵一剑扫出，此时急忙收拾东西的众人也准备完毕，五大高手立刻施展轻功翻墙而出，向着斟鄩城东门飞奔而去。

　　“嗯？有情况！”看到不远处被剑气扫出门外的士兵，“魔眼剑尊”顿时眉头一挑，他知道能够发出如此剑气的人绝非寻常江湖人士，很有可能便是他们正在寻找的六大门派高手，于是“魔眼剑尊”当即脚下轻轻一点，整个人如一只大鸟一般掠地遨翔，追踪着五大高手的气息而去，但方才一直站在“魔眼剑尊”身旁，身披黑色斗篷的“魔血剑灵”却并未追赶，他仅仅是看着“魔眼剑尊”离去的方向，却不知他到底在想些什么。

　　五大高手一路势如破竹杀向斟鄩城东门，虽然他们之中有人不擅长战斗，但那却只是相对而言，对于那些专精于武功的高手而言他们确实不够强大，但对于这些普通的士兵而言，他们却是最大的梦魇，更何况还有卓雨离与锋无血这等擅长战斗的高手同行，稍微有点实力的对手都会由他们对付，因此这一路之上根本无人可挡！

　　“此路不通！”如同一只黑色大鸟从天而降的“魔眼剑尊”看着五人冷笑道，“魔眼剑尊”虽然出发较晚，但无奈他轻功绝顶，而且五大高手还有士兵阻碍他们的行动速度，结果就在斟鄩城东门之内被后发先至的“魔眼剑尊”拦了下来，被“魔眼剑尊”这么稍微一阻拦，五人再次被士兵围住，不过“魔眼剑尊”却挥手示意他们不用出手。

　　“乖乖跟我回去，若敢反抗，生死不论！”“魔眼剑尊”说着随手一挥，剑气自“魔眼剑尊”指尖扫出，地面顿时被剑气留下一道深近一米长达十米的缝隙，同为用剑高手的卓雨离见状眉头紧皱，虽然“魔眼剑尊”仅仅显露了冰山一角的实力，但是卓雨离却从这道缝隙之中看出“魔眼剑尊”那深不可测的实力，其实力恐怕还在自家掌门师兄陆铭心之上！

　　“‘四魔剑’当真名不虚传，但我等五人也不可能束手待毙，出招吧！”姚思面色严峻地说道，紧接着她立刻后撤三步退到众人中间，卓雨离前踏一步挡在姚思身前，两位长相几乎一模一样的中年男子一左一右立于姚思身后，一向正面与人对战的锋无血，此时也选择隐身暗处随时偷袭，能够让五大高手摆出如此阵势，可见“魔眼剑尊”带给他们的压力有多大！

　　“哼，乌合之众！”“魔眼剑尊”见状冷笑一声，从未有人见过他出手的“魔眼剑尊”，如今终于要第一次在大庭广众之下出手了，只见“魔眼剑尊”向前迈出一步，这一步的步伐虽然并不大，但却让“魔眼剑尊”直接绕过了卓雨离，来到了姚思的面前，他右手成剑指状，一道三尺长的剑气在他的手指上凝聚成形，就好似一柄长度稍短的水晶宝剑一般，在姚思反应过来之前一剑刺向姚思的胸口。

　　“风火屏障！”那两位长相极为相似的中年男子同时开口说道，姚思左后方的中年男子手中射出一道青色法力，而右后方的那位中年男子则射出了一道红色法力，这两道法力在姚思身前汇聚成一面青红之色的法力屏障，抵挡住了“魔眼剑尊”的剑气，“魔眼剑尊”见状眉头微挑，他手中一震便击破了这面屏障，但此时反应过来的姚思却已经后撤到两位中年男子身后。

　　“好一个‘风火屏障’，不愧是云麓仙居风、火二宗的宗主，‘风火连天’却是名不虚传！”“魔眼剑尊”开口赞道，不错，这两位长相几乎一模一样的中年男子，便是云麓仙居风宗与火宗的宗主，他们两人乃是一对双胞胎，哥哥乃是火宗宗主，名为冯连火，弟弟乃是风宗宗主，名为冯连天，其中哥哥冯连火曾参与过当日礼台之战，但不幸被包怒风偷袭重伤。

　　“让开道路！”冯连火与冯连天两人异口同声地说道，由于他们的声音与说话的时机几乎一致，使得声音传到“魔眼剑尊”耳中就好似一个人在说话一般，“魔眼剑尊”闻言却是哈哈大笑数声，他猛然跳到空中躲开了卓雨离自身后挥来的长剑，卓雨离见状立刻收回挥出的长剑，而后直刺向天空之中的“魔眼剑尊”。

　　“这！”卓雨离地说道，只见“魔眼剑尊”在空中一个转身，脚尖竟然点在了卓雨离刺出长剑之上，而后“魔眼剑尊”借助长剑上传回的细微力道，整个人再次朝着姚思飞掠过去，这一次有了准备的姚思出手不再迟疑，只见她双手在身前一挥，粉红色的气体自她的袖口之中喷涌而出，毫无疑问这气体乃是一股剧毒，冯连火兄弟见状都已经早早离开十余米之外，就在这时“魔眼剑尊”却一头撞进了这气体之中。

　　正所谓“毒药不分家”，就像身为毒部掌针的万归源同样精通医药之道一般，身为药部掌针的姚思用起毒来也是一把好手，虽然或许及不上精于此道的万归源，但她施展出的毒术也绝非寻常人可以承受的住，但“魔眼剑尊”却表现出非人的姿态，冲入毒气之中的“魔眼剑尊”法力一放，浓郁的毒气竟然直接被他雄厚的法力震散！

　　“死吧！”“魔眼剑尊”冷笑一声，手中以纯粹法力凝聚的剑气直刺姚思胸膛而去，此时无论是卓雨离还是冯氏兄弟都来不及救助于她，一直隐藏在暗中的锋无血虽有心出手却也无能为力，就在“魔眼剑尊”的长剑眼看要刺入姚思胸膛的瞬间，一柄长剑却突然从旁刺出，这柄长剑的剑尖正好刺在“魔眼剑尊”的气剑之上，气剑因为这突然的变故改变了轨迹，原本应该刺穿姚思心脏的长剑仅是划破了她的手臂，此时旁边一个青年男子之声传来：“对一位如此美丽的女子下此毒手，‘魔眼剑尊’你好狠的心呀！”


第1032章 青年仲虺 惊走剑尊

　　斟鄩城外的山庄之中，得到夏桀在斟鄩城中大肆搜索六大门派高手消息的陆铭心等人心中十分焦虑，他们很清楚姚思等人所在的位置距离丞相府并没有多远，他们的身份暴露也只是时间的问题，他们若是不能尽快救援他们，他们很有可能会落入夏桀手中，到那时局面可就十分被动了，此时性格比较急躁的几位高手已经拿起各自的武器向山庄外走去了。

　　“各位，请稍安勿躁！”伊尹出现在门口拦住几人的去路，同时口中淡淡地说道，眼见伊尹到来那几位高手也不得不停下脚步，因为经过之前伊尹以“三针定魂”的秘术救治定千钧三人之后，在众人心中他的形象已经变成了与冰心堂关系十分密切的前辈高人，对于这样一位实力出众，智谋超群，而且还愿意主动帮助他们的前辈，众人心中很有好感。

　　“前辈，姚思五人依旧在斟鄩城中，如今夏桀命‘四魔剑’率人搜查各派高手，若是他们的行踪暴露，定然无法逃过‘四魔剑’的追捕，我们必须立刻前去救援，否则就迟了！”云麓仙居雷宗宗主“雷动九天”雷动急忙说道，身为冰心堂新近创立的雷宗之主，修炼有高深雷法的雷动做事风格也是十分的雷厉风行，若非眼前之人是伊尹，换一个人他恐怕就是直接强行突破了。

　　“呵呵，不用着急，不用多久，姚思等人便会安然归来！”伊尹一脸神秘地笑道，这几日已经与伊尹熟悉的陆铭心等人立刻明白，伊尹既然有此言语，想来定是已经布下计划，此时他们已经身处于斟鄩城外，想要从外部插手城内之事十分困难，相比伊尹是在他们出城之前便已经布置好了一切，他们心中惊叹于伊尹目光如此长远的同时，也在思索伊尹到底会用什么方法来击破“四魔剑”的搜索，让姚思五人安全出城。

　　此时斟鄩城东门处，以气凝剑的“魔眼剑尊”目光凝重的看着这个突然出现的青年男子，身为炼虚合道之境的宗师级高手，“魔眼剑尊”一眼便看出这男子的修为不过是炼气化神之境，放在他这个年纪有如此修为已经可以称之为天才了，但放到在场这些人之中，他毫无疑问是最弱的一个，但就是如此他方才却挡住了自己刺向姚思的那一剑！

　　而且虽然当时“魔眼剑尊”的注意力大部分都集中在姚思身上，但也绝对不可能忽略这个男子的存在，可事实上当这个男子挡开他那一剑之后，“魔眼剑尊”才发现了男子的存在，这绝对不正常的事情发生在不正常的人身上，这其中很明显存在极大的问题，一时间“魔眼剑尊”将注意力都放在这突然出现的青年身上，竟然放弃了继续对快要落败的姚思五人发动攻势。

　　“你是何人，为何阻我杀死这些乱贼，难道说……你也是乱贼！”“魔眼剑尊”说着将手中气剑指向青年，凛冽的剑气显示着“魔眼剑尊”在剑之一道的不凡修为，气剑之上传出的无形肃杀之意，竟然划破了青年的脸颊，留下了一道长约一寸的伤口，一丝丝鲜血自伤口之中流出，但青年对此却恍若毫无所觉一般。

　　“嗯？我怎么受伤了？”感受到脸颊上传来丝丝疼痛的青年此时终于察觉，他随手摸了一下自己的脸颊，看着手上那点点血迹惊讶地说道，姚思等人闻言心中却是一叹，他们知道这是“魔眼剑尊”与青年的修为差距实在太大，虽然“魔眼剑尊”没有直接攻击，但青年却连“魔眼剑尊”略微泄露出的剑气都无法察觉，本以为是救星却不想竟然是一个水货，这让五人心中如何不感无奈呢？

　　“哼，原来是虚张声势，能死在我的剑下也是你的荣幸，报上你的来历吧！”“魔眼剑尊”面露冷笑，但他的眼中却闪烁着一抹惊疑不定，因为就在方才他以手中气剑指向青年之时，“魔眼剑尊”的心中竟然涌起一股不安，就好似如果他对这青年出手，那么在杀死青年的同时他也会死去，“魔眼剑尊”很清楚青年的修为不可能对自己造成什么伤害，因此“魔眼剑尊”认定青年身上定然隐藏有什么秘密，而正是这秘密带给了他那危机之感，也正是因为这危机之感使得“魔眼剑尊”口中轻视，但心中对于青年却是无比的重视。

　　“是否是虚张声势一会儿便知，记住我的名字吧，‘魔眼剑尊’，我叫……仲虺！”青年面色淡然地说道，“魔眼剑尊”听闻青年性命眉头一皱，姚思无人也是同样皱起了眉头，仲虺之名他们都曾听说过，据传仲虺乃是大夏王朝官场之中新近涌现出的一位天才官员，虽然年不过二十却已经颇有名声，对于治国之道有着属于他自己的独到见解，而且对于兵法韬略也有所涉猎，可以说他是一位不可多得的后起之秀，甚得丞相关龙逄赏识……不对！

　　“你是关龙逄的弟子！”“魔眼剑尊”惊怒道，他手中气剑突然绽放出耀眼光芒，手腕抖动之间数十剑气直射仲虺而去，“魔眼剑尊”的突然出手并非没有原因，因为如今的仲虺与当日的关龙逄是何等的相似，同样是精通治国之道的官员，虽然因为年龄因素如今的仲虺修为不高，但我们可以想象当仲虺达到关龙逄那般年纪之时，他的实力应当不会逊色于他，更重要的是仲虺主动出手帮助六大门派的高手，这才华、这修为、这时机，这一切的一切都在指明一点，眼前的仲虺便是关龙逄的嫡传弟子，弈相门的第十代传人！

　　“魔眼剑尊”出手自是不留丝毫余地，数十道剑气瞄准仲虺周身要害，可以想象只要这些剑气有一道射在仲虺身上，修为不过炼气化神之境的仲虺都免不了一死的下场，由于“魔眼剑尊”出手的太过逊色，姚思等人根本来不及出招救援，只能眼睁睁的看着剑气来到仲虺的面前，而后……消散无形！

　　“这是！”“魔眼剑尊”惊讶的看着不远处的仲虺，在姚思五人看来，仲虺的身体一抖便将“魔眼剑尊”的剑气尽数击溃，但“魔眼剑尊”的“魔之眼”却清楚的看到，方才那一瞬间仲虺的胸口处突然爆发出一股剑意，这股剑意威力十分惊人，不过一瞬间便击破了他发出的数十道剑气，而且由于那剑意爆发的时间太短，竟然让姚思五人没有丝毫察觉！

　　“好险好险，还好前辈将此物与我防身。”仲虺惊魂未定的从怀中拿出一物，那是一颗拇指大小的透明圆珠，“魔眼剑尊”一眼便认出此珠的来历，那便是当日关龙逄死后留下的唯一遗物，但此物不是应该落在伊尹手中了吗？为何又会出现在仲虺的手中，忽然“魔眼剑尊”想到仲虺之言，此物乃是一位前辈交给他防身之用，难道说他口中的前辈便是伊尹吗？

　　“伊尹……你果然与弈相门有联系！”“魔眼剑尊”面带冷笑喃喃说道，那天夜里伊尹忽然出现在关龙逄的丞相府外，并且出手救下了陆铭心三人，虽然当时的伊尹对关龙逄可以算是见死不救，但事后夏桀却认为伊尹与关龙逄，或者说伊尹与弈相门有极深的渊源，他当夜突然出现绝非偶然，很有可能便是关龙逄请来的帮手，只不过不知因何缘故其坐视关龙逄死于夏桀拳下，如今仲虺之言正好印证了夏桀的想法。

　　“‘魔眼剑尊’，你现在离去还来得及，否则……”仲虺说着将手中透明圆珠举过头顶，随着他的真气不断灌注，那颗透明圆珠之中隐含的剑意再次显现，这一次就连姚思五人都能够清楚的感觉到，那一股剑意虽然略显微弱，但却掩盖不了其惊人的威力，带给他们的威胁之感甚至于还在“魔眼剑尊”之上，而“魔眼剑尊”看着仲虺手中的圆珠面色阴沉似水，片刻之后他竟然调转身形逃一般的向远方掠去。

　　“啊，好险好险，差点就坚持不住了！”仲虺拍了拍胸口颇为侥幸地说道，突然他双腿一软便跪倒在地，惊魂未定的姚思见状立刻过来为其检查，结果发现仲虺的体内可谓空空如也，他体内的真气此时竟然消耗殆尽，但问题在于除了方才挡开刺向姚思那一剑，仲虺并未再次出手，虽然仲虺的修为注定他的真气不会多么浑厚，但他会出现这等消耗绝不正常。

　　“难道说？”姚思的目光看向仲虺手中的那颗圆珠，方才正是这颗圆珠之中的剑意惊走了“魔眼剑尊”，而那剑气的出现应该是仲虺以自身真气催动的结果，难不成是这圆珠将仲虺体内的真气全部吸走了吗？事实正是如此，就如仲虺所说那样却是好险，若是“魔眼剑尊”再多留片刻，圆珠之中的剑意便会因为仲虺真气耗尽而消散，那样的话他们都将难逃一死，心知此地并非久留之地的五人扶起仲虺，施展轻功由斟鄩城东门而出，朝着那座山庄飞奔而去。


第1033章 灯下之黑 仲虺之礼

　　斟鄩城王宫之中，一脸寒霜的夏桀坐在王座之上看着下方的魔眼剑尊，四魔剑其余三位立在一旁不敢求情，突然夏桀一指点向魔眼剑尊，也不见夏桀动用任何法力，就仅仅是十分普通的一指，但被指到的魔眼剑尊却如遭雷击，他的身体一阵剧烈颤抖，不过短短数秒功夫，魔眼剑尊那原本澎湃的气息顿时衰弱许多，如果说方才魔眼剑尊的气息好似十八九岁的青年，那么此时魔眼剑尊气息就好似七老八十的老年，已经是风烛残年几近熄灭的状态，却不知方才这几秒钟魔眼剑尊到底收到了何等的折磨！

　　“下次若敢有失，下场你自己知道！”夏桀说罢起身离去，四魔剑其他三人眼见夏桀离去，立刻来到魔眼剑尊身旁查看状况，魔眼剑尊摆了摆手示意自己无事，他缓缓站起身来向着宫门走去，与他朝夕相处的三人敏锐察觉到，此时的魔眼剑尊双腿略微有些打颤，很显然他的状态并不如他自己表现的那么轻松。

　　“二哥也是，竟然被一个毛头小子给吓跑了，换作是我也会大发脾气。”魔血剑狂低声自言自语道，别看激发了魔之血的魔血剑狂凶恶异常，就以为他的本性就是如此，其实未激发魔之血的魔血剑狂性格非但不凶恶反倒有点呆，一旁的魔手剑客闻言一把拍在魔血剑狂的头上，魔血剑狂转头看到魔手剑客瞪了他一眼，顿时摸了摸头不再说话。

　　“走吧。”魔心剑灵淡然地说道，而后迈步向着王宫之外走去，魔兽剑客与魔血剑狂闻言连忙跟了上去，感受到四魔剑气息远去的夏桀再次来到宫殿之中，他面沉如水的看向宫门方向，眼神不断变化不知在想些什么，但是从他眼神之中不时透露出的恶意可以想象，他所想之事绝对不是什么好事。

　　另一边，在山庄焦急等待的众人终于迎回了仲虺一行人，看到姚思等人安然无恙的归来之后，陆铭心等人心中松了一口气的同时，也不禁为伊尹的谋算手段而惊叹，他不过只动用了一位修为不过炼气化神之境的青年，与一颗关龙逄所留的透明圆珠，便让姚思几人安然离开了斟鄩城，虽然这青年是关龙逄的弟子，那颗圆珠之中更是蕴含有极强的剑意，但这非但不是抹杀伊尹功劳的理由，反倒成就了他的智慧形象。

　　“先生，如今姚思他们也已经到了，我们是否应该商议一下如何返回殷商部落的事宜呢？”陆铭心对伊尹说道，伊尹闻言呵呵一笑，在此之前由于姚思五人一直没有安全回归，他们自然也不好丢下五人自行离开，因此这本应早早商议的事情就这么耽搁了下来，如今姚思五人安然归来，陆铭心终于将此事提了出来，而且言语之间隐有听从伊尹之意的态度，很显然之前伊尹那一连串的智谋已经取得他们的信任，伊尹稀世智者的身份也已经竖立起来。

　　“呵呵，此事不急，等受伤之人养好伤势之后再议此时吧！”伊尹笑着答道，陆铭心闻言心中颇为不解，他们此时身处的山庄就在斟鄩城外不远处，夏桀随时都有可能发现他们的踪迹，按理来说此时的他们自然应该及早动身才是，否则很有可能产生不必要的变故，但伊尹却笑道：“你想要急着远离斟鄩城，夏桀也会认为我们想要尽快远离斟鄩城，因此我们若是此时上路，一路之上定会遇到夏桀的层层阻拦，此时我们这里伤者病者众多，战力自是大打折扣，还不如在此安心养好伤势，而后趁着夏桀放松警惕之际再行离去。”

　　“原来如此，灯下黑！”陆铭心恍然大悟道，伊尹闻言微笑着点了点头，事实上正如伊尹所预料的那般，心中断定伊尹等人急于离去的夏桀，早已命令手中军队以斟鄩城为中央，成扩散状布下层层拦截，平均十里便会有一层阻拦，为的便是不断消耗各派高手的战力，而后将之彻底消灭，但夏桀没有想到伊尹其实早已看穿他的想法，因此夏桀花费大力气布下的拦截网，从始至终都没有发挥其应有的作用。

　　一个月后，彻底失去耐心的夏桀终于相信，伊尹等人定然已经通过某种秘密通道悄然离去，于是他又一次大发雷霆之后，也不得不无奈的下令撤除拦截网，毕竟整日维持这个拦截网所耗费的钱粮也不在少数，对于夏桀来说与其如此平白无故的耗费掉，还不如省下来供自己享乐之用，至于伊尹等人是否还在斟鄩城附近，夏桀却是完全没有这方面的想法，或许在他想来，伊尹等人绝对不敢呆在他的眼皮子底下，正如陆铭心所说夏桀此时正是灯下黑了！

　　“最危险的地方有的时候也是最安全的地方，以夏桀的霸道绝对不会想到我等竟然敢在他的眼皮子底下养伤，即便他想到了也绝对不会相信，因此这里其实非常安全！”收到拦截网已经撤除消息的伊尹如此笑道，陆铭心闻言颇为赞叹的点了点头，伊尹再一次将夏桀的想法料中，而且还顺势争取到了整整一个月的休整时间，伊尹之才着实让人惊叹不已。

　　“现在我们来讨论一下如何从此地脱身吧！”伊尹说着缓缓走向地图旁边，陆铭心见状立刻跟随而上，只见伊尹手抚着地图，眼神深邃的缓缓说道：“此地距离殷商部落路程何止千里，一路之上大小城池、关隘十余座，我们若是想要安全抵达殷商部落，就必须有一个周密的计划才行，更加关键之处在于我等的身份绝对不能够暴露！”

　　“不错，我等如今乃是被通缉的要犯，更是夏桀的眼中钉、肉中刺，若是我等身份暴露，则那些想要讨好夏桀之人定会对我等穷追不舍，虽然经过这一个月的修养，大家的伤势都已经基本痊愈，但能不动手还是最好。”正巧进门的仲虺听闻伊尹之言立刻赞同道，伊尹闻言却并未继续这个话题，而是转眼看向仲虺笑道：“你终于肯来见我了吗？”

　　“明知前辈在此，仲虺却迟迟未能前来拜见，当真死罪呀！”仲虺说着就要下拜，伊尹见状却丝毫没有阻止之态，陆铭心一见心中暗自叫糟，伊尹此举却是让仲虺僵在那里，若是一个处理不好的话两人之间的关系很有可能出现裂痕，但他很明显没有想到，无论是伊尹还是仲虺都非脸皮薄的人，眼见伊尹没有阻止之意，仲虺这一礼竟然没有行下去。

　　“厚脸皮乃是智者第一要素，这一点你倒是得到了关龙逄的真传，不错，不错……”伊尹面色淡然地说道，仲虺闻言却是面露苦笑之色，他看着伊尹摇头说道：“前辈还在怪罪老师吗？老师当日之举也是不得已而为之，若非大夏王朝已经到了生死攸关之时，老师定然不会前去打搅前辈的清修，但……”

　　“但关龙逄并非无力解决这纷乱的局势，而是他根本没有解决的想法，他……终究还是放不下这个已经腐朽不堪的大夏王朝！”伊尹缓缓说道，仲虺闻言却是一叹，他知道伊尹所说便是事情，同时心中也为伊尹那敏锐的观察力而暗自心惊，这位伊尹前辈与他的老师关龙逄不过仅仅见了两面，竟然就已经将他看的如此透彻，这等眼力当真恐怖呀！

　　“正是，前辈不也同样如此吗？否则当日前辈就不会答应老师的请求，再次踏足这纷扰的大荒。”仲虺说到这里再次对伊尹行了一礼，与方才仲虺那略带试探意味的一礼不同，此礼仲虺行的是真心实意，但不想伊尹竟然在他下拜之际闪身躲开，同时口中轻声说道：“我和他不同，否则他便不会死在夏桀手中！”

　　“……唉，确实如此。”仲虺无奈点头说道，此时一旁当了半天观众的陆铭心听的是莫名其妙，从方才两人的言语之中他可以确认，伊尹确实是关龙逄请来的帮手，但他当夜却对关龙逄见死不救，而且此时从伊尹的只言片语之中，陆铭心听出伊尹的出山并非出自他的本意，而是因为关龙逄眼见大夏王朝已经几近崩溃，于是将隐居之中的伊尹请出，但不知伊尹与王朝又有何渊源。

　　“你很好奇？”伊尹看了陆铭心一眼之后忽然说道，陆铭心闻言先是一怔，而后点了点头，伊尹看了看陆铭心，又看了看另一边的仲虺，沉思片刻之后他叹道：“也罢，既然你如此好奇，我便满足一下你的好奇心，这一切都要追溯到大约一个月以前！”

　　“一个月前？”陆铭心闻言心中一惊，那应该正是关龙逄广发书信邀请八大门派高手前来援助之前数日的时间，难不成在关龙逄发出书信之前还干了什么事情吗？随着伊尹的讲述，隐藏在逼宫之后的始末终于缓缓浮出水面。


第1034章 返程计划 暗中较量

　　一个月前，关龙逄等一众忠臣深感姒癸并非明主，当时大夏王朝连续经过孔甲、姒发两人的暴政，已经出现日薄西山之象，虽然中间经过姒皋的励精图治，但无奈姒皋十一年的执政时间实在太短，无法扭转大夏王朝这衰落的颓势，若是这样下去可以预见大夏王朝的崩溃已经不远了，为了避免大夏王朝彻底毁灭，关龙逄等人最终决定不能让姒癸继续执掌王权，于是就有了后来的逼宫计划。

　　但察觉到姒癸乃是桀魔兽转世之身的关龙逄，打从一开始就对这次的逼供计划不报太大期望，当时有些迷茫的关龙逄突然想起师门代代相传的那个秘密，于是为了一解心中的迷茫，关龙逄托病在家休养，但其实他却已经秘密出了斟鄩城，他一路南下进入九黎之地，在天虞岛风晚林中，找到了师门辛秘中提及的前辈高手隐居之地，但出现在他面前的却并非是传说中的“流光剑圣”玄幻，而是一位自称为伊尹的黑衣男子。

　　伊尹在听闻关龙逄来意之后并未直接表态，但关龙逄却通过蛛丝马迹得知，这位伊尹应当与那位“流光剑圣”关系匪浅，甚至于很有可能伊尹便是“流光剑圣”一系的传人，而且通过简短的交流，关龙逄发现伊尹才智超绝，一言一行之中无不透露出大智慧，于是关龙逄当即便想要请伊尹出山相助，但却被伊尹毫不犹豫的拒绝了。

　　被拒绝的关龙逄并未就此离去，伊尹的拒绝反倒激起了关龙逄的决心，他认定伊尹便是他所要找的人，于是身为三朝丞相的关龙逄，竟然在伊尹屋外一跪三天，也不知是否是关龙逄的诚意打动了伊尹，最终伊尹答应了关龙逄的请求，并让他先行回去，待他稍加准备之后便会去斟鄩城与他会和，当时身上还有诸多事务的关龙逄也就没有与伊尹同行，而是先行一步返回斟鄩城，并向八大门派发出了求援信件，准备大干一场来扭转这大夏王朝的命运。

　　却不想关龙逄等待多日也不见伊尹到来，关龙逄当时就知道事情坏了，他深知伊尹这种智者绝不会轻易违背早已定下的承诺，而伊尹迟迟不到很明显只有两个可能性，其一便是伊尹被其他事情耽搁了，其二便是伊尹不看好关龙逄此次的逼宫计划，关龙逄结合之前伊尹那拒绝的举动，不难猜出应该是后者。

　　因为伊尹的突然变化而心中有了警觉的关龙逄在逼宫当日并未现身，关龙逄知道如果一切能够如计划那般顺利，则自己是否在场都不会影响最终的结果，而若是一切如自己猜测那般将会出现变故，自己是否在场依旧无法左右局势，事实证明关龙逄猜对了，突然发飙的姒癸大杀四方，原本的逼宫之局被他强行变成了缴逆之局，一切在那时便脱离了关龙逄的掌控。

　　为了最大限度的保存自身，关龙逄遣散了下人，并早已将家人秘密送回老家，一个人呆在丞相府中，名义上他是被姒癸软禁，但实际上他却是在等待伊尹的到来，他很清楚既然伊尹已经答应会来斟鄩城，定然不会食言而肥，在这局势已经脱离掌控的现在，或许只有伊尹能够帮他力挽狂澜，但是没想到他没能等来伊尹，却等到了先来一步的陆铭心三人，心知自己必须开诚布公的关龙逄，便在那地宫之中表明了自己的身份，然而早已察觉到关龙逄有异的姒癸，也在同一时间派出四魔剑袭击了丞相府，结果就是当关龙逄等候已久的伊尹终于到来之时，关龙逄的生命也已经快要走到尽头。

　　说实话，在天虞岛风晚林见到伊尹之时，关龙逄的心中便已经有了死志，身为三朝丞相的关龙逄竟然不得不为了王朝而走上逼宫之路，关龙逄的结局其实早已注定，若是逼宫成功他定会以死谢罪，若是逼宫失败他也绝对没有苟且偷生之理，而当初伊尹便是察觉到关龙逄的死志，才最终答应了他的请求出山相助，也正是因为他明白关龙逄的死志，所以才没有出手救下关龙逄，或许对于关龙逄来说死在夏桀手中也未尝不是一个很好的结局了。

　　关龙逄死后，伊尹一方面完成他对关龙逄的承诺，以他的智慧与力量来帮助六大门派的高手脱离险境，同时他也在暗中联系上了关龙逄在外游历的徒弟，也就是这位名为仲虺的青年，身为弈相门第十代弟子的他，自然能够明白自家老师心中所想，因此当伊尹找到他，并将那颗透明圆珠交给他时，他便明白自己应该做些什么，于是才有了之前仲虺出手救下姚思五人的场面出现。

　　不过虽然伊尹已经出山，但是却并不代表他原谅了关龙逄，毕竟他的出山可以算是关龙逄逼迫的结果，而此时关龙逄已死，老师的债自然由仲虺这位徒弟来偿，因此才有了仲虺对伊尹行的那一礼，但很明显一应并不打算接受，所以才在仲虺行礼之时闪身躲开，故此才有了仲虺那一句“前辈还在怪罪老师吗？”……

　　听完伊尹的解释，陆铭心心中恍然大悟，原来这一切的背后竟然有着如此内幕，不过陆铭心也知道伊尹并未将所有事情都说出来，比如伊尹究竟是否是“流光剑圣”一脉的传人，这一点伊尹就只是轻描淡写的一笔带过，但既然伊尹不愿多说，陆铭心自己也不好详加询问，于是他干脆说道：“我们还是继续商量返程计划吧！”

　　“……也好。”伊尹略一沉默之后说道，他看着地图缓缓说道：“斟鄩城与殷商部落之间共有大小城池七座，必经关隘四处，若是再加上沿途的景点、村落等人口密集处，我们至少要面对超过二十次身份暴露的危险，而且这还没有算上沿途路人察觉我们身份的可能性，因此若是想要到达殷商部落，我们只有两个选择！”

　　“速度与隐蔽。”仲虺接口道，伊尹看了他一眼便不再继续发言，那架势很明显是要让仲虺替他继续说，仲虺见状也是毫不客气的继续说道：“所谓速度，便是以最快的速度向殷商部落奔去，一路上的阻碍直接以力强行突破，由于我们这一行人基本都是当世高手，做到这一点应是不成问题，但缺点在于过于迅猛的行动，如今尚未康复的定千钧三人，他们的身体是否能够承受。”

　　“所谓隐蔽，便是乔装改扮隐踪而行。”伊尹此时缓缓说道：“由于夏桀刚刚下令撤销了拦截网，便如紧绷的弓弦突然放松，此时正是各处守军防备最为松懈之时，我们若是乔装改扮，再加上沿途小心一些，应是不会暴露身份，如此一来便可以平静的返回殷商部落，但缺点在于这种方法会极大限制我们的行进速度，这一路之上恐怕要花费至少半个月的时间。”

　　“一种速度快，但定千钧他们的身体可能无法承受，一种速度慢，但相对来说更为安全一些……”陆铭心喃喃自语道，伊尹与仲虺并没有打断他的思索，因为他们心中很清楚，虽然如今的他们已经凭借各自的本领得到了六大门派高手们的认可，但从根本上来说他们依旧算是外人，如今这关乎一众高手未来的抉择，只有陆铭心这位在各派之中名声极高的弈剑听雨阁掌门才能够做下决定，他们只能帮他分析其中利弊，却无法替他做出决定，至少暂时不能。

　　“那就选择第二种方法吧。”陆铭心仔细分析其中利弊得失之后最终说道，他们此次斟鄩城之行的目标便是救出定千钧三人，并将他们安全带回殷商部落，第一种方法虽然也很不错，但却与他们的初衷有违背之处，因此对于陆铭心来说第二种方法才是最好的选择，但他却并不知道，这看似普通的一个选择，背后却隐藏着伊尹与仲虺暗中的较量。

　　“……既是如此，我就去布置了。”仲虺听闻陆铭心的选择沉默片刻之后说道，而后仲虺立刻转身出门，伊尹看着仲虺匆忙的深知有点狼狈的背影，嘴角挂起一抹淡淡的笑容，方才他和仲虺先后说出两种方法的意义，其实便是一种暗中的较劲，先发言的仲虺选择了以速度为主的方法，而伊尹却只能看似无奈的选择了第二种方法，但其实这第二种方法才是伊尹想要的结果。

　　“仲虺……你还是太年轻呀！”伊尹低声自言自语道，在仲虺看来第一种方法才是最好，而且对于目前的他们来说，第一种方法也确实不错，毕竟此时越早离开大夏王朝的领土范围越是安全，但是很明显他漏算了陆铭心心中的想法，使得他在这一次的暗中较量之中败于伊尹之手，可以说仲虺性格之中那属于青年人的冲劲导致了他的失败，却不知这次失败是否能够让他更加沉稳一些。


第1035章 狗血剧情 神秘女孩

　　斟鄩城以东约五百里处，有一座规模不大的城池，但此城本身虽然规模并没有多大，但是却显得十分之繁荣，只因为这座城池坐落的位置很好，其所在之处正好卡住了大荒东部与中原的交界处，无论是中原还是东部的商人，如果不想要绕远路的话，就必定要经过这处城池，时间一长这处城池也就成了一处繁华之地，此时这座城池的西门处，一直人数约在百人上下的商队正在入城，而这支商队便是伊尹等人的伪装。

　　身为大荒最大也是最强的刺客门派，魍魉弟子除了精通于刺杀之道外，对于各种伪装也是十分擅长，正巧此时锋无血、段影这两位暗无名的得意弟子就在众人之中，在他们的伪装之下众人顿时改头换面，而且伊尹并不仅仅依靠伪装，他还以商队的名义招收了数十人成为商队的伙计，最终组成了一支人数近百的中型商队，如此一来准备工作就完成了。

　　八大门派传承上百年，各自的家底自然很是丰厚，拿出一点钱来组建一支商队完全不是问题，伊尹摇身一变成了这支商队的管事，仲虺自然而然的成为了伊尹的副手，陆铭心等人则是这支商队的元老，定千钧等一众伤病员就成了与山贼激战负伤却保住了货物的功臣，再加上数十个新招收的伙计，一支人员构成在大荒十分常见的商队就这样上路了。

　　这一路上伊尹发挥出其他人难以想象的管理与交际天赋，这支为数近百人的商队被他管理的井井有条，当然如果仅仅是如此的话众人还不会多么惊讶，但令人惊讶之处在于伊尹竟然可以在极短的时间内与各地官员、守将达成良好关系，而且这还是以没有花费多少钱财为前提之下，甚至于有几处城池的官员在他们离去之时还十分不舍的挽留，在听闻他们想要去往殷商部落之时，还主动开出路引凭证送给他们，让他们可以不受关隘守军的检查直接通过，这让众人不禁心中感叹，与伊尹相处的时间越长，越觉得他深不可测。

　　在伊尹的高超交际手段之下，近百人几乎可以说是畅通无阻的一路东行，路程之顺利就连作为伊尹副手的仲虺都深感惊讶，伊尹的手段终于让仲虺开始心服，他默默的作为伊尹的副手帮助他处理大小事务，同时不断从伊尹那里吸取宝贵经验充实自身，原本众人以为他们便会这样平静的回到殷商部落之时，一个小插曲的发生打乱了这平静，也为他们的归途平添不必要的变数。

　　那是他们启程的第十九天，当时一行人距离殷商部落已经不到三百里，依照这个速度最多两天他们便可以回到殷商部落的势力范围，到那时他们便不需要再继续伪装了，但就在这一天他们来到路上最后一个城镇休息补给之时，一个小女孩一脸慌张之色的闯进了他们的队伍之中，不等众人反应一群凶神恶煞的大汉追赶而至，这一下不用多问，十分狗血的抢人剧情即将上演。

　　“大叔，救救我！”小女孩一把抱住伊尹大哭道，原本的伊尹虽然智慧非凡，但是他的外貌却仅仅是二十三四岁的程度，但此时的伊尹经过易容之后乃是一副四十余岁的大叔脸，而此时女孩哭着喊伊尹大叔，即便是智慧超群的伊尹一时之间也有点反应迟钝，而就在他这略一发呆的时候，那群凶神恶煞的大汉已经冲了过来。

　　“你这个小丫头还敢逃跑！”当头一个大汉直接伸手朝那小女孩抓去，小女孩立刻吓得哭喊声更加凄惨，于情来讲伊尹应该救下这个小女孩，毕竟这群大汉一看就知道不是什么好人，但于理来讲伊尹却应该坐视他们将这个小女孩带走，因为对于此时的伊尹一行人来说，不暴露身份才是第一要务，特别是在如今这个即将进入殷商部落范围的时刻，他们更应该多加小心谨慎，以免多日的苦心就此付之东流，若是换做平时伊尹定然会遵从自己的理性行事，但这一次不知心中想着什么的伊尹，竟然对身旁的仲虺使了一个眼神，这个眼神的意味很明显，赶走他们！

　　“立刻离去，否则把命留下！”仲虺说着手掌抚上腰间剑柄，同一时间那数十个被伊尹招收的伙计也取出各自兵器，眼见数十柄兵器对准自己，那群大汉顿时慌了，他们虽然看似凶神恶煞，但却是没有经过任何修炼的普通人，平日还可以凭借一把力气欺负欺负人，但一遇到有兵器在手的人就难免心虚，更何况面前的并非一两柄兵器，而是数十柄反射着寒光的兵刃，这些大汉不禁后退几步，在权衡了小女孩与自己性命的重要性之后，立刻转身逃向远方。

　　“看来我们就要有麻烦了。”伊尹手抚着小女孩的头顶面色淡然地说道，此时的小女孩双手紧紧抓住伊尹的衣服，很显然不会让他随便离开，伊尹见状叹了口气，他直接一把将小女孩抱起，而后缓缓走进酒楼之中，仲虺见状与陆铭心对视一眼，他们都能够看到对方眼中的疑惑，疑惑为何伊尹对这个小女孩如此特殊，仅仅是他同情心发而已吗？

　　小女孩的精神一直处于紧绷状态，如今眼见危机已经过去，精神放松之下她竟然在哭泣之中睡了过去，伊尹见状眼中闪过一抹不明的笑意，他直接告诉仲虺今日便在此住下了，而后抱着一直不愿意撒手的小女孩走进屋中，他将小女孩放在床榻之上，拿起小女孩的左手给她诊脉，片刻之后伊尹放下小女孩的左手，将被子给她盖好而后起身走出屋外，伊尹并未看到就在他转身的一瞬间，本应熟睡的小女孩双目突然睁开，她盯着伊尹的后背看了片刻之后再次缓缓闭上眼睛，或许连小女孩自己都没发现，此时的她嘴角已经挂起一抹甜甜的笑容。

　　“你为何突然决定收留这个小女孩？”眼见伊尹出来的仲虺立刻来到他身旁低声问道，伊尹闻言却并没有多做解释，他仅仅是颇具深意的看了仲虺一眼，而后大笑数声走下楼去，虽然仅仅是一个眼神，但聪慧的仲虺却从中读出了考验的意味，很显然伊尹是想要让仲虺自己明白他此举的意义，也从侧面证明伊尹收留小女孩的目的并不单纯，而是另有深意。

　　“哼，区区考验，我便接下了。”仲虺淡笑着说道，他转头看了一眼紧闭的房门，而后也随着伊尹的步伐走下楼去，当他们下楼之时饭菜已经摆上桌案，陆铭心等人此时早已入座，很显然每日不停的赶路也耗费了他们不少的精力与体力，眼见伊尹与仲虺到来，众人也不客气便拿起碗筷开始就餐。

　　吃完饭之后，深知时间紧迫的仲虺立刻带着十几个人上街区采购他们接下来这几天所需要的给养，由于此城已经是他们到达殷商部落之前的最后一座城镇，若是出了此城之后再想补给就比较困难了，因此这最后一段路程所需要的物资必须在此完成采购，很明显仲虺这一出去不到晚上是不会回来了，而陆铭心等人用过饭后各自回屋去了，伊尹见状直接让掌柜的再准备一份饭菜，而后端着饭菜上楼去了。

　　伊尹进屋之时小女孩依旧在熟睡，伊尹也没有将她唤醒，他将手中饭菜放在桌上，而后就这么坐在凳子上看着熟睡的小女孩，默默等待着她的苏醒，也不知是因为小女孩的精神已经恢复，还是说她感觉到了伊尹就在身旁，伊尹刚刚坐下没多久，小女孩的眼睛就轻微眨动一下，而后小女孩缓缓睁开了眼睛。

　　“你醒了。”伊尹看到小女孩醒来之后毫不意外地说道，小女孩听到之后仿佛受惊的小动物一般蜷缩在床边瑟瑟的看着伊尹，在发现说话之人乃是救下她的大叔之后，小女孩的神色明显有所放松，但是却依旧十分紧张，伊尹见状面无表情的将桌上的饭菜端到床上，小女孩看了看桌上的饭菜，又看了看面无表情的伊尹，仿佛下了什么决心一般狼吞虎咽的大吃起来。

　　“你到底是什么人？”伊尹看着在那里狼吞虎咽的小女孩突然问道，小女孩闻言手中动作一顿，而后仿佛没有听到一般继续大吃起来，伊尹见状眼中划过一抹了然的神色，目的已经达到的伊尹起身走出房间，在关门之前仅留下一句：“吃完之后就放桌子上哈勒，我一会儿过来取。”

　　眼见房门关闭，小女孩愣愣的看着房门，片刻之后小女孩意味莫名的一笑，她手对着那饭菜一挥，立刻饭菜减少了大约一半的量，而后她再次一挥手，那盛放着饭菜的托盘自己飞到了桌子之上，很显然这小女孩并非手无缚鸡之力的弱者，相反她的实力恐怕比伊尹一行之中的大多数人都要强，做完这一切的小女孩看着门口轻声笑道：“伊尹……果然是一位难得的智者，竟然看穿了我的伪装，但……你为何没有立刻揭穿我的身份呢？”


第1036章 连环之计 四柱之臣

　　第二天一早，休整完毕的众人早早便起来梳洗，他们今日便要踏上最后的路途，再过两日他们便可以进入殷商部落的领地范围，到那时他们便不用再继续如此隐藏，因此众人的心中或多或少都有一点小激动，而经过伊尹与仲虺等人的商议，他们最终决定带着那个来历不明的小女孩一同上路，这个提议其实乃是伊尹一个人的想法，其他人并不像带上一个拖油瓶，但是他们却拧不过伊尹，所以不得不答应下来。

　　“站住，将昨天你们收留的小女孩交出来！”伊尹等人刚刚走出酒楼的大门，顿时就有一声大喝传入他们的耳中，伊尹等人抬头一看，却只见许多手持兵器的大汉已经将酒楼团团围住，伊尹眼神略微一扫便知道这群大汉人数大约在三百人上下，他瞥眼看了一眼那一脸惊慌之色的小女孩，眼神之中不明意味一闪而过。

　　“速战速决，我们没有多少时间可以浪费！”伊尹张口说道，此时就可以看得出伊尹这些日子在众人之中建立的威望有多少，随着他此言一出一众高手都将手抚上各自的兵刃，那数十个被他们临时雇佣的伙计也一个个拿出兵刃，顿时酒楼门口处剑拔弩张之势已成，不过很明显那群大汉虽然人数是伊尹一方的三倍，但却明显有点底气不足，而伊尹一方虽然人少，但大家都是一副气定神闲的感觉，很明显没讲面前这群虾兵蟹将放在眼中。

　　“上！”随着当头一个大汉大声喊道，三百手持兵刃的大汉顿时一拥而上，看那架势不把伊尹等人剁成肉酱誓不罢休，伊尹见状却并没有让身后众人出手，只见他右手抬起对着冲来的大汉们一挥，浑厚的法力好似狂涛一般扩散开来，将这并未经过丝毫修炼的三百大汉冲的向后倒去，不过眨眼的功夫方才还来势汹汹的三百大汉已经哀嚎倒地一片。

　　“何人在此行凶，跟我们走一趟吧！”就在伊尹出手将人击倒不过片刻功夫，一队巡逻的士兵从街头出现，为首一位队长看着这满地哀嚎的大汉对伊尹等人说道，伊尹闻言面色丝毫不变，但他身后的众人却满是气氛的表情，明明他们才是被围攻的人，怎么在这队长的口中就成了行凶之人，唯有几位心思敏捷之人察觉到其中的不对，这对士兵出现的时间太过巧合，而且这群大汉也太不禁用了，就好似……是在等着他们将之击倒一般！

　　“中计了！”仲虺低声叹道，他的目光看向身旁的伊尹，又看向伊尹身后的小女孩，这一刻聪慧的仲虺已经将一切都联系起来，先是小女孩看似巧合的逃入他们之中，如今这三百大汉又堵在酒楼之外，再加上紧接着出现的这些巡逻士兵，这一步一步环环相扣，为的便是引他们出手，只要他们一出手这些巡逻士兵便有了抓人的借口，若是他们真的随之而去下场绝对凄惨，但若是他们此时出手击杀这些士兵，想必立刻就会有大量敌人自四面八方涌出，并以“杀死官兵妄图造反”之名将他们格杀，既然有人会针对他们布下如此之局，有一点便已经可以肯定，他们的身份定然已经暴露了！

　　而且有一点仲虺心中十分不解，他不相信伊尹对这一切毫无所觉，但是最近这两日他的举止却与以往差异甚大，他先是于昨日收留小女孩，为今日一众大汉围攻他们制造了借口，今日又在众人之前出手将这一众大汉击溃，从而引动巡逻士兵这一步棋出动，伊尹这两步就好似不会下棋的臭棋篓子一般，专门给对方送去一步步的妙棋，他……到底在想什么？

　　“你们可知这是何物！”伊尹说着自袖中拿出一物展现在众人面前，只见伊尹手中之物乃是一枚巴掌大的乌黑色令牌，这枚令牌之上一个大大的“王”字却是金光闪烁，众人见到此物无不心中大惊，甚至于那个方才还想要将伊尹带走的队长，此时已经仿佛大难临头一般瘫软在地，而那些跟他一同前来的士兵却早已对着伊尹跪下，口中不断的讨饶。

　　“国之四柱，如朕亲临！”仲虺眼见伊尹手中之物十分面色十分凝重地说道，此物仲虺并非第一次见到，但他之前见到的令牌却并非是在伊尹这里，而是在他的老师关龙逄处，关龙逄手中也曾有一枚与伊尹手中一模一样的令牌，只不过他那一枚令牌早在他被夏桀软禁之时，便已经被夏桀借故收回了，而这种令牌算上伊尹手中的这一枚，普天之下也就仅有四枚而已，而这四枚令牌的持有人，便是大夏王朝历代四柱臣！

　　大夏王朝四柱臣，便是指文官一系的丞相与帝师，还有武将一系的大国师与大将军，这四大官职凌驾于文武百官之上，乃是“一人之下万人之上”的典范，而大夏王朝创立之初，还是明君时期的夏启命手下工匠铸造了这四枚令牌，并分别赐予四柱臣成为他们的身份象征，不过此时这四枚令牌却仅剩下了两枚，这两枚便是分别象征着帝师与丞相身份的令牌，这两枚令牌此时都应该被夏桀保存，很明显伊尹手中这枚令牌乃是传说中遗失的两枚令牌之一！

　　对于那两枚遗失的令牌，大夏王朝官方都有着明确的答案，第一枚遗失的乃是象征着大将军官职与权柄的那枚令牌，遗失的时间便是当年寒浞统帅百万铁骑南下席卷中原之地，当时身为大夏王朝大将军的定远统兵却是不敌寒浞，最终不但定远战死于寒浞邪剑之下，属于他的那一枚令牌也遗失在战争之中，最终下落不明。

　　至于另一枚令牌其实并不应该算是遗失，因为那枚象征着大国师官职与权柄的令牌去向十分明确，当年少康击败寒浞重建大夏王朝的前夕，大国师玄幻向他请辞最终归隐山岭，为了在心中保留一个他日或可重见的念想，少康并未收回那枚属于玄幻的令牌，而是将令牌当做最终的礼物送给了玄幻，从此那枚令牌便随玄幻一同归隐山林，此时仲虺再一联想自家老师关龙逄初见伊尹，便是在昔日大国师玄幻所隐居的天虞岛风晚林之中，心中立刻明白伊尹手中令牌便是属于玄幻的那一枚，却不知伊尹与玄幻到底有何渊源，竟然可以得到如此重要的物品！

　　“竟……竟然是四柱臣令牌！”那队长颤抖地说道，虽然四柱臣令牌之上各有些许不同之处，但对于这些位于底层的士兵来说都是那么高不可攀，巨大的恐惧之感充斥在他们的心中，使得他们甚至忘记了，自从关龙逄身死之后，昔日辉煌的大夏王朝四柱臣早已不复存在，伊尹手中的令牌更多的仅剩纪念意义，但此时伊尹用来唬一唬这些士兵还是不成问题。

　　“还不让开。”伊尹面色淡然地说道，那群士兵闻言立刻转身逃走，生怕跑慢一点就被伊尹记在心中，若是在平时他们或许恨不得伊尹记住他们，这样一来他们才有可能升官发财，但此时伊尹的铭记对于他们来说就是杀人的利刃，想要命自然是逃的越快越好，就这样众人目瞪口呆的看着那群士兵逃向远方。

　　“我们立刻出发！”收起令牌的伊尹立刻说道，虽然以四柱臣令牌唬住了这群士兵，但这却是利用了他们一时没有反应过来的恐慌心态，一旦他们冷静下来就很有可能发现其中的破绽，到那时再想故技重施就很难奏效了，闻言的众人也明白这个道理，于是他们立刻将定千钧等病好扶上马车，而后翻身上马由城池东门飞奔而出。

　　就在伊尹他们离开大约半个时辰之后，那位队长终于发现不对劲之处，当他再次来到那座酒楼之时早已是人去楼空，心中暗道不好的队长立刻将此事上报给自己的上官，而后经过层层上报之后，此事最终传到了这座城池的城主耳中，但此时距离伊尹等人出城早已过了半天时间，再想追赶也已经来不及了。

　　“哼，一群废物！”不知何时来到这座城池的魔眼剑尊冷冷说道，一旁的城主闻言却是低头不语，很显然伊尹等人的伪装暴露并非偶然，而是被拥有魔之眼的魔眼剑尊看穿了他们的伪装，这一连串的计划也应该是魔眼剑尊所布置，为的便是拖延住伊尹等人的前进步伐，等待后续援军到来，若是伊尹等人当时为了不暴露身份而选择接受调查，此时便已经落入魔眼剑尊的圈套之中了。

　　“伊尹……哼，不要高兴得太早，你们的灭亡已经成为定局！”魔眼剑尊冷哼道，从他的口气之中不难听出他还有后续计划，而且这计划应该进行的十分顺利，却不知智计绝伦的伊尹与聪慧过人的仲虺是否能够发现他的阴谋呢？


第1037章 夜会伊尹 三激千钧

　　由于伊尹及时拿出属于玄幻的四柱臣令牌，吓退了那些巡逻士兵，使得他们一行人有惊无险的离开了那座城镇，经过连续两日的赶路之后，众人终于进入了殷商部落所属领地，见到了率部前来迎接的天骑营狼骑长“群狼乱舞”浪武群，在浪武群与一千天机营狼骑兵的护送之下，众人安然无恙的回到了殷商部落之中，在殷商部落首领主癸的安排之下众人得到妥善安置，但仲虺心中却依旧有一个很大的疑惑未曾解开，于是就在他们回到殷商部落的当天晚上，仲虺来到了伊尹的房中，他准备与伊尹好好的谈一谈。

　　“你来了，坐。”伊尹见到夜晚前来的仲虺毫不意外地说道，仲虺闻言心知伊尹正在等他，于是他当即坐下目光灼灼的看着伊尹，等待着他解答自己心中的疑惑，那么仲虺心中的疑惑到底是什么呢？说白了其实很简单，那便是伊尹手中这枚四柱臣令牌的来历，这才是他此时最为关心的问题，因为只要知道了这枚令牌的来历，自然也能够知道伊尹与那位大国师玄幻到底是喝关系，至于他为何执意要收留那小女孩，仲虺知道伊尹定然是有着他自己的打算，只要到时候自己自然会知晓。

　　“你今夜前来，是否想要问我，此物是从何而来！”伊尹说着手中拿出四柱臣令牌，仲虺闻言点了点头，他知道此物乃是昔日玄幻辞别少康之时，少康所赠的纪念之物，这么多年过去了，这枚令牌的纪念意义更大于它本身所代表的权势，即便伊尹乃是玄幻一系的传人，但这种纪念之物也不会被传入他的手中，而是会一直被玄幻带在身边，哪怕是玄幻逝世也会被葬入他的坟冢，故而伊尹为何会有这枚令牌一直是仲虺心中之谜，仲虺心中有一个预感，若是他知道了这其中的缘由，定然会有一个惊人的发现！

　　“此物……乃是故人所赠。”伊尹手抚着令牌缓缓说道，虽然伊尹并未明确回答仲虺的疑问，但听到伊尹此言的仲虺却是面色陡然巨变，他双目不可置信的看着伊尹，面上神色变换不定，许久之后仲虺才终于从那巨大的震惊之中恢复过来，他先是长长的舒了一口气，而后起身对着伊尹恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“既然疑问已经解答，那便回去吧！”伊尹面色淡然地说道，仲虺闻言恭敬的倒退出门外，而后将房门重新关闭，做完这一切之后的仲虺却发现自己的额头已经满是汗水，他的衣服早已满是汗水，虽然他自从进门之时便一句话都没有说过，但是这其中所的心力，以及伊尹带给他的震撼却让他精力损耗甚大，此时精神缓缓放松之下仲虺竟然隐有头晕之感。

　　“唉，还是缺乏历练呀！”仲虺手抚着额头叹息道，但精神不济的仲虺并未发现，就在墙角处有一个小小的身影看着他渐渐远去的背影，片刻之后这个小小身影消失在墙角处，而这个小小的身影也不知道，坐在屋中的伊尹此时双目之中划过一抹精光，而后变化为一声轻轻的叹息，却不知这声叹息到底是为谁而叹。

　　回到殷商部落的伊尹等人便在此住了下来，不过伊尹等人也知道这样并非长久之计，毕竟如今玄溟教已经脱离八大门派之列，成为了夏桀一系的走狗，而其余七大门派也在夏桀的威胁之下不得不放弃山门来到殷商部落，身为江湖门派的他们不可能长时间住在殷商部落之中，他们势必要选择地方重建山门，但是身为大夏王朝通缉要犯的他们若是离开殷商部落的领地，便会落入夏桀大军的围攻之中，因此七位掌门一商量，最终决定就在殷商部落的势力范围之内重建山门。

　　对于七位掌门的这个决定，殷商部落首领主癸自然十分赞成，虽然殷商部落曾是大夏王朝的忠实支持者，当年少康中兴大夏王朝之时，殷商部落也是出了极大的力气，并且当年殷商部落的老首领曹圉更是亲自加入到江逸怀所率领的复国军中，为大夏王朝的复兴立下了汗马功劳，但那却已经是老黄历了。

　　自从孔甲在位六十年的暴政之后，殷商部落便已经与大夏王朝分道扬镳，若非因为实力不够加上时机未到，恐怕主癸早已竖起大旗揭竿而起了，因此每一点能够直接或是间接增强殷商部落实力的计划他都不会放过，即便七大门派如今为大夏王朝所通缉，但只要他们能够帮助殷商部落变得更加兴盛，主癸保下他们又有何妨！

　　不得不说殷商部落所在的位置十分不错，要山有山，要水有水，而且殷商部落这种大部落的领地范围自然不小，七大门派没有耗费多少功夫便都找到了满意的地点，有了令人满意的宗门之地，又有了主癸所提供的大量建筑物资，七大门派弟子立刻热火朝天的行动起来，七座宗门落成指日可待，而就在七大门派弟子们都忙得脚不沾地之时，伊尹却敏锐的察觉到身为天骑营营主的“千骑破军”定千钧，此时他的精神状况并不乐观。

　　我们都知道，定千钧三人的修为都已经被夏桀破去，换句话说此时的天骑营营主定千钧已经没有哪怕一点修为，按理来说此时的定千钧应该辞去天骑营营主之位，从天骑营四大骑长之中选出一人接替他的位置，事实上定千钧也是这么做的，但由于定千钧在天骑营中威望甚高，虽然他此时已经功力全失，但营中上下数千弟子依旧愿意奉他为营主，故而定千钧就成了天骑营建派以来唯一一位没有修为的营主，或许也是八大门派的唯一一位。

　　有着营中弟子的大力支持，以及其他六位掌门的大力帮助，定千钧平日也好似常人一般开朗，但是伊尹却看出这仅仅是定千钧伪装出来的表象，为的是不让那些支持他的弟子们失望，但事实上定千钧的心中却有一团无法抹去的阴影，这从定千钧眼中不时闪过的哀伤之色便可以看出，精通医理的伊尹很清楚，定千钧心中的阴影若是不能尽早驱散，时间一长便有可能演变成心病乃至心魔，到那时定千钧不但修为无望恢复，他的精神也很有可能会彻底崩溃，正因如此伊尹在某一天的晚上抱着两坛烈酒，来到了定千钧所在屋中。

　　“原来是伊尹先生，快快请坐。”眼见伊尹进门的定千钧立刻起身笑道，伊尹看着定千钧那好似毫无异常的面容，却并未说些什么，他双手柔劲微微一送，两坛烈酒就已经落在桌子上面，定千钧见状微微一怔，而后他立刻明白伊尹是来找自己喝酒的，若是换做他人或许会顾忌身上伤势不想饮酒，但出身军旅的定千钧却没有这方面的顾虑，这些日子被冰心堂弟子禁酒的定千钧一见这两坛烈酒，立刻两眼放光的揭开其中一坛，而后拿出一个大碗与一个酒杯放在桌上，他倒满酒后立刻拿起大碗一饮而尽，一举一动豪爽万分。

　　“啊，好酒！”定千钧高兴地说道，伊尹这两坛酒并非寻常烈酒，而是两坛蕴含有药性的药酒，酿酒之人将药材的药性与酒性完美的结合到了一起，使得药性与酒性都有质的提升，可以说伊尹这两坛酒虽然年份并不多长，但是却丝毫不逊色于那些储藏数十年的美酒，却不知伊尹这酒到底是从何处得到，当然这并非我们所关心的问题，伊尹眼见定千钧一碗酒下肚，心知定千钧性子已起，自己也是时候开口了。

　　“定老营主临死之时，心中定然十分气愤吧！”伊尹突然开口说道，定千钧闻言动作立时停顿，他的双目之中满是自责与哀伤，伊尹见状心知自己的推断正确无误，天骑营上一任营主，也就是定千钧之父定明，应当就是死在了定千钧面前，而且当时恐怕他还正在指责定千钧不顾大局，定明头颅之上那残留的愤怒之情便是最好的证明。

　　“他气愤你的愚昧，气氛你为了亲情而忘却国家大义！”伊尹趁热打铁地说道，他深知定千钧心中的阴影便是源自于定明之死，与其费尽心机的去开导他，还不如反其道而行之，让他重新回忆起那一段噩梦般的记忆，让他绝望到极点再破而后立，若是他无法承受住，那么他也就不配称为天骑营营主！

　　“想来定老营主的在天之灵，定然无法安息！”伊尹最终决口说道，说完此话之后伊尹便不再继续说话，因为他知道这三句话已经做够了，有的时候并不一定是说话多才管用，只要能够达到目的便已经足够，果然只见定千钧如伊尹所料的那般，他双目通红的怒吼道：“不要说了……不要再说了！”


第1038章 千钧恢复 夏桀使团

　　斟鄩城王宫密牢之中，刚刚经历了礼台之战，并且临阵反水帮助姒癸重创六大门派高手的定千钧，终于在此见到了他那被关押多时的父亲，却没想到当定千钧将一切和盘托出之后，得到的却是定明雷霆般的指责，不，或许定千钧早已料到会有这种结果，因为从小便将父亲当做目标的定千钧对定明实在是太过了解，但是定千钧明知道会有如此结果他还是如此选择了，毕竟那可是他独一无二的父亲呀！

　　却不想就在定明指责定千钧之际，一道血红色光芒突然射入密牢之中，眨眼间便斩断了定明的脖颈，定明的首级掉落在地上之时，依旧是那样的愤怒，但那时他的性命却已经画上休止符，而那道血红色光芒便是出自姒癸之手，若是在平时即便是姒癸也不可能如此轻易便将定明斩杀，但愤怒让定明放松了戒备，也蒙蔽了他的警惕之心，最终使得姒癸一击奏效，可以说定明之死定千钧要付极大的责任。

　　眼见父亲惨死于自己眼前，愤怒到极点的定千钧当即便对姒癸出手了，但可惜进入王宫密牢的定千钧兵器并不在身旁，再加上愤怒使得定千钧出手之时章法全无，种种因素相加之下姒癸竟是一拳重创了定千钧，而后姒癸又是一拳打在了定千钧的丹田处，定千钧那炼虚合道之境的修为自此告破，定千钧被擒之后箫虎林与包怒风自然也难逃姒癸毒手，于是便有了那每日被绑缚在斟鄩城东门之外的三人。

　　眼见定千钧一边痛哭，一边不断的大口喝酒，一边讲述着当日发生之事，伊尹心中却是松了一口气，定千钧这种情况最怕将情绪压在心中，得不到发泄的情绪驱动之下定千钧不定会变成什么样子，但是如今伊尹那三句话却好似打开了定千钧心中的闸门一般，当定千钧明天醒来之时他将重获新生，再次变为那个英武果敢的定千钧！

　　“愿你能睡个好觉。”伊尹看着定千钧低声说道，而后他便转身离开这间屋子，伊尹的离开好似并未引起定千钧的察觉一般，定千钧在伊尹离去之后狂饮半个时辰，而后躺在地上睡着了，按理来说以定千钧的酒量，别说伊尹这两坛子美酒了，即便是十坛八坛也不会让他喝醉，但此时却是“酒不醉人人自醉”，或许定千钧也早就期待这一醉解千愁的痛饮了。

　　第二天凌晨，还在沉睡之中的一众高手忽然听闻院中传来兵器挥舞之声，警觉的众人立刻翻身而起自房门窗缝处查看情况，结果他们却惊喜的发现，本应因为丹田被破、琵琶骨被穿而变得手无缚鸡之力的定千钧，此时竟然再次拿起了他那柄重达六十四斤的大刀，那传入耳中的兵器挥舞之声，竟然便是定千钧练武之时所发出的声音。

　　只见定千钧的动作初时还略有生涩，想来应是身体的因素在限制着他的动作，但随着定千钧的招式施展开来，动作之中的生涩之感越发减少，他挥刀之时所带起的破风之声越发震耳，那柄重达六十四斤的大刀在定千钧手中，竟然好似一根轻盈无比的绣花针一般，忽然众人眼睛猛地盯在定千钧手中大刀之上，那大刀之上不时闪烁的点点光芒，绝对是法力的光芒没错，定千钧……恢复了！

　　“暴虎冯河，喝！”定千钧突然大喝一声，他整个人如下山猛虎一般突然冲向院中的一颗大树，其身具一往无前之势，带有冲破天地之威，他的每一步都踏的那么结实有力，奔跑冲刺之间尽显这位天骑营营主的强悍实力，其冲过之处暴风四溢、飞沙走石，当定千钧手中大刀由上而下将那颗大树一分为二之时，这股强大的力量终于完全爆发出来，以定千钧为中心方圆尽皆被此招威力所笼罩，当尘埃渐渐落定之时地面的石砖早已不见踪迹，方才招式笼罩之地此时皆已下降数分。

　　“好一招破军刀法，暴虎冯河！”同为刀道高手的演武堂堂主长刀不禁赞道，定千钧闻言将手中大刀插在地上，方才这强悍的大招竟然没有让定千钧有丝毫气息紊乱之感，他此时的样子与方才的表现完全不似是一位功力尽失的废人，反而更像是修为更进一步，虽然同为炼虚合道之境的宗师级高手，但常道明白如今的自己与定千钧有一定的差距，此时的定千钧或许已经具备可以与姒癸一战的实力！

　　“多亏了伊尹先生的药酒，否则我不知何时才能够恢复。”定千钧笑道，不得不说伊尹那两坛子药酒功效实在非凡，今日定千钧一早醒来便发现自己那破损的丹田已经恢复如初，被刺穿的琵琶骨也几近痊愈，身体基本恢复加上心中郁气得以发泄，定千钧的修为不破不立，不但一夜之间恢复如初，而且隐有精进之像，若是定千钧能够将这收获彻底消化，或许正如常道所感，他当真能够拥有与姒癸一战之力，当然若是与此时的夏桀相比，还是有不小的差距。

　　“不，你的恢复乃是因为自身底子打的好，加之心中聚集多时的郁气得到发泄所致，我的药酒不过是起一个引导作用而已！”伊尹笑着走了出来，他上下仔细打量了一下定千钧之后满意的点了点头，相较于箫虎林与包怒风来说，定千钧的问题最为严重，如今定千钧已经恢复如初，箫虎林与包怒风的恢复也是指日可待，七大门派之中最具集团战斗力的天骑营，如今终于得以发挥其真正的战力，自然也就更加利于伊尹接下来的布局。

　　就在定千钧等人修为恢复的喜悦气氛之中，夏桀三年已经缓缓过去，时间即将步入夏桀四年，新年的气氛多少都冲淡了众人心中因为舍弃宗门而造成的哀伤，虽然这一年之中夏桀的暴政未曾断绝，但是这一年却是风调雨顺的一年，殷商部落获得了十分罕见的大丰收，部落首领主癸高兴之下决定大办新年庆典，让大家在欢快的气氛中过一个好年。

　　主癸的想法得到了部落长老们的大力支持，这些年来随着孔甲、姒发、夏桀的暴政，大夏王朝已经展现出日薄西山之象，而与之相对的却是殷商部落的不断状大，如果说少康时期的殷商部落还只是一个规模较大的部落，那么此时的殷商部落已经具备了能够左右大荒局势的实力，实力的增长也让殷商部落的长老们心中生出野心，取大夏王朝而代之他们倒还不敢想，但是建立一个属于殷商部落的国度的想法却未尝没有，就好似当年的有虞氏建立有虞国，有仍氏建立有仍国一般。

　　正因为有如此野心，此次新年庆典便是一个展现殷商部落实力的好机会，于是在一众长老大力准备之下，此次新年庆典的构架逐渐形成，但就在新年庆典即将举行的三天之前，殷商部落的情报网却突然收到消息，夏桀已经得知是殷商部落收留了七大门派，前来质问的使者如今已在路上，预计在新年庆典当日他便会到达殷商部落！

　　这个消息原本并未被大家放在心上，毕竟在殷商部落决定收留七大门派之时起，他们就已经做好了面对夏桀质问的准备，但当第二条消息传来之时，部落首领主癸却不得召集众长老与七大门派掌门前来议事，而伊尹与仲虺也将参与其中，当众人来到殷商部落的议事大厅之时，主癸说出的消息让众人一阵喧哗，此次夏桀派出的使者，为首之人竟然是四魔剑第二人，魔眼剑尊！

　　魔眼剑尊竟然是使者之首，这却是大大出乎了所有人的预料，但不要忘记四魔剑向来都是出入同行，换句话说魔眼剑尊既然在使者之列，那么四魔剑其余三位也很有可能同行，这支使团之中便已经聚集了四位炼虚合道之境的宗师高手，这等战力已经超越了七大门派的任何一派，而且这还仅仅是四魔剑，若是使团之中还有其他高手，那么这支使团的来意就值得让人深思了。

　　“看来这支使团来者不善，我等还需小心应对才是，各位有何意见还请畅所欲言。”主葵看着众人说道，对于这支使团的目的主癸有些摸不准，因此打算群策群力听听众人的想法，事实上不止是主癸想不透，众人也都是一头的雾水，按理来说这种质问之事夏桀不应该派出四魔剑这等高手，毕竟他们所来之地乃是殷商部落，而且如今七大门派高手尽皆在此，夏桀派他们前来难道就不怕有来无回吗？想不透的众人齐刷刷将目光看向伊尹。

　　伊尹果然不负重任期望，他缓缓起身看着众人淡笑道：“夏桀既然敢于让四魔剑前来，定然是有所依仗，在不知其依仗为何之前，我等最好不要妄动，以不变而应万变便可。”


第1039章 不败魔骑 灵心之师

　　夏桀三年的除夕之夜，殷商部落之中却是热闹非凡，由于部落首领主癸决意大办这次新年庆典，此次新年庆典的布置工作更是由各位长老亲自负责，人力物力大力支持之下此次新年庆典的规模几乎可以与斟鄩城的庆典相提并论，此时无论是殷商部落的百姓，还是七大门派的弟子，都沉浸在过年的氛围之中，但只有少数人知道，一场不小的麻烦即将到来。

　　此次新年庆典预计将会持续十天时间，而就在庆典开始的第二天，也就是夏桀四年的一个天，一支人员规模将近千人，并有一支万人之军护送的使团，进入了殷商部落之中，看着那寒光闪烁的刀枪与铠甲，街上正在庆祝的百姓顿时安静下来，他们不清楚这些士兵到底是何来意，就在这时一支大约千人的骑兵由长街另一头奔驰而来，为首之人正是不久之前刚刚康复的天骑营营主，“千骑破军”定千钧！

　　“定千钧前来迎接各位！”骑在马上的定千钧缓缓说道，此时的定千钧早已不复之前受伤只是那副颓废之象，英武果敢神采飞扬正是他此时的写照，使团中的魔眼剑尊见状心中暗惊不已，定千钧的伤势魔眼剑尊十分清楚，那可是几乎不可能被医治的重伤，丹田被破、琵琶骨被穿的定千钧即便治好了也就只能够做一个普通人，丹田受创的他根本不可能再次修炼，琵琶骨被穿的他甚至连筷子都拿不稳。

　　但如今的定千钧丝毫没有受伤之象，他体内澎湃的法力与手中那柄六十四斤重的大刀告诉魔眼剑尊，眼前之人非但不是被废之人，相反定千钧的实力比之当初还有精进，这等伤势即便是冰心堂堂主“冰心如玉”玉冰心亲自出手也很难治愈，却不知定千钧到底有何奇遇，竟然可以在如此短的时间内恢复如初，甚至还能更上一层楼！

　　“千钧师侄，久违了！”从使团队伍之中一个苍老的声音传了出来，定千钧听闻这个声音面色一怔，只见使团队伍之中一位身穿黑色铠甲的老将打马而出，定千钧见到此人面色不该，但是他的心中却在暗自叫苦，因为这位老将他认识，或者可以说是非常熟悉，若是单纯以身份而论，眼前之人乃是定千钧的师叔，天骑营上代营主定明的师弟，江湖人称“不败魔骑”的莫无奇！

　　“想不到师叔竟然帮助夏桀，当真让千钧好生意外！”定千钧看着莫无奇面色冷淡地说道，莫无奇身为定明的师弟，自然也是天骑营的老一辈高手，但他此时既然出现在使团人员之中，很明显已经投靠了夏桀，这让定千钧面色如何能够好看，却挺他压抑着心中的怒火，口气颤抖地说道：“我虽然早知师叔你与父亲不和，但想不到你竟然帮助夏桀这等暴君！”

　　“师侄说的哪里话，我天骑营弟子向来以忠君爱国为己任，夏桀陛下虽然性格稍微有点暴躁，但毕竟是我大夏王朝的正统君王，如今陛下有令，师叔我自当听命才是！”莫无奇笑呵呵地说道，定千钧闻言面色更是难看，他握住大刀的右手紧了紧刀柄，看他的样子随时都有可能愤然出手，其实也不怪定千钧如此，这一切却是有原因的。

　　莫无奇虽然是定明的师弟，但其武学天赋却更在定明之上，莫无奇出道以来虽不能说是百战百胜，但是最不济也能够与敌人打一个平手，纵横大荒数十年竟然未逢一败，因此才得到了一个“不败魔骑”的尊称，不过既然莫无奇的称号之中有一个“魔”字，很显然他的作风并不十分正派，事实上莫无奇的作风并不像天骑营弟子，反而更像是那种为钱卖命的赏金猎人，只要有人能够给得起让他心动的价码，他便可以为之效力，正因为他的这种风格让正直的定明十分反感，而莫无奇对于定明这位师兄也有些瞧不上眼，因此早在定千钧年幼之时，莫无奇便已经离开了天骑营，如今他既然为夏桀效命，想来定是夏桀开出了丰厚报酬的缘故。

　　“哼，口舌之利不逞也罢，各位，请吧！”定千钧冷哼一声打马转身，他麾下那上千天骑营弟子也随之转身，莫无奇见状眼中竟然划过一抹悲伤之色，但在所有人都没有察觉之时他便已经恢复正常，在定千钧的带领之下使团一行人来到了殷商部落议事大厅处，至于那一万护送军队，则被安排在部落之外驻扎，这是主癸的底线，而魔眼剑尊此时也无心触碰他的底线，毕竟……时机未至呀！

　　“大夏王朝夏桀陛下使臣，见过主癸首领！”魔眼剑尊对姒癸微微行礼说道，言语之中魔眼剑尊倒是没有什么失礼之处，但是他的动作却显得十分轻慢，这让主癸心中暗生不满之意，但就在他想要质问魔眼剑尊之时，却突然发现站在一旁的伊尹对他微微摇头，主癸见状心中一凛，他心中仔细一想便明白了魔眼剑尊的狠辣之处，他之所以动作之上如此轻慢，却正是为了让主癸质问他的失礼！

　　若是主癸质问魔眼剑尊失礼，那么魔眼剑尊便可以反过来质问主癸包庇王朝通缉要犯，这样一来反倒是主癸落入被动，想明白这一点的主癸心中暗道魔眼剑尊果然狡诈，不愧是四魔剑的军师人物，看来此次对话必须小心对待，思索片刻之后主癸终于有了想法，他看着魔眼剑尊缓缓说道：“不知使臣此次前来我殷商部落，带来了夏桀陛下何种旨意？”

　　“哦？主癸首领当真不知吗？”魔眼剑尊说着眼睛看向就站在一边的伊尹，他脸上那一抹诡异的笑容预示着他此言绝对不怀好意，主癸见状面色当时就变了，但被魔眼剑尊直视的伊尹却是面色不改分毫，就好似此时盯着他看的人并非是魔眼剑尊，而是路边的阿猫阿狗一般，他的这种态度反倒让魔眼剑尊心生不爽，于是魔眼剑尊指着伊尹说道：“此人看起来十分面熟，不知主癸首领可否为我介绍一下。”

　　“伊尹先生乃是我殷商部落的贵客，想不到竟然还与使臣有旧，当真令人意外呀！”主癸面上不动声色地说道，但是他的心中却已经忐忑不安，他不知道若是魔眼剑尊揭破伊尹的身份该如何是好，伊尹毕竟是王朝通缉要犯，他的身份一旦暴露则夏桀便可以“抓捕通缉要犯”的名号出兵殷商部落，殷商部落实力虽然强大，但却没有做好与大夏王朝正式开战的准备，因此主癸只能期望伊尹能够想办法将魔眼剑尊糊弄过去了，却不想接下来伊尹的话完全出乎主癸的意料。

　　“我是谁，还需要介绍吗？魔眼剑尊！”伊尹淡淡的看着魔眼剑尊说道，他此言一出顿时议事大厅之中一片寂静，因为他们知道伊尹此言几乎可以算是表明身份，魔眼剑尊闻言也是一愣，他没想到伊尹竟然毫不掩饰自己的身份，让自己接下来准备好的一大串质问之言烂在了肚子里，但就在这时伊尹却继续说道：“我是灵心的师尊，名为伊尹！”

　　“你……很好，果然很好，哈哈哈……”魔眼剑尊闻言先是一瞪伊尹，片刻之后却是大笑起来，他与伊尹的对话听的众人是云山雾罩，特别是伊尹口中那个名为“灵心”之人，更是让众人有些摸不着头脑，看样子魔眼剑尊便是因为那人而笑，但伊尹何时收了这人做徒弟，难道是伊尹出山之前便已经收的徒弟？但若是如此的话，伊尹与魔眼剑尊岂非是旧相识！

　　“使臣还有什么疑问吗？”主癸见状却是立刻问道，魔眼剑尊转头看了主癸一眼，而后又深深的看了伊尹一眼，这一眼之中伊尹看出了万般深意，但他面上却依旧是没有丝毫变化，片刻之后魔眼剑尊冷哼一声，转身对着主癸拱手说道：“我看今日天色已晚，我等便先行回去，等待明日一早再宣布夏桀陛下的旨意！”

　　“各位，告辞了！”魔眼剑尊最后又看了伊尹一眼，而后转身走出议事大厅，伊尹看着魔眼剑尊的背影，嘴角路出一抹淡淡的笑容，站在他身旁的仲虺见状皱眉看向伊尹，正如我们之前说的那样，仲虺与伊尹相处的时间越长，就越觉得伊尹深不可测，伊尹口中的灵心到底是谁仲虺虽然已经大致明白，但是她何时竟然成了伊尹之徒，这一点仲虺却是丝毫不知。

　　“我虽然猜到灵心是谁，但你又是何时收的她为徒的呢？”仲虺转头对伊尹问道，伊尹闻言呵呵一笑，他拍了拍仲虺的肩膀，露出一抹“你还太嫩”的笑容，看着这笑容仲虺心中不禁一抽，对于伊尹的答案他已经猜到些许，果然只听伊尹缓缓说道：“就在一会儿呀！”


第1040章 收徒灵心 智者辈出

　　就在使团到达殷商部落的当天下午，在属于伊尹的那个院落之中，一场规模并没有很大，但是却十分特殊的拜师仪式，此时正在举行之中，此时在这院落之中观礼的并没有几人，但他们的身份注定了这次拜师仪式的不平凡，因为他们便是七大门派的掌门、殷商部落首领主癸以及仲虺，如今坐在椅子上接受拜师仪式的正是伊尹，而跪在地上敬奉拜师茶的却是当日伊尹执意收留的小女孩，她的名字便叫做灵心！

　　“敬上此茶，你便是我伊尹的徒弟了，但在此之前你需要考虑清楚，这杯茶到底该不该敬！”伊尹看着跪在下方的灵心缓缓说道，此时的灵心一副低头敬茶的样子，让人看不清她的面部表情，但听闻伊尹此言的她面上却露出一抹惊色，而后又变为一抹了然之色，沉默片刻之后灵心将手中茶杯居高，口中恭敬说道：“灵心自是清楚，还请师傅喝茶！”

　　“好！”伊尹见状也不矫情，他直接伸手自灵心手中取走茶杯，将茶杯之中的茶水一饮而尽，而后重新将茶杯放在灵心手中托盘之上，自此拜师仪式大功告成，灵心自今日起便入了伊尹门下，看到这里的仲虺心中却是疑惑不解，上午在议事大厅之时，明明伊尹还没有收灵心为徒，他又为何要说自己是灵心的师傅？而且魔眼剑尊听到伊尹之言竟然选择退去，再联系当日伊尹一反常态的收留她，这个名叫灵心的小女孩身上到底有何特殊之处？竟然可以让伊尹与魔眼剑尊这当世两大高手为她做出改变，仲虺看着从地上站起来的灵心自言自语道：“看来还需要继续观察才是。”

　　另一边，伊尹与刚刚被他收为弟子的灵心此时已经进入屋中，看到灵心面上那欲言又止的表情，伊尹微微摇手示意她不用说了，在灵心不解的眼神之中伊尹淡笑道：“你的来历我早已知晓，若非如此当日我便不会收留你，我既然敢收你为徒，你所担心之事我自然不会让它发生，你安心便是。”

　　“……既是如此，灵心便多谢师尊了。”沉默片刻的灵心笑道，若是被仲虺看到此时灵心的表情，他定然会大吃一惊，因为灵心此时的表情绝对不像是一个小女孩应该拥有，但伊尹对此却是毫不意外，他微微点头之后说道：“我虽然是你的师尊，但你的修炼早已自称一脉，却是不需要我多加干涉，但你的功法太过霸道，我便将这篇修心功法传授于你，希望可以对你有所帮助！”

　　伊尹说罢直接伸手对着灵心眉间一点，随着一抹淡淡的灵光闪过，灵心顿时感觉到自己的脑海之中多了些什么，她仔细查阅却发现竟然是一篇修炼功法，这篇修炼功法本身偏重于心境与境界的修炼，对于修为的增加反倒是次要，正好与灵心自己所修炼的功法形成互补，灵心看着伊尹喃喃道：“天心……诀？”

　　另一边，早已由议事大厅返回临时驻地的魔眼剑尊，此时召集使团之中一众高手前来议事，但出人意料的是一向形影不离的四魔剑如今却仅仅到场三位，四魔剑之首的魔心剑灵此时离奇缺席，若是有人仔细查看过此次使团的人员名单，就会发现魔心剑灵自始至终都没有被列入名单之中，他是被夏桀留在了斟鄩城，还是说有其他事情拖住了他。

　　“伊尹等人果然在殷商部落之中，但就目前的情况来看，主癸是打定主意要保护这些叛逆之辈，陛下的担心已经变为现实，我们接下来该怎么做，是立刻执行陛下的计划，还是暂且静观其变？”魔眼剑尊看着众人说道，他虽然是使团之首，但是像这种大事他也无法一言而决，毕竟使团之中除四魔剑以外的高手也不在少数，比如他右侧站着的这位青年男子。

　　此青年男子外貌较为平庸，但他身上却有一股温文尔雅的气质，使得他整体评分被大幅度拉升，手指间不断翻动的黑白两色棋子预示着他是一位棋道高手，双目之中不时闪烁的智慧之光表明他绝非常人，眼见魔眼剑尊目光转来，这男子轻声笑道：“此时便做决定未免有些太早，还请剑尊给我一日时间，让我去会一会那位伊尹先生！”

　　伊尹所居别院之中，手持一本书籍正在认真翻阅的伊尹，此时动作忽然一顿，他转头看向院落之中，只见一手持黑白子的青年出现于此，伊尹见状面上并无丝毫惊讶之色，他缓缓合上手中书籍放在桌案之上，而后起身对青年笑道：“却不知阁下乃是何人，来我这处小小别院，又是所为何事？”

　　“晚辈终古，见过伊尹前辈，伊尹先生当真好雅兴，竟然对厨艺之道有此兴趣。”终古看着桌案之上的书籍笑道，书籍之上《厨道精解》四个大字早已表明此书之中的内容，伊尹闻言却是淡然说道：“世人皆以琴棋书画为修身养性、陶冶情操之法，却不知这世间之事无不可修身养性，琴棋书画可以，厨艺自然也可以。”

　　“终古受教。”终古闻言恭敬的点头说道，看他那恭敬的样子就好似恩师当面指点一般，不过他这样子非但没有让伊尹有丝毫轻视，反而是在心中为之赞叹不已，他看得出终古此举出自真心，而这世间能够如此真心接受他人指点之人当真不多，大多数人嘴上好似接受，但其实心中却是不以为意，能够如终古这般者终究只是极少数而已。

　　“不瞒前辈，终古此来，却是为了与前辈一会，同时也是为了从前辈处探查些许消息，还望前辈能够解答迷津，终古自是万分感谢。”终古说着对伊尹俯身就要行礼，伊尹见状却是直接一挥手，气劲化作托扶之力不让终古这一礼拜下，同时伊尹心中为终古暗自喝彩，终古前一刻还是一副虚心受教之象，后一刻却又如此直接的寻求答案，这一谢一问十分连贯，却是将伊尹步步紧逼，若是被终古这一礼拜下，伊尹便彻底落了下风，到那时他若是回答终古的问题则情报外泄于己不利，若是不答则失了风度，更会在这次交锋之中落得下乘，不管答是不答都不是伊尹想要的结果。

　　“前辈如此，却是伤了晚辈求教之心呀！”终古感受到身下托扶之力无法破除，眼中精光一闪的终古当即说道，若是换做常人听得终古此言定然会觉得有失颜面，但面前的伊尹又岂是常人所能相提并论，只见伊尹闻言却是好整以暇地说道：“有如此好学的晚辈，当真让我这前辈有些难以招架呀！”

　　伊尹此言看似退让，但却在无形之中将终古的紧逼消弭，终古此时终于微微皱眉，他虽然早在前来之前便已经料到伊尹不好对付，但没想到伊尹难对付的程度还在他预料之上，面对他的不断紧逼伊尹竟能紧守底线，不给他丝毫可乘之机，这让终古心中赞叹的同时，也兴起了一股不服输的劲头，这或许是世间智者的通病，在遇到其他智者的时候总是习惯于比一个高低，此时的终古也是如此。

　　“看来今日晚辈是难以从前辈处再得指点，晚辈就先告辞了。”终古眼见事情难为便如此说道，但当他转身准备离去之际，伊尹却忽然出言叫住了他，终古听闻伊尹叫唤眉头一挑转过头来，却只听伊尹看着他缓缓说道：“你虽有慧心，但无恒毅，可算百步，却漏前十，若是能改，来日不可限量！”

　　“……终古多谢前辈，告辞了！”终古言罢离开院落，伊尹眼见终古离去却是一叹，他方才最后所言却是出自真心，通过方才那简短的对话，伊尹就已经将终古的性情大致摸透，而且伊尹也深知终古这等后辈与仲虺一样，是几十年都难以出现一个的稀世智者之才，伊尹也存了指点之心，因此才有了最后那一段话。

　　“虽有慧心，但无恒毅，可算百步，却漏前十。”这短短十六个字将终古的性情剖析的十分透彻，说白了终古此人有着一颗慧心，也就是拥有常人难以企及的智慧，但他却无恒意，也就是对于某些事情的恒心与毅力不足，他看事情的目光十分长远，若是下棋甚至可以看到百步之外的局势，但是对于开局的前十手他总是漏算，换句话说他大局观极佳，但对于临阵应变之能有所欠缺，若是他能够依伊尹所言磨练恒心，锻炼应变能力，将来确实是不可限量的智者。

　　“仲虺、终古，还有那魔眼剑尊……平日数十年难得一见的智者之才如今却接二连三的涌现出来，看来天道循环、人道往复，又一场大乱即将来临了，却不知我还能再逍遥几时呢？”伊尹抬头望天叹道，但却不知他的心中是否在期盼着那一天的到来呢？


第1041章 伊尹之选 再至斟鄩

　　夏桀四年正月初四，时隔三天之后以魔眼剑尊为首的使团再次来到殷商部落的议事大厅之中，原本众人以为此次魔眼剑尊会先以言语试探一下，而后再切入正题，却不想魔眼剑尊来到议事大厅之后竟然没有丝毫废话，他目光一扫之后立刻一挥手，跟随前来的一众高手立刻分散开来，将整个议事大厅的各处通路全部封锁，主癸眼见情况不对当即起身怒道：“魔眼剑尊，你这是什么意思！”

　　“没什么意思，只是想要向你讨取一人，或是一物！”魔眼剑尊看着主癸冷然笑道，主癸闻言心中不禁一跳，他心中暗道难道说魔眼剑尊竟然得知了那个秘密，但转念一想他又觉得不太可能，毕竟那个秘密至今早已过了百年，而且当年之时便没有几人知晓此事，于是主癸镇定下来之后说道：“这一人是谁？这一物又是何物？”

　　“这一人便是伊尹先生！”魔眼剑尊说着转头看向站在一旁的伊尹，伊尹闻言倒是面色丝毫不变，但是其他人闻言却是一阵交头接耳，魔眼剑尊对于这些人的声音充耳不闻，他在伊尹身旁转了一圈，同时口中高声说道：“夏桀陛下十分欣赏伊尹先生的智慧，当日在斟鄩城中陛下没能将先生留住，一直被陛下视为莫大遗憾，若是能够趁此机会将先生请回为陛下效力，哪怕那物再珍贵也值得呀！”

　　“你当真如此认为，当真认为我比那东西更重要吗？”伊尹闻言却是看着魔眼剑尊说道，他的脸上泛起一抹好似嘲讽，却又好似是赞赏的笑容，这让总是看到伊尹那张平和面容的主癸等人不禁一愣，但紧接着主癸的面色却又更加难看，他心中暗道难道说消息当真走漏了，不然为何魔眼剑尊与伊尹都知道那物在殷商部落，却不想魔眼剑尊下一句话彻底打破了他心中的期望。

　　“不错，在我心中，准确的说是在陛下的心中，先生的重量更甚于……轩辕剑！”魔眼剑尊此言一出，方才心中还略有些许侥幸的主癸顿时觉得自己双腿一软，原本站着的他直接坐在了椅子上，而听闻魔眼剑尊此言的众人也是一副不可置信的模样，他们齐刷刷将目光看向主癸，在看到主癸那无奈紧闭的双眼之后，众人心中立刻明白魔眼剑尊之言非虚，传说中的人皇至宝轩辕剑，就在殷商部落之中！

　　“那么你口中所说的那一物，便是指的轩辕剑吗？”主癸对魔眼剑尊问道，魔眼剑尊闻言毫不意外的点了点头，之后他也不看那无比惊讶的众人，因为他知道此时的他已经占得先机，外有使团众高手封锁议事大厅，内有主癸一方众人心中惊讶难平，局势已经在不知不觉之中纳入到了魔眼剑尊的掌控，此时能够决定最终走向的早已不是主癸，也已经不是他魔眼剑尊本人，而是这位从始至终都未曾开过口的伊尹先生，于是他转回头来看向伊尹，等待着他那将会决定局势走向的决定。

　　“既然夏桀陛下如此盛情相邀，伊尹若是不去岂非太不识抬举！”伊尹迎着魔眼剑尊的目光轻声笑道，魔眼剑尊闻言深深凝视着伊尹，说实话魔眼剑尊方才之言并非是夏桀所言，而是他临时编造的一个谎言，打的却是一箭双雕的主意，表面上他是想要逼迫伊尹前往斟鄩城，但其实他不断的表明伊尹的价值在轩辕剑之上，便是为了让主癸以轩辕剑来保下伊尹，但不想伊尹竟然如此果断的答应了前往斟鄩城之事，使得他那一番口舌做了无用功。

　　魔眼剑尊不相信伊尹不知道，他此去斟鄩城定是九死一生，虽然伊尹几次惊艳的出手展现出惊人的实力，甚至于桀魔兽转世的夏桀都不一定是他的对手，但如果伊尹独自一人进入斟鄩城，任凭他的实力再强，只要他没有脱去凡胎成就仙体，他就几乎难逃一死的命运，但即便如此伊尹依旧如此选择，难道说在他眼中轩辕剑比他的生命更加重要，还是说他其实有着什么足以保住自己性命的手段呢？

　　“伊尹先生，你其实不用如此呀！”主癸听闻伊尹的答复立刻起身说道，此时的他早已在心中衡量过伊尹与轩辕剑孰轻孰重，表面上看轩辕剑乃是人皇至宝，代表着整个人族的正统与权威，自然是无比重要之物，但实际上没有人能够使用的轩辕剑除了其本身的意义之外，与废铁其实并无二致，主癸并不想为了一柄无法使用的轩辕剑，而让伊尹去斟鄩城冒如此危险，但很显然伊尹有他自己的考量。

　　“多谢主癸首领的关心，但伊尹既然答应剑尊，便不可反悔，而且轩辕剑这等人皇至宝，又岂是区区一个伊尹所能相提并论，还望主癸首领好生收藏，勿要丢失才是。”伊尹说话之时双眼深深的注视着主癸，他眼神之中的深意其他人或许看不见，但与他面对面的主癸却看得是一清二楚，他先是一怔而后沉默的点了点头，显然他已经理解了伊尹眼神中的含义，于是伊尹哈哈一笑对主癸行了一礼，而后毫无悔意的转身走出议事大厅。

　　夏桀四年二月初二，在这个“龙抬头”的日子之中，由殷商部落返回的使团回到了斟鄩城，使团的规模一如当日出发之时那般浩大，但有心人却知道这返回的使团之中已经多了两人，依旧是一身肃然黑衣的伊尹带着他新近收入门中的徒弟灵心，再一次来到了这座代表着大夏王朝权力中枢的城池，而这一次的他将不会再有八大门派的高手相助，面对着眼前近乎死局的局势，伊尹该如何保住他的性命呢？

　　斟鄩城王宫之中，夏桀与伊尹一坐一站，一上一下静静对视，魔心剑灵依旧失踪的四魔剑在一旁强力围观，另一边则是同样强力围观的玄溟教教主龙涛，以及“不败魔骑”莫无奇和“古今终明”终古，除却伊尹之外这座王宫大殿之中竟然聚集了七位炼虚合道之境的高手，可见夏桀对于伊尹的重视与忌惮。

　　“伊尹先生久违了！”夏桀由王座之上起身，借着王座的高度居高临下俯视伊尹说道，此时的夏桀早已不是当日那刚刚觉醒的面貌，霸气越发侧漏的他一举一动之间都给人以莫大的心里压迫，再加上周围还有六大高手环视左右，若是换做他人此时心中定然已经惶恐不安，但是伊尹却是十分平静的对夏桀拱了拱手说道：“伊尹见过夏桀陛下。”

　　“伊尹先生既然主动来到朕这里，是否说明伊尹先生已经决定为朕效力呢？”夏桀眯眼说道，此时他身上的法力不断涌动，而且丝毫没有掩饰之像，六大高手闻言也各自伸手握住武器，看那架势十分明显，只要伊尹口中敢说出半个“不”字，他们便会立刻出手攻击于他，换做他人面对如此局面定然是以保命为优先，但伊尹却是淡然说道：“伊尹仅是想要在斟鄩城开一间酒楼而已，其他事情并没有想太多！”

　　“嗯？开……酒楼。”夏桀颇为惊奇的看着伊尹说道，很显然夏桀虽然早对伊尹可能的答复做出种种猜测，但是万万没有想到伊尹竟然会想要开一间酒楼，而且还是在斟鄩城中开酒楼，一时间夏桀反倒有些摸不准伊尹心中所想，却见伊尹从怀中拿出一本书籍展现在几人面前，同时口中轻笑道：“不错，就是开酒楼，我近日对厨艺颇感兴趣，想要开一间酒楼来练一练手，而斟鄩城乃是王朝中枢所在，每日来往之人口味五花八门，自是开酒楼练厨艺的最好地方，不是吗？”

　　“《厨道精解》……哈哈哈……伊尹先生的爱好当真不同凡响！”夏桀看着伊尹手中书籍的名称大笑道，此时伊尹手中拿着的那本书，正是当日终古在桌子上看到的那本《厨道精解》，很显然当日伊尹并非是在用此书糊弄终古，而是他当真对于厨艺有兴趣，有此发现的夏桀大笑片刻之后便高兴地说道：“既然伊尹先生对厨艺有此兴趣，朕自是应当助先生一臂之力，东平大街乃是斟鄩城中最为繁华的街道，朕这便命人在东平大街之中收购一座酒楼送给伊尹先生，只要先生不离开斟鄩城，其他事情都好说！”

　　“既然陛下有如此美意，伊尹便笑纳了。”伊尹说着微笑行礼，夏桀闻言也是微笑着点了点头，就这样离开殷商部落来到斟鄩城的伊尹不仅躲过了杀身之祸，更是在夏桀为其收购的名为“望龙阁”的酒楼之中当起了掌勺大厨，而他的那个徒弟灵心则成了酒楼的小小掌柜，任谁都没有想到从这一日起，伊尹仿佛下定决心不问世事，只想安心当一个厨子一般，而夏桀在确认伊尹没有异常之后也渐渐对他放下心来，甚至于偶尔他还会到伊尹的酒楼之中品尝一下伊尹的手艺，在这诡异而又平静的日子之中时间悄然流逝，转眼间便已经来到夏桀十七年！


第1042章 夏桀无道 终古夜来

　　大夏王朝风雨飘摇数百年，中间曾被寒浞覆灭过一次，又在四十年后被少康重建，如今先后经历孔甲与姒发两位暴君，虽然有明君姒皋曾试图再次力挽狂澜，但无奈大夏王朝已是腐朽不堪，而如今大夏王朝又迎来了一位更加残暴的君王夏桀，时至今日夏桀已经在位一十七个年头，整个大荒饿殍遍野，易子而食之事时有发生。

　　但与大荒百姓艰难的生活成鲜明对比的，却是夏桀的穷奢极欲，夏桀五年之时，终于对伊尹放下心中忌惮的夏桀开始他的享乐生活，他命人在整个大荒搜罗美女供他享乐，在这些美女之中有一位甚得夏桀的喜爱，在入宫的第二天便被夏桀封为王后，她便是曾经帮助夏桀破坏了关龙平等人制定的逼宫之计，并以利诱策反了玄溟教，那位相貌与婉灵几乎一模一样的绝美女子，妹喜！

　　在将妹喜封为王后之后，对于妹喜万分喜爱的夏桀便觉得眼前的王宫根本不配给妹喜居住，于是夏桀当即便征集民夫大兴土木，打算为妹喜重新建造一座能够衬得上她美貌的华丽宫殿，这座宫殿落成之后远远望去，宫殿耸入云天，浮云游动之时就好像宫殿要倾倒一样，因此这座宫殿就被称之为倾宫，宫内有琼室瑶台，象牙嵌的走廊，白玉雕的床榻，一切都奢华无比，夏桀每日陪着妺喜登倾宫，观风光，尽情享乐，日子过的当真无比自在。

　　夏桀对于妹喜当真可谓是百依百顺，无论妹喜的要求多么惊人，他都会样样照办，有一次妹喜觉得倾宫之中有些冷清，想要找些人来在倾宫之中为她跳舞取乐，于是夏桀派人挨家挨户挑选三千美女，又派人督做三千件刺绣舞衣，百姓到了期限交不出舞衣便会被严刑拷打，当三千美女穿着华丽的刺绣舞衣在倾宫之中歌舞时，宫外的百姓早就已经怨声四起。

　　夏桀又下令在庭院的树上挂上肉食，称作肉林，又在庭院中挖个大池，内中灌满美酒，称作酒池，每逢他与妺喜登上倾宫，就命令三千宫女一齐起舞，舞得累了就让宫女们到肉林中摘取肉食，趴在池中痛饮，有一日妺喜说：“裂帛的声音，清脆无比，十分悦耳”，夏桀便命令每天要百姓进贡一百匹帛，叫力大的宫女天天撕裂给妺喜听。

　　夏桀如此倒行逆施，自然引得许多人看不过去，但是无奈此时的大夏王朝早已不是这些人能够左右的了，上位多年的夏桀早已将一切权力都抓在手中，王朝官场之中凡是敢于反驳夏桀的官员，都已经被他以各种名义处死，剩下的都是那些敢怒而不敢言之人，他们自古不暇哪还敢去向夏桀觐见呢？

　　官场被夏桀死死压制，江湖之中也好不到哪里去，或许是当年八大门派礼台逼宫那一幕给他留下了危机感，从那以后虽然除去玄溟教之外的七大门派远遁殷商部落，但是夏桀却从未放弃过对江湖势力的打压，江湖之中的大小门派要么顺从于夏桀的淫威之下，要么奋起反抗而被灭门，要么封山隐居不出，总而言之如今的江湖也基本如官场一样，被夏桀牢牢掌握。

　　如此算下来，也就只有民间尚未被夏桀掌控，事实上夏桀也并没有对民间进行过多少打压，或许在他看来这些普通的平民百姓根本不可能有反抗他的勇气，因此相较于官场与江湖来说，民间反而较为平静，但夏桀很明显没有听过一句话，高手往往都隐藏在民间，特别是王都斟鄩城东平大街的望龙阁！

　　是不是觉得这个名字很耳熟，没错，这座望龙阁便是伊尹掌勺的酒楼，说起来这座望龙阁的位置当真是非常之好，其坐落在斟鄩城最为繁华的东平大街的正中间，乃是整个斟鄩城的黄金地段之中的精华位置，而比这地段更好的便是伊尹的手艺，伊尹不愧为稀世的智者，不但在智谋与武功方面颇有建树，他的厨艺也堪称出神入化，凡是吃过一次伊尹做的菜的客人，没有一人不想吃第二次，就连夏桀都不例外。

　　但是这一日，一向车水马龙人声鼎沸的望龙阁，此时却是冷冷清清，因为今日一大早望龙阁外便挂出了告示，望龙阁中准备装修翻新，最近几日将不会开张营业，但事实上望龙阁中并无丝毫准备装修的迹象，既没有那本应存在的装修材料，也没有哪怕一位装修工人的存在，甚至于那告示的内容根本就是随意编造，至于伊尹到底有何目的，恐怕也就只有他自己清楚了。

　　十余年如一日火爆的望龙阁突然歇业，自然引起了许多人的注意，不过大多数人都只是在感叹有一段时间无法吃到伊尹大厨做出的美食，但是有一小部分人却知道，这绝对是一个不寻常的信号，望龙阁的歇业是否可以表面，那位当了十多年大厨的伊尹先生，将要有不寻常的举动了呢？一时之间各方探子齐聚望龙阁外，随时准备将第一手的消息传回去。

　　“不足为虑。”夏桀看到手中的消息之后说道，这十余年的时间虽然不足以让夏桀彻底对伊尹放下戒心，但是在夏桀心中伊尹的威胁也远不及当年那般，或许是因为夏桀的修为再有突破，亦或许是因为多年的享乐生活消磨了他的警惕之心，总而言之夏桀随手将情报甩到一边，而后再次投入到与妹喜的调情之中。

　　“小心见识，凡是进出望龙阁的人，我都要在第一时间掌握他们的行踪！”魔眼剑尊看到消息之后当即说道，身为四魔剑的头脑，也是被伊尹称为智者之才的几人之一，经过多年磨练的魔眼剑尊早已不是当年可比，他看到情报就立刻意识到伊尹不准备继续这么安静下去了，既然伊尹没有立刻离开斟鄩城，很显然他是在等待着什么，或许是某个人的造访，亦或许是某一个合适的时间，而在魔眼剑尊看来前者的可能性更高一些。

　　“是时候了！”终古看着手中的消息轻笑一声，站起身形的他随手取下早已准备好的黑色斗篷披在身上，拉下兜帽遮住面容之后，终古由侧门走出自家府邸，向着望龙阁而去，当终古出现在望龙阁之外时，终古立刻引起了各方探子的注意，在看到终古走入望龙阁后，各方探子全部激动了，他们知道只要能够搞清楚终古的身份，那么便是大功一件！

　　“太史令大驾光临，伊尹未曾远迎，还望海涵呀！”终古踏入望龙阁的瞬间，伊尹的声音便传入他的耳中，终古听得出伊尹这是以传信之法对他说话，而他本人却并不在望龙阁的大堂之中，终古呵呵一笑之后却是高声说道：“太史令终古，前来拜见伊尹先生，望伊尹先生现身相见，不复终古一片赤诚之心！”

　　“好一个终古，竟然如此豁的出去。”坐在后院饮茶的伊尹闻言却是自言自语道，他之所以用传音之法与终古对话，便是不想要让外面那些探子得知终古的身份，倒不是说伊尹想要帮助终古保守身份秘密，而是因为他很清楚这样一来他便可以掌握主动，只要终古不想让自己的身份暴露，他就不得不被伊尹拖入他的节奏，但不想终古竟然直接表露自己的身份，这一招不但打乱了伊尹的布置，更是反客为主占到先机，可见如今的终古比之当年确实进步不小呀！

　　“太史令大驾光临，伊尹未曾远迎，还望……海涵！”伊尹口中说着同样的话语，但是口气与方才却有些许不同，如果说方才伊尹的口气是那种一切都在掌握之中的淡然，那么此时伊尹的口气便是对终古成长的赞叹，他这一点点的语气差异在别人耳中或许听不出来，但是有前后对比的终古却听的是一清二楚，他哈哈笑道：“无妨，伊尹先生能够现身一见，便已经是终古最大的荣幸了！”

　　“既是如此，还请太史令屋中一叙，请！”伊尹说着在前带路，终古闻言带着一抹淡淡的笑容随后跟随，两人眨眼间便已经进入望龙阁后堂，但他们两人虽然进去了，外面却反而越发不平静，当终古夜会伊尹的消息传到各家手中之时，大家都纷纷猜测终古为何选择在此时夜会伊尹，他们又会说些什么，当然这些都不是终古与伊尹所关心的问题。

　　跟随伊尹进入后堂的终古在落座之后先是观察了一下屋内的布局，别看伊尹已经在斟鄩城住了十余年，但是却没有人能够来到这望龙阁的后堂，即便是夏桀也不例外，可以说终古乃是除伊尹与灵心师徒外第三个踏足此地的人，在伊尹为他甄满茶之后，终古先是端起茶杯举到鼻尖，深吸了一口茶水的香气，而后将之一饮而尽，放下茶杯的终古目光灼灼的看着伊尹说道：“不瞒先生，终古此来，却是为了求援，还请先生助我一臂之力，去劝一劝夏桀陛下！”


第1043章 劝诫夏桀 怒而出手

　　“嗯？终古夜入望龙阁会见伊尹，两人在望龙阁中谈了整整一夜，直到天明都未出来！”夏桀看着手中最新传来的消息眉头不禁一挑，对于夏桀来说无论是伊尹还是终古，都属于是不可信赖的人，虽然终古乃是夏桀麾下太史令，但是终古的智慧却绝不仅仅是一个太史令所能够发挥，夏桀之所以让他成为太史令，未尝没有压制他的想法。

　　“陛下，终古在此时夜会伊尹，想必是对陛下已经心生不满，陛下不可不防呀！”像一只小猫一般依偎在夏桀怀中的妹喜娇声说道，她看着夏桀手中的消息，眼睛之中精光一闪而过，而夏桀闻言却是哈哈一笑，他随手将手中消息捏的粉碎，而后低头对妹喜笑道：“无妨，这些跳梁小丑翻不起什么风浪，只等朕三刀铸成之日，便以他们的鲜血来祭朕的宝刀！”

　　“陛下，太史令终古，携望龙阁掌勺伊尹求见。”侍者忽然进来说道，夏桀闻言在妹喜身上摸索的双手一顿，从他紧皱的眉头我们可以看出，夏桀对于终古与伊尹为何会在此时前来王宫十分不解，不过联系起方才他收到的消息，夏桀不难猜出这定然与他们夜间会谈之事有关，对于两人到底谈了些什么事情而感到好奇的夏桀，当即高声说道：“宣他们进来！”

　　“是。”侍者退出大殿之外，片刻之后一阵脚步声自大殿之外传来，而后终古与伊尹两人进入了大殿之中，仿佛是十三年前的一幕重演一般，自王座之上站起身来的夏桀居高零下俯视着伊尹，而伊尹则站在下方抬头仰望夏桀，不过不同之处在于此时夏桀身旁站着美貌倾城的妹喜，而伊尹的身边也站着身穿黑色斗篷的终古。

　　“伊尹、终古，拜见陛下！”伊尹与终古行礼说道，十三年的时间并未让伊尹显得多么苍老，反而因为时间的积累，使得伊尹身上那股智慧气息更加浓郁，再配上伊尹那张成熟帅气的面容，当真可以算是一位风度翩翩的老帅哥，站在大街上绝对可以成为当之无愧的少妇杀手，幸好伊尹对于此道并无多少兴趣，否则斟鄩城中不定要有多少家庭因他而散。

　　“伊尹先生，你与太史令一同入宫，却不知有何事呢？”夏桀看着伊尹问道，伊尹闻言却是毫不避讳的高声说道：“特为劝诫陛下而来，古有尧、舜二帝以仁政治理世间百姓，使百姓得以长治久安，近有少康、姒皋体谅民间疾苦，世间百姓无不为之称道，如今陛下穷奢极欲、大兴土木、生活糜烂，大夏王朝数百年之基业已是摇摇欲坠，若陛下再不醒悟，便再无缓转的余地了！”

　　“大胆！”夏桀听闻伊尹之言却是大怒道，暴虐的法力随着他愤怒的心情肆虐而出，金碧辉煌的大殿顿时摇摇欲坠，夏桀身为大夏王朝的君王，又是一位手段毒辣的残暴之君，自从关龙逄死后就再也没有什么人敢于对他说出这种话，这也使得夏桀对于这种刺耳的劝诫之语完全听不进去，如今伊尹竟然敢在夏桀面前说这些话，夏桀的怒火自然也要由伊尹承担！

　　“陛下，还请三思而行呀！”面度夏桀的暴怒，伊尹却好似没有看到一半轻描淡写地说道，顿时他此言一出终古心中立刻暗叫糟糕，终古之所以夜会伊尹，便是希望伊尹可以用他的智慧去劝诫夏桀，不让大夏王朝彻底滑落到崩溃的深渊之中，但没想到伊尹用词竟是如此的激烈，以终古的智慧立刻便明白了伊尹的目的，他此来王宫根本就不是为了劝诫夏桀，而是为了激怒他，甚至于还打算拉自己下水！

　　“陛下，臣还有事，先行告退！”终古当即说道，而后他快步退出王宫大殿，在殿外感受着大殿之中越发强烈的气息，从夏桀泄露出的气息终古可以明确感觉到，他的实力与十三年前相比有了质的变化，十三年前的夏桀便已经是炼虚合道之境的宗师级高手，如今的他很有可能已经达到那传说中的凡仙之境，此时留下乃是取死之道，终古心中暗自为伊尹祈祷片刻，而后转身离开王宫。

　　“陛下何须如此愤怒，伊尹不过是在陈述实情而已。”伊尹口中如此说着，心中却是在为终古而赞叹，终古能够在第一时间看出自己想要拉他下水，他为了不受到牵连从而选择立刻离开，虽然事后夏桀定然会问责于终古，但只要终古能够抚平夏桀的怒气，他顶多也就是挨上一顿责罚，却不会有什么太大的麻烦，这等当机立断毫不拖泥带水的决绝，终古果然已经成长为一位合格的智者了，但……是不是有点卖队友的嫌疑呢？

　　“哼，无需多言，先吃朕一拳吧！”夏桀大喝一声，身后许久未曾显现过的血狼之象重现人间，不过与当年那数十米的血狼之象相比，如今这百米之高的血狼之象很明显的表明，夏桀的修为正如终古猜测的那般，在这十三年中又有了新的突破，事实上夏桀并非是因为伊尹之言而动怒，拿他试验一下自己如今的实力才是主要原因。

　　“血狼牙！”只见夏桀对着伊尹一拳打出，血狼之象先是被夏桀的身体吸收，而后由他的拳头打出一直血色巨狼，朝着下方的伊尹猛扑而下，同样是这一招，但威力却远不可与当年同日而语，伊尹抬头看着那无比凝练的血狼，眼中闪过一抹凝重之色，他双脚站定双手上抬举过头顶，法力在他的双手之间形成气旋，随着伊尹双手猛然一推，法力气旋与血狼碰撞在一起。

　　“收！”伊尹轻喝一声，在伊尹浑厚的法力拉扯之下，由夏桀法力凝聚而成的血狼也无法保持住形体，在那气旋之中的血狼不断被摩擦消融，化作一缕缕血色法力经由气旋的转动被伊尹收入体内，夏桀见状却是毫无意外之色，因为他早就料到伊尹会有这一手，于是趁着伊尹收纳血狼之时，夏桀右手成爪举向空中，同时口中大喝道：“血狼爪！”

　　“化！”伊尹再次轻喝一声，那些被他经气旋收入体内的血色法力，在他的体内经脉运转周天，每一次运转都会让这些本不属于伊尹的法力变得驯服一些，眨眼间六个周天运转完成，外界的血狼已经被伊尹彻底收纳，体内的法力也已经几近驯服，此时夏桀的身后血色法力再次汇聚成形，不过这一次所显现的并非是一只血狼之象，而是一只长达百米的血色利爪！

　　“运！”伊尹发出第三声轻喝，此时他的嘴角处已经流出缕缕鲜血，众所周知收纳他人法力于自身本就是一件极为危险的事情，若是双方实力差距过大倒还好说，若是两位修为相当的高手交手，则收纳之人很有可能会在对方法力入体之后被其所伤，而且夏桀的法力特别暴虐，伊尹一时不慎就被其所伤，但伊尹强忍伤势运转血色法力，并不断将自己的法力融合其中，使得这道法力威力不断加大，同时夏桀也已经将背后的血色利爪收入拳中，拳中隐现之威还在血狼牙之上，还未出拳便已经裂地三尺！

　　“发！”伊尹发出最后一声大喝，双手前推之下暴虐血狼再次显现，不同之处在于此次血狼攻击的目标乃是夏桀，夏桀见状却是大笑一声，收纳血色利爪之威于拳中的夏桀再次一拳打出，一只血色利爪铺天盖地般向着伊尹抓去，利爪与伊尹发出的血狼在空中交汇，暴虐的法力四散波及，霎时间王宫大殿已经被彻底毁灭，四散开来的气浪推倒房屋无数，方才还金碧辉煌的倾宫，此时竟然好似废墟一般，让人不及感叹两人当真是暴遣天物！

　　“好，伊尹，朕没有看错你，你确实是朕最好的踏脚石！”夏桀大笑到，当年他之所以留下伊尹一命，便是为了给以后的自己留下一颗试金石，当他的修为突破到凡仙境之后，他便需要一个人来验证一下他的实力，而这个人夏桀便选的是当年给他留下最为深刻印象的伊尹，但伊尹闻言确实轻声笑道：“踏脚石？呵呵……真是这样吗？”

　　“不好意思了，夏桀陛下，伊尹还有事在身，不能与你打下去了，所以告辞了！”伊尹说罢转身向着王宫之外飞去，夏桀怎能让伊尹走掉，决心将伊尹当做踏脚石的他自是要大开杀戒，于是他双脚轻功施展，整个人如奔驰的苍狼一般急追伊尹而去，同时夏桀将体内血色法力汇聚入口，随着一声暴怒大喝，血狼啸骤然轰出！

　　暴虐法力汇入声波，所过之处花草砖石尽成齑粉，天空之中轻功施展的伊尹顿时感觉到身后莫大威胁袭来，伊尹却是头也不回，致使夏桀未曾看到伊尹眼中闪烁不息的精芒，就在音波即将追上伊尹的瞬间，伊尹忽然伸出右手对着背后袭来的血狼啸一指，口中轻声喝道：“剑一，破！”


第1044章 剑尊之局 灵心身份

　　天虞岛，风晚林，隐居在此的白衣剑客突然睁开双眼，抬头远望的方向竟是斟鄩城，额头之上紧闭多年的天眼再度开启，万里之遥在天眼之中却如眼前一般清晰，白衣剑客手抚怀中白色狐狸背上毛发，口中淡然之中略带惊奇地说道：“夏桀……亡国之君竟有如此威势，却是难得，但……我为练习心神剑意而创出的飘渺剑势，也不是好相与的！”

　　与此同时斟鄩城中，伊尹以指做剑发出的飘渺剑势第一式剑一，法力经由手指化作淡金琉璃剑气激射而出，竟是毫无阻碍的便射破了夏桀发出的血狼啸，而后去势不减的射在夏桀身前的地面之上，剑气入地扩散四方，本就破损严重的倾宫此时彻底毁灭，夏桀望着远处渐渐消失的伊尹身影，只得发出一声不甘的咆哮，却是没有继续追赶。

　　“好一个伊尹，竟然隐藏的如此之深！”夏桀面色狰狞地说道，方才伊尹发出剑一的瞬间，夏桀竟然从中感觉到一股极端的威胁，而且更让夏桀感到意外的却是剑一的威力，他看得出剑一此招不过是天级武功，而桀魔兽转世的夏桀所施展的招式，无论是血狼牙、血狼爪还是血狼啸，无一不是神级武功，虽然限于修为这些神级武功无法发挥出真正的威力，但也绝非天级武功可以相提并论，当日夏桀一拳血狼牙灭杀关龙逄便是最好的证明。

　　但方才便是这不过天级的一剑，竟然轻松洞穿了他神级的咆哮，这等事情恐怕不仅仅是大荒从未发生过，即便是三千世界都仅次一例，到底是因为他死去时间太长导致本源耗尽，使得发出的招式徒有虚表，还是说这位伊尹先生身上有着什么惊人的秘密？夏桀知道无论是哪一种情况，自己今日都无法留下伊尹，即便心中不甘却也就只能随他去了。

　　此时东平大街望龙阁外，早已收到夏桀命令的斟鄩城守军，已经将这座斟鄩城往日最为繁华的酒楼层层包围，在围观百姓的指指点点之中，统军将领大手一挥，数百士兵立刻冲入望龙阁中，但片刻之后却有消息传出，望龙阁中早已是人去楼空，本应被伊尹留在望龙阁的徒弟灵心，此时早已是不知去向！

　　斟鄩城东门附近某处隐秘院落之中，背负包裹的灵心现身于此，此地原本属于弈剑听雨阁在斟鄩城的秘密据点，在弈剑弟子全面撤离大夏王朝之后便闲置下来，后被前来斟鄩城与伊尹接头的奕剑弟子转赠给伊尹，成为了伊尹不为人知的一处秘密据点，而望龙阁中有一条密道直通这处院落。

　　“哼哼，区区包围还想困住我，不知道密道这种东西就是为此时准备的吗？”走出密道的灵心颇为傲娇地说道，不过她也知道密道也不可能拖延太长时间，只要那位统军将领有点经验，便会想到望龙阁中有密道存在，在士兵的搜索之下密道与这处院落暴露也只是时间问题，因此灵心略微担忧地说道：“师傅，你倒是快点回来呀！”

　　“不要着急，为师来也。”伊尹人未到声先至，眨眼之间黑衣飘逸的伊尹便已经出现在灵心面前，身为当世少有的顶尖高手，离开王宫的伊尹一路之上隐藏身形，根本无人可以察觉到他的存在，他很顺利的便来到了院落之中，竟然与从望龙阁由密道来此的灵心仅有片刻之差，但来到院落之后的伊尹却心中清楚，此地也并非是什么安全之所，因为他感觉到有一股强大的气息自密道之中快速接近这院落，从气息来看那人应是魔眼剑尊！

　　“来的好快呀！”伊尹眉头微皱说道，紧接着他又感觉到两股在这个院落周围接连显现，从气息之中伊尹感知出这两人便是魔手剑客与魔血剑狂，伊尹面色顿时微微一变，因为他立刻意识到这个被他当做隐蔽据点的院落或许早就已经暴露，那条密道的存在更是已经被敌人掌握，也只有这样才能够解释为什么魔眼剑尊会如此迅速的通过密道来到此处。

　　“我如果说，不是我告的密……你信吗？”同样感知到四魔剑之三气息的灵心摊手无辜说道，伊尹闻言微笑着点了点头，事实上他也并未怀疑过灵心会去告密，而是怀疑当年将这间院落交给自己的那位弈剑听雨阁弟子，他的身份或许并不仅仅是奕剑弟子那么简单，他将这座院落送给自己，很有可能便是夏桀或是魔眼剑尊指使，而这其中又以后者可能性最大！

　　“以区区一个院落，便定下了我逃跑的路线，魔眼剑尊，倒是我伊尹小看你了！”伊尹看着密道出口处感叹道，就在他感叹这片刻功夫，密道之中的魔眼剑尊已经冲出密道，而魔手剑客与魔血剑狂也已经来到院落之中，以三围二之势已成！

　　“魔眼剑尊，好久不见！”伊尹看着魔眼剑尊淡笑道，说来也十分有趣，虽然魔眼剑尊是将他带回斟鄩城的人，但是自从伊尹在望龙阁安心当他的掌勺大厨之后，他竟是没有再见过魔眼剑尊一面，如此算来倒是有十三个年头了，但如今他被魔眼剑尊三人堵在这个院落之中却是没有丝毫惶恐，因为他知道魔眼剑尊拦不住他！

　　“大姐，好久不见！”走出密道的魔眼剑尊却并未第一时间应伊尹之言，而是转头对灵心说道，众所周知身为四魔将第二位的魔眼剑尊，能够被他尊称为大姐的也就只有一人，那便是多年未曾露过面的四魔剑之首魔心剑灵，而此时他竟然叫灵心大姐，那岂不是说灵心便是魔心剑灵！

　　“好久不见了，二弟！”灵心闻言也是点头说道，她与魔眼剑尊这两句问候立刻坐实了她的身份，若灵心的身份当真是魔心剑灵，那么我们就会恍然发现，当年伊尹救下灵心之事，本身就是一个天大的骗局，身为炼虚合道之境高手的魔心剑灵，又岂会被区区几个大汉追赶，那从头到尾都是一个由魔眼剑尊设局，魔心剑灵倾情演绎的戏码，目的很明显，就是要让灵心混入伊尹一行人的商队之中，从而在伊尹身边卧底下来！

　　但令人惊讶的是伊尹脸上竟然没有丝毫意外之色，仿佛灵心的身份他早已知晓，事实上也正是如此，当年伊尹一反常态的救下灵心，为此还引起了仲虺的惊讶，便是因为伊尹发现了灵心身上的异常，不过当时的伊尹并未将她与魔心剑灵联想在一起，只是抱着观察的心态救下了她，直到他们回到殷商部落之时，伊尹也并未有此想法，直到魔眼剑尊所率领的使团到来，伊尹才大致对灵心的身份有了猜测。

　　众所周知四魔剑向来形影不离，至少十三年前确实是这样，但当时使团之中四魔剑却仅来了三位，唯缺魔心剑灵一人，再一联系魔心剑灵那副斗篷蒙面的装扮，以及四魔剑那十分稀奇的从少至老的相貌，还有灵心那不寻常的出现，将这些串联到一起的伊尹顿时有了一个大胆的假设，魔心剑灵的相貌是否有可能比少年之像的魔眼剑尊更加年轻，而且魔心剑灵也不一定非要是男性，她或许也可能是……一个小女孩！

　　身为当世智者的伊尹，并非是那种有了一点猜测就会立刻肯定的人，他自然要找人验证一下自己心中所想，而这个人最好便是与魔心剑灵同为四魔剑的魔眼剑尊，于是就在当日议事大厅魔眼剑尊发难之时，伊尹才会突然告诉他自己是灵心的师傅，当时的伊尹并不知道小女孩的名字，而这灵心之名说白了就是从魔心剑灵的称号之中取出心与灵两个字，然后颠倒一下顺序罢了，而他如此说却并不光是为了验证灵心的身份，其中深层次的原因我们以后再说，而听出伊尹口中灵心是何人的魔眼剑尊选择暂时回避，也让伊尹认定自己的猜测没有错，于是伊尹也就干脆顺势而为，真的将灵心收入门下，如此一来伊尹摇身一变，倒是成了四魔剑的长辈，这让魔眼剑尊郁闷了好一阵，言归正传！

　　“魔眼剑尊，你……到底站在哪一边？”伊尹看着魔眼剑尊问道，这也是他一直压在心中的问题，魔眼剑尊是一位智者之才不假，但是他的行动却有一些蛇鼠两端，一方面他是夏桀的得力助手，但另一方面他却又多次明显放水，虽然伊尹知道这其中的原因，但他还是想要确定一下魔眼剑尊心中所想，却听魔眼剑尊略一沉默之后答道“我……只站在我自己这边！”

　　“是么……”伊尹闻言毫不意外地说道，对于魔眼剑尊的答案他早已有了心理准备，于是他双目紧盯着魔眼剑尊，口中提出了他最后的一个问题：“那么……你出现在这里，是想要阻拦我们离去吗？”


第1045章 子履出世 顺其自然

　　斟鄩城东门之外的官道之上，一辆马车缓缓前行着，这辆马车的车夫是一位黑衣中年男子，正是不久之前刚刚与夏桀交过手的伊尹，而马车之中坐着一位约十六七岁模样的少女，正是伊尹的徒弟灵心，此时想着方才离开之时魔眼剑尊那张有些无可奈何的面容，伊尹的嘴角就不禁挂起一抹淡淡的笑容。

　　正如伊尹所想的那般，魔眼剑尊打从一开始就并未想要拦截于他，那处院落也如伊尹猜测的那般，是魔眼剑尊给他下的一个套，但是从魔眼剑尊只是带着四魔剑前往，并未有斟鄩城的守城将士同行，伊尹便意识到了魔眼剑尊并不想与他为敌，至少现在还不想，因此他才有上一章结尾那句疑问，说白了那句话表面上是疑问句，但实际上却是告诉魔眼剑尊伊尹已经看穿了你的小伎俩，你就别再装下去了，因此魔眼剑尊才会带着无奈的表情送他出城。

　　由于手中有着魔眼剑尊开出的路引，伊尹二人这一路之上自然是畅通无阻，而就在伊尹两人离开斟鄩城的三日之后，魔眼剑尊回到夏桀面前复命，同时当日早早离去的终古也来到夏桀面前请罪，那一日王宫之中到底发生了什么事情没有几人知晓，但是有人看到终古浑身血迹的从王宫之中离去，而他那太史令的官职也再也没有得到过晋升。

　　也有人发现自那日之后本就因为魔心剑灵失踪而变的三缺一的四魔剑再次减员，四魔剑之末的魔血剑灵再也没有出现在人们面前，就好似人间蒸发一般，对此魔眼剑尊与魔手剑客三缄其口，无论谁问都决口不提他的去向，甚至于到后来魔血剑狂这四个字对他们来说都成了禁忌，凡是敢在他们面前提起这四个字的人，无论身份有多高都绝对没有好下场！

　　另一方面，离开了斟鄩城的伊尹与灵心驾着马车一路疾行，不过他们却并没有立刻向着东方的殷商部落而去，而是半路改道向着北方的燕丘之地行去，绕了北方、东北、东方这样一个大圈之后，最终才在夏桀十七年的秋收之时，返回了殷商部落之中，此时的殷商部落之中一片欢腾，大丰收只是其中的一个因素，更大的原因在于部落首领主癸的妻子已经怀胎九个月，即将迎来分娩之期！

　　“呵呵，看来我们回来的正是时候。”伊尹看着田地之中辛勤劳作的百姓对身后马车之中的灵心笑道，灵心闻言却是笑嘻嘻地说道：“是呀，是呀，刚一回来孩子就要出生了，这时间掐的……就好像是师傅你算准了一般，让人灵心好生赞叹呀！”

　　“不，确实是为师算好了时间。”伊尹轻笑一声，而后在灵心惊讶的眼神之中驾车进入了殷商部落之中，为了保证自己的第一个孩子安全出生，主癸早已将殷商部落暗中的防御机制全力运转起来，表面上看殷商部落繁华依旧，但暗地里却是各种暗哨与魍魉弟子在阻拦着一切可能出现的不轨之徒，因此当伊尹与灵心刚刚进入殷商部落，他们回来的消息就已经传入主癸耳中。

　　“伊尹先生回来了？这当真是老天爷要我双喜临门呀！”听闻消息的主癸大笑道，当日因为魔眼剑尊逼他交出轩辕剑，而使得伊尹不得不冒险前往斟鄩城，面对那位因为一时喜怒便会杀人的暴君夏桀，这一直是主癸心中的一个坎，如今听闻伊尹安然归来，主癸心中大石终于落地，就在这时一位侍女快步进来连忙对主癸说道：“首领大人，夫人要生了！”

　　“哈哈，伊尹先生真是我的福星呀！”主癸大喜道，可不就是这么一回事吗？前一刻他刚刚收到伊尹回归的消息，后一刻便又得到自家妻子即将生产的消息，这不正如他之前所说的那般是双喜临门吗？兴奋的主癸心中当时便起了一个想法，而且这个想法一起便再也压不住了，不过主癸也知道现在不是想这些的时候，他一面派人去请伊尹来到府中，一面快步走进后堂之中。

　　“哦？主癸首领就要当父亲了？当真是可喜可贺呀！”伊尹听闻侍者所说的消息之后笑道。

　　当伊尹带着灵心来到主癸府中之时，正是主癸妻子生产的关键时刻，本应顺产的婴儿不知为何一直没能生出，听着屋中妻子那撕心裂肺的哀嚎，外面的主癸当真是心急如焚，如果可以的话他甚至想要进去替她生，就在这时主癸看到伊尹到来，心中生出些许喜意的主癸刚要开口，异变却是突然发生！

　　本应晴空万里的天空忽然阴云密布，紧接着便是电闪雷鸣金蛇乱舞，但奇怪的是天空之中仅是打雷，却并未有一滴雨落下，忽然只见那黑压压的云层之中一道金色闪电直劈而下，好似一条雷龙咆哮着落入了那座产房之中，众人见状顿时心中大惊，这孩子生产之时竟然天降如此异象，想必将来定是可以名垂千古的伟人。

　　就在众人如此思索之时，产房之中忽然传出一声响亮的婴儿啼哭之声，紧接着侍女出来通报说夫人生下一个男婴，心中大喜的主癸立刻哈哈大笑起来，众人闻言立刻过来为之祝贺，唯有伊尹一人站在人群之外抬头仰望天空，面上带着一抹淡淡的笑容，如此的伊尹再次引起了主癸的注意。

　　“伊尹先生，你当真是我的贵人呀！”主癸闻言直接走过来拉着伊尹的手大笑道，事实上在场众人看来也是这么一回事，为什么伊尹未到之时夫人一直是难产，而伊尹到来的同时天降异象，紧接着孩子便出生了，这岂不是说明伊尹与这孩子有缘吗？心情激动的主癸更是继续说道：“不知伊尹先生是否愿意成为我这孩子的老师呢？”

　　“这嘛……”伊尹闻言却并未立刻答应下来，而是一副思索的表情，片刻之后伊尹却是摇了摇头，在主癸不明就里的眼神之中，伊尹缓缓答道：“此子出世之时，金蛇狂舞，雷龙降世，他日成就自是非凡，与其让他拜我为师，还不如让他拜这天地为师，以双脚走遍大荒万里山河，以双眼便观世间百姓疾苦，至于我是否收他为徒，便看来日缘分如何吧！”

　　“先生说的好！”主癸闻言却是赞叹道，这世间虽有智者无数，但能够说出伊尹此言的又有几人，要知道主癸这个儿子基本已经可以肯定将来会继承殷商部落，若是伊尹收他为徒自然荣华富贵唾手可得，但伊尹却选择了拒绝，这份视荣华如粪土的德操，才是主癸最为看重他的地方，只听主癸说道：“以双脚走遍大荒万里山河，以双眼便观世间百姓疾苦，嗯……行便天下却是需要一双衬脚的鞋，就如同治理天下需要良臣勇将相助一般，我希望我的儿子身边永远不缺少贤德之士辅佐，便叫他……履吧！”

　　“嗯，此名甚好，子履！”伊尹点头说道，履字便是鞋之意，正应了伊尹方才之言，而这并非是此子的大名，而是一个小名，他的大名还要等到他成年之时再行命名，此时这个名为子履的男婴已经被侍女抱出产房，来到主癸等人面前，主癸伸手抱过儿子放在面前仔细端详，面上露出和蔼的笑容。

　　而站在旁边的伊尹此时也来到主癸身旁，说来也是奇怪，就在伊尹来到身旁之时一直双目紧闭的子履忽然睁开眼睛，他竟然没有看向近在咫尺的主癸，而是转头看向旁边数米处的伊尹，伊尹那睿智的目光与子履那清澈纯真的目光相会，却好似磁铁一般吸引在一起，片刻之后伊尹低声淡笑道：“果然，你我甚是有缘呀！”

　　夏桀十七年，殷商部落首领主癸得子名曰履，此子降生之时天现神异，有金蛇狂舞、雷龙入室之象，主癸大喜乃请大贤伊尹为师，伊尹以天地之理推辞，而此子降生之后不久便展现出非同常人之处，他一月能言，三月可走，一年之时便已经可以到处乱跑，年幼的他时常会去田地之中观看农民劳苦耕作，这也使得他从小便知晓百姓生活不易，倒应了当日伊尹的推辞之言，让人们不禁赞叹伊尹先生目光远大。

　　就在子履三岁之年，主癸便打算为他请一位老师，原本伊尹是最合适的人选，但无奈伊尹当日已经推辞，他虽是殷商部落的首领，但也不好逼他收徒，于是主癸便请了殷商部落之中几位比较出名的先生教导子履，这些先生教书或许是一把好手，但无奈他们所学的大多乃是书本之中看来的死知识，而并非那种由经验总结而出的活知识，因此面对着子履的各种好奇疑问，这些先生相继败退。

　　就在主癸为此事发愁之时，他忽然想起部落之中还有一位智者，这位智者的能力应该足以教导子履，他便是仲虺，但当主癸亲自登门请仲虺去教导子履，仲虺却是笑道：“你的儿子乃是天地人杰，非是寻常之辈可以教导，他的老师定然也是当世无双的智者，虽然这位智者如今还没有收徒的想法，但是将来之事谁又能够断定，顺其自然吧！”


第1046章 少年子履 美味山珍

　　夏桀二十三年，已经六岁的子履于田间小道之上慢步行走，手中一本书籍不时翻阅两页，自从四岁之后主癸便再也没有给他请过先生，幸好子履聪颖好学，而且能够做到活学活用，虽然没有老师在旁指导，其天才之名也是渐渐传扬出去，不过今日子履那精致面容却是眉头微皱，很显然年幼的他就已经有了心事。

　　“这书上所写的厨艺之道甚是精妙，但我为何觉得它与那些讲述治国之道的书籍有着某种联系，这……”子履喃喃自语道，年幼的子履一副老成思索之像，却是让人觉得十分可爱，他手中所持的书籍也并非他平日常看的书籍，而是他今日一时兴起所看的厨艺书籍，不过子履很明显没有发现，此书封面之上有明显的“伊尹著”三字。

　　“少首领因何事烦心呢？”就在子履心中烦闷之际一个青年之音传入他的耳中，这个声音就好似是一股清风一般，将子履心中的烦闷吹散不少，子履转头向着来人看去，只见他不远处站着一位外貌年龄应该不到二十五的男子，这男子子履却是认识，他对来人恭敬的行了一礼，口中说道：“子履见过仲虺先生。”

　　“少首领多礼了。”仲虺笑道，虽然真实年龄已经将近四十岁，但是外表上看仲虺却仅有二十三四岁，这也为仲虺带来些许名声，但真正让他扬名的却是他的智慧，虽然仲虺不曾担任殷商部落的任何官职，但是每当遇到棘手问题之时，主癸都会前去与他商议，因此他虽然没有官职，却也得到了殷商部落男女老少的尊敬，此时眼见子履眉头不展，仲虺便笑着问道：“我见少首领眉头紧皱，想来定是心中有不解之事，可否说出来让仲虺为你解答一二呢？”

　　“额……好吧，我今日翻阅此书之时，发现书中记载的厨艺之道甚是精妙，更与我平日所看的治国典籍有异曲同工之妙，但是做菜又怎会与治国一样，这也正是我不解之处，还望仲虺先生能够为我解答心中疑惑。”子履说着将手中书籍递给仲虺，接过书籍的仲虺看到封面之上“伊尹著”三个字，心中顿时了然，伊尹终于出手了！

　　“既然你心有困惑，为何不去找此书的作者一解心中疑问呢？”仲虺手指着书籍封面上的“伊尹著”三个字对子履笑道，子履闻言从仲虺手中接过书籍，略一思索之后便明白仲虺之意，他对仲虺行了一礼以感谢他对自己的帮助，而后立刻转身向着自家府邸跑去，仲虺看着子履离去的身影笑道：“真是一个聪慧的孩子呀！”

　　子履之所以如此急忙的回家，便是因为他理解了仲虺言中之意，仲虺既然告诉他去找此书的作者，很显然这位作者应该尚在人世，而这本书既然会出现在自家书房之中，自家父亲不说认识此人，也应该多少对此人有所了解，因此只要找到了父亲，便基本可以知道此书作者何在，而且……伊尹这个名字他颇为耳熟，但一时之间想不起在哪里听说过，不过年幼的子履有一种预感，只要能够找到此人，将会让自己的人生发生巨大的变化，至于这变化是好是坏，他却并不清楚。

　　不过很明显子履的回家之行不可能顺利，此时天色已近午时，奔跑到半路的子履忽然闻到一缕诱人的香气，年幼的子履本就在长身体的时候，这个年纪的小孩本就容易饿，再加上他在外面转了一上午时间，肚子里本就已经空空如也，再被这香气一诱惑，年纪尚幼的子履顿时忍不住了，他心中暗道吃点东西再走也无妨，便循着香气找了过去。

　　香气传出之处乃是一片距离大路不远的山林之中，虽然一个小孩子贸然进入山林很危险，但是腹中饥饿的子履已经顾不上那许多，而且子履闻得出这空气之中的香味越来越浓郁，很显然香味来源处已经不远，于是他状着胆子走了进去，不过片刻功夫他便来到一处开阔地，但入眼的景象却让他大为吃惊！

　　这片丛林之中的开阔地中竟是各种毒虫猛兽出没不休，小到毒蛇大到猛虎应有尽有，但出人意料的是这些东西聚在一处竟然没有产生丝毫争斗，甚至于子履来到这里也没有引起它们的注意，这种事情放在平常绝对是不正常，但如今他们的注意力都被开阔地中间的那人吸引，而子履的目光也是毫不意外的被他吸引过去。

　　只见一位黑衣中年男子坐在开阔地中间的一个树墩之上，他左手拿着一根串有诸多山珍的树枝，放到面前一团燃起的火焰之上烧烤着，香气应该就是从哪些山珍之上传出来的，说来也是奇怪，子履身为殷商部落的少首领，虽然不说吃过龙肝凤脑，但也绝对是享受过各种美食，今日竟然会为这简陋的烤山珍而流口水，仅仅是因为他饿了，还是因为这人的手艺太好了呢？

　　“想吃么？”忽然一个柔美的女声在子履耳边响起，让已经沉浸在这香味之中的子履吓了一跳，他转头看去却发现说话之人是一位年龄不过二十的女子，这女子手中正抱着大量的蘑菇，很显然她与中间那位正在烧烤的中年人是一起的，感觉到腹中饥饿的子履当即点了点头，不要吃陌生人东西的想法还未生出便烟消云散，从这点来看子履不管多么少年老成，依旧只是一个六岁的小孩而已。

　　“嘻嘻，你到诚实，那就来吧。”女子说着迈步朝中年男子走去，子履见状看着那密密麻麻的毒虫猛兽略一犹豫，而后便快步跟了上去，一路之上的毒虫猛兽竟然自行让开了道路，这让子履确认女子与男子定非常人，忽然子履心中灵光闪现，男子身份即将明悟于心，但对于目前的子履来说吃东西才是第一要务，于是他很快便将脑中所想抛到脑后。

　　“回来了，想尝尝吗？”男子第一句话对女子说，而第二句话便是对子履说的，子履闻言看了看男子手中那诱人的美味，艰难的咽了一口口水之后摇了摇头，男子见状哈哈一笑，他伸手点着子履的眉心笑道：“你这口是心非的姿态当真可爱，想吃并不是什么丢人之事，丢人的乃是你明明想吃，却还要百般掩饰，来，尝一尝我的手艺如何。”

　　“多谢。”子履听闻男子之言后便也不多加推辞，一是因为子履刚刚被男子说了一顿，心知若是推辞便会引起男子恶感，二来也是因为子履确实是饿了，美食在前却要强忍不吃，这种事情放在大人身上都很难做到，更别说年幼的子履了，于是从男子手中接过那一串山珍的子履略微吹了一吹，而后张大嘴巴一口咬下，顿时子履就被这美味惊呆了。

　　“这……这味道……”子履闭着嘴巴嘟囔道，倒不是他不想张嘴说话，而是因为那看似被火焰烤的干瘪的山珍之中竟然冒出浓郁而美味的汁液，他若是一张嘴定然会有汁液流出，但真正让子履如此的却并非是这汁液的量，而是其本身的味道，那种醇厚之中略带一点平淡，绵远之中满是蓬勃，却是大自然一般的味道，就好似整个大自然在他的口中一般，让子履不禁沉醉其中。

　　“味道如何？”男子笑呵呵的问道，他的声音将子履从味道的海洋之中拉了回来，子履闻言沉默片刻，他并未立刻回到男子的问题，而是再次咬了一口手中的山珍，这一次他并未沉浸其中，而是仔细品味着其中的滋味，男子也不着急，他一边翻烤着另一串山珍，一边等待着子履的最终答案。

　　“先生厨艺当真令人赞叹。”子履感叹道，他此言却是出自真心，手中之物虽然仅是普通山珍，几乎山林各处都可以见到，男子能够以这极为普通之物做出如此诱人的滋味，厨艺之高可称得上当世罕见，却不想男子闻言却是摇头说道：“并非是我厨艺高超，我并未使用任何的调味料，也并未使用多么高超的技术，之所以有此滋味，乃是因为我将这些山珍原本的味道彻底激发出来，那属于大自然的滋味！”

　　“原来如此。”子履看着手中的山珍陷入思索之中，本就少年聪慧的子履很容易触类旁通，特别是不久之前他刚刚看过伊尹那本与治国之道十分类似的厨艺书籍，此时再听闻男子之言却是让他产生了联想，既然普通的山珍引出其内涵的味道能够有如此美味，那么即便是普通的人只要能够将他的潜力激发出来，岂不也能成为有用之才？

　　“原来厨艺与治国之道确有相通之处！”子履喃喃自语道，男子见状微笑着与女子对视一眼，突然子履好似想到了什么，他低头看了看手中的山珍，又摸了摸自己怀中的书籍，最终转头看向正在烤一串蘑菇的男子，福灵心至的他张口问道：“请问先生，您的名字是叫……伊尹吗？”


第1047章 血手邪工 子履拜师

　　斟鄩城王宫之中，暴君之相尽显的夏桀，如今竟是出奇的没有与妹喜享乐调情，此时的他站在倾宫所在位置的正下方，世人皆知倾宫乃是夏桀为妹喜打造的华丽宫殿，却不知在这华丽之下还有一处地宫存在，这处地宫之中有三个数米高的大火炉，火炉之中铁水翻腾不休，火炉之外数百铁匠忙碌不止，恐怕任谁也想不到，华丽的倾宫之下竟然会是一处铁匠工坊！

　　此时夏桀便带着妹喜来到这倾宫之下的工坊之中，看着那三座大火炉，夏桀眼中闪过一丝满意之色，突然夏桀面色一变，因为他感觉到那三座大火炉其中的一座出现问题，那一座火炉之中原本稳定的能量突然暴走，夏桀立刻一掌挥向面前，气劲带动掌风化作屏障挡在夏桀与妹喜面前，下一刻那座大火炉爆炸了！

　　火炉之中翻腾的铁水随着爆炸四溅开来，顿时离的比较近的上百铁匠被这铁水溅在身上，一股焦糊的肉香味顿时溢出，更有火炉爆炸的残片射在铁匠身上，留下一个个无法治愈的伤口，当场甚至就有十余人不治身亡，夏桀见状却是一把将妹喜拉入怀中捂住她的眼睛，不让她看到这恍若人间地狱的一幕，至于那些惨死重伤的铁匠，在夏桀心中恐怕还不如每一的一个笑脸更加重要。

　　“又失败了吗？”夏桀高声问道，立刻一个浑身肌肉的老者来到夏桀身旁，他便是这座工坊的主事者“血手邪工”伏祭，相传这位伏祭乃是人族第一神匠赫胥氏后裔，传承了赫胥氏精妙铸造技巧的他，又将民间流传的血祭之法融入其中，最终创出了属于自己的一套铸造法门，但因此他也被逐出氏族，最终被夏桀纳入麾下，主导这工坊的铸造事宜。

　　“请陛下恕罪，炉火温度始终无法达到要求，而那些碎片之中蕴含的邪气又太过强烈，若是无法提高炼炉的温度与硬度，恐怕……”伏祭说到这里面色十分犹豫，夏桀一挥手示意他不用再说了，因为他已经明白了伏祭言中之意，但这却并不是夏桀想要的回答，而且他也不是什么体恤下属的仁君，他眯着眼对伏祭说道：“朕不管你用什么手段，朕只看结果！”

　　“额……若是如此，陛下不妨试一试血祭之法。”伏祭略有犹豫地说道，他此言顿时引起了夏桀的兴趣，夏桀眉毛一挑转头看向伏祭，很显然是在等着他解释一下何为血祭之法，伏祭眼见夏桀对此有兴趣，眼中划过一抹兴奋之法，他略带激动的对夏桀解释道：“人之精血之中蕴含有极为玄妙的能量，我经过研究之后发现，这种能量可以极大的提高铸造兵器之时的成功率，以及兵器铸成之后的威力……”

　　“此法甚好，就用血祭吧！”夏桀听到这里便打断了伏祭之言说道，伏祭闻言却是大喜，他对于血祭之法有着特别的钟爱，否则他也不会宁愿被逐出氏族，也要研究这不为人待见的邪恶法门，此时眼见夏桀愿意支持于他，他心中的激动自是非比寻常，只听伏祭迅速对夏桀说道：“陛下，血祭之法却是需要大量活人，这……”

　　“人要多少有多少！”夏桀说罢转身离去，伏祭对夏桀背影行了一礼，在夏桀身影彻底消失之后好似疯狂一般大笑起来，他这是在为自己即将可以大展身手而高兴，却不知会有多少家庭因为他的高兴而被毁灭，不过无论是伏祭还是夏桀都不是那种心慈手软之人，可想而知一幕幕人间惨剧即将在大荒各地发生。

　　就在夏桀秘密铸造神秘兵器之时，殷商部落之外的树林之中，一袭黑衣的伊尹面对着子履突然的问话，他却并没有露出丝毫意外之色，仿佛子履能够猜出他的身份乃是应当之事，不过虽然心中毫不意外，但伊尹却依旧笑着问子履：“年少聪慧，果然不凡，但你是从何处看出我是伊尹呢？”

　　“伊尹先生之名，子履也是今日才第一次听闻。”子履说着起身对伊尹行了一礼，由于伊尹隐居的这几年并未再次作出什么大事，而且他还特别关照主癸不要对子履提及他的任何事情，因此直到子履六岁这年，他才第一次听闻伊尹的名号，这可以算是伊尹对于两人缘分的一种考验，今日两人第一次见面子履便认出他的身份，这说明两人确实十分有缘。

　　“你还没有回答我的问题，你是从何处看出我便是伊尹呢？”伊尹再次笑着问道，子履闻言答道：“子履也只是猜测，只因今日之事巧合太多，先是子履于父亲书房之中找到一本厨艺书籍，后又发现厨艺之道与治国之道颇有相通之处，又有仲虺先生指点我去找书籍作者，也就是伊尹先生，半路之上却有香味诱人让子履难以自持，而方才先生之言却又恰恰暗合了那本书籍之中的内容，这每一点都很平常，但串联起来却颇为引人遐想，所以子履大胆猜测先生便是伊尹，而近日这一连串的事情，其实便是先生给子履布下的一道考验！”

　　“心思细腻，少年老成，虽然你仅有六岁，但这份才智却已经胜过世间许多人了，不错，我便是伊尹！”伊尹满意的看着子履笑道，以他的智慧如果布局的话绝对不会被子履察觉到丝毫破绽，但这一次的布局伊尹却是刻意留下这许多看似巧合的破绽，为的便是考验一下子履的观察力与判断了，这也是他继缘分之后给子履的第二个考验。

　　“你既然知道我是伊尹，也看透了我这漏洞百出的布局，那么你可知道我为何要布置这个局吗？”伊尹看着子履淡淡的问道，子履闻言却是沉默下来，身为殷商部落少首领的他，从小便知道这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有无因之果，伊尹布下此局的目的是自己没错，但他为何要引自己来此，这其中的用意却使得子履深思。

　　“看来你尚未想通我的用意，那么等你想通了再来吧。”伊尹微微摇头叹息道，而后他挥了挥手示意子履可以离去了，子履见状缓缓起身，不过他并未转身离去，而是突然前迈两步走到伊尹身前，双膝一弯便跪倒在伊尹面前，他十分恭敬的给伊尹三叩首，而后抬头说道：“请伊尹先生收我为徒！”

　　“……看来你明白了。”伊尹看着子履良久之后突然笑道，不错，这便是伊尹第三道考验的答案，今日伊尹来此的目的便是要收子履为徒，但是当年子履出生之时他既然拒绝了主癸的请求，那么今日他也不会贸然将子履收下，因此他以那位厨艺书籍为诱饵布下三道考验，若是子履无法顺利完成这三道考验，那么只能说明他们有缘无份，再多强求也是无用。

　　第一道考验说白了便是缘分，缘分这东西虽然看不见摸不着，但不可否认在这个拥有神魔的世界之中，缘分却是真实存在之物，若是两人有缘无分，即便强行凑成师徒，最终结果也定然是分道扬镳，因此伊尹便将这看似玄妙，但却是至关重要的缘分当做了考验，而考验之法便如大家所知那般，将一本他亲手书写的厨艺书籍送给主癸，若是子履不能从主癸的书房之中找到这本书，或者他看到这本书却没有引起他的联想，那么也就只能表明两人有缘无分，他日两人或许依旧会认识，但绝对不会是师徒关系。

　　虽然子履因为一时的大意而差点忽视书籍封面上的伊尹署名，但在仲虺的帮助之下他也算是完成了第一道考验，于是紧接着伊尹的第二道考验便出现了，伊尹把握住合适的时机，以诱人的香气吸引子履，并请他吃了自己亲手所烤的山珍，还对子履说了一段十分容易引发联想的话语，只要子履够聪明便会由此产生联想，从而识破伊尹的身份，这样一来他便算是通过第二道考验，若是子履不够聪明无法产生联想，亦或者他没有识破伊尹的身份，那就表示子履也不过是普通的天才，不值得他伊尹去教导。

　　而这最终的第三道考验便是子履能否看清他这一连串布局的用意从而拜他为师，这不仅仅考验的是子履的聪明才智，更是考验他的判断能力，若是他不愿拜他为师，亦或者他没有看透伊尹的目的，那么前两道考验都是浮云，不过目前看来子履还是很优秀的，伊尹对于这个徒弟也很是满意，于是他就要伸手将跪在地上的子履扶起，但就在这时异变突生，一道寒光剑气自树林之外激射而来，剑气速度之快当世罕见，而这道剑气的目标却并非是一直身为大夏王朝通缉要犯的伊尹，而是跪在伊尹面前行那拜师之礼的子履！


第1048章 穷蝉再现 死士刺杀

　　“好胆！”就在剑气即将射中子履的瞬间，一声怒喝从树林之中猛然传出，紧接着一道无比炙热的剑气半道杀出，后发先至的挡下了前一道剑气，满脸惊讶之色的子履与一脸淡定的伊尹同时转头看去，只见手持炎阳宝剑的弈剑听雨阁炙阳阁阁主陆炎一在树林之中现出身形，方才射出第二道剑气的人便是他。

　　此时回过头来的子履终于发现，伊尹脸上那丝毫未曾变过的表情，聪慧如他立刻心知伊尹早就已经知道陆炎一的存在，事实上也正是如此，子履身为殷商部落的少首领，主癸既然能够放心让他到处乱跑，怎么可能不给他安排高手保护，特别是子履出生之日天降异象的消息早已传遍四方，若是没有隐藏在暗处的高手为他挡住那些心怀恶意之人，恐怕此时的子履不是成为夏桀的俘虏，便是成为了地下的冤魂。

　　“阁下既然敢行这偷袭之事，难道还不敢以真面目示人吗！”陆炎一来到伊尹面前行了一礼，而后转身对着树林大声喝道，他知道那方才行刺之人定然未走，因为他心中那若有若无的危机之感骗不了人，若是换做脾气暴躁之辈，陆炎一此言一出恐怕就直接现身与陆炎一相杀了，但此人却是出奇的稳重，任凭陆炎一如何嘲讽就是不出来。

　　“此人功法与魍魉隐身术颇为相似，想必学的乃是刺客暗杀之术，安心静气等候时机乃是他们的必修功课，你如此却是无用。”伊尹摇头说道，他一伸手将依旧跪在地上的子履扶起，口中带着十分认真的对子履说道：“今日为师便教你第一课，智者行事当顺势而为，就好似这隐藏在暗处的刺客借助自然之势来隐藏自己，但王者行事却应主导大势，无论对方掌握着多么有利的势，身为王者都要有将之掌控，或是破去的勇气与手段，你……明白了吗？”

　　“……子履明白！”子履沉思片刻便明白了伊尹所言之意，伊尹之言看似是在指点子履王者之道，但实际上也是在传授他如今的破局之法，既然这位刺客所依仗藏身的乃是这片树林，破局之法自然也就十分明了了，得到指点的子履当即对陆炎一说道：“陆叔叔，还请你以炙阳之火烧尽这片树林，让隐藏在里面的人无所遁形！”

　　“好！炫炎滔天！”陆炎一口中轻喝一声，手中炎阳剑在法力加持之下化作滔天火浪向着树林席卷而去，由于此时风顺火势，再加上陆炎一有意控制，因此这片小树林并未完全被火海笼罩，在他们的身后处还留有一条出路，那便是子履进入此地时经过的道路，而此时眼见火焰已经烧起，伊尹带着子履转身向这条小道走去。

　　忽然又是一道剑气自暗中射向子履，紧接着一个身穿黑衣之人急速向着子履冲了过去，很显然陆炎一纵火烧林之举让他无法继续隐藏，而早就在等着此人现身的陆炎一直接一剑劈散剑气，而后反手一剑斩向此人，剑气好似一条火龙一般咆哮着直冲而去，但此人身法之灵敏超乎陆炎一之预料，他竟然十分轻易的躲过了火龙的袭击，而后险之又险的擦身躲过陆炎一手中的炎阳。

　　“呲！”的一声从这刺客的后背之上响起，若是眼尖之人甚至可以从他的后背处看到些许白烟冒出，而鼻子灵敏之人更是能够闻到一股肉香味，虽然这刺客擦身躲过了陆炎一的炎阳剑，但炎阳剑上残留的温度依旧让他的后背瞬间烫熟一片，可以想象若是此剑插入刺客体内，恐怕伤口处都不会有一缕血液流出，因为那一块皮肉早已熟透，可见如今的陆炎一早已不是当年的他，实力之强直逼身为弈剑听雨阁掌门的堂兄。

　　但身受炎阳剑残留炙热剑气所伤的刺客，此时连一声痛哼都没有，就好似他是没有丝毫痛觉一般，见到此状陆炎一心中大惊，炎阳剑上的温度有多高，身为用剑之人的陆炎一最为清楚，虽然仅是余温所伤，却已经是火气入体，受伤之处自是疼痛难忍，一些意志力稍微逊色之人，更是可能直接痛死过去，但这刺客竟是毫不畏惧，很显然这是一位死士！

　　陆炎一因为心中惊讶而使得手中动作略微停顿，结果就错失了再出一剑追击刺客的最佳时机，通过陆炎一那一关的刺客手中长剑划过邪异轨迹，直取子履后心之处，对一个六岁小孩能下如此毒手，看来此人不仅是死士，更是毫无良知的杀手，就在长剑即将刺入子履的瞬间，跟随在伊尹身后的灵心出手了。

　　灵心出手便显现出不凡功底，长剑出鞘之时虽然没有多么惊天动地的声势，但就是这么朴实无华的一剑，却是后发先至的追上了刺客那诡异的快剑，在长剑即将刺入子履身体的瞬间将之击偏，而后灵心手臂一抬，以剑柄击在刺客手腕之上大筋之上，刺客虽然能够忍耐这痛苦，却无法克制人体自身的反应，手中一松长剑便落向地面。

　　若是换做寻常刺客，遇到面前的情况第一反应自然是立刻撤走等候下一次的机会，这才符合刺客“一击不中，远遁千里”的宗旨，但是很显然这种常理放在这位死士刺客身上并不适用，眼见自己长剑即将落地，他竟然一脚踢向那落地长剑的剑柄，灵心见状心中也是暗吃一惊，但她手中动作却不停息，直接一剑划向刺客的大腿，以这速度来看若是刺客执意踢向长剑，便会在同时被灵心手中长剑卸掉大腿，从此成为残疾之人。

　　要知道残疾对于武者来说几乎是不可以接受的现实，无论你的武功修炼的多么高强，若是你缺了一条大腿，你的下半生也就只能坐着度过，与人交手什么的就成了望向，因此几乎所有高手与人交手之际，都是以保存自身为第一要务，灵心此时的举动若是换做其他高手，第一反应定然是立刻收腿后撤，但灵心忽略了一个现实，眼前之人并非是寻常的高手，而是一位不要命的死士，他竟是迎着灵心斩下的长剑一脚踢出，哪怕拼着一条腿不要，也要取那子履的性命！

　　“哧！”这是灵心长剑斩下死士大腿的声音，但在这之一瞬间，死士的脚尖却已经踢在了那旋转的剑柄之上，得到外力相助的长剑停止了下坠之势，它在空中旋转着飞行那近在咫尺的子履，不过可惜这死士也忽略了一个问题，准确的说是忽略了一个人的存在，而这也成了他刺杀失败的根源所在！

　　“唉，何苦呢？”就在长剑旋转着即将刺入子履身体之时，一声叹息伴随两根手指从旁伸出，竟好似毫不费力的将长剑的剑尖捏在手中，仔细一看这出手的不是伊尹又是何人，伊尹无奈之中带着一抹怜悯的看向那死士，灵心与陆炎一的长剑已经架在他的脖子上，无论怎么看这死士都已经没有了逃走的可能，自知无法脱身的死士直接身体一颤，而后瘫软的倒在了地上，却是直接咬断了自己的舌根，同时咽下了口中的毒药，双管齐下立刻毙命！

　　“唉，何苦呢？”又是一声相同的叹息从伊尹口中发出，他并未伸手捂住子履的眼睛，或许是想让子履借此看清这世间的丑恶，片刻之后伊尹转身向着树林之外走去，子履三人眼见火势已经向着这边逼近，也是转身离开，但他们心中的震惊却是久久不能平复，而这死士的身体则随着这场大火而消散在世间。

　　“想不到这世间竟有如此悍不畏死之士，当真令人敬佩又恐惧呀！”陆炎一回想着方才那一幕感叹道，寻常死士为了保守秘密，一般来说也就是在口中暗藏毒药而已，但这死士不单单暗藏了毒药，还在咬碎毒药之时一同咬断自己的舌头，虽然世人常说咬舌自尽，但又有几人能够有那个勇气，并且敢于承受那种痛苦，这等死士即便是陆炎一这等高手都在心中暗生恐惧之意。

　　“穷蝉死士时隔百年竟然重现江湖，看来那些隐藏在暗处的势力又开始露面了，却不知这一次他们会扮演怎样的角色，大荒从此多事了……”伊尹喃喃自语道，虽然他说话的声音极小，但是却依旧被陆炎一与灵心听到，灵心听闻穷蝉死士之名眼中精光一闪，她深深的看着自家师傅伊尹却并没有说什么，而陆炎一听闻此名却感觉十分熟悉，但一时之间也想不起其源头，于是决定在此间事了之后回去查阅一下资料。

　　就这样在这片已经被焚毁的小树林中，殷商部落少首领子履拜智者伊尹为师，见证之人仅有灵心与陆炎一，还有那已经化为灰烬的穷蝉死士，这个消息引起的动静甚至不如穷蝉死士重现江湖来的更大，但是此时却无人知晓，这十分简陋的一场拜师之礼，将会给这大荒带来多么巨大的变化！


第1049章 教导子履 灭绝之令

　　夏桀二十三年秋，收获的时节已经到来，这一年虽然不说是大丰收之年，但至少也是风调雨顺，地里那成片的金黄色告诉看到这一幕的人，老百姓可以过一个踏踏实实的好年了，此时田地之中百姓们都面带笑容的收获着粮食，但在这些人的身影之中却有一个身份特殊的小小人影也在忙碌着，这个人便是在不久之前被伊尹收归门下的殷商部落少首领，子履。

　　子履身为首领之子，而且也仅仅只有六岁的年龄，无论是从身份还是年龄来说，他都不应该会出现在这收割大军之中，他之所以会出现在这里，并且十分辛勤的忙碌着，便是因为伊尹告诉他，想要成为一位明君，就需要深入百姓之中了解他们的生活疾苦，不过伊尹并未明确指出子履应该如何去做，而是让子履自己去思考，这也是伊尹一贯的教学方针。

　　伊尹认为老师传道解惑自是应尽之责，但身为一个合格的老师，他却不应该将一些都告诉子履，而是应该在教导他大方向的同时，给子履留下一定的自我思考空间，否则的话他就不是在教导学生，而是在制造一个对他言听计从的傀儡，换做其他老师或许巴不得学生听话，但伊尹更希望子履有他自己的想法，就像这一次子履选择亲自下地干活，以了解民间百姓的生活，便是他自己想出的办法。

　　而当子履冒着大太阳终于完成今日定下的目标之时，却看到此时的伊尹正坐在一棵大树阴凉之下，他的面前摆着一个桌案，桌案之上有灵心所做的几种小点心，而灵心则拿着一柄扇子不断给他扇区凉风，子履看到这一幕心中顿时有点不平衡，为什么我这个小孩子要在地里辛勤工作，而你这个大人却可以如此享受呢？

　　“你心中是否觉得有些不平衡呢？”伊尹对着子履笑道，子履虽然少年老成，但毕竟只是一个六岁小孩，心中的情绪无法完全隐藏起来，结果就被伊尹看到了，但这恰恰是伊尹想要的结果，他伸手拿起面前一块点心咬了一口，脸上做出一副享受的感觉，口中却是说道：“这便是为师今天要给你上的一堂课，身为王者不应该羡慕他人的享受，而是应该为他人能够享受到和平而感到高兴。”

　　“……原来如此，夏桀便是羡慕他人享受的君王，因此他自己也是贪图享受之人，真正的王者不应该过分关注于享乐，因为他的任务是掌控这个国家。”子履经过伊尹略一点拨便恍然大悟地说道，伊尹闻言微笑着点了点头，而后又拿起一块点心放入子履手中，口中轻笑道：“但君王也是人，而并非冰冷无情的工具，因此适度的享乐也是应该，只要控制好其中的平衡便可。”

　　“弟子受教。”子履虚心行礼说道，伊尹闻言呵呵一笑，他随手拿起桌上的茶壶给和子履倒了一杯茶，而后拿起茶杯就要入口之时，一阵急促的马蹄之声由远处快速接近，伊尹眉头不禁一皱，他放下茶杯在子履不明所以的目光之中转头望去，片刻之后一位侍者快马出现在三人眼中，他快马来到伊尹等人面前，下马之后立刻说道：“拜见少首领、伊尹先生、灵心姑娘，首领有急事欲与伊尹先生相商，还请伊尹先生府中一叙！”

　　“哦？”伊尹闻言眉头一皱，能够让主癸如此急忙与他相商之事，定然不会是什么小事，而以主癸的身份需要他关心的事情，无疑只有百姓、江湖以及国家，如今正值秋收之际，今年虽然不说是大丰收，但是来年百姓也不怎么可能会饿肚子，百姓只要不饿肚子就不会有什么太大的事情，所以暂且可以排除。

　　而国家方面，大夏王朝的君王夏桀一直以来都是贪图享乐的姿态，虽然时不时找殷商部落一些麻烦，不过伊尹知道夏桀还远不到最终摊牌的地步，小的摩擦虽然会有，但是主癸完全有能力将之解决，因此这一方面也可以基本排除，如此算来也就只剩下江湖了，那么江湖之中最近可能会发生什么事情呢？伊尹联系起当日子履拜师之时发生之事，他心中明悟想来应该与穷蝉死士重现江湖有关。

　　“……知道了，我这就动身。”伊尹对侍者如此说道，而后伊尹与子履一同乘坐灵心驾驶的马车朝着殷商部落的方向而去，当他们赶到议事大厅之时，主癸与殷商部落一众长老，还有七大门派常驻殷商部落的七位高手，以及仲虺等人都已经齐聚于此，眼见伊尹三人到来主癸点了点头，而后环视着众人说道：“刚刚收到消息，鬼剑门、无影道与百毒谷三派宣布合并为穷蝉一派，并在今日一早对魍魉下了灭门令！”

　　“什么！”主癸消息一出顿时众人震惊，他们此时才明白主癸为何如此匆忙的召集他们前来议事，实在是因为事情的严重性已经容不得丝毫拖延，要知道鬼剑门、无影道与百毒谷这三派都是江湖之中的一流门派，虽然与七大门派这等顶级大派还有一定差距，但由于这三派都以行动诡异、手段难缠著称，因此在江湖之中的威慑力有时甚至还在七大门派之上！

　　鬼剑门乃是由江湖人称“鬼剑无踪”的宗师级高手吴宗，在距今约七十年前所创建的门派，门中弟子主要修炼的武功乃是剑法，其剑法以诡异多变、速度奇快、无所定向著称，相传吴宗与人交手之时一剑刺出，不见吴宗剑光闪过，仅见敌人头飞人亡，凭借着这一手诡异的剑法传承，鬼剑门迅速发展起来，成为了江湖之中仅次于弈剑听雨阁和太虚观的用剑门派。

　　无影道的创建者无人知晓，只因当这个诡异的门派显现于世人眼前之时，便已经拥有一定的规模，无影道弟子与魍魉弟子颇为相似，都十分擅长于隐匿刺杀之道，不过与魍魉的正派作风不同，无影道乃是典型的杀手门派，只要有足够的利益谁都会成为他们的目标，江湖之中曾经为讨伐无影道召开过一次武林大会，但可惜最终因为找不到无影道的宗门所在，而不得不以失败告终。

　　至于最后的百毒谷，则是在五十年之前由“百毒药王”姚度所创，这姚度本是有仍国王家血脉的旁支，又曾拜入冰心堂学习医术，不知为什么他对于毒之一道情有独钟，于是便成为冰心堂四部之一的毒部弟子，说起来他还是如今冰心堂毒部掌针万归源的师兄，但后来姚度因为研究冰心堂严令禁止的几种毒药而被逐出师门，离开冰心堂的姚度自创百毒谷，以见血封喉、杀人无形的毒药闻名于世，不过因为百毒谷弟子偶尔也以毒救人，因此在江湖之中的名声虽不光彩，却也不算坏到极点。

　　这三家门派创建时间差距甚大，创建者互相又没有什么关联，虽然都是以诡异闻名于世，但任谁也想不到这三家竟然有朝一日会合并为一，而合并成的门派更是已经消失于江湖百年之久的穷蝉，但更让世人想不到的是，穷蝉一派刚刚重建便对同为刺客门派的魍魉下了灭门令，一时间风雨欲来之感由众人心中而生！

　　“穷蝉刚刚重建，便如此高调的对魍魉发出灭门令，不是有所依仗，便是另有所图！”仲虺看着伊尹一眼之后先行说道，由于伊尹这几年十分低调，而仲虺也成长的十分迅速，因此如今的仲虺已经隐有殷商部落第一智囊之态，像是这种大规模的议事，在主癸说完之后一般都是由他最先发言分析，这一次也不例外，只听仲虺说道：“穷蝉所图，无非名、利二字，穷蝉一派已有百年未曾现世，江湖中人大多已经忘记了这个当年曾力压魍魉的刺客门派，此次穷蝉重出江湖，想要以有世仇的魍魉来重立威名，也确在情理之中，但利之一字却是不好猜测……”

　　“你疏忽了。”听完仲虺之言的伊尹忽然说道：“鬼剑门武功剑法十分诡异，与其说鬼剑门弟子使用的是剑，不如说他们使用的是长匕首，无影道弟子来去无踪，隐身匿藏之法并不逊色于魍魉，而百毒门又以毒药闻名于世，匕首、隐身术、毒药，这三项便是穷蝉最为擅长之事，难道你还看不出这其中有什么问题吗？”

　　“……阴谋！”仲虺沉思片刻之后缓缓说道：“鬼剑门、无影道、百毒谷，这三个创建时间相差数十年的门派，很可能都是穷蝉为了今日重现江湖而建立，甚至于当年建立着三大门派之人，都很有可能是穷蝉弟子，什么‘鬼剑无踪’、‘百毒药王’都不过只是幌子而已，穷蝉一派谋划这么长的时间，其所图绝对不小，如果我是穷蝉死之主我会……不好，魍魉危矣！”


第1050章 魍魉灭门 武林大会

　　殷商部落以南约五十里有一座山谷名为隐逸谷，自从七大门派迁移至殷商部落之后，此地便成了魍魉的宗门所在，但当主癸等人快马赶到此处之时，却发现本应明哨、暗哨齐备的谷口，此时却是空无一人，空气之中一股十分恶心的问道飘荡不散，凡是有一定江湖经验的高手闻到这个味道都是面色大变，因为他们知道这股味道乃是化尸水的残留味道，从这味道的浓郁程度来看，死者恐怕为数不少！

　　他们之所以如此急忙的赶过来，便是因为仲虺经过分析之后认定，穷蝉必定会在灭绝令发出之后不久便对魍魉发动进攻，因为七大门派同气连枝，一旦魍魉受到灭绝令的消息传播出去，其他六大门派定然会派人前往支援，到那时即便穷蝉合并了三个一流门派，也很难攻下魍魉的宗门，因此如果仲虺是穷蝉死之主，他便会选择在灭绝令刚刚发出之后，魍魉弟子心情紧张焦虑之际发动进攻，如今看来仲虺确实猜到了穷蝉死之主心中所想。

　　“看来我们来迟了！”仲虺看着这空无一人的隐逸谷口沉声说道，而后众人下马进入隐逸谷中，越往里走他们心中越冷，不仅仅是因为空气之中浓郁不散的化尸水味，更是因为眼前这空无一人却又整洁无比的魍魉宗门，由此可见敌人在攻破魍魉宗门之后并没有立刻撤走，而是将这里好好打扫了一便，这不仅说明来袭之敌心思缜密，更可以说明他们不怕有人在打扫之时闯入，在攻破魍魉宗门之后还能够保存如此实力，时隔百年重现于世的穷蝉实力当真恐怖呀！

　　“师傅！”段影突然惊呼一声，而后快步向前奔去，众人随着段影的身影看去，却发现魍魉宗门大堂之中，一个断臂男子背对着大门跪倒在地，虽然仅能看到背影，但是众人却一眼看出这人便是魍魉影之主，那位虽然被姒癸打断手臂，却凭借着顽强的毅力锻炼单手，实力反而更上一层楼的“暗影无名”暗无名！

　　“不要碰他！”冰心堂针部掌针“落针无悔”甄无悔大喊一声阻止了段影，他伸手从袖中拿出一枚银针对着暗无名屈指一弹，银针毫无阻碍的飞刺进暗无名的体内，由于甄无悔力道控制的十分巧妙，因此银针仅仅没入一半，在发现银针并无任何变色迹象之后，甄无悔才放心的让段影去触碰暗无名，但不想段影刚刚碰到暗无名，暗无名的勃颈处便出现一丝血痕，这丝血痕并未有丝毫鲜血溢出，但暗无名的头颅却从那光滑的伤口上滑落在地！

　　“嘶！”仲虺见状倒吸一口冷气，与正沉浸在丧失之痛的段影不同，仲虺虽然与暗无名有些交情，但却不足以动摇他那颗坚定的心，仲虺一眼就看出暗无名便是因为斩首而死，而且从他的衣服整洁度来看他并未与敌人激烈交手，甚至很有可能连一招都没有来得及用出就被敌人斩断脖颈，而与他交手之人手法更是奇快无比，匕首掠过脖颈竟然不留丝毫痕迹，这等手法之骇人听闻，任凭仲虺想破脑袋都不知是何人才能拥有。

　　“这是……”看着暗无名那无头的尸体，站在仲虺身后的伊尹皱眉说道，虽然他已经将声音压的很低，但却依旧被身前的仲虺听到，仲虺回头看向伊尹，平日冷静的伊尹此时竟然难以自控，很显然他一定是看出了些什么，但此时人多口杂终会也不好出言询问，于是仲虺只得暂且压下心中疑问转眼四处打量起来。

　　“你们看！”忽然陆炎一伸手指向大堂正中间，那本应是影之主坐位的地方已经被一台供桌取代，众人仔细一看无不大惊失色，这供桌之上供奉的竟然是穷蝉一派的历代死之主牌位，暗无名的尸体跪在这里并非是敌人想要给他们威慑，而是敌人刻意让他的尸体跪拜自家祖师牌位，这等狠毒心机恐怕也只有与魍魉是世仇的穷蝉才能够做得出呀！

　　“穷蝉……穷蝉！”段影抱着暗无名的尸体怒吼道，他双目之中血色尽显，整个人已经渐入疯狂之态，仲虺见状心中暗道不好，这样下去恐怕段影就要走火入魔了，于是他心中暗叹一声，伸手迅速打在段影勃颈处，受到重击的段影顿时昏倒在地，而后仲虺示意随从将段影扶下去休息，又让人将暗无名的尸体好生收敛，却未发现就在他匆忙布置之时，伊尹面色复杂的看着那供桌上的排位，眼中怀念与凝重之色不断闪过。

　　“没有……纯狐……”伊尹口中低声自语，这一次却并未被仲虺听闻，而后众人搜索了整个隐逸谷，结果发现隐逸谷之中财物、武功秘籍等等竟是丝毫未动，但是偌大的隐逸谷中除了暗无名的尸体之外，竟然没有留下哪怕一具尸体，却不知是魍魉弟子是否已经被穷蝉斩尽杀绝，但众人却知道从今往后魍魉一脉恐怕要就此衰落了。

　　眼见隐逸谷中再没有什么新发现的众人无奈打道回府，而回到殷商部落议事大厅之后，所有人都是一副心事重重的模样，毕竟魍魉也是江湖顶级大派，却被穷蝉说灭就给灭了，谁也不知道接下来会不会轮到自家门派，不过仔细想想其实也不太可能，毕竟魍魉也不是那么好灭的，穷蝉虽然灭掉了魍魉，但短时间内定然也是无力再次出动，不然的话就不会仅是魍魉一家受到灭绝令了。

　　魍魉被灭的消息不多时就传遍了整个江湖，在这个通信不发达的古代，有些事情传播的速度并不慢，比如之前穷蝉重建便是很快便传遍江湖，而这一次魍魉被穷蝉灭门也是如此，几乎所有的江湖中人听到这个消息之后都是呆滞片刻，而后满脸惶恐不安的讨论穷蝉的强大与残暴，一时之间被就被夏桀极力打压的江湖中人各个惶恐不可终日，而当人的惶恐超过某个零界点时，他们反而会变得很有勇气。

　　中日惶恐不安的江湖中人几经思想挣扎之后，最终决定联合起来反抗穷蝉的恐怖威慑，在几位江湖之中颇有威望的前辈高人发起之下，新一届的武林大会即将召开，而召开这场武林大会的地点，乃是在大荒东部的天允山上，距离殷商部落大约有三百里之遥，一时间江湖之中大小高手齐齐动身，为了商讨应对穷蝉之策，他们向着天允山聚集而来。

　　而就在大荒高手不断赶往天允山之际，殷商部落之中一场会议也在进行，这次会议的内容便是六大门派高手是否应该前往天允山助拳，师门被灭、恩师被杀的段影自是一力主张前往天允山，此时的段影早已不复往日的冷静，或许是因为遭受到太大的打击所致，其实众高手何尝不想前往天允山参与武林大会，但他们心中却都有所顾虑。

　　他们的顾虑很简单，穷蝉一派刚刚灭掉了魍魉，虽然短时间内不太可能再次出手，但凡事不怕一万就怕万一，万一穷蝉趁着他们带着门中高手前往天允山参与武林大会之际，将他们的宗门给抄了，那又该如何是好，在目前这种情况之下最安全的办法还是减少外出，并且加强宗门内部的防御，为此各派都已经传信江湖之中的弟子火速回援，若是贸然去参加这次武林大会岂不是顾此失彼吗？

　　“枉你们一个个都被称为江湖正道，竟然在穷蝉这等邪恶门派面前如此畏首畏尾，好，你们不去，我自己去！”段影看着众人面色难看地说道，他自然知道众人心中在想什么，换做是他他也会这么想，而且他也理解众人这样的做法，但理解是一回事，能否接受却又是另一回事，就在段影即将走出议事大厅之际，一袭黑衣的伊尹拦住了他。

　　“不要阻拦我！”段影看着伊尹恶狠狠地说道，他的双手已经摸上腰间的匕首，看那架势若是伊尹不赶快让开，他便要出手攻击了，看到段影如此模样的伊尹却是微微一笑，他抚摸着自己下巴上那一撇小胡子，口中轻声笑道：“我无意阻拦你的去路，我只是想要问一问，可否让我们师徒与你做个伴呢？”

　　“伊尹先生，请三思呀！”主癸闻言却是惊讶道，他很清楚伊尹口中的师徒之中，绝对包括了自己的儿子子履，主癸很清楚如今的天云山绝对不是什么观光胜地，相反那里充满了杀机与变数，主癸无论如何都不想让自己年幼的儿子前往那种危险之地，但伊尹却摇头说道：“天云山武林大会，将会是一次改变江湖乃至大荒未来格局的转折点，虽然此行危机重重，但对于子履来说未尝不是一次开阔眼界的机会，主癸首领的心情我能理解，但为了这孩子的未来，我必须要带他一同前往，还望主癸首领恩准！”


第1051章 观星夜语 大会将开

　　天允山位于大荒东部，殷商部落以南约三百里处，这座山本身并没有什么奇特的景观，自然也算不上什么观光胜地，但在这座天允山的主峰之上，却有一块方圆数千米的巨大开阔之地，十分适合大规模的聚会之用，再加上天允山坐落之处水路交通都比较发达，因此也就成了江湖之中召开武林大会的不二选择。

　　而在这座天允山的山脚之下，几座规模不大的客栈坐落于此，进入客栈之中的伊尹众人立刻闻到了一股未曾消散的油漆味道，很显然这几座客栈都是有经济头脑之人仓促所建，为的便是从这些江湖人士身上赚上一笔，要知道这天允山既非景点，附近也没有多少可以借宿的人家，山上虽然有以前武林大会留下的房屋，但这些房屋大多年久失修，性情豪爽的江湖中人哪怕多花些钱，也会让自己住的好一点，因此这些客栈便成了他们的首选，即便这些掌柜将房价定的颇高，却也有一些身家丰厚之人选择入住，结果就是伊尹等人赶到此地之时，几座客栈已经是人满为患，根本连一间房都空不出来。

　　“师傅，怎么办？”子履颇为无奈的看向自家老师，身为殷商部落少首领的他难道今晚便要露宿街头了吗？但子履却发现伊尹面上笑容依旧，仿佛丝毫不为住宿问题担忧，他在听闻子履之言之后呵呵一笑，伸手摸了摸子履的头发之后说道：“无妨，既然客栈没有空房，我们便去住那有空房的客栈便是。”

　　“这时候还有客栈有空房吗？”灵心好奇的问道，这也是子履心中的疑问，伊尹看着灵心与子履那好奇的目光，带着一抹淡笑转身离去，子履和灵心见状连忙跟了上去，却只见伊尹与仲虺等人交代了两句，而后带着他们转身向着山脚下的树林方向走去，仲虺见状却是命人就地扎营，同时口中无奈地说道：“看来接下来的几天，我们都要在营帐中度过了。”

　　“今晚我们就在这里睡觉了。”带着两个徒弟来到树林之中的伊尹，找了一个合适扎营的位置之后对两人笑道，说实话灵心和子履对于伊尹此时的举动很是不解，按理来说他们应该与仲虺他们一起扎营才是，如此才能最大限度的防止意外发生，而且即便他们不在一起扎营，也不应该选择树林这种复杂的地形扎营，若是半夜有心怀不轨之人防火烧林，他们岂不是被困死在这里了吗？

　　“放心吧，你们担心之事不会发生的。”伊尹仿佛感觉到了两个弟子心中的顾虑而轻声笑道，他也不多做解释，这也是他一贯的教育风格所致，对此子履和灵心心中虽然依旧有所不解，但已经习惯了伊尹做事风格的他们也没有继续发问，此时伊尹却对灵心说道：“乖徒弟，去把帐篷支起来吧。”

　　“师傅，您可是越来越懒了。”灵心不满的瘪嘴说道，伊尹闻言哈哈一笑，他伸手拍了拍灵心的头，随手将灵心的秀发弄得一团乱，口中笑道：“诶……话不能这么说，正所谓‘师傅有其事，弟子服其劳’，身为师傅的我指使身为弟子的你做事，还不是天经地义的事情吗？再说了，我这是在给你做反面教材，让你引以为戒，将来不要变得像我这么懒才是呀！”

　　“哼，都是借口，我不变懒，岂不是要一直为你服务吗？”灵心口中依旧不满地说道，但她手上却已经自觉的拿起帐篷开始搭建起来，在灵心的巧手之下一座帐篷很快便成型了，而伊尹闻言却是大笑片刻，那笑声听得灵心有一种抽他的冲动，但之后颇具深意的对灵心说道：“难道你不愿意一辈子为为师服务吗？”

　　“弟子……当然愿意。”灵心略一沉默之后笑道，伊尹闻言满意的点了点头，他看了看已经基本成型的帐篷，转身带着子履一同拾柴起火，此时正值深秋时分，加上他们身处于树林之中，干树枝满地都是，很快一堆柴火便升了起来，三人简单的用过晚饭之后，伊尹抬头看了看星光已经出现的天空，对着两个弟子笑道：“走，跟为师看星星去。”

　　“星星每天都有，有什么好看的？”灵心疑惑地说道，但她却看到伊尹忽然伸手抓住子履的衣襟，手中一用力便将子履扔到了一棵大树的树梢之上，而后伊尹好似脚下生风一般，整个人平地腾空而起落在了另一棵大树的树梢上，之后他身体平躺在树梢之上，面带微笑与怀念之色的观看着漫天星辰，灵心见状微微一叹，她施展轻功脚踏树干也来到树梢之上，与子履对视一眼之后，学着伊尹的样子平躺仰望天空的星星。

　　“啊，多久没有这样平静的躺着看星星了呢？”伊尹轻声笑道，灵心和子履暗翻白眼，他们不知道伊尹为什么如此热衷于看星星，但紧接着伊尹便给出了答案，他好似回忆一般说道：“记得为师十岁之前，一直是与我的师傅一起生活在一个不大的院子之中，由于师傅禁止我外出，而当初的我也比较听话，因此直到十岁那年我竟然都没有踏出过那院子一步，那时的我除了每日不断的修炼与学习之外，唯一的兴趣便是躺在院子中那棵大树的树梢之上看星星，仿佛这样可以使我修炼一天的身体得到放松，劳累一天的精神恢复平静。”

　　“那时的我时常一边看着星星，一边去想象外面的世界有多么精彩，那应该是一个江湖豪杰行侠仗义，朝堂江湖两不相干的世界，但……”伊尹说到这里颇为自嘲的一笑，也不知他是在嘲笑自己的年幼无知，还是在嘲笑这个并不如幻想那般美好的世界，但此时无论是子履还是灵心，他们都已经被伊尹的话语所吸引，他们第一次知道平日里一副睿智之象的伊尹师傅，竟然还有如此的一面，他们并不想要打断伊尹的话，因为他们也想要了解一下伊尹的过往。

　　“当我真正踏出那狭小的院落，来到这广阔的大荒之后，却发现现实根本不像我想象的那般清明，尔虞我诈、勾心斗角、阴谋陷害我见的实在是太多了，这曾让我一度心灰意赖，隐居山林……”伊尹说此话之时口气中满是感叹之意，子履由于年纪太小经历太少，因此无法领会伊尹话中之意，但灵心却是若有所思的点了点头，突然灵心对着伊尹问道：“那么师傅，你是否曾经后悔离开那与世隔绝的清净院落，踏足这个纷扰不堪的江湖呢？”

　　“不曾！”伊尹斩钉截铁地说道，其口气之坚定与方才那感叹不已的伊尹恍若两人，就连子履于灵心都不禁为他的坚定而惊讶，却听伊尹微笑着说道：“这江湖、这大荒、这个天下或许没有一处地方，能够让我再次得到那个小院一般的宁静，但是我却得到了这一生之中最为重要之物……你们可知那是什么吗？”

　　“师傅你讨厌，不应该是你讲我们听吗？你这突然发问完全把讲故事的气氛打破了！”灵心不满地说道，虽然如此她与子履却也在心中暗自思索，伊尹他到底得到了什么，竟然可以成为他一生之中最重要的东西，片刻之后心智较为早熟，对于爱情开始有所懵懂的子履张口答道：“是爱情，对吗？”

　　“呵呵……错！”伊尹摇着手指头淡笑道，他扫了子履与灵心一眼，而后翻身飞下树梢，转身朝着他们的帐篷走去，子履见状心中不禁丧气，却未发现身旁的灵心一副若有所思的模样，片刻之后就在伊尹的身影即将消失在树林远方之时，灵心口中喃喃说道：“会是……回忆吗？”

　　由于灵心和子履都沉浸在伊尹那最后的疑问之中，并未发现那身影即将消失的伊尹脚步突然停顿片刻，不知是否听到了灵心最后那喃喃之语，停下身形的伊尹无声的一笑，这笑容好似十分满意灵心的答案，但又好似是想到了什么有趣的笑话，片刻之后伊尹继续迈开步伐消失在树林之中。

　　七天之后，江湖中人大多已经来到天允山，原本渺无人烟的天允山此时竟是人满为患，天允山下那密密麻麻的帐篷数量惊人，远远观看竟有十万以上，这还仅仅是帐篷的数量，如果算上夫妻、兄弟、师徒同住的情况，此时天允山聚集的江湖人数恐怕在二十万以上，仅仅一次武林大会就聚集了如此多的江湖中人，可见江湖却是能够左右大荒走势，而又不可忽视的因素之一呀！

　　由于此次天允山武林大会参与者实在太多，天允山顶的登云台根本容纳不下，无奈之下只能限制入场人数，凡是修为不到炼神返虚的一流高手之境者，都不得进入登云台直接参与此次大会商议，只得在山脚下等候结果，虽然许多江湖中人对此颇有意见，但无奈现实就是如此，不管他们意见如何都无法改变，于是就在下层江湖中人普遍不满之中，一场只属于上层江湖人士的武林大会即将开始了！


第1052章 飞上峭壁 大会开始

　　这一日便是武林大会举办之日，一大早便陆续有江湖中人踏上天允山，由于此次武林大会对于参会者有明确修为要求，因此在几处能够通往山顶登云台的主道之上，都有专门的高手负责阻拦那些不达标的江湖中人，这些人毕竟实力不强，也不敢随便硬闯，但就此离去却又不甘心，于是他们就围在几个入口处，想要看看到底有哪些高手可以上山。

　　不多时这些江湖中人便惊讶不断，因为他们在这些上山之人中，发现了一些早已隐居的老前辈，以及一些不常出现在人们眼中的高手，如常年在西北边城之外的大漠之中苦练刀法的“狂沙风刀”封狂，又如江湖大派闲逸居掌门“天星弈子”莫执棋，还比如眼前这位有着“无尽雷刀”之称的雷泽第一高手雷武道。

　　虽然这些高手平日里都是十分难得一见，因为他们要么活动范围偏僻，要么就是一派之长需要坐镇宗门，但这些人此时却都沦为了配角，当一个人出现在天允山山道之时，所有人的目光都转向了他，敬佩、哀伤、嘲讽、恐惧等等目光应有尽有，可谓汇集了人生百态，但此人却恍若未见一般，将这数万围观者当成了空气一般，他只是默默的向着山上走去，当他消失在通往了山顶的道路之后，终于有人叫出了他的名字。

　　“那不是段影吗？昔日的‘断刺影锋’想不到竟然沦落至此，当真令人感叹不已呀！”一人摇头说道。

　　“可不是吗？昔日的魍魉那是何等的威风，就连夏桀陛下都丝毫不惧，想不到竟然被穷蝉一夜之间灭了满门，仅留下他一人幸免于难，这等打击放在谁的身上，都比他好不了。”另一人感叹道。

　　“诶诶，别说了，小心万一被穷蝉的人听了去，你的小命可就不保了！”此人的好友立刻拉着他的衣袖说道，那人也恍若惊醒梦中人一般捂上嘴巴，他小心翼翼的左右看了看，便再也不敢开口说话了。

　　此人之言是否被穷蝉死士听到确不清楚，但很显然他的话已经被站在人群之中的伊尹三人听到，子履听闻之后颇为愤愤不平地说道：“这些人不是来参加武林大会，一起商讨如何对付穷蝉的吗？看他们此时胆小的样子，哪有一点江湖豪杰应该有的模样！”

　　“诶，话不能这么说，江湖之中多豪杰确实不假，但更多的却是为了生存不得不在江湖之中漂泊的可怜人，他们的实力注定了他们无法像那些大豪杰一般去打抱不平，否则的话他们早就成了路边白骨，对于大部分江湖人而言，小心谨慎、少言惜命才是真正的生存之道呀！”伊尹轻声笑道。

　　“好了，别说这些了，现在的问题是我们该怎么进去？”灵心一旁打断了师徒二人的对话，虽然伊尹与灵心的修为完全达到了参加武林大会的标准，但别忘了他们身边还有一个拖油瓶子履，子履的修为连炼精化气都未到达，完全属于江湖小菜鸟的级别，想要光明正大的通过检查入场，根本是不可能的事情，当然若是伊尹与子履亮出自己的身份，想要进去也没有什么问题，但问题在于两人都没有这个打算，因此……

　　“别担心，为师自有妙计，跟我来。”伊尹笑着拉住子履往人群之外走去，灵心见状便也跟了上去，却发现伊尹带着他们越走越偏僻，最后竟然饶了一个大圈，来到了天允山的另一边，天允山虽然不高，但是山路却是十分陡峭，特别是山顶登云台处更是三面悬崖，只有南侧有通往下山的路，而如今他们所在的位置便是北侧悬崖的正下方。

　　“师……师傅，你不会是想要……”被伊尹拉着手的子履见状嘴角抽搐地说道，年仅六岁的他顿时感觉自己的小心脏有点受不住，忽然子履感觉到山上起风了。

　　“不错，就是从这里上去，起风了，我们也该走了！”伊尹轻笑一声，他握住子履的那只手突然一用力，只有六岁年少体轻的子履直接被他甩向空中，紧接着伊尹整个人也冲天而起，一把抓住天空之中的子履衣襟，整个人竟然仿佛违背地心引力一般直向山崖之上飞去。

　　“不是轻功，不是法术，也不是神通，师傅还是一如既往的神秘呀！”灵心看着天空之中渐渐变小的伊尹笑道，而后她快速冲向山崖，整个人竟然踏着山崖的峭壁向上跑去，光滑无比的峭壁在灵心脚下恍若坦途一般，让人不得不赞叹灵心轻功高绝，不过很明显还是伊尹技高一筹，毕竟人家是师傅嘛。

　　“唉，吓死我了。”山顶上双脚落地的子履立刻拍着胸口惊魂未定地说道，他话音刚落脚踏峭壁飞驰的灵心也来到了山顶之上。

　　“师傅，你方才的飞行既非轻功，也非法术，到底是如何做到的呢？”灵心歪着头好奇的问道，整个一副好奇宝宝的模样，加上灵心秀美的面容，当真是可爱无比。

　　“为师说了你多少次，不要总是卖萌，其实这个答案很简单，只不过你没有想到而已。”伊尹笑道，而后他拉着子履向着不远处的武林大会会场走去。

　　“难不成是……武功！”灵心想到伊尹那身不是神通却胜似神通的武功，收化运发的柔劲竟然连夏桀那暴虐无端的血狼牙都可以收纳反击，再有什么其他的神奇功效她也不会觉得多么意外，只是一时之间没有想起来罢了。

　　事实上正如灵心猜测的那般，伊尹之所以能够如神仙一般御空飞行，靠的便是他那几乎演化到极致的柔功，还记得伊尹在起飞之前说了一句“起风了”，那便是伊尹飞行的奥秘所在，伊尹便是以柔劲将风吹拂到自身的力量收纳，而后转化为飞行的推动力量释放出来。

　　后世太极宗师杨露禅就可以做到落鸟不飞，也就是让鸟落在你的手掌之上，但无论鸟如何扇动翅膀都飞不起来，便是因为鸟的离地起飞需要两只爪子给予一点点的推力，而杨露禅却将这微小至极的力瞬间化去，使得鸟无论如何也飞不起来，而伊尹如今却是反其道而行之，将风吹拂身体的力量增大放出成为推力，形成了灵心眼中的御空飞行，至于他为何将子履扔上空中，不过是因为一时兴起，打算吓他一下而已。

　　当伊尹师徒三人来到会场之时，武林大会才刚刚开始，偌大的登云台上千余名武林高手齐聚于此，这其中多了三个人一点也不显眼，此时会场前方的那座大礼台之上，高矮胖瘦四位老者并肩而立，这四位老者便是此次武林大会的发起者，他们都是江湖之中的老前辈，更是多年的至交，形影不离是他们的情谊，行侠仗义是他们的原则，江湖中合四人为“四方长者”，以表示对四人的尊敬。

　　“东方长者”东方平便是四位老者之中的高个老者，目测身高至少在两米二以上的他，站在其他三人身边顿时有种高人一等的感觉，而他也是四位长者之中年龄最长之人，年轻之时的东方平以刚猛迅捷的腿法闻名于世，由于他身高腿长因此攻击范围比之长兵器的使用者也是不逊分毫，更兼有着长兵器所不具备的灵活性，敌人与之交手时往往兵器都无法近他的身，因为当你的长剑即将刺中他的身体时，他的脚便已经印在了你的胸膛之上。

　　“西方长者”西门量乃是四位老者之中的矮个老者，相较于身高两米二以上的东方平来说，身高不足一米五的西门量就好似侏儒一般，但如果有人因为他的身材矮小就轻视他，那可就大错特错了，由于天生身材矮小，使得西门量的手脚长度都远逊于他人，而且过于矮小的身材也影响了他对于长兵器的使用，因此西门量即不会使用兵器，拳脚功夫也较为稀松，但是他却横练外功已至刀枪不入、水火不侵之境，而且力大无穷的他也不需要练什么拳脚，无论是什么敌人他只要凭着自身防御冲到近身，然后一拳打在对方胸膛便可以结束战斗。

　　“南方长者”南宫锐火乃是四位老者之中的胖子老者，一般来说胖人比瘦人性格要温和一些，但这点放在南宫锐火身上却是完全错误，性如烈火、嫉恶如仇才是真正的他，年轻之时的南宫锐火曾因无意听闻有人作恶，于是在三日内赶路一千两百里将那恶人斩杀，结果还错过了自己小儿子的满月酒，被他妻子罚跪了三天搓衣板……

　　“北方长者”北冥无尽乃是四位老者之中的瘦子老者，他也是四位老者之中年龄最小的一位，骨瘦如柴、薄皮见骨说的便是他，说实话他走在路上经常有好心人给他钱财让他买吃的，还以为他是饿成这个样子，但实际上这是他所修炼的功法所致，这高矮胖瘦四位长者齐上礼台，预示着这场武林大会终于要真正开始了！


第1053章 大会开始 比武夺擂

　　天允山上豪杰齐聚，武林大会即将开始，“四方长者”扫视众人不约而同的点了点头，而后四方长者之首的“东方长者”东方平前迈一步，他那两米二的身高本就给人以极大的压迫感，再加上此时他还站在大礼台之上居高临下，顿时所有人心中都产生了一股压迫感，他们在心中暗叹东方平气势不凡，仅仅是站在那里就给人如此大的威慑。

　　“各位江湖同道，多谢你们响应我们四个老头子的号召，来此参加武林大会，本次武林大会的目的，想来各位已经清楚，那便是为了商讨如何应对穷蝉的威胁，到底是约束还是剿灭，请各位江湖同道畅所欲言，老头子我在这里多谢各位了！”东方平说罢后撤一步与其他三人再次并肩。

　　“当然是将之剿灭，穷蝉这种祸害留在世上，却不知还会有多少人遭受到灭门之灾，就如同……”这人话尽于此，但是大家都知道他下面的话，就如同那惨被灭门的魍魉一般，而这也确实是在场众人的心声。

　　“不错，不错，若是穷蝉不除，大家都是寝食难安。”一时间众人点头不断此起彼伏，就好似是一片黑色的海洋一般。

　　“既然大家都主张铲除穷蝉，那么我们此次武林大会的目的便定下了，但国有国王，帮有帮主，此次众位集结于此，若是没有一位武林盟主带领，恐怕也难以成事，我看不如选出一位德高望重的前辈来做武林盟主，带领大家剿灭穷蝉，大家意下如何？”站在前排的一位大汉突然出言说道。

　　一般来说这种时候出声之人，基本上都是托，事实上众人一开始也是这么想的，但当他们看到这出言之人时，他们心中顿时打消了这种念头，因为出言之人也是江湖之中的大高手，江湖人称“狂沙风刀”的封狂。

　　封狂名字很疯狂，他的性格其实也很疯狂，正常人根本不可能连续十年都枯燥的在大漠之中修炼刀法，但封狂做到了，正常人也不会那里风沙大就往哪里走，封狂也做到了，正常人更不可能年过五十依旧单身一人，对长刀比对女人都亲，但封狂也做到了，正因为封狂如此的疯狂，所以才有了如今的封狂……好像绕口令。

　　从表面来看封狂就是一位嗜武成痴的武痴，但在场众人却大多知道，封狂那武痴性格的背后，却是对于权利的无比渴望，他曾经在大庭广众之下告诉过世人，他练武便是为了以武功来获得权利，他认定武功越强的人就能够得到越大的权利，而从他那对武功的痴迷程度，我们也可以看得出他对于权利到底痴迷到何种地步，因此此时封狂提出想要武林盟主，众人心中立刻认定封狂便是想要当这个武林盟主，果然封狂接下来的话印证了这一点。

　　“江湖本就是弱肉强食、适者生存的残酷世界，没有强大的武功根本无法在这个纷乱的江湖立足，而身为统帅江湖豪杰的武林盟主，更应该拥有最强的武功，如此才能够号令江湖，因此我提议通过比武来选出一位最强者，成为这武林盟主，带领大家消灭穷蝉，不知大家意下如何？”封狂转身看着身后那上千位武林高手大声说道。

　　“这……”众人不禁你看我我看你，身为江湖中的知名高手，他们深知封狂此言确实在理，江湖不比朝堂那般论资排辈，武功强的人永远都能够获得更多、更好的资源，这也注定了江湖绝对不会是一个平静的世界，因此才有了“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有杀戮”的说法，对于封狂提议比武选拔武林盟主，众人心中虽然觉得有点儿戏，但却并没有多少抵触情绪。

　　甚至于在场几位炼虚合道之境的宗师级高手心中反倒有点跃跃欲试，毕竟机会就在眼前，谁又会不想当这个武林盟主呢？而且退一步来讲，即便最后当不成武林盟主，但是他们也获得了一个与同级高手交手的大好机会，他们很有可能在这交手之中获得感悟，从而武功得到提升，对于已经到达炼虚合道之境的高手来说，每一分可能提升武功的机会他们都不想要错过，因此片刻之后响应之声轰然升起。

　　“局势已有失控之象……”“东方长者”东方平看着礼台下方纷乱的人群传音对其他三人说道。

　　“唉，却不知今日又会有多少人为争这武林盟主的虚名而死伤了。”“西方长者”西门量单掌如佛门弟子一般竖在胸前说道，眉宇之间尽显慈悲之像。

　　“哼，这些争名夺利之辈死多少都不心疼！”“南方长者”南宫锐火口气严厉地说道，但他的眼神之中却可以看出些许的言不由衷，以及一抹无奈之色。

　　“封狂有意挑起争端，应是来着不善，我们要提高警惕，暂且静观其变！”“北方长者”北冥无尽面色淡然地说道，其他三人闻言微微点头，从这便可以看出四位长者之中年龄最小的“北方长者”其实才是四人之中的决策人物。

　　“好，既然大家都有此意，那么还请四位长者决定吧！”封狂转身对着四位长者说道，四位长者闻言对视一眼，而后“北方长者”北冥无尽出言说道：“既然大家都赞同封狂的想法，那么我们便以比武打擂的方式，决定此次武林大会的武林盟主吧！”

　　很快一众江湖人士自觉分开，此时聚集在登云台的江湖人士有上千人，一个擂台不定要打到什么时候，因此北冥无尽决定同时开设八八六十四座擂台，以此选出六十四位高手，再由这六十四位高手决出最后的武林盟主，由于此提议太过突然，没有准备之下只好一切从简，众人自觉散开六十四处空地，以此当做六十四座擂台使用，虽然每一处空地都不会很大，但对于众人来说却已经够用了，一时间登云台上刀光剑影纵横不断，各路高手纷纷出手争夺那六十四个位置。

　　“丫头，有没有兴趣上去打上一场？”伊尹见状对着身边的灵心笑道，灵心闻言白了伊尹一眼，但紧接着她却施展轻功飞到其中某一做擂台之中，一拳将正在交手的两人击飞出去。

　　“呵呵，这丫头。”伊尹见状不禁摇头笑道，子履也是一副颇为无奈的表情，别看灵心平日好似十分乖巧，但其实那都是装出来的样子，真实的她性子颇为活泼，什么热闹的事情都想往里面掺和，但当伊尹主动让她去凑热闹的时候，她却会做出一副鄙视的模样，但其实她的心中不定多么兴奋，就比如现在这般。

　　“来来来，还有谁想要争这个擂台的擂主，全都一起来吧！”灵心颇为兴奋的对周围众人说道，在场众人都是江湖之中有名有姓的高手，各个心中都或多或少有一股凌驾于他人之上的傲气，此时眼见灵心如此嚣张他们哪还忍得住，若非顾忌脸面不想留下以多欺少之名，恐怕他们早已出手了。

　　“婆婆妈妈，连我这个小女子都不如，既然你们顾及颜面，那我可就不客气了！”灵心笑道，只见灵心双手成剑指状，金红色的气剑自她指尖凝聚而出，瞬间两柄长约一米的气剑便出现在灵心手中，灵心身体猛地旋转，气剑挥舞之间数十道剑气挥洒而出，反应速度稍慢之人便被这剑气所伤，若非灵心无意杀人，恐怕此时地面上已经留下几十具尸体了。

　　“年纪小小如此狠毒，定然非是善类，大家一起上！”方才还估计颜面的一众武林人士，眼见灵心竟然如此厉害，心里再也顾不上颜面问题，在他们看来以多欺少倒还罢了，若是传出去他们一帮人连一个不到二十的小女孩都打不过，那才是真正丢脸的事情，于是数十位武林高手一拥而上，对灵心发起攻击。

　　“来得好！”灵心高兴的大喊一声，手中两柄气剑瞬间发出上百次攻击，外表年龄还不到二十的灵心，竟然以一己之力接下数十位武林高手的攻击，更让人惊讶的是她的双脚竟然没有离开原地哪怕一步，很显然这并非是她的极限所在。

　　忽然灵心体内一股勃然之力涌现而出，气势产生的余波竟然将数十位武林高手震飞出去，这一幕顿时震惊围观之人，要知道这几十位高手最低也是炼气化神之境，江湖之中一些小门小派的掌门也就是这个修为，但他们竟然连灵心的气势都无法承受，灵心到底有多强自然可想而知，方才还心中愤愤的众人顿时冷静下来，他们立刻明白灵心之所以如此嚣张，原来是有实力作为后盾。

　　“既然无人出手，那么这个擂主之位，便是我灵心的了！”灵心眼见无人继续出手便笑道，就这样灵心轻松夺得那六十四个擂主之位中的一个，但是此时的登云台上却无人知晓，就在他们为那武林盟主之位争斗之时，一场巨大的危机正在悄然临近！


第1054章 阴谋隐现 江湖内乱

　　天允山下，聚集在此的江湖中人正在等待大会的结果，但随着时间的不断经过，众人心中的焦躁与不耐也是不断增加，此时许多人心中都对这次武林大会很是不满，他们虽然不是多么出名的武林高手，但毕竟也属于是江湖中人，于情于理他们都不应该被拒之门外，即便他们人微言轻没有发言的资格，但是到现场观看的资格也应该有吧，但是他们却被无情的拦在山道之上，这让一向习惯了我行我素的江湖中人如何能够平静对待。

　　“哼，这次武林大会说到底，还不是那些名门大派、武林高手的天下，我看他们根本就当我们是累赘、废物，连一个小小的旁听资格都不给我们，这次武林大会不办也罢！”一个大汉不满地说道，但他的眼神之中却有着与他身形不符的狡猾精光。

　　“诶，话不能这么说，登云台毕竟面积不大，而在场的江湖同道又有十万之众，根本不可能都挤上登云台，让我们在山下等候也在情理之中呀！”一位书生打扮的男子好言相劝。

　　“什么情理之中，要我说这是对我们的歧视，武林大会在这天允山登云台办了不止一次，何曾听说过让人在山下等待的事情发生，若是登云台挤不下那么多人，换个宽敞地方再办就是了，我们他们就是想要通过这种方法，来显示自己的高人一等，当真让人很是不爽！”大汉愤怒地说道。

　　“就是，就是。”大汉之言顿时引起众人赞同，很显然此次武林大会让大家都深感不爽，只不过大家都比较克制罢了，但此时有这位大汉的发言在前，顿时众人心中的愤怒都被引发出来，顷刻间天允山上武林大会进行的同时，天允山下也已经是群情激奋，不过他们愤怒的目标已经从穷蝉转移到了武林大会之上。

　　“哼，略施小计便有如此效果，这些江湖众人也不过如此！”大汉口中十分不屑地说道，与此同时他那壮硕的身形竟然如同漏气的气球一般，片刻之后竟然缩水成一个瘦小的身形，随着身形变化的还有他的服饰，原本大汉身上穿的是一身常见的武者装扮，而此时这人身上却穿着一身黑色刺客服饰，此人竟然连衣服都能够一同幻化，其来历应当不简单。

　　“不要多言，立刻回去复命。”那书生说道，同时他身形变化为另一个黑衣人，从他们的对话与服饰可以明显看出，这两人乃是出自于同一个势力，他们方才的对话与其说是争执，倒不如说是在演戏，而同样的一幕也在天允山下各处接连发生，这些无法参加武林大会的江湖中人心中的愤怒正不断累积，就差一点点火星便会引发一场大变故，很快这颗火星便出现了。

　　就在大家心中愤怒无处发泄之际，突然一声惨叫传来，附近的江湖中人立刻前往查看，结果发现一个女子口吐鲜血倒在地上，她的勃颈处有一道鲜红，鲜血正由其中不断涌出，很明显这女子已经活不了了，而在这女子身前不远处，一位男子手持长剑满是嘲讽之色，从他长剑上不时滴落的未干血迹来看，行凶之人便是这男子。

　　“哼，你这女子竟然还敢反抗我，难道不知我师父正在天允山登云台上参加武林大会，为江湖的未来而商议对策，我便是江湖未来的希望，你这女子能够服侍我是你的荣幸，既然你不愿意就去死吧！”这男子口中满是嘲讽与桀骜地说道，他这话语之中有很明显的破绽与不连贯，但是此时心中本就十分气愤的江湖中人哪里还能冷静思索其中的破绽，他们那满是愤怒的内心顿时被这男子的话语点燃了！

　　“淫贼受死吧！”愤怒的江湖中人一拥而上将这男子剁成肉酱，但怒火已经烧起的他们又岂是如此轻易便能够平息，他们颇为惋惜的看着地上那已经死去的女子，而后恶狠狠的看向天允山顶，他们知道这淫贼的师傅定然就在那里，突然一人说道：“上梁不正下梁歪，能够教出这种淫贼徒弟，他的师傅定然也不是什么好东西，江湖的未来岂能由他们决定，我看这武林大会不办也罢！”

　　“不错，我们一起上天允山套个说法！”另一人应和道，他此言一出顿时应者如云，这些江湖中人本就快意恩仇，此时决定之事自然立刻就做，于是他们各自呼朋引伴一同前往天允山，他们一个人叫两三人，这两三人又叫了两三人，如此下来不过半个多时辰的功夫，整个天允山下的江湖中人都知道了此事，虽然有些许理智之人不愿前往，但无奈大势已成，十余万江湖人士齐齐涌上天允山，一场大乱即将爆发！

　　此时天允山上的众人对此丝毫不知情，因为他们的注意力已经被即将到来的最终之战所吸引，也不知是因为灵心运气太好，还是伊尹在暗中做了手脚，成为六十四位擂主之一的灵心，在之后的几场比拼之中都没有遇到什么厉害的高手，而另外半场却是各位高手大战不断，结果灵心没有耗费多少手脚便顺利进入最后的决战，他的对手不是别人，正是那位提议以武功来选出武林盟主的“狂风沙刀”封狂！

　　与灵心一路幸运不同，这位“狂风沙刀”可是实打实的以武功取得的晋级，他在三十二强之战便遇到了闲逸居掌门“天星弈子”莫执棋，两人比拼上百招而不分胜负，最终两人相约一招定胜负，封狂以其疯狂之势硬是施展出同归于尽的招式，莫执棋无意与他一拼生死，因此收招认输。

　　而他在十六强之战又遇到了段影，为了复仇段影必须要得到这武林盟主之位，因此他与封狂交手之时也甚是疯狂，两个疯狂的人遇到一起自然就是一场酣畅淋漓的大战，不过段影所修的魍魉武功主要优势在于暗中刺杀，对于这种明面上的交战并不擅长，于是两人大战七十多个回合之后，段影被封狂一刀劈出礼台宣告战败。

　　而八强与四强两战封狂也是连遇强敌，不过封狂凭借着他在大漠练刀所锻炼出的超强耐力将之一一击败，一天之内连续进行这么多场的较量，每一位高手的精力与法力都消耗甚多，因此半决赛与其说是实力的比拼，倒不如说是毅力的较量，最终封狂凭借超强的毅力与只攻不守的疯狂攻势，成功踏入最终决赛，成为了灵心最后的对手。

　　“小丫头，我劝你赶快认输，我手中的这柄斩风刀可是不会留丝毫余地！”封狂看着灵心高声说道，言语神态之中狂傲尽显，很显然一路拼杀至此的封狂并不将灵心看在眼中，但灵心又岂是他这三言两语便可吓退之人，却听灵心嘻嘻笑道：“既然你如此有信心，又何须如此虚张声势，攻过来就是了！”

　　“呵呵，这丫头果然够精灵，这一下反倒将了封狂一军，不愧是我的徒弟，不错，不错……”伊尹抚须微笑道，子履却是有些受不了自家师尊如此的自恋，于是他赶忙打断说道：“师尊，听你言下之意，这封狂如此狂傲都是在虚张声势不成？”

　　“没错，别看封狂连战连捷，而且每次出手都不留丝毫余地，就以为他多么强大，其实封狂很清楚，与其每一战都打个几百招徒耗法力，还不如一开始就拼尽全力出招，反倒因为每一战的时间较短而可以获得较长的恢复时间，可惜无论是‘天星弈子’莫执棋还是段影，乃至于后面他遇到的三位高手都非泛泛之辈，虽然有一点恢复的时间，但此时封狂体内法力最多还剩不到两成，又怎能与一路上风平浪静的灵心相比，他之所以表现的如此狂傲，便是想要让灵心摸不出他的底而不敢随意出手，以此来获得更多的恢复时间，但很明显灵心这丫头看穿了封狂的目的，所以让他赶快出手，这一下反倒给封狂出了一道难题。”伊尹解释道。

　　“原来是这样。”子履恍然大悟道：“封狂若是出手便会暴露法力不足的事实，而他若是不出手又坐实了灵心师姐所说的虚张声势，无论他出不出手结果都是一样，灵心师姐这一招当真妙不可言呀！”

　　“哈哈，小丫头眼力不差，不错，我的法力仅剩不到两成，此时确实是在虚张声势，那么你又感攻过来吗？”封狂大笑道，他这是以其人之道还治其人之身，他这么明确表示自己已经法力不足，平常人看来他定是在示敌以弱，这虚虚实实、真真假假反倒会让人心中难下决断，但很可惜封狂失算了，因为他面前的灵心根本就不是一般人！

　　“哼，有何不敢！”灵心娇喝一声，她一抖手中长剑便要出手攻击，但就在此时巨大的喧哗之声从山下传来，紧接着一人快步奔到礼台之前对四位长着说道：“四位长者大事不好，山下的那群江湖中人不知为何齐聚山腰，他们要求我们立刻捉拿淫贼的师傅，否则就要攻上山来了！”


第1055章 江湖大乱 万变杀星

　　天允山山腰处，十万江湖人士手持兵刃围在此处，他们对面的却是人数不到他们百分之一的武林高手，但虽然就是这不到千人，就将这十万江湖人士堵在这里，任凭他们如何虚张声势也不敢贸然出手，因为这些江湖人士虽然具备了江湖的快意恩仇，但武功普遍不高的他们更具备了小人物的圆滑，若是有人愿意带头，他们不介意为之摇旗呐喊，但如果要他们自己成事，他们却又会顾及许多不敢冒动，正因如此局势呈现出一个微妙的僵持，也给了四方长者一个调解的机会。

　　“你们为何在此闹事？”“东方长者”东方平看着那些江湖人士说道，四方长者在江湖之中威望甚重，这种威望并不仅仅体现在平日众人对他们的敬重，这种时刻更体现出其重要性，那些想要闹事的江湖中人眼见东方平出面，对视一眼之后纷纷低头不敢正视他的目光，此时因为东方平的出现而稍微冷静下来的众人心中略有愧疚，毕竟这次武林大会乃是四方长者提议召开，他们在此捣乱不就是拨了四方长者的面子，而一些心思较为缜密的江湖中人更是敏锐的察觉到一些以前被忽视的问题，但一时之间却又不知如何解释，因此场面陷入了诡异的僵局。

　　“长者，我等并非刻意扰乱武林大会的召开，实是因为我们认为这些人并不能代表我们的意愿！”一人出列说道，而后他将之前发生的事情解释了一下，东方平听完之后面色平静依旧，但他身边的“南方长者”南宫锐火却是怒气磅礴，南宫锐火转身双目如电般看向身后那数百武林高手，他们的每一抹细微表情都被他收入眼中，他立刻发现其中一人面色很不自然，与其他人差异颇大，很显然他定然知道些什么，但就在南宫锐火想要找他问个清楚之际，一直沉默的封狂却突然开口了。

　　“不就是区区一个百姓民女，死了也就死了，我们现在商讨的乃是事关江湖未来的大事，哪有那么多的时间去管这鸡毛蒜皮的小事！”封狂看着那十万江湖人士冷笑道，他此言一出四方长者、仲虺、莫执棋等心思敏锐之人顿时面色大变，因为他们知道封狂此言无异于火上浇油，会让本来已经趋于稳定的局势彻底失控！

　　“你说什么！”那十万江湖中人顿时一片喧哗，他们那本来已经渐渐平息的愤怒再次爆发出来，而且是比之前更加的凶猛激烈，封狂此言就好似是火上浇油一般，让本来还在可控范围之内的局势彻底失控了，此时看着封狂那好似毫不在意的神情，仲虺心中不禁一寒，心思敏捷的他立刻认定这个封狂绝对有问题，他此言很有可能是主动想要挑起双方的争斗，甚至让本来因为穷蝉威胁而团结起来的江湖彻底分崩离析！

　　“既然你们视我们如草芥，我们又何须你们来代表我们，这次武林大会不办也罢！”一人冷哼道，他此言说到了那十万江湖中人的心坎之中，但就在他说出此言的下一秒，一道凶猛刀气突然降临，将他从头到脚一劈为二，而这出刀之人正是封狂，由于封狂动手太过突然，根本没有人来得及阻止他，当众人回过神来之后，场面再次陷入沉寂之中，紧接着便是惊天的杀戮！

　　“杀光他们，不然死的就是我们！”也不知是谁大喝一声，十万江湖人士顿时提起手中武器朝那近千武林高手冲了过去，这些武林高手本就没有多少杀意，眼见这些江湖人士攻来立刻施展轻功后撤，而眼见武林高手们后撤的江湖人士顿时士气大盛，一方退一方追，转眼间山腰处的对峙竟然演变成一场大逃杀，因为天允山地形的问题，一众武林高手只得向着山顶上的登云台撤退，最终被围困在登云台之中。

　　“封狂，你为何连连激怒他们，你到底想要干什么！”“西方长者”西门量指着封狂呵斥道，却见封狂不屑的朝他一笑，而后竟然挥刀向他攻来，黄色的刀气好似大漠狂沙一般向着西门量席卷过去，沿途的地上留下无数刀痕，西门量见状大喝一声，他的身体顿时泛出金黄之色，而后西门量双手交叉挡在身前，竟是要硬接封狂这一刀。

　　“铛！”的一声猛然响起，刀气与肉身他的交会竟好似是两柄神兵相拼一般，西门量的上衣被封狂的刀气卷为数十布条，但他的身体却是毫发无损，很显然封狂的刀气无法破开西门量那强悍的肉身，只能破开他的衣服而已，此时性如烈火的“南方长者”南宫锐火已经怒喝一声，一杆大刀在他手中化作漫天火势冲向封狂，虽然仅仅是法力幻化的气劲，但是竟然让沿途石缝中生长的小草瞬间化为灰烬，威势之强就连性子十分疯狂的封狂都不敢硬接。

　　“哼，老家伙到有点实力，但想要杀死我封狂，别妄想了！”封狂大喝一声，手中斩风大刀裹夹着狂暴风势往身边一劈，风势竟然引动南宫锐火的火势，将原本必定命中封狂的火劲引向一旁，不过即便如此封狂依旧被火势的余波所伤，幸得封狂反应及时将火劲引导之后化为一口逆血喷出，否则若是火劲长时间滞留体内，甚至可能引得封狂自燃而死！

　　“休得狂妄！”南宫锐火前踏一步，身形跨越数十米出现在封狂面前，他手中大刀当头直劈而下，火势伴随力量加持展现出无尽威势，封狂见状却是不慌不忙向后一躲，他的身影随着这一步而消失无形，下一刻南宫锐火的长刀劈在地上，百米之内花草树木尽被火势化为灰烬，但封狂的身影却一直没有出现！

　　“噗！”一柄长剑突兀出现在南宫锐火背后，刺穿了南宫锐火的左肩，若非南宫锐火心中危机之感突现而下意识的向旁躲闪，恐怕那长剑已经刺穿了他的心脏，但肩膀被刺穿的南宫锐火却是强忍着剑锋划过肩膀之肉的疼痛后撤一步，直接以自己的身体撞在了这偷袭之人的身上，强大的力量将这人撞飞出去，他的身形也在空中显现出来，赫然便是方才身形消失不见的封狂，不过此时封狂手中斩风大刀已经消失，取而代之的是一柄紫黑色的邪异长剑。

　　“封狂，你为何会这隐身之术！”东方平看到这一幕立刻高声说道，与此同时他与西门量、北冥无尽三人成三角阵型将封狂围在中央，听闻到东方平之言的一众武林高手也是心中大惊，要知道隐身匿藏之法大荒之中确有不少，但能够称得上隐身术的却只有三家门派，准确的说是只剩一家，因为这三家门派分别是已经被灭门的魍魉，已经与其他两个门派合并的无影道，以及他们此次武林大会所商议的讨伐对象，穷蝉！

　　“封狂，你竟然与穷蝉有所勾结！”南宫锐火怒道，经由南宫锐火此言的提醒，再一联系之前封狂的举动，他们立刻恍然大悟，难怪封狂方才出言十分狂傲，乃是因为他是在故意激怒那十万江湖中人，以此引起江湖之中的内乱，从而让这次武林大会无法继续召开，化解了穷蝉的危机，而若是这十万江湖中人并未闹上山来，封狂更是差一点便夺得武林盟主之位，到那时他只要略微施展一点手段，就足以让他们万劫不复，这种种用心堪称险恶之极呀！

　　“勾结……哈哈哈，错，并非是勾结，因为我……从一开始便是穷蝉弟子！”封狂诡异地笑道，此时他身上的服饰开始缓缓变化，原本封狂身上的武者服饰瞬间变为黑色刺客服饰，他的相貌也从一个大汉变为长相极为普通的中年男子，看到这一幕众人立刻明白，原来封狂打从一开始便是假的，他的刀是假的，衣服是假的，相貌是假的，甚至于连他的名字都很有可能也是假的！

　　“重新自我介绍一下，我并非是什么‘狂风沙刀’，世界上也并没有封狂此人，我是……‘万变杀星’边杀！”封狂，不，是边杀大笑道，众人闻言面色大变，边杀此名众人倒是不甚熟悉，但“万变杀星”之名众人却是如雷贯耳，因为这个称号原本的主人，便是昔日的无影道之主，一位能够与昔日魍魉影之主“暗影无名”影无名在暗杀方面一较高下的顶尖高手！

　　“杀了他！”随着南宫锐火一声大喝，数十位武林高手同时从四面八方发动攻击，要知道在场众人都是江湖有名的高手，而边杀先是经过常常擂台战的消耗，又与西门量和南宫锐火大战，早已是强弩之末，此时面对众人围杀定难生还。

　　但就在众人招式即将击中边杀的瞬间，一股惊天气势忽然降临，气势之强竟然将那数十道攻击直接震破，就在众人惊疑不定之际，紧接着一个人影从天而降，口中高声说道：“顺朕者生，逆朕者亡，你们这群江湖肖小还不束手就擒！”


第1056章 夏桀魔威 大军围山

　　天允山登云台，夏桀携盖世之威降临于此，并从一众武林高手手中救下了“万变杀星”边杀的性命，面对威势滔天、从天而降的夏桀，众人一时之间众人被其气势所摄，竟然不约而同的沉默了下来，夏桀见状却是仰天长笑，笑声之中轻蔑、不屑、鄙视显露无遗，心中怒火滋生之下数十位武林高手同时出手了，剑气、刀气、暗器等等招式同时攻向夏桀而去！

　　“哼，乌合之众，岂敢与朕动手！”夏桀冷哼一声，他伸出右手缓缓举过头顶，张开的手掌突然一握拳，法力所凝聚的拳劲顿时由他右手爆发而出，血狼之象由其背后浮现，血煞之气与拳劲交杂扩散，竟是将所有的剑气、刀气、暗器等等攻击全部震散，而后夏桀一拳猛击大地，拳劲扩散开来竟让地陷三尺，围攻夏桀的数十位武林高手被这气劲袭身，尽数倒飞吐血倒地不起！

　　“哈哈哈……天下之大，无人可以反抗朕，无论是伊尹，还是你们！”夏桀看着众人狂傲说道，很显然曾经让他两次吃瘪的伊尹给他留下了太深的印象，即便夏桀功力再进一步也无法将他的影响彻底消除，此时不经意的言语却是已经透露出心中的想法，仲虺闻言却是眼泛精光，目光不自觉开始查找伊尹所在位置。

　　“伊尹先生虽然并未与我们同上登云台，但以我对他的了解，此时他定然已经来到这里，听夏桀言中对于伊尹先生颇为忌惮，若是找出伊尹先生或许可以克制住夏桀的魔威！”仲虺心中暗道，不过此时的夏桀却没有给他这个时间，只见夏桀看着众人高声小道：“尔等蝼蚁却是无需再做这困兽之斗，朕的大军早已将这天允山团团包围，今日誓要将你们这群不安分的江湖中人斩尽杀绝！”

　　“什么！”仲虺闻言面色大变，要知道如今的天允山上可不仅仅只有他们，更是有着为数十万的江湖中人，这基本上已经是如今江湖的大半战力，若是夏桀当真如他所言欲将天允山上江湖中人全部灭杀，江湖势力必定会一蹶不振，百年之内再难以对大荒局势产生丝毫影响，这对于有六大门派支持的殷商部落却是极为不利！

　　“难怪你要让边杀挑拨离间，为的便是让江湖内乱从而内耗，而之前边杀提议以武功决出武林盟主，恐怕也是为了消耗在场各位高手的精力，甚至于这些江湖中人突然攻上山来，很有可能也是因为你的阴谋所致，让这些江湖中人登上天允山，才能够更加方便大军包围，以天允山的地形只要封锁几条主要山道，便可以将我们困死在天允山中，夏桀，你好狠呀！”仲虺指着夏桀说道。

　　“哈哈哈……朕说过了，顺朕者生，逆朕者亡，你们这群乌合之众，竟然让朕心爱的王后整日忧心不已，朕岂能荣你们继续留在这世界之上！”夏桀狂傲的大笑道，只见夏桀身后的血狼之象骤然变大，与当初和伊尹交手之时那数十米高的血狼之象相比，如今高达百米的血狼之象更是威势逼人，从这也可以看出夏桀这些年实力大有进步。

　　“接朕一招吧，血狼牙！”夏桀大喝一声，背后血狼之象收纳入拳，夏桀的拳头之上立时显现出狼头模样的气劲，随着夏桀这声大喝拳头猛然打出，狼头气劲化为一只百米血狼向着众人奔袭而去，这血狼速度快的惊人，在场众高手能够及时反应的竟然不过十余人，眨眼间百米血狼冲入众人之中，而后化为滔天血浪气劲将众人淹没！

　　“好……好强，这便是夏桀真正的实力吗？”仲虺大惊道，此时的仲虺虽然距离气劲爆发的地方有数十米的距离，但是那剧烈的气劲却依旧让仲虺遭受重创，此时的仲虺就感觉到自己仿佛是海啸之中的小渔船一般，不定哪一刻便会覆灭其中，此刻他的心中忽然想到了伊尹，夏桀实力如此强大，当年的伊尹竟然可以将他击败，却不知伊尹是如何能够做到。

　　“不能再让他继续嚣张下去了，大家一起上！”“西方长者”西门量大喝一声便冲了上去，夏桀眼见西门量竟然敢与他近身缠斗，眼中讥讽之色一闪而过，他将打出的右拳缓缓收回身侧，而后再次挥拳直击西门量的胸膛，其拳速之快让西门量根本无法躲闪，但西门量本身也毫无躲闪之意，他立刻将自身功法运转到极致，竟是以胸膛硬接了夏桀这一拳！

　　“咚！”的一声骤然响起，肉拳击打胸膛竟然发出恍若撞钟之声，西门量虽然嘴角流出点点血迹，但脚下竟是未退一步，他竟然以自己的肉身挡住了夏桀那暴虐的拳头，这一幕就连夏桀都颇感惊讶，就在夏桀因为惊讶而动作略微停顿之时，西门量果断伸手抱住夏桀的右臂，而后双腿锁住夏桀的双脚，想要以整个人来封锁夏桀的行动。

　　“云龙一现！”“东方长者”东方平轻喝一声，整个人如出水神龙一般飞上天空，眨眼间东方平竟好似飞入云端一般，法力化作云般气劲环绕于双腿之上，就好似神龙盘旋九天之上一般，而后东方平整个人从天空之中迅速下落，下落之力加持法力气劲，竟好似天外流星一般威势十足，直向地面上被西门量封锁行动的夏桀而去。

　　“天悬星河！”闲逸居掌门“天星弈子”莫执棋也在同时高喝一声，只见他手中长剑挥舞之时，法力附着在长剑上化为点点星光，就好似一条银河随着莫执棋的长剑流转一般，忽然莫执棋长剑一引，无尽星光纷纷射向夏桀周身，好似九天银河滑落世间，端得是无比华丽壮阔，不辜负此招之名。

　　“好！”年幼的子履头一次见到这等高手对决，不禁为三位高手的威风与果决而赞叹，但他却忽然发现身边的师尊伊尹与师姐灵心都是一副严肃的模样，他心中顿时一凛，聪慧的子履立刻意识到，或许情况并不如场面上表现的那般美好，于是他立刻转回头来，目不转睛的注视着战局之中的四人。

　　“哼，区区鼠辈，也想与朕匹敌，简直是痴心妄想！”夏桀大怒道，只见他身体猛然一震，血狼之象咆哮着冲出夏桀的身体，与夏桀近在咫尺的西门量直接被这突然爆发的力量震飞出去，紧接着夏桀背后血狼之象一分为二，化为两根百米之高的巨大血色狼牙，这两根血色狼牙分别被夏桀双拳收纳，而后夏桀大喝一声：“接朕一招血狼牙吧！”

　　“喝！”夏桀左拳向着身体斜上方击出，血狼之牙直向从天而降的东方平射去，血色气劲与云龙气劲半空相较，却是云龙气劲更胜一筹，突破血狼牙的东方平去势不减的直落而下，右腿与夏桀尚未收回的拳头狠狠撞在一起，啥时间飞沙走石、地列三尺，夏桀的双脚竟然都没入地中，可见东方平此招之威。

　　但夏桀对此却好似丝毫未觉一般，就在莫执棋的星河气劲来到夏桀身旁瞬间，夏桀蓄势已久的右拳猛然击出，但此次结果却与片刻之前的碰撞完全相反，莫执棋的星河气劲竟是无法阻挡夏桀的血狼之牙，硬生被其自中间洞穿，莫执棋见状却是一惊，他再次连发两剑才将这血狼牙彻底抵消。

　　“竟然还敢与朕近身，找死！”夏桀狞笑一声，他左拳变化为爪，竟是直接抓住了与他拳头接触的东方平右腿，而后手中蛮力施展直接将东方平向地面摔去，东方平心中暗道上当了，不过东方平虽然年老，反应却是极为迅速，他在被抓住的瞬间便以左脚直踹夏桀的左手，却不想夏桀的左手竟好似钢铁铸就，擅长腿法的东方平竟然一腿无功，整个人被夏桀甩在了地上，背部遭受重击的他立刻口吐鲜血，继南方长者伤于万变杀星之手后，四方长者再次重伤一位！

　　“哼，什么‘天星弈子’、‘四方长者’，全都不过如此！”夏桀冷哼道，众人摄于夏桀魔威一时之间竟口不敢言，就在这时登云台外一片喧哗，无数江湖中人好似逃难一般进入登云台，仲虺见状眉头紧皱，他快步来到登云台边缘向下望去，顿时口中倒吸一口冷气，他可以清晰的看到整座天允山都已经被夏桀的大军彻底包围，半山腰处呈现一片血色很显然刚刚发生了激战，这些江湖人士应该便是被夏桀大军杀败逃难至此！

　　“长者，一切都是我们的不对，是我们中了敌人的挑拨离间之计，才让局势发展至此……”这些江湖中人低头说道，很显然山腰处的厮杀已经让他们明白自己上当了，“北方长者”北冥无尽闻言叹了口气，他走过去拍了拍他们的肩膀，带着一抹哀伤之色说道：“并非你们的错，而是我们处理不当，当前最为重要的乃是解决眼前的困境，还望我们可以一如既往的团结，让夏桀，更让这天下看一看我们江湖人的能力！”


第1057章 虎将夏勇 北冥无尽

　　天允山上，一众高手激战夏桀，天允山下，王后妹喜坐镇中军，四位大将分列于妹喜左右，他们身上的气势告诉别人，这四位都是身经百战的猛将，而更引人注意的是这四位的身份，他们都是大夏王朝镇守一方的军团之长，四位军团长齐聚于此，很明显此时围攻天允山的大军，数量高达整整四十万，这已经将近大夏王朝常备军力的一半了，不，还不止这样！

　　“末将夏勇，拜见王后！”一位大汉走进来之后对妹喜行礼说道，妹喜见到此人竟然从帅位上缓缓起身，虽然一身戎装在身，但这非但没有损耗妹喜丝毫魅力，反而增添的一分英姿飒爽，散发出更加浓郁的魅惑气息，她的一举一动之间都带有颠倒众生的能力，而这却并非是她刻意为之，此时帐中四位大将那不自然的弓腰便是最好证据，但很可惜妹喜的魅惑也非是万能，至少眼前这人便可以十分淡定的面对妹喜，好似妹喜的魅力对他无效一般！

　　“夏勇将军身为陛下器重的四虎将之首，想来不会告诉本后不好的消息吧！”妹喜娇笑道，虽是倾国倾城的笑容，但听在四位大将耳中却不禁为夏勇捏了一把冷汗，世人皆知王后妹喜喜怒无常，常常因为一时兴起便要杀人，更重要的是君王夏桀对她几乎言听计从，若是夏勇答复不能令她满意，恐怕今日夏勇就要有难了。

　　“启禀王后，攻势十分顺利，我军已经完成对天允山逆贼的包围，并在山腰处初步击溃逆贼，斩首近万，剩余的逆贼已经士气尽丧，往山顶方向逃窜去了。”夏勇口中缓缓说道，妹喜闻言满意一笑，她扭动着腰肢坐回帅位，而后看着夏勇轻笑道：“夏勇将军果然能力不凡，看来陛下让你来辅佐本后统军却是十分正确的决定！”

　　“末将多谢陛下器重，也多谢王后赏识，末将前方还有军务，还请王后允末将先行告退！”夏勇略微低头说道，妹喜闻言随意的挥了挥手，示意夏勇可以退下了，而后好似十分困倦的打了一个哈欠，起身向着大帐后面走去，同时口中轻声说道：“去吧去吧，本后倦了，要休息了，希望等本后睡醒之时，可以从将军处听到胜利的喜讯！”

　　“末将领命！”夏勇行礼退出中军大帐，但不经意间回首之时眼中划过的轻蔑却表明，这位四虎将之首对于妹喜，并不如他表现出的那般恭敬，但身为夏桀极为器重的四员大将之首，更是整个大夏王朝仅有的四位，被赐予王朝之名“夏”为姓氏的将领，夏勇对于夏桀的忠心让他不会明目张胆的去违逆妹喜这位王后的意愿，于是夏勇当即赶回已经推进到天允山山腰处的前线，准备展开下一阶段的战斗。

　　“不好了，山腰处的军队开始进军了！”一位以轻功见长的高手快速奔上登云台高声说道，众人闻言对视一眼之后，不约而同的将目光转向了夏桀，众所周知江湖中人虽然单体实力比军队士兵高上许多，但遇到大规模的战斗反而不如军队厉害，更何况此时夏桀一方兵力是江湖一方的四倍，想要依靠强力突围几乎是不可能的事情，因此他们若是想要存活下来就只有一个办法，击败夏桀，以夏桀来换取下山的生路！

　　“哈哈哈……想要击败朕，别做梦了！”夏桀大笑道，此时的他丝毫没有身陷重围的自觉，反而给人一种占据了绝对上风的感觉，事实上也确实如此，夏桀的实力之强超出众人预测，方才东方平、西门量、莫执棋三大高手围攻他，不但徒劳无功，竟然还被他重创了东方平，此时东方平的右腿还被他死死握住，人质在手且无人可敌的夏桀根本无所畏惧！

　　“叮！”的一声突然响起，夏桀忽然感觉自己左手手腕一麻，握住东方平右腿的手掌不禁一松，一道黑色人影迅速出现将东方平带到远处，仔细一看竟然是魍魉仅存的高手，“断刺影锋”段影，此时众人才恍然察觉，自从夏桀现身之时起段影便不知去向，原来他一直隐匿在暗处等候机会，最终成功从夏桀手中救下了东方平。

　　“好坚硬的肉身！”带着东方平退到仲虺身旁的段影低声说道，方才他以魍魉秘术影之刃攻击夏桀的手腕，其本意是想要将夏桀整只手都斩下来，但是不想夏桀的肉身强度超乎想象，影之刃竟然无法破开他的防御，幸好段影那一击正好刺在了夏桀手腕麻筋之上，这才让他趁机救出了东方平。

　　“藏头露尾之辈，竟然敢挑衅朕的威严，找死！”夏桀眼见段影竟然将人从他手中救走大怒道，血狼之象第三次显现在夏桀背后，但这一次的血狼之象却不比之前，如果说之前的血狼之象乃是夏桀发招之前所产生的气势虚影，那么此时的血狼便好似真实一般，随着夏桀一挥手，他背后的血狼之象竟然也随之伸出爪子，带着万钧巨力的爪子直接拍在人群之中，顿时大地剧烈颤抖，鲜血由血狼巨爪之下流淌而出！

　　“哈哈哈……违逆朕的下场，只有尸骨无存！”夏桀狂妄的大笑道，同时他双手连连挥动，势如迅雷重如山川的狼爪不断拍下，登云台上顿时出现大片大片的血迹流淌，眼见夏桀大发神威杀人无数，与伊尹一起在暗处观战的子履于心不忍，于是他转头对着伊尹说道：“师尊，夏桀如此残暴，您为何还不出手将他制服？”

　　“唉，为师也是心有余而力不足呀！”伊尹好似十分无奈的耸肩说道，但他此言骗得了别人，却骗不过已经对他十分了解的子履，子履见状立刻明白伊尹心中另有打算，就在子履打算继续发问之际，却发现伊尹忽然抬头望向场中，脸上带起一抹“果然如此”的笑容，仿佛一切都如他预料的一般，于是子履也连忙抬头看去，却发现“北方长者”北冥无尽此时正站在夏桀面前，他左手背在身后，仅凭一只右手便托住了血狼落下的巨爪！

　　“哼，终于忍不住了吗？”夏桀毫不意外地说道，仿佛他早已知晓北冥无尽可以接下他这威猛无比的一击，却听北冥无尽面色淡然的看了夏桀一眼，手中一震便将夏桀的血狼巨爪顶了回去，而后他双手背在身后，瘦弱的身躯恍若万丈高山，给人一种即便仰望都无法尽窥其貌的感觉，北冥无尽缓缓说道：“这么多年过去了，想不到你依旧如此残暴，桀魔兽！”

　　“朕是如何作为，还轮不到你在此评价，不要以为你是妖师之子，朕就不敢杀你！”夏桀严肃说道，随着他的言语背后血狼之象不住的咆哮，北冥无尽见状却是纹丝不动，从他体内一股青气散发而出，在他的头顶之上化为一只体长百米的青色大鹏鸟，血狼与青鹏一地一空遥遥相望，一场激战再度开始！

　　“嗷！”的一声狼嚎之声自血狼口中发出，下一刻血狼竟然脱离了夏桀的身后，其四腿一跃便飞上空中，双爪挥舞支取空中青鹏，青鹏见状却是双翅一振飞起数十米，让血狼这一跃一扑落到空处，紧接着青鹏双爪一伸，闪烁着无尽锋芒的双爪直抓血狼腰背，不想血狼竟是灵敏的在空中一转身，以背部朝下的姿势伸出双爪与青鹏双爪相撞，顿时余波扩散、气流攒动，天允山登云台顿时被飓风笼罩。

　　“果然如我所料，夏末商初乃是一次转折，各界神魔鬼怪观望数百年后，终于决定降临人界了！”伊尹看着天空之中的血狼青鹏之战，空中颇为兴奋地说道，但与他那兴奋的话语相对应的，却是他面上那无比严肃的神情，很显然伊尹在兴奋的同时，也在快速思考这情况可能会带来的变化，以及自己一方如何在这变化之中取得最大的优势，这才是一位智者应有的专业素质。

　　“血狼怒！”只见夏桀怒喝一声空中与青鹏不断交战的血狼忽然长啸一声，血红之色的气息好似火焰一般在它的身上燃烧起来，有了这血色气息相助的血狼凶性大发，竟然一爪将青鹏拍向地面，青鹏遭此重击却体现出超凡的韧性，硬是在离地十余米处稳住身形，但此时血狼却从天而降撞在青鹏背脊之上，直接将青鹏撞入大地之中。

　　“夏桀陛下不会是上古十大魔兽之一的桀魔兽转世，虽然实力远不及当年亿万分之一，但这份对于力量的掌控却是不弱分毫！”北冥无尽淡然说道，但他面容之中不时泛起的青色却告诉众人，北冥无尽的情况绝不如他表现出的这样好，事实上那青鹏虽然只是北冥无尽的法力与气势所化，血狼与青鹏的交锋看似无比激烈，但说白了也不过就是他与桀魔兽的气势交锋，若是寻常失败也不会对北冥无尽造成什么伤害，但无奈他幻化的青鹏直接被夏桀的血狼彻底击溃，气势反冲之下北冥无尽顿时遭受重创，四方长者又伤一人！


第1058章 破局之法 冲击大营

　　天允山山道之上，夏桀大军正与江湖中人激烈交锋，在四虎将之首的夏勇指挥之下，夏桀大军如连绵江水对山道发起冲锋，而江湖中人明显团结意识不如军队，又没有威望甚高的前辈统帅，犹如散兵游勇的他们自然不是军队的对手，但幸好山道狭窄不利于大军展开，因此江湖中人也不至于立刻溃散，但以如今的局势来看，他们的失败应该也只是时间的问题。

　　与此同时天允山登云台上，暴君夏桀大发神威连连重创数位高手，就连展现出青鹏之象的北冥无尽都无奈战败，又有“万变杀星”边杀隐于暗中伺机而动，江湖一方虽然占据着人数的绝对优势，但无奈夏桀魔威太盛，数百高手竟被他一人压制，若非夏桀心中也存有些许顾忌，而边杀也有段影暗中抵挡，恐怕此时登云台之战也已经结束了。

　　此时无论是大规模战场，还是登云台的高手战场，夏桀一方都占据了绝对的优势，眼见江湖势力就要在夏桀面前土崩瓦解之时，一直稳坐钓鱼台的伊尹竟然还是不为所动，仿佛眼前这些江湖中人、武林高手的死活与他全然无关，夏桀是否能够扫平江湖势力他也完全不在意一般，他的这种做派让他的两个徒弟十分不解，但每次他们询问伊尹都只是淡笑道：“时机未至，静观其变！”

　　“到底何时时机才至，是否要等到这些江湖中人全部死光吗？”直言敢问的灵心当即瞪眼问道，很显然伊尹若是不给她一个满意的答案，她绝对不会善罢甘休，伊尹闻言却是哈哈一笑，忽然他转头看着两个徒弟，口中意味深长地问道：“为师问你们，若你们是为师，该如何破解眼前的困局呢？”

　　“这都什么时候了，你还有这闲心！”灵心不满地说道，但她却看到子履那稚嫩的面容之上挂起一抹若有所思的表情，灵心立刻明白这是伊尹在借机指点子履，于是她抿了抿嘴站在那里闭口不再言语，却见子履听闻伊尹的提问之后喃喃自语道：“若我是师尊……我会如何……困局……”

　　“这世间万事万物皆有因果存在，想要取得破解眼前困局的果，便要看你能否找到足以破局的因！”伊尹轻声说道，此言立刻引起子履的联想，破局的因是什么子履一时之间无法想到，但是聪明的子履却有了其他想法，既然一时之间找不到破局的因，那么何不找一找夏桀为何如此大费周章的攻打天允山的因呢？

　　“夏桀动用数十万大军攻打天允山，其缘由应该是因为这些武林高手聚集起来，带给他危机之感……不对，方才夏桀说过，他来攻打天允山是因为王后妹喜因为武林大会而忧心，以夏桀对妹喜的宠爱程度，这或许才是真正的答案，为解妹喜之忧，夏桀率军攻打天允山，那么妹喜便是此次天允山之战的因，俗话说‘解铃还须系铃人’，如此说来……破局之法还是要落在妹喜身上！”子履严肃地说道。

　　“不错，那你再猜猜，如今的妹喜会在何处？”伊尹闻言淡笑道，眼见伊尹表情的子履顿时心中有底，他继续分析道：“暴君夏桀与妖后妹喜向来都是出双入对、形影不离，如今夏桀既然出现在这天允山登云台之上，妹喜自然也应该已经来到天允山才是，若是弟子猜测不错的话，妹喜此时应该就在山下的大营之中！”

　　“很好，你最后再猜一猜，为师心中的破局之法到底为何？”伊尹满意的点头说道，子履闻言却是胸有成竹，因为伊尹之前的两个问题已经让他心中充满了自信，只听他笑道：“既然妹喜是此次天允山之战的因，那么终结此战也需要从她身上入手，而以妹喜与夏桀那如胶似漆的关系来看，一旦夏桀被俘则妹喜定然会不顾一切的救他，因此我们只要不惜代价拿下夏桀，天允山之围自然可破！”

　　“哈哈哈……错，而且是大错特错！”伊尹大笑片刻之后忽然严肃地说道，他这剧烈的变化镇住了子履，但子履却想不到伊尹口中的错到底是错在哪里，却听伊尹十分严肃的缓缓说道：“子履，你要记住，身为一位智者，你却不能过于迷信于计策与谋略，因为这世界上永远充满了变数与未知，以及计策所无法限制的力量，如今的夏桀修为已至凡仙之境，一身实力堪称当世无双，虽然你的想法很好，但为师可以明确的告诉你，在场一众高手若是一拥而上，确实可以击败夏桀，不过想要抓住他却是痴心妄想！”

　　“但除此之外，又有何办法呢？”子履十分不解的问道，伊尹却是哈哈大笑几声，他伸出手指点了点子履的眉心，口中笑道：“你既然已经分析出破局之法应在妹喜身上，为何不往妹喜身上想办法呢？”

　　“妹喜身处于大军护卫之中，又远离前线战场，如今我方高手又被夏桀托在登云台，如何能对妹喜产生丝毫威胁？”子履十分不解的问道，伊尹好似恨铁不成钢的拍了拍子履的小脑瓜，口中却是说道：“为师时常告诉你要将目光放开阔，不要仅仅局限于某一处，要从局外人的角度来俯瞰全局，才能够做出最为何时的布置，现在你再告诉为师，为师会用何种方法破局？”

　　“……我明白了，是父亲！”子履沉默片刻之后惊呼道，伊尹闻言却是哈哈大笑，而后十分满意的点了点头说道：“不错，正是你的父亲主癸首领，早在七日之前我便已经传信给主癸首领，请他在武林大会这天带兵前来天允山以防不测，如今算来……他们也应该到了！”

　　天允山以北约二十里外，殷商部落首领主癸统帅一支军队出现于此，这支军队虽然数量仅有夏桀大军的八分之一，也就是五万人而已，但是其中却是高手云集、精锐无数，虽然人数较少但是放眼大荒恐怕无人敢于轻视他们！

　　“伊尹先生当真是料事如神，竟然在启程之前便已经料到今日之乱！”主癸骑在马上感叹道，而后他一把将腰间长剑抽出遥指天允山方向，他知道那个方向便是夏桀大营所在，也是他们此战的目标所在，主癸深知今日一旦开战，殷商部落便将与大夏王朝彻底撕破脸皮，但主癸对此却是毫无后悔之意，他并没有回头看向身后的将士们，因为他知道无论他去向哪里，他们必定都会紧紧跟随自己的脚步，于是主癸深吸一口气之后大声喊道：“全军出击，一定要以最快速度攻下敌军大营！”

　　“遵命！”五万将士喝声震天，杀敌破军之心已是无法收敛，五万将士打马奔驰，向着天允山下的夏桀大营奔驰而去，他们所在之地距离夏桀的大营仅有十余里的距离，这点距离对于人人骑马的五万将士来说不过是二十分钟的路程，很快殷商大军便来到夏桀的大营之后，对着毫无防备的夏桀大营发起冲击。

　　由于夏桀大营的布置乃是以防备正面攻击为主，这天允山毕竟还是属于大夏王朝的地界，即便是夏桀也无法想到有人会在此时集结军队冲击大营，因此夏桀大营的后方几乎毫无防御能力，顷刻之间便被殷商大军突破了后方防御，五万骑兵犹如入江之龙一般，开始在夏桀的大营之中翻江倒海，整个大营顿时一片混乱之态。

　　“到底发生什么事情？”中军大帐之中正在休息的妹喜被后方传来的喊杀之声惊醒，她十分恼怒的对着大帐之外说道，片刻之后一位宫女快步进入大帐之中，满是惊色的跪在妹喜面前说道：“娘娘大事不好了，一支来路不明的军队从后方冲进了大营之中，如今大营之中已经是一片混乱，夏勇将军已经从前线赶回正在设法组织防御，但情况不容乐观！”

　　“嗯？竟然有人敢冲击大营，胆子倒是不小呀！”妹喜眯眼说道，丝毫不见惊慌之色的妹喜自床榻之上起身，但不等她走出几步距离，中军大帐的后帐忽然被人破开，一道隐含虎啸之声的弯月斩击直射妹喜而来，妹喜见状却是一回手拍在那宫女身上，还未回过神来的宫女不自觉的迎上了这斩击，结果自然是粉身碎骨的下场。

　　“好狠毒的妖后，今日我便要为大荒除了你这祸害！”主癸缓缓走入大帐之中，他以手中长戟直指妹喜说道，妹喜闻言却是十分妩媚的一笑，这张倾国倾城的面容却无法动摇主癸分毫心神，他手中长戟稳如磐石，脚下步伐无比坚定，妹喜见状却是毫无惊恐之色，反而颇为期待的娇笑道：“就不知你的实力，是否如你的话语这般锐利了，今日便让我来见识一下，殷商部落代代传承的《玄鸟天命诀》到底有何威力！”


第1059章 玄鸟天命 王后死主

　　殷商部落传承十分悠久，最早可以追溯到人皇轩辕时期，当时人皇轩辕麾下大将王亥便是殷商部落的始祖，虽然王亥一脉开创了殷商部落，但对于殷商部落而言影响最为深远的一脉，却是源自于五帝之一的帝喾之子，其名曰，契！

　　话说当年帝喾效仿自家祖先人皇轩辕一般，娶了四位德才兼备的妻子，并且生了四个名传千古的儿子，其正妻乃是有邰氏之女姜螈，生一子名曰“弃”，又称后稷，乃是后世周朝始祖，三妃为陈丰氏美女庆都，其子便是五帝之一的尧帝放勋，四妃为鲰訾氏美女常仪，妻子名曰“挚”，曾为人族九年共主，后传位于尧帝放勋，当然这都不是重点，重点在帝喾的次妃有娀氏美女简狄身上。

　　传说简狄一次外出去泡温泉，无意之中吞服了玄鸟之卵，十个月之后生下一子名曰“契”，此子被封为契玄王，曾有精通术数卜算的大贤为其推算命数，言那玄鸟身负天命，契母吞天命玄鸟之卵而生契，则契生有天命，其与子孙后代将是尊荣之极，契因这批言心生感悟，于是闭关三年创出一门惊世功法，这门功法后来便成了殷商部落至高绝学，只有历代首领与其指定的继承人可以修炼，便是如今主癸所修炼的《玄鸟天命诀》！

　　不过由于契创出这门功法之后甚少与人交手，其后人要么修炼的层次不高，要么便是不常与人交手，要么便是因为种种原因并未修炼这门功法，这也使得世人早已忘却了这门惊世功法的存在，少数仍旧知道这门功法的人，也不知道这门能够被称作惊世的功法到底有何玄妙，但很显然妹喜是幸运的，因为她将要与修炼了这门功法的主癸交手。

　　“门中典籍记载，《玄鸟天命诀》乃是惊世神功，但这门功法究竟有何玄妙，典籍之中却并无记载，今日就让本后来领教一下这门神功的威力吧！”妹喜娇笑道，主癸闻言一震手中漆黑长戟，外泄的气势直接将这中军大帐震得四分五裂，而后主癸一挺手中长戟便朝着妹喜攻了过去，长戟挥舞之间霸道绝伦，威势尽显无疑！

　　“有我无敌！”主癸轻喝一声，方一出手便是大招展开，我们之前说了，殷商部落的始祖乃是轩辕黄帝麾下大将王亥，当年轩辕黄帝与战神蚩尤大战之时，王亥乃是雷打不动的前锋大将，其以一手霸道戟法击杀不知多少九黎战将，后轩辕黄帝于涿鹿击杀蚩尤，从此天下归于太平，王亥便将自己这些年的战斗经验总结，最终化为一门《破军霸戟》，与《玄鸟天命诀》一样成为殷商部落镇族功法，这门功法讲究的就是一个霸道！

　　主癸此招刚出，妹喜便感觉到无尽的霸气扑面而来，这种感觉妹喜只在夏桀身上见到过，心知此招威力绝对强大的妹喜不敢懈怠，虽然面上依旧是妩媚至极的笑容，但她双手不知何时却已经握住两柄通体漆黑的匕首，两柄匕首交叉上托，却是想要硬接主癸这威猛绝伦的一击，但就在匕首即将与长戟接触的瞬间，妹喜的身影忽然消失了，长戟落在地上顿时一道百米裂缝显现！

　　“凝血断脉！”妹喜身影出现在主癸身后，双手匕首分刺主癸后心与后脑两处要害，主癸虽未转头却已有所觉，他并未转身直接抵挡，而是以手中长戟对着背后一个横扫，此招完全是与妹喜以招换招，妹喜见状速度立刻提到极致，她轻轻一跳便躲过主癸的长戟，整个人翻腾至主癸正上方，头下脚上的妹喜直接将手中双匕刺向主癸头顶，同时口中轻喝一声：“万里瞬杀！”

　　万里之距，瞬息杀之，招如其名，速度之快竟然让主癸都反应不及，但幸好主癸并非是那种空有修为却不会发挥的菜鸟，从小便游历江湖的主癸早已是身经百战，虽然继任首领之位后主癸已经很少与人动手，但这并不代表主癸锻炼出的反应有所减弱，就在妹喜此招发出的瞬间，主癸的身体竟然在大脑反应只见便已经有了动作，他手中那杆漆黑长戟瞬间来到头顶之上，限而又限的挡住了妹喜这堪称绝杀的招式。

　　“发在意先！”妹喜惊呼道，她没想到身为部落之主的主癸，竟然会有这种绝顶高手都很难拥有的被动技能，发在意先，意未动身先行，已经学会此招的主癸只要心中预感未消，那么一切的暗杀技能都无法对他奏效，因为当他预感到有人即将攻击他的时候，他的攻击甚至会在刺客出招之前发出！

　　“速度挺快，那我就封了你的速度，死战不退！”主癸大喝一声，手中长戟一顿地面，由长戟与地面的交界处，一股法力喷涌而出，瞬间便扩散将方圆百米全部笼罩，身处于这个范围之内的妹喜顿时感觉到一股巨大的压力笼罩自身，这种压力并不会直接对妹喜造成什么伤害，而是会极大的压制她的速度，正是妹喜这种速度型高手的克星！

　　“不好！”妹喜心中轻呼一声，她脚下轻功施展到极致想要离开这范围，但没想到主癸这招并不仅仅是限制她的速度，在这方圆百米之地的边缘处，还形成了一道十分坚固的屏障，阻挡住了妹喜的离去，就好似是两位大将狭路相逢，除非一方战死否则都不能退出战斗，虽然妹喜只要花点时间便能够击破这屏障，但很明显主癸不会给她这个时间！

　　“力荡千军！”主癸再次大喝一声，手中长戟以极快的速度挥舞起来，众所周知长戟这种兵器是以刚猛霸道著称，论灵活性来说远不如短兵器，即便是同为长兵器的长枪比长戟灵活许多，但此时主癸招式施展开来竟然在瞬间分化出数百长戟之影，将这方圆百米全部纳入攻击范围，速度的压制加上这威猛的戟法，妹喜顿时陷入苦战之中，一时间妹喜只能狼狈招架，却无法做出任何有效的反击。

　　“好厉害的戟法，看来世人都小看了你主癸！”当数百戟影消散之后，身上颇为狼狈的妹喜却是笑道，长戟重新横在身侧的主癸一言不发的看着妹喜，深知妹喜狡猾无比的主癸不敢有丝毫懈怠，虽然如今他已经占据了绝对的上风，但他知道这绝对不是妹喜全部的实力，她定然还隐藏着极强的杀招，当他松懈之时便是殒命之刻。

　　“既然如此，本后也该拿出一点实力才是！”妹喜轻笑一声，她伸手一拽自己身上的衣服，华丽的王后服饰立刻飞向主癸而去，主癸见状直接放出自身气势将这服饰震碎，却发现妹喜不知何时已经换上一身黑色紧身衣，紧身衣将妹喜那曼妙的身材衬托的淋漓尽致，但更让主癸注意的是这身服饰竟然是刺客服！

　　“想不到当朝王后竟然是穷蝉死士，难怪夏桀陛下会亲率大军围攻天允山，想来这其中王后定然有颇多功劳吧！”主癸面色严肃地说道，妹喜闻言却是嘻嘻一笑，她将手中两柄漆黑匕首在指间把玩，忽然妹喜将匕首的侧面对象主癸，指着匕首侧面那血红色的龙纹诡笑道：“很可惜，你猜错了，我并不是穷蝉死士，而是穷蝉……死之主！”

　　“霸天暗影匕！”主癸惊呼一声，这两柄与魍魉变天龙牙刺齐名的十天神兵，主癸虽然从未亲眼所见，但是却对其有一定的了解，毕竟当年少康复国之战，殷商部落也曾是主力之一，老首领曹圉更是在江逸怀组建的复国军中担任极高职务，因此主癸知道这两柄匕首应该已经随着寒朝王后纯狐的失踪而消失在世间，如今既然妹喜手中有此匕首，看来这个突然重建的穷蝉死士，应该便是纯狐留下的传承。

　　“哼，不管你是什么身份，今日你都必须败，天命玄鸟，有我无敌！”主癸大喝一声，惊世神功《玄鸟天命诀》随之展开，虽然还是相同的招式，但在此时的主癸施展开来威力却是完全两个模样，只见主癸将手中漆黑长戟举过头顶劈向妹喜，长戟挥动之间从主癸的体内涌出一抹淡黑色的气息附着其上，顿时招式威力激增十倍有余！

　　“穷蝉秘术，生死同杀！”妹喜见状也是轻喝一声，法力源源不断的灌注到手中那两柄霸天暗影匕上，顿时暗影匕侧面的两条红色龙纹好似鲜活一般，随着妹喜的快速挥动飞射出数百道血红色光芒，这光芒由西面八方射向主癸，竟然阻断了主癸任何可能的撤退路线，其中一道光芒掠过一块石头，石头竟然在无声无息之间消失不见！

　　战斗终于进行到高潮，《玄鸟天命诀》硬撼穷蝉秘术，有我无敌对上生死同杀，一方是刚猛无匹的绝杀之招，另一方却是无法躲避的必杀之术，究竟哪方能够更胜一筹，生死……就在一瞬之间！


第1060章 密道撤退 死而复生

　　天允山下，主癸率大军奇袭夏桀大营，并亲自出手以惊世神功《玄鸟天命诀》对战妹喜穷蝉秘术，同一时间天允山上魔威赫赫的夏桀正准备再次出手对付众人，却忽然听闻山下传来一阵骚动之声，夏桀眉头一挑便走到悬崖边缘低头观看，这一看顿时夏桀面色巨变，虽然身处于天允山顶的登云台上，但以夏桀的目力可以清晰看到远处的激战，心忧妹喜安危的夏桀再也顾不上对付众人，竟然飞身一跃从登云台上跳了下去！

　　“撤！”眼见夏桀忽然离去，暗中寻找时机的“万变杀星”边杀也当机立断决定撤退，方才还激战连连的登云台，此时却是沉静了下来，众人不知夏桀为何突然跳崖，于是纷纷来到悬崖边观看，虽然他们的目力远不及夏桀那般广阔，但也隐约之间可以看到夏桀大营之中发生的事情，仲虺当机立断对众人说道：“夏桀大营遇袭，其定是忧心妹喜安危因此离开，我们必须趁此机会突围而出，否则天允山便将是我等葬身之地！”

　　“可是我们该如何突围，天允山山道地势狭窄，无论仰攻、俯攻都是不易，而且如今夏桀虽然离开，但围攻天允山的大军却并未撤走，我等又刚刚经历一场大战，正是精力不济之时，如何能够突出重围呢？”“天星弈子”莫执棋问道。

　　“我们现在的情况确实不容乐观，但此时却是我们唯一的机会，若是我们不能趁着夏桀注意力被山下这支突然出现的军队吸引之时突围，等夏桀击退了这支军队，我们便再难有这第二次的机会了！”仲虺解释道：“而且虽然我们精力消耗甚大，但是敌人也已经与我们激战一天，同样也是精力不济之时，再加上那支军队的冲击，我们此时突围的成功几率至少有三成！”

　　“只有三成而已？”莫执棋皱眉说道，仲虺虽然心中也很不甘，但他面对眼前的局势也只能无奈的点了点头，对于一位智者来说，无法掌控大局的走势无疑是失职的表现，但无奈仲虺先手早失，一步慢导致步步慢，他此时也只能尽力增加胜算，众人沉默片刻之后“北方长者”北冥无尽开口说道：“既是如此，我们与其在此等死，不如拼一把吧！”

　　“其实也不用这么麻烦！”一声轻笑传入众人耳中，众人不约而同的转头望去，却见隐藏已久的伊尹终于带着子履和灵心现身在这登云台上，眼见伊尹终于现身于此，仲虺眼中划过一抹喜色，他明白山下那突然出现的军队绝非偶然，应该是被人刻意叫来此处，而这人想来应该便是面前的伊尹了，于是仲虺当即张口说道：“伊尹先生，依你之意我等该如何离开呢？”

　　“你们可有人知道，当初第一届武林大会，为何要选在这天允山举办？”伊尹并未回答仲虺的问题，而是看着众人出言询问道，众人闻言心中暗自思索起来，伊尹见状也不等众人给出答复，直接解释道：“天允山地势险要，登云台更是三面悬崖，仅有一面有几条下山之路，这种地势如果被人围攻，突围将会十分困难，在这种地方举办武林大会，不是自寻死路，便是有着绝对的依仗！”

　　“……密道！”仲虺闻言沉默片刻之后忽然说道，伊尹颇为赞赏的看了仲虺一眼，而后点头说道：“不错，就是密道，登云台虽然地势险要，但是本身地质却并不十分坚硬，因此曾有人从山脚下挖了一条直通登云台的密道，后来这条密道被第一届武林大会的举办者知晓，他才决定将这天允山作为武林大会的举办地。”

　　“那么这条密道现在何处？”一人连忙询问道，伊尹笑道：“其实这条密道的入口，在方才的激战之中便已经显露出来，只不过大家都没有在意罢了。”

　　“你是说……礼台！”仲虺说着转头看向大礼台方向，只见原本的大礼台早已经毁灭在几人交手的余波之中，礼台的废墟之下隐约可见一个规模不大的洞口，由于这洞口上面有着礼台破碎产生的杂物阻挡，再加上众人的心思都不在礼台上面，因此没有人发觉这礼台之下竟然有着一条密道存在！

　　“确实是一条密道！”西门量走过去一把掀开上面掩盖的木板低头说道，众人闻言连忙过去查看，在看到那虽然因为年代久远而十分老化的石阶之后，众人面上终于露出了一抹笑容，仲虺见状当即说道：“立刻给山腰处的众人传信，让他们且战且退返回登云台，我们经由这密道离开天允山！”

　　眼见山道上的江湖中人开始退往山顶登云台，夏桀大军却并未随之追击，因为就在主癸率领大军冲击夏桀大营之时，收到大营遇袭消息的前方指挥大将夏勇，便已经起身返回了大营之中，他给前线将士留下的命令是围而不攻，如果对方想要突围打退就是了，因此眼见江湖中人撤退，前线将领严格遵守夏勇命令没有追击，也错失了一个天赐良机。

　　此时经过一天激战，江湖人士的数量已经由原本的十万之数，锐减至八万余人，一天激战便有了近两万人的死伤，可见战斗之惨烈程度，不过借助天允山山道的狭小，夏桀大军无法展开阵势的便利，这近两万的死伤换来的却是整整四万具尸体，这再次印证了一个真理，在小规模作战方面，江湖中人还是占有着不小的实力优势。

　　就在仲虺组织江湖中人大撤退之时，山下夏桀大营之中的战斗也已经进入最高潮，手持黑色长戟的主癸以《玄鸟天命诀》增幅招式，硬拼妹喜以霸天暗影匕施展出的穷蝉秘术，一方是命传多年却甚少有人亲眼所见的惊世神功，另一方则是穷蝉纵横大荒的绝对依仗，两招相拼却是杀人秘术更胜一筹！

　　“破！”随着主癸一声大喝，漆黑的长戟裹夹着无尽威势重击在妹喜手中的霸天暗影匕之上，顿时妹喜如遭雷击倒飞而出，鲜血撒落在地化为点点红梅，妹喜虽然强行扭转身形落在地上，但从她那萎靡不振的神色来看，她受伤绝对不轻！

　　不过一击重创了妹喜的主癸也不好受，妹喜借助霸天暗影匕威能施展的穷蝉秘术生死同杀，在击飞妹喜的同时也射在了他的身上，生死同杀威力惊人，数百道血红色光芒直接将主癸的身体射出无数孔洞，虽然这些孔洞都不很大，但加在一起却足以将主癸打成筛子，主癸竟然连惨叫都来不及发出一声，便直直的倒了下去。

　　“哼，什么惊世神功，也不过如此！”妹喜看着那千穿百孔的主癸尸体轻哼一声说道，而后她缓缓转过身来就准备离去，但当她即将施展轻功之际，忽然背后传来一阵飓风之声，妹喜下意识的转过身来，以手中霸天暗影匕交叉挡在身前，下一秒她便被一股巨力击飞出去，倒飞在的妹喜连闪止不住的惊讶神情，因为她在转过身的一瞬间，看到的竟然是主癸的身影！

　　“噗！”妹喜一口鲜血喷涌而出，顿觉双腿一软的她竟然狼狈的跌坐在地，她那倾国倾城的面容此时却挂满了惊讶于不可置信，因为方才将她击飞的攻击，竟然是主癸的长戟所发，而那杆漆黑长戟，如今正被主癸死死的握在手中，而最让妹喜惊讶的乃是除了一抹淡黑色的气息正从主癸的体内缓缓散发以外，此时的主癸身上竟然没有丝毫受伤的痕迹！

　　“这怎么可能！”妹喜不可置信地说道，须知她方才所施展的穷蝉秘术绝非等闲之技，而是只有历代穷蝉死之主才能够修炼的至高秘术，盖因此招的施展必须要以那两柄霸天暗影匕为媒介，换做寻常的匕首施展之前便会先伤自己，而且历代穷蝉死之主也并非全部可以修炼这招秘术，就如那位寒朝王后纯狐便没有修炼此招。

　　生死同杀招如其名，修炼到极致就连生与死的界限都可以杀死，到那时甚至可以达到万物无可不杀的境界，当然在妹喜手中远远达不到那种层次，但放在大荒之中也绝对是必杀之招，即便是凡仙境的高手被此招击中也断无活命之理，但此时的主癸却好似没有受到丝毫创伤，这就好比后世出现一个连核弹爆炸都能够硬抗的猛人一般，让人感到无比的震惊！

　　“玄鸟天命，生死逆转，气数未尽，百死亦生！”主癸口中轻声念道，同时他脚下步伐前迈来到妹喜面前，此时的妹喜心中惊讶无比，身上又遭受重创，已经无力做出任何抵挡动作，只能眼睁睁的看着主癸提起手中漆黑长戟，而后朝着自己挥落下来，想到自己的使命尚未完成，妹喜心中极为不甘的闭上双眼，但突然夏桀的声音却传入他的耳中：“想杀朕的王后，有问过朕吗！”


第1061章 神力无敌 玄鸟气运

　　天允山下夏桀军营之中，两位执掌着足以改变大荒局势之权利的男人，生平终于第一次会面了，一方是当今人皇正统，大夏王朝当朝君王夏桀，另一方则是传承自三皇五帝时期的顶尖部落，殷商部落在位首领主癸，在已经彻底撕破随后一层和平假象的现在，两人的会面结果早已注定会是一场龙争虎斗！

　　“朕的王后，生死只能由朕决定，岂容你这等宵小之辈放肆！”夏桀一手握住长戟锋刃傲然说道，锋利无比的戟刃竟然无法割破夏桀的手掌，正是他在最后关头险之又险的救下了即将殒命的妹喜，主癸见状眉头一皱，但他的眼中却没有丝毫畏惧之色，反而是战意盎然，他手中一用力便要收回长戟，但夏桀却死死的攥住长戟的戟刃，两人就这样较上了劲！

　　“退下！”夏桀侧头对妹喜说道，妹喜闻言摇晃着从地上起身而后转身离去，不过无论是夏桀还是主癸都并未发现，妹喜离去之时眼中闪过的一抹犹豫，当妹喜的身影消失在两人视野之外时，夏桀转回头来看着主癸冷笑一声，他的左手松开了戟刃，右手却是一拳打在长戟尖端，顿时巨力传导至主癸身上，让主癸的身形不由自主的滑退十余步。

　　“天生神力果真名不虚传，这力量大的好似一头绝世凶兽一般，看来昔日丞相关龙逄所言你乃是凶兽转世，倒也不是毫无根据呀！”主癸面色严肃地说道，虽然夏桀看似仅仅是随手的一拳，但那力道之强让主癸如今依旧虎口酸麻，若非他在夏桀出拳之时便心生警兆，借助后退步伐卸去了一大部分的力道，否则夏桀这一拳就足以让他受伤了！

　　“能接下朕一拳之力，看来你倒也有点实力，但想要在朕面前放肆，休想！”夏桀怒喝一声，一击直拳攻向主癸，虽然这一拳之上既无法力波动，也没有多么惊人的气势，但主癸依旧不敢有丝毫轻视，他当即一震手中长戟，脚下前迈一步的同时将手中长戟旋转刺出，在法力的加持之下长戟好似出水蛟龙一般威不可挡，正是《破军霸戟》中以穿刺见长的招式，单骑冲阵！

　　“叮！”肉拳接触长戟竟然发出金属碰撞之声，主癸见状却是面色一变，要知道他这一招单骑冲阵最善以点破面，可以算是那些横炼肉身之类武功的克星，虽然这招在马上施展威力更强，但此时的主癸却在招式原有的基础上加强了旋转力度，威力也差不了多少，再加上他手中长戟也非寻常神兵，两者相加即便是那位横炼肉身的西方长者也不敢硬接此招，但夏桀竟然可以用肉拳抵挡他的招式，可见夏桀的肉身到底强横到什么地步！

　　“……看来你的法力消耗了不少呀！”主癸沉默片刻之后突然说道，夏桀闻言面色微变，主癸便知道自己猜中了，事实上此时的夏桀体内的法力仅剩不到两成，虽然如今的夏桀已经突破到凡仙之境，法力远比当初浑厚许多，即便与人大战十天十夜都不可能力尽而死。

　　但无奈夏桀的招式刚猛霸道，其法力消耗也远大于寻常招式，他刚刚在登云台上力战一众高手，本就已经消耗了近半法力，再加上他为了尽快赶回大营从登云台一跃而下，缓冲下坠力道所消耗的法力也不在少数，正因如此法力所剩无几的夏桀决定保存最后那点法力，他与主癸对战的这两拳都没有使用任何武功，凭借的仅是他本身的天生神力与金刚不坏的肉身而已！

　　“即便没有丝毫法力，对付你，一双拳头足够了！”夏桀冷哼道，主癸对此竟然点了点头，事实上从方才这两招交手之中，双方都已经大致明白对方的实力如何，从实力上来说夏桀的实力明显要超过主癸，毕竟以夏桀的实力纵横大荒也难逢敌手，但无奈此时夏桀体内法力几乎耗尽，仅凭肉身战斗的夏桀实力最多发挥出一半。

　　而与他交战的主癸虽然实力逊色于夏桀许多，但凭借着《玄鸟天命诀》赋予他那诡异的复活能力，主癸未尝没有与夏桀一拼之力，不过主癸自家人知自家事，《玄鸟天命诀》却是玄妙无比，光凭那能让人死而复生的能力便足以称之为惊世神功，但主癸深知复活绝非没有代价，虽然表面上看不出来，但对于主癸自身却影响十分长远，甚至于如果死去的次数太多，他也很有可能无法继续复活，因此主癸心中退意渐生。

　　“嗯？朕的大营岂是你可以来去自如的！”夏桀看出主癸心中的退意于是大喝一声，他朝着主癸前迈一步，并未使用丝毫法力的夏桀竟然施展出缩地成寸的法门，只见他双手握拳同时击出，左右两拳分取主癸的胸膛与腹部，主癸见状将手中长戟一竖，以戟杆硬接夏桀这一拳，不得不说主癸这柄长戟质量很好，在夏桀双拳猛击之下竟然没有断裂，但夏桀那天生神力传导至主癸身上，却让主癸不禁口吐鲜血。

　　“想不到看似粗狂的你，竟然也会用这种招式！”主癸口吐鲜血说道，就在方才夏桀双拳击打在戟杆之时，主癸便打算故技重施，以后退来化解夏桀的力量，同时借助夏桀的力量退出战场，但不想夏桀竟然先一步看透了主癸的打算，他右拳确实是打在了戟杆之上，但他左拳的力道却在前一瞬间脱离拳头，划着一道弧线绕到了主癸背后，两拳力道前后夹击之下，猝不及防的主癸顿时遭到重创！

　　“世人皆知朕擅长霸拳，却不知朕的拳法早已升华至刚柔并济之境，而那些知道的人，却都已经死了，你也不会例外！”夏桀面色淡然地说道，方才的愤怒之色此时却不消失无踪，主癸身上伤势虽重，但却远不及心中的惊讶，要知道夏桀给予世人的印象，一直都是有勇无谋的暴君，但如今看来夏桀非但不是暴君，反而有着极深的城府，既是如此他又为何会让这大夏王朝如此不得民心，是因为他不知道民心的重要性，还是说他有信心镇压一切可能出现的反抗，亦或者……这其实是夏桀有意放任的结果！

　　“夏桀，我承认你很强，强的让人感到绝望，但是……我决不能死在此地！”主癸看着夏桀忽然大笑道，随着主癸身上的法力流动，惊世神功《玄鸟天命诀》再一次被其催动起来，只见一缕缕淡黑色的气息自主癸体内散发而出，随着这气息的散发主癸的伤势竟在瞬间痊愈，此时主癸轻声说道：“玄鸟天命，伤势逆转！”

　　“嗯？竟然是气运！”夏桀看着从主癸体内散发出的缕缕黑色气息大惊道，身为上古魔兽转世之身，夏桀的各方面知识十分渊博，他一眼就看出从主癸体内不时散发出的这一缕缕黑色气息，便是虚无缥缈却又十分重要的气运，紧接着夏桀便明白了所谓《玄鸟天命诀》的真正面目，那竟然是一种运用气运修补自身的高深法门，只要使用者气运不灭，那么那人便不会真正死亡，简单来说就是功法型的主角不死光环！

　　“哼，朕倒要看看有多少气运供你恢复！”夏桀冷哼道，他再次举起拳头打向主癸，主癸无奈只得被迫还击，但夏桀拳法实在是太强了，虽然仅仅是一双肉拳，连一点法力都没有附加，却在十余招内重创主癸三次，更是招招封死主癸的退路，让他根本无法脱身，只得与夏桀硬拼招式，眨眼之间又被重创三次！

　　主癸一边狼狈的抵挡着夏桀的攻势，一边心中暗自焦急，夏桀的意图已经十分明显，他就是要通过这种不断重创主癸的方式来消耗他的气运，主癸虽然仅是凡人，但通过部落之中代代相传的典籍也明白气运的重要性，更重要的是主癸知道自己还不能死，因为他还有未完成的使命，就在主癸打算凭借《玄鸟天命诀》的恢复能力，施展同归于尽的招式逼退夏桀之时，一道惊雷从天而降，直向夏桀射去，夏桀随手击破雷电，而后转头望向空中。

　　“他，交给我！”一位手持紫色单手大刀的男子从天而降，他面上色严肃之中带着一抹兴奋地说道，主癸虽然没有见过这位男子，但是从方才那道雷电上看，男子的实力也是不弱，于是主癸对他说了一声：“保重”，而后转身向着远处混乱依旧的战场跑去，夏桀也不追赶主癸，而是颇有兴趣的看着男子，准确的说是看着男子手中的大刀说道：“苍天五雷刃，想不到这柄一直被供奉在雷泽雷神殿的十天神兵竟然在此时出现于朕的面前，如此说来你便是雷泽第一高手，人称‘无尽雷刀’的雷武道！”

　　“不错！”雷武道眼神之中兴奋之色越发浓郁，夏桀见状哈哈大笑道：“想要挑战朕吗？可以，但若是你败于朕的拳下，便归顺于朕吧！”

　　“好！”


第1062章 论雷武道 魔骑阻路

　　天允山登云台上，江湖中人的大撤退已经进入最后阶段，人数超过八万的江湖中人此时仅剩数千人尚未离开登云台，大部分人都已经通过密道撤走，经过高手的探查，这条密道的终点是在天允山下的一片小树林之中，也就是当初伊尹带着灵心和子履看星星的那片树林，那里已经出了夏桀大军的包围范围，因此可以算是安全地带。

　　“伊尹先生，大部分的江湖同道都已经撤离，剩余的人也可以在半个时辰内离开，但……”仲虺说到这里面上略显犹豫之色，伊尹看了仲虺一眼便笑了，仲虺的表情虽然趋近完美，但依旧被伊尹看出些许破绽，很显然仲虺面上这犹豫的表情并非出自本心，于是伊尹指着仲虺笑道：“收起你这破绽百出的表情吧，你这哪是心有犹豫，分明是存心试探，你的问题不过两个，第一是我为何能够做到未卜先知，请主癸首领率前军来天允山，第二你是想要问那雷武道是否会投入夏桀阵营，对吗？”

　　“果然瞒不过先生，不错，这正是仲虺的疑问。”被伊尹一眼识破的仲虺面上没有丝毫尴尬神色，而是面色如常的继续说道，眼见仲虺如此伊尹非但没有丝毫鄙视之意，反而是颇为赞赏的看着仲虺，对于一位智者来说泰山崩于前而面不改色的厚脸皮十分重要，哪怕心中万般震惊也要装作若无其事，很显然如今的仲虺已经深得其中三味，虽然火候还略有欠缺，但已经足以成为一位独当一面的智者了，而这也是伊尹乐于见到之事。

　　“第一个问题很简单，我并非未卜先知，而是早已认定这次武林大会不会平静，至于原因还需要你自己去琢磨。”伊尹颇为神秘地笑道，但仲虺却并未指责他的不负责任，因为伊尹方才话中已经给出线索，既然伊尹早已认定武林大会不会平静，并且还请主癸率军来援，说明伊尹已经猜到捣乱之人会有极大的权利，甚至可以调动大军，也就是暗指他早知夏桀会在武林大会有所动作，这个疑问在后来仲虺自主癸处得知王后妹喜乃穷蝉死之主后得到解答。

　　至于仲虺为何能够知道山下军队乃是主癸率领，其实这很好猜，会在这种危急关头来援的军队，必定距离此地不远，而殷商部落距此不过三百里，伊尹最近几年的活动范围也是在殷商部落之中，虽然不排除他有其他暗中的关系，但想来此时的伊尹应该还不会将这底牌掀开，而且子履公子如今便在天允山上，即便是为了儿子的安全着想，主癸也会亲自领军出战。

　　“至于你的第二个疑问，我可以很肯定的告诉你，若是雷武道败于夏桀之手，他定然会投入到夏桀麾下！”伊尹斩钉截铁地说道，仲虺闻言虽然很不甘愿，但却也不得不点头承认伊尹所言不差，事实上就在方才雷武道追着夏桀的身影跃下悬崖之时，他心中就已经有了如此的猜测，因为这种事情也不是第一次发生了！

　　身为当今雷泽第一高手的雷武道，以一手势如迅雷的刚猛刀法闻名于世，其实力之强足可排进当今大荒前十，但别看如今的雷武道威风无比，年少之时的他习武天赋其实并不多么出色，他能够达到如今这等程度，除了他手中那柄紫色雷刀相助之外，更重要的是他有一颗为了武道可以舍弃一切的心！

　　年幼之时的雷武道有着一个温馨美满的家庭，虽然家中并不是金山银山，但也可以算是十分富足，但一次偶然的机会，雷武道看到了两位武林高手的交战，那种挥手之间剑气四溢，奔走之时势如雷霆的潇洒英姿，深深的印在了雷武道幼小却十分执着的心灵之中，于是年幼的雷武道做出了一个惊人的决定，他竟然为了拜师学艺，留下一封简短的书信之后离家出走了。

　　年幼而又没有丝毫江湖经验的雷武道，他的拜师之路注定充满坎坷，小偷、骗子、人贩子等等都曾经差点让雷武道魂归天际，但不知是因为雷武道福大命大，还是因为他对于学武的执念太深，他竟然挺过了一次次的危险，最终再一次可以被称作奇遇的经历之中，得到了一本成就了如今的他的武功秘籍，其名曰《紫雷惊天诀》！

　　《紫雷惊天诀》来历不详，但是其玄妙程度却是不可小视，雷武道得到这本武功秘籍之后立刻认定它便是自己一直以来追寻的目标，于是时隔三年之后，雷武道返回了他的家中，在与家人相认之后，雷武道开始修炼《紫雷惊天诀》上记载的武功，又是三年之后略有小成，那时的雷武道已经十六岁了。

　　十六岁的雷武道正是少年之心蠢动的年纪，自觉武功已经有所成就的他，在过完自己十六岁生日之后，再一次离家出走，不过这一次的雷武道并不是去寻找新的武功秘籍，而是想要学那些江湖高手纵横天下，闯出属于自己的一番威名，却不想初出茅庐的雷武道第一战便遭挫败，若非那位高手眼见雷武道招式玄妙，起了杀人夺宝之心，恐怕雷武道早已死了。

　　当时的雷武道深知自己不能将秘籍交出，否则没有价值的自己必将死无葬身之地，因此雷武道谎称秘籍已经被自己背下，他需要一点时间将秘籍写出，而那高手也没有将雷武道放在眼里，于是带着他来到一处僻静之所，等待着雷武道将秘籍默写出来，却不想这只是雷武道的拖延之计，就在某一天的夜里，雷武道潜入这位高手的房中，或许是因为这位高手丝毫没有考虑到雷武道可能造成的威胁，因此当雷武道来到他的身旁之时，他竟然还在沉睡之中，于是雷武道十分顺利的完成了他的首杀，也完成了他人生之中最重要的一次蜕变！

　　从那以后雷武道认清了江湖的真面目乃是弱肉强食，从那时起雷武道便下定决心，有朝一日一定要站在江湖的顶端，成为无人可以战胜的最强者，但在他达成这个目标之前，雷武道深知自己的实力依旧弱小，因此他开始隐姓埋名、隐藏武功，在各路刀法大家门下求学，由于雷武道本就有一定的武功根底，因此很容易便被他们收入门下，但当他吸收这些刀法高手的精华，让自身的实力渐渐超过他们之后，雷武道做出了一件不为世人所容之事，弑师！

　　可以说，雷武道的成长便是一部杀戮史，他不断拜入各种刀法高手门下学刀，学有所成之后又会以他师尊的性命来印证他的成长，当他被某人击败之后，雷武道也会忍辱负重投入对方麾下，当他的实力超越对方之后，又会出手将之杀死，所作所为可谓阴险毒辣之极，若非雷武道曾斩杀许多邪道高手，他根本踏不上天允山。

　　“也不知雷武道是否能够击败夏桀……”仲虺自言自语道，此时的夏桀十成战力顶多发挥出五成水准，而雷武道由于之前并未出手，因此处于全盛状态，再加上他手中那口宝刀，未尝没有击败夏桀的可能性，而若是雷武道败于夏桀之手，得到雷武道投效的夏桀实力必将再次提升，到那时可就越发不好对付了。

　　“伊尹先生，仲虺先生，大事不好了，‘不败魔骑’莫无奇率军阻拦在了密道出口的小树林之外，如今莫执棋莫掌门正在与其对峙！”一位轻功高手急忙过来说道，仲虺闻言面色一变，他看了伊尹一眼之后快步向密道走去，而伊尹听闻这个消息却是面色淡然，好似他并不担心山下那群江湖人的安全一般，却不知他到底有何依仗了。

　　与此同时天允山山脚之下的小树林中，由密道撤离至此的江湖中人，正与树林之外恭候多时的五万大军对峙，虽然从数量上来说江湖一方占据着一定的优势，但是他们却反倒不敢轻举妄动，因为此处不比天允山上，只要出了树林便是一片开阔地，在这种地形与军队交战，他们绝对讨不了任何便宜，此时闲逸居掌门“天星弈子”莫执棋却忽然走出树林，与骑在战马之上的“不败魔骑”莫无奇隔空对视，良久之后莫执棋缓缓开口说道：“多年不见，过得可好，哥哥！”

　　“……想不到今日你我兄弟竟然要成为敌人，当真是天意弄人呀，弟弟！”莫无奇略带无奈的摇头说道，莫无奇此言一出顿时震惊众人，要知道莫无奇乃是天骑营老一辈第一高手，而莫执棋则是闲逸居掌门，这根本就八竿子打不着的两大高手竟然是亲生兄弟，而且两人如今又处于对立面，就好比后世某基地灯与小什什是亲哥俩一样骇人听闻，顿时那群江湖中人下意识的远离莫执棋，生怕他们哥俩连合起来将他们卖了，却不知莫执棋若是心存恶意，他们早就已经死无全尸了！


第1063章 天雷纵横 血狼暴怒

　　天允山下夏桀军营之中，一场威势浩瀚的激战正在进行，手持紫色长刀的雷武道攻势凶猛，修炼《紫雷惊天诀》的他，法力之中带有一股狂雷般的气息，配合上那柄紫色长刀施展出刀法，每一击都能够引动雷电附着长刀之上，通过每一次的碰撞雷电之力窜入夏桀体内，让夏桀感觉到阵阵酥麻，浑身肌肉无法将力量凝聚到极限，十成的力量最多发挥出七成左右。

　　但即便被雷武道长刀克制，夏桀却没有丝毫退却的想法，相反雷武道的攻击反倒激起了他的凶性，夏桀凭借着自身那强到不像话的肉身防御，竟然完全舍弃自身防御，与雷武道招招硬碰，拳头如狂风暴雨一般打向雷武道，雷武道虽然在交手之时偶尔也能砍到夏桀，但是却完全无法破开夏桀肉身那强悍的防御，心知久战下去必将对自己不利的雷武道，终于决定全力出手了！

　　“惊雷乍现！”雷武道忽然大喝一声，与此同时雷武道身形不进反退，整个人如一道雷电一般瞬息与夏桀来开数十米的距离，而后雷武道右手持刀遥指夏桀，左手成掌贴在长刀侧面，左腿弓步右腿绷直做出一副冲刺的架势，随着雷武道浑身法力涌动至长刀之上，顿时长刀之上一抹淡紫色闪电瞬间成形，这闪电成形的之后并未攻向夏桀，而是由长刀之上扩散至雷武道全身，顿时雷武道整个人被笼罩在淡紫色雷电之中。

　　突然雷武道的身形消失在原地，夏桀眼中一抹惊讶之色划过，而后夏桀毫不犹豫的回身一拳打向那空无一人的身后，此时我们如果仔细观察机会发现，夏桀打向的位置处有一抹淡紫色雷电存在，就在夏桀的拳头即将打在这雷电之上的瞬间，雷电又消失在了那里，夏桀在瞬息之间连出一十八拳，但拳拳都被那雷电躲过，最后趁着夏桀一拳打出，正是旧力已尽新力未生之际，这道淡紫色雷电劈在了夏桀脖颈之上！

　　“叮！”的一声响起，紧接着便是一连串的轰雷之声，在那不断的雷电轰鸣之中，夏桀脖颈之上不知何时出现一柄紫色长刀，正是雷武道所持神兵，而雷武道此时凌空呈现劈砍之状，身形甚至尚未落地，我们此时便可恍然大悟，原来那所谓的淡紫色雷电竟然就是雷武道，雷武道借助雷电之力刺激自身肌肉，从而获得数倍于平常的速度，这速度之快在其他人看来就是一道雷电而已，夏桀连出一十八拳竟然都跟不上雷武道的身形，可见他方才的速度有多么惊人。

　　“好强的防御，既然如此……雷动九天！”雷武道躲过夏桀打来的拳头之后再次大喝一声，他讲手中紫色长刀直指天际，天空之中竟然落下一道天雷正劈在长刀之上，接收到天雷之力加持的雷武道并未变成焦炭，相反他的身上被一股浑厚而又十分狂暴的天雷之力缠绕，最终这些天雷之力在他的引导之下汇聚至手中长刀之内，本就是紫色的长刀在接收到天雷之力的加持之后顿时放射出一抹耀眼的光华。

　　“哼，妄图借助天雷的破坏力来破除朕之防御，太天真了！”夏桀口中虽然如此冷哼道，但他却是不敢有丝毫懈怠，毕竟天雷乃是一种极为狂暴的力量，放在人界之中几乎无物不摧，虽然夏桀对于自己的肉身防御很有信心，但也不敢盲目的去硬拼天雷之力，只见他双腿猛然一踏地面，而后抬头仰天长啸，一只坐地啸天的血狼虚影出现在他身后。

　　“血狼啸！”随着夏桀一声大喝，血狼虚影纳入他的体内，而后化为一股血红色的气流从夏桀口中喷涌而出直射雷武道而去，气流所过之处留下一道极深的印记，显示着此招威力的不凡，雷武道见状怒吼一声，手中凝聚着天雷之力的紫色长刀虚劈一刀，随着一抹淡紫色的光芒闪过，夏桀发出的血狼啸竟然被这一刀劈为两半，而后雷武道一步前迈来到夏桀身前，手中长刀直直劈在夏桀身上。

　　“嗤！”的一声自夏桀身上响起，这是利刃划开皮肤所发出的声音，夏桀的堪称无敌的防御，终于在雷武道那凝聚了天雷之力的长刀面前失去效果，眼见攻击奏效的雷武道双臂加大力度，紫色长刀竟然自夏桀左肋处划开一道直至右腹处的骇人伤口，若非雷武道此时与夏桀的距离有一点远，恐怕这一刀便可直接将夏桀腰斩！

　　“哼，干得不错！”夏桀丝毫没有遭受重创的样子，反而是一脸淡笑地说道，雷武道见状瞳孔猛然一缩，心中暗道不好的雷武道下意识就要收刀后撤，但不想夏桀却先一步伸出手掌，死死的将雷武道手中紫色长刀攥住，不想就此舍弃手中长刀的雷武道不得不止住后撤的步伐，就在此时让他骇然的一幕发生了。

　　只见夏桀看似随意的在自己的腹部一抹，那道几乎将他腰斩的骇人伤口，竟然随着他的动作缓缓愈合，雷武道深知夏桀的这种愈合与主癸的恢复完全不同，主癸的恢复说到底也是功法的特效，但夏桀的愈合却更加倾向于肉身的自主恢复能力，防御几乎牢不可破的肉身，加上这几乎能够瞬间痊愈的恢复能力，如今的夏桀几乎是不可战胜的存在！

　　“……再接我最后一击吧！”雷武道大喝一声，夏桀闻言心知这是雷武道最后的挣扎，如果他此招依旧无法击败他，那么他便会选择投降，于是夏桀哈哈一笑松开了握住长刀的右手，任由雷武道抽回自己的兵器，只见雷武道双腿一弯跳上数十米的高空，双手握刀举向天空，这一次天空之中并未有天雷降下，而是由雷武道手中的长刀之中释放出刚猛的雷电，虽然仅是人为制造的雷电，但观其声势一点都不逊色于天雷之力。

　　“苍天五雷，天打雷劈！”雷武道怒喝一声，他最后的法力已经全部凝聚在这招之时，随着雷武道的身影自空中落下，手中的紫色长刀就好似一抹九天之雷一般劈向夏桀，夏桀见状大笑数声，他将自身仅剩的法力全部外放，化为一只血狼虚影，不过这一次的血狼虚影却是之前从未出现过的模样，虽然还是那只血狼，但虚影之中的血狼浑身毛发倒竖，利齿尖牙尽显，呈现出一幅暴怒至极的模样。

　　“血狼怒！”夏桀怒喝一声，不过与前三招明显不同，在他身后形成的血狼虚影这一次并未被夏桀收入体内，然后再被夏桀发出，而是直接从夏桀身后窜出，好似真狼一般张口咬向天空之中落下的雷武道，雷武道见状毫不畏惧，直接手中雷光闪烁的长刀挥劈而下，血狼虚影与长刀之雷接触的瞬间，一场巨大的爆炸就此诞生。

　　“唉，散而未聚，华而不实，雷武道尚未能够将此招融会贯通，这一战，他败了！”山顶之上观战的伊尹叹道，仲虺闻言也是点了点头，此时的江湖中人都已经进入密道之中，偌大的登云台只剩下了他二人在此，片刻之后仲虺对伊尹说道：“此地不宜久留，我们还是离开吧！”

　　“呵呵，我倒也想离开，却不知你们是否同意呢？”伊尹对周围说道，随着伊尹的话音落下，两道身影自悬崖之下窜上登云台，这二人现身之后仲虺心中一惊，因为这两人赫然便是“四魔剑”中的魔眼剑尊与魔手剑客，紧接着本应离去的“万变杀星”边杀也现出身形，三大高手将伊尹与仲虺围在当中，魔眼剑尊看着伊尹笑道：“伊尹，我们又见面了！”

　　“虽是数年未见，但剑尊一见面便奉上如此大礼，却让伊尹受宠若惊呀！”伊尹带着一抹淡笑说道，魔眼剑尊深知伊尹口舌似剑，当年他便可以凭借着言语从夏桀手中保住性命，让他再多言片刻将会于己不利，于是魔眼剑尊并没有继续与伊尹“叙旧”，他直接给其他两人一个眼色，两人同时出招攻向伊尹和仲虺。

　　天允山上登云台中，本欲脱身的伊尹、仲虺二人遭遇强敌堵截，天允山下小树林外，莫无奇、莫执棋兄弟二人时隔多年再次重逢却不得不成为敌人，另一边的夏桀大营之中，雷武道手持紫色长刀凝聚苍天五雷硬拼夏桀血狼之怒，三处战场无论哪一处的结果都足以左右战局走向，却不知是老谋深算的伊尹技高一筹力挽狂澜，还是手握大军的夏桀横扫江湖！

　　身处于密道之中的北方长者仿佛感觉到了什么，他抬头看向头顶的岩石，眼神却仿佛已经穿透岩石直达九霄，看到了九霄之上那缓缓出现的银白色身影，北冥无尽面上泛起一抹淡淡的笑容，口中以他人听不到的声音轻声说道：“来了吗？这下事情就要变得有趣了。”


第1064章 武道臣服 魔手快剑

　　人界大荒九霄云端，一位白衣银甲的男子现身于此，他左右扫视片刻，又闭目感受片刻，许久之后男子缓缓睁眼，口中说道：“这里便是人界了么……桀魔兽……老三，我们多年的恩怨情仇，也是时候结束了，等着我！”

　　天允山下夏桀军营之中，激烈的交锋已经结束，当主癸看到天空之中落下的雷光被血红色的巨狼吞噬之后，他便知道雷武道已经败了，主癸心中暗叹一声便率军撤出夏桀大营，原本属于中军大帐的位置，此时早已被无数雷电轰炸的坑洞与交战产生的缝隙取代，夏桀站在这满目疮痍的战场之中，看着前方不远处单手拄刀半跪在地的雷武道，口中高声说道：“现在愿意归顺于朕了吧！”

　　“……雷武道……参见陛下！”雷武道低头说道，眼见方才的敌人臣服在自己脚下，夏桀顿时高声大笑起来，但他却未发现雷武道眼中那炽热的战意并未熄灭，相反因为这一战的失败，雷武道的战意越发浓郁，他此时的臣服未尝不是等待下一次挑战的时机，不，或许夏桀已经察觉到这一点，但是夏桀却并未将之放在心上，因为在夏桀的心中雷武道永远都不可能会有超越他的一天！

　　“嗯？”忽然好似感觉到什么一般，夏桀抬头仰望天空，隐约间一抹银白色的身影映入他的眼中，夏桀嘴角略一抽动，眉宇之间好似无奈又好似有些许兴奋，他双目死死的盯着那快速接近之人，口中却对雷武道说道：“朕命你立刻前往山脚下的小树林，协助莫无奇围剿逆贼，这是朕给你的第一道命令，不要让朕失望！”

　　“是！”雷武道起身领命离开，从下令到雷武道离开，夏桀的目光都没有在他身上停留哪怕一秒钟，因为对他来说区区一个雷武道远不如天空之中那人重要，片刻之后这人带着一抹银白色光芒落在地上，两人并未直接动手，也没有丝毫言语沟通，而是就这么直直的互相对望，许久之后夏桀带着一抹平和的笑容说道：“好久不见了，小十！”

　　与此同时，天允山上登云台中，一场激战刚刚开始，收到魔眼剑尊眼色的魔手剑客与边杀立刻攻向伊尹和仲虺，伊尹见状直接伸手一推仲虺，示意仲虺去对付边杀，自己则空手迎上了魔手剑客这位用剑高手，一场龙争虎斗开始了。

　　“无影袭杀！”边杀心中默念一声，他那正在冲锋的身体忽然消失无形，仲虺见状下意识的回身一剑，毕竟如边杀这等刺客来讲最常用的招式就是背后刺杀，但很明显边杀此招非同寻常，当仲虺回身之剑落在空处之时，仲虺面色不禁一变，就在这一瞬间自仲虺的左右两方同时出现边杀的身影，两柄长剑直刺向仲虺而来。

　　“哼，区区障眼之法……什么！”仲虺惊呼一声，类似于边杀如今施展的这种分身障眼法，在江湖之中虽不常见，但也绝对不是独一份，而分辨真假的方法其实也很简单，一般来说假身不会有影子存在，这也是这类武功无法克服的一大缺陷，但此时这两个边杀脚下都没有影子，难不成这两个边杀都是假的不成？

　　“不对！”心中警钟急鸣的仲虺暗道不好，他下意识的将手中长剑刺向其中一个边杀，结果那个边杀瞬间破碎了，心知自己选错了的仲虺向后撤了一步，这时另一个边杀的长剑已经来到他的身上，只听一声入肉之声响起，长剑竟然刺穿了仲虺的右肩，若非仲虺退了那一步，恐怕被刺穿的就不是肩膀而是心脏了！

　　“你竟然可以将自己的影子隐藏！”仲虺面色难看地说道，用影子辨别真假身本就是极为无奈的方法，毕竟若是你能够一眼看穿真假又何须看影子，而如今边杀竟然连这最后的破绽都补全了，这让仲虺面色如何能好，但边杀却奸诈地笑道：“不然你以为，无影道之名是因何而来呢？”

　　“好一个无影道，但你也犯了一个大错误，就是不应该与我近身！”仲虺说着一伸手抓住边杀那尚未来得及抽出的长剑，不管长剑划破掌心流出鲜血，也不管边杀面色一变撒手后撤，仲虺自顾自的一指插在他肩膀中的长剑，顿时长剑仿佛受到莫名之力拉扯一般从他的肩膀中飞出，而后调转剑尖朝着边杀飞射而去！

　　“须臾万剑！”另一边，魔手剑客轻喝一声，手中长剑以极快速度刺向伊尹，须臾乃是一个时间单位，一刹那为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾，而每一天都有八万六千四百秒，换算下来一须臾为两千八百八十秒，而魔手剑客此招确实做到了须臾万剑，也就是可以在两千八百八十秒中出一万剑，换算下来每一秒大约能出三点五剑，毕竟出剑不比挥洒剑气，剑气往往一剑便可以洒出数十道，但出剑考验的却是手速问题，一秒三点五剑已经堪比江湖中一流剑客的水准，而这却只是魔手剑客第一招而已！

　　“太慢了！”伊尹面色不变地说道，只见伊尹以指做剑不断刺出，他出指的速度并不快，但每一指都不偏不倚的点在魔手剑客长剑的剑尖侧面，使得长剑因为剑尖的颤动而无法保持路线，最终看似限而又限的自伊尹身旁划过，加上手指远比长剑灵活许多，因此别看魔手剑客攻势凶猛，但实际上却是伊尹占据上风。

　　“慢……是么，既然如此，罗预千剑！”魔手剑客冷笑一声，手中出剑速度顿时加快，上面说了一须臾为二十罗预，换算之下一罗预等于一百四十四秒，一百四十四秒中出一千剑，每一秒都能够出约七剑，换句话说魔手剑客这第二招的出剑速度立刻比第一招加快了整整一倍，方才还有些稀疏的剑影顿时变得浓密起来。

　　“有进步，但还是慢！”伊尹口中虽然说着魔手剑客慢，但他的动作却更是慢了下来，只见原本以指做剑的伊尹此时已经变为以手为剑，他双手挥动速度虽然缓慢，但却完美的将魔手剑客的攻击全部抵挡下来，他依旧没有与魔手剑客硬碰硬，而是以借力打力之法扰乱魔手剑客的剑路，慢速的双手守得却是如封似闭、密不透风，颇有后世太极拳的风范。

　　“既然还慢，我便再加快好了，弹指百剑！”魔手剑客大喝一声，随着这声大喝魔手剑客出剑速度再次暴增一倍，弹指之间百剑齐出，恍若枪林剑阵一般威势十足，伊尹见状心中虽不禁为魔手剑客的出剑速度而惊讶，但手中动作却是丝毫不乱，相反他的动作随着魔手剑客的加快而越来越慢，一举一动都仿佛是风烛残年的老者一般缓慢，但随着他的动作一股无形的玄妙之力浮现在他的周身。

　　“嗯？”魔手剑客眉头微皱，他可以明确的感觉到自己的剑尖每当要刺中伊尹之时，都会被一股莫名的力量牵引到一旁，无论他如何调整出剑的方向，都无法避免这股力量的牵引，换句话说只要伊尹手中动作不停，他便无法伤到伊尹，但魔手剑客却并未就此放弃，因为他知道这世间绝对没有无敌的武功，一切的一切都有其极限存在，伊尹这看似玄妙的牵引之力定然也是如此！

　　“我倒要看一看你的是否真的没有极限，瞬息……”就在魔手剑客即将咬牙发动更强剑法的瞬间，一个人影急速接近魔手剑客，魔手剑客不得不放弃与伊尹的纠缠，回身一剑刺向过来之人，却发现这人竟然是本应与仲虺交战的边杀，此时的边杀浑身好不凄惨，左手掌心处有一道贯穿的剑伤，右手手臂处有一道深可见骨的伤痕，浑身上下更是伤口无数，不过那些伤口都较为细长，不像剑伤倒更像是……匕首！

　　“边杀受死！”双手持匕的段影此时紧追边杀而来，右肩受伤的仲虺紧随其后，两柄长剑环绕在仲虺左右，其中一柄正是边杀之前所用长剑，很显然正是因为边杀的长剑被仲虺所控，手无寸铁的边杀才会被实力逊色与他的段影如此追杀，不过这也正好说明因果循环报应不爽，穷蝉不久前刚灭了魍魉，如今穷蝉顶尖高手边杀便被魍魉仅存的弟子追杀。

　　“救我！”快速接近魔手剑客的边杀连忙大叫道，声音之中竟然隐含一抹哭腔，因为此时的边杀心中充满了各种委屈，方才他与仲虺打的好好的，虽然长剑被人家以御剑之术操纵，但凭借着隐身术边杀的胜算依旧不小，但不想段影半路杀出破解了他的隐身术，使得他只能如同无头苍蝇一般被两人追的到处乱窜，若非段影修为比他逊色许多，而仲虺因为右臂受创致使御剑法决无法快速掐动，他此时很有可能已经死了！


第1065章 执棋无棋 兄弟之战

　　天允山下树林之外，莫执棋与莫无奇兄弟对视而立，两人身后各有数万夏桀士兵与江湖中人兵刃相向，此时站在头里的二人刀剑虽未出鞘，但是两人都很清楚，此战早已是不可避免，因为这一切的因早在几十年前便已经埋下！

　　数十年前，九黎大派闲逸居有了一件喜事，掌门人怀胎十月的夫人诞下一子，得子心喜的掌门人当即为此子取名曰莫无棋，很明显掌门人希望此子能够“一生之中，莫要无棋”，希望他能够在长大之后肩负起执掌闲逸居的重任，一年之后掌门夫人又诞下一子，掌门不希望自家出现兄弟阋墙之事，因此给小儿子去名曰莫执棋，希望他能够“莫要执棋，平静一生”。

　　却不想事情的发展大违掌门人之意，长子莫无棋从小便展现出极高的武功天赋，往往能够触类旁通语出惊人，甚至于连修为已经达到炼虚合道之境的掌门人听了都时有收获，但与他那极高的武学天赋相反的，却是他对弈棋之道完全不感兴趣，无论掌门人如何教导都无法得到要领，这自然让掌门人十分沮丧。

　　但接下来的发展却再次出乎掌门人的预料，就在掌门人为大儿子的“愚钝”而伤脑筋之时，小儿子莫执棋却在弈棋一道上展现出傲人的天赋，三岁第一次接触围棋便如有神助一般破解了闲逸居前辈所留的一局残局，五岁已经初步识字的莫执棋饱览门中棋谱残局，并用了三年时间将之一一破解，到莫执棋九岁生日到来之前，闲逸居中总计一百零四局残局被其破解了整整九十二局，使其父不禁大呼：“此子天赋，定不下于丹朱祖师！”

　　由于莫执棋在弈棋之道展现出无与伦比的天赋，而闲逸居又是以弈棋为本的门派，因此身为一派之长的父亲开始对小儿子投注更多的心力，也渐渐忽视了对大儿子的关怀，莫无棋对此心中并无不满，在他看来父亲不逼着他学那根本学不会的弈棋之道更好，这正好能够让他有更多时间去练武，而且弟弟如此出色不正是继承家业的最好人选吗？有了这等想法的莫无棋在某一天突然离家出走了！后面的事情大家都知道了，离家出走的莫无棋更名为莫无奇，并以孤儿身份拜入了天骑营之中，经过多年努力之后成为了如今名震大荒的一位高手，但也不知道是命运捉弄，还是莫无奇有意躲避，从他离家出走到今日，这数十年中莫无奇与莫执棋竟然没有过哪怕一次碰面，而这时隔数十年之后的再会却将会是刀剑的交锋！

　　“来吧，让做哥哥的看看你得到父亲几成真传！”莫无奇大笑一声自战马背上飞起，手中大刀直劈莫执棋而去，莫执棋见状未有丝毫惊慌，手中长剑直接迎上大刀，刀与剑第一次的交锋，也仿佛是开战的信号一般，夏桀大军齐声呐喊冲入树林之中，与江湖中人展开一场大混战，一时间树林之中刀光剑影纵横交错。

　　由于树林之中聚集的人数过多，江湖中人的轻功根本施展不开，仅能依靠自身功力与敌交战，而夏桀大军也因为树林本身地形的限制无法凝聚，只得凭借手中兵器与身上的战甲发起攻击，双方此时的实力可谓是半斤八两，而且双方的人数也相差无几，这是一场短时间内无法分出胜负的混战，唯一能够左右战局的因素，便是那正在激战的两兄弟，莫无奇赢则江湖人灭，莫执棋胜则安然突围！

　　“天悬星河！”莫执棋出手便是大招，手中长剑挥洒出数十道银白剑气，好似九天银河坠落世间一般射向莫无奇，莫无奇见状大笑一声，手中大刀举过头顶正对着莫执棋的剑气劈下，一道长达数十米的刀气飞出，直接将莫执棋的剑气全部震碎，而后莫无奇回手再出一刀，口中大喝道：“小心了，撼山击！”

　　刀招一出威势无穷，一击撼山绝非虚言，莫执棋心知自家兄长武道天赋极为出众，自己远非他的对手，因此出手丝毫不留余地，眼见莫无奇刀气袭来，莫执棋左手一抚长剑剑脊，黑白二色法力自他体内汇入长剑之中，而后莫执棋忽然将手中长剑插入地下，顿时黑白二色法力以莫执棋为中心化为一个太极图形，太极图外有黑白二色光华流转交错，形成一道坚不可摧的屏障，竟是挡住了莫无奇这威力惊人的一刀。

　　“嗯？黑白无定！”莫无奇看到莫执棋的招式不禁眉头一挑，那严肃的面容也带上一抹赞叹之色，当年莫无奇在离家出走之前也曾修炼过闲逸居的功法，这招“黑白无定”他自然也是有所了解，这一招本身算不上多么高深的武功，但威力强弱却会受到使用者对于弈棋的理解而变化，莫执棋能够以此招抵挡自己的刀气，可想而知莫执棋的棋艺已经高深到何种地步，看来自己当年主动放弃继承掌门之位确实是一个正确的决定。

　　“全力攻过来吧，否则你等都无法生离此地！”莫无奇意味深长地说道，莫执棋闻言微微一愣，立刻便明悟莫无奇话中之意的莫执棋深深的看了自家兄长一眼，他微微点头之后从从地上拔出长剑，随手拂去长剑上沾染的尘土之后缓缓将手中长剑举过头顶，一时之间天空为之一暗，自九天之上好似有星光落在长剑之上，看得众人目眩神迷，甚至都忘记继续交战。

　　“天星如棋！”莫执棋口中轻喝一声，一剑挥洒出上百道银白剑气，这上百道剑气虽然出自一剑，但无论是飞行轨迹还是速度却是各不相同，射向莫无奇身前的剑气速度略慢，而那些绕过莫无奇攻其身后的剑气却是速度略快，上百道剑气在封死莫无奇所有退路的同时，也瞄准了莫无奇周身各处大穴，更惊人的是以这些剑气的速度来看，上百道剑气竟然会在同一瞬间击中莫无奇，让其根本无法一一破除！

　　“震天击！”莫无奇见状大喝一声，手中大刀凝聚无边威势猛劈身前地面，紧接着莫无奇身体低空一转，大刀在地面之上留下一圈极深的印记，当莫无奇的大刀最终再次回到他劈下之地时，这一圈印记之中同时爆发出惊人的刀气，随着莫无奇最后将手中大刀射入地下，这一圈刀气瞬间扩散开来，银白如星的剑气与扩散开来的刀气相撞，顿时身处于正中央的莫无奇便被笼罩在爆炸之中！

　　“聚星穿月！”心知莫无奇不可能如此轻易便被击败的莫执棋，不等莫无奇身形显露便再次出招，他再一次将手中长剑举向天空，又是一道银白色的星光落在莫执棋剑上，不过这一次莫执棋并未如上一招那般将星光之力加持在剑气之中射出，而是脚下轻功施展，整个人冲向了爆炸笼罩之中的莫无奇，就好似一根星辰之力凝聚的长箭即将射穿月亮一般！

　　“干得不错嘛……”身处于爆炸环绕之中的莫无奇淡笑一声，虽然眼前尽是爆炸产生的火光，但莫无奇却可以依稀看到莫执棋的动作，本来就有心放他一马的莫无奇并未再次施展招式，而是看似无意实则主动的迎上了莫执棋的长剑，当然莫无奇也并非想要自杀，因此他刻意调整自己的位置，使得莫无奇的长剑之中会刺穿他腹部一处并不紧要的地方。

　　“惊雷乍现！”就当莫执棋的长剑即将刺中莫无奇的瞬间，一声怒喝伴随雷电从天而降，感受到这雷电之中蕴含力量的莫执棋不得不放弃继续攻击莫无奇的打算，转而将剑势引向天空，银白的星辰之力与紫蓝的雷电之力空中交会，最终双双抵消于无，莫执棋却是面色难看的抬头说道：“雷武道，你投靠夏桀了吗？”

　　“不错！”手持紫色长刀的雷武道从天而降说道，看他面上的表情没有丝毫愧疚，反而是一种理所应当，莫执棋对此十分愤怒却又深感无奈，他知道对于这位雷泽第一高手来说，依附强者从而超越强者是他的人生准则，因此当他确认夏桀比他更强的时候，他的投靠也只是时间的问题，但对于此时的莫执棋来说，这却是一个坏到极点的消息。随着雷武道的出现，本来较为平衡的双方实力将会被彻底打破，虽然从雷武道身上的痕迹来看，他在来此之前已经经历过一场大战，实力定然会有所损耗，但即便如此还是无法抹除莫执棋将要以一敌二的事实，想到自己本来即将取胜的结果因为雷武道的投敌而彻底扭转，莫执棋就不禁恨得牙痒痒，就在这时三人同时感觉到一股丝毫不逊色于他们的气息快速接近，莫执棋的面色变得更加难看，但紧接着他却是面露喜色，只见灵心飘落在三人面前对着莫执棋轻声笑道：“灵心奉师尊伊尹之命，前来助前辈一臂之力，前辈兄弟二人便好好叙旧吧，这雷武道便交给我了！”


第1066章 万象天引 乾坤挪移

　　天允山下夏桀大营之中，夏桀正与那突然出现的白衣银甲男子对峙，看着眼前不知多少年未曾见过的面容，夏桀与男子心中都是感慨万千，或许是因为两人都不舍破坏这重逢的宁静，因此两人久久未曾说话，许久之后夏桀口中略带干涩的开口说道：“小十，今天你出现在这里，也是为了阻止我吗？”

　　“老三，收手吧，你这样下去不会绝有好结果，人界的水远比你想象的更深！”白衣男子十分认真地说道，夏桀闻言之后先是沉默片刻，而后便是几近疯狂的哈哈大笑，两行眼泪自夏桀双眼流出，却不知他是因为笑的流泪，还是为两人即将逝去的兄弟之情而流泪，良久之后夏桀缓缓止住笑声，他看着白衣人认真说道：“你不用劝我了，小十，我……已经停不下来了！”

　　“怎么会！”白衣人不相信地说道，夏桀闻言微微摇了摇头，他看着白衣人十分认真地说道：“这世间有些事情并非是人力所能左右，有些事也不是你想要放手便可以不做，我在人界学到一句话，人在江湖，身不由己，如今的我便是身不由己，因为……唉，不说也罢，小十，这将是我最后一次这么叫你，老大已经死了，十魔兽……也该解散了！”

　　“……是吗……也对，十魔兽其实早已成为过去，只不过我们心中都放不下而已……老……夏桀，让我们打一场吧！”白衣人面带泪痕抬头说道，夏桀闻言再一次哈哈大笑，不过这一次夏桀的眼中再也没有了眼泪，取而代之的乃是犹如火焰一般熊熊燃烧的战意，他举起右拳对着白衣人高声说道：“来战吧，银灵子！”

　　与此同时，天允山登云台上，魔手剑客一人一剑力斗仲虺、段影两大高手，魔手剑客虽然与伊尹交手之时耗费不少功力，但以一敌二却是占尽上风，仲虺本就不是极善战斗的高手，他虽然身负不低的修为与精妙御剑之术，但这其中大部分乃是来自于弈相门前辈的传承，也就是伊尹交给他的那枚透明圆珠，他本身的实力在所有炼虚合道之境的高手之中，绝对排在倒数之列。

　　而段影虽然专精于战斗，但无奈魍魉功法重于刺杀，正面与敌人硬碰硬对于魍魉弟子来说绝对是歪门邪道，如今被仇恨蒙蔽心智的段影与魔手剑客硬拼，无疑是以己之长攻敌之短，真实战力最多发挥出七成，而魔手剑客虽然消耗部分功力，但经过“热身”的他战意高涨，十成功力深知可以超常发挥，以一敌二压制两人也就不是什么稀奇之事了。

　　“不好，我们不是对手，撤！”仲虺见状咬牙说道，仲虺本就是果决之人，他说完此话之后丝毫没有拖泥带水，整个人迅速后撤远离魔手剑客，而后一转身窜入那密道之内，段影见状虽然心中很是不甘，但他更清楚只有保住性命才有报仇的机会，于是段影隐身术施展，整个人消失在了登云台上，同样精通隐身术的边杀片刻之后很肯定地说道：“他已经走了！”

　　“现在就剩你一人了，伊尹！”魔眼剑尊看着伊尹冷笑道，伊尹闻言微微回头一看，却见魔手剑客已经来到他的身后，两人一前一后将伊尹包在中间，伊尹见状微微一叹，不过他的脸上却并没有丝毫慌张，而是略带无奈的摇头说道：“哎呀哎呀，见势不妙转头就走，虽然做法值得赞赏，但就这么把我给卖了，却是有些伤心，回去一定好好好批评他们……”

　　“你还想回去吗，伊尹，今天你便永远留在这里吧，障眼迷剑！”魔眼剑尊冷笑一声，随着他身上气势爆发，长剑瞬间出鞘落入手中，只见魔眼剑尊好似随手一挥手中长剑，却有无尽剑气瞬间形成，仔细一看那数量何止千万，伊尹见状心中大为惊讶，要知道即便是凡仙境的高手一剑也就能够挥洒出数百道剑气而已，魔眼剑尊如今射出的剑气数量之多，恐怕之后那些仙人才能够做到，难道说魔眼剑尊其实早已成仙，他那炼虚合道之境的修为不过是一个幌子而已？

　　“不对，是障眼法！”冷静的伊尹立刻明白其中的问题，魔眼剑尊即便已经成为仙人，但在人道禁制的限制下他最多也就只能发挥出凡仙境的修为，无论如何魔眼剑尊都不可能发出如此声势浩大的攻击，或许这千万道剑气之中只有数十道剑气是真实存在，而其他那些所谓的剑气不过只是幻影而已，能够将障眼法运用到连伊尹都无法一眼看出破绽，可见魔眼剑尊在此道之上造诣非凡。

　　“瞬息十剑！”就在魔眼剑尊出招的瞬间，魔手剑客也随之出招，每一秒二十八剑的出剑速度使人根本看不清每一剑的轨迹，更别说此时魔手剑客身处于伊尹身后，伊尹根本就看不到他的攻击，前有魔眼剑尊幻剑藏真，后有魔手剑客剑光纵横，身处于当中的伊尹几乎面临必死之局，此时伊尹的面色终于略微严肃起来，没错，只是略微！

　　“万象天引！”伊尹双手伸至两侧，分别对向两人的方向，忽然从伊尹手心之中放出两股巨大的吸力，魔手剑客的剑光受到这股吸力的影响不自觉改变轨迹刺向伊尹手心，而魔眼剑尊的剑气更是直接被引离原本轨迹，就连招式幻化出的万千剑气幻象，竟然都被这吸力强行扭曲，魔手剑客见状带起一抹笑容，因为他的剑光在这吸力的牵引之下定然会刺穿伊尹的手掌，但拥有魔之眼的魔眼剑尊却看到了更深层的东西！

　　“不好，立刻撤招！”魔眼剑尊面色大变说道，魔手剑客虽然不知道魔眼剑尊到底看到了什么，但魔眼剑尊身为“四魔剑”的军师，一直都是发号施令的人物，已经习惯于听从魔眼剑尊号令的魔手剑客当即决定撤招，却不想伊尹却是大笑道：“哈哈，现在才想到撤招，未免有些太迟了吧，乾坤挪移！”

　　“糟了！”魔眼剑尊与魔手剑客两人同时惊呼道，只见伊尹伸出的左右手忽然一个交换，原本对着魔手剑客的左手对向了魔眼剑尊，而对着魔眼剑尊的右手也对向了魔手剑客，随着伊尹这一动作，他双手之中原本释放出的吸引之力骤然发生变化，魔手剑客的剑光与魔眼剑尊的剑气竟是限而又限的绕着伊尹的身边划过，并且在经过伊尹身边之时威力竟然有所提升，最终在这股吸引之力的牵扯之下，两人的攻击竟然朝着对方攻去！

　　“破！”魔手剑客与魔眼剑尊同时大喝一声将对方的招式破去，但由于方才两人出招之时都几乎出了全力，此时仓促之间虽然破去招式，但是自身却也受了不轻的内伤，一时之间两人面色一阵苍白，魔眼剑尊更是面色阴沉，口中自嘲地说道：“想不到拥有魔之眼，能够看穿法力流动的我，竟然也会遭了你的算计，伊尹，你厉害！”

　　“厉害倒是不敢当，若非你们求胜心切同时出招，我也不可能如此轻易一次便重创你二人，如今你二人身有内伤不宜再战，即便再战，一身实力最多发挥七成，而且还会有伤势恶化的危险，魔眼剑尊，你是一个聪明人，应该知道如何选择！”伊尹看着魔眼剑尊笑道，魔眼剑尊心知伊尹言之有理，但出乎伊尹意料的是魔眼剑尊竟然并未遵从理性的判断，他再次提起手中长剑向自己攻来，而魔手剑客见状也随之发起攻击！

　　“奇怪，魔眼剑尊绝非这等冲动之人，否则他也成不了‘四魔剑’的智囊，但如今却又为何……”伊尹心中不解，手上动作却是不停，眨眼之间三人对了近百招，伊尹虽然并未与两人硬拼，仅是以功法牵引两人互相攻击，但即便如此伊尹的额头都已经略微冒出点点汗水，更别说本就有伤在身的其他两人了，伊尹眼见两人不顾自身伤势奋力猛攻，心知其中定有蹊跷，不欲与二人久做纠缠的伊尹，竟然一闪身自登云台之上跳了下去！

　　“别追了！”魔眼剑尊拦住了欲跳崖追赶的魔手剑客，眼中满是不甘与无奈之色，若在平时两人跳崖追杀伊尹自然不成问题，但如今两人身负内伤，一身法力也不足三成，此时跳崖他们都不敢保证能够平稳落地，即便落到地面法力也必定消耗完全，到那时就不是他们追杀伊尹，而是伊尹反杀他们了。

　　“二哥……替我报仇！”魔手剑客说完此话之后转身下山去了，魔眼剑尊站在悬崖边缘留下两行眼泪，却不知魔手剑客为何要魔眼剑尊替他报仇，却只知自从这日之后，魔手剑客再也没有出现在世人面前，继“四魔剑”之末的魔血剑狂之后，“四魔剑”之三的魔手剑客也从此人间蒸发！


第1067章 天平倾斜 银灵子败

　　“灵光穿梭！”灵心娇喝一声，整个人化作一抹灵光穿梭于战场之中，她每一瞬间都会掠过数十人，而这数十人又都会在下一瞬间吐血而死，虽然灵心的招式没有那些剑客们挥手之间洒出数十道剑气那般富有声势，但论起效率来说却是丝毫不差，眨眼的功夫便已经有数百夏桀士兵化为死尸。

　　“迅雷疾电！”心知不能让灵心继续放肆杀戮的雷武道大喝一声，他整个人化作一抹淡紫色雷电冲入人群，直追化为一抹灵光的灵心而去，只见一光一电在空中不时交错而过，下面的人只能听到交错之时传来的轰鸣声，惊叹于两人交锋之时所产生的威势，却无法看到两人的身形，与此同时地面之上的兄弟之战再次展开！

　　“唉，如今的小女孩都有如此实力，看来我们确实老了呀！”莫无奇看着天空之中交战的两人颇为无奈的感叹道，莫执棋闻言也是赞同的点了点头，他们二人都是老一辈的高手，虽然因为修为高深的缘故外表不怎么显老，但是两人的真实年龄却已经超过七十岁了，对于年龄不到四十岁的雷武道，以及外貌仅是少女的灵心来说，他们两人确实是老人了。

　　“哥哥，既然我们都已经老了，何不就此退隐江湖？”莫执棋颇为希冀的看着莫无奇，他多么希望能够从莫无奇口中听到肯定的回答，因为如此一来他们两人也就不必承受兄弟相争之苦，莫无奇闻言先是一怔，而后双眼迷离带着一抹淡笑，好似是在想象隐居山林的生活，但就在莫执棋以为莫无奇会答应之时，莫无奇却缓缓摇头说道：“我还不能归隐，我……还有未完的任务！”

　　“任务……是吗？”莫执棋闻言沉默了，聪慧如他早就已经听出莫无奇言中之意，在此之前他一直以为，莫无奇投靠夏桀只是为了名利，但如今看来这其中或许另有原因，从莫无奇的表现来看他并不像是被名利蒙蔽双眼，相反更像是带着某种目的不得不投靠于夏桀麾下，至于这个任务到底是什么莫执棋没有问，因为他知道莫无奇绝不会说。

　　“灵光飞逝！”灵心轻喝一声发出数十道灵光围攻化为雷光的雷武道，此时天空之中的战况已经向着灵心倾斜，雷武道虽然实力强横，甚至能够凭借手中紫色长刀破开夏桀那堪称无敌的肉身，但无奈雷武道在与夏桀的交战之中就已经耗尽全部法力，虽然在赶来的途中恢复些许，但也并不足以支撑雷武道进行长时间战斗，此时他与灵心缠斗许久，法力早已是所剩无几，就在数十道灵光即将射中雷武道的瞬间，他竟然因为法力耗尽脱离化雷状态，整个人从天空之中掉了下来，不过也正因如此他也十分侥幸的躲过了灵心的攻击。

　　“看来我们必须再次分别了，只期望下次再见，不会是在战场上，弟弟。”莫无奇抬头轻声笑道，不等莫执棋说些什么，莫无奇便施展轻功飞上空中，一把抓住正要摔落地面的雷武道，而后带着他飘然向着夏桀大营方向飞去，眼见雷武道与莫无奇两大高手离去，夏桀大军士气顿时跌落，原本处于下风的江湖中人却是精神一振，胜负的天平立刻开始倾斜向江湖一方。

　　另一方面，夏桀大营之中两股惊天战意交相辉映，决心以战斗来彻底断绝往日恩仇的夏桀与银灵子，此时毫无保留的爆发出自身气势，两股冲天气势对冲之下，竟然形成一股通天彻地的龙卷风，将整个大营卷的是一片狼藉，帐篷、兵器、士兵等等的一切都被卷上了空中，但身处于这龙卷风正中心风眼处的两人，此时却感觉不到丝毫的风，因为他们眼中只有彼此的身影！

　　“接招吧，银灵子，血狼怒！”夏桀怒喝一声，暴怒血狼之象瞬间浮现背后，方才击败雷武道之绝招，此时竟然仅作起手之用，可见夏桀此时已是战力全开，不过此时夏桀的血狼怒威势有余，但其血狼之象的凝聚程度却有所不足，如果说之前夏桀所施展的血狼之象凝实的几乎成为实质，那么此时的血狼之象就只有半透明的程度，只因夏桀法力不足无法将此招发挥到极限。

　　“迷影无踪！”银灵子轻喝一声，法力外放化作漫天银色光点，将方圆数百米全部笼罩，而后银灵子的身体化为光点消散，这正是身为上古十大魔兽之末的亮魔兽银灵子的战斗方式，以保命为最高宗旨杀敌为次要目标的迷幻术，能够让银灵子十分从容的与敌人周旋，即便夏桀与他同属十大魔兽之列，甚至于排位远在银灵子之上，但却也无法看穿银灵子的位置所在。

　　“你这迷幻术果然还是如此难缠，但是银灵子呀，就让朕来告诉你吧，只会躲起来的人，绝对无法得到最后的胜利！”夏桀大笑一声，身后暴怒血狼之象仰天长啸，忽然夏桀身体一震，暴怒血狼之象立时被他收纳于体内，随着血狼之象入体，夏桀身体的肌肉块块鼓胀起来，原本两米有余的夏桀，体型立刻暴增到五米以上，而后夏桀猛的一拳打在地面之上，以夏桀为中心，方圆百米地面瞬间崩溃！

　　“你猜错了，夏桀，迷灵幻蝶！”银灵子的声音自空中传来，夏桀想要通过破坏地面的方式逼迫银灵子现身，却不想银灵子早已飞上空中，夏桀那一拳完全是徒劳无功，只见天空之中的银灵子双手一挥，法力化作数百只银白色的蝴蝶飞落地面，蝴蝶扇动翅膀之时抖落的些许“粉尘”被夏桀吸入体内，顿时夏桀只觉得脑袋微微晕眩，而后眼前的场景瞬间发生巨变。

　　原本已经被夏桀一拳打的破碎的大地此时变为平整无比的砖石，纷乱的战场早已消失不见，取而代之的却是一座金碧辉煌、雕梁画栋，极尽奢华的宏伟宫殿，这座宫殿夏桀自是无比熟悉，因为这座宫殿便是夏桀亲自下令建造，作为王后妹喜寝宫之用的倾宫，看着眼前这突然的景色变化，夏桀眼中不由得划过一抹惊愕，就在夏桀的心神被这变故吸引的瞬间，银灵子不知何时已经出现在他身后，一拳向着夏桀后脑打去。

　　“哈，中计了！”夏桀突然大笑一声回身一拳，正打在银灵子击出的拳头之上，两人拳头相撞瞬间身躯都是一震，而后两人同时后退十余步，每一步都会在地面之上留下一个深深的脚印，银灵子颇为惊讶的看着夏桀，眉宇之间尽是不可思议，夏桀见状大笑道：“你的打法我早已摸透，先以迷幻术迷惑敌人，而后趁着敌人不备之时出手偷袭，你这招放在其他人身上或许有效，但可惜……我太了解你了！”

　　“是么……但是夏桀，不要忘记了，你了解的乃是当年的我，但是对于我来说了解的却是现在的你！”银灵子略一沉默之后说道，正如银灵子所说这般，银灵子自从重生之后到现在早已过了不知多少万年，夏桀对她的了解却还停留在当年十魔兽时期，而夏桀如今却是刚刚重生不过数十年，他身上的变化绝对没有银灵子大，因此论起双方的了解，无疑银灵子更占优势。

　　“……既然你如此了解我，那么便接下我这一招吧，龙狼牙！”夏桀大喝一声，一只高达百米的巨狼虚影出现在夏桀背后，不过与夏桀以前一直幻化的血色巨狼不同，此时的巨狼却是通体金黄之色，更有金色巨龙虚影环绕其身，光是看着就给人一种高端大气上档次的感觉，银灵子见状面色大变道：“你竟然已经掌握了王朝气运的用法！”

　　“哈哈……不错，我已经掌握了运用王朝气运的法门，并将之与我本身的招式相融合，得到王朝气运相助，我的招式可以一定程度突破人道禁制的限制，发挥出数倍乃至数十倍的威力！”夏桀大笑道，不等银灵子多说些什么，夏桀便将身后金色狼影收纳入拳，却见他手臂上的血管竟然因为这强大的力量入体而纷纷爆裂，但夏桀对此却是毫不在意，直接前迈一步来到银灵子面前，一拳正打向银灵子胸口。

　　“银灵……啊！”银灵子惨叫一声倒飞出去，虽然银灵子及时反应过来，但无奈夏桀的攻击实在太快，动作没有及时跟上反应的银灵子胸口立时中拳，一只被金龙环绕的金狼虚影自银灵子身后冲出，巨大的冲击力将银灵子击飞上百米，并在他的胸口处留下一个几乎将他整个人都打断的大洞，不过出人意料的是这个伤口之中竟然没有鲜血流出，仅有银色光点不断由伤口飞散至空中，银灵子的身体也越发透明，最终整个人竟然彻底消散。

　　“希望下次能够见到你的本尊，而不是身外化身！”


第1068章 精卫传信 千钧复出

　　无边无际的混沌之中有着许多仅存在于传说之中的玄妙存在，比如说这一片漂浮在洪荒世界附近的广阔海洋，虽然漂浮在混沌这种没有陆地存在的虚幻之处，但这海洋之中的海水竟然连一滴都没有外泄，仿佛被某种无形的力量禁锢在特定的位置，能够将这比之人界大荒还要大无数倍的海洋长时间乃至永久禁锢于此，可见造成这一切之人有多么大的威能，而这便是昔日洪荒世界极为著名的北冥海！

　　当年人界出世，洪荒九界彻底齐聚，洪荒九道为了九界的更好发展，竟是合力将洪荒九界自洪荒分离，成为九个相对独立却又互相关联的世界，而原本的洪荒世界则因此四分五裂，其中各处洞天福地要么被其主人以大法力收纳于领域世界之中，要么被人界同化吸收成为大荒的一部分，要么便如这北冥海一般飘荡在混沌之中，等待着被混沌之气彻底同化的结局。

　　不过很显然北冥海并不会这么简单的消失，北冥海毕竟是鲲鹏与混鹏这父子两位“妖师”的出生之地，他们两人也曾经很长时间将洞府建在北冥海中，虽然如今的两人都已经离去，但这并不意味着北冥海就此空置，就在这广阔无边的北冥海正中间，在不断往外喷涌海水的海眼之上，有一座古朴之中带着一股沉重之感的宫殿漂浮于此，虽然这座宫殿无论墙壁还是梁柱都丝毫不见时间的痕迹，但这座宫殿本身却能让人一看就知道其年代绝对久远。

　　宫门之上“北冥宫”三个大字散发着柔和的光芒，将无边混沌之中本应昏暗无光的北冥海照亮，在这宫殿之中一位白衣银甲男子盘坐在蒲团之上，双目紧闭的他仿佛刚刚坐在这里，也仿佛在此坐了不知多少万年，这男子不是别人，正是上古十大魔兽第十位，最擅长迷幻术的亮魔兽银灵子，此时闭目盘坐的银灵子双目忽然张开，原本红润的面色瞬间变得苍白，眨眼之后却又恢复到红润之像。

　　“好一个桀……唉，好一个夏桀，我倒是低估你了，想不到你竟然以人类之身掌控王朝气运，又借助王朝气运对人道禁制的特权，将自身攻击的极限解封数十倍，以至于我造出的身外化身竟然无法抵挡你一拳之威……看来想要强行阻止他已经不太现实，还需另寻他法才是……”银灵子双目喃喃自语道。

　　“嗯？”沉思之中的银灵子忽然眉头一挑，他感觉得到有人自混沌之中进入了北冥海，片刻之后银灵子嘴角便勾起一抹微笑，眨眼之间这人便已经穿过亿万里的距离，来到这位于北冥海正中心处的北冥宫外，银灵子见到来人淡然道：“精卫，你这丫头不在地皇陛下身边安心修炼，也不去东极青龙界找敖广太子，跑到我这里来作甚？”

　　“银灵子大叔，你这话可就太见外了，这么多年没见，我就不能来找你聊聊天吗？”来人却是笑嘻嘻地说道，不错，这人便是人族地皇神农氏烈山与元妃听訞之女，人皇有熊氏姬轩辕永远又敬又怕的大姐头，接替嫦娥执掌部落大权多年，并且为轩辕培养出了四大臣之一的常先，又在轩辕继人皇之位后前往火云洞陪伴父皇的精卫了。

　　“你这丫头不用乱看了，我这里的好东西早就已经进了你的口袋，而我又多年未踏出过北冥海一步，想来应该没有什么能够让你入眼之物才是！”银灵子看着一双秀气贼眼左右乱瞟的精卫笑道，对于这个魔女的性情他早已是摸得极透，此时见到精卫这样的神情自然知道她在找什么，却不想精卫听到银灵子的话之后颇为不满地说道：“银灵子大叔你这可就不诚实了，你说你多年未曾踏出北冥海一步，那为何伏羲伯伯却告诉我你刚刚派了一个身外化身前往人界呢？”

　　“哦？这么说是天皇陛下派你来的吗？”银灵子毫不意外地说道，从他派出化身直到化身死于夏桀之手，这其中间隔的时间并没有多久，而火云洞虽然飘忽不定，但想来不会这么巧的来到北冥海附近，换句话说在他派出化身之前精卫便已经得知此事并且离开了火云洞，而能够在他做事之前便得知他将做之事，恐怕也只有天皇伏羲的先天八卦能够做到，伏羲不可能无聊到将此事平白告诉精卫，因此精卫此次来到北冥海，想来定是受了伏羲之命。

　　“是滴！”精卫十分自得的点了点头，自从人族三皇五帝隐居火云洞镇压人族气运之后，便很少有人能够见到他们，毕竟火云洞那地方本身就飘忽不定，没有三皇五帝的指引根本无法找到位置，而能够自由进出火云洞的更是少之又少，精卫便是其中之一，因此每当三皇五帝有什么重大事情需要人亲口传达或者执行之时，精卫往往就成了第一人选，虽然常常仅是做一些跑腿的工作，但这也足以让精卫十分自得，这可是无数人渴望而不可得的美差呀！

　　“却不知是何事，竟然需要你亲自跑这一趟。”银灵子皱眉问道，如果仅是一般的事情，伏羲完全可以用法术传信，而不需要精卫亲自跑一趟，既然精卫亲自前来，便足以说明此中事关重大，就连伏羲都不得不顾忌传信法术被人拦截的可能性，只见精卫拿出一封信交给银灵子，口中十分不满地说道：“我也不知道，你自己看吧！”

　　“这封信……”银灵子伸手接过信件，眉头皱的更紧了，竟然连精卫都不知道信中内容，足见伏羲对于此事的保密程度有多高，而且这封信的内容暂且不看，光是这封信本身就十分引起银灵子的注意，这封信表面上看似普通，但薄薄的一张信纸之中竟然蕴含了超过千个阵法，这些阵法多以隔绝感知为主，每一个阵法都十分复杂，其他人如果想要达到相同的效果，至少也要方圆数百里的地方来绘制阵图，但伏羲却能够将这庞大而又复杂的阵法压缩在一张纸中，这等手笔放眼洪荒诸界，恐怕也就只有伏羲一人能够做到！

　　“……原来如此，精卫，你立刻回去禀报伏羲陛下，银灵子定然照办！”银灵子看完信件之后沉思片刻，而后十分严肃的对精卫说道。

　　与此同时，人界大荒天允山下小树林外，在雷武道与莫无奇败走之后，士气大跌的夏桀大军终于被彻底击溃，从密道之中出来的仲虺从莫执棋那里听到了事情的经过之后，当即决定所有人立刻撤离，毕竟这片小树林距离夏桀大营并不算远，若是夏桀率军来援他们便走不了了，至于仍旧在天允山登云台上的伊尹……仲虺已经管不了那许多了。

　　“想走，哪有那么容易！”一个威严之声忽然传出，仲虺等人闻言面色大变，他们知道他们还是慢了一步，只见一支大军出现在小树林外，清一色的骑兵显示着这支军队的不凡，仲虺随眼一扫便知道这支大军人数约在十万上下，士兵各个精气十足，显然都是饱经战阵的老兵，更让仲虺注意的是骑着一匹黑色战马走在最前的那位大汉，能够使用殷商部落情报网的仲虺一眼认出，那人便是夏桀麾下四虎将之首，夏勇！

　　“你们这群逆贼，还不快快束手就擒，否则大军绞杀，片甲不留！”夏勇一挥手中长枪说道，不等仲虺等人做出回答，一道黑色人影便落到他们面前，一看这人出现仲虺等人大喜过望，因为这黑色人影正是刚刚从登云台脱身的伊尹，他通过跳崖的方法摆脱了魔眼剑尊二人的纠缠，施展轻功之下终于在这最关键的时刻赶到此地。

　　“将军还请不要动怒，还请看一看……那边！”伊尹笑着伸手一指，夏勇心中虽然并不认为伊尹能够耍出什么花招，但还是循着伊尹手指的方向看去，这一看夏勇顿时面色一变，只见伊尹所指方向的远处，有许多黑色斑点不断晃动，多年的经验告诉夏勇那些黑色斑点乃是一个个的人，很显然那便是伊尹依仗的援军，不过看那数量夏勇还是比较放心，因为夏勇大致一算那人数不过一千余人而已，在他十万大军面前根本翻不起大浪！

　　“若是时间允许，还请将军稍待片刻，想来结果定能让将军满意！”伊尹轻声笑道，领军多年的夏勇深知此时不应该被对方牵着鼻子走，但不知为何夏勇却并未下令攻击，或许在他心中也期待着伊尹口中能让他满意的结果，很快那一千余人便来到战场附近，看到领军之人夏勇面色一变，他双目死死的盯着那人的身影，口中好似十分怀念又好似想要与之一战地说道：“原来那能够让本将满意的结果竟然是你，本将确实是非常满意，让我们再一次一决胜负吧，定千钧！”


第1069章 旧敌重见 混战终结

　　天允山下树林之外，统帅十万精锐之师的夏勇与统帅千余天骑营弟子的定千钧终于见面了，两人方一对视就好似磁铁的正负极一般吸引在了一起，伊尹见状十分满意的一笑，显然这种场面正是他乐意见到的，于是伊尹悄悄在背后挥了挥手，仲虺见状微微点头，而后悄悄的带着江湖中人朝树林另一边撤离，仿佛全部精力都被定千钧吸引一般，夏勇竟然没有下令追击，任由那数万江湖中人顺利离开。

　　“当年一别，应该有近三十年未曾相见了吧，定千钧！”夏勇十分认真地说道，定千钧闻言略一沉默而后缓缓点头，此时乃是夏桀二十三年，将近三十年之前便应该是先王姒发在位时期，那时的定千钧还不是天骑营营主，而夏勇也不是如今的夏桀四虎将之首，两人的恩怨便要追溯到那个时候。

　　三十年前正是姒发执政中期，那段时间的姒发好大喜功已经达到一个极致，他为了彰显大夏王朝在他的统治之下是多么的强盛，于斟鄩城召开了一次规模空前的天下大比武，号召天下有名的高手来此争夺中原、九黎、巴蜀、江南、雷泽、燕丘、幽州七个地区的第一高手之名，而后再由这七位高手最终决出一位成为官方认可的天下第一高手。

　　江湖中人每天刀口舔血混生活，所图的无非就是名利二字，如今大夏王朝既然举办这个天下大比武，不说得到那几个第一的名号，即便只是胜个几场便足以让很多人扬名，更何况排位越高还有高额奖金，这种事情大部分的江湖中人都不会拒绝，因此响应者犹如云集，而雷武道那雷泽第一高手的名号便是由此而来，不过由于这七大高手实力相近，激战十余日都无法分出胜负，最终打的姒发都失去了性质从而终结了比赛，这也使得天下第一高手之位空悬至今。

　　除了江湖中人争夺的天下第一高手之外，姒发更是进行了天下第一强军的比拼，意在彰显大夏王朝的军力强盛，大夏王朝各大军团都派兵出战，各大小部落也纷纷响应，在这之中却有一支既不是来自王朝各大军团，也不是来自各个部落的军队，这支军队便是当时江湖八大门派之一天骑营的龙骑军，而当年的龙骑长便是定千钧。

　　那时的定千钧刚刚成为天骑营四骑长之首的龙骑长没有太长时间，由于他长时间身处军营之中，因此江湖众人对于他的了解并不多，更因为定千钧乃是营主定明之子，深知传出了定明滥用营主之权扶定千钧上位的传闻，但这些传闻却在这次天下大比武之中被击的粉碎，年少老成却又不乏冲劲的定千钧连战连捷，九日九战皆以大胜告终，而且相对于每一支都有一万人的参赛军队，仅帅领两千龙骑军参赛的定千钧格外耀眼，这也是他“千骑破军”称号的由来。

　　最终之战想必大家也已经猜到了，不错，正是由定千钧率领的龙骑军，对上了由夏勇所率领的军队，当然那时的夏勇还没有被赐姓夏，不过这并不是主要问题，主要问题在于当时的夏勇心高气傲，他也如同定千钧一般率领麾下士兵一路势如破竹，来到了这最终的决赛，因此对于人数仅有他五分之一的龙骑军并不怎么在意。

　　但现实却给夏勇上了一课，最终定千钧却是以绝对的优势力压夏勇夺得冠军，而那一战也被夏勇引为毕生之耻，如今再次在战场上遇到定千钧，他自然想要从他身上讨回那一战的耻辱，因此夏勇生平第一次违背了君王的命令，他不惜放走那数万江湖中人，也要与定千钧和他的天骑营一决雌雄！

　　“起枪，冲阵，破军！”定千钧面色严肃地说道，他身后两千龙骑军同时提起手中长枪直指前方，动作整齐规划的就好似是一个人复制了两千份一般，随着定千钧一挥手中大刀，龙骑军组起冲锋阵型向着眼前的十万大军冲了过去，夏勇见状直接大手一挥示意大军将之剿灭，口中同时大笑道：“定千钧，以卵击石，今日便是你的死期！”

　　“人数并不能够决定战争的胜负，比如说……现在！”定千钧口中冷哼一声，挥舞着手中大刀与夏勇的长枪战在一处，夏勇虽然是四虎将之首，但说实话他的实力并不十分强横，至少不如四虎将其他三人，他之所以能够成为四虎将之首，便是因为他的指挥天赋极为突出，而将领毕竟不是江湖中人，武功的高低并不是衡量将领能力的第一标准，那第一标准永远是你的统兵能力，夏勇便是依靠着超群的统兵能力才成为夏桀在军方最大的亲信，而定千钧也知道这一点，因此他才在第一时间便缠上了夏勇，只要能够让夏勇无法抽身指挥，那么此战便已经胜了一半！

　　“噗！”两人刚刚交手第三招，夏勇便喷出一口鲜血，夏勇虽然实力也不算弱，但与定千钧相比还是差距甚大，定千钧仅仅三招便重创了夏勇，夏勇也知道自己的实力不如定千钧，于是当即打马转身就要撤走，却见定千钧竟然从马背之上飞身而起，手中大刀举过头顶直指天空，数十米长的刀气瞬间凝聚成形，大刀挥下的同时定千钧大喝一声：“关山梦断！”

　　刚猛的刀气竖劈而下，直取夏勇后背之处，夏勇虽然临时回枪抵挡，但无奈定千钧刀气太强，他手中的长枪竟然在接触的瞬间便被斩断，不过夏勇的反应也堪称机敏，他竟然在最后关头翻身下马，整个人虽然十分狼狈的滚落在地，却是躲过了定千钧原本必定斩杀他的一刀，不过即便如此定千钧的刀气依旧重创了他，更将他胯下那匹陪伴他征战多年的战马一刀两断！

　　“保护将军！”定千钧一刀不中，第二刀却是难以继续发出，因为离夏勇较近的士兵眼见夏勇遭袭，立刻冲过来阻止定千钧继续攻击夏勇，虽然定千钧每一刀都能够轻松斩杀数十个士兵，但下一瞬间却会有更多的士兵前赴后继的冲上来，竟是让定千钧难以前进一步，而趁着定千钧被拖住的时机，夏勇的亲卫将他扶起后撤，定千钧只能眼睁睁的看着夏勇远去的身影，错失了斩杀这一斩杀夏勇，重创夏桀军方势力的大好机会。

　　“哼，众弟子，随我来！”定千钧眼见斩杀夏勇已经无法达成，他当机立断转换目标，只见定千钧飞身上马，打马便向着十万夏桀大军冲去，在他身后两千龙骑军紧随其后，以定千钧为尖端组成善于突破的鸟翔阵，定千钧“千骑破军”的称号再次成为现实，仅仅率领两千人的他竟在一个时辰之内连续十三次凿穿了十万大军的阵型，将他们本来还算高涨的士气冲的支离破碎！

　　“好一个定千钧，先以个人实力重创敌军统帅夏勇，极大的破坏了敌军命令的下达，而后又凭借着自身的实力作为尖端，以两千实力超群的龙骑军作为依仗，竟是以少胜多，打赢了这场军力比高达五十比一的大战，不愧是天骑营营主呀！”再次进入天人合一之境，好似局外人一般观战笑道，他不主动出言之时就连夏桀都无法察觉他的存在，更不要提这些普通士兵了。

　　“伊尹先生安然无恙吧。”定千钧听到伊尹之言便过来关心的询问道，伊尹闻言笑着摆了摆手示意自己无事，而后转头再次看向战场之中，随着龙骑军最后一次冲锋结束，战场之中的夏桀大军早已是兵败如山倒，夏勇虽然极力收拢兵力却收效甚微，无奈之下夏勇不得不接受战败的苦果，伊尹见状回头对定千钧笑道：“定营主，我们可以走了。”

　　据此地三十里之外，先一步撤退的主癸早已扎好大营，后一步撤退的江湖中人也在仲虺的带领之下来到此处，此时随着定千钧与伊尹的回归，大营之中一片沸腾，正在中军大帐之中休息的主癸听闻伊尹回归立刻迎了出来，他见到伊尹之后一把握住他的手，颇为激动地说道：“伊尹先生辛苦了。”

　　“首领说的哪里话，不辛苦，呵呵，不辛苦……”伊尹笑道，同时不着痕迹的将手从主癸手中抽出，被一个大老爷们如此激动的握住手，即便是一向十分淡定的伊尹也难免觉得别扭，不过有些粗枝大叶的主癸却并未发现这其中的问题，他十分热情的将伊尹等人迎进中军大帐，在一番热闹的喧哗之后，此战的最终统计终于呈现在了众人面前。

　　“想不到这实力悬殊的一战竟然取得如此战果，当真出乎我之所料，能有如此结果，伊尹先生当居首功！”主癸看着手中的报告赞叹道，而后将手中报告传阅众人，众人看了之后无不赞叹，至于这报告到底写了什么，我们下章在说。


第1070章 辉煌战果 天命之殇

　　此战，夏桀一方共出动大军四十万，而江湖一方却则仅有十万人，即便加上主癸率领的数万大军，以及定千钧统帅的两千龙骑军，加在一起也不过就是十五万人左右，双方总人数比约为四比一点五，夏桀一方占据着两倍以上的兵力优势，可谓是占尽上风。

　　而在高手方面夏桀一人于登云台上力战群雄而不败，又连续与主癸、雷武道、银灵子化身三大高手交战并取得胜利，个人实力可谓人界顶峰，而在他麾下又有如王后妹喜、“万变杀星”边杀、后来投靠的雷泽第一高手“无尽雷刀”雷武道、“不败魔骑”莫无奇等一众绝顶高手相助，江湖一方虽然也是高手如云，但从双方数次激战的结果来看，无疑是夏桀一方更占优势。

　　除了军力与高手方面占尽优势之外，夏桀又先是用计差点让江湖中人内乱，后又亲自出手重创一众高手，将双方的实力差距进一步拉大，甚至于连那条能够从登云台直通山下小树林的密道，都早已在夏桀的掌控之中，并以此在小树林外埋下伏兵，企图将通过密道逃出的江湖中人一网打尽，可以说夏桀一方从始至终都占据着绝对的优势，无论是实力还是谋略。

　　但就是在如此的危局之下，伊尹却是轻描淡写的见招拆招，他先是让徒儿灵心参与武林盟主的争夺，直接阻止了化名为封狂的边杀夺得武林盟主从而胡乱发号施令的情况出现，而后又早在出发之前便预料到可能出现的变故，于是在夏桀于登云台力战群雄之际，请主癸从后突袭了夏桀大营，不但扰乱了夏桀大营的秩序，更是差点杀死王后妹喜，逼得夏桀不得不抽身返回保下妹喜。

　　而后伊尹又以一条早已存在多年的密道将登云台上的江湖中人撤至山下小树林，将战场由无路可退的悬崖绝顶，转移至了树林之外的空地处，至于伊尹是否早已知道莫执棋和莫无奇的兄弟关系，这一点我们暂且不得而知，但毫无疑问伊尹早已料到雷武道的背叛，并且也料到夏桀会派雷武道去帮助莫无奇，于是他派弟子灵心前往支援莫执棋，最终成功击退了莫无奇率领的军队。

　　至于最终定千钧两千破十万的那场大战虽然看似没有伊尹多少功劳，不过在这之前的一切都足以让他在众人心中树立起绝对的威信，这轻描淡写却处处直指要害的布局，让众人感觉惊艳不已，而更让众人惊讶的乃是此战的最终战果，江湖一方十五万人战后仍余十二万上下，这三万的伤亡之中大部分都是江湖中人在山腰处抵挡夏桀大军攻山时产生，而夏桀一方四十万大军战后却仅剩二十七万，虽然夏桀一方的军队数量仍旧是江湖一方的两倍以上，但在先手尽失又是身处劣势的情况下，仍旧能够创造出三比十三的战损比，无论放在哪里都绝对是无比的辉煌！

　　正是因为感激伊尹与主癸的救命之恩，因此那八万剩余的江湖中人大部分都选择加入殷商部落，毕竟如今夏桀早已摆明对江湖中人的态度，他们若是不加入殷商部落抱大腿，恐怕要不了多久就会被夏桀剿灭，对此主癸自然是万分的赞成，毕竟这一次他的作为已经可以算是与大夏王朝彻底撕破脸皮，在这种时刻每一分力量的增强都是主癸所乐意看到，但在大家高兴之际，伊尹却敏锐察觉到主癸眉宇之间一闪而逝的死气……

　　当天夜晚，大营之中篝火烧红了半边天，无论是江湖中人还是殷商将士，都在庆祝这次胜利，但本应是主角之一的主癸，却不知何时消失在了人们的视线之外，在大营之外的一处山坡之上，主癸面带笑容的看着不远处的大营，不时喝一口手上酒坛中的美酒，但虽然脸上是在微笑，他的眼中依旧有着一抹止不住的忧色。

　　“怎么一个人在这里喝酒？”一个声音自身边传来，主癸没有转头都知道来者乃是伊尹，只见依旧是一袭黑衣的伊尹缓缓走上山坡，他来到主癸身旁之后俯身坐在草地之上，主癸见状呵呵一笑，他将手中的酒坛提到伊尹面前，不想伊尹推了推酒坛，口中轻声笑道：“喝酒会影响我的思考，因此很多年前我便戒了。”

　　“那真是太可惜了。”主癸说着提起酒坛喝了一大口，丝毫不管外泄的酒水撒湿衣襟，伊尹见状眼睛微眯，片刻之后主癸放下手中酒坛，仿佛是酒精正在发挥作用，又仿佛是什么勾起了主癸的回忆，他怔怔的看着不远处那喧闹的大营，就连身边的伊尹都好似忘怀一般，良久之后伊尹忽然说道：“《玄鸟天命诀》……当真有如此大的后遗症吗？”

　　“你怎么知道……”主癸转头惊讶的问道，却听伊尹淡然地说道：“殷商部落代代相传的《玄鸟天命诀》乃是惊世神功，这点应该不假，但殷商部落历代首领要么没有修炼此功法，要么修炼了却甚少与人动手，因此我猜测《玄鸟天命诀》应该是有着某种极为特殊的后遗症，让修炼之人能够获得强大力量的同时，却又不敢贸然使用。”

　　“……不错，《玄鸟天命诀》玄妙无端，惊世神功绝非浪得虚名，但越是惊人的功法往往都会有越大的缺陷，《玄鸟天命诀》也不例外。”主癸略微沉默之后点头说道，若非主癸对伊尹极为信任，他定然不会将这关系到殷商部落生死存亡的大秘密告诉伊尹，只听主癸缓缓说道：“《玄鸟天命诀》乃是先祖契所创之惊世神功，这门功法既不像其他高级功法那般有着严格的根骨要求，也并不会赋予修炼者多么逆天的修炼速度，惊世神功之所以能够被称为惊世，乃是因为这部功法能够做到其他功法无法做到的事情，操纵气运！”

　　“操纵气运！”就连一向十分淡定的伊尹听闻此言也是无比震惊，气运这东西无形无相虚无缥缈，世间虽然有着气运的传说一直流转，但从没听说过有谁能够操纵此物，若是《玄鸟天命诀》当真能够操纵气运，那“惊世”二字就根本不足以形容这部功法的玄妙，一念至此的伊尹当即问道：“《玄鸟天命诀》究竟只能够操纵修炼者自身的气运，还是也能够操纵他人气运？”

　　“呵呵，果然瞒不过伊尹先生，不错，修炼《玄鸟天命诀》的人只能够操纵自身气运，不过这却也已经足够了！”主癸面色一整严肃地说道：“气运此物玄妙无端，恐怕即便是创出此功法的先祖契，也没有能够彻底了解气运，但这却并不妨碍我们使用它，而《玄鸟天命诀》便是使用气运的媒介，无论是攻击还是防御，只要以《玄鸟天命诀》调动气运附着其上，便可以发挥出数倍乃至数十倍的威力，甚至于断臂可以用气运修复，身受重伤也可以用气运瞬间复原，就连死亡之后也可以用气运复活，当然前提是在死亡之前已经运转了《玄鸟天命诀》！”

　　“原来如此，《玄鸟天命诀》的后遗症便是气运的消耗，对吗？”伊尹恍然大悟地说道，主癸闻言心中暗自赞叹伊尹的智慧，竟然如此迅速便从他的话语之中察觉到问题的关键所在，没有隐瞒之心的主癸当即点头说道：“不错，气运此物虚无缥缈，会因为个人的际遇、身份、能力不同而有强弱之分，甚至于一个人在不同时间的气运也都有些许不同，不过有一点却是相同，气运强的人无论修炼还是做事都能够事半功倍，而气运弱的人则会事倍功半，甚至于在最后关头毁于一旦。”

　　“你乃是殷商部落首领，你的气运与殷商部落紧密相连，若是你自身的气运损耗太过严重，势必会影响到殷商部落未来的发展，甚至于会让原本应该走向辉煌的殷商部落半路衰败，这便是主癸首领你所忧心之事吗？”伊尹问道，主癸面色凝重地说道：“不错，夏桀的实力超过我的预想，若非我有《玄鸟天命诀》在身恐怕早已死了，但由于夏桀曾多次重创于我，我自身的气运已经消耗许多。”

　　“气运的剧烈消耗已经在我的身体上体现出来，如今的我外表虽然看上去没有大碍，但其实我那原本炼虚合道的修为已经倒退到了炼神反虚，早年间留下的一些旧伤也开始复发，甚至于我可以清晰的感觉到自己的生命正在缓缓枯竭，伊尹先生，您……仅剩下十年的时间去培养我儿子履了！”

　　“十年吗……足够了！”伊尹略一沉默之后自信地笑道：“伊尹一定不负主癸首领所托，以这十年的时间将子履培养成足以继承殷商部落之人，但在那之前主癸首领却要保重身体才是呀！”

　　“哈哈，伊尹先生，那我们就一言为定了！”主癸与伊尹击掌笑道。


第1071章 紫薇之请 封神之议

　　神界天庭凌霄宝殿之中，正在处理政务的昊天上帝放下手中御笔，略有疲惫的揉了揉眉心，忽然从他的身后伸出两只柔嫩的手掌抚上他的额头，轻轻的摁柔缓解了昊天上帝的疲惫，按理来说以昊天上帝的神识敏锐程度应该早就可以发现来人才是，但他脸上却有一抹一闪而逝的惊讶之色，紧接着便转换为一抹温馨的笑容，或许对于昊天上帝来说这人永远都用不到防备，她便是昊天上帝的妻子瑶池金母。

　　“你怎么来了。”昊天上帝闭目轻声问道，瑶池金母闻言并未立刻答话，而是缓缓揉捏着昊天上帝太阳穴的位置，其实对于昊天上帝与瑶池金母来说，这点疲劳一个小小的恢复法术便足以解决，但两人都很默契的没有提及此事，而是好似普通人一般享受这温馨时光，许久之后瑶池金母缓缓收手叹道：“你已经有百年未来我那瑶池了，我心中挂念所以过来看看。”

　　“唉，并非是我不想去瑶池，实在是因为天庭政务繁忙走不开呀！”昊天上帝无奈的摇头说道，瑶池金母闻言幽幽一叹，她又何尝不知天庭政务有多么繁忙，若是诸神归位人员齐备倒还好说，一切大小事务都有专人负责，昊天上帝只要把握好全局就够了，但问题在于如今的天庭人员缺口实在太大，虽然有昊天上帝带来的一些老臣掌控各处要职，大致构建起了天庭的框架，但框架虽起却是摆设，几乎所有事情都需要昊天上帝一人决断，这等繁重的政务即便是昊天上帝也深感疲惫。

　　“既然你一个人忙不过来，不妨找更多的人来完成，天庭重建至今也有数万年，是时候补充人手，将天庭彻底重建起来，而不是让你一个人如此操劳。”瑶池金母轻声说道，在外人看来瑶池金母仅是昊天上帝的妻子，但对于昊天上帝来说她更是一个不可替代的智囊，这一点从他们两人第一次相识至今从未改变过，听闻瑶池金母之言的昊天上帝思索片刻之后缓缓点头说道：“此言有理……请诸位帝君来凌霄宝殿议事！”

　　“嗯？”身处于三十三天外玉虚宫之中，正听着玉清圣人元始天尊讲道的南极玉清长生大帝南极子与东极妙严青华大帝太乙真人眉头同时一挑，两人顿时从那种玄妙的境界之中苏醒过来，而就在两人苏醒的前一瞬间，元始天尊便停止了讲道，很显然昊天上帝针对两人的传音并未能够瞒过元始天尊的耳朵，他依旧保持着双目闭合的姿态，口中轻声说道：“去吧。”

　　“弟子告退！”南极子与太乙真人行礼退出玉虚宫，他两人走出宫门的瞬间，一座白色九龙玉辇出现在南极子身旁，同时也有一座青色九龙玉辇出现在太乙真人身旁，两人微笑着对视一眼，而后同时迈步踏上玉辇，十八条神龙拉着玉辇飞出玉虚宫范围之后才敢张口咆哮，而后拉着两人向神界飞去。

　　与此同时混沌之中一座漂浮不定的广阔仙山之中，西极勾陈上宫大帝雷明正在后山竹林之中独自品茗，不远处那高高耸立刻有“玄都玉京山”五个大字的石碑表面这座仙山的来历，忽然雷明端起茶杯的手微微一顿，片刻之后他将杯中之茶一饮而尽，当茶杯放在桌子上的瞬间，一座紫色九龙玉辇出现在他身旁，雷明迈步踏上玉辇，九龙咆哮同时拉着玉辇飞入混沌之中。

　　同一时刻，幽冥地府六道轮回之中，承天效法后土皇地祇，也就是后土平心娘娘也听到了昊天上帝的传音，不过与其他几位帝君，后土娘娘竟是一点离开六道轮回的想法都没有，她微微抬头看向天空，口中虽然轻描淡写，却难掩慈悲之情地说道：“六道轮回事务繁忙，后土不敢擅离此地，还望昊天上帝见谅。”

　　“无妨，六道轮回乃诸界根本所在，自是不容有失，昊天岂敢怪罪。”昊天上帝淡笑道，而后昊天上帝双眼微微一扫，目光仿佛穿透时空与混沌，看到了正在前来凌霄宝殿的三位帝君，最终昊天上帝将目光转向天庭北方，不过他所看向的并非是北极紫薇天，而是存放着至宝同天仪的同天宫中，北极中天紫微大帝如今便在那里。

　　“同天仪运转事关洪荒诸界，恕紫薇无法离开同天宫。”紫微大帝淡然说道，昊天上帝心知紫微大帝所说乃是事实，同天仪的运转需要消耗极大的法力以及精力，为了维持同天仪的不断运转，紫微大帝已经超过百年没有走出过同天宫一步，平日有事也是临时制造一个化身去处理，而且随着同天仪运转时间的不断增长，没有哪怕一秒休息时间的紫微大帝消耗的精力自然十分庞大，最近几十年来紫微大帝甚至连化身都没有制造过，为的便是节约每一点的精力，在这种情况下昊天上帝又怎会继续强求。

　　“同天宫事关诸界未来，紫微大帝还请保存精力，若有需求尽可道来，昊天自当全力满足！”昊天上帝严肃地说道，这本是昊天上帝客套之言，却不想紫微帝君闻言忽然说道：“紫薇确有一事还需大天尊应允。”

　　“紫微大帝但说无妨。”昊天上帝颇为好奇地说道，能够让紫微大帝主动开口的事情绝对不多，需要他帮忙的更是少之又少，却不知这一次紫微大帝到底有何事需要他的帮忙，只听紫微大帝缓缓说道：“维持同天仪运转会牵扯我大量精力，致使我无暇处理它事，但紫微帝君之职掌管诸界万星运转，决不能长时间空虚，因此我需要一人替我暂行紫微大帝职权。”

　　“这……昊天自会尽快解决，紫微大帝安心便是。”昊天上帝微微皱眉说道，他此次召集六御帝君本就是为了商讨解决天庭官员空缺的问题，不想这会议还未开始，紫微大帝便提出如此要求，这无疑为本就极为缺乏人才的天庭提出一个大麻烦，而且昊天上帝深知紫微大帝所言不错，紫微大帝诸界万星运转，若是长时间无人行事权能，将有可能导致诸天星辰运转发生混乱，虽然这种可能性并不很大，但却不得不引起重视呀！

　　“东极妙严青华大帝、西极勾陈上宫大帝、南极玉清长生大帝，到！”就在昊天上帝为紫微大帝突然提出的要求伤脑筋之际，凌霄宝殿之外传来天官侍者的声音，紧接着乘坐九龙玉辇前来的三位帝君并排走入凌霄宝殿之中，昊天上帝见三人到来，紧皱的愁眉才缓缓舒展，四人一番客套之后勾陈大帝左右看了一眼，而后好奇地问道：“紫微大帝还未到吗？”

　　“唉，紫微大帝来不了了。”昊天上帝叹了口气，将方才他与紫微大帝的对话以及天庭人手短缺急需扩充人手的事情告诉三人，三人闻言对视一眼，他们虽然早就知道天庭之中人手短缺，甚至于他们三人当年也是因为这个原因而被抓了壮丁，但没想到这个问题如今竟然严重到这种程度，若是放任不管的话甚至有可能影响天庭正常运转！

　　“吾记得有许多仙人门派依附天庭，大天尊为何不在这些仙人与门派之中选择人才授予神职呢？”勾陈大帝手扶长须说道，昊天上帝微微一叹说道：“朕又何尝不想，但天庭乃诸界运转中枢所在，每一处神职都掌管着莫大威能，除非是大气运之辈，亦或者其天生命格与之相符者，否则是无法得到神职认可成为天神，这其中涉及神道威能，即便是我这个神界之主也无法强行任免！”

　　“然大气运者多是隐居修炼，自不会出世来到天庭任职，而天生命格与神职相符者更是稀有，朕这些年不断的寻找，也不过找到百余人，对于天庭来说当真是杯水车薪呀！”昊天上帝无奈道，太乙真人与南极子闻言也是眉头一皱，但勾陈大帝闻言却是哈哈大笑道：“你真是当局者迷，你难道忘了道祖手中可是有一件与天庭神职息息相关的至宝了吗？”

　　“你是说……封神榜！”昊天上帝眼泛精光说道，勾陈大帝微笑着点了点头，南极子与太乙真人虽然并不清楚封神榜到底是何物，但从昊天上帝此时的表情，以及那“封神”之名来看，应当与册封神界诸天神职有莫大关联，只听昊天上帝当即说道：“朕这就启程前往紫霄宫，请道祖赐下封神榜！”

　　与此同时，人界也已经来到夏桀三十三年，距离当初天允山一战已经过去整整十年时间，也不知是因为天允山一战，主癸施展《玄鸟天命诀》消耗太多气运，还是因为主癸自身寿命将终，如今的主癸已经是重病缠身，每日只能卧于病榻之上，就连下地走路都已经无法做到，年仅十六的子履不得不以少主之身履行起首领之责，而得到主癸重病消息的夏桀，决定再一次调集大军攻伐殷商部落！


第1072章 投降之议 仲虺定计

　　夏桀三十三年秋，正值秋收的时节，本应下地忙碌的百姓心中再一次被战争的阴云笼罩，因为就在数日之前，暴君夏桀再一次下达了征兵令，大量青壮劳力被强征入伍，准备投入到接下来对殷商部落的讨伐之中，而这种讨伐在此之前已经进行过两次，但每一次都是损兵折将无功而返，这让家中有兄弟父子身在军队的人，心中不禁为他们而祈祷。

　　就在夏桀大肆征兵准备踏平殷商部落的同时，殷商部落之中也被一股哀伤的氛围所笼罩，自从当年天允山之战返回之后，主癸的身体便一天天的衰落下来，开始的几年主癸还可以凭借自身修为硬撑，但随着时间的流逝他的情况也越发恶化，特别是最近这两年，主癸连下床走路都已经无法做到，处理部落事务也已经不可能，无奈之下子履只好以十六岁之龄接过大权，开始行使起首领的职责。

　　而就在这十年之中，夏桀曾先后两次率军征伐殷商部落，不过在伊尹与仲虺的计谋，殷商部落将士的奋战，以及夏桀内部问题等种种因素之下，两次对殷商部落的征伐都没有达到夏桀预期的效果，甚至于因为这两次战争的失利，让本就十分知名的殷商部落，成为了那些想要反抗夏桀暴政的人心中的理想之地，许多看不惯夏桀暴虐执政的能人异士纷纷来到殷商部落，也使得殷商部落经历两战，实力却是不降反增。

　　“我们投降吧！”伊尹如此说道，殷商部落议事大厅之中的众人都目瞪口呆的看着伊尹，他们想不到此言竟然是从伊尹口中说出，要知道他们齐聚于此便是为了商讨如何击退夏桀此次大军，却不想会议刚刚开始伊尹就说出如此有冲击力的话语，让他们一时之间有些反应不过来，这还是那位智计百出的伊尹吗？怎么胆子变得如此之小了呢！

　　“不知师尊为何有此一说？”子履不明白地说道，在他的印象之中伊尹应该是那种万变不惊，无论在何种劣势乃至绝境之下，他都有扭转乾坤的妙计于心，况且如今殷商部落的情况无论如何都称不绝境，伊尹为何会在此时说出这泄气的话语，对自家师尊了解甚深的子履说完就立刻明白，这定然是自家师尊的计策！

　　“在我解释之前，我要先问你们三个问题！”伊尹淡笑着扫视一眼众人，确定所有人的注意力都被自己吸引之后缓缓说道：“我的第一个问题很简单，如今的大夏王朝，或者说夏桀掌控的势力，与我们自身相比，究竟哪一方更加强大？”

　　“这……自然是夏桀。”众人对视一眼之后异口同声说道，这一点确实是不争的事实，虽然如今的殷商部落先有近十万江湖中人投效，后又在伊尹和仲虺的计策之下挫败了夏桀两次进攻，但不可否认如今夏桀依旧占据着极大的优势，这种优势不仅仅是兵力与高手的优势，还有后勤方面的优势，占据着大荒大半山河的夏桀，与偏居一隅的殷商部落，后勤能力方面的差距何止数倍，正因如此前两次战争伊尹和仲虺都是以速战速决为主，因为他们知道一旦战争拖成了持久战，时间越久夏桀的胜算将会越大。

　　“好，既然夏桀一方更加强大，那么我的第二个问题便是，我们是否已经做好与夏桀决一死战的准备了吗？”伊尹点头继续问道，这一下就连子履都摇头了，殷商部落虽然实力已经有了不小的增长，但这却是以殷商部落原本的势力基数来说，简单来说对于殷商部落可以算是百分之五十增长的实力，放在大夏王朝或许只有百分之十左右，面对大夏王朝这等庞然大物，殷商部落即便是抵挡都很困难，更别说决一死战的准备了。

　　“看来大家都已经明白了，如今我们的实力不如夏桀，也没有做好决一死战的准备，那么我再问最后一个问题，你们……是想要活，还是想要死！”伊尹双眼微眯地说道，此时众人可以明显感觉到伊尹身上浮现出一股十分危险的感觉，仿佛他们一旦选择要死，伊尹就会让他们去死一般，子履见状只得硬着头皮说道：“师尊，何为想活，何为想死？”

　　“呵呵，就是字面上的意思，以我们如今的实力，与夏桀硬碰一两次倒是可以，但若是长此以往绝对是取死之道，这便是想死，而我们若是能够暂且蛰伏保存实力，等到时机合适在一鼓作气将夏桀彻底击败，这便是想活！”伊尹解释道，众人这才明白伊尹这三问的用意，他是在用这种方法向众人阐述他的想法，不得不承认伊尹所言有理的众人顿时陷入沉思之中。

　　“伊尹先生的想法很不错，积攒实力等候时机确实是我们如今所需要的，但是……你又如何能够保证，夏桀愿意接受我们的投降呢？退一步说，即便他接受了我们的投降，难保不会以阴谋削弱我们的实力，到那时不但休养生息的目的无法达到，被夏桀一点点的消磨掉我们的实力，最终彻底失去反抗之力！”仲虺皱眉说道。

　　“呵呵……妹喜！”伊尹轻笑一声说出这个让众人都还记忆犹新的名字，众人略一联想便恍然大悟，当年天允山之战之所以会发生，便是因为江湖豪杰的目的是为了对付穷蝉死士，而妹喜却恰恰是穷蝉死之主，夏桀为了维护妹喜而率军攻打天允山，虽然不排除其中又夏桀其他的目的，但夏桀对于妹喜的关爱却是显而易见。

　　“您是说，利用妹喜……但妹喜身为王后，又怎会轻易帮助我们？”子履闻言颇为为难地说道，伊尹闻言却是微微摇头，他并没有立刻答复莫执棋的问题，而是转头看向身边的仲虺，很明显他想要听一听仲虺的答案，只见仲虺沉思片刻之后忽然抬头说道：“并非没有可能，只要我们能给出妹喜无法拒绝的条件，并且确保她不会事后反悔！”

　　“呵呵，我曾经说过，我只会给你们一些建议，但具体如何执行还需要你们自己去想。”伊尹微笑着摇头走出议事大厅，留下众人沉浸在思索之中，片刻之后仲虺猛然一拍手，他迅速转头看向议事大厅那空无一人的角落，口中急促地说道：“段影，你是否真的能够为了报仇而舍弃一切！”

　　“……你想要我舍弃什么？”段影从角落中现出身影说道，对此众人早已是见怪不怪，自从魍魉一派被穷蝉覆灭之后，原本阳光开朗的段影彻底变了个人一般，他开始习惯于隐藏在角落与阴暗之中，并且变得有些沉默寡言，对于段影的变化众人自是十分痛心，但却不知该如何安慰他，只听仲虺双目紧盯着段影缓缓说道：“魍魉至宝，变天龙牙刺！”

　　“什么！”不仅仅是段影，所有人都异口同声的惊呼道，段影的面色顿时变得更加阴沉，变天龙牙刺乃是魍魉至宝，乃是魍魉历代影之主的兵刃，不过当年穷蝉灭杀魍魉一门之后，却并没有从影之主暗无名身上搜到，甚至于穷蝉死士搜遍了魍魉宗门都没有发现这对神兵，便是因为暗无名早已将这一对十天神兵传给了段影。

　　自从暗无名在当年礼台之战被夏桀硬生撕断一根手臂之后，他便舍弃双手匕而专精于单手匕，当暗无名单手匕大成之后，他便将变天龙牙刺交给了段影，名义上是让段影保管这对神兵，但大家都知道暗无名此举已经相当于将段影内定为了下一任的魍魉影之主，对于段影来说变天龙牙刺不但是一对神兵，更对他有着极为重要的纪念意义，他是否会愿意将之献出呢？

　　“……你是否能够保证，一定将妹喜、穷蝉、夏桀……将他们的人头取下，祭典我魍魉死去的弟子！”段影沉默许久之后抬头看着仲虺缓缓说道，众人闻言一惊，但仲虺面上却露出一抹笑容，显然段影的选择已经在他的预料之中，仲虺十分用力的点了点头，严肃而又斩钉截铁地说道：“我保证！”

　　“我信你……”段影说罢对着仲虺一挥手，两道黑影子段影袖中飞出，仲虺伸手接住之后一眼认出，这便是魍魉代代相传的十天神兵之一，传说之中以魍魉以龙之牙打造而成的龙牙双匕，变天龙牙刺！

　　“有变天龙牙刺为诱饵，不怕妹喜不上钩，至于如何保证妹喜不事后反悔……也只能走一步看一步了！”仲虺面带笑容地说道，虽然他嘴上并没有十分肯定的答案，但从他的笑容之中不难看出，仲虺心中其实早已有了腹案，子履见状直接对仲虺说道：“此事便全权拜托仲虺先生了，但有需要尽可提出，子履定当全力支持！”

　　“呵呵，既是如此，仲虺定不负少首领所托，我便亲自去斟鄩城走上一遭！”


第1073章 主癸逝世 截教始动

　　夏桀三十三年，早已对殷商部落心存不满的夏桀，第三次调集大军准备征伐殷商部落，但就在他出兵的前一天夜里，王后妹喜突然劝他放弃出兵的打算，并且告诉他殷商部落听闻大军来伐，早已有了投降之心，夏桀与其费那力气去讨伐他们，还不如留在倾宫与自己一同享乐，一向对妹喜爱护到言听计从的夏桀当即下令大军解散，并于第二天在王宫之中接受了仲虺呈上的降书，自此殷商部落经过十年的“叛乱”之后，重回大夏王朝麾下，至少表面上是这样。

　　事实上早在三天之前，仲虺便通过暗线将请求会面的消息传给了妹喜，妹喜经过考虑之后答应了下来，在这次秘密会面之中，仲虺将从段影处得到的变天龙牙刺当做礼物献给了妹喜，妹喜大喜之下自然答应了仲虺的请求，于是才有了妹喜劝说夏桀放弃出兵的那一幕，但出乎仲虺意料的是，直到他离开斟鄩城平安返回殷商部落，妹喜竟然都没有丝毫反悔的迹象，让他早早做下的布置全部落空，不过这也可以算是意外之喜，仲虺也就没有过于追究这其中的因由。

　　平静的生活再次降临大荒，一眨眼又是两年的时间，在这两年之中大荒之中时有大规模人口失踪案件发生，失踪的人并非是几个乃至几十个，往往是一个村子的人在一夜之间全部失踪，并且财物、衣物等等都没有带走，让人们不禁猜测他们的去向，但这对于整个大荒来说毕竟只是小事，并没有引起太多人的注意，因为他们的注意力都已经被另一件事情所吸引。

　　殷商部落首领主癸房中，久卧病榻的主癸终于走到了生命的尽头，由于主癸的命令，此时房中仅有不住哭泣的子履以及面色淡然的伊尹两人在此，主癸用他那颤抖的右手轻轻拍着子履的后背，眼睛却不住的转向伊尹，他口中颤抖却又十分坚定地说道：“伊尹先生……我死之后……子履……就拜托你了！”

　　“就交给我吧！”伊尹淡笑道，一如十二年前军营之外的对话一般，但此时的两人一个已经华发渐生，一个却即将撒手人寰，不过当主癸听到伊尹之言后，却进入了回光返照之刻，他急喘两口气对伊尹微微点头，伊尹也点了点头之后转身走出屋外，当看到伊尹将房门关闭之后，主癸面带慈爱之色的看着子履说道：“我的孩子，父亲已经继续陪伴你了，你的未来注定会是无限辉煌，虽然这期间会遇到一些波折与磨难，但父亲相信你一定能够走到最后，现在……就让我这做父亲的，送给你此生最后，也是最大的礼物吧！”

　　“玄鸟不死，天命在我！”主癸豁出最后力气大喝一声，惊世神功《玄鸟天命诀》再次运转起来，随着“玄鸟天命”这一《玄鸟天命诀》中的禁招施展开来，主癸那本来已经几乎彻底断绝的气运竟然出现了违背常理的增长，不，与其说是增长，不若说是恢复，在《玄鸟天命诀》堪称逆天的效果之下，主癸的气运竟然在眨眼之间恢复到巅峰之时，但无论是主癸还是子履都很清楚，这种恢复只是暂时性的，片刻之后他的气运便会彻底消散，连那最后一点延续性命的气运都会随之而去，到那时主癸的死期便到了，这本就是敌我相杀之时用来同归于尽的绝招，也是在能够让人死而复生的《玄鸟天命诀》中都被称之为禁招的缘由！

　　“玄鸟天命，生死传承！”主癸这一次仅是心中默念，因为方才那一声大喝已经耗尽了他最后一口气，如今的他仅仅是凭着一股意念支撑着自己，只见主癸额头向前一挺，与子履的额头碰在一起，这一瞬间时间都仿佛停止了一般，从主癸身上一缕缕玄色气运破体而出，这些玄色气运并未消散，而是在主癸的操纵下纷纷灌注到子履体内，顿时子履体内气运暴涨，连带殷商部落的气运也出现明显增强的趋势！

　　“嗯？”三十三天外碧游宫中，正闭目体悟天道的上清圣人通天教主心中一动，顷刻间圣人意念便观洪荒诸界一草一木，最终锁定在人界殷商部落的子履身上，看到主癸不惜一切的将自身气运灌输给子履，通天教主面上露出一抹欣赏之色，片刻之后通天教主双目一睁，两道精光自通天教主眼中射出照在面前的蒲团之上，随着精光消散金灵圣母的身影出现在了蒲团之上。

　　“弟子拜见师尊，不知师尊因何事相招？”金灵圣母连忙起身行礼说道，通天教主看了看金灵圣母如今的修为，颇为满意的点了点头，但通天教主这样反倒让金灵圣母心中暗惊，对于自家师尊十分了解的金灵圣母知道，通天教主此时不说事情却先看修为，显然这一次事关重大，否则通天教主根本不必如此谨慎，直接交代事情便是了。

　　“师尊有命，弟子自当全力执行，万不敢有负师尊之命！”金灵圣母面色严肃地说道，通天教主闻言微微一笑，他并没有直接说出他到底有何事，而是面带笑意的对金灵圣母说道：“金灵，你是为师最为器重的弟子，你的心思比多宝细腻，做事比无当稳重，性格比龟灵果决，乃是此事最佳的执行者，但在此之前为师却要先问一问你，你对人界有何看法？”

　　“人界……”金灵圣母听到通天教主的问题之后心思立刻活动起来，她在瞬间便对人界的现状做出推算，并将之与通天教主的这个问题相关联，片刻之后金灵圣母有了答案，只见她嘴角微微勾起，一副胸有成竹的模样说道：“弟子以为，如今的人界虽然并不起眼，实力也在九界之中排名最末，甚至于说句不好听的话，哪怕是最低级的地仙到了人界都能够成为无敌的存在，但这恰恰说明人界潜力极大！”

　　“哦？说说你的想法。”通天教主面上无喜无悲，让金灵圣母看不出他心中的想法，但正因如此金灵圣母却明白自己所说与通天教主心中所想相符，于是金灵圣母继续分析道：“人界乃是洪荒九界之一，更有洪荒九道之一的人道存在，按常理来说其位格应与其他八界相同，而不像如今这般仅有凡人居住，凡是修为突破至仙人境的人，便会在一定的被强制接引到其他各界，这一切的根源便在于那由人道所设立的禁制之上。”

　　“人道掌控人界运转，其并没有自己的主观意识，一切行动都是以人界的发展为最优先考量，因此这人道禁制的存在相比也是为了让人界更好的发展，至于原因……无非是因为人界刚刚出世不过数百年，空间壁垒尚未彻底稳固下来，即便是两位准圣交手所产生的余波，都有可能使心生的人界破灭，因此人道不得不以禁制的方式来限制可能出现的激烈战斗，使其不足以动摇人界的根本。”金灵圣母分析道。

　　“但既然是禁制，而没有被人道强行写入人界规则之中，换言之便是会有解除的一天，虽不知道其究竟是一次性彻底解除，还是分阶段慢慢解除，但举弟子分析后者可能性极大！”金灵圣母说道：“人界新生有没有强者镇压，当人界禁制一步步解封之后，人界势必会成为各大势力争夺的焦点所在，而在这场争夺之中我截教自是无可避免要参与其中，因此弟子认为师尊这次招弟子前来，想必是与人界传教之事有关！”

　　“哈哈……金灵啊金灵，你不愧是为师的弟子，果然有着与为师一样结出的智慧，不错，很不错呀，哈哈……”通天教主听完金灵圣母之言大笑道，看着通天教主这个样子金灵圣母心中暗自抹了一把冷汗，自家老师什么都好，就是这时不时抽风的毛病怎么都改不了，不过……这样的师尊才更让人觉得亲近不是吗？

　　“金灵，既然你已经分析出来了，那么为师也就不卖关子了，不错，为师此次招你前来，便是为了我截教于人界传教之事，如今人界正值第一次改朝换代之时，也是我截教插手人界事务之机，我便命你前往人界住殷商一臂之力，至于传教事宜则交由你全权负责！”通天教主笑着说道，金灵圣母闻言嘴角一挑，她起身对通天教主恭敬的行礼说道：“弟子定不负师尊所托，截教定然会是人界王朝的正统信仰！”

　　与此同时，混沌之中的北冥海北冥宫内，银灵子再次练就了一尊身外化身，他满意的点了点头之后随手一挥，这尊身外化身便消失在他的面前，当这尊身外化身再次出现之时，便已经是在人界大荒之中，那化身分辨一下位置与方向之后便朝着某个方向快速飞去，而那个方向……却是殷商部落的所在！


第1074章 金灵下凡 犬神问世

　　夏桀三十五年夏，大荒最有权势的几人之一，殷商部落的首领主癸因病去世，主癸死后其子子履继承首领之位，子履即位之后任命智者仲虺为左相，贤者伊尹为右相，并在两人的辅佐之下颁布了一系列的改革政策，这些政策在短期内或许很难见到成效，但从长远来看却绝对是造福子孙的好事，而就在殷商部落一片欣欣向荣之际，数位客人先后接踵而至，再一次打破了殷商部落的和平与宁静。

　　殷商部落所在之地名曰商邑，这乃是殷商部落自祖先契之时，先后八次迁居所选定的居住之地，经过主癸多年治理早已是颇具规模，子履上位之后更是将商邑扩建为毫，故又名曰毫邑，毫邑虽然依旧是以部落聚居的形式为主，但是由于主癸早年间将此地的发展方向规划为一座城池，因此此时的毫邑展现在人们眼中的，却是一座规模仅略逊色于王朝都城斟鄩城的大城池，而在这城池的正北面有一座规模较大的府邸，便是殷商部落如今的首领子履的府邸。

　　平常的一天，府邸之中的侍者下人早早便已经起来，他们开始打扫府邸各处准备迎接新的一天，但就在这时蓝色的天空之中忽然金光大作，天花乱坠、地涌金莲、箴言声声灌入耳中，让整个毫邑之中的百姓都沉浸在这惊人的变故之中，仅有如子履、伊尹、仲虺等等数人仍能够保证心神不乱，他们或惊诧，或警惕，或眼泛精光的抬头仰望天空，静静等待着这异象背后之人现身。

　　片刻之后漫天异象渐渐消散，一位身着金色道袍的女子从空中缓缓落下，毫邑之中的百姓见状纷纷跪拜口称“神女”，伊尹、仲虺等修为高深之辈更是从她身上感受到无与伦比的压迫之感，这并非是女子有意放出气势，而是修为高深者对于修为低下者的天然压制，甚至于女子给他们的感觉还远在夏桀之上！

　　“不知贵人到访，子履有失远迎，恕罪恕罪！”子履自房中走出一边说着就要行礼，但女子见状却一挥手射出一道金光拖住子履的动作，任凭子履如何用力腰都无法弯下分毫，子履对此却是毫不惊讶，毕竟若是女子连这点能耐都没有，也就不值得他如此尊敬了，却听女子轻生却给人十分庄严之感地说道：“首领乃是身负天命之人，在这人界可谓尊荣之极，金灵却是禁不起首领如此大礼！”

　　“原来是截教圣人通天教主坐下四大弟子之一的金灵圣母当面，子履曾听师尊伊尹讲起过通天教主之威严，更是对‘万仙来朝’的截教仰慕已久，今日得见当真三生有幸呀！”子履颇为惊讶地说道，这话若是放在其他诸界中人口中说出，金灵圣母定然会安然受之，但此言却偏偏出自人界，更是出自子履之口，却是顿时让金灵圣母生出许多联想。

　　听子履的口气他对于截教应是十分了解，否则不可能她刚刚说出自己的名字，子履便能够一口叫出自己的来历，毕竟人界出世数百年来截教未曾有弟子来到过人界，对于人界来说截教应该是三皇五帝时期的事情，即便子履博闻强记也需要一点时间思索，他能够几乎毫不思索的说出此言，很显然最近刚刚有人提起过自己乃至于截教，甚至此人早就算到自己会出现于此，这个人……应该便是子履口中的师尊，贤者伊尹了！

　　“不知……嗯？”金灵圣母刚要说些什么却突然闭口不言，她面带惊讶之色的转头看向天空之中，子履见状也转头看去，只见东方天空之中一条云龙翻腾不休，西方天空之中一尊金色法相威武庄严，南方天空之中一朵火焰无物自燃，北方天空之中一只青鹏转瞬既至，当这四处异象同时消散之后，四个高矮胖瘦各异的老者出现在两人面前，正是江湖之中威望甚深的四方长者，东方平、西门量、南宫锐火、北冥无尽。

　　“龙族敖平、佛门宝量、巫族祝锐、妖族青鹏，见过金灵圣母娘娘！”四方长者异口同声说道，子履听到四人的自我介绍十分惊讶，毕竟任谁也想不到名满大荒的四方长者竟然都不是人族，而金灵圣母心中更是惊讶无比，因为她也没有想到龙族、佛门、巫族和妖族的动作竟然比截教都要快上一步，顿时金灵圣母心中将这次传教的难度提高了数个层次。

　　“不知四位自报家门，究竟有何目的？”金灵圣母直接问道，虽然降临于此的不过是金灵圣母一尊化身，但以她的眼力一眼可以看出这四人也非是本尊降临，而且这四人的化身修为仅有人界炼虚合道之境，比她这尊凡仙化身还要弱上许多，也难怪当年天允山上，四人联手也打不过一个尚未恢复多少修为的夏桀了。

　　“我四人奉命前来相助娘娘传教！”四人对视一眼之后北冥无量，也就是青鹏开口说道，金灵圣母闻言略一沉默，他明白定是自家师尊在自己炼制化身之时与这四方势力做了某种约定，因此这四人才会不惜暴露身份，能让自家师尊如此大费周章，可见他对此次人界传教之事的关注与势在必得。

　　“娘娘若是有意在我殷商部落传播道统，子履定当全力相助！”子履听音知意直接说道，如今的殷商部落虽然在人界实力不凡，但与大夏王朝相比还是差距甚大，不趁着尚未彻底与大夏王朝翻脸之前扩充实力那就是傻子，而如今有“万仙来朝”的截教这一无论放在那里都属于是庞然大物的教派有意相助，若是子履还不抓住机会的话，伊尹就该考虑是否还要认他这个徒弟了。

　　“不错，吾……嗯！”金灵圣母话刚开口便不得不再次停止，她面色十分凝重的向西方望去，子履循着金灵圣母的目光看去，却发现她看向的竟然是斟鄩城方向，此时子履才突然发现，远方的天空之中紫黑色的乌云翻腾不断，那云朵不像是正常天气变化，倒更像是什么至邪至恶之物即将现世一般，子履喃喃道：“斟鄩城……到底发生什么事情了！”

　　此时的斟鄩城中，原本昼夜繁华的街道之上早已没有一个人影，上至朝廷官员，下至普通百姓尽皆闭门不出，昔日繁华无比的斟鄩城恍若鬼城一般，如果我们仔细观察就会发现，那笼罩着整个斟鄩城乃至方圆数十里的巨大乌云，其中心处竟然就是王宫，准确的说是王后妹喜所居之地，那座金碧辉煌极尽奢华的倾宫！

　　倾宫之下的地宫之中，“血手邪工”伏祭正满是兴奋的看着眼前数米高的三座巨大熔炉，这三座熔炉分别刻有邪龙、饿虎、猛犬三者之象，如今那座刻有猛犬之象的熔炉正散发出十分猛烈的紫黑色光芒，重达数十吨的熔炉不断剧烈摇晃，每一次摇晃熔炉都会裂出些许缝隙，仿佛沉睡多年的猛兽即将挣脱束缚的牢笼一般！

　　“哈哈哈……我的想法果然没错，十万百姓的鲜血终于让这柄至邪之刀苏醒过来啦！哈哈哈……”伏祭几近疯狂的大笑道，他多年的辛苦终于有所成就，但这背后却有十万百姓为之失去性命，又有不知多少的百姓因为伏祭的实验而送命，不过看伏祭此时的疯狂之态，他应该也不是那种会将他人性命放在心上的人。

　　“哼，让朕等了这么多年，终于成功铸造出第一柄邪刀了吗？”夏桀的冷哼之声自伏祭身后传来，还在疯狂大笑的伏祭好似被掐住脖子的鸭子一般，声音瞬间嘶哑而后静止，伏祭连忙转身行礼下拜，只见夏桀一手搂着王后妹喜的蛮腰，一手握拳垂在身旁，他的双目自始至终都没有看向诚惶诚恐的伏祭，而是死死的盯着那座已经布满裂纹几近破碎的熔炉，等候着他期待多年之物的出世之时。

　　“咔咔咔……碰！”不断响起的碎裂声最终化为一声惊天爆炸，熔炉爆炸的瞬间一道暴虐之极的紫黑色光芒直冲天际，地宫与地面之间那厚达数十米的土地毫无阻碍的被击个粉碎，一抹紫黑色的光芒高悬在天空之中，漫天乌云仿佛磁铁的负极遇到正极一般，被那道光芒迅速吸纳，当绵延数十里的乌云被其彻底吸收之后，这道紫黑色光芒终于第一次展现出其本来面目！

　　只见这道紫黑色光芒的本尊乃是一柄怪异长刀，此刀之刃蜿蜒曲折，此刀之身细长如剑，展现出无尽的邪异与杀戮气息，到脊一侧有一只猛犬刻于其上，另一侧则刻有此刀天赋之名，其方一现世刀身便剧烈颤动，阵阵刀鸣之声恍若声声犬吠之音，仿佛在向这个大荒宣告它的诞生，自此上古三大邪刀第一柄终于问世，天赋其名曰，犬神！


第1075章 力降犬神 伊尹神秘

　　“犬神……不错，这才是配被朕使用的刀！”夏桀看着天空之中绽放出无尽邪光的犬神，十分满意地笑道。

　　“恭喜陛下得此神刀。”夏桀怀中的妹喜娇笑道，但从她眼神之中不定变换的神色可以看出，妹喜此言有些言不由衷，不过很显然夏桀并未发现这一点。

　　“哈哈哈……媚儿，朕最喜欢你的诚实了！”夏桀大笑道，紧接着他放开怀中的妹喜，双腿一曲便平底跃起数百米，朝着天空之中漂浮着的犬神刀抓去。

　　“最喜欢我的……诚实……吗？”妹喜眼睛微眯叹道，眯起的双眼让人看不清妹喜此时的眼神，片刻之后妹喜再次叹道：“陛下，若是你知道我……你还会这么说吗？”

　　天空之中，飞跃而上的夏桀伸手握向犬神刀的刀柄，不想犬神刀仿佛感觉到有人想要掌控自己一般，刀尖瞬间调转指向夏桀掌心，夏桀却是大笑一声，毫不在意的继续伸出手掌。

　　“叮！”犬神刀的刀尖与夏桀手掌相碰发出金属交接之声，夏桀却是不退反进一把握住犬神刀的刀尖，左手再次伸出握向犬神刀的刀柄，企图一鼓作气征服这柄至邪之刀。

　　“汪！”一声犬吠之声自犬神刀中传出，下一瞬间已经被夏桀抓住的犬神刀竟然由实转虚，化作一团无形邪风脱离夏桀掌控，而后在夏桀头顶处重新凝聚成形，刀刃之上凝聚出一抹紫黑色刀气，虚空向着夏桀头顶斩下！

　　“来得好！”夏桀大笑一声，法力与煞气瞬间在他身后化为血狼之象，夏桀举拳对向犬神刀，血狼之象瞬间收纳入拳，拳头打出的同时口中大喝道：“血狼牙！”

　　那一抹看似微弱的紫黑色刀气与夏桀威猛无比的血狼牙空中相遇，却是以小搏大、以弱克强，血狼牙拳劲瞬间便被刀气斩破，在夏桀反应过来之前便来到夏桀头顶处，夏桀的身体下意识将双臂交叉于头顶，紧接着便被这刀气从空中轰落大地！

　　“陛下！”见到异变而赶来的四虎将之首夏勇见状惊呼一声，他就要过去查看夏桀的状况，但是妹喜却挥手打出一道法力阻止了他前进的步伐，在夏勇等人不解的目光之中，妹喜满是信心的轻声笑道：“若是如此攻击便能够击败陛下，那么他就不是威震大荒的霸王了！”

　　“哈哈哈哈……还是媚儿最了解朕！”大笑的夏桀自破碎的地面站起身来，他抬头看着天空之中的犬神刀，脸上非但没有丝毫恼羞成怒的神色，反而是笑容越发浓郁，他手指犬神刀大声说道：“犬神刀呀，朕越来越想要得到你了，既然你已经展现了你的力量，那么朕便也展现出足以成为你之主人的实力吧！”

　　“喝！”随着夏桀一声大喝，法力、煞气以及一缕缕金色的王朝气运在夏桀身后汇聚，法力为基、煞气铸骨、气运锻魂，身缠金色神龙虚影的狼王仰天长啸，夏桀抬头大笑三声，金色狼王瞬间收纳入拳，夏桀对着天空之中的犬神刀再次打出一拳，同时口中高喝一声：“龙狼牙！”

　　“嗷！”拳劲化作金色狼王咆哮直冲犬神刀，犬神刀虽然强大，但毕竟没有主人掌控，刀内刀灵也刚刚觉醒，仅能凭借本能做出攻击与防御，感觉到夏桀狼王怒拳劲霸道，刀灵却是不退反进，长刀在空中旋转三圈之后带着无匹威势直落而下。

　　好似自九天滑落的陨星一般，犬神刀越落越快，刃上刀气随着落下的速度不断暴增，而地面之上金色狼王冲天而起，带着夏桀的法力、凶兽的煞气以及来自于大夏王朝的气运，三者融合而成的无匹威势与至邪之刀犬神发生第二次冲撞，结果却是不相上下！

　　自空中落下的犬神刀被再次震回空中，刀身之上发出阵阵悲鸣之声，由大地之上飞跃而起的金色狼王陨落在地，不甘的哀嚎一声之后化为点点金光消散空中，两者碰撞所产生的余波肆虐方圆百米，受到波及的夏桀体内暴虐之血渐渐沸腾，眼中血光时隐时现。

　　“哼，区区刀灵还想反抗朕，就让朕将你彻底镇压吧！”夏桀嘴角笑容之中渐生嗜血之象，身后法力、煞气与王朝气运再次汇聚为一直金色巨爪，很显然这便是夏桀那招血狼爪的进阶，不过这只巨爪却并非是狼爪，而是龙爪！

　　“龙狼爪！”夏桀右手成爪胸前虚握，金色巨爪收纳其中，顿时夏桀的整只手掌都被一层薄薄的金色所笼罩，而他五根手指之上光芒最是浓郁，隐约之间可以看出这金色光芒呈现出龙爪之象，不过这一次夏桀却并未将之如拳劲一般发出，而是抬头看了犬神刀一眼，整个人犹如出膛的炮弹一般冲天而起，目标只有一个，犬神刀！

　　“嗡！”感觉到强敌再次袭来的犬神刀刀身一震，无尽的紫黑色邪气自刀身喷涌而出，紧接着犬神刀也化为一股邪风，风卷邪气直冲夏桀而去。

　　“哈，给朕破吧！”夏桀大笑一声，凝聚了龙狼爪的右手直接抓向邪风，顷刻间胜负已分，龙狼爪以破竹之势击散邪气，又将化为邪风的犬神刀打回原形，犬神刀倒飞数十米后再次化为邪风意欲逃窜。

　　“朕费了这许多功夫，怎能让你走了！”夏桀说罢右爪一合，附着在手上的金色光芒立刻化作一道球型屏障将邪风包裹在内，任凭邪风左右冲撞都无法突围而去，无奈之下犬神刀只得再次现出本体模样，被夏桀一伸手握在手中。

　　“犬神呀犬神，你终究只能是朕掌中之刃，驱使之狗！”夏桀手抚掌中长刀满意地笑道。

　　“竟然能够有如此威势，不负我以十万百姓为之血祭呀！哈哈哈哈……”地面之上的“血手邪工”伏祭大笑道。

　　“十万百姓……血祭……”不知何时已经来到此处的太史令终古听闻此言，眼中神色变幻不定，片刻之后他抬头看向从空中缓缓落下的夏桀，眼中满是坚毅之色，显然就在方才他已经做出某种决定。

　　“邪刀出世，霍乱世间，人间不知又会有多少人成为刀下之魂呀！”万里之外的金灵圣母叹道，虽然降临于此的金灵圣母仅是化身，但是她的本尊却一直在关注着人界变化，因此万里之外的斟鄩城发生的事情，对于她来说与眼前无异。

　　“邪刀……娘娘是说，这突然发生的异变乃是因为一柄邪刀出世所致？”子履连忙问道，同时子履在心中暗叹金灵圣母果然厉害，万里之外发生的事情她竟然能够在瞬息之间知道始末。

　　“不错，确实是一柄邪刀出世，而且此刀出世之处，便是大夏王朝首都斟鄩城，至于此刀来历……”金灵圣母说到这里，旁边忽然传出一个男声接口说道：“此刀乃是夏桀聚集天下邪物铸造而成，又以十万百姓血祭开光而成的三柄邪刀之一，名曰犬神！”

　　“十万百姓血祭开光！夏桀当真恶毒……啊，师尊！”子履闻言怒道，但紧接着他便察觉到后半句话并非金灵圣母所说，他转过头看向说话之人，却发现自家师尊伊尹不知何时已经到了。

　　“呵呵，伊尹见过金灵圣母娘娘。”伊尹对着子履微微一笑，而后走到金灵圣母面前微微行礼，金灵圣母看到伊尹眼中现出一抹惊讶之色，她连忙错身躲开伊尹这一礼，而后口中说道：“先生乃人界大贤，何须对吾如此多礼。”

　　“伊尹……吾竟然感觉不到他的存在！”金灵圣母心中暗惊道，而且金灵圣母不仅仅是感觉不到伊尹的存在，她以本尊推算伊尹的一切，结果所得寥寥无几，而且推算到的都是一些无关紧要之事，这更加引起了金灵圣母的注意。

　　因为这种结果放在金灵圣母这等准圣身上仅有两种可能，要么伊尹的一切都被比她更强的大神通者屏蔽，要么便是伊尹自身拥有某种十分特殊的特质，这种特质甚至达到已经隐约接触到法则，正因为法则那至高无上的神秘性，间接阻隔了一切对于伊尹的推算，不管是哪一种，伊尹此人都足以引起金灵圣母十足的重视。

　　“三柄邪刀？师尊之意，这种以十万百姓血祭的邪刀竟然还有两柄尚未出世吗？”听闻伊尹之言的子履连忙问道。

　　“不错。”伊尹点了点头之后缓缓说道：“夏桀便收天下邪恶之物汇于三炉，又以至邪至恶之物致于炉中，并命‘血手邪工’伏祭亲自督造，然三柄邪刀铸成之后威力却不甚理想，伏祭研究之后认定此乃三柄邪刀威能内敛，须得以血祭之法为之开光方可发挥威能，最近这些年大荒之中不时出现全村百姓失踪之事，便是伏祭为了凑得十万百姓为邪刀开光，而命人暗中掠人，如今犬神刀已经出世，想必剩下那两柄邪刀也离出世不远了呀！”


第1076章 终古进谏 剑尊传话

　　当夜，白日之时因为犬神刀出世而一片骚乱的斟鄩城，已经恢复如往日一般，夜市之中往来人流穿梭不息，好一片繁华之象，但很多人都知道，在这风平浪静的表象之下，许多东西都已经悄然改变，比如……人心！

　　“十万……百姓……”太史令府书房之中，终古眉头紧皱的喃喃念道，白天伏祭所言十万百姓为邪刀血祭之事给了他太大的触动，使得他原本誓死忠于大夏王朝之心产生了极大的动摇，良久之后终古苦笑一声：“陛下，在你心中，百姓……究竟是什么呢？”

　　苦笑的神情显示出终古此时不平静的内心，质问的语气表明心中信念的动摇，此时的终古心中思绪何止万千，整整一夜终古没有睡觉，当日出天明之时，终古心中的动摇已经消失不见，仿佛波澜不惊的终古起身出屋，抬头看着那初升的朝阳，口中坚定道：“无论如何，我也要试上最后一试！”

　　当日朝会，群臣苦等许久却不见君王夏桀身影，群臣心知今日朝会应是无法进行了，果然不久之后内侍出来说道：“陛下有旨，暂罢朝会一月，凡有要事自行处理便可，群臣可以回去了。”

　　群臣闻言叹气离去，仅余太史令终古一人久立于大殿之中，始终不肯离去，内侍见状过来询问道：“终古大人，陛下已经免了早朝，您可以回去了。”

　　“烦请转告陛下，终古有要事，必须今日见到陛下，当面禀报！”终古面色不变地说道。

　　“这……”内侍闻言略一犹豫之后苦笑道：“大人又不是不知道陛下的性子，我……不敢呀！”

　　“你放心，若是陛下降嘴，终古替你承担便是！”终古面色严肃地说道。

　　“……好吧，我就提大人问上一问吧！”内侍看着终古严肃的面容犹豫片刻之后终于点头说道。

　　许久之后内侍终于出来了，不过看他鼻青脸肿嘴角带血的模样，很显然被夏桀责罚的不轻，不过这内侍却给终古带来了好消息，夏桀决定见他一面。

　　“多谢，这些钱拿去治疗一下，剩下的就当是终古的赔礼了。”终古说着从袖中拿出一个袋子放在内侍手中，而后迈步朝后宫走去，内侍打开袋子一看顿时震惊了。

　　“终……终古大人，这……这……太多了！”内侍颤抖地说道，这袋子中的钱几乎相当于他十年的俸禄，他心中对于终古的不满早就消散，而是觉得自己手中的谢礼有些太过贵重。

　　“你是一个心存善念之人，这都是你应得之物，而且……我也不知以后是否还有机会再用，收下吧！”终古的声音渐渐远去，仅留下一个心中惊喜却又有些不明所以的内侍，内侍看着终古离去的背影久久不语，仿佛这将是终古这位太史令最后一次出现在他面前一般！

　　金碧辉煌的倾宫之中，夏桀怀抱王后妹喜饮酒享乐，三千美女穿着华丽的舞衣一同起舞，以供两人观看，夏桀身边有一座兵器架，邪刀犬神放于其上，紫黑色的邪气不时逸散，展现其不凡之态，在此之时终古迈步走入倾宫，来到夏桀面前。

　　“终古参见陛下、王后娘娘！”终古行礼说道。

　　“终古，朕记得应该已经让内侍通告群臣要罢朝会一月时间，打扰了朕与王后享乐时间，你该当何罪！”夏桀居高临下面无表情的看着终古说道。

　　“陛下，臣自然知道会受到何种罪责，但有些话臣早已憋在心中许久，如今却是不得不说！”终古抬头双目直视夏桀，口中话语虽然缓慢，却异常坚定地说道：“自古帝王，都是勤俭爱惜人民的力量，才能够得到人民的爱戴，不能把人民的血汗供给一人的娱乐，这样奢侈……只有亡国！”

　　“放肆！”暴怒的夏桀浑身法力激荡，煞气好似狂流一般四处扩散，原本晴朗的天空瞬间变得阴沉，预示着一场狂风暴雨即将到来，三千美女花容失色却又不敢四散躲避，只得跌坐在那里瑟瑟发抖。

　　“终古，你这是在找死呀！”夏桀放开妹喜的蛮腰起身说道，暴虐的血狼之象瞬间凝聚在身后，随时准备将眼前之人撕成碎片。

　　“臣知陛下定然怪罪，但臣还是要说！”终古面色淡然地说道，仿佛眼前高达百米的血狼与夏桀周身肆虐的煞气都不存在一般，这等胆识当真让人钦佩。

　　“王朝至今早已呈现衰落之象，若是陛下再不勤于政事，每日依旧与王后如此享乐，恐怕陛下就要做那亡国之君了！”终古缓缓说道。

　　“朕是否会亡国，朕不知道，但朕知道你……绝对看不到那一天！”夏桀怒道，而后一记血狼牙打向终古。

　　“唉……”终古眼见夏桀拳势袭来却是叹了口气，他对着袭来的血狼牙拳劲一挥衣袖，数十枚黑白两色棋子由他的袖口之中飞射而出，棋子在终古身前布成阵势形成无形屏障结界，瞬间抵挡住了夏桀的血狼牙拳劲。

　　不过夏桀的血狼牙威力无穷，非是终古匆忙之间布下的结界所能抵挡，不过片刻功夫结界出现无数裂缝，而后被拳劲彻底洞穿，去势不减的拳劲射在倾宫之前的舞台之上，一个数十米直径的大坑就此诞生。

　　“可恶！”夏桀看着终古方才所站之处怒道，此时的终古却是趁着夏桀血狼牙拳劲被结界抵挡的时机悄然离去。

　　“陛下！”王宫护卫姗姗来迟。

　　“哼，传朕旨意，太史令终古违逆犯上与逆贼无异，若有击杀终古者，朕重重有赏！”夏桀冷哼道。

　　眼见夏桀面色，王宫护卫自是不敢有丝毫懈怠，不过一个时辰的时间，斟鄩城四处城门都已经贴上终古的画像，并且还有无数海捕公文被送往各处，但无论世人如何寻找，从倾宫脱身的终古却始终未露行踪，就好似人间蒸发一般，却不知终古始终都没有离开斟鄩城半步。

　　斟鄩城城西有一座规模不小的府邸，此时的终古便身处于这座府邸的客房之中，在他面前一位黑衣男子面无表情的看着他，而终古看着黑衣男子也是一副不可思议的模样。

　　“没想到……呵呵，真的没想到，竟然是你救了我，魔眼剑尊！”终古看着眼前之人轻笑道。

　　“我救你也是另有目的，你无须谢我。”魔眼剑尊面色淡然地说道。

　　不错，这位敢冒天下之大不韪，在夏桀怒火爆发之际收留终古的人，便是夏桀麾下“四魔剑”中的智囊，魔眼剑尊！

　　“不管你到底有何目的，你救了我的命却是不争的事实，我还是要对你说一声，谢谢。”终古微笑道。

　　此时的终古回想起来还是感觉到有些不可思议，当日他因为冒死进谏而触怒夏桀，夏桀暴怒之下欲要杀他泄愤，虽然冒死却不想要作死的终古趁机脱身，但夏桀的拳劲又岂是终古可以轻易接下，结果终古虽然成功逃出倾宫，但被拳劲余波所伤的他却已经失去了从斟鄩城突围的能力。

　　而就在终古以为自己必死之时，魔眼剑尊却突然出现在他面前，并且将他带到这座院落隐藏起来，由于魔眼剑尊的身份使得士兵不敢搜查，也让终古逃过一劫。

　　“你的伤势还有数日便可痊愈，到那时我会安排你离开斟鄩城，前往东方的殷商部落，而你需要做的，便是替我给伊尹传一句口信便可！”魔眼剑尊起身背对着终古说道。

　　“你这样背对着我，难道就不怕我出手偷袭吗？而且区区一句口信任何人都可以传达，为何特地选择我呢？”终古略带不解的问道。

　　“我本就是将死之人，是早是晚毫无区别，你若想杀我，尽管出手便是，至于口信……”魔眼剑尊略一沉默之后继续说道：“我信不过别人！”

　　“……是嘛，既然如此，你为何不与我一起前往殷商部落呢？”终古忽然问道。

　　“因为……我有不能走的理由，这个解释你满意吗？”魔眼剑尊说完此话迈步出屋，仅留下终古神色复杂的回味着魔眼剑尊那最后一句话。

　　七日之后的下午，斟鄩城的戒备已经不似当日那般严密，在魔眼剑尊的安排之下，终古伪装加入到一支出城的商队之中混出城外，而后终古一路变换九次路线，最终花了将近半年的时间才到达目的地，殷商部落。

　　“子履首领，久违了，终古得罪了夏桀，丢了官职，不得不到你这里讨生活，还望子履首领收留！”终古看着子履笑道。

　　“夏王无道，暴虐百姓，穷其父兄，耻其功臣，轻其贤良，弃义听谗，众庶咸怨，守法之臣，自归于商。”子履闻言看着终古严肃说道，终古闻言拜服。

　　当天夜里，终古拜访了伊尹的府邸，两人虽然仅仅在书房之中交谈片刻，而后终古一脸轻松之色的起来了，留下伊尹一人面无表情的沉思着，许久之后伊尹突然抬头对房外侍者说道：“去把灵心叫来！”


第1077章 剑尊口信 食人夏桀

　　当灵心来到伊尹书房之时也已经深了，在时明时暗的烛火映照之下，此时的伊尹显得格外神秘，让多年以来对他了解甚深的灵心心中一沉，她明白每当伊尹这幅表情之时，定然不会有好事发生，这一次也确实没有例外。

　　“师尊，您找我。”灵心来到伊尹书桌之前说道。

　　“魔眼剑尊让终古给我传了一句话……”伊尹微微点头之后缓缓说道。

　　“……什么话？”灵心心中隐有不好的预感，果然伊尹接下来的话便印证了她的预感。

　　“四魔剑……该散了！”伊尹看着灵心的眼睛轻声说道，灵心眼中那一抹惊骇之色被他尽收眼底。

　　“是么……弟子知道了……天色已晚，弟子也已经累了，就先告退了。”灵心说罢转身离去，留下伊尹一人微微叹息，却不知这叹息到底是为何人、何事而叹。

　　另一边，自伊尹书房中离开的灵心，并未如她所言回房歇息，而是前往酒窖搬了几大坛烈酒带到花园之中，她一个人面无表情的仰望星空，口中却是不断灌下让男人都难以连喝三口的烈酒。

　　“血……手……眼呀，你真的决定放弃了吗？”灵心眼神迷离的喃喃说道，仿佛陷入到某种回忆之中，入喉的烈酒此时竟然触动泪腺，两行清泪自灵心双目流出。

　　“这……是他的选择，不是吗？”不知何时伊尹出现在灵心的身边，他伸手夺过灵心手中的酒坛对她说道，而后自己提起酒坛痛饮三口烈酒，如烈火入喉般的感觉让伊尹咳嗽连连。

　　“师尊……”灵心转头看向身边之人，这是世间唯一能够给她安全感的人，也是唯一一个被她认可的师尊，以后或许更将成为唯一一个理解她心中所想的人，但此时灵心心中万语千言却又不知从何说起。

　　“而且呀，你又怎知，他的选择，不是为了成全你呢？”伊尹仰望着绚烂的星夜轻笑道，灵心闻言看着星空沉默许久，突然破涕为笑深深地点了点头。

　　与此同时，万里之外斟鄩城倾宫之中，白日间喧闹的倾宫此时无比寂静，偌大的倾宫之中竟然仅有两人存在，其中一人便是暴君夏桀，而另一人却并非是王后妹喜，竟是于半年之前暗助终古脱身的魔眼剑尊！

　　“陛下深夜相招，不知有何事？”魔眼剑尊微眯双眼直视夏桀，口中虽是疑问，心中却是谨慎。

　　“魔眼剑尊，你可知罪！”夏桀闭目缓缓说道，声音虽然不大但却传遍倾宫，威严霸道尽显无疑。

　　“臣不知罪！”魔眼剑尊十分坚定地答道，能够如此直接的否认夏桀的指责，在如今的王朝之中恐怕也就仅剩下魔眼剑尊一人了吧。

　　“哼，你以为朕不知道吗？半年之前你包庇终古，并且命人送他出城，你做的这些自以为隐蔽，却瞒不过朕！”夏桀冷很道。

　　“但这不正是陛下想要的结果吗？陛下早有吞噬我的心思，只不过一直没有抓到我的把柄而已，如今我主动送上机会，岂不正符合陛下的意愿吗？对，就像你对老三、老四做的那样！”魔眼剑尊依旧淡淡地说道，但他的左手却已经抚上腰间长剑，能够佩剑入宫的仅有少数几人，而魔眼剑尊恰恰是这几人之一。

　　“你的胆子倒是比那两个废物大上不少，竟然妄图对朕出手，你以为以你的实力，会是已经恢复了五分之三本源的朕的对手吗！”夏桀自王座之上起身说道。

　　“虽然修为的差距几乎无法弥补，但……也仅仅是几乎而已，并非绝对！”魔眼剑尊冷冷说道，只见他左手大拇指一弹剑锷，腰间长剑瞬间出鞘，他同时右手一伸将剑柄握于手中，浑身法力涌动魔气纵横，战斗准备早已完毕！

　　“魔之眼，解封！”魔眼剑尊轻喝一声，左手成剑指状在闭合的双目一抹，当双目再次睁开之时早已不复人类瞳孔，而是一双血红色的狼眼！

　　“想要用朕的眼睛来对付朕，未免有些太过不自量力了吧！”夏桀并未作出丝毫防御准备，仅仅是站在那里冷笑道。

　　“呵呵，陛下岂不闻‘青出于蓝而胜于蓝’吗？”魔眼剑尊冷笑一声。

　　话音未落手中长剑急速旋转，化作万千剑影攻向夏桀，正是魔眼剑尊曾经对伊尹施展过的“障眼迷剑”，魔眼剑尊真正的攻势便隐藏在这万千剑影之中，即便是夏桀一时之间也难以分出哪一剑是幻影，哪一剑又是真实。

　　“幻象……眼呀，你还是这么幼稚！”夏桀冷笑道，虽然他一时之间也无法分辨出幻象与真实，但……谁说一定要分辨的出才能破掉此招呢？

　　“血狼怒！”夏桀怒喝一声，血狼虚影不及放出便被夏桀收回体内，顿时夏桀的身上形成一层薄薄的血色屏障，万千剑影射到夏桀身上却是徒劳无功，无论真实还是幻影都被这屏障死死挡住，但这却正中魔眼剑尊下怀！

　　“魔眼噬心！”魔眼剑尊不知何时已经来到夏桀身前数米处，随着他口中轻喝一声，两道血红色光芒自他的双目中射出，这两道光芒虽然看似并不起眼，但却穿透了万千剑影都无法破开的血狼怒，径直映入夏桀双目之中。

　　“啊，朕的眼睛！”突然感觉眼中景象变为黑色的夏桀惊呼一声，紧接着夏桀清晰感觉到，有两股力量自他的双眼处传入体内，沿着体内各处经脉不断游走，最终竟然向着他的心脉处汇聚而去！

　　夏桀虽然修为高强，实力更是冠绝大荒，但如今的他依旧是肉体凡胎，若是心脉受创即便不死也定然会留下后遗症，即便是天不怕地不怕的夏桀，也不敢冒这种风险。

　　“喝，龙狼怒！”夏桀再次发招，“血狼怒”的晋级之招瞬间施展，体外血色的屏障被金色屏障取代，同时龙狼怒之力由他心口处灌入体内，最终在那两股力量到达心脏之前将之击溃，但消散的余波却也触动了夏桀的心脉，不禁夏桀张口喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈哈……”夏桀伸手擦去嘴角的鲜血，口中却是疯狂的大笑起来，这笑声之中包含了极致的愤怒，配上夏桀那暂时尚未恢复视力而略显空洞的双目，给人一种不寒而栗之感。

　　“眼呀，你终于彻底将朕激怒了！”夏桀口中冷冷说道。

　　“沸腾吧，朕之血呀！”夏桀仰天大喝，忽然夏桀的心脏开始剧烈跳到，每一次跳动的声音都好似闷雷一般，他身上的血管根根向外爆出，大量的血液自他的心脏处流往全身各处，随着夏桀的每一次剧烈心跳，他的体型都会发生一次暴涨，三米、四米、五米……十米、二十米、三十米……八十米、九十米，夏桀的身高最终暴涨至九十八米才停止下来，配上夏桀那霸道的威势，恍若再世魔神一般让人望而生畏！

　　“杀戮吧，朕之手呀！”魔神一般的夏桀将双手高举再次大喝道，那两双变得如同楼房般大小的手上血光一闪，而后便开始以肉眼可见的速度发生变化，片刻之后当变化结束之时，那两双手却已经变成了两双狼爪，夏桀十分随意的挥舞了两下，利爪带起风势竟然形成风刃，风刃掠过数座宫殿，片刻之后宫殿缓缓崩塌。

　　“魔之血……魔之手……哈哈哈哈……”一向冷静的魔眼剑尊看到夏桀身上的变化竟是疯狂大笑起来，这笑声之中满是悲凉与无奈，夏桀并没有趁着魔眼剑尊狂笑的时候发起攻击，或许在他看来魔眼剑尊已经是不足为虑了。

　　“唉……罢了，罢了，这……也许就是宿命的结局吧！”魔眼剑尊狂笑良久之后摇头喃喃说道，只见魔眼剑尊缓缓松开握剑之手，长剑掉落地面响起清脆之声，预示着这场战斗将以虎头蛇尾的形式结束。

　　“我……认输了！”魔眼剑尊抬头看着将近百米高的夏桀，满是不甘与无奈地说道，而后他缓缓闭上双眼，竟是一副束手待毙之态。

　　“哼，浪费朕的时间！”夏桀冷哼一声，他大手一伸便朝着魔眼剑尊抓去，魔眼剑尊竟然真如他所言那般没有丝毫反抗就被夏桀抓在手中，或许方才夏桀那一招“魔眼噬心”给他留下了太深的印象，夏桀抓住魔眼剑尊之后并未看他一眼，而是直接抓着魔眼剑尊向自己的嘴巴喂去，最终魔眼剑尊竟然被夏桀一口吃进嘴里！

　　随着夏桀大嘴不断嚼动，魔眼剑尊的身体被牙齿撕成碎片，随着夏桀喉咙一动便被吞入腹中，紧接着夏桀便感觉到一股与自己同源的能量自腹部穿入双眼之中，顿时夏桀狂啸一声，血红色的双眼变为与魔眼剑尊方才一般无二的狼眸，显然夏桀通过这种方式将魔眼剑尊的魔之眼化为己用，但他却并未发现，就在魔眼剑尊即将被他吞食的前一刻，魔眼剑尊的嘴角挂起一抹淡淡的笑容，却不知这笑容到底有何意味，又将带来怎样的变数。


第1078章 底牌初动 四剑之源

　　殷商部落毫邑伊尹府邸之中，喝的酩酊大醉的灵心被伊尹命侍女扶回房中歇息，但在侍女离开之后，睡着的灵心忽然睁开双眼，她双目无神的看着房顶，两行清泪再次流出，她不禁将手放在胸口，感受着心中好似撕裂一般的痛苦，灵心知道魔眼剑尊的口信应验了，四魔剑确实应该解散了，因为……就仅剩她一人了！

　　“这世间之事还真是变幻无常，当年的四魔剑乃是夏桀手中利刃，刃锋所指无往不利，就连传承久远的八大门派都不得不避其锋芒，那想得到如今竟然是夏桀自毁城墙，四魔将已去其三，看来夏桀接下来的目标，便是四魔剑仅剩的灵心了。”站在花园之中的伊尹夜观星象，在看到斟鄩城方向一颗流星划过之后仿佛明白了什么，不禁感叹道。

　　“夏桀虽然因此增强了自身实力，更是收回了五分之四的本源，但这也使得灵心的重要更加凸显，而且……魔眼剑尊，致死也不愿离开斟鄩城的你，是否还有什么其他的算计呢？唉，头疼呀！”伊尹颇为无奈的扶额说道：“不过……这才有意思不是吗？也是时候动用一下底牌了……”

　　“嗯？”天虞岛风晚林中打坐修炼的白衣人眉头微皱，他双目缓缓睁开，一道精光自眼中划过，眉心处的红色印记随之裂开一道缝隙，时隔多年这只神秘莫测的天眼再次睁开，一道粉红色的灵光自天眼之中飞出，直射殷商部落方向而去，而后天眼再次闭合，白衣人继续修炼起来，一切的一切都恍若未发生一般。

　　这道粉红色灵光飞离天虞岛之后一路向殷商部落飞去，由于时间已经是深夜，再加上这道灵光飞行之处乃是高空之上，因此并未有多少人察觉到灵光的存在，更是几乎没有多少人能够知道这道灵光的真面目，但几乎没有却并不代表完全没有，至少殷商部落之中就有两人知晓，这两人其中之一便是伊尹，但另一个人却是那位身负传教使命降临人界的金灵圣母！

　　“那是……”感觉到灵光飞落殷商部落的金灵圣母抬头望去，区区房顶根本无法阻挡她的视线，在看到那道粉色灵光之后金灵圣母面露惊讶之色地说道，而当金灵圣母看到那道灵光飞落至伊尹府邸之后，她面上露出思索的表情，许久之后才缓缓点了点头，仿佛做出了什么重大决定一般。

　　数日之后，魔眼剑尊逝世的消息终于传到殷商部落，大夏王朝放出的官方说法是魔眼剑尊早年间旧伤复发不治身亡，但子履却下意识的认定这消息绝非真相，于是子履当即召集众人于议事厅议事。

　　“我认为魔眼剑尊的突然身亡内有蹊跷，因此召集众位来此议事，因为我的猜想便劳烦诸位，子履在此先行赔罪了。”子履说罢对众人行了一礼。

　　“首领说的哪里话，魔眼剑尊的突然死亡，我们也是万分惊讶，此次议事反倒是首领给了我们一个交流想法的机会，首领却是无需对我等赔罪。”仲虺轻笑着一把托住子履的手臂，同时转眼看向旁边的伊尹，一般来说这种议会都是以伊尹的发言来开启主题，这一次自然也不会例外。

　　“魔眼剑尊的死亡并非旧伤复发，而是如那凭空失踪的魔血剑狂与魔手剑客一般被夏桀所杀！”伊尹缓缓说道。

　　“先生何出此言，是推论，还是先生另有消息渠道？”仲虺眼中精光一闪说道。

　　“此乃四魔剑之首，魔心剑灵亲口所述……”伊尹看了仲虺一眼说道。

　　“哦？如此说来伊尹先生竟与四魔剑有所关联，退一步说至少也与魔心剑灵相交甚密，否则魔心剑灵怎会将如此重要的消息告知先生呢？”仲虺挑眉说道。

　　“那是自然，这魔心剑灵我不但每天都能见到，即便是你也时常能够见到她，只不过你并不知道她便是魔心剑灵而已！”伊尹淡笑道。

　　“时常可见……不知身份……难道说！”仲虺喃喃自语片刻之后忽然惊讶道。

　　不仅仅是仲虺一人，就连子履等几位心思敏捷之人都有了大致猜测，他们全都一脸惊讶之色的看向伊尹，仿佛这个猜测多么夸张一般。

　　“不错，四魔剑之首的魔心剑灵，便是我徒灵心！”伊尹无视众人惊讶的目光缓缓说道。

　　“灵心师姐竟然是魔心剑灵，那失踪已久的四魔剑之首竟然一直就在我们身边，这……”子履惊讶地说道：“而且灵心师姐的年龄与魔心剑灵相差甚远，怎么可能是魔心剑灵呢？”

　　“外表年龄并不能代表真实年龄，修为达到一定程度之后，返老还童也并非难事。”伊尹淡然地说道：“仲虺呀，你应该还记得吧，当年我第一次见到灵心时的场景。”

　　“当然记得。”仲虺点了点头之后回忆道：“那应该是夏桀三年的事情了，当时我们在斟鄩城营救定营主三人，返程的路上一个小女孩突然冲入我们伪装的商队之中，那个小女孩便是灵心。”

　　“事实上，当日发生之事并非偶然，而是魔眼剑尊布局，灵心亲自执行的计策，其目的便是将灵心送入商队之中，准确的说是送到我的身边！”伊尹解释道。

　　“为何要将魔心……灵心送到你的身边，是为了卧底窃取机密，还是伺机而动刺杀某人？”仲虺眯着眼问道。

　　“都不是，魔眼剑尊布下此局却并无恶意，这也是我在看破他的布局之后并未揭穿灵心的身份，而是顺水推舟将灵心收为弟子的原因。”伊尹闭上双眼缓缓摇头说道。

　　“从先生方才之言可以听出，在那之前先生应该不知道灵心的真实身份，也与魔眼剑尊不睦，若是灵心身份暴露则很有可能面对众高手的联手围杀，即便灵心是四魔剑之首恐怕也有死无生，但究竟是何原因让魔眼剑尊甘冒如此风险，也要将灵心送到先生身边……夏桀！”仲虺沉默片刻之后忽然说道。

　　“当年先生曾在斟鄩城中击败过夏桀，再联系如今四魔剑已有三人死于夏桀之手……呵呵，我想我已经大致猜到答案了！”仲虺笑道。

　　“我也猜到了，想来当年魔眼剑尊便已经察觉到夏桀对四魔剑心存杀意，只不过因为某种原因或是顾虑，没有立刻痛下杀手，而四魔剑也因为某种原因必须辅佐夏桀，但魔眼剑尊却不甘心如此坐以待毙，也不想让四魔剑被夏桀彻底毁灭，因此才设下此局将灵心师姐送到师尊身旁，想要请师尊来保护师姐的安全！”子履分析道。

　　“不错，正是如此。”伊尹点头说道。

　　“但四魔剑不是夏桀的得力干将吗？夏桀为何在那么多年以前便对他们心存杀意，而且四魔剑既然明知夏桀对他们心存杀意，到底多么重要的原因才能够让他们无视生死执意辅佐夏桀？”仲虺看着伊尹问道，子履等人闻言也看向自家师尊，这也是他们心中的疑问。

　　“这嘛……就让当事人自己解答吧！”伊尹说着对议事厅门口一指，灵心不知何时已经站在那里，众人看到灵心的身影之后，心中顿时大吃一惊，要知道在场众人修为都是不弱，放在大荒之中都是可以独当一面的人物，但是若非伊尹这一指，他们竟然都没有察觉到灵心的存在，顿时众人心中的疑惑一扫而空，灵心定然是四魔剑之首，魔心剑灵无疑！

　　“师尊！”灵心来到伊尹身前恭敬的行礼说道。

　　“嗯，你就把事情的缘由告诉他们吧！”伊尹点头之后说道。

　　“是。”灵心达到，她转身扫视了众人一眼，一如往日灵动的双眼此刻却充满了威慑力，让众人心中不由得重视起灵心接下来的话语。

　　“一切……都要追溯到五十一年前！”灵心的第一句话便震惊众人，如今乃是夏桀三十五年，而夏桀又是在他十六岁那年继承的王位，五十一年之前不正是夏桀出生前的那一年吗？

　　“五十一年前，先王姒发巡视天下，回宫之后王后便怀了身孕，十个月后生下一子，便是姒癸。”灵心讲述道：“这姒癸乃是上古十大魔兽之中排名第三的桀魔兽真灵转世之身，不过因为转世的缘故人性暂时压制住了兽性，但丞相关龙逄击杀姒癸致使其人性消散，兽性趁机掌握身体，桀魔兽真灵真正复生，便是如今的夏桀！”

　　“这其中的事情我们都已经知道了。”仲虺说道。

　　“但有一件事你们并不知道。”灵心看了仲虺一眼之后说道：“桀魔兽转世之时出现了意外，导致他的本源一分为五，其中真灵部分转世为了夏桀，但其余四部分却四散于大荒各处，最终转世为四个人，这四人分别继承了桀魔兽的血脉、利爪、狼眸以及心灵，这四人……便是四魔剑！”


第1079章 桀魔五分 定计破敌

　　殷商部落首府毫邑议事厅中无比沉静，众人都在思索灵心方才话中蕴含的信息，良久之后子履才叹道：“唉，原来四魔剑与夏桀出自同源，但夏桀却残忍的杀害了四魔剑其余的三位，这等手段当真狠毒呀！”

　　“这是必然之事！”灵心面色淡然地说道：“我们五人同出一源，但身份高低各有不同，在我们四魔剑之中，心灵转世的我在狼眸转世的二弟之上，而二弟又在利爪转世的三弟之上，以血脉转世的四弟地位最低，但身为真灵转世的夏桀身份却在我之上，我四人根本无法反抗夏桀的命令，而他更可以通过吞噬我们来重新获得本源，当我四人都被他吞噬之后，他便是完整的桀魔兽了！”

　　“既然如此，我倒有几个疑问，还请灵心姑娘解答！”仲虺听到这里忽然说道。

　　“有何问题，提出便是。”灵心答道。

　　“第一个问题，既然你四人早已知晓，夏桀有朝一日会以吞噬你们的方式来融合本源，你们又为何要辅佐于他，若是隐姓埋名归隐山林，以你们的修为即便夏桀坐拥王朝大势，恐怕也很难找到你们。”

　　“不，他一定能够找得到。”灵心摇头说道：“我们五人同出一源，因此互相之间会有一种冥冥之中的感应，当初我们四人便是因为这种感应聚在一处，这才有了四魔剑之名，而夏桀也正是依靠这种感应找到我们，请求我们为其效命，我们四人自恃实力高强，不认为夏桀有能力吞噬我们，又因为我们五人同出一源，夏桀的请求我们也不好直接否决，因此……”

　　“原来如此，那么我的第二个问题便来了，既然你们五人互相之间有所关联，那么你身处于殷商部落之事，夏桀岂不早就知晓，既然如此这么多年过去了，他又为何一直没有招你回去！”仲虺继续问道。

　　“因为没有那个必要！”灵心的答案出乎仲虺的预料，但仲虺略一思索之后却明白她言中之意。

　　“确实如此，以你五人之间那冥冥中的关联，无论你躲到哪里他都能够找得到你，因此他并不担心你会脱离他的掌控，而四魔剑缺了你一人，却是战力大为减弱，魔眼剑尊虽是智者，面对实力暴增的夏桀却是智计难伸，夏桀便有了各个击破的机会，将那三人一一吞噬！”

　　“不错，当年二弟奉命于斟鄩城中搜捕我与师尊，二弟网开一面放我们离去，却给了夏桀机会，夏桀借题发挥以迅雷之势将四弟吞噬，从而获得了魔之血，又以天允山登云台之战，二弟三弟联手围攻师尊，却被师尊安然脱身为由，将三弟吞噬而获得了魔之手，又以二弟私放终古为由将二弟吞噬，获得了魔之眼！”

　　“如今的夏桀已经获得了桀魔兽五分之四的本源，若是再吞噬掉灵心姑娘身上的魔之心，便可以重聚本源再现桀魔兽之威！”仲虺皱眉说道，灵心点了点头表示他说的一点都没错。

　　“桀魔兽身为上古魔兽，自身威能不容轻视，原本夏桀就已经让人难以抵挡，若是让他恢复成为桀魔兽，恐怕整个大荒都没有人能够击败他了！”子履满是愁色地说道。

　　“诶……事情也并非那么绝对，如今我们还有三点机会呀！”伊尹轻笑道：“其一，只要我们能够保护好灵心，便可以让夏桀无法齐聚本源，重现上古桀魔兽之威，其二，人界九天之上有禁制存在，所有人都不能使用超过凡仙境的修为，如若不然轻则受到天罚遭遇重创，重则粉身碎骨身死道消，夏桀再强也是不能例外，其三，我们可是有着一位强援存在，既然金灵圣母想要在我殷商部落传教，他便不会坐视夏桀太过放肆，必要之时她便是我们天然的盟友呀！”

　　“伊尹先生所言不错！”金灵圣母的声音传入议事厅中，紧接着金灵圣母飘然进入议事厅，她对着面带淡笑的伊尹微微点头之后对子履说道：“上古魔兽凶性狂暴，放任绝非众生之福，截教身为道门魁首，万仙来朝，自会肩负起斩妖除魔的职责！”

　　就在此时一个侍者快步入内来到子履耳边说了些什么，子履闻言顿时大惊，他挥手示意侍者退下，而后愁眉不展的对众人说道：“夏桀命人传来消息，让我们立刻将灵心交出，否则夏桀便会亲自率领大军压境，将我殷商部落杀个片甲不留！”

　　“什么！”众人闻言皆是大惊，他们所惊的并非是夏桀的逼迫，因为在听灵心讲述之时他们就已经知道会有此事发生，但他们没想到的夏桀的逼迫来的实在是太快了，根本没有给他们丝毫的反应机会，一时间众人脑中混乱如麻，仅有一直面带淡笑的伊尹、虽然惊讶却依旧能够保持冷静的仲虺、能够从事外人角度观看全局的金灵圣母、在伊尹的教导下早已养成万变不惊性格的子履，以及此事的当事人灵心，这五人能够较为平静的展开思索。

　　“这是一个机会！”伊尹最先说道。

　　“不错，这是一个很好的机会，可以让我们试探一下大夏王朝如今的战力，以及在诸侯之间的威望还剩多少。”仲虺接口道。

　　“如何试探？”子履问道。

　　“这其实很简单，只要我们回绝夏桀的要求便可！”伊尹淡淡地说道。

　　“为何？”子履继续问道。

　　“我殷商部落距离大夏王朝首都斟鄩城有万里之遥，当夏桀完成军队的集结杀过来之时，至少也是几个月之后的事情了，如今时间已经接近秋天，几个月后便是冬季，那个时候大军出征绝对是下下之策，只要夏桀还有一点军事头脑，都不会如此选择，因此夏桀一定会选择在冬季之前发起攻势！”仲虺解释道。

　　“但你方才也说了，夏桀大军完成集结之时便将进入冬季，他难道有什么办法加快军队的集结速度吗？”灵心皱眉问道。

　　“不，军队集结之事，需要考虑诸多因素，命令传达的速度、粮草的运输、道路的情况，这种种因素都将极大影响军队集结的速度，只可能会慢，却不可能更快！”仲虺摇头说道：“但你不要忘了，夏桀乃是大夏王朝的君王，而大夏王朝麾下却有着许多归附的诸侯，只要夏桀命令殷商部落附近的诸侯群起而攻，我们纵然强大却也占不到多少的便宜！”

　　“但夏桀乃是举世闻名的暴君，无论是在朝堂、还是民间名声都是极差，那些诸侯还会听从夏桀的命令吗？”灵心疑惑的问道。

　　“不知道。”仲虺很干脆的摇头说道，在灵心等人疑惑的目光之中，仲虺解释道：“夏桀虽是暴君，但正因如此反倒成了诸侯心中的顾虑，他们也会害怕万一拒绝了夏桀会遭受到激烈的报复，因此即便心中不满，他们也不得不遵从夏桀的命令，但夏桀的暴君之名却又会让他们心中不安，不知在听从夏桀之命击败殷商部落之后，下一个是否会轮到他们，因此……”

　　“因此结果如何，全在诸侯心中所想，而人心却是最难揣测之物呀！”伊尹最后说道。

　　“殷商部落附近虽然也有不少部落，但真正能够对我们产生威胁的，却只有葛国、豕韦、顾国、昆吾这四个诸侯，余者要么实力不足，要么与我们交好，却是不足为虑……”仲虺分析道。

　　“如此说来只要我们抵挡住这四家诸侯的攻势，便可以安然度过今年，有了时间便有了缓转的余地。”子履若有所思地说道。

　　“不错，但请少首领不要轻视这四家诸侯，毕竟他们都不是什么易与之辈，若是四家联手全力来攻，我们还真未必能够抵挡得住呀！”仲虺提醒道。

　　“子履明白，那么我们该用什么方法应对这四家诸侯呢？”子履说着目光看向自家师尊，果然在这种决策时刻，在子履心中还是伊尹最为可靠。

　　“各个击破，打时间差！”看到子履转过头来的伊尹轻声说道：“这四家诸侯虽然都在殷商部落附近，但路程远近、兵力多少、粮草多寡各有不同，因此这四家诸侯军的集结速度也各有不同，只要能够在这四家诸侯完成军队集结之前将之击溃，便可以解了此次困局。”

　　“但我们也需要时间来集结军队。”子履面色颇有为难地说道。

　　“有一支军队不需要集结，因为他们一直都处于集结状态！”仲虺出言说道。

　　“哪支军队？”子履问道。

　　“天骑营！”仲虺缓缓说道。

　　子履闻言沉默片刻之后缓缓点了点头，他转头看向坐在那里的天骑营营主定千钧，定千钧察觉子履的目光之后立刻起身，十分严肃的对子履说道：“天骑营龙、虎、豹、狼四大骑军早已准备完毕，随时等候调遣！”

　　“殷商部落的安危，就拜托了！”子履坚定地说道。


第1080章 师徒缘尽 风雨欲来

　　夏桀三十五年冬，暴君夏桀为得灵心，命葛国、豕韦、顾国、昆吾四家诸侯围攻殷商，子履得伊尹指点，展开“各个击破，打时间差”的战略，以天骑营龙、虎、豹、狼四大骑军分攻四家诸侯国，正在集结军队的四家诸侯根本没能想到，处于包围之中的殷商部落竟敢率先动手，猝不及防之下根本无力抵挡四大骑军的锋芒，被之各个击破。

　　“第一步，已经达成，四家诸侯国经此一战，数年之内难以恢复元气，接下来……便是第二步了！”伊尹收到定千钧传回的消息之后对子履说道。

　　“不知师尊这第二步该怎么走呢？”子履问道。

　　伊尹听闻子履此言并没有立刻回答子履的问题，而是看着他颇为无奈的摇头说道：“在为师面前，你还需要藏拙吗？”

　　“弟子知错了。”子履低头说道。

　　“一个合格的君王应该学会在臣子面前藏拙，即便你通晓一切也要装作懵懂不知，这样才能够给臣子足够的发挥空间，能够施展自身才华的臣子也才会更加拥戴君王，这一点为师曾经教导过你，而你做的也很不错。”伊尹对子履说道：“那么你现在是否还要问我，这第二步该怎么走吗？”

　　“弟子……依旧要问！”子履犹豫许久之后缓缓答道。

　　“哈哈哈哈……”伊尹闻言放声大笑，这放在一向冷静的伊尹身上极为少见，而子履却在伊尹的笑声之中缓缓闭上双眼，两行眼泪从他眼中涌出。

　　“好！”许久之后笑声终止的伊尹大声说道：“这便是为师教你的最后一课，身为一位合格的君王，整个天下都将是你囊中之物，天下百姓无论身份为何，无论高低贵贱，都将是你的子民，你便应该一视同仁，即便是为师也不能例外！”

　　“弟子……明白了。”子履面色坚毅地说道，不等伊尹再次出言，子履直接双膝跪地对伊尹十分恭敬的叩首三次，这三叩首既是感谢伊尹多年的悉心教导，也是为了纪念两人多年的师徒之请，三叩首后便非师徒，而是君臣。

　　“很好，今日……你便出师了！”伊尹转身说道，却是不想让子履看到他眼中那依稀的泪光。

　　“首领方才的问题，伊尹便给予解答，第一步的计划，其目的表面上是为了击败四家诸侯，给殷商部落拖延更多的时间，为夏桀来年的攻势做出准备，但真正目的却是为了彰显殷商部落的实力，以此来吸引那些对大夏王朝与夏桀心存不满的诸侯的投效，并为第二步的布局做出铺垫。”

　　“如果说第一步的目的是展现实力，那么第二步的目的便是安抚夏桀，夏桀虽然是桀魔兽转世，但他如今的身份毕竟是大夏王朝的正统君王，有大夏王朝作为后盾的他，实力与势力远非我们所能相提并论，我们若想与之争锋，便需要拉拢天下诸侯，集天下之力讨伐他，通过第一步的实力展示，想必很快便会有许多诸侯靠向我们，但……这还不够！”

　　“为了争取更多的时间去发展我方的实力，也为了能够获得更多诸侯的投效，夏桀于明年发动的攻势必须被阻止，但以我方如今的实力，想要以力破之并非易事，最好的方法却是让夏桀打消出兵之意，那么该如何才能够阻止夏桀出兵呢？答案很简单！”伊尹说道：“便是让他得到他想要的！”

　　“夏桀的目的乃是拥有桀魔兽最后五分之一本源的灵心，依先生之言，莫非是要将灵心拱手相送，以消弭夏桀的攻势？”子履问道。

　　“不错，正是如此！”伊尹点头说道。

　　“但……”子履面色十分犹豫，虽然师徒名分已尽，但多年感情岂能因为区区名分就此葬送，对于灵心这位曾对他十分照顾的师姐，子履心中自是十分矛盾。

　　“呵呵，谁又告诉你，灵心落到夏桀手中，一定会没命呢？”伊尹笑道。

　　“……原来先生早有准备，倒是子履失态了。”子履摇头笑道。

　　“唉，人算百般，天命难违，吾也仅是尽人事而听天命罢了！”伊尹说罢转身离去，留下子履细细体味。

　　第二天一早，子履当众宣布殷商部落与四家诸侯之间的战斗，乃是诸侯之间的内战，不牵扯到与大夏王朝的关系，为了表示殷商部落对王朝的尊重，他将命右相伊尹为使臣，携重礼入斟鄩城朝见夏桀。知道子履所言“重礼”为何的夏桀暂缓军队集结，在斟鄩城中等待着殷商使团的到来。

　　“先生此去，万望珍重。”子履握着伊尹的手严肃说道。

　　“呵呵，那是自然，我这条老命还不想现在就送掉。”伊尹轻笑道。

　　“伊尹先生此去万分凶险，吾这里有一物相赠，希望能够助伊尹先生一臂之力。”金灵圣母说着将一个锦盒递给伊尹，伊尹接过锦盒之后并未打开，只是深深的看了金灵圣母一眼之后便点头说道：“多谢娘娘赠宝，时间不早，我们也要启程了。”

　　约一个月后，一支规模颇大的使团自斟鄩城东门而入，正是殷商部落的使团，而使团之首便是殷商部落右相伊尹，听闻殷商使团到达，夏桀当即下令招使团觐见，当伊尹手持文书迈步走进王宫大殿之时，伊尹与夏桀的目光隔空相对，时隔多年之后，这两人再次会面，却不知这一次会是谁占的到便宜。

　　“殷商部落使臣伊尹，携公文觐见夏桀陛下！”伊尹说罢将手中公文交给内侍，内侍快步将公文递到夏桀面前，夏桀随手拿过公文却是没有看上一眼，他手中微微用力便将公文震得粉碎，而后夏桀自王位之上起身，居高临下看着伊尹高声说道：“伊尹，你知道朕想要的是什么，不要给朕来这些虚的，将灵心叫出来吧！”

　　“呵呵，陛下还是一如既往的心急，既然陛下如此说了，伊尹自当照办。”伊尹说罢一转身，将他身后一人的黑色斗篷摘下，顿时灵心的面容出现在夏桀眼中，夏桀见状满意的点了点头，而后对伊尹说道：“人你已经带到，朕很满意你们如此识时务，对于殷商部落的讨伐令朕会收回，现在你们可以退下了！”

　　“多谢陛下，伊尹告退！”伊尹说罢转身给了灵心一个安心的眼神，而后走出了王宫大殿，夏桀立刻宣布退朝，群臣百官离去之后，偌大的王宫大殿就仅剩夏桀与灵心二人，夏桀看着灵心大笑道：“这天下虽大你又能躲到哪里去，最后还不是乖乖回到朕的面前！”

　　“你真以为你能够如吞噬他们那般吞噬我吗？”灵心冷冷地说道。

　　“不，不，不，朕从不认为能够轻易将你吞噬，因为你与他们三个不同，你……是特殊的一个！”夏桀摇头说道：“但你以为朕为什么放任你在外面这么多年，你真的以为朕无法看穿眼那拙劣的布局吗？不，朕只是不想揭穿罢了，因为朕也需要时间来将他们一一消化！”

　　“你现在已经消化了二弟的本源了吗？”灵心忽然问道。

　　“当然没有，眼虽然不如你我，却也不是那么容易消化，不过朕不在乎，如今的你已经是朕掌中之物，吞噬你对朕来说易如反掌，虽然同时消化两份本源需要更多的时间，但本源这东西还是放在自己肚子里最让人放心呀！”夏桀冷笑道。

　　“哼，那么你打算现在就吞噬我吗？”灵心冷笑道。

　　“当然不，如此大事自然要选择一个好日子才行！”夏桀摇头说道：“七日之后，是一个很好的日子，朕将在那天吞噬你的本源，重现上古桀魔之威！”

　　“现在告诉我，就不怕我跑了吗？”灵心眯眼问道。

　　“朕既然敢说，自然就不怕你跑，先不提你我之间那冥冥中的感应，就说伊尹，若是你敢逃走，朕先杀伊尹！”夏桀说罢大笑离去，留下灵心一人面带冷笑。

　　为了防止灵心逃走，夏桀将伊尹等人软禁在了斟鄩城中，他倒是没有太过限制使团之人的行动，只是严令他们不许走出斟鄩城半步，夏桀此举倒也正中伊尹下怀，本就没有离开斟鄩城心思的伊尹将使团中的大部分都洒了出去，表面上看来这些人仅是在斟鄩城中游玩，但实际上他们却是身负伊尹交托的使命，在斟鄩城各酒楼、茶馆、客栈、妓院这等人流复杂处探听消息，不得不说斟鄩城不愧是大夏王朝首府，情报之复杂程度超乎想象，七日的时间让伊尹收获颇丰！

　　“今日便是第七日了！”伊尹放下手中的情报忽然说道。

　　“不错，今夜子时便是夏桀吞噬灵心本源的时间，你竟然还有此闲心在这里看情报，她到底是不是你的徒弟呀！”一位紫衣银发女子不满地说道。

　　“呵呵，不要着急，今夜注定是不平静的一夜，无论是斟鄩城，还是大荒，都将因为今夜而改变，我若不做好万全的准备怎能在这乱中取胜，再说了，能够改变今夜局势的杀手锏，其实早已交到我那徒儿手中，就看她能否用的好了！”伊尹笑道：“若是用的时机得当，结果或许会倒转也说不定呦！”


第1081章 吞噬开始 急转直下

　　夜漆黑，风呼啸，九州风雨汇倾宫，这座金碧辉煌的宫殿，今夜将成为改变大荒走向的承载之地，是夏桀融合五份本源重现桀魔兽上古之威，还是伊尹计高一筹于劣势之中力挽狂澜，一切的一切，都在今夜揭晓！

　　倾宫顶上，夏桀与灵心相隔数十米站在两端，倾宫之下，四虎将携三千禁卫军严阵以待，又有“不败魔骑”莫执棋，“无尽雷刀”雷武道，“万变杀星”边杀等一众高手警戒四方，暗中有上千穷蝉死士伺机而动，王后妹喜坐于凤驾之上抬头观看，上古三大邪刀之一的犬神刀，便放在她身旁的兵器架上，大夏王朝顶尖战力今夜尽数集结于此，静静的等待着即将到来的搅局者，不过无论是夏桀还是下方众人都不会想到，搅局者出现的时间比他们预料的将会晚上许多。

　　“今夜是一个好天气，你可知朕为何会选择今夜作为吞噬你的时机吗？”夏桀对灵心笑道，显然此时的夏桀心情不错，但灵心却没有他那样好的心情了。

　　“不知道！”灵心摇头说道。

　　“你抬头看看吧！”夏桀手指天空说道。

　　“嗯？那是！”灵心抬头看去，映入眼中的景象让她不禁惊呼。

　　只见天空之中七颗血红色的星辰排成一条直线，散发出的光华竟然将漫天星辰都染上一层蒙蒙的血色，无尽的妖异之象震撼了灵心，而灵心脸上那震惊的神色也引得夏桀哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……计都、罗睺、大贼、国皇、归邪、狱汉、昭明，七大煞星汇聚为一条直线，这可是几千年都不一定能够见到一次的盛景呀！”夏桀大笑道：“七大煞星引动天地煞气弥散，今夜便是千载难逢的至邪之夜，也只有这样的夜晚，才配得上桀魔兽的复活！”

　　“夏桀，我一直有一个问题想要问你，你……就这么希望桀魔兽复活吗？本源融合之后成为桀魔兽的你，还会是原本的你吗？”灵心问道。

　　“……朕也不知道，因为朕存在的意义便是让桀魔兽重现世间，至于朕自己如何……并不重要！”夏桀略一沉默之后缓缓说道。

　　“是吗？对你来说，妹喜也仅是可有可无之人吗？”灵心低声说道。

　　“妹喜……”夏桀喃喃道，他的眼中满是挣扎之色，很显然他心中正在进行十分激烈的心理斗争，许久之后夏桀长舒一口气，他看着灵心十分认真地说道：“她是朕最为心爱之人，为了她朕可以舍弃一切，同样，朕也相信她定然能够理解朕的想法，所以朕绝不后悔！”

　　此时天空之中七颗煞星终于排成笔直的一条线，夏桀抬头看了一眼，又颇为留恋的看了一下倾宫之下的妹喜，最后看着面前的灵心，片刻之后夏桀终于下定决心般点了一下头。

　　“喝！”夏桀猛然发出一声大喝，属于上古魔兽的血煞之气自他体内直冲天际，仿佛在天与地之间架起一道血色的桥梁，天空之中的七颗煞星感应到夏桀的煞气，竟也放出煞气由九天倒灌大地，当夏桀的煞气与七颗煞星的煞气接壤的瞬间，两者竟然毫无排斥的融合在一起，七星之力倒灌于夏桀之身，顿时夏桀仰天长啸，威势之强竟隐有突破凡仙境的迹象！

　　“吞噬！”夏桀怒喝一声，张口对灵心吐出一道红光，这红光速度之快就连灵心都不及反应，随着红光照射到身上，灵心顿时感觉一阵头晕眼花之感，同时额头传来剧烈的疼痛，从她的眉心印堂穴处，一抹白色与血色交织的透明无形之物被慢慢抽出，那白色之物便是灵心的灵魂，而血色之物则是灵心继承自桀魔兽的五分之一本源，一旦这两者被夏桀吞噬掉，夏桀不但能够重现桀魔之身，灵心也将魂飞魄散！

　　“哈哈哈哈……乖乖认命吧，即便伊尹有什么阴谋诡计也已经来不及施展了！”夏桀大笑道，只见他伸出右手对着灵心虚空一握，一道血色光芒自夏桀手中射出缠绕在灵心的身上，紧接着数十米外的灵心便被这光芒拉到夏桀面前，夏桀一把掐住灵心的脖子，看着灵心眼睛翻白的模样，心中却是无比的激动，多年的目标即将达成！

　　“先生，再不动手就来不及了！”王宫之外埋伏已久的陆炎一急忙对伊尹说道，虽然他们看不到王宫之中的情况，但从那通天彻地的血色光柱便可以猜出一二，想必是夏桀动手吞噬灵心本源时所产生的异变，此时的灵心定是万分危急，若是再不动手恐怕就晚了！

　　“我都不急，你急什么，安静观看便是！”伊尹依旧面色淡然，但从他眼中不时闪过的那一抹焦虑之中不难看出，此时的伊尹心中并不如表面这般平静，片刻之后伊尹用只有自己能够听到的声音低叹道：“魔眼剑尊，你是否真如我所猜测，早已为今日留下后手了呢？”

　　倾宫之上，正在吞噬灵心魂魄与本源的夏桀终于进行到最为关键的时刻，再过片刻灵心的本源魂魄便会被彻底抽出，只要夏桀将之吞噬掉，借助天空中七颗煞星的煞气相助，夏桀便能够以最快速度将五分本源融合为一，并在最短时间内让重生的桀魔兽恢复到巅峰，但就在这时异变突生！

　　“啊！”夏桀痛呼一声，浑厚的煞气竟然在瞬间有崩溃的迹象，自他身上发出与天空七颗煞星相连的煞气之柱随之一阵扭曲，本已被夏桀抽取大半魂魄与本源的灵心，在这瞬间随之突然发难，虽然因为魂魄与本源被抽出大半使得灵心几乎法力尽失，但她依旧趁着夏桀不备震开他掐着自己脖子的双手，外泄的法力与本源瞬间回归身体，而后灵心却是不退反进双掌直取夏桀胸膛！

　　“可恶啊！”夏桀大怒道，他当即右手握拳直击向灵心额头，夏桀拳猛力沉举世皆知，这一拳若是打中了灵心不死也会变脑残，但就在灵心做好躲闪准备之时，却发现夏桀的拳头打出一半便突然停止，看夏桀面上那震惊与狰狞交织的表情，很显然这并非是他本意，那么到底是谁阻挡了夏桀这一拳呢？

　　“趁现在！”一个男子声音忽然从夏桀突然传出，听到这个声音的夏桀与灵心心中一震，不同之处在于夏桀心中是无比的震惊，而灵心却是十分的惊喜，因为这个声音的主人他们都很熟悉，那便是在不久之前刚刚被夏桀吞噬的魔眼剑尊！

　　“二弟，你没死吗！”灵心惊喜道。

　　“可恶呀，眼，你真的以为你能够阻止朕吗！”夏桀大怒道。

　　“夏桀呀，我并没有以为我能够阻止你，因为我一定会阻止你，你以为当日我束手待毙任你吞噬，真的是任命了吗？”魔眼剑尊的淡笑声自夏桀体内传出。

　　“你……难道说你……”夏桀不可置信地说道。

　　“不错，我故意放弃自己的性命，便是为了今日能够阻止你，我的灵魂早已与本源融合，当你吞噬我的本源之时，我的灵魂也一同潜伏在你的体内，只要你一日没能将我的本源彻底吸收，我的灵魂便不会消散！”魔眼剑尊说道。

　　“哼，从内部限制朕的行动，确实是一个不错的想法，但……你以为这样能够限制朕多少时间，如此剧烈的消耗必定会加剧你灵魂的消散速度，要不了多久你就会彻底消散，到那时你的本源也将彻底被朕融合，朕还要感谢你呀！”夏桀冷笑道。

　　“虽然时间不多，但如果用在最关键之时，却也是足够了，你说是吧，夏桀呀！”魔眼剑尊轻笑道：“动手吧！”

　　随着魔眼剑尊声音落下，灵心双掌印在夏桀胸膛之上，紧接着灵心双手呈拉扯状向后猛一用力，夏桀体内一股血红色的无形之物被她拉入自己体内，这正是那属于夏桀的桀魔兽本源，此时灵心竟是在魔眼剑尊的配合之下，对夏桀的本源进行反掠夺，形势变换之快让倾宫下方的众人都不及反应！

　　“快，救援陛下！”最先回过神来的妹喜高呼道，听到妹喜声音的众人终于反应过来，雷武道当即大喝一声飞身而起，手中紫色雷刀引动雷电化为刀气直劈灵心头顶，此时灵心全部精力都已经被夏桀牵扯，正在拉扯夏桀本源的双手更是不能有丝毫松懈，否则本源一旦窜回便会前功尽弃，就在雷武道以为自己攻击即将得逞的瞬间，事实告诉他做人不能太天真！

　　“炎雨风元，四方剑阵，落！”火红、苍蓝、翠绿、浅黄四柄长剑从天而降悬空于倾宫顶上四角处，四道人影现身于长剑之旁，随着他们握住四柄长剑，炎、雨、风、元四属万千剑气顷刻乍现，威力却是不可小觑。

　　“水火互济，风雷相生，天地授命，四象诛邪，起阵！”四声大喝接踵而至，无尽水火自地下涌出，浩瀚风雷由天空落下，四者交织转化成为一道坚不可摧的屏障，将整座倾宫包裹在内，就在大阵完成的瞬间，雷武道的雷刀终于落下，双方今夜的第一次正面交锋，开始了！


第1082章 伊尹之局 炽天花瓣

　　雷武道乃是当之无愧的雷泽第一高手，其实力也足以排进大荒前十之列，他含怒斩出的一刀威势自是不凡，刀卷雷势裹挟无上之威直劈倾宫外的结界而去，联手布阵的四位老者却是巍然不动，因为他们对自己的实力有信心，也对他们联手布下的四象诛邪阵有信心，果然雷武道的刀势虽然将大阵打的一震，却无法破开大阵的防御。

　　“奕剑听雨阁四大阁主与云麓仙居四宗宗主联手布阵，剑阵主攻法阵主守，阻绝外界对夏桀的救援，这是第一步，攻守互换！”伊尹抚须笑道。

　　“是阵法，众人速速破去阵法结界，营救陛下！”王后妹喜临危不乱对众高手命令道。

　　“遵命！”众高手飞身而起，各施绝技攻向四象诛邪阵，刀气、剑气、法术、毒药、暗器等等招式层出不穷，一时间四象诛邪阵震动连连，四位宗主面色严肃法印连连掐动，早已不复方才抵挡雷武道那般轻松惬意。

　　“剑阵，起！”陆炎一等弈剑听雨阁四大阁主同时大喝一声，剑阵演化万千剑气四散飞射，好似狂风暴雨一般射向夏桀一方的众高手，每一位高手同时都有上百道剑气向他射去，眼见局势即将陷入僵持，夏桀一方终于有人按耐不住了！

　　“剑无影！”一位手拄拐杖的黑衣老者忽然轻喝一声，他缓缓抬起手中的拐杖对准四象诛邪阵中的某一个角，一道剑气自拐杖尖端射出，但在射出的瞬间这道剑气竟然消失无形，只见四象诛邪阵所形成的结界上一点细微波动缓缓浮出，这点波动在这纷乱的战局之中显得是那么的微不足道，更没有人发现这儿细微波动的中心处，四象诛邪阵的结界竟然被破开一个筷子粗的小口子！

　　“嗯？啊！”主持那个角法阵运转的云麓仙居火宗宗主冯连火感觉到了法阵被人破开，他下意识的往边上一躲，一道无形剑气便射穿他的肩膀，若非他那下意识的躲避，恐怕被射穿的就不是肩膀，而是他的心脏了！

　　“化骨！”另一位绿袍老者见状双袖一挥，两道墨绿色气柱直射在黑衣老者破开的那个小口子上，顿时气柱由孔洞传入四象诛邪阵内，刚刚受到剑气攻击的冯连火不敢大意，他一面掐动法印维持阵法不坠，脚下轻功施展急速后撤，只见那墨绿色的气体所过之处，砖石都为之腐蚀，片刻功夫倾宫顶上有一角凭空矮了半分！

　　就在那黑衣老者再次举起手中拐杖，故技重施以剑气再次攻击另一位宗主之时，数声大喝从天空中响起，紧接着数个人影自空中落下，其中一人手持长剑从天而降，剑气挥洒直取老者周身要害，老者不慌不忙以杖做剑，剑气挥舞便将攻势击破，此时那数人也落在地上，与黑袍老者等人对峙起来！

　　“阵法既是阻拦也是诱饵，云麓仙居四大宗主联手布阵，绝非寻常高手可以破除，加上弈剑听雨阁四位阁主所布下的剑阵相辅，即便是那位‘雷泽第一高手’雷武道，想要破去大阵也要费一番手脚，但很明显夏桀不会有那么多的时间，因此夏桀手中一直隐藏的高手，此时就不得不出手，一旦他们出手，便可以通过他们的招式来判断他们的身份，这就是第二步，探敌虚实！”

　　“如此神鬼莫测的剑气……你是鬼剑门人！”太虚观观主“剑荡群魔”辛无邪抚须说道，黑衣老者听闻辛无邪之言却是毫无犹豫的点头说道：“不错，老夫便是昔日鬼剑门门主，如今穷蝉四杀之一，‘鬼剑无踪’吴宗！”

　　“什么！你竟然是吴宗，你不应该已经上百岁了吗？”辛无邪惊讶道。

　　“哼，在主上神术面前，岁月又算得了什么！”吴宗不屑地说道。

　　“化骨剧毒，霸道绝伦，看路数应该是昔日百毒谷一脉，而百毒谷中能够有如此毒功的也绝对是屈指可数，却不知你是哪一位？”冰心堂毒部掌针“万毒归元”万归源皱眉问道。

　　“能够得到冰心堂毒部掌针夸赞，老朽当真感觉三生有幸，老朽乃是穷蝉四杀之一，江湖上的朋友曾送老朽一个‘百毒药王’的名号！”绿袍老者呵呵笑道，但停在万归源耳中却让他心中一震。

　　“昔日百毒谷创建者，‘百毒药王’姚度！”万归源面色十分严肃地说道。

　　“吴宗，八十年前建立鬼剑门，姚度，六十年前建立百毒谷，若再加上昔日的无影道，重组穷蝉的三大门派便凑齐了，而这两人都是穷蝉四杀之一……如此算来，那位曾经的无影道之主‘万变杀星’边杀也应该是穷蝉四杀之一，虽然依旧不知那最后一位是谁，但……”伊尹眉头紧皱道：“这已知的三人，每一位实力都不在妹喜之下，深知还犹有过之，妹喜是如何能够坐稳那穷蝉死之主的位置呢？很得人心？血脉传承？还是说……”伊尹双眼微眯道。

　　“不仅如此，夏桀手中还有其他高手……”伊尹调转目光，只见“不败魔骑”莫无奇大战演武堂堂主“长刀破浪”常道，两柄大刀战得气势滔天，“万变杀星”边杀对战“断情影杀”段影，虽不见人影却是凶险万分，“血手邪工”伏祭拼杀冰心堂针部掌针“落针无悔”甄无悔，辅助职业打出火来也是十分激烈，至于其他战场就不一一描述了。

　　“禁卫军，出击！”四虎将之首的夏勇长刀出鞘直指倾宫，三千禁卫军听令刀枪齐摆军阵前行，伊尹一方的众高手见状面色微变，三千禁卫军的气势竟然随着军阵结成而融合在一起！

　　大夏王朝的禁卫军选拔十分严格，每一位都必定是精锐中的精锐，再加上禁卫军的入营标准乃是炼精化气之境的修为，不要看炼精化气之境乃是修炼体系之中垫底的一级便小看它，要知道江湖之中九成九的江湖人都没能达到这个层次，大多都还停留在使用蛮力的不入流层次，因此炼精化气之境的修为在江湖之中又被称为三流高手，但不管怎么说达到这个层次的都已经可以算是高手之列了。

　　对于在场众位高手来说，三千普通士兵还能够应付，但若是换成三千拥有炼精化气修为的士兵那就比较困难了，若这三千士兵又炼有禁卫军独家的军阵合击之法，那便是难上加难，更别提他们如今面对的不光是这三千禁卫军，还有他们面前的这一众实力不逊色于他们分毫的高手，几人心中不禁一沉。

　　“禁卫军乃是大夏王朝最为精锐的部队，虽然与当年的寒浞虎骑相比，这支禁卫军仅是菜鸟级别，但在这个较为和平的年代也算是不错了。”伊尹颇为赞赏地说道：“不过我所期待的搅局者并不是你们，所以……倒下吧！”

　　随着伊尹话音落下，天空之中忽然飘散出许多无色的粉尘撒向三千禁卫军，这些粉尘在这黑夜之中本就不怎么显眼，再加上所有人都没有心思去看天空，因此并没有几人察觉到这粉尘的存在，片刻之后三千禁卫军忽然感觉一阵头晕眼花，手中兵刃此时重如千斤，双腿恍若灌铅一般难以抬起，脑中昏昏沉沉的三千禁卫军竟然接二连三的倒下，片刻之后竟无一人能够继续站立！

　　“哦？是冰心堂独家秘制的迷药，果然威力不凡呀，看来应该是出自冰心堂药部掌针‘药医不死’姚思，但……为何这些人和这药都是从天而降呢？”精通毒理与药理的姚度若有所思地说道，他无视了身前的万归源，抬头望向天空，突然姚度瞳孔一缩，他口中惊讶地说道：“那是什么！”

　　姚度这一声惊呼确实不小，夏桀一方的众高手听闻姚度这声惊呼转头看向他，在发现姚度抬头望天之后也不禁望向空中，顿时所有人心中都是一惊，只见天空之中不知何时竟然漂浮着一片巨大的樱色花瓣状不明物体，其直径竟有百米之巨，很显然敌人与这迷药都是从那物体之上落下！

　　“终于发现了吗？不过也对！”伊尹淡淡地说道：“七颗煞星散发出的光华将星空染成血色，樱色的炽天覆七重圆环花瓣在这血色之中并不十分显眼，再加上在黑夜之中，人们都会下意识的忽略天空，这么长时间才发现也在情理之中大，但……发现了又能如何，我们早已立于不败之地！”

　　“禁卫军被姚思调制的迷药迷倒，敌方高手也被我方高手缠住，外有剑阵与法阵双重阻拦，内有魔眼剑尊里应外合助灵心吞噬本源，整体局势已经落入我方掌控，即便夏桀还有什么隐藏的力量也已经无济于事，除非……”伊尹微眯的双眼之中精光一闪说道：“除非某种足以在瞬间扭转战局的变数介入，比如……一位凡仙，一位活了上百年的凡仙！”


第1083章 纯狐再现 终得本源

　　倾宫之下数十米处，有一座规模宏大的地宫，乃是由王后妹喜提议并亲自设计建造而成，这座地宫之中有许多密室，“血手邪工”伏祭铸造上古三大邪刀的三座熔炉，便是放在其中最大的三座地宫密室之一，而如今我们所要看的便是最大的三座地宫密室中的另一个。

　　这座密室不似放置熔炉的密室那般充满了高温，相反这是一座布置十分优雅的房间，从房间之中的摆设来看，与其说是密室，倒不如说是一间女子的闺房，在这房间之中有一块两米见方的寒玉，寒玉这种东西本就已经十分稀有，拳头大小的一块寒玉都是万金难求，而这块两米见方的寒玉更是稀世珍宝，恐怕整个大荒都找不出第二块来。

　　在这块寒玉之上，一位妙龄女子打坐其上，寒玉本身那触水成冰的低温根本无法对女子造成丝毫困扰，忽然女子双目一睁，无神的双目好似刚从久远的沉睡之中苏醒一般，但下一瞬间女子眼中精光一闪，她的身形眨眼间便消失在了寒玉之上。

　　“嗯？终于出现了吗！”天空之中炽天覆七重圆环花瓣之上的伊尹俯瞰倾宫，眼中精光乍现说道。

　　“斩！”一个极为好听的女子之声忽然在倾宫响起，下一瞬间那位本应盘坐在寒玉之上的女子已经出现在倾宫之上的天空之中，她左手成刀随手对着倾宫一挥，一道幽暗光华由她手掌直射倾宫顶上的四象诛邪阵，速度之快让主持大阵的云麓仙居四大宗主都来不及掐动法印，幽暗光华便将四象诛邪阵形成的结界斩成两半，四大宗主重伤吐血倒地！

　　“转攻为守，万剑阻敌，变！”趁着幽暗光华被结界阻挡的片刻功夫，及时回过神来的陆炎一当即大喝一声，他的大喝也惊醒了其他三位阁主，四人当即剑势转变，整座剑阵随之而动，四散而攻的万千剑气调转锋芒，化作一道剑气屏障覆盖整个倾宫顶部，就在剑阵完成的下一瞬间，斩开了四象诛邪阵的幽暗光华印在剑阵之上，顿时剑阵剧烈波动，万千剑气在接触的瞬间便被击碎大半，剩余的剑气也在下一刻尽数破碎，四位阁主被剑阵击破时带来的反噬重创，一时之间无法动弹分毫！

　　困扰阻挡众高手多时的两座大阵，竟然在这一击之下相继崩溃，但此时的幽暗光华才堪堪缩小一半，剩余的威力直向倾宫之上的灵心轰去，此时伊尹一方的高手不是离得太远，便是已经遭受重创无力救援，而灵心本人更是将在全力抽取夏桀的本源，根本没有反应的余地，魔眼剑尊倒是及时反应，但无奈失去了肉身的魔眼剑尊限制夏桀行动已经是极限，想要让他控制夏桀的身体去为灵心抵挡攻击是根本不可能的事情。

　　“你果然忍耐不住了，纯狐！”伊尹大笑一声现身于灵心之旁，他随手对着那道幽暗光华一挥手，一片樱色光华展现在伊尹面前，这篇薄薄的光华竟好似无双的防御一般，轻而易举的抵挡住了两座大阵都无法抵御的攻击，随着伊尹法力一吐，樱色光华骤然大作，幽暗光华竟然硬生被这樱色光华震散！

　　“你是谁，为何认识我？”纯狐俏丽的双目死盯着伊尹说道。

　　“我是谁并不重要，重要的是……你为何能活这么多年？”伊尹轻笑道：“你是寒朝君王寒浞的王后，史官记载你在寒朝覆灭之后便下落不明，而如今距离寒朝覆灭已经有两百余年，你的年龄更是超过了三百岁，即便你身负凡仙境修为，如今也应该已经垂垂老矣，但我观你面容显然精气十足，绝非外表光鲜内在衰老之人，你……到底是用什么方法将自身保持在巅峰状态呢？”

　　“……伊尹，你让我想起一人，一个让我刻骨铭心般仇恨之人，玄幻！”纯狐微眯双眼看着伊尹，口中话语已经带上浓烈杀意。

　　“呵呵，能够与那位传奇人物相像，却是伊尹的荣幸呀！”伊尹说着微微行礼，仿佛是在感谢纯狐将他与玄幻关联在一起。

　　“哼，不管你究竟是谁，也不管你是否与那玄幻有所关联，那都已经不重要，因为……今日你必然死在我的手中，对于死人的秘密，我一向不屑探究！”纯狐说罢双手一摊。

　　“师尊，借兵刃！”地面上的王后妹喜见状口中轻喝一声，她双袖一甩，暗藏其中的两柄霸天暗影匕便旋转着飞向空中，这两柄穷蝉至宝最终十分准确的落入纯狐手中，握住手中兵刃的纯狐身形瞬间消失，下一刻便已经出现在伊尹身后，霸天暗影匕无声无息的对着伊尹的后心刺下。

　　伊尹并未转头寻找纯狐身影，而是直接运转法力施展“乾坤挪移”，气劲展开瞬间在方圆百米形成一种特殊力场，刺向伊尹后心的纯狐忽然感觉到有一股外力正在牵引她手中的霸天暗影匕，妄图使她的攻击偏离原本轨道，甚至远离力场正中心处的伊尹，但这力场虽强，却还不足以引动纯狐的攻击，纯狐的刺击毫无偏差的刺在预定之处。

　　“果然在身后！”伊尹毫无意外地说道，紧接着伊尹身体微微一斜，纯狐那刺中伊尹后心的匕首在破衣入肉之前，竟然擦着伊尹的衣服滑落到一旁，纯狐见状心中一惊，她脚下轻功一展便飞出数百米远，落在妹喜的凤驾之上，抬头对伊尹说道：“好诡异的立场，好强大的操纵力，你竟然将这立场压缩之后覆盖到衣服上，能够做到如此程度，你定然也是凡仙无疑！”

　　“呵呵，我在不久之前侥幸突破，如今已是凡仙了。”伊尹点头说道：“不过虽然同为凡仙，实力的差距依旧十分明显，我先是将‘乾坤挪移’的立场外放，通过立场的波动来确定你的方位，而后又在自身覆盖立场以抵挡你的攻击，但是……呵呵，果然不愧是活了三百年的高手，实力太强了！”

　　“先生，你的手！”天空之中樱色花瓣之上的姚思见状大惊道，只见此时的伊尹左手衣袖已经被从后划开，缕缕鲜血从他的指尖滴落，虽然方才伊尹已经用立场覆盖自身衣服致使纯狐攻击滑落，但很显然纯狐的攻击力度之强，绝非那薄薄的立场所能彻底改变，结果纯狐的攻击虽然没有刺穿伊尹的后心，却顺着滑落之势划开了伊尹的衣袖，同时在伊尹的左臂之上留下一道不浅的伤口，才第一次交锋伊尹便已经负伤，这一战该怎么打呀！

　　“呵呵，不要紧。”伊尹轻笑一声，他右手伸出食指与中指在左臂的伤口上一抹，被划开的伤口瞬间合拢起来，除了有一道血红的印记之外，几乎看不出曾经受过伤，但伊尹知道这并非长久之计，以法力强行弥合伤口虽然可以让他在短时间内战力不减，不过若是时间长了却会导致血管错位，从而让整根左臂就此废掉。

　　“时间也差不多了。”伊尹突然说道，随着伊尹话音落下，夏桀忽然爆发出一声巨大的惨叫！

　　“啊！”这叫声当真是无比凄惨，却不知要受到多大的痛苦才能够发出如此惨叫，更不要说发出这声惨叫的乃是夏桀，随着夏桀这声惨叫响起，灵心身形猛然后退数十米，在她的双手之间一团血红色的光华闪烁不息，正是桀魔兽的本源之物，她并没有立刻将之吞噬，而是眼含泪光的抬头看向夏桀。

　　“终于……完成了……我也该……去找……他们了……”魔眼剑尊的声音越来越弱，忽然魔眼剑尊大喝道：“伊尹，照顾好她，我相信……你能……做……到……”

　　声音终止，点点光华自夏桀七窍飘散空中，那是魔眼剑尊灵魂的碎片，也是他留下这世间的最后一点痕迹，自此四魔剑中的智囊，魔眼剑尊，逝！

　　“瞬杀！”纯狐忽然出招，趁着灵心还沉浸在悲痛之时向她攻去，手中霸天暗影匕直取灵心双手，很显然她的目标乃是灵心手中那尚未与自身融合的桀魔本源，但伊尹怎能让她如愿。

　　只见伊尹右手对着灵心，“万象天引”施展的瞬间，一股强大的引力将灵心拉向伊尹，躲过了纯狐的双匕，紧接着伊尹伸手抓住灵心的肩膀一甩，堪称出神入化的柔劲将灵心扔上空中的樱色花瓣之上。

　　“立刻融合本源！”伊尹轻喝一声。

　　“休想！”纯狐怒喝一声，轻功施展竟然平地飞起百米，直向天空中的那樱色花瓣飞去。

　　“乾坤挪移！”伊尹招式再发，立场牵引竟然扰乱纯狐轻功路线，使得纯狐擦着花瓣的边缘落向地面，但不等伊尹松一口气，一个手持双锤的大汉突然出现在倾宫之上，双锤带着撕天裂地之威打向毫无防备的伊尹，就在所有人都以为伊尹定然重伤在这一锤之下时，伊尹却忽然回手以“乾坤挪移”将双锤之力引向空中，同时口中毫不意外地说道：“终于决定出手了吗？玄溟教教主，龙涛！”


第1084章 玄溟出动 身陷重围

　　“什么！”龙涛闻言大惊道：“你竟然知道我们埋伏在此！”

　　“呵呵，你以为玄溟教一直都没有现身，我便会忽略你们的存在吗？”伊尹淡笑一声，紧接着伊尹身形一退贴在龙涛身上，背上轻轻一震竟将龙涛震飞数十米外，而后伊尹双手一挥，“乾坤挪移”气劲再次覆盖方圆百米，不过这一次伊尹并不是为了抵挡谁的攻击，而是为了转移伤员，只见伊尹双手忽然高举，身受重伤的云麓仙居四大宗主以及弈剑听雨阁四大阁主好似被一只无形之手托举一般，缓缓向着天空之中的炽天覆七重圆环花瓣飞去。

　　“别想走！”龙涛大喝一声，这声大喝就好似信号一般，四道人影突然现身并冲向空中的几人，法力灌输到手中兵刃展现出苍蓝色光华，显然打算要取八人性命，伊尹见状却是凝神定气法力急速运转，“乾坤挪移”气劲骤然增强，将四人的攻击引导到一旁，让八人顺利飞上炽天花瓣。

　　“玄溟教四大明王！”伊尹看着落地的四人缓缓说道：“四大明王尽数出动，看来这一次玄溟教是打算动真格的了，却不知夏桀究竟许给你们怎样的好处！”

　　“哼，告诉你也无妨，陛下许诺让我玄溟教成为王朝国教，并封我为大国师，这可是两百余年都没有人能够得到的殊荣呀！”龙涛十分自豪地说道。

　　“唉，利令智昏，却是无法看清大局，也难怪当年玄溟教被宿敌荒火教死死压制，若非寒浞出世搅乱大荒，恐怕时至今日玄溟教依旧没有丝毫崛起的机会！”伊尹摇头说道。

　　“玄溟教早已今非昔比，那被寒浞吓的封山的缩头乌龟根本不配成为我玄溟教的宿敌，既然你如此轻视我玄溟教，那么今日便让我龙涛取下你的性命，来作为你所言不实的证明吧！”龙涛狂傲地说道。

　　“哎呀，你想要杀我，我自然是没有任何问题，但你难道不问问她是否愿意吗？”伊尹说着伸手一指纯狐。

　　“龙涛教主尽管动手便是，他便让给你了！”纯狐说罢看都不看伊尹一眼，她一把提起倒在地上的夏桀，身形一闪便回到了妹喜身边，随手将夏桀交给妹喜照料之后，她这才看向伊尹，静静等待着双方开战。

　　“这下你没话说了吧，伊尹！”龙涛大喝一声。

　　“你想要杀我，但我却不想与你继续纠缠了！”伊尹轻笑一声：“诸位，大功已成，撤！”

　　“走！”伊尹一方众高手闻言毫不犹豫便脱离与敌方高手的纠缠，各自施展轻功向着天空之中的炽天花瓣飞去，夏桀一方众高手正欲追击却被王后妹喜拦下，她看着倾宫之上的伊尹，眼中恨意一闪而过。

　　“那些叛逆走遍走了，只要杀掉伊尹便是大功一件，本后代陛下许诺，事成之后允你们每人去王室密库挑选一件珍藏！”妹喜伸手指着伊尹高声说道。

　　“此言当真！”众人惊喜道。

　　他们惊的是妹喜竟然开出如此高的价码，大夏王朝毕竟是人族第一个王朝，王室密库之中更是藏有天下珍品，各种神兵利器、天材地宝、神功秘法数不胜数，而在场众高手人数众多，妹喜若是兑现诺言必定要付出几十件珍藏的巨大代价，由此可见妹喜杀伊尹之心有多么强烈。

　　但正因如此他们才更是欣喜，虽然伊尹实力他们早已看在眼里，但妹喜的许诺却更被他们看重，若是能够借此机会从王室密库之中得到所需之物，他们的实力定然可以有一个不小的进步，众人当即对视一眼，而后齐齐施展轻功飞上倾宫，看那架势完全是想要以众敌寡群攻伊尹！

　　“你动心了！”纯狐看到这里忽然说道。

　　“……望师尊恕罪，弟子……确实动心了！”妹喜闻言低头说道。

　　“我不管你是否动了真心，也不管你到底有何种打算，只要你能够牢牢将为师的命令记在心中便足够了！”纯狐冷淡地说道，而后竟然不再观看倾宫之上的战斗，转身离去了。

　　“师尊，弟子不敢忘却您的命令，但……弟子却放不下呀！”妹喜看着纯狐的背影渐渐远去，转头看着躺在身旁的夏桀，口中低声喃喃道。

　　妹喜并未发现，远处的纯狐身形微微一滞，而后消失在夜色之中，她也没有发现就在她说出此话的同时，昏迷之中的夏桀左手小指微微一动……

　　倾宫之上，数十高手围伊尹一人却无人敢攻，这些人中有玄溟教主、四大明王、百毒药王、鬼剑无踪、万变杀星、不败魔骑、无尽雷刀等等江湖之中威名赫赫的宗师级高手，每一位放在大荒都是足以开宗立派的人物，但此时他们却不敢出手攻向这位身穿黑色长袍的老者，眼睁睁的看着他以“乾坤挪移”将八位高手升入高空，片刻之后八位高手落在炽天花瓣之上，众人也在这一瞬间同时发起攻击。

　　“趁我旧力方尽新力未生之际发起攻击，时机选择的倒是很不错……”伊尹淡淡说道，就在众人攻击即将打在伊尹身上的瞬间，伊尹身体猛地一震，“乾坤挪移”再次施展开来，无形的气劲化作力场将所有攻向伊尹的招式引导抵消，随着一阵猛烈的爆炸与轰鸣之后，伊尹却是毫发无伤！

　　“噗！”伊尹忽然张口吐出一大口鲜血，“乾坤挪移”虽然玄妙无端，但所消耗的法力也不是个小数目，伊尹先是与纯狐激战，虽然这场激战仅仅持续片刻功夫，却消耗了伊尹大量的精力与法力，再加上伊尹一直持续输出法力以维持天空之中的炽天覆七重圆环花瓣漂浮，炽天覆七重圆环本身乃是先天灵宝，虽然如今伊尹御使的仅是一片花瓣，但所消耗的法力也绝不是小数目，两者相加使得伊尹此时法力所剩无几。

　　而四两拨千斤却也需要以那“四两”为基础，伊尹体内的法力根本就不够这个量，在伊尹那强横的操纵力下强行施展的招数虽然效果依旧，但法力的不足却让一部分威力反噬伊尹，此时的伊尹感觉到体内经脉疼痛不已，显然已经达到极限，段时间内根本不可能再使用法力，换句话说伊尹竟然已经失去了还手之力！

　　“灵心，还记得我教你的吗？”伊尹看到空中炽天花瓣渐渐消散便高声喊道，花瓣上的灵心闻言点了点头，她运起自身法力向着身下的炽天花瓣灌输进去，顿时花瓣消散速度大幅度减慢，但彻底消散依旧只是时间问题。

　　“师尊，快上来！”暂时稳定了炽天花瓣的灵心对伊尹喊道，伊尹闻言却露出一抹淡淡的无奈之色。

　　“你们先走吧，为师若是想走，凭他们还拦不住为师！”伊尹摇头说道，围住伊尹的一众高手闻言面上显露愤怒之色，但却不敢上前攻击，毕竟谁也不知道伊尹是否还有余力。

　　“师尊……保重！”灵心略一沉默之后当即决断道，在她的法力驱使之下，炽天花瓣缓缓向着斟鄩城外飞去。

　　“伊尹，你不用再虚张声势了，老夫我也是精通医术之人，你如今的状况根本不可能再运使法力，你已经无路可逃了！”姚度看着伊尹缓缓说道。

　　“哼，差点被你唬住！”龙涛面带愤怒之色地说道。

　　“伊尹先生智计超绝，竟然能够在如此局面之下救走灵心，并将陛下体内本源剥离，还能护得手下高手全身而退，称之为天下第一智者也不为过！”王后妹喜飞身来到倾宫之上，她面带笑意对伊尹说道：“但先生却忽略了一个关键之处，智者的智慧需要足够武力作为后盾，否则即便先生有通天之智，也无法尽情施展，很显然殷商一方的高手并不足以让先生尽情发挥！”

　　“但我大夏王朝却是不同，不提陛下实力天下皆知，单说这些高手哪一位不是名震大荒，若有先生的智慧加上王朝的实力，定然可以扫平叛逆重整山河，先生若是愿意弃暗投明投效王朝，本后可以替陛下承诺，以丞相之位恭候先生，不知先生意下如何？”妹喜轻声说道。

　　“若是我拒绝呢？”伊尹双眼微眯问道。

　　“若是先生拒绝，妹喜虽然十分遗憾，但也不得不将先生的性命留下！”妹喜说罢气势一展，磅礴的气势直冲九霄云端，原是魍魉至宝的变天龙牙刺被她握在手中，威势之强竟不逊色于伊尹分毫！

　　“没想到王后娘娘竟有如此修为，看来夏桀如此宠爱你，也并非仅仅是因为你的美貌而已。”伊尹叹道：“如此看来，我想要脱身就不得不费一点功夫了。”

　　“先生休要虚张声势，以你如今的情况根本不能运转法力，又谈何脱身？”妹喜摇头说道。

　　“哦？是吗，既是如此，还请娘娘品鉴一下此招如何！”伊尹说罢右手忽然在腰间一抹，一缕紫色光华出现在伊尹手中，伊尹轻声说道：“剑二，玄！”


第1085章 玄妙之剑 帝王之力

　　斟鄩城十里之外，炽天花瓣终于无法继续维持百米大小，化为一片指甲大小的花瓣落入灵心手中，灵心等人自空中落下，发现此处乃是一片树林之后，众人松了一口气，在树林这种地形较为复杂的地方，以众人的身手自是容易脱身，但紧接着他们心中却又不禁为伊尹担心起来。

　　“也不知师尊现在情况如何，是否已经顺利脱身了……”灵心看着手中的花瓣喃喃说道。

　　“放心吧，伊尹先生智计卓绝，他既然敢独自一人留在倾宫，定然是有所依仗，说不定伊尹先生会以我们都想不到的方式出现在我们面前呢！”姚思安慰道。

　　“但是方才我们离去之时，师尊的法力就已经几乎耗尽，否则他根本不需要我来替他稳定炽天花瓣，即便师尊有通天之智，内无法力，外无援兵，他又如何能逃得升天！”灵心皱眉说道。

　　“这……”姚思不知该说什么了。

　　“你们看，那是什么！”常道手指着倾宫方向忽然喊道。

　　“嗯？那是什么！”众人闻言随之望去，也不由得高呼一声，此地虽然距离斟鄩城有十里之遥，距离倾宫更是有数十里，但那惊人的一幕却依旧被众人清晰看在眼中，让众人久久难以平静。

　　倾宫之上，伊尹手执一柄紫色软剑直指天际，一抹淡淡的金色光华在剑尖上凝聚成形，虽然这抹光华就好似萤火虫的光芒一般微弱，但是包括妹喜在内的所有人心中同时警钟大作，仿佛这能够被他们一口气吹灭的金色光华，将会为他们的生命画上休止符！

　　“剑二，玄！”伊尹口中轻声说道，随着话音而变的正是那抹金色光华，只见这抹金色光华忽然绽放出璀璨耀眼的光芒，众人虽有心以手挡眼，却不禁为眼前的变化停住了动作，哪怕眼睛因为这耀眼的光芒刺得生疼，也舍不得错过哪怕一眼！

　　只见那一抹随时可能熄灭的光华，忽然一分为二，二再分为四，如此这般好似无休止的分化一般，眨眼间光华耀如烈日，竟将整座倾宫笼罩在内，随着伊尹软剑一震，漫天光华各自沿着不同的轨迹运转起来，好似飞火流星，又好似白日星辰，将方圆百里都照的犹如白昼，即便是城外十里处的灵心等人都能够看得一清二楚。

　　“决不能让他发出此招！断岳击！”不败魔骑见状大喝一声，手中大刀一震，断岳摧山之刀瞬间劈出！

　　但就在莫无奇刀气发出的瞬间，天空之中飘散的漫天光华之中的某一颗突然发生变化，细微的光华幻化成一道剑气主动迎上莫无奇的刀气，一阵爆炸之后，两者竟是双双抵消！

　　“难……难道说这漫天光华，都是剑气所化，这……这需要多么强大的法力！伊尹不是应该已经法力耗尽了吗！”妹喜面色难看地说道。

　　“这……”姚度凝神观察片刻之后，口中颇为干涩地说道：“只有两种解释！”

　　“哪两种？”妹喜问道。

　　“第一种，伊尹并未耗尽法力，方才他所表现出的虚弱，乃是他刻意为之！”姚度说道：“但这漫天光华数量成千上万，若每一点光华都是剑气所化，则这其中所需要的法力，即便是伊尹全盛状态也不可能提供，更别说如今的伊尹，因此可以排除！”

　　“第二种呢？”妹喜虽然心中已有答案，但却继续问道。

　　“第二种……这第二种……”姚度额头之上已经出现点点冷汗。

　　“第二种便是我此招根本无需法力催动，是吧，百毒药王！”伊尹忽然开口说道：“不错，此时的我法力已经全部耗尽，即便是区区一道掌风也打不出来，但这并不阻碍我施展此招，因为……此招并非是以法力驱动，而是纯粹的剑意呀！”

　　“不可能！”鬼剑无踪当即否决道：“所有剑客都很清楚，所谓的剑意，不过是剑法修炼到一定层次之后会产生的一种意境，这种意境之下剑客对自身剑道的掌控力将大幅度增加，其表现形式便是剑客脱离剑招的限制，从而能够将每一招、每一式自由施展，并且将剑招威力推至极致，也只有领悟了剑意的剑客，才能够称得上是真正的剑客，但……”

　　“但是剑意本身却无法独立作为伤人之法，只能依托于剑法才能发挥其威力，这便是你想要说的话，对吧！”伊尹接口道。

　　“不错，我在数十年前便已经领悟了剑意，我也曾尝试凝聚剑意伤人，但最终结果毫无疑问都是失败，最好的结果也不过是震慑敌人心智从而使其露出破绽罢了！”吴宗说道。

　　“你做不到不代表别人也做不到，你之所以无法凝聚剑意伤人，其根本在于你的剑意不纯，剑心不定，剑对你来说只是杀人的工具，在你手中剑与匕首毫无区别，你所领悟的与其说是剑意，倒不如说是杀意更为合适！”伊尹缓缓说道：“因为出身于穷蝉死士的你，从根本来说也只是一个杀手而已呀！”

　　“算算时间，他们应该也已经出了斟鄩城的范围，我也就不再多留了，告辞！”伊尹说罢纵身一跃，金色光华化为剑气凝成长剑现于伊尹脚下，伊尹以意念驱使剑意之剑瞬息之间便飞出王宫，而就在他离开的同时，那漫天金光骤然光华大作，数以万计的光芒眨眼间融合为一，好似昊日当空耀眼无比！

　　“不好，众人快撤！”妹喜惊呼一声，飞身跃下倾宫来到昏迷的夏桀身旁，她一把抓住夏桀的手臂就要将他扶走，却不想本应昏迷的夏桀却忽然睁开眼睛！

　　“啊，陛下，你醒了！”妹喜惊喜道。

　　“媚儿……额……”夏桀刚想说些什么，却忽然感觉额头一阵剧痛，显然桀魔本源被强行抽取的后遗症正在发作。

　　就在此时空中的金色昊日无声无息之间破碎，一道金色伟力自昊日之中扩散而出，伟力所过之处金碧辉煌的倾宫瞬间瓦解崩溃，一些逃之不及的高手被淹没在这计算呢伟力之中，连医生惨叫都来不及发出便尸骨无存，下一瞬间这道金色伟力化作金色旋风，将整座王宫笼罩其中，可以想象不用一时半刻整座王宫将化为死城！

　　“哼，只要朕还活着，就休想伤害媚儿！”夏桀眼见金色伟力袭来冷哼一声，他不知从那里生出的力量，本应浑身无力的他竟然从地上站了起来，夏桀微微一抬手，放在兵器架上的犬神刀便自从飞落他的手中，夏桀握刀瞬间，一股紫黑色的邪气由刀身涌出，这股邪气顺着夏桀的手臂缠绕而上，目的很明显是想要趁着夏桀虚弱之时控制他的行动。

　　“区区邪刀也妄想控制朕！”夏桀大喝一声，一股金色的力量由他体内爆发出来，这股力量既非法力，也非煞气，竟然是王朝气运转化而成的帝王之力，帝王之力出现瞬间，犬神刀便立刻安静下来，外泄的邪气也在眨眼之间被它收了回去，很显然夏桀乃是因祸得福，虽然失去了桀魔本源，但却也成功掌握了王朝气运的使用之法，战力更是不减反增！

　　“给朕破吧，霸王斩！”夏桀大喝一声，帝王之力涌入犬神刀中化为一缕金色刀气，刀气随着夏桀挥刀斩向天空之中开始肆虐的伟力风暴，金色与金色的对决，却是帝王之力更胜一筹，在胶着片刻之后，帝王之力所化的刀气破开伟力风暴，肆虐片刻便几乎将整座王宫彻底摧毁的伟力风暴终于渐渐消散。

　　“陛下你无事了？”妹喜眼泛泪光惊呼道，此时她心中万般算计早已抛诸脑后，仅剩对眼前之人的关心。

　　“这帝王之力玄妙非凡，早已将朕身上伤势修复，只可惜了媚儿这倾宫……”夏桀看着这满地的残桓断壁叹息道，妹喜见状面色也十分低落，虽然倾宫是夏桀为了讨她欢心而建造的宫殿，但毕竟在此居住了这么多年，多少也有些许感情，眼见倾宫说毁就毁了，妹喜心中自然不怎么好受。

　　“这倾宫乃是媚儿心爱之所，自然不能就这么毁了，朕回去便收集天下美玉良材，定然为媚儿建一座更大，更豪华的倾宫！”夏桀笑道。

　　“陛下……”妹喜闻言面上毫无喜色，她眼神之中更是变幻不定，显然她的心中十分的不平静，片刻之后妹喜眼神一定，显然已经做出决定，她前迈一步抱住夏桀的腰，眼泪打湿了夏桀的龙袍，却不知这眼泪之中有几分喜悦，又有几分终于做出决定的解脱。

　　“媚儿不哭，媚儿不哭……”眼见妹喜一哭，天不怕地不怕的霸王，以暴君之名威震大荒的夏桀竟然惊慌失措，听到夏桀这惊慌的话语，妹喜眼中泪水更如泉涌，但她的嘴角却勾起一抹淡淡的笑容，这笑容中有感动，有心安，更有往日不曾拥有的温馨，夏桀拍着妹喜的后背，口中低声说道：“放心吧，媚儿，朕……不会让你难做的！”


第1086章 子履仁德 葛国覆灭

　　不知为何夏桀并未派人追杀自斟鄩城逃出的伊尹等人，更没有命各个关卡加强戒备，仿佛彻底忘记了伊尹等人的存在一般，这使得伊尹等人十分顺利的边离开了大夏王朝地界，返回了殷商部落的首府毫邑，此时时间已经过去将近一个月的时间，随着一场席卷了整个大荒的大雪降下，纷繁复杂的夏桀三十五年终于过去。

　　在这一年之中原殷商部落首领主癸病逝，由其子子履继承首领之位，年仅十八岁的子履上位之后以伊尹与仲虺两位智者为左右二相，辅佐他处理殷商部落政务，在他们的努力之下殷商部落日渐兴盛，殷商部落的存在成为天下诸侯反抗夏桀暴政的一杆大旗，直到夏桀四十年之时，已有四十余家大小诸侯倒向殷商部落，反夏势力日渐壮大。

　　在这一年中上古三大邪刀之一的犬神刀终于现世，为了铸成这柄至邪至恶之刀，“血手邪工”伏祭以数十万百姓的性命研究血祭之法，并以十万百姓的精血为之血祭开光，最终这柄现世的邪刀被暴君夏桀所得，但却也惹得王朝太史令终古不满，终于对夏桀彻底死心的终古在进谏无果之后倒向了殷商部落，这也成为夏桀不得人心的又一佐证。

　　在这一年之中暴君夏桀为了集齐桀魔本源吞噬了魔眼剑尊，并以霸道手段得到化名为灵心的魔心剑灵，却不想魔眼剑尊虽然身死，却有后手遗留，敏锐察觉到魔眼剑尊计划的伊尹将计就计，经过一番设计之后夏桀非但没能集齐桀魔本源，反倒被灵心趁机剥夺他体内的桀魔本源，不过夏桀却也因祸得福掌握了王朝气运所化的帝王之力，双方却是各有收获。

　　更是在这一年，截教上清圣人通天教主坐下四大弟子之一的金灵圣母降临人界，她降临之后的数年内并没有什么大动作，因此人界之人几乎都已经遗忘了这位圣人弟子的存在，但与人界相反的却是洪荒诸界的关注，实在是因为金灵圣母降临的位置乃是殷商部落，即便是不怎么精通推算之法的大能都能够感觉到，那条主导人界王朝兴衰走势的气运金龙有偏向殷商部落的趋势，这代表殷商部落有推翻大夏王朝，成为主宰大荒的新王朝的可能性，圣人教派加上新生王朝，这种组合无法让人不关注，特别是在殷商部落之中还有一位连他们都推算不出命格的贤者伊尹存在，自然更加引起他们的兴趣，一时之间洪荒九界之中最为年幼的人界成为各方的焦点，却不知这焦点将会对洪荒诸界乃至三千世界引起怎样的变故。

　　世人本以为经过倾宫之战，吃了大亏的夏桀定然会尽起大军攻打殷商部落，但没想到夏桀惊世出人意料的安静，非但没有丝毫暴怒之象，反而是大兴土木重建倾宫，并每日与妹喜在里面饮酒享乐，一切的一切都仿佛没有发生过一般，当人们发现夏桀是真的没有报复想法之后，人们也就重新投入到那平静的生活之中，眨眼间四年过去了，时间来到夏桀四十年！

　　这一日殷商部落议事厅中，子履面色严肃的高坐主位，伊尹、仲虺、终古三位智者沉默不语，下方殷商部落的长老与将领们争论不休，六大门派代表静观其变，各诸侯使者静立两旁，等候将最后的结果传达给自家首领，而之所以会出现这样一幕，其缘由便在于这一次的议事主题，如何进一步削弱夏桀在诸侯之中的影响力！

　　这一次的议事，伊尹一反常态并未第一个发言，仲虺与终古两人也是有样学样，他们就这么看着下方争论越演越烈，却始终不置一词，许久之后下方争执不休的长老与将领们终于察觉到异样，他们不约而同的停止了争论。

　　“终于结束了吗？”子履口中轻声叹道，虽然子履的声音并不大，而且他的年龄也没有长老与将领们大，但这五年的执政早已让子履培养出首领该有的威信，随着他这声轻叹方才还在争论不休的众人齐刷刷低下了头，子履看着他们缓缓说道：“我是让你们拿出一个合适的办法，而不是让你们在这里争执，若你们谁有办法自然可以说出来，但如果仅仅是为了发言而发言，为了展示自己的存在而争执，还不如不说！”

　　“我等知错了！”众长老与将领低头认错，子履见状略微满意的点了点头，这些年随着诸多诸侯的不断投效，殷商部落的势力相比以前有了十分显著的增长，但就好比一个武者功力进展太快但心境根本上一般，殷商部落不知何时开始充斥了一种浮躁感，原本不怎么主动发言的长老与将领们开始大刷存在感，仿佛害怕子履推翻夏桀执掌天下之后会忘记他们，但他们却已经忘记此时的殷商部落虽强，但与大夏王朝还是有着明显的差距，此时就如此为了争权夺利而勾心斗角，又怎能推翻夏桀的暴政，因此在此次会议开始之前子履便与伊尹三人通过气，打算借机敲打一下这些人，让他们安分一段时间，如今看来效果基本达到。

　　“既然大家争论许久都拿不出一个结论，看来此议还需落在伊尹先生身上了。”子履说罢看向伊尹，伊尹闻言看了仲虺一眼，而后忽然对终古说道：“终古大人曾是大夏王朝太史令，想来应该对天下诸侯有颇多了解，而如今在我殷商部落周围，有葛国、豕韦、顾国、昆吾四家诸侯对夏桀忠心耿耿，却不知终古大人认为我们应该从哪一家着手呢？”

　　“葛国！”听到伊尹之言的终古毫不犹豫地答道：“葛国的首领葛伯贪图享乐，是一个比夏桀更加昏庸无道的统治者，在他统治之下的葛国当真是民不聊生，而且葛伯还对祖先不敬，自他上位之后便断了祭祀之事，我们可以以此为由兴师问罪！”

　　“此计甚妙！”子履喜道。

　　由于此时人界出世不过数百年，天下诸侯基本都是三皇五帝时期流传至今，他们的先祖不是盖世强者便是当世大贤，每一位都有一身不俗的修为，如今大部分都在仙界择地潜修，正因为祖先们的存在，使得各诸侯国对于祭祀之事十分上心，甚至可以于祭祖可以与春耕、秋收并列为一年之中三件必做之事。

　　而且因为这天下诸侯大部分都是五帝后裔，而五帝全都是人皇轩辕后裔，因此可以说天下诸侯都有一个共同的祖先，子履以葛伯不祭祖先为由兴师问罪非但没有丝毫逾越之嫌，反而可以占据大义，让夏桀都无话可说。

　　于是子履当即便采用终古之计，派遣使者前往葛国葛伯处质问其为何不祭祖先，葛伯听闻使者的质问却是毫不在意，毕竟他不祭祖先也不是一两天了，这么多年以来也没见有什么问题，但殷商部落毕竟实力强大，而且与葛国位置颇近，葛伯虽然贪图享乐，但却也不想得罪这位强邻，于是他让使者回复子履，自己国小家贫，没有牛羊可供祭祀之用。

　　“这个葛伯当真是厚颜无耻，坐拥一国之地却说没有可供祭祀的牛羊，真当我们是傻子吗？”子履听闻使者带来的回言大怒道，但伊尹却阻止了子履的愤怒，他说道：“既然葛伯说他没有牛羊，我们给他便是！”

　　“先生，你这样是在助长他的嚣张气焰呀！”子履皱眉说道，伊尹却是摇头笑道：“若不这样，岂能让天下人看清他的丑恶嘴脸，若不这样，又怎能彰显首领的宽厚仁德呢？”

　　子履闻言深感有理，于是命使者带着牛羊再次前往葛国，葛伯得到牛羊之后却没有用来祭祀祖先，反而命人将牛羊宰杀享用，子履听闻此事之后再次派使者前去质问葛伯，结果葛伯这一次却是故技重施让使者回话，说葛国国内的农夫不足，致使葛国粮食收成减产，如今的粮食却是不够进行祭祖之用。

　　“先生，这一次我们难道还要满足他吗？”子履面色难看的问道，伊尹闻言却是毫不犹豫的点头说道：“那是自然，否则我们之前送去的牛羊岂不白费了？”

　　“但他这样一而再，再而三的提出无理要求，我们难道还有一只满足他的要求吗？若是如此的话，这代价也未免太大了！”子履显然被葛伯弄得有些怒火中烧，但伊尹却是轻笑道：“首领岂不闻‘可一，可二，不可再三’之言？”

　　子履闻言思索片刻之后还是决定遵从伊尹之言，他派遣大量农夫前往葛国帮助耕作，但葛伯对此非但毫无谢意，反倒命人袭击给耕者送饭之人，将酒菜饭食抢夺一空，甚至残杀儿童，此举彻底激起了殷商部落民愤，更是让子履获得大义，子履以此为借口出兵葛国，附近各诸侯国自发援助，使得与葛国关系颇近的豕韦、顾国、昆吾三家诸侯国不敢救援，子履先败其军，再破其城，七日时间，葛国灭亡！


第1087章 牢狱之灾 布局未来

　　夏桀四十年夏，殷商部落覆灭葛国，这一战被后世称为“殷商灭夏之始”，但事实上此时的殷商部落依旧没有与大夏王朝彻底决裂，虽然伊尹曾设计在倾宫狠狠的阴了夏桀一次，但不知为何夏桀并未追究此事，换句话说如今大夏王朝与殷商部落的关系，全都看夏桀一人的心情，若是他心情好自然无事，若是他心情不好，很可能就会找殷商部落发泄一下，那么如今的夏桀心情到底如何呢？说实话，还不错！

　　虽然在数年前辈伊尹狠狠的摆了一道，甚至于还损失了珍贵的桀魔本源，但是夏桀却也得到了帝王之力，由王朝气运衍生而出的帝王之力对于如今的夏桀来说，反而比桀魔本源更加合适，再加上桀魔本源对他来说也是一个不稳定的因素，因此夏桀心中其实并不十分痛恨伊尹，当然更多的原因是因为夏桀需要与妹喜调情，没那闲工夫去找伊尹这样一个老头子的麻烦……

　　但这一日夏桀却是心情极为不好，因为在殷商部落覆灭葛国之后，与葛国一向关系甚密的豕韦、顾国、昆吾三家诸侯坐不住了，他们与葛国一样都是当年奉夏桀之命攻打殷商部落的诸侯，而且这些年来与殷商部落的关系很不好，如今葛国已经被殷商部落灭了，他们难道还会远吗？心惊胆战的三家诸侯一合计，干脆一起找夏桀哭诉殷商部落与子履的不是，弄得夏桀每天不胜其烦，心情好的了才怪了，终于有一日夏桀忍不住了。

　　“好了好了，不要吵了！”夏桀大怒道，眼见夏桀发怒，三家诸侯全部趴伏在地瑟瑟发抖，夏桀见状眼中满是轻蔑之色，不过夏桀心中虽然看不起这三人，但为了能够有时间与妹喜享乐，他还不得不满足三人的请求，于是夏桀干脆对三人说道：“既然你们说殷商部落无故灭了葛国，乃是对朕与王朝的大不敬，那么朕这便派人将那殷商部落的首领叫来斟鄩城，若是他敢来自是心中无愧，覆灭葛国定然另有缘由，你们不得继续中伤于他，若是他不敢来必是心有所惧，朕便派大军前往讨伐，你们觉得如何？”

　　“这……陛下英明！”三人对视一眼之后齐声说道，这三人能够成为一方诸侯，自然不是什么头脑简单的角色，就算是那位身死国灭的葛伯，也能够在子履派人质问之时想出两个说得过去的理由，若非他做出杀人夺食之事，恐怕子履也不会那么快便出兵，此时三人知晓夏桀愿意招子履前来已经是最好的结果，如果他们还敢要求再多……没看到夏桀脸上已经有不耐烦的神色了吗？那些死在夏桀拳下的亡魂便将是他们的前辈了。

　　“夏桀招我去斟鄩城与三大诸侯对峙，这……”子履看着手中由斟鄩城传来的圣旨，面上尽是犹豫之色，显然此时的子履心中有些摇摆不定，他虽然有心不去，但却知道如今的殷商部落尚未做好与大夏王朝彻底决裂的准备，若因为他的拒绝引来夏桀大军攻伐，虽然殷商部落未必会败，但反夏大计必将遭受重挫，这是子履无论如何都不想看到的结果。

　　但若是应了夏桀召唤前往斟鄩城，以殷商部落与大夏王朝这紧张的关系，他这一去无异于羊入虎口，不说什么坐牢受刑，能够留一个全尸就可以算是夏桀开恩了，子履本非贪生怕死之人，但他却怕死的没有意义，更重要的是他还没有儿子，正所谓“不孝有三，无后为大”，若是他就这么死了，又怎有脸面去见九泉之下的父亲呢？

　　一方是殷商部落的安危，一方是自己的性命与血脉传承，子履心中思绪万千迟迟无法做出决断，眼见天色渐渐昏暗，终古与仲虺无奈只得看向伊尹，因为他们知道在这种时刻，能够帮助子履做出决定的只有伊尹，也只能是伊尹，感受到两人目光的伊尹却是微微摇头，很显然他并不打算出言，而是想要让子履自己做出决定，仲虺与终古见状也低头沉默，四人就在议事厅中坐了整整一夜！

　　“斟鄩之行，我去！”当天边太阳洒下第一缕光华之时，子履忽然开口说道，对于子履的这个决定三人却是丝毫没有意外之色，因为如果子履不是如此决断，他也就不是那个能够在年少之时便担下首领重担，并将一切压力化作动力，将殷商部落治理的越发兴盛的子履了。

　　三日之后，交托了大小事务的子履轻装简行，仅带着数个近侍随从踏上了前往斟鄩城的道路，经过一个月的舟车劳顿，终于达到斟鄩城的子履，迎接他的并非是夏桀的使者，而是三家诸侯带来的夏桀口谕，子履未能见到夏桀一面便被关入夏台。

　　原来就在三家诸侯听闻子履愿意前来斟鄩城之后，心中便有些惴惴不安，世人皆知暴君夏桀行事皆以喜好为主，虽然大夏王朝与殷商部落关系不睦，但听闻商侯子履口才绝佳，若是被他讨得夏桀欢心，倒霉的岂不是会成了他们，但既然子履已经踏上来途，便已经注定此事无法善了，子履身边定然有高手护卫，半路截杀也不可行，因此三人一合计，干脆在他到达斟鄩城之前便将他的罪名定下，到那时即便子履有通天之能也难以脱身！

　　三家诸侯废了极大的力气，竟然赶在子履到达斟鄩城之前弄到了一颗冰雪仙颜丹，这冰雪仙颜丹顾名思义，服丹之人可得冰雪之肤、神仙之貌，乃是养颜之圣品，三家诸侯将此丹献给夏桀，心系妹喜的夏桀自是龙颜大悦，他当即便应允了三家诸侯的请求，给子履定了擅起争端之罪，将他囚禁在夏台之中，这一关竟是整整一年的时间！

　　被关进夏台的子履并没有丝毫急躁之意，反倒是请牢头时常为他买些书来看，子履虽然是囚犯，但他的身份与其他囚犯大不相同，再加上子履出手大方，这也就使得他在夏台一众牢头之中人缘不错，隔三岔五牢头还能睁只眼闭只眼让外面送点东西进来，虽然他的自由受到限制，但小日子过得倒也挺自在。

　　眨眼间时间便已经来到夏桀四十一年，这一年中子履并没有闲着，身处牢狱的子履每日修身养性，他将这次牢狱之灾当做是老天爷对自己的试炼，将三大诸侯的陷害，看作是对自己胆识与气魄的磨砺，他在牢狱之中不断思索着自己未来将要如何治理国家，也在思索应该对百姓施以怎样的仁政，子履并不知道，随着他的不断思索，他身上的真龙之气也越发凝练，直到那一日，子履梦中忽见青龙出海，潜龙升天，从梦中惊醒的他立刻明白，自己这一年的牢狱之灾，也是时候结束。

　　“是时候了！”子履抬头看向监牢之外，初生的朝阳正将第一缕阳光洒向大地，子履见状轻声一笑：“朝阳初升，夜尽天明，夏桀的暴政便如那无尽的黑夜，带给大荒百姓以水深火热，而我……便要做那初升的朝阳，虽然不知道最终能够升到多高，散发出多么璀璨的光华，但……这却是我需要去做，也只有我能做的事情！”

　　“啊，在这里呆的也够久了，虽然这是一处监牢，但也未尝不是乱世之中少有的净土，虽然心中也有点舍不得，但……是时候出去了！”子履说道。

　　得到子履传出消息的伊尹，命仲虺带着早已准备好的奇珍异宝前往斟鄩城，最终在仲虺三寸不烂之舌与丰厚珍宝的双重作用之下，被关在夏台整整一年的商侯子履终于出狱，当他骑着骏马在仲虺的跟随下出了斟鄩城东门之时，子履忽然回头望向城门楼，只见夏桀不知为何竟然站在那里，暴君与贤侯隔空相望，良久之后子履转头打马离去，仅留下夏桀一人抬头望天，怔怔不语。

　　离了斟鄩城的子履犹如潜龙升天一般展现出无可阻挡之势，在他返回殷商部落之后，又有数十大小诸侯投入殷商阵营，这些诸侯乃是听闻商侯子履无故被夏桀囚禁，顿时认为夏桀这是打算对诸侯国动手了，于是才做出如此决定，顿时殷商阵营诸侯数量成功破百，实力之强虽然依旧不如大夏王朝，但也不似之前那般差距甚大，大夏王朝与殷商联盟两极阵营正式形成！

　　眼见子履势力越发做大，夏桀却依旧整天饮酒享乐，与妹喜玩乐于重建的倾宫之中，任凭那些依旧忠于大夏王朝的官员与诸侯万分焦急，夏桀却始终摆出一副不屑一顾的姿态，惊世任由子履做大做强，没有人能够猜到夏桀心中所想，人们只是猜测夏桀这是在等所有敢于反抗他的人全部跳出来，然后一鼓作气将之全部消灭，但猜测却毕竟只是猜测，事实究竟如何恐怕也就只有夏桀一人清楚了。


第1088章 连灭两国 子履请罪

　　夏桀四十三年春，自夏台监牢脱身的子履经过两年的整备，终于决定展开下一步的计划，他深知如今的殷商联盟看似强盛，但是与大夏王朝依旧有着一定的差距，因此在真正开展之前还是应该继续减除夏桀的羽翼，而在葛国被殷商部落所灭之后，殷商部落附近依旧有豕韦、顾国、昆吾三家诸侯忠于夏桀，经过与伊尹等人的商议之后，子履最终决定将这三家诸侯逐个击破，最先便拿豕韦开刀！

　　不过这一次出兵豕韦不比当年讨灭葛国，当年的子履仅是殷商部落之主，虽然有数十诸侯投入麾下，但当时他能够调动的却只是殷商部落自家兵马，但如今却是不同了，如今的子履乃是殷商联盟的盟主，依照诸侯会盟之约，联盟诸侯兵马尽归子履调遣，而这一次正是一个展现殷商联盟实力的大好机会，于是子履广发盟贴，招诸侯会盟共伐豕韦。

　　这次会盟堪称规模宏大，除了少数几个诸侯因为路途遥远或是要事缠身的原因无法前来，上百诸侯齐齐率军前来助战，这些诸侯军队多者上万，少者数百，再加上殷商部落的三万大军，会盟当日竟是集结了整整三十万大军，这还是因为各家诸侯知道此次目标仅是豕韦这样的一个诸侯国，仅仅派出少量兵力参战，否则集结兵力恐怕将会有七八十万之巨，子履以盟主之身率领这三十万大军，浩浩荡荡的向着豕韦挺近！

　　三十万大军何等威势，又岂是区区一个豕韦能够抵挡，由于有着兵力上的绝对优势，子履并未使用什么计策，而是直接以大军推进之法，将敌人匆忙集结起来的军队全部碾压殆尽，最终竟是在区区七天之内踏平豕韦全境，若非子履为了不放过一个敌人而刻意放慢进军速度，三日灭国也非是不可能的事情！

　　七日灭国的子履却并不满足，毕竟他集结上百诸侯，统帅三十万大军为的是展现联盟实力，但是如今这战斗仅打了区区七日便结束，根本无法让世人真正明白殷商联盟的强大，也无法让那些仍旧在摇摆之中的诸侯做出最后的决定，于是子履经过短暂思索之后决定挥师东进，将另一个诸侯国顾国顺手一起灭掉。

　　顾国与豕韦乃是邻居，这也使得这两家诸侯在应对殷商部落之时结成了攻守同盟，作为邻居的两国可以互成攻守同盟，但这种邻居关系放在如今却成了顾国的催命符，攻灭豕韦的子履挥师东进，继上次七日灭国之后，再一次上演了一幕五日灭国的惊人场景，自此当年围攻殷商部落的四大诸侯已去其三，仅剩昆吾一国苟延残喘。

　　昆吾一国邻于豕韦与顾国之北，昆吾国君夏伯眼见殷商势大，心知单凭昆吾一国之力却是无法抵挡，于是他一面集结国中军队准备抵挡殷商大军的攻伐，同时派人向斟鄩城发去急信，心中详述了豕韦与顾国被殷商所灭的情况，并且请求夏桀派兵援助。

　　“先生，这是刚刚截获的求援信件，看来这位夏伯到很有自知之明，但可惜他等候的援军永远都到来不了了！”子履说罢将信件伸向烛火，但却被伊尹伸手阻拦。

　　“首领，这封信可烧不得呀！”伊尹笑着从子履手中拿过信件，展开看了片刻之后微微点头，而后原封不动的将信件封好。

　　“先生这是何意？”子履见状不明白的问道。

　　“首领呀，虽然如今的殷商联盟实力强盛，三十万大军所向披靡，但是能够与我们争锋的诸侯也并非不存在，就比如那九夷联盟便是其中之一！”

　　“九夷联盟？先生说的是那拥有昔日九黎部落巫人血脉，由九个夷族部落组成的九夷联盟吗？”子履惊讶道。

　　“不错！”伊尹点头说道：“由于九夷联盟传承有巫人血脉，使得联盟战士骁勇异常，身体素质也比普通士兵好上许多，往往一个夷族战士需要三到四个士兵才能够击败，这也使得九夷联盟虽然兵力仅有十万，但却没有任何人敢于轻视他们，若是九夷联盟一如既往支持夏桀，对于我们来说却是大敌呀！”

　　“所以先生想借这次机会试探一下九夷联盟的态度？”子履若有所思地说道，伊尹点了点头之后继续说道：“若是九夷联盟听从夏桀的调遣前来救援昆吾国，那么便说明夏桀并未彻底失去九夷联盟的支持，我们的攻势便必须停止，而若是九夷联盟不听夏桀之令，我们便没有了后顾之忧，可以轻而易举的灭掉昆吾国！”

　　子履听从伊尹之计，命人装扮成昆吾国的信使，将那份由夏伯亲笔所写的信件送到了斟鄩城夏桀的手中，夏桀看到那封信之后本不想管，但是想到这些年昆吾国给他进贡了不少好东西，看在那些好东西的份上夏桀命人传令九夷联盟，让他们出兵援助昆吾国，当子履收拾好豕韦与顾国两大诸侯国的残局，正准备北上攻伐昆吾国之时，却收到了九夷联盟出兵的消息。

　　“看来先生的试探有结果了，但却并不是我们所期望的结果……”子履看着手中刚刚收到的消息叹息道。

　　“九夷联盟的出兵确实打乱了我们的计划，但这却算不上多大的麻烦。”伊尹抚须说道。

　　“……先生，若是我再次发出联盟召集令，命各诸侯派遣更多军队前来助阵，是否有把握灭昆吾、征九夷，而后携大胜之势与大夏王朝开战呢？”子履忽然问道。

　　“这嘛……虽然这么做也未尝不可，但却是下下之策！”伊尹摇头说道：“九夷之民骁勇善战，必要之时更可全民皆兵，这种对手能不与之交战乃是最好，若是强行开战即便最终我们能够获得胜利，结果也必定是惨胜，却是有些得不偿失，不若故技重施！”

　　“故技重施……先生是说让我遣使向桀入贡请罪，臣服供职，以待机而动……”子履说罢若有所思，但他继续说道：“但我们几次三番与夏桀作对，又几次三番请罪臣服，先不提天下百姓与各家诸侯会如何看待我们，单说夏桀，他还会上当吗？”

　　“呵呵，首领这便是当局者迷了，我问你，夏桀是无脑之人吗？”伊尹笑道。

　　“……夏桀虽然残暴不仁，而且凡事喜欢以力为之，但却绝非无脑之人。”子履想了片刻之后答道。

　　“既然夏桀并非无脑之人，他又岂会看不出我殷商的目的乃是推翻他，但他之前虽然几次三番与我们为难，更是将首领囚禁在夏台整整一年，却始终未对首领狠下毒手，这……又是为什么？当真是因为夏桀心高气傲看不到首领的威胁，还是说他心中……其实有意放首领一马呢？”伊尹带着一抹睿智的笑容问道。

　　“什么！”子履闻言大惊道，但紧接着他却沉思起来，伊尹所言并非没有道理，想他殷商部落几次三番与夏桀作对，当年天允山之战，其父主癸甚至都与夏桀正面交锋了，算起来殷商部落与王朝其实早已彻底决裂，但自始至终夏桀仅是让诸侯前来讨伐，当年夏桀虽然已经集结军队，但最终夏桀是否会真正出兵还是未知数，再加上之前殷商部落几次服软夏桀都照单全收……这种种事情放在暴君夏桀身上，还真的是非常不正常！

　　“但夏桀为何如此？”子履不解的问道。

　　“呵呵，我虽然有所推断，但毕竟证据不足，还是暂时保密，但这次却也正是再一次试探夏桀是否真如我们推断的那般，有意放殷商部落一条生路的大好机会，若夏桀再一次收下请罪贡品，便说明我们的推断乃是正确，如此一来我们便可以暂且休战，等候更佳的时机再行征伐昆吾，而夏桀若是拒不接受，则说明我们的推断有错，我们便需要集结更强军势与九夷联盟一战！”

　　子履当即同意了伊尹的计谋，他亲笔书写了一封请罪信件，而后命人准备一份重重的厚礼，将信件与礼物一起送往斟鄩城，当夏桀看到那封信的时候眼中精光闪烁不定，连带的夏桀面容也显得十分阴沉，一旁早已被收买的佞臣见状以为夏桀不愿同意，于是他当即媚笑道：“大王威震天下，谁也不敢反叛，连商侯也知罪认罪，可以不出兵征伐，安享太平。”

　　“是么……”夏桀双眼微眯看着此人说道，这佞臣顿时被夏桀此状吓得浑身发抖，他趴倒在地上根本不敢说一句话，只得不断的磕头认错，不过片刻这佞臣的头上便已经泛出血色，夏桀见状却是哈哈大笑片刻，而后大声说道：“你说的不错，朕早已是威震天下，绝对没有人敢反叛于朕，子履这小子虽是年少气盛，但在犯错之后能够写信认错，相必他的心中也有朕的威严存在，既然如此这请罪礼物朕便收下了！”


第1089章 誓师反夏 四虎之将

　　时光如水，奔流不息，眨眼间又是一年的时间过去了，如今的大荒已经进入夏桀执政的第四十四个年头，而此时距离子履集结殷商联盟三十万大军覆灭豕韦、顾国两家诸侯也已经过去一年时间，在这一年之中子履按照早已定下的计划，命仲虺亲自前往九夷联盟分化联合，经过仲虺这一年的努力，如今的九夷联盟早已不是一年之前那对夏桀忠心不二的忠实盟友，而是一个两不相帮的中立联盟，虽然没能将骁勇善战的九夷战士拉入阵营十分遗憾，但对于子履来说这却是已经足够了。

　　“转眼之间又是一年过去了。”子履淡笑道：“此时一切准备已经完毕，是时候让昆吾国消失在这世上了。”

　　“我已经命人前往昆吾国散播谣言，想来要不了多久夏伯便会集结大军进犯边境！”伊尹缓缓说道：“虽然通过之前的试探，我们已经明白夏桀是有意放任殷商部落成长壮大，但为了保险起见却是不能给夏桀以口实，上一次是我们主动攻伐三国，致使夏桀有借口命九夷联盟出兵救援，这一次若是昆吾国主动出兵犯我边境，却不知夏桀是否还能指使的动九夷联盟去相助不义的一方呢？”

　　不过数日时间，在昆吾国中忽然流传一条传闻，殷商部落的首领商侯子履，有意再次集结大军完成一年前未完成的征战，这条传闻的传播速度极为迅速，数日便已经弄得昆吾国内人尽皆知，甚至于连国君夏伯都已经听闻，夏伯十分清楚传闻之中那所谓的“一年前未完成的征战”，指的便是对昆吾国的征讨，夏伯顿时陷入无尽的恐慌之中，生怕自己的昆吾国步上其他三大诸侯国的后尘。

　　在此时的夏伯心中，投降与反抗的念头不断交织，若是投降吧，夏伯惧怕暴君夏桀的报复，而若是反抗吧，以昆吾国的军力根本不是殷商联盟的对手，两个念头对比许久之后，夏伯最终还是决定反抗殷商联盟的征讨，因为他相信夏桀定然会再次命令九夷联盟派兵援助于他，于是夏伯一边集结昆吾国军队吞并两国边境，一面再次向斟鄩城发去求援信。

　　与此同时听闻昆吾国陈兵边境的子履与伊尹毫不意外，准确的说这就是他们想要的结果，于是子履在三日内召集十万大军，对昆吾国军队发起攻击，一日之间昆吾国大军尽溃，子履当即回师推进，三日时间杀夏伯、灭昆吾，殷商军威再次使得大荒为之震惊，而这时夏伯送出的求援快信才刚刚传到夏桀手中。

　　收到信件的夏桀尚不知昆吾国已经被殷商覆灭的消息，他再次命令九夷联盟出兵援助昆吾国，但这时夏伯集结大军欲攻殷商，却反被殷商击败灭国的消息已经先一步传到九夷联盟之中，由于此战本是夏伯挑起，再加上昆吾国已经灭了，为了一个已经被灭掉的诸侯去得罪如日中天的殷商实属不智，于是九夷联盟九大首领一合计，最终竟是拒绝了夏桀的命令，这也宣告九夷联盟与夏桀的同盟关系至此终结！

　　“是时候了！”大胜而归的子履高坐于议事厅中扫视众人说道，此时他的下方，殷商三大智者、六派掌门阁主，数十知名大将、上百诸侯国君尽皆在此，殷商联盟高层齐聚一堂，子履看着众人高声说道：“格尔众庶，悉听朕言。非台小子，敢行称乱；有夏多罪，天命殛之。今尔有众，汝曰：‘我后不恤我众，舍我穑事，而割正夏。’予惟闻汝众言；夏氏有罪，予畏上帝，不敢不正。今汝其曰：‘夏罪其如台？’夏王率遏众力，率割夏邑，有众率怠弗协。曰：‘时日曷丧？予及汝皆亡！’夏德若兹，今朕必往。尔尚辅予一人，致天之罚，予其大赉汝。尔无不信，朕不食言。尔不从誓言，予则孥戮汝，罔有攸赦。”

　　简单来说子履就是和众人说：“你们大家听我说，并不是我小子敢于随便的以臣伐君，犯上作乱。乃是由于夏王桀有许多罪恶，上天命我去诛伐他。你们大家都知道桀的罪在于他不顾我们稼穑之事，侵夺人民农事生产的成果，伤害了夏朝传统的政事。正如我听见大家所说的，桀之罪还不仅是和他的一些奸谀臣子侵夺人民的农事生产成果。为了他们淫逸享乐，还聚敛诸侯的财物，供他们挥霍。害得夏朝的人都不得安居。大家都一致的不与桀一条心，还指着太阳来咒骂他，何日灭亡，大家都愿同他一起亡。这已经是天怒人怨。桀的罪如此之多，上帝命我征伐，我怕上帝惩罚我，不敢不率领大家征伐他。大家辅助我征伐，如果上帝要惩罚，由我一人去领受，而我将给大家很大的赏赐。你们不要不相信我的话，我决不食言。如果你们有不听我誓言的，我就要杀戮不赦，希望你们不要受罚。”

　　夏桀四十五年春，殷商部落终于举起反夏大旗，整个殷商联盟在子履一声令下迅速运转起来，上百诸侯随之揭竿而起，数十万大军整装齐备，数百万石粮草随时出运，顿时山雨欲来风满楼，整个大荒再次笼罩在战争的阴云之下，而且所有人都很清楚，这一次的战争将不再像之前那般仅限于某地，或是某几个诸侯国，将会是一场足以席卷整个大荒的旷世之战，只因为这场大战的双方，乃是大夏王朝与殷商联盟！

　　“哼，子履小儿终于忍耐不住了吗！”收到殷商部落竖起造反的消息，夏桀却是好意外的冷哼道：“但想要从朕的手中夺取这个天下，却不知你是否有足够的气量与手段！”

　　“陛下，一切都已准备就绪！”夏勇来到夏桀面前低头说道。

　　“好，朕者便授予你临阵决断之权，凡是有关与殷商联盟交战之事，尽可由你一人而决，这一次……不用留手！”

　　就在殷商部落竖起反夏大旗之后不过一个月的时间，王朝四虎将受夏桀之命统大军五十万东进，兵锋直指殷商部落而去，收到消息的子履也是毫不示弱，他率领着殷商联盟集结起的七十万大军向西挺近，最终两军于蒲州扎下营地，一场百万人规模的大战即将展开！

　　“我们刚刚誓师反夏，不过一个月夏桀便派出五十万大军应战，这绝非是临时集结起来的军队，定是夏桀早有准备！”站在高处俯视敌军阵营的伊尹抚须说道。

　　“敌方统军大将乃是四虎将之首的夏勇，更有四虎将其余三人辅助，四虎将每一位都是骁勇善战之人，而且作战风格各有不同，四人联手几乎毫无破绽，却是劲敌呀！”定千钧感叹道。

　　“哦？”伊尹闻言转头看向身边的定千钧，口中问道：“听定营主的口气，应是对这四虎将颇有了解，却不知可否为我解答一二？”

　　“当然可以！”定千钧点头说道：“夏桀麾下四虎将，乃是大夏王朝最为卓越的四位大将，他们对夏桀与王朝忠心不二，因此被夏桀赐国姓夏，并以‘勇镇天下’为四人赐名！”

　　“勇镇天下……名声甚是响亮，却不知这四人是否配得上这名号？”伊尹继续问道。

　　“自是配得上！”定千钧解释道：“四虎将之首便是曾经指挥了天允山围攻之战的夏勇，此人武功稀松平常，但在指挥大军行军打仗方面却是天赋卓绝，夏勇行军大帐讲究的是正与稳，他认为阴谋诡计虽然能够呈一时之利，但真正能够决定战局的却是正面战场的交锋，因此他以稳克制阴谋，以正破敌之军，也正是因为他这种风格使得他成为四虎将之首，更被夏桀信任成为大军统帅！”

　　“四虎将第二位名为夏镇，他出身于巴蜀山川之间，对于山有着一种天生的喜爱，他认为行军打仗就应该如万里大山一般让人无懈可击，因此他的作战风格守重于攻，也是四虎将之中唯一一位擅长防守的大将。”

　　“四虎将第三位名为夏天，他的作战风格也正如他的名字一般，天马行空无所拘束，他最擅长的便是制造战机，往往会从他人难以想到的地方发起攻击，再加上他对于速攻也颇有心得，每每当战斗结束之后敌人都不能明白是如何战败。”

　　“四虎将第四位名为夏下，别看他的名字十分有趣，但他的实力却是四虎将之中最强的一位，他的作战风格与夏桀十分相似，都是喜欢以力破巧，每逢大战之时他往往身先士卒，以自己的勇武来鼓舞麾下将士，骁勇的将士在他的率领之下无往不利，攻城拔寨势如破竹。”

　　“正、守、速、力……这四虎将的配置到很有趣……”伊尹轻笑道，忽然伊尹目光一凝，远方夏军大营正门缓缓打开，无数兵将由门中涌出，伊尹当即高声说道：“前军出营，准备战斗！”


第1090章 四虎之威 仲虺之计

　　夏军大营哨塔之上，四虎将并肩而立眺望远方的殷商大营，下方营门处大军不断涌出，在自家大营之外布下阵势，大致一算兵力应在十万上下，正是夏军前军军团！

　　“那便是殷商联盟了吗？却不知那个能够让陛下如此感兴趣的商侯，能够接我几枪！”夏下收抚长柄大刀兴奋道。

　　“既然你这么兴奋，这第一阵便由你来吧！”夏勇闻言转头说道。

　　“你这个决定我喜欢！”夏下说罢一跃跳下哨塔，竟是没有任何缓冲动作，整个人好似流星一般撞入地面，十余米的高度换做普通人即便不死也绝对是缺胳膊断腿，但对于夏下来说却仅仅是让他的膝盖稍微弯曲，夏下伸出左手放在嘴边吹响口哨，一匹高大雄壮的战马由营门奔驰而出，夏下双腿一跳便站在马背之上，手中长枪一指远处的殷商大营高声喝道：“众军士，随我杀敌！”

　　“杀！”十万大军齐声高喝，夏下一马当先朝着殷商大营冲去，十万大军随之冲锋，没有什么阵型，凭借的就是心中悍不畏死的热血，以及对前方这人实力的信任，十万大军就好似海啸巨浪一般，向着殷商大营席卷而去。

　　“好乱的冲锋，好强的威势，看似无谋的举动，却有着实力作为牢不可摧的后盾，夏下……不愧四虎将之名呀！”伊尹看着那冲锋而来的军势感叹道。

　　“看来夏勇是想要先声夺人，在气势上压制住我们。”仲虺面色严肃地说道：“我们也不能坐视先机丢失，这冲锋看似威势惊人，但其根本却在那夏下身上，只要我们以一大将阻挡住他前进的步伐，敌军的冲锋必将气势大泄，到那时便可反守为攻，一举破敌！”

　　“想不到你在军略方面颇有心得呀！”伊尹颇为惊讶的看了看身边的仲虺，而后继续说道：“既然如此，那么此战便交由你来指挥吧，正好让我老人家休息一下。”

　　伊尹说罢转身离去，仲虺见状嘴角不禁抽搐几下，这么多年仲虺早已摸清了伊尹的性格，别看伊尹嘴上说的那么好听，其实仲虺心中清楚伊尹这是借机偷懒……

　　“算了，正事要紧。”仲虺口中无奈地说道，但他眼中却划过一抹兴奋，虽然他与伊尹、终古三人并称殷商三大智者，但是终古很好的履行了他太史令的职责，也就是除了记载史料之外，其他的基本毫不关心，因此三大智者追根究底其实也就是他与伊尹两人在出谋划策，但是由于伊尹智慧高他一筹，又曾是商侯子履的老师，子履凡是问计往往选择伊尹而非他仲虺，虽然伊尹也时常避而不答将机会留给他，但他总有一种难以尽展才华之感，如今既然伊尹主动退居二线，接手指挥权的仲虺自然要大干一场，好叫世人知道他仲虺并非浪得虚名！

　　仲虺当即调兵遣将，一面让营外将士布阵迎敌，一面点了七员猛将迎战夏下，在仲虺看来夏下虽然是四虎将中实力最强者，但是从四虎将之首夏勇的武功来推敲，夏下这位最强者实力应该也强的有限，他以七员骁勇之将迎上夏下，不求杀敌只求阻敌，想来应是万无一失，但仲虺忽略了一个问题，四虎将乃是夏桀亲自册封，而夏下能够仅凭实力便排入四虎将之列，又岂会是易与之辈！

　　“接我一招，点！”夏下轻喝一声，手中长枪化作玩点金芒，眨眼间七将与夏下错马而过，夏下冲锋之势丝毫不见，而七将却是化为血人，每人身上各有数十枪洞，告示众人夏下枪法不凡。

　　“嗯？好扎实的基础，却是我小看他了！”仲虺见状面色一凝，这等枪法毫无花哨，完全是在战场与杀戮之间造就，十分纯粹的杀人枪，再加上夏下自身炼虚合道之境的宗师级修为，杀人枪法与宗师级修为相结合，使得他的实力即便在炼虚高手之中也属于顶级，如今的大营之中别说稳赢他，即便是能够与他平分秋色的高手也是屈指可数！

　　“让我出战吧！”定千钧忽然说道，仲虺转头便要否决，毕竟定千钧的天骑营乃是一支不可或缺的精锐，虽然人数不过数千却足以改变占据走势，此时定千钧最好呆在此处等候关键时机，但他转过头来却看到定千钧眼中的坚毅，仲虺沉默片刻之后默默点了点头，他回头看着远处无人可挡的夏下，口中严肃而又坚定地说道：“无论如何，活着回来！”

　　“呵呵，在这天下尚未得到大治之前，我……是不会死的！”定千钧笑道，说罢他提起手中大刀猛的一跃飞出大营围墙之外，当他的身形来到最高点之时，浑厚的法力早已如奔流一般运转起来，定千钧大喝一声，法力汇入长刀化为一道百米刀气，破阵刀法第二式“挑灯看剑”由天而落直劈夏下而去。

　　“哈哈，定千钧！来得好，你也吃我一招，刺！”夏下见状大笑一声，手中长枪旋转刺出，长枪旋转力道之强，就好似一道小旋风被夏下握于手中一般，两者相碰却是两相抵消，定千钧见状心中暗惊，自己出招早于夏下，虽然仅是早了片刻，但这片刻却往往可以左右一场大战的结局，而后出手的夏下却能够与他拼个旗鼓相当，这说明夏下的实力比之自己隐约高出一线，难怪夏下能够以武功排入四虎将，实力之强绝对是夏桀、伊尹等人之下最强之列！

　　“不过……我也不弱！”定千钧大喝一声，冲上前去与夏下激战起来，刀光枪影不断碰撞激起飞沙走石四处飞散，定千钧每一刀都用尽全力，力道之强竟是震得夏下虎口生疼，但感受到虎口传来疼痛的夏下脸上兴奋之意越发浓郁，长枪刺出的速度越来越快，角度也是越发刁钻，更有螺旋气劲附于其上，守中有攻却是不落下风。

　　“嗯？那是……定千钧！”夏勇见状目光一凝，他与定千钧乃是多年的老对手，对于定千钧自是十分了解，虽然夏下实力极强，但与定千钧也就在伯仲之间，夏下想要在段时间内击败定千钧从而延续冲锋之势确非易事，一念至此夏勇当即说道：“发信号，第二阵出发！”

　　“这么快就发信号了，应是老四的冲锋被人抵挡了，看来殷商军中能人也是不少，但……你们能接下我的攻击吗？”夏天看到传来的信号之后轻声说道，紧接着他大笑道：“哈哈哈……让敌人见识我们的速度吧！”

　　随着夏天一声令下，夏军大营侧门大开，夏天亲率铁骑自侧门奔驰而出，绕过正面那正在激烈交锋的主战场，向着殷商大营右翼冲去，夏天不愧是四虎将之中以速度见长者，在他的率领下骑兵速度比之平日有着明显提升，当大军来到殷商大营右翼之前不足一里之时，右翼大军竟然都未能反应过来！

　　“先让夏下由正面战场吸引注意力，而后让擅长速度与突进的夏天率军攻击侧翼，我若是派兵前往援助，中军兵力势必削弱，这便中了夏勇之计，但我若是不派兵前往援助，以夏勇求稳的性格，既然敢派夏天袭取我军右翼，显然是有着不小的把握，右翼若失则中军不稳……夏勇这是赤裸裸的阳谋呀！”从高处俯瞰战局的仲虺面色凝重道。

　　“但很可惜，你与我想到一起去了！”仲虺带着一抹淡淡的笑容说道，只见仲虺一挥手，一道红色烟雾缓缓升上空中，紧接着殷商大营左侧营门大开，一支骑兵由门中冲出，竟是向着夏军右翼冲去。

　　“对面指挥之人与我思路相近，但……我既然敢用此招式，难道还会没有防备吗？”夏勇看着远方那道红色烟柱缓缓说道：“大营的防御布置的如何？”

　　“呵呵，我做事，你放心，大营不说固若金汤，但没有数倍于我的敌人，却也是休养攻进来！”夏勇身旁的夏镇轻笑道。

　　“就让他们在我那如山的防御面前，撞得头破血流吧！”夏镇十分有自信地说道，他这自信并非盲目自信，相反乃是多年征战所累积而成的自信，“不破之盾”并非浪得虚名，放眼如今的大荒，恐怕还真没有一人能够在防守方面与夏镇相提并论！

　　事实正如夏镇所说的那般，进攻夏军右翼的军队根本无法攻破大营的防御，被敌人死死的阻挡在了大营围墙之外，而另一边夏天的攻势却是十分顺利，殷商大营的右翼此时已经被他破开一个缺口，虽然这个缺口本身并不很大，但在擅长突破的夏天看来，一切都仅仅是时间的问题而已！

　　“好强的防御，好猛的攻势，四虎将各有所长，联起手来却是劲敌，但……如今夏下在正面战场与定千钧激战，夏天在攻击我方右翼，而通过骑兵攻袭敌营右翼的试探，可知夏镇应该还在大营，嗯……虽然战况对我方略有不利，但却成功将四虎将分于三处，第一步分化敌军基本完成，接下来……”仲虺缓缓说道：“便是各个击破！”


第1091章 纯狐之探 神速将陨

　　天虞岛风晚林，白衣剑客风姿依旧，但往日的平静今已不在，因为有一位多年未见的不速之客，在这一日终于找上门来，只见那人一袭黑色紧身衣勾勒出凹凸有致的绝妙身材，袖口、领口处绣有的金色龙形丝线表明她的身份不凡，双手之中那纯黑之中带有血色龙纹的匕首预示她来者不善，看着白衣人时眼中浓郁几成实质的杀意将她的来意表露无遗！

　　“玄幻，你果然还活着！”纯狐口气平淡到极致，根本不像是在与杀夫灭国之仇人交谈，反而好似面前之人乃是不认识的路人一般，但玄幻闻言却是叹道：“唉，当年我答应了寒浞的请求饶你一命，你又为何还要出现在我的面前？”

　　“杀夫灭国之仇，我没有一天能够忘记，不杀了你，我又怎么有脸面去见陛下！”纯狐淡淡地说道。

　　“说道寒浞，我心中倒有一问，如今距离寒浞身死已经两百余年，而你的年龄应该更是过了三百岁，即便你身负凡仙修为，能够活数百年时间，但外貌绝不可能如此年轻，你……究竟是用什么方法青春永驻呢！”玄幻缓缓说道。

　　“这……等你死了以后，我自然会告诉你！”纯狐说罢两柄霸天暗影匕胸前一交，她整个人化作一道迅捷的黑光直射玄幻而去，玄幻见状面色浑然不变，仿佛丝毫不将纯狐的攻击放在心上一般，就在纯狐冲至玄幻身前瞬间，一道紫色光华由玄幻怀中射出撞在纯狐身上，竟是将急速前冲的纯狐撞退数米，纯狐见状眉头一皱，她脚下急退重新回到方才站立的位置。

　　“灵，她就交给你了。”玄幻说罢缓缓闭上双眼，在他身前那道紫色光华幻化成一位妖娆与清纯集于一身的女子，正是身为玄幻元灵的婉灵，婉灵闻言轻声说道：“交给我吧！”

　　“婉灵公主……”纯狐见到婉灵眉头微皱，双眼之中闪过一抹不明的意味，但片刻之后她便很好的将自己的目光隐藏，不过这是这一瞬间，却足以让玄幻察觉到她的异常。

　　“碧水千波！”纯狐尚未出手，婉灵反倒先发制人，只见婉灵双手一合一张，两道碧色光华显露掌心，婉灵双手举过头顶，两道碧色光华合二为一竟化为滔天波浪，在婉灵法力驱动之下以排山倒海之势袭向纯狐。

　　“穷蝉秘术，破罡刺！”纯狐右脚前踏成弓步，右手霸天暗影匕同时刺出，一道黑色光芒自匕首尖端射出，竟在瞬间破开婉灵“碧水千波”之浪，直刺婉灵心口而去。

　　“水封盾！”婉灵见状双手在身前一划，尚未平息的波浪化作层层水盾挡在身前，纯狐的攻击虽连续刺穿三十余道水盾，但最终却被婉灵水盾挡下。

　　“哼，穷蝉秘术，无影杀！”纯狐冷哼一声，她的身形缓缓消失，一般的隐身术仅能隐藏自己的身形，但纯狐的秘术却连自身影子都可以完美隐藏，再加上她修炼了数百年的匿息之术，即便是灵识过人的婉灵一时间都发现不了纯狐的位置，但这却难不倒婉灵。

　　“水灵乱波！”婉灵双手苍蓝色灵光乍现，却见婉灵将这两团灵光在胸前合一，而后将之压入地下，顿时地面剧烈抖动不休，婉灵见状闪身来到玄幻身边，法力催动之下“水封盾”将两人笼罩其中，下一瞬间那被婉灵埋入灵光之处突然爆炸，滔天洪流自地下奔涌而出，水势之大竟如海啸奔流，眨眼间将风晚林化为一片泽国，仅有被水封盾笼罩之处水势无法侵入，片刻之后洪水泄去，却是依旧不见纯狐踪影。

　　“哎呀，被她逃了。”玄幻无奈地说道。

　　“幻怎知她不是隐藏在暗中伺机偷袭？”婉灵笑着问道。

　　“呵呵，你我心灵相通，你难道不知我心中所想吗？”玄幻轻笑道。

　　“但我就是喜欢幻解释给我听，心灵相通什么的方便是方便，但未免太没有情调了。”婉灵不满地说道。

　　“好，好，好，我便给你解释一下。”玄幻笑着解释道：“纯狐此来与其说是与我相杀，更像是在确认我是否尚在人世，如今她已经确定我还活着，并且因为你的出现，纯狐已经可以认定我非是他人假冒，此行目的已经达成的她自然没有继续留下的必要，从她此举看来……她应该已经对伊尹的身份产生怀疑，我……也快到重现人间之时了！”

　　另一边，蒲州战场激战正酣，强悍之将夏下中路硬拼定千钧，神速之将夏天率军猛攻殷商右翼，铁臂之将死守己方大营，在夏勇指挥之下四虎将配合无间，战局已然取得上风，但是夏勇心中却忽生不详之感，他强自安定心神凝目望向营外战局，忽然看到殷商攻击己方右翼无果的军队并未原路退回，而是在推至一半时突然转道向着中央战场冲去！

　　“嗯？”夏勇见状眉头一皱，他心知这绝非是士兵擅自行动，定然是对方在出战之前便已经做好布置，再一观看战局走势以及这支军队的冲击方向，夏勇却是面色大变，口中惊呼道：“不好，夏下冲的太过靠前，这样下去会被敌人前后夹击！”

　　“夏下确如传闻之中那般勇猛，这种的勇猛在战场之上可以给己方将士极大的鼓舞，但有的时候进军太过顺利，反倒会给敌人留下空隙，夏下攻势太快致使战场中心前移，表面上看是夏军占据上风，却也会给我方以前后夹击的机会！”仲虺淡笑道。

　　正如仲虺所希望那般，攻打敌军大营右翼无果的将士返回途中半路转道，出乎夏勇预料的开始攻打中路战场，中路战场的夏军侧面遭袭竟是产生混乱，那支军队顺势横向穿插，竟是将夏军中路截为两半，而后殷商大军前后合围，将夏下所在的前军团团包围，战局顿时发生惊人逆转！

　　“不过若是如此就想逆转战局，未免太小看我夏勇了！”夏勇冷笑道，与他冷然的话语相对的，乃是他眼中不住闪烁的精光与一抹难以掩盖的兴奋，他不禁喃喃自语道：“这些年，击败了那许多的废帅庸将，终于再有一人能够让我找到一点想要与之一决雌雄的感觉，虽然不知道你到底是谁，但就让我与你好好较量一番吧！”

　　“传令夏天，放弃敌军右翼的攻势，转而前往中军助夏下一臂之力！”夏勇发号施令，顿时哨塔之上令旗摇摆，一路之上传令兵以旗传令，速度奇快无比，眨眼间命令便传入夏天耳中，心知中路定然有变的夏天不敢有丝毫耽搁，当即舍了那已经摇摇欲坠的殷商右翼，率领军队火速驰援中路战场。

　　“竟然让夏天放弃我军右翼的大好局面驰援中路，看来对面大营之中再无可用之将，嗯……”说到这里仲虺双眼一合，思索片刻之后他缓缓睁眼，面上却是已经带起一抹胜券在握的微笑，口中喃喃说道：“既是如此，此战胜负便在中路揭晓，龙骑军，凿穿敌军，直取夏天！”

　　“得令！”一员骁将于围墙之下应道，正是天骑营四骑长之首的龙骑长，“龙吟九天”田龙吟，只见大营正门再次打开，等候已久的田龙吟率领一千龙骑军自营门冲出，虽然仅有一千人，但田龙吟竟是丝毫不避激战中的中央战场，在田龙吟的率领下，一千龙骑军竟是如入无人之境，不过一刻便硬生凿穿了混乱不堪的中央战场，以最短的路程向着前来援助夏下的夏天冲去。

　　“嗯？觉得我好欺负吗？迅雷破！”夏天眼见田龙吟不去相助定千钧，而是向着自己杀来，顿时愤然出手，手中长枪之上电光一闪，人马合一的夏天化作一道惊雷欲取田龙吟首级。

　　“黄云堆雪！”田龙吟见状沉稳出招，只见他大刀一挥，刀气并未攻向夏天，而是袭向夏天身后的空地，只见刀气射在地上卷出百丈气浪，跟随在夏天身后的骑兵被这气浪冲飞出去，顿时夏天与后方士兵拉开距离，孤立之势已然形成！

　　“糟糕，冲的太快了！”夏天见状大惊道，他不似夏下那般个人实力极为突出，他自身实力虽然也是不弱，但在战场上更多的却是依靠与士兵之间的配合，如今田龙吟一招使他孤立，夏天当即驻马等候士兵跟上，快速的冲锋之时突然驻马，夏天胯下马匹顿时前蹄离地以缓冲锋之势，他的选择没有错误，但在这一瞬间他却露出了致命的破绽！

　　“机会，关山梦断！”田龙吟眼见夏天破绽外露，当即打马疾驰，当夏天胯下战马前蹄落地瞬间，田龙吟自夏天身旁错马而过，只见刀光一闪而逝，霎时间马头、人首同时飞起，片刻之后马倒人亡，田龙吟随手拂去长刀上的血迹，口中缓缓说道：“任务……完成！”


第1092章 会见金灵 互相算计

　　天虞岛风晚林，一袭白衣的玄幻时隔两百年再次踏出此地，虽然在此居住了两百年，但他走的却没有丝毫留恋与不舍，更是没有哪怕一次的回首，虽然知晓此次出山又将卷入腥风血雨，往日平淡温馨的日子将一去不返，但玄幻的脚步却是坚定无比，正如他的心那般外物不侵。

　　只见玄幻心念一动，不见丝毫法力波动，一道金色透明剑气在玄幻身前瞬间形成，剑气虽然透明却是凝实无比，玄幻左脚踏上剑气竟好似踏在平地一般，忽然玄幻眉头一挑，踏上剑气的左脚缓缓收回，金色剑气瞬间消散无形，玄幻双手背于身后抬头眯眼说道：“今日客人倒是不少，走了一个纯狐，又来了一位圣母，却不知您是否如纯狐那般，是一位不速之客呢？”

　　“呵呵，右相说的哪里话，金灵是否是不速之客，右相你不是最清楚吗？伊尹先生，不，应该称呼你玄幻大国师才是呀！”在点点金光之中现出身形的金灵圣母意味深长的轻笑道。

　　“哎呀，果然什么都瞒不过金灵圣母娘娘，娘娘不愧是上清圣人高徒，通天教主在教导徒弟方面的本领确实通天呀！”玄幻伸出一个大拇指说道。

　　“金灵便替师尊多谢先生的夸赞，但金灵有一事未明，此时萦绕于金灵心头许久，还望先生解答一二。”金灵圣母说道。

　　“哦？不知何事竟然可以让身为截教四大弟子之一的娘娘如此挂心呢？”玄幻不解的问道。

　　“金灵想问的是……吾为何看不穿先生的命格，也算不出先生的跟脚呢？”金灵圣母凝声说道，此问一出方才有问有答的良好氛围瞬间瓦解，气氛仿佛凝固了一般，玄幻闻言眉头微挑，他没想到金灵圣母竟然如此直接的发问，究竟是她自信能够在这人界吃定自己，还是说金灵圣母真的仅是单纯的好奇呢？更重要的是金灵圣母话语中透露出的重要信息……

　　“哦，是么，原来连娘娘都看不穿我的命格，也算不出我的跟脚，这件事我还是第一次知晓呀！”玄幻眼中精光一闪，口中却是十分平静地说道。

　　“先生当真不知情吗？”金灵圣母不可置否地说道，以她的眼力及阅历何尝看不出玄幻有些言不由衷，但是想来他所言应该也并非虚言，毕竟玄幻如何多智也只是一个凡人，眼界决定了他的水平。

　　“玄幻确实不知！”玄幻摇头说道。

　　“既是如此，却是金灵莽撞了，吾便就此告辞了。”金灵圣母说罢身形化作漫天金光消失于此，玄幻看到她的离去却是双眼微眯。

　　“金灵圣母虽然不是圣人，但也绝对是圣人之下少有的强者，按照洪荒小说的等级分类，她至少也是准圣，就连准圣都算不出我的跟脚……会是因为使命系统之故，还是说……”玄幻心中暗自思索道。

　　“如此看来，有些事情我便可以更加放开手脚了……”玄幻轻笑道：“金灵圣母，还真要感谢你给我带来如此重要的讯息，为了报答你给我的讯息，截教……定然会是殷商国教！”

　　“那金灵就多谢先生了。”金灵圣母的声音自空中传来，很显然她方才化光而去仅是假象。

　　“呵呵，好说，好说……”玄幻淡笑道，心中却是暗道：“果然，这些活了不知几千、几万年的家伙都是人精，以后与之打交道更需小心才是！”

　　另一边，蒲州战场大转折，夏勇命夏天率军增援夏下，却被天骑营龙骑长“龙吟九天”田龙吟两刀所斩，在田龙吟的率领下，一千龙骑军势不可挡，竟然逆势而上杀溃援军，夏下彻底陷入孤立无援之境！

　　“夏天即死，夏勇手中便无可用应变之将，夏镇擅长是守非攻，在如今的战况下让他出来救援夏下，必定是自寻死路，夏勇不会如此作为，他……也就仅剩两个选择了！”仲虺十分自信地笑道：“要么他亲自率兵救援夏下，但夏勇乃是智将而非勇将，率军出战便是将自身置于死地，要么夏勇不派兵救援，做视夏下战死于此，而后命夏镇死守大营，凭借夏镇在防守之道的能力，再加上夏军的损伤并不算大，倒是可以阻挡我军前进的步伐，但……”

　　“变数仍旧存在！”伊尹的声音忽然从旁边传来，仲虺惊讶的转头看去，却发现伊尹不知何时竟然无声无息的站在自己身旁，两人之间的距离不超过三米，但仲虺竟然毫无所觉，更让仲虺惊讶的是，他发现此时的伊尹与之前有所不同，这种不同并非是指他的相貌发生多少变化，而是指他给人的感觉，如果说以前的伊尹给人一种无比谨慎的沉稳之感，那么如今的伊尹在这沉稳之中又多了几份潇洒，虽然仅是这小小的气质变化，但在仲虺眼中却恍若两人一般。

　　“大战正酣，为何出神？”伊尹出言问道。

　　“并非出神，只是在思索可能出现的变数而已！”仲虺答道。

　　“变数之所以是变数，便是因为它的不确定性，光是思索却是无用，还需更多的情报辅助推测。”伊尹说着随手从袖中拿出一份情报交给仲虺，仲虺接过来一看顿时大惊。

　　“莫无奇、雷武道已有一月未曾露面”，就是这短短的十四个字组成的话语，却在仲虺心中响起惊雷。

　　夏桀手下虽然高手众多，但那其中有不少乃是出身于穷蝉死士，这些高手虽然名义上归属夏桀麾下，但其实他们却是王后妹喜，准确的说是妹喜之师纯狐的手下，以夏桀对妹喜的喜爱，他并不会随便指挥这些人做事，因此莫无奇和雷武道便是夏桀可以直接动用的最强高手，这两人忽然一个月不露面，绝对不是什么好的信号。

　　“莫无奇出身天骑营，虽然他醉心于武道，但不可否认他在指挥大军作战方面也有一定的造诣，而雷武道……少年外出拜师的他经过多年的摸爬滚打，早已是多才多艺之人，虽然并没有过指挥大军的经验，但如果作为一员勇将冲锋陷阵却也不逊色于任何人！”伊尹缓缓说道。

　　“先生的意思是，莫无奇与雷武道两人，如今很有可能便在对面大营之中！”仲虺心中虽然已经有所猜测，但还是不禁惊讶道。

　　“不错！”伊尹点头说道。

　　听到伊尹肯定的答复之后，仲虺略一思索便明白了其中因由，想来这也是夏勇的计策，他之前仅仅派出夏天与夏下两人率军出战，并让夏镇死守大营，为的便是制造出一种手中无人可用的错觉，好让他们麻痹大意，一旦他们真当夏勇手中无将，这两人便会在最关键的时刻出现，给予自己一方以致命一击，至于夏天之死应该算是一个意外，估计就连夏勇都没能想到夏天竟然这么快便死在了田龙吟刀下，快的连救援都来不及发出。

　　“呵呵，因为自己想要暂时隐藏实力致使夏天身死，想必此时的夏勇心中应该很不平静吧！”仲虺看着远处的夏军大营笑道：“既然如此，就让我再加一把火吧！传我命令，天骑营虎骑军立刻出动，并命龙骑军调转方向，两面夹击，与定千钧一起，将夏下永远留在此地！”

　　另一边，哨塔之上观看战局的夏勇此时牙齿紧咬，死死鲜血自牙龈流出，可见其用力之猛，他身旁的夏镇见状微微一叹，他知道夏勇这是在为自己的疏忽大意而自责，但说句实话这并不是夏勇的错，谁都没能想到田龙吟竟然能够如此完美的制造与把握机会，竟是一个照面便斩下夏天人头，他们就连派兵救援的时间都没有。

　　“嗯？敌营营门又打开了！”夏镇忽然说道。

　　夏勇闻言抬头望去，只见远处殷商大营的营门缓缓打开，一直人数不多的骑兵自门中奔驰而出，从他们打出的旗号来看应该是天骑营四大骑军之一的虎骑军无疑，再一看虎骑军冲向的方位，夏勇心中顿时一惊，因为那里正是夏下与定千钧激战之处，紧接着夏勇又发现刚刚击溃夏天军队的龙骑军竟然调转马头，他们冲向的目的地竟与虎骑军一致！

　　“好一招各个击破，围点打援！”夏勇感叹道：“先是以夏下为饵，钓我派夏天前往援助，不但解了右翼之围，更是制造出一个杀死夏天的良机，而在杀死夏天之后，夏下这个饵便已经无用，于是便命天骑营两大骑军与营主定千钧一同围杀夏下，即便夏下实力高强，但在两千训练有素的天骑营弟子，与营主定千钧、龙骑长田龙吟、虎骑长箫虎林三大高手的共同围杀之下，却也是难以逃出生天！”

　　“既然如此，难道我们就不去救援夏下了吗？”夏镇惊讶地说道。

　　“不，当然要救！”夏勇颇为狰狞地笑道：“莫无奇与雷武道两人休息了这么长时间，也是时候让他们去活动一下筋骨了，或许这又是敌军指挥的围点打援之计，但我倒要看看，在实力大进的‘不败魔骑’与‘无尽雷刀’面前，谁可以阻挡他们！”


第1093章 四大凡仙 闲逸开阵

　　夏军大营两侧营门同时打开，两支骑兵自门中奔驰而出，他们分别从左右两方对中央战场进行包夹，显然是打算将中央战场团团包围，此时战局便很有意思了，中央战场的中心处乃是夏下与定千钧两雄大战，在两人外面乃是夏下率领的夏军前军，对两人的战场形成包围，但在这个包围的外面，却是殷商军队的又一层包围，这也是仲虺围点打援之计的根本，而如今夏勇便是想要在这层包围之外形成第三层的包围，从而内外夹击破解仲虺布置的那一道包围。

　　“果然是莫无奇与雷武道两人！”仲虺看到那两支骑兵冲在最前方的两人不禁喃喃说道，但片刻之后仲虺却是笑道：“是想要以两人的实力来打开一条通路，从而与夏天统帅的前军取得联系吗？我倒是不介意再多留下两个人！”

　　“没那么简单！”伊尹忽然说道：“夏勇既然敢派这两人此时出战，自然不会怕你这一招，或许夏勇心中巴不得你这么做！”

　　“哦？此话怎讲？”仲虺眉头一挑说道：“莫不是你那里还有什么我不知道的情报，比如说……夏勇是不是与两人曾有旧怨？”

　　“非但没有，据说关系还不错。”伊尹摇头说道。

　　“没有旧怨，而且关系还不错……那就只能说明夏勇对两人极有信心，他相信两人一定能够破开我军的包围，将夏下营救出来，但……究竟是什么给了他如此大的信心呢？”

　　“实力！”伊尹缓缓吐出这两个字，却让仲虺顿时面色大变。

　　“实力？从以往的情报来看，莫无奇与雷武道虽然都是炼虚合道之境的宗师级高手，但在这种规模宏大的大战之中，个人的武力根本微不足道，最多也就是杀敌勇猛从而激励麾下士兵的士气，但对于整个战场来说却是……不好，难道两人竟然突破多年瓶颈，修为已达凡仙之境！”仲虺惊呼道。

　　“不错。”伊尹答道，仲虺虽然天资不凡，但多年的政务拖延了他的修炼速度，使得他如今堪堪突破到炼虚合道之境，而这还是因为那颗传承宝珠之助，因此当他发现自己无法看穿莫无奇和雷武道两人的修为之时并未感到奇怪，但在伊尹的眼中两人根本无法有丝毫隐藏，凡仙之境的修为显露无遗！

　　对于两人突破到凡仙之境，伊尹心中并没有丝毫惊讶，因为他很清楚这两人都是世间难得的人才，莫无奇因为闲逸居剑法不适合自己修炼，便离家出走拜入天骑营修炼刀法，数十年前他便已经是炼虚合道之境的宗师级高手，否则也不可能纵横大荒未逢败绩，最终搏得一个“不败魔骑”的称号，数十年的积累化作一朝突破，虽然伊尹并不知那突破的契机为何，但想来应该与夏桀脱不了干系。

　　相较于莫无奇的突破乃是岁月积累而来，雷武道的突破则更是其天资的体现，年少离家的雷武道虽然经历一些波折，但最终却得到了他人羡慕不来的奇遇，年纪轻轻便突破到炼虚合道之境，并且凭借手中那柄颇有来历的紫色长刀夺取“雷泽第一高手”之名，当真是十分典型的主角模式，若非炼虚合道与凡仙之间的屏障太过坚实，恐怕早在天允山之战时，雷武道便已经是凡仙高手，若是那样当日之战结果还真就不好说了。

　　“这下可就糟糕了，莫无奇与雷武道突破成为凡仙，夏军实力便会暴涨，更重要的是我军营中无人可以抵挡两位凡仙的攻势！”仲虺面色难看地说道。

　　“也不是无人可挡！”伊尹却是摇头说道，只见他抬手指向空中说道：“你看，那不就是能够抵挡他二人的高手了吗？”

　　“嗯？”仲虺闻言抬头望向天空，只见天空云端之上隐约可见两道模糊的身影，这两道身影仿佛看到伊尹指向他们一般，瞬间化为两道剑光从云端落下，一道黑白两色相间的剑光向着莫无奇飞去，而另一道青色剑光则飞向了雷武道，片刻之后相通两人身份的仲虺惊讶道：“竟然是莫执棋与陆铭心，他们也突破了吗？”

　　“就在数日之前，他二人突然突破至凡仙境，为了不让潜藏在我军之中的穷蝉死士察觉，我并未让他二人随军同行。”伊尹解释道。

　　“……往日百年无法有人突破的凡仙之境，如今竟然接二连三有人踏足，究竟是因为时势造英雄，还是说命运希望这场大战更加激烈呢？”仲虺皱眉说道。

　　“不论如何，商兴灭夏大势已成，无论是百姓民心还是诸天神佛都会站在我们一边，最终的结果其实早已注定，至于这场大战会变得怎样，那却不是你我所应该关心的问题，合理的利用手中可用之战力，而后等待一切结束便可！”伊尹淡淡地说道。

　　“尽人事，听天命……也只能如此了……”仲虺说罢目光回转战场。

　　战场左路，莫无奇率军突进，企图以最快速度逼近中路战场，但就在这时天空之中忽然降下如雨剑气，直逼一马当先的莫无奇而去，虽然遭受突袭莫无奇却毫不惊慌，手中大刀猛然出鞘散出霸道威势，大刀一挥“震天击”瞬间打出，黑色法力并未凝成刀气，反而化为一道光柱直射天空，剑雨与光柱相撞双双抵消，天空之人也缓缓落地。

　　“此路不通，哥哥！”莫执棋手握长剑淡然说道，莫无奇见状驻马停步，但他身后的骑兵却依旧冲锋向前，莫执棋见状双眉一皱，只见他身体一抖，数百道黑白两色剑气由他周身飞射而出，剑气瞬间穿透骑兵身体，霎时间血光四溅、肢体乱飞，后方骑兵摄于莫执棋威势，纷纷停止了前冲的步伐！

　　“弟弟呀，你想要阻挡我的路吗？”骑在马上的莫无奇双眼微眯道，莫执棋闻言将手中长剑插在身前的地面上，口中淡然而又坚定地说道：“虽然很抱歉，但我一定要阻止你一错再错！”

　　“错？哈哈哈……”莫无奇闻言仰天长笑，仿佛听到了这世间最好笑的笑话一般，片刻之后他笑声减缓，身上的气势却是不减反增，无形的气势竟然引动气流，让原本平静的战场刮起狂风，他身后的夏军不抵狂风侵扰，纷纷后退数十米以避风势，恍若魔神一般的莫无奇居高临下俯视莫执棋，口中高声说道：“我自然知道何为对错，用不到你来教我，既然你决意阻挡我的道路，即便你是我的亲弟弟，我也绝不手软！”

　　言罢莫无奇自马背飞身而起，大刀一震“撼山击”便施展出来，凛冽的刀气直逼莫执棋而去，而后莫无奇身形紧逼而上，却是不给莫执棋丝毫空隙，莫执棋眼见刀气袭来凝神定气，左右两手分别凝聚黑白两色法力，他将两色法力于胸前融合，而后注入到身前插入地面的长剑之中，得到法力灌输的长剑自行漂浮空中，剑锋一抖便射出一道黑白剑气。

　　黑白剑气与“撼山击”空中相遇却是互相抵消，但紧接着莫无奇却从爆炸的火光之中冲了出来，大刀带着摧山断岳之势朝着莫执棋当头劈下，一式“断岳击”威势无穷，莫执棋却是不闪不避，他一伸手便将长剑召回手中，他双手反握长剑，黑白两色法力在长剑之上吞吐不休，就在莫无奇的大刀来到莫执棋头顶三寸之时，莫执棋猛的将手中长剑再次插入地面。

　　“闲逸剑阵，开阵！”随着莫执棋一声轻喝，莫无奇忽然被一股惊天之力掀飞出去，紧接着他便发现自己陷入到一个十分特别的世界之中，地面上黑色的法力横竖交错好似一座棋盘，天空之中无数白色星辰闪烁形似棋子，莫无奇当即明白这便是闲逸居镇派大阵，闲逸剑阵！

　　“竟然可以以一己之力御使闲逸剑阵，弟弟，你的天赋当真超乎我之想象，你确实是最适合成为闲逸居掌门之人呀！”莫无奇忽然感叹道。

　　“多谢你，哥哥，我知道你当年离家出走表面上是为了学习适合自己的刀法，但其实却是为了给我让位，好让我能够继承闲逸居掌门之位，此情弟弟一直铭记在心，永不敢忘！”莫执棋面色柔和地说道。

　　“但今日你我兄弟各为其主，却是不该手下留情，今日只能有一人活着走出剑阵，不知是你，还是我！”莫无奇说到这里长刀指向莫执棋，口中高声说道：“如果你还当我是你哥哥，便施展全力与我一战，若是死于你的剑下，我也无悔！”

　　“哥哥……好，今日我便全力与你一战，若是不能阻止你为虎作伥，还不如让你死在自家剑阵之下！”莫执棋无比坚毅地说道。

　　“说得好，摧城击！”莫无奇大笑一声，霸道刀法再次施展，莫执棋长剑一挥，闲逸剑阵随之运转，口中大喝道：“闲逸剑阵，聚星穿月！”

　　“杀！”


第1094章 苍天五雷 朱天狱炎

　　蒲州战场，激战正酣，大营围墙之上观看战局的伊尹与仲虺二人，看到莫执棋展开闲逸剑阵将莫无奇收纳之后同时一叹，仲虺十分无奈的摇头说道：“唉，莫执棋与莫无奇乃是亲生兄弟，今日却要生死相搏，这世道……到底怎么了？”

　　“正因这世道不公，我们才要还世道一个清明，不求千年、万年长盛不衰，至少也要保得数百年的和平。”伊尹淡淡地说道：“此时的牺牲是为了将来的和平，仲虺，你是否已经有所觉悟了呢？”

　　“那你是否已经觉悟了呢？”仲虺闻言反问道，伊尹闻言略一沉默，片刻之后缓缓说道：“我呀……早在很久以前便有所觉悟……很久……”

　　“是么……”仲虺闻言也没有继续追根究底的心思，因为他从伊尹的话中听出了回忆之味，虽然仲虺对于伊尹的过去仍旧不甚了解，但他却知道伊尹定然是一个有故事的人，而且这故事估计不全是好事，仲虺没有那种揭人伤疤的兴趣，于是他将目光重新看向战场。

　　就在莫执棋展开闲逸剑阵，在剑阵之中与莫无奇兄弟相杀之时，另一边的两人也狭路相逢了，一袭青衣满头银发的弈剑听雨阁掌门陆铭心，对上一身黑色战甲的雷泽第一高手雷武道，御剑明心大战无尽雷刀，剑气、雷光四射飞溅，方圆数百米飞沙走石，神鬼勿近！

　　“炫炎听雨！”陆铭心轻喝一声，手中长剑两侧剑刃竟同时闪烁起火红与苍蓝两色光华，同属于天回云舞剑的水、火两系剑招，竟在陆铭心手中毫无冲突，单凭这一手他就无愧弈剑听雨阁掌门之名，水火之招相济相生，两招齐发威能绝非一加一那么简单，虽然威势并不显赫，但却让雷武道心中警钟大作。

　　“迅雷疾电！”雷武道见状大喝一声，手中紫色长刀之上雷光乍现，这雷光沿着雷武道握刀手臂蔓延全身，只见雷武道迈步一个前冲，他整个人好似一道惊雷一般划过战场，其速度之快竟是肉眼难辨，但陆铭心却是不为所动，凭借心中感应沉着出剑，当雷武道掠过陆铭心身边之后，两人的动作瞬间停滞，周围的士兵不知是什么情况，根本不敢上前查看。

　　忽然陆铭心身上雷光一闪而逝，一道由他左肩直至右腹的伤口鲜血流出，若非这道伤口入肉不深，陆铭心甚至可能会被这一招斩为两段，但这并不意味着雷武道占据优势，事实上雷武道的身上也有一道类似的伤口，只不过陆铭心身上的伤口隐有电光闪烁，而雷武道身上的伤口却是火焰与冰霜交织，两人死拼第一招，竟是以两败俱伤告终。

　　“哈哈哈……好锋利的剑气！”雷武道手抚着伤口大笑道，方才那一瞬间其实两人根本就没有砍中对方，他们两人的兵刃仅仅是拼撞了一次而已，但因为两人的剑气、刀气太过锋利，竟是在拼击的瞬间脱刃而出，两人便是被这脱刃的攻击击伤，也幸好两人的攻击因为失去依托威力大幅度减弱，否则就不是两败俱伤，而是同归于尽了！

　　“果然没错，你手中那柄紫色长刀，便是十天神兵之一，传说中由大神雷泽铸造而成，被供奉于雷泽雷神殿的苍天五雷刃！”陆铭心看着雷武道手中紫色雷刀缓缓说道。

　　“……果然兵器如果太有名，就是容易被人认出来，先是夏桀，如今又是你……”雷武道略一沉默之后先是露出一抹淡淡的苦笑，而后转为一抹自信的微笑，他提起手中雷刀手指着说道：“不错，我手中这柄便是苍天五雷刃，既然知道十天神兵之名，你就应该知道你我的兵器有多少差距，即便你我二人实力相差无几，但兵器的差距却足以决定胜败！”

　　“不错，兵器的差距往往能够成为决定性的关键，拥有苍天五雷刃的你，确实比手持普通宝剑的我更占优势，但是……”陆铭心说到这里微微一笑道：“你又怎知我没有能够与你手中苍天五雷刃相抗衡的神兵呢？”

　　“嗯？”雷武道闻言眉头一挑，他颇有兴趣地说道：“据我所知，你弈剑听雨阁确实有一柄十天神兵，乃是昔日人皇轩辕之师广成子所留，用以镇压锁妖塔之神兵，你难道当真敢冒着镇妖塔不稳的威胁，将那柄朱天狱炎剑取出来吗？”

　　“昔日人界出世，天地之间充斥无尽负面气息，广成子祖师率领十一位师弟降临人界，在幽州之北铸成太古铜门，以大法力将负面气息驱赶至太古铜门之外，并在太古铜门上设下天元地极锁，避免负面气息回流，使大荒得以清明，而后祖师走遍大荒，在巴蜀之地发现一条空间缝隙，这条空间缝隙暗地宣泄负面气息，祖师便将自己随身佩剑插入缝隙之中，并以大法力凝成一座镇妖塔，并命弈剑弟子代代看守，但……如今却已经不用了！”

　　陆铭心说罢伸手朝天一指，雷武道见状抬头望天，只见天空之中一缕火光急速接近，感受到那缕火光之中蕴含的浓烈剑意，雷武道顿时面色一变，他当即长刀一震，长刀一挥“天打雷劈”之招瞬间发出，蕴含着雷电之力的刀气直取陆铭心，但陆铭心见状却是哈哈一笑，他双腿一曲便施展轻功飞上天空，雷武道刀势一引，刀气变向追陆铭心而去。

　　陆铭心速度虽快，但却远远不如雷武道那加持了雷电之力的刀气快，不过片刻功夫，变向的刀气便追至陆铭心身后，就在那刀气即将劈中陆铭心的瞬间，陆铭心的手也握住了那缕火光，感受到身后危机袭来的他毫不犹豫反身一斩，“叮！”的一声响起，雷武道发出的刀气被陆铭心一剑斩破，此时陆铭心手中那缕火光也露出了真面目。

　　“朱天狱炎剑！”雷武道眯眼看着那柄火红色的长剑，几乎是从牙齿缝中挤出声音说道，不错，陆铭心用来斩破雷武道刀气之物，正是本应在巴蜀镇妖塔镇压着空间裂隙的十天神兵，传说中乃是人皇轩辕之师广成子佩剑的朱天狱炎剑！

　　“你竟敢将此剑带出镇妖塔，难道你就不怕空间裂隙向外散发负面能量吗？”雷武道惊疑道，负面能量外泄的后果雷武道自是清楚，负面能量不同于世间大多数能量，其性质更是与众生的生命能量相克，除非是巫族、凶兽这种体内天生便有负面能量存在，并可吸收其为己用的种族，大多数种族一旦被负面能量侵入体内，轻者精神错乱惶恐不安，重者心智扭曲魔化成狂。

　　换句话说如果当初人界出世之时不是广成子等人下界驱赶负面能量至极北之地，以太古铜门封禁负面能量不使回流，广成子更贡献出自己的配剑朱天狱炎剑镇压了巴蜀之地的空间裂隙，恐怕此时人界早已是群魔肆虐、只知杀戮的人间地狱了，正因如此雷武道才会如此惊疑，他相信陆明心绝非不知此节，但他却依旧敢于将朱天狱炎剑带出镇妖塔，是因为陆明心对镇妖塔本身的镇压能力太有信心，还是说这其中有什么他所不知道的因素。

　　陆铭心手抚长剑叹道：“你这是只知其一，却不知其二，此剑放置于镇妖塔之内，确实是为了镇压空间裂隙，不使其中的负面能量外泄大荒，但却不知随着人界出世日久，人界那本来脆弱的空间壁垒也在缓缓变的坚固，那道空间裂隙早已被空间自我修复，否则当年推翻夏桀暴政失败之后，我为何会毫不犹豫的放弃位于巴蜀的弈剑听雨阁宗门，将弟子全部转移到殷商部落呢？”

　　“人界的空间壁垒日益坚固，便意味着人界所能够承受的力量上限正在增强，如此说来那一直限制着人界高手实力增长的人道禁制，想来也会有所变化，但如今人界早已出世数百年，人道禁制却依旧限定人界最强修为为凡仙境，究竟是空间壁垒还不够坚固，亦或者是因为缺乏某种关键要素，所以时机未至呢……”伊尹抬头望天低声喃喃说道。

　　“什么？”没听清伊尹在说些什么的仲虺转头问道，但伊尹却是摇头说道：“没什么，只是想到一点问题，没什么大不了的……”

　　“真是这样吗？”仲虺心中明白伊尹心中所想定不像他所说的这么简单，但无奈伊尹一向神秘，即便仲虺与伊尹共事多年，却依旧无法看透伊尹心中丝毫想法，如今眼见伊尹不想说，他便知道再多问也是无用，于是他转过头继续观察战局。

　　但仲虺却未发现，伊尹在他转头之后，以只有自己能够听见的声音，自言自语道：“两百余年的等待，数十年的精心布局，终于让我等到了这个天赐良机，人界出世至今最关键的一次转折即将到来，人道呀，就让我看看，我的推测是否正确吧！”


第1095章 夏勇出战 犬神之威

　　大战进行到这里，双方底牌已经显露不少，夏军一方显露了雷武道、莫无奇两大凡仙高手，苍天五雷刃一柄十天神兵，而殷商联军一方则显露了陆铭心、莫执棋两大凡仙高手，以及朱天狱炎剑一柄十天神兵，还有天骑营的龙、虎二骑军，整体来看殷商联军显露的底牌更多，但取得的战果也更大，果然是有多少付出便有多少回报。

　　“夏天战死，雷武道、莫无奇被人拖住，龙、虎二骑军也已经逼近战场，准备与定千钧一同围杀夏下，从局势上来看，夏下已是无人可救……”仲虺看着战局缓缓说道：“夏勇呀，你会怎么做呢？是坐视夏下就此战死，还是继续动用更多的底牌呢？让我来看一看你的决断吧！”

　　这既是仲虺的问题，也是夏勇正在思索的问题，究竟是坐视夏下战死沙场，还是显露更多的底牌营救夏下，夏勇知道对面的指挥者定然也在等自己做出决定，从理智上来说夏勇不应该救援，毕竟此时展现太多的底牌，于之后的战斗不利，而且对于夏下这样一位战士来说，战死沙场未尝不是一个好的归宿，但从感性上来说夏勇却并不希望夏下就此战死，毕竟多年的战友之情绝非妄谈，在夏勇有能力拉上一把的时候，夏勇无论如何不愿坐视不理，究竟是听从感性的呼唤，还是遵从理智的判断，夏勇心中矛盾无比！

　　“呼……”良久之后夏勇长呼一口气，看到远方那仍旧在激战的身影，夏勇苦笑道：“果然，我还是做不到以绝对的理智去操纵战局，果然我距离真正的智将还有很长的路要走……”

　　“但在我们心中，你永远都是最强的智将！”不知何时来到夏勇身边的夏镇说道：“我们从不后悔认识你，也从未后悔听从你的调遣，因为我们知道只有你，能够让我们毫无顾虑的发挥自己所长，哪怕战死沙场也仅是因为自己学艺不精，而不会是其他原因，正因如此我们一直毫无保留的信任你，我想夏天一定也是如此！”

　　“夏天……我已经无法再看着战友死去了！”夏勇抬头望天说道，夏镇闻言笑道：“既然如此，那便下令吧！去把我们的战友，去把夏下救回来，哪怕战死，我们也毫无原因，因为我们知道，当我们也像那样陷入绝境之时，定然也会有人舍命去救我们，这……就足够了！”

　　“你说得对！”夏勇闻言狠狠地点了点头，他转身对着夏镇十分认真地说道：“我不能见死不救，更不能昧着良心抛弃战友，我能做的只有让你紧守营门，而我……亲自率军前去救援夏下！”

　　“这万万不可，你身为一军统帅，怎可身犯险境！”夏镇连忙出言阻止道，却见夏勇摇头说道：“正因为我是一军统帅，所以才不能一直让你们在前方拼杀，必要之时我也要亲自上阵才是，而且你大可以放心，我这里……可是有着足以保命之物呀！”

　　“……你是打算动用那物？”夏镇略一沉默之后缓缓说道，夏勇点了点头，而后在夏镇再次出言劝阻之前跃下哨塔，率领着早已集结待命的军队出了营门，直向夏下与定千钧所在战场冲去。

　　此时的夏下可谓狼狈万分，头上头盔早已不见踪影，浑身战甲之上有多处破损，些许破损之中还有血迹流出，但他此时眼中精光大胜，浑身战意沸腾，体内法力奔腾不休，配合上他这副装扮，好一个末路英雄！

　　不过话又说回来了，此时的夏下还真是一个末路英雄，他面前不远处是持刀而立的定千钧，左右两侧斜后方则分别是龙骑长田龙吟与虎骑长萧虎林，天骑营三大顶尖高手将他一人围在中间，外面更是有天骑营龙、虎两支骑军不断冲散夏下所帅军队的阵型，再加上殷商联军不断缩紧包围圈，夏下却是已经无路可走了！

　　“夏下投降吧，你已经无路可走了！”定千钧开口劝降道，他并不希望这位天才勇将就这么战死沙场，他应该将他自身的力量用在平定天下之上，但夏下却大笑道：“投降？哈哈哈哈……呸，别做梦了，我夏下深受陛下信任，又怎会卖主投敌，今日即便战死，也定会几个做垫背！”

　　“既然如此，暴虎冯河！”定千钧大喝一声，天骑营三大高手同时出招，同样的招式由前、左后、右后三方攻向夏下，面对《破阵刀法》的最强一击，夏下却是毫无惊慌之色，反而大笑一声，好似暴雨梨花般的枪势瞬间展开，却无法阻挡三位高手的极招，顿时夏下枪势被破，三道刀气轰在他的身上，夏下身上战甲瞬间爆开，虽然抵挡了大部分刀气的威力，但夏下依旧是口吐鲜血，双膝一软就要跪倒在地。

　　“不！”夏下大喝一声，手臂用力握住插在地上的长枪，支撑自己的身体不倒，他的头高傲的抬起，仿佛不屑低落一般，口中高声说道：“即便是死，我夏下依旧会是顶天立地，无论是谁，都不能让我倒下，绝不！”

　　“唉，若非你我是敌人，我真想与你交个朋友……”定千钧赞叹道，说罢定千钧提起手中大刀举过头顶，刚猛无比的法力聚集在刀锋之上化作百米刀气，却听定千钧大喝一声，百米刀气一点点的缩小凝实，最终竟然被他强行压缩到三米之内，定千钧口喘粗气说道：“你是一个值得敬佩的敌人，我便用我的全力，来送你上路吧！”

　　“来吧！”夏下大喝一声，定千钧应声挥刀，刀气当头朝着夏下劈下，所有看到这一刀的人，都丝毫不会怀疑，夏下的下场定然是被这一刀劈成两半，就连夏下自己在这刀劈出之时都已经闭目等死了，但就在这时一柄奇异长刀飞射而至，竟是后发先至打在定千钧手中大刀之上，大刀受外力顿时发生偏移擦着夏下的身体斜劈在了地上，顿时地面留下了一道百米裂隙。

　　“犬神刀！”看到这柄奇异长刀的定千钧惊呼一声，田龙吟与萧虎林闻言震惊，就在他们因为震惊而出现瞬间失神之际，一道人影自两人斜后方冲入战场，两人心中震惊竟是不及阻拦，那人冲入战场之后一把握住了犬神刀的刀柄，看似随手的一刀将定千钧逼退数十米，当定千钧稳住身形看到那人之后，却是不禁再次惊呼道：“夏勇！”

　　“好久不见了，定千钧！”犬神刀在手的夏勇带着一抹邪异与骁狂说道，看到夏勇此时表情的定千钧心中一沉，以他对夏勇的了解，夏勇是万万不可能露出如此骁狂之相，他之所以会如此，很显然是被手中那柄至邪至恶的犬神刀影响，于是定千钧沉声说道：“夏勇，犬神刀乃是至邪之刀，它会影响你的心性，你……”

　　“我知道！”夏勇有些不耐烦的打断定千钧的话，他一把将手中邪刀插在地上，顿时邪气以肉眼可见的速度侵蚀地面，原本土黄色的地面在邪气的侵蚀下，竟然变为诡异的紫黑之色，顷刻间方圆数十米的土地已经变异，而且这范围还在不断扩张之中，定千军虽然不知道夏勇此举用意，但想来绝对不是什么好事，于是定千军与田龙吟二人交换一个眼神，十分默契的三人同时出招，《破阵刀法》第三式“铁马秋风”直取夏勇。

　　“喝！”夏勇大喝一声，身前犬神刀自行飞回夏勇手中，随之而回的还有一条紫黑色的光芒，这道光芒一头连在犬神刀的刀柄处，另一头则是深藏在地下，一股股大地精气经过这道光芒被传送到犬神刀中，而后又被犬神刀转化为养分供给夏勇，只见夏勇浑身那本不十分显眼的肌肉块块膨胀，眨眼间便完成了从普通壮汉变身健美先生的过程。

　　“战狼牙！”夏勇一声轻喝，手中犬神刀绕周身挥舞一圈，三大高手所发之招竟是被其一招所破，紧接着夏勇法力运转，身后缓缓浮现出一只铁狼之相，定千军三人见状再次大惊，这场面与夏桀出拳之时却是颇为相似，片刻之后夏勇收纳铁狼之相入刀，而后向着三人连斩三刀。

　　“啊！”，虽然已经心有警觉，但田龙吟与萧虎林依旧不敌此招，两人吐血倒飞出去，虽被天骑营弟子接住，但看情况应该已经失去继续战斗的能力，而定千钧不愧为天骑营营主，虽然也是重伤吐血，却借助之势泄去大部分的力道，吐出那口淤血之后便无事了。

　　“陛下赐我此刀，便是为了弥补我的实力不足，如今我有犬神在手，你们都不是我一招之敌！”夏勇狂傲地说道，定千钧闻言心中苦涩，当年天允山下定千钧可以一刀重创夏勇，如今仅仅是因为一柄犬神刀，双方竟然角色互换，多年的修炼竟不如一柄邪刀好用，这让定千钧如何受得了，一时间定千钧心绪低沉，竟未发现身后地面，两道邪光缓缓凝聚，竟是趁他不备直往心脏射去！


第1096章 计谋比拼 对峙六年

　　“上古三邪刀，龙牙、虎翼、犬神，三者虽各有邪异之处，但以眼前的犬神来看，三邪刀虽可与十天神兵相提并论，但无论是威能还是历史，都绝对称不上‘上古’二字，究竟是三邪刀名过其实，还是有什么我所不知的因素呢？”伊尹看着夏勇手中的犬神刀皱眉说道。

　　“嗯？”忽然伊尹双眼一眯，左手食指与中指并拢成剑指状，一道剑气在他指尖凝聚成形，随着伊尹屈指一弹，剑气直射战场而去。

　　“去死吧，定千钧！”只听夏勇大喝一声，那早已在定千钧身后凝聚的两道邪光向着他的心脏射去，一来定千钧未曾注意身后变化，二来定千钧自身也被犬神刀给夏勇带来的实力增长所震惊，竟然无法躲避这来自背后的攻击，但就在邪光即将射穿他后心的瞬间，一道剑气后发先至，在定千钧身后险而又险的将两道邪光击破。

　　“战况有变，不宜恋战，收兵！”收回左手的伊尹对身边的仲虺说道，仲虺闻言点了点头，而后示意身边传令兵鸣金收兵，随着一阵急促的鸣金之声响起，定千钧三人毫不犹豫退入军中，而后殷商联军与天骑营一同退回大营，夏勇见状也不追赶，更是示意夏军不许追击，双方于蒲州战场的第一次交锋，便这样虎头蛇尾的拉下帷幕。

　　“这第一战，我们打的很好，虽然伤了田龙吟、萧虎林两位骑长，但却杀死了四虎将之一的夏天，俗语有言‘伤其十指不如断其一指’，如此看来我们倒是赚了。”仲虺在中军大营之中笑道。

　　“不过龙吟与虎林两人伤势颇重，虽然经过玉冰心堂主的治疗伤势已经稳定，但短期之内却是难以再上战场呀！”定千钧摇头说道：“他们两人一伤，龙、虎骑军战力必定有所下降，虽然还有豹与狼的存在，但今日一战夏勇定然有所防备，天骑营却是无法再次成为改变战局走势的奇兵了。”

　　“如此虽然甚是可惜，但也并非不可接受。”仲虺叹道：“经历今日一战，敌我双方互相都已经有了一个初步的了解，一部分的底牌也已经暴露在了明面之上，从目前的情况来看我方占据着一定的优势，今日若非夏勇持犬神刀及时赶到，夏下必将战死于定营主刀下，这仅仅是夏勇个人实力的一次胜利，并不足以改变战争大局，我想夏勇自己应该也明白这一点，而且……犬神刀也不是那么好用的呀！”

　　“犬神刀不愧是至邪之刀，竟然在这短短的时间内影响我的心智！”夏勇看着摆在面前桌案之上的犬神刀，对夏镇沉声说道：“今日一战，虽借犬神之力救出夏下，但整体战局我军却是落入下风，更是算敌不利折损了夏天，如今我军士气不振，犬神刀也不能轻易动用……看来我军必须进入守势，静候时机！”

　　“攻势不利又折损大将，邪刀厉害却有噬主之危，两者相加以夏勇沉稳之性，定然会选择以守为攻！”仲虺笑道：“想来此时的夏军大营定然被夏镇构筑的固若金汤，等待着我军前去进攻，然后撞个头破血流，当我军进攻不利士气大损之时，夏勇便可趁势出击，只要一战便可重振士气，到那时反倒是我军会落入不利局面，如此一来便是中了夏勇之计。”

　　“因为害怕中计，再加上摸不清我军虚实，殷商的指挥者在试探性的几次进攻无果之后，便会放弃继续进攻的打算，转而想方设法从其他方面寻找我军破绽，但这样一来也会给我们布置的时间！”夏勇沉声说道：“王室暗卫呆在军中这么久了，也是时候让他们去活动一下，失去了魍魉刺客的殷商，如何能够抵挡王室暗卫无孔不入的刺杀呢？我很期待呀！”

　　“但夏勇不是性情沉稳，喜欢以正取胜吗？他当真会将胜负的关键压在穷蝉死士身上？”陆铭心皱眉问道，仲虺闻言轻笑道：“性情沉稳却不代表他不会兵行险招，喜欢以正取胜的人偶尔用点阴谋更加让人防不胜防，如果真的没有这种可能，你又如何解释白天夏勇那反常的率军冲阵救人呢？”

　　“虽然白天的时候我一反常态，以智将之身亲自率军营救夏下，或许会让地方指挥者新生警觉，但即便他有所警觉也无济于事。”夏勇十分自信地说道：“在魍魉被灭门的当下，没有任何一个势力能够阻止穷蝉死士的大规模刺杀，他们所能做的也就只是固守大营、加强戒备而已，就连反击都做不到，这……”

　　“便是阳谋呀！”仲虺叹道：“攻我们却不能守，守更是固若金汤，夏军却是立于不败之地，再加上大夏王朝源源不断的物资供应，只要时间拖延一久，则战局的走势必将向着夏勇那边倾斜，但我们却只能眼睁睁的看着，却无法改变这走势，一旦真的不幸被我料中，那么……此次反夏，我们便是败了！”

　　“既是如此，为何敌人不能绕过蒲州，选择它路直取斟鄩城，想必敌军不会不知，以陛下的性子即便兵临城下也绝对不会弃城而逃，只要能够攻下斟鄩城，大夏王朝便再难回天了！”夏镇不明白的问道，夏勇闻言笑道：“你以为敌人真的想不到吗？你说的不错，绕过蒲州战场直取斟鄩城确实是一条妙计，但这其中的风险却是极大！”

　　“在座众人大多都去过斟鄩城，应该知道斟鄩城城高河深，乃是天下一等一的坚城，再加上夏桀贪图享乐，因此城中囤积了大量的酒肉粮食！”仲虺解释道：“我们若是想要绕过蒲州战场的夏军袭取斟鄩城，就只有两条路走，其一是以大部队留在此地吸引注意，小部精锐绕道袭城，但如此一来这小姑精锐势必战力有限，而斟鄩城中却还有一位至强的暴君存在呀！”

　　“而若是敌军借助天时，如大雾、大雨等天气作为掩护，大军绕道攻打斟鄩城，且不说这大军如何掩盖行踪，单说这大军奇袭自是不可能多带粮草，而斟鄩城距离此地也有数日路程，当敌军到达斟鄩城下之时，随身携带的粮草早已告竭，腹中无食又如何能战，只要斟鄩城可以守住数日，我军便可回头痛击，到那时与斟鄩城中守军里应外合，敌军又岂有不败之理！”夏勇笑道。

　　“夏桀、粮草，这是两个无法解决的问题，虽然我们可以集结一众高手围杀夏桀，也可以沿途搜刮粮草以补军用，但以夏桀之威加上斟鄩城中众多高手，围杀未必有效，而搜刮粮草虽然可缓解军粮消耗，但如此一来我们与夏桀又有何区别？”仲虺无奈说道。

　　夏桀四十五年，商侯子履兴兵反夏，集结大军数十万西进蒲州，四虎将临危受命，统大军五十万驻守蒲州，双方初步试探之后，兵力较弱的夏军死守不出，殷商联军几次强攻无果，无奈之下只得与夏军对峙蒲州，战争自此转变为持久战，双方计谋百出寻求破敌之机，但最终都是无功而返，决战之日一拖再拖，但任谁都想不到，这一拖竟然拖了整整五年时间！

　　在这六年之中，殷商联军在伊尹的计策之下实行屯田，就近供给军粮之不足，而夏军则有夏桀源源不断的横征暴敛以供应军粮，这也使得天下百姓对夏桀怨声四起，更衬托出商侯子履的仁德，天下百姓无不痛骂夏桀无道，无不期盼子履早日击败夏军，攻破斟鄩城以结束夏桀残暴的统治，时间转眼间来到夏桀五十一年的冬天！

　　这个冬天，暴风雪到来的特别晚，也许是因为时间的推迟是为了积攒力量一般，夏桀五十一年的暴风雪虽然不是特别的大，但却是特别的持久，暴风雪已经持续整整三日却丝毫没有停歇的迹象，殷商联军中军大帐之中，子履等人正在紧急商议此事。

　　“以我观天象之判断，这场暴风雪恐怕才刚刚开始，之后至少还要持续十日才能够停歇！”伊尹带着一抹淡笑说道，子履闻言大喜道：“还有十日方歇！看来连老天爷都已经看不惯夏桀的暴政，这天赐的良机终于展现在我们面前了！”

　　借着暴风雪的掩护，殷商联军“悄悄”离开大营，绕过蒲州战场的夏军，向着斟鄩城方向“秘密”推进，但是殷商联军的离开根本瞒不住有穷蝉死士相助的夏勇，收到消息的夏勇当即下令大军沿路追击，却不知这正中了伊尹之计，心知穷蝉死士无孔不入的伊尹根本就没有瞒住夏勇的想法，相反他是故意引夏勇来追。

　　暴风雪的积雪已经不浅，足以留下给夏勇指引道路的车辙马蹄之印，也足以让殷商联军的士兵埋伏在雪地之中，有着暴风雪的掩护，再加上夏勇追赶甚急，当夏勇心中产生怀疑之时，便已经上当了！


第1097章 夏勇之死 邪魔之王

　　距离蒲州战场以西约两百里处，追赶殷商联军印迹至此的夏勇面色铁青，他握紧的拳头血管突显，他的身体不断的颤抖，他的双目好似鲜血般通红，他整个人既像是沉浸在无比的愤怒之中，也好似正在被剧烈的恐惧笼罩，而站在夏勇身边的众将此时或震惊、或恐惧、或沉思，这一切的一切只因为地上这突然消失的车辙痕迹与马蹄印记！

　　“上当了，彻底的上当了！”夏勇喃喃自语道，身为四虎将中的智将，夏勇自然知道这突然消失的车辙痕迹代表什么，这表明殷商联军并非不能将车辙、马蹄印掩盖，而是刻意不将之掩盖，再结合这场暴风雪，一切的一切都已经很明显了，他，以及他麾下这数十万大军，都中了敌人的诱敌之计！

　　“杀！”不等夏勇做出反应，喊杀之声顿时四起，无数披着白布的殷商联军士兵自雪中爬起，他们一把扯下背上掩盖的白布，从四面八方对夏军发起攻击，遭受到突然袭击的夏军顿时大乱，即便夏勇高声呼喊企图让军队镇定下来，但除了夏勇身边这数百人，其他人在这混乱之中根本听不到他的呼喊，紧接着从远方如潮水一般的殷商联军接踵而至，眨眼间一场规模宏大的大混战开始了！

　　“以风雪诱敌深入、以积雪设下包围、以突袭破敌士气、天时、地利、人和尽皆为己所用，这便是伊尹的布局吗？实在是太可怕了！”仲虺看着远方的厮杀喃喃说道，他心中一直想要与伊尹一争高下的火焰终于熄灭，他终于明悟这些年他被伊尹死死压制并非偶然，每次议事之时他的发言看似至关重要，但如今想来恐怕他的每一次发言，乃至于每一个想法都早在伊尹预料之中，就像这次埋伏战一般！

　　“输了，彻底的输了！”仲虺无奈的摇了摇头说道，他并非是那种放不下的人，如今的感叹只不过是因为忽然发现，长久的追赶到最终也不过仅是徒劳，这场智慧的追逐其实在尚未开始之时就已经注定了结果，让察觉自己做了许多年无用功的仲虺不禁心生感慨而已。

　　“左相何出此言，此时敌军已经彻底陷入混乱，虽然场面略显混乱，但胜利也仅是时间问题，这注定是大胜的局面，为何言败呢？”子履不解的问道，仲虺闻言微笑着摇了摇头，这笑中有不羁的洒脱，也有终于放下解脱，仲虺看着前方的战场大笑道：“我并非言败，而是在为夏勇可惜，可惜了这样一位智勇双全的大将，将会成为夏桀暴政的陪葬品！”

　　“难道真的没有哪怕一丝的机会劝降夏勇吗？”子履十分可惜地说道，对于夏勇这位有勇有谋的智将，子履心中十分的欣赏，但可惜夏勇却对夏桀死忠乃至愚忠，这六年之中子履层无数次明里、暗里的暗示，但结果无疑例外都失败了，此时却是最后的机会，几百年子履心中知晓机会渺茫，但还是人不知问了一句。

　　“夏勇如果投降了，那他还是夏勇吗？”一句虽然老套，但却十分现实的问话，彻底绝了子履招降的心思，就在这时混战的战场之中，一道紫黑色邪光直冲天际，将本就乌云密布的天空变得更加阴沉，仿佛太阳之光都已经被这邪光所吞噬一般，给人一种世界末日即将到来的恐惧，子履看着那道邪光叹息道：“唉，可怜一代智将，就这样被邪刀彻底控制了！”

　　“啊……”在那邪光正中间，犬神刀在手的夏勇痛苦哀嚎，紫黑色的邪光顺着他的手掌蔓延而上，手臂、肩膀、胸膛、腹部……最终夏勇整个身体都化为紫黑色，但即便如此夏勇却始终没有放开手中的邪刀，强忍着那几乎让灵魂都为之崩溃的痛苦，任由刀中邪气侵蚀自己的身体。

　　“陛下……这是末将……最后……能为您……做……的……了……”夏勇喃喃说道，他的瞳孔之中邪光越来越盛，人们常说人死之前眼前会如走马灯一般掠过往日的记忆，如今的夏勇便是如此，往日的一幕幕不断在眼前掠过，与定千钧比拼指挥能力，被夏桀册封为四虎将之首，这六年与仲虺的计谋较量，以及最后被伊尹算计至此……

　　夏勇忽然发现，其实他在六年之前便已经知道此战会败，他也知道民心与大势都已经被殷商掌握，他之所以一直不懈的努力，在蒲州战场与仲虺明争暗斗整整六年，只不过是因为不想辜负夏桀的信任，虽然最终他还是败了，但他败得却是心服口服，毫无怨言！

　　随着夏勇眼中最后一抹灵动消失，这位阻止了殷商联军整整六年的一代智将与世长辞，取而代之的乃是一头为犬神邪刀所控，只知道杀戮的绝世凶手，只见夏勇眼中邪光四射而出，一声长啸卷动气流直冲九天，竟将天空乌云震出一个百米空洞，但空洞之中洒下的却并非是阳光，而是紫黑色的邪光，凡是被这邪光照射到的人，无论是夏军士兵还是殷商联军，尽皆被这邪光侵蚀化为只知杀戮的邪魔！

　　“众将士速速退出战场！”随着子履一声令下，战场之中的殷商联军纷纷撤出战场，形成一个直径数里的大圈，将那些化为邪魔的士兵包围在其中，至于那些趁着混乱逃走的夏军士兵，子履并未下令阻止，因为他知道经此一战这些人早已士气全失，他们即便重新集结成军，来日遇到殷商大军也定是一触即溃，威胁远不如眼前的邪魔来的更大！

　　“杀！”彻底被犬神刀侵蚀的夏勇大喝一声，被邪光侵蚀转化的上千邪魔，对殷商联军形成的包围发起冲击，心知眼前的邪魔乃是曾经的战友，联军士兵难下狠手，但只知杀戮的邪魔却毫不留情，大刀长枪挥舞不留丝毫余地，片刻功夫联军士兵死伤上千，残值断臂、血流遍野！

　　“不好，这邪光竟然能够传播！”忽然仲虺惊呼一声，只见那些被邪魔刀枪所伤的人，他们的伤口处散发出阵阵邪光，这邪光由伤口处向着他们全身扩散，虽然不及那些直接受到邪光照射的人邪魔化速度快，但以目前情况来看，不用一时半刻受伤的将士便会转化为新的邪魔，如此一来邪魔将会越杀越多，最终将这世间彻底变为邪魔之世、人间地狱！

　　“决不能任由邪光扩散，否则必将遗患无穷，众人务必倾尽全力，斩妖除魔！”陆铭心高呼一声，连同弈剑听雨阁四大阁主一同飞身而起，陆铭心凭借其凡仙境的修为，强顶着邪光冲至夏勇上空，四大阁主则施展轻功分列邪光照射范围之外，以陆铭心为中心形成一个正方形。

　　“四灵诛魔剑阵！”只见四大阁主长剑一挥，四色剑气飞跃百米同时射在陆铭心手中高举的长剑之上，紧接着陆铭心手中长剑一震，四道法力沿着剑气射来的轨迹，丝毫不差的与四大阁主手中长剑相连，顿时剑气纵横、华光四射，弈剑听雨阁秘传之四灵诛魔剑阵瞬间展开，炎、雨、风、元四系万千剑气飞射而出，由四面八方直取夏勇性命！

　　“吼！”夏勇所化的邪魔之王仿佛感受到了四灵诛魔剑阵的威胁一般，它仰天一声怒吼咆哮，只见它的喉咙不断涌动，从嘴巴闭合的缝隙处，一缕缕邪气不断散发，显然邪魔之王这是在准备大招，陆铭心见状凝神定气以剑引阵，四系剑气源源不断的汇聚到他手中朱天狱炎剑中，朱天狱炎剑那赤红的剑身，此时竟燃起一缕四色火焰，光是看着就让人知道必定威力不凡！

　　“四灵诛魔，斩！”陆铭心大喝一声，剑气引动四色火焰斩向邪魔之王，与此同时邪魔之王也大口一张，漆黑如墨的邪气好似喷泉一般喷涌而出，四色火焰正面硬撼漆黑邪气，两者却是不相上下，倒不是说这两者的威力恰好相等，实在是因为这两招都已经达到人道禁制所允许的最高上限，就和玩游戏的时候最多只能打出四位数的伤害一样，这两招若是放在其他诸界之中或许片刻便可分出胜负，但在人道禁制的压制之下，这两招的威力却是相同！

　　“糟糕，邪魔有犬神相助，邪气如海源源不绝，陆掌门五人虽借阵法与之暂时平手，但论及持久力定然不是邪魔对手！”仲虺见状大惊道，果然不等仲虺话音彻底消散，邪魔之王喉咙再次涌动，霎时间自它口中喷出的邪气暴增一倍，陆铭心的四色火焰剑气顿时难以为继，竟被那邪气一点一点推了回来！

　　“此时不战，更待何时！”定千钧大喝一声，手提大刀冲向邪魔之王，众高手闻言纷纷施展轻功向邪魔之王攻去，就在这一瞬间四色火焰剑气崩溃倒卷而回，首当其冲的陆铭心躲闪不及，竟在瞬间被这邪气冲的尸骨无存，朱天狱炎剑从空中插入地面，四大阁主遭受阵法反噬吐血重伤昏迷，邪魔之王怒喝一声竟是主动迎上众高手，一场惊世之战开始了！


第1098章 不败邪地 巨犬魔神

　　蒲州战场此时已经沦为人间地狱，邪刀犬神借助夏勇之身化为邪魔之王，弈剑听雨阁阁主陆铭心集四大阁主之力布下“四灵诛魔剑阵”，以十天神兵之一的朱天狱炎剑凝聚五人之力，化作四色火焰剑气，却被邪魔之王的邪气吐息所破，陆铭心当场尸骨无存，四大阁主重伤倒地生死不知，这也打响了此次屠魔之战的第一枪。

　　接下来云麓仙居水火风雷四宗宗主联手施展“天意四象大阵”，借助天地间水、火、风、雷四系能量企图镇压邪魔之王，但还不等大阵威力运转至最强，邪魔之王便再次吐出一大口浓郁邪气，邪气与四象法力对拼，又是邪魔更胜一筹，四大宗主当场重伤，片刻之后水宗、雷宗两位宗主气绝身亡，竟然连一点救治的时间都没有。

　　演武堂堂主常道见状毫不犹豫，当即领着刀枪剑戟四堂堂主与上千演武堂弟子联合布下的“演武大阵”，定千钧也是毫不示弱，天骑营四大骑军同时上阵，传承自人皇大将风后的“风后八阵”展现出无穷威势，两座大阵左右夹击，竟是镇住了魔威赫赫的邪魔之王，但所有人都知道这只是暂时的，人力有尽，魔威无穷，若是不能在两派弟子力尽之前找到应对之法，那么大阵被破，魔弑天下的那一幕也就不远了！

　　“犬神刀虽是至邪之刀，但夏勇却只是凡人之身，在人道禁制的压制之下，这两者结合所化的邪魔之王，按理来说不可能有如此强大的力量，但……”伊尹看着远处大惩魔威的邪魔之王皱眉说道：“先破‘四灵诛魔剑阵’，再破‘天意四象大阵’，如今虽然被‘演武大阵’与‘风后八阵’暂时镇压，但看样子破阵而出也只是时间问题！”

　　“人道禁制虽不排除有漏洞存在，但就连当年的幽都王穷妘都无法找到这漏洞所在，无人操控的犬神刀自然更不可能，但邪魔之王如今展现的实力已经到达凡仙境的顶点，甚至于……”伊尹说到这里转头看向战场之中，那柄失去主人的朱天狱炎剑依旧孤零零的插在地上，伊尹双眼微眯，口中轻声说道：“邪魔之王方才强破‘四灵诛魔剑阵’，并杀死了陆铭心的那一次吐息，威力隐约已经突破了凡仙境所能达到的上限，但……这可能吗？”

　　“邪魔之王虽然强横，但其根本却是由犬神刀为支撑，如果区区一柄犬神刀便能够做到如此程度，那么丝毫不弱于犬神刀的十天神兵，为何没有显露出与之平齐的威能呢？是因为十天神兵隐藏了威力，还是说犬神刀超水平……嗯？”伊尹忽然眉头一皱，双目精光闪烁不止，显然有了不小的发现，只见他双目死死的盯着邪魔之王脚下，那被邪光侵蚀而变的漆黑的大地，说道：“嗯……可以试上一试！”

　　“辛无邪，攻击邪魔！”随着伊尹一声令下，太虚观观主辛无邪飞身而出，只见他左手虚空画动通灵法阵，一只仙鹤出现于辛无邪脚下，驮着辛无邪飞向邪魔之王，右手一指身后法剑，法剑立时出鞘携带无尽斩魔之威，直射邪魔之王头颅而去，法剑速快势强已至凡仙之境，显然辛无邪这些年业并非是虚度光阴。

　　“吼！”邪魔之王仿佛感受到威胁一般怒吼一声，他竟是不顾演武堂、天骑营两派大阵威胁，握着犬神刀的右手化为利爪抓向辛无邪的法剑，但他此举明显失算了，太虚观传承自天界女神九天玄女，修炼的是正统除魔法术，练得是极致诛邪之剑，虽然有的太虚观弟子急功近利以求邪影之力，但无可否认在六大门派之中，太虚观才是一切邪魔歪道的天敌与克星。

　　辛无邪身为太虚观观主，“剑荡群魔”之名绝非虚传，曾身为太虚观兵宗宗主的他，对于邪影之力不屑一顾，认定邪影乃是世人对于邪恶的恐惧，虽然掌控邪影之力能够实力大增，但这也就是在向心中的恐惧妥协，便再也不能保证那一颗除魔之心不动摇，只要心中正气不灭，心中善念永存，是否有邪影之力都能够斩妖除魔，正因如此辛无邪并未修炼过邪影真言，但也因为他心中的正气，使得太虚观剑法、术法威力大增，对于邪魔之力的克制更非他人可及！

　　“邪魔外道，一剑必破！”眼见邪魔之王伸爪抓向自己射出的法剑，辛无邪顿时冷哼一声，只见他手中剑诀法印不断掐动，飞射而出的法剑顿时威力大增，竟是毫无阻碍的穿透了邪魔之王的利爪，而后去势不减的射穿了邪魔之王的脑袋，插在邪魔之王额头中心的法剑一阵光华闪烁，邪魔之王便哀嚎着倒在了地上。

　　“就……这么简单？”子履有些不可置信地说道，方才还大发神威无人可挡，以一己之力应对两座千人大阵的邪魔之王，竟然这么简单的就被辛无邪一剑穿脑而死，这就好比连原子弹都炸不死的使徒，被粗制手枪一枪打死一般让人难以接受，但伊尹却摇头说道：“辛无邪所修太虚道法对邪魔之流有着极大的克制，加上辛无邪的修为已经达到凡仙之境，两相结合有这种结果并不奇怪，但……确实没那么容易结束！”

　　“吼！”仿佛是为了印证伊尹的话一般，倒地的邪魔之王忽然发出一声咆哮，它一把握住插在额头上的法剑，一用力便将那纤细的法剑捏成碎片，而后邪魔之王再次发出一声咆哮，从那被邪气侵蚀而变成漆黑之色的大地之中，源源不断的邪气涌向邪魔之王，这些邪气以肉眼可见的速度修补着邪魔之王额头之上的伤口，眨眼间那贯穿脑部的伤口便消失无踪。

　　“果然，开战之始那照射大地的邪光并非仅有蚀人心智的能力，甚至于蚀人心也不过是次要作用，其主要作用便是将大地转化为邪地，大地之中蕴含的精气将化为邪气为邪魔之王所用，只要邪魔之王双脚还踏在邪地之上，他便是不死的强敌！”发现了其中始末的伊尹面色反倒淡然下来，既然已经知道原因自然也就会有解决办法，已知的危险远比未知的危险要好处理的多！

　　“既然这片邪地是它的力量来源，那么只要断了他的力量来源，便可以将它彻底斩杀！”伊尹指着那漆黑的地面说道，但不等伊尹继续做出布置，仿佛感觉到危机即将到来的邪魔之王忽然怒吼一声，源源不断的邪气自邪地涌向它的身体，在这邪气的加持之下邪魔之王的身体不断膨胀变大，转眼间邪魔之王竟化为一条百米高的黑色巨犬，威势之强惊天动地！

　　只见黑色巨犬那硕大的头颅高仰向天，喉咙处不断的涌动表明它正在酝酿下一次的吐息，定千钧与常道两人见状面色大变，他们心知邪魔之王的这次吐息，天骑营与演武堂两派弟子首当其冲，千人大阵威力确实惊人，但在应对这种突然而又强大的范围攻击之时，其灵活性就成为最大的弊端，此时想要散阵躲避却已经是来不及了！

　　“吼！”随着邪魔之王一声怒吼，好似海啸奔流一般的邪气自邪魔之王口中喷向大地，让人根本无从躲闪，从他吐息瞬间爆发出的威力与速度来看，方圆数千米都将在这一招的波及范围之内，如果被这一招爆发出来，恐怕场中数千天骑营与演武堂弟子没有几人能够幸存，眼见一场骇人杀戮即将上演的瞬间，伊尹及时出手了！

　　“炽天覆七重圆环！”只听伊尹一声轻喝，右手虚空一指，一道樱色的屏障瞬间阻挡在邪魔之王的吐息前方，只见这道樱色的屏障中心呈樱花之象，但如今樱花之上的七瓣花瓣却仅有其二，这使得这件来历不凡的灵宝威能大减，但却也抵挡住了邪魔之王这威力强悍的一击！

　　“哎呀，幸好当初金灵圣母不吝赐宝，否则今日众军士便要遭殃了呀！”伊尹轻笑道，这吃天赋七重圆环的花瓣他本就有一片，而在当年桀魔本源夺取战之前，金灵圣母又赠予了伊尹一瓣花瓣，如今两瓣花瓣合二为一，虽然相比于完整版仍有天地之别，但却也不逊色于一般的后天灵宝，抵挡邪魔之王的吐息却是绰绰有余了。

　　“剑三，斗！”伊尹再次伸手一指，剑意汇聚于指尖成就绝世一剑，随着伊尹一弹而射向邪魔之王，百米之高的邪魔之王对这一道小小的剑意自是不屑一顾，他喉咙涌动大口一张，就要再次喷出邪气攻向两座大阵，但就在他巨口刚刚张开，喉咙正在涌动，邪气到达口腔尚未喷出的瞬间，细小的剑气竟好似一柄万吨大锤一般打在了邪魔之王的下巴上，顿时邪魔之王被这巨力打的闭上了嘴巴，巨犬形态的邪魔之王前爪离地向后倒去，口中邪气喷向空中引得天空变色。

　　“果然，匆忙出手威力不足，那么……你便再接我一剑吧，剑三，斗！”


第1099章 剑势之威 蒲州战罢

　　斟鄩城，这座大夏王朝最为繁华的都城，哪怕是在风雨飘摇江山欲坠的如今，依旧不减其喧哗容貌，这一日黄昏将近，四方城门就要到了封闭之时，一位银发白衣男子潇洒入城，一只紫白之色的狐狸趴在男子肩头，这一人一狐的组合无论放在哪里，都绝对是无比惹人注目，但事实上男子入城之时却没有引起丝毫关注，甚至于所有人都将他当做不存在，这人便是已经达到天人合一之境，能够主动屏蔽他人感知的玄幻！

　　“斟鄩城……”玄幻看着这座巨大而又繁华的城池，眼中闪过一抹怀念之色，倒不是说这座城池本身与玄幻有何联系，事实上玄幻本人今日还是第一次来到此城，他的怀念主要是因为曾有两位故人与这座城关系匪浅，那便是曾经携盖世魔威差点一统天下的幽都王穷妘，以及曾经取大夏王朝而代之，却被自己辅佐少康将之推翻的寒王寒浞！

　　当年太古铜门大开，幽都王穷妘携幽都大军出太古铜门南下席卷中原，大军势如破竹难以抵挡，直至老将军定勇在天合关筑起最终防线，才看看抵挡住了幽都大军的攻势，而当时穷妘的行宫便是定在了这斟鄩城，直至后来战局趋于稳定，穷妘眼见八大门派与大夏王朝反抗激烈，短时间内无法攻破天合关，于是才离开了斟鄩城行宫，返回了位于幽都之地的幽都王城。

　　数十年后，寒浞弑杀穷妘，统合幽都之力再战中原，在寒浞更加强大的兵锋之下，大夏王朝终究无法阻挡铁骑肆虐，最终寒浞建立大寒王朝取代大夏王朝统治大荒六十年，而在寒浞亲自设计的幽寒城建成之前，寒浞的行宫也是设在了这座斟鄩城中……等等，玄幻忽然想起帝相在迁都帝丘之前，也曾经将行宫设在此地，虽然那时这座城池还属于诸侯斟鄩氏的封地。

　　如此算来也不知是命运的巧合，还是历史的必然，曾经在此城居住过的四位君王，竟有三位国破家亡，而如今大夏王朝又到了生死存亡的关键时刻，却不知夏桀是否会步上三位“前辈”的后尘，与这大夏王朝一同泯灭在无情的历史长河之中呢？想到这里的玄幻心中略感唏嘘，口中喃喃说道：“想不到当年我帮助少康重建了它，如今又要帮助别人推翻它，究竟该说天意无常不由人意，还是该说……这便是顺应天命的代价呢？”

　　“幻……”眼见玄幻情绪低落，肩膀之上的婉灵不知该如何劝解，事实上何止是玄幻有此感触，曾经身为大夏王朝公主的婉灵更是触景生情，她想起了那年幼便肩负起君王之责，最终于帝丘城中自尽的弟弟帝相，也响起了那出生之前便已经丧父，她从小看着长大最终成为一代中兴之主的侄子少康，她想着那些为大夏王朝的兴盛而付出一切的亲人与文武将臣，她与他也曾为之奋斗过，如今他们却要亲手毁灭这个王朝，世事变迁、天道无常不外如是。

　　“灵……”玄幻感受到心口元魂珠中传来的低落，身为性命交修的爱人，玄幻怎能不知婉灵此时的心情，玄幻当即迈开步伐朝斟鄩城正中央处的王宫走去，也不怕被别人听到，口中高声说道：“不管未来如何，我都将会陪在你的身边，与你一同走到最后，现在……就让我们去领教一下，人族正统的第一位末路君王的威严吧！”

　　“玄幻小友，请留步！”忽然一个苍老的声音自玄幻身后传来，玄幻闻言脚步一顿，他缓缓转头看向出言之人，面上的平静转瞬间变为惊讶，显然他没有料到会在此时此地见到此人，他连忙来到那人身前，行礼问候道：“多年不见，前辈一向可好？”

　　另一边，蒲州战场战局突变，谋定后动的伊尹在观察许久之后终于出手了，而且他一出手便是雷霆万钧之招，只见伊尹伸手在腰间一抹，紫薇软剑瞬间出鞘，那柔软如丝的剑身在伊尹法力灌注之后立刻变得笔直坚硬，伊尹宁心静气驱使剑意汇于剑上，而后仿佛随手一剑挥向那正在踉跄爬起的邪魔之王，飘渺剑势第三式，剑三，斗，瞬间击出！

　　飘渺剑势的第三式，既不想第一式“剑一，破”那般拥有强大的破坏力，也不像第二式“剑二，玄”那样玄妙无端，它就好似是一柄重锤一般，带有恍若排山倒海一般的冲击力，射在了邪魔之王的腹部，顿时在所有人惊骇的眼神之中，巨犬魔神一般的邪魔之王，竟然被伊尹这一剑击上了数百米的高空！

　　要知道邪魔之王的身体虽然是以夏勇的肉身为基础，以邪气灌注膨胀而成，但这并不代表这巨犬魔神一般的邪魔之王，只是一个充气的气球，相反邪魔之王具有与它外形相符的重量，甚至于这具由邪气高度聚合而成的身体，比之寻常的血肉之躯密度要高得多，百米高的巨犬魔神体重至少也有数万吨！

　　数万吨是一个什么概念，简单来说如今的大荒没有任何一座城池的城墙，可以阻挡邪魔之王一击之力，站在地面之上随便一动，便会让大地为之撕裂，别看眼前殷商联军数十万大军威势浩大，但只要邪魔之王翻滚过去，除了满地肉饼之外绝不会有其他结果，即便光凭借自身重量，邪魔之王都可以在人界号称无敌。

　　但就是这么重的邪魔之王，竟然被伊尹一剑击上数百米的高空，足见伊尹仿佛随手的一剑之中，蕴含着多么惊世骇俗的力量，但紧接着所有人面色都变了，因为他们知道以邪魔之王的重量，如果从数百米高空坠落，必定会引发一场地震，到时无论是殷商联军还是夏军将士，将会有上百万人被处于波及范围，但很显然伊尹不会坐视那种情况出现！

　　“剑二，玄！”就在邪魔之王上升到最高处的瞬间，伊尹手中软剑一抖，玄妙剑势再现世间，只见伊尹一道精纯剑意挥洒而出，这道剑意在空中一分为二、二分为四、四分为八……眨眼之间一道剑意化为漫天光剑，数量之多竟好似天空星辰一般，这无数光剑在邪魔之王周围汇聚成为八根千米擎天之柱。

　　由着八根擎天之柱上各伸出数百根光链缠绕在邪魔之王身上，竟是将邪魔之王牢牢的束缚在空中无法动弹，以区区一道剑意演化如此宏观的景象，确不辜负此招“玄”之名，但众人在惊叹的同时，心中也不禁暗自吃惊，这等玄妙威能之剑，应该已经超过了人道禁制所压制的极限才是，那八根千米长的擎天之柱便是最好的证明，究竟是人道禁制出现漏洞，还是说伊尹已经掌握了超越禁制极限而不受到天罚的方法呢？

　　“果然……”伊尹看着那被八根擎天之柱，与光之锁链束缚在数百米高空的邪魔之王，口中好似恍然大悟，却又好似尽在掌握的喃喃说道：“果然如我猜测，殷商代夏，王朝更替，将会是人道禁制削弱的契机，虽然禁制依旧限定人界最强战力为凡仙境，但对于一些超出凡仙境的能力，已经不像之前那般有十分严格的限制……”

　　“现在不是思考这些的时候，还是先解决你，然后回去慢慢思索吧！”伊尹抬头看向天空之中被束缚的邪魔之王，口中无比淡然地说道，仿佛他口中的并不是魔威赫赫的邪魔之王，而是一只随处可见的小猫小狗一般。

　　邪魔之王仿佛听到了伊尹那不含丝毫杀意的话语，也仿佛明白它此时已经是伊尹砧板之肉，只见邪魔之王忽然哀嚎一声，那高达百米的硕大犬身忽然急速缩小至一人大小，邪魔之王的缩小致使他从光之锁链之中挣脱出来，而后邪魔之王右手的犬神刀忽然向着斟鄩城方向飞走，而残留在此的邪魔肉身，则随着一股清风飞化成灰！

　　“邪刀却是通灵，竟然能够趋吉避凶，看来想要真正解决这三柄邪刀，还要留到斟鄩城之战了！”伊尹看着飞走的犬神刀低声说道。

　　随着犬神刀突然飞走，蒲州大战以殷商联军的获胜而告终，五十万夏军在战斗仅有数万被夏镇带回斟鄩城，其他士兵要么四散回家，要么便加入到了殷商联军之中，眼见进军斟鄩城最后的障碍终被扫平，商侯子履深知机不可失，于是当即挥师西进，兵指斟鄩城，而夏桀好似放弃抵抗一般，竟然没有集结王朝剩余兵力死守斟鄩城。

　　但所有人都知道，夏桀绝非坐以待毙之人，相反他既然敢如此去做，手中定然是有着足以让他目空一切的底牌，想来斟鄩城下定然又会有一场惊世之战，与此同时斟鄩城中一次谈话正在进行，虽然这次谈话仅有两人参与，但其影响力却绝对不容小觑，甚至于说这次谈话决定了玄幻未来数百年的命运，也未尝不可！


第1100章 月隐之托 除夕之夜

　　斟鄩城中某处茶楼之中，银发白衣、面容俊美的玄幻与另一人对坐于此，桌上的清茶飘出屡屡清香，让人闻之不觉心旷神怡，显然乃是极为稀有的好茶，玄幻主动伸手提起茶壶，为两人斟满茶杯，将其中一杯送到对面那人的面前，而后才端起另一杯茶水轻品一口，回味了片刻茶中之味，这才放下茶杯轻声笑道：“没想到两百多年过去了，竟会在此时与前辈再度相逢，不得不说真巧呀！”

　　“呵呵，并非巧合，而是老婆子我一直在等你呀！”老妪笑着端起面前茶杯，先是看了看杯中茶色，嗅了嗅飘散之味，而后才品了一口茶水，显然对于品茶来说，老妪比玄幻境界要更高一筹，片刻之后老妪十分满意的放下手中茶杯，口中笑道：“这么好的茶，老婆子我有日子没喝过了……”

　　“既然前辈喜欢，晚辈这里还有一些，便赠与前辈了。”玄幻说着从袖口之中取出一包茶叶递给老妪，老妪见状也不推辞，她直接伸手接过便往袖中一放，而后对玄幻呵呵笑道：“难道你就不好奇，老婆子我为何在此等你吗？”

　　“我所好奇的却是……月隐婆婆您是何时到的这斟鄩城呢？”玄幻双目炯炯的看着月隐婆婆问道，月隐婆婆闻言眼中精光一闪而逝，若非玄幻目力极佳，恐怕都难以察觉到这一瞬间的变化，但既然他察觉到了，就不会放过任何的线索，只听月隐婆婆缓缓说道：“嗯……应该是在今天早上，比你早了大约半刻时间吧！”

　　“半刻……呵呵，果然，婆婆您……认识无梦生，对吧！”玄幻口气莫名地笑道，让人听不出他心中所想，月隐婆婆闻言毫不忌讳的点了点头，而后又摇了摇头，在玄幻略带不解的眼神之中，月隐婆婆坦然答道：“不错，老婆子我确实认识你口中的无梦生，但如果你想要从我这里了解他，却是不可能的事情，因为他……还不是如今的你，能够知晓的人呀！”

　　“既然我已见过他，为何不能知晓他？”玄幻面色不变地说道，显然月隐婆婆的答复并未出乎他的所料，但玄幻心中依旧没有放弃，不过月隐婆婆对此十分坚决的摇头说道：“是否见过一个人，与是否了解一个人，并没有什么直接的关联，人这一生见过之人成千上万，若是都要一一了解，岂不是途耗心力，到了合适的时候，你自然会知道你想知道的，时机不到，再多追问也是徒劳！”

　　“既然婆婆不愿回答，玄幻便也不继续追问了，那么我们换一个话题吧！”玄幻说到这里伸手拿起茶杯品了一口，以杯中茶水润了润喉咙，而后继续问道：“婆婆今日来此寻我，却不知有何事交代？”

　　“呵呵，难道老婆子我就不能是找你叙叙旧吗？”月隐婆婆笑道，玄幻闻言微微摇头说道：“婆婆找我叙旧并无不可，但以我分析却不太可能，因为婆婆如果仅仅是想要找我叙旧，在我隐居天虞岛这两百多年都可以去，甚至于在我被无梦生所困的这六年之中，婆婆也能去找我叙旧，但婆婆却偏偏选择在这斟鄩城中叙旧，虽然不排除婆婆确实有叙旧之念，但这恐怕并非是主要原因吧。”

　　“呵呵，果然还是一如往日的冷静与聪慧，听了你的分析，老婆子我就知道，没有找错人呀！”月隐婆婆笑道，下一瞬间月隐婆婆笑容顿收，满是严肃的看着玄幻，玄幻心知月隐婆婆终于要说正题了，果然只听月隐婆婆缓缓说道：“玄幻小友，老婆子我呀，有一件事情想要请你去办，这件事情说大不大，与人界大荒并无半点关系，说小不小，将会关乎一个世界的命运，你……愿意帮我吗？”

　　“……倒不是玄幻有心推脱，实在是恐力有不遂呀！”玄幻颇为无奈地说道：“婆婆您应该知道，以我的修为在这有人道禁制压制的人界大荒，还能够显一显威风，但如果离开了人界，我也就是垫底的存在，以婆婆您的能力都无法办到之事，我……实在是心有余，力不足呀！”

　　“呵呵，玄幻小友实在太过自谦了。”月隐婆婆闻言摇头笑道：“你的天资，无论放在哪里都绝对是最最顶尖，只不过因为人道禁制的存在，与某些老婆子我都无法明白的因素，这两者压制了你的成长速度，只要你离开了人界，再给你一点点的时间，你便能够迅速成长，这一点时间，老婆子我还能等得起呀！”

　　“离开人界……”玄幻反复咀嚼着这个词语之中的含义，眼中精光越发明亮，月隐婆婆见状心知玄幻已经领悟自己的意思，于是也就不再保留的点头笑道：“不错，无尽的混沌之中存在着难以计数的世界，我们如今所在的人界，也不过是这亿万世界之中的一个而已，如果你答应了老婆子我的请求，我便会将你送到另一个世界之中，在那里你将不再受到人道禁制的压制，可以尽情的提升你的修为，不会再受到任何限制。”

　　“那么我需要做什么？”玄幻并未露出欣喜之色，而是依旧平静的问道，月隐婆婆眼见玄幻如此，面上笑意更浓地说道：“你需要做的，便是传播你的名声，让那个世界的人们知道你的存在，崇拜你的智慧，乃至信仰你的伟大，你并不需要让那个世界所有的人都信仰你，但你必须在那里留下不可磨灭的传说，保证你下一次前往之时，还有人知晓你的事迹与名号。”

　　“下一次……看来这还是一个长期任务……”玄幻略带惊讶地说道，月隐婆婆闻言笑道：“那是自然，传播信仰并非一朝一夕便可完成，更何况还要给你留出足够富余的时间去修炼，以及回来大荒处理未完之事，去一次自是难以完成……”

　　“原来如此……我还有最后一个疑问，为什么是我？”玄幻双眼微眯问道，对于玄幻这最后一个疑问月隐婆婆先是呵呵一笑，而后颇为神秘地说道：“老婆子我知道你的疑问，为何我不找那各大教派，也不找那些隐世大能，偏偏找上了一直隐居在人界，仅仅去过一趟神界的你，相较于修为太弱的你，他们显然比你更加合适，对么？”

　　“不错，我虽不知婆婆的来历，但想来应是十分不凡，只要您放出话去，愿意被您驱策的仙人定是数不胜数，为何偏偏选上我呢？”玄幻不解地说道，月隐婆婆闻言先是点头，而后又摇头说道：“你说的不错，只要老婆子想的话，有大把仙人可以共我去侧，但……此事你却是最合适的人选，但具体原因，老婆子我却不能说，只能由你自己去寻找答案……”

　　“是么……呵呵，这倒是很有意思，我是最合适人选的原因是迷，让我去传播信仰的目的也是迷，甚至于连您的身份都是一个天大的迷，但……”玄幻自信笑道：“我最喜欢的就是解谜游戏，婆婆您当真勾起了我的兴趣，好吧，此事我接了！”

　　“既然你答应了，那么便去吧！”月隐婆婆笑道，她不给玄幻丝毫准备的时间，只见她伸手对着玄幻一指，玄幻的背后立刻出现一个黑洞，毫无准备的玄幻直接就被黑洞吸了进去，眨眼间黑洞便消失不见，仅留下月隐婆婆看着自己手中一枚灵光渐渐消散的玉符笑道：“不愧是魔祖赐下的灵宝，竟然可以随时随地不耗费法力便将人传入其他世界，只可惜这枚灵符只能使用一次，否则其珍贵程度将不逊色于先天灵宝……”

　　“玄幻小友呀！非是老婆子我刻意隐瞒，这回来的方法，还要你自己寻找了，呵呵……”眨眼间月隐婆婆消失在茶楼之中，整个大荒无人知晓玄幻的消失……不，准确的说仅有一人知晓，这人便是正随大军自蒲州前往斟鄩城而来的伊尹，就在玄幻离开大荒的瞬间，伊尹仿佛明悟了什么一般，他望着斟鄩城方向，口中颇为无奈地说道：“最强战力忽然离去，看来这计划却是要再变上一变了！”

　　数日之后，暴君夏桀忽然下令集结军队，斟鄩城守军、王宫禁卫军、再加上夏镇带回的残兵败将，夏桀最终聚集起十万大军出兵阻挡殷商联军，伊尹听闻消息之后略加思量，便下令大军在鸣条驻扎，静候夏桀大军到来。

　　所有人都知道，只要在鸣条战胜了夏桀，那么一切都将结束，洪荒各界的诸天神魔、上古大能都将目光聚集到了这里，因为他们很清楚，这不光是决定人界王朝兴衰的一战，更是人界的一次重要转折，谁要是能够在合适的时机出手，收获的好处绝对是巨大的，于是就在诸天神魔的注视之下，在大荒百姓的关注之下，决定大夏王朝与殷商联盟胜负归属的鸣条之战，即将打响！


第1101章 一人成军 龙狼霸拳

　　鸣条之战即将开打的前夜，往日里昼夜喧嚣的倾宫，如今竟好似鬼蜮一般寂静，那三千美丽的宫女早已不见了踪影，仅有零零落落的侍者还在维持着倾宫的日常，但从他们的面上不难看出惊恐之色，当然这都不是重点，现在让我们将目光转向倾宫之下的地宫之中。

　　记得我们曾经说过，这座地宫之中有大小密室无数，但这其中有三间密室最大，这三座密室第一间是“血手邪工”伏祭用来铸造三大邪刀的铸造厂，第二间密室则是王后妹喜的师尊，寒朝王后纯狐的寝室，现在我们要看的，便是那一直未露真容的第三间密室。

　　这第三间既不像第一间密室那般酷热难耐，也不像第二间密室那般布置优雅，这间密室更像是一间仓库一般，在这间密室之中放置了无数奇珍异宝，两米高的珊瑚、拳头大的珍珠、一比一比例的妹喜玉像、天衣无缝的霓裳羽衣……从这里随便拿出一件放到外面，都绝对是有市无价，而这些珍宝却都有着同一个标签，那就是夏桀赏赐给妹喜的玩物！

　　身穿华丽尊荣王后服饰的妹喜缓步走入屋中，她的面色沉静如水，根本看不出她心中所想，只见她缓缓走到那尊与她同样身高的玉像之前，看着这尊与她几乎一模一样的玉像，妹喜双目略微迷离，她的眼前好似浮现出当日的画面。

　　那一日清晨，妹喜在侍女的伺候下梳妆打扮，此时虽然已经有了铜镜，但众所周知铜镜的视觉效果奇差，如果没有后世的加工工艺，照起来根本看不清自己的面容，只能看个大概轮廓，无法直视自己倾国美貌的妹喜不过随口感叹一番，听到耳中的夏桀竟亲手雕刻了一尊与妹喜一般无二的玉像送给妹喜，并笑称如此一来妹喜便可以每日看到自己的美貌了。

　　这只是夏桀无数次宠爱妹喜的其中一次，其他事情说上三天三夜都说不完，妹喜想到夏桀对她如此痴情，心中却是无比的难过，她竟然猛的一挥手将这尊玉像砸的粉碎，而后好似疯狂一般毫不控制自身法力，肆虐的法力将这无数奇珍异宝毁于一旦，许久之后妹喜仿佛全身力量耗尽一般，双膝一软跪倒在地，竟是趴在地上痛哭起来。

　　她哭了许久之后仿佛是忽然想到了什么，顿然止住哭声的妹喜站起来转身就要离开，却不想当她刚刚要走出密室之时，纯狐竟然踏入了密室之中，妹喜眼见纯狐出现动作立时僵住，而纯狐在扫视了一眼这破碎满地的珍奇异宝之后，对妹喜淡淡地说道：“我果然没有猜错，你还是放不下！”

　　“不错，弟子就是放不下，师尊你何可曾放下过！”妹喜毫无逃避的直视纯狐双目，她眼中的坚定与执着让纯狐为之一惊，从小抚养妹喜长大的纯狐忽然发现，自己万分满意的徒弟第一次让自己看不透了，纯狐心中不知是该高兴，还是应该丧气，纯狐沉默良久之后微微侧身，口中毫无感情地说道：“既然你想去，那便去吧，就当是送他最后一程！”

　　“弟子……多谢师尊！”妹喜沉默片刻之后跪倒在地，给纯狐恭恭敬敬的磕了三个响头，而后施展轻功飞一般的出了地宫，纯狐原地沉默许久，忽然轻声笑道：“两百余年的潜心准备，近百年的小心布局，再加上为师多年的养育之恩，都抵不过区区一个夏桀吗？这便是爱情的魔力，但……你说的不错，我也放不下呢……”

　　鸣条战场，两军营寨已然扎下，先到一步的殷商联军在伊尹的布置之下抢占了有利地形，占据高处的殷商联军可以居高临下对夏军大营产生巨大威慑，而夏桀到了鸣条之后却是随意找了一个山清水秀的地方扎下了营，丝毫没有打仗的感觉，反倒让人产生一种游山玩水之感，但他越是如此，倒越是让伊尹等人心中难以平静。

　　虽然夏桀的兵力仅有十万，而且还是临时拼凑而成，战力低下乃是必然，但包括伊尹在内，所有人都不敢掉以轻心，因为他们即将面对的乃是拥有盖世之力的夏桀，虽然对于一场战争来说，一个人十分的渺小，但在这个有着仙魔妖鬼存在的世界之中，个人的力量往往可以成为左右战争胜败的关键因素，而夏桀正是拥有如此力量之人。

　　第二日一早，商候子履携左相仲虺、右相伊尹于山头之上观察夏军阵营，想象之中的环环相扣、固若金汤，并没有出现，映入眼中的乃是杂乱无章，几乎和菜市场无异的夏军大营，这几十年难得一见的混乱营地，让商候子履眉头紧皱，口中不解地说道：“夏桀出征，四虎将自会随行，有夏镇在又为何会出现如此混乱的营盘，这……”

　　“并不奇怪！”伊尹仿佛早有预料一般抚须说道：“如果说普天之下谁对自己的实力最为自信，恐怕这个人非夏桀莫属，以一身强横修为，与一双霸道之拳，压得天下诸侯不敢轻起反抗之念，可以说夏桀已经将个人实力贯彻到了极致，但正因如此他的心中对于自己的力量也是极为自信，以眼前大营的情况推论，夏桀甚至于已经有了一人横扫百万军的想法，对面的十万大军与其说是士兵，不如说是夏桀带来的观众，更为合适！”

　　“观众……呵呵，夏桀当真视我七十万联军如土鸡瓦狗吗？”子履沉默片刻之后冷笑道，伊尹闻言伸手对着夏军大营一指，口中颇为无奈地说道：“他确实是如此想的，你看，他这不就来了吗？”

　　子履等人闻言连忙凝目望去，只见夏军大营的营门此时正在缓缓打开，一个人影自营门之中迈步走出，虽然仅有一个人，但却给人以无可阻挡之感，一人成军、万夫莫敌说的便是他，此人不是别人，正是大夏王朝当代君王，以残暴无敌名震大荒的暴君，夏桀！

　　当夏桀走出大营之后，夏军大营之中竟再无一人出营，看到这一幕的子履哪还不清楚夏桀的想法，夏桀竟然想要一个人冲击殷商联军大营，这已经不仅仅是狂妄所能形容了，但不知为何子履心中隐隐不安，心中的不安让子履当即下令全军备战！

　　“哼，反应倒挺快，但很可惜，无论你们如何准备，都无法阻挡朕的步伐！”夏桀看到殷商联军出营布阵，面色不改、脚下不停，就仿佛眼前的并非是殷商联军，而是花花草草，乃至于空气一般，子履见状面色颇为凝重，他当即下令天骑营全营出战，数千天骑营弟子结成阵势，以定千军为尖端，由上而下向着夏桀冲杀过去。

　　“定千钧，你定家世受王恩，今日却与王为敌，你，还有天骑营，该死！”夏桀冷笑一声，左手背在身后，右手在胸前缓缓握拳，顿时一股惊天霸道威势自夏桀体内散发而出，金色神龙虚影环绕巨狼之相在夏桀背后浮现而出，不过与之前那动轧高达百米的巨狼不同，这只金狼不过两米有余，堪堪比夏桀的身形大出少许，但展现出的威势却比之前有过之而无不及。

　　“不好，夏桀能够将招式所化之百米虚像凝至如此地步，显然此招全部威力都已经被他彻底掌握，天骑营根本不是对手，快快下令，让天骑营撤回大营！”伊尹见状面色大变说道，子履与仲虺闻言也是面色巨变，因为他们知道伊尹所言不虚，更知道夏桀这一拳的恐怖。

　　只见夏桀右拳一震，两米来高的金狼化为金色细流汇入夏桀拳中，将夏桀整只右拳染成金黄之色，夏桀十分惬意的对着冲来的天骑营弟子一挥拳，一道金色冲击波自夏桀拳中发出，直逼天骑营营主定千钧而去，正是夏桀以“血狼怒”为基础，加之帝王之力升华而成的“龙狼怒”，代表帝王之力的龙，与代表夏桀霸道的狼，两者融合所造就的招式，威力无法想象。

　　定千钧见状将手中大刀举起大喝一声，数千天骑营弟子的气势，竟以定千钧为核心缓缓融合，他们的法力与战意，在定千钧刀上凝聚，在夏桀的拳劲来到面前的瞬间，定千钧猛然一刀斩下，这一刀既是力量之刀，也是信念之刀，是数千天骑营弟子的法力、信念、战意融合而成的最高杰作，而后……刀，崩溃了！

　　金色的冲击拳劲与刀接触的瞬间，两者同时出现一瞬间的停顿，下一瞬间持刀斩下的定千钧，整个人就好似吹爆了的气球一般尸骨无存，并非这一刀威力不如夏桀的“龙狼怒”，而是因为持刀的定千钧无法抵挡两者相碰撞时产生的反冲之力，直接被这力量弄得爆体而亡，失去了持刀人的刀招自然不是龙狼拳劲的对手，拳劲所化的金色冲击波就好似犁地一般，迎着天骑营弟子冲来的方向犁了过去，仅留下残值满地、血流成河，夏桀开战第一拳，天骑营，灭！


第1102章 仲虺出战 玄妙心剑

　　“好……好强，这便是掌握了自身全部力量的夏桀，所拥有的实力吗？”子履十分面色难看地说道，伊尹点头说道：“不错，这才是夏桀真正的力量，以前的夏桀虽然霸拳强横，但真正死在夏桀拳下的高手却没有几人，便是因为夏桀体内那暴虐的桀魔本源，在赋予夏桀堪称金刚不坏的身体同时，也极大的扰乱了他对自身力量的掌控，使得夏桀拳劲刚而不凝，威力虽然十分惊人，但真正能够造成的破坏却是有限，但……”

　　“但是因为倾宫一战，夏桀体内的桀魔本源在右相的谋划之下，被同为桀魔兽分身的灵心夺走，虽然使夏桀的修为有所降低，但也帮助他彻底掌握了自身力量，而经过这么多年的时间，倒退的修为早已练回，甚至更有精进，再加上如今的夏桀可以完美掌控自身力量，他的实力反倒有了极大增强，如此说来……夏桀还要感谢右相才是呀！”仲虺看了一眼伊尹说道。

　　“并没有那么简单，夏桀的实力虽然冠绝大荒，但在人道禁制的压制之下，绝对不可能达到一拳荡千军的效果，可是你看！”伊尹面色严肃的手指战场说道：“但是夏桀竟然仅用一拳，便将天骑营近八成战力正面击溃，而且看他的模样这一拳还未出全力，换言之他的实力已经超出人道禁制的极限，但为何天罚迟迟不出现，是因为那帝王之力的原因吗？”

　　“我们现在该怎么办，坐视他过来将我们屠杀殆尽吗？”子履咬着牙齿不甘心地说道，仲虺闻言略一思索之后说道：“我们切不可坐以待毙，而且也并非没有应对之法，此战并非是个人武力之战，而是决定天下的军团之战，即便夏桀再强大也仅是一个人，我们完全可以派出高手从正面战场缠住夏桀，而后另派一军绕过正面战场，由侧翼袭击夏军大营，只要攻下了大营，即便是夏桀也无回天之力了！”

　　“好，就按此计！”子履当机立断，命演武堂堂主常道，率领门中弟子与十万大军绕道攻打夏军大营，考虑到夏军大营之中可能存在的众多高手，子履还请闲逸居掌门莫执棋、冰心堂毒部掌针万归源、太虚观礼宗宗主佟灵等一众高手同行，大军绕过正面战场的夏桀，向着对面的夏军大营攻去，而夏桀竟然对两边的军队视而不见，依旧迈步向着殷商大营走来。

　　“夏桀竟然放任我们去攻打他的大营，究竟是因为他对于自家大营毫不在意，还是说认为大营之中的高手与兵力足以抵挡我们的进攻呢？”伊尹喃喃说道：“不管是哪一种，至少这一步已经成了，接下来便是要阻止夏桀继续前进，为袭营将士们留出足够的时间，那么……该派何人出战呢？”

　　“我去吧！”仲虺忽然说道，他此言一出不仅子履目瞪口呆，就连伊尹都是一愣，仲虺看到两人的表情，洒脱地笑道：“有右相在此，想来已经无我仲虺用武之地，但仲虺身为殷商左相，又岂能坐视成败，自然要尽自己的一份力才是呀！”

　　“但是连天骑营数千弟子都倒在夏桀一拳之下，左相虽然修炼多年，却是文臣而非武将……”子履连忙阻止道，却不想伊尹竟然破天荒的打断他的话，只见伊尹十分认真的看着子履说道：“让他去吧，他虽是殷商左相，但别忘了，他……也是弈相门的传人呀！”

　　“弈相门……”子履听闻这个较为陌生的名词，一时间有些弄不清伊尹话中之意，伊尹看到子履面上的那一缕迷茫解释道：“弈相门传承自贤相帝师江逸怀，门中弟子虽然一脉单传，但各个都是文武双全之辈，更加让人赞叹的是弈相门的弟子，每一位都曾当过丞相，这也是弈相门中的‘相’字由来。”

　　“弈相、弈相，‘弈’在‘相’先，如果说‘相’代表了门中弟子的身份，那么‘弈’就代表了门中武功的传承！”伊尹好似回忆一般说道：“当年江逸怀年少体虚，其父将其送入弈剑听雨阁学剑，江逸怀不喜与人争斗，因此修炼了弈剑听雨阁秘传剑法《灵意心剑》，经过江逸怀多次改良，最终成为弈相门代代相传的镇门之招！”

　　“此招无需如其他剑法那般长久修炼，其所注重的乃是悟性与积累，弈相门弟子只要铭记剑诀以心养剑，而后便可以通过实践的积累来不断增强其威力，时间越长威力越强！”伊尹说到这里深深的看着仲虺，口中颇为赞叹地说道：“从我认识你到现在，你都没有动用过哪怕一次心剑，这样算来你也积累了近五十年的时间，用五十年时间凝聚而成的一剑到底有多强，就让我们拭目以待吧！”

　　“绝对让你此生难忘！”仲虺大笑道，在看到子履最终点头之后，仲虺直接飞下山头，如同大鹏掠地一般向着夏桀冲去，此时子履才恍然发觉，仲虺的实力丝毫不比各大门派的掌门弱，竟然不知何时已经成为凡仙高手，轻功全力施展的仲虺眨眼间便来到夏桀面前，夏桀见到仲虺冷笑道：“哼，弈相门的余孽，死有余辜！”

　　“诶，非也非也，我弈相门历代祖师皆为王朝丞相，但陛下你暴虐荒淫不理朝政，丞相之位空悬多年，显是不想再择人选，仲虺身为弈相门弟子，自然应该继承门中传统，陛下无法给我丞相之位，我只能另投明主，免得弈相门的传统到我这里断了呀！”仲虺摇头笑道。

　　“可惜弈相门已经成了王朝叛逆，而叛逆……该杀！”夏桀冷哼一声，右手一震拳劲再凝，同样的金龙环狼虚影，同样的金色璀璨之拳，威势却是远不如前一拳那般浩大，但仲虺见状反而面色更加凝重，因为他知道这减弱的威势并非是夏桀手下留情，而是因为夏桀前一拳的目标是数千天骑营弟子，需要将拳劲变为范围攻击，这就使得夏桀的拳势不免分散，显得那般声势浩大，而如今的夏桀面前仅有他仲虺一人，力量根本无需分散，正因如此四散的拳势得以收拢，化为霸道绝伦的一拳。

　　“诶呀，这真是说打就打呀！”仲虺口中颇为无奈地说道，手中动作毫不停歇，他心知夏桀这一拳威力强大，容不得他有丝毫大意，因此一出手便是全部能为，只见仲虺长剑出鞘落入手中，此剑通体呈半透明淡黄之色，材质虽好似水晶一般，但并无水晶之耀眼，反有古剑之厚重气息，当真是一柄世间绝无仅有的奇剑。

　　“铸心剑在手，还需要加上……它！”仲虺左手袖口一抖，一颗玻璃球大小，散发着蒙蒙淡黄色光华的透明宝珠便被他拿在手中，这颗透明宝珠有的人应该还有印象，那便是当年夏朝丞相关龙逄死后所留，被伊尹得到之后转交给了仲虺，这颗宝珠之中凝聚了包括关龙逄在内，弈相门八代祖师的剑意精华，当年仲虺仅凭宝珠之中蕴含的剑意，便惊退了追杀他们的魔眼剑尊，可见这颗宝珠的威力。

　　只见仲虺将宝珠摁在手中长剑的剑身之上，宝珠与剑身相遇竟在瞬间由实转虚，化为一道光华射入长剑之中，顿时那透明的长剑之中显现出一缕淡黄色的光华，这一缕光华越来越盛，最终将透明的长剑转化为淡黄色，仲虺满意的点了点头，而后手握长剑背在身后，静静等待着夏桀霸拳袭来。

　　“龙狼怒！”夏桀一拳打出，排山倒海的拳势直奔仲虺而来，仲虺见状竟然缓缓闭上眼睛，仿佛闭目等死一般的举动，所带来的却是手中长剑光华大作，那淡黄色的透明剑身之中，九种出于同源，但却各不相同的剑意同时显现，九种同源剑意互相之间没有丝毫冲突，反而不断纠缠在一起，当夏桀霸拳来到仲虺身前数米处时，闭目的仲虺忽然睁眼，手中长剑划出一抹令人惊艳的轨迹斩向夏桀拳势。

　　无声无息更无丝毫爆炸之音，能够排山倒海的龙狼拳势，被仲虺这惊艳无比的一剑轻松斩破，而后仲虺轻功急展，竟是欺身而上欲与夏桀近身交战，夏桀虽然惊讶于仲虺方才那一剑，但眼见仲虺冲来也是不由面露不屑之色，只见夏桀忽然一个前冲，两人只见本就不长的距离瞬间便被拉近，夏桀双拳同时一震，而后两拳齐出分攻仲虺头、胸两处。

　　仲虺见状却是不闪不避，直接挥舞手中长剑刺向夏桀眉心，打的竟然是以命搏命的念头，夏桀顿时感觉到一股危机之感，他左拳化掌拍向仲虺的长剑，右拳继续打向仲虺的胸膛，他的举动并没有错，但错在夏桀低估仲虺手中长剑之威，他的左掌与长剑接触瞬间，一股玄妙的力量从长剑传入夏桀体内，夏桀顿时面色大变，也顾不上继续攻击仲虺，连忙后退数十步，他神色严肃的看着仲虺手中长剑，凝声说道：“你这到底是什么剑！”


第1103章 灵异心剑 极招再现

　　“你问此剑吗？嗯，能够看出此剑的不凡，你倒是还有点眼力！”仲虺手扶长剑笑道：“此剑乃是我弈相门镇门之宝，当年创派祖师江逸怀偶然之间得到一块奇异晶体，这种晶体非是金属，却有着寻常金属无法比拟的坚韧，非是玉石，却可以存储法力不使流失，更是与我弈相门的灵异心剑拥有近乎于完美的兼容性，于是祖师便每日以心力温养晶体，时间一长这晶体竟是化为长剑模样，祖师既是以心铸剑，便将此剑命名为铸心剑！”

　　“而后我弈相门历代祖师不断以心力温养此剑，并在临终之前将自身心剑之力尽数灌输其中，又将自身剑意凝聚成为驱使此剑的钥匙，便是那枚圆珠了。”仲虺轻笑道：“经过八代祖师的日夜温养，以及临终之前的心力灌注，使得此剑威能绝不下于世间任何神兵利器，而得到了八代祖师的剑意支持，更让此剑与我心灵相通，达到人剑合一之境，但……这并非是此剑最为玄妙之处！”

　　“哦？你倒是引起了朕的兴趣，朕允许你继续讲下去！”夏桀颇有兴趣地说道，仲虺闻言也毫不避讳的继续解释道：“此剑最为玄妙之处，乃是可以将持剑者的心灵力量转化为真实的攻击，至于具体原因尚且不明，或许是因为此剑的材质本身特性吧！”

　　“心灵……转化为真实的攻击……真是一柄其妙而又有趣的剑呀！”夏桀看着仲虺手中宛如水晶一般的长剑说道：“如此说来，方才朕的左掌与长剑接触之时传入朕体内的玄妙力量，便是你仲虺的心灵力量，但……这又有何用，根本无法对朕造成丝毫威胁！”

　　“哦？真是这样吗？”仲虺挑眉说道，当他话音落下之时，夏桀忽然感觉到自己体内那属于仲虺的心灵之力暴动起来，那一股心灵之力兵分三路，沿着夏桀体内经脉分别窜向他的头颅、心脉、丹田三处，大脑脆弱、心脉柔嫩、丹田更是法力中枢，这三处中任何一处一旦受创，夏桀不说立刻死去，至少也是战力大减无以为继，仲虺不声不响之间竟是杀招已出！

　　“区区心灵之力，就想要击败朕，没那么容易！”夏桀大喝一声，体内煞气引动血气奔腾不休，与仲虺的心灵之力产生激烈碰撞，人体内的经脉十分脆弱，即便是以夏桀那堪称金刚不坏的肉身，也无法避免内部的脆弱，夏桀眉头一皱，嘴巴一张，一口鲜血喷涌而出，但他对面的仲虺也不好过，七窍都流出丝丝血迹，看上去好不凄惨！

　　“心灵之力虽有诸多玄妙，但也有着十分明显的弱点，因为心灵之力源于心，一旦心灵之力受创，则使用者心神必将遭受打击，幸好仲虺心境坚固难摧，若是换做旁人，此时脑袋恐怕都已经爆了！”山上的伊尹见状抚须说道：“但遭此重创，仲虺心境必将出现缺漏，将来修为恐怕再难有所寸进，修炼之途却是就此断绝！”

　　“左相……”子履闻言心中十分难过，伊尹却带着一抹神秘笑意继续说道：“仲虺既然修炼心灵之力，又岂会不知这其中问题，但他仍旧选择如此为之，或许……他就是在等夏桀破去他的心灵之力，让他的心境受创！”

　　“这怎有可能……”子履连忙说道，但伊尹却打断他的话说道：“怎么会没有可能，弈相门心法讲求铸心平性，要求弟子心志坚定、性情平和，平和的心性放在一位丞相身上自是极好，但若是放在此时正在与夏桀交手的仲虺身上，却会成为他的阻碍，因此仲虺干脆借夏桀之手破去自己的心境，而心境破开那一瞬间，他所积攒数十年的心剑之力，便会如同决堤洪流奔涌而出，给与他能与夏桀一战的能力！”

　　“所以……这一战，现在才刚刚开始呀，夏桀！”仲虺冷笑一声，平日绝不可能出现的狂傲之色，如今挂上仲虺面容，这便是中心平和心境被破之后所产生的变化，平日里被束缚起来的情感得到彻底释放，随之释放的还有那浩如海洋的心剑之力，只见仲虺心中意念一动，夏桀面颊之上便出现一道血痕，却是无形无相，杀人无形！

　　“你……竟然让朕受伤了！”夏桀随手拭去面颊上流下的鲜血，看着手上鲜红的颜色，夏桀的双眼仿佛也被这颜色渲染一般，忽然夏桀身上气势暴涨，剧烈的气势竟吹的仲虺站不住脚，他双脚在地面之上留下两道深深的印记，整个人被无形的气势推出数十米远，夏桀在这狂暴的气势之中狂笑道：“既然你自寻死路，朕……成全你！”

　　“帝王怒！”夏桀霸拳再次升级，金龙环狼虚影晋级为纯粹的五爪金龙，金龙一出方圆百里之内所有人都感觉到心中一沉，并非是夏桀的拳势足以覆盖方圆百里之境，而是因为这五爪金龙自身对于人族仿佛有着天然的威压，让看到这一幕的伊尹眉头一皱。

　　“当年倾宫之战，失去了桀魔本源的夏桀因祸得福，将王朝气运融入自身法力之中，从而获得了帝王之力，我原本以为夏桀的帝王之力最多不过占体内法力的三成，出招之时都是以帝王之力辅助自身法力，因此才有的金龙环狼虚影，但……”伊尹低声说道：“如今看来我判断有误，夏桀体内的帝王之力或许可以占到七成以上，也只有这样才能够让夏桀毫无顾忌的挥洒帝王之力，而帝王之力因为王朝气运的缘故，对于人族有着天然的威慑，仲虺呀……你会如何应对这堪称必杀的一拳呢？”

　　“君心不正，臣必反！”仲虺口中轻声念道，手中长剑光芒乍现，子履等人顿时感觉心中一松，帝王之力的威慑竟然被仲虺剑光轻松破除，而后仲虺双手握剑，以玄妙剑法迎上夏桀霸拳，一击之后仲虺倒飞数十米，双臂呈现不自觉的弯曲，显然已经折断，七窍出血的仲虺浑身乏力，仅能依靠插在地上的长剑勉强维持身形不坠，当真是好不凄惨！

　　虽然一击便重创了仲虺，但夏桀也并不好过，仲虺方才那一剑之中，蕴含了他的心灵之力，而这心灵之力中，又蕴含了仲虺的反君之心，他所反的并非是如子履那般的明君，而是如夏桀这般的暴君、昏君，这股心灵之力对于夏桀来说有着天然的杀伤力，就好似帝王之力对于人族有着天然威慑一样，这一招对碰夏桀胜在力强势猛，但却输在自己的暴君身份，开战至此不过三招，夏桀已经是第三次受伤，战况方面仲虺隐隐占据上风，但别忘了，受伤的猛兽才是最可怕的！

　　“你……该死呀！”受伤的夏桀仰天长啸，体内帝王之力被情绪引动顿时沸腾，竟然化作一条体长上千米的五爪金龙直冲九天，九天之上的莫名意志散发出一股无形波动，以鸣条战场为中心向着整个大荒扩散开来，这一幕虽然无法被人界的普通人察觉，但却毫无保留的被那些一直在关注人界变化的诸天神魔看在眼中，顿时诸天神魔凝目观瞧，静候着那关键时刻的到来……

　　“暴怒之心引动帝王之力形成的帝王之怒，竟然能够引起人道禁制的波动……”伊尹双眼微眯抬头仰望九天，口中喃喃说道：“帝王一怒，伏尸百万，流血漂橹……原来帝王之力乃是人道禁制消弱的关键因素……不过目前来这关键因素依旧不全，人道禁制虽然产生波动，但却未能产生实质的变化，是因为夏桀的帝王之力不够强大，还是因为……缺少一个对冲呢？”

　　“以灵养心，以心蕴剑，灵异心剑，九剑归元！”仲虺口中轻声念叨，只见仲虺缓缓将手中铸心剑举过头顶，在他的身后八柄铸心剑虚影缓缓浮现，加上仲虺手中的铸心剑本体，九柄长剑同时散发出蒙蒙的淡黄色光华，在这光华之中，八柄铸心剑虚影缓缓向下延伸，八个老者的虚影握剑浮现于此。

　　“那是……弈相门的八位祖师！”伊尹看着那八位老者喃喃说道，他之所以能够一眼认出他们的身份，乃是因为这八位老者的虚影之中，有关龙逄的身影，当然也少不了那位他十分熟悉的贤相帝师江逸怀！

　　“王道不正，暴君乃生，为大荒百姓计，望八位祖师助仲虺一臂之力，斩杀昏君！”仲虺高声念叨，身后八位祖师虚影同时点头，九柄铸心剑上光芒大作，九人九剑化为九道惊世剑意直冲九天，夏桀见状面色略显凝重，但却毫不犹豫收纳帝王之怒入拳击出，帝王之怒霸拳再临。

　　“灵异心剑最终式，心剑归源！”仲虺口中轻喝，曾在其师关龙逄手中施展过的极招，如今在仲虺手中再现天下，同样的招式威力却强了不止一倍，代表圆满的九剑，威力远非八剑之境可以比拟，弈相门九代弟子所共同施展的绝世之招，威能足以撕天裂地，但令人觉得讽刺的是，九位丞相联手之招，其目的却只有一个，弑君！


第1104章 仲虺战败 再阻夏桀

　　一方是帝王爆怒之拳，一方是臣子弑君之剑，两者相拼却是帝王之怒强压弑君之臣，虽有弈相门八代祖师剑意相助，更有铸心剑这等神兵在手，但无奈铸心之剑难铸体，身体几近金刚不坏的夏桀，凭借着身体优势多撑了片刻，而这片刻的功夫却注定了成败，趁着仲虺身体承受不住招式拼撞为能而即将崩溃的瞬间，夏桀强顶着招式爆炸的威力冲上前去，一拳打在仲虺小腹丹田处，巨大的力量顿时将仲虺打出数十米外。

　　“左相！”就在仲虺如破布般的身体即将落地之时，两道人影激射入战场之中，其中一位老者一把接住仲虺的身体，另一人手一挥便将九根散发着幽幽光华的长针刺入仲虺体内，手中法印不断掐动，各种治疗法术不断射入仲虺体内，应是将仅剩最后一丝气息的仲虺，从死亡线上拉了回来，这大荒之中能有如此手段之人，恐怕只有冰心堂堂主，“冰心如玉”玉冰心了！

　　“玉堂主，左相交给你了，就让老夫，来会一会这暴君！”老者对玉冰心说道，玉冰心面上虽有不忍之色，但她知道夏军大营激战正酣，为了取得鸣条之战的胜利，必须有人接替仲虺阻挡夏桀前进的脚步，于是玉冰心点了点头之后说道：“自己小心！”

　　“呵呵，老夫活了一百多年，早已经活够了，能够在临死之前与这暴君一战，虽死无悔！”老者抚须说道，而后老者一把解下背在背后的法杖，法杖之上一颗火红色的浑圆宝珠蕴含无尽能量，紫色的杖身给人极度威严之感，老者手持法杖直指夏桀，口中高声说道：“暴君，今日就要老夫，云麓仙居掌门彦究天，来领教你霸拳之威！”

　　“哼，‘炎焚九天’彦究天，朕倒是不怎么意外你也成为凡仙，但想不到你竟然拿出这柄十天神兵助战，难道就不怕炎天雷鸣杖落入朕的手中吗？”夏桀随手拭去嘴角残留的鲜血冷笑道，虽然在与仲虺的战斗之中夏桀已经几次受创，但他面对此事出现的强敌，非但没有丝毫退缩之意，反而激起了夏桀的凶性，越战越勇说的便是此时的他。

　　“蒲州一战，我云麓仙居四位宗主两死两重伤，若是今日我战死你手，云麓仙居顶级高手将全部折损，若是将炎天雷鸣杖这等神兵置于门中，只会惹得那些心怀鬼胎之辈明争暗夺，还不如落入你手，成为激励弟子们修炼的目标，待下一代弟子修炼有成，或许还有取回的希望！”彦究天十分洒脱地说道。

　　“很可惜不会有那一天到来，炎天雷鸣杖注定会成为朕永久的收藏！”夏桀冷哼一声，已经负伤的他却是主动出击，以极快速度拉近两人之间的距离，因为他知道与彦究天这种法师对决，绝对不能被他拉开距离，否则在连续不断的法术轰炸之下，即便是他也难以讨得好处，但彦究天又何尝不知？

　　“不破之炎！”彦究天法杖在地面一顿，白色的火焰自地下喷涌而出，以彦究天为中心形成一道火焰之壁，高达上千度的火焰正如此招之名，乃是大荒无人可破的防御壁障，即便是以夏桀的肉身，也难以抵挡如此高温的火焰，若是正面冲撞火焰之壁，恐怕夏桀在打中彦究天之前，就先被烤焦了。

　　“帝王怒！”夏桀眼见近身无法，当即将近身之拳转变为远攻之拳，帝王之怒化为金龙拳劲爆射而出，威力之大在沿途留下一条近一米深的痕迹，彦究天见状面色微变，他以炎天雷鸣杖在身前一指，包围着他周身的火海在身前汇聚，但在与金龙拳劲接触的瞬间，彦究天面色却是大变，因为他发现这看似威力惊人的金龙拳劲，威力却是小的惊人，与地上那将近一米深的痕迹完全不成正比，战斗经验丰富的彦究天立刻意识到，他上当了！

　　趁着彦究天将不破之炎聚集到身前的空当，夏桀轻功全力施展，瞬间便绕到彦究天的身后，他身后仅剩的不破之炎虽然烧毁了夏桀的衣角，但却无法阻挡夏桀的拳头打向彦究天的后背，彦究天虽然背后受袭，却是临危不乱，右手挥动法杖将身前的不破之炎打开一条通路，左手掐动法决反身一掌，火焰自彦究天掌心喷出，这火焰虽然无法对夏桀造成多大困扰，却如同推进器一般将彦究天瞬间推出数十米，躲开了夏桀背后而来的一拳。

　　“想不到你这暴君也会用这小手段，倒是让老夫有些刮目相看！”彦究天抚须说道，夏桀闻言哈哈大笑起来，片刻之后夏桀笑声渐歇，看着彦究天认真地说道：“朕虽然是暴君，但朕却并非愚昧之人，如果朕仅知道盲目无脑的横冲直撞，早就不知死了多少次了，但事实却是那些自以为聪慧而选择与朕为敌之人，都已经死在了朕的拳下，你……也绝不会例外！”

　　“是么，那么老夫倒要看看你如何破我这一招，怒焰惊雷！”彦究天高喝一声，手中炎天雷鸣杖向天空一举，朱红色的宝珠之上燃起熊熊烈焰，晴朗的天空忽然电闪雷鸣，随着彦究天将法杖顿在地上，一股白色炙炎由宝珠射入空中，而九天之上一道晴空霹雳射向地面，炙炎与霹雳空中融合在一起，形成一道白色雷火射向夏桀。

　　白色雷火既拥有上千度的炙热高温，也拥有雷电转瞬千里的无双速度，两者融合之下威力更是惊人，夏桀的神经虽然能够反应过来，但他的身体竟然跟不上神经的反应，只得眼睁睁的看着这道威力绝伦的白色雷火越来越近，最终射在他的胸膛之上，顿时白色雷火爆裂开来，夏桀全身都被笼罩在炽白色的火焰之中，同时伴随着雷电交错麻痹夏桀身体，让夏桀连灭火都难以为继！

　　“虽然你实力冠绝大荒，但你毕竟只是肉身凡胎，没有成就仙人之体的你，根本不可能在中了老夫的怒焰惊雷之后，还能逃出生天，你……什么！”彦究天惊呼一声，只见火焰缠身的夏桀忽然怒喝一声，他身上的白色雷火竟然被这大喝生生震散，而雷火散去显露出来的夏桀，除了身上衣服被烧毁大半之外，整个人几乎是好发无伤，只听夏桀冷笑道：“区区雷火便想烧死朕，太天真了！”

　　“雷火烧不死你，那么……剑气如何？”彦究天忽然笑道，夏桀闻言微微一愣，紧接着他感觉到背后一阵凉意，他头也不回直接反身一拳，一道剑气射在夏桀的霸拳之上引起一阵爆炸，匆忙出拳的夏桀竟是不敌，被剑气击退数步，当他稳住身形之时，两道人影已经来到战场之中，与彦究天一同成三角阵型，将夏桀围在了正中间。

　　“辛无邪，玉冰心，你们想要三对一是吗，朕有何惧！”夏桀狂笑一声，辛无邪闻言沉声说道：“夏桀，休怪我们以多欺少，虽然如此有违江湖道义，但战场交锋却非是江湖拼杀，战场之上只有胜败，而无道义！”

　　太虚观观主“剑荡群魔”辛无邪，云麓仙居掌门“炎焚九天”彦究天，冰心堂堂主“冰心如玉”玉冰心，这三人是典型的战法牧三人组，而攻有无双霸拳，守有不坏金身的夏桀，便是典型的关底大BOSS只不过这个BOSS的等级比三人高上一截，却不知三人越级打怪是否能够顺利通关了。

　　另一边，夏军大营之中混战正酣，由于夏桀出营之后，营门并未就此关闭，因此变成了殷商联军攻入大营的绝佳通道，由于这十万夏军乃是夏桀临时拼凑起来的“围观群众”，其中残兵败将占了绝大多数，由于士气拉低了战力，使得夏军平均战力在水平线以下，若非是在依靠营盘打防御战，恐怕早就已经士气归零全数溃逃了，但即便如此战局也在渐渐向着殷商联军方向倾斜，这时夏军之中的众高手终于坐不住了。

　　莫无奇、雷武道等一众夏军高手，与莫执棋、常道等一众殷商联军高手，以大营为战场展开厮杀，战况激烈程度超乎所有人的预计，不过莫无奇、雷武道等人虽然勇猛，却也难敌殷商联军高手众多，时间不长便已经落入下风，眼看夏军大营局势将定之时，夏军大营后方忽然涌来滔天洪水，将整个大营彻底淹没其中，霎时间双方将士死伤无数，身上抵御攻击的厚重战甲，此时却成了吞噬生命的罪魁祸首！

　　“好狠的手段！”常道面色极为难看的喃喃说道，就在这时一艘大船由洪水袭来的方向顺流而下，大船之上一杆写有“玄溟”二字的大旗迎风飘展，表明这场洪水制造者的身份，常道握紧手中演武大刀，咬牙切齿地说道：“玄溟教……龙涛，新仇旧恨，今日常道就与你一并清算！”


第1105章 玄溟水攻 淡漠伊尹

　　“哈哈哈……多年的等待，终于迎来我玄溟教独霸江湖的机会了！”玄溟教大船之上，教主龙涛看着这湖泊一般的夏军大营大笑道，我们之前说过，鸣条之战开始之前，先到一步的殷商联军抢占了制高点，而本就不打算依仗军团之力的夏桀，毫不在意的选择了战场的低洼地带扎营，这也使得洪水到来之后，这低洼地带蓄水成湖，就连大船都可以毫无阻碍的在这里行驶。

　　“龙涛，受死！”一道人影踏着大船外壁飞身上来，正是演武堂堂主常道，常道挥舞着手中演武大刀对着常道当头就是一刀，但龙涛见状却丝毫不惊，他一伸手自兵器架上招来兵器入手，而后运起法力将两个数百斤重的大锤在身前一撞，常道这一刀被龙涛双锤正好夹住，双锤的撞击力让常道手心一麻，也抵消了常道这一刀的威力。

　　“常道，本座等你很久了！”龙涛冷笑一声，他脚下前迈一步，双手大锤撞向常道胸口，即便是以常道的修为，被这两个数百斤重的大锤撞到也绝对不好过，于是常道收刀后撤与龙涛拉开距离，龙涛缓缓放下手中大锤，高声笑道：“当年的八大门派，魍魉已经被穷蝉所灭，天骑营也在夏桀拳下几近覆灭，云麓仙居顶尖高手在蒲州之战死伤惨重，弈剑听雨阁也是如此，冰心堂只是医生，根本不足为虑，只要再灭了演武堂和太虚观，我玄溟教便是大荒最大的教派，今日，就拿你演武堂先开刀！哈哈哈……”

　　“白日做梦！”常道的面色因为愤怒而变得通红，他握紧手中演武大刀，激奋地说道：“当年你为了区区虚名，便不顾八大门派多年扶持之情，帮助暴君夏桀追杀我们，今日以你又为了覆灭我演武堂，便置这两军二十万将士性命于不顾，以你这等狠毒心肠，即便今日被你得逞，你与你的玄溟教也绝对得不到天下人的敬仰与认可，因为你不配！”

　　“哈哈哈……常道，你还是如此的天真，难道成王败寇的道理，你仍旧不明白吗？不过也罢，今日就让本座用手中这双大锤，送你去黄泉路慢慢学习这道理吧！”龙涛大笑道，常道将演武大刀横在身前，严肃地说道：“既然你如此执迷不悟，我也无话可说，为了那枉死的二十万两军将士，龙涛，纳命来吧！”

　　“你还是如此愚蠢呀，常道，别忘了，这里可是本座的主场！”龙涛双手一拍，顿时四条人影现身于常道四周，紧接着从大船的甲板之下涌出大量的玄溟教弟子，将常道一人团团围住，常道扫视了一眼四周的场景，而后笑道：“玄溟教四大明王……呵呵，龙涛，你以为我常道当真如此不智，单枪匹马就来杀你吗？”

　　“什么！”龙涛惊呼一声，一声巨大的破碎之声从船下响起，紧接着大船忽然发生剧烈倾斜，船上众人都难以稳住身形，一些站位比较靠近边缘的玄溟教弟子，更是被这倾斜直接甩下了船，大船之下一个漩涡顿时形成，大船以肉眼可见的速度快速下沉，很显然方才破碎的乃是船舱，如今船舱大量进水，沉船也仅仅是时间的问题而已。

　　就在这时四道人影自船下飞上，刀、枪、剑、戟四种武器同时展现出刚猛威能，在已经有些人们为患的甲板之上，扫出四块立足之地，至于那些被扫出船外的玄溟教弟子，那就不是他们应该关心的问题了，常道见状对龙涛笑道：“这一下形式逆转了，你引以为傲的大船，将会成为你的葬身之地！”

　　“演武堂四大堂主……哼，常道呀常道，倒是本座小看你了，但是不要忘了，我玄溟教最擅长的便是水战呀！”龙涛大喝一声，灌输海量法力的双锤猛然打在甲板之上，脆弱的木质甲板根本无法承受龙涛这雷霆般的一击，顿时威力四散开来，本就因为底舱进水而快速下沉的大船，竟然被龙涛这一锤打穿，与船身一同被打散的，还有船下刚刚形成的漩涡！

　　“怒涛袭天！”龙涛双锤一引，脚下的水面猛然涨高数十米，而后恍若海啸一般向四周扩散，常道等人本就不善水战，方才还能够依靠水面上漂浮的木板残骸稳住身形的他们，顿时被这如同海啸一般的狂涛掀翻出去，玄溟教四大明王见状窜入水中，向着演武堂四大堂主杀去，而龙涛则施展轻功窜上天空，双锤从天而降直逼水中挣扎的常道而去！

　　“擎天不悔！”常道眼见龙涛双锤攻来，左手猛然一拍水面，借助水面的反冲力，常道整个人如同出水蛟龙一般迎上龙涛，双臂托举手中演武大刀，就好似顶天立地的盘古大神，但无奈常道出水匆忙，再加上是由下而上半空托举，自是不敌龙涛双锤，无奈又被龙涛打入水中，龙涛紧随其后落入水中，在水中与常道展开激烈拼杀。

　　“嗯？夏军大营突遭洪水袭击！应该是玄溟教加入战局，但玄溟教不是夏桀麾下门派吗？为何会以洪水袭击夏军大营，如此一来大营之中的夏军岂非难以幸存……”山崖之上眺望远方的夏军大营的商侯子履皱眉说道，伊尹闻言却毫无意外之色，仿佛这一幕都在他意料之中，他淡然地说道：“如今的大荒正值乱世，野心浮动，人心不古，前一刻还可以性命相交的盟友，下一刻也可以变为争夺利益的敌人，当年玄溟教既然可以为了利益而背叛八大门派，如今为了利益再次背叛夏桀也在情理之中！”

　　“利益？究竟是何利益，能够让玄溟教在如此关键的时刻背叛夏桀？”子履不解的问道，伊尹微微一笑，说道：“玄溟教当年背叛八大门派，是因为夏桀许以物资与人手扶持，让玄溟教成为大荒第一门派，但是由于妹喜的身份，使得夏桀的扶持对象转为了穷蝉，玄溟教空欢喜一场却没有得到应得的利益，便为此次背叛埋下引子。”

　　“眼见三派合一重现于世的穷蝉一派，在夏桀大量的物资、人力扶持之下，以难以想象的速度发展壮大，龙涛心中自是越发不满，但当时夏桀霸道威风雄盖大荒，龙涛即便心中不满也无可奈何，但随着蒲州之战我军大获全胜，夏朝势力大幅削弱，终于让龙涛看到新的机会，但仅仅如此却还不够，还缺少一个足以彻底打动龙涛的理由，而我……给了他这个理由！”

　　“却不知右相许给他多少利益，竟然让龙涛能够背叛夏桀！”子履十分好奇的问道，伊尹微微摇头说道：“我并答应给他丝毫利益，也没有答应他什么无理要求，我仅仅对他说了一句话而已……”

　　“不知是什么话？”子履好奇的问道，伊尹带着一抹莫名的笑意缓缓说道：“我只是告诉龙涛，若是此战玄溟教在夏军身后反戈一击，那么我便向他保证，他将会获得一次与两百余年之前的传奇人物，剑圣国师玄幻交手的机会！”

　　“剑圣国师……说起来，这么多年了，我们依旧不知右相与那位剑圣国师到底是何关系，右相现在可以透露一二吗？”子履忽然问道，伊尹闻言眼含深意的看着子履，子履看到伊尹的眼神，仿佛突然明白了什么，他呵呵一笑说道：“原来如此……原来如此……果真是天佑殷商呀！”

　　“虽然玄溟教的反叛出自我的授意，但龙涛所作所为却是太过了，倒是不能让他如此猖狂下去了……”伊尹笑道，子履问道：“既然如此，我们是否需要派人前去支援，如果我没有记错的话，右相之前的布置之中，太虚观并未参战，依旧处于待命状态，若是命太虚观弟子前往支援，合两派之力想来足以与玄溟教抗衡。”

　　“不，还不到时候。”伊尹摇头说道：“我之所以留下太虚观，便是为了保留一支随时可以出战的战力，但这支战力必须用在最最关键的时刻，而如今战局尚未达到我所预期的关键时刻，因此太虚观不可动用！”

　　“但如今夏军大营已成泽国，若论水战，放眼大荒玄溟教可称无敌，即便演武堂弟子各个奋战，但在水中也难敌玄溟教地利优势，这样下去演武堂恐怕会如那十万大军一样，葬身鱼腹呀！”子履急忙说道，却发现伊尹眼中那一闪而逝的冷漠，子履忽然明白了，无论是之前葬身洪水的十万大军，还是如今的演武堂弟子，在伊尹心中都是可以牺牲的棋子，为了获得最终的胜利，这些性命在他眼中无关轻重。

　　“右相……何时变得如此冷漠？”子履沉默片刻之后轻声问道，伊尹却是轻笑道：“并非我变得淡漠，而是你从始至终就没有了解过我……你看，破局之人，出现了！”


第1106章 接连登场 伊尹开杀

　　水面之上，玄溟教教主龙涛踏水而立，四大明王围在他的四周，五人手中同时掐动法印，数十尊数米高的水之巨人缓缓形成，举着手中那由水凝结成的冰锤，不断对着水中的演武堂众高手穷追猛打，若是换做平时，这数十尊水之巨人顶多给众高手制造一点小麻烦，却根本不可能对他们造成多大伤害，但如今身处水中的众人因为水中阻力的缘故，根本无法发挥出全部的战力，结果这数十尊水之巨人就成了催命的魔神。

　　冰锤每一次挥动都会制造朵朵血肉之花，不多时演武堂众高手便已经死伤惨重，甚至于演武堂四大堂主之一的刀堂堂主，就因为躲避不及被一锤子砸成了肉酱，看着这恍若屠杀的一幕，站在一块木板残骸上的常道呲目欲裂，却是根本无可奈何，只因此时的常道左手已经消失，这是方才水战之时被龙涛双锤硬生砸碎，本就不善水战的常道更失一臂，却是再难拥有回天之力。

　　“哈哈哈……常道，你看到了吗？你引以为豪的演武堂，在我玄溟教面前根本就不堪一击，玄溟教的实力早已凌驾在其他七大门派之上，即便是那穷蝉死之主，在本座面前也必须低头！”龙涛狂傲地说道，忽然一道黑芒虚空闪现，竟是直接贯穿了龙涛的心脏，前一瞬间还无比狂傲的龙涛，下一瞬间就捂着胸口不可置信的倒了下去。

　　“竟敢亵渎本宫威严，只有死亡才能够让你明白狂妄的代价！”紧身黑衣，包裹着玲珑妩媚的娇躯，蒙面黑纱，覆盖了倾国倾城的容颜，两道黑光，蕴含着摄人魂魄的锋芒，大夏王朝正宫王后，穷蝉死之主妹喜，方一出手便瞬间秒杀龙涛！

　　“竟然是……妹喜！”常道面色难看地说道，妹喜不屑的看了一眼常道断裂的左手，又扫视了一眼这如同泽国一般的战场，看似随意的挥了挥手，却是引起接连的惨叫之声，无论是玄溟教弟子，还是演武堂弟子，在这一瞬间有数百人的胸膛绽放出猩红的血花，在暗中积蓄上百年力量的穷蝉死士，今日终于大开杀戒！

　　“陛下的敌人，就是本宫的敌人，而本宫的敌人，便是穷蝉死士的敌人！”妹喜轻声说道，随着她的话音落下，无数身穿黑色紧身衣的穷蝉死士现出身影，顿时玄溟教和演武堂两派弟子大吃一惊，这穷蝉死士数量实在是太过了，由于穷蝉死士属于刺客，各个都有一身不俗轻功，凭借着穷蝉独门轻身术，在水面之上竟是如履平地，放眼一扫这水面上密密麻麻的穷蝉死士，人数大致一算赫然在万人以上！

　　“目光所见，片甲不留，杀！”妹喜轻喝一声，上万穷蝉死士顿时掀起腥风血雨，此时十万夏军都已经覆没在洪水之下，因此整个鸣条战场之上，除了正在与三大高手激战的夏桀之外，所有人都是穷蝉死士的目标，而穷蝉死士虽然也是刺客门派，但与专精于刺杀之道的魍魉相比，穷蝉死士则恰如其名，是为了杀人而不顾一切的死士，他们对于正面搏杀也有着相当造诣。

　　因为龙涛被妹喜所杀，心中慌乱的玄溟教弟子虽然在四大明王的呼唤下开始反击，但士气已丧的玄溟教弟子完全不是穷蝉死士的对手，即便在这堪称玄溟教主场的水面之上也难逃一死命运，而演武堂弟子虽然奋勇杀敌，但无奈不善水战的演武堂弟子在飘摇的水面之上，十成战力难以发挥出七成，自然也就不是体态轻盈，可以踏水而行的穷蝉死士的对手，刚一交战便落入绝对下风，以两派弟子的情况来看，被尽数抹杀也只是时间问题而已。

　　“战局进行到这里，几乎所有的主角与配角都已经露面了，接下来……也是时候让这混乱的战局，结束了！”伊尹忽然说道，子履闻言哈哈大笑道：“正该如此，今日定要将这天下的牛鬼蛇神一扫而空，还大荒一个朗朗乾坤！”

　　“既然如此，我们便分头行动吧，商侯还请多多保重！”伊尹轻声笑道，子履深深的看着伊尹说道：“若无右相这么多年的谋划布局，绝对没有子履的今日，子履又怎会让右相失望，今日一战，必将定鼎天下！”

　　说罢子履转身走下山崖，向着殷商大营的后营走去，而伊尹则是大笑一声，左脚向前一迈竟是朝着山崖之外走去，只见伊尹那踏在空处左脚竟好似踏在平地一般，紧接着伊尹的右脚也踏在了天空之中，伊尹竟是凌空虚渡向着战场走去，在经过夏桀头顶上方之时，伊尹只是淡淡的看了下方一眼，却并未就此停下脚步，而与三大高手激战的夏桀也朝天空瞟了一眼，也未出拳拦截伊尹，虽然这两人曾经交手数次，但两人清楚这一次的对手并非彼此。

　　“哼，连伊尹都已经亲临战场，看来决战之时已经到了！”收回目光的夏桀看着三人冷笑道：“既是如此，朕也就无需继续留手，是时候让你们见识一下朕的实力，也让你们到黄泉之路上，有吹嘘的资本，这是朕的慈悲，无需感谢！”

　　“伊尹出来了……陛下，臣妾今日便为您铲除此心腹大患！”踏水而立的妹喜抬头说道，她的双眼之中丝毫不见平日的柔情与妩媚，有的只是属于穷蝉死之主的杀意，但因为伊尹吸引了她太多的注意力，使得妹喜并未发现她身后约五十米的无人水面之上，一率不寻常的细小波纹突然出现……

　　“伊……尹……”沉入水底本应身死的龙涛，闭合的双目微微眨动，本已无力松开的双手再次握住双锤，胸膛之上那贯穿心脏的伤口，以肉眼可见的速度迅速愈合，紧接着龙涛猛然睁眼，浓烈而又刚猛的杀意骤然在他双眼之中闪现，龙涛好似猛兽一般低声喝道：“杀……玄……幻！”

　　“终于肯出现了吗？伊尹，不……玄幻！”鸣条战场某山峰之上，同样的倾国倾城，同样的魅惑人间，寒朝王后纯狐在此已经等候多时，眼见伊尹凌空虚渡进入战场，纯狐好似随意的把玩着手中，本属于魍魉影之主专属十天神兵的变天龙牙刺，冷笑道：“这延续了两百余年的仇恨，就在今日了结吧，你的命……吾要了！”

　　“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”伊尹口中轻声念叨，凌空虚渡的他终于来到已成泽国的夏军大营之上，居高临下的伊尹高声说道：“让我们彻底做一个了解吧，纯狐、妹喜，还有……龙泽呀！”

　　“龙泽？”所有人闻言都是一愣，不对呀，玄溟教教主是叫龙涛而非龙泽，是伊尹记错了，还是说这龙泽其实是龙涛的亲戚？

　　就在众人疑惑之时，水面之下一个人影忽然窜出，正是之前被妹喜一招刺穿心脏的龙涛，只见龙涛挥舞手中双锤打向伊尹，龙泽双锤各有数百斤重，加上龙泽本身神力过人，双锤此时恐怕各带数千斤的力道，而伊尹向来不以肉身见长，这两锤若是被他打中了，伊尹不成肉酱也要毁去半边身子。

　　“乾坤挪移！”伊尹临危不乱，当重达数百斤的双锤来到他胸口之前时，伊尹终于出招了，只见伊尹双手伸到双锤下方往上一拖，两柄大锤轨迹顿时发生改变，原本直直打向伊尹胸膛的双锤，限而又限的擦着伊尹额头打向空中，在龙涛收锤再攻之前，伊尹抢先前迈一步，双掌在龙涛胸口好似无力的一推，但龙涛却好似出膛的炮弹一般射入水中，砸出一朵数十米高的水花。

　　“喜儿，我们一起上，杀了他！”现身战场的纯狐高喝一声，妹喜闻言随之出手，师徒二人配合无间，穷蝉秘术施展开来，漫天都是两人残影，但两人的真身却已经隐去身形，一前一后同时出手，身前的妹喜以霸天暗影匕分攻伊尹心脏与丹田，而身后的纯狐则以变天龙牙刺直指伊尹后脑与脊椎，两位凡仙，四柄神兵，誓要置伊尹于死地！

　　“哈哈，来得好，乾坤挪移！”伊尹大笑一声，就在四柄神兵即将刺在伊尹身上的瞬间，伊尹身体忽然一震，无形力场瞬间展开，纯狐和妹喜忽然发现她们刺出的匕首，竟然被一种莫名的力量偏移原本轨迹，本来指向伊尹身上四处要害的匕首，却是擦着伊尹的身体划过，而后在莫名力道的牵引之下，四柄匕首两两相交，纯狐与妹喜身体一震，便被对方匕首上传来的力道击落水面。

　　“死！”继纯狐与妹喜之后，又有三人来至伊尹身边，正是穷蝉死士三大顶尖高手，“鬼剑无踪”吴宗，“百毒药王”姚度以及“万变杀星”边杀，三人眼见纯狐与妹喜吃亏，自觉上来与伊尹交战，却听伊尹轻声说道：“常言道事不过三，我已经手下留情两次，这第三次……我便要开杀了！”

　　“身似秋水任飘渺，名剑求瑕亦多愁，独向苍天开冷眼，笑问岁月几时休。剑二，玄！”


第1107章 玄溟龙泽 虎翼刀现

　　飘渺之剑再现人间，玄妙之招演化万千，眨眼之间，穷蝉死士三大高手便被万千剑气穿身而过，带着漫天血雾与不可置信的眼神坠落水中，半跪在水面之上的纯狐与妹喜仅看了三人一眼，便知道三人已经死定了！

　　“好强！这才是伊尹的真正实力吗？”妹喜不可置信地说道，虽然妹喜已经在心中尽可能的高估伊尹，但是当她真正与伊尹在战场上相遇，她才骇然发现，自己的高估依旧低估了伊尹的实力，开战至今伊尹仅仅出了三招，但他却先是一招击败龙涛，而后又用相同的招式逼得自己与师尊纯狐相拼，如今这第三招更是杀伐果断，穷蝉三大顶尖高手因此招而逝，一时间伊尹威势无双，无人敢于与之争锋！

　　“玄幻！”被打入水中的龙涛再次冲出水面，向着天空之中的伊尹冲去，不过此时所有人都发觉了龙涛的异常，只见龙涛那原本黑白分明的双眼，此时被两团幽幽蓝光取代，妹喜等人或许还不明白龙涛到底发生何事，但活了两百多年阅历广博的纯狐却一眼看出龙涛此时的状况，她不由得惊呼一声：“竟然是借尸还魂！”

　　“借尸还魂？那是什么？”妹喜不明白的问道，纯狐深吸一口气平复一下心中的惊骇，而后解释道：“众所周知人在死亡之后，灵魂会受到幽冥召唤，前往地府轮回转世，但世事并无绝对，有的灵魂会因为种种原因滞留于世间，灵魂本性属阴，无法长时间滞留在这满是活人的阳间，时间一长便会魂飞魄散，但如果在魂飞魄散之前，灵魂找到了一具刚死不久的尸体，便可以借助尸体重新复活，这便是借尸还魂！”

　　“师尊是说，真正的龙涛其实已经被弟子杀死，而眼前的龙涛则是借尸还魂，也就是伊尹口中的龙泽！”妹喜惊讶道，纯狐点了点头，而后眼神深邃的看向天空之上的伊尹，她心中还有许多疑问尚未得到解答，听伊尹方才的口气，他应该认识这个借龙涛之身还魂的龙泽，但……伊尹是如何知道，这龙泽会借由龙涛之身复活呢？而且这龙泽竟然知道伊尹与玄幻的关系，难道说……

　　“他曾与玄幻交过手，而且……玄溟教……我明白了！”纯狐惊呼一声抬头看向天空，已经不知是第几次，锲而不舍的龙泽被伊尹打入水中，片刻之后又一次冲杀出来，他就仿佛是一个永不疲惫的魔神一般，不杀死伊尹绝对不会善罢甘休，终于，伊尹厌烦了！

　　“玄幻，死！”龙泽大喝一声，又一次如出膛的炮弹一般袭向伊尹，看着下方不断攻来的敌人，眼神一直淡漠至极的伊尹，仿佛终于被激怒了一般，一抹杀意自伊尹眼中划过，只见伊尹双手平抬到胸前，双掌对着冲来的龙泽，口中轻喝一声：“万象天引！”

　　一股巨大的吸引之力自伊尹双掌传出，本就冲向伊尹的龙泽受到这股吸引力的拉扯，速度更快的接近伊尹，而当龙泽来到伊尹身前瞬间，伊尹撤去双掌之中的吸引力，转而施展出多年不用的“收化运发”，将龙泽前冲的力道收纳入自己的身体之中，而后以更强的力道一掌将龙泽打向天空。

　　当龙泽的身体上升到最高点的时候，伊尹再次施展“万象天引”，引力加上下坠的冲力，龙泽眨眼间再次来到伊尹面前，伊尹又故技重施将他再次打向空中，只不过这一次的高度明显比前一次更高，如此这般重复数次，龙泽就好似是沙包一般被伊尹不断打向高空，他的胸前已经出现两个十分明显，几乎穿透胸膛的凹陷掌印，看那掌印的深度，龙泽的五脏六腑应该都已经被伊尹掌力震碎了！

　　“额……”掉落水中的龙泽口中发出无意义的声音，随着这声音的出现，龙泽那凹陷的胸膛以肉眼可见的速度鼓起，片刻之后便已经恢复原样，不过胸膛虽然恢复原样，但龙泽那张本属于龙涛的面孔却已经悄然发生改变，变成了一个只有伊尹一个人认识的大汉面容，这大汉喘了几口粗气之后，抬起头看着虚空而立的伊尹，口中高喝道：“我们又见面了，玄幻！”

　　“终于清醒过来了吗？龙泽！”居高临下的伊尹淡然说道，冷漠的眼神给人以无穷压力，龙泽看着天空之中高高在上的伊尹，却是近乎疯狂的大笑道：“哈哈哈……两百多年了，你终于再次出现在本座面前，本座今日便要一雪当年之耻，受死吧，玄幻！”

　　说罢龙泽双锤一引，数条水龙自水面飞出，直逼天空伊尹而去，伊尹见状毫不慌乱，他看似随意的在空中挥了挥手，但手掌挥动之时带起的缕缕微风却化为一道道锋利的风刃，将水龙轻松斩成数段，这并非是风系法术，而是伊尹以柔劲将四周空气流动力量不断引导向那一缕缕的微风，从而将原本细小的微风增幅为斩铁锻钢的风刃，也足以看出伊尹对于柔劲已经掌控到何等地步。

　　“两百年过去了，你还是如此自大，与当年相比没有丝毫长进，却不知共工与重澜见到你如今的模样，是否能够安心瞑目！”伊尹淡漠道，龙泽闻言略一沉默，而后便是更加疯狂的大笑：“若是师尊能看到本座亲手杀死你，定然会为本座感到欣慰，若是大长老能看到本座将威名赫赫的大国师玄幻踩在脚下，也一定会因本座而自豪！”

　　“但很可惜，他们都不可能看到那一幕，因为……那是根本不可能出现的一幕！”伊尹说着右手食指指向龙泽，顿时龙泽感觉到自己的存在已经被伊尹彻底锁定，仿佛天地化作无形枷锁将他牢牢束缚在原地一般，只听伊尹轻声说道：“剑一，破！”

　　飘渺剑势再次发出，穿透力最强的剑一不等龙泽反应，便在瞬间穿透他的身体，在他的胸腹之处留下一个脸盆大的贯穿伤口，龙泽的身体几乎被这一击射成两段，但即便如此龙泽依旧未能死去，借尸还魂的他比想象之中更加顽强。

　　“本座……还不能死！”七窍鲜血不断涌出的龙泽趴在水面之上不甘心地说道，这一刻他眼前划过许多往事，当年在玄溟教他被玄幻轻松击败，若非大长老重澜出手相救，他早就已经死了，从那一天起，向玄幻一雪当日之耻，变成了龙泽的信念，在这信念的支持下龙泽成为了凡仙，并成功将玄溟教带入大荒八大门派之列。

　　但无奈龙泽早年修炼之时急功近利留下隐患，再加上多年无法寻得隐居的玄幻，使得龙泽心中郁气难舒，种种原因相加之下，使得龙泽在一百五十二岁之时撒手人寰，但龙泽虽死怨气难消，他的怨气竟然抵消了幽冥地府对于他的牵引力，在察觉到异常的地府阴差前来捉拿之前，龙泽先一步将自身灵魂依附在自家弟子的身体之中，而他的这位弟子则成为了玄溟教下一任教主。

　　由于龙泽的灵魂不断自他的弟子体内吸取养分滋补自身，使得他的这位弟子虽然修为不错，但却是英年早逝，而尝到了甜头的龙泽却是故技重施，这也造成了玄溟教教主在短短两百余年更换了八位，平均每一位仅仅不到三十年便被龙泽吸干，如此这般直到龙涛继位之时，却出现了一个意外，这个意外使得龙涛察觉到了龙泽的存在。

　　不过野心极大的龙涛并未将此事到处宣扬，而是将龙泽的存在当成一张底牌，心中有了底气的龙涛野心自然膨胀起来，于是他才有了消灭其他七大门派，让玄溟教独霸江湖的想法，而此事的龙泽经过两百年的滋养也已经基本恢复，再加上他毕竟也曾是玄溟教教主，玄溟教若是能够独霸江湖他也自是乐的见到，因此他并未如之前那般抽取龙涛的精气神，反而是以类似于军师的身份辅佐龙涛，当年玄溟教临阵反水，龙泽说不得也要负起不小的责任。

　　但不知何故伊尹却是也察觉到了龙泽的存在，为了能够引玄溟教给夏军背后一击，伊尹许诺可以给龙泽一次与玄幻战斗的机会，这个机会对于龙泽这个以向玄幻复仇为生存信念的灵魂来说，绝对是不可抵挡的诱惑，于是在龙泽的影响下龙涛答应了伊尹的要求，这才有了玄溟教水淹七军的一幕，不过很可惜直到伊尹不再隐藏自身气势，龙泽才察觉到伊尹的真实身份，但此时他却已经入了伊尹的圈套，想要全身而退已成妄想。

　　心中的不甘仿佛恶魔一般折磨着龙泽的心，复仇的怨念不断吞噬着龙泽的灵魂，仿佛是感受到了龙泽心中的怨恨，一道黑光从天而降落入龙泽手中，化为一柄形状奇特的大刀，刀身之上邪气缠绕上龙泽身体，显示着此刀绝不平凡，伊尹见状双眼微微一眯，只因此刀正是上古三大邪刀之一，虎翼！


第1108章 镇压龙泽 婉灵参战

　　斟鄩城倾宫之下的地宫之中，三大密室之一的锻造房此时一片狼藉，数百铁匠惨死于此，四分五裂的身体与血肉将这密室染成血红，唯一的幸存者只有“血手邪工”伏祭，此时的伏祭仰面倒在地上，惊慌未定的他急促的喘了几口粗气，略微平复了一下心中的恐惧，而后心有余悸的看向前方。

　　他的前方是两个爆炸之后残留的熔炉残骸，以及一个早已布满裂缝，缝隙之中散发出幽幽黑紫色邪光的巨大熔炉，那两个熔炉残骸其中之一，乃是之前犬神刀出世所留，显然不是造成这一切的罪魁祸首，那么很显然造成这数百铁匠支离破碎的元凶，便是那另一个破碎的熔炉残骸，那原本属于另一柄邪刀虎翼的铸造熔炉！

　　“哈哈哈……”良久终于平复心中恐惧的伏祭放声大笑道：“终于完成第二柄邪刀了，虽然这些铁匠被邪刀出世之时引起的熔炉爆炸杀死，但不要紧，这第三柄邪刀早已完成铸造工序，铁匠的死活已经无关大局，但……究竟还差了什么，为何这第三柄邪刀没有与第二柄一同出世，这……”

　　自从犬神刀出世之后，自认为掌握了邪刀铸造精要的伏祭做了一个大胆的决定，他决定同时进行第二与第三柄邪刀的铸造工作，由于夏桀提供了大量的人力物力，使得伏祭的想法变为可能，但当工序进行到最后一步，也就是万民血祭邪刀成的时候，却出现了一个不小的意外，虽然这两柄邪刀已经各自吸收了十万百姓的血肉精华，但却迟迟无法如犬神刀一般出世。

　　伏祭经过多次试验之后仍旧没能找到原因，但就在今天伏祭召集铁匠打算再次试验之时，虎翼刀的熔炉突然爆炸，四散飞射的熔炉碎片造成了这样一幅凄惨景象，而虎翼刀方一出世便化作黑光飞走，让伏祭根本没有得到虎翼刀，研究一下其中原因的机会，与此同时那第三座熔炉也发生了异变，看着那散发出浓郁黑紫色邪光的熔炉，伏祭的眼中闪过一抹疯狂！

　　另一边，鸣条之战仍在继续，水面之上伊尹凌空而立，低头俯视下方，只见虎翼刀在手的龙泽已经进入狂乱之态，破体而出的邪气在他背后化作一对漆黑翅膀，龙泽扇动着翅膀飞上空中，口中发出如猛虎野兽一般的咆哮，眼中满是疯狂之色，就好似一只史前巨兽一般，握着虎翼刀攻向伊尹，却被伊尹一击“乾坤挪移”打落水面。

　　地面之上狂傲夏桀激战三强，辛无邪、彦究天、玉冰心三大凡仙联手迎敌，战法牧组合默契无间，却不敌夏桀双拳霸道，越战越勇的夏桀却已经压制住三大高手，若非夏桀身上的伤势多少影响了他的实力，再加上玉冰心不间断的治疗法术，恐怕此时夏桀已有斩获，但从局势来看这也仅是时间问题而已。

　　殷商联军后营空地，上千太虚观弟子结成大阵，兵、法、礼、膳四宗宗主立于节点，引导大阵威能汇于中心阵眼，自山崖而下的子履此时缓步走入阵眼，看着那阵眼之中供奉的青铜之物，子履眼中满是严肃与坚毅，随着子履缓缓点头，四大宗主率领上千弟子齐齐掐动法印，堪称海量的法力自阵眼爆发，形成光柱直冲天际，为的……不过是唤醒那沉睡之物的苏醒。

　　“苏醒吧，沉睡的圣剑呀！”子履庄重严肃的缓缓开口说道，随着子履的话音，青铜之色的古剑之上金色光芒一闪而逝，子履见状心中一定，口中继续说道：“天下纷乱，暴君无道，百姓惨淡，民不聊生，子履有感，起兵反夏，兵至鸣条，暴君难敌，望圣剑，助子履，斩暴君，平天下！”

　　“开始了吗？”看着那通天彻地的光柱，伊尹口中毫无惊讶地说道，而后他转头看向被打回水面的龙泽，由于神智已经被虎翼刀的邪力侵蚀，龙泽脑中早已失去全部理智，有的仅是杀死伊尹的执念，但此时龙泽竟然放弃了对伊尹的进攻，好似遇到天敌的野兽一般，谨慎而又嗜血的看向那道光柱，片刻之后他竟然舍弃伊尹，扇动背后双翼就要向着那光柱所在之地飞去。

　　“现在可不能让你去捣乱呀，万象天引！”伊尹说着再次出手，翅膀虽强却是引力更强，不断扇动翅膀的龙泽很快便被拉扯至伊尹面前，再一次被伊尹双掌打入水中，而后伊尹再次转头看向那光柱，口中轻笑道：“犬神、虎翼皆已现世，三大邪刀只缺最后一柄，如今看来那最后一柄邪刀……还是要落在夏桀身上！”

　　“不许你动陛下！”妹喜闻言大喊一声窜入天空，双手霸天暗影匕攻向伊尹，伊尹见状随手一引一拍便将妹喜击落，纯狐见状连忙起身接住妹喜，却忽然听见伊尹说道：“那里不是你们应该踏足的战场，立刻退去，可保性命！”

　　“休想，穷蝉死士听令，杀了他！”妹喜不顾纯狐的阻拦指着伊尹高声喊道，随着她话音落下，无数人影冲向天空之中的伊尹，这些正是妹喜麾下的穷蝉死士，虽然伊尹已经表现出了绝世实力，但对于这些死士来说命令才是第一位，身为穷蝉死之主的妹喜一声令下，上完穷蝉死士对伊尹发起总攻。

　　“唉，这世间总有一些人是那么的不自量力！”伊尹口中感叹道，但从他那淡漠的眼神之中却看不出丝毫情绪，仿佛眼前上万死士都只是过眼云烟，只见伊尹缓缓伸出右手食指与中指，成剑指状指向头顶天空，不见伊尹法力运转，一道惊世剑意便已经在伊尹两指之间凝聚完成，随着伊尹一声轻喝，飘渺剑势第二式“剑二，玄”，化为漫天剑雨四散飞射，霎时间血雨喷洒，竟将这片水面都染成了红色！

　　“吼！”一声野兽般的怒吼自水下传出，龙泽扇动着双翼再次飞出水面，伊尹见状剑指一转，飘渺剑势瞬间转变，四散的剑雨调转方向，由四面八方向着龙泽射去，这些剑气并未射入龙泽体内，而是在射到龙泽身上的瞬间转变形态，化为一副剑意枷锁将龙泽紧紧束缚，而后更多的剑意在龙泽头顶凝聚成山，剑山落下竟是将龙泽压在水底，动弹不得！

　　“我不愿与女人动手，便给你们找一个对手吧！”伊尹对纯狐与妹喜说道，他双手在胸前一合一张，一抹紫白色光华在伊尹双手之间显现，看到这抹光华的纯狐面色一紧，只见这抹光华在伊尹面前化为一位倾国女子，紫色华丽服饰配上银白色的长发，再加上那妩媚与圣洁并存的俏脸，即便是天上的仙女恐怕也不过如此。

　　“啊，她为何与本宫长得如此相像！”妹喜惊呼一声，只因这女子的面容与她几乎一模一样，都是那么的倾国倾城，一举一动之间都带有魅惑世间之能，唯一的区别或许便是两人的气质，女子身上圣洁气质较重，而妹喜身上却是妩媚气质更胜一筹。

　　“好久不见了，婉灵公主！”纯狐不管自家弟子心中惊骇高声说道，婉灵闻言低头与纯狐四目相对，而后转眼看向纯狐身边那与自己长相相同之人，眼中闪过一抹了然之色，此时她身后的伊尹轻笑道：“他们二人便交给你了，无论如何，不要让她们踏入主战场一步，拜托了，灵！”

　　“交给我吧，幻！”婉灵淡笑道，伊尹微微点头之后身形一转，向着主战场凌空走去，妹喜见状就要追赶，却不想婉灵双手法印一掐，数条水龙凝聚在婉灵身边，随着婉灵双手一挥，水龙咆哮着向妹喜与纯狐攻去，妹喜和纯狐毕竟是凡仙高手，遭遇攻击并不惊慌，四柄神兵挥动之下便将水龙斩杀，而后听到婉灵高声说道：“幻让我拖住你们，你们便休想离开！”

　　“婉灵，你以为凭你一人之力，便能够阻挡我师徒二人吗？穷蝉秘术，影刺！”纯狐冷笑一声，法力凝聚成刺直射婉灵而去。

　　“水封盾！”婉灵不慌不忙掐动法决，水之封盾轻松挡住了纯狐的影刺，而后婉灵再次掐动法决就要发动进攻，但妹喜却闪身来到婉灵身后，将手中匕首刺向婉灵。

　　“水刺万针！”水流化作万千针刺逼退妹喜，但紧接着纯狐再次欺身而上，师徒二人配合无间，却是逼得婉灵有守无攻，就在这时一道黑影在妹喜身后骤然显现。

　　“魍魉秘术，影杀！”显现之人无声无息攻向妹喜，妹喜心中虽然警兆突生，但却已经晚了一步，身为穷蝉死之主的妹喜竟被这人背后所伤，左肩被贯穿的她鲜血流满手臂。

　　“妹喜，今日段影便要为惨死的魍魉弟子报仇！”段影面色冷峻地说道，他脚踏水面一步步走向妹喜，突然天空之中一道人影骤然落入场中，暴怒的拳劲之中夹杂着无比狂暴的威势，竟然一拳将此处如同小湖一般的洪水全部蒸发，连带的自然还有段影的性命，暴君夏桀，强势突入！


第1109章 英雄舍身 王者战启

　　鸣条之战，夏桀与三大高手战场处，凌空而至的伊尹看着眼前景象沉默不语，只见三大高手此时都已经倒在地上，辛无邪的心脏处有一个拳头大小的孔洞，看形状应该是拳头直接贯穿胸口所留，这一拳直接打烂了辛无邪的心脏，彦究天的头颅已经与身体彻底分离，从他头颅之上残留的一小节脊椎来看，应该是直接被夏桀从身体上拽出，而玉冰心的头颅已经变得粉碎，昔年曾被江湖中人称为“玉仙子”的她，想不到竟然会落得如此结局。

　　“好可怕的夏桀，就如同孤傲的狼王一般，负伤之时反而实力暴增，看来让三人来此阻挡夏桀，确实是我的失算……”伊尹低声说道：“不过……真正让夏桀实力出现如此暴涨的，应该并非是因为他自身的伤势，如果我所料不差的话，妹喜应该是遇到了危机，感应到妹喜有危险的夏桀这才悍然爆发，但……如此的爆发，势必会有相应的代价……”

　　“子履呀，我所能做的都已经完成了，接下来……便是你的任务了……”伊尹转头看着那自殷商联军后营升起的光柱，口中喃喃说道：“要快呀，留给你的时间，已经不多了！”

　　殷商联军后营空地之处，上千太虚观弟子此时已有大半萎靡不振，剩余的小半弟子也已经是摇摇欲坠，就连主持阵法的四大宗主，此时也感觉到体内难以抑制的乏力，他们很清楚不用片刻，这些弟子的法力便会彻底耗尽，到那时这座大阵也就无法继续维持，但……还不行，大阵必须撑到子履出来，否则之前一切都将功亏一篑！

　　“撑住呀！”礼宗宗主佟灵满头大汗地说道，深知法阵重要性的他们对视一眼，四人都能够看到彼此眼中的决绝之色，多年的默契让他们立刻明白彼此想法一致，他们默默的点了点头，而后同时掐动法印断绝了后方弟子的法力供应，本就几乎到达极限的太虚观众弟子顿时脱力倒地，但大阵却并未就此崩溃，只因四人用命顶住了大阵！

　　“邪影真言，人魔合一！”四大宗主同时高喝，他们四人不像观主辛无邪那般偏门，对于邪影真言完全不屑一顾，虽然他们对于邪影也或多或少有所抵触，但他们的身份注定他们也会修炼邪影真言，此时四人同时施展邪影真言的禁招，四道苍白的邪影顿时附在四人身上，而后与四人融合为一，四人法力顿时大增，硬是以四人之力撑住了千人布成的大阵，但所消耗的却是他们的性命！

　　“宗主！”四宗弟子见状泪水流下，身为太虚观弟子的他们对于邪影真言自是十分熟悉，或许这其中大部分都因为惧怕、不屑、修为不够等各种原因，而没有修炼过邪影真言，但对于自家绝学还是有着极深的了解，如果是邪影真言是太虚观通灵术的禁招，那么这招人魔合一便是禁招中的禁招，施展此招之人可以通过与邪影融合而获得超乎想象的力量，以四大宗主的修为进行人魔合一，他们的实力甚至可以在短时间内超越观主辛无邪，但随之而来的却是堪称必死的反噬！

　　与邪影融合的四人，身体之中许多关键部位会被邪影同化，使得整个人变为半能量体，若是他们能够如当年的玉玑子那般顺势而为，将自身彻底转化为能量体，通过从天地间源源不断的吸收灵气供给自身倒还罢了，但可惜他们不像玉玑子那般奢侈的拥有三道邪影，仅有一道邪影的他们根本无法彻底完成这个过程，这就使得他们虽然具备能量之体的性质，却没有能量体那种自主吸收灵气的能力，一旦四人体内法力消耗过度，无法继续维持的能量体便会渐渐消散，结果便是四人因为肢体残缺而惨死当场！

　　“立刻宁心静气恢复法力，若是我四人力竭而死，这法阵还需你们继续支撑！”佟灵高声喊道，众弟子闻言当即擦干眼泪，盘坐在地运功调息，以求在最短时间恢复自身法力，好重新帮助四位宗主构筑大阵，佟灵见状欣慰的一笑，而后面色凝重的看向那光柱，口中低声说道：“商侯，快呀，时间……已经不多了！”

　　另一边，暴君夏桀强势插入战场，惊天动地、威势绝伦的一拳将夏军大营之中好似小湖一般的洪水全数蒸发，浓郁的水蒸气将四周变得白雾蒙蒙，在这白雾之中，夏桀与妹喜相拥而视，这一刻一切都已经不再重要，两人的眼中只有彼此的身影，即便外面是必死的杀局，两人也可以平心静气的坦然面对，这便是爱的力量。

　　“对不起陛下，臣妾……”妹喜面含愧疚说道，但她刚刚开口夏桀便伸手捂住她的唇，在妹喜不解的眼神之中，夏桀轻笑道：“不要对朕说对不起，也不需要对朕道歉，朕早已知晓一切，无论是喜儿你的目的，还是你那位师尊的目的，我都一清二楚！”

　　“那陛下为何……”妹喜惊讶道，微微摇头夏桀笑道：“朕说过，朕的一切你都可以拿走，无论是大夏王朝，还是朕的性命，只要能够让你感到快乐，区区大夏王朝、江山社稷，不要也罢！”

　　“哼，倒是一个不爱江山爱美人的痴情种。”纯狐不屑地说道，但不知为何她眼中却是闪过一抹羡慕与回忆之色，夏桀闻言转头对纯狐严肃说道：“当年你让喜儿来魅惑于我，想要坏我王朝社稷，看在你让朕与喜儿因此相逢，朕便没有出手阻拦，如今大夏王朝气数已尽，喜儿已经还了你的抚养之恩，从今往后她与你再非师徒，只是朕的喜儿！”

　　“好霸道的暴君，但你以为仅凭你一句话，我答应就会让妹喜退出穷蝉吗？”纯狐冷笑道，夏桀闻言哈哈大笑，他指着纯狐高声说道：“错，并非喜儿退出穷蝉，她手持霸天暗影刃，乃是公认的穷蝉死之主，而你不过是一个在两百年前就应该死去之人，真正应该退出穷蝉之人并非喜儿，而是你！”

　　“你……”纯狐闻言就要暴走，但她心中念头一动便冷静下来，对着夏桀冷笑道：“想要让我交出穷蝉死士却是不难，但你想要活着离开这鸣条却是难如登天，你以为商侯与伊尹会放任你这暴君生离此地，为殷商大业留下隐患吗？”

　　“伊尹……朕必须承认，他是一个难以击败的敌人！”夏桀对于这位曾经数次击败自己的智者给与了极高的评价，不过紧接着他话锋一转说道：“但他却并非朕此战之敌，或许有朝一日我二人会分个胜负，但却绝对不会是在今天，因为真正能够与王者一战的，也就只有另一位王者而已，伊尹虽强，却非是王者！”

　　“不错，你的对手并非是我，而是商侯子履！”伊尹的声音忽然自旁边传来，三人转头一看发现伊尹不知何时已经出现在旁边不远处，与婉灵并肩而立，见三人目光看来，伊尹轻笑道：“王对王，兵对兵，夏桀对子履，邪刀对圣剑，鸣条之战今方始，胜者乃是人之王！”

　　伊尹话音未落，殷商大营后营的通天光柱忽然消散，紧接着一股无形气势扩散开来，包括夏桀在内所有人都感觉心中一沉，这种无形的威压就好似是帝王俯视臣子一般，即便是夏桀都不禁面色一沉，但他眼中的战意却是越发浓郁，他带着好似火焰一般熊熊燃烧的战意看向殷商大营，口中说道：“好一个人皇至宝，圣剑轩辕，今日朕便要试一试，你这圣剑是否徒有虚名！”

　　就在夏桀说完此话之时，原本晴朗的天空忽然乌云密布，从那乌云之中一道黑光降下，夏桀右手朝天一伸，那道黑光正好落入夏桀手中，化为一柄厚背大刀，大刀逆刃处有诸多尖牙般的锯齿，浓郁的紫黑色邪气自刀身弥漫，引得被镇压的龙泽不断咆哮，上古三大邪刀之首，龙牙，现世！

　　“终于完成了，龙牙！”夏桀手抚长刀笑道，感受到自刀身之中传来的讯息，夏桀不禁沉默片刻，而后大笑道：“想不到为了铸成此刀，你竟然以身殉炉，伏祭呀伏祭，你也是一个痴人呀！”

　　“你的心血绝不会白费，今日朕便用你所铸三刀，领教一下人皇圣剑之威！”夏桀左手再伸，黑云之中另一道黑光落下，化为三邪刀之一的犬神刀，夏桀双刀在手邪意惊人，却见金光东来逼迫乌云西移，商侯子履手持黄金长剑踏光而至。

　　“鸣条之战，此战而终，斩暴君，定天下！”子履剑指夏桀高声说道，一言一语之中无尽威严显露无遗，一举一动都蕴含满满王者威严，轩辕圣剑在手的子履终于完成了最终的蜕变，从这一刻开始商侯子履将成过去，有的只是仁王商汤，暴君仁王再次相会，邪刀圣剑一决雌雄，引领大荒未来的一战即将开始！


第1110章 经验差距 轩辕气息

　　鸣条之战终于进入最高潮，仁王商汤手持人皇圣剑轩辕剑，对上手持龙牙、犬神两大邪刀的暴君夏桀，王道金光与霸道邪气不断碰撞，整个鸣条战场风云变幻，洪荒诸界神魔大能全都屏住呼吸，凝神观看这场旷世之战，他们深知等候已久的时刻将会因为两人之战而到来，也会成为他们正式插手人界事务的契机！

　　“陛下，让臣妾助你一臂之力！”妹喜见状连忙说道，但伊尹却忽然说道：“这一战乃是王者之战，所有非是王者之人，都不得插手此战，若是妹喜闲得无聊，我可以做主，让婉灵陪你打发一下时间。”

　　“水灵乱波！”婉灵闻言引动法力双手一挥，两团苍蓝色法力在她胸前融合为一，化为滔天巨浪冲向妹喜，妹喜见状心知婉灵这是想要将她逼离此地，虽然心中十分不甘，但妹喜其实也明白，自己的存在会让夏桀分心，于是她脚踏巨浪离开此地，婉灵见状与伊尹交换了一个小心的眼神，便也踏在巨浪之上追着妹喜离去。

　　“这里就剩你和我了，你是否也要将我引离此处呢？”纯狐对伊尹冷笑道，伊尹一脸赞同的点头说道：“不错，我正有此意，但却并非是我亲自出手，我还有更重要的事情需要在此处理，因此……我给你找了一个对手，灵心！”

　　“弟子在！”闭关多年的灵心终于出关，完全收敛的气势看上去好似普通人，但眼中原本不时闪烁的精光此时也已经彻底消失，此时的灵心已经彻底掌握了融合桀魔本源之后暴增的力量，这也使得灵心的修为虽然更进一步成就凡仙，但却也更加接近返璞归真，不动手的时候即便是修为比他高出数个层次的人，都很难看出她修炼过。

　　“这位是昔日曾经称霸大荒的大寒王朝的王后娘娘，灵心你要好好招待她，务必不要让王后娘娘觉得我们招待不周才是……”伊尹说道，灵心闻言点头说道：“请师尊放心，弟子定然会好好招待，保管让王后娘娘终身难忘！”

　　“哼，年纪不大，口气不小！穷蝉秘术，影中杀！”纯狐冷笑一声，她忽然俯下身，将手中变天龙牙刺插向自己的影子，但纯狐的手却径直插入那变得漆黑的影子之中，而后竟然从灵心身后的影子之中伸出，但灵心却好似背后长眼一般回身抓住纯狐的手，一用力竟是将纯狐从自己的影子之中拽了出来，而后猛的一拳打在纯狐腹部，遭受重击的纯狐倒飞出百米之外才堪堪稳住身形。

　　“灵光穿梭！”灵心整个人化作一道灵光闪现百米来到纯狐面前，而后再次一拳打向纯狐，纯狐战斗经验何其丰富，虽然方才一不小心失了先机，但身经百战的她立刻反应过来，此时倒飞在空中的她没有丝毫借力之处，刺客最为擅长的速度根本无法施展，无奈之下纯狐将双臂交叉在身前，硬抗了灵心这第二拳，同时在拳头与手臂接触的瞬间调整角度，让灵心的拳劲将自己打向地面，顿时一个直径数米的大坑出现了。

　　“啊，好强的力量！”纯狐揉着自己的手臂皱眉道，这几乎可以与夏桀相媲美了，再一想到灵心的身份，纯狐顿时明白，想来定是灵心融合了自夏桀处夺取的桀魔本源，虽然因为修为原因无法全数发挥出本源的力量，但是她的身体却已经或多或少开始向着上古凶兽靠拢，这力量想来就是因此而得，对此纯狐冷笑道：“战斗可不仅仅是力量大就能赢，这么简单呀！”

　　眼见婉灵与灵心二女将纯狐和妹喜引走，伊尹微微点了点头，而后转头看向一旁，那被自己剑意所化的剑山强行镇压的龙泽，此时的龙泽已经不复人形模样，与当初的夏勇一般，被虎翼刀上的邪气侵蚀了自身，转而化为一头背有双翼的紫黑色猛虎，如今这只猛虎正咆哮挣扎着，想要从剑山之下脱出。

　　“现在还不到你插手的时候，给我老实呆着！”伊尹说着随手一挥，本来因为猛虎不断挣扎而有点晃动的剑山顿时稳固，被压在下面的猛虎本将发出的咆哮，也被这突然而至的压力化为了小猫叫声，而后伊尹面色严肃的转头，开始观赏起这场具有划时代意义的王者之战！

　　“帝王怒！”金龙虚影盘旋三圈入于己身，夏桀气势暴涨数倍，双刀挥舞携撕天裂地之威劈向商汤。

　　“玄鸟天命，不破圣盾！”商汤以玄鸟天命诀催动轩辕剑，将剑鞘不破的防御化为一面无形圣盾，轻松挡住了夏桀双刀劈砍，却发现双刀之上所携带的力量比想象之中要弱上许多，这使得商汤不禁眉头微皱，心中暗自警惕起来。

　　“好一个人皇圣剑，好一个惊世神功，好一个仁王商汤，你……当真是朕最好的对手！”夏桀大笑道：“但很可惜，即便有轩辕剑在手，你我的修为差距仍旧存在，兵器再利也仅是外物，修为才是一切，给朕破！”

　　“咔！”商汤身后的无形圣盾忽然裂出一道缝隙，一缕邪气从那缝隙渗透，而后化为一根尖锥直射商汤后心，商汤手持轩辕剑回身一扫，尖锥瞬间便被击破，再一次弱的出乎意料的威力让商汤心中更加不安。

　　“磅！”破碎之声在身后响起，双刀忽然爆发出惊人之威，竟是破开了商汤的不破圣盾，商汤这才明白自己上当了，夏桀双刀那出人意料的弱力攻击，以及身后这突然的邪气尖锥，其实都是夏桀放出的虚招，他的威能早已蕴含在双刀之中，就等着商汤回头这一瞬间，盾破，人也将亡！

　　“玄鸟天命，瞬息万变！”商汤再次催动玄鸟天命诀，天命之力加持自身，使得商汤获得了超出平常数倍的速度，凭借着这速度商汤及时转身，以手中轩辕剑的剑鞘迎上夏桀两柄邪刀，再次相拼结果却是大不相同，商汤感觉到一股滔天巨力自手中圣剑传来，临时变招应对的商汤力有不遂，被击退数十米之遥。

　　“虽然有圣剑在手，加之玄鸟天命诀玄妙非凡，让你拥有可以与朕一战之力，但战斗经验的差距却远非一朝一夕所能弥补，你的失败，便是败在经验之上！”夏桀狂傲道。

　　“战斗经验……也是，身为商侯的我平日根本不可能亲自与人交手，凡是动手都会有人代劳，而你虽然也是一代君王，但却是拥有桀魔兽的记忆传承，上古凶兽的战斗经验自是丰富无比，休说是我，放眼大荒恐也无人能出你右，这确实是不可弥补的差距！”商汤点头说道。

　　“但……如果与你交战之人并非是我商汤呢？”商汤忽然笑道，只见他左手抚剑闭目而立，夏桀冷笑着看商汤能够玩出什么把戏，但紧接着他却面色一变，只因商汤身上忽然涌现出一股不属于他的气。

　　“这股气息虽然略显弱小，但却充满了包容与霸道的韵味，这是属于王者……不，皇者的气息！”夏桀惊讶道，再看到商汤手中的轩辕剑，恍然大悟的夏桀冷笑道：“原来如此，轩辕剑乃是人皇轩辕佩剑，虽然经过这么多年，其中依旧残留着轩辕的气息，自知战斗经验无法与朕相比，于是将那属于人皇的气息引入自身，吸取气息之中的残留的，那属于人皇轩辕的战斗意志，从而与朕相抗吗！”

　　“商汤呀，朕该说你这是天才之举，还是该说你这是自寻死路呢？”夏桀笑道。

　　不得不说商汤此举很有想法，但却也很有极大的危险，若是他成功将那属于人皇轩辕的气息融入自身，不说得到轩辕的全部战斗经验，至少也能够得到些许残留经验，凭借这些经验商汤御使轩辕剑必将更加得心应手，但这么做同样也具备极大的隐患，不说这人皇气息会不会趁机反客为主，将商汤自己的意志吞噬，从而成为一个拥有轩辕部分记忆的伪人皇，单说他融合气息的时候会处于无防备状态！

　　“对不起了，商汤，虽然朕很想与你公平一战，但须知王者本就是最最自私的人，因为这世间的王位永远只有一个！”夏桀冷笑道。

　　“帝王牙！”夏桀以刀代拳打出霸道之招，直取毫无防备的商汤胸膛，刀势霸道威势非凡，但商汤却是毫无所觉，就连观战的伊尹都已经凝聚剑意，随时准备出手之时，本应毫无意识的商汤却突然举起手中轩辕剑，看似随手一般荡开了夏桀势不可挡的霸道之刀，而后左手右脚前踏左腿弓，呈现拔剑欲斩之态。

　　与此同时，在那漂浮不定的火云洞中，一位身穿黄色皇者服饰的中年男子双目微睁，两道骇人的精光自他眼中一闪而逝，火云洞外的混沌都因此一震，片刻之后男子双目缓缓闭合，嘴角却已经挂上一抹淡淡的笑容。


第1111章 剑灵附体 长者之死

　　“好一个商汤，竟然如此毫无保留的信任手中的轩辕剑，在融合轩辕气息之时，竟让轩辕剑以剑御人接管身体，若是轩辕剑的剑灵心有恶意，趁机侵占他的身体也不是什么难事！”夏桀惊讶道。

　　“因为他相信，轩辕剑身为人皇至宝，它的剑灵定然也是心系天下百姓，只要剑灵能够为了天下百姓而助他一臂之力，即便舍弃身体他也是甘愿！”伊尹轻笑道：“或许正是因为这种心怀天下的胸怀，才会让轩辕剑的剑灵认可他吧……”

　　“哼，朕不管你是商汤，还是轩辕剑的剑灵，朕只知道你是朕必须打败的敌人，所以……接受你失败的命运，然后受死吧！帝王怒，霸王盖世！”夏桀怒喝一声，帝王怒三大绝式第一式，霸王盖世，悍然使出。

　　只见夏桀手中两大邪刀胸前交叉，一条五爪金龙虚影自夏桀身后浮现而出，与之前施展帝王怒之时所显现的金龙略有不同之处，在于这条五爪金龙利爪更加锋利，牙齿更加尖锐，眼神浮现出暴虐之色，使得原本被世人称之为祥瑞的五爪金龙，化为一条屠戮世间的恶龙，随着金龙入体，夏桀身上霸气更盛，眼中暴虐之色越发浓郁，自桀魔本源被抽取之后消失多年的血煞之气，也再次浮现而出，帝王金龙之力、暴君血煞之气以及邪刀肆虐之力三者合一，随着夏桀双刀挥舞斩向商汤。

　　“轩辕剑法，第一式，初降世！”商汤虽然毫无知觉，但在剑灵的操纵之下，他的身体自主施展出了，曾被玄幻体内使命系统评价为神级剑法的轩辕剑法，只见轩辕剑的剑鞘之上射出上百根金色锁链，以迅雷之势缠绕在了夏桀身上，而后深深埋入大地之下，以大地的坚固来阻止夏桀出招之势，同时圣剑带鞘刺出，直指夏桀眉心。

　　“区区锁链，若是轩辕施展倒还罢了，区区剑灵，休想困住朕！”夏桀怒喝一声，浑身肌肉块块绷起，虽然桀魔本源已经不在夏桀体内，但早年间打下的基础仍旧存在，夏桀那宛如凶兽在世一般的蛮力骤然发动，竟是连大地都无法限制他的行动，那一根根埋入大地的光之锁链，竟是与所连接的地面一同被夏桀整块拉出，宛如背山巨人一般的夏桀刀势不减攻向商汤，打的却是以命搏命！

　　“轩辕剑法，第二式，神剑现！”虽然商汤的身体毁了，剑灵也不会有丝毫损失，但剑灵却不可能眼睁睁的看着夏桀毁掉这个它所认可之人的身体，于是剑灵当即攻转守势，轩辕剑法第二式施展而出，剑气化为漫天剑雨如同龙卷风一般环绕周围，形成一道剑气风暴，岩石树木卷入其中，瞬间便是粉身碎骨。

　　“给朕破！”夏桀刀势劈在剑气风暴之上，顿时剑气风暴与霸绝刀势产生剧烈碰撞，一秒之内上千次爆炸几乎同时发生，连续的轰鸣之声融合在一起，好似原子弹爆炸一般剧烈，即便是数里之外的殷商大营之中也可以听得一清二楚。

　　“不好，商侯有危险！”刚刚苏醒过来的仲虺急忙就要起身，从旁却伸出苍老却又蕴含惊人力量的手臂将他摁在床上。

　　“病人就要好好休息，接下来便交给我等吧！”来人笑道，仲虺见到来人先是惊讶，而后化为一抹了然的笑容，仲虺轻笑道：“就拜托你们了，四方长者！”

　　另一边，距离鸣条战场数十里外的某座山头之上，身穿银甲的男子正凝目观战，数十里的距离在他眼中宛如无物，独特的装扮加上高深的修为，此人正是再次制造化身来到人界的银灵子。

　　而此时他却并非孤身一人，另有一位身穿金色道袍的美艳道姑站在他的身旁，正是截教上清圣人通天教主派往人界传教的金灵圣母，这两位放眼诸界也是高手之人在此相会，所商谈的定然也不是什么简单的事情。

　　“你看出来了吗？那位右相伊尹的跟脚？”金灵圣母轻声问道，银灵子闻言摇了摇头，满是无奈地说道：“完全看不出来，想不到这人界竟然也有能够在你我面前隐藏跟脚之人，即便是那位被轩辕剑认可的仁王，在你我眼中也是无所遁形，但这伊尹……呵呵，完全看不透呀！”

　　“你觉得，他是否有可能会是某位大能的传人，为了避免对头找麻烦，才刻意掩盖了天机，使得我们无法看穿他的跟脚？”金灵圣母皱眉说道，银灵子思索片刻之后便摇头否定了这个猜测，他苦笑道：“如果真如你所说，他仅仅是某位大能的传人，天皇伏羲陛下也就无需刻意命我来人界密切关注他，因为如此一来仅有两种可能，要么是他的来历极大，就连天皇陛下都被引起兴趣，要么……便是连执掌先天八卦的他，也无法推算出伊尹的跟脚！”

　　“不论是哪一种，这伊尹的来历不小却是一定，回去之后吾定然要告诫教中门人，若是他日遇到这位殷商右相，一定要对他以礼相待。”金灵圣母说道，银灵子闻言微微点头，忽然银灵子双目一凝，战场局势忽然有了出人意料的变故！

　　“什么轩辕剑法，根本不是朕双刀之敌！”夏桀大笑一声，王气、煞气、邪气三者同时爆发，竟是破开了剑灵施展轩辕剑法第二式所布下的剑气风暴，而后双刀挥舞直取商汤首级。

　　“轩辕剑法，第三……”剑灵见状就要继续施展轩辕剑法，但夏桀的双刀却忽然变得更快，无奈之下剑灵只得临时收招，以手中圣剑接下夏桀那如同狂风暴雨般的霸道攻势，不过十余刀，商汤的手臂就已经肿胀的不成样子，显然夏桀的蛮力非是商汤所能承受，十余次的攻击便已经将商汤的手臂生生震断！

　　“死吧，帝王怒，霸王无敌！”夏桀怒喝一声，帝王怒三大绝式第二式施展而出，王气、煞气、邪气三者再次暴涨数倍，此时的夏桀威势比之刚刚开战之时强了何止数倍，他一刀劈下剑灵再也无法勉力支撑，连人带剑被夏桀一刀劈飞上百米之外，倒在地上生死不知。

　　“噗！”夏桀刚要放声大笑，但一张嘴却喷出一大口鲜血，感受着体内越发严重的伤势，夏桀面上都不禁露出一抹苦笑之色，帝王怒乃是他自创的《桀魔血狼诀》，经过两次改良之后所得到的最终之招，三大绝式的威力呈阶梯状递增，每多施展一式，便可以让他的实力获得数倍的增长，但有得必有失，施展三大绝式也会给夏桀的身体带来极大的负担，若是全盛时期施展三大绝式，即便三式全开也顶多就是休息几天，但如今夏桀本就身上有伤，负伤状态施展到第二式霸王无敌，光是吐口血就已经算是不错了，这还是夏桀身体好，换做其他人连火化都不用，身体直接化为飞灰了。

　　“看来此战之后，需要静养两年了，但……”夏桀抬头看向远处的商汤，脚下迈步向他走去，咧嘴笑道：“但是只要能够杀掉你，一切都是值得！”

　　“休想！”四声大喝同时响起，高矮胖瘦四位老者自四方同时现身，拳、掌、腿、刀带着惊人威势，同时攻向夏桀而去！

　　夏桀嘴角勾起一抹冷笑，手中双刀挥舞却是将四人攻击瞬间挡下，而后对四人冷笑道：“终于忍不住了吗，四方长者！”

　　“夏桀，商汤乃是天定人王，你不可杀他！”东方平严肃说道，但夏桀闻言却是冷笑道：“天定人王？哈哈哈……什么天定、人定，这天下之事，都应该由朕来定，朕要他死，谁能阻拦！”

　　“若是你们想要阻拦朕，就用你们的命来挡吧！”夏桀挥起手中双刀攻向四人，四方长者之首的东方长者最先出招。

　　“云龙九现！”东方平显然吸取了当年天允山之战的教训，出手便是最强极招，腾空的双腿好似腾云驾雾一般，浓烈云气自他双腿而出，化为九条百米长的云之神龙冲向夏桀。

　　“哼，华而不实，死不足惜！”夏桀冷哼一声，双刀挥舞便将九条云龙瞬间斩杀，而后脚下一迈缩地成寸，来到东方平身前的夏桀双刀一挥就将老者双腿卸下，之后反手一道斩下头颅，速度之快竟让其他三位来不及救援。

　　“老大！”西门量怒喝一声，佛门金身施展而出，防御力大增的西门量冲上前去，双手张开想要将夏桀死死抱住，但夏桀却是诡笑一声，双刀一个直刺插入西门量浑身唯一柔软的双眼之中，随着夏桀一剜一搅，霸道的力量将由双眼渗透入西门量头颅之中，而后由内而外爆发出来，西门量的脑袋就如同西瓜一般炸的稀碎。

　　夏桀收回双刀，任凭西门量无头的尸体倒在地上，看着南宫锐火和北冥无尽，狂傲地说道：“什么四方长者，全部都是不自量力的老顽固，妄想与朕为敌是你们此生最大的失误，因此……你们的下场只有死！”


第1112章 最终一招 邪刀破碎

　　漆黑茫茫，唯有一抹金光若隐若现，这金光虽然暗淡，却牢牢的将商汤护在其中，隔绝了外界黑暗对于他的侵蚀，在这金光之中商汤闭目而立，轩辕剑被他握在手中，从坏境可以明显看出，此处并非大荒任何一处，这混沌般的场景，其实是商汤识海深处。

　　忽然外界的漆黑之中一抹血色忽现，这抹血色眨眼之间无限扩大，最终竟然占据了识海近七成的地方，并且不断蚕食着那漆黑，此时外界正是夏桀重创商汤肉身，很明显这血色便是商汤身体伤势的体现，若是这个识海全部被血色占领，商汤便将真正死去！

　　但当血色与金光相碰之时，金光却是稳如泰山，丝毫不受血色侵袭，当黑色全部化为血色之后，金光便成了商汤的保命护符，而就在这时轩辕剑上光芒一闪，一道淡淡金光沿着商汤那握剑的双手蔓延而上，凡是被这金光掠过之处，商汤的服饰也随之发生变化，原本穿在身上的诸侯服饰，随着金光化为绣有五爪金龙的王者服饰，转瞬间服饰变化完毕，商汤缓缓睁开了眼睛，看着自己身上服饰的变化，商汤笑了。

　　“原来如此，人皇轩辕氏根本没有轩辕剑中留下任何气息，他所留下的仅是他对于王道的体悟，只有理解吸收着体悟，才能真正发挥出轩辕剑的威力！”商汤笑道：“如此一来最强的筹码终于到手，夏桀，让我们再战一场吧！”

　　随着商汤的话语落下，轩辕剑骤然金光大作，耀眼的金光照射之下，血色瞬间褪去，片刻之后商汤全部识海都为金光所布，外界的身体也在同时为金光覆盖，被夏桀重创濒死的伤势，被这金光转瞬治愈，而后商汤心念一动，他的意识便回到了身体之中，当他缓缓睁开双眼之时，骇人的一幕映入眼中！

　　东方长者东方平的头颅就在自己，怒瞪的双目诉说着死者的不甘，另有一具头颅爆裂的身体倒在不远处，看那身形应该是西方长者西门量，南方长者南宫锐火浑身火焰环绕，好似火人一般手持大刀正与夏桀拼杀，就在他睁眼的瞬间，夏桀以帝王之力加持自身，以邪魔之力加持刀身，以血煞之力覆灭南宫锐火身上火焰，以不可挡的蛮力强行格开南宫锐火大刀，而后一刀刺入长者心脏，随着他长刀一震，心脏粉碎的南宫锐火也不上了东西两位长者的后尘，眨眼间四方长者仅剩一位，北方长者北冥无尽！

　　“哼，四方长者徒有虚名，北冥无尽，看到这三人的尸体，你可有何感触？”夏桀左手刀垂于身旁，右手刀扛于肩上，昂头狂傲说道。

　　“虽然我四人都是带着任务来到人界，虽然我们的相识相交都是各自算计之下的结果，虽然我们的任务各不相同，但毕竟做了这么多年的兄弟，看到他们死于你手，我自是十分悲痛……”北冥无尽面无表情地说道。

　　“哦？是嘛，但你的表情可丝毫没有悲痛之像呀，若是想哭不要强忍着，哭出来便是，朕绝对不会笑话你的，哈哈哈……”夏桀大笑道。

　　“我为何要哭？”北冥无尽看着夏桀，他的眼神就好似再看一个死人一般，口中说道：“就在前一刻，你的失败便已经注定，失败的你定然难逃一死，只要你死了，他们的仇自然也就报了！”

　　“休要嘴硬！”夏桀恶狠狠地说道：“若是你识相，立刻收回这尊化身，并发誓百年之内不许再次插手人界事务，看在妖师混鹏的面子上，朕可以不与你为难！”

　　“可以！”北冥无尽毫不犹豫的点头说道，这巨大的转变顿时让夏桀一愣，在夏桀愕然的目光之中，北冥无尽转头看向不远处正在缓缓起身的商汤，说道：“我四人的任务已经完成，接下来便要靠你自己了，保重！”

　　“碰！”说罢北冥无尽身体炸裂，妖师混鹏之子竟是不打算收回这尊化身，在其完成任务之后，直接以爆炸的方式将之报销，至此四方长者全数身亡。

　　“来吧夏桀，一招，定胜负！”再战夏桀，商汤战意汹涌澎湃，尸骨无存的定千钧与天骑营众弟子，死无全尸的辛无邪、彦究天、玉冰心三大高手，为了激活轩辕剑剑灵法力耗尽力竭而死的太虚观四大宗主，以及身首异处的四方长者，这些人为了阻挡夏桀的锋芒，为了他能够得到战胜夏桀的机会，为了天下百姓未来的安定与幸福，贡献出了自己珍贵的生命，如今终于到了最后关头，自己……怎能失败！

　　“朕能败你一次，也能败你第二次！帝王怒，霸王天下！”夏桀大喝一声，帝王怒三大绝式第三式悍然使出，夏桀的实力在前两式的基础之上再次暴增数倍，暴君之威、霸王之势化为无穷威力融入双刀，正如三大绝式之名，霸王天下，盖世无敌！

　　“果然！”观战的伊尹那淡漠的双目之中，此时却是精光灿如白昼，他转眼看向身边被死死镇压的龙泽，准确的说是龙泽手中那柄至邪至恶的虎翼刀，只见伊尹右手剑指一钩，镇压龙泽的剑山瞬间崩散，化为万千剑气将龙泽乱剑分尸，仅留一柄虎翼刀仍旧散发着邪气。

　　失去了剑山的镇压，虎翼刀顿时化作一道黑光飞向夏桀，当虎翼刀来到夏桀上方瞬间，夏桀手中龙牙、犬神双刀同时散发出悠悠黑光，而后三柄邪刀化为三道黑光融合为一，三者相合邪气暴增何止数倍，夏桀见状欣喜非常，他一把抓住空中融合而成的邪刀，悍然一刀对着商汤当头劈下，邪气逼人势不可挡！

　　眼见夏桀刀势惊人，商汤面色严肃握住轩辕剑的剑柄，手中微微用力之下，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，人皇至宝，圣剑轩辕，时隔两百余年，终于再次出鞘，商汤顿时感觉到一股莫名记忆传入脑中，乃是一套极为高深的剑法，正是与轩辕剑配套的轩辕剑法。

　　“轩辕剑法，第五式，率有熊！”虽是临阵磨枪，但却仿佛早已修炼多年一般，剑法施展浑然天成，当年人皇轩辕创出此招之时，正是他刚刚返回有熊部落统帅千军，那时的他初出茅庐，是何等的意气风发，正是受到轩辕当时心境的影响，使得这一招也是十分威势外露的一招，商汤体内法力经过轩辕剑化为一道惊人剑芒，威力之强就连身处于殷商大营之中的人都能够清楚感知到。

　　“终于到最后了吗？”无力的躺在床上，仲虺看着白色的帐篷顶出神，多年的谋划，小心的布局，辛苦的积累，其中的艰辛根本难以言喻，如今终于到了最后关头，他们已经尽了全力，无法再给予商汤任何帮助，而且人道也不会允许他们在如此关键的时刻出手相助，一切的一切都只能靠商汤自己了，仲虺能做的只是在心中默默祈祷，祈祷商汤可以获得最终胜利。

　　当人皇圣剑与至邪魔刀相碰瞬间，一股股无声无息无形无相的波动扩散开来，方圆三里的地面硬是被这波动生生削去一层，这方圆三里之中一切花草树木全部粉碎为尘，一切爬虫飞鸟尽皆尸骨无存，唯有身处中心处的两人毫发无伤。

　　如今夏桀与商汤所展现出的力量，早已远远超出人道禁制所规定的极限，比之寻常地仙都要超出一大截，但天空之中却久久未曾降下天罚，伊尹那一直没有表情的脸上，终于露出一抹运筹帷幄的微笑，仿佛一切都在他掌握之中一般微微点头。

　　一方是天定人王以人皇圣剑发出的神级剑招，另一方则是盖世霸王以至邪之刀所展现的帝王怒火之极，两招相拼威力却是相当，商汤修为虽然略逊一筹，但有人皇圣剑与轩辕剑法弥补其修为缺陷，而夏桀修为虽然略强但却有伤在身，加上手中至邪之刀毕竟不如轩辕剑，此消彼长两人拼成平局，但在这关头夏桀却还有取胜之机，便是他那可以与上古凶兽并齐的蛮力！

　　“喝！”夏桀怒喝一声，两臂血管根根暴突，身上肌肉坚硬鼓胀，显然浑身力量已经运至极致，随着夏桀力量骤然增强，商汤手中圣剑一点点的被推挤回来，商汤见状面色微变却也是无可奈何，但就在夏桀即将以蛮力压倒商汤之际，一声轻微的破碎之声忽然响起。

　　“咔！”破碎之声虽然轻微，但听在两人耳中却恍若惊雷，只见夏桀手中至邪之刀与轩辕剑相拼之处，此时已经碎裂出一个小小的缺口，这个缺口虽然微小，却仿佛是千里长堤之上的细小蚁穴一般，无数裂痕自这个缺口蔓延而上，眨眼间便覆盖整个刀身，下一瞬间至邪之刀悍然破碎，在夏桀惊愕的眼神之中，轩辕剑划过他的身体，自左肩至右腹划过心脏，留下一道几乎将他彻底斩断的伤痕，在商汤坚毅的眼神之中，夏桀带着一副不可置信的表情缓缓倒下，鸣条之战，商汤，胜！


第1113章 夏桀妹喜 同命鸳鸯

　　“为何……朕……费尽心血……铸造出的……至邪之刀……会……破碎！”倒在地上的夏桀不可思议的喃喃道。

　　这三柄至邪之刀乃是夏桀亲自设计，有着桀魔兽记忆的夏桀，眼界自然也是十分之高，他设计出的三柄邪刀拥有极大的成长空间，特别是以数十万百姓血祭成刀，更是极大的增强了三柄邪刀的威力，即便比之人皇至宝轩辕剑仍有着不小的差距，但是如今三刀合一威力大增，再加上轩辕剑被人道禁制所限，两者所能够发挥的威力应该差不多才是，但事实却是至邪之刀与轩辕剑第一次正面交锋便宣告崩溃，本是精心设计用来对抗轩辕剑的邪刀，却成为了他失败的根源，这让一向心高气傲的夏桀如何能够坦然接受。

　　“你可知你为何会败？被你寄予厚望的刀为何会突然崩溃？”伊尹不知何时出现在夏桀身边，他十分平静的看着夏桀说道。

　　“难道……是你！”夏桀双目紧盯着伊尹，口中恶狠狠地说道：“是你……在朕的刀上……做手脚……所以……”

　　“大错特错！”伊尹打断夏桀的话语，他抬头看向天空，天空之中那被至邪之刀唤出的乌云正在渐渐消散，金色的光芒透过乌云缕缕洒下，其中一缕正好洒在伊尹的脸上，伊尹闭目仿佛享受日光一般，口中说道：“你这三柄邪刀确实不凡，无论是设计还是铸造工艺都堪称完美，兼之伏祭以血祭之法成刀，更是让将百姓的怨恨存于刀中，使这三柄邪刀威力大增，但你却忽略了一点！”

　　“哪一点！”夏桀口中喘了几口粗气，颇为急促的问道，他很清楚自己的情况，即便以他的身体素质，受了如此重的伤也难逃一死，只因商汤这一剑已经将他的心脏斩破，没能让这具肉身蜕变成为仙体的他，心脏被破也照样会死，而且他很清楚，失去了桀魔本源的他，已经失去了再次复活的机会，若是不能在死去之前得到答案，他定然会死不瞑目。

　　“材质！”伊尹低头看着夏桀缓缓道：“众所周知，人皇圣剑乃是由首山之铜铸造而成，虽然曾有传闻，轩辕剑的材质并非首山之铜，但无论如何轩辕剑能够成为人皇至宝，其材质品质之高，应是毋庸置疑，而你这三柄邪刀，虽然设计精妙，铸造工艺也是不错，但可惜所使用的却是人界凡铁！”

　　看到夏桀那恍然大悟的表情与眼中的不甘，伊尹仍旧面无表情的继续说道：“人界出世不过数百年，所产金属不像其他各界那般，拥有积攒了无数年的灵气，你以凡铁铸刀，从根基上便落了下乘，更何况邪不胜正，人皇圣剑天生便对于一切邪恶之物有着极大克制，当然这两者虽然重要，却也并非是主要原因！”

　　“你知道我为何在你二人拼最后一招之时，解除对虎翼刀的镇压，让你完成三刀合一吗？”伊尹问道，在看到夏桀微微摇头之后，伊尹淡淡地说道：“你铸刀之时太过注重邪气的培养，并且又以血祭之法让邪刀更邪，以此成就了这三柄至邪之刀，但很可惜你的失败之处也在于此！”

　　“正所谓物极必反，你这三柄邪刀，任何一柄都是邪中之王，但你却偏偏要追求超出极限的邪恶，三刀合一固然可以让邪刀更邪，却也会因为物极必反，使得刀中最最精纯的邪气转化为正气，虽然当你解除三刀的融合之后，这正气也会重新分解为邪气，但只要在邪刀与轩辕剑相交瞬间，你的刀中存有正气，轩辕剑的王者之气便会牵引正气，从内部破坏邪刀！”伊尹说道：“材质不足，属性克制，再加上物极必反，这三个致命因素同时具备，你又岂能不败！”

　　“是……么……”夏桀忽然洒脱一笑，心中疑惑解开的他终于可以坦然面对现实，看着那金光自乌云中洒下的天空，夏桀感觉自己的心从未如此平静，他忽然发现这或许才是自己所追求的生活，安静、祥和、无忧无虑，人总是到了最后才能够明白自己真正想要什么，感觉着体内的生机即将消失，夏桀忽而笑道：“可惜……最后……没能……再……见你……一……面……喜……儿……”

　　“不！”妹喜忽然出现在夏桀身边，她跪倒在地将夏桀的头扶在自己的腿上，却发现夏桀的呼吸已经停止，一代暴君霸王，他心爱之人的腿上与世长辞，或许在妹喜出现那一刻夏桀已经死去，但看到夏桀嘴角那尚未消散的笑容，商汤宁愿相信他知道妹喜的到来，而后商汤深吸一口气，抬头闭目感叹道：“一切……终于结束了！”

　　“是呀，都结束了！”妹喜手抚着夏桀的面颊喃喃说道，忽然她拿出一柄霸天暗影匕，在所有人都没有反应过来之际，猛的插入自己的心脏之中，而后法力一震她的心脏瞬间破碎，妹喜顿时吐出一大口夹杂着些许内脏的鲜血，而后她十分温柔的看着夏桀，口中低声说道：“陛下……请稍等……片刻……臣妾……来……陪……你……了……”

　　随着夏桀与妹喜的死亡，一缕缕金色气运自两人身上逸散而出，这是属于大夏王朝君王与王后的气运，也是这个即将崩溃的王朝最后的气运，只见这气运逸散之后并未立刻汇入商汤体内，成为殷商气运的一部分，而是化为一条五爪金龙直冲九天之上，而后一个神龙摆尾甩在了那覆盖整个人界的人道禁制之上。

　　“咔！”轻微的碎脸之声忽然响起，这一瞬间诸界大能洞府都是寂静无声，片刻之后一声声或是赞叹，或是欣喜，或是兴奋的呼喊同时响起，只因气运金龙这一甩尾，竟是将那本就有些松弛的人道禁制砸出一道细微裂隙，这裂隙虽然细小，但对人界的影响却是巨大，如仲虺这般凡仙高手尽皆感觉到，那限制他们许久的屏障终于消失，他们再次有了继续向前的道路！

　　“想不到王朝气运所凝聚而成的金龙，竟是破解人道禁制的关键所在，本将修为极限限定在凡仙境的人道禁制，如今却是扩容到了金仙之境，如此看来只要这人界再经历几次王朝变更，人道禁制便会彻底消散，到那时人界必将成为各方势力争夺人才、传播信仰的战场！”金灵圣母淡笑道。

　　“通天教主倒是目光长远，早早让你化身下界相助殷商，虽然你从未出过手，但却与那位神秘的右相伊尹结下善缘，有他护持，截教成为殷商国教却是不难，在这盘棋中，你截教却是已经占得先机呀！”银灵子感叹道。

　　“先机虽有，却也成为众矢之的，想来下次王朝变换，吾截教便要面临各方势力的围攻……”金灵圣母微微摇头说道，但她的眼中非但没有丝毫忧虑，反而满是自信说道：“不过，吾截教万仙来朝也不是浪得虚名，更何况师尊手中还有诛仙四剑，占得先机之下，吾倒要看看哪家势力能够动摇吾截教地位！”

　　“唉，还是来迟一步呀！”目光回转战场之处，纯狐缓缓现身于此，看到妹喜与夏桀的尸体之后她摇头感叹一声，在商汤诧异与伊尹了然的眼神之中，纯狐随手将两柄变天龙牙刺扔到了地上，而后对伊尹说道：“这一次又是你赢了，玄幻！”

　　“不，你也赢了，只是输的更多！”伊尹摇头说道：“打从一开始，你我的目的便不尽相同，你因为怨恨少康让你国破家亡，因此想要颠覆大夏王朝的统治，你让妹喜魅惑夏桀，致使王朝社稷崩坏，最终为殷商取代，从这一点上来说，你无疑是赢了，而我的目的则是探寻某些未解的疑问，这疑问会随着大夏王朝的崩溃而浮现，如今我疑问得解，所以我也赢了！”

　　“但你赢的代价实在是太大了，为了推翻大夏王朝，你几乎失去了一切，心爱的弟子死了，培养的门人没了，你……已经一无所有！”伊尹说道，纯狐沉默片刻之后呵呵一笑，她抬头对伊尹说道：“不错，我已经一无所有，但却并不是现在，而是在你杀死陛下之时！”

　　“寒浞……”伊尹念叨着这个曾经搅动风云，让整个大荒为之颤抖的名字，心中不知在想些什么，片刻之后伊尹说道：“当年幽寒王宫一战，我曾答应寒浞放你一马，你带走上邪剑的碎片，我也仅仅以为你是睹物思人，想要拿回去做个纪念，但如今看来当年没有阻止你是我的错，如果我推测没错的话，夏桀铸造的三柄邪刀之中，便是掺杂了上邪剑的碎片，对吧！”

　　“对！”纯狐毫不犹豫的点头，而后她轻笑一声说道：“但你可知，我为何如此心心念念想要推翻大夏王朝，甚至于连唯一可以当做思念之物的上邪碎片都送与夏桀铸刀吗？”

　　“因为……你想死！”


第1114章 四尾婉灵 商朝建立

　　“因为……你想死！”伊尹的答案让纯狐一愣，但她却并未立刻反驳，而是沉默了许久之后，竟是点了点头，口中认同道：“不错，我想死，自从陛下死后，我便已经失去生的意义，但是我不能自杀，身为穷蝉死之主的我，要么老死，要么被人杀死，决不能自杀，这是穷蝉的规矩！”

　　“那妹喜……”伊尹看向那趴在夏桀尸体之上的妹喜问道，纯狐缓缓走到妹喜身边，手抚着妹喜的头发，面上带上一抹慈爱之色说道：“她是例外，我从未告诉过她这个规矩，因为早在收她为徒的那一天，我就知道她会是这个结局……”

　　“妹喜已死，穷蝉亦灭，你……也该上路了！”伊尹说道，纯狐好似解脱一般微微一笑，她看着伊尹缓缓说道：“你知道吗？其实这些年我一直都在恨你，恨你当年为何不杀了我，留下我在这世间徒受煎熬，如今……我终于解脱了……”

　　“我会让你死在当年寒浞身死的招数之下，希望你九泉之下，可以与寒浞相会……剑一，破！”伊尹沉默片刻以指成剑，飘渺剑势第一式瞬间使出，无坚不摧的无上剑气将纯狐与夏桀、妹喜两人的尸体笼罩其中，片刻之后剑散人灭，仅留下一道长达一里的裂隙，以及两条……紫白色狐尾！

　　“果然！”伊尹看着裂隙之中的两条狐尾神色了然，就在这时婉灵与灵心终于回到此处，刚要张口说话的婉灵忽然感觉心中一震，裂隙之中的两条狐尾仿佛受到召唤一般，化为两道紫白色光芒射向婉灵，而后婉灵身后再次长出两条尾巴，加上原本就存在的一条，总共三条尾巴在婉灵身后摇摆不休，但这却还没结束。

　　不知大家是否还记得，两百余年之前，玄幻曾经有一段时间因为真灵沉睡而失去记忆，也正是在那段时间之中，桀魔兽复活并与玉玑子同归于尽，而在桀魔兽刚刚复活之时，使命系统却是给婉灵发布了一个任务。

　　“凶兽复苏，必将为害世间生灵，须得趁其刚刚复活，实力不强之时，将之消灭，但恰逢宿主真灵沉睡，无法接受任务，特将此任务转交予元魂‘婉灵’！”

　　“任务目标：杀死上古十大魔兽之一桀魔兽！”

　　“任务奖励：使命点数一千万点，‘王朝声望’一万点，元魂‘婉灵’品级提升！”

　　“失败惩罚：无！”

　　这便是当年那个任务，从表面来看这个任务应该在玉玑子与桀魔兽同归于尽之后便已经完成，但事实上这么多年过去了，这个任务一直处于未完成的状态，直到方才夏桀身死，这个任务才忽然被打上了完成的标签，就在婉灵化为三尾状态之后，这个任务竟然自行领取奖励，顿时虚空之中一道紫白色光芒射入婉灵体内，第四条狐尾出现了。

　　四尾状态的婉灵震惊了所有人，但在场几人都是心智坚毅之辈，很快便平复心神，知道此时应该干什么的商汤当即告辞反身回营，留下伊尹、婉灵与灵心三人在此，灵心颇为好奇的摸着婉灵忽然长出的尾巴，让婉灵不好意思的羞红了脸，伊尹见状心念一动，婉灵便化作一道光华飞入胸口，也不管灵心因为到手的玩具飞了而抱怨不休，直接转身向着殷商大营走去。

　　夏桀五十二年，鸣条之战爆发了，在付出惨痛代价之后，商汤最终以人皇圣剑轩辕剑击破夏桀所持有的三大邪刀，并且剑斩夏桀，得胜的商汤趁势进军，一路之上势如破竹，夏军闻风丧胆不敢阻拦，数日之后商汤兵临斟鄩，斟鄩城守将开城投降，统治大荒四百年的大夏王朝至此轰然瓦解。

　　灭夏之后曾有大臣提议商汤可以斟鄩为都建立王朝，但商汤却以斟鄩城乃殇君之城，以此为都甚是不详为由，率军返回毫邑，并在毫邑大宴诸侯，经诸侯共同推举，商汤祭天告命，大封群臣。

　　商汤以地皇神农氏后裔，传承自夏禹时期大贤伯夷的姜氏一族为东伯候，以人皇轩辕氏后裔，传承自帝喾之子农神契的姬氏一脉为西伯侯，以九黎巫人后裔，巴蜀蛮族七姓之中如今实力最为强盛的鄂氏一脉为南伯侯，以北方夷人后裔，草原游牧民族之中最为强大的崇氏一脉为北伯侯，并立八百小诸侯，建立了人界历史上第二个王朝，是为商朝！

　　商汤建立商朝之后，正式册封伊尹为右相，仲虺为左相，伊尹履行了当日天虞岛上，玄幻对于金灵圣母的承诺，在他的请求之下，商汤正式发布诏书，封截教为殷商国教，随着商朝统治的逐渐稳固，截教的信仰也渐渐在人界传播开来，并成功成为人界信仰的主流，其他势力虽然看着眼红，但无奈先机已失，只得等待下次机会，至此天下大治，百姓安居乐业，而我们的目光也可以暂时离开洪荒，跟随玄幻的脚步去探索新的世界。

　　这是一个洪水弥漫的世界，一艘大船在洪水之上飘飘荡荡，这艘能够容纳数十人，并存放有能让他们生存数年食物的大船，如今却仅有两个人存在，其中一个男人跪在地上捂脸哭泣，嘶声力竭都无法描绘他此时的悲痛，而另一位男子则面色不忍的站在一旁，却不知道该如何安慰他，这位男子便是刚刚来到这个世界不久的玄幻，而那位痛哭的男子则叫费坦。

　　玄幻刚刚来到这个世界的时候，便被这个世界的天道发现了，对于玄幻这个非常规人口，天道对其抱有极高的重视度，而刚刚来到这个世界的玄幻，因为失去了人道禁制的压制，他那本已经在神界天庭突破到地仙境的修为再次有了突破的征兆，于是玄幻也顾不得探索这个世界，立刻找了一个隐蔽之处隐居突破，但很明显玄幻忽略了一个问题，那便是这个世界对于他这个外来之人的无形排斥。

　　就如同当年少康时期，基督大世界光暗联军入侵洪荒，萨麦尔来到人界大荒，但在人界的排斥之下诸事不顺，甚至于偶尔上演一幕死神来了，便是因为人界的排斥将萨麦尔本身气运抵消许多。

　　气运这东西玄妙无端，也有着一种无形的平衡力，拿当官来说，若是一个官职不高的人拥有高于官职的气运，那么在气运的影响下此人便会平步青云，最终达到与他气运相符的官职之上，而若是官职高的人气运不高，那么他便会一路走背字，最终被降至到符合气运的官职，若是气运再低则抄家灭族也有可能。

　　萨麦尔当年的情况，便是因为人界排斥力抵消了他的气运，使他的修为远远超过了气运，这才一路背字走到底，而如今的玄幻也遇上了这种情况，在这个世界的排斥之下，刚刚进入突破紧要关头的玄幻，便遇上了一次不小的危机。

　　从地仙境到大罗金仙境，都被统称为仙人境，而在这个大阶段之中又被细分为三个小阶段，分别是仙人、太乙、大罗，后面两个离玄幻还太远，我们以后再说，先说眼前的仙人之境，又可以被细分为地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙，这五个境界之所以被分在一起，便是因为这五个境界的目的都是相同，那便是凝聚胸中五气。

　　三花聚顶、五气朝元，乃是大罗金仙的标志，而在这之前的境界，都是为此做铺垫，地仙凝聚本源一气，你自身是什么属性，便可以凝聚哪一个属性的本源，本源凝聚之后，修炼本系功法与神通不但速度大增，而且还可以通过本源沟通天地灵气，将天地灵气转化为自身属性的灵气来增强法术与神通的威力，还有其他诸多妙用不可计数。

　　但玄幻却又有些不同，他自身属性并不明确，准确来说他什么属性都有，而且十分平均，这种情况一般被称之为五灵根，也就是许多小说中所说废灵根，五系平均虽然可以让人精通各系术法，但却也会极大的阻碍本源的凝聚，比方说当五灵根之人想要引天地灵气入体铸就火系本源之时，他体内的其他四系灵根也会自动对入体的天地灵气进行转化，若是此人以这团灵气凝聚本源，最终结果要么是灵气混杂导致本源不纯，从此失去进步空间，要么便是五系灵气互相冲撞，最终爆体而亡！

　　不过玄幻的情况与普通的五灵根修士又有不同，因为他所修炼的功法《天心诀》乃是注重境界与心境的功法，他的修为虽然仅是地仙之境，但境界与心境却都高达太乙金仙境，极高的境界与心境赋予了他极强的操纵力，让他可以将五系灵根转化的灵气分离开来，从而在地仙之境便同时铸就了五行本源，原本他的修为应该可以一路飞升到金仙境巅峰，但却因为某种不明原因，使得五行本源已经凝聚的他仅仅成为地仙，如今来到这个不明世界，玄幻的修为即将再次晋升，可以想象在地仙境就已经相当于金仙的玄幻，将会走出一条何等辉煌的道路。


第十八卷 外域之战


第1115章 修为终突破 危机突降

　　玄幻所选择的修炼之所，乃是一处临近海边的小山之上，这座小山四方视野空旷辽阔，一旦有什么危险出现，都定然无法瞒过玄幻的感知，但是玄幻却没有想到，他入定的实在是太深了，导致他对于外界的感知都已经几乎消失，而此界天道却察觉到了玄幻的异常，为了消灭玄幻这个异类，此界天道趁此机会展开行动。

　　大海之中传出沉重的脚步声，每一步都让海底为之一震，这脚步声向着玄幻所在的海边走去，片刻之后大海之中一个苍蓝色的硕大头颅冒了出来，凶神恶煞、面目狰狞是这个头颅的最好描述，紧接着这个苍蓝色的巨人迈步从海中缓缓走出，高达数百米的身高好似山丘一般，让人望而生畏。

　　这巨人手中拖着一根两百余米长的尖锥状石柱，看那石柱上缠绕着的水草，表明这根石柱原本是海底的一部分，被这巨人临时拔出作为兵器使用，上岸之后的巨人一眼便看到了山丘之上打坐入定的玄幻，在心中感觉的驱使之下，巨人举起手中石柱向着玄幻打了下去，而这时的玄幻却是依旧在入定之中，丝毫不知生命危险已经临头。

　　“吼！”一声野兽的怒吼忽然响起，一只体长上千米的巨熊出现在巨人身后，先是一爪将巨人手中石柱拍飞，飞起的石柱砸在地上引起地面一阵剧烈震动，而后巨熊两爪分别抓住巨人的双臂，十分轻松的便将巨人甩入海中，巨人入水形成的巨大海浪被巨熊一声怒吼震散，还想再次上岸的巨人看到巨熊那满是威胁的眼神，心中权衡之下最终不甘退去。

　　“呼，十年不曾动手，身体都有些僵硬了，要是换做以前，我一个眼神就能吓得他不敢动弹，哪里还用费这么多功夫。”千米巨熊慢慢缩小化为一个一米八左右的中年男子，这男子一头棕色头发，典型的白人硬汉面容，但并不给人僵硬之感，眼中不时闪烁的智慧之光，表明他并非是一位仅仅拥有武力的莽汉，而是一位智勇双全的勇者。

　　“十年了……终于见到其他人类了。”中年男子满是喜色的看着玄幻，那眼神不像是看到人类，更像是看到美女一般，眼见玄幻短时间内可能无法苏醒，男子便干脆坐在地上，静静的等候玄幻苏醒过来，他这一等便是整整七天。

　　在这七天之中，玄幻体内发生了翻天覆地的变化，胸中五气，分别对应五行，而五行金木水火土，又分别与五脏心肝脾肺肾对应，因为境界与心境早已到了，玄幻的突破显得十分顺利，相较于其他仙人突破之时动扎数十年的时间，仅用七天便完成的玄幻绝对能够惊掉一地眼球。

　　此时的玄幻体内五行本源化为轮回，浑厚法力无始无终轮回往复，以内脏为起点，由内而外滋养全身，更让人惊讶的是玄幻体内的经脉在这七天之中不断扩大，虽说经脉本就是无形之物，只要有足够的机缘，多么粗壮坚硬的经脉都有可能出现，但玄幻的经脉在扩大同时，竟然开始两两相容，最终玄幻浑身经脉彻底融合为一，并与玄幻的身体融合在了一起，如此一来玄幻浑身都是经脉，调动法力之时根本不需要丝毫运转，施展强力招式之时也不需要提前运气凝招，虽然玄幻很少施展需要凝气的招式，但种变化无疑会让玄幻实力有一个飞跃般的增长，这还不包括修为晋升所带来更加浑厚的法力，以及体内五行本源对玄幻肉身的滋养等等好处……

　　内在发生剧烈变化的同时，玄幻的外在变化却是轻微，他的肌肉仍旧是那么的纤细，但是中年男子却能够明确感觉到这肌肉之中蕴含有多么强大的力量，而随着力量增长而变化的，却是玄幻那本就俊美如同女子的面容，他的面容本就十分伪娘，只因那眉宇之间的阳刚之气，让人能够看得出他是一个男子，但此时这一抹阳刚之气却也渐渐消失，从外表上来看玄幻当真是倾国倾城的绝世美女，比之妹喜、纯狐、灵心等人也是丝毫不差，甚至于略有胜出，却不知当玄幻看到自己的变化之后，会是何等囧囧的表情。

　　七日之后，玄幻缓缓苏醒过来，他立刻感知到身边有其它人的气息，玄幻立刻睁开双眼看向男子，却正好对上男子那“含情脉脉”的眼神，顿时玄幻身体就是一个哆嗦，他二话不说施展轻功一个后撤，与男子之间拉开数百米的距离，而后一边戒备的看着男子，一边查询身体的记忆。

　　修为到了玄幻这等程度，即便他进入深层次的入定，他的身体也能够自动记录外界变化，在看到那个面目狰狞的苍蓝色巨人之时，玄幻心中暗自吃惊，这等身高的巨人他从未在人界见过，想不到刚刚到了这个世界便遇到，在看到男子变化的巨熊轻松击败巨人，并且在自己身边守护七日之后，玄幻心中警惕之心略微放松，而一向心思敏锐的玄幻，也从男子的话语之中察觉到些什么，男子竟然说十年没有遇到新的人类，难道说这个世界的人类很少吗？

　　虽然心中存有疑问，但玄幻却并未立刻问出，一来他不知道男子的来历，也无法彻底信任男子，自己刚刚来到这个世界，贸然问出如此问题，很容易引起别人的怀疑，若是暴露身份他虽然不怕，但也麻烦不是吗？二来与其询问这个问题，还不如自己亲自去观察，自己初来乍到，正是人生地不熟，这男子却是极好的突破口。

　　“你的名字？这是哪里？”玄幻双目直视男子双眼，口中缓缓问道，男子闻言微微一愣，而后笑道：“我叫费坦，是你的救命恩人，至于这里……我也不清楚到底是在哪里，但据我观察应该是在一座巨大的海岛之上。”

　　“海岛……海岛……”玄幻双眼微眯，口中反复咀嚼了一下这个词语，片刻之后玄幻抬头说道：“如你所见，我是一个无家可归的旅者，可否请你暂时收留我，给我一块容身之地呢？”

　　“这点小事，自然可以，跟我来吧！”男子说罢转身跑向山岭之中，玄幻见状立刻施展轻功跟了上去，两人以极快的速度翻山越岭，虽然这一路之上两人再也没有过一次交流，但当他们终于到达目的地的时候，玄幻也已经得到了不少有用的情报。

　　首先这是一个修炼水平不低的世界，至少平均层次比人界大荒高上不少，这一点从那苍蓝色的巨人，以及这个可以变为巨熊的中年男子便可以看出，中年男子的修炼方式很明显与人界属于不同体系，但玄幻依稀可以判断，他的修为应该相当于真仙之境，而那苍蓝色巨人则介乎于凡仙与地仙之间，若非男子没有杀戮的心思，那巨人绝对会被他在眨眼之间撕成碎片。

　　其次这是一个武技并不十分发达的世界，方才在山道之中行进之时，男子虽然也使用了类似于轻功的轻身术，但玄幻看得出他的轻身术并没有的成熟的运转规律，更多的乃是男子修为所带来的能力，以管窥豹虽然难得全貌，但却也可以看出一二。

　　再来便是这个世界的地质，这一路两人穿山越岭走了不少路程，玄幻却发现这里的土地始终泥泞，就好似沼泽地一般，但问题在于这种地质绝不可能变为沼泽，那么唯一的解释便是最近这块土地曾经吸收过大量水分，甚至于有可能长时间被水浸泡，再加上地面岩石之上不时出现的白色物质，那是盐分积累形成的盐岩，很显然浸泡此处的水乃是盐分充足的海水。

　　而且玄幻也曾暗自留心，却发现这一路之上没有看到一棵树龄超过三年的树木，最大的树木也不过两年零七个月，这些数据在玄幻眼中根本无所遁形，这种种线索加在一起，玄幻得出一个大胆的推论，造成这种情况的并非是一场普通的洪水。

　　因为洪水虽然能够冲毁树木，但却不可能连一棵树木都不留下，那白色的盐岩只可能是长时间受到海水浸泡所致，佐以树龄推算，这里应该曾经是海底的一部分，但在三年之前海水退去，海草化为大地的养分，有了养分的大地这才焕发生机，树木因此再次生长出来。

　　“看来在探索这个世界之前，有必要先了解一下这个世界的历史呀！”玄幻心中暗道，就在这时男子忽然停住了脚步，玄幻也随之停下，一座规模不大的小村庄出现在玄幻眼中，如今正到了午饭时间，数个衣着简陋的妇女正将数只清洗干净的家禽架在火上烧烤，一位长得并不十分美丽，但却充满知性美的女子发现两人，她满是喜色的放下手中的活，走到男子面前抱住他说道：“感谢上帝，你终于回来了！”


第1116章 异世界来客 大洪水来

　　感谢上帝？玄幻听闻女子之言心中顿时明了，这定然是一个有着基督教信仰存在的世界，虽然基督教在后世与伊斯兰教、佛教并称为世界三大教派，但此时三千世界还没有如同后世那般方便的沟通，传教之事自然也是困难重重，更别说跨世界传教这种费力不讨好的事情，因此玄幻心中隐约猜测，他如今身处之地难道就是基督大世界，也就是当年那位堕落天使萨麦尔所来的世界？

　　不等玄幻发问，男子便抱着那女子向着篝火走去，玄幻见状立刻跟上，不得不说饭桌永远是沟通的好地方，一顿午饭下来，玄幻也已经对这些人的来历了解的差不多了，他所猜测的没有错，女子口中的上帝确实指的是基督教那位上帝，但此间却并非是基督大世界，而是一个不知名的未知世界，这位中年男子名为费坦，他本身并没有什么特别之处，但是他的妻子，那位知性女子却是来历不凡，只因她的父亲名叫比斯，而比斯的父亲则叫诺亚！

　　这里所说的诺亚，便是那位制造了诺亚方舟的诺亚，在基督教圣经《创世纪》与伊斯兰教圣经《古兰经》之中都有所记载，上帝耶和华见到地上充满败坏、强暴和不法的邪恶行为，于是计划用洪水消灭恶人，同时他也发现，人类之中有一位叫做诺亚的好人，于是上帝指示诺亚建造一艘方舟，并带着他的妻子、儿子与媳妇，同时神也指示诺亚将牲畜与鸟类等动物带上方舟，且必须包括雌性与雄性。

　　诺亚花费了一百二十年的时间建造了这艘方舟，终于在大洪水到来之前建好了方舟，带着他所挑选的人登上了方舟，度过了大洪水的灭世之劫，当然这并不是我们所需要关心的问题，我们现在要说的是这位诺亚之子比斯。

　　话说大洪水来临之前，上帝不仅仅给诺亚一人发出警告，一同收到警告的还有诺亚之子比斯，但比斯因为种种原因没能登上他父亲诺亚制造的方舟，眼见大洪水即将到来，比斯便学着父亲诺亚一般，建造了一艘小型的方舟，并在洪水来临之前，带着自己的妻子与女儿，五十多位女士，以及费坦上了方舟。

　　但不知因为什么缘故，比斯这艘方舟竟然穿越时空，来到了另外一个世界之中，这个世界也如同基督大世界一般，正处于大洪水的肆虐，但与基督大世界那因上帝之怒而降下的神罚相比，这个世界的洪水威力虽然远远不如，但持久性却更胜一筹，他们在海上漂流了整整七年的时间，洪水才终于退去，直到三年之前他们才上岸建起这个小村落，这也是为什么玄幻看不到树龄三年以上的树木，以及地面上不时出现盐岩的原因，因为这里在三年以前都被浸泡在海水之中。

　　由基督大世界来到这个世界的比斯等人，也如玄幻一般属于外来者，同样也受到了与玄幻一样的待遇，也就是被此界的天道所排斥，不过显然身为大贤诺亚之子，修为堪比人界大罗真仙的比斯，远比玄幻更加受到此界天道的排斥，此界天道对于玄幻的排斥不过就是一个苍蓝巨人的袭击，但比斯与他的方舟所收到的，却是整整一族苍蓝巨人的围攻！

　　从与费坦的谈话之中，玄幻得知那种苍蓝色巨人名为弗莫尔，弗莫尔乃是深海巨人族，居住于海底的他们，肉身无时无刻不经受着深海水压的考验，而能够在海底自由生活的他们，肉身有多么恐怖也就可想而知了，像是七天之前妄图袭击玄幻的那只弗莫尔，不过是弗莫尔族群之中的小孩子罢了，而弗莫尔的国王，邪眼魔王巴罗尔更是此界死神之一，实力之强更在比斯之上。

　　虽然巴罗尔从头到尾都没有亲自出手，但他那时隐时现的气息却让比斯不能全力出手，必须时刻防备巴罗尔的攻击，再加上船上众人大多都是凡人，唯一有点实力的费坦也根本帮不上忙，比斯以一己之力护大船整整七年，终于精气神全部耗尽，当他们好不容易熬到大洪水退去，踏上陆地之后，比斯却因为连年大战所留下的暗伤，以及精气神的过于损耗伤及本源，最终陨落于此。

　　在比斯死后，费坦接过保护众人的责任，也不知识因为他身体之中潜藏的能力觉醒，还是因为他们度过了此界天道的考验，使得身体更加符合这个世界的规则，总而言之费坦发现自己有了能够变为各种野兽的能力，像是当日他变为千米巨熊救下玄幻，便是用的如此能力。

　　听到这里玄幻心中暗自有数，想来每一位由其他世界来到这个世界的人，都会受到此方世界的排斥，因此出现各种危机，只不过如萨麦尔那种实力强横之辈，即便是天道也无法驱使同级高手将之斩杀，所以并未如玄幻与比斯等人这般，在虚弱之时遭到强敌袭击，而是降低了他本身的气运而已。

　　而如玄幻这般实力并不是很强的外来者，天道便会直接驱使此界生灵，趁其虚弱之时发起攻击，若是能够度过这次劫难，此界天道便会认可他的存在，这也就是为什么费坦会觉醒变身的能力，这应该就是他本身能力与此界规则融合之后的产物，至于比斯之死……玄幻猜测，或许是因为当时船上之人的劫难全部融合为一，使得劫难难度超过了比斯所能承受的极限，若是比斯孤身一人的话，应该便可以存活下来，当然这也仅仅是猜测而已……

　　“接下来你有什么打算？”费坦笑道：“你刚刚来到这个世界，对于这个世界毫无所知，与其现在就开始探索这个世界，还不如先找一个地方安顿一下，规划一下接下来的目标，在行动呀不迟，依我看你不如就留下来，我们同为外来者，在这陌生的世界里，互相之间也好有个照应。”

　　“嗯，确是此理。”玄幻点头说道：“我的修为刚刚晋级，正需要一个安全的地方来巩固一下，既然你如此说了，那我便留下好了。”

　　“哈哈，既然你答应了，我这就去收……”费坦话说到一半却是面色一变，在玄幻惊讶的眼神之中他俯下身子，侧耳贴地听着远方传来的声音，正在收拾午饭残局的女士们见状停下手中活计，惊慌的看着费坦，就在这时玄幻耳中忽然听到一阵轰隆之声，这声音以极快的速度接近，就好似……洪水海啸！

　　“大家快往方舟那里跑，洪水要来了！”费坦高声喊道，顿时所有人仍下手中的东西，好似逃命一般往同一个方向跑去，玄幻见状也向那里跑去，不多远就看到一艘卡在两片山壁中间的船只，玄幻立刻明白，这艘船定然就是带着费坦他们来到这个世界，那艘由比斯建造的小方舟，应该是因为洪水退去使得水位下沉，让这艘船卡在了这里，在洪水即将再次到来的现在，这艘船确实是一个非常不错的避风港。

　　但就在众人即将跑上大船之时，洪水却先一步到了这里，眼见滔天的洪水奔腾而下，费坦当即大喝一声，化为一只体长千米的巨大海龟，挡在了洪水冲击的路线之上，身负堪比真仙修为的费坦，单从修为上来讲甚至还在玄幻之上，但在天地之威的面前，他所变化的海龟也根本无力阻挡，洪水冲击之时费坦还能够凭借海龟壳的硬度保住自身，但他身后那尚未登上大船的众人却遭了秧，海水绕过海龟继续向着后方冲刷过去。

　　“水封盾！”玄幻双手一挥，婉灵最擅长的水系防御法术立时施展而出，一面水盾在大船之前出现，不过这水盾并非是圆弧形，而是呈现直角形，那个直角正对向扑面而来的洪水，洪水撞在直角上顿时被一分为二，沿着水封盾向着两边流去，玄幻吸取堵不如疏的理念而形成的水封盾，很有奇效。

　　“嗯？”忽然玄幻眉头一皱，他感觉到那洪水之中一股莫名之力忽然显现，在这力量面前他显得是那么渺小，在这力量的加持之下，方才还能够抵挡洪水的水封盾立时告破，洪水冲刷进来将所有人都淹没，也包括费坦那位妻子，仅有变为海龟的费坦，以及眼见情势不好御剑飞天的玄幻，两人幸免于难。

　　由于洪水的到来，那艘卡在山壁之中的大船缓缓浮起，玄幻见状御剑飞到船上，紧接着由海龟变回人的费坦也来到船上，看着那无情的洪水，想起那被洪水无情吞噬的妻子，费坦无力的跪倒在地，捂面痛哭。

　　玄幻看着痛哭的费坦，心中却甚是不平静，想起方才那忽然出现的莫名之力，玄幻心中暗自不解，那莫名之力出现的太不寻常，仿佛就是为了攻破他的水封盾而出现，再加上这洪水的蔓延速度也又点超乎常理的迅速，仿佛……就是为了淹死他们而来！


第1117章 天空降大地 海巨人阻

　　这洪水来得快去得也快，数日之后洪水渐渐退去，大地重新焕发生机，但是熟悉的人却已经消失，费坦看着那被洪水冲毁，仅能通过些许蛛丝马迹看出原来面貌的村庄，心中悲痛溢于言表，显然妻子与女士们的突然死去，对于这个男人的打击实在不小。

　　“你有什么打算？”玄幻缓缓问道，费坦沉默许久之后摇了摇头，他满是迷茫的看着玄幻，好似迷失了回家方向的无助孩童一般说道：“我不知道，我不知道该去哪里，也不知道该做些什么，我甚至不知道活着还有什么意思……”

　　“我打算先找个地方巩固一下自身修为，然后去探索这个未知的世界，我总有一种感觉，这场洪水绝非偶然，而是某种冥冥之中的力量在背后推动……”玄幻说道，费坦那迷茫的眼中顿时闪烁出骇人的精光，他对玄幻说道：“我要和你一起，我忽然有一种预感，总有一天你能够了解真相，我只要跟着你，便也能够了解到真相，找到那幕后的黑手，然后……为我的妻子报仇！”

　　“……也好。”玄幻最终还是答应了费坦的请求，就这样两人开始了长达三年的结伴游历，这三年之中两人几乎走遍了这座大陆的每一处，却没有发现哪怕一个人类，这座巨大的大陆之上有的仅是无数的猛兽，两人心中原本存在的希望渐渐变成失望。

　　在这三年之中玄幻的修为没有再次晋级，不是他不能再次晋级，事实上境界与心境都高达太乙金仙之境的玄幻，根本不存在瓶颈一说，就好似是网游之中经验条早已满了，只要玄幻点一下升级，便可以轻轻松松冲上几十级，但玄幻却并不打算这么快的提升自身修为，而是不断巩固自身修为，等到合适的时候再行突破。

　　与玄幻情况相反的却是费坦，他的修为在这三年之中竟是连续晋级两次，从原本堪比真仙的修为，突破到了堪比金仙，这使得他的修为已经超越玄幻整整四个层次，若非玄幻有真实之眼，也是无法谈知到他的修为到底成长到什么地步，更让玄幻惊讶的却是他的气运在这三年之中暴涨数倍，而且还有继续增长的趋势，这让玄幻心中不禁产生联想。

　　他会来到这个世界，是因为月隐婆婆相助，那么费坦等人又为何会来到这个世界，玄幻很清楚那艘大船不具备穿梭空间的能力，而那位已经死去的比斯应该也没有这个能力，至于其余的人就更不可能，至于说他们是因为两个世界之间的空间壁垒产生异常，使得他们无意之间穿越了空间壁垒，这种可能性并不是没有，但与其相信是空间壁垒的异常所致，玄幻更愿意相信这是因果所致。

　　因果是这个神魔世界之中不可忽视的因素，几乎一切都在因果的操纵之下，玄幻猜测或许费坦一行人来到这个世界并非偶然，而是一种必然的结果，或者说这个世界想要的仅有费坦一人，比斯与他的女儿，还有那五十余位妇女都只是费坦的附带品，而且看样子这个世界还不喜欢这附带品，他们刚刚来到这个世界时候所遇到的大洪水或许不仅仅是这个世界对于外来者的排斥，更多的是想要消除那些附带品，只不过因为比斯而失败了，所以才又有了这一次的大洪水，原本这仅仅是玄幻的推论，但如今费坦气运的不正常暴涨却成了很好的佐证。

　　玄幻一直深信，这世间的一切都有联系，世人不知其联系，只不过是因为没有找到其中的关键，为何费坦的气运会在三年前开始暴涨，为何三年前那场大洪水来的那样突然，为何那洪水之中会有一股冥冥之力存在并击破了玄幻的水封盾，但费坦却是毫发无伤呢？这种种的关键结合起来，只有一种解答，那就是费坦此人乃是这方世界选中之人，虽然不知道这方世界为何会选择一个异界人，但想来费坦未来定然会有某种极为重要的使命。

　　“你看，那是什么？”费坦的一声惊呼打断了玄幻的思绪，玄幻抬头眺望远方，只见远方原本灰雾蒙蒙的天空，此时竟是变得火红，一座规模宏伟的大陆正从空中落下，大陆落下之时与空气摩擦产生的火光清晰可见，玄幻和费坦也被这骇人的景象震惊了。

　　“轰！”的一声惊天动地，坠入海中的大陆激起滔天海浪向着四周扩散，玄幻两人所在之处也在这海浪的波及范围之内，不过由于那大陆落下的位置与他们所在的大陆之间有一段不近的距离，使得海浪扩散到他们这里的时候已经不具备威胁性，玄幻与费坦对视一眼，而后玄幻脚下生出三色云朵飞入空中，费坦则是变化为一只两翼展开足有数里之长的漆黑乌鸦，以极快的速度向着那大陆赶去。

　　两人刚刚出海不过数百里，忽然从海底之下射出一支水箭，这水箭方向十分刁钻，兼之无声无息诡异异常，两人竟然都没能在第一时间发现，还是玄幻灵觉更胜一筹，在水箭到达身后数里之地时察觉不对，心知回身已经来不及的他直接凝聚剑气对身后一挥手，剑气射出与水箭碰撞，顿时剑破水散。

　　“是谁！”玄幻低头轻喝，手指之上剑气吞吐不息，费坦则变为一条海龙冲入水中，片刻之后原本平静的大海翻腾起来，体长数千米的苍蓝色巨人与海龙不断纠缠扭打，正是当日曾经想要攻击玄幻的海洋巨人族，弗莫尔。

　　很明显这只弗莫尔巨人远非当日那未成年的可以相提并论，体长数千米的巨人双手一伸，便将费坦所化的海龙攥在手中，他的双手仿佛钢浇铁铸，任凭费坦如何挣扎都无法脱身，玄幻眼见这只弗莫尔巨人嘴角露出残忍的笑容，心中暗叫不好，手中剑气毫不犹豫弹射而出，直指弗莫尔巨人右手手臂。

　　“吼！”弗莫尔巨人感觉到了玄幻剑气的临近，但却是毫不放在心上，在他看来这细小的剑气根本无法对他造成丝毫伤害，但是很显然他并没有听过一句至理名言，人不可貌相，海水不可斗量，玄幻今日便要用事实告诉他，轻视自己定然会付出惨痛的代价！

　　“哧！”入肉之声响起，凛冽的剑气好似斩瓜切菜一般穿透了弗莫尔巨人的手臂，留下了一个细微的伤口，弗莫尔巨人对此不以为意，以他的身体素质这点伤口不需片刻便可恢复，但他却并未发现玄幻的剑气竟然没有从另一端射出，而是留在了他的手臂之中，化为一缕缕细小的剑气沿着弗莫尔巨人手臂的血管蔓延至整个手臂，而后……

　　“轰！”弗莫尔巨人的右手臂从当中发生爆炸，被炸断的前半截手臂还挂在费坦的身上，后半截手臂中喷出的鲜血将化为海龙的费坦染成血红，费坦趁机变回人身，借着弗莫尔巨人手中空隙落入海中，而后化为一只巨大的海狮，以长达三百余米的尖角顶在弗莫尔巨人的身上，巨力顶撞之下弗莫尔巨人再难站住，巨大的身子立刻向后倒下。

　　“剑三，斗！”玄幻以指成剑，飘渺剑势第一次在异界施展，便显现出盖世之威，惊世剑意携无上威势轰落九天，一剑射出瞬息既至，根本不给弗莫尔巨人丝毫反应时间，宏伟的剑气将巨人数千米高的身体全部笼罩其中，仿佛受到泰山压顶般的压迫，弗莫尔巨人被剑意生生压入海底深处，浑身血肉在伟力之下化为肉饼。

　　“看来我们必须回头了！”一剑得手的玄幻却是无奈说道，只见大海之中弗莫尔巨人接二连三的冒出，在他们的驱使之下，数以万计的水箭射向两人，无奈之下两人只得转身离去，当两人回到海边之时，却发现那些弗莫尔巨人并未追赶，两人对视一眼心中顿时明悟。

　　“看来他们的任务是阻拦任何前往那座大陆的人，如果我所料不错，这座大陆落下的位置附近，都已经被弗莫尔巨人所包围！”玄幻看着那从天而降的大陆严肃道：“能驱使如此数量的弗莫尔巨人，想来应该是弗莫尔巨人的首领，巴罗尔亲自下的命令，却不知这座大陆究竟有何稀罕之处，竟然让巴罗尔不惜如此大动干戈！”

　　“巴罗尔实力强大，并非我们所能抗衡，虽然很不甘心，但也只能暂时放弃，增强实力，等待更好的时机，再去那座大陆上一探究竟。”费坦颇为不甘地说道，玄幻闻言看了他一眼，口中轻笑道：“不错，在这未知的世界中，实力才是最大的依仗，增强实力是我们如今最需要做的事情，看样子……我们必须暂时分别一段时间了！”

　　“也好！”费坦点头说道：“就让我们以那座大陆为目标，来日实力足够之时，再在大陆上相会，然后……会一会那位弗莫尔巨人的王者，巴罗尔！”


第1118章 问心铸体功 转眼三千

　　与费坦告别之后，玄幻找了一个比较隐蔽的山洞潜修，但玄幻却没有急着进行修炼，而是静静的思索着自己未来的修炼之路该如何去走，因为玄幻自身的特殊性，使得他在地仙之境便已经具备了金仙的素质，虽然从实力上来讲，他与金仙依旧有着不小的差距，但那仅仅是修为的差距，从层次上来说他已经可以与金仙站在同一水平线，也正因如此注定了他的道路会与他人不同。

　　玄幻经过仔细思量之后，认为如果将来想要走的更远，就必须将炼体提上日程，原本在大荒之时，玄幻并不怎么看重炼体之法，只觉得炼体之法与剑法一样，都属于是武道的一种类型，自己只要专精于剑法就足够了。

　　但随着这次来到异界之后，所遇到的每一个敌人，稍微有点实力的都是数百米的身高，一些修为与玄幻仿佛的敌人，更是有着数里的巨大身高，虽然玄幻依旧能够轻松灭杀同级之敌，但却已经不如以前那般轻松惬意，甚至于遇到过多的同级高手，即便是玄幻都不得不逃走，之前海上那一幕便是最好的证明。

　　如果那时他有一个金刚不坏的身体，能够顶着弗莫尔巨人那数以万计的水箭冲杀过去，是否就不用如此落荒而逃呢？心中有了这个想法的玄幻先是平复了一下自己的心情，而后随手点开了使命系统查看起来，这一看不要紧，玄幻顿时为之一愣，只因他的系统包裹之中，不知何时出现了一本名为《问心铸体》的炼体功法。

　　心中惊讶的玄幻立刻查阅系统记录，结果发现他来到这个世界之后曾经接到过一个名为“大德鲁伊”的任务，任务的目的是帮助费坦成为世人敬仰的大德鲁伊，而这也是一个连续任务，之前自己与费坦分别之时，已经在无意之间完成了这个连续任务的第一环“踏上旅途”，而奖励便是这本天级的炼体功法，而这本功法也有着后续的功法，但想要获得后续功法，要么花费巨额使命点数兑换，要么完成后续任务获得。

　　德鲁伊？难怪费坦可以自由变化为各种动物，原来他走的是德鲁伊的自然变化之路，玄幻心中又一处疑惑得到了解答，但紧接着玄幻心中忽然一惊，因为他竟然没有察觉到这个任务的存在，按理来说凡是接到任务的时候，使命系统都会给予提示，而当完成任务的时候，使命系统也会给予提示，但这两个提示玄幻却是一个都没有察觉。

　　如果说前一个任务是在他当年入定七日突破至天仙境的时候所接倒还有情可原，毕竟那时的他对外界一切都毫无所觉，错过任务提示是很自然的事情，但是这一次的任务完成提示他也没有收到，这可就显得有些不太正常了，以他的警觉性不应该会忽略这么重要的提示，更何况……

　　“我分明记得，一年之前我打开任务系统的时候，里面并没有这个任务呀！”玄幻双眼微眯道，这个任务出现的十分突然，而且任务奖励正是他刚刚想要得到的炼体功法，再加上这本功法的内容……想到这里玄幻一点那本秘籍，功法秘籍化作一道光华飞入玄幻眉心识海，顿时玄幻便明白了这本功法的一切内容，但正因如此他更加怀疑这本功法的来历，只因这本功法就好似是专门为他所创的一般！

　　这世间的炼体功法都有一个现象，那便是极度的自虐来增强自身，比如佛门的炼体功法《金钟罩》，便是以典型的自虐炼体功法，先是以败布成锤敲打周身前后，当身体没感觉了换木锤，木锤也没感觉了再换铁锤，当铁锤也没有感觉了，那么《金钟罩》也就练成了前三层，而《金钟罩》本身有十二层，练到后期究竟是何等的自虐……自己想象去吧。

　　而修炼《问心铸体》这门功法并不需要如其他功法那般自虐，《问心铸体》顾名思义，这门功法是由问心与铸体两部分组成，这两部相辅相成却又缺一不可。

　　问心需要修炼者深层次的入定，将自身意识沉入到识海深处，而后以特殊法门引出识海深处蕴含的心灵之力，心灵之力是一种十分玄妙的力量，玄幻的心剑之道便是以这种力量为根基衍化而成，但即便如此玄幻依旧未能掌握这种力量亿万分之一的奥妙。

　　而铸体则是将引出的心灵之力再以特殊法门化入自身，从而做到以无形化为有型，以心灵铸造身体，玄幻引出的心灵之力越多，那么他炼体的速度也就越快，而修炼心剑之道的玄幻，虽然对于心灵之力的理解十分浅显，但对于心灵之力的引导与使用却是得心应手，毕竟他自创的飘渺剑势乃是以心神剑意为基础，而心神剑意，意由心生，其根本便是引心灵之力化惊世剑意，所以对于他人来说十分困难的问心一步，在玄幻眼中却是简单的不能再简单了。

　　只见玄幻右手成剑指一点眉心，而后缓缓向外一拉，一抹金色光华随着玄幻的手指从眉心飞出，这便是玄幻引导出的一抹心灵之力，别看这心灵之力仅有一抹，但对于目前的玄幻来说却已经是足够了，玄幻手中当即掐动法印，引导这抹心灵之力飞入自己的心脏之中，随着自身血液的流动，将心灵之力平均扩散至全身，而后依照功法记载开始强化身体。

　　顿时玄幻的身体向外散发出一股蒙蒙的金光，这金光初始之时十分暗淡，但随着时间的推移不断变强，大约两个时辰之后，金光竟好似一个大茧一般，将玄幻包裹在其中，此时玄幻的意识已经不自觉沉入识海之中，一缕缕心灵之力穿梭在他的意识周围，并不时穿过他的意识体，每一次心灵之力穿过他的意识体，都会让他对心灵之力有了新的感悟。

　　当玄幻的意识不断体悟心灵之力的同时，他的心脏却是越发蓬勃的跳动着，渐渐的心跳之声恍若雷霆，每一次跳动都让大地为之一颤，一缕缕心灵之力自玄幻眉心泥宫穴流出，经由玄幻那已经覆盖全身的经脉来到心脏处，而后由心脏处融入血液之中，经由心脏跳动使得心灵之力在全身流转不息，最终心灵之力于小腹下丹田处汇聚，沿着任脉一路而上，经由阴交、神阙、水分、下脘、建里、中脘、上脘、巨阙、鸠尾、中庭、膻中、玉堂、紫宫、华盖、璇玑、天突、廉泉、承浆等穴道，最终回到眉心泥宫穴，完成一个周天的修炼。

　　随着每一个周天的运转，玄幻身上的肌肉都跳动一下，当整整六六三十六个周天运转完毕之后，玄幻体外的光茧缓缓散去，玄幻并没有立刻睁开眼睛，而是闭目细细的感受着自己身体的变化，每一块肌肉都充满了力量，每一个细胞都充满了活力，仿佛挥手之间可以摧山断岳，这种感觉玄幻从未有过，甚至于让他都有些沉迷在这种感觉之中。

　　“难怪昔年仅靠肉身拼杀的巫族可以称霸洪荒，我这人族之身便可以拥有如此力量，却不知继承了盘古血脉的巫族，肉身该是多么强大！”玄幻感叹道。

　　忽然玄幻耳中传来一声猛兽吼叫之声，紧接着巨大的震动由远处迅速接近，只见一只体长约两里有余的猛虎出现在玄幻所在的山洞之外，对着山洞不住的吼叫，玄幻微微皱眉，双目猛的一睁，两道耀眼金光自他双目激射而出，贯穿了山洞岩壁之后继续射入猛虎额头，顿时猛虎的脑袋就好似粉碎的西瓜一样爆炸了。

　　“呼，想不到这门炼体功法竟是如此霸道，仅仅是修炼之时所无意积攒的一抹锐气，便有如此威力！”玄幻缓缓吐出一口浊气，而后再次入定开始第二轮的炼体，时间就在他的修炼之中飞逝而过，转眼间便是整整三千年！

　　当然了，这里所说的三千年仅仅是指这个世界的三千年，而不是洪荒的三千年，由于各个世界的规则并不相同，因此各个世界的时间流速也不尽相同，异世界的三千年也就相当于洪荒世界的三百余年，当然这并不代表洪荒修炼三百年的时间，在异世界便可以达到十倍的效果，而且恰恰相反，对于那些顶级的高手来说，洪荒世界反而是更加适合修炼的地方。

　　只因当修为到达一定层次之后，法力的积累便已经不再重要，更多的是依靠对于规则、法则乃至于道的感悟，洪荒世界乃是所有世界之中，规则、法则最全的世界，自然也是最适合高手修炼的世界，而三千大世界的规则与法则有所残缺，这种残缺造成三千大世界的低层战力层出不穷，但高层战力却有所匮乏，这也是为什么基督大世界轻而易举便可以派出数以万亿计的大军，但是准圣境的高手那样稀少的原因了。


第1119章 乱象渐丛生 放逐太甲

　　在这异界三千年，也就是洪荒三百年中发生了一件事情，这件事情与玄幻几乎毫无关系，但与他的化身伊尹却有着极大关系，这件事情的发生不但震惊了整个大荒，更是导致伊尹产生了退隐之心！

　　一切的缘由都要追溯到商汤建立大商王朝，册封长子太丁为太子，却不想太丁年纪轻轻便病死了，太丁虽然有一个儿子太甲，但无奈太甲太过年幼，商汤只得册封次子外丙为太子，而后商汤在位一十三年因病去世，外丙登基成为商朝第二位君王，按理来说这是一起十分普通的王位更替，但事实却并非如此！

　　外丙继位之后不过区区三年便也病死了，外丙死的时候还没有子嗣，而其兄太丁之子太甲依旧年幼，无奈之下丞相伊尹只得推举外丙之弟，也就是商汤第三子仲壬成为新王，但仲壬却也在继位的第四年病死，短短十年时间，大商王朝便死了三位君王与一位太子，朝堂之上文物群臣人心惶惶，民间更是流传起大商王朝得位不正所以君王接连死去的传闻，一时间刚刚建立不过二十年的大商王朝竟是风雨飘摇，遥遥欲坠。

　　就在这时丞相伊尹再次站了出来，推商汤长子太丁之子，刚刚成年的太甲继位，成为大商王朝第四位君王，伊尹连写了《肆命》、《祖后》等几篇文章，教导太甲遵照祖先的法制，努力做一位明君，而太甲继位的前两年表现还过得去，但第三年的时候太甲终于原形毕露，他任意地发号施令，一味享乐，暴虐百姓，朝政昏乱，又亲自破坏汤制定的法规，伊尹虽百般规劝，他都听不进去。

　　“你这可是一步险棋，一个不好可是会将这商朝基业都搭进去呀！”一位长须白衣老者缓缓说道，这位老者不是别人，正是当年的殷商三大智者之一，那位因直谏夏桀而遭到追杀，不得不投靠殷商，一生专注于史料记载，甚少干预大荒走势的太史令，终古。

　　“若非如此，便无法将暗中之人引出来，长此以往，殷商也完了。”伊尹平淡地说道，仿佛他所说之事并非关乎王朝社稷，而是中午吃了什么一般普通。

　　“唉，随你折腾吧……”终古摇头离去。

　　伊尹看着终古离去时的背影沉默许久，忽而淡然道：“往日不问世事，只是一心著写史书的终古，忽然关心起我的布局，你这反常的举动着实令我生疑，终古呀终古，你究竟是察觉了什么，还是……已经身在局中，无法自拔了呢？”

　　离开伊尹府邸的终古并未返回自己的府邸，而是在半路上拐入了某一个小巷之中，此时这小巷之中已经有一人在等待，只见这人穿着一件白色长袍，手中拿着一把白色羽扇，下巴上留着一抹小山羊胡，再加上那双满是狡诈的眼睛，年龄不过三十余岁，却给人以老奸巨猾之感。

　　“诶呀，太史令终于来了，不知吾的请求结果如何？”男子挥了挥手中羽扇，脸上泛起一抹奸诈狡猾的笑容。

　　终古看了他一眼，而后微微摇头：“伊尹之能非他人可比，我虽已出言试探，但恐怕他已经察觉我的目的。”

　　“若真是如此岂不正好，太史令自可免了心中犹豫，全力相助我等重建夏朝，等那大功告成之日，吾可替少主许诺，尊您为丞相，如何？”男子声音越来越高，仿佛生怕小巷之外的人听不到他的话一般。

　　“若非看在昔日情分，我绝不会替你们试探伊尹，如今我的任务已经完成，下次再见就是路人，告辞了！”终古冷面转身离去。

　　“哼，不知好歹的老东西，区区手无缚鸡之力的老不死，竟然赶在吾面前这么嚣张，若不是怕伊尹因为你的死亡而产生警觉，我们早就弄死你了！”男子冷哼一声，转身从小巷的另一端离去。

　　片刻之后黑衣白须的伊尹在小巷之中缓缓现身，他先看向终古离去的方向微微点头，而后看向那男子离去的方向，淡然道：“竟然连终古的实力都没有打探清楚，便想要利用他来试探我，看来这场阴谋的背后应该没有什么老朋友存在……”

　　“都跳出来吧，让后让我将你们一锅端了，这样一来又可以保殷商数十年江山社稷，然后……”伊尹双眼闭合，掩盖住了他冷漠眼神之中那一闪而逝的落寞：“老朋友都已经相继离去，仲虺、莫执棋、万归源……唉，看来此事之后，伊尹的一生也该画上休止符了。”

　　当伊尹无声无息的离开小巷之时，无人知晓这位名震大荒的王朝丞相，已经进入离开的倒数计时，也无人知道一场惊世骇俗的逼宫即将上演，而这场逼宫的主演，正是伊尹！

　　太甲三年七月十四日，丞相伊尹于朝会之上宣太甲四大罪状，分别是贪图享乐、暴虐百姓、朝政昏乱、不循法规，得群臣一致响应，伊尹顺势夺取大权，并派人将太甲护送到商汤墓地附近的侗宫居住，让他闭门反省自己的过失，自这一日起王朝暂无君王，由丞相伊尹摄政当国，史称“伊尹放太甲”。

　　“伊尹夺权，流放君王，大逆不道，人神共诛！”次日朝会之上，诸多大臣以此为由，对他发起联名攻讦，要求伊尹迎太甲回朝，并自觉让出丞相之位，但却被伊尹以其威望强行压下，但朝堂之上的争斗却在有心人的传播之下，被民间百姓知晓，一时间对于伊尹不利的传言甚嚣尘上，颇有伊尹不除，天下难安的架势。

　　“唉，你可知如此一来，你一世英名便将毁于一旦，贤臣之名也将会被权臣取代，你……唉，让我如何下笔呀！”终古口中感叹，眉宇之间颇为惆怅。

　　“美名也好，流芳千古，恶名也罢，遗臭万年，皆不被我放在心上。”伊尹面无表情，对于终古之言毫不在意。

　　“是是是，名声如何都不被你放在心上，你的心中只有江山社稷，你是大贤臣，大忠臣，大大的好人……”终古一副没好气的模样，显然被伊尹这幅万事不挂于心的模样气得不轻。

　　“不，我的心中并没有江山社稷，商朝兴盛与否，于我没有半点关系，对我而言既然能够辅佐商汤建立商朝，便也可以辅佐李汤、赵汤建立唐朝、宋朝，虽然可能需要花费一点点时间，但结果并不会有多大区别，因此这个王朝究竟会变得如何，我并不在意。”伊尹微微摇头。

　　“伊尹呀，所有人都看错了你，以为你是为了权利，为了功德，甚至于为了荣华富贵才会辅佐商汤，但我知道这些在你心中并不重要。”终古面色恢复平静，终于提出了一个困扰他心中很多年的问题：“你我也已经相识这么多年，今天你可否对我坦言，你的目的究竟是什么？你当年究竟是因何出山？”

　　“因为这是我的任务，也是我的使命，够了吗？”伊尹反问，终古顿时一愣，片刻之后他心中明悟，点了点头：“够了，足够了，兴商灭夏是你的任务，辅佐商汤是你的使命，如今商汤已经死了数年，经过此乱之后，商朝也将彻底稳固下来，伊尹……也就不该继续存在了。”

　　终古面色唏嘘，商初三大智者，左相仲虺因为鸣条之战留下的暗伤，在商朝建立不久便去世了，也正是因为如此，接手了左相之权的伊尹重新将左右二相合二为一，成为了商朝建立之后的第一位丞相，如今他也即将离去，三大智者之名将彻底不复存在。

　　伊尹夺权摄政，朝堂官员议论，民间百姓惶恐，暗中的有心之人眼见如此天赐良机，自然不会坐视不理，于是有心人、阴谋家、复仇者全部行动起来，在暗中化为一股不可忽视的力量，就好似藏在草丛之中等候时机的毒蛇一般，随时准备将这建立不过二十余年的商朝彻底掀翻。

　　“丞相，侗宫的侍者回报，陛下这几日心情极差，一生气便以东西打砸侍者，数日来已经有数十人受伤了。”一位侍者来到伊尹身旁，伊尹闻言随手放下正在批阅的奏章，思索片刻之后微微一笑：“陛下如此暴躁，想来是因为整日呆在侗宫无事可做，你立刻命人将御书房中的书籍都送到侗宫，就放在陛下屋中，并替我转告陛下，若是陛下想从侗宫出来，便需要先解答我三个问题，而这三个问题，我都将会从那些书籍之中寻找。”

　　“是。”侍者领命退下，伊尹带着一抹淡淡的期待，抬头看向远方，双眼之中精光一闪：“陛下呀，非是老臣我不想放你出来，只因外面实在太乱，你便在那侗宫好好学习，等我平底乱局之后，自然会迎你回宫，不过……若你到那时依旧没有任何改变，就休怪老臣不念情分，另择明君了！”


第1120章 引蛇终出洞 秒杀二乱党

　　“伊尹已经被权利迷昏了头脑，竟然做出如此大逆不道之事，多年英明一朝丧尽，如今商朝君王太甲已经不再信任他，满朝官员也对他颇有微词，民间更是流言四起，伊尹已经走上了一条自绝之路，吾等却是要推他一把才是呀！”曾与仲虺小巷相会的男子挥舞手中白羽扇，眉飞色舞显然十分兴奋。

　　“但我心中仍有疑虑，我们虽然与伊尹是敌人，但却不得不承认伊尹乃是当世智者，以他的智慧为何会做出如此激进之事，若是他徐图缓进，执掌朝政一手遮天定然是轻而易举，为何要冒着被天下人唾弃的风险，选择这条不归之路呢？”一位身穿官服的老者皱眉抚须，从他的官服来看身份应是不低。

　　“呵呵，此事很好解答。”男子颇为风骚的扇动手中羽扇，眉宇之间尽是不以为然：“你们只记得伊尹智慧非凡，却忘了他的年龄，当年商朝建立之时，伊尹便已经八十有四，如今他的年龄更是高达一百零七岁，百岁高龄，即便再睿智的智者，也难免心生昏庸之念，做出如此事情也是不足为奇。”

　　“果然无论怎样的智者，都敌不过时间。”一位浑身肌肉的彪形大汉微微摇头，显然是在为一位智者即将陨落而感到可惜，但紧接着大汉却是高声大笑：“哈哈哈……时间让伊尹智慧昏庸，但传闻伊尹当年乃是大荒一等一的高手，即便是暴君夏桀都不是他的对手，却不知如今百岁高龄的他，还能剩下几成实力，能够接下我几刀！”

　　“既然猛将兄对伊尹如此感兴趣，那么他的命便交给你来取吧。”男子轻声一笑，摆出一副运筹帷幄的架势，可惜被他眼中奸诈的光芒彻底破坏，只见将手中白羽扇背在身后，面色严肃的看着两人：“如今时近春节，据吾等安插在伊尹府邸之中的探子回报，伊尹有意在除夕之夜举办一场盛大的宴会，上至文武百官，下至豪商巨富都会参加，到那时入城的检查会变得十分严格，如果我们在那之前便将人手调入城中，定然可以打伊尹一个搓手不急，只要将这场宴会弄砸了，不仅仅是伊尹的名望，就连商朝的威望都会遭到极大的打击，而若是在宴会之上猛将兄趁机斩杀了伊尹，伊尹一死商朝定当大乱，吾等便可以趁机起事，席卷天下！”

　　接下来的一段时间里，许多陌生的面孔通过各种渠道进入了王城之中，这些人并没有聚集在一处，而是很平均的分散到了王城的各个角落，由于这些人太过分散，所以并未引起多少注意，只当是乡下百姓来王城寻求发展，却不知这些人即将在王城之中上演多么令人震惊的一幕。

　　时间很快便来到了除夕的七天之前，伊尹在朝会之上终于宣布，将在除夕之夜举办一场宴会，上至王公大臣、在京诸侯，下至富商巨贾、江湖豪侠，总而言之整个王城之中可以称得上是一号人物的，都受到了伊尹发来的请柬，大多数人只当伊尹想借除夕宴会拉拢人心，但一些心思敏锐之人，却隐约察觉到事情或许没那么简单，但伊尹毕竟是当朝丞相，如今更执掌摄政之权，无论如何他们都要给伊尹几分面子，因此凡是受到请柬之人都欣然接受。

　　“收到请柬的人，在宴会当天，每人可以带两个侍从进入王宫，而伊尹的请柬一共发出三百六十二份，换言之除去收到请柬的三百六十二人之外，当日还可以有七百二十四人进入王宫，王宫守卫森严，更有禁卫军日夜把手，除非有十倍的兵力，否则很难从外面攻入王宫，因此吾等若想在宴会之上动手，就必须打这七百二十四个侍从名额的主意。”

　　“这七百二十四个名额，便是你放出的诱饵，若是对方当真想要在除夕宴会上出手，就只能接受你的安排，将自己的高手安插进这七百二十四人之中，如此一来便会踏入你的布置，在开始之时便输了一筹。”终古对此感叹不已：“一步错则步步错，当对方决定打这七百二十四个侍者名额主意的时候，他们其实便已经输了，而且是输的一败涂地，再无翻身机会！”

　　“表面上看确实如此，但即便如此我也不可掉以轻心。”伊尹毫无得意之意的话语，引起了终古的联想，片刻之后终古心中明悟，缓缓吐出两个字：“变数！”

　　“不错，就是变数。”伊尹点了点头，手抚半寸长须面色淡然：“这世间没有完美的布局，也没有绝对可以达成目的计划，只因这世上难以计算之物实在太多，如人心、命数、天运等等，这些难以计算之物，往往会使既定的计划，向着不可预知的方向倾斜，智者能做的只是在一切开始之前制定计划，而后随着事情的发展不断修改、完善计划，最终形成一个几乎无懈可击的布局罢了，别看我此次计划好似足以掌控一切，但变数何时回却是连我也难以预计，我能做的仅是在变数出现之前，尽快结束一切而已！”

　　除夕之夜，灯火连天，王城方圆数百里犹如白昼，王宫之内三千禁军严阵以待，随着三百六十二位收到请柬的客人依次落座，一场规模虽然不算盛大，但却注定成为各方势力关注焦点的宴会，即将开始。

　　“虽然世间有点仓促，吾等仅仅得到一百二十二个侍者名额，但以目前吾等手中战力来看，这一百二十二人也已经足够了！”不知何时混入王宫之中的羽扇男子，在某个隐蔽的角落见到了彪形大汉与官服老者，他轻轻扇动手中羽扇，双目微眯狡诈异常：“吾等的目标仅有伊尹一人，只要能够杀死伊尹，王宫之中必定打乱，到那时吾等便可趁乱脱身，如今吾所虑者并非伊尹，而是终古。”

　　“你是怕终古不守约定，将我们的存在告知伊尹，让伊尹有所准备……”官服老者抚须皱眉，男子微微摇头，侧眼看向那如今空空如也的正座，那里是伊尹的座位，又看了看距离正位不远的另一个空位，太史令终古正坐在那里独自品茗，男子微摇羽扇，呵呵一笑：“当终古答应替吾试探伊尹之时起，他就已经站在了伊尹的对立面，若他此时再将吾等告知伊尹，便是将双方都得罪了，伊尹或许碍于面子不会动他，但他应该知道吾等绝不会放过他，因此他不会，也不敢！”

　　“终古身为商初三大智者之一，会是这么容易被你把控之人？”大汉满是不相信的表情，男子十分得意的笑了笑，面上满是得意之色：“智者确实是这世间最难掌控之人，因为他们心中的念头极难猜想，因此那些妄图猜测智者想法的人，大多数都被智者诱导然后坑死，但智者的智慧再强，也需要有命才能构成威胁呀！”

　　“越聪明的人越是怕死，因为他们知道无论生的时候多么辉煌，一旦死了便万事皆休，所以掌控一位智者最好的办法，便是掌控他的性命！”男子面上奸诈之色尽显，让老者与大汉听得心中一惊，不等他们发问，就见男子从怀中拿出一个小瓶子：“终古早已中了吾之剧毒，而普天之下也唯有吾手中这一瓶解药，由吾师百毒药王亲手炼制的剧毒，即便是冰心堂也束手无策！”

　　“原来当年鸣条之战，百毒药王竟然没死！”一个忽然出现的声音惊到了三人，须知以三人炼虚合道之境的实力，虽然不能与那些凡仙相提并论，但至少也是一派掌门之尊的修为，整个大荒与他们处于同一层次的也不过就几十人，能够稳胜三人的顶多两手之数，这使得三人心中充满了对自身实力的自信，但这人却能无声无息来到他们身边，这等实力自是惊世骇俗。

　　“伊尹！”男子也顾不上扇动他的白羽扇了，只因这出言之人正是他们今夜必杀之目标，当朝摄政丞相伊尹！

　　“暴露了，动手！”大汉一声大喝，直接挥起拳头打向伊尹，外泄的气势化为浩瀚气浪席卷十余米。

　　“乾坤挪移！”伊尹面无表情，左手一拉一推，全都打在大汉自己的胸口之上，大汉拳上的力道顿时爆发，将他自己打出十余米外，大汉在地上连跺七脚才停住身形，他刚要说些什么，但一张嘴鲜血便不禁喷出，而后十分不甘的倒在地上，就这么死了。

　　“腐骨蚀魂！”男子羽扇一挥，墨绿色的气体顿时洒向伊尹，些许墨绿色的气体逸散到地面之上，顿时地面便被腐蚀出无数斑点坑洞。

　　“乾坤挪移！”伊尹不慌不忙双手一合，铺天盖地而来的墨绿色气体竟被他纳于双掌之中，而后伊尹脚下前迈一步，数十米距离转瞬即逝，伊尹双掌带着猛烈毒气一掌打在男子头上。

　　男子体内虽有毒素抗性，但不等抗性发作，剧毒便随掌力侵入脑髓，男子顿时七窍流出绿色的毒血，瘫软的倒在地上，片刻便化为一摊毒血。


第1121章 伊尹飘然隐 世事具变

　　静，十分安静，所有人都被伊尹反手之间灭杀二人之威所震慑，虽然世人皆知这位王朝丞相身具不世神功，但是没有人能够想到，他的实力竟然强到这种地步，所有人都看得出死在他手中那两人都不是什么庸手，相反他们都是大荒顶尖的高手，但就是这种高手却无法在伊尹手中走过一招，伊尹之强当真骇人听闻。

　　“杀！”就在此时，数十条人影自那些宴会宾客身后杀出，正是他们所携带的侍者，这数十人的出现顿时让所有人为之大惊，他们想不到有人竟然敢在这戒备森严的王宫之中对伊尹出手，但更让他们震惊的却是接下来这一幕。

　　“苍穹执掌！”伊尹左手背在身后，右手缓缓举过头顶，对着伊尹一声轻喝，无形力场自伊尹掌心释放而出，顿时向他冲来的数十人都被定在了空中，任凭他们如何挣扎，都无法动弹哪怕一根手指，唯一能做的仅是眨眨眼睛而已。

　　与乾坤挪移相比，这招苍穹执掌少了那种借力打力的玄妙，但却多了更为霸道的掌控，若是将乾坤挪移比作一位懂得引导帝王想法的贤臣，那么苍穹执掌便是一位冒死直谏的诤臣，孰强孰弱不太好说，但对于这些修为比伊尹低下不止一个层次的杀手来说，苍穹执掌无疑更加合适。

　　“既然决心成为杀手，便是早已有了身死的决心，今日，我便成全你们！”伊尹看似随意的将举过头顶的右手一握，顿时数十杀手被无形力场捏成肉末，血肉与骨头混合成一摊摊不堪入目之物，血腥的味道让众人身感不适，甚至于一些胆小怕事之人，见到这一幕更是直接昏死过去。

　　“现在……就只剩你了，还不将剩余的人都叫出来吗？这可是你最后的机会了！”伊尹面色淡然看着官服老者，在等着官服老者将人叫出。

　　“唉，果然还是输了……”老者面露苦笑之色，他看似随意的打了一个手势，数十人影自人群中飞出落在他的身后，这些正是那剩余的杀手。

　　看到官服老者的动作，伊尹颇为可惜的微微一叹：“既然早知会输，为何还要如此，身为执掌刑律的官员，你应该最清楚，叛国违逆是怎样的罪责吧，夏镇！”

　　不错，这位官服老者便是昔日大夏王朝四虎将中硕果仅存的铁壁之将，当年蒲州之战夏勇被犬神刀同化为邪魔之王，夏天被天骑营龙骑长田龙吟一刀斩杀，夏下虽然被夏勇救回，但带伤上阵的他在鸣条之战中，被玄溟教制造的洪水吞噬，唯有夏镇侥幸逃过一死，在夏朝灭亡商朝建立之后，伊尹有感夏镇之才不应就此荒废，于是奏请商汤召他入朝，并赋予他廷尉之职，由他掌管律法刑责。

　　“丞相推荐之恩，夏镇铭记在心，但……”夏镇面有愧色，自觉愧对伊尹与商汤的信任，却无悔色，显然并不为今日之事后悔。

　　伊尹仿佛明白了什么，他深深的看着夏镇，口气颇为感叹：“想不到昏君夏桀，竟然能够得到如你这般忠义之人的效忠，即便夏桀已经死去二十三年，哪怕心中明知绝不会成功，你却依旧选择走上这条不归之路……”

　　“不过我有一事不明，你为何不将终古身负高深武功的事情告诉他们？”伊尹面色淡然，显然心中已有答案。

　　“因为我不想……不想抹去他们心中的幻象，他们若是知道百毒药王的剧毒早已被终古逼出体外，定然会明白这次行动无法成功，虽然那样可以让他们保全性命，但与其让他们幻想破灭，还不如抱着那美好的幻想死去，就如我对大夏王朝的幻想一样……噗！”夏镇忽然吐出一口黑色血液，血液落在地上竟将地砖腐蚀，显然是剧毒入体，已经无药可救！

　　“唉，你这又是何苦呢？”看着跪倒在地，生机渐渐消散的夏镇，伊尹没有丝毫出手相救的打算，因为他知道即便现在救下夏镇，他也会再次寻死，还不如让他就此死去，一了百了。

　　“廷尉夏镇，为国尽忠，年老体衰，暴病身亡，厚葬！”伊尹没有再看夏镇一眼，夏镇的手下齐齐跪倒，对伊尹三叩首，而后带着夏镇的尸体离开王宫，从此再也没有人见过这些人，也没有人知道夏镇的尸体葬在哪里，只知道王城之外多了一座廷尉墓，却没有几人知晓那其实是一座衣冠冢。

　　随着夏镇三人身死王宫，隐藏在黑暗中的势力顿时群龙无首一团混乱，伊尹趁机出手施以雷霆一击，各地守军同时发动围剿乱党，本应声势浩大的反叛势力，竟然被伊尹轻松瓦解，笼罩在商朝的阴霾终于散去。

　　伊尹手中翻阅着下面传来的清剿结果，良久之后伊尹将手中之物随意丢在桌案之上，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，这笑容仿佛一切尽在掌握之中的运筹帷幄，又仿佛看淡世事不放心中的淡漠无情，更像是心情复杂即将离别的依依不舍：“接下来……就只剩侗宫那位了，然后……”

　　太甲六年，距离伊尹摄政，流放太甲至侗宫，已经过去整整三年的时间，时隔三年之后，伊尹终于第一次踏入侗宫，再次见到了太甲。

　　也不知是因为闭门思过磨砺了他的性情，还是因为三年不间断的读书陶冶了他的情操，在看到伊尹之后，太甲并没有如同伊尹所料那般坡口大骂，而是挂起一抹自信的笑容，仿佛初生的太阳一般给人以无穷能量：“快快发问吧，我已经将所有的书籍全部背诵下来，你的问题绝对难不住我！”

　　“呵呵，伊尹从来都没有想要难倒陛下。”伊尹摇头淡笑，他看着太甲的眼神之中蕴含着满意、怀念、不舍等等情绪，良久之后伊尹轻叹一声：“今日的陛下，比之三年之前长进颇多，我已经没有问题能够考验你了，从今日起，你自由了，这商朝的大权，我便交回你的手中，望你能够励精图治，不要辜负我们的一番心血。”

　　“您……要走了吗？”听闻自己已经自由的太甲，并没有欢呼雀跃兴奋不已，而是十分的平静，显然他的心中已经预感到了什么。

　　“商朝基业，江山社稷，亿万百姓，从今日起便交给你了！功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”伊尹拍了拍太甲的肩膀，而后手摇羽扇转身离去，看着伊尹的背影太甲沉默片刻，竟是如小孩一般失声痛哭。

　　太甲六年，伊尹自侗宫迎回被其流放三年的太甲，回朝之后的太甲一改往日作风，开始变得勤政爱民、遵守法规，在他的治理之下，商朝蓬勃兴盛发展，四方诸侯无不信服朝拜，天下大治由此而始。

　　而在太甲回宫之后不久，四朝帝师、宰相伊尹，因病去世，有人说伊尹之死乃是太甲所为，为的便是报复伊尹当日流放之仇，也有人说伊尹早在当年鸣条之战时便已经留下暗伤，只不过因为他功力深厚才挺了这么多年，还有人说伊尹以臣子之身流放君王，行了大逆不道之事，因此糟了天谴而死，但事实往往并不被世人知晓，仅仅掌握在少数人的手中。

　　“今日一别，后会无期，你要保重呀！”终古面有不舍，但却并未出言挽留，而是送上自己的祝福，因为他知道伊尹决定的事情绝对不会变更。

　　“呵呵，今日虽是分别，但你我未必后会无期，若是有缘，他日再见！”伊尹轻笑一声，他的身体化为一道白光消失于虚空之中，仅留下面露思索之色的终古。

　　良久之后终古长舒一口气，抬头望着璀璨星空，他高声大笑：“伊尹，不，玄幻，愿真如你所言，你我可有再见之日！哈哈哈……”

　　当然了，这洪荒三百年中发生的不仅仅如此，在这三百年中，昔日七大门派之一的演武堂衰败了，由于演武堂堂主常道与麾下四大堂主，加上门中上千弟子全数战死，使得演武堂的高级传承直接断绝，而凭借那些低级武功显然无法支撑起演武堂，与演武堂有相同情况的天骑营稍好一些，天骑营虽然也是高层全灭，但以军队为根基的天骑营显然状况要好上许多，只要王朝还需要军队守卫，总有一天天骑营可以缓过气来。

　　而同为昔日七大门派之一的弈剑听雨阁，在掌门陆铭心战死之后，竟是分裂成了剑、法两宗，四大阁主本欲阻拦，但无奈四人在鸣条之战中留下暗伤，一怒之下四人闭关不出，任由两宗内斗，但最后的结果却出乎所有人的预料，剑宗弟子竟与失去了掌门与四大宗主的太虚观合并，建立了以御剑术为主，各种法术为辅，颇有道教色彩的仙剑派，宗门则选择建立在弈剑听雨阁那位于巴蜀山中的旧址之上，以守护镇妖塔为己任，而法宗弟子则是与云麓仙居合并，以西北昆仑神山为根基，建立了同样以御剑术为主，法术为辅，以云麓仙居祖师九天玄女为祖师的琼华派。

　　再加上已经被穷蝉灭门的魍魉，以及在鸣条之战后隐居天虞岛，仅不时派出少许弟子行走大荒的冰心堂，昔日七大门派渐渐淡出人们的视线，最终被大部分所遗忘……


第1122章 冰肌铸玉骨 费坦再相

　　三千年，对于凡人来说那是几十代，乃至上百代人的传承，但对于一个世界来说，却十分微不足道，玄幻闭关三千年，今日终于到了出关之时，却不知他的出关，会对这个依旧算是陌生的世界，带来怎样的变数。

　　只见山洞之中的玄幻，此时正被一个金色大茧所包裹，不过三千年前的大茧乃是虚幻之物，而这个大茧却是实打实存在的实物，忽然一只恍若女子纤纤玉手的手掌从大茧之中破出，玉手如刀轻轻一划，金色大茧便被破开，顿时一位美得令人窒息的绝世伪娘显现面容，正是在此闭关整整三千年的玄幻。

　　与三千年前相比，如今的玄幻可以说彻底脱离了男子的皮囊，洁白如玉的皮肤，柔弱绝美的面容，再加上一股淡然出尘的气质，如果说他是一位不食人间烟火的柔弱美女，一百个人绝对都会同意，但如果说他是一位有着女子之像的男子，恐怕一百个人有九十九个都不会相信，甚至于如果不是两人之间的无形联系，即便是婉灵恐怕都认不出他是谁！

　　“三千年了吗？时间好快呀！”玄幻一声惊呼，却发出足以让人神魂颠倒的绝世之音，而在听到自己声音的变化之后，玄幻也是下了一大跳，他随手招出一面水封盾当做镜子，在看到自己身上的变化之后，玄幻脸色顿时黑了，他原本以为修炼炼体之法应该可以让自己肌肉线条更加明显，最不济也能增加一些男子气息，但如今看来结果与他所期待正好相反。

　　“等等，难道是功法本身的问题？”玄幻仿佛忽然想起什么，他立刻点开使命系统，开始查看《问心铸体》的属性，这一看顿时玄幻脸色又黑一层，只因功法属性之中一个十分不显眼的位置写着，这本功法乃是阴性炼体功法！

　　这世间各种炼体功法不计其数，但总的来说却可以大致分为阴、阳以及中性三大属性，中性功法最为常见，因为几乎所有的武功都有强身健体的功效，而凡是有如此功效的武功都可以归于中性炼体功法之类，只不过这些功法所注重的并非是炼体罢了。

　　而真正能够让修炼者肉身强于同级高手的，便是有着明确属性的功法，也就是阴、阳两性功法，但这两系功法的表现形式却又各有不同，相较之下如今比较主流的炼体功法，都属于是阳性功法，其表现特征在于修炼功法之后，浑身肌肉会呈现明显线条感，虽然不一定各个都是肌肉隆起，但一看定然是充满了阳刚之气，给人一种坚不可摧之感，最典型的例子就是《金钟罩》，阳性功法修炼至高深境界可得丈六金身，单凭肉身摧山断岳易如反掌。

　　而阴性功法的特征则正好与阳性功法相反，修炼阴性功法的人随着修为不断增强，身体上的肌肉线条反而会越发淡去，即便是一位彪形大汉，修炼了阴性功法，他的体型也会逐渐缩小，最终变得十分瘦弱，好似一阵微风便可吹倒一般，当然前提是这位大汉适合修炼阴性功法，不过一般来说这种可能几乎为零，而阴性功法修炼至高深境界的标志便是如玄幻这般冰肌玉骨，可以完美掌控自身每一块肌肉、骨骼乃至细胞的力量，从而爆发出不逊色于阳性功法的力量。

　　“可恶，竟然忽略了如此重要的因素，早知道就不练这门功法了……”虽然这次闭关将功法练到了冰肌玉骨的高深境界，但显然玄幻的心情并没有因此而变得美好，看着水封盾中倒映的自己，玄幻心中暗自嘀咕，这要是和婉灵一起走在街上，说不定自己的回头率还要更高一些，若是按照小说情节，自己更是有可能会遇到风流公子的调戏！

　　玄幻越想面色越差，纤细的右手不禁握成拳头，好似发泄一般的随手锤了一下山洞岩壁，若是换做以前这倒还无事，但如今的玄幻早已今非昔比，他这看似柔弱的肉身之中，蕴含了何等可怕的力量，虽然仅仅是随手的一锤，但爆发出的威力却连玄幻自己都是目瞪口呆。

　　“轰！”只听一声惊天动地的巨响猛然响起，紧接着便是地动山摇，原本昏暗的山洞忽然变得明亮起来，以玄幻所在山洞为中心，一半的山峰依旧耸立，但另一半的山峰却正在向着远方翻滚飞腾，玄幻那十分随意的一锤，竟是将半座山峰打飞出去，正因为失去了山壁的阻拦，才能让阳光照射进来。

　　“不好！”玄幻一声惊呼，这么大的半座山峰飞了出去，即便没有砸到人，砸到花花草草也不好呀，于是玄幻当即施展轻功正欲追赶，却发现原本应该半分钟才能赶到的路程，他竟是一步便跨越过来，却是玄幻无法很好控制自身，无意之间施展了缩地成寸，正好来到了山峰落下的位置，看着眼中越来越大的山峰，玄幻不闪不避直接伸出右手一接，当玄幻的手掌接触到山峰的瞬间，玄幻心中一定，但紧接着……

　　“轰隆隆……”山峰落地之声响起，激起漫天尘土，惊动蛇虫鼠蚂无数，片刻之后玄幻自地下爬出，心中暗自庆幸不已，幸好附近没有其他人看到自己如此狼狈的一幕，否则自己的名声可就全毁了。

　　原来方才山峰落地之时，玄幻想要试一试自己的肉身到底强大到什么程度，于是做出了单手擎山的举动，在他的手与山峰接触的瞬间，玄幻并未感觉到多么巨大的重量，玄幻心知这是因为自身力量增加，使得这座山峰的重量加上下坠的力度对他来说已经不算什么，但很显然玄幻忽略了一个问题，他可以轻而易举的接下这座山峰，却不代表他脚下的大地可以接受这么大的重量，结果就是玄幻虽然接住了山峰，却被山峰的重量压进地下。

　　“嗯？”忽然玄幻眉头一皱，他那敏锐的神识感觉到有一股气息正在快速接近，这股气息玄幻从未接触过，但玄幻却从这股气息之中感受到了淡淡的海洋之感，以及一点点熟悉的感觉，这让玄幻心中暗自警惕，能够让自己感觉熟悉的海洋生物，恐怕就只有那弗莫尔巨人了。

　　正如玄幻猜测，片刻之后一只狂奔而来的弗莫尔巨人出现在他眼中，玄幻当即抬起左手凝聚一道剑气，他刚要弹指射出剑气，却见这弗莫尔巨人面露惊讶之色，紧接着他仿佛明白了什么：“玄幻，别出手，是我！”

　　“这声音……怎么听着有点耳熟呢？”玄幻微微歪头，美丽的面容尽显呆萌，在他眼中那弗莫尔巨人体型忽然急速缩小，片刻之后化为一个两米左右的中年男子，看到这个男子玄幻微微一愣，因为这个男子不是别人，正是他在这个世界唯一的朋友，费坦。

　　“呼……呼……吓死我了。”费坦口喘粗气，他拍了拍自己的胸膛，显然心有余悸，方才玄幻凝聚的剑气之时虽然威势不显，但费坦却能够感觉到一股危险的气息，显然这道剑气如果射到他的身上，至少也能重创他，幸好自己及时表明身份，否则岂不是无妄之灾？

　　“你……真的是费坦，不会是什么冒牌货吧！”玄幻将手中剑气对着费坦屈指一弹，剑气绕着费坦转了三圈之后再次飞回他的手中。

　　“别、别、别，我真的是费坦，我是为了混入弗莫尔巨人内部探听消息，才故意变化成那个样子。”费坦双手快速摇动，口中不住的辩解，却发现玄幻眼中一闪而过的戏虐之色，费坦立刻明白自己上当了，但他面对玄幻这美丽的面容，即便有天大的愤怒也发泄不出，片刻之后他长长的出了一口气，将心中的无奈随气呼出。

　　随着费坦的解释，玄幻终于明白他为何会在此地，而且还变身成为弗莫尔巨人，原来自从三千年前两人分别之后，费坦并未如玄幻这般择地潜修，而是过起了不断游荡的生活，他的脚步遍布这座巨大大陆几乎个个角落，自然也知道玄幻在何处潜修，只不过费坦知道那时并非两人重逢的时机，因此并未与他相见罢了。

　　直到大约四百年前，费坦心中忽然冒出一个想法，为何弗莫尔巨人当日会阻挡他们前往那个从天而降的大陆，那座大陆上究竟有什么秘密，与其自己这么漫无边际的胡乱猜测，还不如从弗莫尔巨人那里得到有用的消息，于是费坦变化成了一个弗莫尔小巨人，趁机混入了弗莫尔巨人之中。

　　一开始的时候费坦为了避免暴露身份，行事小心低调，由于弗莫尔巨人的生活习性与人类大相径庭，费坦花费了两百多年才堪堪融入弗莫尔巨人的社会之中，但他却发现弗莫尔巨人内部对于那座大陆也是知之不详，不过有证据表明当年弗莫尔巨人围攻大陆，乃是巨人王巴罗尔的命令，费坦又用了三百年时间去查探与巴罗尔有关的事情，终于让他打探到些许蛛丝马迹，但却也使得他的身份不幸暴露，不过幸好费坦反应够快及时离去，这才让他逃出生天。


第1123章 费坦变身妙 玄幻智计

　　听着费坦的讲述，玄幻的神念忽然一阵波动，数十个明显带有恶意的气息快速接近，这些气息之中带有的海洋之感，与费坦方才一般无二，玄幻立刻明白来人的身份，于是他看着费坦一笑：“看来你这次知道的秘密不小，竟有数十个弗莫尔巨人来追杀你。”

　　“确实是个天大的秘密，大的超乎你的想象！”费坦面色十分严肃。

　　看他的模样玄幻微微点头，而后玄幻右手一伸一抬，那半截山峰被他轻松举在手中，当然玄幻这一次并没有忘记以法力强化地面，只见玄幻右手一弯一推，上千米高的山峰竟是被他扔了出去，目标正是弗莫尔巨人。

　　当头的弗莫尔巨人身高几近十里，乃是这群弗莫尔的头领，千米山峰虽高，但在他眼中根本不算什么，他十分随意的一伸手想要将山峰接在手中，但触手的瞬间，山峰上传来一股浩瀚巨力，巨人头领反应不及，竟是被这股巨力直接打断了左臂骨骼，吃痛之下巨人首领怒喝一声，随手抓起一座约三千米高的山峰对着玄幻两人便扔了过来。

　　“剑二，玄！”玄幻轻喝一声，飘渺剑势第二式随即施展，一道细如手指的剑气自玄幻指尖射出，一分二，二分四，四分八，如此重复无数次，化为万千剑气将那飞来的山峰包裹其中，脆弱的岩石根本无法抵御剑气的锋芒，眨眼之间便被分为如砂砾一般的亿万碎屑。

　　“剑三，斗！”玄幻剑势一转，万千剑气融合为一，化为一道耀眼光华射向巨人首领，巨人首领大喝一声，抡起手中当做棒槌使用的山峰，对着光柱便挥了下去，很明显巨人首领高估了自己手中山峰的坚实程度，光柱瞬间便将那山峰淹没，继而洞穿了巨人首领的胸膛，将他的心脏一并吞噬！

　　“吼！”虽然心脏被毁，巨人首领却并未死亡，修为到了他这个层次，心脏早已不是致命弱点，除非是脑袋被毁，否则只要有足够的时间，他都能够恢复过来，但心脏毕竟是身体供血的中枢所在，心脏被毁使得巨人首领心口大量喷血，血液的过度流失导致他有些头晕眼花、四肢乏力，于是巨人首领停下了奔跑的脚步，大手一挥示意麾下小弟发起围攻。

　　“好友呀，让你看一下我这三千年的进步吧！”费坦大笑一声，身体顿时膨胀起来，眨眼间一只身高数十里的巨熊出现于此，他的爪子可以轻松盖住数个足球场，他呼出的气息好似八级大风，他的每一步都能够让大地为之颤抖，在他面前弗莫尔巨人与小猫小狗无异，而玄幻更是如同蚂蚁一般渺小，随着费坦一声咆哮，正在前冲的弗莫尔巨人顿时停住了脚步，面色抽搐的看着眼前的庞然大物。

　　“喂、喂、喂，既然你已经拥有如此实力，为什么还会被他们追的如此狼狈？”玄幻十分无奈的高声呼喊。

　　“哦，你说这件事呀……”费坦用爪子挠了挠头，巨大的熊脸之上做出一副不好意思的模样：“因为我一不小心暴露了身份，又害怕引出巴罗尔，所以太过急着逃跑，结果……我忘了我已经很强了，呵呵……”

　　呵呵你妹呀！玄幻心中掀桌，明明是一个大叔为毛在这里卖萌？而且卖萌用的还是熊脸！用熊脸也就算了，但为毛要用狗熊的脸？难道不知道熊猫才是最萌的熊吗！你一个异界人，不知道熊猫也就罢了，但你熊脸卖萌好歹也应该用正常体型呀！你难道不知道这幅卖萌表情，放在一只几十里身高的巨大狗熊脸上是多么的违和吗？会吓到小朋友的好不好！就算没有吓到小朋友，吓到小猫小狗也不好呀！没看到那些弗莫尔巨人都快哭了吗？有没有一点同情心呀！魂淡！

　　“吼！”玄幻心中吐槽不断，费坦却是一声怒吼，他弯下腰来双爪左右一扫，数十弗莫尔巨人纷纷倒飞而出，砸倒树木无数，费坦得势不饶人，直接迈起步伐追赶上去，巨大的重量在地面上留下数个硕大脚印，他仿佛玩起了打地鼠的游戏一般，将数十个弗莫尔巨人一个个排进地里，一时间血肉四溅，地面上多了几十个血肉泥潭。

　　“看来没有我出手的机会了。”玄幻摇头轻笑，心中却是颇感震惊，就在费坦变身之后，他曾以真实之眼查看费坦修为，却发现即便是真实之眼都无法看穿费坦的修为，玄幻心知真实之眼并非完美，仅能够看透不高出他三个层次之人的修为，在这三千年的炼体之中，玄幻的修为早已突破至真仙之境，而比玄幻还高至少三个层次，这表明费坦应该已经度过金仙境到太乙境的那道坎，据玄幻的观察，费坦如今应该正处于太乙境的第一个境界，也就是太乙真仙之境。

　　三千年的时间，从金仙境突破至太乙真仙境，仅仅提升了一个层次，与之前费坦三年连跳两层，由真仙境突破至金仙境相比，这速度好似是龟爬一般，完全辜负了费坦身上那不断增强的气运，但事情根本就不是这么算的，须知仙人三大境界，仙人、太乙、大罗，每一个大境界之间都有一道鸿沟，无数修炼者被卡死在金仙之境，最终硬生耗尽了数万年的寿命，与他们相比费坦无疑是非常幸运了。

　　“太乙……呵呵，可望而不可及呀！”玄幻无奈一叹，虽然他也可以称得上是天纵奇才，但与费坦相比他的修炼速度还是太慢了，不过转念一想，慢也是有慢的好处，至少基础打得牢固，别看他的修为与费坦相差三个层次，中间更是隔着金仙境与太乙境的鸿沟，但如果真打起来，最后胜的是谁还真不好说，玄幻不知费坦心中也有同样的感觉，方才费坦会因为玄幻一道剑气便产生危机之感，便是最好的证明。

　　洪荒曾经流传着“不至太乙不称高，不到大罗不称王”的话语，意思就是说不到太乙境就不能称之为高手，不到大罗境就不能称王称霸，像是曾经纵横洪荒的各种妖王，最低都是太乙真仙之境，而踏入太乙真仙之境，便预示着你只要不主动作死，便基本上不会有生命危险，当然这条准则在量劫，或者是大神通者的算计面前，却是不能作数。

　　身具堪比太乙真仙修为，费坦在这异界绝对是高手一枚，解决这几十个弗莫尔巨人也不过用了片刻功夫，而后他身形缓缓缩小到与玄幻一般高度，对玄幻呵呵一笑：“好了，现在没有人打扰我们说正事了。”

　　“也好。”玄幻看了一眼那几十个好似小湖一般的血潭，而后面色不变的回过头来：“你究竟发现什么秘密，引得弗莫尔巨人的追杀？”

　　“嘿嘿，说出来吓你一跳，你还记得三千年前，从空中坠落的那座大陆吗？”费坦一脸的神秘模样，将原本还算中年帅哥的脸，变得和猥琐大叔一般。

　　“你发现了那座大陆的秘密，而这个秘密被巴罗尔十分重视，所以派人追杀你？”玄幻微微皱眉，在看到费坦一脸“正是如此”的表情点头之后，他双目微微闭合，思索片刻之后猛然睁开，眼中精光明亮的吓人，他十分严肃的看着费坦，顿时让费坦感觉到阵阵压力：“在这几十个弗莫尔巨人之前，是否还有其他人追杀你？”

　　“没……没有……”费坦被玄幻突然展现出的气势所摄，说话一时之间都有点结巴。

　　“既然你所探查到的秘密十分受到巴罗尔的重视，按理来说他应该会尽全力追杀你，以免你将秘密外泄，即便他不亲自出手，也不可能仅仅派出这种弱到不像话的手下追杀，会出现这种情况，仅有三种解答。”

　　“第一种解答，你知道的秘密是假的，是巴罗尔有意令你知晓，好让你将那个秘密传播出去。”玄幻萌萌的伸出一根手指：“巴罗尔身为此界死神之一，更是海洋巨人族，弗莫尔巨人的王者，他的身份在这个世界即便不是最为顶尖，但至少也是临近顶尖，他不惜借你之口传出假消息，想要陷害的人定然也不是什么简单人物，如果最后被证实消息确实是假，而巴罗尔想要陷害之人却并未死掉，那么你的死期也就不远了。”

　　“而第二种解答，这个秘密是真的，但巴罗尔因为某种不明原因无法独占这个秘密，因此将之传出，借此达到某种未知的目的。”玄幻继续卖萌般伸出第二根手指：“巴罗尔无法独占秘密的原因，不外乎自身实力不足、秘密牵扯过大、声势无法掩盖等等原因，而你恰好在这时进入巴罗尔视线，巴罗尔干脆将计就计，只要你将这个秘密传播出去，便可以将水搅浑，而你将会代替巴罗尔站在风暴中间，到那时巴罗尔便可浑水摸鱼，以达到他的目的。”

　　“至于第三种解答……则是你知道的这个秘密是真的，而巴罗尔也确实想要杀死你，以免消息外泄，但是……”玄幻微微一笑：“他已经抽不出足够的人手，只能派出这些炮灰！”


第1124章 异界世界观 红龙王女

　　费坦听到玄幻的分析之后顿时目瞪口呆，他万万没想到，玄幻竟然仅仅凭借他一句话便推断出这么多的信息，就在这时玄幻一拍他的肩膀，倾国倾城的面容泛起灿烂的笑容，让费坦不禁为之一愣。

　　“虽说分析了这么多，但都仅是纸上谈兵而已，还需要你所知道的秘密作为佐证，现在可以告诉我，你到底知道什么天大的秘密了吗？”玄幻笑道。

　　“啊？啊！”费坦如梦方醒一般，心中暗自羞愧，自己一个男人，竟然因为另一个男人的笑容而着迷，更何况这人还是自己最好的朋友，幸好能够让此界天道以大气运加身的费坦，心智并非常人可比，他暗自平定了一下因为玄幻惊世容貌而产生涟漪的心神，而后呵呵一笑：“其实也说不上是什么天大的秘密，但绝对足够震撼，在这之前我先问你，你现在对于这个世界有多少了解？”

　　“额……”玄幻颇为尴尬的摇了摇头，他来到这个世界之后便遇到了费坦，除了两人结伴游历的那三年之外，之后的三千年他都在潜心修炼，对于这个世界还真没有多少了解。

　　仿佛早就知道玄幻会是这幅表情，费坦哈哈一笑：“我在这个世界，以各种野兽的形态生活了三千年，通过与动物的交流，已经大致了解这个世界的构成，总的来说……这是一个没有创世神的世界！”

　　“没有……创世神的……世界……”玄幻皱眉念叨，单从这句话，玄幻便听出了这个世界的不同寻常。

　　一般来说一个世界初始之时，世界意志在凝聚成天道之前，都会先凝聚一位创世神，这位创世神会肩负起创造这个世界的职责，比如基督大世界的耶和华、印度大世界的梵天、希腊大世界的卡俄斯，这些创世神的下场虽然不尽相同，但毫无疑问这些世界的神灵谱系，都是以创世神为初始源头，而后这些神灵再根据各自的需求创造各种生灵，使得世界开始变得繁华起来，这几乎是所有世界的必然发展过程。

　　但这个世界却并非如此，当初玄幻与费坦曾游历三年，却没有见到除弗莫尔巨人与野兽之外的任何生物，他们所知道的唯一一个神灵，便是弗莫尔巨人的王者，死神之一的巴罗尔，当时玄幻心中便深感奇怪，既然这个世界都已经有神存在，而且大海之中还繁衍出了弗莫尔巨人这种强悍的深海巨人种族，为何陆地之上却不见人形生物出现，当时的玄幻仅以为这个世界还没有到人类出现的时候，但如今看来，恐怕是因为这个世界，没有能够创造人类的神灵！

　　这个世界没有创世神，便意味着这个世界的神灵没有一个必然的源头，神灵的出现变为随机产生，这也使得同样神职的神灵可能出现负数，而有的神职却一直处于空置，身为弗莫尔之王的巴罗尔之所以仅是死神之一，恐怕并非因为他不够强，而是因为死神这个神职比较容易诞生神灵，让他来不及将所有的死神全部消灭罢了。

　　这也可以解释，为什么此界天道如此不辞辛劳，将基督大世界的费坦拉入这个世界，并给他赋予大气运，想来应该就是想要让费坦成长起来，最终赋予神职，弥补此界神职的空当，不，或许那已经死去的比斯，以及费坦的妻子，还有那五十余位女士，都曾是此界天道的观察对象，但最终此界天道选择了费坦而非别人，或许是因为那两场大洪水，亦或者其他什么原因。

　　“不错，这个世界没有创世神！”不知玄幻心中转瞬间闪过颇多念头的费坦点了点头：“而且这个世界不仅仅没有创世神，更是连大部分必须存在的神灵都有许多不全。”

　　“原来是这样……”玄幻若有所思的点了点头，心中暗道果然如此，神灵不全导致无人创造生灵，这才使得这个世界生灵稀少，除了自然界孕育而成的野兽之外，便是巴罗尔创造的深海巨人弗莫尔一族称王称霸，但费坦忽然说起这些又是为什么，难不成……

　　“难不成那座天降大陆，竟然与神灵有关！”玄幻满是惊讶之情，这表情并非他装出来的，而是确确实实由心而发，难不成此界天道终于忍受不了神职大量空缺所带来的恶果，决定向外发放神职？而那座天降大陆便是成神考验的场所不成？

　　“呵呵，你说错了！”费坦摇了摇手指，仿佛终于找回智商上的自信一般：“并非神灵，而是神族，那座从天而降的大陆之上，有一个规模不大，但却战力极强的神族，巴罗尔这三千年来便是在与这个神族交战，以争夺那座大陆的控制权！”

　　“神族……大陆……先不提那神族究竟是何来历，单说巴罗尔身为弗莫尔巨人之王，坐拥深海的霸主神灵，他有必要为了区区一座大陆而与一个实力强大的神族开战吗？”玄幻皱眉喃喃分析：“从追杀你都抽调不出人手便可以看出，巴罗尔应是吃了不小的亏，但即便如此他还是依旧坚持开战，并且这战斗一打便是三千年，那座大陆之上到底有什么如此吸引他，是那个神族有什么吸引巴罗尔的宝物，还是那座大陆本身……有什么奇特之处呢？”

　　“这……我就不得而知了。”费坦随手拭去额头之上并不存在的冷汗，口气有点干巴巴，其实这也不怪他如此，自己费了数百年时间小心打探的消息，竟然还不如玄幻片刻功夫分析得来的多，这未免太打击人了。

　　“是么……”玄幻若有所思的点点头：“既然这个秘密是以那座大陆为核心，那么那座大陆之上定然会有答案……看来我们也是时候继续三千年前未完的计划，前往大陆，会一会那达努神族！”

　　“哈哈，早就在等你这句话，我们走吧！”费坦大笑一声，化为一只巨大的海鸥向着海上飞去，两翼一展足有数十里长，每一次扇动翅膀都会带起暴风阵阵，速度之快瞬息百里。

　　玄幻见状微微一笑，自他的脚下一抹金、白、红三色云朵缓缓浮现，这三色其实很有讲究，金色乃是玄幻身上功德的体现，功德约多则金色越盛，白色乃是玄幻法力的颜色，法力越强则白色越明，红色乃是玄幻体内那源于七杀剑的煞气所致，原本这红色的位置应该显现青色，代表玄幻所修的功法属于平和一类，但无奈七杀煞气太盛，即便被限制在玄幻识海之中，依旧能够在他脚下云朵抢占一席之地。

　　一人一鸟速度极快，瞬息便是百里之地，而那座大陆距离他们所在的位置并不十分遥远，以这个速度来看，最多半日他们便可以抵达目的地，但很显然他们此行并不会这么顺利，既然巴罗尔对于那座大陆如此重视，又怎么可能不在外围布置重兵阻拦上外人呢？

　　“嗖！嗖！嗖！”海中无数水箭激射而出，一切都与三千年前那一幕极为相似，但如今的玄幻和费坦，却已经不是三千年前的他们。

　　“吼！”费坦大吼一声，变化为一只西方黑龙，众所周知黑龙是西方龙族之中的异类，他们不会施展任何龙语魔法，他们所依靠的乃是那强悍的肉身，而费坦变化为龙之后，仿佛也得到了黑龙一般的坚硬肉身，水箭射在他的身上化为漫天水花，却是连费坦的防御都没有破开，而费坦却是猛的吸了一大口气，黑龙的胸腹都可以看出明显鼓胀，紧接着费坦一声大喝，空气好似炮弹一般自他口中射向水面。

　　“轰！”空气射入水中猛然炸开，爆炸的威力化为无尽刀锋一般的暗流，在这片海域不断流窜，眨眼之间血色染红了湛蓝的海洋，而方才不断射出的水箭，此时却早已停歇，只因水中的弗莫尔巨人不是被吓跑了，便是被费坦这计空气弹炸死、震死、波及死。

　　“昂！”远处一声龙吟传来，费坦顿时浑身一颤，连忙从黑龙变回人形，玄幻见状对着费坦脚下一指，一朵三色云朵出现在他脚下，托住了他的身形，不得不说这世上没有完美的能力，别看德鲁伊的能力可以变化成各种猛兽，而且还能够具备他们所独有的能力，但是他的本尊却也失去不少本应具备的能力。

　　比如洪荒世界，除了巫族这种只修肉身，不修神通的种族，几乎所有修为到达仙人境的人，都能够自动获得飞行能力，如妖族的妖风，人族的驾云，灵兽的踏云等等，费坦虽然可以变身成各种飞行禽鸟，但费坦的人身却是不能飞行。

　　就在这时远处飞来一条红色巨龙，这条红色巨龙体长接近百里，飞行之时就好似一座空中山脉一般，它来到两人面前，火红的双目盯着费坦，声音轰隆好似天空惊雷一般：“人类，告诉我，阿库诺罗利亚在哪里！”


第1125章 情报系统启 千里黑龙

　　阿库诺罗利亚？玄幻确认自己没有听过这个名字，再联想一下费坦之前那不正常的变身举动，再加上红龙一上来便直接询问费坦，玄幻心中顿时明了，想来这个阿库诺罗利亚，费坦应该认识才对。

　　“放弃吧，依格妮儿，阿库诺罗利亚是不会见你的！”费坦面色十分严肃，瞪大的双目之中满是认真与坚定。

　　“是么，人类呀，你应该知道，红龙的怒火烈焰，足以将你烧成灰烬！”被费坦称为依格妮儿的红龙，那巨大犹如太阳一般火红双瞳凝视着费坦。

　　“那你可以试一试，我倒要看看，阿库诺罗利亚是不是会原谅你！”费坦底气十足，面对百里巨龙丝毫没有胆怯之色。

　　一人一龙虽然体型差距何止数万倍，但却破天荒的对视，即便是见惯了大场面的玄幻，见到这一幕也不禁嘴角抽搐，心中却不禁好奇起来，这位阿库诺罗利亚究竟是谁，他又为何会与费坦认识，而费坦为何宁愿冒着得罪红龙依格妮儿的危险，也不愿意透露他的行踪，这一切都引起玄幻心中的好奇，于是玄幻破天荒第一次动用了使命系统之中，一个从始至终都存在，但他却从未使用过的系统，情报系统！

　　情报系统顾名思义，这个系统可以为玄幻提供他想要知道的一切情报，大到天道运转、过去未来，小到吃饭睡觉、拉屎撒尿，可以说只有你想不到，没有它不知道，这个系统在玄幻刚刚得到使命系统的时候便已经存在，但玄幻却认为秘密要自己去破解才有乐趣，因此在他心中便将这个系统封印了，时间一长连他都渐渐淡忘情报系统的存在，知道方才他才忽然想起。

　　到底是用还是不用，这是一个问题，若是用了，则有了一个开始，以后便会有第二次、第三次，慢慢深知有可能会依赖情报系统，从而使自己的分析能力慢慢退化，但若是不用，看费坦这样子，他如何询问估计也不会透露，明明使用系统便可以得到答案，却因为心有顾虑而强忍好奇，这对于玄幻这种好奇心极重的人来说，绝对是世上一等一的折磨，玄幻非常不喜欢那种明明只有一层窗户纸，却始终不能捅破一窥究竟的感觉。

　　纠结片刻，玄幻最终还是决定自解封印，动用情报系统，因为他知道，如今的他已经不是当初的他，随着自身修为的不断增强，自己终将会与仙魔站在同一层次，而众所周知凡是有点名气的仙人，基本上都有一手精湛的推算之术，掐指一算便知天下事，乃是神仙留给人们最深的印象，而玄幻……说句实在话，他也曾经在系统商店里兑换过推算方面的法术，但结果嘛……

　　也不知是因为玄幻本身无法被人推算，也影响了他对于推算之数的操纵，还是因为他根本没有一点点推算方面的才能，总而言之玄幻的每一次推算，结果都不如人意，不是推算与事实大相径庭，便是明明推算的是张三，却推算出了李四，这种情况曾经让玄幻十分苦恼，最终玄幻只得归结为人无完人，像他这么天才的人物若是什么都会，还给其他人活路吗？

　　如今玄幻自解情报系统，使得他有了一个稳定的情报来源，而且相较于推算之术，拥有情报系统的玄幻，他的情报无疑更加准确，唯一的缺点或许便是需要花费使命点数，短时间内或许不显，但时间一长所花费的使命点数也不再少数，玄幻心中不禁暗叹，看来使命点数还是不够用呀！

　　玄幻一边感叹使命点数的不够用，一面将自己的问题提出，顿时一万使命点数就这么没了，不要以为一个问题一万使命点数就很少了，事实上情报系统的情报价值可分为四大类，分别是过去、现在、未来、其他。

　　过去便是指已经发生的情报，比如盘古开天、女娲造人、后土化轮回，这些已经发生过的事情因为其不可改变性，使得情报的探查较为容易，因此情报的价格往往也比较便宜，价格往往在十万使命点数至一亿使命点数之间。

　　现在便是指正在发生的情报，比如匪徒正在抢劫银行，这类情报因为其结果尚未确定，因此收费比之过去一类要贵上许多，但随着情报所记载的事件一件件发生，情报的价格也会慢慢变得便宜，最终归为过去一类，情报价格往往在一百万使命点数至十亿使命点数之间。

　　未来便是指尚未发生的情报，这一类的情报最贵，因为情报所记载的事件尚未发生，使得未来将会产生无数的变数，因此未来一类的情报除了会记载未来可能出现的事件之外，也会记载如何促使事件发生，以及如何避免事件发生，其价格往往在一千万使命点数至一百亿使命点数之间，其高昂的价格让玄幻都不禁望而却步。

　　至于其他则是指那些不被使命系统重视的情报，这一类情报可谓五花八门、无所不包，但因为这些情报并不与那些大事件有直接联系，因此收费也是十分的便宜，同一标价一万使命点数，而费坦与依格妮儿之间所发生的故事，很显然也是属于此类。

　　当然前三种的价格并不一定在那区间之中，事件涉及到的人修为越强，所产生的关联约广，对未来产生的影响越大，则所需要花费的使命点数就越多，而且情报的呈现也分为文字与画面两类，同样是盘古开天，画面就要比文字贵上百倍不止，另有种种规则还需玄幻来日慢慢体会。

　　说了这么多关于情报系统的题外话，现在让我们言归正传，说一说费坦与阿库诺罗利亚以及依格妮儿之间的关系吧，这一切还有追溯到大约一千五百年前，那时的费坦刚刚突破成为太乙真仙，修为增强的他渐渐感觉到，变身为普通动物已经无法让他发挥全部实力，毕竟异世界的野兽虽然也很强悍，但毕竟不像洪荒妖族那般经过化形蜕变，从潜力来讲无疑落入下乘，因此为了追求更强的变身，费坦循着动物们的指引一路向北而行，最终来到了一个巨大的山洞之外。

　　这个山洞深邃程度我们暂且不说，光说洞口的直径就已经比后世的珠穆朗玛峰高数十倍，而山洞所在的这座大山更是高达数千里，费坦游荡一千五百余年，也没有见过如此高的山峰，而这山洞之中更是传出阵阵让他为之心惊的气势，心中的好奇驱使费坦进入其中，却被眼前的景象惊呆了。

　　只见一只体长数千里的黑龙正趴在那巨大的山洞之中，那如连绵山脉一般浑厚沉重的威压，便是从他身上散发而出，但重要的是这条黑龙的身体已经呈现灰暗色，些许地方已经有了腐烂的迹象，显然这只实力远超费坦的黑龙在不久之前便死了，但死去之后他的尸骨仍旧向外散发那属于龙族的威压，让方圆万里内的猛兽不敢靠近。

　　费坦见状心中大喜，须知龙族浑身都是宝，虽然这条黑龙已经死去，但从他尸骨尚未完全腐烂来看，其中所蕴含的精华即便流失也不会太多，于是费坦硬扛着如山般的威压，一步步来到黑龙的尸骨旁边，但就在他准备动手肢解黑龙的时候，异变发生了。

　　只见黑龙的尸体由尾巴开始迅速变得苍白，这苍白部位不消片刻便化为飞灰，黑龙尸体变化的太过迅速，眨眼之间千里长的黑龙已经消失，仅留下满地的白色灰尘证明一切不是幻觉，眼见即将到手的珍宝瞬间化为灰烬，费坦心中自是沮丧万分，但当他颇为不甘的抬头望去，却发现就在黑龙头颅的位置，好似有什么东西，在散发着幽幽的黑光。

　　那是一枚足球场大的漆黑圆球晶体，在苍白的灰烬之中显得那么特别，费坦见状心知此物定然不凡，于是他来到这枚晶体下方，将自己的手掌贴在晶体之上，默默运使这一千五百年中，他创出的德鲁伊秘术，将晶体中的能量与自身融合，片刻之后费坦双眼泛出一抹黑光，口中一声痛呼，整个人便变成了一条体长数十里的黑龙。

　　黑龙的力量何等强大，即便黑龙已死，他的力量也不是费坦片刻之间所能吸收，因此他不得不保持一段时间的黑龙状态，但就在费坦将黑龙洞穴搜刮一空，准备离开的时候，一条红龙却飞进洞穴，这条红龙便是依格妮儿。

　　原来龙族临死之前都会进入龙墓，这是龙族的族规，但这条黑龙因为与强敌争斗而受了重伤，虽然它杀死了强敌，自己却也难以存活，于是他只得在临死之前传回信息，依格妮儿便是龙族派来收尸的，但当她进入洞穴之后仅看到满地的白灰，以及与黑龙十分形似，几乎一模一样的费坦，依格妮儿立刻认定他乃是黑龙之子，竟是不由分说的将费坦带回北方龙岛，也才有了接下来的事情发生。


第1126章 费坦述孽缘 达努战巨

　　费坦虽然得到黑龙变身，但刚刚得到黑龙之力，尚且无法彻底掌握的他，由岂是依格妮儿的对手，一路之上数次试图逃跑都以失败告终，最终依格妮儿不得不将他打昏带回了北方龙岛，从此费坦满是纠结与孽缘的龙岛之旅，开始了。

　　到了龙岛之后的费坦，在依格妮儿介绍中成了黑龙之子，想到万一自己身份暴露，说不得会被暴怒的龙族吃掉，费坦无奈只得承认下来，并随口给自己取了一个阿库诺罗利亚的名字，然后便在龙岛住了下来。

　　也不知是因为费坦所化的黑龙，在巨龙眼中算是帅哥，反正那条将他带回龙岛的红龙依格妮儿，从他住下的那天起，便不断的往他那里跑，这种情况放在一条巨龙身上绝对十分罕见，因为巨龙生下来便拥有相当于地仙境的修为，这也代表着龙族天生便拥有其他种族难以企及的漫长寿命，即便是弗莫尔巨人也差了龙族几条街。

　　这漫长的生命使得龙族的时间观念十分薄弱，往往睡一觉便过了几千年，因此串门这种事情，在龙族之中十分罕见，更别提每天都来串门，时间一长费坦心中都不禁猜测，是不是自己的身份已经暴露了，依格妮儿每天前来其实是为了试探自己的底细。直到一次偶然的机会，费坦听到其他龙族在谈论他的事情，他才明白事情的真相。

　　“听说了吗？红龙族的依格妮儿，对，就是红龙王的女儿，最有可能成为下一任红龙王的天才，最近总是往黑龙族，一个叫阿库诺罗利亚的小子那里跑，你说他们……嘿嘿嘿……”一条银龙面上尽是猥琐的笑容，双目之中闪烁出兴奋与八卦的光芒。

　　“嗷，这件事情我也听说了，听说那个阿库诺罗利亚是黑龙王之子，黑龙王与弗莫尔一族的大王子同归于尽，临死之前将信息传回龙岛，依格妮儿那丫头自告奋勇为他收尸，眼见阿库诺罗利亚一个龙太过孤单，所以将他带了回来，难道说依格妮儿对阿库诺罗利亚一见钟情！”一条绿龙十分惊讶。

　　“嘿嘿，好像是这样。”银龙十分八卦的笑着：“想不到竟然有龙能被依格妮儿那个暴力丫头看上，我心中忽然想要为阿库诺罗利亚祈祷，被那暴力丫头看上，这辈子绝对是水深火热，说不得还要遭受家庭暴力，嘿嘿……”

　　“谁说不是呢？记得当年金龙族的小王子就因为随便说了一句那丫头太暴力，她硬是堵了小王子整整一千年，每次见面就是一顿胖揍，据说现在小王子看到红龙族人，就会不自禁的口吐白沫，可怜的孩子，不知这位黑龙族的小王子能够坚持多久，嘿嘿……”

　　“嘶……”等两条龙飞走之后，费坦不禁倒吸一口冷气：“没想到那条黑龙竟然是黑龙王，我竟然莫名其妙的成了黑龙族王子……不行，必须尽快离开龙岛，否则万一我的身份暴露，后果可就严重了！”

　　当天夜里，费坦便趁着夜色昏暗飞出了龙岛，一路飞驰向南逃窜，此时的他已经可以初步掌握体内黑龙变化之力，于是他在离开龙岛约三万里之后便变回人身，他本以为这样便安全了，却不想他刚刚离去不久，依格妮儿正巧去了他的洞穴，结果发现了费坦的失踪。

　　无论在哪个世界，龙族的身体素质都是最为顶尖，这素质并不仅仅是身体强度，也包括如视觉、嗅觉、听觉等等，费坦刚刚离去不久，他的气味自然逃不过依格妮儿的鼻子，于是依格妮儿便如同寻找逃犯的警犬一般，循着味道追了过去，但当她来到味道最终消散之处时，看到的并非是阿库诺罗利亚，而是人形的费坦。

　　依格妮儿落在费坦身前提鼻子一闻，没错，这个生物的身上有阿库诺罗利亚的味道，他一定知道阿库诺罗利亚的行踪：“生物，告诉我阿库诺罗利亚往哪个方向去了！”

　　“首先，不要叫我生物，我是人类，名叫费坦。”费坦摇了摇头，坚毅的面色掩盖了他的心虚：“其次，我是阿库诺罗利亚的朋友，而阿库诺罗利亚不希望你找到他，所以我不会告诉你他的去向，如果你想要找他的话，就自己去找吧！”

　　“区区人类竟然敢拒绝我的问题，你不怕我吃了你吗？”依格妮儿那两颗硕大的眼睛瞪着费坦，眼中不善之意显露无遗。

　　“我当然不怕，因为阿库诺罗利亚不会喜欢吃人的龙！”费坦笑着摇了摇头，口中话语让依格妮儿一愣。

　　依格妮儿忽然反应过来，眼前的人类与阿库诺罗利亚认识，他们究竟是不是朋友还有待考证，但如果自己一怒之下将他吃了，而他又真的是阿库诺罗利亚的朋友，阿库诺罗利亚必定会责怪自己，嗯，高贵的红龙王之女，未来的红龙女王依格妮儿，决不能这么做，于是依格妮儿只得满怀郁闷之情飞回龙岛。

　　但仿佛是孽缘一般，在那之后的一千五百年中，依格妮儿曾数次离开龙岛，寻找阿库诺罗利亚的踪迹，而且每一次都能够十分凑巧的与费坦碰面，每一次也都是在费坦的强硬态度之下不欢而散，这让玄幻心中暗笑，这两人命中绝对有缘，却不知是否有能够走到一起的分了。

　　心中看完系统提供的情报，玄幻面上却是丝毫不露声色，正在与费坦互相瞪视的依格妮儿还不知道，这世间唯一一个知道前因后果的事外人，如今就站在她的身边，如果她问玄幻一句，说不得玄幻本着“看热闹不嫌事大”的心态，就告诉她了，可惜呀可惜。

　　“哼，如果不是今天有事，我一定将你抓回龙岛，拷问阿库诺罗利亚的下落！”依格妮儿冷哼一声，展开双翼向着远方大陆飞去。

　　“嗯？”玄幻见状双眼一眯，面上挂上一抹趣味的笑容：“继弗莫尔巨人之后，此界龙族竟然也在此时出现，弗莫尔巨人、龙族还有达努神族，这局面真是越来越乱了，却不知接下来是否还会有其他势力参与其中呢？当真令人期待呀！”

　　“唉，这世间为何总有那许多的野心家，想要搅乱原本来之不易的和平，难道他们不知道，和平才是这世间最为可贵之物吗？”费坦摇头叹息。

　　“并非是他们不知和平的可贵，而是因为对他们来说，野心足以掩盖一切，只要能够满足自己的野心，一切的一切，甚至于兄弟妻儿，都可以成为他们的筹码，与舍弃的对象，只因为……他们是野心家呀！”玄幻微微一笑：“正因为和平如此可贵，所以才得来不易，正因为世间总少不了野心家的存在，所以和平总是短暂，我们所能做的，不过是尽自己的能力去创造和平，然后尽可能的将这时间延长，仅此而已。”

　　“嗯？你看！”忽然玄幻指着大陆惊呼一声，只见远方已经隐约可见的大陆，其北方忽然乌云大作，这乌云自北向南快速延伸，眨眼间便覆盖了近半个大陆，玄幻见状面色严肃：“不好，这是弗莫尔巨人在封锁大陆，我们必须赶在乌云覆盖大陆全境之前上去，快走！”

　　玄幻言罢，手指一指两人脚下云朵，三色云朵顿时加速，瞬息之间万里已过，两人最终还是赶在了乌云覆盖之前，由大陆南端进入其中，片刻之后整座大陆尽数被乌云笼罩，也预示着玄幻在异界所参与的第一次大战，即将开始！

　　就在玄幻与费坦两人自南端进入大陆的同时，那乌云开始蔓延的北端，一场激战正在进行，海面之上，一位浑身紫蓝之色的大汉坐在硕大的王座之上，难以计数的弗莫尔巨人站在王座之后，这大汉虽然仅是坐在那里，却已经展现出无尽的威严与令人肝胆俱裂的恶感，万里的身躯坐下也足以贯穿天地，面上的左眼邪光闪烁，而他的右眼却始终紧闭，仿佛正在酝酿毁天灭地之威，这正是弗莫尔族之王，邪眼死神巴罗尔。

　　陆地之上，一位拥有银色双臂的壮汉手持虹霓剑挺身而立，数十位散发着惊人神威的男女站在他的身后，虽然人数远逊于弗莫尔巨人一方，但展现出的气势却是丝毫不落下风，虹霓剑震荡出无尽浩瀚之威，虽然仅是站在那里，却好似贯穿天地的擎天之柱，这正是达努神族主神，银腕战神努阿杜。

　　“来战吧，巴罗尔，断臂之仇，今日必报！”虹霓剑直指巴罗尔，滔天战意自努阿杜体内涌现，无形的战意化为有形的万里锋刃，斩向巴罗尔。

　　高坐于王座之上的巴罗尔不屑的冷哼一声，无形的声波展现出惊人威力，将努阿杜战意形成的万里锋刃轻松抵消，这一哼仿佛是开战的信号一般，无数的弗莫尔战士自海中冲上陆地，与达努众神交战在一起，杀声震天，刀光剑影，血花四溅！


第1127章 龙族倾巢动 危机突降

　　龙岛龙皇厅内，金龙皇德拉贡眉头紧皱，在他面前摆着一面巨大的圆镜，这面镜子上正浮现出战场的景象，人多势众的弗莫尔族战士，与实力高强的达努神族众神，以大陆北部亿万里之地为战场，打的是天崩地裂水倒流，大片的陆地被打碎，漂泊在海洋之上，无数年之后变成一片片岛屿。

　　忽然，镜中的巴罗尔若有所觉，他邪头四十五度看向天空，那方向正是镜面视角所在的方向，顿时金龙皇与邪眼死神隔空相视，虽然德拉贡知道巴罗尔看不到自己，但心中还是不由得一惊，忽然巴罗尔诡异一笑，紧闭的右眼微微睁开，一抹邪光闪现，德拉贡面前摆放的圆镜瞬间破碎。

　　“没想到区区三千年，巴罗尔实力又有进步，帕苏朗人、费伯格人、达努神族……你们能够阻挡住巴罗尔的攻势吗？若是巴罗尔真的占据了那座大陆，成为世界意志认可的三位至尊王者之一，他可就真的无人能敌了呀！”德拉贡感叹一声。

　　“陛下，六族高手已经集合完毕，共计一万三千九百六十二龙，随时可以出发！”一条体长千里的银色巨龙飞入龙皇厅，用细致而不失优雅的女声告知德拉贡，这条巨龙无论是仪态还是声音，无一不透露出高贵典雅之感，正是龙族五大龙王之一的银龙王艾丽根特。

　　“艾丽根特，你做的很好……”德拉贡微微点动硕大的头颅，忽而他仿佛想起来什么，一抹伤感自心中涌现：“三千年前的那次大战，我们失去了黑龙王帕瑞福，也不知这一次的大战，又会有多少龙族战死，唉……”

　　“陛下请放……”艾丽根特言语刚刚出口，忽然龙皇厅外巨大的翅膀山洞之声传来，紧接着红龙王拜特急匆匆的冲入龙皇厅。

　　“陛下不好了，依格妮儿她……她失踪了！”红龙王拜特此时已经顾不上龙族礼仪，他的心已经被惊慌所取代，很显然女儿的突然失踪对这位红龙王打击不小。

　　“到底怎么回事，她怎么会突然失踪？”德拉贡缓声询问，拜特急忙解释：“当日陛下发出龙皇令，命族中所有成年巨龙集结待命，碰巧那时依格妮儿为了寻找阿库诺罗利亚，找到了绿龙王子普菲特，请普菲特以预言术寻找阿库诺罗利亚的位置，但预言指出，阿库诺罗利亚会出现在那座大陆，所以……”

　　“我明白了。”德拉贡点了点头：“依格妮儿那丫头恰巧听闻了我发出龙皇令的消息，所以想让你将她的名字也加入其中，却被你拒绝了。”

　　“依格妮儿虽然十分天才，仅仅五千余岁便拥有堪比成年龙族的实力，但她毕竟还只是一个孩子，而此次出征凶险万分，我又怎么可能答应她的无理要求，所以我拒绝了，哪知道那丫头竟然趁我不注意离开了龙岛，应该是往那块大陆寻找阿库诺罗利亚去了。”拜特龙脸之上满是懊恼之色：“早知道会是这样，还不如当时答应了她，与其让她一个龙在外面乱飞，与大军同行反而更加安全……”

　　“呵呵，不用担心，她不但不会遇到危险，还会得到意想不到的好处。”一个儒雅飘逸的中年之声传入龙皇厅，紧接着一条体长千里的绿色巨龙缓缓步入龙皇厅，正是龙族五大龙王之一的绿龙王米斯德瑞亚斯。

　　“米斯德瑞亚斯，你确定我女儿不会有任何危险吗？”拜特连忙询问，他这询问本来只是为了求一个心安，却引来米斯德瑞亚斯怒目瞪视。

　　“只知道打架的红龙，你这是在质疑我们绿龙的天赋吗？”米斯德瑞亚斯怒目圆瞪，方才的平静早已不复存在，在场众龙毫不怀疑，只要拜特口中敢说出半个不，米斯德瑞亚斯就敢在这象征着龙族至高权力的龙皇厅和他大打出手。

　　“不、不、不，我哪敢呀，绿龙族的预言术，我一向是最最信任了，谁敢说绿龙族半个不字，我就和他拼命！”拜特那硕大的龙脸之上破天荒的露出讨好的表情，显然在女儿的安全问题上，即便是一向好战成性的红龙王，也不得不收敛性子，讨好这位龙族之中最擅长预言术的大预言师。

　　“嗯，这才像话。”米斯德瑞亚斯一副“正该如此”的表情点了点头，金龙皇德拉贡与银龙王艾丽根特见状心中不禁好笑，龙族之中以善战闻名的红龙王拜特，如今却不得不拍五大龙王之中战斗力最低的绿龙王的龙屁，这是多么滑稽的一幕，但是两龙也不禁心中赞叹，红龙王能够如此，为的不就是自家女儿依格妮儿的安全，摊上这么一个行动力过高的女儿，当父亲的当真不容易呀！

　　“嘿嘿，现在可以告诉我，我那宝贝女儿到底怎么样了？”拜特舔着脸问道，那样子让曾经被拜特击败的敌人看到，很有可能会羞愤自尽，但看在米斯德瑞亚斯眼中却很是享受。

　　“既然你问了，我就告诉你吧。”米斯德瑞亚斯心知拜特的性格绝非如今表现出的这般平易近人，能够与黑龙王帕瑞福并称为龙族两大战斗狂的他，性格不说十分暴躁也差不多，米斯德瑞亚斯心知如果自己再继续拿捏下去，恐怕拜特就要恼羞成怒了，想到这里他面色顿时严肃起来：“我只能告诉你，依格妮儿此行虽有凶险，却没有生命危险，其他的我不能说。”

　　“我明白，明白。”拜特点了点头，他知道预言这东西不能说的太多，因为说的太多就不灵了，很多预言师都喜欢用一大套玄而又玄的诗句来做预言，便是因为这样可以最大限度的将结果透露，却不会透露出多少过程，以保证预言的准确性，所以眼见米斯德瑞亚斯不愿多说，他也就不再继续追问，反正知道自家宝贝女儿没有危险就足够了。

　　“时间不早了，出发吧！”金龙皇一声令下，一万三千九百六十二条六色巨龙腾飞而起，向着西南方那座大陆飞去，群龙出动究竟会对本就纷乱的局势带来何种变化，我们暂且不得而知。

　　就在大陆北部弗莫尔族与达努神族激战之时，就在上万巨龙被金龙皇德拉贡率领出飞龙岛之刻，在乌云笼罩的最后一刻登上大陆的玄幻和费坦，遇到了他们此行第一次大危机！

　　玄幻两人进入的位置，乃是这座大陆的南端，这里距离大陆北部两族战场十分遥远，按理来说这里应该十分安全，但事实却告诉他们，此时在这座大陆之上，根本就没有哪里是真正的安全，两人刚刚在海边落下的瞬间，一个体长百里的弗莫尔巨人忽然从海里冒出。

　　这个弗莫尔巨人与两人之前遇到的有极大不同，不说体型就是天壤之别，更大的区别在于他身上的装备，之前追杀费坦的那数十弗莫尔巨人，身上根本就没有什么护甲，甚至于除了那个小队长之类的角色身上有一副劣质皮甲，其他人基本连衣服都没有，袒胸露乳正是他们最好的写照。

　　但如今这个弗莫尔族巨人身上不但有着金属打造的战甲，手中更是有着一柄纯金属打造的巨锤，虽然这种金属玄幻没有见过，应该是此界海洋的特产金属，但从金属的质地玄幻仍然可以看出一二，这种金属色泽深沉不显反光，应是密度极大的一种金属，以弗莫尔族巨人手中的巨锤大小推算，这锤子重量应该可达万吨！

　　“吼！”山峰般的巨锤砸下，在大地之上留下一道数百里长的裂隙，一位身高百里的弗莫尔族战士仰天怒吼，天空之中脚踩三色云朵的玄幻心有余悸的拍了拍胸口，在他身边的费坦也是面色苍白，显然弗莫尔族战士方才这一击让他们仍然心有余悸，若非玄幻眼疾手快拽着费坦轻功闪上天空，恐怕两人此时已经成了小饼饼。

　　“剑一，破！”玄幻一声轻喝，无物不破的飘渺剑势第一式再现于世，心神剑意凝聚指尖并被赋予无与伦比的穿透能力，在玄幻操纵之下直射弗莫尔族巨人的眉心，显然玄幻并不打算以自身剑意试探敌人身上战甲的硬度，而是打算直取巨人那没有战甲防御的头部，剑气射出瞬息既至，就在玄幻嘴角都微微勾起一抹淡笑之时，这笑却突然僵住了。

　　“叮！”一声清脆的响声让玄幻心中震惊，他那堪称无物不破的飘渺剑势第一式，第一次被人正面挡了下来，虽然挡住这一剑的是巨人手中的巨锤，而非巨人的头颅便是了。

　　“你发什么愣？走呀！”费坦眼见巨人再次提起巨锤作势欲打，当即化作黑龙驼上玄幻急速飞走，巨人眼见到手的猎物即将逃走，愤怒的一声大吼，手中巨锤好似暗器一般朝费坦扔去，锤重且快，眨眼间便来到费坦后背，费坦虽然感觉到背后危险急速接近，但却已经来不及躲避，就在这万分危急的关头，一声龙吟忽然响起，一颗龙炎紧随而至将巨锤轰开，看到来人玄幻和费坦不约而同松了口气，强援终于到了！


第1128章 大贤者后裔 神战入高

　　“阿库诺罗利亚，我终于找到你了！”红龙王女依格妮儿霸气降临，很显然无论是那身高百里的弗莫尔族巨人，还是费坦背上的玄幻，在她眼中都已经被无视，这一刻她的眼中只有费坦，准确的说是只有费坦所变化而成的黑龙阿库诺罗利亚。

　　“吼！”弗莫尔族巨人眼见必杀攻击被人所破，对着依格妮儿便是一声怒吼，依格妮儿龙眉一皱，心中顿时产生一种与心上人约会却被人打扰的不耐。她不屑的看了弗莫尔族巨人一眼，嘴巴一张深吸一口气，而后猛的一声惊天之吼。

　　“吼！”凶猛的龙炎自依格妮儿口中喷涌而出，龙炎不愧是西方龙族除龙语魔法之外的另一项大杀伤性绝招，弗莫尔族巨人身上的战甲瞬间便被龙炎气化，紧接着弗莫尔族巨人的皮肤、肌肉、骨骼乃至灵魂都在龙炎之中剧烈燃烧，片刻之后弗莫尔族居然不甘的一声咆哮，而这也是他在世间留下的最后一个声音，因为下一刻他的一切都烧成虚无，连一点点的灰烬都没有留下！

　　“好……好厉害。”玄幻不禁口中发干，颇为同情的看了一眼身下的费坦，被这么一只女暴龙整天惦记，当真有够惨的，但紧接着玄幻心中的同情便被幸灾乐祸所取代，正所谓“死道友不死贫道”，能够有如此有趣的好戏看，玄幻却是乐的作壁上观，更何况……这也是在为费坦解决终身大事，想必他那死于洪水的妻子，也不希望他孤独一生吧。

　　“依格妮儿，我……”费坦看到依格妮儿眼中的深情，心中不由得一紧，他心中忽然涌出一股冲动，想要对依格妮儿解释清楚，他渴望以人类的真实身份站在她的身边，而不希望用这虚幻不实的黑龙之身，以及满是欺骗不诚的名字，但就在他刚要解释之时，一股骇人心脾的刚猛气势忽然降临，两龙一人根本来不及反应，便被这气势生生压入地下，无论如何挣扎都动弹不得。

　　“你们是什么人，为什么来到爱尔兰！”一个人类大汉出现在三人面前，不错，正是人类，无论是玄幻还是费坦，都能够在这位大汉身上感受到人类的气息，顿时玄幻和费坦心中大惊，当然了，这位大汉是人类这一点，并不足以让两人如此吃惊，毕竟在这个拥有许多外来者的世界，有其他人类存在并不奇怪，但重要之处在于这个人类的气息，竟与费坦同出一源，这并不是说两人有血脉上的关系，而是说这两人……或许来自同一个世界！

　　“爱尔兰？难道说这里是……凯尔特神话的世界？”玄幻心中暗自震惊，虽然因为萨麦尔当年出现在人界大荒，使得他他早已知晓其他的神话世界也是存在，但如今他真的来到一个后世较为著名的神话世界，心中仍是抑制不住的震惊，想到后世那各种神话共存的地球，玄幻心中忽然对此次凯尔特之行有所猜想，如果真如他所猜测的那般，那么很显然他已经卷入一盘无法想象的大棋之中，那么当年送他来到凯尔特世界的隐婆婆，她的身份便很耐人寻味了呀！

　　“内米德？你是内米德！”费坦看着这位大汉十分激动，只见他身上光芒一闪，整个人便重新化作人形，被费坦称作内米德的大汉皱眉看了费坦片刻，忽然他好似想到什么，面露惊喜之色。

　　“你是……费坦叔叔！”内米德惊讶道，他当即收起身上散发的如山气势，一步来到费坦面前，一把抓住费坦的双手，十分欣喜与激动：“费坦叔叔，比斯爷爷呢？诺娃姑姑呢？你们是怎么来到这个世界的？……”

　　一时间内米德好似问题宝宝一般，各种问题如机关枪一般喷出，费坦都不知道该先回答哪一个，于是连忙挥手打断：“这些问题一会儿再说，先说说你为什么会来到这个世界吧，当年你不是登上了诺亚贤者的方舟，为什么会流落到这里？”

　　“唉……”内米德叹了口气：“不错，当初我确实登上了曾祖父的方舟，在那场上帝降下的灭世洪水之中生还，我们在海上漂泊了二百六十七天之后终于找到了新的陆地，我们在那片陆地之上重建文明，后来我与其他六百余人组成了一个船队，去探寻是否还有其他陆地与幸存的人类，结果一场大洪水袭击了我的船队，当我再次醒来的时候，已经来到这个世界，六百余人的船队，只有我与另外九人幸存。”

　　说到这里内米德叹息一声：“也不知上帝是否仍在眷顾我们，我们十个幸存者正好是五男五女，经过两千多年的繁衍生息，我们有了整整十万族人，名为费伯格族，而我在族人的推举之下，成了族长。”

　　“大洪水……两千多年……以时间来推算，他口中的那场大洪水，应该便是当年让费坦失去妻子的那场大洪水，看来凯尔特世界与基督大世界之间，确实有着极大的关联，甚至于在某种契机之下，两个世界还会出现短暂的联通，而联通的形式便是大洪水……”玄幻心中暗自思索。

　　“不过……三千年前大洪水之后不过三年，天空便降下爱尔兰大陆，然后内米德等人才漂流至此，换句话说从时间先后来看，应该是大洪水带内米德等人来到这个世界、爱尔兰大陆降世，内米德等人登陆，这座大陆降临的时间，正好是内米德等人在海上漂泊无依之时，未免有些太过巧合了吧！”玄幻双眼微眯，心中隐约有所猜测。

　　“而且我记得当时弗莫尔族封锁了岛屿外围，他们究竟是如何避过弗莫尔族的封锁的呢？”玄幻眼神深邃的看着内米德，心中却是快速思索起来。

　　“这里并不安全，自从北部大陆，达努神族与弗莫尔族开战以来，几乎整个爱尔兰都成了战场，我们还是先藏这里吧。”内米德说道。

　　“这样也好，我也想要看看你的族群多么兴盛。”费坦与玄幻两人交换了一个眼神之后，笑着点了点头。

　　“阿库诺罗利亚，站住！”忽然一个颇为英姿飒爽的女子之音从旁传来，费坦闻言一拍额头，玄幻也是无奈的摇了摇头，他们光顾着与内米德交谈，竟是忽略了身边还有一条女暴龙，但当两人转头看去，却发现女暴龙早已不知去向，仅有一位红发金瞳身穿女式轻甲的俏丽女子站在那里，面上满是愤怒与伤心。

　　“你……你不是黑龙，而是人类，你为什么骗我！”依格妮儿大声呐喊，一向坚强的她眼中第一次为他人流下眼泪：“你既然骗了我，又为什么要让这个梦破灭，我恨你……我恨你！！！”

　　恨是因爱而生，爱的越深，恨得越烈，虽然依格妮儿与费坦相处时间不长，甚至于更多的时间，依格妮儿都是在追逐这个男人的身影，但一见钟情这种事情谁又能说的清楚，恨，难以抑制的恨意折磨着她的内心，她恶狠狠的看了费坦一眼，而后化为百里红龙之身向北飞去，离开了这个让她伤心的地方。

　　“依格妮儿……”费坦眼睁睁的看着红龙王女飞向天边，口中念叨着她的名字，却是不知该如何挽留，或许从一开始他们两人就注定会是这种结局，以欺骗为开始的感情，定然会因真相而终结，这……也许是最好的结局了。

　　与此同时，北部战场激战渐入高潮，手持虹霓剑的努阿杜展现出其战神威势，每一次横扫都会有血肉横飞，断臂漫天，每一次竖劈都能让大地破裂，海水两分，每一声怒吼都能让天地颤抖，万物拜服，一人一剑纵横战场无人可挡他一剑之威，在他的率领之下达努神族虽仅有数十神灵，却是不逊分毫，战意盎然。

　　“巴罗尔，不要像懦夫一样胆怯，赶快从你那腐朽的王座上站起来，与我一战！”努阿杜随手斩杀数百弗莫尔族战士之后，以手中虹霓剑指向巴罗尔，只见虹霓剑上七彩光华忽然大作，赤、橙、红、绿、蓝、靛、紫七色光芒化为七道光柱，这七道光柱在空中缠绕汇聚，最终凝为一道白色光芒射向巴罗尔，沿途满布的弗莫尔族战士被这白光照到，身体瞬间崩溃为七色光华，方圆万里之内除努阿杜与巴罗尔之外，竟是再无一丝生者气息！

　　“虹霓剑？哼！”巴罗尔冷哼一声，就在白光来到巴罗尔身前瞬间，巴罗尔那紧闭的右眼微微张开一条缝隙，紫色光华自巴罗尔右眼激射而出，虹霓剑射出的白光竟是被这紫色邪光阻挡了前进步伐，一白一紫两色光华空中纠缠碰撞，最终竟是双双抵消。

　　“死吧，努阿杜！”巴罗尔忽然冷笑一声，微睁的右眼猛然圆睁，努阿杜顿时觉得时间仿佛停滞了一般，这天地之间仅有他与那紫色邪光存在，努阿杜下意识将双臂挡在身前，而后……双臂破碎，神剑坠落，倒飞万里，生死不知！


第1129章 世界之碎片 灭世魔眼威

　　由于点娘标题栏不够长，使得标题显示不全，因此从本章起，标题章节数改为数字。

　　※※※

　　达努主神对战邪眼死神，却是魔盖神威，轻松战胜强敌的巴罗尔仰天长笑，达努神族四大至宝之一的虹霓剑，只能斜插在大地之上，被巴罗尔邪眼魔光射爆双臂的努阿杜，更是气息微弱，形同死人。

　　良久之后巴罗尔笑声渐歇，他看了一眼努阿杜，而后迈步向着虹霓剑走去，他硕大的手掌向虹霓剑的剑柄握去，瞬间，七色化光绽放于长剑之上，在剑柄之外构成一个小小的结界，以此阻挡巴罗尔的掌控，虹霓剑不愧是达努神族应运而生的四大至宝，即便是巴罗尔一时之间都无法突破这个无人掌控的结界，时间一长巴罗尔恼羞成怒，终于发火了！

　　“既然你不远意臣服于我，那么就毁灭吧！”恼羞成怒的巴罗尔右眼微动，作势欲睁。

　　“嗡！”仿佛感觉都巴罗尔身上的恶意，已经通灵的虹霓剑不断震动，想要脱离巴罗尔的掌控，但巴罗尔的手掌却死死的握住剑柄之外的结界，任凭结界将他的手掌灼伤冒烟，他的面色也是没有丝毫改变，达努神族的四大至宝之一，难道今日就要毁于巴罗尔邪眼魔光之下？

　　“毁灭吧，虹霓剑！”就在第一缕紫色邪光即将射出的瞬间，一杆万里之长的长矛飞射而来，速度之快竟连巴罗尔都难以躲闪，眨眼间长矛踹头巴罗尔的身体，巨大的力道与旋转力，竟在巴罗尔身上留下一个狰狞的旋转贯穿伤，巴罗尔的胸膛几乎二分之一被这个大洞所覆盖！

　　“帕苏朗，你终于忍不住了吗？”巴罗尔伸手摸了摸自己胸口的伤洞，却是毫不在意的扭头对来人说道，远方地平线处，隐约可见一个黄肤白发老者缓缓走来，他的体型仅有一米七左右，再加上年老驼背，使得他的身形更显矮小，但随着他每往前迈出一步，他的脊梁都会挺拔一分，他的身体也会随之暴增一倍，一倍、两倍、四倍、八倍，眨眼间老者的腰身挺拔犹如顶天立地，他的身体也暴增至万里之巨，站在巴罗尔的面前也是丝毫不逊色。

　　“帕苏朗，一千年不见，你还是这么使人作呕。”巴罗尔冷笑一声，他身上被长矛洞穿的伤口眨眼之间便已痊愈：“嘴上说的凛然大义，却在暗地里使阴耍诈，什么时候，你能像一个战士一样光明正大的站在我的面前与我一战，你才有职责我的资格，现在的你……还不够！”

　　“巴罗尔，一千年不见，你还是这么令人厌恶。”名为帕苏朗的老者缓声说道：“计谋并非阴险，胜利才是一切，无论是自身的实力，还是使用的计谋，都是取得胜利的手段而已，两者并没有高下之分，有的只是胜败的结果而已！”

　　“哼，所以你才一直像老鼠一样潜伏在阴暗之中，等待我与努阿杜两败俱伤，再出来摘取胜利的果实，无论是努阿杜还是达努神族，都不过是你用来消耗我实力的棋子！”巴罗尔冷哼一声：“但是很可惜，努阿杜不是我的对手，而虹霓剑也不是我这颗邪眼的对手，你所谓的计谋，是建立在我与努阿杜实力相当为基础，但很可惜，你从最开始就算错了！”

　　“是呀，算错了。”帕苏朗看了一眼远处生死不知的努阿杜：“努阿杜的实力与你其实相差无几，他之所以会如此迅速的败在你的手中，便是因为他低估了你那颗邪眼的威力，一千年前你我交战之时，你的邪眼虽然也很强大，但绝对没有如今这般恐怖的威力，而你刚才使用邪眼的时候，我感觉到了一股恐怖的气息，那应该是属于世界意志的气息，所以我做了一个大胆的推测，你……得到了世界碎片，并且融入了邪眼之中！”

　　“哈哈哈……”巴罗尔狂笑不已：“不错，我这颗邪眼已经与世界碎片融合，如今的我已经是天下无敌，因为这个世界上绝对没有一个人，能够抵挡我的邪眼魔光！”

　　“是么，但越是强大之物，就会有这越大的使用限制，你的邪眼与世界碎片融合，成为拥有灭世之威的灭世魔眼，但是使用限制应该也会极大的增加才对！”帕苏朗看到巴罗尔脸部肌肉微微抽动，顿时心中一定：“所以我猜测，你的邪眼不是有使用次数的限制，就是使用的时候消耗极大，现在的你……应该暂时无法再使用邪眼了吧！”

　　“没错，我暂时无法再使用邪眼，但是那又如何！”巴罗尔毫不畏惧的点头承认：“即便没有邪眼相助，我的实力也是世上最强，努阿杜已经败在我的手中，你帕苏朗，与大陆南部那个内米德都不是我的对手，我巴罗尔一统大陆指日可待，到那时我得到那至尊王者之位，还有谁能够违逆我的意志！”

　　“唉，看来说是解决不了问题了。”帕苏朗叹息一声，只见他的呼吸忽然变得极为缓慢，每一次呼吸发出犹如雷霆一般的轰鸣声，浑身肌肉随着呼吸不断重复着鼓胀、收缩的步骤，忽然帕苏朗一声大喝，宛如洪荒太古凶兽的狂暴气息自他体内散发而出，一时间风云破碎，气流乱舞，方圆万里万物难存！

　　“哈哈，早就应该这样了，帕苏朗！”巴罗尔大笑一声，他伸手虚空一握，一柄纯黑之色的长棍便落入他的手中，这柄长棍长约两万里，粗约数百里，挥舞之间带起的风压在大地之上留下一条条长达万里的峡谷裂隙，当头一棍直逼帕苏朗头颅挥下。

　　“喝！”帕苏朗大喝一声，伸手对着那根方才洞穿了巴罗尔身体的长矛一招手，长矛化为一道流光飞入手中，而后双手持冒向上一托，与巴罗尔挥下的长棍击在一起，顿时两人身体一震，不约而同向后倒退数步，每一步都退出万里之遥，在地面之上留下一个个硕大的脚印，可以想象这一个个脚印，日后便是一个个的湖泊。

　　片刻之后，无形的声波自两人长矛长棍碰撞之处轰然爆裂，化为无形音刃席卷方圆数万里，幸好正在交战的达努众神与弗莫尔族战士，在开战之前就不约而同的远离此地，否则恐怕单是这音刃，就足以杀伤半数以上！

　　“狂狼突刺！”帕苏朗一声长啸，手中长矛旋转刺出，旋转的长矛仿佛一只窥探许久，终于对猎物出手的狂狼一般，以最强的攻击直指敌人最大的破绽，不给对手留下丝毫余地，只求将敌人一击毙命！

　　“噗！”巴罗尔竟然没有做出丝毫防御姿态，长矛十分顺利的刺穿他的心脏，一股莫名的力量自长矛扩散而出弥散在伤口之上，这股力量将巴罗尔自身强悍的自愈能力暂时屏蔽，而后帕苏朗手中用力就想要抽回长矛，但就在这时巴罗尔冷笑一声，他不顾仍旧插在他心脏之处的长矛，整个人向前迈了一步，忍着心脏处传来的剧烈疼痛，左手一把抓住了帕苏朗握矛的右臂。

　　“这样你就跑不了了吧，帕苏朗！”巴罗尔狂笑一声，左手用力不让帕苏朗挣脱，右手伸到自己的右眼之上，大拇指与食指一合一张，竟是掀开了他自己的右眼皮，将那颗被帕苏朗评价为“灭世魔眼”的邪眼显露出来，不受控制的邪眼魔光激射而出，近在咫尺的帕苏朗本欲躲避，却被巴罗尔的左臂限制了动作，这一瞬间的停顿铸就了他的死亡。

　　“呲！”好似硫酸腐蚀一般的声音响起，帕苏朗身上被邪眼魔光照射到的地方，顿时如同烧化的蜡油一般融化，他的精、气、神乃至灵魂，都在邪眼魔光的照射之下如冰雪般消融，眨眼之间帕苏朗竟在邪眼魔光的照射之下，化为一摊难以看出本来面目的肉泥。

　　“帕苏朗，你终于死了，哈哈哈……”巴罗尔看着地上那一摊本属于帕苏朗的肉泥狂笑片刻，忽然他的身体猛地一颤，双腿一软竟是跌坐在地，他挣扎许久想要再次站起，最终却发现一切都是无济于事，良久之后巴罗尔长叹一口气：“唉，融合了世界碎片的邪眼消耗太大了，不过终于解决了帕苏朗，虽然可能需要休养个几百年，但是值了！”

　　眼见主战场战斗结束，达努众神与弗莫尔族战士不约而同停止了战斗，达努众神发现自家主神还有一口气，于是连忙将断臂的主神送往医神迪安凯希特处治疗，而弗莫尔族战士则将巴罗尔扶至王座之上，然后抬着王座走回深海。

　　就在双方离去之后，帕苏朗所化的那滩肉泥乎起变化，一抹血色光华自肉泥之中飞射而出，这抹光华卷起帕苏朗所用长矛，在所有人都没有察觉的情况之下向西方飞逝，眨眼间便消失在亿万里之外。

　　与此同时，身处于大陆南部费伯格人部落之中的玄幻，心中忽然升起一股莫名的感应，仿佛心中有一个声音在告诉他，一场大机缘已经降临，但能否得到还需他自己寻找，正是因为相信自己心中所感，玄幻辞别了内米德与费坦，独自一人循着感觉的方向，去寻找那仅属于他的机缘。


第1130章 深海血战临 天眼现磨盘

　　离开了费伯格部落的玄幻一路西行，御剑飞行的他离开了爱尔兰大陆，最终来到爱尔兰大陆以西数万里之外，漂浮在空中的玄幻低头俯视海面，心中的感觉告诉他，那属于他的机缘便在此处海底。

　　“海底……弗莫尔一族是深海巨人，海底乃是他们的主场，我若是贸然进入海中，难保不会遭受攻击，但心中的感觉明确指出，这次机缘对我至关重要，如此看来……哪怕是龙潭虎穴，也要探上一探了！”玄幻口中低声喃喃，他收起脚下剑光，整个人从高空坠落入海，凭借自身冰肌玉骨的防御力来抵抗外部水压，一点点的朝着海底沉下。

　　“吼！”玄幻入海动静极小，并未引起弗莫尔族的注意，但这大海之中可并不仅有弗莫尔族存在，就在玄幻下潜约十分钟左右，忽闻水中传来一声沉闷巨吼，紧接着一只体长数里的海兽快速袭来，大口一张欲将玄幻吞入腹中。

　　“剑三，斗！”玄幻以指作剑，飘渺剑势瞬间展开，心神剑意汇聚成拥有排山倒海之力的第三式剑法，剑势一扫，海兽瞬间化为碎肉，鲜血飘散染红方圆数十里海域，顿时让玄幻不禁面色一变。

　　“吼！”、“昂！”、“哞！”，各种吼声相继传入玄幻耳中，难以计数的庞大海兽受到血腥之气的吸引聚集于此，他们彼此攻伐不休，将这片海域变为炼狱一般，玄幻在这其中虽然极不显眼，但还是被些许鼻子灵的海兽注意到，其中一只乌贼海兽忽然对玄幻喷出一大口墨汁，墨汁中蕴含有极高纯度的麻痹毒素，即便是玄幻的身体素质也难以完全免疫，也明白这一点的玄幻果断出招。

　　“剑二，玄！”手指一动，飘渺剑势再次展开，心神剑意驱使玄妙之招，化为金色无形屏障，将墨汁阻挡在身外，而后玄幻手指一引，万千金色剑光自屏障射出，顷刻之间乌贼海兽便被斩为数万段，却是死的不能再死了。

　　“诶呀，糟糕了！”玄幻轻叹一声，乌贼海兽之死引得其他海兽注意，那尚未彻底消散的飘渺剑势气息，给所有海兽心中敲响警钟，无数海兽仿佛遭受生死之危一般，齐齐放弃互相的攻伐，对玄幻发起攻击。

　　“来吧，来吧！”玄幻大笑一声，右手在腰间轻轻一抹，多年未曾使用过的紫薇软剑再次入手，心思一动，心神剑意全力运转，飘渺剑势瞬间展开，玄幻一人一剑独战无尽海兽，却是面无惧色，无比嚣狂。

　　“剑三，斗！”排山倒还一般的剑势再次施展，瞬间数十海兽化为肉泥，但下一刻却有更多海兽前赴后继冲刺而来，玄幻不得已只得变招。

　　“剑二，玄！”玄幻软剑一引，排山倒海的斗之剑势，瞬间分化为万千金色剑光，阻绝绞杀之招不断施展，一时间竟杀的海兽无法近身。

　　但剑势虽然玄妙无端，却碍于修为所限，时间一长却是难以为继，玄幻于海中苦战数日，高强度的杀戮极大的消耗了玄幻的心神精力，如今的玄幻已是面色苍白如纸，若非身处海洋之中，他的额头恐怕早已补满冷汗。

　　忽然万千金色剑光同时一暗，本应斩断海兽躯体的攻击，竟然仅仅破开皮肉便无以为继，玄幻心力本就消耗过度，而心神剑意更是极耗心力之招，此时心力再也难以为继，心神剑意自然无法继续施展，以心神剑意催动的飘渺剑势也随之威力大减，玄幻虽然以自身法力代替心力勉强支撑剑势不破，但无论是威力还是威势都远不如前，存活的海兽仿佛察觉到这一点，纷纷怒吼一声，对玄幻发起最后的攻势。

　　“啊，头好像要爆炸一样，这就是所谓的头疼欲裂吗？”玄幻左手捂在额头之上，只觉得脑仁如同爆炸一般跳动，这疼痛使得他的精神根本无法集中，忽然密不透风的剑网出现一个破绽，一头海兽从这破绽之中冲入剑网，竟是来到玄幻身前，大嘴一张向着玄幻咬去。

　　“叮！”如同金属碰撞之声忽然响起，被海兽牙齿咬中的玄幻竟是毫发无损，反而是海兽的牙齿因为这剧烈的震动而微微张开，玄幻见状立时会心一笑，也不见他运转丝毫法力，更是将那紫薇软剑缠回腰间，右手一拳打在海兽的下巴之上，撼天巨力瞬间爆发而出，竟是一拳硬生将那海兽打爆，横飞的血肉沾染白衣银发，儒雅的玄幻此时好似降世修罗！

　　“我倒是忘了，如今的我已经练成《问心铸体》，肉身到底有多强，就连我自己都不甚了解！”玄幻颇为自嘲的一笑，心中暗骂自己考虑不够周全，而后玄幻竟是将飘渺剑势解除，一人双拳力战群兽，每一拳击出都有一只海兽被他打爆，双拳挥舞威势无双。

　　大战许久，玄幻浑身已被海兽鲜血染成暗红，原本银色璀璨要如星光的发丝，如今也如疯魔一般化为血红，随着越来越多的海兽被他双拳打爆，玄幻却是越战越勇，只觉得体内某种压抑已久的力量即将爆发，玄幻的精神却因为心力的不足而渐渐沉寂，一股莫名出现的血色煞气自他识海蔓延而出，这股血煞之气带有极强的侵略性，若是玄幻的精神被这血煞之气侵蚀，那么他便再无觉醒之日，有的仅是只知杀戮的恶魔。

　　如果玄幻此时仍旧清醒，就会发现他的识海之中，六个血色四溢的“杀”字挂于当空，那弥漫的血色煞气正是由这六个“杀”字释放，在这血色之中，第七个“杀”字若隐若现，出人意料的是这血色的煞气在与玄幻的意识接触之后，竟是没有对玄幻的意识造成丝毫影响，反而是这股煞气一点点融入玄幻的意识，这融合过程顺利的让人不禁诧异，就好似……这煞气本就是玄幻的一部分！

　　深海万里之下，一杆漆黑色的长矛竖插于地，一缕颜色暗淡，却是无比坚韧的血红之气环绕其上，若是巴罗尔在此定然可以认出，这杆长矛便是当日帕苏朗用以与之交战之物，此时这杆暗色长矛却是不住的震动，生生轻吟自长矛之上散发而出，那一抹血色之气竟与上方数千里，玄幻识海之中的血煞之气产生一种玄而又玄的共鸣，下一刻长矛竟是自行飞离海底，向着上方的玄幻激射而去。

　　如果此时玄幻仍有意识，那么当他打开使命系统的时候，就会发现自身修为那一栏中，原本显示为“真仙境”的字样，如今已经变为“真仙境（本命神通构成中）”，而方才还在围攻玄幻的海兽，仿佛看到了天敌一般，竟是毫不犹豫的转头逃走。

　　但就在这时，玄幻眉心的天眼之中，一股血色波动四散开来，凡是被这血色波动掠过的海兽，无一例外都在瞬间化为一股股血色气流，倒灌向玄幻的眉心，就连之前玄幻与海兽大战所残留的碎肉、血水也不例外，片刻功夫血色气流被天眼彻底吸收，而这片原本被染成血色的海域，竟是恢复到最初的清明，连一丝血色都不复存在。

　　片刻之后，那根暗色长矛飞射而至，矛尖直刺入玄幻丹田之中，万里之长的长矛竟是彻底消失在玄幻体内，而在进入玄幻丹田之后，那一缕血色之气仿佛受到牵引一般，被玄幻识海的血煞之气所吸收，其中的内容也被血煞之气记录，等待玄幻醒来之后查阅，同时一股血煞之气自玄幻识海流出，将那在玄幻丹田之中化作绣花针大小的长矛彻底包裹，化为一个血色之茧，大茧之中的长矛自行融化成一摊暗色液体，不断变换着各种形状，却不知最终会孕育出怎样的结果。

　　而吸收了无数海兽血肉精华，玄幻的天眼也在发生着未知的变化，一股仿佛可以毁天灭地的气息，自他的天眼之中散发而出，同时一座十分模糊的血色磨盘虚影在他天眼之中显现，片刻之后血色磨盘虚影渐渐隐去，毁天灭地的气息也消失无踪，但却并非没有人察觉到这股一闪而逝的气息存在。

　　茫茫大海深处，有一座规模宏大的宫殿，这座宫殿整体以黑色与深蓝色为主，给人一种沉稳与厚重之感，这便是弗莫尔族王者，邪眼死神巴罗尔的寝宫，在这寝宫之中，巴罗尔浑身无力的坐在王座之上，虽然威严霸道一如往常，但明眼人却可以看出，此时的巴罗尔乃是外强中干，看来强行使用第二次邪眼，对于巴罗尔的消耗十分之大。

　　忽然巴罗尔那颗邪异的右眼光芒大作，他的右眼猛的向外突出，仿佛想要挣脱巴罗尔的眼眶一般，巴罗尔双手死死捂住自己的右眼，颤抖的身体渐渐被冷汗覆盖，表明巴罗尔此时所忍受的疼痛，片刻之后他的右眼忽然恢复原样，但方才那一瞬间巴罗尔却并非毫无收获，他面色欣喜仰天长笑：“想不到这个世界之中，除我以外竟然还有另一个人领悟了灭世神通，只要能够吞噬了他，我不但可以恢复到巅峰，更可以彻底掌控灭世邪眼，找，一定要找到他！”


第1131章 虚影化凶兽 惊退巴罗尔

　　巴罗尔一声令下，弗莫尔族全军动员，虽然在之前的爱尔兰北部大战之中，弗莫尔族因为与达努众神交战而死伤惨重，但那死伤对于坐拥整个大海，拥有丰富物资与广阔领地的弗莫尔族来说，根本算不上伤筋动骨，只要休养个几百年的时间，便可以迅速恢复过来，更别说此时巴罗尔为了寻找那与他同样领悟了灭世神通之人，几乎已经到了不顾一切的境地，弗莫尔族男女老幼齐上阵，只为寻找那在深海之中随暗流浮沉的玄幻。

　　通过邪眼冥冥之中对玄幻的无形感应，巴罗尔很快便锁定了玄幻的大致位置，说实话，当巴罗尔发现自己寻找的目标，竟然就在深海之中的时候，他自己也着实吃了一惊，这就好比你想要赚钱，却发现自己家中就藏有一张面额大的惊人的支票，颇有一种骑驴找驴的感觉。

　　“哈哈哈，世界意志终于站在我这一边了！”巴罗尔大笑数声，而后点兵出征，虽然不知道玄幻的虚实，但身为同样领悟了灭世神通之人，巴罗尔深知灭世神通的恐怖，其“灭世”二字绝非虚言，巴罗尔不过是堪堪掌握那颗蕴含有灭世神通的右眼用法，便可以借助邪眼之威连败达努战神努阿杜与帕苏朗族族长帕苏朗，虽然巴罗尔自己也消耗甚大，但那仅仅是因为巴罗尔的修为无法支撑邪眼的消耗，若是有朝一日巴罗尔的修为足以支撑邪眼，恐怕这个世界真没一人能够抵挡巴罗尔一眼之威！

　　正因知道灭世神通的强大，巴罗尔此次族中高手尽出，阵势之强竟是还在当日爱尔兰北部之战之上，可见巴罗尔对玄幻的势在必得，也可以从侧面看出巴罗尔此时的身体状况有多么糟糕，若是换做巅峰时期的巴罗尔，他定会选择独自出行，因为只有他一个人的时候，才能够以最快速度堵住可能逃跑的玄幻，但他并没有这么做，可见巴罗尔的身体并不足以让他单独行动！

　　深沉海底，玄幻闭目随流飘荡，一团氤氲红光在他浑身不断流转，胸中五气好似五颗星辰一般镶嵌在这红光之中，每一次红光流转，胸中五气的光芒便增加一分，从胸中五气之中，各有一道光华缓缓延伸，向着玄幻胸膛处的膻中穴慢慢汇聚。

　　此时如果再看玄幻的属性界面，就会发现那“真仙境（本命神通构成中）”的字样已经消失，取而代之的乃是“玄仙境”的字样，在这短短数日的时间，玄幻的修为竟是已经不知不觉的提升了一个等级，而且这变化仍然没有结束，那氤氲红光继续将玄幻的修为推向更高的等级，但很可惜，玄幻已经没有这个时间，因为……巴罗尔已经找到他了！

　　“就是他！”巴罗尔看着玄幻那随波逐流的身影左眼微眯，厚重的眼皮遮挡住了那一抹惊讶与喜色，他对着玄幻大手一挥，一个身高千里的弗莫尔族战士立刻出列向着玄幻奔去，这个弗莫尔族战士张开直径数十里的巨大手掌，向着玄幻笼罩过去。

　　“呲！”就在弗莫尔族战士的手掌即将接触玄幻的瞬间，笼罩玄幻周身的那团氤氲红光忽然一个波动，一缕红光脱离整体飘向身来的巨手，弗莫尔族战士根本不将这一缕红光放在眼里，但他为此却付出了生命的代价。

　　只见那一缕红光在接触到的手掌的瞬间便融入他的身体之中，弗莫尔族战士的动作顿时停滞，他的眼中满是惊恐与不可置信，但片刻之后便化为一片灰败之色，上千里的巨大身体仿佛缩水了一般，在所有人不可置信的眼神之中，偌大的巨人竟然化为一缕比方才略大一点的氤氲红光，重新与玄幻体外的红光融合在一起。

　　“灭世神通，果然是灭世神通！”巴罗尔满是贪婪的看着玄幻体外的氤氲红光，他知道那便是灭世神通的具现化体现，玄幻的修为在巴罗尔眼中虽然不值一提，但他体外那由灭世神通具现而成的红光，却连巴罗尔都十分眼热。

　　巴罗尔自身领悟的神通并非灭世神通，而是帮助他成为海洋霸主的控水神通，灭世神通与其说是巴罗尔的神通，不如说是巴罗尔右眼的神通，当年巴罗尔曾在偶然之间得到了一枚世界碎片，那是一个小千世界崩溃之后所遗留之物，其中蕴含有世界崩溃之时的一丝灭世气息，当巴罗尔将这枚世界碎片融入右眼之后，他的右眼便具备了灭世神通，但这种依靠外力得到的神通，其可操纵性远非自行领悟可以相提并论，巴罗尔多年以来试验过各种方法解决这个问题，但最终却都不如人意，因此对于玄幻，巴罗尔势在必得！

　　“控水神通，凝水！”巴罗尔双手举向天空，方圆万里的海水受到控水神通的影响，向着巴罗尔的双手之间不断汇聚，汇聚为一个极度凝实宛若水晶的巨大水球，片刻之间这海底方圆万里之地，竟成了真空避水之所，海洋王者此刻展现出符合他身份的实力！

　　“呼、呼、呼……控水神通，水之咆哮！”巴罗尔深喘了几口粗气，显然施展控水神通，对于伤势未复的他负担不小，但巴罗尔却始终没有表现出一丝退却之色，他一声怒吼，凝实之水化为冲击波，直射玄幻而去，那每一滴水都是极度凝实，其重量加上冲击力足有万斤以上，这冲击波中的水何止万滴，其重量比之一些较小的江河也是毫不逊色。

　　“呼！”的一声响起，玄幻身上那氤氲血色之气仿佛感觉到巴罗尔此招威胁一般，竟是自主凝聚成一只洪荒异兽模样，这只异兽形似雄狮，但却有着堪比饕餮的一张巨口，虽然仅是血色之气凝聚而成的虚影，但一举一动皆给人以吞噬万物之感，仿佛这并非是区区虚影，而是曾经毁灭无数世界的凶兽本尊！

　　“吼！”虚幻之象此时竟如同真实凶兽一般放声怒吼，仿佛因为巴罗尔竟然敢挑衅他的权威而愤怒，只见这凶兽大嘴一张，一个黑洞顿时在他口中形成，能吞日月星辰的黑洞威能自然不可小觑，巴罗尔见状面色一变，手中毫不犹豫立刻变招。

　　“控水神通，止水！”巴罗尔控水神通再次施展，企图将已经发出的水之咆哮停下，但他却是面色大变，因为巴罗尔清晰的感觉到，他释放而出的水之咆哮，此时竟是被那黑洞强行夺取他的掌控权，只见那只吞天凶兽大口一合，万斤重水形成的冲击波便被他吞入体内，一丝波动都未能引起便消失无形。

　　“噗！”神通之招强行被破，反噬之力立时反袭自身，巴罗尔重伤未愈又添新伤，顿时口吐金色鲜血跌坐王座之上，一时间竟是口不能言，只余得眼中无法掩盖的惊骇之色，弗莫尔族众人见状立刻上前询问，却被巴罗尔挥手示意退下，巴罗尔怔怔的看着远方玄幻的身影，许久之后长叹一口气。

　　“唉，算了……回宫吧。”巴罗尔长叹一声，他最后不甘的看了一眼玄幻的身影，又颇为畏惧的看了一眼那只吞天凶兽，心知以自己手下这些人根本无法击败吞天凶兽的他，最终还是做出了明智的选择，率领麾下弗莫尔族精锐返回自己的宫殿。

　　巴罗尔离去之后，那只吞天凶兽竟好似有神智一般回头看向依旧昏迷的玄幻，那炯炯的双眼之中忽然闪过一抹精光，好似是高兴，又好似是得意，更好似是一个错觉，片刻之后吞天凶兽重新化为氤氲血光流入玄幻体内。

　　就在吞天凶兽彻底化入玄幻体内的瞬间，玄幻的胸中五气源源不断的朝着胸口膻中穴输送法力，而后借助玄幻全身已经融合为一的经脉，将浑厚至极的法力不断输送到全身各个角落，而后重新回归丹田之中，形成一个完美的周天回路，玄幻那已经达到玄仙境的修为，也随之再次突破，金仙玄幻，就此诞生。

　　忽然玄幻双目猛然睁开，两道金光自玄幻双目洞穿海洋直射九天，这一刻天地寂静，万物无声，时间仿佛陷入停顿之中，九天之上的冥冥之中，属于这个世界的天道，被此界生灵称之为世界意志的存在，因为这金光之故，终于开始注意起这个名为玄幻的异界入侵者，也不知多久之后，或许是一瞬间，也或许已经过了几万年，它仿佛下了什么决心一般，竟是做出了一个在现在看来并不起眼，但却给未来带来重大影响的决定。

　　只见一道无形之光顺着玄幻眼中射出的金光落下，当这道无形之光与玄幻接触的瞬间，在玄幻的身上发生了一点不为人知的变化，如果说片刻之前玄幻的气运还仅有一点，那么此时的玄幻气运已经破了万点，这并非是因为玄幻的气运有所增加，而是因为凯尔特世界对于他这个异界生物的排斥消除了，那道无形之光，此界天道不知出于何故，竟是赋予了玄幻此界的合法身份，无穷变数由此而生！


第1132章 东部战乱起 镜魔法之威

　　转瞬之间，距离当日爱尔兰之战已经过去近百年时光，在这百年之中凯尔特世界并未发生什么值得注意的大事，各大势力不约而同的选择暂时潜伏，各大首脑心中都很清楚，当巴罗尔伤势恢复之际，便是新一轮的大战爆发之时，上一次的爱尔兰之战仅仅是开胃小菜，真正的大战才刚刚开始。

　　爱尔兰大陆按照东西南北的方位，大致可以分为四个地区，这四大地区曾经被爱尔兰大陆的第一批入侵者，也就是帕苏朗人分别命名，东部的伦斯特，西部的康诺特，南部的芒斯特，以及北部的阿尔斯特，这四大地区的名称也被各方势力沿用至今。

　　东部的伦斯特地区乃是帕苏朗人的统治之地，他们是爱尔兰大陆的第一批外来者，自从首领帕苏朗死于巴罗尔邪眼之后，帕苏朗人便收缩兵力固守大本营，几乎三分之二的领地被他们放弃，但这并不代表帕苏朗人已是束手待毙，龙族绿龙王米斯德瑞亚斯曾有预言，帕苏朗人的退缩，是在为将来的爆发积蓄实力，当他们再次展现在世人面前之时，所带来的定然是惊天动地的动作，但具体他们会有怎样的动作，绿龙王却是避而不谈。

　　南部的芒斯特地区乃是费伯格人的统治之地，他们是爱尔兰大陆的第二批外来者，比帕苏朗人晚约三十年来到这个世界，他们的首领便是费坦的旧识，基督大世界大贤者诺亚后裔内米德，内米德本身也是一位统帅之才，更有拥有贤者之姿的费坦从旁协助，在这百年之中费伯格人厉兵秣马，随时准备迎接未来的大战。

　　北部的阿尔斯特地区乃是达努神族统治之地，他们是爱尔兰大陆的第三批外来者，自从百年之前达努神族主神努阿杜败于巴罗尔邪眼之下，更是被邪眼魔光炸毁双臂，侥幸未死的努阿杜被医神迪安凯希特救回一命，但巴罗尔的邪眼魔光却是抹消了努阿杜双臂的概念，使得他的双臂无法复原，努阿杜沮丧之下让位给了众神中实力仅次于他的布瑞斯，但布瑞斯却是一个残暴的神，他并不得到达努众神的认可，经过百年的酝酿，一场来自达努神族内部的内乱即将爆发。

　　西部的康诺特地区原本属于无人占领的地区，乃是三大势力平日互通有无之所，但自从百年之前那一战后，龙族精锐尽出龙岛，这里便成了龙族平日的驻扎之地，没有人知道龙族突然入驻爱尔兰大陆到底有何目的，但龙族的强大却是毋庸置疑，毕竟无论在哪个世界，龙都是最强的生物之一，凯尔特世界也不例外。

　　爱尔兰大陆之上，四大势力分疆裂土，却是老死不相往来，深海之中，重伤初愈的巴罗尔矢志报仇雪恨，他集结百万弗莫尔族大军，这百万大军每一个都具有堪比金仙的修为，甚至于可以与玄幻如今的修为相媲美，当然了，实力的强弱并非仅看修为，不过很多时候修为都足以代表实力，比如这支百万精锐便是如此。

　　或许并非每一个世界都有海洋的存在，也或许在一些世界之中，大地所占的面积远在海洋之上，但很显然，凯尔特世界是一个海洋面积较大的世界，其海洋与陆地之比可以达到惊人的四比一，换言之海洋之中的资源可能要比陆地多上四倍，陆地之上群雄并立，海洋之中却是巴罗尔一家独大。

　　整个弗莫尔族人口高达百亿，而且身为海洋巨人一族的弗莫尔人都是天生的战士，成年的弗莫尔人便可以拥有堪比真仙的修为，从百亿真仙中挑选百万战士，万中选一的比例足以证明这支军队的强势，百年之前的那一战这支军队尚未训练完成，因此巴罗尔并未让这支军队参战，否则那一战很可能就不是巴罗尔重伤离去，而是弗莫尔大军碾压达努神族了。

　　如今巴罗尔携完成之军强势归来，龙族五大龙王之一的绿龙王，大预言师米斯德瑞亚斯便已经提前察觉些许端倪，因为巴罗尔那颗邪眼之中所蕴含的灭世神通的影响，米斯德瑞亚斯这一次并未能做出完整的预言，但从只言片语之中察觉到危机即将降临的他，立刻将残缺的预言禀告金龙皇德拉贡，意识到事态紧急的德拉贡立刻命龙四处传信，请各大势力首领多加防范，但很可惜他的传信还是迟了一步。

　　巴罗尔的攻势来的是异常的突然，他并未再次于北部的阿尔斯特地区登陆，而是绕过了达努神族的领地，自东部的伦斯特地区登陆，由于帕苏朗人收缩兵力，使得大片领地处于空虚状态，弗莫尔大军短短数日便横扫东部，在构筑对外防御的同时，将帕苏朗人团团包围起来，看样子巴罗尔此次攻略爱尔兰的第一步战略，是打算先将帕苏朗人率先吃掉。

　　帕苏朗人身为统治爱尔兰大陆的四大势力之一，实力自是不容小觑，虽然族长帕苏朗意外战死使得他们有一段时间群龙无首，不得已之下大祭司梅丽尔只好暂时接过族长之位，以女子之身统帅帕苏朗人，梅丽尔虽是女子，但才智手段却不逊色帕苏朗分毫，在她的布置之下帕苏朗人的大本营可谓是固若金汤，各种魔法阵犬牙交错互为增幅，看的巴罗尔不住皱眉。

　　“大祭司……梅丽尔……哼，倒是有那么一点的本事，不过她也实在是太小看我的军势了！”巴罗尔冷冷一笑，他对着远处的帕苏朗大本营一挥手，从他身后八位身高千里的弗莫尔族战士迈开脚步发起冲锋，这八人乃是巴罗尔麾下八大战将，也是弗莫尔族之中仅次于巴罗尔的顶级高手，每一位都有堪比洪荒大罗真仙的修为，实力之强除巴罗尔等顶级大神之外，几乎没有对手！

　　“八大战将吗……巴罗尔呀，你还是不明白，战场之上，个人实力仅是取胜的其中一个因素，并非全部！”梅丽尔面色如常的看着远处奔驰而来的八大战将，以八大战将千里的身高，加上他们的爆发力，使得他们每一步都可以跑出数千里，眨眼之间他们便已经来到围墙之外，高达百里的围墙在他们眼中就是一个小门槛一般，轻轻一抬腿便可以跨越。

　　“魔法阵，镜面之阵！”梅丽尔轻喝一声，手中象征着大祭司职权的法杖猛的一顿地面，她的身上忽然爆发出耀眼的银色光华，这光华随着手中法杖灌注到地面早已刻画好的魔法阵上，顿时整个大本营的地面上都铺满了密密麻麻的银白色符文，紧接着一道闪烁着银白色光芒的魔法结界从地面升起，眨眼之间将整个大本营笼罩其中，八大战将抬脚跨越围墙，正好踩在了这道魔法结界之上，顿时魔法结界光芒大作，八大战将竟是无法控制的向后倒下。

　　“嗯？镜之魔法！”观战的巴罗尔看到这一幕，眉头不禁皱了起来，在拥有魔法的世界之中，毫无疑问，各种各样种类繁多的魔法，便是最容易改变一场战役走势的手段，而在这无数种的魔法之中，总有一些魔法让人觉得十分棘手，就比如大祭司梅丽尔如今使用的镜之魔法便是其中之一。

　　镜之魔法顾名思义，这一系的魔法灵感取自镜子，魔法的最大特点便是其反射性，小到光线风向，大到各系魔法，都在镜之魔法的反射范畴之内，方才梅丽尔便是以镜之魔法的魔法阵护住大本营，弗莫尔族八大战将的脚踩在魔法阵形成的魔法结界之上，他们落脚的力道便被魔法结界反射回去，众所周知体重越重的人，他们落脚的力道就越强，八大战将身高千里，体重何止万吨，猝不及防之下，八大战将被自己反弹的落脚之力掀倒在地也就不足为奇了。

　　大家是不是觉得这种功效非常眼熟？没错，镜之魔法与玄幻的化身伊尹最擅长的那一招乾坤挪移有着异曲同工之妙，不过缺点也是同样明显，乾坤挪移的牵引反射有其承受上限，若是超过了这个上限，则不但敌人的攻击无法反射，更是会对自己造成反噬，而镜之魔法也是如此，若是弗莫尔族军中有人能够施展出超越魔法结界承受能力的攻击，魔法阵自然也就破了，但困扰巴罗尔的问题恰恰就是如此。

　　如果巴罗尔是在全盛状态，他自然无需如此忧愁，只要打开右眼的邪眼，灭世魔光的威力足以让魔法结界瞬间崩溃，但邪眼乃是巴罗尔的杀手锏，他自然要留在最关键的时刻使用，为了区区一个魔法结界使用太不值得，但梅丽尔身为帕苏朗族大祭司，实力之强不比帕苏朗逊色多少，而镜之魔法本就是以弱胜强的魔法，除非实力超越梅丽尔太多，否则想要轻松破去魔法结界绝非易事，即便弗莫尔族高手如云，一时也难以找出破解之法，巴罗尔心中不禁犹豫，究竟是不顾一切使用邪眼破去结界，还是保存实力寻找其他破解之法呢？


第1133章 互相有算计 仙女求指引

　　“镜之魔法，凹透增幅！”就在巴罗尔犹豫之时，大祭司梅丽尔却是毫不犹豫法阵一转，仍旧是银白色光华的魔法结界，但那铭刻在地面之上的魔法符文却已经悄然发生变化，只见梅丽尔法杖一举发出信号，早已凝聚的各种魔法、武技如潮水一般射向那魔法结界，在经过魔法结界之后，这些魔法、武技竟被增幅许多，少则数成，多则数十倍，铺天盖地的惊人攻击将尚未起身的八大战将笼罩其中，顿时爆炸声、哀嚎声交织在一起，横飞的血肉与爆炸的火光交相辉映，看的巴罗尔眼角直跳，心中滴血！

　　“巴罗尔呀，你难道不知道，镜子并非仅有反射之能吗！”梅丽尔看着那耀眼的火光，不禁摇头一笑。

　　梅丽尔方才这一招，便是取自凹透镜的发散原理，通过凹透镜的光线能够被发散照射到更加广阔的范围，而穿过梅丽尔所布魔法结界的攻击也可以被增幅而变得更强，当然了，这种增幅乃是以梅丽尔自身的法力作为助力，但以梅丽尔那浑厚的法力，以及这一招取得的战果来看，这么做却是完全值得。

　　“可恶，我的八大战将……”巴罗尔怒火难以自抑，本就深蓝色的面容此时更是向着黑色发展，一股骇人的恶意自他身上爆发而出，这股无形恶意仿佛无形的梦魇一般掠过整个战场，让所有人心中都感觉十分压抑，他的左手几次抚上自己的右眼，却又在犹豫片刻之后缓缓落下，最终巴罗尔心中愤怒化作一声冷哼：“哼，梅丽尔，我就不信你的法力无穷无尽，给我将敌人的大本营团团围住，每日不断用魔法攻击结界，我倒要看看，你能够坚持多少时间！”

　　从这一日开始，战争转为了持久战，弗莫尔族百万大军昼夜接连不断的施展魔法，攻击梅丽尔的魔法结界，而结界之中的帕苏朗族众人则借助梅丽尔的魔法结界增幅还击，一方人多势重，一方有魔法阵之利，战局越发陷入胶着，此时无论是巴罗尔还是梅丽尔都很清楚，战局绝对不会就这么被一直拖延下去，只要有一个机会的出现，整个战局便会被彻底扭转，巴罗尔和梅丽尔都在等那个机会的出现，不过两人所等的却是各不相同。

　　巴罗尔等待的乃是梅丽尔法力耗尽，虽然梅丽尔的法力十分浑厚，而且修炼魔法的她，法力比之平级的战士要多出数十倍，浑厚的法力让她可以更加尽情的操纵魔法阵，但这却也仅是相对来说，只要梅丽尔的修为没能达到神王境，也就是洪荒所说的准圣境，那么她的法力就有耗尽的一刻。

　　而且在这种大战之中，她操纵的魔法结界既要反射外界如潮水般的狂轰乱撞，也要不断增幅内部发出的各种攻击，即便每一次的反射、增幅消耗的法力几乎可以忽略不计，但巨大的基数却足以形成十分恐怖的消耗，只要梅丽尔法力消耗过度，不但魔法结界会破除掉，就连梅丽尔也将无力再战，偏偏梅丽尔还无法阻止这种局面的出现，只能尽力支撑久一点，然后默默等待失败的来临，这便是巴罗尔所使用的阳谋！

　　而梅丽尔所等待的则是来自达努神族、费伯格人以及龙族的援军，唇亡齿寒这个成语异界虽然没有，但这个道理却是谁都明白，巴罗尔亲率百万精锐再次踏足爱尔兰大陆，自然不会想要像百年之前那般铩羽而归，若是帕苏朗人被他消灭，那么下一步他定然会对其他三大势力发起攻势，毕竟巴罗尔的目标可是爱尔兰大陆的那尊至尊王者之位，他绝对不会允许任何干预反抗自己的人，在爱尔兰大陆上存在。

　　所以梅丽尔早已认定，只要开战的消息传出，其余三大势力必定会出兵救援他们，爱尔兰四大势力虽然每一个都无法与弗莫尔族精锐相抗衡，但若是四大势力联起手来，即便狂妄如巴罗尔也必须小心对待，因此对于梅丽尔来说，这一战拖得越久就越是有利，只要拖延到援军到达，便是最大的胜利！

　　爱尔兰大陆往东亿万里之外有另一座大陆存在，这座大陆名为不列颠大陆，便是当年玄幻刚刚来到异界之时所踏足的那座大陆，这座大陆的中心处有一片湖泊，名为妖精湖，在这平静而又清澈的湖水中央有一座岛屿，这座岛屿或许现在名声不显，但在未来却是名动天下，只因这座岛有一个传奇般的名字，阿瓦隆！

　　阿瓦隆，又名遗世的理想乡，这座岛屿虽然面积并不是很大，但如果有精通风水的人来到这里，定然会惊骇的发现，这座岛屿竟然是整个不列颠大陆灵脉汇聚之地，哪一方势力占据了这里，便相当于占据了整个不列颠大陆一半的气运，若是这个势力有称霸之心，又有一定的实力，那么不列颠大陆可以说是唾手可得！

　　在阿瓦隆之上有着难以计数的参天大树，在这树林与湖水之中，诞生了一个十分神奇的种族，这个种族份数妖精一类，自称为湖中仙女，以第一位湖中仙女薇薇安为女王，性情平和的她们并无称霸之心，而是隐居在阿瓦隆之中过着与世无争的生活，当然这并不代表她们对外界之事丝毫不管，相反她们对于外界之事可谓了如指掌，别忘了湖中仙女可是极为擅长魔法的妖精呀。

　　在群树环绕的正中心，有一颗通天彻地的巨大树木，大致一算至少也有万里高度，百里直径，更惊人之处在于这颗参天巨树竟然中空，内部自成一个领域世界，领域世界之中更有另一颗参天巨树，此树上顶天空，下镇大地，与外面的巨树一内一外，共同撑起了整个领域世界。

　　内部的这颗参天巨树同样中空，不过这棵树中却并未再有领域世界，因为这整棵巨树乃是一座巨大的树屋，准确的说是一座宫殿更加合适，树屋宫殿内部并未有太多金石玉器，内部装饰多以木质为主，虽然失去了金碧辉煌的震慑，却给人以古朴典雅的温馨，这正是湖中仙女的王宫，女王薇薇安便居住于此。

　　在这王宫之中有一座小型祭坛，女王薇薇安身穿一袭翠绿丝衣跪坐于此，倾国倾城的俏丽面容却是双目紧闭，她神情肃穆口中轻声念叨，她所念的既非妖精语，也非魔法语，更非是此时一切语言，那含糊的语句之中蕴含有惊世之威，却是此界天道箴言，薇薇安竟是在与此界天道对话，这可是连巴罗尔都无法做到的事情呀！

　　无边无际的漆黑混沌，正是薇薇安的识海之内，薇薇安的意识漂浮于此，面色肃穆庄严，在她身前一抹淡淡的金光似幻似真，这抹金光好似极为弱小风吹即灭，也好似无比广大照射四方，这正是此界天道，也就是凯尔特世界之人所说的世界意志的一抹投影，薇薇安竟然能够获得与世界意志对话的权利，单从这一点来看她深知已经走在了巴罗尔的前面。

　　“第三次爱尔兰之战已经开始，死神巴罗尔率军攻入爱尔兰，我感觉到原本纯净的天地正渐渐变得浑浊，我知道世界的变革正在接近，但这个世界最终究竟会走向怎样的方向，我……不知道。”薇薇安清脆的声音之中带有明显的忧愁，透露出她心中的不安与彷徨。

　　“放心吧，孩子，变革虽然会带来杀戮与毁灭，但新的秩序会在血与火中铸成，到那时世界将会获得新的发展，一切都会变得更加美好。”一个似男似女似老似少的玄妙之音自世界意志的投影之中传出，听到这个声音的薇薇安面露安心之色。

　　“可是不知道为什么，最近这一百年，我的心中总是不时出现一种感觉，这种感觉仿佛是在指引我前往某个位置的地方，这种感觉在我漫长的生命之中从未有过，我……不知道这意味着什么。”薇薇安摇了摇头。

　　“孩子，既然你不知道这意味着什么，不妨顺从你心中的感觉，前往那个未知的地方，你的心不会将你带上迷途，只会给你指引命运的方向，去寻找吧，寻找你命中注定的那个人呀！”说完此言，世界意志消散于薇薇安的识海，薇薇安的意识也回到了她的身体。

　　薇薇安缓缓从祭坛之上起身，手抚着自己的胸口，面有犹豫之色，她想到世界意志的话，面色渐渐变得坚定起来，忽然她心中那种指引之感再次出现，她转头望向心中感觉所指引的方向，眼神之中有三分坚定，三分期待，三分兴奋，还有一分对于未来的不安，怀着这种复杂的心情，薇薇安请自己的姐姐摩根勒菲暂时替她主持大局，她自己则离开了与世独立的理想乡，遵循命运与心的指引，前往寻找那属于自己的未来，此时九天之上血煞渐凝，一场异界般的量劫，即将降临！


第1134章 仙女海中寻 龙族入战局

　　茫茫大海，一望无际，独自一人离开阿瓦隆的薇薇安，遵循心中感觉的指引，不知不觉便来到了海上，望着下方苍蓝色的海水，薇薇安心中略有犹豫，虽然她从来都没有离开过阿瓦隆，但这并不代表她对于外界十分陌生，相反湖中仙女天生便是精通魔法的妖精，而身为女王的她更是精通世上各种魔法，探知魔法便是其中之一。

　　薇薇安乃是天生神女，深得凯尔特世界的世界意志关爱，这一点从她能够在心中困惑之时，请世界意志降下一缕意志投影为她解惑便可看出一二，但正因为这种关爱，亦或许是因为薇薇安与湖中仙女的天命远未到开始之时，她以及所有的湖中仙女，自从诞生之日起便不曾踏出过阿瓦隆一步，也正是因为如此世上几乎无人知晓，在不列颠大陆中间的妖精湖中，竟然隐藏着一个如此强大的魔法文明。

　　正因为世界意志如此周密的保护，使得湖中仙女根本没有与外界接触过，听过类似故事的人一定都知道，与世隔绝的人对于外界有着激起强烈的好奇心，薇薇安自然也不会例外，她经常使用探知魔法去查探外界曾经或是正在发生的事情，甚至于当年巴罗尔率军入侵爱尔兰北部的阿尔斯特，凭借邪眼之威先后击败努阿杜与帕苏朗，那一战薇薇安便以探知魔法全程观看，不过因为薇薇安的魔法造诣实在是太高了，使得巴罗尔等三位顶级大神，都没能察觉有人在以魔法观战。

　　薇薇安自是知晓，海洋乃是巴罗尔的领地，虽然她并不惧巴罗尔，也知道巴罗尔已经率军出征爱尔兰大陆，但薇薇安心中还是略有犹豫，因为他知晓海洋绝非外人想象的那么简单，巴罗尔的弗莫尔族虽然称霸海洋，却不一定能够了解海洋的全部秘密，甚至于海洋之中还有一些连巴罗尔都惹不起的存在，贸然进入这种危险底单，由不得薇薇安不谨慎小心。

　　“既然我已经来到了这里，就没有不继续走下去的理由，我的心呀，指引我的方向吧！”薇薇安轻喝一声，右手凝聚魔法之光点在自己的心口之上，顿时一缕灵光自薇薇安心口射入海中，穿越了无尽的苍蓝海水，掠过了浩瀚的海域迷疆，惊动了无数的海兽妖魔，最终这一缕灵光无比准确的落在海底某处，薇薇安知道，那里便是自己所寻找的目标所在。

　　“等着我，我来了！”薇薇安轻声一句，整个人化为一抹蓝光落入海中，循着那一缕灵光的方向，急速向着目标之处穿梭而去，虽然与目的地相差何止万里，但对于薇薇安来说不过是片刻的功夫，当她来到灵光所指之处，看到灵光最终停止之处时，薇薇安不禁微微张口惊呼一声：“啊，竟然是他！”

　　旷日持久，激战依旧，时至如今，巴罗尔的帕苏朗人围城战已经打了整整三年，不得不说梅丽尔法力当真浑厚至极，在这种激烈的战斗之中竟是以一人之力，支撑魔法阵三年之久，但很可惜梅丽尔的法力尚达不到无穷无尽之境，如今的梅丽尔已经是玉面苍白，血色全无，额头之上丝丝冷汗不禁流下，手中法力光芒忽明忽暗，显然已经是法力耗尽，就要油尽灯枯了！

　　“梅丽尔，真是太可惜了，你苦苦等待了整整三年的援军，并没有……”巴罗尔眼见魔法结界光芒明暗不定，顿时冷笑满面。

　　“昂！”一声龙吟忽自天边响起，片刻之后响彻天际的振翼之声传入耳中，梅丽尔等候了整整三年的援军终于到了，金龙皇德拉贡率领上万成年龙族参战！

　　“终于……”眼见援军到来，梅丽尔心中松了一口气，顿时无尽的疲惫与法力耗尽带来的空虚之感同时上涌，梅丽尔只觉得眼前一花不禁跌坐在地。

　　“金龙皇，德拉贡！”巴罗尔咬牙切齿的看着天空中急速接近的庞大身影，金色的鳞片在阳光照射之下熠熠生辉，但在巴罗尔眼中却是无比的可恶：“若是你晚来一会儿……只需要一会儿！”

　　“那真是太可惜了，巴罗尔。”德拉贡丝毫不为巴罗尔那杀人般的眼神所动，依旧保持着龙族皇者的风度：“如果我晚来一会儿，梅丽尔的魔法结界就会因为她的法力不足而消散，到那个时候，失去了魔法结界的保护，失去了梅丽尔的庇护，帕苏朗人将再也无法阻止你的屠杀，不过确实是太可惜了，因为你错过了最好，也是最后的一次机会！”

　　“哼，龙族既然敢与我为敌，那么就与梅丽尔一起死吧！控水神通，水之咆哮！”巴罗尔一声大喝，控水神通竟然虚空生洪流，浩瀚水势化作威震万里的咆哮冲击，直逼天空中的金龙皇德拉贡！

　　“龙语魔法，爆裂龙息！”金龙皇深吸一口气，竟是凭借高深修为与对龙语魔法的极端掌控，省略了龙语魔法漫长复杂的吟唱过程，一口气息自口中喷出，化为威力惊人的龙之吐息，经过龙语魔法加成，龙息威力更显霸道，爆裂龙息迎上水之咆哮，竟是不相上下！

　　“杀！”巴罗尔反手虚握，宛如天柱的万里长棍现于掌中，他双腿一曲跳上空中，挥舞长棍带着撕天裂地之位向着金龙皇当头砸下。

　　金龙皇德拉贡临危不乱，眼见巴罗尔长棍麾下，又是一口龙息喷涌而出，紧接着德拉贡一抖身后双翼，万里龙躯追随龙息而上，锋利的龙爪早已对准巴罗尔。

　　“轰！”巴罗尔长棍挥舞击破龙息，而后将长棍在身前一横，便迎上了金龙皇伸出的龙爪，棍爪相交巨力非凡，四溢的气劲方圆数万里，巨人龙族具受波及！

　　“抓住了！”金龙皇双爪一合，却是将巴罗尔手中长棍锁于爪中。

　　“嗯？”巴罗尔眉头一皱，心中暗叫不好。

　　“龙语魔法，金龙烈焰！”金龙皇龙口一张，金色龙息烈焰激射而出，近在咫尺的巴罗尔虽然及时反应，但身体却已经来不及行动，金色龙息扑面而至，正射在巴罗尔脸上。

　　“啊！”巴罗尔惨叫一声，双手撒棍捂面，整个人从空中坠落地面，顿时在地面之上砸出一道不见底的巨大深渊，剧烈的地震冲击四方，站在大地之上的弗莫尔族战士立足不稳纷纷倒地，距离战场不远的帕苏朗大本营也受到地震波及，房屋倒塌，围墙断裂，普通族人死伤无数！

　　“嗯？”忽然金龙皇龙眉一皱，那深不见底的深渊之中竟好似泉眼一般，海量的洪水自深渊奔涌而出，眨眼间便将方圆百万里化为一片泽国，遭到洪水冲击的帕苏朗大本营顿时被淹没在波涛之中。

　　“嗷！”弗莫尔族不愧是深海巨人族，眼见洪水自地下疯狂涌出，弗莫尔族战士们不禁兴奋大吼，只见一缕缕苍蓝色的光华自水中传入他们体内，光芒入体之后，弗莫尔族百万战士，有伤者伤势迅速痊愈，无伤者精神振奋战力大增，他们纷纷施展拿手的水系魔法，对空中的龙族发起攻击。

　　“哈哈哈……德拉贡，你中计了！”巴罗尔狂笑的身影自水下浮出，他手指着天空之上的金龙皇德拉贡，面上满是狂傲之色：“你真的以为，我这三年只是在围攻帕苏朗人吗？错了！帕苏朗已经死了，梅丽尔虽然有点能力，但是根本不需要我这么重视，我的目标从一开始就不是帕苏朗人，而是……你！”

　　“我？”德拉贡龙眼一眯，心中不安之感油然而生。

　　“没错，就是你！”巴罗尔大笑道：“帕苏朗已死，努阿杜废了，内米德实力不足，梅丽尔不足为虑，整个爱尔兰大陆，只有你，金龙皇德拉贡，是值得我巴罗尔认真对待的敌人，为了对付你，我用了三年的时间，秘密的打出了一条从这里直通深海的暗河，只要我打破地面，海水就会沿着暗河奔涌而出，这里瞬间就会变成我的主场！”

　　“控水神通，水之暴乱！”巴罗尔大喝一声，控水神通操纵海水化为漫天锋刃射向龙族，龙族鳞甲虽然坚硬无比，却无法抵挡这蕴含了控水神通之力的水刃，眨眼间便有上百龙族，或被水刃斩断翅膀从空坠下，或被横贯脖颈龙头滑落，或被划开胸腹惨叫哀嚎！

　　“巴罗尔，你该死！龙语魔法，龙皇变！”德拉贡见状怒吼一声，仅有龙皇才能施展的至极魔法瞬间施展，只见德拉贡金色龙身忽然光芒大作，照的整个战场目不能视，无论是弗莫尔族还是龙族，都不禁闭目转头，避免直视金光。

　　片刻之后德拉贡身上金光忽然消散，此时的德拉贡却已经是另一副模样，依旧是金鳞熠熠生辉，依旧是万里龙身霸道非常，但此时的德拉贡却不知何时，竟然再次长出两个脑袋，德拉贡居高临下，三头怒视巴罗尔：“巴罗尔，你不是第一个见到我这种形态的人，也不会是最后一个人，但绝对会是死的最惨的人，以三头圣龙之名，杀你！”


第1135章 密谋欲夺权 龙皇血战酣

　　就在爱尔兰东部的伦斯特地区，化为三头圣龙姿态的金龙皇德拉贡与身具控水神通的德拉贡激战正酣之时，位于爱尔兰北部的阿尔斯特地区的达努神族之中，一场内乱正在成型！

　　“我们必须立刻出发，去支援帕苏朗人，如果今天我们眼看着巴罗尔将帕苏朗人消灭，明天别人也会看着我们像帕苏朗人一样，被巴罗尔消灭！”一位无臂大汉急声说道，这位大汉不是别人，正是达努神族第一位主神，昔日曾手持虹霓剑纵横四方的战神，努阿杜。

　　“哼，小小的巴罗尔，根本不需要这么重视，如果他敢来，就是送死！我布瑞斯会用他的性命，作为我盖世威名的踏脚石！哈哈哈……”一个满是狂傲之色的大汉不屑的大笑道，他便是达努神族如今的主神，布瑞斯。

　　“你……你根本就不知道巴罗尔的恐怖，他的那颗邪眼，即便是我也无法抵挡！”努阿杜急声说道。

　　“哦？努阿杜，你好像忘记了，达努神族现在的主神是我，布瑞斯，不是你这个连手臂都保不住的战神！”布瑞斯看着努阿杜那空空如也的双臂，不屑地说道。

　　“你……”努阿杜闻言前踏一步，堪称恐怖的气势自他身上喷涌而出，身为战神的他自然不会任由布瑞斯鄙视，但就在他准备出手之际，一直手掌却忽然从旁伸出搭在他的肩上。

　　“主神，努阿杜也是因为被巴罗尔毁掉了双臂，所以才会这样的冲动，还请主神不要放在心上，免得破坏了好心情呀！”一位白须白发白衣的老者缓声说道，正是达努神族的医神，迪安凯希特。

　　“哼，看在医神的面子上，我就不和你计较，退下吧！”布瑞尔挥了挥手，迪安凯希特见状微微行礼，然后搂着努阿杜的肩膀转身离去。

　　迪安凯希特将努阿杜带回自己的住所，看着努阿杜那沮丧的模样，迪安凯希特沉默片刻，忽然说道：“布瑞斯残暴疯狂，无法带领达努神族走向兴盛，你这一次真的看走眼了。”

　　“我怎么知道他会变成这样……”努阿杜颇为丧气地说道，亲自选择的继承者变得如此，努阿杜心中自是十分难过。

　　“我们不能放任布瑞斯将达努神族代入绝境，你必须重新夺回主神的权柄，取代布瑞斯，重新领导达努神族！”迪安凯希特面色坚定地说道。

　　“不可能了，我的双臂被巴罗尔的邪眼魔光从概念上抹去，除非我能够踏足神王境，也许还有恢复的机会，但现在的我……”努阿杜声音越见低沉，显然信心有所不足。

　　“永远不会放弃心中的希望，哪怕只有一丝的机会也会奋力争取，这才是我认识的努阿杜，如今的你，又怎么配得上战神之名？”迪安凯希特严肃说道。

　　“……迪安，你有办法，身为医神的你，你应该会有办法，能够让我的双臂恢复，让我重新拿起虹霓剑！”努阿杜仿佛明白了什么，他双目炯炯直视迪安凯希特。

　　“不错，我确实有一个办法能够让你重获双臂！”迪安凯希特点头说道：“如果使用这个仿佛，便可以让你重获双臂，但是这个方法，却会让你永远失去双臂复原的机会，而且这个方法对于实力越强的人，成功的可能性就越低，如果对象是你，最多也就只有不到三成的机会，你……你愿意一试吗？”

　　“我愿意！”努阿杜毫不犹豫的认真说道：“只要能够将布瑞斯拉下主神之位，不让他将达努神族拖入深渊，哪怕是生命，我都可以舍弃，三成的机会，已经很大了！”

　　“你有心理准备就好。”迪安凯希特微微一笑。

　　“你的方法是什么？”努阿杜凝神倾听，等待着医神给与他最终的答案。

　　“我的方法便是……”迪安凯希特缓声说出一个让努阿杜大吃一惊的答案：“秘银铸臂！”

　　与此同时，爱尔兰南部的芒斯特地区，费伯格人的首领内米德，正与费坦商议出兵事宜。

　　“今日一早，风中带来远方的消息，金龙皇德拉贡已经率领上万龙族插入战场，如今正与巴罗尔所率领的弗莫尔族精锐激战之中。”身穿一袭黑色贤者长袍的费坦说道。

　　“嗯，北方的情况如何？”内米德点头问道。

　　“达努神族如今即将陷入内乱，医神迪安凯希特好像有办法，能够治愈努阿杜失去的双臂，他希望努阿杜可以推翻布瑞斯，重新成为达努神族的主神，无论努阿杜是否能够重获双臂，再次登上主神之位，达努神族暂时无法出兵，却也是不争的事实。”费坦摇头说道。

　　“这么算来，我们就成了决定胜负的关键因素！”内米德思索片刻之后如此说道。

　　“正是，我们的军队已经驻扎在芒斯特与伦斯特的交界处，随时都可以插入战局，如果我们正式出兵，在联合了龙族与帕苏朗人之后，未尝不可与巴罗尔正面一战，但如果我们坐视不理，单凭龙族与帕苏朗人之力，恐怕……”费坦言语未尽，但内米德已经领会其意。

　　“那么……出兵吧！”内米德高声说道：“命令全军绕到弗莫尔大军身后，我要与龙族前后夹击，誓要一战消灭巴罗尔！”

　　现在让我们重返战场，化身为三头圣龙的金龙皇德拉贡，立刻展现出无与伦比的惊人威势，三颗龙头一者吐息金色龙炎，一者施展龙语魔法，而那中间的龙头从一开始便双目紧闭，仿佛陷入沉睡一般，但就是这颗毫无作为的龙头，却给巴罗尔带来无与伦比的危机之感，仿佛有什么毁天灭地的惊人威能正在酝酿！

　　“虽然毫无威势，但是这种沉默才最最可怕，决不能让你准备完成！”巴罗尔沉声说道。

　　“控水神通，水爆破空！”巴罗尔凝神定气，控水神通再次施展，只见水面之上无数水珠飞射而起，那每一颗水珠都很微小，最大也不过就是碗口大小，这种大小的水珠在普通人看来或许不小，但在他们看来几乎和水蒸气没什么区别，但德拉贡见了，左右两颗龙头同时面色一变。

　　“好强的操控力，巴罗尔，我还是小看你了！”德拉贡凝声说道，众所周知巴罗尔崇尚战斗，他虽然领悟的是至柔的控水神通，但是神通所衍生出的招式，却几乎都是大威力的攻击性招式，这让德拉贡一直以为，偏好大威力招式的巴罗尔，对于细微之处的操控应该较为薄弱，但如今巴罗尔这一招却告诉德拉贡，他的操纵力同样出色。

　　“哼，现在说这话，不觉得晚了吗？”巴罗尔双手一举，漫天水珠向着德拉贡激射而去。

　　“龙语魔法，金龙盾！”德拉贡左边的龙头低声急语，金色的光盾在德拉贡身外形成，一条金龙虚影在这光盾之上不断游走，漫天水珠射在光盾之上却是无法将之突破，只得附着在金龙盾之外。

　　“呼！”德拉贡有变的龙头一口金色龙息向着巴罗尔喷射而去，巴罗尔竟是丝毫没有躲闪与防御，任凭龙炎烧到自己身上，转瞬之间巴罗尔深蓝色的皮肤就变成漆黑，丝丝龙炎火劲随着伤口向着巴罗尔体内蔓延，但巴罗尔对此却是毫不在意，反而露出了阴谋得逞的奸笑。

　　“区区金龙盾，给我破吧！爆！”巴罗尔一声大喝，附着在金龙盾上的水珠竟是忽然爆炸，那一颗颗细小的水珠，此时却好似一颗颗核弹一般，在金龙盾外掀起接连不断的惊人爆炸，德拉贡的身影瞬间便被爆炸的火光所掩盖，只见得金色龙血不断从爆炸之中滴落，表明德拉贡此时的状况有多么糟糕。

　　“哈哈，中招了吧！”巴罗尔大笑一声，只见他身体一震，侵入体内的龙炎火劲便被驱散，而后巴罗尔运转全身法力继续催动控水神通，每一秒都有数以百万计的水珠射向德拉贡，激烈的爆炸轰鸣持续了整整五分钟才渐渐停歇，巴罗尔带着一抹得意的笑容仰头望向空中，准备欣赏金龙皇自空中坠落的姿态。

　　“昂！”一声无比洪亮的龙吟忽然响起，一股猛烈的风暴将爆炸的火光烟雾震散，露出金龙皇德拉贡此时的模样，只见德拉贡身上那原本金光熠熠的龙鳞，此时已经布满了同为金色的血液，三头圣龙状态的他，左边龙头已经半残，右边的龙头更是已经炸毁，但尽管模样如此的凄惨，德拉贡眼中的光华却是前所未有的明亮，看的巴罗尔心中一颤。

　　“终于……完成了！”德拉贡一声长啸，骇人的气势自他体内爆发而出，这气势之强让巴罗尔心中震惊不已，只见德拉贡中间的龙头大嘴一张，无比精纯的金色光华在他口中凝聚成形，同时德拉贡的气机终于彻底锁定住了巴罗尔，让他根本无法躲避自己接下来这一招。

　　“龙语魔法，奥义，龙皇喷射！”


第1136章 死神败龙皇 控火燃海洋

　　“龙语魔法，奥义，龙皇喷射！”德拉贡一声怒吼，金色光华激荡而出，光华所过之处，空间竟然为之震颤，时间仿佛为之停滞，巴罗尔虽然可以清楚看到这光华经过的轨迹，但身体却是做不出丝毫反应动作，只能眼睁睁的看着金色光华离自己越来越近。

　　“我……绝不会输！”忽然巴罗尔大喝一声，紧闭多时的右眼猛然睁开，邪眼魔光再现尘寰，不受控制的灭世神通化为一缕紫黑色光华迎上德拉贡的龙皇喷射，细小的光华竟是彻底压制住了声势浩大的龙皇喷射，紫黑色光华逆流而上，在金龙皇不可置信的眼神之中，悄然射入他的体内，金龙皇的动作立时一顿，而后……

　　“噗！”金龙皇那庞大龙躯的每一块鳞片之下，都有海量的鲜血喷涌而出，原本精光闪烁的双眼，此时已经变为无神，万里的龙躯无力从空坠落，同时坠落的，乃是上万龙族的战意与决心。

　　“唉，败了，彻底的败了……”大祭司梅丽尔无奈的摇头说道，虽然帕苏朗人的大本营已经被海水淹没，但帕苏朗人的魔法师及时启动了魔法阵，带有避水之效的结界保护了族人的安全，却也使大部分人失去了突围的机会，若是金龙皇战胜了巴罗尔，帕苏朗人便有生机，但如今金龙皇却是败于巴罗尔邪眼魔光之下，不光他完了，帕苏朗人，也完了！

　　“哈哈哈……德拉贡，你终究还是败在我的手中，额……”巴罗尔大笑片刻，却是忽然感觉一阵头晕眼花，心知邪眼威能终究反噬，但身体上的痛苦，却无法掩盖巴罗尔心中的兴奋，只见他将手伸向天空，高声道：“爱尔兰大陆四大势力的首领，帕苏朗死了，努阿杜废了，内米德不足为虑，如今德拉贡也败于我手，再也没有人能够阻止我称霸爱尔兰大陆，至尊王位，我巴罗尔要了！”

　　“是么！”隆隆威严之声传遍战场，一个手持西式大剑的青年缓步走入战场，他面貌虽然年轻，但万里之高的庞大身躯却足以显示，他的实力与巴罗尔乃是同一层次的存在，在他身后无数战士紧紧跟随，行进之间可见战阵端倪。

　　“内米德！”看到这出乎意料的来人，巴罗尔双眼不禁一眯，心中却是暗自叫苦，内米德的出现并未出乎他的预料，甚至于如果换做平常时日，巴罗尔都可以不将内米德放在眼中，虽然同为凯尔特世界屈指可数的大神，但巴罗尔与内米德有着明显的实力差距，只不过因为努阿杜与帕苏朗吸引了巴罗尔更多的注意力，这才使得巴罗尔一直没有对内米德出手。

　　但对于现在的巴罗尔来讲，与金龙皇的战斗消耗了他太多的精力，使用邪眼更是让他体内空虚，如今的巴罗尔十成战力最多发挥三成，即便有弗莫尔族百万精锐在侧，巴罗尔仍然感觉阵阵心悸，内米德选择的时机真是太好了，他应该早就已经来到战场之外，但却直到他与德拉贡激战，消耗了极大的力量之后才现身出来，这等的心机当真可怕。

　　“看来以前是我小看你了，内米德，你才是我统治爱尔兰，最大的敌人！”巴罗尔手指内米德，昔日小看的对象，如今却成为催命的敌人，巴罗尔强压心中的震惊，装出一副若无其事的模样，但他的虚实却早已被观战许久的内米德掌控。

　　“巴罗尔，你的虚弱无法掩盖，你的魔眼无法再用，你的失败无法避免，你今日……必将死于此地！”内米德不再多言，直接挥剑攻向巴罗尔，巴罗尔招棍回手，剑棍瞬间碰撞数千次，却是剑破棍势，体内空虚的巴罗尔顿时受伤！

　　“噗！”巴罗尔随手擦去嘴角边的鲜血，带起一抹十分狰狞的笑容看向内米德，这模样足以比拟万鬼夜行，难怪巴罗尔是凯尔特世界的死神，这吓人的面容确实配得上他的身份。

　　“内米德，你可知道，你犯了一个天大的错误，这个错误，将会直接断送你的性命！”巴罗尔棍交左手，右手伸至右眼之上。

　　“不好，他要拼命！”内米德心中警钟长鸣，他已经明白巴罗尔接下来会做什么，但当他想要阻止，却是已经来不及了。

　　“今日我拼得再养百年伤势，也要将一切障碍全部扫除，内米德，死吧！”巴罗尔大笑一声，双指撑开紧闭的右眼，紫黑色的邪眼魔光再次爆发，一切就如同百年之前那一战的重演，巴罗尔同样是先后对战两大高手，同样是不得不连续使用邪眼之力，唯一的不同之处仅是敌人的身份，百年之强是努阿杜和帕苏朗，百年之后则换成了德拉贡与内米德，不过……结果还会如百年之前一样吗？

　　“就是现在！”一条体长数千里的黑龙忽然从旁飞出，就在邪眼魔光即将射出的瞬间，猛的撞在了巴罗尔的身上，何止万钧的巨力突然袭身，巴罗尔顿时立足不稳向后倒下，原本对准内米德的邪眼魔光，竟因为他的倒下而偏离方向，向着天空射去。

　　“杀！”内米德一声大喝，持剑向着倒下的巴罗尔冲去，他身后的战士们随着首领的步伐冲入战局，与龙族联手激战弗莫尔族百万精锐，那杀的当真是惊天动地血流成河。

　　“巴罗尔，去死吧！”内米德一声大喝，手中大剑猛然刺入巴罗尔的胸口，将巴罗尔整个人钉在了地上。

　　“啊，可恶，内米德，我要杀了你！”巴罗尔一声痛呼，手中长棍扫向内米德，这一棍巴罗尔可谓爆发出了百分之一百二的水平，内米德反应不及被一棍抽在腹部，整个人倒飞数千里。

　　“噗！”落地的内米德吐出一大口金色鲜血，腹部的疼痛让他不禁弯腰，眼见巴罗尔将插在自己身上的大剑抽出扔到一旁，内米德深知不能给巴罗尔任何的喘息之机，于是他深吸一口气，压制住了腹部传来的阵阵不适之感，然后双手举过头顶，口中大喝一声：“控火神通，烈日炙炎！”

　　“控火神通！”巴罗尔大惊道，水与火可谓是天敌一般的存在，更有常言道“水火不相容”，但人们的印象之中，火总是不能战胜水，就如水能灭火一般，偏偏内米德拥有的控火神通，正好被巴罗尔的控水神通克制，无奈之下内米德只好隐藏自己的神通，这才使得他所展现出的实力，比之努阿杜与帕苏朗稍逊一筹。

　　但事实上如果火足够强大，那么水不但无法灭火，更是会被火给蒸发掉，身具控水神通的水之霸者巴罗尔平日里自然可以压制身具控火神通的内米德，但如今巴罗尔消耗过度，强弱局面已然颠倒，内米德自然也就无需继续隐藏，控火神通施展而出，一颗直径万里的巨大火球瞬间形成，猛烈的高温使得海水以肉眼可见的速度下降着，竟是连水蒸气都被这温度燃烧一空。

　　“控火神通，凝！”内米德再次大喝一声，额头双臂青筋凸显，万里直径的火球在控火神通之下被迅速压缩，眨眼间万里火球早已不见踪影，取而代之的乃是一颗直径不到一里，但却呈现黑红之色的圆球，出现在内米德双手之间，与方才那剧烈的温度相比，这颗暗红的圆球却是没有一丝热量外泄，但是给巴罗尔带来的威胁感，却是暴增数倍。

　　“不好！控水神通……”巴罗尔惊呼一声，心中的危机之感趋势他运转体内几近干涸的法力，控水神通缓缓施展。

　　“去！”不等巴罗尔的控水神通完全施展，内米德抢先一步双手猛推，暗红火球急速飞出，巴罗尔心中警铃大作，但施展招数已经来不及了，他只能侧身一躲，暗红火球落在海面之上，顿时爆裂的火焰化为龙卷风笼罩巴罗尔，阵阵肉香自龙卷风中传出。

　　“啊！”巴罗尔一声惨叫，这叫声竟然比之方才被金龙皇德拉贡以金色龙炎灼烧更加凄惨，倒不是说德拉贡的金色龙炎不及内米德的控火神通，实在是因为当时的巴罗尔体内法力充盈，足以抵挡龙炎的灼烧并将之驱除体外，但如今巴罗尔体内空空入也，火劲进入巴罗尔体内就好似仅有一辆车跑在高速公里一般畅通，对于巴罗尔造成的伤害完全不可同日而语！

　　“内米德，我要杀了你！”巴罗尔在火焰之中凄惨嚎叫。

　　但内米德却好似充耳不闻，只是默默的看着火焰的燃烧。

　　“我不甘心，我不甘心！”巴罗尔高声嚎叫，忽然他好似做下什么决定一般，左眼之中一抹决绝与凶狠忽然显现，他透过熊熊的火焰看向内米德，右手再次搭在右眼皮之上，口中高声喊道：“如果我真要死了，那么就陪我一起死吧，内米德呀！”

　　巴罗尔言罢手指一分，邪眼魔光今日第三次展现于世，这一次费坦已经来不及再次救援，好无防备的内米德更是不及躲闪，一切……都将结束！


第1137章 重夺主神位 海洋女神现

　　爱尔兰大陆东部伦斯特地区激战正值最高潮，北部的阿尔斯特地区却又起波澜，接受医神迪安凯希特提议，以秘银重铸双臂的努阿杜，今日终于出关，重获双臂的努阿杜再现战神之威，手持虹霓剑的他一人一剑杀上主神殿，布瑞尔的走狗根本不是努阿杜一合之敌，不消片刻他便来到主神殿中。

　　“努阿杜，你是想要犯上作乱吗？不要忘了，你已经不是达努神族的主神了，如今的主神，是我布瑞斯！”布瑞斯居高临下俯视努阿杜，色厉内敛的他企图以主神的身份来压制努阿杜，但他这招如果换做当年或许还能管用，但此时的努阿杜已经彻底看清了他的面目，决心将他拉下主神之位的努阿杜绝不会有任何心慈手软。

　　“布瑞斯，达努神族决不能交到你的手中，当年是我看走了眼，你不但无法将达努神族带向兴盛，而是会将达努神族带向毁灭的深渊，无论如何，今日我努阿杜都要将你拉下主神之位！虹光斩！”努阿杜手持虹霓剑挥剑便斩，绝世神剑凝聚亿缕虹光，化为惊世一剑斩向布瑞斯。

　　“暴神破！”布瑞斯虽然惊讶于努阿杜真敢动手，但能够成为达努神族的主神，布瑞斯实力自是不弱，他伸手招出一柄狼牙大锤，暴戮之招瞬间施展，两招交接，布瑞斯竟是毫无还手之力被震飞出去，整个人撞破主神殿七层坚固无比的墙壁，十分狼狈的跌坐在地。

　　“这不可能！你的实力怎么可能强了这么多！”布瑞斯不可置信地喊道，须知布瑞斯的实力虽然不如身为战神的努阿杜，但也绝不可能被努阿杜一剑打的如此狼狈，特别是在努阿杜失去双臂……双臂！

　　“不可能，巴罗尔的邪眼魔光应该已经抹去了你双臂的概念，你的双臂不可能恢复，这……”布瑞斯看着努阿杜银光璀璨的双臂不禁失声，片刻之后布瑞斯仿佛明白了什么，他十分恼怒道：“迪安凯希特！一定是迪安凯希特！身为医神的你，也要背叛达努神族，背叛我布瑞斯了吗？”

　　“背叛？呵呵，从来就没有过的效忠，又何谈背叛？”达努神族医神迪安凯希特现身主神殿，他看着面色酱紫的布瑞斯，十分开心地笑道：“从一开始，我们就没有承认过你主神的地位，所谓的达努神族主神，不过是你一个人的想法，我们所信任与效忠的，从始至终都只有努阿杜！”

　　“正是如此！”一位身披彩色斗篷的大汉现身说道，他乃是达努神族海神里尔之子马南南，早年间海神里尔在与巴罗尔的战斗之中身亡，矢志为父报仇的马南南不断增强自己的实力，如今已是达努神族之中不可多得的高手，他看着狼狈的布瑞斯，不屑地说道：“你虽然坐在主神的位置上，但却连与巴罗尔战斗的勇气都没有，你根本不配成为达努神族的主神！”

　　“好呀，你们都要反抗我，那么就都去死吧！暴乱亟神！”布瑞斯狂怒出招，狼牙大锤轰向地面，顿时地面破碎，宫殿倒塌，余波扩散方圆万里，主神殿瞬间化为一片废墟，趁此机会布瑞斯却是飞身后退，欲要逃离此地，但……

　　“怎能让你走了！虹光乱舞！”努阿杜一声冷喝，虹霓剑放出亿丈华光，努阿杜连人带剑化为亿万虹光飞射，转瞬之间便追上布瑞尔，亿万虹光将布瑞尔包裹在内，片刻之后虹光重新凝聚为努阿杜持剑身形，而他的身后，则是布瑞尔不甘的呼喊，以及化光消散的身躯。

　　“布瑞尔已死，我，努阿杜，重掌神权！”努阿杜举起手中虹霓剑，彩虹光刃直指东方伦斯特方向，口中满是战意的高声喝道：“巴罗尔，等着我，努阿杜，来了！”

　　“集结众神，立刻出征，我定要亲手取下巴罗尔的头颅，洗刷他加诸在达努神族之上的屈辱！”努阿杜战意盎然，医神迪安凯希特与马南南对视一眼，而后同时应道：“遵命，主神陛下！”

　　回转战场之上，巴罗尔第三次睁开紧闭的右眼，邪眼魔光三度显现，巴罗尔体外燃烧的火龙卷瞬间爆裂，邪眼魔光射在内米德身上顿时爆发出无穷威能，内米德只能发出一声不甘的叹息，便被蕴含有灭世神通的邪眼魔光击溃肉身，整个人化为无尽光点消散空中。

　　“内米德！”费坦咬紧牙关，随然他早就已经猜到会有这种结果，但当事情真的发生之后，他才发现自己是多么的无力。

　　“这下……终于……赢了！”巴罗尔有气无力的低喊一声，便觉得眼前一黑，巨大的身躯无力的向后倒下。

　　忽然海蓝色的光华在巴罗尔身后闪烁，亿万光华凝聚成一中年妇女，这妇女长相既没有神族的美艳，也不似弗莫尔族一般青面獠牙，平凡的面容，苍蓝的衣衫，平和的气质，这一切的一切，都将这妇女衬托的好似普通人一般，但能够以这种方式出现在战场中的人，怎么可能会是普通人，更别提这妇女的身形了！

　　只见这妇女身高近十万里，巴罗尔万里身高与她相比，完全是成年人与婴儿的差别，她一手握住即将倒下的巴罗尔，淡漠的双眼一转便扫整个战场，所有人的一举一动，甚至于每一次呼吸的长短都被她了然于心，她沉默片刻之后缓声说道：“我乃海洋女神多姆帑，弗莫尔族始祖！”

　　“什么，她就是那个喜怒无常的海洋女神？”费坦闻言一声惊呼，在辅佐内米德的百年时间之中，费坦也通过阅览费伯格人储藏的情报，对于这个世界有了更多的认知，俗话说“无知者无畏”，随着对这个世界的了解越多，费坦才越来越明白，这个世界的水究竟有多深。

　　凯尔特世界，其实也是当年混沌神魔所化的三千大世界之一，与有着上帝耶和华、魔帝撒旦两大圣人的基督大世界，以及拥有天王、海王、冥王三大堪比圣人的神王尊位的希腊大世界，属于同一层次的世界，按理来说凯尔特大世界也应该会有类似的尊位存在，事实上也正是如此。

　　化身为凯尔特大世界的混沌神魔，也不知是因为自身素质比较弱小，还是因为演化世界的时候发生什么意外，总而言之凯尔特大世界仅有一尊堪比圣人的至极尊位，但事实上这个至极尊位从世界诞生之日起到如今，无数个万年过去了，却始终没有人能够染指，只因想要得到这个尊位，条件实在是太过苛刻，想要得到至极尊位，就必须成为凯尔特世界唯一的王者，无论是海洋还是大地，都必须为其一人所有！

　　事实证明，想要以一己之力称霸一个大千世界，难度之大堪比灭世再造，但世上从不缺少天才之辈，有些头脑敏锐之人便产生联想，既然统治这个世界才能够得到至极尊位，那么如果仅仅统治某一部分，是否也可以得到稍逊一筹的尊位呢？

　　这位海洋女神多姆帑便是最初有此想法的神灵之一，而他众神的目光都放在那一块块大陆之时，在本土众神之中并不突出的多姆帑，敏锐的将眼光放到无人问津的海洋之上，她耗费极大的力气创造了弗莫尔族，并率领弗莫尔族征战海洋，最终当弗莫尔族的势力范围囊括整个海洋之后，多姆帑便得到世界意志赐予海洋女神尊位，她的实力也因此暴增无数倍，成为了此界最强的几人之一。

　　本来费坦一直以为，巴罗尔率军攻伐爱尔兰大陆，乃是因为他自己想要染指爱尔兰大陆的王者尊位，使得自己再进一步，成为最顶尖的那几个人之一，但当多姆帑出现在战场之时，费坦却忽然明白他想错了，巴罗尔统帅弗莫尔族百万精锐出征爱尔兰，这么大的动静多姆帑不可能不知情，“一山不容二虎”的道理多姆帑应该清楚，但是巴罗尔的大军却还是来了，这说明多姆帑并未反对巴罗尔此次出兵，甚至于很可能起了推波助澜的作用，若真是这样的话……他们这些人，可就都危险了呀！

　　“嗯？”费坦那一声惊呼虽然轻微，但却是引起了多姆帑的注意，多姆帑淡漠的眼神定额在费坦身上，虽然多姆帑并未放出丝毫杀气，但费坦却是浑身汗毛倒竖，心中警钟疯狂响动，只因多姆帑看他的眼神，就好似是在看死人一般！

　　“我记得你，刚才就是你，变成黑龙，撞了我心爱的巴罗尔，让他不得不第三次使用邪眼！”多姆帑缓声说道：“你该死！”

　　多姆帑随手一挥，风轻云淡的挥手之中，却带有堪比邪眼魔光的莫大威能，一道深蓝色华光以极为缓慢的速度射向费坦，多姆帑虽然并未以气机锁定费坦，但那并非多姆帑疏忽，而是完全没有那个必要，费坦在这攻击之下根本动弹不得，只能眼睁睁的看着攻击一点点的接近，就连闭上双眼都成了奢望！


第1138章 一气化九百 达努三神王

　　沧海茫茫，波涛翻滚，忽然一道黑白相间的人影出现在地面之上，此人右半边面容形如常人，白面如玉眉黑似剑，但左半边面容却是漆黑如碳，白色鹰眉与发丝狂傲无端，身穿黑白相间装束的他头戴日月珍珠冠，手持一柄阴阳扇微微摇动，口中放声大笑：“哈哈哈……”

　　“若是走路，却是失了吾之风范，吾还缺一个代步之物，嗯，吾记得应该还有一次随机坐骑的机会，使用吧！”只见白雾飘荡，黑光乍现，一匹骷髅白马自雾中奔驰而出，马身之后拉着一架黑色马车，黑白之人见状略微惊异，而后开心大笑道：“幽灵马车？哈哈哈……这当真是天意，既然如此，从即日起，吾就是黑白郎君，南宫恨！”

　　震惊，震惊，震惊，本不应该存在于世的金光第一狂人，黑白郎君南宫恨突现凯尔特世界，他的出现究竟是变数，还是必然，从海中现身的他，又与海中飘荡的玄幻有何关联？嚣狂的笑声充满霸道威严，挥动的阴阳扇挥洒枭雄本色，他的出现又会对凯尔特世界本就纷乱的局势，造成何种的影响？

　　战场之上，多姆帑射出的深蓝色光华缓缓飞向费坦，这短短的距离对费坦却是莫大的煎熬，此刻战场的时间仿佛停滞一般，就在费坦已经彻底放弃生还的希望之时，异变突生！

　　“哈哈哈……”狂傲之声宛如惊雷炸响，白色迷雾突现费坦身前，幽灵马车自白色迷雾之中奔驰而出，嚣狂的诗号自马车中传出：“黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马，郎唤南宫名带恨，君扬怒眉……杀……天……下！”

　　“收！”黑白郎君自幽灵马车现身而出，胸膛迎向多姆帑的攻击，竟是想要代替费坦承受多姆帑的攻击，只见深蓝色华光接触到黑白郎君胸膛的瞬间，黑白郎君仿佛化作黑洞一般，将多姆帑的攻击吸入体内，忽然黑白郎君身体一震，滚滚鲜血自七窍流出，疼痛非但无法使黑白郎君心生退意，反而激起了他的兴奋之意，他强压伤势继续运功。

　　“化！”黑、白两色法力在黑白郎君体内不断流转变幻，竟是将多姆帑攻击之中那质量极高的法力丝丝消磨收化，纳为己用。

　　“运！”收化的法力在黑白郎君体内川流不息，每一个周天法力都会增大一倍，转眼间十个周天便已经运转完成，收化于体内的法力竟是增强近千倍，此时黑白郎君的身体宛如皮球一般膨胀起来，显然无法继续容纳这骇人的庞大力量。

　　“发！一气化九百！”黑白郎君一声大喝，收纳的攻击化为九百倍惊人威力反射而回，直径万里的深蓝色光华直射在多姆帑那尚未收回的手掌之上，多姆帑顿时面色一变，脚下连退三步，在地面之上留下三个直径数千里且深不见底的巨大深渊。

　　“海洋女神，也不过如此，哈哈哈……噗！”黑白郎君大笑数声，却突然喷出一大口鲜血，不过鲜血却并未让黑白郎君变得虚弱，反而是更加狂傲的大笑道：“刺激呀，这种徘徊在生死边缘的感觉，当真是太刺激了！哈哈哈……”

　　“你，你……该杀呀！”虽然仅仅是三步的后退，但对于多姆帑来说却是不知多少万年没有遭受过的巨大屈辱，多姆帑暴怒之下愤然出手，毁天灭地之招竟是将方圆数万里都笼罩其中，万事……休矣！

　　“多姆帑，住手吧！”柔和的男子之声于战场响起，无形的金色结界出现在黑白郎君身前，多姆帑暴怒一击打在结界之上，就好似石子投入水中，激起层层波动，但却始终无法突破结界的阻拦。

　　“达格达，你竟然敢阻拦我！”多姆帑愤怒喊道，但她却并未继续动手，显然她对于暗中之人心存忌惮。

　　“不是我想要阻拦你，而是这人绝不能死！”点点金光汇聚为一位中年男子，这位名为达格达的中年男子手持竖琴，身穿白袍，面色和蔼，柔和的双眼之中满是智慧的光芒。

　　“巴罗尔，努阿杜今日一定要……啊……父神！”率领达努神族众神来到战场的努阿杜，本想先说两句开场白的努阿杜，忽然发现达格达的存在，他立刻率领神族众人恭敬行礼。

　　“他……就是达努神族的父神，大地与丰收之神，同时也身兼智慧神职的达格达！”费坦低声惊呼：“虽然早就听闻，达努神族的底蕴极为深厚，但我原本以为传闻之中的达努三神，仅是达努神族编造出来的后台，想不到他们竟然真的存在！”

　　“嗯？达努三神！”黑白郎君眉头一挑，体内虽然遭受几乎将他杀死的重创，但他的眼中却满是兴趣与仿佛永不停歇的战意，他转头向费坦问道：“听你之意，达努神族还有两个如此强大的神灵不成？”

　　“正是如此。”费坦点头解释道：“执掌大地与丰收的智慧神，父神达格达，掌管死亡与战争的父神达格达之妻，女战神摩利甘，以及达努神族艺术与魔力的源头，始祖母神达努，这三位仅仅存在于达努神族的传说之中，却一直未曾真正展现面貌的神灵，被我们统称为达努三神。”

　　“达格达，你想要保下此人！”多姆帑手指黑白郎君尖声喊道，气急败坏之态溢于言表，完全是一副不杀黑白郎君誓不罢休的作派。

　　“不是我要保他，而是世界意志要我保他，我也只是听命而已呀！”达格达做出一副无奈表情说道：“你也知道，像我们这种‘外来人’，在这个世界并不受到世界意志的庇护，甚至还隐隐受到排斥与敌视，为了能够更好，更长远的生活，有的时候也需要帮世界意志一点小忙才行，像你这种本土神灵，是无法理会我们的无奈，与……伤悲……”

　　达格达越说越伤心，最后竟是做出一副悲愤欲哭之态，他双手掩面让人看不清他的表情，但站在他侧后方的费坦，却隐约看到达格达嘴角处那极为细微的上扬……

　　“世界意志……”多姆帑双眼一眯，心中暗自盘算，为了对付一个小小的黑白郎君，违背世界意志是否值得，片刻之后多姆帑便有了决断，她冷笑道：“好，今天我就放他一马，但是……你……就永远留下吧！”

　　“海洋之怒！”多姆帑双手虚握，一柄奇特的兵器就出现在她手中，这兵器前端就好似船只的船锚一般，后面是有着深蓝色的无形锁链被多姆帑握在手中，她猛然将手中船锚甩向达格达，船锚速度之快令人无比骇然，兼之其上蕴含无比威势，仿佛整个海洋的威力都凝聚于这一击之上，除了达格达之外，在场上百万人竟无一人反应过来！

　　“丰收鼎，现！”达格达右手向前一挥，一口漆黑的大锅在他面前显现，正是与努阿杜手中虹霓剑，并称为达努神族四大神器的丰收鼎，这名为鼎的大锅之上，无比浓郁的生命气息涌现而出，无形的生命气息化为有形的屏障，在达格达面前筑起一道坚不可摧的壁垒，就在壁垒成形的瞬间，多姆帑的船锚便撞在了壁垒之上。

　　一方是海洋女神蕴含海洋威能的绝世一击，另一方则是大地与丰收之神凝聚生命气息所化的不破壁垒，两位堪比洪荒准圣的神王境高手，交手第一招结果却是海洋更胜大地，船锚与壁垒僵持片刻便将之击破，而后船锚去势不减贯穿达格达头颅，但多姆帑却没有丝毫欣喜之色，只因被她击穿的并非达格达的本尊，而是他不知何时制造的幻象！

　　“哎呀，果然身为智慧神的我，还是如此不善战斗。”达格达的身影从旁出现，一副十分无奈的表情摇头说道。

　　“哼，今日之事就此作罢，达格达，你要小心了！”拿不准这个达格达是否为真身的多姆帑，心知自己锐气已失，再纠缠下去也不会有什么结果，于是她在恶狠狠的警告了达格达一番之后，便化为一道深蓝色光华，卷起巴罗尔与百万弗莫尔族精锐，向着海洋方向飞去。

　　“好险好险，看来以后真要小心了呀！”达格达拍了拍胸口一副惊魂未定的模样，但从他嘴角那始终不曾消散的笑意来看，显然一切都在他掌握之中。

　　“好了，战斗结束，现在来让我们来处理一下其他事情。”达格达说着身形急速缩小，数万里的他眨眼间变为一人来高，他对黑白郎君柔和笑道：“这位朋友，是否有兴趣来我达努神族做客呢？”

　　“哼，黑白郎君不需要朋友！”黑白郎君不屑地答道，就在努阿杜等人即将发怒之时，黑白郎君却是眼泛精光的看着达格达，口中大笑道：“不过黑白郎君对你很感兴趣，对达努神族也很感兴趣，你们都是很好的对手，哈哈哈……”

　　达格达闻言毫不在意地笑道：“不管是对手，还是朋友，只要朋友愿意往达努神族一行，便是极好的！”


第1139章 昊天得神榜 罗睺逼鸿钧

　　茫茫混沌，无边无际，离开天庭的昊天上帝，在此寻找数百年，却是始终无法找到鸿钧道祖所居之紫霄宫的位置，此时昊天上帝脚踏虚空，立于混沌之中暗自思索，虽然混沌广大无边，但以鸿钧道祖的威能，他不可能不知道自己在找他，但如今三百年过去了，他却始终未曾露面……略一思索昊天上帝不禁露出一抹苦笑，口中低声喃喃：“看来最近这几百年，魔祖心情不太好呀。”

　　“咳……”一声咳嗽之声由混沌之中炸响，一片小千世界眨眼间出现于昊天上帝眼中，昊天上帝心知自己猜中了，但面上却是收敛起那一抹苦笑，面色严肃的踏入这个小千世界之中，当他进入之后，小千世界再次隐于混沌之中，并未留下一丝痕迹。

　　“陆承轩，求见鸿钧老师！”昊天上帝在紫霄宫外高声行礼，但见紫霄宫宫门忽然打开一条缝隙，一抹金色灵光自门内飞出，不等金光落入昊天上帝手中，紫霄宫宫门便已经再次关闭，昊天上帝随手一接，金色灵光化为一件金色卷轴，封神榜三个大字放射出万丈光华。

　　“果然，魔祖大人心情不好，估计鸿钧老师现在面色不太好看呀！”昊天上帝无奈之中带着一抹淡淡的幸灾乐祸，还有一点点的感同身受。

　　“刮噪！”一声冷喝自耳边响起，昊天上帝只觉得眼睛一花，整个人便脱离了紫霄宫所在的紫霄天，被抛入了混沌之中。

　　“唉，恼羞成怒的人，少惹为妙，撤！”东西到手的昊天上帝立刻返回洪荒，却不知在那紫霄宫中，鼻青脸肿的鸿钧道祖正在“虚心”受教。

　　“基督大世界的人太可恶了，竟然敢公然入侵我的佛界，说吧，怎么让我消气！”魔祖罗睺一副女王范的坐在紫霄宫主位之上，面色不善的看着鸿钧，此时的鸿钧哪还有分毫道祖风范，完全是一副气管炎的模样。

　　“额……基督大世界之所以挑选佛界下手，乃是因为佛界人手不足，无法对基督大世界构成足够的威慑，想要从根本上解决佛界的隐患，最好的办法便是增加佛界的人手。”鸿钧“小心翼翼”地说道。

　　事情的缘由其实很简单，数百年前基督大世界先遣军入侵洪荒天庭，希望以此探查洪荒虚实，为接下来的入侵做准备，但最终光暗联军六大高手死伤惨重，但洪荒的实力却没有试探出多少，无奈之下上帝耶和华与魔帝撒旦私下商议，于是又有了不为人界所知的第二次入侵，不过这一次入侵的对象既非天庭，也非人界，而是依附于洪荒九界，却又不属于洪荒九界之列，原名为印度大世界的佛界。

　　由于基督大世界入侵的十分突然，无论是佛界还是罗睺都没有丝毫防范，虽然佛门两大圣人之一的准提及时现身惊退了入侵的一众高手，并随手一击毁灭了万亿光暗联军，但却也暴露出佛界内部实力空虚的事实，佛界之中虽然顶尖高手众多，如梵天、湿婆、妙音天女、吉祥天女、十二天、四大天王等等，但衡量一个世界实力的标准，却并不仅仅是这个世界的高手有多少，中下层高手的数量，也是一个极为重要的因素，从这一点上来说，佛界却是落入了下乘。

　　罗睺是一个追求完美的人，她辛辛苦苦创下的佛界，竟然有着基层不稳这种大漏洞，这让罗睺脸上怎么挂得住，一向心高气傲的罗睺大小姐，自然不会认为这是自己的失误，而是归结为基督大世界的不对，但当她想找人发泄怒火的时候，基督大世界已经退回去了，虽然以罗睺的能力，前往基督大世界找回场子并非难事，但出于大局着想，罗睺并未动身前行，但心中的怒火不能无处发泄，于是乎气管炎的鸿钧就不得不成了出气筒。

　　“你说的轻巧，本大小姐哪有那么多闲情逸致。”罗睺不可置否地说道，虽然以他们的威能，培养中、下层高手轻而易举，甚至于培养出能够弥补佛界所缺的亿万高手，也不过多费点功夫，多将几次道的事情，但是罗睺此时大小姐脾气已经发作，不从鸿钧身上掏出些好东西，她是绝对不会善罢甘休！

　　“这……”鸿钧此时已经完全明白，自家女友纯粹是想要给自己找不自在，但问题在于自己此时还万万不能还嘴，如果此时图得一时痛快，恐怕未来几万年，他可就有的哄了，鸿钧心中一咬牙一跺脚，面上却是如沐春风般柔和笑道：“你到底看中哪方人马了，天庭，玄都玉京山，还是龙族？”

　　“呵呵……都不是呦！”罗睺十分俏皮的摇了摇手指，自家女友这幅形象，与平日里越来越向着女王发展的大小姐形象颇有不同，看的鸿钧微微一愣，但紧接着他心中不禁一紧，凭借他上千万年以来对于自家女友的了解，每当罗睺露出这幅表情之时，他都一定会是大出血的结局，而且此时的鸿钧也已经隐约明白，自家女友想要的究竟是哪一方势力了。

　　“罗儿，你想要的该不会是……”鸿钧面泛为难之色。

　　“不错。”罗睺理所当然的模样点了点头说道：“就是上清的截教，截教不是号称‘万仙来朝’，吗？我也不多要，只要区区‘三千红尘客’而已！”

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　“封神榜，当真玄妙非凡呀！”昊天上帝手抚封神榜不禁赞叹道，封神榜中写有三百六十五大神，以及八万六千四百小神的神职尊位，这些都是得到天道与神道共同认可，能够行使神灵权能的正统神位，像是那些普通的天兵天将，顶多也就算是外围编制，在封神榜上也就只是一串数字，根本就没有将名字写入封神榜的资格！

　　不过目前来说，三百六十五尊大神之位，仅有不到六十余位大神在任，那八万六千四百小神倒是多了一些，但总的来说也仅是堪堪达到十分之三而已，再加上那堪堪破千万的天兵天将，天庭神灵的稀缺程度可见一斑。

　　千万不要以人界的数量观念来看天庭，人界王朝百万常备军就基本是极限了，但对于天庭来说，千万常备军却连塞牙缝都不够，只因为天庭的职权十分广大，洪荒九界，以及所有依附于洪荒世界而生的中千、小千世界，都属于天庭的管辖范畴，洪荒世界到底有多少中千、小千世界，恐怕除了圣人之外没有几人知晓，但昊天上帝却很清楚，天河所盛产的星辰银沙的总数量，都不及洪荒小千世界的数量多，这么多的中千、小千世界，所需要的管理人手，绝对是天文数字的立方呀！

　　“封神榜已经入手，看来封神事宜可以排上日程……”昊天上帝沉吟片刻，从怀中拿出一枚巴掌大的印章，这印章材质非铜、非铁、非钢，更非是世间已知的任何材料，印章之上有一人之像，正是昊天上帝本人模样，印章之下刻有昊天上帝名号“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，正是昊天上帝身为天庭之主，神界帝皇的证明，也就是他的玉玺。

　　“昊天，以天庭之主之名，邀诸位圣人、帝君，凌霄宝殿，共议封神事宜！”昊天上帝缓缓开口说道，他的声音在神道威能的加持之下，瞬息之间跨越无尽的空间位面与无数的结界法阵，传入六大圣人与六御帝君的道场之中，几人闻言面色各不相同，但却是不约而同的停止手中动作，向着天庭凌霄宝殿而来。

　　太清圣人骑青牛，玉清圣人乘玉辇，上清圣人跨奎牛，女娲娘娘架金凤，阿弥陀佛座金莲，唯有准提圣人双脚着地，从排场上来看，准提圣人无疑略逊一筹，这显明的对比，让准提圣人心中忽然升起寻一只坐骑的心思。

　　不过这世间能够配上他圣人身份的坐骑本就极为稀少，无论是太清的青牛、上清的奎牛还是女娲的金凤，都身负洪荒太古血脉，玉清拉动玉辇的九龙虽然血脉稍低，但数量却足以弥补，自家师兄虽然也没有坐骑，可十二品功德金莲绝不比世间任何坐骑逊色分毫，如果准提想要找一个坐骑，要么是身负太古血脉的灵兽，要么便是上品等级的先天灵宝才行，不过这两种基本都已经有主，心中略感无奈的准提，只得将这个想法压在心中，结果造就了未来某孔雀男的悲剧，当然这是后话，暂且不提。

　　就在六位圣人到达之后片刻功夫，东极妙严青华大帝，西极勾陈上宫大帝，南极玉清长生大帝，以及代替后土娘娘前来的酆都大帝，四位六御帝尊相继到达，而北极中天紫微大帝因为需要坐镇同天宫，驱使同天仪运转不停，因此并未应约前来，昊天上帝对此也表示理解，当众人见礼落座之后，一场关乎天庭，洪荒九界，乃至亿万中千、小千世界的封神之议，开始了！


第1140章 帝圣议封神 量劫造人才

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　因昊天上帝相邀，六圣四御齐聚于此，昊天上帝眼见人已到齐，从袖中取出封神榜展现在众人面前，榜单一出绽放亿丈华光，封神榜三个大字闪烁琉璃之色，一股超凡气息自封神榜上逸散而出，六圣四御同时面色一肃，只因这气息竟给他们以莫大压迫之感，但当他们以神念探去，却察觉昊天上帝手中空空如也，这种感觉……就好似道祖一般！

　　“封神榜，不愧为三书之首，册封诸天万神之物，当真是玄妙非凡呀！”太清圣人口中感叹，面上却是毫无表情，让人看不出他这感叹的背后，究竟蕴含怎样的意味。

　　“道祖赐下封神榜，乃是为了助昊天册封众神，让天庭所缺仙神尽快齐备，昊天思索许久，认为此事还需诸位鼎力相助呀！”昊天上帝手持封神榜扫视众人，口中说道：“还请诸位畅所欲言，为昊天出谋划策，昊天自是感激不尽。”

　　“大天尊严重了，助大天尊维护洪荒运转，乃是我等分内之事，既然大天尊相问，我倒是有一点想法。”女娲娘娘忽然开口说道。

　　“哦？女娲娘娘有何想法尽可明言，昊天自是洗耳恭听。”昊天上帝微微一笑。

　　“此次封神，乃为填补天庭空缺，维护各界机能运转正常，所选之人必须身负足够气运，才能将神职尊位的威能尽数发挥。”女娲娘娘带着一抹柔和的笑容说道：“然身负足够气运之人，大多都已有了势力归属，行事之时虽未必会偏向自身所属势力，但未必没有这种可能性，为了保证天庭众神行事正直，不偏不倚，已有势力归属之人，还是不要招入天庭为妙呀！”

　　听闻女娲娘娘此言，众人面色却是各不相同，太清圣人与阿弥陀佛面色古井无波，玉清圣人眼中闪过一抹精光，上清圣人与西极勾陈上宫大帝呵呵一笑，准提圣人双目微眯，东极妙严青华大帝与南极玉清长生大帝对视一眼，而酆都大帝则是从始至终将路人甲的形象进行到底，完全是一副看热闹的表情。

　　“而少数没有归属之人，却多是择地潜修，不问世事，如果这些人有心在天庭效命，就不会一直隐居到现在，所以这些人也无需招揽。”女娲娘娘说道。

　　“娘娘这话说的可就有意思了，有势力的人不能选，没有势力的人也不能用，这样一算，岂不是没人了吗？难不成娘娘是想要以尚未出生之人，来填补这天庭的空缺吗？”准提圣人那微眯的双眼精光一闪，把握住女娲娘娘言中之意的当即说道：“如此虽然并无不可，但修炼一途需要积年累月的时间作为沉淀，并且毅力、机缘、悟性缺一不可，短时间内却是很难找到如此多的良材美质来培养呀！”

　　众人心知，准提圣人所说确实在理，天庭所空缺的三百六十五尊大神位，至少需要大罗境的修为在才能坐稳，而那八万六千四百尊小神位，则至少需要太乙金仙之境的修为，才能够发挥其本身威能，正所谓“不至太乙不称高，不到大罗不称王”，凡是修为达到太乙境的修士，都已经可以称之为一方高手，这么多的高手，在场众人虽然都能够拿得出来，想要从头培养，以在座众人的威能，也可以在朝夕之间完成，但……

　　“师妹之言确是其理，但难就难在所属势力的问题之上！”玉清圣人手抚三宝玉如意缓声说道：“如果想要在段时间内培养出足够数量的高手，那么就必须动用大量的资源，但如此庞大的资源，以单人之力很难迅速得到，而各大势力虽然都可以轻易拿出足够的资源，不过如此一来与加入这些大势力有何分别？”

　　“不，其实还真有一个办法，可以在短时间内得到足够数量的高手！”上清圣人忽然插言，他左手微微抬起，一团无比浓郁几可毁天灭地的血煞之气在他掌中凝聚，只见上清圣人将手举在眼前，口中轻笑道：“有一个特殊的时间段，天地之间会被无比浓郁的血煞之气笼罩，世界会因为杀戮而动荡不安，但这却也是一个造英雄的时间段，会有无数的天才、智者、豪杰相继涌现，在杀戮的乱世之中，建立只属于他们的传说，而这个时间段便是……”

　　“量劫！”阿弥陀佛接口道：“乱世造英雄，同样也会制造出不可计数的天才，从量劫之中册封仙神，确实是一个很好的主意，更妙的却是下一次的量劫所发生的地点乃是人界，而且下一次量劫时间竟与人界王朝兴替时间一致，如此算来，下一次的量劫，便应该是以人界王朝更替为背景，众神的册封，完全可以从两方王朝将士之中选拔！”

　　“人界因为气运金龙残缺，朝代更替异常频繁，大禹所建之夏朝，不过数百年便已经灭亡，从人界册封的仙神，即便他本身有所势力归属，但数百年后王朝再次更替，原有的势力也会化为乌有，确实是合适的不能在合适的人选了。”上清圣人笑道：“至于他们的修为更是小问题，能够被封神榜册封之人，本身定然有不凡的气运，当他们被册封之后，借助封神榜的威能，以及天庭维持各个世界正常运转所得到的功德，帮助他们快速提升修为，想来应是不难。”

　　“还请大天尊定夺。”沉默许久的太清圣人忽然开口，瞬间便将话语权换给了昊天上帝，昊天上帝心中其实已有主意，他呵呵笑道：“既然众位都觉得，从人界量劫之中挑选人才，是一个不错的主意，昊天自然也不会有什么异议，不过无势力归属的人才十分重要，但天庭也还是需要各位圣人的鼎力支持，所以还请诸位圣人派出些许门徒来我天庭为神，如何？”

　　“这嘛……”众人心中为昊天暗自叫好，昊天这一手完全是帝王权术中的平衡之术，昊天虽是天庭之主，神界帝王，但他却也仅是六御之一，刨除永镇轮回的后土平心娘娘，还有四位帝君与他平起平坐，而这四位帝君之中玉清圣人的阐教便占了一半，另一半更是被道祖鸿钧亲自指定，可以说此时的天庭，乃是道祖与玉清圣人平分天下，虽然玉清圣人不会也不敢违逆道祖之意，但一家独大毕竟不好。

　　而昊天上帝此举，便是引各方势力入天庭，各方势力平日多少都有恩怨，特别是阐教与截教，同出一源的两教如今几乎是水火不容，而截教门徒又是各方势力之中最多的一系，虽然仅仅号称“万仙来朝”，但教中到底有多少弟子，恐怕连上清圣人通天教主自己都不清楚，若是各方势力派人入驻天庭，毫无疑问截教绝对会占大头，如此一来用为数众多的截教众神，来制衡东、南两极帝君，昊天便可以更好的发号施令了。

　　“我已经派出化身太上老君，入驻三十三天兜率宫，此次我便不再指派弟子。”太清圣人言罢双目闭合，仿佛沉睡模样。

　　“吾之门下，弟子不多，已有太乙、南极二人入天庭为帝，余者皆为闲云野鹤，不堪大用！”玉清圣人言罢转眼看向身边的通天教主，双眼之中闪烁着威胁的光芒，风轻云淡的声音之中，总让人觉得有些咬牙切齿与恨铁不成钢地说道：“三弟门中，弟子‘众多’，稍稍派出几百万弟子入驻天庭，应是问题不大。”

　　“呵呵……好说，好说……”，听着玉清圣人口中明显加重的“众多”二字，上清圣人心中一颤，只觉得额头之上丝丝冷汗冒了出来，但圣人之体纯净无垢，哪有什么冷汗，上清圣人心知这是自家二哥对于自己乱收徒弟表示不满，略有心虚的他干巴巴地笑道：“额，既然二哥发话了，小弟自然应当听从，嗯……”

　　上清圣人面上思索片刻，心中却是在推算未来数百年内，截教将会在人界收取多少弟子，圣人心念何等强大，眨眼之间未来数百年内一切因果命运全部了然于心，上清圣人却是皮面一紧，仿佛看到了什么惊人的一幕，他面上淡淡的震惊与无奈一闪而逝，在所有人察觉到他的异状之前，上清圣人微微一叹，伸手对封神榜一指，封神榜上顿时显现无数人名，竟是几乎将封神榜上的空缺填了七成，这无数人命之中，不乏截教较为出名的弟子，但真正引起众人注意的，却是那为首一人之名。

　　“嗯？”看到为首一人之名，在场众人无不心中惊愕，只因在那号称“众星之母”的“中天梵气斗母元君紫光明哲慈惠太素元后金真圣德天尊”，也就是俗称的“斗姆元君”的神职之上，上清圣人所填写的名字，竟然是他坐下四大弟子之一，截教在人界事务的掌控者，金灵圣母！


第1141章 龙王话过去 智神请郎君

　　深海之底，弗莫尔族王宫。

　　“巴罗尔，你可知错！”多姆帑坐在那本属于巴罗尔的王座之上，面色冷漠居高临下，锐利的双目仿佛正在俯视天下，跪在下方的巴罗尔面有不贫之色，但却不敢出一眼反驳，只能默默承受来自多姆帑的怒火。

　　“不说话，哼，你以为不说话，我就会饶恕你的过错吗？”多姆帑一声冷哼，手指微微一弹，巴罗尔便仿佛被火车撞到了一般，整个人倒飞而出，将宫殿墙壁撞个通透，巴罗尔不敢以法力护身，而弗莫尔族王宫的墙壁能够承受海底万吨水压，其坚固程度显然非同凡响，这一下巴罗尔着实撞得不轻，疼的整个人都不禁呲牙咧嘴。

　　“还请母神饶命。”心知自己不服软，今天恐怕过不去了，巴罗尔直接趴伏在地哀声求饶，那声音当真是闻着伤心，见者流泪呀！

　　多姆帑眼见巴罗尔此状，心中的愤怒也渐渐消散，她虽然易怒，但毕竟也是巴罗尔的母神，再想起此时的巴罗尔因为连续三次使用邪眼魔光，整个人差点被彻底抽干，心中母爱发作之下，多姆帑面色稍隆说道：“起来吧。”

　　“你好大的胆子，让你办的事情，你一拖再拖，不让你去招惹达努神族，你却三番五次与之交战，今日那达格达实力如何你也看见了，如果达格达不是顾忌我的存在，你如今哪里还有命在！”多姆帑颇有种恨铁不成钢地说道。

　　“母神息怒，您交托的事情，我正在做，而且已经取得一定进展。”巴罗尔连忙解释道：“爱尔兰大陆四大势力，我已经将帕苏朗人基本消灭，将龙族和费伯格人打残，爱尔兰大陆已有近半落入我的掌控，仅剩的达努神族孤掌难鸣，只要母神出手牵制住达努三神，凭借灭世邪眼的威力，我有把握将达努神族彻底覆灭！”

　　“愚蠢！”多姆帑怒斥道：“达努三神绝非你想象的那样好对付，单是那智慧神达格达与女战神摩利甘，便已经拥有可以与我一战的实力，更何况达努神族的始祖母神，那……是一个绝对不能招惹的强敌！”

　　“母神您是说那达……”巴罗尔闻言惊讶道，但就在他即将说出达努名字之时，多姆帑却忽然一挥手，将巴罗尔打趴在地，口中尚未说完的话语自然戛然而止。

　　“不许说出这个名字，如果你说了出来，无论你在哪里，她都会心生感应，到时你我的谈话便会泄露！”多姆帑训斥道。

　　“啊……是，是，我知道了……”巴罗尔惊魂未定，从未料想那并未被他看在眼中的达努神族，竟然会有如此强悍的后台，忽然巴罗尔心中一动，他抬头问道：“请问母神，您……是否拥有，可以对付那人的方法！”

　　“哈哈哈……巴罗尔呀，你……终于聪明了一次！”多姆帑面目狰狞地笑道：“她如果不出现还罢了，若是她真敢出现……哈哈哈……”

　　数日之后，弗莫尔族大军卷土重来，短时间内便席卷了爱尔兰大陆东部的伦斯特地区，以及南部的芒斯特地区，消耗过度尚未恢复的帕苏朗族大祭司梅丽尔不得不打起精神，率领族人向北迁移。

　　而费伯格人却没有如此好运，费伯格人如今主事人是费坦，他尚沉浸在内米德之死的悲痛无法自拔，当弗莫尔族大军再次攻来之时，心中的悲痛使得费坦没能在第一时间做出适当的应对，结果费伯格人的部落被弗莫尔族攻破，大部分费伯格人惨死当场，少部分费伯格人四散逃窜不知所踪，仅有费坦带着不到原本总数十分之一的人口向北撤离。

　　在相继攻破帕苏朗人与费伯格人的部落之后，弗莫尔族兵锋直指西部康诺特地区的龙族，由于金龙皇德拉贡被邪眼魔光重创，虽然因为龙族强大的抗性，使得他并未如内米德那般即刻身死，但此时的金龙皇仍旧挣扎在生死边缘，龙族大权暂时由银龙王艾丽根特接掌，通过绿龙王米斯德瑞亚斯的预言，早已知晓弗莫尔族会卷土重来的她，早已命令所有龙族返回集结，康诺特地区的大部分领地，都被她轻易放弃掉了。

　　“这一战，我龙族早已不是主角，不……应该说，从始至终，我龙族都不是主角，也不需要成为主角，因为想要当主角的人，如果没有足够的实力与运气……往往都会死的很惨呀！”绿龙王米斯德瑞亚斯颇具深意地说道。

　　“但弗莫尔族已经打上门来了，我们难道就什么都不做，等着他们上门来吗？”红龙王拜特不甘地说道。

　　“诶，我何时说过什么都不做了呢？”绿龙王摇了摇头，一副“你果然还太嫩了”的表情看着红龙王，红龙王却不敢有丝毫不满的表情，因为他很清楚，这位绿龙王便是龙族之中的智者，而智者这种角色，都是很腹黑阴险的存在，一个不小心就被他给阴了。

　　“什么都不做，便意味着失去自身的主动权，虽然我们无意争夺主角的资格，但也不能成为一个可有可无的路人，那样的话，岂不是太丢龙族的面子了吗？”绿龙王颇具深意地说道：“据我所知，巴罗尔有一个女儿，名叫恩雅……”

　　“喂喂喂，过头了啊，正面打不过人家，就要拿人家的女儿开刀，你真有够阴险呀！”性如烈火的红龙王，终于压制不住心中的不满出口说道。

　　“诶，你这头老红龙乱说什么，我几时说过要拿人家女儿开刀！”绿龙王狠狠地瞪了红龙王一眼，口中解释道：“巴罗尔这个女儿，并不像他一般狡猾残忍，相反乃是温柔善良的性子，早年间曾有预言师为巴罗尔做出预言，说巴罗尔总有一日，会死在自己的子孙手中，巴罗尔没有儿子，仅有恩雅一个女儿，于是他修了一座水晶塔，将恩雅软禁在内。”

　　“原本巴罗尔以为这样就能够高枕无忧，但事情却出现了意外，达努神族医神迪安凯希特有三个儿子，其中一个儿子名为萨安，乃是达努神族的次神，他一次外出之时遇到了一位女先知，女先知预言他将会在海中找到他的伴侣，听从了女先知指引的萨安进入深海，结果阴差阳错的进入了软禁着恩雅的水晶塔中。”

　　“从小便被巴罗尔软禁的恩雅，对于水晶塔外的人和世界有着很大的兴趣与向往，当萨安闯入水晶塔之后，他立刻就成了恩雅了解外界事物的渠道，而天性纯良的萨安，也被活泼可爱的恩雅所吸引，两人可以说是一见倾心，竟是将那水晶宫当做爱巢，当巴罗尔察觉之时，两人竟然已经有了三个孩子！”

　　“巴罗尔自然不会允许自己的女儿，与达努神族的次神结合，更何况还有预言师的预言在前，巴罗尔越来越觉得，萨安与恩雅的这三个孩子，就会是预言之中杀死自己的人，于是巴罗尔竟然不顾骨肉亲情，将那三个孩子扔入深海，这三个孩子虽然同时身负达努神族顶级血脉与弗莫尔族王族血脉，未来的成就不可限量。”

　　“但刚刚出生不久的他们，体内神力尚未觉醒，结果三个孩子中的两个，被海底万吨水压碾压成了肉饼，唯有其中一个孩子，因为外来的威胁而觉醒了神力，在神力的护持之下，这个孩子顺着海中暗流一路漂泊，最终来到了爱尔兰大陆的海滩之上，被达努神族的工匠之神海尔波捡到，这才没有被淹死在海底。”

　　达努神族，智慧神殿。

　　“如此说来，这个孩子还在达努神族！”黑白郎君手摇阴阳扇颇感兴趣的问道。

　　“不错，他就在达努神族之中，他的祖父，医神迪安凯希特给他取名，叫卢格。”达格达点头微笑道：“我们深信，这个孩子将会如预言一般，在未来的某一天杀死巴罗尔，所以我们倾尽全力培养他，这孩子也没有辜负我们的期望，小小年纪就拥有大神一般的神力，并且得到了我族四大至宝之一的神光戟的认可，这点点滴滴无不证明预言的准确，但是……”

　　“但是什么？”黑白郎君问道。

　　“但是他也染上了所有天才共有的缺点，他实在太过傲气了，整个神族之中，除了他祖父医神迪安凯希特，其他人的话他都听不进去，到了最近这几年，他甚至都已经开始变得目中无人，我曾经与他见过一面，但你可知当时发生了什么事情？”达格达颇为好笑地说道：“他对我非但没有丝毫尊敬之意，更是指着我说，总有一日他会将我踩在脚下，我很清楚，以他的天赋未尝不会有超越我的一天，但若是他再不改变自己，恐怕在那天到来之前，他就会先因为自己的傲气……自我毁灭！”

　　“你需要我做什么？”黑白郎君问道。

　　“打击他，磨砺他，然后……教导他！”


第1142章 黑白挫卢格 玄幻号梅林

　　达努神族，医神殿后。

　　卢格闭目而立，手中一杆水晶一般的透明长戟，却散发着幽幽的黑暗死光，忽然卢格双目猛睁，手中长戟好似孔雀开屏一般瞬间展开，浩瀚的威势与霸道的长戟，将医神殿后的花园弄得一片狼藉，幸好医神凯希特修为已至主神境初期，堪比洪荒大罗真仙，他在医神殿中布下层层结界，这才免得医神殿也受到波及。

　　“喝！”卢格招式终至尾声，他手中长戟猛然顿向地面，层层冲击扩散开来，花草砖石纷纷化为飞灰，转眼之间，整个后花园成为一片盆地，卢格站在盆地之中举目四望，忽然高傲的放声大笑：“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”嚣狂的笑声忽然传来，一道黑白人影随声而至，正是狂人黑白郎君，仿佛是见不得有人竟然比自己更加狂傲一般，卢格笑声忽止，手中长戟猛然朝着来人刺去，长戟锋芒虽未及体，却已是开山裂石，在两人只见留下一道不可见底的深渊缝隙，但来人却是不闪不避，右手阴阳扇摇动如常，左手成掌微微前伸，竟是以掌挡戟，啥时间劲气四溢，飞沙走石。

　　“嗯？”卢格见状眉头一皱，显然眼前的景象他始料未及，他双手青筋凸起，显然已经将力量用到极限，但白皙的手掌却是坚不可破的绝对防御，让卢格无法越雷池一步。

　　“哈哈哈……你的力量，太弱了！”黑白郎君大笑一声，抵在戟尖之前的手掌一抓，却是将长戟死死握在手中，任凭卢格如何用力，都无法将长戟挣脱，卢格哪曾受过如此屈辱，原本清明的双眼顿时一红，竟是放开长戟，仰天长啸。

　　“吼！”一声怒吼发出，卢格的身体猛然暴涨至百里之高，原本如同常人的皮肤隐隐显露苍蓝之色，血色的双目之中金光闪现，混血的特征此时暴露无遗，他双臂一震，肌肉块块暴涨至极，而后一拳打向地面之上宛如蝼蚁的黑白郎君，这一拳没有丝毫留手之意，完全是要将黑白郎君置之死地！

　　“连自己惯用的兵器都弃之不顾，你也就是这种程度而已了！哈！”黑白郎君一声长喝，随手将长戟插在地上，而后一拳打出，这比例相差何止万倍的双拳相交，却是以小胜大，卢格顿觉一股无边巨力自双拳交接处传来，他整个人在这巨力之下，竟是倒飞而出，撞在了医神殿外结界之上，引得结界一阵剧烈颤动。

　　“可……可恶呀！噗！”卢格不甘心的嘶吼，但紧接着却是一大口金色神血喷涌而出，区区一拳卢格便已是遭受重创，无力再战！

　　“哎呀，黑白郎君，你出手太重了！”医神迪安凯希特从旁现身，他看了一眼卢格的伤势之后，略带不满地说道。

　　“哼，黑白郎君只是负责挫他傲气，其余之事，并不被黑白郎君放在心上，若是他重伤而死，也只能算他实力不济，与黑白郎君无关！”黑白郎君手摇阴阳扇，口气依旧嚣狂如斯。

　　“你说谁，实力不济！”卢格闻言十分不满地喊道：“祖父，赶快帮我治疗伤势，然后我一定要将这个黑白脸打趴下！”

　　“没有实力还敢口出狂言，你若能有这个本事，现在也不会被吾打成这样，你这老头赶快给他医治，无论多少次，结果都注定会是一样！你永远都会是黑白郎君的手下败将，哈哈哈……”言语狂傲，笑声嚣狂，黑白郎君狂人本色展露无遗。

　　“唉，真是怕了你们了。”医神无奈的摇了摇头，只见他微提法力掐动一个魔法印，而后往卢格身上一拍，一抹充满生命气息的绿色光华在他身上闪烁不息，片刻之后绿光散去，卢格的伤势已经痊愈。

　　“再来，再来！”黑白郎君左手一拍，神光戟飞向卢格，卢格伸手接戟，却被戟上携带的浩然巨力震退，双脚在地面之上留下两条深深的痕迹。

　　“想不到你竟然敢再次让我拿到神光戟，你的失败，已经注定！神光斩！”卢格大喝一声，长戟凝聚幽暗死光化为无比锐利的死亡之刃，随着卢格长戟挥舞而下。

　　“哼，无论你心中多么不甘，你的失败都已经注定！离合并流！”黑白郎君一声冷哼，左手之中黑白两色光球凝聚成形，两色光球在黑白郎君手中不断碰撞融合，最终化为一道骇然之光，随着黑白郎君左手一推，光芒激射而出，直逼神光戟。

　　“轰隆隆！”剧烈爆炸席卷医神殿后花园，那由医神亲自布下的结界，在剧烈颤抖之中轰然破碎，浩瀚威力化为冲击波继续向外扩散，一切物质皆被碾压殆尽！

　　“哎呀，我的宫殿！”医神一声惊呼，双手一挥便再次构筑更加坚固的防御结界，总算是抵挡住了爆炸之威不再扩散，让不远处的医神殿幸免于难。

　　“噗！”拼招失利，卢格再次喷血，虽然借助插在地上的神光戟，使得卢格可以勉强保持站立姿势，但从他那微微颤抖的双腿来看，如今的他已经是强弩之末，他……又败了！

　　“老头，快快为他医治，无论是十次、一百次还是一千次，黑白郎君一定要将他打服为止！哈哈哈……”嚣狂的笑声是自信的体现，卢格心中虽是极度不甘，却也不敢随意顶撞，只能在心中暗撑一口气，以及绝对要打败黑白郎君的决心！

　　大陆北部，海滨沙滩。

　　一位身穿绿色长裙的绿发少女，扶着一位行动略有迟缓好似行将就木一般，将面容隐藏在白色兜帽之中的男子，缓缓自海中走到海滩之上，这男子不时发出一两声的轻咳，显然身体并不是很好，但举手投足之间都有莫大威能逸散而出，如果以凯尔特世界的标准来说，这男子应该身负大神初期修为，堪比洪荒太乙真仙。

　　男子抬头望了一眼天空之中的太阳，阳光洒照在他的脸上，让他的面容变得清晰，我们恍然发现，这男子不正是之前在深海之中随波逐流的玄幻吗？而那绿发绿裙好似精灵一般的少女，不正是湖中仙女的女王，薇薇安。

　　“唉……”玄幻忽然低头一叹，口中不乏无奈地说道：“虽然《天心诀》由真级功法晋级为仙级功法《圣心诀》，心之剑道也从剑心通明晋级为人剑合一，而那后来才开始修炼的《问心铸体》，更是后来居上，越级晋升为神级功法《锻心炼体玄功》，但……不知为何，总觉得亏大了呀！”

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：二十”

　　“宿主属性：龙、杀”

　　“宿主修为：太乙真仙境”

　　“宿主境界：太乙金仙境（巅峰）”

　　“宿主心境：太乙金仙境（巅峰）”

　　“本命神通：灭世神通（封印）”

　　“天眼类型：迷之天眼”

　　“修炼功法：圣心决（仙级）、锻心炼体（仙级）（封印）、轩辕剑法（神级）、心神剑意（仙级）”

　　“被动技能：真实之眼（可升级）、道心三千（九十）、一人三化（本我化身、超我化身）”

　　“元魂珠：婉灵（激活，四尾）”

　　“英灵：夏之殿、商之殿”

　　“剑道等级：心之剑道（人剑合一）”

　　“兵种：少康精兵（地级，数量两千五百）、少康新兵（黄级，数量六万）”

　　“军阵：风后八阵”

　　“武将计：无”

　　“军师技：火烧连营、军心所向、政委之才”

　　“使命点数：一亿四千万”

　　“声望：王朝（崇敬，三十七万）”

　　“称谓：流光剑圣”

　　“随身物品：储物戒指一枚，《神农本草经甘草手抄版》，《厨道精解》，《黄帝内经手抄本》，炽天覆七重圆环花瓣两片，天庭通行令牌一枚，大国师身份令牌一枚，生生造化丹九十九枚，转灵丹两枚，无尽斗篷一件……”

　　“未收物品：无”

　　“未完任务：无”

　　“主线任务进度：无”

　　这是玄幻如今的属性列表，有的人或许会发现，如今的列表与之前相比有所精简，原本应该存在的系列任务“大德鲁伊”也已经被清除，而从属性上来看，玄幻的整体实力有了一个飞跃式的增长，按理来说玄幻应该高兴才是，为何会说出“亏大了”之言呢？难道是因为被莫名封印的灭世神通和锻心炼体玄功吗？

　　“喂。”察觉玄幻好似有些走神，薇薇安颇为不满的在他眼前挥了挥手，回过神来的玄幻转头看向这位精灵般的仙女女王，却听薇薇安气鼓鼓地说道：“你就是这么对待救命恩人的吗？”

　　“啊？啊，对不起，是玄幻失态了……”玄幻闻言微微一愣，而后连忙出言道歉，但很显然薇薇安并不慢玄幻的道歉，她立刻出言打断。

　　“我不需要你这么没有诚意的道歉，如果你真觉得对不起的话，至少应该让我知道你的名字吧！”薇薇安不满地说道。

　　“我的名字吗？”玄幻沉默片刻之后缓缓说道：“你就叫我……梅林吧！”


第1143章 枭雄做诱饵 智者论因果

　　康诺特，龙皇之崖。

　　“如此说来，你的算计，应该与那名叫卢格的小子有关！”银龙王艾丽根特问道：“你想要帮助他对付巴罗尔，以应预言？”

　　“不错。”绿龙王米斯德瑞亚斯一副“正是如此”的表情点了点头：“预言此物，看似虚无缥缈，但却极难更变，特别是那卢格的预言更是如此，卢格杀巴罗尔，与其说是预言，不如说是世界意志早已定下的规则，而且……”

　　“我最讨厌你们这些智者，总喜欢说一半留一半，好像别人不问上一句‘为什么’，就会浑身不自在一般，一点都不顾及我们这些人的感受！”红龙王拜特十分不解气地说道。

　　“哦？红龙王对我的做法有意见是吗？”绿龙王转头看向红龙王，双眼之中危险的光芒一闪而逝。

　　“啊？啊，当然没有，我怎么可能对你有意见呢？谁不知道，龙族之中除了金龙皇之外，我红龙王拜特最信任的就是你了呀！而且我也很好奇，到底‘而且’什么呀！”红龙王别看平时五大三粗，但这种时候反应极为迅速，看的银龙王与蓝龙王马杰克十分无语。

　　“嗯，认错的态度很好，要继续保持。”绿龙王一副“还算识相”的微笑点了点头，而后继续说道：“而且……我对于当年为巴罗尔做出预言的那位预言师，有着绝对的信任，他预言术的实力，绝对不在我之下，因为……”

　　“又来了……”众龙王心中无奈，但有了红龙王的教训在前，所有人都已经学精了，几位龙王对视一眼，而后蓝龙王张口问道：“因为什么？”

　　“呵呵，因为当年给巴罗尔做出预言的预言师……”绿龙王说到这里，露出一抹高深莫测的笑容，口中却说出了让所有人都大吃一惊的答案：“就是我呀！”

　　龙皇之崖东南方，约七千万里。

　　弗莫尔族那横扫了伦斯特与芒斯特两大地区的无敌兵锋，终于到达这里，虽然距离龙皇之崖还有七千万里的距离，但这七千万里距离却仅仅是作为缓冲的存在，弗莫尔族的大军如今便驻扎于此。

　　此时弗莫尔族营门大开，营中大小将领全部出营列于两旁跪拜，重伤未愈的巴罗尔坐于王座之上，四位身高千里的弗莫尔族大汉抬着王座缓步进入大营之中，当中一个紫蓝色皮肤的大汉挺然而立，与两旁跪拜的一众将领成明显对比，巴罗尔见到此人挥手示意四大汗停止前进，他看着此人大笑道：“这么短的时间便扫平半个爱尔兰大陆，还将龙族逼得龟缩龙皇之崖，不愧是我族战神，你果然没有让我失望，契莫尔！”

　　“大王的夸奖，是契莫尔前进的动力！”契莫尔正色说道：“但请恕我直言，大王如今重伤未愈，爱尔兰大陆尚有龙族与达努神族据地而守，不是什么安全之地，大王不应该在此时来到前线，更不应该这么声势浩大的到来，这样只会让敌人知晓大王的存在，然后威胁到大王的安全！”

　　“哈哈哈……契莫尔，你还是这么喜欢败我的兴致，不过没关系，我不会生气，因为我知道你对我的忠心！”巴罗尔大笑道：“我就是故意要做出如此姿态，我就是要让他们知道我的存在，如果他们不来威胁我的安全，我一定会极为失望，因为……我就是来给你当诱饵的呀！”

　　“什么？大王，这万万不可呀！”一直冷脸相对的契莫尔终于变色，他急忙出言想要劝阻巴罗尔，却不想他真正的劝阻之言还未出口，巴罗尔却先大手一挥打断了他。

　　“我知道你要说什么，契莫尔，但这一次你必须要听我的，母后已经定下完全的计划，我们不过是计划的执行者，而且……”巴罗尔说到这里诡异一笑：“诱饵也有诱饵的好处呀！”

　　达努神族，主神殿。

　　“这么说来，重伤未愈的巴罗尔亲临战场，为的便是引诱我们攻击他！”主神努阿杜惊讶道：“他难道不怕死吗？”

　　“巴罗尔当然怕死，这世间也没有几个人真正能够做到不怕死，至少巴罗尔不在此列。”智慧神达格达微笑道：“他既然敢亲临战场，想必是有所依仗，能够被巴罗尔当做依仗的并不多，因此也并不难猜测，不过……”

　　“不过什么？”早已习惯自家父神如此做派的努阿杜立刻问道。

　　“不过……巴罗尔难道真的将那预言忘记，还是说他对于自己的依仗很有自信。”达格达思索道：“如今的巴罗尔很可能是数万年内最为脆弱的时候，而卢格虽然天赋极高，但若是错过这个良机，以他的能力想要杀死巴罗尔，至少要等几万年，究竟是那预言本身并不准确，还是说巴罗尔绝命之时远远未到呢？”

　　阿尔斯特，苍茫海滩。

　　“不过真正让我感兴趣的，并非是巴罗尔本人，也不是那条预言，而是那为他做出预言的人！”玄幻微微一笑，忽然他好似一口气上不来一般，口中猛咳几声，竟是咳出一口鲜血。

　　“梅林，你没事吧！”薇薇安见状大惊，手中治疗魔法立刻施展，玄幻的身上顿时被淡淡的绿色光华覆盖，片刻之后玄幻气息重新变得匀称。

　　“呵呵，没事，我已经渐渐习惯了。”玄幻毫不在意地说道，他随意擦去嘴角的鲜血，在薇薇安担心的眼神之中继续说道：“巴罗尔乃是世上少有的主神级高手，任何预言类的魔法在他身上都会大打折扣，而整个凯尔特大世界，能够拥有如此预言实力，更可以让巴罗尔对预言深信不疑，此人身份、修为定然不低！”

　　“你心中是不是已经知道，这个预言师的身份了呢？”薇薇安双目略微迷离的看着玄幻，显然她已经被玄幻的智慧所吸引，而玄幻也没有辜负薇薇安期待的眼神。

　　“不错，我心中已有人选。”玄幻呵呵一笑，他轻咳两声之后缓缓说道：“实力强大，身份高贵，精通预言术，能够同时满足这三个条件的人当真是屈指可数，如果我的推断无错，这位预言巴罗尔将会死在卢格手中的预言师，就是龙族一皇五王之中专精预言术的绿龙王，米斯德瑞亚斯！”

　　达努神族，主神殿。

　　“但是米斯德瑞亚斯为什么要为巴罗尔预言，而巴罗尔又为什么会对米斯德瑞亚斯的预言深信不疑，甚至不惜将自己唯一的亲生女儿软禁在水晶塔中？”努阿杜不解的问道。

　　“不，巴罗尔并不会相信米斯德瑞亚斯的预言，或者说，在这个世界上，他任何人都不会相信，无论是他的母神多姆帑，还是……他自己！”达格达微笑摇头说道：“但是巴罗尔却又不得不信，因为预言是一种十分玄妙之物，巴罗尔本人却并不擅长预言术，他无法分辨预言的真实性，而米斯德瑞亚斯龙族绿龙王的身份，也注定了他不会诚心为巴罗尔做出预言，所以这预言可能是真的，但也有很大可能是假的，如果是假的还倒罢了，但万一是真的……呵呵，巴罗尔也是一代枭雄，他是不会愿意冒这个风险的。”

　　“所以他才选择将恩雅囚禁，哪怕牺牲女儿的自由，也要保住自己的性命，巴罗尔……不愧是枭雄呀！”努阿杜感叹道。

　　康诺特，龙皇之崖。

　　“对付这种枭雄，除非你的实力远胜于他，否则就必须找准他的弱点，一击必杀，不然的话，他就会如同一头暴怒的狮子一般，将你撕成碎片，然后一口吞下！”绿龙王说道。

　　“但巴罗尔的弱点究竟是什么？”银龙王皱眉问道。

　　“一个人的弱点，往往就是他最为爱护之物，巴罗尔自然也不会例外，那么他最爱的究竟是什么呢？”绿龙王扫视众龙王问道。

　　“那还用说？当然是他自己的命啦！”红龙王毫不犹豫的接口说道，但紧接着发现绿龙王微微摇头，他顿时惊讶道：“难道不是吗？巴罗尔为了你那不一定准确的预言，竟然将自己的亲生女儿软禁起来，这难道不足以说明问题吗？”

　　“当然不，这仅仅是表象而已，我们所需要的，乃是那深埋在表象之下的真相……”绿龙王说到这里，发现银龙王艾丽根特一副若有所思的表情，他当即对银龙王笑道：“怎么样，想到什么？”

　　“巴罗尔他……他的弱点该不会是……”银龙王口中略有犹豫，但在看到绿龙王那鼓励的眼神之后，她鼓起勇气，说出了一个让除绿龙王之外，所有人都大吃一惊的答案：“巴罗尔他的弱点，就是被他的女儿，恩雅！”

　　“没错！”绿龙王满意的点头说道：“我说过，巴罗尔乃是一代枭雄，为达目的不择手段，他为了保住自己的性命，绝对能够豁出一切，哪怕是自己亲生女儿的性命，也是在所不惜，但巴罗尔却并没有杀死恩雅，而仅仅是将她软禁起来，这只有两种解释，要么巴罗尔从一开始就不相信预言，但若是如此的话，他根本就不需要软禁恩雅，要么……”

　　阿尔斯特，苍茫海滩。

　　“巴罗尔心中其实早已相信预言，但他却舍弃不了骨肉亲情，所以他仅选择将可能导致他死亡的恩雅软禁，而没有直接杀死她，以绝后患！”玄幻微笑道：“所以一切的关键，都在恩雅的身上，如果我所料不错的话，龙族接下来将会围绕恩雅展开行动，而达努神族则会依照预言培养卢格，究竟预言之中，会给巴罗尔带来死亡的子孙，会是女儿恩雅，还是外孙卢格呢？事情……真是变得越来越有趣了呀！”


第1144章 深海乱战始 龙神合布局

　　弗莫尔族大营，中军大帐。

　　本来应该是军中议事之用的中军大帐，如今已经改造成巴罗尔的行宫，巴罗尔坐在王座之上不时发出一声轻咳，显然身上的伤势并不轻松，下方弗莫尔族精锐战将分列两旁，弗莫尔族战神契莫尔站在当头，忽然一个弗莫尔族小兵自中军大帐之外进入，跪在巴罗尔面前急声说道：“大王，前线回报，龙皇之崖有所异动，上千龙族出龙皇之崖向西出海，目的不明！”

　　“出海！”巴罗尔闻言眉头一皱，他想不通龙族此时出海西去有何用意，而且别忘了，大海乃是他们的地盘，龙族此举无异于羊入活口，但他心中很清楚，龙族绝非如此无脑的种族，无与伦比的漫长生命，赋予他们睿智与远见，而且龙族之中还有那位绝世智者，绿龙王米斯德瑞亚斯存在，曾与他接触过的巴罗尔深知，此人的智慧远在自己之上，若是以智者那天马行空的计谋来推想，龙族此时西进定然是有什么在吸引着他们，而此物很可能帮助他们战胜自己……

　　“不好！”巴罗尔面色顿时大变，他不由得从王座之上猛然起身，但却感觉一阵头晕目眩，整个人晃悠几下重新跌坐在王座之上。

　　“大王！”契莫尔见状立刻出声问候，这声问候好似惊雷，将巴罗尔从惊慌拉回现实，巴罗尔如梦初醒一般转头看向契莫尔。

　　“契莫尔，我给你一个任务，你无论如何一定要完成！”巴罗尔急声说道：“恩雅，龙族此时出海西进，定然是想要袭击水晶塔，将恩雅掌握在手中，你务必赶在龙族之前到达水晶塔，将恩雅带回王宫请求母神庇护！”

　　“遵命！”契莫尔领命退下，离开中军大营的他一路疾驰，弗莫尔族战神的威能，此刻初露锋芒，他的每一步都能够跨越数万里之遥，眨眼间契莫尔便冲入海洋之中，弗莫尔族不愧是海洋霸主，进入海中的契莫尔速度更快，急速的奔驰让他整个人化为一道蓝光飞逝，搅动海中乱流肆虐。

　　深海禁地，水晶塔。

　　“卢格，我的孩子，不知道你现在怎么样了……”满面忧愁的恩雅隔着水晶塔密不透风的晶壁向外眺望，忽然水晶塔剧烈震动起来，站立不稳的恩雅摔倒在地，她惊讶的抬头向外望去，却发现上千个巨大的黑影正快速接近水晶塔！

　　“那就是水晶塔！”蓝龙王马杰克沉声说道，在他身后是上千龙族，这些龙族之中又以蓝龙为众，毕竟蓝龙是龙族之中最擅长水战的一系。

　　“停止吧！”一声怒喝忽然响起，深海之下狂流乱窜，紫蓝色皮肤的大汉终于赶在最后关头轰然而至。

　　“让开！龙语魔法，水龙咆哮！”蓝龙王龙口一张，苍蓝色的冲击波喷射而出，浩瀚威势震荡万里，直取契莫尔。

　　“休想！”契莫尔怒喝一声，他一挥手招出一柄狼牙棒，暗红色的狼牙棒乃是无数沉积的鲜血染成，也是契莫尔战神威名的基石，只见他双手握棒猛力一挥，狼牙棒与蓝龙王的龙语魔法碰撞一处，狂暴的威力四处扩散，不远处的水晶塔在这余波之中竟是摇摇欲坠！

　　“嗯？”蓝龙王见状一挥双翼停下身形，看着眼前手持狼牙棒一步不退的大汉，蓝龙王面色严肃地说道：“契莫尔，你以为你能够阻止我吗？”

　　“哼，马杰克，你们龙族整日以高贵自称，想不到竟然会使出如此手段，如果恩雅公主有什么损伤，龙族必定要面对弗莫尔族的怒火！”契莫尔大喝道。

　　“弗莫尔族的怒火？呵呵，你我两族本来就在交战，此时说这话不觉得有些迟了吗？而且……”马杰克昂首说道：“我龙族何曾怕过你弗莫尔族！”

　　“那就战吧！海爆狂冲！”契莫尔一声大喝，手中狼牙棒搅动深海海水凝聚为一道冲击，随着他狼牙棒一挥，冲击直逼马杰克而去，马杰克没想到契莫尔突然动手，竟然没有足够的时间施展龙语魔法，整条龙被冲击波击中胸口，虽然有龙鳞泄去大部分的冲击力，但还是倒飞出数千里。

　　“额……”马杰克痛呼一声，蓝龙王并不是那种光挨打不还手的人，他当即龙头一昂，口中晦涩难懂的龙语不断念出：“龙语魔法，水龙乱舞！”

　　“霸海爆击！”契莫尔眼见蓝龙王龙语魔法再出，仍是毫不示弱的挥棒迎上，扩散的冲击波再次出现，本就已经摇摇欲睡的水晶塔，在这次冲击波之下，竟是开始缓缓倾斜。

　　“恩雅公主！”契莫尔惊呼一声，他也顾不上蓝龙王的威胁，直接闪身来到水晶塔旁，左手一伸，竟是以一己之力撑住了水晶塔，同时手中狼牙棒不断挥舞，将攻向自己与水晶塔的龙语魔法一一击溃。

　　弗莫尔族大营，中军大帐。

　　“可恶的龙族，竟然敢对恩雅出手！”收到水晶塔遭到龙族突袭的消息，巴罗尔怒火几乎化为燃尽一切的实质火焰，中军大帐竟是无端自燃化为一片火海，站在火海之中的巴罗尔，此时就好似怒发魔神一般，让人难以直视。

　　忽然巴罗尔一把拍在桌案之上，坚不可摧的海王木制桌案，在巴罗尔掌下被生生震断，巴罗尔不顾身体的虚弱，自王座起身扫视众将士，口中高声说道：“传我命令，全军立刻出兵，攻打龙皇之崖！”

　　“大王请三思，龙皇之崖易守难攻，又有大量龙族驻扎其中，若是强行攻打，恐怕伤亡甚大呀！”一位弗莫尔族将领出列直谏，但很显然此时的巴罗尔根本听不进去。

　　“你敢违背我的意志，那就死吧！”巴罗尔狞笑一声，他的手臂猛然暴涨化为千里巨臂，将这弗莫尔族将领捏在手中，只见他手中猛一用力，这位体格健硕的弗莫尔族将领，竟然被巴罗尔硬生捏爆，骨肉化为血雨自空中洒落，让弗莫尔族一众将领心惊胆战。

　　“现在没有人再反对了吧！”巴罗尔霸道的目光扫过众人，所有人对于巴罗尔的目光都唯恐避之不及，纷纷低下头颅不敢对视，巴罗尔见状满意的点了点头，而后说道：“杀上龙皇之崖，我要用德拉贡的生命，来洗刷我心中的愤怒！”

　　“遵命！”

　　龙皇之崖，万龙厅。

　　“如果一切真如我所推断，巴罗尔心中对于恩雅这个女儿十分爱惜，那么当他得知我族竟敢攻打水晶塔的时候，心中定然是怒火中烧，以巴罗尔霸道的个性，他一定会想方设法去发泄与抱负，这个时候，龙皇之崖便成了他最好的目标。”绿龙王米斯德瑞亚斯微笑说道。

　　“但是如此一来，岂不是将战争爆发的时间提前，我们可还并未做好与弗莫尔族决死一战的准备呀！”银龙王艾丽根特皱眉说道。

　　“呵呵，这正是我的用意呀！”绿龙王在众龙王不解的眼神之中解释道：“我们没有做好决战的准备，弗莫尔族又何尝做好与我族决一死战的准备，要知道我族非是帕苏朗人与费伯格人那般，仅仅依靠一两个主神级高手撑起局面，我族的整体实力虽然略逊弗莫尔族一筹，但也绝非弗莫尔族可以随意横扫的对象，因此想要与我族决战，弗莫尔族必须做好大量的准备，但很明显，此时的弗莫尔族并未做好完全的准备，这也是弗莫尔族大军明明已经来到龙皇之崖七千万里之外，却没有继续往前推进的原因。”

　　“我龙族仅有上万族人，决战的准备自然比弗莫尔族百万大军要简单许多，虽然准备仍不完全，但依靠龙皇之崖的地利之便，想要抵挡弗莫尔族百万精锐，想来也并不是什么太过艰难之事。”绿龙王笑道：“而且……”

　　“而且什么？”习惯了绿龙王卖关子的红龙王拜特接口问道，看到拜特如此的配合，绿龙王不禁给他一个满意的眼神。

　　“而且呀……那些正在观望战局的聪明人，也会应该会趁此机会出手才是，毕竟一个怒火中烧的巴罗尔，可是几万年都难以遇到一次，如果错失这等天赐良机，绝非合格的智者所为，比如……达努神族的智慧神，达格达！”

　　达努神族，主神殿。

　　“我想那位绿龙王，应该与我想法相同，他如此大费周章制造出来的机会，我自然不能将之浪费掉。”达格达笑道：“前面有着龙族的牵制，巴罗尔又被怒火蒙蔽心智，一切的一切都在向着有利的方向转变，我们只需要顺势而为，便可以用最小的代价，取得最终的胜利！”

　　“我明白了！”努阿杜点头说道：“我这就率领族中高手出发，等待合适的时机，给予巴罗尔致命一击！”

　　“嗯，我正是此意。”达格达点了点头，忽然他好似想到了什么一般说道：“也不知黑白郎君是否已经挫去卢格心中的傲气，如果他成功的话，此次出征，不妨让卢格随行，或许……会有意想不到的收获呀！”


第1145章 候补主神位 决死三小时

　　达努神族，医神殿。

　　“哈哈哈……”努阿杜还未踏入殿中，就听到一声狂傲笑声传出殿外，一条黑白人影随之而出，头上日月珍珠冠光华四溢，手中阴阳扇扇动不息，霸道的身影仿佛可以撼动天地，口中嚣狂的诗号传遍四方。

　　“黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马，郎唤南宫名带恨，君扬怒眉……杀……天……下！”黑白郎君飘然而出，站在努阿杜面前的他战意盎然，只见黑白郎君手中阴阳扇一指努阿杜说道：“努阿杜，你是一个值得黑白郎君打败的对手，黑白郎君渴望与你一战！”

　　“黑白郎君，我此来不是为了与你战斗，卢格呢？我要见他。”努阿杜摇头说道，他虽然是达努神族的战神，平日他也十分喜欢战斗，但这并不代表他不知道事情的轻重缓急，虽然他也很想与黑白郎君一战，但他知道此时见到卢格才是第一要务，不过很显然黑白郎君不会让他如愿了。

　　“想见卢格，就先与我一战，否则，休想！”黑白郎君持阴阳扇的右手背在身后，左手食指微微摇动。

　　“黑白郎君，不要太过分！”努阿杜皱眉说道。

　　“过分？哈哈哈……”黑白郎君闻言大笑，而后不屑地说道：“在黑白郎君心中，只有战斗，并无过分！”

　　“既然如此，你的挑战，我接受了！”忍无可忍的努阿杜当即决定不再忍让，他右手虚空一招，达努神族四大至宝之一，别名光之剑的虹霓剑瞬间入手，无形光刃遥指黑白郎君，大战一触即发。

　　“住手！”医神迪安凯希特从医神殿中飞至两人当中，连忙对两人说道：“我这医神殿脆弱的很，禁不住你二人在此打斗，你们还是暂且住手，改天选个合适的地方，再战不迟呀！”

　　“我给医神一个面子，我们改日再战！”努阿杜眼见医神阻拦，因为医神对他有铸臂之恩，即便努阿杜是达努主神，也不得不卖他一个面子，手中虹霓剑化为万丈光华消失在虚空之中，而后努阿杜直接迈步进入医神殿中。

　　“哼，无趣，当真无趣！”黑白郎君冷哼一声，手中阴阳扇重新恢复摇动，身形一闪便不知所踪，却不知是到哪里去发泄战斗未果的烦闷去了。

　　医神殿，后院废墟。

　　“卢格拜见主神！”见到努阿杜到来，卢格当即就要持戟下拜，努阿杜见状心中暗自吃惊，但手中却是连忙扶住卢格。

　　“想不到这么短的时间，你竟然会有这么大的改变，我想萨安知道了一定会很欣慰的啊……”努阿杜感叹道，以前的卢格因为心中的傲气，对他何曾有过如此的尊敬，即便行礼也都是敷衍了事，但如今的卢格却是大不一样，努阿杜能够感受到他的真心。

　　“父神果然神机妙算，请黑白郎君来磨砺卢格，使他心中傲气散去，还他一颗纯净本心，嗯？他的实力！”努阿杜心中大吃一惊，只因此时的卢格，竟然不知不觉跨越了大神的巅峰，踏入了主神的境界，虽然仅仅是主神境初期，也就相当于人界大罗真仙，但这实力却足以与龙族五大龙王相提并论，放在凯尔特世界都可以算是威震一方的高手，果然以前限制卢格实力增长的并非是他的天赋，而是他的心吗？

　　“卢格，我问你，你恨巴罗尔吗？如果给你一个杀死巴罗尔的机会，你会去做吗？”努阿杜沉声问道。

　　“我……我不恨他。”卢格闻言沉思片刻，竟是出乎努阿杜预料的摇头说道，但他双目之中坚定异常，面容之上严肃似铁，口中缓缓说道：“如果我是巴罗尔，我也会这样去做，那时的我，不仅仅是一个父亲、一个祖父，更是一个种族的王者，我不会允许任何人来动摇我的统治，动摇我的种族那本应辉煌的未来，即便这个人是我的血肉至亲，我也会大义灭亲！”

　　“但……即便我理解他，即便我的心中已经没有了对他的恨，可是如果有一个能够杀死巴罗尔的机会摆在我的面前，我也会选择杀死他，这无关于对错，也无关于爱恨，只因为他是弗莫尔族之王，而我……是达努神族次神，卢格！”

　　“不，你不是！”努阿杜神色莫名的笑了，在卢格不明所以的眼神之中，努阿杜笑道：“从今天开始，你不再是达努神族的次神，而是达努神族的候补主神，如果……如果在那不远的未来，我在与巴罗尔的战斗中牺牲，你……卢格，就将接替我的位置，成为达努神族……新的主神！”

　　龙皇之崖，外围防线。

　　“轰！”“轰！”“轰！”爆炸之声此起彼伏响彻天际，占据龙皇之崖外围结界与地利优势，一个个龙族此刻化为一尊尊的移动炮台，各种龙语魔法不间断释放而出，向着远方如潮水般袭来的弗莫尔族大军轰炸而去。

　　“杀呀！”“冲呀！”弗莫尔族大军迎着飞来的龙语魔法，毫不畏惧的冲向龙皇之崖，龙语魔法不愧是世上最为顶尖的魔法之一，每一个龙语魔法都蕴含有无穷威力，轻易便可以吞噬数百上千的弗莫尔族战士，但下一刻却又会有更多的弗莫尔族战士踏着前者的尸体冲向龙皇之崖，而这上万龙族也不似金龙皇德拉贡与五大龙王那般，可以瞬发龙语魔法，结果就是龙族火力虽然凶猛异常，但战线还是不断向着龙皇之崖推进。

　　“不要害怕损失，不要畏惧死亡，不要恐慌后退，给我攻下龙皇之崖！”巴罗尔怒吼之声传遍战场，听到他的声音，弗莫尔族战士仿佛打了鸡血一般，冲锋之势更加猛烈，龙皇之崖与弗莫尔族大营之间七千万里的战线，转眼间就被缩短到不足一千万里。

　　龙皇之崖，万龙厅。

　　“我们还是低估了敌人的精锐程度，也低估了巴罗尔的决心，按照这个速度下去，恐怕再过三个小时，龙皇之崖的外部防线便会被攻破！”银龙王艾丽根特担忧说道。

　　“果然，水晶塔的遇袭让巴罗尔心中慌乱，他如此不顾一切的攻打龙皇之崖，便是想要让我们心中产生危机感，从而让蓝龙王率军回援，如此一来不但解了水晶塔的危机，更可以将我龙族一网打尽，巴罗尔……呵呵……”绿龙王米斯德瑞亚斯一脸轻松的微笑道。

　　“话虽如此，但如果龙皇之崖外围防线被破，那么整个龙皇之崖都将成为战场，虽然有着地利之便，但在弗莫尔族百万精锐面前，攻破龙皇之崖恐怕很难保住！”红龙王拜特面色难看地说道。

　　“所以时间才是关键！”绿龙王说道：“无论是我们，还是巴罗尔，甚至是那一直未曾出手的达努神族，时间都是极为重要的筹码。”

　　“对于我们来说，拖延弗莫尔族进攻的时间越长，战局就越有可能发生变化，不管这变化对我们是好是坏，都能打破如今的僵局，如果能够拖延到达努神族加入战局，那么便是我龙族胜了！”

　　“对巴罗尔来说，打破龙皇之崖外围防线的时间越短，就越能保证恩雅公主的安全，因为龙皇之崖如果成为战场，即便我们心中再不情愿，蓝龙王也必须回援，否则龙族就危险了！”

　　“对于达努神族来说，此战拖延的越久，他们就能够有更越多的时间去寻找巴罗尔的破绽，从而做到一击必杀，因为如果不能在瞬间解决巴罗尔，海洋女神多姆帑就会出手干涉，到那时再想杀死巴罗尔，就不得不花费十倍乃至百倍的代价！”

　　“所以此战的关键，便是时间，究竟是龙皇之崖的外围防线先被弗莫尔族大军攻破，还是达努神族先一步找到巴罗尔的致命破绽从而一击必杀……”绿龙王微笑的面色终于变得严肃起来：“此战胜败，就将在接下来这三个小时之中，彻底显现！”

　　“轰！”万龙厅忽然剧烈震动起来，紧接着一声惊天动地的爆炸声传入三位龙王耳中，绿龙王面色不变的看向红龙王拜特说道：“看来巴罗尔已经等不及，开始派出弗莫尔族真正的高手冲击防线！”

　　“啊，我明白了！”拜特战意盎然大笑道：“来袭的敌人，就让我红龙王拜特，去解决吧！”

　　龙皇之崖以北，某处山峰。

　　“巴罗尔着急了，龙族防线堪忧，以目前情况来看，最多三个小时，一切都将……咳咳……”玄幻不住咳嗽，捂嘴的手掌染上一抹血红之色，身旁的薇薇安见状心中十分担忧。

　　“梅林，你的身体状况很差，而且此战凶险异常，即便是我都没有十足的把握，我们就不要插手了好不好，我带你回阿瓦隆养伤，好不好？”薇薇安担忧道。

　　“呼……”玄幻深吐一口浊气，而后微笑道：“以我的修为与身体状况，在这种大战之中，即便想要插手，也是有心无力呀！你说是吗？黑白郎君！”

　　“哼！”


第1146章 幕后隐黑手 祭祀请出战

　　龙皇之崖，外围防线。

　　“给我破吧！”身高千里，浑身铠甲的弗莫尔族战士，手中巨锤带动亿吨巨力，向着那笼罩着龙皇之崖的魔法结界砸下，这个魔法结界与整个龙皇之崖地脉相连，一锤砸下地脉受创，整个龙皇之崖突生地震，站在龙皇之崖上的龙族因为这突来的地震无法瞄准，龙语魔法纷纷偏离预定轨道，弗莫尔族大军趁机将战线前推数万里。

　　“嗡！”魔法结界忽明忽暗，显然地脉受创对于魔法结界影响不小，弗莫尔族战士见状再次抡起手中巨锤，第二锤就要砸下。

　　“昂！”一声愤怒的龙吟忽然响起，体长千里的红色巨龙从结界中冲飞而出，硕大的身体撞在毫无防备的巨人战士身上，巨大的力量让巨人战士后退数十步，一直退出数千里才止住身形。

　　“红龙王，拜特！”巨人战士抬头望向红龙王，口中凝重说道：“你我当年未完之战，今日继续吧！”

　　“你……”拜特一双硕大的龙眼盯着巨人战士，口中凝重之中带着一缕疑惑地说道：“……是谁？”

　　“……可恶！”巨人战士怒吼一声，只见他双腿一曲一蹬，整个人便跳上了空中，带起的上升气流竟形成龙卷风，将方圆数千里的一切事物都卷向空中。

　　“给我去死！”巨人战士直接以手中巨锤砸向红龙王，红龙王见状却是来者不拒，毕竟龙族除了龙语魔法之外，肉身强度也是世上顶尖，他在空中抬起双爪迎上巨锤。

　　“叮！”金属碰撞之声伴随着冲击波四下扩散，红龙王与巨人战士自空中分落地面，双爪之上传来的阵阵疼痛感，让红龙王心中暗凛，也勾起他三千年前的记忆。

　　“这巨锤，这蛮力……我想起来了，你是……”红龙王看着巨人战士，认真地说道：“弗莫尔族二王子，鄂罗尔！”

　　“哼，终于想起我了吗？红龙王！”鄂罗尔冷笑道。

　　龙皇之崖以北，某处山峰。

　　“话说当年多姆帑为了得到海洋的统治权，从而获得那属于海洋的尊位，她创造了弗莫尔族，而最先被多姆帑创造出来的，便是弗莫尔族的三位王子，咳咳……”玄幻咳嗽数声之后缓缓说道：“大王子卡罗尔，二王子鄂罗尔，以及三王子巴罗尔，三位王子率领弗莫尔族南征北战，最终将弗莫尔族带到海洋霸主之位，而三王子巴罗尔天赋最佳，兼之身负枭雄之姿，因此被多姆帑指定，成为弗莫尔族之王。”

　　“三千年前，爱尔兰大陆横空降世，第一次爱尔兰大战随之爆发，大王子卡罗尔激战龙族黑龙王帕瑞福，卡罗尔实力略胜黑龙王一筹，但黑龙王却是凭借龙族强悍的身躯，与悍不畏死的战斗意志，最终与卡罗尔同归于尽。”

　　“自那以后，二王子鄂罗尔便闭门不出，每日不断磨练自己的修为与武技，没想到这一次巴罗尔竟然把他也带了出来，看来巴罗尔一战而定爱尔兰的决心！咳咳……”也许是不是因为连续说话太多使得气息不稳，玄幻再次猛咳起来。

　　“嗯？你找我来，就是想让我对付他吗？”黑白郎君眺望鄂罗尔，十分不屑地说道：“为了这种货色，就要浪费一次机会，不要忘了，你仅有三次机会，三次之后，我就会杀你！”

　　“呼……呵呵，需要劳烦黑白郎君亲自出手的对手，自然不会是这种‘小人物’！”平复气息的玄幻微笑道。

　　堂堂弗莫尔族的二王子，邪眼死神巴罗尔的二哥，在玄幻口中竟然成了小人物，这让薇薇安心中暗自吃惊，如果鄂罗尔都仅是小人物，那么对于玄幻来说，什么人才能称得上大人物呢？

　　“哼，你到底想要让我出手对付谁？黑白郎君没那么多时间陪你浪费！”黑白郎君不耐地说道。

　　“其实一直以来，不知是有意还是无意，有一个人的存在，一直被所有人所忽视，但这个人却在当年的预言之中，扮演着不可忽视的重要角色！”玄幻并没有立刻回答黑白郎君的问题，而是话题一转开始说起其它：“现在让我们捋一捋当年的事情。”

　　“当年的事情，简单来说，就是预言师找到巴罗尔，预言他会死在子孙后人之手，于是巴罗尔将自己唯一的后人，也就是恩雅公主软禁在水晶塔中，而后达努神族次神萨安，在一位女预言师的指引之下，进入水晶塔，并生下了卢格三兄弟……”说到这里玄幻突然一顿，而后微笑道：“可以说当年之事，一共有两位预言师主导了整个发展，那做出预言从而引发一切的预言师，是龙族绿龙王米斯德瑞亚斯，这一点我已经说过，但……”

　　“梅林，你是说那个指引萨安进入水晶塔的女预言师？”薇薇安惊讶道，心思敏捷的她立刻就想到玄幻话中所指之人，心中有了怀疑的薇薇安，立刻就发现当年之事的诸多诡异之处。

　　“不错，就是她。”玄幻点头说道：“如果没有这位女预言师的存在，那么外出的萨安也不会离开爱尔兰大陆，进入危险且未知的深海，自然也就没有他与恩雅的两情相悦，更加没有卢格等三个孩子的出生，绿龙王做出的预言，很可能永远都无法变成现实！”

　　“而且，咳咳……而且有一点不可忽视，水晶塔乃是弗莫尔族的禁地，外围定然有着大量的精锐驻守，凭借萨安的能力，绝不可能在所有人都未曾察觉的情况下，进入水晶塔之中，甚至直到三个孩子降世之后，巴罗尔才察觉到他的存在，这一切绝不可能用巧合形容，而是背后有人为他摆平一切！”

　　“如果说因为某种原因做出预言的绿龙王，是此事的源头，那么这位女预言师，就是从始至终仅仅露过一面的幕后黑手，而随着萨安的身死，她的身份更加无人知晓，咳咳……但有一点可以肯定，她定然所图甚大，而此次爱尔兰大战再开，这位幕后黑手很有可能也插手其中，在暗中引导着一切！”

　　“所以你找我来的目的，就是让我对付这幕后的黑手吗？”黑白郎君问道。

　　“咳咳……不，我并非让你对付这幕后黑手，而是助她一臂之力，将这趟浑水搅得更浑！”玄幻一副“运筹帷幄”之相微笑说道：“因为只有一切都脱离了她的掌控，她才会从幕后走到台前，而一旦她失去了神秘的外衣，对付她……呵呵，自然也就很容易了！”

　　“最后一个问题。”黑白郎君最后问道：“你我都知道，我们根本无需对这个世界负任何的责任，因为我们本身并不属于这里，你又为何要如此的耗费心力，你这样做……值得吗？”

　　“这嘛……咳咳……我也不清楚呀！”玄幻看了一眼身旁面现担忧之色的薇薇安，不禁露出一抹苦笑之色说道：“只因为，这是属于我……不，是属于梅林这个名字的天命呀！”

　　弗莫尔族大营，中军大帐。

　　“红龙王出现了？哼，龙族手段将尽！毁灭之日就在今天！”巴罗尔看着前线战报冷笑道：“绿龙王……米斯德瑞亚斯……不知道当年你给我做出预言之时，是否知道，你……将会死在我的前头呢！”

　　“大王，请命我出战！”一位与众将那挺拔高大身形大相径庭的老者，缓缓走入中军大帐说道，这老者浑身紫蓝之色，弯腰驼背苍老不堪，面容之上的皱纹难以计数，一件闪烁着耀眼灵光的魔法长袍穿在他的身上，长袍之上的兜帽将老者半边面容遮挡，给他以极致的神秘之感，看到老者的出现，众将士纷纷单膝下跪，就连坐在王座之上的巴罗尔，都不禁挺了挺后背，变的正襟危坐。

　　“嗯？大祭司！母神又有什么指令了吗？”巴罗尔皱眉问道。

　　因为弗莫尔族有一个需要时常祭拜的母神多姆帑，所以弗莫尔族的大祭司属于实权职位，不过一般来说大祭司是不会亲自到前线作战，而是会一直呆在祭坛那里，听从多姆帑的吩咐，换句话说既然大祭司如今来到前线，就表明多姆帑终于有所动作。

　　“拜见大王。”大祭司来到巴罗尔面前微微弯腰行礼，然后用那苍老的声音缓缓说道：“母神知道战争已经到了关键时刻，所以命我来助大王一臂之力呀！”

　　“是么……”巴罗尔面无表情的点了点头，无喜无悲的脸上看不出丝毫情绪，这与巴罗尔平日里的表现大相径庭，只听他用一种理所应当的语气说道：“既然母神派你前来助阵，我也不好违逆母神的好意，那么大祭司……出战吧！”

　　“多谢大王！”大祭司行礼之后转身出门，巴罗尔无喜无悲的表情持续很久，忽然他露出一抹怨毒与残忍的狰狞笑容，但在下一秒却恢复之前的平静，同时口中平淡地说道：“让我们祝愿大祭司……一路顺风！”


第1147章 大军倾巢动 死神逞威风

　　达努神族，始神殿。

　　智慧神达格达缓步踏入，当他的脚落实的瞬间，眼前景象瞬间变化，金碧辉煌的宫殿消失无影，取而代之的乃是无上无下无左无右的无边宇宙，亿万星辰在此自行运转，达格达随手抚过一颗自身边滑过的彗星，彗星却透过手掌飞向远方，达格达缓缓收回手掌，不禁叹道：“虽然已经看过无数次，但这壮观的景象，每一次却都让我不禁为之着迷呀！”

　　“你来了，达格达！”一个似远似近的飘渺女声传入达格达耳中，达格达回头转身，却发现一位英姿飒爽的女士站在他的身后，只见这位女士身穿银色轻便战甲，头戴金色圆环发箍，面容坚毅好似男儿，英姿煞爽风姿不凡，正是达格达的妻子，达努三神之一的女战神，摩利甘！

　　“我来了，不知母神突然召唤，究竟有何要事？”达格达不解的问道。

　　虽然在外界看来，达努三神并称于世，但其实始祖母神达努的权威至高无上，更凌驾于智慧神达格达与女战神摩利甘之上，平日里三神皆隐没于始神殿中，当有达努主神无法解决的事情之时，达格达与摩利甘两人，便会有其中一人外出现世，而另一人则继续在始神殿中侍奉达努。

　　自从母神达努强行开启两界壁垒，将异世界的达努神族带到凯尔特大世界，却受到世界意志的反噬，陷入常年的沉睡之后，三千年来她一次也没有苏醒过，但当此次爱尔兰之战逐渐进入高潮之时，达努却忽然苏醒过来，并且召唤在外的达格达立刻回归，不过她究竟因何苏醒，达格达心中虽有猜测，但还需达努亲自证实，故而达格达有此一问。

　　“我也不知……”摩利甘摇头说道。

　　忽然两人所处的虚空一阵波动，无尽的星辰仿佛受到莫名神力的吸引，以两人身旁的空荡之处为中心，不断汇聚融合在一起，片刻之后原本星光熠熠的虚空变的无比漆黑，仅有一团光华绽放无尽华光，这团光华缓缓变化，最终化为一位面色和蔼双目紧闭的女子模样，正是达努神族始祖母神达努的显化之身！

　　“拜见母神！”达格达与摩利甘同时行礼说道。

　　“你来了……达格达……”达努的双眼缓缓睁开。

　　没有焦距的双目显得达努此时好似是在梦游一般，但达格达与摩利甘知道，此时的达努其实就是在梦游，她的身体虽然在这始神殿中，但她的意志却散布在整个凯尔特大世界，在此显化的不过是她的一丝神识而已。

　　“不知母神突然召唤，究竟有何要事？”达格达问道。

　　“这个世界……正在变化……”达努缓缓开口说道。

　　“变化？”达格达若有所思地问道：“是何变化？”

　　“天地之间……血煞之气……不断凝聚……规则……正在松动……”达努缓缓说道：“世界意志……想要……重立规则……”

　　“重立规则！”达格达与摩利甘面色同时一变，紧接着两人不禁面露喜色。

　　每一个世界，其至高无上的乃是法则，而在法则之下衍生出无尽的规则，这些规则是构筑世界的基石，大到星辰运转，小到刮风下雨，都在规则的操纵之下，即便是世界意志、创世神、圣人、神王这种层次的存在，在世界形成之后，也不能大规模的更改规则，否则一旦规则混乱，世界便很有可能迅速崩溃，重归混沌。

　　但随着世界的不断发展，旧有的规则很有可能已经不适合如今的世界，但大规模更改规则，世界很有可能就此崩溃，因此世界意志如果想要更改乃至重立规则，就必须选择一个合适的时机，这种时机在西方世界被称为纪元交汇，而在洪荒世界却被称为，量劫！

　　当然了，量劫也分好几种，如人为制造的量劫，世界制造的量劫，因果纠缠的量劫等等，这不是我们现在讨论的话题，就暂且略过吧……

　　如果真如达努所说，凯尔特大世界的世界意志有意借助量劫重立规则，那么这便是达努神族的机会，虽然达努神族看似十分强大，达努三神之威就连掌控大海的多姆帑都心有顾虑，但是他们自己心中明白，即便有着再强的实力，如今的他们依旧是风中浮萍，无根无源，但如果世界规则重立，那么他们就会被新生的规则，自动认定为凯尔特大世界的本土居民，而不像如今这般，被世界与世界意志所排斥。

　　“达格达……摩利甘……去……阻止……多姆帑……”达努说着缓缓伸出右手，一颗巴掌大的宝石出现在她手中，这颗宝石好似闪烁着耀眼的七色光华，却又好似颜色漆黑平淡无奇，玄妙的命运之力萦绕在宝石周围，证明这颗宝石的不凡。

　　“这是！”眼见达努竟然拿出此物，达格达与摩利甘同时一惊。

　　“将它……交给……大贤者……梅林……达努神族……将会……获得……新生……”达努说罢，身形再次融入虚空之中，分化为亿万星辰，唯有那颗宝石还漂浮在那里。

　　龙皇之崖，外围防线。

　　“喝！”鄂罗尔巨锤挥舞，带起惊天风压，直攻红龙王拜特，拜特躲闪不及，龙头被鄂罗尔巨锤命中，顿时飞翔在空中的拜特被打落地面，剧烈的脑震荡让拜特一时有些头晕眼花。

　　“昂！”拜特强忍头部的不适，对着鄂罗尔发出一声怒吼龙吟，他背后双翼猛的一震，借助龙翼赋予的超高移动速度，拜特瞬息之间来到鄂罗尔身前，一双锋利的龙爪狠狠抓在鄂罗尔身上铠甲之上，火星四溅血花飘零，鄂罗尔的铠甲竟被拜特一爪攻破，而后在鄂罗尔身上留下数道深可见骨的伤口。

　　“鄂罗尔不愧是弗莫尔族二王子，实力竟然能够压制住红龙王！”银龙王艾丽根特惊骇道。

　　表面上来看，鄂罗尔身上伤口纵横，而红龙王身上却没有一道伤口，所以应该是红龙王占据上风才对，但事实上鄂罗尔身上伤口虽多，但却都是皮肉之伤，以他的恢复力，修复这些伤口不过转眼之间，但红龙王却不一样，鄂罗尔的巨锤攻击势大力沉，外表虽然看不出什么伤害，但所造成的都是内伤，而内伤的恢复远比外伤要难得多，因此别看鄂罗尔伤势凄惨，如果两人继续纠缠下去，最终获胜的很有可能会是鄂罗尔！

　　“是时候轮到你出战了，银龙王！”绿龙王米斯德瑞亚斯忽然说道。

　　“嗯？”艾丽根特不解的看向米斯德瑞亚斯，虽然鄂罗尔实力略胜一筹，但短时间内应该无法与拜特分出胜负，她这么快就出战，是不是有些操之过急？

　　“唉，没办法呀，你的老对手，来了！”米斯德瑞亚斯满脸无奈的伸手一指，只见他所指的方向上，一个渺小弯曲，但却给人以莫大压力的身影，正在缓缓接近战场，苍蓝的带帽法袍灵光闪烁，海天之色的法杖散发无穷威势，正是弗莫尔族大祭司！

　　“你自己保重了！”艾丽根特一声长吟，展开的双翼笼罩万里长空，银色的鳞甲好似天光纵横，龙族之中仅次于金龙皇德拉贡的强者终于出战！

　　“嗯？银龙王，艾丽根特！”大祭司止步抬头，头上的兜帽难掩眼中的精光，苍老的面容仿佛重现活力，手中的法杖汇聚浩瀚法力，龙族次强者与弗莫尔族大祭司，方一交手便是天崩地裂，日月无光！

　　“龙语魔法奥义，万龙腾空！”艾丽根特遭遇昔年老对手，出手便是强悍杀招，龙语魔法奥义施展而出，恍若万龙之力聚于一身，化为一声银色咆哮直冲大祭司。

　　“海洋神术，七海之盾！”大祭司挥舞法杖，自虚空之中借下海洋女神威能，浩瀚法力引动七海之力，凝结成盾挡于一人身前，万龙之力硬撼七海神威，四散的余波掠过方圆万里！

　　龙皇之崖以北，某处山峰。

　　“诶呀，万龙对七海，这场面堪称壮观呀！咳咳……”玄幻感叹道，但余波扩散至此牵动玄幻体内未愈之伤，顿时鲜血再次自口中咳出。

　　“不过既然连龙族次强者，银龙王艾丽根特都出手了，看来龙族已经快到山穷水尽的地步了，这个时候……隐藏在暗中的你，也快要坐不住了吧！”擦去嘴角鲜血的玄幻轻声笑道：“龙族、达努神族、弗莫尔族……呵呵，乱战之局将近尾声，一切即将水落石出，不过这结果……没准会出乎很多人的预料呀……”

　　“还记得我交代你的事情吗？黑白郎君！”玄幻转头问道。

　　“哼，黑白郎君答应你的事情，自然会做到！不过你要记住，你还有两次机会！哈哈哈……”黑白郎君狂笑离去。

　　玄幻却是微微低头，轻声一笑：“我当然记得，不过错失了如今的机会，再想杀我……可就不那么容易了呀！”


第1148章 玄幻话因果 女神动杀机

　　弗莫尔族大营，战场之上。

　　“放逐魔法，失落之界！”智慧神达格达与女战神摩利甘突现战场，达格达、梅丽尔、薇薇安，三大魔法高手同时出手，以达格达为主体，梅丽尔与薇薇安左右辅助，放逐魔法催动之下，失落之界瞬间成型，顷刻间整个弗莫尔族大营，被早已隐藏许久的魔法阵彻底笼罩，内部空间仿佛遭遇时空乱流一般，与外界彻底断去一切联系！

　　“哼，想不到我百般算计，最后竟然反中了你们的圈套！”现出本尊真身的多姆帑面色十分难看说道。

　　“算人者，人恒算之，连这点都不明白，多姆帑，我不得不说，你真是天真的有些可爱呀！”玄幻微微摇头笑道：“你以为自己隐藏得很小心，但其实你已经露出太多的破绽，多到让我们想忽视也做不到呀！”

　　“怎么可能……”多姆帑不相信地说道。

　　“当然可能，我这就指出你的破绽吧！”玄幻微笑道：“大约是在三千年前，也就是绿龙王米斯德瑞亚斯替巴罗尔做出预言之后，你乔装成一位好心的女预言师，指引达努神族次神萨安进入弗莫尔族禁地水晶塔。”

　　“那水晶塔乃是弗莫尔族禁地，外围必然会有重兵把守，更有高手坐镇，如果是努阿杜倒还有潜入的可能，但是萨安嘛……”玄幻摇头笑道：“他能够轻而易举的进入水晶塔，甚至在很长一段时间，都未曾被巴罗尔所察觉，这已经不单单是用巧合能够解释，唯一的可能性，便是有一个实力、地位更在巴罗尔之上的人，替他清理道路并且掩盖一切，而这个人……也就只有你，弗莫尔族的母神多姆帑，能够做到！”

　　“哼，这世间之事变幻莫测，更有世界意志暗中掌控一切，区区萨安之事根本说明不了什么！”多姆帑不屑地说道。

　　“这件事当然说明不了什么问题，也无需说明什么问题，只要巴罗尔心中对你产生怀疑，便已经足够了！”玄幻说道：“怀疑是一个很可怕的敌人，往往积年累月培养的信任，会因为一个不经意间的小小怀疑而出现裂隙，如果这个时候有更多的证据，哪怕这些所谓的证据，大部分都只是基于猜测，信任也会一点点的破碎，乃至最终崩溃！”

　　“如果说萨安无声无息潜入水晶塔，真的只是巧合，是他运气太好没有被人发觉，那么卢格的存活，便是巩固巴罗尔心中怀疑的有力佐证，为何明明是同样血脉的三个婴儿，其他两个瞬间被深海压力挤压成了肉饼，但是卢格却能够及时觉醒神力保得性命，如果说这是世界意志在眷顾着他，那么他就很有可能如预言所说，成为杀死巴罗尔之人，但如果是暗中有人出手保下他……能够在深海保住卢格性命而不被巴罗尔察觉，恐怕也就只有身为海洋女神的你了吧！”

　　“那么你又如何解释，当年伦斯特一战，我为何救下连续三次使用邪眼的巴罗尔，按照你的理论，我似乎应该坐视他死去才对呀！”多姆帑冷笑道。

　　“因为对于你来说，当时的巴罗尔还有用处，或许是因为谨慎，也或许是因为什么其他原因，你的本尊一直隐藏在暗处，每次出现的仅是化身，就像当年伦斯特一战，你与达格达一击而走，并非因为你心中有所忌惮，而是因为当时以化身出现的你，只有一己之力！”玄幻笑道：“仅有一击之力的你，自然需要一个人站在前台，帮你扩张弗莫尔族的势力，同时也吸引各方势力的目光，虽然你很希望巴罗尔死掉，但他却是最好的人选，所以哪怕你心中多么不情愿，你也要救下他。”

　　“既然当日我如此费尽心机的救下他，今日又为何要杀他？这岂不是自相矛盾吗？”多姆帑眯眼问道。

　　“这个问题很简单，因为如今的巴罗尔，已经失去了利用价值，弗莫尔族已经相继击败了帕苏朗人与费伯格人，龙族的战败也只是时间问题，如今有实力能够继续阻挡弗莫尔族称霸爱尔兰大陆，阻止你得到爱尔兰大陆至尊王者之位的，也就仅剩下达努神族一家，而达努神族对于来说，真正可以构成威胁的，只有达努三神，其他人，包括努阿杜在内，都并不被你放在眼里，但也正是因为如此，你与达努三神的争斗，其他人根本不可能插手，也就不可能给你丝毫援助，这个时候拼的已经是个人的势力，有没有巴罗尔，对你来说已经无足轻重。”

　　“不过你为了维护自己在弗莫尔族中的超然地位与母神形象，自然不可能光明正大的杀死巴罗尔，而巴罗尔因为有一颗威力惊人的邪眼，如果以化身出手，你未必能够确保将之一击必杀，所以你定然会在巴罗尔左右无人之际，以本尊真身降临将之格杀，于是我便以此为饵，布下此局，引你上钩！”

　　“不知你现在回想起来，是否会觉得达努神族、费坦、大祭司梅丽尔等人，他们出现的时间太过巧合，几乎是弗莫尔族大军前脚刚走，后脚他们便到来，根本不给你丝毫出手的时间，这……其实也是计划的一部分。”玄幻笑道：“与其在暗中杀死巴罗尔引人怀疑，还不如让巴罗尔被达努神族杀死，更加显得顺理成章，当时的你应该就是这么想的吧！”

　　“但你是否想过，不久之前巴罗尔刚刚连续使用三次邪眼，对他的身体造成几乎不可挽回的严重创伤，但今日的巴罗尔却是大展神威，以一己之力强行压制住了努阿杜、费坦、依格妮儿与梅丽尔四人联手，这种实力比之他巅峰时期也是丝毫不差，他究竟是如何能够在这么短的时间里，恢复伤势的呢？”

　　“达努医神……迪安……凯希特……”多姆帑面色难看的说出这个名字。

　　“不错，如果说这世上有一个人，能够让巴罗尔这么快便恢复伤势，恐怕也就只有达努神族的医神，以惊人医术闻名于世的迪安凯希特了，他为了报你杀子之仇，竟然愿意为大敌巴罗尔治伤，这真是，咳咳……”玄幻说着忽然咳嗽两声，鲜血自嘴角流下。

　　“当你在混战之中对巴罗尔出手的瞬间，你的本尊便已经被埋伏已久的智慧神达格达锁定，联合薇薇安与梅丽尔两人之力，再加上早已被巴罗尔暗中铭刻于地下的魔法阵，终于成功将你的本体放逐到这个失落空间，而这里……也将成为你最终的坟墓！”玄幻面色淡然地说道。

　　“是吗？哈哈哈……”多姆帑忽然笑道：“梅林呀，梅林，你的智慧让我十分赞叹，就差一点点，你就可以将我逼入绝境，但很可惜，你实在太爱解释你的布局了，不过没关心，我很喜欢你的这种性格！”

　　“因为我在解释的同时，为你争取到了不少的时间，对吗？”玄幻毫不意外的淡然说道。

　　“你……”多姆帑闻言面色一僵，一种不好的感觉在她心中急速蔓延。

　　“如果我所料不差，弗莫尔族的大祭司，应该就是你的化身之一，所谓时常祭拜的虔诚者，不过是你自导自演的拙略戏码，他现在应该就在外面，正想办法破解这个失落之界……”玄幻颇为神秘地笑道：“但你难道就没有发现，从失落之界形成到现在，自始至终就只有我在和你说话吗？”

　　“什么……”多姆帑面色顿时变得难看起来。

　　“达格达、梅丽尔、薇薇安三人不说话，可以理解为正在控制失落之界而无法分神，努阿杜、费坦、依格妮儿、摩利甘等人不说话，可以理解为正在凝聚力量准备开战，但是巴罗尔……”玄幻诡异一笑。

　　“糟了！”多姆帑惊呼一声，亿万水箭从多姆帑身边四射开来，下一瞬间多姆帑的脸色彻底变成了纯黑，只因达格达等人竟然毫无防御的被水箭射中，但紧接着他们便如同被戳破的泡沫一般凭空消散，竟然都是幻影假身！

　　“果然，你的力量大部分都来自于海洋女神尊位的加持，在能够阻绝外部联系的失落之界中，得不到海洋力量加持的你，无论是感知力，还是自身实力，都暴跌到主神级，操纵此界的达格达略施小计，便欺骗了你的感知……”玄幻摇头说道。

　　“但你还在这里，我的怒火就由你来承担吧！”多姆帑怒喝一声，曾与达格达交手之时所使用过的船锚状武器出现在她的手中，凝聚着多姆帑心中怒火的至强一击瞬间出手，虽然因为修为跌落至主神级的关系，多姆帑此招远不能与当日相提并论，但也不是如今仅有太乙真仙修为的玄幻能够接下。

　　“咳咳……”极招未至，威压却已临身，体内伤势未愈的玄幻再次咳出鲜血，但玄幻却是面现笑容，连嘴角鲜血都不及擦去，便高呼一声：“交给你了，黑白郎君！”

　　下一刻，玄幻消失，绝世狂人黑白郎君，参战！


第1149章 神药难治病 女战神之威

　　弗莫尔族大营，失落之界。

　　“离合并流！”黑白郎君面对攻击不慌不忙，背于身后的双手竟然仅仅伸出左手在侧，黑白两色光华形成两球，不断碰撞分离，却在黑白郎君出手瞬间融合为一，化为一道黑白光华闪烁交替的迅猛洪流，迎上多姆帑扔来的船锚。

　　“轰！”船锚硬拼“离合并流”，扩散的余波竟让失落之界猛然一震，不过失落之界威能确实不凡，一震之后便再次稳定下来，但这一瞬间的震动，却也让多姆帑所察觉。

　　“嗯？”多姆帑眼中精光一闪，面色虽是丝毫不变，但手中挥舞船锚的速度却是越来越快，每一击也是越发强悍，恍若海啸席卷，层层不休。

　　“哈哈哈……来得好呀！”面对多姆帑狂暴连击，黑白郎君嚣狂笑声丝毫不变，左手单拳沉稳有力，拳拳击出尽皆打在船锚破绽之处，恍若磐石屹立大海之中，任你海浪滔天，无法动我分毫！

　　“轰、轰、轰……”一连串的爆炸扩散而出，不断冲击着这个本就不是十分稳固的失落之界，说到底失落之界只不过是以魔法阵为基础，将魔法阵所包含的空间与原本空间暂时分离，所形成的临时空间，就好似拿勺子从冰激凌上挖了一块，如果魔法阵破碎消失，那么这个空间虽然也有极地的可能性被空间乱流卷入莫名之地，但更大的可能却是与原本所在空间复合。

　　而且因为失落之界的临时性，使得失落之界本身的稳定性也受到极大的限制，这一点从多姆帑与黑白郎君交战之时，失落之界不断产生的震动便可以看出，若非外界达格达三人不断往魔法阵中灌注魔力，恐怕失落之界早已崩溃了！

　　弗莫尔族大营，魔法阵外。

　　“好强烈的震动，不过……还在可控范围！”达格达面色严肃地说道。

　　本来以达格达的威能，创造一个领域世界并非多大的事情，但是领域世界本身的空间特性却是难以彻底隐藏，而为了保证此次行动的隐蔽性，不被谨慎的多姆帑察觉端倪，达格达不得不放弃更加坚固的领域世界，选择了成功可能性更高，但稳定性却略有逊色的失落之界，以目前来看这一招无疑是妙手。

　　“现在是一个很好的机会，摩利甘！”达格达转头对身旁的妻子严肃说道：“你立刻去将多姆帑在外的化身击杀，以免他们里应外合，破解失落之界！”

　　“嗯！”摩利甘微微点头，身体化作一只巨大的黑色乌鸦，两翼一张竟是长达十万里有余，眨眼之间便飞出数百万里，向着远处龙皇之崖的外围急速飞去。

　　“噗！咳咳……”玄幻的身影终于出现在魔法阵之外，与黑白郎君位置互换的他不及说话，方一张口便是鲜血喷涌，紧接着就是一连串声嘶力竭般的咳嗽，久久方才渐渐停歇下来。

　　“好强的多姆帑，这就是堪比洪荒大罗金仙的主神级吗？虽然并未直接命中，但咳咳……但仅是气势就让我伤上加伤咳咳……回去之后若是见到月隐婆婆，一定要让他替我报销这药费才行！”玄幻说着拿出一颗金色药丸，药丸一出顿时药香四溢，就连达格达闻了都觉得精神一振，正是神药生生造化丹。

　　神药之名确实无虚，丹药入口瞬间，玄幻苍白如雪的面色顿时红润起来，凄厉的咳嗽之声也立刻停止，一切的一切都表明，玄幻的伤势已经被生生造化丹所治愈，但……

　　“咳咳……”不过片刻，玄幻面色再次呈现淡淡的白色，本应停止的咳嗽之声再次响起，虽然远不如方才那般声嘶力竭，却也如玄幻平日那般轻咳不断，若非玄幻自己深知生生造化丹的药效没有半点折扣，恐怕还会以为自己吃到了假药。

　　“果然，这伤势是由我自身持续而发，非是外力咳咳……”玄幻捂嘴轻咳，眼中精光闪烁不定，显然是在思索些什么。

　　“玄……梅林，你没事吧？”费坦见状过来关心的询问道。

　　随着内米德身死，费伯格人几乎绝迹，费坦几乎再次成为孤家寡人，而正因为曾经失去过，所以费坦越发明白感情的可贵，玄幻是费坦少有的至交好友，在费坦心中地位或许可以与心爱之人依格妮儿相提并论，简单来说就是一辈子的好基友，对于玄幻如今这明显不怎么样的身体状况，费坦自然少不了询问几句。

　　“咳咳……没事，都是小毛病……”玄幻一副你少见多怪的模样摆了摆手，但手掌中那因为咳嗽而出现的鲜红却骗不了费坦。

　　“……看你的样子……不像是小毛病……那么简单……”费坦嘴角不禁一抽，明明已经咳出血，却硬要装作没事人一般，不知为何费坦总觉得眼前的玄幻，与他所熟识的玄幻略有不同，好像少了那么一点点的傲气与行动力，多了几分懒散与耍宝，这……难道才是他本来的性格吗？

　　“先不要管我，巴罗尔呢？”玄幻随手甩了甩手上的鲜血皱眉问道。

　　“他……”费坦刚要回答，却见远方闪现惊天爆炸之光，片刻之后气浪席卷而来，费坦当即将手中枯木法杖在地面一顿，树根藤须自地下疯狂长出，形成密不透风的护盾，将玄幻包裹其中，此时爆炸的声音才迟迟传来，闻着爆炸之中那淡淡的海水腥味，玄幻面色顿时一沉。

　　“巴罗尔在与谁交手？是不是努阿杜！”玄幻目光锐利的看向费坦，极具压迫感的眼神让费坦不禁点了点头，眼见猜测被费坦证实，玄幻眉头一皱说道：“果然，巴罗尔粗矿霸道的作风之下，却隐藏着一颗阴谋之心，在借助我们去算计多姆帑的同时，也在以多姆帑来算计我们！”

　　“他知道我们想要对付多姆帑，也知道多姆帑想要对付他，但是巴罗尔知道自己不是多姆帑的对手，于是暗地里与我们联合，将我们与多姆帑直接拉到对立面，巴罗尔却能顺势抽身，然后……进行他一直想做，当却没能完成的事情！”

　　“什么事情？”费坦问道。

　　“杀死努阿杜！”

　　龙皇之崖，外围战区。

　　曾经的外围防线，如今已经成为龙族与弗莫尔族的激战之地，上万龙族与百万弗莫尔族战士，在此激烈厮杀，不过在这混乱的战场之中，最为引人注目的却是一场不对称的战斗！

　　只见此时的战场之上，展现出真正形态的弗莫尔族大祭司，额，准确的说应该是多姆帑的化身，虽然仅是一尊化身，但却占据了绝对的上风，方才与她交手的银龙王艾丽根特，此时银色的龙鳞已经被鲜血染透，魔抗极高的她竟是被一根万里之长的魔法冰枪插在地上，就好似插在签子上的烤鸡一般。

　　本应在后方指挥作战的绿龙王米斯德瑞亚斯亲自上阵，与红龙王拜特联手对敌，两人一战一法配合无间，但无奈敌人实在太强，若非龙族飞行能力超群，让他们躲过了许多的攻击，恐怕此时他们也要步上银龙王的后尘了。

　　“没想到，在算计巴罗尔的同时，多姆帑竟然还派出化身进攻龙皇之崖，这是想要双管齐下，将所有威胁一同铲除吗？”接替自家父王指挥大局的绿龙王子普菲特淡然道：“虽然仅是一尊化身，最多也就拥有使用一次全力一击的能力，但这一次攻击却足以抹杀在场任何一人，甚至于将龙皇之崖彻底抹去，也不是不可能的事情，不过……你应该是没有机会发挥了！”

　　“嗯？”多姆帑化身眉头一皱，随手一招魔法将两大龙王逼退的她，转头向着弗莫尔族大营方向看去，犀利的目光穿越七千万里，将失落之界收入眼中，同时看到的还有化身黑色乌鸦迅速飞来的摩利甘。

　　“巴罗尔！你竟然敢联合达努神族算计我！”多姆帑口中一声愤怒尖叫，无形声波化为有型冲击扩散开来，方圆数万里之内，所有的弗莫尔族战士与龙族，只要修为不到主神级，无一例外，耳膜在瞬间全部破碎，怒火攻心的多姆帑无意间释放出一丝神王威能，造成的效果堪称骇人。

　　凭借瞬息百万里的飞行速度，眨眼之间摩利甘便飞越了七千万里的距离来到战场，她当即重化女战神形态，手中长矛当空掷下，电光火石一般直取化身而去，摩利甘出手何其迅速，化身竟然连反应都做不到，长矛穿体斜插在地，将化身挑在半空，矛尖与地面接触之处，却是没有丝毫力量扩散迹象，女战神方一出手，便威慑整个战场。

　　“你已经败了，多姆帑！”摩利甘面色淡然的对化身说道，而后她向着化身走去，同时手中凝聚惊天之力，正欲一击将已经失去反抗能力的化身击杀，但就在这时化身却是诡异一笑。

　　“摩利甘，你知道海水与海洋的区别吗！”无视贯体而过的长矛仍旧插在身上，化身却是仰天长笑：“海水是少数，可以因为太阳的蒸发而消散，但海洋却是全部，也是……不死的！”


第1150章 郎君杀女神 多姆帑之死

　　弗莫尔族大营，外部战场。

　　“哈哈哈……投降吧，努阿杜，仅剩一只脆弱手臂的你，还妄想与我为敌！”巴罗尔狂傲道：“你让医神迪安凯希特治好我的伤势，就是你此生所犯最大的错误！”

　　“不错，我是错了，我错在没能看清你的阴谋，才让……”努阿杜一脸悲痛的看向远处，满面泪痕的卢格正抱着一具老者的尸体在那里痛哭，这老者不是别人，正是卢格的祖父，医神迪安凯希特！

　　巴罗尔联合各方势力布下此局，但就在失落之界形成的瞬间，巴罗尔却趁机出手杀死了毫无防备的医神，愤怒的努阿杜率领众神展开围攻，但无奈努阿杜右臂再次断裂，仅剩左臂的他虽然虹霓剑依旧在手，却也仅能发挥出最多六成实力，虽有达努众神相助，也就堪堪维持一个平局的局面，而这却还是因为巴罗尔心中另有考量。

　　“咳咳……不得不承认，我们都中了巴罗尔之计，彻彻底底的被他算计了一次！”玄幻面色颇为难看地说道：“本来以巴罗尔的实力，根本不敢如此放肆，多姆帑、达格达、摩利甘，这三人无论哪一个都有杀他的理由，也都有杀他的实力，咳咳……但是此时达格达必须全力维持失落之界的运转，不让多姆帑本体脱困，而摩利甘也必须去解决多姆帑在外界的化身，以免失落之界出现闪失，三大高手脱不开身，便给了巴罗尔可乘之机。”

　　“巴罗尔之所以先杀死医神，咳咳……目的有三，其一，为了避免努阿杜的手臂再次被医神修复，直接杜绝努阿杜复原的机会，其二，杀死一个强大的医生，大大降低整个达努神族的续战能力，为他群战达努众神创造优势，其三，咳咳……应该是为了报仇吧！”玄幻分析道。

　　“报仇？”费坦不解地问道：“我听闻，达努神族的医神，是一个与世无争的长者，他能与巴罗尔有多大仇怨，竟然让巴罗尔第一个出手杀他？”

　　“咳咳……恩雅，萨安！”玄幻仅说了两个名字，费坦立刻恍然大悟，说到底巴罗尔何医神没仇，但他与医神之子萨安有着深仇大恨，虽然萨安已经被巴罗尔杀死，但这仇恨却被巴罗尔延伸到了萨安之父，也就是医神的身上，有了这三重因素在内，一切也就不难以理解了。

　　“我去助努阿杜一臂之力！”费坦说罢就要动身，却被玄幻突然伸手拉住，只见玄幻摇头说道：“没用的，你的实力虽然进步极大，但与主神巅峰还有很大的差距，而巴罗尔如今已经恢复巅峰，灭世邪眼之威就连努阿杜都无法抵挡，你如果过去就只是送死！”

　　“但……”费坦还要说些什么，玄幻却先一步挥手阻止说道：“我知道你要说什么，事实上我心中比你更加着急，你知道多姆帑是因为什么，而想要杀死巴罗尔的吗？”

　　“这……”费坦虽然不知道玄幻为何突然转移话题，但还是认真思索起来，片刻之后他不确定地说道：“是……因为权力？”

　　“不全对，准确的说是因为信仰！”玄幻淡淡地说道：“多姆帑创造弗莫尔族，为的便是替她争夺信仰，当弗莫尔族所占据的领土越大，她所能掌握的神权尊位也就越强，直到她成为海洋女神之时，一切都还在按照她的计划进行，咳咳……但随着巴罗尔王权日盛，弗莫尔族对多姆帑的信仰，无形之中被巴罗尔分去了一部分，这一部分的信仰短期或许并不显眼，但时间一长就会成为阻碍多姆帑实力增长的最大阻碍，为了能够获得更强的实力，为了能够得到弗莫尔族完整的信仰，咳咳……为了能够触摸那至高的王权，哪怕是亲生儿子，多姆帑都能痛下杀手，何况是巴罗尔呢？”

　　“……我明白了！”费坦也是一个聪明人，当他冷静下来之后，很快便明白了玄幻话中之意，他面色凝重地说道：“多姆帑和巴罗尔，就是弗莫尔族两大信仰，如果这两人之中有一人突然身死，那么整个弗莫尔族的信仰便会归于另一人，集合整个海洋信仰的此人，实力将超过巅峰时期的多姆帑，达到更高的层次，这个人可以是多姆帑，也可以是……巴罗尔……”

　　“达格达也明白这个道理，但咳咳……但两害相权取其轻，多姆帑毕竟当了这么多年的海洋女神，早已习惯神王级力量的掌控，如果巴罗尔身死，使得信仰归于多姆帑，那么多姆帑很有可能借机脱离失落之界，咳咳……实力再次增长的她，将更难战胜！”玄幻说道：“但如果先杀死多姆帑，让信仰归于巴罗尔，即便巴罗尔的实力会出现爆发性的增长，但突如其来获得神王级的强大实力，巴罗尔咳咳……定然难以自如操控，凭借达格达与摩利甘两位老牌神王之力，杀死巴罗尔应是不难，所以……”

　　“先斩多姆帑，再杀巴罗尔，使我们早已定下的战略！”玄幻认真说道，费坦闻言若有所思地说道：“也就是说……努阿杜从一开始就知道这一切，他率领达努众神对战巴罗尔，表面上看是为医神报仇，但实际上却是为了拖住巴罗尔！”

　　“医神的死只是一个意外，我们没能想到巴罗尔出手如此果断，咳咳……不过我想努阿杜应该已经有所觉悟！”玄幻忽然口气莫名地说道：“想要得到多少，就要付出相应的代价，达努神族想要成为凯尔特大世界的本土神族，享受此方世界的信仰与光荣，就必须以血与火来换取，却不知会有多少神灵，因此牺牲……”

　　“快点结束吧，黑白郎君，血……已经流的够多了！”玄幻看着失落之界喃喃说道。

　　失落之界，内部空间。

　　手持船锚的多姆帑恍若疯魔一般，攻击如同狂风暴雨连绵不绝，整个失落之界都被锚影与各种水系魔法充斥，但黑白郎君却是不动如山，双拳挥舞轻松便将多姆帑攻击一一破解。

　　“哈哈哈……还不够，还不够呀！”黑白郎君狂傲笑道：“如果你想活得更久一点，就要使出更强的招式，若是让黑白郎君感受不到你的价值，你就该死了！”

　　“好大的口气，那就接我这招！七海之怒！”多姆帑随手将船锚抛在一边，口中一声怒喝，双手法力疯狂凝聚，多姆帑不愧为海洋女神，竟然在没有一滴水的失落之界虚空凝水，眨眼之间海洋一般的洪水自她双手掌心涌出，融合了多姆帑神力的洪水，仿佛蕴含着七海众生的怒火一般，向着黑白郎君席卷而去。

　　“来得好呀！阴阳一气！”黑白郎君运转法力，白色阳气凝于左掌，黑色阴气凝于右掌，两者相合瞬间飞射而出，阴阳为二，融合为一，爆发出来的力量足以劈山倒海，多姆帑制造的洪水竟从中间被一分为二，去势不减的攻击直逼多姆帑，多姆帑反应不及正面中招，金色神血不要钱一般喷涌而出，但多姆帑眼中却闪过一丝阴谋得逞的精光。

　　“嗯？”黑白郎君眉头一挑，伸出的左掌不及收回，直接反身背后就是一掌，金属碰撞之声响起，庞大的巨力丝毫无法撼动黑白郎君的身形，黑白郎君化掌为爪将攻来之物擒住，拿在眼前一看便不仅露出一抹冷笑，只因这从他背后发起攻击的正是多姆帑之前随手抛掉的船锚，看来多姆帑正面滔天洪水只是虚招，这潜藏在背后的突然一击才是真正的杀招！

　　“你的小聪明，从来不入黑白郎君之眼，看来你也就只是如此程度，那么……受死吧！怒马凌关！”黑白郎君冷笑一声，脚下一步便来到多姆帑身前，双拳轮转如马蹄奔驰一般，不断击打在多姆帑的头顶之上，多姆帑虽然以船锚为兵器，但本身却是法神一类，近身战斗能力与黑白郎君有天地般的差距，不过片刻功夫，多姆帑便承受不住黑白郎君双拳之威，趴倒在地的她鲜血不住喷涌，已是奄奄一息！

　　“黑……黑白郎君……你以为……你赢了吗……你错了！”多姆帑艰难地说道：“身为海洋女神……我受到……世界意志的……庇护……只要……有足够……时间……我就会……复活……然后……杀你！”

　　“哼，不管你来多少次，黑白郎君都会以你的失败为快乐！但很可惜，你没有这个机会了！”黑白郎君说罢手掌一震，多姆帑的身体瞬间崩溃爆炸，整个失落之界充斥着多姆帑最后的愤怒，却随着爆炸的渐渐平息而消散于无，在爆炸之中毫发无伤的黑白郎君狂笑道：“信仰被巴罗尔掠夺，神位被巴罗尔篡取，你已经再也没有重现的机会了，就作为黑白郎君永远的手下败将，成为黑白郎君胜利之路的一块踏脚石吧！哈哈哈……”


第1151章 极招反魔光 卢格杀魔神

　　弗莫尔族大营，废墟之中。

　　随着达格达的主导，梅丽尔与薇薇安同时收回法力，失落之界终于宣告消散，黑白郎君自魔法阵中迈步走出，冷峻的面容罕见挂有笑容，这种笑容不是平日他经常发出的嚣狂之笑，而是一种大吃货吃到了美味，书呆子看到了名著，小屌丝把到了美女一般，是一种得偿所愿之后，从内而外身心愉悦的笑容。

　　“这个对手，还满意吧，黑白郎君，咳咳……”玄幻轻咳说道。

　　“哼，这个对手还算可以，但你不要忘了，你还剩下两次机会！哈哈哈……”黑白郎君对玄幻没有好脸色地说道，言罢黑白郎君放声大笑，转身消失，仅留下玄幻面色莫名，不知在想些什么。

　　“多姆帑已死，接下来就轮到巴罗尔了……不好！”达格达本来略带淡笑的面色突然一变，而后便消失在了原地，玄幻和费坦见状立刻明白，定然是巴罗尔那里出了意外，两人当即各展神通，向着北方急速赶去。

　　大营以北，众神战场。

　　当玄幻和费坦来到此处之时，最先映入眼帘的竟是满地的尸骸，达努众神的尸体散落遍地，金色的神血将黑色的土地渲染，悲壮的战魂萦绕天空久不消散，好似灭世魔神一般的巴罗尔傲然挺立，远超主神级的暴虐气势自他身上四散而出，虽然仅是余波，却已经让玄幻与费坦感觉十分的压抑，仿佛他们已经被世界放逐了一般，两人心中暗惊不已，这难道就是神王级的气势吗？

　　“终于来了，达格达！”巴罗尔冷笑一声，缓缓将散发着邪光的右眼重新闭合，在他的双手之中，一截银色手臂终于彻底消散于无，眼尖的玄幻立刻认出，那截手臂的主人，应该是努阿杜无疑，从那种消失的方法，以及巴罗尔刚刚闭合的有眼判断，努阿杜应该已经死在巴罗尔邪眼魔光之下，但……

　　看着已经永远失去主人，孤零零掉在地上的虹霓剑，达格达心中满是悲痛，为了杀死多姆帑与巴罗尔，失去了这么多的神灵是否值得，这个疑问在达格达心中忽然产生，但下一瞬间达格达念头便再次坚定，只要能够让失去家园的达努神族，在这个世界落地生根，再多的牺牲也是值得！

　　“巴罗尔，做好死的准备了吗？”达格达严肃地说道，平日里的睿智如今已经被满心杀意取代，曾经的智慧之神，达努神族的众神之父，虽然早有心理准备，却依旧难以压抑心中愤怒，此刻终于决心化身修罗，以杀止杀，只听他沉声说道：“为了达努神族能够长久的生存在这个世界，为那些被我……被我抛弃的孩子，巴罗尔，今日，你必死！”

　　“想要杀我，就用你的实力来取！”巴罗尔一声大喝，脚下一步来到达格达面前，当头一拳打向达格达的正脸，此拳之威势大力沉，恍若万千山脉之力凝结合一，威力之强不可估量。

　　“丰收鼎，现！”达格达心中虽怒，但头脑却越发冷静，只见他手掌一翻，达努神族四大至宝之一的丰收鼎，便倒悬于达格达头顶之上，自丰收鼎中撒下亿缕翠绿光华，正是丰收鼎中蕴含的生命气息，巴罗尔一拳打在丰收鼎上，丰收鼎只是微微一颤，将达格达牢牢护在其中。

　　“哼，达格达，倒是我高看你了，你就老老实实的躲在这乌龟壳中，看我打破你的乌龟壳，然后取你性命！”巴罗尔冷笑一声，手中重拳连连挥出，打的丰收鼎震颤不断，达格达心中更是暗自吃惊，丰收鼎乃是四大至宝中的最强防御，正因为有这件至宝在手，从来没有人破开过达格达的防御，或许达努可以做到，但是达努早已超出了神王的界限，达到了更高的层次，而巴罗尔非但没有达努那么强悍的修为，仅是刚刚凭借信仰之力迈入神王级，但丰收鼎却被他打的颤动连连，这等肉身当真可怕！

　　“不对！”玄幻低声暗道：“依照方才之相，巴罗尔应是以邪眼魔光杀死了努阿杜，但巴罗尔却并未如以前一样虚弱，显然实力的增强大大消减了邪眼对于巴罗尔自身的损耗，使邪眼从难以多次使用的威慑性必杀，变为可以多次使用的战斗性极招，但巴罗尔明明拥有如此强大的攻击能力，却仅是用拳头攻击丰收鼎的屏障，显然他是在适应自己的力量！”

　　虽然是在战斗之中，但凭借神王级那不可思议的五感，达格达自然将玄幻的话语听在耳中，不常与人战斗的达格达立刻意识到自己犯了经验不足的错误，达格达立刻转变战略，对着丰收鼎抬手一指，丰收鼎立刻转向巴罗尔，外放的生命气息化为吸引的狂风，恰逢巴罗尔一拳打出，向前的力道加上狂风的吸引，巴罗尔竟是身形不稳，整个人朝着丰收鼎飞去。

　　“坏了！”巴罗尔一声惊呼，如果他被丰收鼎吸入其中，恐怕就再难脱身了，心知情况紧急的巴罗尔右眼怒睁，邪眼魔光再现于世，蕴含着世界碎片的灭世邪眼，与达努神族四大至宝之一的丰收鼎，灭世之光硬撼最强防御，邪眼魔光虽然没能在丰收鼎上留下痕迹，却将丰收鼎打落一旁，巴罗尔强忍身体的虚弱感，弓步一拳打向达格达，遭受重击的达格达如虾米一般弯腰痛呼，而后被巴罗尔一拳打在后背，整个人十分狼狈的趴倒在地，最后又被巴罗尔一脚踢出数千里外。

　　“再见了，达格达！”巴罗尔狞笑着再次睁开右眼说道：“不对，应该是再也不见！”

　　“哈哈哈……”邪眼魔光即将射出的刹那，嚣狂笑声乍现战场，幽灵马车自虚空奔驰而出，本应已经离开战场的黑白郎君，此时口胡诗号重临战场！

　　“黑白穿梭幽灵影，白色骷髅形似马，郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀……天……下！”黑白郎君现身达格达身旁，直面巴罗尔毁天灭地的邪眼魔光，即便狂傲如黑白郎君，此刻也是面色严肃，黑白二色的双手凝聚阴阳二气化为太极图缓缓推出，在太极图与邪眼魔光接触瞬间，黑白郎君凝目而笑，极招再现！

　　“收！化！运！”黑白郎君双手回收，太极图引动邪眼魔光收入己身，经阴阳二气收化己用，如自身法力一般在体内运转周天，随着周天运转完成，黑白郎君黑色的半边面容忽然光芒大作，仿佛与那灭世邪光产生共鸣一般。

　　“嗯？果然如此！灭世神通，于我有益！”黑白郎君眉头一挑，眼中却是没有丝毫惊讶之色，有的只是无尽的兴奋，与一抹了然，随即黑白郎君法力奔涌，口中大喝：“发！”

　　“一气化九百！！！”黑白郎君极招再出，一气化九百增幅邪眼魔光九百倍，化为实实在在的灭世一击反射而回，巴罗尔只来得及微微侧身，一气化九百的光华便掠体而过，将他的右半边身体以及身后千万里之地，瞬息之间化为乌有，仅余一抹黑色光华缓缓飘落，被黑白郎君纳入掌中。

　　“带有灭世属性的世界碎片，你将成为黑白郎君更进一步的基石！哈哈哈……”黑白郎君收起世界碎片，乘着幽灵马车再次离开战场，仅留下半边身体苟延残喘的巴罗尔，以及……

　　“死吧，巴罗尔！”手持神光戟的少年忽然出现，浑身伤势的他眼神却是无比坚定，达努神族四大至宝中破坏力最强的神光戟，仿佛感应到少年心中怒火，绽放出亿丈绝命死光，随着少年愤而出手，神光戟刺入巴罗尔身体之中，本就因为一气化九百而崩溃大半的巴罗尔，终于在神光戟的死光之下，彻底化为一片飞灰！

　　“啊！！！”心中悲愤终于宣泄，卢格不禁仰天长啸，这一刻少年身上绽放出耀眼的璀璨之光，光华照亮了整个爱尔兰大陆，并向着外面不断延伸，无形的信仰之力凝聚为有形的王冠落于卢格头顶，本属于努阿杜的主神尊位，此刻终于降临到卢格之身，这不仅代表卢格真正继承了努阿杜的意志，更是此方世界对他的认可，通过这个仪式我们就可以看出，世界意志已经开始初步接纳达努神族，否则达努神族这种外来神灵的主神更替，绝不会有这种异象产生。

　　“一切，终于都……噗！”达格达看着卢格欣慰一笑，但话语未尽他却瞳孔一缩，大口的金色神血自他口中喷出，达格达不可思议的低头一看，只见他的胸腹之处，竟然被一杆巨大的船锚直接贯穿！

　　“这是……”达格达艰难回头，凭借神王级那堪比天文望远镜的双眼，达格达骇然发现，这船锚竟是从七千万里之外的龙皇之崖那里射出，手持法力锁链另一端的竟是本该死去的多姆帑，而在她身旁不远处，死亡与战争女神摩利甘重伤倒地，生死不知！


第1152章 海神突逆袭 智神甘赴死

　　弗莫尔族大营，达格达处。

　　震惊，无比的震惊，本应已死的多姆帑非但未死，竟然还将达努三神之一的死亡与战争女神摩利甘打成重伤，更是隔着七千万里之遥偷袭得手，将达格达一击重创，本应已经基本稳定的局面，立刻发生了翻天覆地的骤变！

　　“我明白了，这一切从头到尾，都是你布下的骗局！多姆帑！”达格达体内法力一震，船锚终于离开达格达的身体，虽然身体遭到重创，但以达格达的修为，只要神位不坠，本源不损，那么他就不会有生命危险，身体的受创虽然让他变的十分虚弱，但达格达的头脑却没有丝毫停顿，身为智慧神的他不过略微思索便明白其中始末，不禁苦笑道：“你早就猜到我们会联合巴罗尔算计你，你也猜到我们有办法困住你的本体，所以你早就已经分出一尊拥有你大半本源的分身，由你的另一尊分身，也就是弗莫尔族的大祭司携带进入战场，表面上看那仅是你派去覆灭龙族的一步棋，但其实……那才是你真正的杀招！”

　　“在黑白郎君毁灭你的本体之时，为了造成你已经死去的假象，你暂时隔绝了弗莫尔族的信仰，将所有信仰都送给了巴罗尔，而巴罗尔实力的暴涨也打消了我们心中的疑虑，当卢格杀死巴罗尔之后，你便重新连通信仰通道，从而获得了整个弗莫尔族的信仰之力，凭借信仰增加所带来的实力暴涨，以及摩利甘杀死大祭司之后的掉以轻心，你才能够轻松偷袭将她重创，我说的对不对！”

　　不等多姆帑答复，达格达便自嘲道：“其实我早该想到，最善海洋魔法的你，竟然会像一个战士一般与人拼斗，你引以为豪的魔法唯一一次使用，还是为船锚作掩护，你其实是在用这种方式，来掩盖你的本体本源不足，因为一旦使用威力强大的魔法，威力必定大不如前，到那时就会让我看出破绽！”

　　“达格达，你的智慧当真让我赞叹，我给你一条活路，只要你成为我的手下，我可以让你尽情发挥你的智慧，在那不久的将来，我得到那至高的尊位，你就是一神之下，亿万人之上，如何？”多姆帑说道。

　　“你觉得可能吗？”达格达反问道。

　　“当然不可能，所以……你可以死了！”多姆帑毫不意外的冷笑道，随着多姆帑双手朝天，沧澜光华直冲斗牛，霎时间天地寂静，仿佛暴风雨之前最后一刻的宁静。

　　“海洋规则，灭世洪水！”多姆帑一声轻喝，万里无云的晴空之上，竟然降下无边无际无量无端的浩瀚洪水，就好似曾经淹没过这个世界的大洪水一般，带着毁灭世间一切生灵的灭世之威，向着达格达奔涌而来。

　　“想不到你的海洋神通，竟然已经晋级为海洋规则！丰收鼎，镇！”达格达一声惊叹，手中却是毫不停息，他凭借主人与灵宝之间的感应，将被巴罗尔邪眼魔光击落的丰收鼎招在手中，而后被他抛入空中，离手的丰收鼎迅速变大，眨眼间便化为一尊直径数万里的巨鼎倒悬于空，将方圆数百万里连同玄幻等人一起纳入保护之中，洪水虽然威势逼人，却也难以攻破丰收鼎那由生命气息布下的绝对防御。

　　此刻达格达的实力终于展现出来，他方才与巴罗尔之战之所以会那么的狼狈，主要是因为达格达并不擅长近战，身为智慧神的他就是典型的宅男，而众所周知宅男这种生物，除了极少数的武力宅之外，大部分的宅男都不擅长与人近身打架，达格达自然也不会例外，达格达与巴罗尔方才一战，就好比是战士近了法师的身，虽然这个法师头上有盾，但战士眼中也有强大的矛，两者相拼只要战士操作得当，即便等级稍低也是能够逆天翻盘，显然达格达操作不当，差点就被巴罗尔虐了。

　　但如今却又是另一种局面，因为多姆帑与达格达一样，都属于擅长魔法的神灵，与多姆帑交手达格达才能够真正放开手脚，虽然是宅男兼智慧神，但达格达那神王级的修为毕竟摆在那里，再加上有丰收鼎在手，只要不再遇到灭世神通那种逆天之力，达格达便已经先立于不败之地，哪怕多姆帑凭借信仰之力而实力大进，也很难奈何的了他，所以说为什么那些大神往往一打就是几百几千年，完全是因为双方都破不了对方的盾呀，亲！

　　“又是你这碍眼的乌龟壳，但是……达格达，你别忘了，摩利甘还在我的手中！”海水化作电梯将重伤倒地的摩利甘抬至多姆帑身旁，多姆帑左手盖上摩利甘的额头，口中冷笑道：“我也不让你解除丰收鼎的结界，只要你走出结界之外，接我一招，否则……摩利甘可就神魂不保了呀！”

　　“……多姆帑，你赢了！”达格达沉默片刻苦笑一声，迈步走出丰收鼎的结界之外，多姆帑彻底掐中自己的死穴，如果她要求自己解开丰收鼎的结界，自己万万不会答应，只因这结界之中不光有自己一人，还有玄幻、费坦等人，更重要的是有达努神族新的主神，光明神卢格，为了达努神族未来的繁荣，达格达既然忍受丧妻之痛，也不会让卢格出事，而多姆帑也算准了这一点，所以并未要求解除结界，只是要求自己离开结界，如果说结界的存在是达格达为达努神族未来而保留的底线，那么打赢多姆帑的要求，便是达格达与摩利甘多年夫妻情分的体现，他……不得不被多姆帑牵着鼻子走。

　　“达格达，任你智慧绝伦，今日也要被我拿捏，死吧！”多姆帑一声大喝，滔天洪水再次现于天际，不过这一次洪水并未如之前那般降下，而是以多姆帑抬起的右手为中心形成一个笼罩方圆几十万里的巨大水漩涡，漩涡引动空气形成无数肆虐的龙卷风，将大地尚未褪去的洪水卷入其中，形成通天彻地的水龙卷，种种骇人景象集合一起，好似世界末日一般让人望而生畏。

　　“海洋规则，纳海归一！”对着多姆帑海洋规则彻底展开，那笼罩数十万里的水漩涡，不断向着多姆帑的右手掌心凝聚，眨眼间原本的滔天洪水竟然消失一空，仅在多姆帑掌心之中，留下一颗拇指大小苍蓝水滴，多姆帑竟是凭借海洋规则，将那海量的洪水硬生压缩至此，其中蕴含的威力当达格达面色大变。

　　“想不到你竟然将海洋规则领悟到这种程度，看来今天我是在劫难逃了……”达格达苦笑一声，眼中却闪过一抹坚定与决绝。

　　“既然知道，那么就安心受死吧！”多姆帑手掌一挥，苍蓝水滴瞬间消失，下一瞬间则已经出现在达格达额头之处，水滴虽小却是质量惊人，神王级的达格达虽然很宅，但神族血脉以及超强修为却赋予了他强悍的肉身，即便陨石正面轰砸也无法对达格达造成丝毫伤害，可这一滴水滴却凭借其难以想象的超高质量，毫无阻碍的穿透了达格达的头骨，进入他的脑部。

　　“大地规则，包容万物！”本是坐以待毙的达格达忽然出手，土黄色的规则之力于脑部汇聚，浩瀚之力包容世间万物，只要给达格达足够的时间准备，几乎一切的攻击都能够被他包容吸收，但此时达格达不求规则之力能够助他抵挡苍蓝水滴的爆发，只求能够得到片刻拖延，便已经足够！

　　“死亡规则，生死之界！”多姆帑手中那本应失去意识的摩利甘忽然双目一睁，勉强运转规则之力的摩利甘瞬间消失在原地，生死之界顾名思义，乃是生与死的界限，施展此招的摩利甘能够自由穿越生死，到达生人所不能存在的死之世界，平日里摩利甘都是用此招，将强敌拖入死界，然后借助地利优势将之斩杀，想不到此时竟成了摩利甘保命之招。

　　“你已经没有人质了，多姆帑！大地规则，包容万物！”就在多姆帑愣神瞬间，达格达以超越自身极限的速度，来到了多姆帑身前，大地规则运转之下，同样的招式被达格达再次使出，不过上一次达格达的目的是让那进入脑中的苍蓝水滴暂缓爆发，而这一次却是从外部形成大地屏障，将他与多姆帑一同包裹其中，然后……

　　“多姆帑呀，为了达努神族的未来，你就与我，同归于尽吧！”达格达一声大笑，脑中的大地规则之力瞬间撤销，那一颗被多姆帑全力压缩而成的苍蓝水滴瞬间爆发，或许就连多姆帑这位始作俑者都没有料到，这一颗不过拇指大小的水滴，爆发出的威力竟是如此骇人，达格达与多姆帑的生命气息，连同两人的神职尊位，以及一切的有形与无形之物，瞬间便被爆发的威力彻底淹没……


第1153章 死神毁神格 终至离别时

　　洪水之中，丰收鼎下。

　　看着达格达在生命最后时刻，以大地规则凝聚而成的不破壁垒，感受着其中已经消失的熟悉气息，玄幻心中忽然有所感悟，或许早在此战开始之前，达格达就已经算到自己的结局，自从他决心豁出达努众神的性命去拖延巴罗尔，那时的他心中应该就已经产生死志，否则以达格达的智慧，绝不可能没有其他方法置多姆帑于死地，但……

　　“多姆帑是海洋女神，再加上那苍蓝水滴，也是海洋规则凝聚而成，多姆帑会这么简单，被自己的招式杀死吗？”玄幻皱眉喃喃说道。

　　“当然不会！”多姆帑的声音忽然响起，只见那由大地规则形成的不破壁垒，随着达格达的死去而缓缓消散，不过预想之中的洪水却并未出现，而是出现了多姆帑略显狼狈的身影，只听她十分疲惫的冷笑道：“想要杀死我，单凭他达格达，还不够！”

　　“那就由我来杀你吧！”摩利甘的声音忽然在多姆帑身边响起，不等多姆帑惊讶转头，一杆长矛从天而降，将多姆帑贯穿其上，长矛之上扩散出无数光环，将被贯穿的多姆帑死死固定，紧接着刚刚经历了丧夫之痛的摩利甘，杀招已至！

　　“死亡规则，神格抹杀！”随着摩利甘双手一拍，一抹黑色的光华射入多姆帑额头，这一抹光华正是死亡法则的具现化，通过额头接触的方式进入到了多姆帑的识海之中，黑色光华仿佛跨越空间一般，当然了识海之中其实也没有真正的空间概念就是了，最终这道光华照射在一顶仿佛由蓝宝石整体雕琢而成，有无数晦涩难懂的深奥符文铭刻的王冠之上，片刻之后这顶王冠竟然裂出无数缝隙，而后在多姆帑无比惊骇的神情之中，轰然崩溃！

　　“你，你竟然毁掉了我的神格！”多姆帑满是骇然之色，仿佛看到这世间最最不可思议之事，但摩利甘却好似做了一件不值一提的小事一半，满是不屑与杀意地说道：“毁掉你的神格，再抹去你的神魂，才能消我心中恨意！”

　　摩利甘此话一出，不但多姆帑面现灰败之色，就连玄幻等人也是无比的震惊，如果将海洋女神的神职尊位，比作皇帝的龙椅，那么信仰就是万民的朝拜，而神格则是传国玉玺，只有手持传国玉玺的人，才是名正言顺的王位继承人，只有能够得到万民朝拜之人，才有资格成为皇帝，而只有既得民心，又名正言顺的人，才能够坐上龙椅之人，成为真正的皇帝，同样的道理，神灵也不例外。

　　只有得到足够信仰的神灵，才有资格凝聚神格，也只有凝聚某系神格，神灵才有资格去争夺某个神职尊位，最终是否能够坐上那个尊位，就要看各自的手段，就好比多姆帑凝聚的是海洋神格，而达努神族也有一位凝聚神格的海洋之神，按理来说只要他实力够强，就能够将夺取多姆帑手中的神职尊位，但多姆帑为了避免这位海洋之身威胁到自己的尊位，先下手为强将之杀死了。

　　而那些身为神族，但却没有凝聚神格的神灵，则被称为小神或是次神，如卢格之父萨安便是如此，再比如卢格的光明神，努阿杜的战神、迪安凯希特的医神，这些名号并非世界神位，而是神族内部的神位，就好比后世的荣誉校长、荣誉市民一般，是神族对他们的一种内部认可，还有其他各种分法，总而言之乱的很。

　　“想不到巴罗尔追寻无数年而无所得的死神神位，竟然已经被你得到了，可怜巴罗尔那小子自作聪明……”多姆帑认命地说道，玄幻这才恍然大悟，为何巴罗尔一直都只是凯尔特大世界的死神之一，原本玄幻以为是因为其他同样能凝聚死神神格的人实力太强，巴罗尔奈何不了他们，没想到凯尔特大世界的死神尊位竟然早就已经被摩利甘霸占，只不过摩利甘一直都隐藏的太好了，使得巴罗尔连死神尊位已经有主都不知道！

　　“数十万年前，我曾经无意之中来到过凯尔特大世界，当时正是众神为了争夺不列颠大陆的至尊王位，而引发众神大战之时，那时的世界意志尚不稳固，对于我这个外来者非但没有排斥，竟然还主动接受我的存在，我凭借天生的战斗意志，以及不断巩固的战斗技巧，最终取得了死神之位，但我放心不下原本的世界，因此返回了……直到三千年前，我们的世界因为种种原因崩溃，那时的我忽然想起这个陌生而又熟悉的世界，也正是因为我的提议，母神达努才会施法，让我们跨越无尽的时空，最终降临在爱尔兰大陆！”摩利甘面无表情地说道。

　　“原来如此……当年众神大战，我并没有参与，而是趁机取得了无人重视的海洋神位，或许当年我要是留心观察一下各个神位的得主，也就不会选择了一个错误的对手了吧……”多姆帑不甘心的自嘲一笑，如果神格未破，凭借海洋女神的尊位，即便肉身被毁，只要有足够的时间，她也可以在海洋之中获得重生，但是如今……她已经无路可走了……

　　“但败就是败了，我无话可说……”多姆帑喃喃说道，她的身体开始化为点点蓝色光华飘向空中，其实多姆帑本就身受重伤，毕竟达格达临死反扑之招威力惊人，多姆帑虽然凭借海洋法则的威能，将苍蓝水滴爆发出的威力吸收一空，但自身那本就已经有所残缺的本源，却因此受到重创。

　　本来多姆帑还能够依靠神格沟通海洋神位来稳定自身伤势，可随着神格被摩利甘毁灭，多姆帑的生机终于彻底断绝，这也是摩利甘为何在一招之后没有继续出手的原因，不但是因为她体内好不容易恢复的些许力量已经耗尽，更是因为摩利甘已经察觉到多姆帑将死，所以也就不再多费手脚，曾经将爱尔兰大陆，乃至整个凯尔特大世界，搅得混乱不堪的海洋女神多姆帑，几经波折之后，终于彻底陨落！

　　随着多姆帑的死去，那差点淹没整个爱尔兰大陆的洪水也渐渐消退，随着巴罗尔的死去，弗莫尔族侵略爱尔兰大陆的战略也宣告失败，从深海水晶塔赶回的契莫尔与鄂罗尔一起收拢残存兵力退回海中，估计数千年内应该都不会踏足大陆一步了。

　　固守龙皇之崖的龙族，在弗莫尔族大军的猛攻之下死伤惨重，上万龙族仅剩不到一半，银龙王艾丽根特、蓝龙王马杰克、红龙王拜特重伤，绿龙王米斯德瑞亚斯轻伤，幸好如今龙族使命已了，无需继续呆在爱尔兰大陆的龙族，在已经恢复意识的金龙皇德拉贡带领下，返回龙岛默默恢复实力，以龙族的生育能力，估计几万年之内，凯尔特大世界都见不到龙的存在了。

　　弗莫尔族与龙族的相继撤离，帕苏朗人与费伯格人的先后毁灭，爱尔兰大陆开始进入刚刚被世界意志接纳，成为凯尔特大世界本土神族的达努神族统治期，但依照此战对爱尔兰大陆造成的创伤，以及达努神族创造本土人类的时间来算，几千年内爱尔兰大陆恐怕难见繁华，不过相信有着达格达这位大地与丰收之神在天之灵的庇护，未来的爱尔兰应该是风调雨顺的乐土吧。

　　随着一波波的人相继离去，特别是红龙王女依格妮儿，不得不按照龙皇令返回龙岛之后，费坦终于也心生去意，玄幻曾经问过他有什么打算，他却并没有直接给出答复，而是说想要回不列颠大陆去转一转，然后找一个深山老林整理一下自己这些年的心得，或许在凯尔特大世界的本土人类出现之后，会组织一个教派也说不定，至于名字嘛……德鲁伊其实也是一个不错的名字，不是吗？

　　“结果到了最后，就仅剩下我们三人了咳咳……”玄幻站在海边山崖上无奈说道，咸咸的海风迎面吹来，引得玄幻一阵轻咳。

　　“梅林，你要走了，是吗？”薇薇安面露不舍之色，仿佛爱人即将远行的小妻子一般。

　　“真对不起，我欺骗了你。”玄幻面带歉意说道：“我真正的名字叫玄幻，梅林这个名字，只是我在这个世界的名字而已。”

　　“不，对我来说，你就是梅林，我也只会叫你梅林！”薇薇安倔强地说道，眼中的泪光颇有“你不同意我就哭给你看”的意味。

　　“……好吧，你就叫我梅林，我……也只是你的梅林。”玄幻柔和笑道：“安心吧，我向你保证，少则百年，多则千年，我一定会回来的。”

　　“嗯。”薇薇安不舍的面容终于露出点点欢喜之色，那向往的表情仿佛能够让她看到未来的重逢之日。

　　“啊，对了，我还有一件事情，想要请你帮个忙！”玄幻从怀中掏出一块巴掌大的宝石递到薇薇安的手中，同时笑道：“这是达努神族四大至宝之首的命运之石，又名加冕石，请你在我不在的这段时间，以它为核心铸造一柄黄金之剑，至于名字嘛……就叫誓约黄金之剑，别名……石中剑！”


第十九卷 封神之战


第1154章 玄幻归大荒 一人化三分

　　天虞岛，风晚林。

　　毫无征兆，一座好似黑洞一般的传送门忽然展开，白色斗篷遮住上半边面容的玄幻，与同样是一身白色祭司服的梅丽尔从中走出，而后传送门缓缓闭合，玄幻第一次异界之旅，就此画上一个休止符。

　　“呼，终于重新踏上这熟悉的土地，当真令人十分怀念呀！”玄幻笑道：“你说是吧，大祭司……不，应该称呼您……月隐婆婆！”

　　“呵呵呵……果然瞒不过你呀，玄幻！”大祭司梅丽尔微微一笑，只见她的面容与服饰微微扭曲，片刻之后竟变成了玄幻的老熟人，月隐婆婆笑道：“你是怎么发现我的真实身份？我应该没有露出什么破债才对……”

　　“咳咳……您当然没有露出破绽，我也只是诈一诈您而已。”玄幻轻咳两声而后笑道：“自从当日，婆婆没有告诉我返回之法，便将我扔进凯尔特大世界之后，我就一直在思索婆婆您的用意，以婆婆的实力如果想要对我不利，自然不需要这么大费周章，咳咳……所以我认定，婆婆对我并无恶意，因此返回之法，应该就在凯尔特大世界中。”

　　“但凯尔特大世界何其之大，如果返回之法是放置在某处，或许我一辈子都无法找到，但听婆婆当日的话语，咳咳……好像认定我会多次前往凯尔特大世界，所以这个返回之法我一定能够得到，当时我就认定，返回之法定然不是放置在某处，而是被某个人持有，这个人会在合适的时机开启传送门，将我送回大荒。”

　　“那么这个人会是谁呢？咳咳……这是我一直都在思索这个问题，首先，这个人的实力定然不弱，至少能够在凯尔特大世界保证自己的安全，其次，这个人身份定然不低，因为这个人的目的，绝不可能只是为了送我回来，最后，这个人一定与我一样，不是凯尔特大世界的本土生灵，随着帕苏朗人与费伯格人的相继毁灭，咳咳……我原本以为这个人应该是达努神族中的某位神灵，直到你的再次出现，我才终于锁定了目标。”

　　“论实力，大祭司梅丽尔乃是主神级巅峰，虽然略逊巴罗尔一筹，但绝对是少数几位神王级之下的最强者之列，论地位，帕苏朗人的大祭司，一人之下万人之上，论来历，传闻帕苏朗人是来自某个未知的东方世界，这种种集合到一起，咳咳……我产生了一个大胆的猜测，帕苏朗人所来自的东方世界，其实就是洪荒世界，而您这位帕苏朗人毁灭之后，硕果仅存的大祭司，便是掌握着能令我返回洪荒世界方法的关键之人，这一点当日我已经从您口中验证过了。”

　　“在那之后，我又对您的身份产生好奇，咳咳……当时我就有所猜测，您这梅丽尔的名字，是否与我那梅林的名字一样，都是为了在异界行走方便而取的化名，如果是的话，那么您本来的身份会是什么，虽然您使用的是我从来没有见过的镜之魔法，但因为某样曾经让我记忆深刻的宝物的名字，我忽然对您的身份有所猜测……”

　　“你说的那样宝物，应该就是曾经被放置在月影湾的月影镜吧！”月隐婆婆笑道。

　　“咳咳……不错！”玄幻点头说道：“月影镜与水云镜，都是能够预言未来的宝物，水云镜一直被云麓仙居保存在天都峰水云宫中，知道我离开之时也没听说水云镜失窃的消息，但月影镜却是不同，当年寒浞前往月影湾强取月影镜，但在那之后却再也没有听闻过月影镜的出现，咳咳……如今想来月影镜应是辗转落入婆婆之手，然后被您炼制成了身外化身，我说的没错吧！”

　　“虽然其中猜测颇多，但也没有什么错误之处。”月隐婆婆点头笑道：“但是你也知道，猜测毕竟只是猜测，无法作为事实的佐证，所以你才选择诈一诈我的虚实，对了固然是好，错了也是说明你的猜测有误，并没有什么损失，玄幻小友，你的机智实在让老太婆我十分赞叹，若非我现在有事需要离开，一定要与你好好聊聊呀！”

　　“咳咳……婆婆有事，我也就不多留了，只希望下次出发之前，能够尽早给我一个通知，好让我有所准备才是。”玄幻颇具深意地笑道。

　　“呵呵，一定，一定，老太婆告辞了！”月隐婆婆说罢，身体化为一道银色光华消失于天际。

　　“咳咳……接下来，就该说说我们自己的事情了吧，神蛊温皇！”玄幻低声喃喃。

　　“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”蓝白羽扇轻轻摇动，温文尔雅面含微笑，面容至上隐约可以看出些许伊尹的痕迹，智者蓝袍传于身上，恍若那尚未出生的诸葛卧龙，神蛊温皇轻声笑道：“诶呀，终于回来了吗？本尊！”

　　“果然没错，继黑白郎君之后，你也要背弃我了吗？这次凯尔特大世界之行，还真是赔了夫人又折兵呀！”玄幻无奈摇头说道。

　　“诶……不要说背弃这么难听嘛，无论是我还是黑白郎君，我们……不都是你吗？”神蛊温皇颇具深意地笑道。

　　“咳咳……是呀，你们都是我，我以《心神剑意》与《天心诀》为基础，追求智慧与冷静的极致，所分化出的超我化身，神蛊温皇！以及以灭世神通与《锻心铸体玄功》为基础，追求欲望与本性的极致，所分化出的本我化身，黑白郎君！你们确实是我，但咳咳……你们貌似更想成为独立的个体呀！”玄幻双眼微眯说道。

　　“没有谁希望成为别人的附庸，‘一人三化’这个被动技能既然给予我们超出一般分身的独立性，我们自然要多为自己思考，不是吗？”神蛊温皇面色如常，丝毫没有愧疚之意。

　　“是么……”玄幻随手打开使命系统的属性界面，却发现如今的界面却是更加的精简。

　　“宿主姓名：玄幻”

　　“宿主性别：男”

　　“宿主年龄：二十”

　　“宿主属性：龙、杀”

　　“宿主修为：太乙真仙境”

　　“宿主境界：太乙金仙境（巅峰）”

　　“宿主心境：太乙金仙境（巅峰）”

　　“本命神通：灭世神通（封印）”

　　“天眼类型：迷之天眼”

　　“修炼功法：圣心决（仙级）（封印）、锻心炼体（仙级）（封印）、轩辕剑法（神级）、心神剑意（仙级）（封印）”

　　“被动技能：真实之眼（可升级）、道心三千（九十）、一人三化（本我化身、超我化身）”

　　“元魂珠：婉灵（激活，四尾）”

　　“英灵：夏之殿、商之殿”

　　“使命点数：一亿九千万”

　　“声望：王朝（崇敬，三十七万）”

　　“称谓：无”

　　“随身物品：储物戒指一枚，《神农本草经甘草手抄版》，《厨道精解》，《黄帝内经手抄本》，炽天覆七重圆环花瓣两片，天庭通行令牌一枚，大国师身份令牌一枚，生生造化丹九十八枚，转灵丹两枚，无尽斗篷一件”

　　“未收物品：无”

　　“未完任务：无”

　　“主线任务进度：无”

　　随着神蛊温皇的“自立”，玄幻有关于剑的一切，不是消失就是被封印，仅留下无法使用的轩辕剑法，玄幻本就以剑法闻名于世，一旦失去了剑，玄幻战力自是大幅下降，但这还不是最大的问题……

　　“咳咳……黑白郎君带走了治疗系统，这倒不出我之所料，毕竟以他那战斗狂人的性格，治疗系统当真是必备之物，但你……”玄幻皱眉看着眼前的神蛊温皇，略微不解地问道：“你为何会选择军略系统？这倒是出乎我之所料。”

　　“因为你不在的这三百多年，我已经初步建立了自己的势力，杀手组织，还珠楼！”神蛊温皇羽扇微摇，运筹帷幄之态说道：“军略系统虽然在战争之中才能发挥出最大效果，但如果用来培养杀手，也可以做到事半功倍呀！”

　　“唉，果然是我做人失败，本我和超我都离我而去，我果然还是应该在这风晚林中隐居，等待有朝一日飞升神界吧……”玄幻无奈摇头，向着风晚林之内走去。

　　“不愧是我之本尊，果然你也是一个聪明人，知道事不可为便果断选择放手，只希望你真能安心隐居呀！”神蛊温皇微微一笑，转身化光离开天虞岛。

　　“隐居自是必然，如今的我空剩一身修为，却是丝毫没有运用之法，看来还需要从系统商店之中寻找新的功法才行。”玄幻说到这里，好似想起什么一般，口气莫名地说道：“不过话又说回来了，我自身的修为，不过是太乙真仙之境，但竟然能够分出修为高达大罗金仙的黑白郎君，而且原先分出的神蛊温皇，如今修为竟然也已经超出真实之眼的探测范围，换句话说他已经比我自身高出三个层次，也就是已经进入大罗之境，究竟是我的化身资质远胜于我本身，还是说……”


第1155章 君王传武丁 还珠楼初动

　　由于洪荒世界与凯尔特大世界的时间流速差了将近十倍，使得玄幻在凯尔特大世界呆了三千多年，洪荒却仅仅过去三百多年，如今商朝已经传至二十三代君王武丁之手，再此之前，商朝曾发生过一次绵延多年的巨大动乱，自商十一代君王仲丁死后，连续发生王位纷争，又屡次迁都，使王朝中衰、诸侯离叛，由于此次动乱经历仲丁、外壬、河亶甲、祖乙、祖辛、沃甲、祖丁、南庚、阳甲等九王时期，因此史称“九世之乱”！

　　“九世之乱”延续近百年，直到盘庚迁殷后才最终结束，那时的商朝早已不复商汤建立之时的兴盛繁华，就连王朝的领土也锐减大半，幸得商朝二十代君王盘庚是一位很有作为的君主，他大力整顿政治，发展经济，使衰落的商朝出现复兴之像，经历盘庚、小辛、小乙三代的短暂统治之后，君王之位终于传到了武丁之手。

　　武丁小的时候便被父亲小乙派到田地劳作，以此体会民间疾苦和稼樯艰辛，文武百官本以为武丁即位之后会是一位勤政爱民的有为君王，不想他即位的前三年竟然不理朝政，直到第三年的某一天夜里，武丁梦中得圣人指引，在民间找到一个修筑城墙的奴隶，武丁发现这个奴隶有大才，于是拜他为丞相，请他辅佐自己重振朝纲，他便是后世闻名的贤相，傅说。

　　自那以后，武丁得丞相傅说与老臣甘盘辅佐，勤于政事、励精图治，增强国力，一扫商朝鄙陋之处，使得商朝重现生机，民间将武丁比作夏朝少康一般的中兴之主，将这段时期称之为，武丁中兴！

　　眼见商朝内部已经开始恢复兴盛，武丁便开始打起外部的主意，早年间的“九世之乱”让商朝丧失大半领土，除了那些背离商朝的诸侯国之外，西部的小邦甫、衔、让，西北的少数民族鬼方、羌方和土方，南方的夷方、巴方、虎方等等，都是武丁准备攻伐的目标。

　　武丁有六十余位妻子，其中有一位名叫妇好，妇好出身于将门，从小便是典型的假小子、女汉子，她与武丁的相识也十分有趣，武丁少年之时被其父小乙派往民间体验生活，结果某次外出之时被强盗给盯上了，这强盗不单谋财还想要害命，就在他们准备动手的时候，正巧路过的妇好见义勇为，很轻松便将强盗击败，或许是因为妇好飒爽的英姿给武丁留下太深的印象，不久之后武丁便下了聘礼，迎娶妇好为妻。

　　恰逢北方游牧民族土方，入侵商朝北部诸侯国沚，面对猛烈的攻势，沚君连派多位求援使者，情况十分紧急，武丁当即集结军队，却发现缺少一个将帅之才统领出征，就在这时妇好主动请缨，实在找不到更好人选的武丁干脆同意了妇好的请求，以妇好为帅，统领精兵十三万，支援沚国，最终妇好一战而胜，也使得她的统兵能力得到武丁的信任，如今妇好正统兵十三万，与西北方少数民族鬼方交战，战事十分胶着难解，从开战到现在已经打了整整三年。

　　大荒南部，九黎之地。

　　曾经大夏王朝最后的领土，也是最后的辉煌之地，却因为其极度偏南的地理位置、巴蜀山道的重重阻隔、丛林满布的各种毒物危险等等因素，再加上自从夏少康重建夏朝之后，大部分的人族都搬离此地，使得九黎之地渐渐成了偏僻、放逐、荒凉的代名词，除了少数已经对此产生归属感的人族之外，就只有世代生活在九黎之地的巫人存在，而随着时间的慢慢变迁，曾经的巫人也有了一个新的名称，苗人，也因为九黎之地苗人居多，因此九黎之地渐渐也有了一个新的称呼，苗疆！

　　在苗疆与巴蜀的交界处，有着无数的山峰险道，其中有一座山峰，这座山峰之下常年有着各种毒气与大量蛊虫猛兽存在，常人根本无法接近山峰，因此给这座山峰取名为神蛊峰，但事实山峰之上却是风景如画，四季如春，各种奇花异草数不胜数，真可谓人间仙境，而在这人间仙境之中，有一处巨大的山庄，山庄之中一座九层高楼巍然耸立，山庄之外的匾额之上写有三个大字，还珠楼！

　　明明是山庄，却以楼为名，这本就是十分稀奇之事，但当我们进入山庄，却能够惊讶的发现，这座山庄之中所有人，无一例外皆深具上乘武功，即便是那些负责打扫的下人，脚步之中也能够看出颇为高深的轻功痕迹，而每当他们看向中间那座高楼之事，眼中无一例外闪烁着憧憬与崇拜的神色，仿佛进入那座高楼，就是他们的毕生目标一般。

　　忽然一道蓝光飞入还珠楼第九层，蓝光落地化为一位手摇羽扇的蓝衣男子，正是不久之前刚刚与玄幻辞别的神蛊温皇，但当温皇回来之时，却已经有人等在这里，只见这人是一位年龄不过十八九岁的少女，乌黑的秀发长达腰部，白色的武者服简单纯净，血红色的双眼配上美丽的面容，给人一种十分奇异的美感，更让人惊讶的是此人不是别人，正是当年随化名伊尹的温皇一同归隐的徒弟，灵心。

　　“你回来了，看来事情进行的很顺利。”灵心带着一抹淡笑说道。

　　“是呀，至少暂时有了一个了断，短期之内应该不需要再为此多费精力了。”温皇温文尔雅地笑道：“经过上百年的潜心发展，还珠楼已经培养出，无论是数量还是质量都可堪一用的杀手，漫长的准备工作已经结束，接下来……该是让世人知晓还珠楼之名了！”

　　“该怎么做？”灵心不解的问道。

　　“还珠楼的定位是杀手组织，让一个杀手组织出名的方法，自然就是杀人了，杀的人不一定要很多，但一定要有名，最好还有一定的实力与势力，如此一来还珠楼很快便能够为世人熟知，而便观整个大荒，最符合这一特征的，无疑就是商朝君王，武丁！”温皇说道：“但可惜如今天下虽不平静，但武丁还算得民心，更有截教弟子暗中护卫，杀了他弊大于利，甚是可惜……”

　　“当今天下，名望仅次于武丁的，应该就是王后妇好了，你是想要以她为目标吗？”灵心问道。

　　“不，不，不，妇好乃是女中豪杰，值得敬佩，我怎么会对她出手呢？”温皇摇头笑道：“再说了，商朝如今气数未尽，身为王后的妇好也是有大气运加身之人，想要刺杀她不说未必能够成功，即便成功了也将成为天下之敌，却是费力不讨好呀！”

　　“后面这个才是主要原因吧！”灵心嘴角抽搐说道：“但除了武丁和妇好之外，你难道打算刺杀傅说吗？”

　　“诶呀，灵心，你跟了我这么多年，难道一点都没有学习到我的智慧与处事风格吗？”温皇无奈道：“顺天者昌，逆天者亡，这句话绝对不仅仅是说说而已，如今武丁中兴商朝，商朝便是天命所归，凡是与之为敌者，都将惨淡收场，但若是相助商朝者，却能够得到极大的好处，所以我决定，助妇好一臂之力！”

　　“你难道想要插手商朝与鬼方之战？”灵心惊讶道。

　　“没错！”温皇羽扇微微摇动，自信的智慧笑容布满面容，口中轻声说道：“这是我还珠楼打响声势的第一单，就先免费大酬宾吧，灵心，你亲自走上一趟，将鬼方将领的首级，送给妇好，记得要注明，这……是还珠楼的礼品！”

　　“好吧，好吧，还是那么会使唤人呀！”灵心无奈地说道。

　　“哈……这怎么能叫使唤呢？往大了说，我是楼主，你是副楼主，楼主给副楼主下任务，这是天经地义的事情，往小了说，我是师傅，你是徒儿，师傅让徒儿去办事，那是在锻炼徒儿，怎么能叫使唤呢？”温皇不满地说道：“你这话当真伤了为师的心，但你话既然已经出口，就无法重新收回，如果为师不好好使唤使唤你，怎么能对得起为师这受伤的心灵呢？”

　　“……我去执行任务了！”心知自己口舌绝非温皇对手，灵心当即转身化光飞出还珠楼，逃一般的向着北方飞去。

　　“我已经开始发展自身势力，而黑白郎君也在增强自身实力，本尊呀，你真的能够坐视成败而无动于衷吗？”温皇面含深意地说道：“功法全部被封印的你，究竟会选择怎样的功法重修呢？冷静如我竟然也有一定小期待呀！”

　　“不过……使命系统的真面目到底是什么呢？真的只是所谓的穿越者必备金手指那么简单吗？还是说这是某个幕后黑手早早设下的阴谋，表面上无所不能的系统，其目的却是在限制你的成长呢？”温皇双目微眯，眼中精光不定地说道：“这一切，都需要你自己去发觉呀！”


第1156章 灵心斩鬼方 厚礼助开疆

　　大荒西北，燕丘草原。

　　商朝与鬼方的战争已经进行了整整三年，除了第一年双方发生过数次激战，之后的两年，双方大部分时间都仅是处于对峙状态，因为双方统帅都很清楚，对方的统帅非是泛泛之辈，而且双方军队战力大致相当，更重要的是双方统帅都不愿意，用自己手下士兵的性命去换取胜利。

　　虽然妇好统帅的商军战力更胜一筹，但妇好很清楚，她不能与敌人拼消耗，因为如今的商朝可谓强敌环顾，如果她这十三万大军伤亡过重，对于那些野心之辈的威慑力就会大大削弱，到那时各方野心诸侯群起而攻，商朝即便不灭也是元气大伤，因此对于妇好来说，宁愿多花费一些时间，也要减少士兵伤亡。

　　而鬼方本就是一个游牧民族，全民皆兵使得鬼方可以获得与商朝一战的实力，但这也意味着挥下士兵就是自家百姓，妇好挥下的商军如果战死了，还可以有新兵去补充，但鬼方军中却是死一个少一个，如果这支大军全军覆没了，鬼方也就彻底完了！

　　燕丘草原，鬼方大营。

　　深夜寂静，万物沉睡，就连负责守夜的士兵也不禁打起了哈欠，忽然一个士兵仿佛看到了什么，他揉了揉眼睛仔细看去，却发现天空之中一道血色光华落在营门之前，片刻之后光华散去，一位看起来年龄不过十八九岁的少女现身于此，正是灵心。

　　“还珠楼副楼主，灵心，奉楼主神蛊温皇之命，前来讨取鬼方王之首级！”灵心声音不大，却传遍整个鬼方大营，无数沉睡之中的鬼方士兵从梦中惊醒，一时间混乱的脚步声充斥整个大营，而灵心……却是安静的在营门之外等候，同时心中默数时间，半个时辰之后，灵心看着那始终未曾打开的营门微微点头，然后……破门而入！

　　“灵光穿梭！”灵心手中长剑出鞘，血色光华自长剑飞射而出，好似穿梭在无尽宇宙的流星一般，狠狠的撞在巨大的营门之上，顿时木质的营门破碎殆尽，将门后景象显露出来。

　　“只有一个人，竟然敢深夜袭击我的大营，还妄言要取我的人头，你好大的胆子！”鬼方王在大军环绕之中冷笑道：“还珠楼？哼，从来没有听说过的小势力，竟然敢有如此大的口气，来日放马中原之时，定然要将你还珠楼彻底剿灭！”

　　“你说错了两点！”灵心面色淡然地说道：“第一，还珠楼不是什么小势力，而是将要成为天下第一杀手组织的庞然大物，第二，你已经没有来日了，因为今夜之后，你的首级将成为还珠楼名震天下的第一颗踏脚石！”

　　“哼，想要杀我，我就先杀你，给我上，杀了她！”鬼方王一声令下，临时集结起来的数千军士立刻挥舞刀枪，向着灵心冲了过去。

　　“你知道，什么是杀手吗？”眼见鬼方大军冲来，灵心却忽然说道：“世人常把杀手和刺客的概念混淆，认为那些刺客就是杀手，其实刺客可以是杀手，但杀手却不一定要像刺客那般暗中杀人，杀手杀人不拘一格，明里暗里百无禁忌，就像现在，我就要在众目睽睽之下，取你的项上人头！”

　　“灵光飞瀑！”灵心长剑挥舞，血色光华好似九天落下的瀑布一般，向着鬼方王所在之处席卷而去，在这一条直线上的近千军士，无一例外都被灵心如瀑布洪流般的血色剑气射出无数孔洞，即便是鬼方王身边护卫的那些所谓高手也不例外，一剑过后，鲜血为灵心铺设出一条笔直的通道，灵心迈着缓慢的步伐，沿着通道走向鬼方王，两旁士兵为灵心一剑之威所摄，明明长矛一伸就能够碰到灵心的身体，却始终不敢有丝毫动作，只是面带惊恐之色，眼睁睁的看着灵心一步步来到鬼方王身旁。

　　“你的首级，我要了！”灵心言罢不给鬼方王丝毫言语时机，手中长剑一挥便斩下鬼方王的头颅，随手从腰间拿出一个布袋撑开袋口，从空中掉落的首级便落入布袋之中，灵心扫视了一眼鬼方众军士，而后就在众目睽睽之下，缓步走出鬼方大营，丰姿飘然，无人敢挡！

　　燕丘草原，商军大营。

　　夜虽已深，中军大帐却还是灯火通明，一位身穿朴素黑袍的女将在此夜观地图，不时传出的咳嗽之声，与略显蜡黄的面色，表明这位女将身体不是很好，但那充满精气神的双眼，却给人一种十分值得信赖的感觉，她便是十三万商军的统帅，王后妇好。

　　“战争已经进行了整整三年，如果再继续拖延下去，必将伤及社稷元气，但鬼方王太过谨慎，数次诱敌之计都没有收到效果，该怎么办才咳咳……”妇好忽然一阵剧烈咳嗽，点点鲜血从她捂嘴的指缝中滴下。

　　“看来王后娘娘的身体状况不容乐观，是否需要我为您诊治一二？”灵心的身影无声无息的出现在中军大帐之中。

　　看到突然出现的灵心，妇好眼中闪过一丝精光，身体也是瞬间绷紧，但随着她眼睛扫到灵心腰间那个沾染了血迹的布袋，她便再次放松下来，将左手伸到灵心面前，轻声说道：“那就多谢了。”

　　灵心随手解下腰间的布袋放在桌上，然后将手指搭在妇好的手腕上，片刻之后说道：“王后所得本来只是普通的风寒，算不得什么大病，但因为娘娘每日操劳，使得小病变成了大病，不过这病尚在可治的范畴之内，只要娘娘安心调养，几个月便可以痊愈，而我此次前来，是奉楼主之命，为娘娘送来调养之药，这是我还珠楼一片心意，还望娘娘不要推辞！”

　　“还珠楼吗……既然贵楼主一片好意，本后也就却之不恭了，不知贵楼主姓甚名谁，还珠楼又是何种势力，待来日班师回朝，我好向陛下奏明，多加封赏才是！”妇好双眼微阖，显然是想要套一下这突然出现的还珠楼的底。

　　“不怕王后知晓，还珠楼位于苗疆神蛊峰，主营杀手业务，此次乃是我们打响名号第一单，楼主有命，免费大酬宾！”灵心笑道：“如今礼物已经送到，天色已经不早，王后身体不适还是尽早歇息，灵心……告辞了！”

　　“苗疆……神蛊峰……想不到还珠楼一个杀手组织，竟然毫不顾忌位置暴露可能引来的复仇，能有如此胆气，还珠楼的楼主不是胆大包天的狂徒，便是对还珠楼与自身实力都极为自信，从刚才这位杀手的表现来看，后者的可能性应该更大咳咳……”妇好咳嗽两声之后叹道：“唉，看来今夜之后，大荒杀手组织将要重新洗牌，本就尚未安定的天下，又将多出许多的变数呀！”

　　神蛊峰，还珠楼。

　　神蛊温皇闭目坐在九层楼中，手中羽扇微微摇动表明他并未沉睡，而是在静静的想些什么，忽然一道血光飞入楼中，与此同时天边的太阳也露出第一缕阳光，灵心竟然在一夜之间来往于南疆与北方燕丘，更取下了鬼方王的首级，这等手段哪怕放在人道禁制已经放松至金仙境的大荒，也堪称骇人听闻！

　　“你能在天亮之时赶回来，看来事情办得很顺利嘛。”温皇一副风轻云淡的表情，仿佛世间没有任何事情能够让他动容，又仿佛世间一切事情都已经被他了然于心，颇有一种“双足不出户，便知天下事”的智者风范。

　　“是的，王后妇好对于我们的礼物很满意，我也已经将还珠楼的位置告诉了她，想来要不了多长时间，就会有一份厚厚的谢礼摆在你的面前。”灵心点头说道。

　　“唉，我不是说了吗？这第一单我们要免费大酬宾，怎能收人家的谢礼呢？”温皇无奈道：“看来我必须亲自走一趟沫邑，去会一会那位雄才大略的武丁王，告诉他谢礼什么的就不需要了，如果能够经常照顾一下还珠楼的生意，便已经极好了！”

　　“原来你是想要借商朝之力传扬还珠楼的名号，但武丁毕竟是一国君王，万民瞩目，他会愿意与还珠楼这样一个杀手组织扯上关系吗？”灵心不解的问道。

　　“呵呵，正因为他是一国之君，他才更加需要还珠楼！”温皇解释道：“你可知夏朝历代君王为何要扶持刺客门派魍魉吗？除了魍魉本身行事较为正派之外，更大的原因其实在于君王本身，他们需要有人替他们做一些脏活，这些脏活却又不能公诸于众，而魍魉的存在解决了这一难题，他们所需要付出的却仅仅是一些财物而已，所以如果你注意一下魍魉的发展史，就会发现每当昏君当政的时候，魍魉的实力都会大增，而明君当政之时，魍魉的实力却会有所下跌。”

　　“你难道想要让还珠楼成为商朝的魍魉吗？”灵心惊讶道。

　　“不，当然不！”温皇摇头笑道：“魍魉虽因君王而强，却也因君王而灭，而我所需要的还珠楼，非是魍魉，乃为穷蝉！”


第1157章 温皇会武丁 毒功迫敌降

　　大荒东部，王都沫邑。

　　作为商朝的王都，沫邑本身的历史并不十分厚重，事实上沫邑原本只是一个不大的小镇，在以前的历史之中甚至都没有过一次记载，但武丁继位之后，却认定此地乃是商朝重兴之地，于是由曾名为斟鄩的古都西毫迁都到了沫邑，当然沫邑这个名字大家或许并没听过，但沫邑后来被商朝第代君王帝乙，也就是后世大名鼎鼎的纣王的父亲，更名为一个大家耳熟能详的名字，朝歌！

　　沫邑王宫，御书房。

　　国君武丁深夜未眠，手中拿着王后妇好从前线加急传回的信件，信上写明，鬼方大军因鬼方王之死军心大乱，而商军则因为妇好展出的鬼方王首级而士气大振，妇好趁机率军进攻，鬼方大军一战而溃，战死被俘者不计其数，仅余极少数鬼方人逃离战场，向着更加西北的荒凉之地逃窜，妇好已经顺势拿下鬼方领地，正准备班师回朝。

　　但同时妇好也写明，鬼方王首级乃是苗疆神蛊峰还珠楼所赠之礼，对于这个突然冒出并且立刻展现出超凡实力的杀手组织，妇好虽然受其恩惠，却也表明心中担忧，超凡的实力表明还珠楼底蕴不凡，但如此有底蕴有实力的杀手组织，之前却没有任何名气，不是有某种大势力在背后扶持，就是隐藏多年潜心发展，但不管是哪一种还珠楼都必定所图甚大，所谓的免费赠礼，背后定然有着不为人知的回报，因此妇好在信中判断，最近这几日还珠楼应该就会与武丁接触，请他万分小心。

　　良久之后武丁缓缓放下信件，面色欣喜之余也隐有担忧之色，他口中轻声喃喃道：“苗疆……神蛊峰……还珠楼……王后呀王后，你还真是运筹帷幄，未卜先知呀……阁下既然进了本王的御书房，为何还不现身一见，难道本王不适合作为还珠楼的合作者吗？”

　　“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”人未现，声先闻，神蛊温皇踏诗现身，手摇羽扇的他对武丁笑道：“世人常言王上与王后乃是文武合璧，却不知王上乃是文武双全，《玄鸟天命诀》无愧惊世神功之名，而王上天赋也着实令人惊艳，王上以不足而立之年，便拥有堪比金仙的修为，我忆及当年自己，当真汗颜呀！”

　　“不知阁下何人，在还珠楼中地位任何职务？”武丁面无表情的问道。

　　“我乃还珠楼楼主，名为……神蛊温皇！”温皇淡然道。

　　“温皇？”武丁闻言眉头一皱，口中颇为不满地说道：“阁下不但深夜潜入本王御书房，更是以皇为名，却不知在本王面前，你这位温皇是否能够名副其实？”

　　“想必以王上智慧不难明白，神蛊温皇之名不过是一个代号，如果王上对于区区一个名号都无法容忍，王上的气量也就不过如此，我也就不得不重新估量，是否有与王上合作的必要！”温皇毫不在意地说道。

　　“是吗？”武丁闻言怒目而视，真龙之气竟是随之涌动，爆发出无尽的王道威压，铺天盖地朝温皇席卷而去，不过由于武丁的威压仅仅针对温皇，使得御书房外面的禁卫军都没有丝毫察觉。

　　“是的！”面对武丁的王道威压，温皇也是毫不示弱，手中羽扇微微摇动的他，以一种平和的目光与武丁对视，颇有一种“任你怒气滔天，我自巍然不动”的姿态。

　　“哈哈哈……”片刻之后武丁忽然放声大笑，前一刻恍若海啸席卷的威压，随着笑声消失于无形，武丁满意的点头说道：“想要成为本王的合作者，自然要有与本王平起平坐的勇气与实力，你……合格了！”

　　“既然如此，就让我们讨论一下未来的合作吧！”温皇淡笑道。

　　这一夜，御书房灯火未熄，没有几个人知道，这一夜温皇与武丁究竟谈了什么，只知道从这一日起，还珠楼正式出现在世人眼中，妇好奉武丁之命四处开疆拓土，还珠楼也成了一柄至关重要的利刃，每当妇好遇到难以攻克之敌，还珠楼的杀手便会及时出手，以一种极为高调的姿态取下敌方统帅的首级，也正是因为如此，随着商朝版图的不断扩大，还珠楼也随之名声大震，自然也引起一些人的不快。

　　自从人族统治大荒开始，杀手组织的身影就从来没有再洪荒断绝过，特别是魍魉与穷蝉两大刺客门派覆灭之后，那些原本隐匿于暗处的杀手组织，也渐渐开始浮出水面，经过这么多年的发展，大荒杀手组织的势力分布都已经基本定型，还因此组成了一个松散的杀手联盟，影杀！

　　影杀取的乃是“影中杀人，不露真容”之意，也表明这个杀手联盟中的杀手，都属于是老式杀手，也就是如刺客那般隐藏在黑暗之中杀人于无形，而还珠楼那般明目张胆高调杀人，在影杀联盟的杀手看来，都属于是歪门邪道，因此影杀联盟对于还珠楼有着一种天生的敌视，随着还珠楼的崛起，这种敌视越发强烈，不过因为还珠楼表现出的实力，以及武丁在背后的支持，使得影杀联盟有些投鼠忌器，一直没有动作，但直到还珠楼的存在开始影响到影杀联盟那些杀手组织的生意，影杀联盟的一帮头头，也就是各大杀手组织的首脑终于按耐不住，开始有所动作。

　　大荒中部，倾宫地宫。

　　曾经富丽繁华，极尽奢华之能事的倾宫，随着夏朝崩溃而成为陪葬，倾宫之下的庞大地宫，自然也难逃被掩埋的命运，但随着倾宫之下的地宫被人们渐渐遗忘，这里却被影杀联盟暗中发掘，成为了联盟头头们平日会面之处，如今影杀联盟七大首脑齐聚于此，讨论的话题却只有一个，还珠楼！

　　“还珠楼实在是欺人太甚，这个月我们血煞接到的任务又减少了一成，按照这样下去，不用还珠楼动手，我们自己就先饿死了！”血煞组织的首领十分不满地说道。

　　“你们血煞还算好的了，你们组织的活动范围毕竟是在北方，我们暗刺可就倒霉了，和还珠楼同在南疆范围的我们，这个月的任务量已经只有以前的六成多，组织中也是人心浮动，如果不是我大力压制，恐怕此时已经有不少人跳槽到还珠楼去了！”暗刺阻止的首领抱怨道。

　　“看来大家的生意，或多或少都受到了还珠楼的影响，正因如此我们才不能坐以待毙，我们今日必须决定如何对待还珠楼，是拉拢还珠楼进入联盟，还是……予以剿灭！”影杀组织的首领，同时也是影杀联盟的盟主，面色严肃的扫视其他六人说道：“现在，我们举手表决，同意拉拢的，请举手！”

　　“哼！何必玩这些虚的东西，我想大家的想法全都一致，还珠楼必须剿灭，没有任何商量的余地！”幽绿组织的首领冷笑道。

　　“是么……”影杀扫视其余五人，只见他们颇为赞同的点了点头，嘴角当即勾起一抹残忍的狞笑说道：“既然大家一致同意，那么我宣布，影杀联盟正式对还珠楼宣战！”

　　“如此说来，影杀联盟是打定主意，要与我还珠楼为敌吗？”温皇的声音忽然传遍地宫，温文尔雅的口音此时却好似晴天霹雳，七位杀手首领竟是同时凭空隐身，从这表现来看，这七位倒个个都是难得的高手，但……

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”五声吐血之声几乎在同一时间响起，紧接着便是五声身体倒地之声，从他们嘴角流出的黑色鲜血来看，七位杀手组织首领，竟然有五位同时毒发身亡，仅剩以毒杀闻名的幽绿，以及七人之中修为最高的影杀，这两人分别凭借对于毒素的抗性，以及自身超人一等的修为，勉强拖延着毒发的时间。

　　“究……究竟是谁……竟然……有……如此强……的毒功！”幽绿不可置信地说道。

　　“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”神蛊温皇口念诗号现身地宫，看着勉强压制毒性的两人，温皇淡笑道：“能够压制我随手发出的毒功，你们有资格见到我的面容。”

　　“神蛊……温皇……”看着眼前俊朗如玉的面容，影杀只觉得口中无比苦涩，就仿佛生吃一大口黄连一般，前一刻还在讨论的敌人，下一刻就成了取命的杀星，这种变化让影杀与幽绿根本无所适从。

　　“念你二人修炼不易，我也不是不讲情面之人，但我时间有限，只问一次，你们……愿意投降吗？”温皇双眼微眯，没有展现出丝毫气势的他，此时却给两人无尽的威压，再加上在他们眼前惨死的五位杀手首领，以及体内几欲爆发的剧烈毒性，影杀与幽绿虽然都是成名已久的杀手，但还是无法承受住这重重的心理压力。

　　“我们……愿降！”


第1158章 闻宣至还珠 温皇感寂寞

　　影杀联盟被还珠楼恶意并购……咳……收入麾下的消息，几天之内就传遍整个大荒，其实主要原因在于神蛊温皇丝毫没有掩盖事实的想法，更是明目张胆的将整个影杀联盟在明处的各个据点，都挂上了“热烈庆祝影杀联盟加入还珠楼”的醒目标语，而明处各个据点又都分布在大荒各大、中、小城市的中心处，正应了那句“大隐隐于市”，也让还珠楼彻底名震大荒！

　　沫邑王宫，御书房。

　　“想不到还珠楼竟然如此轻易便收服影杀联盟，统一了整个大荒的杀手势力，神蛊温皇……真是一个可怕的敌人，与一个令人不得不警惕的盟友……”武丁看着各地传来的消息不禁感叹道：“幸好到目前为止，神蛊温皇都没有表现出明显的恶意，否则……”

　　此时一个内侍进入御书房对武丁禀报道：“禀报王上，太师有要事求见！”

　　“哦？”武丁闻言连忙说道：“快快有请！”

　　“是！”内侍领命退出御书房。

　　片刻之后一位身穿紫袍面容威严的青年男子走入御书房中，男子来到武丁面前行礼说道：“臣，闻宣，拜见王上！”

　　“太师快快请起！”武丁见状连忙扶起闻宣，同时口中问道：“不知太师有何要事，竟然等不到明日朝会再行禀报？”

　　“不瞒王上，臣是为还珠楼而来！”闻宣严肃说道：“还珠楼崛起甚是突然，神蛊温皇更是来历莫名，虽然王上已经与之合作，但臣却不放心这来历不明之辈，所以臣想请王上恩准，让臣去会一会这位神蛊温皇！”

　　“这……”武丁闻言略有犹豫，如果换作别人提出这个请求，武丁一定毫不犹豫的矢口拒绝，只因还珠楼与神蛊温皇虚实未明，而且如今还珠楼与商朝合作正在蜜月期，以武丁的想法自然不想在这个时候与还珠楼为难，但闻宣的请求他却不能直接拒绝，不单是因为闻宣乃是当朝太师，更因为闻宣的身份十分特殊，他虽然仅是截教外门弟子，但他背后却站着截教四大弟子之一的金灵圣母！

　　别看闻宣年纪轻轻就成为了商朝太师，就以为闻宣天赋如何了得，其实闻宣本人并无多高的修炼天赋，金灵圣母曾经断言，他修炼成仙就已经是极限，再想往上除非有天大的机缘，或者他本人有着极高的毅力，否则就不要妄想了，真正值得金灵圣母关注的并非是闻宣本人，而是他那将会在几十年后才出生的儿子，与金灵圣母有着师徒之缘的三朝太师，闻仲！

　　“好吧，本王准了！”武丁犹豫许久，终究还是点头同意，不过武丁仍旧不放心的嘱咐道：“不过还珠楼虽然来历不明，但目前却是与我商朝站在同一边，太师与那神蛊温皇会面之时，若非必要还是不要闹翻为好。”

　　“这臣自然明白，请王上放心！”

　　神蛊峰，还珠楼。

　　神蛊温皇正如往常一般闭目思索，忽然他双眉微微一挑，微阖的双眼缓缓睁开，对着身边的灵心说道：“外面有贵客即将临门，你且去替为师迎接一下。”

　　“贵客？”灵心闻言微微一愣，片刻之后俏丽的面容浮现一抹了然的神色，口中略带兴奋地说道：“师尊，用不用弟子给他一个下马威？”

　　“啪！”温皇一挥羽扇拍在灵心头顶，口中却是温和道：“有些事情心里知道便可，说出来反倒不美了，明白吗？”

　　“是，弟子明白！”

　　神蛊峰外，一朵青云飘荡空中，商朝太师闻宣立于云上，紫色太师长袍随风摆动，配上闻宣严肃面容，好一副有道真修之相。

　　“商朝太师闻宣，特来拜会还珠楼主，神蛊温皇！”闻宣声音隆隆，恍若闷雷席卷，炸响整个神蛊峰。

　　“楼主已知太师到来，特命我在此迎接贵客！”闻宣话音尚未落下，灵心便已经出现在他面前，轻柔的声音好似拂面春风，却是将闻宣闷雷之音彻底掩盖。

　　闻宣见状心中一惊，暗道还珠楼果然能人不少，别看灵心面容俏丽就小看她，无论是灵心现身之前，还是现在站在他的面前，闻宣从始至终都没有感觉到她的存在，但她又确实就站在自己的面前，虽然闻宣修为仅仅达到地仙之境，但真人与幻象的区别，闻宣还是能够分辨出来，换句话说要么灵心所修炼的功法擅长隐匿气息，要么就是灵心的修为高他太多！

　　“不知姑娘是……”闻宣心中虽惊，面上却是不显分毫，反而张口开始试探灵心的身份，想要以灵心为参照，来推敲整个还珠楼的虚实。

　　“我乃还珠楼副楼主，你可以称呼我，灵心！”灵心带着一抹淡笑回答道，俏丽的笑容竟是让心境颇高的闻宣，都不禁心中微微荡漾。

　　“原来是灵心姑娘，如果我没有猜错，便是姑娘亲自斩下鬼方王的首级送给王后，才有了商军打破鬼方一役，闻宣在此代王上拜谢姑娘。”闻宣言罢就要行礼，他这一礼七分是真心，三分有算计，如果灵心受了这一礼，他便可以趁机与灵心打好关系，而后以灵心为渠道，去了解还珠楼的内部。

　　不想灵心的反应完全出乎闻宣意料，她既没有坦然接受这一礼，让闻宣可以趁机拉一拉关系，也没有闪身躲过，而是在闻宣行礼之时，才慢条斯理地说道：“一切都是楼主的命令，我只是奉命行事，当不得如此大礼！”

　　顿时闻宣已经行到一半的礼就这么僵在那里，心中不禁暗自嘀咕，灵心这话要是早片刻说，闻宣这一礼就不会行下去，而灵心这话若是晚片刻说，他的礼也就行完了，但灵心这话语不前不后，却是让闻宣不知该如何是好，灵心见状面色不变，心中却是暗自一笑，下马威，完成。

　　“楼主有请，闻太师，请随我来。”灵心言罢转身向还珠楼飞落，闻宣见状心中安松一口气，也跟着灵心落入还珠楼，两人一前一后进入了还珠楼第九层。

　　“楼主，人已经带到。”灵心低头说道。

　　“做得很好，退下吧。”温皇挥了挥手中羽扇，灵心闻言随即退出，仅留下温皇与闻宣两人。

　　“不知太师驾临还珠楼，究竟有何贵干？”温皇手摇羽扇，带着一抹淡笑轻声说道：“如果太师是有生意，想要委托给我们还珠楼，只要命人前往还珠楼在各地的据点委托便可，无需太师亲自跑这一趟。”

　　“神蛊温皇，明人面前不说假话，我是带着诚意而来，希望你也以诚相待！”闻宣面色严肃地说道：“我知道你是一个聪明人，客套话我也就不多说了，我来到还珠楼只有一个目的，就是想要见一见，能够轻易收服影杀联盟，统一整个杀手界的男人，究竟是一个怎样的人，仅此而已！”

　　“哦？太师不远万里来到神蛊峰，只是想要见我一面？”温皇闻言淡然道：“倒是我想差了，我还以为太师前来，是想要试探一下我还珠楼的虚实，既然太师如此坦诚，倒是温皇我以小人之心，度君子之腹了！”

　　“你……”闻宣闻言面色立刻变得难看起来，他明白温皇此言其实是在暗讽他表里不一，但闻宣却是无言反驳，因为他还真就是这么做的。

　　“不过国师大可放心，还珠楼乃是杀手组织，做的是以钱买命的勾当，因此还珠楼自建立之日起，就注定只能在暗中生存，根本不可能动摇商朝以及……截教的统治呀！”温皇轻笑道，微眯的双眼让闻宣看不清他的眼神，轻摇的羽扇表明主人的惬意，显然与闻宣的交锋并不耗费温皇多少心力，或者说……这世间有几人值得温皇为之耗费心力呢？

　　良久之后闻宣忽然一叹，虽然仅是短暂的言语交锋，但却让闻宣深深感觉到自己与温皇的差距，心知继续交谈只会输得更多，闻宣深深的看着温皇说道：“口舌之争，我不是你的对手，但如果有朝一日，让我知道你与还珠楼，做出什么有损商朝利益之事，我定然不会放过你！”

　　“诶呀，太师此言当真让温皇的小心脏有点无所适从呀！”温皇淡然道。

　　“哼，告辞了！”闻宣冷哼一声，驾着脚下升起的青云飞出还珠楼，向着王都沫邑方向而去。

　　温皇站在还珠楼第九层目送闻宣远去，微微勾起的嘴角表明他此时心情不错，此时灵心再次回到这里，站在温皇背后轻声问道：“如何？这位当朝太师，是否有资格，成为你的对手？”

　　“当然……不能！”温皇面上笑容渐歇，面无表情地说道：“他虽然有点智慧，但可惜天资太低，成就有限，再加上眼界实在太低，也限制了他未来的成长，这样的人，又怎么有资格成为我神蛊温皇的对手？”

　　“果然人最大的敌人永远都是自己吗？本尊呀！已经功力全失的你，还能否给我带来些许乐趣呢？我……真的很期待呀！”


第1159章 纣王提诗词 女娲招三妖

　　时间匆匆，转瞬既是百年，商朝已经传至第三十代国君帝乙之手，经过这百年发展，还珠楼早已成为大荒顶级的势力之一，不单杀手界被还珠楼死死掌控，神蛊温皇更是主动将还珠楼的触手向着其他方面扩张，诸如酒楼、客栈、茶馆、当铺等等，反正几乎所有赚钱稳定，而且人流量大的行业，还珠楼几乎都有所涉猎，一来是方便对情报的收集，二来也是方便那些委托人寻找任务委托点。

　　随着还珠楼家业与日俱增，楼主神蛊温皇却是越发深居简出，甚至于最近几十年都没有人见到过神蛊温皇的身影，每当他有什么任务，都是由副楼主灵心代为传达，对此暗中曾有人议论纷纷，甚至于有人认为神蛊温皇已经被灵心所害，灵心之所以没有立刻取而代之，乃是因为她没有十足的把握全盘接手还珠楼，但这也仅仅是流言，并没有多少人相信。

　　眨眼间，时间已经来到帝乙三十年，这位曾率军击败夷方，并将国都沫邑更名为朝歌的君王，如今也终于走到生命的尽头，在临死之前帝乙托孤于两朝太师闻仲，也就是当年那位太师闻宣的儿子，以三子帝辛继承王位，成为商朝第三十一位君王，庙号纣王！

　　但却无人知晓，就在帝乙身死的那一瞬间，商朝国运莫名被天地间渐渐凝聚的一股血煞之气笼罩，原本清明的天机变得无比晦涩，与此同时人、阐、截三教弟子大量派遣入世下凡，在人界选择洞天福地创建道场，虽然表面上大荒还是一片和平景象，但实际上却已经是暗流涌动，只差一点微风便会掀起滔天之浪！

　　但纣王上位之初，却是勤政爱民，麾下文武各个忠心不二，能力超群，文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎，文足以安邦，武足以定国，中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏，三宫后妃，皆德性贞静，柔和贤淑，纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安，四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商。

　　直到纣王上位的第七年，春天二月，袁福通勾结北海七十二路诸侯忽然造反，当消息报到朝歌之后，纣王震怒，命太师闻仲为帅出兵北伐，闻仲欣然领命出征，但当他率军出朝歌北门之时，却是面无表情的回首一望，眼中闪过一抹无奈与悲哀之色，他很清楚，来日回归之时，恐怕将是物是人非！

　　很快一个月便过去，时间来到三月十四日，这一日早朝之上，丞相商容出列禀告：“臣商容身为宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏，明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”

　　“女娲？”纣王眉头微皱，须知这种祭祀之事，商朝有着专门的大臣与祭司执行，根本不需要纣王亲自前往，他登基七年也没有亲自参与过一次祭祀，但如今商容却突然请他前去祭祀女娲，纣王略有不解地说道：“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？”

　　商容闻言答道：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德，那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南，女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓，黎庶立禋祀以报之，今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”

　　“原来如此。”纣王恍然大悟，心中不知为何忽然生出些许兴趣，于是纣王当即说道：“准卿所奏！”

　　“大王英明！”商容微微低头，一抹计谋得逞的淡笑在他嘴角一闪而逝，而后抬起头来的商容一脸淡然的走回原位，朝会继续进行，但无论是纣王还是满朝文武都不知道，商朝的结局，仿佛在这一刻就已经注定，而这一切的始作俑者，便是那位深受纣王与百官信任的丞相，商容！

　　次日一早，纣王乘玉辇出行，内有文武两班大臣随侍左右，外有三千铁骑，八百御林随行，更是有武成王黄飞虎亲自保驾护航，前往女娲宫进香。

　　直到这里，一切都还正常，但就在纣王进入女娲宫，正在欣赏四周景色之时，忽然一阵狂风刮起卷动轻纱幔帐，女娲圣像显露真容，说实话，女娲虽然姿色绝顶，在洪荒乃至三千世界都是一等一的美人，但一来人间工匠哪见过女娲真容，二来石雕人像又能剩下几分姿色，所以女娲虽然美貌无比，但这尊圣像说白了，也就是中等偏上的层次，对于纣王根本不可能产生丝毫吸引力。

　　但也许是因为因果牵扯，或者是天意使然，也不排除纣王与无崖子同样爱好，对于石雕玉像的喜爱更胜真人，总而言之纣王竟然看着这尊女娲圣像心生欲望，也不顾群臣的劝阻，直接命内侍取来笔墨，提笔在女娲宫的宫墙上，写下了后世注明的亡国诗！

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳，梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”此诗一出群臣惶恐，百官无色，唯有纣王哈哈大笑。

　　商容见状双目微眯，一抹精光闪过眼角，而后商容快步走到纣王身边出言劝道：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主，老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息，今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼，愿主公以水洗之，恐天下百姓观见，传言圣上无有德政耳。”

　　纣王闻言心中也是有感不妥，但又想到自己若是刚刚写上便将之擦掉，在这文武百官面前岂不是有点丢脸，于是纣王强自说道：“朕看女娲之容有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意？卿毋多言。况孤乃万乘之尊，留与万姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦见孤之遗笔耳。”

　　而后纣王不顾群臣劝阻起驾回宫，留下一干老臣面面相窥，商容见状口中叹道：“若因大王此举，惹得圣母怪罪，恐将祸及商朝国运，我还是命人将这诗句洗去，若是大王怪罪下来，由我一力承担。”

　　商容言罢唤来身边侍者，命他以水冲洗墙壁诗句，而后与比干等老臣一同追赶纣王，比干等人为此赞叹商容急智有担当，但他们却不知道，在他们离开之后，这位侍者虽然以清水洗去了墙上的墨迹，但这一幕却已经落入女娲眼中！

　　三十三天外，娲皇宫。

　　女娲娘娘看着那刚刚被洗净的宫墙，秀眉微皱，眉目稍眯，美艳无双的面容泛起一抹淡淡的怒色，口中说道：“好一个商纣王，竟然色胆包天，对我写下如此淫秽的诗句，我原本因为封神之事，心中对你还稍有愧意，欲在封神之后让你暂代紫微大帝，但如今看来……商朝该灭，纣王该死！”

　　女娲言罢左手一张，一杆大帆出现在女娲手中，混沌之色的帆面有无数妖文铭刻其上，共同汇聚成三字大道箴言，招妖幡！

　　女娲随手一挥招妖幡，难以计数的妖圣魔神便出现在娲皇宫中，一众妖神见到女娲尽皆面露激动之色，跪地叩首口称圣人万福，女娲面色淡然扫视众妖神，而后缓缓说道：“轩辕坟三妖留下，余者退下。”

　　“遵娘娘圣谕。”众妖神瞬间消失无踪，仅剩战战兢兢的轩辕坟三妖留在娲皇宫中。

　　眼见女娲目光看来，轩辕坟三妖立刻跪地叩首，口称娘娘圣寿无疆，女娲淡然道：“三妖听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下，凤鸣岐山，西周已生圣主，天意已定，气数使然，你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心，俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生，事成之后，使你等亦成正果！”

　　这轩辕坟三妖，正是千年狐狸精、九头雉鸡精与玉石琵琶精，这三妖曾是妖族妖将，修为乃为准圣初期，在巫妖大战之中，三妖运气不济先后战死，但三妖也是命不该绝，各自留有一丝神魂附体还魂，在夏禹治水前后三人相继化形而出，经过千余年的潜心修炼，三人重新获得了金仙境的修为，不过以这速度想要恢复当年修为，不知需要几十万年时间，因此对于三妖来说这次机会极为重要，只要她们能够得到女娲娘娘的赏识，在娘娘讲道之时旁听一两次，这修为不就回来了吗？于是三妖立刻出言愿意接下这个任务，而后被女娲挥手送入人界。

　　圣人一怒，天机立变，原本因为血煞之气汇聚而变得晦涩不明的天机，如今却忽然显露出一条明确天机，正在关注封神之事的诸天神佛心生感应，同时使用各种神通秘法窥视天机，这一看顿时所有人都是面色大变，只因天机明确显示“纣王无道，亵渎圣人，天降妖孽，断送殷商”！


第1160章 姜尚出昆仑 苏护反殷商

　　昆仑山，玉虚宫。

　　玉清圣人坐于八宝云光座上闭目体悟天道，忽然玉清圣人心生感应，察觉到娲皇宫内有异动，心知封神即将开始，于是对一旁侍候的白鹤童子说道：“去请你师叔姜尚过来。”

　　白鹤童子领命退下，一会儿工夫，一位面带微笑的道袍青年快步进入玉虚宫中，来到玉清圣人座前行礼道：“弟子姜尚，拜见师尊。”

　　“你入我门下几载了？”玉清圣人闭目问道。

　　姜尚闻言连忙答道：“弟子蒙师尊不弃收入门中，三十二岁上山修道，如今弟子七十有二，已经整整四十年了。”

　　“四十年了……”玉清圣人缓缓睁开双眼，圣人威严顿时充斥整个玉虚宫，神恩如海、神威如狱绝非虚言，但姜尚却仿佛感受不到这股威压一般，面色如古井无波，眼见姜尚如此，玉清圣人眼中精光一闪，口中缓缓说道：“这四十年，为师没有教你多少修炼之法，你可知这是为什么？”

　　“因为弟子仙缘浅薄，无缘玉清大道，只能享受人间富贵。”姜尚口气淡然，丝毫没有思索便立刻答出，仿佛早已料到玉清圣人会有此问一般。

　　“纣王无道，亵渎女娲，成汤气数将尽，天数已定，周兴代商，你为我代劳，下山封神，辅佐明主，享那人间将相富贵。”玉清圣人不由姜尚分说，直接挥手将他送出昆仑山外。

　　“姜尚呀姜尚，你的跟脚、命数、气运，竟然连身为圣人的我都看不透，究竟因为你是天定封神之人，有天道为你蒙蔽天机，还是说……”玉清圣人口中喃喃：“也不知当年一时心血来潮，将你收入门中，究竟是对是错……唉……”

　　朝歌城，东门之外。

　　姜尚身形忽然出现于此，来到此处的他面上丝毫没有惊讶之色，而是十分平静的左右观看一眼，在确认四下无人之后，姜尚面上微微一笑，不知从何处拿出一柄蓝白羽扇微微扇动，摇动羽扇的飘逸与身上道袍的古朴相结合，让姜尚展现出一种混搭的帅，在无数女子或明或暗的注视之中，姜尚迈步进入朝歌城中。

　　进入朝歌城的姜尚来到主道大街之上，正巧这里有一家店铺的老板年事已高，准备回乡下安度晚年，于是姜尚干脆从老板手中盘下店铺，他在昆仑山学艺四十年，高深道法或许不会，但点石成金这种初级道法却并不在话下，老板见姜尚拿钱如此爽快，也很高兴的将家具都留下，免了姜尚还需要在买家具的困扰，就这样姜尚入住朝歌，第一夜风平浪静……

　　第二日一早，店铺门口挂上了新的对联与匾额，上联写“悬壶济世无人比”，下联写“妙手回春阎王敌”中间匾额上书三个大字“济世堂”，此联一出顿时引得无数行人驻足观看，从对联之中人们能够看出这是一家新开张的医馆，但这口气却是大的可以，也不知里面坐堂的医者是否真有其实，抱着这种好奇的心态，许多有病没病的人纷纷涌入济世堂中。

　　“口气挺狂，就不知道医术如何，且让我试他一试！”一位老者看着对联冷笑道，只见这位老者身体忽然剧烈颤抖，脚下原本矫健的步伐也变得蹒跚，再加上那一脸的褶皱，完全就是一副随时可能断气的模样，济世堂中看热闹的人纷纷让开道路，仿佛碰到老者就会沾染到晦气一般。

　　“大……大夫……我……”老者口中话语断断续续，颇有种上气不接下气的感觉。

　　但姜尚随意扫视了一眼老者，便毫不在意地说道：“您身体健康，无病无灾，且身有药香，应是一位名医，今日何故做此模样，岂不是惹人笑话吗？”

　　“哈哈哈……”老者闻言也不继续装病，当即恢复正常抚须笑道：“小友好眼力，好医术，老夫乃是御医商明，今日见你这济世堂外对联，心中一时起了试探之意，还望小友勿怪。”

　　“既是如此，不知老先生认为在下医术如何？”姜尚微笑反问道。

　　“这……”老者略一思索之后答道：“医之一道，讲究望、闻、问、切，后三者暂且不提，光是这‘望’字一道，小友已是颇具火候，想来其他三道应也不差，至少……也是当世名医水准，故而老夫在此一问，小友是否愿意入朝为官？老夫年事已高，愿将这御医之位让给小友，不知小友意下如何？”

　　“多谢老先生的美意，但姜尚自认才疏学浅，更是无心朝堂，所以不得不推辞，还望老先生见谅。”姜尚淡笑道。

　　看热闹的百姓听闻老者之言顿时哗然，他们倒是没有怀疑老者的身份，毕竟大庭广众之下冒充官员是要被杀头的，百姓惊讶之处在于姜尚，他们想不到姜尚年纪轻轻就有如此医术，更没想到老者竟然想要举荐姜尚入朝为官，要知道科举还要几千年后才会出现，如今官员的选拔还是举荐制，也就是上一任离开之前举荐下一任的人选，而像老者这样告老还乡的官员，他们的举荐一般都会被批准，换句话说只要姜尚点头，他就很有可能成为新的御医。

　　最让众人没能想到的，却是姜尚竟然拒绝了老者，这就好比北大、清华给你发来录取通知，但你却偏偏要自学一样，众人心中不禁为姜尚感到惋惜，但紧接着所有人心中都激动起来，姜尚既然拒绝了老者，那就表示他会继续在这济世堂坐堂，而他们这些普通百姓自然也可以找姜尚看病，想到自己生病之时能够有一位医术堪比御医的大夫为自己诊治，众人心中便不禁赞叹姜尚大德。

　　正因此事，姜尚名声大震，不过一天时间，整个朝歌上至文武官员，下到黎民百姓，都知道有这样一位医德医术并重的少年医生，甚至于居于深宫的纣王对此都有所耳闻，不过纣王也仅仅是耳闻，并未对于姜尚此人产生什么兴趣，一来天下之才多入过江之鲫，纣王不可能一一关注，二来……苏护反商了！

　　话说当日纣王女娲宫题写淫诗，回宫之后忽然觉得六宫粉黛无颜色，纣王心想自己坐拥诺大江山，怎么能没有与自己身份相配的美人陪伴呢？于是纣王便在朝堂之上宣布，自己打算让天下八百诸侯进献美女，以供自己充斥后宫，但却被丞相商容出言劝阻，纣王当时虽然出于理智考虑而收回成命，但心中欲望却没有丝毫衰减。

　　恰巧第二年，也就是纣王八年，八百诸侯入朝歌朝贡，当时纣王崇信费仲、尤浑两大奸臣，八百诸侯心知阎王好见，小鬼难缠，为了避免两人背后在纣王那里说自己的坏话，八百诸侯各备礼品送至两人府邸，唯有一人刚正不阿，看不惯两人奸佞嘴脸，从始至终没有给两人送过一分一毫，使得两人心中暗恨此人，此人便是冀州侯苏护。

　　费仲和尤浑身为两个合格的奸臣，心中不单要有用不完的坏点子，更是要能够揣摩纣王的想法，恰巧两人想起纣王曾想要大肆扩充后宫，两人眼珠一转顿时计上心头，两人当即入宫面见纣王，告诉纣王冀州侯苏护有一女名为妲己，传闻此女貌若天仙娇艳非凡，乃是世间一等一的美人，纣王心中本来渐渐平息的欲望再次爆发，他立刻下旨，命冀州侯苏护送女入宫。

　　苏护刚直不阿，连两个奸臣的礼物都不愿意送，更何况是将自己的女儿送出去，虽然对象乃是纣王，但苏护的刚直却是依旧，他在内侍前来宣旨的时候便一口拒绝，愤怒的他更是率领麾下家将收拾行囊离开朝歌，当他出了朝歌城门之时，苏护命人拿来笔墨，亲手在午门之上提下那首后世著名的诗句。

　　“君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永不朝商！”苏护写罢甩手将笔一扔，立刻打马调头，朝着冀州方向奔驰而去，于是乎继北海袁福通领七十二路诸侯造反之后，反商第二枪在苏护手中打响，不过相较于有七十二路诸侯支持，无论是兵力还是财力都十分雄厚的袁福通，苏护的实力无疑弱的太多，但对于此时的纣王来说，讨伐苏护却是比消灭袁福通更加紧要，因为袁福通的造反毕竟遥远，但苏护却好似直接在纣王脸上扇耳光一般。

　　就在苏护反商吸引所有人注意力的时候，坐镇济世堂的姜尚，迎来了他在朝歌的第二个夜晚，但与那风平浪静的第一个夜晚相比，今夜注定会是不安静的一夜，就在时间接近深夜子时之际，姜尚独坐于后院之中，手持一柄玉石琵琶缓缓弹动，美妙的音乐之中却是暗含肃杀之意，在这万物沉寂之刻，姜尚等候之人终于登门了！

　　姜尚抬头看着来人说道：“你到来的时间，比我预料的晚了半刻，九头雉鸡精！”

　　“立刻放了我的妹妹，看在阐教面上，我可以既往不咎，否则哪怕元始天尊亲至，我也要杀你！”


第1161章 姜尚降鸡精 狐妖化姜华

　　朝歌城，济世堂。

　　恶客临门，杀意惊天，姜尚却是巍然不动，手中乐曲越发肃杀，风吹落叶，气卷飞花，九头雉鸡精耐心耗尽，昔日妖将出手便展现不凡威势！

　　“死！”曾为妖族妖将，如今虽然转劫重生，九头雉鸡精却是威风不减，她那秀气的小口微微一张，无形的声波瞬间扩散，由四面八方笼罩姜尚全身，此时声波仿佛拥有了意识一般，顺着姜尚浑身毛孔进入经脉，而后向姜尚上中下三个丹田蔓延而去，无声无息，杀人无形！

　　“音波功？作为和声倒是不错，但用来杀人嘛……”姜尚淡然说道，手中玉石琵琶弹奏风格陡然一变，随之而变的乃是九头雉鸡精的面色，只因姜尚竟然也施展出音波功，而且他的音波功刚柔并济，更有一股强大的穿透性，与九头雉鸡精精修多年的音波功相比，两者威力竟是不相上下。

　　“好小子，倒有点能耐，但是比音波，谁能是我的对手！”九头雉鸡精冷笑一声，身形一转便展现本相真身，原本美貌艳丽的面容，此时被九个由细长脖颈连接身体的鸡头取代，只见这九个鸡头同时张口，九股声波自她口中同时发出，这九股声波不但每一股都比方才强大无数倍，而且声波之间竟能产生微妙的共鸣，从而使九股声波融合为一，威力更是暴增数十倍！

　　由于自家姐妹落在姜尚手中，含恨出手的九头雉鸡精根本没有丝毫隐藏实力的打算，人界顶峰金仙之境的修为全力施展之下，音波竟隐有脱离九头雉鸡精控制的迹象，几乎超越金仙境极限的无形声波笼罩整个朝歌，一旦九头雉鸡精一个失误，整个朝歌将成为一座死城！

　　“危险的野兽，还是套上枷锁才好。”面对如此危机的局面，姜尚却仍旧气定神闲，仿佛整个朝歌之中，上至纣王帝辛，下至普通百姓，他们的生死都不被他放在心上，但随着姜尚手中琵琶之音再变，肃杀的破阵之音，变为厚重的运筹之曲，九头雉鸡精的音波功竟然在无声无息之间被姜尚全盘掌控，原来他并不是不将这数以十万计的生命放在心中，而是自始至终都有着万全把握。

　　“不好！”九头雉鸡精面色大变，她恍然发现自己从露面那一刻起，就已经步入姜尚的节奏，从始至终姜尚都牢牢掌控着局面，当她察觉之时却已经无从脱身，已经脱离自身掌控的音波，反过来锁定了自己的气机，只要姜尚心念一动，九头雉鸡精便会被自己的招式重创。

　　“嗡！”厚重的琴音在姜尚手中弹奏出最后一个音色的瞬间，早已如铁索连舟一般牢牢缠绕九头雉鸡精的音波瞬间爆发，九头雉鸡精浑身毛孔同时喷射鲜血，妖族真身也难以继续维持，重新变为娇弱的女子模样倒在地上，原本明亮的双眸此时一片灰暗，暗红的鲜血自七窍流出，如果不是还有一丝呼吸尚存，九头雉鸡精与死人无异。

　　“唉，我果然不适合做辣手摧花这种事情。”姜尚无奈摇头，他非但没有出手了结九头雉鸡精的性命，反而是走上前去将她抱入屋中，而后姜尚从药柜之中拿了几味药材，手掌一合一抹，药材就成了精华粉末。姜尚将她的嘴巴掰开，将药末倒入其中，虽然仅仅是干燥的药末，此时却是入口即化，九头雉鸡精面色顿时好了许多。

　　“九尾雉鸡精，玉石琵琶精，三颗棋子已经有两颗入手，千年狐狸精呀……面对两个姐妹先后失踪，是先去完成自己的使命，还是先寻找她们的踪影，你……究竟会如何抉择呢？”姜尚面无表情喃喃自语，手中不时翻动书籍，在并不十分明亮的烛光之下，姜尚手中书籍隐约可见《神农本草经》之名。

　　轩辕坟，万狐洞。

　　魅惑无双的千年狐狸精愤怒至极，手中传音玉符被她生生捏碎，怒火翻腾的她就想要不顾一切杀入朝歌，将那姜尚碎尸万段，但想到女娲娘娘交付的使命，千年狐狸精心中又有些犹豫，这可是她恢复修为的唯一希望，如果因为其他事情怠慢了，惹得女娲娘娘不快，她唯一的希望就将付之流水，究竟是去营救多年的姐妹，还是继续完成任务，千年狐狸精正如姜尚预料的那般，心中无比的纠结。

　　“哼，原本想要附身在那九阴之体的妲己身上，好让我一身修为不至于因肉身所限，但如今看来却不得不改变计划了！”良久之后千年狐狸精冷笑一声：“不过幸好，除了妲己之外，我还物色了其他的人选，虽然比不上妲己九阴之体，但玄阴灵脉也算不错了！”

　　千年狐狸精说罢架起一股妖风飞入朝歌城中，目标十分明确的落入一座深宅大院之中，这大院的主人也是十分有名，乃是曾在武丁时期与商朝为敌，后来战败归附商朝统治的诸侯鬼方，其首领鬼侯的住处，此时鬼侯姜焕与西伯侯姬昌，北伯候鄂崇禹，并列为当朝三公，而千年狐狸精最终进入的，正是才华与美貌皆是世间绝顶的鬼侯之女，姜华住所。

　　虽然女娲娘娘替轩辕坟三妖消除身上妖气，但三人毕竟是妖族之身，若是接近拥有人皇真龙之气的纣王，也是难以讨得好处，轻则触动真龙重创根基，重则打回原形抹消灵智，所以三人从一开始就决定，以附身的方式取得人身，而后再以人身去接近纣王，三人分头寻找合适自己的肉身，而姜华和苏妲己便是千年狐狸精看中的肉身，但想玉石琵琶精和九尾雉鸡精竟是一去不回……

　　如果按照原本的轨迹，这位名为姜华的女子下场将会十分凄惨，只因她后来将会入宫侍候纣王，但却因为太过精通诗词歌赋、琴棋书画，使得妲己对她十分不喜，加上姜华性情淡薄，对于床弟之事不甚喜欢，因此也并不讨得纣王喜爱，最终在妲己算计之下，纣王怒而杀之，并将其父鬼侯一并杀死，可以说是无比悲剧的下场。

　　但事情却发生了惊人逆转，原本应该附身在妲己身上的千年狐狸精，因为姜尚的逼迫而不得不提前附身，无奈的她只得放弃最合适她附身的妲己，退而求其次选择附身姜华，历史从这一刻起便发生了巨大的偏移，在天机混乱的现在，即便是圣人也算不出未来的走向，所有的一切都将发生改变。

　　第二日一早，已经被千年狐狸精彻底占据身体的姜华，找到了正在为冀州战事而发愁的父亲鬼侯，鬼侯心知苏护本是商朝忠臣，只因为纣王贪图妲己美色，才逼得苏护不得不反，这本是可以避免的一战，却因为苏护一怒在午门外写下的诗句而变得无法收拾，鬼侯虽然因为自己三公的身份而不得不支持这场战争，以捍卫纣王的颜面，但说实话这一战鬼侯打心底里不赞同，因此鬼侯一面联合同为三公之一的西伯侯姬昌，想要暂缓出兵时日，同时寻找能够化解战争的方法，不过很显然鬼侯并没有找到。

　　“女儿拜见爹爹。”姜华来到鬼侯面前飘然行礼，虽然如今的姜华早已被千年狐狸精所取代，但全盘接受了姜华记忆的狐狸精，一举一动却是与姜华平日一般无二，就连鬼侯都没有察觉，自己的女儿已经不是原来的她了。

　　“女儿快快起来。”鬼侯连忙将姜华扶起，看着自家宝贝闺女，鬼侯心中既是欣慰，却又有一丝的担忧，鬼侯知道自家女儿容貌、才学、性情都是极好，若在平日定是鬼侯的骄傲，但此时鬼侯却巴不得女儿平庸一些，只因纣王能够为一个不知相貌如何的妲己而出兵攻打冀州，他日说不得也会对自家女儿起心思。

　　“女儿知道爹爹这几日为冀州战事发愁，思前想后偶得一计，特来与父亲商讨。”姜华说道。

　　“哦？”鬼侯知道自己这女儿聪慧过人，她想出的计策定然不差，于是鬼侯连忙说道：“是何计策，快说出来让为父听听。”

　　“大王伐苏护，究其根本，乃是因为大王贪图妲己美色，如果……”姜华微微一笑道：“如果纣王得到一位美色不亚于妲己的美女，那么他对于妲己的欲望自然就会降低，到那时父亲再晓之以理动之以情，想必纣王应能收回成命。”

　　“话虽如此，但……”鬼侯闻言颇为犹豫，妲己艳名就连他都有所耳闻，如今大军开拔在即，在这么短的时间内，想要找到一个堪比妲己的绝世美女，无疑比登天还难，但忽然他仿佛想到了什么，面带惊讶之色的看向自己女儿，口中不可置信地说道：“华儿，你……你不会是想要……不行，我绝不能够同意！”

　　“是吗？”姜华诡异一笑，双目忽然射出一缕幽暗粉光，这光华进入毫无防备的鬼侯眼中，鬼侯顿时一怔，片刻之后鬼侯仿佛想通了一般，面色大喜道：“好，难得女儿有如此心思，想要辅佐大王成为一代明君，为父我又怎会拒绝？走，我这就带你入宫觐见大王！”


第1162章 姜华病缠身 纣王请姜尚

　　纣王八年，注定是多事的一年，先是冀州侯苏护反商，而后纣王暴怒下令征讨，但没过几日纣王便朝令夕改不再出兵，而苏护也在西伯侯姬昌与鬼侯姜焕的劝说之下重新归附商朝，这一幕幕看的人们眼花缭乱，但最终人们忽然发现，除了纣王宫中多了一位姜妃之外，一切几乎都没有变化，当然至少表面上是这样。

　　入宫之后的姜华，凭借其美貌容颜与特殊气质，将纣王迷的是神魂颠倒，几乎到了姜华说一，纣王都忘了这世间有二的地步，这已经不仅仅是容貌能够达到的效果，更是因为千年狐狸精本就擅长魅惑之术，配合姜华出众的容颜，收获了一加一大于二的效果，否则即便姜华如何美丽，也不可能让纣王迷恋至如此地步，眼见火候差不多了，担心两个姐妹安危的姜华，终于决定采取行动！

　　朝歌城，王宫花园。

　　这日一早，纣王没有举行早朝，而是与姜华一起在园中赏花，此时虽然并非花开最为茂盛的季节，但正所谓“醉翁之意不在酒”，观花只是其次，纣王真正的目的是要与姜华调情，就在两人你侬我侬的时候，姜华忽然诶呀一声，捂着胸口做痛苦状，紧接着竟然趴倒在地，任凭纣王如何焦急呼唤，都没有一点苏醒的征兆。

　　纣王眼见大事不好，一把抱起姜华飞奔回宫，不得不说纣王当年也是力能巨鼎的天生神力之辈，也修炼了商朝王室的惊世神功《玄鸟天命诀》，这些年虽然养尊处优，但一身武艺也并未全部放下，轻功施展脚下犹如生风，带着一溜残影纣王便回到了后宫，他小心翼翼的将姜华放在床榻之上，而后召集所有御医为姜华会诊，但结果却是毫无对策，甚至于……

　　“大王，臣等无能，娘娘这病……额，这病实在是……诊治不出呀！”一位已经须发皆白的御医无奈说道，这位御医不是别人，正是当日在济世堂试探姜尚医术的老者，此时这位老者心中也满是无奈，本来他马上就要告老还乡了，却突然遇上这种怪病，按照纣王对姜妃的喜爱程度，如果他们不能治好姜妃的病，下场恐怕堪忧呀！

　　“废物，都是废物！朕要你们有什么用！全都给我拖出去，满门抄斩！”听闻老御医之言纣王顿时暴怒，守在外面的侍卫立刻进来，就要将这些御医拖出去。

　　不得不说人在危险的时候，脑筋转动的就是快，就在电光火石之间，老御医脑中忽然灵光一闪，他连忙说道：“启禀大王，娘娘这病虽然古怪，但这世间没有无法治愈的疾病，臣等无法诊治的病症，或许其他人有办法医治，老臣正好认识一位医者，医术之高绝不在老臣之下，此人如今正在朝歌城中，老臣恳请陛下召他入宫，为娘娘诊治。”

　　“哦？朝歌竟然还有如此高明的医者，他是何人？现在何处？”纣王闻言喜上眉梢，口中连忙询问道。

　　老御医为了保命，也不管姜尚是否能够治得好这怪病，很不道义的将他卖了，说道：“他名叫姜尚，现在城中医馆济世堂坐堂。”

　　济世堂，大堂内。

　　姜尚正在为得病的百姓诊治，由于姜尚的名头已经在朝歌打响，再加上姜尚医术着实高明，无论是多么厉害的顽疾，他都能够轻松治愈，一些被其他医生认定必死无疑的绝症患者，也能够在他这里找到治疗的法子，这就使得济世堂虽然开张不久，但却是人山人海，看病排队堪比后世春运。

　　“让开，让开！”忽然济世堂外一阵喧哗，紧接着一队身披重甲的士兵进入济世堂，当中一位中年将领来到姜尚面前，颇为不屑的打量他说道：“你就是姜尚？哼，御医真是老糊涂了，谁不知道医生越老医术越高明，这么年轻就坐堂治病，不治死人就谢天谢地了！”

　　“将军来我这济世堂，是看病呢？还是来找茬呢？”姜尚手抚在病人手腕，同时淡然说道。

　　“你……”他这做派引得将军一阵不快，但将军转念一想，以姜尚的年纪医术定然不甚高明，就连那些御医都无法诊治的疾病，他进宫也一定是白搭，到那时大王怪罪下来，他的下场可想而知，自己犯不着与这即将变为死人的人生气，于是将军冷哼道：“哼，本将奉大王旨意，招姜尚入宫为姜妃娘娘治病，你既然是姜尚，就随我走一趟吧！”

　　“姜妃？呵呵……”姜尚闻言微微一笑，他这笑意内容甚多，但谁也不知他究竟在笑什么，片刻之后姜尚说道：“将军还请稍带片刻，容我准备一二，再随你入宫，如何？”

　　“哼，你准不准备都一样。”虽然这么说，但将军还是转身出了济世堂，给姜尚一点时间准备。

　　姜尚对那位病人交代一二，然后高声对剩下的病人说道：“不好意思，大家也听到了，大王召我入宫，所以大家还是去附近的医馆吧。”

　　医馆中的百姓心知王命难违，于是纷纷理解的点了点头，而后转身出了济世堂，片刻之后济世堂再无一个病人，姜尚缓缓起身对那将军说道：“好了，可以走了。”

　　“不准备什么工具吗？”将军面色严肃的问道，虽然他心中认定姜尚入宫必死无疑，但如果姜尚不带工具就入宫，那时纣王问起便是他的失职。

　　“不用工具……”姜尚摇头说道：“医术一道讲究望、闻、问、切，我只要带着我的眼睛、耳朵、嘴巴和手指去就足够了，其他东西带了也只是累赘而已。”

　　朝歌王宫，寝宫。

　　纣王望着床上面现痛苦之色的姜华，心中满是对姜华病情的担忧，对太医无能的不满，还有一点点对于那即将到来的姜尚的期盼，就在这时内侍前来禀报：“启禀大王，姜尚到了。”

　　“快快传他入宫！”纣王连忙说道。

　　“是。”内侍退出寝宫，片刻之后姜尚缓步走入宫中。

　　见到姜尚的第一眼，纣王心中便被失望所占据，紧接着就是对老御医的无比愤怒，虽然纣王自己没有学过医，但他却练过武，纣王也知道医生年纪越大，医术往往越高的道理，这不仅仅是经验的积累，更是对自身医术的掌握，而姜尚无论怎么看，最多也就是二十来岁，即便他确实身负高明医术，但他的年龄注定他不可能有太多行医经验，那高明医术恐怕更多是纸上谈兵而已。

　　“昆仑山玉虚宫元始天尊坐下弟子姜尚，拜见大王。”姜尚口气不卑不亢，所行礼仪有尺有度，配上他俊朗潇洒的英姿，顿时产生一种令人信服的气质。

　　纣王顿感心中一定，他心中暗道老御医举荐姜尚，或许不是病急乱投医，但他仍旧不放心地说道：“原来你是元始天尊坐下弟子，却不知你如此年轻，元始天尊为何会让你下山呢？”

　　“呵呵，大王明鉴，对我等修士来说，皮面年龄仅是表象，大王休要看我年轻，其实我今年已经七十有二，只可惜我根骨不佳，仙道难成，故而师尊将我打发下山，让我享受人间富贵。”姜尚微笑答道。

　　纣王听闻姜尚根骨不佳，仙道难成，心中非但没有小看姜尚，反而认为姜尚是真正的大德之人，只因常人若是如此，定然会百般掩饰，害怕别人嘲笑自己，但姜尚非但没有掩饰，反而直截了当将之讲出，这份胸襟气度让纣王不禁折服，于是纣王说道：“既然是圣人弟子，想必能耐非凡，就请先生为朕的姜妃诊治，若是姜妃得以痊愈，朕封先生为国师，享我商朝万家香火，不知先生意下如何？”

　　“封赏暂且放到一边，让我先看看娘娘的病情吧。”姜尚说罢来到姜华身边，他双眼略微一扫便了然于心，太医们之所以诊治不出她的病因，其实并非是太医们医术不精，根本原因在于姜华本来就没有病，没有病自然难以找出病因，而太医们又不会怀疑姜华是没病装病，毕竟其他妃子装病是为了博取君王同情，而姜华已经得到纣王专宠，根本就不需要用这种小手段。

　　但姜华为何要装病呢？姜尚略一思索便明白，他这是在给自己下套，一旦太医无法治好姜华的“病”，纣王必定会光搜天下名医为其诊治，而如今已经在朝歌城颇有名望的他，自然也是难以避免，而如果他无法治好姜华这没有病的病，纣王自然就会暴怒，他们这些医生的下场可想而知，即便姜尚凭借修为逃得一命，也难以回去济世堂，到那时被囚禁在其中的两妖也就得救了。

　　至于姜华如何知道两妖未死，只是被他囚禁在济世堂中，姜尚并没有想要深究，三妖既然能够被女娲娘娘赋予重任，自然有其超凡之处，想要知晓这点事情还是不难，看着双目紧闭面现痛苦之色的姜华，姜尚脸上忽然露出一抹惊讶之色说道：“嗯？这个感觉……难道是……”


第1163章 公子名姬考 姜尚伏三妖

　　朝歌王宫，寝宫。

　　姜尚气定神闲开始为姜华“治疗”，由于男女授受不亲，姜尚特地要来两根红丝线，将两根红丝线一头握在手中，另一头垂向地面，法力灌输之下丝线立时变得笔直，姜尚以线代指不断点动姜华身上各处大穴，同时将自身法力灌输其中，假装生病的姜华心生不妙之感，但姜尚动作实在太快，当她反应过来之时，全身大穴都已经充斥着姜尚的法力，只要姜尚意念一动，姜华就会爆体而亡，到那时千年狐狸精即便逃得性命，也必须冲寻肉身。

　　“玉清仙法，锢魂术！”姜尚口中一声轻喝，姜华浑身大穴之中的法力同时运转，那一缕缕法力互相关联，就好似铁索连舟一般，将姜华全身窍穴尽数封锁，而后由外向内挤压，从而使附身在姜华体内的千年狐狸精无法抽身。

　　“不好，姜尚早已看破我的身份！”附身在姜华体内的千年狐狸精心中大急，但姜尚的锢魂术却死死禁锢住千年狐狸精，使之无法操纵肉身，任凭千年狐狸精如何焦急，她若是不想鱼死网破显露真身，最后被纣王身上那万邪不侵的真龙之气打的魂飞魄散，也就只能坐以待毙，任由姜尚处置。

　　“先生，你这是……”纣王看着姜尚的动作不似治病，反倒像是在施展什么法术一般，有些不甚明了的问道。

　　“唉，娘娘之病我已知晓，但治疗此病的过程却是凶险异常，为了避免因为我的失误，让娘娘出现损伤，我先以法术稳定娘娘的状态，然后再行施救。”姜尚随口解释道。

　　这不过是姜尚随口编造之言，与事实可以说是大相径庭，但如今病急乱投医的纣王却是没有丝毫怀疑，因为在他看来，姜尚只不过是曾经在昆仑山修过几年道的医生，而姜华则是鬼侯之女，两人过去根本不可能有什么交集，因此姜尚没有对姜华不利的理由，于是纣王点头说道：“倒是朕唐突了，还请先生继续。”

　　但纣王又如何知晓，姜尚与姜华没有恩怨确实不假，但他与姜华体内的千年狐狸精却是结怨已深，而姜尚也没有对他解释的意思，手中动作更是毫不停歇，右手红丝线一弹，宛如涂有胶水一般粘在姜华眉心，而后姜尚双目一闭，竟是元神出窍，以右手的红丝线为媒介，进入姜华的识海之中。

　　西岐城，西伯侯府。

　　书房之中，白衣公子面如凝玉，手拿一本书籍徐徐翻动，不时传出一两声轻微的咳嗽，表明这位公子身体并不是很好，园中角落处不时有侍女面泛红色偷偷观瞧，但又仿佛生怕被发现一般小心翼翼的离开，公子如玉儒雅淡然说的就是他，西伯侯姬昌的大公子，姬考。

　　忽然姬考手中动作猛的一顿，他缓缓抬头望向天空，他的目光仿佛穿透了晴朗无云的天空，看到那在白天并不会显露出来的周天星斗，姬考空无一物的左手在石台桌案不断滑动，仿佛在模拟周天星斗运转，又仿佛是在书写辞藻华丽的绝世文章，片刻之后姬考动作停止，长呼一口浊气的他不禁感叹道：“八卦果然博大精深，想要以后天八卦逆推先天八卦，确实不是如今的我所能做到，不过已经足够咳咳……”

　　姬考剧烈咳嗽起来，鲜红的血液如红梅般在岩石桌案绽放，但姬考却面色平静的拂去嘴角残留的血迹，显然早已习惯这种感觉，只见他双眼微眯喃喃说道：“姜华那本应渐渐消散的气数突然重新凝聚，显然是有高人出手相助，但千年狐狸精修为不凡，而如今的朝歌城中，应该没有身具如此实力的高手才对。”

　　“会是你吗？还是说，这也仅是你放出的诱饵而已呢？”姬考抬头望天，面上虽然笑意盈盈，但双目之中却是锐利精光，口中颇为期待地说道：“不过没有关系，相信要不了几日，朝歌那里就会传出消息，重病的姜妃究竟是被谁治好，就让我拭目以待吧！”

　　“神蛊温皇呀！”

　　姜华识海，最深层。

　　姜尚的元神手持由法力幻化而成的锁链，锁链的另一端牢牢的锁在一只狐狸的身上，这只狐狸浑身成火红之色，双眼之中满是惊慌与不安，正是附身在姜华体内的千年狐狸精，而在姜尚身后，一位少女目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，仿佛对这一切都感觉不知所措，她便是本应被千年狐狸精彻底吞噬，但却不知为何仍旧存在至今，那属于姜华本人的魂魄。

　　“上仙饶命……上仙饶命……”化回本体的千年狐狸精不住讨饶，灵动的双目之中满是讨好与恳求之意。

　　“我知道你们轩辕坟三妖，乃是奉了女娲娘娘之命，前来魅惑纣王，断送殷商国运，从这方面来说，你们与我的目的其实并不冲突。”姜尚摇头说道：“但可惜那玉石琵琶精非要与我作对，否则我当我的大夫，你乱你的殷商，这岂不更好？”

　　时间回溯到济世堂开业第二天，那天一大清早，一位美貌女子带着万般魅惑进入济世堂中，要找姜尚为之诊治，这女子便是玉石琵琶精所化，姜尚一眼就看出她的身份，也看出她根本就没病，姜尚将她带到后堂而后说道：“姑娘来历不凡，有大使命在身，何苦为难我呢？”

　　“嘻嘻嘻……小哥哥好眼力。”玉石琵琶精心中虽惊，但面上却仍旧笑意盈盈说道：“既然小哥哥知道奴家的身份，也知道奴家身负的使命，就应该知道奴家为何找你才是呀。”

　　“那殷商王宫乃人王居所，为天下阳气汇聚之地，而那纣王更有真龙之气加身，奴家却是玉石琵琶成精，天性属阴，若是我贸然附身进入王宫，两个姐妹或许可以无碍，但奴家却很有可能原形毕露。”玉石琵琶精皱眉说道，俏丽的面容当真是我见犹怜。

　　但姜尚却是不为所动，冷冷说道：“所以你想要吸取我的阳元来中和你的阴气，你看出我是修道之人，我的阳元可以比其他人更加长久维持你的阴阳平衡，但很可惜，我对你没有兴趣！”

　　“是吗？这可就由不得你了！”前一刻还笑意盈盈的玉石琵琶精，下一刻却是面泛冷笑，无尽阴寒之意从玉石琵琶精体内涌出，只见她双手好似弹琴一般在身前虚空一挥，数道无形锋刃激射而出，直取姜尚双臂双腿，显然玉石琵琶精是想要让姜尚失去行动能力，然后夺取他的阳元。

　　“哼，我本有意放你一马，但你既然先出手，也就怪不得我了！”姜尚冷哼一声，左手法力挥动在身前布下法力屏障，将玉石琵琶精的无形锋刃抵挡下来，同时右手掐动法决，在后堂布下结界，不让两人交战的余波外泄。

　　虽然仅是瞬间交锋，但两人高下却是立判，姜尚虽然仅是防御，但面对玉石琵琶精的突然攻击，他仍有余力布下结界，显然玉石琵琶精的攻击并不足以对他造成多大困扰，心知自己看走眼踢到铁板的玉石琵琶精，立刻重拾笑颜说道：“小哥哥，奴家知错了，你大人有大量，放奴家离开，奴家保证不会报复，好不好？”

　　“早知今日，何必当初，你我之间的因果，岂是你一言所能了结。玉清仙法，昆仑天光！”姜尚微微摇头，汇聚法力掐动法决，双手之间一团氤氲光华骤然爆发，玉石琵琶精被这光华照射，顿时觉得体内妖力被尽数压制，整个人惨叫一声，再也难以维持人形，竟是被打回琵琶本相。

　　“昆仑天光，乃是家师元始天尊，有感凡人升仙不易，于昆仑山设下的升仙之途，凡人只要通过昆仑天光，便可以飞升成仙，虽然那昆仑天光的高度，即便是凡仙都难以触及，但这毕竟可以算是一条捷径，不过昆仑天光之中蕴含至纯的玉清仙力，乃是一切妖魔鬼怪的克星，我这招虽然仅是模拟而成的弱化版，更无丝毫升仙之能，但对付你却已经足够了。”

　　回归现在，虽然并非姜尚有意为之，但女娲派出的轩辕坟三妖先后都栽在了他的手中，这却也是不争的事实，姜尚心知轩辕坟三妖有女娲娘娘庇护，在殷商覆灭之前动之不得，但若就此放了却也贻害无穷，不过幸好姜尚心中早有想法。

　　“玉清仙法，荡魂禁制！”姜尚双手一挥，千年狐狸精顿时觉得元神受制，姜尚对千年狐狸精说道：“看在女娲娘娘的面上，我不会动你，但从今以后，你的一举一动必须受我掌控，我已经在你的元神之中，以玉清仙法种下禁制，若你不听话，只要我心念一动，你就会神魂俱灭，你两个姐妹，过些日子我也会放回，望你好自为之！”

　　“姜华……”姜尚转身看向魂魄状的姜华说道：“你能在魂飞魄散之前遇到我，也算是与我有缘，我便与你指条明路，若是有朝一日，你能够见到西伯侯姬昌大公子姬考，不妨向他求助！”


第1164章 纣王囚姬昌 姬考欲出行

　　纣王八年五月十七，纣王册封民间医生姜尚为国师，此举顿时引得各方关注，同时姜尚身为三清之一，昆仑山玉虚宫玉清圣人元始天尊之徒，这个身份也在纣王的传播之下而广为人知，圣人之徒入朝为官，这是否意味着圣人对商朝的支持？或者这仅是姜尚个人的举动，一时间各方势力猜测不定，与此同时却发生了另一件同样震惊的事情，让人们不禁把两件事情联系在一起，西伯侯姬昌被纣王囚禁了！

　　事情的起因其实很简单，费仲和尤浑两大奸臣，因为当日没有收到冀州侯苏护的礼物而心生怨恨，后来更是借助苏妲己逼得苏护不得不反，虽然在西伯侯姬昌与鬼侯姜焕的努力之下，苏护重新归于商朝，但这梁子却并不那么容易解决，相反费仲和尤浑更是连一直提苏护说好话的姬昌和姜焕都一并恨上，不过姜焕乃是陛下宠爱的姜妃之父，两人深知不能动他，于是一直被纣王深深忌惮的西伯侯姬昌，就成了两人陷害的目标。

　　丞相商容、西伯侯姬昌、鬼侯姜焕，这是商朝如今的三公，按理来说这三人能够坐上三公之位，应该是深受纣王信任才是，但事实上却并非如此，丞相商容敢言直谏，鬼侯姜焕灵巧多变，这两人确实得到纣王的信任，但唯有西伯侯姬昌却并非如此，他能够成为三公，乃是因为诸侯的举荐，当年商朝八百诸侯，有六百余人支持姬昌成为三公，纣王乃是因为诸侯的压力，而不得不让姬昌成为三公，但姬昌在诸侯间的影响力，却在纣王心中留下阴影。

　　既然今日诸侯能共同支持姬昌成为三公，明日他们是否也会共同支持姬昌成为君王？怀疑一旦出现，就很难再次消失，纣王虽然平日里对姬昌表现的十分信赖，但是当有一个能够打压姬昌的机会出现之时，他也是不会轻易放过，而费仲和尤浑便给了他这个机会。

　　殷商王宫，正殿朝会。

　　纣王正襟危坐，身穿玄色龙袍的他不怒自威，多年以来修炼《玄鸟天命诀》，纣王自身气运早已与王朝气运相合，使得他的一举一动无不带有浩然王威，即便是每日朝会相见的众大臣，在纣王面前都不禁低头垂视，若是换做一个胆子比较小的人，恐怕在纣王面前就能够直接吓死过去，虽然已经注定是末代暴君，但纣王的一举一动却恍若开国君王，若非他当日题诗彻底得罪了女娲娘娘，说不得他还能够成为商朝再一次的中兴之主，封神之战还要往后推迟个几百年也说不定。

　　“有事起奏，无事退朝！”内侍尖声呼喊，表明今日早朝终于开始了。

　　话音尚未落下，费仲便跨步出列，对纣王行礼说道：“启禀大王，臣有事禀报。”

　　“哦？”纣王见费仲竟然第一个出言，心中顿时来了兴趣，于是他说道：“爱卿有何要事，说来便是。”

　　“启禀大王，臣要告西伯侯姬昌！”费仲此言一出，顿时满朝喧哗，群臣皆知，姬昌品德高尚，仁心爱民，乃是诸侯之典范，数十年来无一劣迹，但如今费仲却忽然无端要告西伯侯，群臣看着费仲脸上奸诈乃至狰狞的笑容，心中顿时明了，费仲只怕告状是假，陷害是真。

　　“告西伯侯？”纣王面现玩味之色，口中却是严肃训斥道：“放肆，西伯侯乃当朝三公，位高权重，且品德高尚，诸侯皆知，若是你拿不出真凭实据，朕便要罚你回家思过一月，你可知晓！”

　　纣王此言明面上是在训斥费仲，但实际上却是暗中告诫众臣，姬昌是位高权重的权臣，更是得到诸侯的支持，群臣要注意与他保持距离，同时也在偏袒费仲，如果费仲高不倒姬昌，区区一个月的闭门思过对他来说着实太轻，费仲也知道纣王这是在为自己撑腰，顿时心中底气更足。

　　只听费仲说道：“臣多年来深受大王信任，自觉无以回报大王，心中时常深感内疚，日前姜妃娘娘忽然怪病缠身，甚是难解，幸有国师出手解除娘娘病痛，臣思前想后，觉得娘娘这病来的蹊跷，于是命人暗中查探，两月以来终于有了结果，一切线索尽皆表明，西伯侯姬昌命人暗中投毒，企图迫害大王性命，姜妃娘娘只是代大王……”

　　“碰！”不等费仲说完，纣王便已经难以忍耐心中的怒火，暴怒的他一拳砸在面前的桌案上，纣王本就是天生神力，更修炼了《玄鸟天命诀》，举手投足都有开山裂石之力，这区区木质桌案哪里禁得住如此巨力，当时便从中折断，桌上书卷奏章洒落一地，纣王快步来到费仲面前，双目死死的盯着他的眼睛，口中一字一字说道：“你说的，可是真的！”

　　“当，当然是真的，臣若有丝毫谎言，任凭大王处置！”费仲浑身一抖，口中却是十分硬气地说道，费仲深知此时若是自己露出一点破绽被纣王察觉，自己的下场绝对不会如纣王之前所说，仅仅是闭门思过一月而已，一个不小心很有可能人头落地，伴君如伴虎的道理，费仲这种奸臣最是清楚，于是费仲强打精神与纣王对视，不让他看出自己的心虚。

　　“……传朕口谕，西伯侯姬昌，毒伤姜妃，意图犯上，着武成王黄飞虎前往捉拿，如有反抗，格杀勿论！”纣王与费仲对视片刻之后缓缓说道。

　　黄飞虎闻言心中一沉，说实话他并不相信姬昌会做这种事情，但如今纣王未让费仲拿出证据便命他捉拿，显然对于证据的真假并不在意，黄飞虎心知若是此时他出言反对，恐怕纣王会认为他与姬昌有所关联，尽管心中不愿，但为了全家老小，与自己那身为王妃的妹妹，黄飞虎只得沉声应道：“黄飞虎，领命！”

　　“大王，请三思呀！”丞相商容忽然出列说道。

　　对于商容这位老丞相，纣王心中还是颇为敬重，因此他压下心中的些许不满，口中缓缓问道：“不知丞相为何如此，姬昌意图投毒谋害于朕，幸得姜妃替朕挡难，否则恐怕当日躺在床上，让御医束手无策的就不是姜妃，而是朕，这等恶行，姬昌完全辜负他大德之命，如此欺世盗名之辈，朕为何要三思！”

　　“大王，先不提西伯侯命人投毒是否属实，但一来费仲大人尚未拿出确凿证据，证明姜妃娘娘的怪病，确实是西伯侯投毒所致，二来西伯侯毕竟是我商朝四大诸侯之一，麾下统领了二百小诸侯，而且西伯侯在诸侯之中威望甚重，若是不经查实贸然处罚，恐怕会动摇国本，还望大王三思而行呀！”

　　“这……”纣王闻言眉头紧皱，他听了商容之言，心中也知道自己方才做法有些莽撞，或许是因为事关姜妃，使得纣王失了平日的沉稳，此时纣王情绪稍微冷静，便也明白费仲所言不过无事生非，要他拿出足够的证据恐怕不易，但就这么放过姬昌，纣王心中也是颇为不愿，片刻之后纣王缓缓说道：“既然丞相为姬昌求情，朕看在丞相的面上，暂且不予追究，但姬昌嫌疑未清，暂且将之软禁于羑里，待真相查明之后，再行处置。”

　　西岐城，西伯侯府。

　　收到朝歌传回消息的姬考，立刻召集西岐文武前来议事，左手边文官一列以散宜生为首，右手边武将一列以南宫适为首，二弟姬发、三弟姬鲜，四弟姬旦等一众成年兄弟身后旁听，在所有人的注视之中，姬考缓缓开口说道：“朝歌传回消息，纣王因怀疑父亲企图毒害与他，而将父亲软禁在羑里，我招众人前来，就是想要告知大家，我已经决定亲自前往朝歌营救父亲，我不在的日子里，西岐大小事务由二弟姬发暂代，望各位尽力辅佐，姬考感激不尽。”

　　南宫适闻言立刻摇头说道：“世子不可，侯爷德行人尽皆知，所谓投毒不过是纣王陷害侯爷的借口，如今的朝歌就犹如龙潭虎穴，世子一去空难回头，说句不好听的话，万一侯爷不幸罹难，世子仍可主持大局，但若是世子与侯爷一同陷在朝歌，西岐恐怕……恐怕……”

　　“南宫将军所言，我心中十分清楚，但为人子者，若是父亲身陷囚笼而不前往营救，岂非太过冷血咳咳……”姬考情绪激动引起一阵剧烈咳嗽，姬发见状连忙过来拍了拍他的后背，助他抚平略有混乱的气息，姬考缓缓呼出一口淡淡的血腥之气，然后笑道：“而且吾弟姬发，不但遗传了父亲的大德，更是我姬氏数百年来难得一见的武道奇才，自从祖先后稷创出《先天八卦乾坤功》后，发弟是唯一一个可以领悟并入门之人，即便我与父亲不在，假以时日他也能够支撑起我西岐基业，而且咳咳……我的身体不好，不适合成为西岐的继承人，若是此次父亲安然脱险，我会向他建言，立发弟为继承人！”


第1165章 云中子下山 姬考会姜尚

　　终南山，玉柱洞。

　　云中子降下人界的化身正凝神等待，在他面前是一座古铜色的炉鼎，炉鼎之下三昧真火熊熊燃烧，炉鼎之中一柄桃木长剑散发出盈盈辟邪光华，忽然云中子眉头一皱，精细控制的法力瞬间失控，炉鼎之下的三昧真火顿时猛增数倍，原本即将练成的桃木长剑，因此被付之一炬，但云中子的注意力却已经不在炉鼎之上。

　　“玉清仙法，推演天地！”云中子左手微微前伸，玉清仙法之中也属于最高级一列的推演之法被他轻易施展而出，此刻这片天地仿佛都在云中子的手掌之中，随着他手指缓缓掐动，一时间天地运转、日月星辰、规则变化，尽皆映入他的心中，片刻之后云中子动作渐止，眉头却是皱的更紧。

　　“天机运转更加混乱，原本我还能隐约算到些许与自身有关之事，但如今却是彻底化为一片茫然……”云中子皱眉喃喃：“究竟发生何事，让原本就混乱的天机更是一团乱麻……在此干想也是无用，看来还是应该按照原本的计划，走一趟朝歌！”

　　想干就干的云中子当即一挥衣袖，那尊炉鼎立刻变小飞入袖中，而后云中子架起一朵白云，飘飘然向着朝歌飞去。

　　朝歌城，西门。

　　不想惹人瞩目的云中子徒步入城，却发现朝歌东门如今已被彻底堵死，心中好奇的云中子略施法术便来到前排，却发现堵住城门的不是别人，正是当朝两大奸臣，费仲与尤浑，而被他们堵在东门之外的也不是寻常人物，正是从西岐携重礼远道而来，想要营救父亲西伯侯姬昌的姬考一行人。

　　连推算都不用，从附近围观群众口中的话语之中，云中子就已经理出了一个大致始末，应该是姬考等人来到朝歌，正要入城之时却被费仲与尤浑堵住，两人光天化日之下竟然公然索要入门礼，但却被姬考一口拒绝，双方一直僵持不下，这才有了如今这一幕。

　　“姬考……”云中子看着那站在众人中间，不时发出两声轻咳的白衣公子，心中不知为何忽然生出些许熟悉之感，仿佛这个人他曾经见过，但他心中却又有另一种感觉却告诉他，今日他才是第一次见到姬考，这两种截然相反的感觉同时出现，让一向十分相信自己心中感觉的云中子，破天荒的有了一瞬间的动摇，不过幸好云中子乃是心智坚毅之人，他立刻便调整好自己的心态，但同时却让他对姬考兴趣大增。

　　“咳咳……费仲、尤浑两位大人，你们也算是我的长辈，按理说我应该送你们一份厚礼才是，但我此次出行匆忙，仅带了献给大王与姜妃娘娘之礼，想来两位应该不会想要越俎代庖，替大王与娘娘接受我的礼物吧！”姬考轻声说道。

　　姬考此言一出，费仲、尤浑二人顿时觉得无言以对，如果他们执意要姬考留下礼物，姬考便有了他们两人的把柄，万一姬考告到纣王面前，以纣王的脾气绝对轻饶不了他们两人，但如果他们不要礼物，就这么放姬考一行入城，那么他们之前所做的可就都白费了，花了这么多的功夫，两人自然不甘心就这么让路。

　　就在两人进退不得之际，一直军队出到东门之外，领头一人手提金攥提卢杵，胯下骑着五色神牛，金眼神鹰站在肩上，正是武成王黄飞虎，只见黄飞虎骑牛来到费仲、尤浑两人面前，手中金杵一指两人，高声说道：“你二人立刻让开道路，放他们入城，如若不然，休怪我手中金杵无情！”

　　“武……武成王息怒，我们这就让路，这就让路。”尤浑见状连忙说道，武成王黄飞虎可是纣王从小玩到大的好朋友，他的妹妹更是宫中的黄妃，虽然不如姜妃那般受到纣王宠爱，但与纣王毕竟是多年感情，再加上黄飞虎乃是商朝武将之首，军中威望仅次于太师闻仲，这种种因素相加，使得黄飞虎成为费仲、尤浑两人不愿招惹的人物之中位列前三。

　　“姬考多谢武成王咳咳……”姬考略带咳嗽说道。

　　黄飞虎一挥手打断了姬考的话说道：“你无须谢我，当日便是我奉命将你父亲姬昌囚禁在羑里，今日我助你入城营救姬昌，你我两不相欠，无需言谢。”

　　“咳咳……武成王虽然囚禁了我的父亲，但你也是奉了纣王的命令，并非出自你的本心，但今日你助我入城，却是由心而做，因此姬考还是要谢谢你。”姬考说罢行了一礼。

　　黄飞虎见状连忙下牛上前将姬考扶起，看着姬考十分满意地说道：“你不愧是西伯侯之子，一言一行都有他的风范，若你再朝歌遇到难处，尽可以来找我，只要是我黄飞虎力所能及，绝不会有丝毫推辞！”

　　“那就多谢武成王了。”姬考淡笑道，而后姬考与黄飞虎交谈几句之后互相告辞，走向马车的姬考微微转头，与人群之中的云中子产生了一瞬间的对视，而后姬考没有丝毫异常回到马车之上，对着家将说道：“入城吧。”

　　眼见热闹结束，围观群众渐渐散去，仅留下云中子眼神深邃的看着那渐行渐远的马车，口中缓缓说道：“不卑不亢，有勇有谋，确实是难得一见的少年天才，若是他的话，应该可以在封神榜上有一席之地，但他眼中光彩虽然暗淡，不时发出的轻咳也非作假，可暗淡光华难掩骇然精光，口中轻咳实则身体健康，姬考呀姬考，你究竟因何如此隐藏呢？”

　　“刚刚出山便遇到一个让我看不透的人，看来这次朝歌之行，应该不会寂寞才是。”云中子轻笑一声迈步进城。

　　姬考车队，马车之中。

　　姬考眉头微皱，口中低声喃喃：“方才那人……虽然仅是瞬间的目光交会，但却令我产生一种宛若仰望高山之感，我虽然并未从他的身上察觉到丝毫气势，但却恍如无垠沧海难寻深浅，如果我所料不差，那人应是成名已久的仙神，会在这个时候来到朝歌……这人应是云中子无疑！”

　　“但如今局势诡变，一切早已脱离原本的轨迹，云中子此时来到朝歌，只会让事情凭添变数，不过……”姬考微微一笑，眼中精光一闪而逝说道：“父亲被囚，乃是因为费仲诬陷他意图毒害纣王，只要能够证明姜妃之病并非因毒药引起，那么父亲的嫌疑自然洗清，而能够为此作出证明的……只有一人！”

　　就在这时马车忽然停止，车外家将掀开帘子说道：“世子，我们到了。”

　　姬考下车，看着眼前挂着“国师府”三个大字牌匾的府邸，姬考露出一抹淡淡的笑容，口中喃喃道：“终于要见面了，却不知你会用何种态度迎接我的到来呢？国师姜尚呀……”

　　国师府，正堂。

　　姜尚一人闭目而坐，年轻面容不怒而威，偏瘦身材宛如临渊，忽然有下人快步来到姜尚身旁说道：“老爷，西伯侯世子姬考在门外求见。”

　　“终于来了吗？”姜尚毫不意外地说道，紧闭的双目缓缓睁开，两道骇人精光直射而出，无形之光竟好似有型攻击，洞穿一切阻挡之物。

　　“嗯？”门外的姬考眉头一挑，左手看似随意的在身前一挥，无坚不摧的精光接触到姬考手掌之后，竟是发生方向偏移，随着姬考轻轻甩手，两道精光落在一旁的地面之上，却是留下两道深不见底，却又极为细小的孔洞，由于这瞬间发生的事情太过迅速，除了姜尚和姬考之外，竟没有第三个人察觉到。

　　“有意思……”姜尚双目微眯口中说道：“让他一个人进来。”

　　“是。”吓人退出大堂，片刻之后姬考一人进入大堂，看着姜尚轻笑道：“好久不见了……不对，应该是，初次见面，请多关照，姜尚国师！”

　　“世子此次前来朝歌，应是为了营救西伯侯姬昌，但世子应当知晓，西伯侯需被囚羑里七年，方可脱此劫难，世子不觉得自己来的有些早吗？”姜尚问道颇为玩味地说道：“而且世子应知，你的劫难便在这朝歌城中，不定何时就会爆发呀……”

　　“国师何必框我，劫难之说，看似天定，实为人谋，根本不足为凭，姬考既然敢来，自然也有解决之法，况且……”姬考双目深邃的看着姜尚，口中缓缓说道：“国师大人不会任由姬考劫难临身，对不对？”

　　“哈哈哈……”姜尚闻言忽然大笑，这笑声之中包含着欣喜、兴奋、敌意、认同等等诸多情绪，完全不像是平日里淡然的姜尚所能发出，片刻之后姜尚笑声忽然一止，他深深的看着姬考，饱含深意的缓缓说道：“你很好……真的很好……有资格做我的对手！”

　　“呵呵，多谢国师夸奖。”姬考仍旧保持一脸淡然的笑容，说道：“不知国师是否可以证明家父无罪，并替我引荐一下那位姜妃娘娘呢？”

　　“当然可以。”


第1166章 城门初相会 姬考面纣王

　　朝歌王宫，宫门之外。

　　自东门见过姬考的云中子迈步来到此处，他运起法力聚于双目观察天空，只见商朝浓郁的气运正被莫名的力量略微扭曲，女娲娘娘虽然消除了轩辕坟三妖身上的妖气，但附身于姜华体内的千年狐狸精毕竟是为断送商朝气运而来，她的存在确实影响到了商朝气运，但因为其本身性质被抹去，使得原本应该显示的妖气，变为莫名的力量。

　　“虽然幅度比预想的要小，但轩辕坟三妖确实已经对商朝国运造成影响，不过……”云中子眉头微皱，只因他看到那莫名的力量之上，有着另一股气运与之纠缠，那股气运虽然微弱，就好似风中烛火随时熄灭，但却是超乎寻常的坚毅，云中子不禁抚须惊讶道：“难道说姜华魂魄未灭，但这怎么可能，姜华区区凡人，怎能抵挡千年狐狸精的吞噬，这……看来是有其他人先行出手了！”

　　“会是姜尚师弟吗？”云中子陷入沉思，对于这位老师最近百年才收的小师弟，云中子仅见过一面而已，不过云中子却知道这位师弟很不简单，表面上姜尚毫无修仙之才，但对于兵法韬略、医卜星相、奇门遁甲等方面却是天赋惊人，乃是人间将相之才。

　　很多阐教三代、四代弟子，表面上对姜尚恭恭敬敬，但其实心中对他甚是鄙视，或许在他们看来，姜尚才华再高，也不过就是几百年的寿命，与他们这些天赋极佳，可以拥有漫长生命的人相比，姜尚也就不过如此。

　　但包括云中子在内的阐教二代弟子都很清楚，当年姜尚乃是带师学艺，上山之时江山便已经身负高深功法，或许不及元始天尊所传《玉清仙法》，可也绝对不是寻常人物所能得到，再加上姜尚命格奇特，无人可以算到他的跟脚，换言之姜尚究竟真如表面那般实力低微，或是他有意隐藏了强大的修为，恐怕除了身为圣人的元始天尊，其他人都无从知晓，因此对于这位十分神秘的师弟，云中子一向敬而远之。

　　“虽然不知道姜尚师弟究竟有何算计，但他乃是天定封神之人，想来应该有利大局才是。”云中子皱眉道：“在弄清他的算计之前，这姜华还是不动为好……嗯？”

　　云中子忽然发现，一支熟悉的车队正向着王宫方向行来，正是不久之前刚刚在朝歌西门处曾经遇到过的姬考一行，云中子心中一动，身形顿时化为虚无，片刻之后车队来到王宫之外，守宫将领拦住车队高声说道：“王宫禁地，来者止步！”

　　“我等有国师姜尚手令，想要入宫拜见大王，还请将军放行。”一位家将拿出一物递给守宫将领，将领略微一看便点头说道：“不错，这确实是国师手令，但王宫重地不许车队入内，还请车上之人步行入宫。”

　　“咳咳……”姬考带着声声轻咳掀帘下车，对身后家将说道：“你们在此等候，我一人入宫便可。”

　　“世子，万一那纣……”家将不放心地说道，却被姬考挥手打断。

　　姬考微微一笑道：“若是大王想要留我，你们跟着也是无用，若是大王不想留我，哪怕只有我一人也已足够，你们在此安心等待便是。”

　　隐身暗处的云中子听闻姬考此言微微点头，心中暗道：“姬考能够得到姜尚师弟的手令，显然已经与姜尚师弟见过面，并且已经与他达成共识，想要查明姜尚师弟究竟有何算计，跟踪姬考也不失为一个妙法。”

　　殷商王宫，正宫大殿。

　　白衣姬考步入殿中，眼见纣王高坐王座之上，于是十分恭敬的行礼说道：“西伯侯姬昌之子姬考，拜见大王！”

　　“额？你是姬昌之子！”纣王闻言口气顿时不善，他原本听闻有人持姜尚手令拜见，还以为姜尚有什么事情需要通报，没想到来者竟然是刚刚被他囚禁在羑里的姬昌之子，纣王不禁冷哼一声：“你倒是挺神通广大，竟然能够说动国师与你手令，你今日无非就是为姬昌求情而来，看在国师的面上，朕给你一次说服朕的机会，如果你做不到……哼哼。”

　　面对冷笑的纣王，姬考却是面色不变，口中解释道：“我父姬昌，忠君爱国，德行甚佳，先王曾言我父可为天下人之表率，如此忠臣怎会做出谋害君王之事，这其中定有蹊跷，望大王明鉴！”

　　“哼，忠君爱国，德行甚佳，不过是他欺世盗名的表象，费仲手上有足够的证据，指证姬昌意图谋害于朕。”纣王冷笑道。

　　“既是这样，大王又为何安然在此？”姬考问道。

　　“那是姬昌谋划不足，毒药被朕心爱的姜妃误服，幸得国师姜尚出手，才保得姜妃无恙，但姬昌阴谋虽未得逞，却不能主张他的嚣张，朕仅是囚禁了他，没有将他立时处斩，便已经算是法外开恩了。”纣王说道。

　　“依照大王所言，普天之下有一人可为人证，证明我父无罪！”姬考忽然说道，纣王闻言先是一愣，紧接着便面色阴沉下来，因为他立刻明白姬考口中那一人是谁，果然只听姬考缓缓说道：“咳咳……我这里有国师姜尚亲手所写书信一封，可以证明我父无罪，望大王阅览。”

　　纣王随手一召，书信自动飞入手中，多年精修的高深武功，这一刻却是展现无遗，纣王展开信纸观看起来，只见心中内容确如姬考所言，乃是姜尚言明姜妃怪病非是毒药所致，纣王怔怔的看着手中信纸沉默片刻，竟然双手法力一震，将那信纸化为漫天飞屑。

　　“哼，姬昌倒生的一个好儿子。”纣王冷哼一声，虽然他并不甘心就这么放过姬昌，但却也知道继续纠缠也无济于事，如今姬考既然能够得到姜尚的手书，表明在这件事情上，姜尚已经站在了姬考一边，除非他以王权强压群臣，否则便动不得姬昌，不过动不得姬昌，却并不代表他动不得面前的姬考，只听纣王冷笑一声：“你身为西伯侯世子，家传的功法应该也有一定的火候，今日就让朕来考较一下你的功力。”

　　“龙皇霸极道，雄霸天下！”纣王毫无征兆突然出手，雄霸天下、执掌江山的王者威严容纳于一拳之中，竟是引动真龙之气加持其上，虽然纣王仅仅几十年的短暂根基限制了此招威力，但只要纣王一日还是商朝之主，而商朝一日尚未彻底灭亡，那么此招威力便会因为真龙之气与王朝气运的加持而变得无比强大，即便是金仙之境的高手，也很难硬接这一拳。

　　拳势临身，姬考竟是全无防备，好似完全没有反应过来的普通人一般，虽然纣王察觉到姬考的异常，在最后关头收回了九成九以上的力道，但剩余威力仍是将姬考打飞数十米，狠狠撞在大殿的墙壁之上，而后姬考趴倒在地，嘴巴一张就是大口大口的鲜血喷出，气息恍若风中残烛，随时可能熄灭一般。

　　“你竟然不会武功！”纣王惊疑道，仅是一拳纣王便知姬考虚实，通过拳头传回的力道，纣王心知姬考非但没有丝毫武功迹象，身体素质更是比寻常人要虚弱许多，他这一拳虽然收回大部分的力道，但却也让姬考去了半条命。

　　“还……还请……大王……放了……父亲……”姬考艰难地说道，鲜血好似不要钱一般从他口中不断流出。

　　因为姜尚横插一脚，千年狐狸精还没来得及引出纣王心中的暴虐倾向，如今的纣王虽然有些刚愎自用，但却远远达不到暴君的等级，看到姬考受了如此重伤，还不忘替姬昌求情，即便是纣王心中都不禁一软，于是纣王缓缓说道：“既然有国师替姬昌作证，费仲所奏应该是假，你先回去吧，过几天你就可以见到姬昌。”

　　“姬考……多谢……大王……”姬考拖着重伤的身子缓缓行礼，而后步履蹒跚的转身离去。

　　纣王看着姬考摇摇欲坠的身影渐渐远去，再想起自己的两个儿子殷洪和殷郊，心中不知为何忽然生出一股惆怅，口中喃喃说道：“虽然很不想承认，但姬昌确实生了一个好儿子……”

　　朝歌王宫，宫门之外。

　　家将眼见姬考出来，立刻迎了上去，紧接着便发现姬考已经身受重伤，众家将不敢有丝毫耽搁，立刻小心翼翼的将姬考抬回马车，姬考虚弱地说道：“去……国师……府……”

　　马车飞驰，家将疾奔，一行人飞快的向国师府行去，但本应身受重伤的姬考，此时却缓缓坐了起来，他十分随意的擦去了嘴角剩余的点点血迹，口中轻声笑道：“看来纣王这一关算是过去了，你说是吗？云中子。”

　　云中子的身影出现在马车之中，同时毫不意外地说道：“你果然发现了我的存在，但这却让我对你更加好奇，你明明身负不凡修为，却为何要如此刻意伪装，你……究竟有何图谋？”


第1167章 姬考伤难愈 智者暗交锋

　　朝歌，国师府。

　　自姬考走后，姜尚并未离开大堂一步，因为他很清楚，无论姬考是否能够说服纣王，不久之后都必定会有人来找他，如果姬考成功了，那么找他的人自然是姬考本人，而若是姬考失败了，则找他的便是纣王的人，不过当此人真正站在他的面前之时，姜尚才意识到失算了，只因这人既非是姬考，也非是纣王的人，而是他的师兄，阐教福德之仙，云中子。

　　“没想到师兄大驾光临，师弟有失远迎，还望师兄见谅。”姜尚缓缓起身说道：“却不知师兄为何不在仙界享福，来这人界朝歌作甚？”

　　“唉，此事说来话长。”云中子微微一叹说道：“殷商的始祖乃是契，而我与契乃是多年好友，听闻封神将起，他便托我照看一下殷商王室，我本打算炼制辟邪之物赠予纣王，若是他好生利用，在这天机混乱的量劫之中，或许可以为殷商带来一线生机，但就在辟邪之物即将练成之时，我的心中忽生感应，辟邪之物因而焚毁，我察觉天机有变，又想到师弟如今就在此处，于是亲自来朝歌走上一趟，想要查探一下天机变化的根源何在，结果我却发现……”

　　“天机变化的根源便是我。”姜尚接口说道，年轻的面容竟是没有丝毫惊讶，只因就在云中子现身的那一瞬间，姜尚便已经考虑到所有的可能性，云中子如今所说的一切，都没有出乎姜尚的预料。

　　姜尚的平静看在云中子眼中，却是让他心中十分不平静，因为云中子完全没有想到，姜尚竟然毫不犹豫的承认，天机的变化与他有关，须知阐教教义便是顺天而行，天机是他们行事的最大依仗，因此对于阐教弟子来说，私自破坏天机运转乃是莫大罪责。

　　云中子无奈说道：“你身为阐教弟子，教义与门规无需我再多言，你应该知道你如今的做法，将会受到怎样的责罚，如你这般在量劫之中胡乱行事，致使天机更加混乱，轻则闭门思过万年，重则废去修为打入轮回。”

　　但姜尚却点了点头说道：“你所说的这些，我都记得清清楚楚。”

　　云中子不明白地说道：“那你为何……”

　　“因为我是姜尚！”姜尚双目直视云中子，口气坚定地说道：“我乃是天定封神之人，只要是我认为有助于封神的事情，便可以为之，就如同我明明应该辅佐周室成就王朝伟业，如今却投身朝歌，成为商朝国师，只因为我认为这样更有利于封神的展开，所以我来了，并且做了。”

　　云中子念及两人好歹师兄弟一场，于是好言相劝道：“但你可知如此一来，封神又会产生多么大的变数，若是你无法控制住局势，那么不但是你一人，人阐截三教乃至整个封神，都会因此产生巨变，这后果不是你所能够承担。”

　　哪想到姜尚闻言却是微微一笑，而后十分自信地说道：“换言之，只要一切都在我掌握之中，让封神可以顺利进行，那么我此时所做之事，非但无过，反而有功，说不得到那时老师心中高兴，就让我负责阐教在人间的传教事宜，也说不定呀！”

　　云中子顿时哑然，他此时恍然发现，今日这番谈话看似从头到尾都是他在质问姜尚，但他却不知何时已经落入姜尚的节奏，心知自己今日或将无功而返的云中子无奈说道：“看来你早已算好一切。”

　　姜尚点头笑道：“那是自然，从下山那一刻开始，我的一言一行所会造成的影响、未来局势的大致走向，可能出现的诸多变数等等，这一切的一切，都已经在我脑海之中模拟无数遍……”

　　云中子忽然插言道：“如此说来，那姬考的所作所为，也早已在你的意料之中吗？”

　　“姬考……他可以算是一个意外。”姜尚沉默片刻之后忽然笑道：“不过正因这世间有如姬考这样的意外存在，才能让一切都变得更有趣味，不是吗？”

　　“……或许吧。”云中子不知该说些什么，因为他忽然发现自己的思维回路，与姜尚完全不在一个平面上，此刻云中子心中忽有明悟，或许在诸天神佛看来十分重要的封神大计，对于姜尚来说不过是一场颇有趣味的游戏，而那个同样让他也看不透的姬考，或许就是姜尚的另一个玩伴了吧。

　　“对了，有一件事差点忘了告诉你。”云中子忽然说道：“姬考被纣王重创，如今已是奄奄一息，算算时间……应该已经到了你这国师府外。”

　　“嗯？”

　　国师府，客房之中。

　　面色苍白的姬考平躺在床上，若非他的胸口不时还有起伏，恐怕所有人都会当他是死人，姜尚右手摇扇，左手诊脉，面容之上古井无波，让人看不出他心中所想，片刻之后姜尚缓缓收手，眼神深邃的看着姬考，口中缓缓说道：“他本就体虚，且无武功傍身，如今又受纣王龙皇霸极道一击，不死也已经去了半条命，我勉力施为堪堪让他保住性命，但从今以后他仅可静养，万不可再耗费心力。”

　　“什么！”众家将闻言大惊，要知道姬考乃是西伯侯世子，将来会是要继承西伯侯基业之人，但西伯侯的基业需要一个身心健康的人去继承，如果姬考日后只能静养，那么就意味着他将要与西伯侯之位说再见了。

　　“如此正好咳咳……”姬考虚弱的声音忽然响起，众人连忙转头看去，只见原本昏迷的姬考，如今已经睁开了双眼，在看到众人转过来的目光之后，姬考扯出一抹难看的笑容说道：“如此一来……二弟就咳咳……就顺理成章……成为世子……我也可以咳咳……好好歇息一下。”

　　“世子……”众家将听闻姬考重伤之际，还在为二公子姬发考虑，顿时觉得姬考仁义，纷纷下跪说道：“在我们心中，您永远都是西伯侯世子，绝不会变，我等愿意永远追随世子，无论您到哪里，我们的忠心都不会改变！”

　　“你们……唉……”姬考见状自是十分感动，但最终千言万语只得化为一声长叹。

　　“好了，他如今伤势未愈，还需要精心调养，你们出去吧。”姜尚插言说道。

　　众家将闻言连忙起身，对着床上的姬考一拜，而后对着一旁的姜尚又是一拜，同时说道：“国师大人，我家世子就拜托了。”

　　言罢众家将转身出屋，方才还有些人满为患的客房，此时就只剩下姜尚与姬考两人，片刻的沉默之后，姜尚转身正对姬考，口中淡然乃至淡漠地说道：“人都已经走了，你还要继续装下去吗？”

　　听闻此言，姬考苍白的面色顿时变得红润，如果是方才的姬考是即将死去的病人，那么此时的姬考便是气血充盈之人，单从外表上看就能够知道他的状态实在是好的不能再好了，但他仍旧躺在床上，口中略带笑意地说道：“哎呀，你应该知道，我确实是毫无防备的受了纣王龙皇霸极道一击。”

　　姜尚闻言挂着一抹淡淡的微笑说道：“以纣王的根基，不要说你早有准备，即便你毫无防备，他那龙皇霸极道也难以伤你分毫，倒是我主动帮你完善布局，使你可以从此退隐幕后，韬光养晦，你应该谢我才是。”

　　“咳咳……”姬考咳嗽几声之后说道：“我虽然可以借此隐居幕后，但你却也可以趁此空当接近姬昌，从而掌握西岐大权，我主动放弃权利成就了你，如此算来，应是你谢我才对。”

　　姜尚面上没有丝毫不自然，显然厚黑神功已经练到极致，只听他说道：“诶呀，以你我的关系，难道还用说谢吗？”

　　姬考微笑道：“你我关系虽近，但仍需明算才好，否则来日你让我如何安心杀你呢？”

　　“你当真以为，你能杀的了我吗？”姜尚不可置否地说道：“你虽然以姬昌长子的身份占据先机，但你我都很清楚，姬发，也就是未来的周武王，才是真正的大势，而我如今乃是天定封神之人，飞熊道人姜子牙，我注定会前往西岐辅佐姬发，你所依仗的大势就会为我所用，到那时我同时拥有天时与人和，你想杀我又谈何容易。”

　　“但你也知晓，我这个兄长会对姬发产生多大的影响，只要你还想要占据大义之名，你就无法主动算计于我，而我隐居幕后养精蓄锐咳咳……你在明，我在暗，鹿死谁手犹未可知呀！”姬考轻笑道：“况且你得到了姜尚之名，他本应承受的七死三灾自然也落到你的头上，我只要在那七死之中暗施算计，便足以让你死无葬身之地，想要杀你，又岂是难事？”

　　“哈哈哈……姬考，你果然是一个聪明人。”姜尚大笑道：“有你这样一个对手，想必未来我不会感觉无趣！”

　　“那你就要随时小心了，神蛊温皇！”


第1168章 侯爷脱牢笼 姬昌拜姜尚

　　朝歌城，西门之外。

　　一队精兵自远方行来，当中有一辆马车缓缓前行，当马车来到城门之外时忽然停止，一位将领来到马车边上拱手说道：“侯爷，朝歌到了。”

　　话音落下，马车车帘掀开，一位白发白须的老者坐于马车之中，只见这位老者眉宇间尽是慈悲之色，双目中满是智慧之光，身上长袍虽然华丽，但看得出已经有些年月，表明老者身份高贵，同时却也十分简朴，这老者缓声说道：“多谢将军与众位一路护送，姬昌感激不尽。”

　　将军闻言再次拱手说道：“侯爷客气了，此乃末将分内之事，况且侯爷德行命传天下，能够护送侯爷乃是末将等人的荣幸，不过末将还有要事在身，便不多呆了。”

　　姬昌抚须点头言道：“既是如此，我便也不多留将军了，若是来日还有机会再次相见，姬昌定然要与将军把酒言欢，还望将军不要推辞。”

　　“哈哈哈……能够与西伯侯痛饮一场，也是末将的荣幸，侯爷，保重！”将领言罢转身率领士兵离去。

　　西伯侯姬昌目送将领远去身影，而后抬头看着西门之上硕大的“朝歌”二字，口中既有欣喜，又含感慨地说道：“朝歌……我又回来了，却不知这一次，你会给我带来怎样的故事……”

　　由于姬昌之前被纣王囚禁在羑里，他身边的家将侍者全部被遣散回西岐，仅有一位侍者负责照顾他的衣食起居，此时这位侍者询问道：“侯爷，天快要黑了，我们现在去哪里？入宫吗？”

　　“入宫……唉，如今天色已晚，以大王的性格，此时入宫决计得不到召见……”姬昌思索片刻之后说道：“听闻我此次得以获释，乃是考儿求得国师姜尚为我作证，而考儿也因此触怒大王，受了大王龙皇霸极道，如今正在国师府休养，我看我们还是先去国师府与考儿会和，明日一早再行入宫吧。”

　　“是，侯爷。”侍者答复，驾车入城，直奔国师府。

　　国师府，后花园。

　　姜尚与姬考在此对弈，只见棋盘之上星罗密布，黑白双色棋子纠缠厮杀，惊人杀气不断爆发，若是毫无修为的普通人贸然看到棋盘之上的内容，很有可能遭受杀气反噬，严重者甚至可能当场吐血而亡，足见双方棋力厮杀之激烈。

　　而与棋盘之上那互不相容的凶猛厮杀相比，执棋的两人却是面色淡然，不受丝毫影响，而且两人却仿佛不需思考一般，往往一方刚刚落下一子，另一人便可以随之落子，与其说是两人在对弈，不如说两人心中早已将这盘棋可能出现的落子全部推算到，他们不过是按照推算出的最好位置来落子，这也使得往往两人下了一步莫名其妙的棋，但在几十乃至上百手之后，这步棋却成为至关重要的一步妙棋。

　　“姬昌已经回到朝歌，正在向我这国师府行来。”姜尚抬头看了一眼姬考说道：“你还不赶快回去装病，否则若是被姬昌察觉，你那韬光养晦的计划可就要泡汤了。”

　　“他到此处还需大约三刻时间，而我只需要两刻咳咳……便足以将你逼入死局，你这盘棋已经是无路可走了。”姬考看着姜尚淡笑道：“还是说你已经不想将这盘棋继续下去，而是打算借此机会重启棋局呢？”

　　“说实话，当年的我，其实很羡慕国师的生活。”姜尚淡然道：“国师乃是威慑性的力量，平日里既不需要处理繁杂的政务，也不需要每日按时上朝，你只要能够耐得住寂寞不断修炼增强自身，而后在强敌出现的时候出手将之解决，便可以算是一个合格的国师，与丞相每日的忙碌相比，国师完全就是一个享福的职位。”

　　姬考闻言笑道：“哦？听你之意，如今成为国师的你，反倒觉得国师不如丞相了吗？咳咳……”

　　“正是如此。”姜尚说道：“国师乃是一个清闲的职位，但同样也是一个苦闷的职位，完全没有丝毫乐趣可言，甚至于连人身自由都会受到一定的限制，这么无趣的工作，又岂是我所需要的呢？”

　　“你已经决定要跳槽了吗？”姬考吐槽道：“你刚刚上任不到半年就要跳槽，你考虑过你上司纣王的感受吗？再者说了，只是因为工作无聊就要跳槽，你到底是有多无聊呀，你考虑过后世那许多怀才不遇之人的感受吗？人家想要一份工作都很难呀！”

　　姜尚手摇羽扇微笑道：“我这也是顺应天意，毕竟天意已经注定，凤鸣岐山，周室当兴，我这个天定封神之人，难道还要在商朝当一辈子国师吗？”

　　姬考闻言眉头微挑，口中问道：“咳咳……既是如此，当日你又为何要在朝歌定居，仅仅是因为元始天尊将你送到人间的地点就是朝歌，还是说……”

　　“呵呵，你不是已经知道了吗？又为何要明知故问呢？”姜尚反问道。

　　“咳咳……”姬考咳嗽两声，而后缓缓起身，衣袖看似随意的拂动了一下棋盘，顿时棋盘上的黑白两色棋子同时飞起，自行分开颜色落回盒中，口中轻声道：“看来在离开朝歌之前，我有必要去见一见那位姜妃娘娘。”

　　姜尚目送姬考离去，面上的微笑渐渐消失，双目之中精光闪烁不定，显然是在思索什么，片刻之后侍者来报：“大人，西伯侯姬昌在外求见。”

　　“终于到了么……”姜尚面上重新挂起一抹淡笑说道：“请他先到大堂，我随后就到。”

　　国师府，大堂。

　　姬昌十分随意的打量着这里的布置，久居高位的姬昌深知，想要知道一个人的性格如何，只要看一看他家大堂的摆设就能够了解，像是那种金碧辉煌的大堂，其主人一般都十分喜欢炫耀，而且有着我行我素的特质，这种人一般都不会太过注意别人的看法，但姜尚这座国师府却并非如此，家具装饰以木质为主，给人一种古朴典雅之感，闻着那淡淡的木香味，姬昌不禁感叹道：“虽然未见其人，但从这大堂便可以看出，姜尚确实是有道修真，看来传闻之中，他出身于阐教元始天尊门下，应是无误。”

　　“嗯？心血来潮，定有大事，趁着姜尚还未来到，不如先卜一卦，以测凶吉。”姬昌眉头一皱，自袖口之中滑落出一个巴掌大的龟甲，同时还有六枚圆形铜子，铜钱放入龟甲之后微微摇动，而后倒在桌面之上，结果却是六枚铜子齐齐朝上，姬昌见之顿时大喜，只因此卦便是姬昌自创后天八卦之中的上上挂，乾卦，自强不息。

　　“久等了，西伯侯。”就在这时姜尚迈步进入大堂，随眼一扫桌案之上尚未收起的龟甲铜子，姜尚眼中闪过一抹了然之色，口中笑道：“常闻西伯侯精通八卦术数，天下无双，更是在天皇伏羲的先天八卦基础之上，衍伸出后天六十四卦，却不知西伯侯方才这一卦，究竟结果如何呢？”

　　“自是上上之卦。”姬昌笑道：“困龙得水，潜龙升天，无不欢乐，上人见喜，祸不成凶，诸事顺利。”

　　“何解？”姜尚微笑问道。

　　“困龙得水好运交，不由喜气上眉梢，一切谋望皆如意，向后时运渐渐高……”姬昌说到这里对姜尚一拜道：“想来国师便是我命中贵人，助我脱离逆境，万事大吉。”

　　“贵人或许，但却大吉未必。”姜尚右手微动，一把青白羽扇握于手中缓缓扇动，只听姜尚说道：“侯爷如今虽然脱离了牢狱，但大王却并未就此死心，只要侯爷再次露出一点破绽，他定然会卷土重来，置侯爷于死地，姜尚可以救侯爷一次、两次，但却不能保证侯爷每一次都能安然无恙……”

　　“唉，我心中绝无丝毫违逆大王之意，但大王却始终认定我存有反心，图谋不轨，我……这真是百口莫辩呀。”姬昌无奈道。

　　“人无害虎心，但虎有伤人意，伴君如伴虎便是此理，况且大王身边有费仲、尤浑这等奸佞之臣从中挑拨，侯爷想要安分守己，独善其身，也只能是痴人说梦。”姜尚摇头说道：“如今的朝歌乃是奸臣当道，对于侯爷来说无异于龙潭虎穴，当务之急侯爷应该速速离开朝歌，返回西岐以防不测。”

　　姬昌颇为认同的点头说道：“确实如此，明日一早我入宫拜见大王，而后便向大王请辞……”

　　“不！”姜尚挥扇打断了姬昌的话语说道：“夜长梦多，难免生变，今日侯爷回到朝歌，此时想必已经传入费仲、尤浑两大奸臣耳中，他们绝对不会轻易放过侯爷，因此这一夜的时间，便是他们施展手段的时间，侯爷刚刚被大王自羑里放出，两人应知短时间内大王再次出手的可能性不会很大，因此两人最可能使用某种见不得人的手段，将侯爷置之死地，一了百了。”

　　“国师是说……”姬昌颇为犹豫地说道。

　　“暗杀！”


第1169章 姜尚灭刺客 深夜出朝歌

　　当天夜晚，国师府中。

　　姬昌并未回到自己在朝歌的府邸，而是干脆住在姜尚的国师府中，照顾“重伤未愈”的姬考，深夜寂静，四下无人，忽然数十道黑影翻墙进入国师府中，这数十人全部黑衣在身，黑布蒙面，完全是一副杀手刺客打扮，当头一人左手一挥，数十人立刻向着国师府的客房摸去，就在这时金光飞溅，当头十余杀手倒飞而出，紧接着姜尚手摇羽扇现出身形。

　　“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”姜尚口念诗号，羽扇微摇，数十刺客心中震惊，一时间竟无人敢动一步，姜尚见状微微一笑，手中羽扇一指刺客说道：“身为刺客，一击不中，远遁千里，乃是最最基本的常识，而你们却因为我的出现而如此惊慌，显然不是经过训练的专业刺客，而是某人的门人家将装扮而成，而这人不是费仲，便是尤浑无疑！”

　　领头之人反应也是不慢，听闻姜尚此言顿时冷哼道：“哼，你说错了，我们并非费仲大人手下，而是还珠楼的杀手！”

　　“还珠楼？呵呵……”姜尚摇头笑道：“愚笨之人派出的手下也是同样愚笨，你可知你方才这短短的一句话中，已经露出三处破绽么？”

　　“什么……哼，你休要诳我。”那人不信道。

　　“呵呵，既然你不相信，我便给你解释一下。”姜尚羽扇微摇，一副运筹帷幄之相说道：“首先，我只说你们可能是费仲、尤浑的手下，却并未点名到底是两人之中的哪一人，而你却已经告诉我，那人便是费仲，其次如果你不是费仲的手下，而是他从其他地方雇来的杀手，根本无需在提及费仲之时，后面还带上‘大人’二字，显然是平日里已经叫顺了嘴，一时之间脱口而出，就连你自己都未发现问题。”

　　那领头之人闻言冷汗渐出，但仍旧嘴硬说道：“这……这是我们还珠楼的规矩，雇主都以大人相称，根本算不得凭证。”

　　“也是，还珠楼作为大荒最大的杀手组织，以一百二十分的诚意对待每一单生意，乃是还珠楼不变的宗旨，但正因如此，我才更加确信，你们……根本就不是还珠楼的杀手！”姜尚在众杀手惊讶的眼神之中缓缓说道：“因为……我就是还珠楼之主，神蛊温皇！”

　　“什么！”众杀手顿时骇然，但领头之人却大笑道：“休要胡说，众所周知，还珠楼主神蛊温皇早已闭关多年，而起你如此年轻，怎么可能是神蛊温皇，大家上，将这个冒充神蛊温皇的家伙杀了！”

　　“诶呀，你又犯错了。”姜尚叹道：“如果你真是还珠楼的杀手，你便不应该直呼温皇之名，而是应该口称楼主，你这低劣的智商，当真让我一点成就感都没有呀。”

　　“杀！”领头之人心知口舌之利绝非姜尚对手，于是不再理会姜尚话语，带领着一众杀手抽刀冲了过去，这些人虽然头脑不济，但实力最低也是炼气化神之境，放在江湖之中也属一流高手，显然费仲为了杀死姬昌，已经动用了自己培养多年的老底，但结果却是……

　　“蓝蝶毒雾！”姜尚蓝白羽扇一挥，点点蓝光化作漫天蝴蝶飞向一众刺客，这些刺客放在江湖之中虽然都是一把好手，但此时却连反应都来不及，只见那蓝色蝴蝶接触到他们的瞬间，他们竟是连惨叫都不及发出，便化为一具具惨败的尸骸，片刻之后竟是连骨头都被蓝色毒雾彻底化去，彻彻底底的尸骨无存。

　　国师府，大堂。

　　本应在客房休息的姬昌与姬考，早已在此等候多时，姬考仍是那一副苍白的面色，但相比之前却已经好了许多，而姬昌则面带担忧之色的看着他，显然对自己大儿子的身体很不放心，此时手摇羽扇的姜尚迈步进入大堂，而后对姬昌说道：“果然不出我之所料，费仲派了杀手来暗杀侯爷，如今这第一批杀手已经被我打退，但难保不会有第二批、第三批，保险起见，侯爷应该带着世子趁夜离开朝歌，以免费正、尤浑狗急跳墙！”

　　“但如今已是深夜，朝歌四门都已封闭，除非有大王的手令，否则想要出城就只能等到明天日出，而且即便我们成功出城，朝歌与西岐之间尚有五关阻路，若是大王命人守关阻路，我们却是无路可走呀。”姬昌十分为难的对姜尚说道。

　　“呵呵，此事易尔。”姜尚笑道：“我所修之玉清仙法，便有腾云驾雾之术，休说离开朝歌，就是飞跃五关都不在话下，但我修道日短，而且仙根不深，一身修为十分浅薄，再加上同时携带这么多人，能否顺利飞回西岐，我并没有万全把握，所以若是想要增加成功率，最好是在朝歌以西百里之外再行施法，而这一段路便是成败的关键。”

　　费仲府，书房。

　　费仲和尤浑两人在此焦急等待着刺客的返回，此时的两人就好似热锅上的蚂蚁，只因为刺客离开的时间大大超出他们的预计，使得两人心中不禁产生不好的预感，就在这时只听敲门声响起，费仲连忙过去打开书房大门，一个下人进来附在费仲耳边说些什么，顿时费仲大惊失色。

　　“什么？进入国师府的人一个都没有出来！”听闻手下回报的费仲大惊道：“原本以为姜尚那小子不过虚有其名，但如今看来我们倒是低估他了，若是他当真要保姬昌，恐怕我们也是无能为力。”

　　“不要慌张。”尤浑连忙说道：“我们现在并不知道，进去的人究竟是被姜尚所杀，还是折在了姬昌的人手中，国师府虽然是姜尚的地方，但姬昌身为四大诸侯之一，身边定然会有实力不俗的高手保护，会有这种结果其实并不奇怪，更重要的是，我们的目的是否因此实现了。”

　　“嗯，你说得对。”费仲点头说道：“姬昌遭遇今夜刺杀，心中定然惊慌失措，想要尽快离开朝歌，我们的人早已在城外五十里处埋伏，只要姬昌一出朝歌城，保准让他尸骨无存！”

　　就在此时一个下人突然跑进来急忙说道：“大人，大事不好了，监视国师府的人回报，国师府正门大开，西伯侯姬昌与其子姬考已经乘上马车，好像是要趁夜出城！”

　　“不可能，朝歌四门夜晚都会封闭，除非有大王亲笔手令，否则守门将领不可能会放任何人出城！”尤浑急声说道。

　　“不，他们可以出城！”费仲面色十分难看地说道：“姜尚乃是国师，依照我朝制度，国师与太师并列，都有监督君王之权，必要的时候身为国师的姜尚，可以代替大王行使权力，也就是说……”

　　“他完全可以下令打开朝歌城门！”尤浑惊呼道：“我们必须立刻派人前往追杀，绝不能让姬昌如此轻易的离开朝歌。”

　　“但问题在于我们没有打开朝歌城门的权利，我们如果想要追杀姬昌，就必须先进宫取得大王的手令，但如今已是深夜，大王早已就寝，若是你我二人贸然入宫，大王如果怪罪下来，恐怕你我承担不起呀！”冷静下来的费仲十分不甘心地说道：“现在只希望外面埋伏的人能够拖住他们，只要能够拖到天亮，姬昌就休想逃走！”

　　“或许不用拖到天亮也说不定呀！”仿佛想到什么的尤浑奸笑道：“别忘了，我们当时为了保险，可是将那人一同派出去了……”

　　“对呀，只要有他出手，即便是神仙下凡，也绝对救不了姬昌性命！”

　　朝歌西门，四十里外。

　　正如费仲所猜测的那般，姜尚凭借自身国师之职，命令守城将领打开城门，那将领虽然对姜尚为何深夜出城表示十分不解，但还是遵照命令打开城门，放姜尚一行人出城，直到出城四十余里，姬昌在终于放下心中的大石，对姜尚笑道：“此次当真要多谢国师，若非国师仗义出手，恐怕姬昌与我儿姬考，便要折在那朝歌城中，为费仲、尤浑这等奸人所害呀。”

　　姜尚却是摇头笑道：“侯爷此时说谢，未免还有些太早，须知我们虽然已经离开了朝歌城，但这荒郊野外，却更加方便埋伏人手，如果我是费仲、尤浑，定然会在此处埋伏大量杀手，在侯爷离开朝歌之后，精神松懈之际忽然杀出！”

　　仿佛是为了印证姜尚之言一般，他话音尚未彻底消散，从周围便窜出无数黑影将他们包围在其中，姬昌大略一扫便倒吸一口冷气，只见这密密麻麻的黑色人影，虽然因为天黑看不太清楚，但至少也在千人以上。

　　“嗯？那是……”姜尚忽然眉头微皱，只见那上千刺客当中，一位年约三十上下的大汉，手提一杆大刀，跨骑独角乌烟兽，缓缓越众而出，长刀一指姬昌等人，口中说道：“张奎奉命，取姬昌首级，如有反抗，杀无赦！”


第1170章 猛将夜拦路 姬昌八卦功

　　“张奎？”姜尚颇有兴致的看着这位大汉，如果按照原本的轨迹，这位名为张奎的大汉将会成为渑池守将，并与其妻子高英兰一起，在未来的封神之战中大放异彩。

　　他及擅长遁地土行之术，更有灵兽坐骑独角乌烟兽，对于商朝忠心耿耿的他，在周朝大军攻打渑池之时，连斩黄飞虎、崇黑虎等八员大将，两次擒获二郎神杨戬，杀掉了同样擅长土行之术的土行孙，他的妻子高英兰亦是将邓婵玉斩于马下，若非杨戬故意被张奎捉到，趁机杀死了张奎之母与他的坐骑独角乌烟兽，导致他心性大乱，又被杨戬、韦护、杨任合力围攻，更被杨戬借惧留孙指地成钢法破去他的土遁之术，最终致使他死在韦护降魔玉杵下，恐怕他的战绩还会更加彪悍。

　　不过此时的张奎既没有那匹灵兽坐骑独角乌烟兽，也没有与他未来的妻子高英兰相识，更没有成为渑池守将，仅仅是一位刚刚习得遁地之术，尚未崛起的未来将星，恰逢张奎老母有病在身，费仲便以为其母聘请良医治病为条件，让他在此截杀姬昌，张奎虽然知道姬昌乃是大德之人，杀他自是极不应该，但他同样也是一位大孝子，为了他母亲的病能够痊愈，张奎几经思量之后，最终还是决定接下这个违心的任务。

　　“今夜姬昌必死，其他人，我可以做主放你们离开。”张奎冷声说道。

　　“唉，看来今夜我姬昌在劫难逃，还望将军遵守承诺，放过他们。”姬昌言罢缓缓闭目，竟是毫无防备等死之态。

　　众家将闻言当即大声喊道：“侯爷不可呀！”

　　张奎见状竟是沉默片刻，而后缓缓说道：“……久闻西伯侯仁义无双，连如此生死关头，竟然都还顾及家将安危，若非今日我有不得不杀你的理由，我一定会放你一条生路。”

　　“将军动手吧。”姬昌闭目沉声说道。

　　“得罪了。”张奎闻言缓缓提起手中大刀，面上虽然闪过一丝不忍之色，但下一瞬间却被无比的坚定取代，只见他一刀横扫挥出，直取姬昌脖颈之处，就在大刀即将斩下姬昌首级的千钧一发之际，一根食指带着风雷之威从旁伸出，竟是后发先至点在刀刃之上，姬昌感觉异变睁眼望去，发现出手之人正是姜尚。

　　“一指风雷！”姜尚手指凝聚风雷之威，一指点出威力无穷，张奎如今尚未彻底发迹，手中大刀自然也不是什么神兵利器，竟然被姜尚一指点断，而后姜尚抓住姬昌肩膀，脚下生风推入家将之中。

　　姜尚手摇羽扇微笑道：“侯爷何必如此？我等尚未到那山穷水尽之地呀。”

　　“唉，我知国师神通广大，助我等突围自是不难，但……”姬昌说到这里向着四周扫视一眼，只见这上千包围者中，有不少都身穿商朝军队的制式战甲，显然这千人并不都是费仲和尤浑所派，毕竟两人虽然权势滔天，却也难以插手军中事务，而军中高手却参与此次围杀，显然背后少不了纣王的身影，因此姬昌叹道：“国师毕竟在朝为官，若是因为今夜之事引得大王怪罪，便是姬昌害了国师，哪怕姬昌舍弃性命不要，也不能连累国师呀！”

　　“国师？呵呵，能够得到侯爷如此的关心，这国师之位不要也罢！”姜尚说罢从袖口拿出一枚巴掌大的白玉印章，正是代表他国师职权的象征之物，只见姜尚随手将印章扔上天空，羽扇一挥射出一道光华，白玉印章便被这光华击为粉末，而后姜尚手摇羽扇轻笑道：“从今以后，姜尚便不再是商朝国师，不知侯爷是否愿意收留我这个无家可归的可怜人呢？”

　　姬昌闻言自是十分感动，但他感动之中却带着一股愧疚之意说道：“国……姜尚先生，你因我如此，值得吗？”

　　“当然值得。”姜尚点头笑道：“侯爷此次离了朝歌，就好似困龙得水，潜龙升天，天地之大都将任凭侯爷驰骋，而纣王却是日渐残暴昏庸，只要侯爷回归西岐励精图治，有朝一日未尝没有取而代之的一天呀！”

　　姜尚此言一出，姬昌还未有所表示，一旁的张奎却是勃然大怒，虽然此时的张奎无论是神通还是身份，都远不如将来的他，但他对于商朝的忠心却是丝毫不变，听闻姜尚这叛逆之言，他顿时大怒道：“乱臣贼子，死有余辜，杀！”

　　张奎一声令下，上千刺客从四面八方一拥而上，挥舞手中兵刃想要将他们乱刀分尸，众家将虽然勇猛作战，但无奈寡不敌众，不过片刻交手便有数人身死，姬昌见状怒目圆睁，口中一声长啸：“姬昌本想平息干戈，但既然将军不愿放过我们，姬昌便不得不出手了！”

　　“后天八卦，屯卦！”姬昌运气凝神，《后天八卦乾坤功》顿时展开，后天八卦名为八卦，实则有八八六十四卦，而屯卦便是六十四卦第三卦，此卦下震上坎，乃是下下卦，震为雷，喻动，坎为雨，喻险，雷雨交加，险象丛生，姬昌此招方一施展，雷雨之威席卷四方，所过之处刺客旋转倒飞，方圆百米竟被他一招净空。

　　“想不到以文臣形象示人的西伯侯，竟然身负如此功力。”张奎不禁感叹一声，但紧接着感叹变化为肃穆：“但任凭你功力滔天，今天也必须留在这里！”

　　“厚土真诀，毁峰断岳！”张奎扔掉断刀，厚土气息凝聚于身，好似擎天山岳坚不可摧，忽然张奎双掌推出，恍若擎天山岳轰然倒塌，骇人的威势铺天盖地，直逼姬昌而去。

　　“后天八卦，泰卦！”姬昌不慌不忙招式再展，六十四卦第十一卦瞬间施展，此卦下乾上坤，乾为天，为阳，坤为地，为阴，阴阳交感，上下互通，天地相交，万物纷纭，此招一出，姬昌恍若与天地相合，张奎催山断岳之力打在他的身上，竟好似打在天地之间，竟是无法对姬昌造成丝毫伤害。

　　“什么！”张奎不禁一声惊呼，手中动作出现一瞬间的停滞，姬昌看准机会再次出招。

　　“后天八卦，否卦！”姬昌双手一动，霎时间乾坤倒转，阴阳互换，下乾上坤化为下坤上乾，此卦正与泰卦相反，阳气上升，阴气下降，天地不交，万物不通，正应了“泰极而否，否极泰来”，只见天地阴阳之力汇于姬昌双手，随着姬昌双掌一推，化为清浊两道光华射向张奎。

　　“厚土真诀，不动山岳！”张奎双脚一顿，整个人仿佛在大地扎根，张奎原本古铜色的皮肤之上，竟然渐渐变化为土黄之色，他双手在身前交叉，竟是硬接姬昌此招，接触瞬间威力轰然爆发，余波席卷开来，飞沙走石，地动山摇，但张奎却是巍然不动。

　　眼见前方姬昌与张奎打的是天昏地暗，后方姜尚却是微摇羽扇，一副怡然自得的模样站在马车旁边，不时颤动的嘴唇却未发出丝毫声音，显然姜尚正在用传音入密之法与人交谈，而与他交谈之人自然也不是别人，正是躺在马车之中的姬考。

　　“想不到张奎竟然提前出场，看来你我的作为，已经产生了一定的变数。”姬考轻笑道：“张奎天资卓著，《厚土真诀》也不是寻常功法，虽然如今的他尚未达到巅峰，但放眼人界恐怕也少有人敌，姬昌虽然凭借《后天八卦乾坤功》的玄妙与他打的不相上下，但姬昌武道天赋不高，时间一长必露败象，再加上周围这一千三百六十二名刺客，若你继续保留实力，恐怕今日我们都走不了了。”

　　“为何一定要我出手，别忘了，我可是天定封神之人呀！”姜尚笑道：“此次量劫乃是封神之劫，我身为封神之人，自然便是量劫主角，身为主角，逢凶化吉，遇难成祥，这都是必备条件，因此我敢断定，当我遇到危险之时，自然会有前辈高人出手相助！”

　　姬考闻言不禁笑道：“主角光环吗？还真是让人不敢信任，别忘了，你可还有三死七灾之难，小心招来的不是救星，而是死神。”

　　仿佛是为了印证姬考之言一般，九天之上忽然降下猛烈气势，无形气势却恍若有形山岳一般，给予众人以无尽压力，一众家将竟是被这气势直接压趴在地，而这人好似也有意控制一般，气势仅对着姬昌一行释放，外围千余刺客与张奎却是没有丝毫感觉，由于这突然降临的气势，使得原本尚可与张奎平分秋色的姬昌身手一顿，张奎抓住机会一拳打在姬昌胸膛，姬昌当即吐血倒飞。

　　姜尚见状双眼微眯，一掌抵在倒飞的姬昌背上，瞬间化去姬昌身上残余的冲击力，就在这时，一道紫蓝色的雷电从天而降，在地面轰然炸响，激起烟雾尘埃，片刻之后尘埃落定，一柄紫蓝色的长刀插在地面，一位大汉手抚刀柄挺然而立，姜尚见到此人不禁惊讶道：“苍天五雷刃……雷武道！”


第1171章 雷武震八方 无双剑纵横

　　无尽雷池，雷泽宫。

　　大神雷泽正十分惬意的摆弄花草，由于无尽雷池之中满是各色雷电，这些雷电对于雷修来说，每一种都是无上至宝，但对于雷泽这位雷道大神来说，这些雷电远不如普通的花花草草来的美观，忽然雷泽眉头微动，口中发出一声惊讶之声：“嗯？”

　　只见一道淡淡白光虚空乍现，竟是穿越了雷泽宫外，那由雷泽亲手布置的重重雷阵，在雷泽面前化作一位白衣白发的儒雅男子，这男子双眼之中白色光华闪烁不息，无尽智慧在其中不断流转，仿佛这世间没有什么事情，是男子所不知道的，儒雅男子现身之后，当即对雷泽轻笑道：“本以为你一人在这无尽雷池颇为寂寞，不想你竟有如此雅兴呀，雷泽。”

　　“啊，末将雷泽，拜见灵帅！”雷泽见到来人连忙附身行礼，言语之中的称呼已经暴露来人的身份，正是灵皇苍天的左右手，万亿灵兽军团的最高统帅，太古时代与妖师鲲鹏并称于世的灵帅，白泽。

　　“不知灵帅为何有这闲暇，派出灵光化身来这无尽雷池。”雷泽好奇的问道。

　　“唉，若非你那徒弟贸然进入人界，成为封神量劫的一枚棋子，我也无需费这番功夫。”白泽无奈说道：“当年巫妖大战之后，三大势力已有约定，除非三千世界入侵洪荒，否则三大势力不可直接派人插手洪荒事务，但你这徒弟却贸然进入人界，按照当年的约定，我们必须派人前往将之带回，以免他的行为对洪荒大势产生影响……”

　　“只能如此吗？”雷泽闻言颇为犹豫地说道：“那孩子只是因为修为到达瓶颈，希望通过战斗来获得突破，因此才前往正在进行量劫的人界，他并不知道当年三大势力的协议，正所谓不知者不怪，还望……”

　　“此事并非没有商量的余地。”白泽微微摇头打断了雷泽的求情之言，之后十分认真地说道：“我对一事心有疑惑，想要让雷武道替我验证一二，只要雷武道替我办好此事，一切后果都由我来承担。”

　　“不知是何事，竟然让无所不知的灵帅大人如此挂心？”雷泽疑惑问道。

　　“正是人界封神量劫的天命主角，天定封神之人，姜尚！”

　　人界大荒，朝歌城西。

　　雷武道宛若神兵天降，手持十天神兵苍天五雷刃降临战场，尚未真正出手便已震慑双方，张奎见到雷武道，心中想起此行之前，费仲曾与他提及，有一绝世强者将会随后赶到，想来便是他了，于是张奎当即抱拳说道：“多谢前辈前来援助，张奎感激不尽。”

　　却不想雷武道闻言竟是摇头说道：“援助？不，我并非来援助于你，我的目标从始至终，只有强者！”

　　只见雷武道手指一指姜尚，缓声说道：“出招吧，让我看看，你与当年相比，又变强了多少，如果不能让我满意，杀你，不需要理由！”

　　“诶呀，雷武道，想不到这么多年不见，你还是如此好战。”姜尚略带无奈地说道：“但你为何突然对我产生兴趣，这当真使我非常好奇，却不知你是否可以为我解惑呢？”

　　雷武道闻言一横手中苍天五雷刃，冷声说道：“战胜我，你能知晓一切，败给我，只有死路一条！”

　　“虽然很想知道事情的缘由，但很可惜……”姜尚微笑道：“我们已经要走了！”

　　姜尚言罢一挥手中蓝白羽扇，一团云气自羽扇飞出，这团云气遇风而涨，转眼间便将姬昌一行人全部笼罩在内，雷武道心中暗道不好，手中雷刀挥出一道刀芒将这云气斩破，但当云气消散之后，那里却是空空如也。

　　“哼！”雷武道看着空空如也的地面一声冷哼，地面竟随着他这一声冷哼下陷三寸，雷武道随手将苍天五雷刃背在身后，抬头仰望没有一刻星辰的夜空，冷然道：“你以为，你能够逃得了吗！”

　　西岐以东，三百里外。

　　一团云气自空中落下，姬昌等人的身形从中显露，姜尚面色苍白的对姬昌笑道：“虽然侯爷拖延了不少时间，但因为雷武道的出现，云转之术不得不提前使用，到达这里已经是极限了。”

　　姬昌看到姜尚苍白的面色，心中自是十分愧疚，口中连忙说道：“足够了，已经足够了，到达这里便已经是西岐的地界，先生辛苦了。”

　　姜尚摇头笑道：“呵呵，无妨，只要侯爷安然无恙，姜尚便心满意足了，但此处虽是西岐地界，却也并非十分安全，我们只要没有回到西岐城中，便不可掉以轻心。”

　　“说的没错！”天空之中雷声轰鸣，一道雷光从天而降，化为背负苍天五雷刃的雷武道。

　　“侯爷，你们先行一步，姜尚随后就到。”姜尚凝视雷武道缓缓说道。

　　姬昌闻言虽然心有不舍，但却也知道他们这一行伤病残将，很难给姜尚提供多少帮助，反而会成为他的挂碍。于是姬昌点头说道：“先生还请万万小心。”

　　对于姬昌等人的离去，雷武道却是恍若未见，好似他的眼中只有姜尚一人，雷武道双目如同坚冰一般冷视姜尚说道：“区区云转之法，就想要从我面前逃脱，你未免太过小看我了。”

　　“不，我从来未曾小看过你，我也从不认为，云转之法能够从你面前逃脱。”姜尚摇头笑道：“此处距离西岐不过三百里，若是日夜兼程一日便可以到达西岐，换言之此处已经是安全之地，我无需再为西伯侯等人的安危费心，因此……可以放手与你一战！”

　　“那就战吧！紫雷惊天，雷动九天！”雷武道不愧为战斗狂人，一听姜尚此言当即出手，《紫雷惊天诀》方一运转，万钧雷霆虚空而生，凝于雷武道苍天五雷刃之上，化为一抹纯雷刀罡，随着雷武道长刀挥舞，向着姜尚席卷而去。

　　“紫雷惊天，迅雷疾电！”雷武道不等前招奏效，下一招便再次施展，只见雷武道忽然化为一抹雷光，赶在自己所发刀罡之前，后发先至绕到姜尚身后，苍天五雷刃尖峰直指姜尚后心，竟是一人同时围攻姜尚前后两方！

　　“气走风雷！”姜尚面对雷武道刚猛之招，却是不慌不忙气定神闲，只见他双手胸前微抬，风雷之力向着双手不断汇聚，但接下来姜尚的做法却十分出人意料，他既没有抵挡前方紫雷刀罡，也没有攻向后方袭来的雷武道，而是将手中之招对着地面一推，顿时风雷攒动震八方，姜尚借助招式反震之力，在苍天五雷刃与刀罡即将袭身的瞬间拔地而起，速度之快竟是连雷武道都来不及变招，自己发出的刀罡便已经来到自己的面前。

　　“紫雷惊天，收！”雷武道见状长刀一伸，自雷刀罡便被重新纳入苍天五雷刃，但这也意味着他此次突袭彻底失败，对此雷武道心中战意却是越发浓郁，只因方才姜尚应对的十分巧妙，雷武道的《紫雷惊天诀》刚猛无匹，姜尚若是硬接虽然不一定会受伤，但至少也会陷入被动局面，而且若是方才那一瞬间，姜尚以轻功或是飞行法术腾上空中，必定会在瞬间产生法力波动，若是那样雷武道便可以顺势转变攻击，从而做到一击命中。

　　但姜尚却是以风雷之招，掩盖自己的目的，让雷武道误以为他准备硬拼，使得雷武道心中大意，结果反应不及无法变招，这种举动不但说明姜尚战斗经验丰富，更是说明他早已摸透了雷武道的性格，这种智慧型的敌人，正是雷武道此时需要的。

　　“再来！紫雷惊天，天打雷劈！”雷武道兴奋的大喝一声，整个人飞上百米高空，手中苍天五雷刃直指天际，一道紫色雷电划破深夜星空，准确无误的落在苍天五雷刃之上，紧接着便是无尽雷电从天而降，这一刻雷武道恍若雷神，诸天神雷尽皆听从他的号令，随着雷武道挥动长刀，数以千计的雷电轰落地面，直指姜尚。

　　“风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。”姜尚口中轻吟诗号，手中蓝白羽扇扔上天空，化为一柄金色长剑漂浮在姜尚身前，剑鞘之上刻有“无双”二字，姜尚长剑尚未出鞘，便有惊天剑意勇动奔腾，只见姜尚伸手一指无双剑，口中轻喝：“剑二，空！”

　　霎时间惊天剑意凝为无双之剑，一剑射出直指九天雷霆，落空之雷硬撼射天之剑，结果竟是雷破剑毁！

　　“嗯？”雷武道忽然发出一声惊疑之声，从空落下的他眉头紧皱直视姜尚，口中颇为不解地说道：“不对，飘渺剑势的剑二，应该名为‘玄’，但你这招……”

　　“天道无常，因时而变，人会变，事会变，物会变，招式会变并不稀奇。”姜尚双目微眯说道：“况且今日之姜尚，早已不是昔日之伊尹，人变了，招怎么可能不变呢？”


第1172章 纣王欲动兵 商容请还乡

　　“哼，不管你如何变，只有一点不会变，今日你定然是我的手下败将！紫雷惊天，暴雷九击！”雷武道一声冷哼，苍天五雷刃缓缓抬至眉毛齐平，只见雷武道呼吸渐重，一呼一吸之间隐有雷霆轰鸣之声，随着雷武道每一次呼吸，他身上的气势便浓厚一分，当他第九次呼吸之时，他的气势终于达到巅峰，随着雷武道一声大喝，苍天五雷刃瞬间划过数十米，来到姜尚头顶之处，动如雷霆，势不可挡！

　　“剑四，灭！”姜尚感觉此招威势，面上虽然淡定万分，但心中却是警惕异常，飘渺剑势直接跳过剑三，第四剑携灭绝之威悍然发出，一时间剑意纵横数千米，威势浩然震八方，随着无双剑一引，惊天剑意直指雷武道，无形之意再次凝聚为有型神剑，但这一次的威力比之上一招，却高出何止十倍！

　　“第二击，给我破！”雷武道眼见姜尚惊天剑意所化神剑袭来，眼中竟充满了兴奋之色，他口中一声大喝，苍天五雷刃毫无畏惧的迎上剑意所化之无双剑，顿时雷鸣震动，剑气四射，两大招数竟然产生片刻僵持，雷武道见状瞬间收刀再斩，暴雷九击第二击接连使出，两击连招顿时威力暴增，姜尚剑四之招竟被他一刀劈成两半！

　　“额……”剑招被破，剑意反噬，姜尚顿时如遭雷击，虽然对于根基深厚的姜尚来说，这点反噬根本不算什么，但他却也因此气息一乱，本应继续施展的招数因此一滞，而这便给了雷武道可乘之机。

　　“第三击！”雷武道可不管姜尚感觉如何，动如雷霆的他早已来到姜尚身前，暴雷九击第三击直劈姜尚而去，暴雷九击顾名思义，乃是《紫雷惊天诀》的一套连招，由九式刀法相连而成，这九式刀法唯一的特点就是狂暴，就好似九天之上那不受任何人掌控的天雷一般，将一切敢于触犯其威严的敌人全部撕碎，九式刀法一击强过一击，待到第九击之时，其威力恐怕犹在天雷之上，对于其他人来说恐怕这第三击就已经是绝世杀招，但很可惜雷武道此时的对手不是别人，而是姜尚！

　　“破空绝灭！”就在雷武道长刀来到姜尚头顶不足三存之时，姜尚手中无双剑瞬间出鞘，飘渺剑势前四式接连使出，本来除了名字意外，几乎没有丝毫关联的四招，此刻在姜尚手中竟是完美融合为一，无双剑化为一道金光格开雷武道这第三击，姜尚身形顺势后撤上百米，而后长剑一震引动剑意，四式合一之招化为万千剑气，如浩瀚星河一般奔流不息，向着雷武道冲刷而去。

　　“第四击，第五击！”面对姜尚突然发出的强悍之招，雷武道自是不敢有丝毫大意，雷刀连挥竟是瞬间发出两击，但很明显此时局面已经扭转，雷武道两击连出却是无法阻挡姜尚四式相合，眨眼间剑气长河洞穿狂暴雷霆，雷武道见状终于第一次主动闪避，原本一往无前的狂暴气势，也因此出现破绽。

　　姜尚见状眼中精光一闪，但他非但没有乘胜追击，更是将手中无双剑重新化为蓝白羽扇，羽扇微微摇动说道：“《紫雷惊天诀》乃至阳至刚的功法，以雷霆万钧的攻势碾压一切敌人，因此施展之人心中也必须无所畏惧，你这一次躲闪，却是违背了《紫雷惊天诀》的意志，气势已泄的你战力已经不足方才七成，再打下去也绝不可能战胜我，不如收手吧！”

　　“……”雷武道闻言沉默良久之后，十分不甘心地说道：“今日暂且作罢，来日我会再来讨教，告辞……”

　　雷武道言罢化作雷光瞬间消失，留下姜尚双目微眯，露出一抹淡淡的笑容，口中语气莫名说道：“雷武道呀雷武道，你真的很强，可惜呀……你选了一个，你根本不可能战胜的人，当你的敌人！”

　　朝歌城，殷商王宫。

　　费仲和尤浑两人在得知张奎等人无功而返之后，立刻意识到他们犯了一个大错误，西伯侯姬昌虽然不受纣王待见，但他毕竟是殷商四大诸侯之一，只要姬昌不是犯了诸如谋反、弑君之类的无恕之罪，即便是纣王都只能囚禁他，而不能伤他一根汗毛，若姬昌脱险之后，将他们派出杀手半路截杀的消息公诸天下，恐怕就是纣王都保不住他们两人。

　　想明白这一点，两人心中顿时慌了，平日里那无数的阴谋诡计，都早已消失的无影无踪，一旦人越慌张就越难想出一个好办法，如热火上的蚂蚁一般的两人自然也不例外，最终两人被逼无奈，只得赶在朝会之前入宫面见纣王，将一切事情如实禀告，两人原本以为纣王会因此勃然大怒，但没想到纣王却是面无表情看着两人。

　　“姬昌跑了……是么……”良久之后纣王缓缓说道，听闻纣王此言，两人心中顿时一凉，也来不及说什么求饶的话语，只能是不住的磕头，头磕在地上砰砰作响，在这偌大的宫殿之中形成回音，但纣王却忽然咧嘴笑道：“你们无需惊慌，朕并不怪罪你们的意思。”

　　“大王饶命……大王饶命……”纣王越是这么说，两人心中越是惶恐不安，他们太明白纣王喜怒无常的性格，也很明白“伴君如伴虎”的道理，别看此时纣王口上说不怪罪，说不准下一刻就翻脸无情将两人推出问斩，正因如此两人磕头的力度很大，不过片刻两人的头上就都出血了。

　　“两位爱卿，你们这是何苦呢？这件事情你们非但无过，反而有功才是呀！”纣王在两人呢惊讶的目光之中笑道：“朕大发慈悲赦免姬昌，但姬昌非但不入宫感谢朕的恩德，反而夤夜出城逃回西岐，这说明什么？这岂不正好说明，姬昌心中有鬼，不敢见朕吗？”

　　身为一个合格的奸臣，心思敏捷，揣摩君意乃是必然功课，费仲听闻纣王此言，立刻明白他这是要恶人先告状，于是费仲连忙说道：“是的，是的，大王说的没错，姬昌深夜出城，定是因为做贼心虚，不敢面对大王，臣以为大王应该将姬昌如此行径公诸天下，让天下百姓们明白，道貌岸然的西伯侯究竟是怎样的人。”

　　尤浑闻言立刻补充道：“不仅如此，大王还应该传书四方，命天下诸侯出兵讨伐，将姬昌叛逆彻底剿灭，如此即可提现大王威严，也可以震慑四方诸侯，使之不敢再生二心，以免再有姬昌、苏护、袁福通之流犯上作乱，徒惹陛下费心！”

　　“哈哈哈……爱卿此言，深得朕意。”纣王拍案大笑道：“姬昌叛逆，自当诛灭，但未免朝中老臣反对，一会儿朝会之上，两位爱卿还要助朕一臂之力呀！”

　　费仲和尤浑对视一眼，同时露出奸诈的笑容说道：“臣等遵命。”

　　半个时辰之后，朝会正式开始，文武百官并列两旁，纣王高居王座扫视群臣，口中高声说道：“朕听闻昨日西伯侯已经回到朝歌，朕今日便要召见他，来人，传西伯侯姬昌！”

　　费仲此时出列说道：“启禀大王，西伯侯已于昨夜携其子姬考离开朝歌，回西岐去了，另外国师姜尚也随之离开。”

　　“哦？姬昌走了？国师同行？”纣王闻言沉声说道：“日前朕赦免姬昌，免其羑里囚禁之苦，但这姬昌非但不知感恩，竟然还不告而别，显然是心有恨意，还有国师姜尚，身为当朝国师，非但帮助姬昌离开朝歌，自己更是不告而别，当真是大逆不道！”

　　“大王息怒。”丞相商容闻言出列说道：“西伯侯一向忠义，德行操守皆为当世一品，他怎么可能对大王心存恨意，而国师姜尚入朝时日尚短，对于朝中规矩并不熟悉，正所谓‘不知者不罪’，还望大王暂息怒火，由臣往西岐一行，待了解事情始末，再行回禀大王。”

　　“丞相无需多言，朕意已决！”纣王自王位起身，扫视群臣昂首说道：“传朕旨意，命东伯候姜桓楚，南伯侯鄂崇禹，北伯候崇侯虎集结大军随时待命，并命西方两百诸侯国出兵攻打西岐，凡有抗命不尊者，一律视作姬昌同党，以叛国论处！”

　　“大王请三思！”群臣闻言连忙说道，但纣王心意已决，又岂是他们所能劝阻，丞相商容与三公之一的鬼侯对视一眼，口中不禁轻叹一声，而后他仿佛做出某种重要决定一般，出列说道：“既然陛下心意已决，老臣也无从劝阻，但老臣深感自己年事已高，无力继续辅佐大王，还请大王准许老臣告老还乡，颐养天年。”

　　“丞相不可呀！”群臣闻言顿时哗然，不过此时他们的意见却已经不再重要，一切的决定权都在纣王手中，只见纣王与商容对视许久才缓缓说道：“既然丞相如此说了，朕也并非不通情理之人，朕便准了丞相之请，准你高老还乡！”

　　“老臣……谢大王。”


第1173章 散宜生相请 姜尚初设计

　　西岐城，姜尚府。

　　自从姜尚舍弃朝歌国师之位，跟随姬昌来到西岐之后，姬昌与一众文武将之视如上宾，每日府邸之外马车络绎不绝，好一派繁华景象，但姜尚却明白这不过只是表象，虽然姬昌对他十分信任，但西岐文武却并不如姬昌那般信任，之所以会有如此景象，很大程度是因为他帮助姬考，将姬昌从羑里救了出来，但对于他们来说姜尚不过仅是外人，而且还是一个舍弃君王的背主之人，虽然碍于姜尚面子他们不会表现出来，可心中多少都对姜尚有所抵触，姜尚也知信任并非朝夕之间便可建立，所以他一直在默默等待一个合适的机会。

　　只见姜尚手执蓝白羽扇孤立后院，秋风瑟瑟吹落叶，孤独阵阵伴此生，姜尚低头看着一遍遍落叶沉默不语，忽然侍者快步来到姜尚身边说道：“老爷，散宜生散大人求见。”

　　“散宜生……”姜尚听闻此名，双目不禁微眯，心中念头飞速转动，口中也是毫不停滞地说道：“快快有请。”

　　“是。”侍者退下，片刻之后一位身穿白衣的儒雅男子步入此处，只见这男子约莫三十余岁，面容儒雅俊朗，两撇胡须左右分开，一双丹凤眼微微眯起，显然是一位聪慧机智之人，此人正是西伯侯姬昌的左右手，西岐文官之首的散宜生。

　　这些日子来到姜尚府中拜访的官员也不在少数，但唯有两人从始至终未曾露面，这两人便是南宫适与散宜生，如今散宜生忽然拜访，是否意味着西岐文官集团准备接纳姜尚了呢？一念至此姜尚当即笑道：“不知散大人拜访，姜尚有失远迎，望请见谅。”

　　“先生客气了，却是散宜生冒昧登门，打扰之处，还请先生见谅才是。”散宜生拱手笑道：“由于事情紧急，客套之言，散宜生便也不多说了，我此次前来拜见先生，乃是因为……”

　　“兵祸将临！”姜尚忽然接口说道，散宜生顿时面露惊讶之色，但他那双微眯的丹凤眼中，却划过一抹几不可见的了然之色，而这抹了然却被姜尚察觉，他不动声色地说道：“正所谓‘无事不登三宝殿’，散大人乃是侯爷左右手，负责西岐文臣大小事务，每日自是公务繁忙，如果没有什么紧要之事，想来散大人应该不会有这空闲时间，来我这里才是。”

　　“而且从散大人来我这里可以推测，此事应该也与我有关，但我刚到西岐不久，每日都在府中，不曾外出一步，因此我贸然推测，散大人的要事应该与西岐无关，而我在来到西岐之前，乃是殷商国师，以此身份作为基础进行推测，很显然散大人之事与殷商有关。”姜尚笑道：“纣王一向看侯爷不顺眼，这早已不是什么秘密，而此次侯爷深夜离开朝歌，虽然是为了避祸，但却也给了纣王借口，想必纣王定然以此为由，兵伐西岐！”

　　“如果我所料不错，纣王定会命令东伯候姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、北伯候崇侯虎集结大军随时待命，同时命令西方所属两百诸侯攻打西岐，凡是拒不出兵者，以通敌叛国论处！”姜尚笑道。

　　随着姜尚娓娓道出，散宜生的面色也越发严肃，但这严肃的面色却是为了掩盖他心中的震惊，须知这个消息他也是不久之前才刚刚得到，而姜尚正如他所说，一直呆在府中未曾出门，可姜尚所言却与纣王命令一般无二，这只有两种可能，要么姜尚手中有着一支他所不知道的势力，这支势力暗地里为他传送情报，要么便是姜尚智慧绝顶，光凭着蛛丝马迹的线索，以及对纣王段时间的了解，便猜出他所发出的命令，无论是哪一种，散宜生都感觉姜尚深不可测。

　　“原来一切早已在先生掌握之中。”散宜生拱手说道：“正如先生所料，纣王命西岐所属两百诸侯出兵讨伐，虽然这两百家诸侯十分敬重侯爷为人，但迫于纣王压力，却也有三十六家诸侯起兵响应，这三十六家诸侯少则数百，多则数千，结成了一支人数约在五万上下的联军，正在向着西岐逼近，侯爷下令招西岐文武共同商议对策，我认为这等大事，怎能少的了先生在场，故此特来相请。”

　　“原来如此。”姜尚点头说道：“还请散大人前厅稍后片刻，带我准备片刻，便随你去见侯爷。”

　　“还请先生抓紧时间。”散宜生催促一句，便转身前往前厅去了，留下姜尚一人羽扇微摇，皱眉思索。

　　忽然姜尚侧头看向墙角，口中说道：“出来吧。”

　　“呵呵，果然瞒不过主人法眼。”随着一声轻笑，一位须发皆白的老者身影忽然出现在墙角处，此时乃是大白天，而那墙角处却并没有丝毫阴影，显然老者的隐身术已经修炼到十分高深的层次，但最为关键的却并非是老者实力如何，而是他的身份，这老者竟是数日之前，刚刚告老还乡的殷商丞相，商容！

　　只见姜尚随手一挥，商容身体瞬间干瘪，最终化为一张巴掌大的纸人飞入姜尚手中，竟是道家傀儡秘术，姜尚手捏纸人闭目凝神，纸人的记忆瞬间便被姜尚读取，姜尚用片刻时间将这些记忆消化之后睁眼笑道：“一切……都在掌握之中！”

　　西岐城，西伯侯府。

　　文官以散宜生为首，武将以南宫适为首，文武官员面色肃穆分列两旁，姬昌面容平和坐于主位，虽无纣王骇人霸气，却也是一副明君圣主之相，姜尚手持羽扇立于姬昌身旁，对此南宫适不时对他投去不服的目光，只因姜尚所立之处，乃是姬昌亲自指定，而那里一向都是心腹智者所立之地，显然姬昌用人不疑，更是想要以这种方式，证明自己对姜尚的信任。

　　“此次有三十六路诸侯攻我西岐，不知诸位有何想法，还请畅所欲言。”姬昌此言拉开此次议事的序幕。

　　姬昌话音尚未落下，不想被姜尚抢风头的南宫适立刻出言说道：“区区三十六路诸侯何足挂齿，只要侯爷给我五万，不，三万精兵，我定然大破敌军，壮我西岐威势！”

　　“万万不可。”散宜生出言道：“三十六路诸侯平日并无劣迹，乃是因为纣王的威胁而不得不与西岐为敌，以西岐兵力击败三十六路诸侯并不困难，但此战之后，侯爷多年来在诸侯间积攒的威望也将丧尽，却是得不偿失呀！”

　　南宫适闻言连忙说道：“那你说怎么办，难道我们什么都不做，那三十六路诸侯就会自己退去吗？”

　　散宜生摇头说道：“当然不是什么都不做，但也不能一味硬打，我们必须想出一个计策，让三十六路诸侯不战而退，如此一来侯爷威望得以保全，西岐的实力也不至于因此损耗。”

　　姬昌点头说道：“正该如此。”

　　既然连姬昌都点头了，此次议事的基调也就定下了，接下来的一个时辰中，群臣不断提出各种办法，却又不断被人否决，时间一长，姬昌的眉头也不禁微微皱起，忽然姬昌察觉身边的姜尚，从始至终面带微笑，这完全就是一副成竹在胸的模样，姬昌心中顿时一定，口中对姜尚说道：“看先生面带微笑，应是已有计策在心，不知可否说出，为姬昌排忧解难？”

　　姬昌此言，顿时令姜尚成为目光焦点，姜尚却是面色不变，羽扇一指散宜生说道：“侯爷难道没有发现，自从提出意见之后，这一个时辰以来，散大人从始至终未置一词，他面色看似平静，但是眼中那一抹自信却无论如何都无法掩盖，显然散大人在提出意见之时，就已经有了退敌之策，侯爷何必舍近求远呢？”

　　“先生客气了。”散宜生轻笑道：“既然侯爷询问先生破敌之计，先生又何故推给在下，难道说先生对自己的计策并无信心，还是先生并未做好，为我西岐出谋划策的准备呢？”

　　“诶呀，散大人此言，着实将了姜尚一军呀，既然散大人如此说了，我倒是有一计，可供参考。”姜尚笑道：“散大人方才也说了，三十六路诸侯攻打西岐，乃是因为纣王的威胁而不得不从，所以我们如果想要破解此局，自然也需要从纣王着手，最好的结果，乃是纣王自己下旨撤兵，如果做不到，至少也要让纣王无暇分神才是，同时侯爷可遣一能言善辩之人，去面见那三十六诸侯，陈述利害，严明是非，不求其即刻退兵，只求能静观其变便可，然后……便是等待时机。”

　　“等待时机？什么时机？”姬昌不解的问道。

　　“等待一个能够逼纣王不得不撤兵的时机，一个殷商王朝内乱的时机，一个三公与纣王翻脸的机会，也是一个……正式开战的时机！”姜尚神色莫名的道：“而这个时机……很快就会到来！”


第1174章 密信起风暴 纣王杀鄂侯

　　朝歌城，殷商王宫。

　　纣王手握着一张信纸，面上满是愤怒之色，只因这信纸之中明确写出，朝中某位位高权重的大臣，认为纣王日渐昏庸残暴，不是一位合格的君王，因此他在暗中与南伯侯鄂崇禹联系，企图趁着纣王的注意力全部都被西伯侯姬昌吸引之时，出其不意兵进朝歌，奉纣王之兄微子为君，对于这等叛逆之徒，纣王向来都是施以雷霆手段，将之彻底抹杀。

　　至于这封信的真伪，纣王倒是没有丝毫怀疑，因为这封信乃是丞相商容离开朝歌之前命人送入宫中，由于前一段时间纣王忙于召集诸侯讨伐西岐的事情，连后宫姜妃那里都有几日没去了，自然更家没有时间看这封信，今日他终于有了空闲时间，本想看看老丞相临走之时还有什么嘱托，却没想到看到的竟然是如此惊人之事。

　　但片刻之后这愤怒便被无奈所取代，只因这位位高权重的大臣并非别人，正是姜妃之父鬼侯姜焕，纣王虽然残暴无情，但对于姜妃他却是百般爱护，一想到自己若是杀掉鬼侯，姜妃无论如何都不会原谅他这个杀父仇人，原本亲密的爱人转眼就会变为陌路，纣王心中顿时百般犹豫，不知该如何对姜妃言明。

　　就在这时一支纤纤玉手从旁伸出，纣王转头惊讶望去，却见姜华不知何时已经来到他的身边，姜华对着纣王微微一笑，然后伸手拿过纣王手中的信件，随眼一扫之后便陷入沉默，纣王此时也不知该如何开解姜华，因此也沉默了，片刻之后姜华十分勉强地笑道：“臣妾道大王因何忧愁，原来是父亲……”

　　“华儿……”纣王刚要开口说些什么，姜华的玉手便已经附在他的嘴上，阻止了他接下来的话语。

　　只见姜华微微摇了摇头，眼中泪水隐隐可见，但姜华却故作坚强说道：“父亲身为当朝三公，位极人臣，深受王恩，自当尽力辅佐大王，但……但他却想要作此违逆之事，臣妾……臣妾虽然仅是女流之辈，却也知国法无情，不容侵犯，父亲做出如此事情，臣妾……绝对不会为他求情，还请大王公事公办，不要因为臣妾而心存顾虑。”

　　“华儿如此深明大义，这倒叫朕十分汗颜。”纣王闻言不禁说道：“华儿放心，鬼侯也不过就是一时鬼迷心窍，罪魁祸首乃是南伯侯鄂崇禹，定是他暗中迷惑鬼侯，才使鬼侯做出如此大逆不道之事，朕此次只诛首恶，鬼侯日后闭门思过便是。”

　　“噗嗤，哈哈哈……”姜华顿时被纣王的话给逗乐了，她拍着纣王的胸膛娇笑道：“信中明明写的是我父亲联合南伯侯意图造反，但在大王口中却成了父亲被南伯侯迷惑，大王你这完全是睁眼说瞎话，如果被满朝文武看到，你的威严何在呀。”

　　“朕乃是君王，整个天下都是朕的，朕所说的话便是真理，谁敢反驳！”纣王无所谓地说道：“只要你能够高兴，朕哪怕是天上的星星，也一定摘下来给你……这倒是一个不错的想法，不如朕命人建造一座摘星楼，你我在那楼上摘星赏月，岂不快哉！”

　　“大王倒是好雅兴……”

　　两人调笑片刻，姜华忽言自己身体略有不适，想要回去歇息，纣王虽然关心姜华的身体，但此时南伯侯谋反之事却是迫在眉睫，心知留给自己应对世间不多的纣王，只得依依不舍的让姜华好好保重身体，并且保证晚上一定去看她，而后目送姜华的背影消失宫殿之外。

　　但纣王并不知道，离开宫殿的姜华忽然露出一抹十分诡异的笑容，用身边侍女都难以听到的声音，低声笑道：“这纣王倒是一个痴情种子，为了我这皮囊，他竟然可以容忍姜焕谋逆之罪，还有那摘星楼……你如此痴情，倒是让我都有点不忍下手，不过为了女娲娘娘的任务，纣王呀纣王，就让我好好祸害你的江山吧！哈哈哈……”

　　第二天朝会之上，纣王以商议国事的名义，召南伯侯鄂崇禹朝歌觐见，须知鄂崇禹不单是四大诸侯之一的南伯侯，也与西伯侯姬昌一样，乃是当朝三公之一，听闻纣王想要商议国事的南伯侯不疑有诈，立刻率领亲信家将赶赴朝歌，但他万万想不到，他刚刚到达朝歌，等待他的并非是纣王的接风洗尘，而是大将殷破败所率领的精兵。

　　就在南伯侯因为这突然的变故而愣神之际，殷破败已经命人下了南伯侯与其家将的兵器，而后亲自押着南伯侯入宫，南伯侯想来这其中定然有着什么误会，只要能够见到纣王，一切自然可以解释，于是他并没有什么反抗，任凭殷破败带他入宫觐见，但当他见到纣王之时，才察觉自己或许想的有些太简单了。

　　只见纣王高坐王座，居高临下俯视鄂崇禹，带着一抹冷然笑意说道：“三公……南伯侯……鄂崇禹，朕问你，朕待你如何？”

　　“大王待臣恩重如山！”鄂崇禹正色说道，他此言确实出自真心，没有半点虚假，虽然纣王自从登基之后，渐渐有了昏庸暴君之象，但他对于鄂崇禹却十分器重，否则同样是四大诸侯身兼三公之位，为何仅有西伯侯姬昌受到纣王的敌视。

　　“恩重如山？还一个恩重如山，朕待你恩重如山，你便是这么回报朕的吗？”纣王说罢手中一甩，一道白光向着鄂崇禹飞射而去，鄂崇禹身为殷商四大诸侯之一，自身武学传承也是十分久远，他自身更是一位武学奇才，年不过四十余岁，便已经身负炼虚合道之境巅峰的修为，只要机缘一到便可以成为凡仙，但他出手接信，却是被信上附带的力道震退三步，更让他惊讶的是手中承载力道的信纸竟然毫发无损，从这些细微之处便可以看出，纣王如今的功力，恐怕远在他这位南伯侯之上。

　　“这……这怎么可能……”看到信纸上所记载的内容，鄂崇禹连忙辩解道：“大王明鉴，这封信上记载之事纯属胡说八道，臣与鬼侯怎么可能做出如此大逆不道之事，这定是有人栽赃陷害呀！”

　　“栽赃陷害？你可知这封信从何而来？”纣王闻言冷笑道：“此信乃是老丞相商容，在离开朝歌之时命人交给朕，你这话是在说老丞相诬陷你与姜焕吗？”

　　“臣当然不是这个意思。”鄂崇禹连忙辩解道：“但此信既然是由人代为转交，也就有着被人替换的可能，臣恳请大王查明真相，还臣与鬼侯青白。”

　　立于一旁的殷破败忽然开口说道：“此信乃是老丞相交给末将，又由末将转交于大王，这期间根本没有离开过末将之手，南伯侯这么说，是怀疑末将捣鬼了？”

　　“我当然不是这个意思……”鄂崇禹还要解释，但纣王却一挥手将他接下来的话语打断。

　　“既然你说是有人栽赃陷害，朕便传召此事的另一位当事人吧，传鬼侯姜焕！”纣王面无表情地说道，大约一刻钟后，鬼侯姜焕匆匆进入宫殿，不等鬼侯行礼，纣王却先冷哼道：“鬼侯姜焕，老丞相商容举报你与南伯侯鄂崇禹私下勾结，妄图推翻朕的统治，你认罪吗！”

　　“臣……”姜焕刚要辩解，却见他的眼中一抹极难察觉的粉色光华一闪而逝，片刻之后姜焕竟然面露愧疚之色，鄂崇禹见状顿时一中一紧，果然只听鬼侯说道：“大王既已知晓，臣也不会狡辩，臣……认罪！”

　　只见纣王闻言猛的一拍面前桌案，木质桌案哪能承受纣王天生神力，立刻从中断为两半，上面堆积的书籍奏章洒落满地，纣王自王座之上缓缓起身，恍若蛮荒凶兽一般的骇人气势骤然爆发，他双目扫了姜焕一眼，而后便死死盯着鄂崇禹，咬牙切齿地说道：“鬼侯既已认罪，鄂崇禹还要狡辩吗！”

　　“臣……无话可说，但……”鄂崇禹不知姜焕为何要承认这根本不存在的罪名，但他却并不想承认此罪，他当即张口还想要说些什么，可耐心已经耗尽的纣王自然不想再听他的费话。

　　“有什么话，到那幽冥地府，去和阎王说吧！龙皇霸极道，龙皇降世！”纣王一声怒喝，右手之拳虚空一击，竟有一条百米长的五爪黑龙从拳中飞出，这黑龙在宫殿中盘旋一周，而后咆哮着向鄂崇禹冲去。

　　“战巫诀，战天绝地！”眼见纣王突然出手，鄂崇禹连忙出手应对，身负巫人血统的鄂崇禹修炼的也是巫人所传战技，两者相合足以让鄂崇禹威震南疆，但当他对上纣王之时，面对霸道至极的龙皇霸极道，鄂崇禹的战巫诀却是一触即溃，黑龙入体的鄂崇禹立刻遭到重创，他不可置信的看着纣王，颤抖的手掌微微抬起便无力垂下，殷商四大诸侯之一，同时身兼三公之位的南伯侯鄂崇禹，竟然就这么死在了纣王手中！


第1175章 姬考说算计 流言逼纣王

　　西岐城，姬考府邸。

　　重伤未愈的姬考坐在后花园中赏花品茶，一位美貌惊人的女子站在他的身旁，当他杯中茶水不足之时，她便提起茶壶为他添满。

　　就在这时后花园微风吹起，姜尚手摇蓝白羽扇随风而至，看到这一幕之后，姜尚轻笑道：“美人相伴，品茶赏花，大公子到真是好雅兴。”

　　姬考却自始至终面色淡然，显然姜尚的到来早已在他算计之中，只见他缓缓放下手中茶杯，轻咳两声的同时对着身边的女子挥手说道：“咳咳……我与姜尚先生有事商议，你便先退下吧，姜华！”

　　此时我们恍然发觉，这位女子竟然与纣王宫中那位姜妃娘娘长的是一模一样，两人除了气质天差地别之外，几乎没有任何区别，而姜尚对于她的存在竟是没有丝毫惊讶之意，只因为姜尚其实早就知道她的存在。

　　这位名为姜华的女子，准确的说便是姜华本人，当日姜尚入宫为被千年狐狸精附体的姜华治病，顺手救下了即将消散的姜华魂魄，并指点她等待姬考的到来，却不知姬考究竟如何得到她的魂魄，并且为她重新凝聚身体，别看此时的姜华好似与常人无异，但其实她的身体乃是灵气凝聚而成的灵体，可以算是变相的鬼修。

　　“姜华告退。”姜华闻言放下手中茶壶，之后缓步离去，不过她在走出后花园之时，却忽然回头看了姜尚一眼，那眼神之中包含了许多意味，却唯独没有最应该出现的感激……

　　姜尚坐在姬考对面，毫不客气的伸手拿过茶杯，给自己倒了一杯茶，美美的品了一口之后忽然说道：“南伯侯鄂崇禹死了。”

　　“这一切不都在你的算计之中吗？”姬考闻言毫不惊讶地说道：“朝歌的密探传回情报，老丞相商容日前告老还乡咳咳……他在离开之时曾将一封迷信交给大将殷破败，请其转呈纣王，在那之后不过一个月的功夫，三公之一的鄂崇禹便死了，若说他的死与商容的离去没有任何关系，我是决计不信咳咳……如果我所料不错，那商容应改便是你的人吧！”

　　“区区符纸式神，不足挂齿。”姜尚微微摇头说道，竟是没有丝毫想要掩盖的意思。

　　姬考闻言双目深沉，口中缓缓说道：“咳咳……你以姜尚的身份，在昆仑山玉虚宫修道四十载，这四十年中你既不可能离开昆仑山，也不可能向山外传送任何物品，因为那样一来便会引起你那位圣人师尊的注意咳咳……所以商容这枚棋子，是你在四十年以前便早早埋下，与你化身为姜尚目的相同，为的便是将这封神量劫的一切主动都掌握在自己手中！”

　　“在整个封神之中，商容出场的次序十分稀少，更实在第九回便早早撞死在了九间殿中，可他却是请求纣王女娲宫进香的始作俑者咳咳……换言之如果说封神量劫乃是圣人们，为补全周天神灵之数而降下的杀劫，那么开启这场杀劫的钥匙，便是商容！”

　　“既然如此，我又为何要让商容这枚棋子告老还乡？”姜尚带着一抹淡然的笑意问道：“商容乃是殷商丞相，更是帝乙托孤老臣之一，深受纣王与满朝文武的信任，如果让他继续留在朝歌，不是更加有利于我掌控局势吗？”

　　“因为如果那样的话，岂不是太无趣了吗？”姬考盯着姜尚说道：“虽然你是理智与冷静凝聚而成的超我，按理来说你的一切思考都应该从理智出发咳咳……但正是‘孤阴不生、孤阳不长’，最为理智的你，心中其实也拥有最为疯狂的一面，对你来说尽在掌握的局势太过无趣，所以你想要把水搅浑，让一切都脱离原本的轨迹，如此一来才能让你体会更大的乐趣！”

　　“其实从你离开昆仑山的那一刻起，你就有意不按照姜尚原本的轨迹去走咳咳……原本姜尚应该开的是算命的相馆，但你却故意开起了医馆，原本姜尚并不得到纣王重视，但你咳咳……你却故意成为殷商国师，原本姜尚应该在七年之后才于渭水之滨上演一出愿者上钩的把戏，但你不但助我提前七年将姬昌救出羑里，更是直接来到了姬昌身边，这一切的一切，都表明一点咳咳……你想要一个不同轨迹的封神！”

　　“不得不说商容咳咳……确实是一步好棋，你以商容的密信为引子，将整个殷商朝堂搅得一团乱咳咳……昔年帝乙托孤六大臣，太师闻仲远在北海平乱，短期之内无法回归朝堂，丞相商容告老还乡，诸侯三公一死、一逃、一软禁，只剩王叔比干一人，却是独木难支，殷商朝堂已经彻底落入纣王，准确的说是落入附身于姜华肉身的千年狐狸精掌控之中。”

　　“如此一来，一切岂不是毫无变化吗？”姜尚摇扇说道：“暴君掌权，狐妖乱世，一切都将重新走上原本的轨迹，只不过时间提前了七年而已。”

　　“当然不一样。”姬考摇头说道：“正因为时间提前了七年，千年狐狸精咳咳……对于纣王的影响还不是很大，如今的他虽然有些刚愎自用，却远远不是那世人唾骂的昏庸暴君，虽然他逼走了姬昌，并因为你的算计杀掉了鄂崇禹，但咳咳……但从他能够仅凭区区威胁，就逼得西方三十六路诸侯攻打西岐，便可以看得出，天下诸侯仍然没有彻底对他失望。”

　　“一方是刚刚崛起，由仁德之主姬昌统帅，有阐教支持的周朝咳咳……而另一方则是实力强盛，为霸道之王商纣掌控，有截教支持的商朝，如此己若敌强……”姬考说到这里双目深深的看着姜尚说道：“对你来说，以弱胜强，不才最是趣味吗？”

　　姜尚沉默片刻，忽然意味深长的对姬考说道：“……果然，这世上最了解我的，也最适合成为我对手的，只有你呀！”

　　姬考却说道：“世上最了解自己的人，永远都不是自己，所以我不了解你，你也不了解我，或许对你来说，我是你的对手，但对我来说，你却仅仅是我的执念而已！”

　　“执念吗……”姜尚不断回味这个词语，面上表情变幻莫测，片刻之后姜尚伸手拿起桌上茶杯，十分豪爽的将杯中茶水一饮而尽，而后放下茶杯起身离去，但当他走到花园门口的时候，忽然回头神色莫名的说了一句：“只希望你的《皇世惊天宝典》，并非仅仅修炼了《轮回劫》！”

　　姜尚走后，姬考忽而笑道：“哈，果然瞒不过你呀，但却不知那最为重要的关键点……你又是否察觉到了呢？”

　　南伯侯鄂崇禹身死王宫，鬼侯姜焕软禁府邸，这两条消息传出之后，顿时震动整个大荒，而在那不久之后，更是有进一步的流言在民间迅速流传开来，传闻纣王早有铲除三公之心，但因为老丞相商容与太师闻仲的存在，让纣王心生忌惮不敢轻举妄动，但随着闻仲征讨北海袁福通，商容告老还乡之后，无人压制的纣王终于动手，而西伯侯姬昌正是察觉到纣王的阴谋，才不得不连夜逃离朝歌，而纣王害怕自己阴谋泄露，所以才借讨伐姬昌的名义提前动手，将鄂崇禹诓入朝歌，最终残忍杀害。

　　纣王得知此事之后勃然大怒，他明白这条所谓的流言，定然是别有用心之人捏造而成，他所针对的从一开始就只有姬昌一人，南伯侯鄂崇禹和鬼侯姜焕不过是顺手为止，但这条流言却从一开始就给他定性成一个为了执掌权力而乱杀大臣的昏君，这让一向以明君自居的纣王如何能受得了，于是纣王当即命殷破败、雷开两人负责搜寻流言源头，查明身份之后可不用回报，先斩后奏！

　　两人领命之后便分头行动，殷破败负责率领朝歌守军排查流言出处，凡是有嫌疑之人，不问身份立刻抓捕，而后交由雷开审讯，两人的配合可以说是天衣无缝，但无奈散步流言之人太过狡猾，整整半个月的时间过去了，两人竟是毫无所获。

　　朝歌城，殷破败府。

　　平日里耀武扬威的殷破败与雷开两人，此时却是面面相窥愁眉不展，只因两人心中清楚，若是再不能找到流言的源头，纣王询问之时他们两人定然没有好果子吃，至于随便找一个替罪羔羊，这种事情也就只能心里想想而已，如果他们真敢这么做，不到明天事情就会传入纣王耳中，毕竟殷商王室直属杀手组织还珠楼的情报工作可不是浪得虚名。

　　雷开唉声叹气地说道：“唉，宫中已经传出信来，明日朝会之时，大王便会询问此事，看来你我的好日子，这就算是到头了。”

　　殷破败也无奈说道：“唉，本以为这是讨好大王的一个机会，没想到对方竟然隐藏的如此之深，看来你我这一回真的栽了。”

　　就在这时，一位大约四十上下的中年男子走入屋中，看着闷闷不乐的两人笑道：“两位何必如此泄气，不如让飞廉替两位出个主意如何？”


第1176章 流言起何处 灵心战飞廉

　　见到飞廉，殷破败与雷开十分惊喜，只因三人乃是十分要好的朋友，更因为他们三人都是深得纣王信任的心腹佞臣，民间曾有传言，如果纣王想要办一件好事，有满朝文武听其调遣，而若是纣王想要做一件坏事，他却必定会选择这三人其中之一，不是因为纣王手下没有其他佞臣，而是因为这三人办事最为牢靠。

　　三人之中殷破败最为忠心，只要是纣王吩咐之事定然照办，绝不多问一句，雷开最为狠心，就如同这一次，凡是被殷破败抓到他那里的嫌疑人，九成九死在严刑拷打之中，而剩下的人最轻也是残废，至于飞廉，他既没有殷破败不问缘由的忠心，也没有雷开不计后果的狠心，他所拥有的仅是一颗谨慎的细心，这也使得飞廉往往在三人之中充当智者的角色，若非此事发生之时飞廉外出公办，他才是纣王心中的不二人选。

　　此事听闻飞廉有办法，心急的雷开当即上前一把抓住他的肩膀，急忙说道：“兄长有何妙计快快说来，兄弟我一定照办！”

　　“妙计谈不上，仅仅是一点想法而已。”飞廉摇头说道：“难道你们就不觉得奇怪吗？大王为何不让消息更为灵通的还珠楼负责此事，偏偏选择你们两人，难道说你们两人的能力，能够比得上还珠楼多年经营的情报网吗？”

　　“这……”殷破败与雷开对视一眼，飞廉不提此事倒还罢了，经他这么一提，两人顿时察觉到其中的问题所在，还珠楼虽然是大荒最大的杀手组织，但它的业务却并不局限于杀手一个行业，大到酒楼客栈，小到街头小贩，还珠楼的身影几乎无处不在，也正是因为如此，还珠楼在无形之中编制了一张规模巨大的情报网，笼罩了整个大荒几乎每一个角落。

　　虽然还珠楼并非是王朝官方组织，但它却是武丁王借下的盟友，在武丁中兴殷商的过程之中，还珠楼扮演了极为重要的角色，再加上还珠楼主神蛊温皇闭关之后，还珠楼在副楼主灵心的带领之下，向着殷商更加倾斜，多年下来还珠楼几乎成了王室暗卫一般的存在，但这一次……

　　“难道说此事背后……竟然是还珠楼在捣鬼！”殷破败不可置信地说道：“但这么多年以来，还珠楼一直恪守中立，而且还珠楼如今掌权的副楼主，更是与我殷商十分亲近，还珠楼为何会突然有此动作，这于理不通呀！”

　　飞廉闻言摇头说道：“我们在此胡乱猜测也是无用，还珠楼神秘莫测，我们对其内部几乎一无所知，最好的办法只有一个，前往还珠楼一探究竟。”

　　“那好，我这就命人准备车马，我们即刻动身！”殷破败言罢就要往门外走去，但却被飞廉伸手拦住。

　　只见飞廉带着一抹高深莫测的笑容，口中缓缓说道：“不是我们，是我，只有我一个人！”

　　苗疆，神蛊峰外。

　　大地之上，一串残影不断闪烁，离开朝歌的飞廉好似闲庭信步，但速度之快却是骇人听闻，不过半日时间，飞廉便凭借双脚跨越了大荒万里之遥，来到了大荒南端的南疆之地，站在神蛊峰下的飞廉，对于神蛊峰外销魂蚀骨的剧毒视而不见，而那本应无处不在的毒虫猛兽，竟好似遇到天敌一般消失无踪，飞廉抬头看了神蛊峰片刻，终于缓缓开口说道：“飞廉拜山！”

　　也不见飞廉运转丝毫法力，但这极为普通的一句话语，却是声音隆隆轰鸣，好似九天惊雷炸响神蛊峰，一时间竟是飞沙走石地动山摇，方圆百里鸟兽蛰伏，唯独还珠楼仿佛独立于世外一般，在一股血色光华的笼罩之下，竟是丝毫不受地动山摇的影响，只听一个如同银铃一般的声音从还珠楼中传出：“不知酆都大帝亲至还珠楼，灵心有失远迎，还请见谅！”

　　灵心说出第一个字的时候，她人仍在神蛊峰上，但当她话音落下之际，却已经出现在飞廉眼前，这速度虽然与飞廉半日穿越半个大荒略有差距，但无论是飞廉还是灵心都很清楚，这都不是他们真正的全速。

　　飞廉听闻灵心之言，却是摇头说道：“在你眼前之人，并非幽冥地府酆都大帝，而是人族商朝臣子飞廉，还望灵心姑娘不要弄错。”

　　“真的吗？”灵心眼中划过一抹精光说道：“不管是酆都大帝，还是商朝臣子，都是我还珠楼的贵客，却不知贵客临门，究竟是委托生意呢？还是寻衅滋事呢？”

　　“自然是委托生意而来。”

　　“是何生意？”

　　“寻人！”

　　“何人？”

　　“制造流言之人！”

　　“嗯？”灵心眉头微动，显然对此颇有兴趣，但又仿佛是在掩盖什么，口中说道：“不知是何流言？”

　　“还珠楼的情报网举世闻名，姑娘又何必明知故问呢？”飞廉似笑非笑地说道：“既然姑娘想要装作不知，那么飞廉便费一点口舌，为姑娘解释一下吧，事情是……”

　　“不必了！”就在飞廉即将开始解释之时，灵心却忽然张口打断道：“这单生意还珠楼接不了，阁下还是另寻他人吧！”

　　“究竟是接不了……还是不敢接呢？”飞廉眉头一挑说道：“姑娘难道是怕查出什么不该查的人物，所以才不接这单生意，比如说你们还珠楼那位闭关多年的楼主……”

　　“不可能！”灵心矢口否认道：“楼主闭关数十年，潜心参悟剑道精意，怎么可能有时间去外面散播如此无聊的流言。”

　　“无聊吗……原来如此，我明白了。”飞廉忽然想通了什么，对灵心拱手说道：“多谢姑娘解惑，飞廉告辞了！”

　　眼见飞廉转身欲走，灵心哪里还不明白自己言多有失，被飞廉察觉到些许不对，于是灵心身形一闪挡在飞廉身前，略带威胁说道：“阁下远道而来，何必如此匆忙离去，不如在我还珠楼盘桓数日，让灵心紧一紧地主之谊，可好？”

　　“我还有要事在身，无法久留，姑娘的好意，飞廉只能心领了。”飞廉说罢迈步欲走，却见灵心手中血光一闪，一柄金柄血刃的长剑便出现在灵心手中，正是灵心管用神兵灵狼破空剑，飞廉见状停下脚步，面带无奈地说道：“姑娘如此做派，岂不知动武有伤和气吗？”

　　灵心虽然面色平静，但身上战意却是逐渐高涨，银铃般的声音缓缓说道：“只要你留下，自然不会伤了和气，若你执意离开，灵心只好得罪了！”

　　“既然如此，飞廉得罪了！九幽冥皇，执掌幽冥！”飞廉右手高举，浩瀚法力直冲斗牛，霎时间天地为之变色，原本晴朗的天空眨眼间被乌云笼罩，原本青翠的山林顷刻间化为一片死地，阴风阵阵，鬼魂哀嚎，方圆百里，人鬼勿近，氤氲幽冥死气在这天地之间汇聚凝结，化为万钧威压之力，自四面八方向着灵心席卷而去。

　　“哼，《九幽冥皇功》，你还说你不是酆都！灵光飞瀑！”灵心一声冷笑，手中长剑身前一转，血色光华如飞泻瀑布一般奔涌而出，化为血色漩涡护住灵心周身，幽冥死气与血色漩涡不断碰撞，阵阵余波扩散四方，引得方圆百里地震连连，走兽惊恐，飞鸟腾空。

　　“嗯？”忽然飞廉眉头一皱，他看着灵心体外的血色漩涡，口中惊讶道：“你所施展的竟然不是武功，而是法术……原来如此，以法术的手法推动武功施展，以此来掩盖自己真正的杀招，表面上施展的是无坚不摧的武功，但其实却是阴柔至极的法术，可以算是另类的魔武同修，这个创意着实不错。”

　　“还有更不错的，来试试吧！灵光闪灭！”灵心冷笑一声，只见血光闪烁瞬间，灵心的身影竟然消失在了原地，也是同一瞬间，她出现在了飞廉的身后，即便是以飞廉的眼力，都没有看到灵心丝毫行动的身影，只因她这一招本就不是轻功，而是类似于瞬间移动的遁术，来到飞廉身后的她，手中灵狼破空剑无声无息，直刺飞廉后心而去。

　　“当！”飞廉仿佛身后长眼一般，回身一拳打在灵心剑尖之处，顿时灵心身体一震，飞速后退数十米，稳住身形的灵心十分凝重的看向飞廉，而飞廉却摇了摇手指说道：“虽然创意不错，但很可惜，你对于此类招式的掌控力还略显不够，远远无法发挥出你真正的实力，如果你只有这种程度，倒是我高估你了。”

　　“不是掌控力不足，而是因为这些招式，我根本就没有主动修炼过哪怕一次！”灵心淡然的脸上泛起一抹满是战意的笑容说道：“这不过是我用来分辨敌人是否值得我全力出手的一种方式，如果你连使用这种招式的我都无法战胜，你也就不是值得我全力一战的对手，现在……我就要出全力了！”


第1177章 雷武阻冥皇 姜尚启封神

　　神蛊峰北，千里之外。

　　只见电光一闪，飞廉狼狈的身影便出现于此，此时的飞廉早已不复之前潇洒姿态，浑身上下布满大小伤口不计其数，略微一算至少也有上百道，而在他胸前更是有一道从左肩到右腹的巨大伤口，几乎将飞廉整个人拦腰斩断，不过显然飞廉对这他人眼中的致命伤并不十分在意，只是不住的苦笑道：“惹恼女人的代价果然不小，特别当这个女人是上古凶兽转世之身……”

　　“哼，终于来了吗？”一声冷哼自旁边响起，飞廉顿时面色一变，只见雷光一闪，雷武道便现身在飞廉旁边约百米处，飞廉见到雷武道之后，面容却是更加严肃说道：“原来是你，雷泽之徒！”

　　“叫我雷武道！”雷武道冷哼一声，显然对于飞廉称呼他“雷泽之徒”十分不满，只听他狂傲说道：“总有一日，我会让世人皆知我雷武道之名，也会让世人称呼雷泽为雷武道之师！”

　　飞廉闻言鼓掌笑道：“呵呵，有志气，我便收回我之前的称呼，却不知雷武道你为何在此阻拦我的去路呢？”

　　“姜尚！”雷武道缓缓吐出这两个字，却让飞廉面上的笑容渐渐收敛，虽然仅是一个名字，但他却已经知晓雷武道的目的，因此飞廉摇头说道：“我虽然已经知晓些许答案，但却不能告诉你……”

　　“我会让你自己说出来！紫雷惊天，雷动九天！”雷武道冷哼一声，苍天五雷刃瞬间入手，雷光化刃虚空斩出，雷电之光何等迅疾，而有伤在身的飞廉反应力不免下降，当飞廉反应过来之时，雷光之斩便已经劈在他的身上，不过结果却是……毫发无伤！

　　“你也接我一招！九幽冥皇，万鬼悲鸣！”飞廉不顾身上伤势大笑一声，双手汇聚惊天死气拍在地面，顿时地面裂开一道百米裂隙，这一刻仿佛鬼门关开启一般，自这裂隙之中，由幽冥死气凝聚而成的数以万计冤魂鬼煞奔涌而出，恍若一支训练有素的死者军团，朝雷武道奔腾而去。

　　“区区假货，能奈我何？紫雷惊天，天打雷劈！”雷武道面露冷笑，手中雷刀直指天际，随着至阳至刚的雷电从空落下，万鬼悲鸣相继消散，但此时飞廉却露出一抹淡淡的笑意，只因就在雷武道召唤雷电击破万鬼之时，他的决胜之招便已经完成了。

　　“果然还是年轻人，经验始终是你的软肋呀！九幽冥皇，十八地狱！”飞廉左手指天，右手指地，骇人气势骤然爆发，方圆百里瞬间仿佛化为飞廉的领域一般，一草一木都被飞廉纳入掌控，随着飞廉左右手指缓缓转动，周围的景象也骤然变化，当飞廉变为右手指天，左手指地的姿态之时，原本的青山绿水早已消失，取而代之的却是人尽皆知的绝世炼狱，十八地狱！

　　“这是……十八层地狱！”即便是天不怕地不怕的雷武道，骤然见到这人尽皆知的绝世炼狱，也不由得面容改色，但片刻之后雷武道面上却泛起一抹兴奋之色，口中不禁高声笑道：“就让我以手中雷刀，在你这十八层地狱之中，闹个痛快吧！”

　　雷武道却是不知，当飞廉此招完成瞬间，他便已经陷入幻境之中，以飞廉如今的修为，自然无法让真正的十八层地狱降临人间，但却可以在雷武道识海之中，创造一个十八层地狱的幻境，更重要的是雷武道在这幻境中遭遇的一切，都会在外界有所显现，如果幻境之中的雷武道不幸战死，那么外界的雷武道即便不死，至少也会是一个重伤的结局。

　　不知过了多久，飞廉早已悄然离去，一直怔怔而立的雷武道忽然嘴巴一张，顿时一大口鲜血喷涌而出，一向以硬汉形象示人的雷武道，竟是双腿无力的跪倒在地，嚣狂的面容如今却是神魂未定，良久之后才渐渐缓过神来，紧接着便是大笑道：“好一个酆都大帝，好一个十八地狱，飞廉，下次再见，我必破你此招！”

　　雷武道言罢化为一道雷光消失不见，片刻之后，不远处电光一闪，飞廉却是去而复返，他看着原本雷武道所站之处微微一笑，而后面带思索之色说道：“想不到雷武道也在调查姜尚的身份，事情真是变得越来越复杂，不过姜尚当真会是神蛊温皇吗？仅仅因为无聊，便如此大费周章的布局，甚至不惜亲自进入这凶险万分的封神之局，你……究竟在想什么呢？”

　　西岐城，姜尚府邸。

　　看着灵心传来的消息，姜尚脸上露出一抹趣味的笑容说道：“先是雷武道，又是酆都大帝，各方试探接踵而至，只是为了弄清楚我的身份……果然无论是本尊，还是我们，都无法被任何术数推算到，否则他们根本无需试探……不过现在还不是真正表明身份的时候，果然还需要将这趟浑水搅的更乱才行……”

　　“来人！”姜尚高声一喊，立刻便有侍者快步入内，姜尚手摇羽扇缓缓说道：“立刻前去准备祭台、香烛、贡品，老爷我要祭天！”

　　“是。”侍者虽然不知道姜尚为何突然想要祭天，但他还是尽职尽责的前去准备，一会儿之后一切准备就绪，姜尚站在祭台之前，随手捻起三柱清香在烛火上点燃，而后恭恭敬敬的对着祭台之上刻有“师尊太上盘古氏玉清元始天尊”字样的牌位拜了三拜，口中说道：“弟子姜尚，求见师尊！”

　　三十三天外，玉清境，昆仑山，玉虚宫。

　　玉清圣人元始天尊高坐蒲团之上，双目微阖体悟天道，忽而姜尚祭拜之言传入耳中，元始天尊左手随意在身前一挥，本应在人界的姜尚，便被他以圣人威能召唤至此，姜尚对此却是毫不意外，毕竟元始天尊堂堂圣人，若是连这都做不到，未免有些太掉价了。

　　元始天尊双目仍旧闭合，口中缓缓说道：“姜尚，你不在人界好生辅佐周室，求见为师有何要事？”

　　姜尚心知元始天尊此时好似并未睁眼，但其实整个玉清境的一草一木，乃至于每一粒灰尘，都在元始天尊浩瀚神识的笼罩之下，但姜尚对此却是浑然不惧，只见他双目直视元始天尊，口中一字一字地说道：“弟子认为封神之刻已经到来，恳请师尊赐下封神榜，打神鞭，助弟子一臂之力！”

　　“嗯？”元始天尊闻言双目微睁，霎时间巨大的圣人威压降临在姜尚之身，此刻姜尚只觉得整个世界的重量仿佛都压在自己身上一般，若是换做他人，恐怕在这威压临身的瞬间，就会被死死的压趴在地，但姜尚从始至终都是一副风轻云淡的表情，片刻之后元始天尊双目重新闭合，口中说道：“准了。”

　　只见元始天尊右手一指，姜尚双手顿时被金光笼罩，他的左手拖着一卷光华四射的金色卷轴，“封神榜”三个大字绽放亿丈豪光，右手则握住一柄木鞭，此鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，正是打神鞭，姜尚手持双宝行礼说道：“多谢师尊赐宝。”

　　元始天尊闻言说道：“你无需谢我，封神榜与打神鞭乃封神之器，而你乃是天定封神之人，此两物合该为你所用，如今你宝物已经到手，便回去吧！”

　　随着元始天尊再次挥手，姜尚的身影便消失在他面前，元始天尊平静的面容之上，忽然浮现起一抹淡淡的笑容，口中缓缓说道：“顺天者昌，逆天者亡，姜尚呀……希望你不要误入歧途，否则为师也只能……”

　　西岐城，姬考府邸。

　　“身受重伤”的姬考如往日一般品茶赏花，忽然在姬考的感知之中，属于姜尚的气息消失不见，而就在他消失的那一瞬间，却没有丝毫法力波动传出，姬考心中略微思索便明白姜尚的去向与目的，他随手放下茶杯，口中轻叹道：“提前七年开启封神量劫，不仅是时间的提前，更是平添无数变数，温皇呀咳咳……你连这区区七年都等不及了吗？”

　　“阐教、截教明处争锋，无数势力暗中潜伏，此次封神定然比想象之中更加热闹，就连我都有些迫不及待了呀。”姬考微笑道：“你是否也有这种感觉呢？华儿。”

　　姜华摇头说道：“现在的我，只想安安宁宁的伺候公子，其他的事情，我都已不关心了。”

　　“是么……”姬考微微一笑，姜华看不出他这一笑究竟是什么意思，或许他认同了姜华的话，亦或者他只是把姜华之言听一个乐，却听姬考忽然说道：“我虽替你凝聚灵体，但却并未传授过你任何修炼之法咳咳……今日我决定传你一套修炼功法，你……愿意学吗？”

　　“不知这套功法是何名字？”姜华问道。

　　“此乃我所修炼的功法，名为《轮回劫》！”


第1178章 大荒风云变 狐精初行动

　　自元始天尊处得到封神榜与打神鞭之后，姜尚立刻命人建造封神台，并从北海处寻来魂魄飘荡天地之间的柏鉴主持封神台事务，随着姜尚将那封神榜张挂在封神台上，整个人界忽然风云变幻，九天之上无比浓郁的血煞之气几乎遮天蔽日，人界之外，血煞之气更是将整个人界彻底包裹其中，各界与人界相连的通道全部封闭，除非是那些拥有穿越空间能力的大神通者，其他人根本无法进入人界，此时诸天神魔心中明悟，封神量劫，开始了！

　　随着量劫开始，截教弟子高调宣布入世，数以万计的截教弟子入驻朝歌，使得殷商势力顿时大增，但这些截教弟子基本都是仙缘浅薄，亦或者是因果缠身者，除了领头的九龙岛四圣之外，根本没有其他比较出名的截教高手，显然这些磨拳霍霍，准备在人界大干一场的截教弟子，便是通天教主为了应付封神而选出的炮灰。

　　就在这时，奉女娲娘娘之命霍乱殷商的姜妃，终于有所动作，虽然占据了姜华肉身的姜妃如今深得纣王宠爱，但在后宫之中却是以王后为尊，她这位姜妃虽然得宠，但在姜王后的监视之下，却也无法随意干涉朝政，这对于她执行女娲娘娘布置的任务十分不利，于是姜妃当即决定，先除掉这位姜王后。

　　姜妃先是以纣王的头发缠绕在草人之上，制成了一个十分简易的巫蛊草人，而后趁着姜王后外出之时，将这草人藏入王后宫中，再对姜王后宫中的一个宫女施展了魅惑法术，被姜妃控制的宫女，在纣王来到姜王后宫中之时，十分“不小心”的将那巫蛊草人掉落在地，结果自然显而易见，那宫女被纣王下令处死，而姜王后则被纣王软禁在冷宫之中，最后竟是自挖双目以证明自己的清白，虽然纣王后来把姜王后放了出来，但那时姜王后早已因为郁结于心，忧患成疾，不久后便病死了。

　　一切仿佛都回归正轨一般，殷郊和殷洪两位王子本是在外游历，忽然听闻自家母后惨死宫中，年轻气盛的两人当即认定，是姜妃为了夺取王后之位而除掉了姜王后，于是两人当即持剑回宫质问纣王，纣王听闻两子持剑入宫，心中顿时大怒，竟是命晁田、晁雷二将取龙凤剑诛杀两人，两位王子入宫之后也感觉不妥，于是便往西宫黄妃娘娘处暂避。

　　黄妃娘娘深知自己的西宫并非避祸之地，于是指点两人往馨庆宫杨妃娘娘那里，杨妃娘娘出面保下两位王子，却害怕纣王怪罪下来，如姜王后一般受尽屈辱，在指点两位王子找武成王黄飞虎寻求庇护之后，竟是在她那馨庆宫中上吊自尽。

　　上朝路上的黄飞虎巧遇两人，听闻此事之后深感不妙，虽然黄飞虎与纣王乃是从小一起长大的好兄弟，但最近这几年纣王变得越来越过分，早已不是黄飞虎当年认识的纣王了，弑杀亲自这种事情别人或许做不出，但如今的纣王却未必做不到，为了保存纣王的血脉，黄飞虎当即命令麾下大将方弻、方相两兄弟，护送殷郊和殷洪离开朝歌，却在半路遭遇险境，幸得广成子与赤精子二仙相救，将殷郊和殷洪收为徒弟回山修炼不提。

　　而随着截教弟子的入世，以及纣王四宫娘娘身死其二，整个大荒顿时被熊熊战火笼罩其中，东西南北都在打仗，局势已经是彻底混乱。

　　大荒东方，东伯候姜桓楚听闻身为王后的女儿竟是自挖双目忧郁而死，心中悲愤怒火立刻爆发，他当即集结麾下兵马二十万，以及东方两百诸侯组成的二十万联军，共计四十万大军西进朝歌，纣王听闻此事勃然大怒，也顾不上再查流言之事，当即任命飞廉为帅，集结大军三十万抵挡姜桓楚攻势，两人于东部千里平原展开激战，战况十分惨烈。

　　大荒西方，由于大荒风云突变，纣王无暇分心西岐之事，三十六路诸侯孤立无援，最终在付出大量利益之后，重新归于姬昌麾下，经此一变西岐实力不降反增，姜尚以其三寸不烂之舌说服了姬昌，起兵二十万进逼汜水关，守将韩荣见西岐大军来势汹汹，当即下令封锁关门，并命麾下副将，也就是他的儿子韩升、韩变往朝歌求援。

　　大荒南方，随着南伯侯鄂崇禹被纣王所杀，原本平静的南方诸侯顿时炸开了锅，须知南方诸侯多为蛮人与苗人，同样源自于巫人的两者，血脉之中仍保留有巫人好勇斗狠的性格，只不过因为南伯侯鄂崇禹的强力镇压，所以没有爆发什么乱子，如今鄂崇禹身死，鄂崇禹之子威信、实力尽皆不足，根本无法如其父那般压制各家诸侯，于是南疆乱了。

　　大荒北方，袁福通统帅三十六路诸侯之兵，与太师闻仲所帅大军交战不断，虽然闻仲兵法韬略造诣深深，而且还有后天灵宝雌雄双鞭在手，额头天眼与坐下墨麒麟也非是等闲之物，但奈何袁福通手下也有异人相助，一些在人界修炼的奇人异士，受到量劫的影响纷纷出山，袁福通凭借三十六路诸侯提供的财富与灵物，成功笼络一批异人为自己效命，在这些人的帮助之下，袁福通竟然与闻仲打的有声有色，短时间内应该不会露出败象。

　　东西南北尽起烽烟，整个大荒好似只有朝歌所在的中部还算安全，但事实上如今的朝歌根本不是安全之地，表面上繁华依旧的朝歌，其实暗地里隐藏了无穷杀机，只因在相继除去姜王后与杨妃之后，姜妃再有动作，而这一次她的目标对准了三宫娘娘仅剩的最后一位，黄妃。

　　却说姜王后与杨妃死后，黄妃一人难以为继，后宫大权尽握于姜妃之手，眼见三宫娘娘已去其二，姜妃便动了连黄妃也一同除掉的想法，但由于黄妃的哥哥乃是武成王黄飞虎，他不仅仅是如今朝中武将之首，更是纣王从小玩到大的好哥们，即便黄妃犯了什么错误，看在黄飞虎的面子上，纣王也不会处罚太重，究竟如何除去黄妃，这却成了困扰姜妃的一个难题。

　　黄妃如今虽然几乎没有任何权势，可她毕竟是三宫娘娘之一，又有武成王黄飞虎做她的后盾，即便是纣王都不敢轻易让她受委屈，更别说让她想不开而自尽了，但很快这个困扰便迎刃而解，只因纣王命人建造多时的摘星楼，终于建成了。

　　姜妃听闻此事顿时灵机一动，她命人传书给朝歌城中大小官员之妻，请她们来到摘星楼观星赏月，黄飞虎之妻贾氏自然也在其中，那一日夜黑风高乌云蔽日，姜妃眼见赏月不成，便早早让众夫人回去，仅留贾氏一人在宫中饮宴，贾氏不疑有他欣然前往，席至当中纣王忽至，贾氏自觉臣子之妻不可面见君王，于是在姜妃的指点下往后宫暂避。

　　纣王到来之后听闻贾氏仍在宫中，便让姜妃赶快将人送回去，以免天色晚了黄飞虎心中担忧，姜妃表面应是，并让纣王先王后宫，待她沐浴更衣之后便前往侍寝，纣王自无不可，但当他进入后宫之时，忽然一股怪风吹起，宫中烛火全部熄灭，再加天上乌云蔽日，宫殿之中竟是伸手不见五指，当然以纣王的功力这都不算什么，在他眼中深夜宛如白昼一般。

　　但就在这时纣王听闻身后一阵轻微的脚步之声，纣王以为是姜妃到了，于是头也不回一把将那人搂入怀中，但却发现怀中之人并非姜妃，而是黄飞虎之妻贾氏，就在此时侍者点燃烛火，重新恢复视力的贾氏见到纣王顿时变色，只以为纣王贪图她的美色而起了歹心，口骂纣王乃是贪花荒淫的无道昏君，不等纣王丝毫辩驳，竟然直接从摘星楼上跳了下去，但纣王显然没有察觉，这一瞬间贾氏眼中一闪而逝的粉色光华。

　　纣王眼见贾氏坠楼而死，心中自然十分懊恼，更是不知道该如何向黄飞虎交代此事，不久之后此事便传入黄妃耳中，黄妃听闻自家嫂子跳摘星楼而死，心中愤怒之下便来到了摘星楼，黄妃乃是武将世家出身，从小便也是弓马娴熟，性子更是宛若男儿，她见到纣王自然就是一顿破口大骂，心中本就懊恼的纣王哪能听得此言，他一把抓住黄妃的衣襟随手一推。

　　纣王从小便是天生神力，这随手一推便有万斤之力，黄妃虽有武功在身，却也只是寻常高手水准，加上入宫多年早已生疏，哪里禁得住纣王巨力，竟是直接坠下摘星楼，步了贾氏的后尘，可怜纣王本无恶意，却不得不背负这恶名，可怜两女平白无故，便遭此一劫，唯有千年狐狸精暗中偷笑。

　　得知此事的黄飞虎怒不可遏，但心中的愤怒尚未泯灭他的理智，黄飞虎清楚此时是否面见纣王都已经无济于事，妻妹之仇早已将他们这对曾经的兄弟推到对立面，黄飞虎心知此时朝歌已是龙潭虎穴，于是连夜带着儿子家将离开朝歌，一路往西去投奔西伯侯，纣王心中愧疚却是并未命人阻拦，但很显然黄飞虎这一行定然不会顺利，因为太师闻仲忽然回到了朝歌！


第1179章 单鞭定北海 闻仲追武王

　　大荒北部，闻仲大营。

　　奉纣王之命，统帅大军征讨袁福通的闻仲，此时正在观察眼前地形图，为接下来的战役做准备，忽然闻仲眉头一皱，一道青光自天空落下直入中军大帐，闻仲随手一挥将这青光接在掌中，青光在闻仲手中化为一枚青玉灵符，闻仲运转神识探入灵符，里面储存的信息顿时映入他的脑海，闻仲顿时眉头一皱。

　　“封神有变，见机行事”短短八个字引起闻仲万千思量，闻仲乃是截教三代弟子，师从上清圣人通天教主坐下四大弟子之一的金灵圣母，虽然入门时日尚短，但也可以算是截教核心弟子的他，对于封神量劫之事也是知晓，身为截教弟子，他自然应该拥护封神，但身为商朝老臣，他却应该尽力阻止封神，这两种身份使得闻仲十分纠结，最终他决定眼不见心不烦，才领了征讨袁福通的任务，离开朝歌那是非之地，但如今封神之事有变，这是否表明……他还有机会延续商朝国运！

　　“看来北海战事也到了结束之时！”闻仲淡笑道，别看袁福通集结了三十六路诸侯之兵，又搜罗那许多能人异士，但其实在闻仲眼中，他们都不过是乌合之众，闻仲之所以迟迟不将之彻底剿灭，不是没有这个能力，而是因为闻仲还不想要班师回朝，如今既然闻仲已经决定回去，袁福通自然也就没有继续存在的必要。

　　闻仲立刻提笔写下一封战书，而后命人送到袁福通大营之中，袁福通看到战书不屑一笑，对麾下众将说道：“闻仲老儿送来战书，约我们明日决一死战，我正愁找不到杀他的机会，他就这么主动送上门来，看来就连老天爷都站在我们这边，哈哈哈……”

　　第二天一早，袁福通率领三十六路诸侯白开阵势，十余万大军成一字长蛇阵，浩浩荡荡绵延数十里，但就在袁福通信心满满准备大破闻仲军势之时，却发现本应出现的大军无影无踪，只有闻仲一人跨骑墨麒麟缓步来到战场之中，袁福通见状指着闻仲大笑道：“哈哈哈……闻仲老儿，你的大军呢？怎么只有你一个人前来，难道你想要一个人与我十万大军为敌吗？”

　　“对付你和你的军队，老夫一人足矣！上清仙术，雷神降世！”闻仲大笑一声，雌雄双鞭脱手而出，双鞭飞入空中顿时天空变色，晴朗日空霎时乌云笼罩，无尽骇人惊雷从天而降，随着雌雄双鞭引导落入袁福通大营之中，顿时地动山摇、天崩地裂，无数士兵连惨叫哀嚎都来不及发出，便被凶猛天雷劈成焦炭。

　　“快快来人，破去闻仲老儿的法术！”袁福通见状惊呼一声，从他身后三道人影飞身而起，这三人一为道袍老者，一为肌肉壮汉，一为清秀少年，这三人便是袁福通招揽的异人之中最为突出者，只见道袍老者挥舞拂尘，在空中布下层层防御，清秀少年御剑而行，飞空之剑斩破道道天雷，而那壮汉更是了得，只听他仰天怒吼一声，一拳打出竟是将空中雷云破出一个巨大空洞，再加上其他异人各施手段，闻仲所召天雷竟是收效甚微。

　　“想不到人界还有如此高手，可惜不明天时，不知量劫，合该陨落于此！普化天尊，单鞭断海！”闻仲微微摇头，独创神功《普化天尊诀》展现无尽威能，只见闻仲伸手对天空雌雄双鞭一招，双鞭落下握于手中，闻仲一反手，却是将雌鞭收起，雄鞭对着袁福通虚空挥出，那三位异人见状纷纷来到袁福通身前布下层层防御，下一瞬间闻仲鞭劲爆发。

　　“轰！”轰鸣震天，地动山摇，一阵白光在闻仲身前闪烁，片刻之后闻仲缓缓收鞭，乘着坐下墨麒麟转身离去，在他身后再也没有什么袁福通和三十六路诸侯，只有一条深不见底的峡谷横贯大军当中，在这一条线上的一切敌人，都已经彻底消失！

　　由于闻仲的突然爆发，袁福通与三十六路诸侯齐齐惨死，虽然仍有十万大军存在，但士气尽丧的十万大军，比十万绵羊还要温顺，根本不可能给闻仲带来丝毫困扰，而就在这时闻仲做了一件让人十分惊讶之事，他竟是命令自己的副将代为统帅大军，而闻仲自己则乘着神兽墨麒麟返回朝歌。

　　墨麒麟不愧为神兽血脉，速度之快当真令人赞叹，凭借墨麒麟的脚力，不过半日时间闻仲便从北海之滨赶回朝歌，但当他回到朝歌之后，却听闻纣王逼死武成王黄飞虎之妻贾氏，与西宫娘娘黄妃，武成王愤怒之下反出朝歌的消息，闻仲不用想都知道，这定然是千年狐狸精在背后捣鬼，但闻仲更清楚此时不是找千年狐狸精算账的时候，于是回到朝歌的闻仲也不入宫面见纣王，直接以太师的名义调集三千近卫骑兵与数员大将，随他一起去追黄飞虎。

　　此时黄飞虎反出朝歌的消息尚未传出，再加上黄飞虎一行人快速赶路，他们一路过孟津，渡黄河，畅通无阻，直到渑池之前，黄飞虎才停止前进的步伐，因为此时的渑池守将不是别人，正是当日在朝歌城外截杀姬昌一行的大将，张奎！

　　当日张奎虽然并未成功截杀姬昌等人，但他所展现出的高强武力，却使他真正进入费仲、尤浑的眼中，费仲、尤浑乃是佞臣，培植党羽乃是他们的天赋技能，眼见张奎实力如此高强，两人便起了重用之心，正巧那时渑池守将告老还乡，费仲、尤浑便趁机向纣王举荐张奎，纣王眼见张奎武艺高强，兵法韬略也是不俗，纣王心中大喜之下，赠他一匹神兽坐骑独角乌烟兽，并命他为渑池太守。

　　如果仅是这样倒还罢了，黄飞虎身为武将之首，要过渑池即便是张奎也不敢多加阻拦，但问题在于张奎是一个知恩图报之人，在他最需要帮助的时候，是费仲、尤浑对他伸出了援手，虽然张奎对于费仲尤浑那些阴谋诡计十分看不过眼，可对他来说费仲尤浑毕竟是恩人，而众所周知黄飞虎是费仲尤浑的克星，若在平日两人还奈何不了黄飞虎，但如今黄飞虎反出朝歌，却给了两人一个报仇雪恨的好机会，因此黄飞虎心中暗自猜测，或许张奎已经收到费仲尤浑传来的消息，早已在等候他自投罗网。

　　事实也正如黄飞虎猜测的那般，收到费仲尤浑传信的张奎，虽然心中对于黄飞虎颇为尊敬，却也按照两人心中所言准备截杀他，黄飞虎选择在渑池之前停止步伐，无疑是一个正确的决定，但黄飞虎却不知道，前方虽有强敌张奎阻路，可后方更有闻太师匆匆追赶。

　　闻仲虽然出发较晚，可闻仲却以道法加快军队行进速度，黄飞虎不过在渑池之外滞留了半个时辰，闻仲所率领的三千骑兵便追赶而至，黄飞虎见到闻仲先是面色一喜，紧接着却面色一紧，他这变化自然落入闻仲眼中，心知黄飞虎为何如此的闻仲口中一叹说道：“好久不见了，武成王。”

　　“确实好久不见了，太师。”黄飞虎略一犹豫之后说道：“太师若是想要劝我回去，那大可不必费这功夫，太师既然来追赶我，想来也已经知道发生何事，子寿辱我妻子，杀我妹子，我与他已是不共戴天，看在多年情分之上，太师还请让开道路，放我等离去，黄飞虎感激不尽。”

　　闻仲听闻此言不禁叹道：“唉，飞虎，这其中有所误会，你且随我回去，容我细细与你分说，如何？”

　　“太师无需多言，黄飞虎心意已决，若是太师执意阻挡，黄飞虎说不得只能得罪了！”黄飞虎说着，从坐下五色神牛侧面解下金攥提卢杵握在手中，身后家将也纷纷拿起兵刃，一副你不答应就要开打的样子。

　　闻仲见状叹道：“你与子寿，都是我看着长大，我太了解你们的脾气，世人都说子寿刚愎自用，却不知你比他更认死理，我知道单凭口舌无法劝你，所以今日我说不得也要以力逞强，绑你回去与子寿当面对质。”

　　闻仲言罢双手一挥，三千骑兵一拥而上将黄飞虎一行围在其中，数员大将打马出战，与黄飞虎战在一处，黄飞虎不愧为殷商武将之首，金攥提卢杵一挥便格开几人兵器，而后反手一个横扫，便将这数员大将打在马下，这数员大将能够被闻仲选中，自然都不是什么等闲之辈，但几人联手却无法在黄飞虎手中走过两招，可见黄飞虎却是无愧于武成王之名。

　　“你果然没有让我失望，飞虎。”只见闻仲双手一合一张，雌雄双鞭便已经握于手中，他抬头看着面色严肃的黄飞虎，欣慰地笑道：“你今日展现出的实力，并未辜负我对你的期望，但如果你只有这种实力，今日你无论如何都不可能从我手中逃脱，所以如果你不想被我捉回去，就激发出你全部的潜力，战胜我吧！”


第1180章 杨戬护武王 双鞭破金身

　　渑池之外，太师闻仲双鞭力阻武成王，黄飞虎手握金攥提卢杵，跨坐五色神牛，面色肃穆至极，他很清楚，眼前之人乃是他的授艺恩师，却也将成为他毕生最强之敌，尚未交手，黄飞虎的掌心便已经被汗水浸湿，黄飞虎心知这样下去自己必败无疑，为了取得那机会渺茫的胜利，黄飞虎决定抢先出手，先发制人。

　　“喝！武定山河！”黄飞虎一夹胯下五色神牛，神牛四蹄狂奔瞬间便来到闻仲身前，只听黄飞虎一声大喝，金攥提卢杵当头砸下，直取闻仲天灵，虽未临身却已气势逼人，凛冽威势竟使得观战之人面颊刺痛，众人心中不住赞叹，武成王果真强悍。

　　“还不够！”闻仲面色不变，左手雌鞭头上一横，十分轻松惬意便挡住了黄飞虎这全力一击，右手雄鞭打在金攥提卢杵下方，黄飞虎只觉得一股撼山之力从兵器上传来，双手虎口顿时撕裂，再加上手掌之中本就存在的汗水，黄飞虎竟是一个没握住，金攥提卢杵脱手而飞，紧接着闻仲胯下墨麒麟前蹄翘起踢在五色神牛腹部，勃然巨力竟将黄飞虎与五色神牛踢出数十米，遭此重击五色神牛跪地难起，黄飞虎兵器脱手难以再战，方才还大显神威的黄飞虎，竟是在闻仲手中连一招都没能走过！

　　“噗！”黄飞虎翻身下牛，张口欲言却是吐出一大口鲜血，闻仲见状幽幽一叹，驱使坐下墨麒麟缓缓走向黄飞虎，黄飞虎虽有心反抗，但无奈闻仲实力之强骇人听闻，他根本就不是闻仲一合之敌，心知今日恐怕难以走脱的黄飞虎不甘闭目，正想要设法了结自己的生命，但是很显然，有人不想让黄飞虎就这么被闻仲捉走，就在闻仲来到黄飞虎身前十米之处时，异变突生！

　　天空之中一道金光急速落下，目标直指太师闻仲，闻仲见到金光面色一变，左手雌鞭一挥将那金光扫开，却发现那所谓的金光，本体竟是一杆三尖两刃刀，不等闻仲细想，一位身传银色战袍，额生三目的俊朗青年从空中落下，他一把接住那杆三尖两刃刀横在胸前，昂首对闻仲说道：“闻仲休要猖狂，杨戬来会一会你！”

　　“杨戬……”闻仲听闻此名双目微眯，口中略带惊讶地说道：“你便是云华公主与杨天佑之子？我曾听闻你拜在玉鼎师叔门下修炼，今日一见果然是少年英杰，却不知你为何阻我捉拿黄飞虎？究竟是你一人之意，还是玉鼎师叔授意呢？”

　　杨戬将手中三尖两刃刀拄在地上说道：“纣王无道，触怒圣人，天意注定，周兴灭商，今武成王反出殷商，实乃天意所归，我奉家师，玉泉山金霞洞玉鼎真人之命，下山护武成王周全，闻太师也是有道修真，更是截教金灵师伯高徒，自应知晓天命难违，劝你今日早早离去，否则动起手来落了皮面着实不美。”

　　闻仲面色严肃说道：“师弟此言差矣，如今封神有变，天意晦涩不明，一切早已不可预料，无论是周兴灭商，还是殷商中兴，都有可能出现，既然如此，我身为殷商太师，为何不替殷商王朝争一争国运，而黄飞虎乃是至关重要之人，我无论如何都要带他回去，既然师弟不愿让路，那就休怪我不讲情面了！”

　　“既然谈不拢，就无需多言，以实力决胜负吧！”杨戬身形旋转来到闻仲头顶，手中三尖两刃刀直刺闻仲眉心，闻仲面色严肃不敢大意，双鞭交叉力托而上，兵刃交接瞬间大地一阵颤动，周遭士兵立足不稳纷纷跪倒在地，面带惊愕之色观看这场惊人对决。

　　闻仲只觉得杨戬这一刺恍若泰山压顶，蕴含力道强的可怕，幸好闻仲早有准备，将这力道顺着坐下墨麒麟传入大地，顿时墨麒麟脚下出现一个直径数十米的大坑，不过墨麒麟毕竟是神兽血脉，脚下大地有否对它无足轻重，只见它四足虚踏立于天空之中，坐于其背的闻仲严肃之中带有震惊地说道：“以力破巧，万法无定，你竟然修炼了《九转玄功》！”

　　“不错，正是《九转玄功》！”杨戬昂首挺胸骄傲说道，他确实有着骄傲的资本，因为他所修炼的《九转玄功》，乃是三清圣人逆推盘古力量法则而著成的一部绝世炼体神功，虽然此功法仅得力量法则些许皮毛，但却足以成为洪荒最顶尖的功法，修炼此功法之人无需如他人一般体悟天道，只需积攒法力、锻炼自身足够便可不断突破，曾有传言称，若是有人能将此功法练至九转之最高境界，便可以破开天道以力成圣，玄妙之处更在佛门《八九玄功》之上！

　　不过世间万物皆讲究平衡二字，《九转玄功》如此玄妙无端，其修炼限制与难度自然可想而知，单是拥有能够修炼《九转玄功》体质的人，在这世间便是亿里挑一，再加上根骨、天赋、悟性、机缘，以及需要花费漫长时间进行的法力积累与身体锻炼等等因素，使得《九转玄功》虽然命传洪荒，但整个洪荒从古到今，真正修炼了《九转玄功》并且入门之人，连一掌之数都不到，也可以想象闻仲在察觉到杨戬修炼了《九转玄功》，并且已经拥有不俗的成果之后，心中是多么的震惊了。

　　闻仲心中虽惊，却是惊而不乱，定声说道：“《九转玄功》虽然玄妙，但以你的年龄，即便天资再高恐怕也是成就有限，如果我没有猜错，如今的你才刚刚练至二转境界，距离三转小成之境仍有一定差距，若是你功法小成，或许可以与我一战，但如今的你还不是我的对手，所以让开吧。”

　　“是不是对手，打过才知道，接招！”杨戬轻喝一声，三尖两刃刀再次挥舞向着闻仲攻去，他每一次挥刀所带起的风压，就好似是一条条无形的锋刃一般在大地之上留下条条数百米长的印记，围观者见状立刻退出千米之外，以避免被这余波误杀。

　　对于修炼了《九转玄功》的杨戬来说，一切的招式早已毫无意义，《九转玄功》赋予了他无与伦比的力量与防御力，无论敌人发出怎样的攻击，他只要一刀挥过去便足以，但《九转玄功》虽然玄妙，若是双方实力差距太大，却也是难以为继，杨戬虽然攻势凶猛，但面对守势如山而且经验老到的闻仲，久攻不下的杨戬不免露出破绽。

　　“普化天尊，双鞭定天！”闻仲看准杨戬破绽，《普化天尊诀》猛然爆发，只见闻仲雌雄双鞭之上悍然爆发出惊人气势，正巧此时杨戬一刀刺来，闻仲左手雌鞭一挥，三尖两刃刀脱手而飞，右手雄鞭一扫，杨戬瞬间便被击出数百米，即便以杨戬二转金身也被打的吐血不止，虽然他挣扎着想要从地上爬起，但却只觉得浑身上下绵软无力，连动一下手指都十分困难。

　　“你还有大好未来，不应今日葬送于此，你身上伤势虽重，但凭你二转金身的恢复能力，一夜应该便可痊愈，好了之后就回金霞洞去吧，封神这浑水，不是你应该趟的。”闻仲看着地上挣扎的杨戬摇头一叹，之后便不再关注他，而是驱使胯下墨麒麟向着黄飞虎走去。

　　黄飞虎见状无奈一叹，虽然杨戬出现的时候，他的心中还曾有过幻想，但随着杨戬战败，黄飞虎却是已经认命，他转头对杨戬说道：“唉，看来今日我黄飞虎在劫难逃，小兄弟千里援手之恩，黄飞虎只能来世再报了。”

　　黄飞虎说罢摘下自己的头盔扔到一旁，右手成掌就往自己头顶拍下，由于黄飞虎这一掌太过突然，就连闻仲都没有想到，阻止自然也无从说起，这一掌若是拍实了，黄飞虎绝对逃不了脑浆迸裂的下场，但就在黄飞虎的手掌距离自己额头仅剩一指宽时，一只纤纤玉手却忽然从旁伸出，一把抓住黄飞虎的手腕，这纤细的手指竟好似金刚铁钳，黄飞虎的手掌竟无法压下分毫。

　　“武成王何必如此，事情还未至绝望呀！”一个银铃般的声音传入黄飞虎耳中，黄飞虎转头看去，却发现握住他手腕的竟是一位不过十八九岁的少女，这一瞬间黄飞虎、杨戬，还有围观的三千骑兵与黄飞虎家将，全都不禁面色一变，只因他们都没有看到，这少女究竟是如何出现在黄飞虎的身边。

　　闻仲看到少女出现，不禁皱眉说道：“你是……还珠楼副楼主，灵心！”

　　灵心闻言转头笑道：“我当是谁，原来是故人之子，闻仲，看在我与你父亲的交情之上，放开道路，让武成王一行离开，如何？”

　　闻仲摇头说道：“于情，黄飞虎与大王乃是发小，不应背弃大王投奔西岐，于理，黄飞虎乃是殷商武成王，自然应该留在朝歌，于情于理我都不可能答应你的要求。”

　　灵心双眼微眯轻声说道：“如果我执意要带他们走呢？”

　　“先问过我手中雌雄双鞭！”


第1181章 灵心遁南疆 温皇退太师

　　渑池之外，灵心现身欲带走黄飞虎，闻仲不愿悍然动手，只见闻仲手中双鞭对天上一扔，而后伸手对着双鞭一指，雌雄双鞭顿时仿佛有了思想一般，无需闻仲操纵自行攻向灵心，雌雄双鞭宛如两条出海蛟龙一般，在灵心身边旋飞三圈，而后分别攻向灵心的后腰与脖颈两处，这两处虽不如头、心那般致命，但脖颈关联头颅，后腰正对丹田，雌雄双鞭出手便是绝杀之招。

　　“上清仙术，雷神暴怒！”与此同时，闻仲手中掐动法决，霸道雷法瞬间施展，只见闻仲身后一尊雷电凝聚的雷神之相缓缓浮现，随着闻仲右手朝天一举，雷神之相立刻窜入九天之上，片刻之后闻仲右手对着灵心直直挥落，霎时间雷神暴怒，天地惊颤，数以千计的雷电从空落下，直劈灵心而去。

　　雌雄双鞭前后夹击，万千雷电头顶轰鸣，闻仲无愧太师之名，认真起来的他与方才相比，实力提升何止十倍，观看到这一幕的杨戬不禁面露苦笑，心说自己还是太过小看天下人，但身处于攻击中央的灵心却是毫不慌张，纤手一翻便将灵狼破空剑握在手中，长剑一环便将雌雄双鞭击飞。

　　“灵光飞瀑！”灵心长剑一引，血色光华恍若飞泻瀑布一般喷涌而出，环绕于灵心周身之外，万千天雷劈击而下，与血色飞瀑产生剧烈碰撞，也不知是属性的克制，还是闻仲实力更胜一筹，灵心血色飞瀑不过数秒便已经摇摇欲坠。

　　闻仲面色严肃说道：“放弃吧，虽然你的修为在我之上，但你所修功法属性阴邪，在我这至阳天雷面前，只有破灭的下场！”

　　“是么……”灵心忽然诡异一笑，看到这笑容闻仲心中暗叫不好，但当他反应这一瞬间却已经迟了，只见血色飞瀑之中的灵心忽然身体化光飞射而出，瞬间便掠过了黄飞虎、杨戬与一众家将，这些人竟是在众目睽睽之下消失不见。

　　“不好，是旁门遁术！”闻仲惊呼一声，这世间遁术多种多样，但大致可以分为五行遁术与旁门遁术两大类别，五行遁术便是金木水火土五类遁术，这五行遁术只要是修士基本都会一两手，而旁门遁术一般是指除五行遁术之外的其他遁术，旁门遁术效果良莠不齐，有的只能当做搞笑用，但有的却是威力无穷瞬息千里，旁门遁术的种类也是多种多样，如激发血脉力量遁走的血遁、只有灵魂遁走的魂遁、江湖中人最为不齿的尿遁咳咳……而灵心如今便是以独门遁术带走了黄飞虎等人，而且还是最顶级的遁术，即便是闻仲都不会。

　　“追！”闻仲虽然不会顶级遁术，但别忘了闻仲坐下墨麒麟乃是神兽血脉，凌空虚踏对它来说都属于被动技能，在闻仲驱策之下全力奔驰的墨麒麟，速度之快竟不慢灵心分毫，但灵心带着许多人，速度不慢有所拖累，距离一长便被闻仲一点点追赶上来。

　　“普化天尊，双鞭定天！”当闻仲追入攻击范围之时，他毫不犹豫出手便打，雌雄双鞭携劈山断海之力，向着灵心所化的那一抹光华打去，但出人意料的一幕出现了，面对闻仲双鞭攻击，灵心非但没有丝毫闪避的打算，更是散去遁术重现真身，悬浮在空中的他们就好似活靶子一般，任凭闻仲宰割。

　　“嗯？”闻仲见状瞳孔一缩眉头一皱，但手中动作却是没有丝毫停歇，相反闻仲运转法力增强招式威力，本就惊世骇俗的一击威力更增一筹，可就在双鞭临身之际，灵心嘴角却流露出一抹淡淡的笑容，那笑容就好似是等待已久的狐狸，看到小鸡走进自己的圈套一般，顿时闻仲心中一紧，不安之感油然而生。

　　仿佛是为了印证闻仲心中的不安一般，一道惊天剑气从下方地面激射而出，这道剑气后发先至，当雌雄双鞭即将打在灵心身上的前一刻，险而又险的射在双鞭之上，顿时双鞭倒飞而回，闻仲伸手接住双鞭，低头凝目望去，却见下面山峰一座九层高楼之上，一位身穿蓝白长袍，手摇蓝白羽扇的智者抬头微笑，两人目光穿越千米遥遥相视，看着这堪称标志性的装束，闻仲心中立刻明悟他的身份，还珠楼主，神蛊温皇！

　　“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘，久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”温皇口念诗号脚踩虚空，随着他脚下缓缓前行，就好似上台阶一般，眨眼间便来到闻仲面前，只见温皇手摇羽扇对闻仲微笑道：“久闻闻太师大名，今日一见果然威风不凡，却不知灵心犯了何事，竟让太师如此大动干戈，不惜亲自追到我还珠楼来杀人呢？”

　　“嗯？”闻仲闻言一愣，紧接着便意识到自己上当了，灵心的逃窜并非盲目为之，她的目标从一开始便是位于南疆之地的还珠楼，紧接着闻仲心中便生出一个大胆的猜测，或许灵心的目的从一开始就是引自己来到还珠楼，救黄飞虎不过是她引自己前来的手段，若真是如此的话……她的目的，或者说神蛊温皇的目的，又会是什么呢？心中不明的闻仲当即试探道：“恐怕不是我来还珠楼杀人，而是你温皇故意引我来此，我说的没错吧！”

　　“诶呀，闻太师果然目光如炬，一眼就被你给看穿了。”温皇手摇羽扇微微一笑，但闻仲却发现温皇这笑容之中丝毫没有计谋被人识破的无奈，反而是一种欣慰的笑容，闻仲知道温皇为何面露此笑，因为此时他的脸上也挂着同样的笑容，那是一种棋逢对手将遇良才的笑容，也是一种吾道不孤的欣慰。

　　“不知温皇可否看在我的面上，让我带走黄飞虎呢？”闻仲眯眼问道。

　　“不知闻太师可否看在我的面上，放武成王离去呢？”温皇同时问道。

　　两人听闻对方之言不禁一愣，而后同时面露会心笑容，温皇说道：“看来你我还需做过一场。”

　　“正当如此。普化天尊，双鞭定天！”闻仲点头说道，而后毫无征兆出招便打，雌雄双鞭威力虽与方才相比有所削弱，但速度之快却更胜一筹。

　　“皇世惊天，轮回劫……”温皇身体不动，任凭雌雄双鞭打在身上，闻仲当时面楼差异之色，但紧接着却心中一紧，只因雌雄双鞭打在温皇身上，就好似打在一团毫不着力的棉花之上，心中暗叫不好的闻仲立刻掐动法决，却发现雌雄双鞭好似仅仅吸在温皇身上，任凭闻仲如何驱使都无法将之召回，就在闻仲因此愣神瞬间，温皇一声轻喝：“破乾坤！”

　　温皇身体一震，雌雄双鞭以更快的速度，蕴含更强的力道倒飞而回，闻仲双手伸出欲接双鞭，却连人带着胯下墨麒麟被震飞数百米，双手虎口瞬间撕裂，鲜血流出染红整个手掌，第一回合交锋，温皇，胜！

　　“好一个神蛊温皇！今日是我败了，告辞！”闻仲眼见事不可为，颇为可惜的转眼看了黄飞虎一眼，而后便毫不犹豫的转身离去。

　　“办事毫不拖泥带水，眼见事不可为便果断放弃，闻仲闻太师，果然是一个强劲的对手呀！咳咳……”温皇忽然捂嘴轻咳，片刻之后温皇平复气息，脚踏虚空消失不见，空中仅留下他离去之时口念的诗号：“北龙归心号苍穹，竞曰风云山河，辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。”

　　灵心默默的注视着温皇的离去，面上浮现出一抹怪异的笑容，这笑容之中包含太多，却又好似仅是随意一笑，或许就连灵心自己都不知道为何而笑，片刻之后灵心带着黄飞虎一行人落入还珠楼，并命还珠楼众将今日发生之事传遍大荒。

　　当飞廉、雷武道两人听到这个消息的时候都愣了，只因他们之前便已经基本认定姜尚便是神蛊温皇，但如今姜尚身处汜水关外的西岐军中，而还珠楼却位于万里之外的南疆神蛊峰，这两地之间的距离对于他们这些修士来说虽不算远，可在人道禁制的修为压制之下，却也不是瞬息之间便可到达，而神蛊温皇出手阻拦闻仲之时，正是西岐大军攻打汜水关之际，两军将士有数万人看到姜尚的身影，这顿时让雷武道和飞廉对自己的判断产生疑虑，难道姜尚和神蛊温皇当真是两个人？

　　当然了，两人也不是没有考虑过这两人其中之一乃是身外化身的可能性，但想了想却发现可能性不大，闻仲身为商朝太师，实力堪称人界绝顶，一个身外化身便想要轻易击败他，难度实在太大，而汜水关又有余化这等高手坐镇，凭借余化眼力如果姜尚是身外化身，他不可能察觉不到，如果他察觉到了，他绝不可能不利用这一点来削弱西岐士气，换言之无论是南疆出现的神蛊温皇，还是西岐军中的姜尚，都是实打实的真人，如果神蛊温皇真如他们之前猜测的那般，假扮姜尚主持封神，那么神蛊峰的温皇又会是谁呢？


第1182章 姬昌真龙气 金吒降凡尘

　　汜水关外，西岐大军来势汹汹，守将韩荣虽命二子往朝歌求救，但一来两人出发时日尚短，二来汜水关临近西岐，距朝歌太过遥远，一来一回耗时甚久，幸好韩荣手下有一员大将名曰余化，人送外号七首将军，善使一杆方天画戟，坐下火眼金睛兽凶威不凡，更有一手通玄道法，乃是截教四代弟子，说起来这余化与那闻仲还是自家人。

　　只因余化之师，乃是蓬莱一气仙余元，而这余元的师尊便是截教金灵圣母，换言之余元乃是闻仲的师兄，而余化便是闻仲的师侄，若是放在常人身上，有着这层关系，他早就请闻仲给自己安排一个要职肥差了，但余化却并未如此，而是凭借自身实力博得了汜水关副将之职，甚至于韩荣都已经将关中大权交给了余化，余化虽然没有总兵之职，却已经有了总兵之实，只等韩荣告老还乡，他便是实打实的汜水关总兵。

　　正因为有余化的存在，虽然汜水关兵微将寡，却是死死的将西岐大军阻在关外，西岐军中虽然也不乏能人异士，但与余化这位正统的截教四代弟子相比，他们还是太弱了，从西岐大军兵临城下到如今，不过七日的功夫，余化便斩了上百个以各种方式企图打开关门之人，更是在阵前对决之中，斩了西岐十七员猛将，若非姜尚及时阻止，恐怕南宫适都已经成了余化戟下鬼魂。

　　眼见余化神威难敌，姜尚很明智的下令停止攻击，对于余化这种神通修士，普通士兵根本派不上任何用场，人海战术只可能是送菜，即便余化被普通士兵消耗了太多的法力，身为修士的他仍然可以驾云飞走，换言之余化从一开始便已经立于不败之地，所以想要对付余化，就必须派出更强，或是正好克制他的修士才行，而这个人选姜尚略一思索便已经心有腹稿。

　　但不等姜尚找到心中人选，余化却是主动出击，他以汜水关中珍藏的万刃车破开西岐军势，而后凭借一己之力，单枪匹马冲入大乱的西岐军中，方天画戟全力展开的余化，宛若青龙出水势不可挡，一路之上竟没有余化一合之敌，眨眼之间余化便冲过千军之阵来到姜尚面前，余化没有丝毫多余言语，举起方天画戟就是一个横扫千军，看那架势不把姜尚劈成两半誓不罢休。

　　“休要猖狂！后天八卦，否卦！”姬昌见状立刻出手，清浊两色光华交织而出，轰在余化手中方天画戟之上，姬昌的修为只有炼虚合道之境，放在凡人之中绝对是宗师级的高手，但对于余化这等修士来说却仍是太弱，但惊人的一幕出现了，余化的方天画戟竟然被姬昌一招打回，持戟的余化本人离马飞出数十米，而他胯下的宝马早已被这一击生生震死。

　　“嗯？”见到这一幕，姜尚双目微微眯起，嘴角挂起一抹了然的笑容，但他对面的余化却没有他这么好的心情了，方才发生的事情余化最是清楚，别看姬昌的攻击看似不强，但却有一股莫名神力加持其中，这股力量在平日并不显露，但若是遇到特定的人，便会爆发出惊人的力量，修士、妖魔、厉鬼等等超凡之物都是特定之人，而这股莫名之力更是有一个响亮的名字，真龙之气！

　　看着姬昌身上那凡人无法看到，但在修士眼中却是金黄之色的真龙之气，余化口中喃喃道：“封神方起，姬昌身上便已经有真龙之气汇聚，看来大势果然在西岐一方，闻师叔呀，你想要匡扶殷商社稷，这难度……唉，尽人事，听天命吧！”

　　就在这时，姜尚手指余化高声说道：“余化，你身为截教金灵圣母门徒，乃道门正统，自应知天命，明因果，今纣王无道，迫害忠良，西岐伐商乃是天数，你在此阻挡西岐大军，便是逆天而行，还不快快让开道路，放我等入关。”

　　姜尚其实是在告诫余化，封神乃是一个乱局，你余化身为根苗正红的截教弟子，不应该趟这趟浑水，还是趁着入局不深，哪来的回哪去吧，而余化身为截教四代弟子，天资头脑都是顶尖，他自然听懂了姜尚话中之意，但他却是微微摇了摇头，而后深深的看着姜尚说道：“一朝入局，再难脱身，如今只有奋力一搏，拼那一线生机！”

　　“既然你已经有所觉悟，我便不再多言，侯爷，动手吧！”姜尚前半句是对余化说，而后半句则是对姬昌说的，姬昌闻言也是毫不客气，直接运转《后天八卦乾坤功》迎上余化，虽然功力修为天差地别，但有真龙之气护身的姬昌，每招每式都对身为修士的余化有所克制，而余化却又不敢对姬昌施展杀招，免得误杀姬昌沾染滔天因果，结果竟是姬昌双掌力压余化方天画戟，余化无奈只得虚晃一招转身闪人。

　　这一阵虽然看似是余化占了上风，毕竟余化突入西岐大军，并连斩西岐将领十余人这是不争的事实，但事实上此战却是西岐一方获得胜利，西岐大军虽然仍旧没能洞穿汜水关的城门，但汜水关中珍藏的万刃车，却在此战之中成为西岐的战利品，失去了这种大杀伤性的兵器，汜水关内便再也没有能够威胁西岐大军之物，虽然余化仍旧是一个值得伤脑筋的问题，可姜尚心中却已经有了对付他的办法。

　　第二天一早，姜尚命人摆设香案，手持三柱清香的姜尚对着香案三拜之后高声说道：“师弟姜尚，恳请文殊师兄借下遁龙桩，助师弟生擒余化，破汜水关！”

　　片刻之后，只见三柱清香所冒烟气化为一个“可”字，姜尚便知大事成矣，于是转身对众将说道：“众人回去点齐兵马，随时备战，只等灵宝一到，汜水关半日可破！”

　　半日之后，西岐大营上空金光大作，一朵金色祥云从天而降落入营中，只见那云朵之上立一青年，这青年身穿金甲，手握金枪，头戴金冠，脚踩金靴，从头到脚都是金色，晃得人眼花缭乱，心中不住吐槽他真是有够骚包，此人不是别人，正是陈塘关总兵李靖的长子，金吒。

　　这金吒从小便有仙缘，拜在五龙山云霄洞文殊广法天尊门下，一心修道不问世事，此次姜尚为败余化，向文殊广法天尊借取遁龙桩，文殊广法天尊心知金吒姓名也在封神榜上，乃是无法逃避的局中之人，于是便命他携遁龙桩入人界，助姜尚一臂之力。

　　第二天一早，姜尚命人在关外叫阵，余化出关之后姜尚便命金吒出战，余化见姜尚派出金吒这样一个小青年出战，心中非但没有丝毫轻视，反而越发凝重肃穆，虽然余化昨日才是第一次见到姜尚，可他却已经明白姜尚的为人，也知道姜尚如果不是对这青年十分有信心便不可能让他上阵，换言之他要么实力超过自己，要么便是拥有能够击败自己的神通或是灵宝，而在余化想来应是后者居多，因此余化暗地留了一个心眼。

　　余化虽然心中沉稳，面上却挂上一副嚣张的面孔，手中方天画戟一指金吒说道：“来将通名，余化戟下不收无名之鬼。”

　　金吒闻言也十分狂傲说道：“我乃五龙山云霄洞文殊广法天尊门下弟子金吒，奉姜师叔之命，特来将你生擒活捉，你若识相自当绑缚双手阵前投降，免得小爷我多费手脚！”

　　“哈哈哈……好大的口气，就不知道你是不是真有这个实力，看招！”余化一声轻喝，便挥舞着手中方天画戟与金吒战在一处。

　　别看金吒口气挺狂，但他心中却也十分谨慎，只因为余化的修为在他之上，虽然有着人道禁制的存在，使得两人的实力差距有限，可余化毕竟是久经沙场的大将，与他这种常年埋头在深山修炼的修士相比，战斗经验绝对是丰富的多，本来就有着修为的差距，战斗经验还不如人家，如果这样金吒心中仍然托大，那么他就是傻子，死了活该。

　　两人战斗十分激烈，金枪画戟在两人手中挥舞到了极致，就好似两团氤氲光华不断碰撞，扩散余波阵阵席卷，竟引动气流形成风暴，身处于风眼之中的二人却浑然不觉，仍旧迅猛凌厉的拼杀着，忽然余化双手持戟变为单手，左手往腰间豹皮囊中一摸，一面黑色大幡便出现在他手中，正是余化灵宝戮魂幡。

　　但不等余化摇动手中戮魂幡，金吒竟是从袖口之中甩出一物，只见此物乃是一根金色柱子，上镶有三个金圈，正是文殊广法天尊交给金吒的后天灵宝遁龙桩，随着金吒这一甩，三个金圈脱离遁龙桩，向着余化胸、腹、臀三处套去，只要被这三个金圈套中，即便是未经人道禁制压制的余化，都绝不可能安然逃脱。

　　但就在三个金圈即将套中余化的瞬间，余化却是露出一抹淡淡的笑容，左手戮魂幡重新放入腰间豹皮囊中，而后从中重新摸出一物，只见一抹血光乍现，三个金圈倒飞而回，此时余化手中之物才真正展露形态，那是一把黑柄血刃的诡异长刀，后方观战的姜尚见状口中低呼一声：“嗯？化血神刀，竟然提前出世了！”


第1183章 文殊战金灵 姜尚算援军

　　化血神刀，这柄神兵在封神之中曾大放光彩，当然这里指的是原本的封神，如果按照原本的轨迹，黄飞虎应是在十二年之后，也就是纣王二十一年才反出朝歌，却在汜水关被余化以戮魂幡所擒，而后哪吒出手相救，余化被哪吒乾坤圈打成重伤，逃回蓬莱去找他老师一气仙余元，余元才为他炼制了这柄化血神刀，但如今不过纣王九年，余化手中便已经有了化血神刀，换言之化血神刀的出世时间，比预定的早了至少十二年！

　　十二年对于凡人来说，或许就是生命的六分之一还要多，而对于修士来说只不过是眨眼之间，但对于姜尚来说却是无穷的变数，究竟是什么因素使得化血神刀提前落入余化手中，姜尚并不知道，但他心中隐约有一种感觉，导致这一切的起因一定是一个惊天动地的秘密，而当他明白这个秘密之时，或许一切的一切都将有所答案，但此时姜尚却又要伤脑筋了。

　　有化血神刀在手的余化，和没有化血神刀的余化，实力层次完全是两个等级，没有化血神刀的余化连哪吒都打不过，而有了化血神刀的余化，却先伤哪吒，再伤雷震子，唯有修炼《九转玄功》的杨戬他奈何不得，直到杨戬从其师余元处骗来化血神刀的解药，余化见化血神刀失效而心中惊讶之际，被雷震子一棍打下坐骑，最后才被杨戬一刀刺死，可以说如果不是余元送出的解药，手持化血神刀的余化几乎是无解的强敌！

　　心知情况有变的姜尚当即下令鸣金收兵，听到大营之中传来急促的鸣金之声，金吒毫不犹豫转身要走，但余化又岂能让他如此轻易走了，只见余化脚下向前一迈成弓步状，双手持刀斜于身侧，澎湃法力不断向着化血神刀灌输进去，顿时化血神刀之上血光大作，竟是将天空都染成血色一般。

　　“血刃暴杀！”余化一声大喝，挥动化血神刀形成千米刀芒，横扫之势直取金吒腰部，刀芒之中涌现出缕缕魔气，化为一只只黑色手掌抓住金吒身体，让他无法做出丝毫躲闪动作，这一刀竟是要取了金吒性命！

　　“叮！”关键时刻，灵宝护主，金吒手中的遁龙桩光芒大作，三个金圈自主飞出将金吒包裹在内，三个金圈之间形成一道淡金色无形屏障，血色刀芒划过金圈屏障带起阵阵波动，却始终无法突破屏障伤到里面的金吒，这让刚刚拿到遁龙桩不久的金吒，心中不禁感叹，想不到这囚人的灵宝竟然还有救人的用法，老师果然待他不薄呀。

　　“嗯？”余化见状面露惊讶之色，只因他很清楚，方才那一瞬间金吒完全没有反应的时间，而遁龙桩身为后天灵宝威力不俗，但就灵性而言却并不足以驱使它自主做出如此强悍的防御，很显然方才那一瞬间，有人在暗中操纵遁龙桩救下金吒，而这人是谁自然不难猜测，便是金吒的师尊，文殊广法天尊。

　　“想不到文殊广法天尊竟然暗中插手我们这些小辈的争斗，阐教……呵呵……”虽然余化并未将话说尽，但那最后两声颇为嘲讽的冷笑，却将他的心中所想暴露无遗。

　　“你这小辈甚是刮噪，金灵圣母教导门人礼节的能力，当真令人不敢恭维。”一个柔和之中不失阳刚的声音自遁龙桩中响起，与此同时遁龙桩忽然金光大作，在其上形成一个人形虚影，正是文殊广法天尊之相。

　　“余化乃是截教弟子，礼节如何，还用不到你文殊来教导。”一个空灵女声在天空之中响起，只见天空之上一道金光落在余化身前，化为一座四象宝塔，这座四象宝塔之上，也如遁龙桩一般出现一个人形虚影，正是金灵圣母之相。

　　毫无征兆，两军对垒变为神仙对峙，一方是阐教二代弟子文殊广法天尊，一方则是截教四大弟子之一金灵圣母，不说两人实力差距究竟如何，单从两人这称呼便可以看出，金灵圣母的实力较之文殊广法天尊略胜一筹，而事实上也正是如此，当四象塔出现之后，文殊广法天尊淡然的面色顿时严肃起来，完全就是一副如临大敌的模样。

　　文殊广法天尊缓缓说道：“自当年昆仑山一别，金灵师姐倒是风采依旧呀！”

　　金灵圣母闻言冷声说道：“师姐？你到还记得当年两教之约。”

　　文殊广法天尊点头说道：“自是记得，当年师尊与太上师伯和通天师叔一同收徒，你我等人乃是同时入门，为了决定排名先后，太上师伯定下规矩，在修炼千年之后，我等凭实力排先后，金灵师姐实力高强，文殊不是对手，因此按照当年约定，称呼你一声师姐，乃是理所应当之事，文殊又何必抵赖呢？”

　　金灵圣母冷笑道：“既然你还称呼我一声师姐，便说明在你心中，人、阐、截三教仍是一家，即是一家人，小辈争斗你又为何出手相帮，须知金吒乃是阐教三代弟子，论辈分比余化还高一辈，他借助你所赐遁龙桩以大欺小还则罢了，你这做长辈出手拉偏架，却是万万不该！”

　　文殊广法天尊轻笑道：“封神乃为大势，余化不识天数，妄图阻挡周室大兴，更是使用化血神刀这等魔刀，非是我道门弟子所应为之，师弟我为道门考虑，自然应该出手教训一二，难道金灵师姐想要包庇他吗？”

　　金灵圣母却是不屑说道：“哼，我截教教义便是有教无类，无论余化是道是魔，他都是我截教弟子，轮不到你阐教来教训，我知你阐教弟子牙尖嘴利，我也不与你做那口舌争辩，只要你与我在三十三天外做过一场，今日因果就此了结，如何？”

　　文殊广发天尊沉默片刻点头应道：“……也好。”

　　话音落下，遁龙桩与四象塔上的金光同时消散，遁龙桩飞回金吒手中，而四象塔则飞入九天消失不见，姜尚见状心知今日战斗难再继续，于是下令全军回营，择日再战。

　　三十三天外这一战的结果无人知晓，但据说金灵圣母返回金鳖岛的时候，脸上挂着止不住的笑容，显然结果已经不言而喻。

　　手中握有化血神刀的余化实力十分强悍，西岐大营之中并没有可以与之争锋的高手，即便是有遁龙桩在手的金吒，若是不用偷袭的手段，恐怕也降不住余化，而余化性格十分谨慎，除了上阵杀敌以外，他便是安安静静的呆在汜水关中，即便姜尚以诱敌之计百般诱惑，余化始终不曾上钩，这使得本来在姜尚算计之中，一个月便可以攻破的汜水关，竟是连打了三个月都没能攻下。

　　算算时间，纣王派出的援军也快到了，姬昌等人心中越发焦急，甚至有不少人已经起了退兵之念，可姜尚却从始至终淡定自若，而他的这种态度仿佛也给了姬昌信心，但心中不知姜尚有何算计的姬昌，是种感觉心中没底，于是姬昌干脆亲自找到姜尚，想要问个明白！

　　某天黄昏，姬昌一人来到姜尚大帐，正在看书的姜尚见到姬昌，当即起身笑道：“不知侯爷来此，是否有何要事？”

　　姬昌摸着左胸心脏处苦笑道：“唉，说来不怕先生笑话，我这心里呵呵……烦呀！”

　　姜尚闻言挑眉说道：“哦？侯爷可是因为如今这战局而心中烦闷吗？”

　　姬昌点头说道：“正是如此，但我看先生每日神情自若，淡定万分，显然心中已有破敌之策，但姬昌定性不足，心中忐忑，只得来找先生询问一二，若是先生不便多说，姬昌便不再多问了。”

　　“既是侯爷询问，又有何话不能说呢？”姜尚羽扇微摇，淡然自若地说道：“侯爷所虑者，无非余化以及纣王援军这两者，余化实力高强，但毕竟只是一个人，除非他愿意冒着天谴之危大肆屠戮我军将士，否则对于我军来说不过是个小问题，真正对我军造成威胁的却是纣王派来的援军，因此我们只要击败援军，再设法击败余化，汜水关指日可破。”

　　姬昌犹豫说道：“但纣王所派援军，兵力应该不在少数，即便有着汜水关之险，至少也需五万大军才能够将汜水关守得固若金汤，而纣王并非不通军阵之人，因此这支援军兵力至少在五万以上，若是据险而守……我们却是奈何不得呀。”

　　“如今大荒烽烟四起，北方袁福通虽被闻太师平定，仍有东伯候姜桓楚未平，而且听闻南伯侯鄂崇禹之子鄂顺，近日凭借自身实力与其父遗威，正在大力整治南疆诸侯势力，有这两方作为牵制，纣王想来也抽不出太多的兵力来援救汜水关，因此我认为七万兵力应该已经是极限了，只要我们设计将这七万大军诱出汜水关，便可以设法将之击溃。”

　　姬昌摇头说道：“但汜水关守将韩荣虽无大才，却是小心谨慎之人，想要诱他上当，恐怕很难。”

　　“侯爷却是忽略一个问题，汜水关的守将与纣王所派援军的主将，并不会是一个人呀！”姜尚笑道：“韩荣谨慎不假，但那主将却是未必，只要有着足够诱人的鱼饵，哪怕知道那是一个鱼钩，鱼儿还是会义无反顾的咬上去，比如……武成王，黄飞虎！”


第1184章 忠义武成王 计诱殷破败

　　七日之后，纣王所派援军抵达汜水关，统兵大将正是纣王心腹爱将殷破败，他所统帅的援军数量不多不少，正如姜尚预测的那般为数七万，殷破败的到来让韩荣心中松了口气，韩荣当即命人摆设筵席招待殷破败，但无论是韩荣还是殷破败却不知道，就在几乎同一时间，汜水关外的西岐大营之中，姬昌也在招待一位贵客，殷商武成王，黄飞虎！

　　大约两个半月之前，黄飞虎辞别了灵心，带着一众家将离开了神蛊峰还珠楼，继续踏上了前往西岐的道路，他这一路虽说算不上平静，却也没有出现什么太大的难题，只因南疆之乱正在被南伯侯鄂崇禹之子，也就是自立为新一任南伯侯的鄂顺渐渐平息，心中本就对黄飞虎十分敬佩的鄂顺，早就通告整个南疆各家诸侯，让他们不得对黄飞虎一行有丝毫冒犯，最终黄飞虎一行用了大约两个月的时间，终于抵达西岐。

　　黄飞虎抵达西岐之时，西伯侯姬昌与姜尚率兵正在汜水关外，乃是新近被封为世子的二公子姬发亲自接待了他，姬发将黄飞虎奉为上宾，每日嘘寒问暖关怀备至，这架势就连黄飞虎都觉得很不好意思，数日之后汜水关传回消息，身在汜水关外的姬昌想见黄飞虎一面，自觉不做点什么都有些不好意思的黄飞虎，当即骑着他的五色神牛赶奔汜水关，结果竟是与殷破败同一天到达。

　　姬昌见到黄飞虎不禁感叹道：“纣王无道，残害忠良，如今竟然连武成王都被逼的反出朝歌，看来殷商六百年之基业，也是气数将尽了。”

　　黄飞虎也是叹道：“唉，往日之事休要再提，如今飞虎携家中老小前来投奔西伯侯，还望西伯侯看在往日情面，给我一家老小一个安身之所，飞虎心中自是感激不尽。”

　　姬昌闻言连忙说道：“诶，武成王说的哪里话，你在殷商是武成王，在西岐你仍然是武成王，若你愿意为我西岐冲锋陷阵，姬昌自是感激不尽，若你因为往日情分不想与纣王为敌，姬昌也绝不勉强……”

　　黄飞虎摇头说道：“食君之禄，忠君之事，如今黄飞虎身无长物，住的是西岐的房屋，吃的是西岐的粮食，用的是西岐的钱财，自当为西岐，为西伯侯效命，况且子寿……况且纣王早已不是昔日那英明神武的他，如今的他已经变得昏庸无道，这样的君王统治天下，绝非天下百姓之福，为了天下百姓，我也只能……”

　　“好，武成王果然深明大义，请受姬昌一拜！”姬昌说罢俯身下拜，黄飞虎这话如果是别人说来，姬昌心中多少都会认为他有做作的成分，但这话从黄飞虎口中说出，姬昌心中却是没有丝毫怀疑，只因姬昌深知黄飞虎为人说一不二，更知道他对于天下百姓的关心与爱护，所以姬昌毫不做作接口说道：“想来武成王应该也明白，姬昌此次急召武成王前来汜水关，乃是有一件要事，想请武成王出手相助。”

　　黄飞虎面色严肃抱拳说道：“‘请’字休要再提，西伯侯下令便是。”

　　“诶，此次下令之人并非是我，而是他……”姬昌伸手对着大帐之外一指，姜尚的身影恰好出现在大帐之外，见到姜尚黄飞虎不禁面露惊讶之色，他所惊讶的并非是姜尚竟然身处西岐军中，毕竟当日姜尚跟着姬昌一起离开朝歌，早已不是什么不为人知的秘密，黄飞虎真正惊讶的乃是姬昌话中之意，很显然姜尚在这短短的时间之中就已经深得姬昌的信任，甚至于姬昌都已经将指挥之权拱手相让。

　　姜尚走到大帐之中，先是对姬昌行了一礼，而后转头对黄飞虎拱手笑道：“武成王，久违了。”

　　黄飞虎见状还礼笑道：“想不到朝歌一别，先生仍是风采依旧，但飞虎却是如此狼狈不堪，倒让先生见笑了。”

　　姜尚摇头笑道：“放眼大荒，能够从闻太师手下逃生之人，武成王堪称独一，又岂有狼狈一说？好了我们闲话少叙，待破了汜水关再说不迟。”

　　黄飞虎点头说道：“也好，就请先生下令吧！”

　　姜尚微微点头，面上的笑容也被严肃取代，口中缓缓说道：“明日一早，我要你往汜水关前叫阵，只要汜水关中有敌将杀出，你便装作慌张向北逃去，我已命人在那里布下伏兵，只等你位置一到，便可将追你而来的敌人一口吃掉！”

　　第二天一早，领姜尚之令的黄飞虎在汜水关外讨敌骂阵，韩荣、殷破败、余化等人得知黄飞虎现身，全部齐聚于关门之上仔细观瞧，当确认来人当真是黄飞虎之后，殷破败不等韩荣和余化有何反应，直接下令麾下士兵随他出城迎战。

　　韩荣闻言当即阻止道：“殷将军不要冲动，我看这黄飞虎突然现身讨战甚是反常，还是谨守关门，免得中了敌人的计策呀！”

　　殷破败闻言却是不以为意地说道：“韩总兵太过小心了，黄飞虎新投西岐，急于杀敌立功乃是自然，能有什么计策？”

　　韩荣却是谨慎说道：“黄飞虎毕竟曾为朝中武官之首，一身实力虽然比不上余副将，但也绝非寻常高手所能奈何的了，殷将军还是在此稍待片刻，我这就命余副将率兵出战，定将那黄飞虎斩于关下！”

　　殷破败闻言面带不悦地说道：“诶……余副将实力高强，自然应该留下力气去对付那些厉害修士，区区一个黄飞虎，翻不起什么大浪来，还是说韩总兵你看不起本将呢？”

　　韩荣闻言连忙解释道：“不敢，不敢，殷将军本领高强，深得大王信任，韩荣岂敢不相信将军的实力，只是……”

　　殷破败挥手打断了韩荣的话，颇为不耐烦地说道：“我意已决，不用再说。”

　　看着殷破败离去的身影，韩荣心中不祥之感越发强烈，但他心知殷破败立功心切，此时绝对听不进他的良言劝告，韩荣只得无奈一叹，心中期望自己的预感都是错的，殷破败将会凯旋而归吧！

　　汜水关外，黄飞虎左右不见关门打开，还以为自己的诱敌已经被人识破，就在黄飞虎打算收兵回营之时，汜水关却是关门大开，殷破败率军冲杀出来，黄飞虎见状心知计策成了，他当即挥舞着手中金攥提卢杵与殷破败战在一处。

　　殷破败虽是心腹佞臣，但他能够被纣王任命为援军统帅，实力自然还是有的，在黄飞虎有心隐藏之下，两人激战一百余合不分胜负，此时汜水关中已经涌出不少士兵，黄飞虎随眼一扫应在两万上下，而汜水关大门之处仍然不断有士兵涌出，黄飞虎心知火候差不多了，于是他虚晃一枪转身便走，同时口中说道：“殷破败，我身上仍有旧伤未愈，待我养好伤势再与你一战！”

　　殷破败闻言，心中本来对黄飞虎实力下降而存有的些许怀疑顿时消散，殷破败心中暗自猜测，黄飞虎身上的伤势应该乃是闻太师所留，毕竟闻太师实力天下绝顶，黄飞虎从他手中走脱，自然不可能不受点伤，紧接着殷破败心中暗喜，黄飞虎身上有伤，抓他岂不更加容易，眼见功劳就在眼前，殷破败哪能容得黄飞虎就此撤走，直接以手中兵器一指黄飞虎，口中大喝一声：“全军追击，休要走了黄飞虎，抓住黄飞虎者，官升一级，赏千金！”

　　黄飞虎一路北逃，殷破败死追不休，最终黄飞虎成功将殷破败，以及他所率领的约三万士兵带入埋伏，姬昌与姜尚站在至高之处居高临下，将这一幕完全收入眼中，姬昌却不禁疑惑道：“殷破败也是久经战阵之将，为何会被如此简单的计策诱出关外？”

　　姜尚闻言笑道：“殷破败虽是纣王心腹，但却并非是唯一的心腹，这些心腹表面上都尽心竭力为纣王办事，但暗地里却也有着不为人知的竞争，目前来看飞廉无疑是这其中的佼佼者，单从他能够单独统帅大军抵御东伯候的攻势便可看出一二，殷破败虽然也被纣王赋予援军主将之职，但他对此却并不满足，他想要获得更高的地位，而武成王便是他最快的升迁途径，如果说殷破败是一条饥饿的大鱼，那么武成王毫无疑问就是对他有着无与伦比诱惑力的鱼饵，即便殷破败心中隐约察觉不对，他也不得不硬着头皮往鱼钩上咬！”

　　姬昌恍然大悟道：“原来如此，计策简单与否并不重要，重要的是能否算准对方的心理，先生不愧是玉虚高徒，把控人心的能力当真令人敬佩呀！”

　　“把控人心吗……”姜尚双目微阖，口中喃喃说道：“人之心灵，乃才是世间最为多变莫测之物，即便是至高无上的圣人，也绝不敢说可以完美的掌控一个人心中所想，我……也不例外呀……”


第1185章 施计破关门 杨戬斩余化

　　随着姜尚一声令下，早已埋伏许久的西岐士兵从四面八方突然杀出，殷破败麾下三万大军顿时慌了手脚，这些士兵都是朝歌守军，平日里驻扎在朝歌的他们远离战火纷乱，使得他们的士气远不如那些久战沙场的老兵，平日固守城关倒还可以，一旦遇到这种突然袭击，他们立刻就会士气大跌，没有溃败就已经算是不错了。

　　殷破败见状大惊道：“不好，中计了！”

　　“现在才明白中计，太晚了！”黄飞虎双腿一夹，坐下五色神牛立刻向着殷破败冲去，手中金攥提卢杵举过头顶，对着殷破败当头砸下。

　　殷破败心中慌乱，使得临时出招力道不足，本来与黄飞虎实力差距并不是特别大的他，竟是被黄飞虎一击砸飞手中兵器，殷破败心中大惊，毫不犹豫打马转身便走，而黄飞虎竟是没有乘胜追击，就这么任由殷破败从他手中逃脱。

　　殷破败这一逃，本就士气极低的三万大军立时溃败，三万大军就好似参加了百米短跑一般，跑的是一个比一个快，殷破败坐下有着宝马良驹，也就只能跑在队伍的中间，结果当殷破败跑回汜水关时，关下早已是人山人海，而关门却始终未曾打开。

　　殷破败心知自己必须尽快入关，否则西岐大军一到，就凭这些士气尽丧的士兵，绝对无法构建有效的防御，于是殷破败扯着嗓子对关上高声喊道：“韩荣，我是殷破败，西岐大军即将杀到，立刻打开关门，让我入关，若是我有个闪失，大王不会放过你的！”

　　城上的韩荣闻言探出头来，关下虽然人山人海，但骑在马上的殷破败还是显得十分鹤立鸡群，看到殷破败的韩荣立刻高声喊道：“殷将军稍安勿躁，我这就命人打开关门。”

　　随着汜水关关门缓缓打开，溃兵立刻涌入汜水关中，当殷破败进入汜水关时，西岐的追兵也出现在远方，殷破败立刻惊声叫道：“快快把门关上！”

　　“来不及了！”溃兵之中忽然发出一声轻喝，紧接着关门附近的数百士兵同时抽出一条红布系在手臂之上，而后提起手中兵器朝着那些没有红布的士兵砍去，顿时关门之处一片混乱。

　　黄飞虎率军来到汜水关外，见到这混乱的局势大笑一声，金攥提卢杵一指汜水关说道：“众将士随我破关！”

　　“是！”众将士齐声大喝，在黄飞虎的率领之下，西岐将士宛若下山猛虎，向着汜水关那无法关闭的大门猛扑而去，关外溃兵根本无法阻挡黄飞虎哪怕一秒，黄飞虎就这么骑着五色神牛冲入了汜水关中。

　　看到这一幕的姜尚摇扇笑道：“先以武成王为鱼饵，钓殷破败率军出关，而后以伏兵之法击溃敌军，使我军穿上敌军服饰的士兵可以趁乱混入溃兵之中，之后趁着溃兵进入汜水关之际抢占关门，只要关门在手，汜水关便形同虚设，而敌军士气也会受到溃兵的影响而跌至冰点，如此一来攻占汜水关也只是时间问题，如今唯一所虑者，只有余化！”

　　“血刃爆杀！”姜尚话音方落，汜水关中便传出余化的怒喝之声，只见一柄化血神刀的虚影由地面突显直耸云端，略一计算便有千米之长，血刀落下引得千百哀嚎，竟有数千两军士兵，被这一刀斩成漫天血舞，甚至连汜水关的关门都被这一刀劈成两半，手持化血神刀的余化踏血而行，双目之中竟是魔光隐现！

　　“嗯？”姜尚见状眉头一皱，口中低声说道：“不好，余化入魔了！”

　　姜尚口中之魔，并非是指那些修炼魔道功法的魔修，须知魔修虽然与道、佛修士常年对立，但从根本上来说魔修也是修士的一种，区别仅是各自修炼的方法不同而已，而姜尚口中之魔，指的乃是心中之魔，此魔出自人心，最难防范，一个不慎便会如余化这般心魔附体，轻则性格大变暴戾不仁，重则心智灭绝，成为只知杀戮的狂魔！

　　“化血饲魔！”不等姜尚多加思索，余化手中忽然化血神刀朝天一举，地面之上的血迹。空气之中的血气以及尸体之内的血液，这一切的一切仿佛被一股无形之力引动，不断向着余化手中化血神刀汇聚而来，而化血神刀也好似是一个饕餮的食客一般，将所有血液照单全收，随着血液的不断注入，化血神刀之上的血光越发明亮，余化眼中的魔光也越加凝实。

　　姜尚面色凝重地说道：“化血神刀在吸收血液滋养自身，如果不能在化血神刀魔性大成之前阻止余化，世间必将多一杀戮狂魔！”

　　“姜师叔，让我出战吧！”一个儒雅之中不失阳刚的青年之音从姜尚身后响起，姜尚微微转头一看，只见一位面色如玉，额生三目，银袍批身的俊朗青年出现在姜尚身后，不是杨戬又是何人？

　　姜尚思索片刻之后微微点头，伸手一指远处魔威滔天的余化说道：“余化入魔，乃为化血神刀魔性感染所致，而化血神刀也需要余化不断制造杀戮，好叫它吸收足够的鲜血孕育魔性，两者相合甚难对付，但只要能够让余化魔刀脱手，两者分离之后威胁便会大大减弱。”

　　杨戬闻言思索片刻便点头说道：“我明白了！”

　　只见杨戬平地而起，化为一道银白光华直奔余化而去，三尖两刃刀携赫赫神威，直刺余化胸膛而去。

　　余化抬头看向杨戬，嘴角泛出一抹嗜血的狂笑，他挥舞起手中化血神刀，目的竟然不是抵挡杨戬的攻击，而是挥刀斩向杨戬，以命搏命！

　　“噗！”无比锋利的三尖两刃刀先一步没入余化体内，紧接着化血神刀也劈在杨戬身上，但出人意料的一幕发生了，化血神刀竟然无法破开杨戬的肉身防御，从他身上划过之时，竟带起刺耳的金属摩擦声，这一下就连入魔的余化都不禁呆住了。

　　“那一日在渑池之外，杨戬虽然被闻太师雌雄双鞭重创，但却也因祸得福，《九转玄功》顺利突破至三转之竟，如今的杨戬已是金身小成，肉身强度与之前完全不可同日而语，即便化血魔刀乃是后天灵宝，也无法破开他的三转金身，他……就是余化天生的克星呀！”

　　化血神刀虽然锋利，却始终无法破开杨戬三转金身，杨戬因此只攻不守，招招直逼余化各处要害，余化虽有仙人之体，恢复能力远超常人，却也扛不住杨戬几刀，交手不过三十来招，杨戬便看准机会，一刀斩下余化左臂，而后反手一推三尖两刃刀的刀柄，长刀激射而出穿过余化丹田腹部，直接将他钉在地上。

　　“吼……”余化吃痛之下，竟发出好似野兽般的嚎叫，杨戬一听便知，余化已经彻底被心魔控制，如今的他与其说是一个人，不如说是一只披着人皮的凶兽，杀了他反而能够让他解脱，但杨戬心中还是有些犹豫，若是那些旁系截教弟子杀也就杀了，可余化却是截教嫡系弟子，而且还是金灵圣母的徒孙，若是今日自己杀了他，即便是不得已而为之，事情恐怕也将无法善了。

　　就在杨戬犹豫的这一瞬间，已经化身狂魔的余化竟是不顾腹部的三尖两刃刀直接飞身而起，腹部剧烈的疼痛反而激起了余化的凶性，他就好似一只猛兽一般扑向杨戬，杨戬此刻心中再无一丝犹豫，额头天眼猛然睁开射出一道金光。

　　这道金光并不十分耀眼，反而好似夕阳的余晖一般柔和，但这光华照射在余化的身上，余化却是哀嚎着掉在地上，只见他的身体随着金光的照射而不断散发出阵阵黑色魔气，片刻之后余化哀嚎之声渐渐微弱，最终竟是化为一摊黑色粉末，尸骨无存！

　　余化一死，汜水关守军士气尽丧，陆续有人放下兵器抱头而蹲，汜水关总兵韩荣眼见城关被破，只得发出一声长长的叹息，而后竟直接从汜水关上跳了下去，尽了身为殷商臣子的最后责任。

　　汜水关中虽然还有零星巷战，却也不足以影响整个大局，于是姬昌与姜尚便率军入城，看着地面上余化死后留下的飞灰，姜尚不禁皱眉说道：“想不到余化入魔之深竟已至如此地步，按理说他入魔时间应是不短，但为何日前他与金吒交手之时没有半点显露，究竟是余化当日隐藏太深，还是说他这心魔乃是近日方生……”

　　“是谁杀我徒儿！”九天之上一声厉喝恍若惊雷，竟震得西岐二十万大军脚下不稳，众人连忙抬头望去，却见空中一人面如蓝靛，赤发獠牙，身高一丈七八，二目凶光冒出，坐金睛五云驼，手握一尺三寸金光锉，威风凛凛，震慑人心。

　　杨戬举起手中三尖两刃刀直指空中那人高声喊道：“来者何人，报上名来！”

　　却听那人愤怒道：“我乃余化之师，蓬莱一气仙余元，杨戬小儿，今日我便要取你的性命，来祭典我那惨死的徒儿！”


第1186章 七日期为限 申公豹现踪

　　汜水关中，蓬莱一气仙余元强势驾临，欲取杨戬性命以报其徒余化之仇，姜尚自然不能坐视余化杀死杨戬，只见姜尚右手在左袖之中一抹，一柄玄黄色木鞭便出现在他手中，只见此木鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，正是元始天尊所赐下的封神至宝，打神鞭！

　　打神鞭一出，余元心中顿时一紧，身为根苗正红的截教三代弟子，更是金灵圣母的亲传弟子之一，余元对于封神的始末十分了解，对于封神榜与打神鞭这两件封神至宝，他也有着一定的了解，打神鞭虽是先天灵宝，对于姓名写在封神榜上，注定将被册封成为众神之人有着一击必杀的绝强功效，但对于姓名不在封神榜上之人，威力却连凡铁兵刃都有所不如，余化虽然并不认为自己的名字会被自家祖师通天教主写在封神榜上，可见到打神鞭他的心中也不禁有些犯怵。

　　姜尚以手中打神鞭指着余元说道：“余元，你身为截教三代弟子，难道不知如今正值封神量劫，凡入局者生死难测，况且你的弟子余化心魔入体，已是有死无生，你又何必为他趟这趟浑水，还是趁着入局不深，早早回你蓬莱洞府去吧！”

　　余元闻言却是大怒道：“姜尚小儿，安敢期我，我徒余化修的是正宗上清道法，怎么可能会有心魔产生！”

　　姜尚闻言心中暗道果然如此，余元所言也正是他所疑惑之事，三清圣人所传之三清道法，其中蕴含有三清圣人对道的理解，可保修炼之人心魔不生，余化身为截教四代弟子，金灵圣母的徒孙，他所修的自然也是上清道法，但他偏偏被心魔所控，这其中定然有着不为人知的事情发生，而这事情就连余元都不知道，所以他才如此来势汹汹。

　　姜尚指着地上那滩黑色灰烬与斜插在地的化血神刀说道：“既然你不相信，我也无话可说，化血神刀与余化的骨灰在此，便请你带回去吧。”

　　“嗯？”余元转头看向化血神刀，片刻之后竟是面泛冷笑之色说道：“姜尚，你休要欺我，我徒余化何曾有过什么化血神刀？”

　　“是么……”姜尚闻言双目微阖，以此掩盖住双目之中不住闪烁的精光，口中却是继续说道：“余化入魔，便是因为这化血神刀所致，我原本以为此刀乃是由你炼制，但你却对此毫不知情，显然一切的关键便在这化血神刀之上，只要弄清这化血神刀的来历，一切的疑问便可迎刃而解，余元，你且先稍安勿躁，七日之内，我定给你一个交代！”

　　“七日……”余元面上怒色未消，但却也不复方才那般杀气逼人，他随手对着地面的黑色灰烬一招手，黑色灰烬便飞入他的袖口之中，余元居高临下俯视姜尚说道：“七日之后若不能给我一个满意的答复，哪怕违逆天道大势，我也要灭了西岐，为我徒儿偿命！”

　　看着余元的身影化光消失，姜尚不禁深吸一口气，感叹一声：“化血神刀来历成谜，七日时间当真未必够用，七日之后余元若是不能得到满意的答复，恐怕阐教与截教真要正式开战了，这一切……还真是越来越有趣了。”

　　西岐大营，中军大帐之中，化血神刀摆在正中的桌案之上，姬昌、姜尚、杨戬等人沉默围观，良久之后姬昌叹道：“化血神刀来历成谜，唯一可能知情的余化却已经魂飞魄散，我曾试着以后天八卦推算其来历，但是结果……唉……”

　　姜尚闻言却是淡然说道：“世人皆知，侯爷后天八卦有鬼神莫测之能，而那幕后黑手既然敢将这化血神刀交给余化，自然早已做好防备侯爷推算的准备，而且不知诸位是否察觉一事？”

　　姬昌闻言连忙说道：“不知何事？先生但说无妨。”

　　“那余元到来的时间，太过巧合！”姜尚手摇羽扇缓缓说道：“余元虽为金灵圣母弟子，其天资自是毋庸置疑，但由于余元早年间行事过于霸道，无端造了不少杀孽，因果缠身使得他的修为一直卡在大罗金仙之境，而如今乃是封神量劫，整个人界都被量劫凝聚的血煞之气包裹，以余元区区大罗金仙的修为，根本不可能提前算到余化有难，而在人道禁制的压制之下，以余元的修为也不可能在片刻之间从蓬莱到达汜水关，换言之……”

　　姬昌略一思索便面色难看地说道：“有人早已料到余化将会身死，并刻意引余元来到汜水关！”

　　姜尚点头说道：“不错，也只有如此才能解释这一切，而此人很有可能便是赠予余化化血神刀之人，再不济也是知晓化血神刀来历之人，我们只要能找到此人，一切问题便可迎刃而解！”

　　杨戬闻言皱眉说道：“可如今余化已死，即便余元告知我们那人的身份，我们也没有证据证明这一切呀！”

　　“所以在这七天之中，我们需要做两件事。”姜尚伸出一根手指说道：“第一件，就是要弄清楚此人的身份，此人既然能够一言引得余元自蓬莱不远万里来到汜水关，显然深得他的信任，很有可能便是余元平日好友，所以想要得知此人身份，最好的办法便是从余元入手。”

　　杨戬闻言接口说道：“此事便交给我吧，我所修之《九转玄功》有一法门，可变化诸般法相，想来从余元之处套得那人身份，应是不难。”

　　“也好，你的修为虽与余元相差甚多，但一来人道禁制限制了他的修为，二来《九转玄功》玄妙非凡，再加上你本身性格谨慎，想来从余元处套得那人身份应是不难。”姜尚点了点头，而后伸出第二根手指说道：“第二件，便是在杨戬套出此人身份之后，找到证明此人将化血神刀赠予余化乃是居心不良的证据，只要有了这证据在手，再加上我三寸不烂之舌，定能让余元将仇恨转移到此人身上，从而消弭阐、截二教的争端！”

　　却说杨戬领命自汜水关而出，一路向东而行，半日之后的太阳落山之时，他终于来到了蓬莱岛，只见杨戬身形一转竟变化为金灵圣母模样，驾着金色云朵落入蓬莱岛中，岛中的余元感觉到自己布置在岛上的禁制被人碰触，神识查探却发现来者竟是自家师尊，余元连忙走出迎接，行礼口称：“师尊万安，弟子余元有礼，却不知师尊法驾到来，所为何事？”

　　杨戬面无表情缓缓说道：“吾算得吾那余化徒孙今日遭劫，但这其中另有玄机，然如今正值封神量劫，血煞之气影响吾之推算，故吾亲自来你这蓬莱走一趟，有事询问一二。”

　　余元听闻“金灵圣母”是因余化遭劫而亲来此地，心中顿时生出感动之情，口中言道：“师尊但有所问，弟子定知无不言，言无不尽。”

　　“好。”杨戬心中暗喜，但面上却仍旧是古井无波般说道：“吾且问你，今日除吾以外，还有何人曾来你这蓬莱岛，又与你说了什么？”

　　“这……”余元闻言略一犹豫，但想到自家师尊不可能无端询问此事，于是他当即拱手说道：“回禀师尊，弟子这蓬莱岛平日访客倒是不多，但今日却十分热闹，除师尊之外，另有三人曾来弟子蓬莱岛中一叙。”

　　杨戬双目微眯，虽然人数之多有些超出预计，但杨戬却很明白，那幕后黑手便应该在这三人之中，于是杨戬暗自平复心中波澜，口中平淡地说道：“哦？是哪三人？所说何事？”

　　余元答道：“这三人，一人乃是师叔羽翼仙，弟子平日替他照看洞府，今日回归特来道谢，一人乃是闻仲师弟，闻师弟有感封神量劫有变，想要邀请弟子出山助他匡扶殷商，最后一人乃是弟子平日所交好友，名叫……”

　　姜尚惊讶道：“申公豹！”

　　杨戬看到姜尚这惊讶的表情不禁疑惑道：“不错，就叫申公豹，师叔难道认识此人？”

　　姜尚却是摇头说道：“我并不认识此人，但如果我所料不差，余元便是从他那里得到的消息。”

　　杨戬听闻姜尚之言，只得压下心中的疑惑继续说道：“正如师叔所料，昨日一早，这申公豹以寻访道友的名义去了蓬莱岛，而后装作不经意的闲谈一般告诉余元，他近日算到余化命中劫难将至，也是他告诉余元近日西岐大军正在攻打汜水关，他虽然从始至终没有劝余元离开蓬莱，但余元汜水关之行却是因他而起，所以我以为此人便是幕后黑手！”

　　姜尚闻言略一沉思之后便摇头说道：“不，不是他，这申公豹我也曾有所听闻，据说他乃是豹子成精，最近几十年才突然窜起的妖族天才，但他妖族之身毕竟不如人族先天道体，哪怕他的天赋多么惊人，区区几十年所能够获得的修为也极是有限，根本不可能炼制化血神刀这等后天灵宝，但他却也与那幕后黑手脱不了干系……杨戬，辛苦你再走一趟，去将那申公豹给我捉回来，我要亲自审他！”


第1187章 申公豹遭擒 幕后黑手现

　　九龙岛，这是一座东海之上的海岛，只因此岛地脉分有九叉，就好似九条真龙盘旋相交，故得名九龙岛，这九龙岛上也有诸多修士，其中最为出名的便是王魔、杨森、高友乾、李兴霸四人，由于这四人法力高强几入准圣之境，加上四人一向形影不离好似亲生兄弟，因此这四人又被称为“九龙岛四圣”。

　　但随着封神量劫开始，截教弟子纷纷入世传道，四人也便离开洞府前往大荒，在临走之前四人将自己的洞府，交给近年来结交的一位散修好友照看，此人便是申公豹。

　　虽然这一世的申公豹并未因为姜尚的缘故拜入元始天尊门下，但仿佛老天爷不愿这个姜尚的宿敌就此消失一般，另有奇遇的他同样修得一身高明法术，并且因为常年在大荒走动，使得他结交了许多亲朋道友，人脉方面倒是比原本的他更加广阔数倍有余。

　　自从九龙岛四圣入世之后，申公豹干脆便住在了九龙岛上，每日不是闭关修炼，便是四处走亲访友，这一日他刚刚从蓬莱岛回归，再次前往蓬莱岛见到余元的申公豹，已经确认余元和阐教弟子交过了手，并且也知道了余元定下七日之期的事情，这使得申公豹脸上总是挂着一抹淡淡的奸笑，仿佛偷吃了鸡的狐狸一般，不过很可惜，他马上便笑不出来了。

　　就在申公豹带着美好的心情准备开始修炼之时，他忽然感觉到一股陌生的气息快速进入九龙岛中，并且飞速向着自己所在位置接近，原本申公豹只以为这是哪方路过神灵，并没有放在心中，但他却发现这股气息在来到他正上方之时忽然停止前进，同时洞府之外传来一个洪亮青年之声说道：“申公豹，请出来一见！”

　　申公豹一听外面之人竟是找自己的，心中顿时留了一个心眼，他出了洞府见到来人不禁一愣，只见来人白袍银甲在身，三尖两刃刀握于手中，面色如玉唇如丹朱，额上三目威风凛然，正是奉姜尚之命来擒申公豹的杨戬。

　　申公豹皱眉看着杨戬拱手说道：“不知道友何人，找我申公豹何事？”

　　杨戬面无表情地说道：“我乃阐教玉泉山金霞洞玉鼎真人门下弟子杨戬，奉师叔姜尚之命，特来请申道友往汜水关一行。”

　　“汜水关……”申公豹闻言双目微眯，口中却是推辞道：“承蒙姜太公相请，申公豹当真愧不敢当，可惜我上有要事无法脱身，否则定当亲往泗水，面见太公。”

　　“哦？却不知道友究竟有何要事，难道不可以暂缓一二吗？”杨戬说着微微转动手中三尖两刃刀，威胁之意溢于言表，但他口中却是平淡道：“师叔相请，道友不去，难不成道友心中……有鬼不成？”

　　“诶，道友这说的是哪里话。”申公豹连忙说道：“既然道友都如此说了，若我不去岂不显得我心中有鬼？道友稍带，且容我准备一二，再随道友泗水一行。”

　　杨戬点了点头说道：“道友还请快些，别让师叔等得心焦。”

　　“呵呵，我晓得。”申公豹点头转身，双目之中划过一丝精光，而后迈步走入洞府之中。

　　杨戬敢放申公豹进洞，自然就不怕他使阴耍诈，不说杨戬神识早已将整个洞府笼罩，他额头之上的天眼此时也已经缓缓睁开，申公豹在洞府之中的一举一动，都已经被他看在眼中，即便这洞府之中有密道之类的东西，他也能够立刻察觉并且追踪，说不定还能顺藤摸瓜找到申公豹背后之人。

　　不曾想申公豹只是随手启动了洞府自备的防御法阵，而后便转身出了洞府，一切正常的有些过分，让期望意外发生的杨戬心中不禁感觉有点失望，但申公豹仿佛就在等待这一瞬间一般，趁着杨戬心中松懈的瞬间，申公豹飞身而起，化为一道火红光华直奔东方，当杨戬反应过来之时，申公豹竟已飞出数百里外，就好似一颗天外火流星一般，速度之快令人难以置信！

　　“想跑？”杨戬一声轻笑，元始天尊所创《纵地金光法》瞬间施展，杨戬整个人化为一道金光直追火光而去。

　　《纵地金光法》既是元始天尊所创，圣人出品必属精品，君不见那九曲黄河阵之后，阐教十二金仙被削落顶上三花、胸中五气，修为尽失成为凡人，但施展这《纵地金光法》，仍可以日行数千里，这数千里并非是此遁法的最高速度，而是连凡人都能够拥有的基本速度，当施展此法之人拥有修为之时，这速度更是可以增加百倍千倍，虽然对于广成子这等准圣来说，速度仍然略显缓慢，可对于杨戬来说却已经够用。

　　只见杨戬所化金光竟是后发先至，转瞬便穿越千里，挡在了申公豹所化的红光面前，重新化为人身的杨戬一挥手中三尖两刃刀，对着申公豹所化红光横扫而去，出手狠辣毫不留情，申公豹没想到杨戬速度竟是如此之快，反应不及的他直接被杨戬从天上扫落，淋漓的鲜血自他左肩洒出，若非杨戬还抱着活捉的念头，恐怕申公豹此时已经死在杨戬刀下。

　　申公豹眼见杨戬再次举起手中三尖两刃刀，连忙对着杨戬挥手说道：“休要动手，我认输，我认输……”

　　“早这样，何必受这皮肉之苦！”杨戬冷哼一声，三尖两刃刀一指泗水方向，口中冷冷说道：“走吧！”

　　“唉……”申公豹不禁叹了口气，便随杨戬踏上了此次不知结果如何的泗水之行。

　　一路之上申公豹虽有意拖延时间，但无奈杨戬太过冷面无穷，速度稍慢便提刀威胁，当泗水的日头即将落下之时，两人便已经回到汜水关中，此时仍是余化七日期限的第二天。

　　到了地方的杨戬当即以《玉清仙法》之中的封禁法术，将申公豹的修为彻底封住，杨戬命令士兵将申公豹压在帐外，而后便迈步走入中军大帐之中，对姜尚拱手说道：“师叔，申公豹已被我捉来，如今正压在大帐之外。”

　　“嗯，辛苦了。”姜尚满意的点了点头。

　　由于姜尚为了姬昌安全考虑，加上西岐缺不了姬昌坐镇，在杨戬离开之后，姜尚便提议姬昌先行返回西岐，姬昌也知其修为不高，在这神魔纷乱的量劫之中根本出不了太大的力气，于是他欣然接受了姜尚的提议返回西岐，汜水关大小军政大权，如今都掌握在姜尚手中。

　　“你先将申公豹压在关内客房之中，且待明日一早，我再见他不迟。”姜尚手摇羽扇缓缓说道：“如果我所料不差，这申公豹背后定然牵扯不小，这一夜你需小心防范，以免有人救走申公豹！”

　　杨戬闻言面色严肃点头说道：“我明白！”

　　当天夜里，申公豹一人独坐于客房之中，虽然身处姜尚眼皮之下，他却是面色淡然毫无惊慌之意，忽然一道暗色火光在屋中闪现，这火光诡异异常，从外面看来窗纸竟是没有丝毫光华闪烁之相，从这火光之中，一个将面容隐藏在黑色斗篷之中的男子缓步而出，他所踏足之地竟是无端留下一个个火焰脚印。

　　申公豹见到此人面现欣喜之色，但如果仔细观看，就会发现申公豹这欣喜之中，还夹杂了一缕恐惧与无奈，不敢有丝毫耽误的申公豹连忙来到此人身前，恭恭敬敬的行礼说道：“弟子申公豹，拜见师尊！”

　　只听这男子微微点头，用一种空洞沙哑的声音说道：“申公豹，你可知罪！”

　　“弟子知罪，但弟子还有话说。”申公豹闻言连忙解释道：“师尊让弟子挑拨阐教、截教关系，让两教在此次量劫之中大打出手，弟子已经照办，虽然如今阐教与截教尚未正式决裂，但余元却已经定下七日之约，只要七日之内他们抓不住弟子的罪证，无法向余元证明是弟子害死的余化，余元便会向西岐出手，而姜尚自然要护西岐周全，余元若败自会寻找同门弟子作为帮手，姜尚若败也会向阐教高手求援，如此一来两教自然就会开战！”

　　“嗯，你做的很好，不枉本……不枉为师收你为徒。”男子说到一半却临时改口，立刻便引起了申公豹的注意，男子原本究竟想要说“本”什么？本座、本尊、本王，还是其他什么，申公豹不知道，但他却因此隐隐察觉，自己这个弟子并未得到男子的完全信任，或者说他收自己为徒，或许也只是想要找一枚随时可以丢弃的棋子而已。

　　申公豹深知自己决不能暴露出心中所想，于是他连忙说道：“师尊，此处并非久留之地，为了避免师尊暴露，还请师尊尽早离去，待七日之期过后，你我再行相见。”

　　“想走？你们一个都走不了！”一声冷哼，一声门响，手持三尖两刃刀的杨戬踏步入内，看着满是惊讶之色的申公豹，与从始至终都没有露出过面容的斗篷男冷笑道：“果然不出师叔所料，你这幕后黑手果然在今夜现身，还不速速束手就擒，让我押去交给师叔审问！”


第1188章 一招败杨戬 地狱魔神现

　　客房之中，杨戬与斗篷男沉默对峙，修为被封的申公豹站在斗篷男侧后面色不定，此时从杨戬身后房门之处，大量士兵涌入房中，绕过正与杨戬对峙的斗篷男，向着他身后的申公豹抓去，斗篷男见状身体微微一震，一股勃然巨力扩散而出，屋中数十士兵竟是连惨叫都发不出，便被这股力量生生震成漫天血肉，将这客房每一处角落都染成血红之色。

　　“好胆！”没想到斗篷男竟敢在自己眼前杀人，救援不及的杨戬一声怒喝，手中三尖两刃刀汇聚无尽法力，对着斗篷男横扫而去，这一刀不但是杨戬暴怒而为，他更是将自身《九转玄功》运转到了极致，换言之此刀可谓杨戬巅峰一击。

　　但斗篷男对此竟是不闪不避不退，甚至于连头也不抬，直接伸出右手对着挥来的三尖两刃刀一握，顿时地面破碎，房屋崩塌，一道硕大刀痕贯穿汜水关，关中将士无不为之震惊，但身处于这刀痕起始点之处的斗篷男，却是毫发无伤，就连那看似脆弱的斗篷都未能掀开。

　　而杨戬的三尖两刃刀，此时便被他死死的握在手中，即便是将《九转玄功》修至三转境界，已经凝聚三转金身的杨戬，竟都无法从他手中将刀抽回，就好似三尖两刃刀已经与斗篷男融为一体一般，对此杨戬不禁震惊道：“好强的肉身！”

　　虽然杨戬的实力远称不上人界绝顶，但凭借他那炼制三转之境的金身，杨戬的肉身强度绝对是人界数一数二，即便是那些老牌的大罗金仙，或是一些肉身天生较弱的准圣，在肉身强度方面或许都无法与杨戬相提并论，但眼前这突然冒出的斗篷男，竟可以在肉身力量方面彻底压制杨戬，这让杨戬如何能不惊讶。

　　“强？”听到杨戬口中之言，斗篷男以他那空洞沙哑的声音冷笑道：“不是我强，而是你……太弱了！”

　　斗篷男十分随意的将手中三尖两刃刀一推，杨戬便感觉到一股巨大的力量传至自身，那一瞬间杨戬只觉得自己乃是大海风暴之中的一叶扁舟，行动方向早已由不得自己，只见杨戬被斗篷男这一推之力掀飞数百米，而后直接撞在汜水关的城墙之上，也不知是汜水关年久失修，还是折斗篷男力量太大，厚达数米的城墙竟是被杨戬撞个通透，掉落城外的杨戬口吐鲜血，虽然心中仍旧十分不甘，却也知道自己无力再战，仅一个推手，杨戬败北！

　　就在这时一道金光飞入屋中，现出金吒的身形，金吒眼见这残桓断壁，便知杨戬定然是败了，虽然心知自己与杨戬实力有所差距，定然不会是这斗篷男的对手，但金吒仍旧愤然挺枪，一指斗篷男说道：“你这恶贼，竟敢来汜水关救人，今日定然叫你有来无回！”

　　但这斗篷男却并未被金吒激怒，而是仍旧用他那空洞沙哑的声音缓缓说道：“杨戬都不知我的对手，你……也不行！”

　　金吒怒道：“行与不行，一战便知，看枪！”

　　金吒言罢挺枪欲攻，但就在这时微风吹起，刮散尘埃，身穿蓝白长袍的姜尚，手摇羽扇缓步而来，金吒见到姜尚连忙护在身前，但姜尚却挥了挥手中羽扇示意他让开，同时口中说道：“诶，用不着如此紧张，以此人实力，若想与我为难，即便再来十个你，也不会是他的对手。”

　　“姜尚不愧是封神之人，今日一见，果然非凡……”斗篷男低声说道：“今夜我本不欲与你们为难，只想带走我这不成器的徒儿，若姜尚你不加以阻拦，便不会有人受伤，届时岂不皆大欢喜？”

　　“无人受伤自然是好，但姜尚心中仍有疑问，还需阁下解答一二。”姜尚点头说道：“阁下所言，申公豹乃是阁下之徒，却不知阁下是否知道，这申公豹与阐教四代弟子余化之间，究竟有何关联呢？”

　　斗篷男摇头说道：“我徒乃是散修，虽与余化之师余元有旧，但与那余化却是没有丝毫关系。”

　　“哦？是么……”姜尚双目微眯，口中好奇地问道：“据我所知，阁下与申公豹平日并不住在一起，如今人界量劫已起，推算之法早已无法作数，阁下却又如何能够一口断定他并未与余化有所交集？”

　　姜尚此言一出，斗篷男身后的申公豹顿时面色一变，虽然姜尚之言并未说尽，但他却已经听出姜尚话中之意，正如姜尚所言，既然斗篷男并不与他住在一起，也无法推算到他的信息，但他却能够如此断定自己与余化并无交集，如此一来便只有两个可能，要么斗篷男从始至终都在暗中监视着自己，要么便是斗篷男说谎，这是一个答案只能二选一的问题，而无论结果究竟是哪一种，姜尚都将有借口将申公豹留在汜水关！

　　但是很显然斗篷男察觉到了姜尚话中的陷阱，可斗篷男却仿佛毫不在意一般，隐藏在斗篷之中的双目深邃的看着姜尚，口中缓缓说道：“不管他是否与余化有所交集，你都没有证据证明是他害死的余化……”

　　姜尚却在此刻接口说道：“我从未说过余化之死与他有关，只是在询问两人的关系，阁下为何会将余化之死与他联系在一起，莫不是阁下……心虚了吗？”

　　“……”斗篷男缓缓微微抬头，漆黑的斗篷之中，眼睛的位置忽然亮起两点诡异红光，片刻之后这红光渐渐消散，用他那空洞沙哑的声音笑道：“哈哈哈……好一个姜尚，竟然在言语之间算计我……但你可知道，再好的算计，也需要实力作为基础，你……有吗！”

　　斗篷男话音未落，一股骇人气势爆发而出，这股气势就好似地狱熔炉一般，仿佛能将人之灵魂都焚烧殆尽，心智较弱者更是可能直接遭到重创，围在这附近的西岐士兵，在这一瞬间至少有上千人倒地不起，而这其中又有数百人体内喷发出黑红色的火焰，直接将他们烧成灰烬！

　　感受到这股气息的姜尚眉头微皱说道：“这股仿佛能将人灵魂都烧化的气息，却少了洪荒特有的感觉……如果我所料不差，阁下……是异世之人！”

　　“姜尚，你知道的太多了，死吧！”眼见身份即将暴露，斗篷男心中再无丝毫顾忌，爆然出手的他瞬息便来到姜尚身前，由于他的速度太快，无论是金吒还是附近的士兵都来不及反应，只见斗篷男右手对着姜尚拍出，第一次展现出来的手臂之上，竟布满了骇人的灼烧痕迹，令人不寒而栗！

　　“呵呵，来得好！”面对斗篷男骇人一击，姜尚竟是从容一笑，右手羽扇摇动如常，左手成掌抵上斗篷男的右手，双掌碰触瞬间却是没有发出丝毫声音，但从两掌交接处却传出一缕黑色烟气，以及一股掺杂着硫磺味的肉香！

　　感受到手掌之中传来的疼痛，姜尚眉头不禁一皱，但此姜尚毕竟非是原本那个七八十多岁的老头，反应那是何等之快，只见姜尚左手抽回背于身后，右手羽扇空中一扔，四指握拳食指伸出，瞬息之间招式已出。

　　“一指风雷！”只见姜尚一指点出，风雷之势蕴于其中，却是没有丝毫外溢，显然姜尚也知道斗篷男乃是劲敌，想要破他惊人火劲，唯有汇聚力量，一点突破！

　　但很显然斗篷男无心久战，他右手化掌为拳，一拳打向姜尚点来之指，显然是有一击定胜败之意，可就在拳与指即将碰撞瞬间，姜尚嘴角露出一抹淡淡的笑容，风雷之指立时变招！

　　“剑一，破！”接触瞬间，姜尚以指为剑，被他一指隐藏甚深的《飘渺剑势》，此刻终于暴露在世人面前，绝妙剑势凝聚惊天剑意，以意化气，一点突破，斗篷男想不到姜尚临时变招，堪称无物不破的剑气直接穿透斗篷男的右掌，朝着斗篷男那隐藏在斗篷之下的头颅激射而去，斗篷男终究是常年厮杀之人，下意识的一抬额头，剑气擦着他的头颅飞过，却是将他头上的斗篷划开一道缺口，那一瞬间借着月色的光华，姜尚看到了斗篷男的真面目！

　　“嗯？”见到斗篷男的真面目，姜尚口中不禁发出一声惊疑之音，趁着姜尚这一瞬间的迟疑，斗篷男竟是直接对着身后的申公豹一挥手，申公豹身上立时燃气熊熊黑炎，而后斗篷男头也不回立刻化为一道光华消失原地，仅留下在火焰之中不断哀嚎翻滚，不等救援便化为一团灰烬的申公豹。

　　“好狠的手段，好毒的心性，不愧是地狱魔神……”姜尚看着那团申公豹所化的灰烬，双目微眯，口中喃喃道：“封神方起，便已经有人按耐不住，人教、阐教、截教、佛门、天庭……再加上这新入局的地狱……我还真有点期待，你能够挑起何等趣味的乱局呢？恐惧魔神，迪亚波罗呀！”


第1189章 玉鼎败魔神 木鞭初打神

　　大荒西部，十万大山，一团幽暗火光无端乍现，被姜尚称为“恐惧魔神迪亚波罗”的斗篷男从中迈步走出，但他才走了不过三步，便不得不停下他的步伐，只因他前方不远处，一位白衣男子背身挡路，一柄血色无鞘长剑插在身侧，血色的剑柄之上却有金色的“斩仙”二字光华闪烁，斗篷男看到此人略一沉默，而后用他那空洞沙哑的声音缓缓说道：“你是何人，为何阻我去路？”

　　“阐教，玉鼎！”玉鼎真人缓缓回身，注视着斗篷男缓缓说道：“今日于此，败你！”

　　“杀我？哈哈哈……”仿佛听到了世间最好的笑话一般，斗篷男放声大笑道：“虽然你是阐教弟子，但想要杀死本……想要杀我暗黑流浪者，恐怕还力有不遂吧！”

　　“暗黑流浪者……”玉鼎真人听到这个名字微微一愣，而后不禁摇头说道：“想不到暗黑大世界鼎鼎大名的地狱三魔神之一，恐惧魔神迪亚波罗，竟然连真名都不敢说，倒是我高估你了！”

　　“少废话，立刻让开道路，否则……地狱恐炎！”迪亚波罗话未说完却已出招，魔神诡诈此刻暴露无遗，只见迪亚波罗右手对着玉鼎真人一伸，一道带着浓厚硫磺气味的火云顿时喷涌而出，沿途一切花草瞬间燃为飞灰。

　　“偷袭，小道尔！”玉鼎真人冷哼一声，右手一招斩仙剑便入手中，只见玉鼎真人好似十分随意的一挥，迪亚波罗所发地狱恐炎便被从中斩断，看那平滑的断口，仿佛地狱恐炎并非无形炎云，而是有型之物一般，斩仙剑之威可见一般！

　　“地狱降临！”趁着前一招牵扯玉鼎真人注意力之时，迪亚波罗真正的杀招终于展现，只见迪亚波罗斗篷之中火云不断冒出，片刻之后火云便已经是遮天蔽月，竟将这黑夜染成血色黄昏一般，在这火云笼罩之下，河水迅速干涸，花草化为灰烬，大地龟裂破碎，人间炼狱不外如此。

　　“斩！”玉鼎真人一声轻喝，斩仙剑划着玄妙的轨迹斩向迪亚波罗，剑虽未至，势已先发，遮天蔽日的火云从中直直破开一道缺口，瞬息之后，斩仙剑至，世界却在这一瞬间陷入死寂，仿佛一切有形与无形的存在，都在屏息观看这绝妙一剑，生怕他们发出的丝毫声响，破坏了这凄美绝杀的意境。

　　“火新星！”不甘心坐以待毙的迪亚波罗再次出手，但火新星的威能尚未真正展现，便被玉鼎真人一剑斩灭，斩仙剑去势不减斩在迪亚波罗身上，只见一道剑光闪过，玉鼎真人缓缓收剑转身。

　　“嗯？”并未感觉到身体有何异常的迪亚波罗微微一愣，而后便露出冷酷残忍的狞笑，但下一瞬间迪亚波罗面色大变，只见迪亚波罗的胸膛处忽然展现一道耀眼金光，而后一道骇人的伤口出现于此，黑如石油的血液自这伤口之中喷涌而出，滴落在地竟使得地面腐蚀塌陷，火焰喷涌翻腾，要不了多久恐怕一座新的火山就要形成了。

　　迪亚波罗手捂伤口艰难说道：“为……为什么……不杀我……”

　　迪亚波罗心中很清楚，玉鼎真人这一剑足以了断他的性命，但不知为何玉鼎真人并未如此做，只是一剑重创了他，这顿时让迪亚波罗心中升起一股老鼠被猫玩的羞辱与愤怒之感，此时的他恐怕真很希望玉鼎真人直接杀了他，毕竟身为暗黑大世界地狱三魔神之一的他，死亡之后可以在地狱慢慢复活，也好过如此被人羞辱。

　　玉鼎真人自是不知迪亚波罗心中所想，或者说他根本不想知道，只见玉鼎真人背对迪亚波罗，缓缓说道：“败你，是为替弟子报仇，杀你，来日自有我那弟子亲自完成，无需我这师傅代劳，迪亚波罗，记住我徒之名，杨戬！”

　　眼见玉鼎真人化光消散，迪亚波罗终于难以压制心中愤怒，仰天怒吼道：“玉鼎，你给本神等着，等本神救出他们，定要将你烧成灰烬，灵魂放在地狱烈焰之中灼烧永世永生！”

　　汜水关，总兵府中，姜尚羽扇微摇阖眼不语，在他前方一团黑色灰烬败在桌案之上，那正是申公豹死后所留，杨戬、金吒等人站在两旁，看着桌子上的灰烬尽皆沉默，或许他们还沉浸在迪亚波罗那强悍的实力之中难以自拔，亦或者是因为不知该如何面对即将到来的乱局而心中不安，最终所有人不约而同的将目光看向高坐主位的姜尚。

　　良久之后姜尚双目微睁，却是无奈摇头说道：“申公豹已死，斗篷男失踪，七日之期虽还剩了五日，但是一切线索却都已经断了，而我们所掌握的证据，都已经随着申公豹的死而华为乌有，这一次……当真不好与那余元交代了。”

　　忽然姜尚双目一眯，杨戬与金吒同时面色大变，但不等两人作出身份反应，房顶便是崩塌下来，杨戬当即一声怒喝举拳击天，拳劲引动上升气流形成猛烈风暴，将房顶碎片吹散空中，而后一个骑在金睛五云驼之上的身影便映入他的眼中，此人正是余元！

　　杨戬见状伸手招出三尖两刃刀，一指空中余元怒道：“余元，七日之期刚过两日，你便来此逞凶，是何道理！”

　　听闻杨戬此言，余元的眼中竟闪烁起一缕暴虐的红光，只听他用一种低沉嘶哑的声音说道：“我等不及了……姜尚……杀！”

　　姜尚见状立刻说道：“不好，余元也入魔了！”

　　姜尚话音未落，余元便已经举起手中那根一尺三寸长的金光锉，对着姜尚便打了下来，伤势未愈的杨戬不敢迎接，但无伤在身的金吒就没有丝毫顾虑，只见金吒手中长枪一摆，打在了金光锉的侧面，显然金吒无意硬接，企图以施加外力的方法，改变金光锉的方向，但兵刃交接瞬间，金吒却感觉到一股巨大的力量从金光锉上传来，竟直接震得他长枪脱手，虎口崩裂，而金光锉却只是停顿了一瞬间，方向并未有丝毫未变！

　　就在这时，一道红光落在姜尚身前，化为一位绝美少女，正是还珠楼副楼主灵心，只见灵心右手一挥，灵狼破空剑便入手中，下一瞬间灵心那只在飞廉面前展现过一次的绝学，再现于此！

　　“血狼啸月，狼牙破空！”长剑一引，血色狼牙破空而出，正面迎上金光锉，顿时云雾翻腾，大地震颤，汜水关中房屋被这余波震塌半数以上，片刻之后狼牙破碎，金光锉倒飞回余元手中，第一回合两人竟是不分胜负。

　　一招未中，已经入魔的余元更是狰狞尽显，已经被魔气侵蚀的上清仙气翻腾不休，口中断断续续的低吼道：“杀……姜尚……杀……”

　　姜尚见状不禁叹道：“唉，我早该想到，申公豹既然可以通过一柄化血神刀，便让余化入魔，那么与申公豹相交时间不短的余元，他又怎么可能安然无事……”

　　金吒闻言才恍然察觉姜尚仍在此处，于是他急忙说道：“还请师叔速速离开，我们来拖住他！”

　　“无需惊慌。”姜尚挥了挥手中羽扇，示意金吒稍安勿躁，只见姜尚左手一甩，金光闪烁之后，打神鞭便出现在他手中。

　　打神鞭出现的瞬间，天空之上的余元就好似被惊吓的野兽一般，惶恐不安的打叫道：“杀……杀……杀……”

　　众所周知，野兽受惊之时往往都具有极强的攻击倾向，此时的余元自然也不会例外，他话音未落金光锉便以出手，这受惊的一击余元当真用尽全力，金光锉每落下一分，其上威能便增长一分，地面众人感受到的压力便增强一分，当金光挫落至一半之时，竟好似从天坠落的陨石，巨大的风压竟生生将地面生生压下三寸有余。

　　修为稍弱的金吒与伤势未愈的杨戬竟是立足不稳，被这风压推出数十米外，双腿在地面上留下两道极深的印记，而修为较强的灵心则是直接跃出百米之外，将那空旷的地域留给姜尚一人施展。

　　虽被骇人风压袭身，但姜尚却从始至终面色淡然，就连右手之中的蓝白羽扇也从未有片刻停歇，仍是不紧不慢的缓缓扇动着，只因他左手之中的打神鞭此时金光大作，鞭上那八十四道灵符之一绽放出耀眼光华，这道灵符在姜尚体外形成一道无形的屏障，让金光锉形成的风压都进不了他的身。

　　片刻之后，金光锉已经落到姜尚头顶三寸处，姜尚终于有了动作，只见他左手打神鞭对天一扔，木鞭飞上空中轻而易举的便将金光锉击落在地，而后打神鞭在空中绕了个圈，便打在了那余元身上，余元竟是连一声尖叫都发布出来，直接被这打神鞭打得身躯破碎，一道尚未彻底被魔气侵蚀的真灵，经过打神鞭上金光的净化之后，直向岐山封神台飞去。

　　就在众人仍沉浸在打神鞭之威无法自拔之时，姜尚用只有他自己能够听到的声音，低声笑道：“余元一死，阐、截两教开战将不可避免，姬考呀，一直韬光养晦的你，又将给我带来多少惊喜呢？一切……真是越来越有趣了！”


第1190章 魔神阴谋乱 通天聚万仙

　　金鳖岛，碧游宫，上清圣人通天教主，此时非但没有与众弟子讲经传道，也没有闭目体悟天道，而是双目微睁斜视地面，面沉如水难窥心思，良久之后通天教主终于叹息一声，口中低声说道：“门人弟子……兄弟之情……佛门求援……三千红尘……唉，好怀念当年的时光……”

　　通天教主所言的当年，乃是三清未分，不周未倒，鸿钧未成圣之时，那时鸿钧与罗睺一起在不周山上建立玉虚宫，并与三清住在里面，那段日子对于通天教主来说当真是无比自在，伤脑筋的事情有师傅、师娘操心，需要动手的事情有大哥、二哥代劳，最小的通天每日只要调皮捣蛋就够了，虽然时常需要面对二哥的训斥，但那时的通天也是乐在其中。

　　再想想现在，三清圣人、截教教主、鸿钧弟子，这一个个代表着天大责任的称谓，让通天教主不得不压制自己的本性，从原本性子挑脱的上清道人，一步步变为如今严肃庄严的通天教主，这其中究竟有多少辛酸苦辣，恐怕也就只有通天教主自己知晓……

　　就在这时通天教主忽然感觉到一股他等待已久的气息进入金鳖岛，这股气息速度极快，眨眼间便来到碧游宫外，通天教主心知来人身份目的，也知道如今的局势已经不是他想阻止便能阻止，于是他只得微微一叹，而后收拾心情静待来人，片刻之后一个女声传入碧游宫中：“弟子金灵，求见师尊！”

　　通天教主缓缓说道：“进来吧！”

　　片刻之后，金灵圣母飘然入内，来到通天教主面前先是三拜，而后说道：“弟子拜见师尊！”

　　通天教主微微点头之后说道：“你之来意，我已知晓，但余元之死尚有蹊跷，不可贸然与阐教开战，你且先安抚教中弟子，休要轻举妄动。”

　　金灵圣母此时也带起一抹淡淡的忧愁说道：“弟子也知我那徒儿之死十分蹊跷，但教中弟子却已经私下议论纷纷，言阐教弟子猖狂成性，十分看不起我截教弟子，余元和余化便是与阐教弟子发生冲突，这才落得身死下场，如今量劫方起，普通弟子难以推算人界天机，若是让这流言继续存在，时间一长，恐生事端！”

　　“竟有这事，让我推算一下！”通天教主眉头微皱，他平日里对教中弟子都是放羊式教学，除了每次时间不定的讲道之外，也就只有如金灵圣母、多宝道人等亲传弟子才能常常见到他，就连内门弟子见他一面都十分困难，虽然以通天教主的圣人神念，同时观察每一个弟子的一举一动都十分轻松，但通天教主却并未这么做，而是给弟子们留出足够的隐私，但这却也使得通天教主对于教中弟子的掌控力不是很足。

　　就像金灵圣母所言，截教弟子内部流言忽传，通天教主却实不知情，不过这却并不妨碍通天教主推算事情始末，虽然如今正值量劫之时，天机无比混沌晦涩，但以通天教主圣人威能，想要从这混乱的天机之中找寻真相，也不过就是片刻之事。

　　“嗯？”通天教主忽然发出一声疑惑之音，而后便仿佛入定一般沉默许久，金灵圣母见状心知自家师尊应是推算到了不得了的事情，因此也不敢有丝毫打扰，静静的等待着通天教主的后话，良久之后通天教主才缓缓说道：“此事我已知晓，教中有弟子为人迷了心智，故意散布流言，企图以此逼迫我截教与阐教开战，以便浑水摸鱼，从中获利……”

　　金灵圣母惊讶道：“究竟何人有如此胆量，竟敢算计我截教！”

　　通天教主缓缓说道：“暗黑大世界，地狱三魔神！”

　　金灵圣母面带疑惑的复述道：“暗黑大世界……地狱三魔神？”

　　“你不知道很正常，只因此事本与我截教无关，与之有因果者，乃是阐教！”通天教主解释道：“那约是大禹治水之后，人界出世之前，洪荒未碎之刻，暗黑大世界有两人因种种原因误入洪荒，恰巧降临在了昆仑山之下，那两人眼见昆仑山灵峻秀美，灵气充裕，便起了强占之心，但我那二兄又岂容这两人如此放肆，于是亲自出手将两人封印起来，并投入了洪荒四大监牢之一的无尽雷池，事情就此告一段落。”

　　金灵圣母略一思索之后便惊讶说道：“听师尊之意，难道这两人便是暗黑大世界，地狱三魔神之二不成？”

　　“不错。”通天教主点头说道：“那两人，便是毁灭魔神巴尔与憎恨魔神墨菲斯托，当这两人被封印之后，暗黑大世界的地狱实力顿时大减，逐渐被至高天的天使压制，恐惧魔神迪亚波罗更是被人界勇士以灵魂之石封印在自己体内，但无论是勇士还是天使，都低估了迪亚波罗，被封印在勇士体内的迪亚波罗不断侵蚀着勇士的身体，最终竟是反客为主取而代之！”

　　“大约百年，迪亚波罗终于彻底占据了勇士之身，以暗黑流浪者之名重现于世，但就在巴尔与墨菲斯托失踪，迪亚波罗被封印的这百年之中，原本臣服于三魔神的四魔王联手造反，百年时间掌控了地狱大半实力，内有四魔王作乱，外有天使与人类联手，迪亚波罗深感独木难支，于是便悄悄来到洪荒，企图从无尽雷池之中救出被封印的巴尔与墨菲斯托。”

　　“但无尽雷池有大神雷泽镇守，迪亚波罗身为异界魔神，自是不敢在洪荒暴露身份，否则也定当难逃被封印的下场，迪亚波罗身为地狱三魔神，自然也是善用阴谋之辈，他略微打探了一下如今洪荒的势力分布，便在心中定下一计，企图挑拨阐截二教开战，将洪荒各界的目光吸引过去，他才好暗中救人，恰逢人界封神量劫，迪亚波罗便将主意打在了这次量劫之上。”

　　金灵圣母也是心智聪慧之辈，否则也不肯能成为截教四大弟子，并被通天教主委以重任，听到这里她当即便惊讶道：“师尊之意，无论是余元、余化之死，还是如今教内流言，都是这迪亚波罗的手笔？他如此费尽心机，乃是为了解救无尽雷池关押的两大魔神……弟子这便回去，无论如何一定要平息教中流言！”

　　“慢！”通天教主叫住了急匆匆准备离去的金灵圣母，在金灵圣母不解的眼神之中，通天教主神秘笑道：“我且问你，为何要平息流言？”

　　金灵圣母摸不清通天教主话中之意，于是颇为犹豫地答道：“这……既然已经知晓，这一切背后乃是迪亚波罗挑拨，自然应当将流言平息，免生事端……”

　　通天教主闻言先是欣慰的点了点头，而后却又摇了摇头，在金灵圣母不解的眼神之中，通天教主笑道：“流言既然已经出现，此时平息已经无济于事，只会让教中弟子以为我截教怕了那阐教，与其费尽心思将这流言平息，还不如顺势与阐教开战，好好打上一场，也好用实力告诉洪荒诸界，我截教……仍是洪荒第一大教派！”

　　通天教主说道：“金灵，你立刻前去敲响聚仙钟，召内门以上弟子前来碧游宫！”

　　金灵圣母闻言心中虽有忧虑，但她也知道自家师尊心意已决，恐怕不是她所能够干涉，于是金灵圣母只得答道：“弟子遵命！”

　　就在金灵圣母出了碧游宫，前去敲响聚仙钟之时，通天教主却忽然笑叹道：“唉，师娘需要我出‘三千红尘’补充佛门战力，二哥要我以门中弟子补充天庭名额，我这截教虽然号称‘万仙来朝’，可也不能总这么把弟子往外撒呀，看来我也确实应该偶尔反抗一下，不能总臣服在师娘和二哥的淫威之下……”

　　就在这时，连续九次清脆钟声响彻天地之间，无论身处何方何地，只要你是截教内门弟子，便一定可以听到这九次钟声，而除了截教弟子之外，哪怕你就站在钟的旁边，你也听不到丝毫声音，这便是由通天教主，以圣人手段炼制而成，并经过女娲娘娘造化鼎逆反先天，最终成就的中品先天灵宝，聚仙钟。

　　聚仙钟响，万仙来朝，听到钟声的截教弟子无一例外，全部放下手中之事，拿起灵宝，跨上坐骑，封闭洞府，尽皆朝着金鳖岛而来，不过半日，金鳖岛上便已经是人山人海，放眼望去修为最低者都是太乙金仙之境，大罗金仙比比皆是，就连洪荒多少年不定能够出现一位的准圣，在这里也是时常可见，这才是道门第一大教派，上清截教的真正实力！

　　多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母四大弟子站在当头，赵公明、三霄娘娘、乌云仙、金光仙、灵牙仙、虬首仙、定光仙、羽翼仙等二代弟子略微靠后，数以万计的三代弟子，与数量难以计数的四代弟子依次排列，通天教主坐于碧游宫中眼看此景，面上泛起一抹淡淡的笑容，口中说道：“二哥，这封神量劫，今日……才真正开始呀！”


第1191章 准提欲东行 眨眼便七年

　　茫茫混沌，无边无尽，诸天世界，恍若星辰，而在洪荒所化九界周围，有数个大千世界环绕护卫，而这其中位于洪荒九界西方位置的，便是昔日名为印度大世界，如今的佛门西天极乐世界。

　　从外界来看，这西天极乐世界就好似是一朵绽放的金莲一般，世界中央处的须弥山，便是金莲之蕊，世界之外的混沌胎膜，便是金莲之瓣，这朵金莲仿佛与那沉睡在须弥山金顶之上，十二品功德金莲之中的接引道人发生共鸣一般，随着接引道人无意识的呼吸，散发出一波波柔和庄严的佛光，照亮周边亿万世界。

　　忽然，一道血色华光划过混沌，直直撞在极乐世界之上，广阔无边的极乐世界，竟被这道光华撞得一颤，混沌胎膜被生生破开一个窟窿，但与混沌胎膜的撞击，也是的这道血色光华出现片刻停滞，使得这道血色光华真容显现，竟是一只体长百万里，鼠首、蛆身、蚊翼，蝇眼，仿佛世间邪恶融合而成的恶心怪物。

　　只听这只恶心怪物发出一声尖锐叫声，身体两侧好似蜈蚣一般分布的无数利爪手臂，竟向着那破损的混沌胎膜抓去，无数手臂同时用力，几欲将这混沌胎膜破开更大洞口，好让它可以进入极乐世界为所欲为。

　　眼看混沌胎膜在这怪物利爪之下摇摇欲坠，大地之上的生灵即将涂炭之时，一声轻微叹息忽然凭空响起，本因血色光华冲击余波而被荡平的大地，一根十分细微的绿苗忽然发芽，这根绿苗以人们难以想象的极快速度成长着，眨眼间便化为一棵顶天立地的菩提树，菩提树的树梢顶在混沌胎膜之上，将那因为撞击而破开的缺口直接封闭，而后一位绿衣道人口念诗号踏入混沌。

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　不错，来人正是佛门二圣之一，准提道人，诗号未落，准提道人已经来到那妖魔怪物身前，看着这仿佛此世之恶凝聚的怪物，准提道人面露慈悲之色，口中不禁轻叹道：“想不到这世间竟有如此邪恶生物，今日我便度你一程，望你来世从善，休要重蹈覆辙！”

　　“嘶！”只听那怪物一声尖锐嘶吼，面对威严庄重的准提道人，这怪物非但没有转头就跑，竟然主动对他发起攻击，鼠口一张便喷出一道黑色魔炎，这黑色魔炎竟连混沌之气都可以燃烧，霎时间周边亿万里混沌化为无尽魔炎火海，朝着准提道人席卷而去。

　　魔炎赫赫，威势逼人，但准提道人却是面不改色，微笑依旧，手中七宝妙树随意一刷，霎时间魔灭炎消，混沌瞬间为之一清，那怪物见状，终于明白眼前道人非是它所能敌，于是立刻重新化为血色光华，向着混沌逃窜而去。

　　“呵呵，留下吧！”准提道人微微一笑，七宝妙树随手甩出，穿越亿万里混沌之地，后发先至刷在那怪物身上，就仿佛是橡皮擦铅笔一般，那怪物随着七宝妙树这一刷便消失的无影无踪。

　　准提道人手掌一伸，七宝妙树便飞回他的手中，感受到七宝妙树之中那至邪至恶的气息，准提道人双目微阖，圣人心念顿时推算大千世界，片刻之后准提道人双目睁开，口中笑道：“原来是巴比伦大世界的至恶之魔，乌毒，以他的修为并不足以长时间滞留混沌，看来巴比伦大世界距离洪荒也已不远了，却不知来者是客还是敌呀！”

　　只见准提道人凌空虚渡，迈步来到那破损的混沌胎膜之前，七宝妙树在混沌胎膜上轻轻一刷，破损之处立时修复如初，眼见自己的成果，准提道人却是叹道：“最近自三千世界的穿越者数量越来越多，其中不少都身负不弱修为，看来三千大世界与洪荒全面开战之日，已是不远，我佛门还需尽快增强实力才是……”

　　“我记得师尊当日说过……三千红尘……”准提道人忽然想到什么，沉思片刻之后笑道：“上清道兄，通天道友，以我对你的了解，那‘三千红尘客’想来你是不会轻易交给我，但如今形势已是迫在眉睫，不得不为，说不得准提我……也要得罪一二了！”

　　三十三天外，娲皇宫中，自当日招妖之后再无动作的女娲娘娘，忽然睁开双目，手掌微微一翻，一颗灵珠便现于她手，女娲娘娘看着灵珠沉默片刻，而后便是随手一甩，灵珠脱手而出，化为一道金光穿越诸天世界，落入幽冥地府，六道轮回之中。

　　乾元山金光洞中，太乙真人正在闭目体悟天道，忽然心生莫名感应，将太乙真人从入定之中唤醒，太乙真人眉头微皱，左手伸出掐算推演，但因此时量劫已开，血煞之气蒙蔽天机，太乙真人推算片刻却始终不得要领，但心中感觉告诉太乙真人，此事对他至关重要，无奈之下太乙真人只得随着心中感应方向，一路行来，最终来到陈塘关……

　　终南山玉柱洞，云中子此时仿佛化身超级奶爸，手忙脚乱的给一个婴儿喂奶，看他那慌张的模样，丝毫不像是那位法宝无数的赝品大师，而他给喂奶的婴儿也是不凡，一抹雷光印记正在眉心，哭啼之时隐有风雷相伴，玉柱洞外一颗杏树翠绿招展，两枚仙杏即将成熟……

　　青峰山紫阳洞，玉面少年手持双锤舞得虎虎生风，开山裂石不在话下，清虚道德真君不时从旁指点，眼神之中难掩欣慰之色，旁边一只玉色麒麟趴卧在地，酣睡之际不时打一个响鼻，仿佛在期待下山之日大杀四方……

　　岁月匆匆，转眼便是整整七年，自七年之前，西岐攻破汜水关后，便不再继续东进，转而大力发展内政，跌破了一地眼镜，纣王心中虽然怒火燃烧，但闻仲却朝堂进言，西岐实力之强隐有冠绝四大诸侯之相，此时大荒四方未定，若是与西岐硬拼，绝非良策，纣王采纳闻仲建议，暂时搁置对西岐的讨伐，转而将目光锁定在东方与南方两大诸侯身上。

　　东方战局本来呈现之态，东伯候姜桓楚也是沙场老将，虽因女儿姜王后之仇而起兵伐纣，但他却并未彻底被仇恨冲昏头脑，飞廉几次设下诱敌之计，却都被姜桓楚识破，而姜桓楚虽然占据兵力优势，可飞廉却是固守游魂关不出，双方你来我往打的不亦乐乎，使得战局渐渐向着持久战的方向倾斜。

　　就在这时，闻仲统帅用以征讨北方袁福通叛乱的大军终于回归朝歌，闻仲再次挂帅出征，其以强行之军绕道而行，避过姜桓楚与飞廉交战的游魂关，再由侧翼突然杀出，姜桓楚虽然临危不乱，但却躲不过闻仲斩首之计，被闻仲麾下大将窦荣仅帅百骑冲入中军，交战数合之后被窦荣一刀所斩。

　　东军眼见姜桓楚身死士气尽丧，姜桓楚之子姜文焕虽竭力维持，却是难挡颓势，大军很快就变为溃军，不得已之下一众家将只得在乱军之中护卫姜文焕撤离战场，闻仲心知东伯候在东方经营多年，非是一战便可覆灭，而对于如今的殷商来说，西岐才是心腹之敌，不宜在东部耗费太多兵力与时间，因此在击败敌军之后，闻仲并未乘胜追击，而是封那斩杀了姜桓楚的大将窦荣为游魂关总兵，镇守游魂关以据姜文焕。

　　而后闻仲帅得胜之师顺势南征，与三山关总兵邓九公合兵一处，大破刚刚重新收服南方诸侯的南伯侯鄂顺，不过考虑到南疆之地山险水恶，更有那神秘莫测的还珠楼与神蛊温皇，闻仲出于稳妥并未强行攻入南疆，而是遣人与鄂顺谈判，鄂顺虽不甘心，却也知道如此再打下去，不但父仇难报，自家数百年的基业也难以保全，哪怕鄂顺心中再是不甘，也不得不与闻仲休战。

　　闻仲以雷霆之势连镇两方四百诸侯，兵锋之强堪称骇人听闻，当整个大荒之人都以为，闻仲会携大胜之势再征西岐之时，闻仲却出人意料的停止对外攻势，转而开始对殷商王朝官场内部进行大力整顿，费仲、尤浑被闻仲以“蛊惑君王、霍乱朝歌”之名处以极刑，殷破败与雷开被剥夺实权，其余一众奸佞之臣或抄家发配，或满门抄斩，整个朝堂顿时为之一清。

　　满朝文武为之拍手叫好之时，却也在心中不禁暗自嘀咕，为何殷破败与雷开都被削去权利，但飞廉却从始至终稳如泰山，难道说飞廉连闻仲都不敢轻易动他不成？不管怎样，闻仲这雷令风行的整顿之后，本已呈现出日薄西山之相的殷商王朝，一时间竟有中兴之相，闻仲眼见满朝文武精神振奋，便加紧发展内政，操练新军。

　　七年之后，西岐，文臣武将翘首以待，殷商，百万大军整装待发，阐教，弟子新人茁壮成长，截教，万仙齐聚士气振奋，还有佛门、妖族、异界魔神……封神量劫，此时，才真正开始！


第1192章 开天打姜尚 黄龙得宝珠

　　纣王十五年，三月初七，经过整整七年的休养生息，操练兵马，闻仲认为殷商国力已经恢复大半，足以与西岐一战，于是在这一日的朝会之上，闻仲奏告纣王，欲兴兵七十万，兵发西岐，纣王闻之大喜，当场同意闻仲之请，比干、微子、箕子等人虽有异议，无奈闻仲心意已决，出兵一事就此定下。

　　三月十五日，殷商出兵的消息传至西岐，此时已是深得姬昌与西岐百官信任的姜尚已是丞相之尊，听闻此事，姜尚心知闻仲来势汹汹，不得不战，于是姜尚在得到姬昌同意之后，统西岐大军四十万，进驻汜水关，以逸待劳，静候闻仲大军到来。

　　四月十九日，经过一个多月的等待，闻仲七十万大军终于来到汜水关外，此时姜尚四十万大军早已整备完毕，此战两军将士总数超过百万，堪称殷商建立之后，规模最大的一次会战，当然了，这并不仅仅是殷商与西岐的战争，更是阐教与截教的战争，当两军就位之时，两军之中不约而同的多了一些人，便是阐、截二教的外门弟子，阐教精锐，截教众多，两教注定会以这场战争为舞台，上演一场龙争虎斗，而这……还仅仅只是一个开始而已！

　　四月二十日，闻仲大军扎营第二日，汜水关外便有人叫阵，只见城外有四位异人一字排开，一人乘狴犴，一人乘狻猊，一人乘花斑豹，一人乘狰狞，四只异兽凶威赫赫，隔着厚实城墙便惊得关中战马瑟瑟发抖，任凭骑手如何驱使，战马始终不敢往关门方向踏进一步。

　　姜尚手持羽扇立于关上，指着关外四人高声喊道：“来者何人？报上名来！”

　　四人之中乘狴犴之人驭兽前行一步，对着关上姜尚大笑道：“姜尚你且听好了，我乃截教弟子王魔，这三位兄弟分别是杨森、高友乾、李兴霸，我四人平日在九龙岛上静修，蒙教友同道看得起，得了一个‘九龙岛四圣’的名头，今日我兄弟四人奉闻太师之命，来破你汜水关，你关中若有能人尽可遣来一战，若是自觉麾下无人，便早早退出汜水关，我等绝不与你为难！”

　　杨戬闻言，心中怒气暗生，身为根苗正红的阐教弟子，更是世间少有的少年天才，杨戬心中自有一股傲气，哪能容忍九龙岛四圣如此目中无人，他冷哼一声说道：“好狂的口气，也不怕风大闪了舌头，师叔，让我去会会他们！”

　　“诶，不急，不急……”姜尚仍是一副淡然笑容，摇了摇手中羽扇示意杨戬稍安勿躁，口中缓缓说道：“王魔口气如此猖狂，便是要因你们出去与之一战，这九龙岛四圣虽说名头与修为都远远不如多宝道人、金灵圣母等人，但他们也可算是准圣之下之列，以你们的实力，在不知对方后手之时便贸然出手，结果只会是惨败而归，甚至于深思当场！”

　　杨戬却是不以为意地说道：“师叔何故涨他人志气，灭自家威风，想那余元不也是大罗金仙修为，却也不见得多么强大，那一日若非我有伤在身，哪留得那余元如此猖狂！”

　　姜尚颇为好笑的摇头说道：“那一日的余元，一者为人道禁制所限，全部实力难以发挥万分之一，二者那一日的余元已经为魔所控，出手之时只有蛮力而无任何技巧可言，灵宝、法术、神通等等更是无从施展，这才让你以为，余元的实力也就不过如此而已。”

　　“原来如此……”杨戬面色凝重的微微点头，他虽然自傲，但却并非听不进他人之言的狂傲之人，在听闻姜尚的讲解之后，杨戬心中立刻引起足够的重视，但就在杨戬张口想要说些什么的时候，关外的王魔却出人意料，出手了！

　　“看招！开天珠！”王魔眼见姜尚不搭理自己四人，只顾和杨戬在关上说话，心中一时怒气暗生，先天灵宝开天珠甩手而出，直奔关门城楼的姜尚而去。

　　杨戬虽与姜尚交谈，但却时时注意关外动静，眼见王魔灵宝出手，杨戬当即挥起手中三尖两刃刀，当空劈在开天珠上，顿时一股巨力自开天珠传至杨戬之身，金身已至三转之境的杨戬，肉身力量何其强悍，但仍被这股巨力震得浑身一麻，动作出现瞬间停滞，那开天珠竟趁着这一瞬间绕过杨戬，直奔咫尺之处的姜尚打去。

　　“嗯？糟了！”姜尚一声惊呼，按理来说，开天珠速度虽快，但既然杨戬能够以三尖两刃刀进行拦截，显然并非无法躲避之速，再加上王魔出手之时，并未想要冒着破坏封神的危险杀死姜尚，只是想要吓他一下，所以并未锁定姜尚的气机，而以姜尚的实力，想要躲过开天珠一击并不困难。

　　但当开天珠与杨戬三尖两刃刀接触瞬间，姜尚却猛然察觉不对之处，因为就在那一瞬间，姜尚隐约感觉到冥冥之中，一股莫名之力忽然加持到开天珠上，这股力量使得本应飞回王魔手中的开天珠，竟脱离王魔的控制，继续向着姜尚打去。

　　如果只是这样也就算了，开天珠虽是先天灵宝，但一来有人道禁制压制，二来王魔也没有全力出手，姜尚即便躲不过去，挡下这一击也不成问题，可就在这时，那股加持在开天珠上的莫名之力再次出现，竟化作无形锁链捆缚在姜尚身上，不但限制了姜尚的躲避动作，更是让他连抵挡都无法进行，只能眼睁睁的看着开天珠携万钧之力，狠狠的打在他的胸膛之上！

　　开天珠虽仅是下品先天灵宝，在先天灵宝之中属于最次一列，但灵宝只要沾上先天二字，又岂有等闲之物，开天珠不说有诸般妙用，单说用来打人便已是威力非凡，而且姜尚因为那莫名之力无法进行防御，又没有如杨戬那般修炼过《九转玄功》的他，肉身如何能够抵挡这先天灵宝一击。

　　开天珠方一接触姜尚的胸膛，坚硬的胸骨便如同脆弱的饼干一般破碎内陷，余波自胸口成扩散状向着姜尚全身席卷，顿时姜尚体内经脉尽断，骨骼粉碎，肌肉崩溃，但就在开天珠即将再进一步，把姜尚彻底击杀的瞬间，一只手掌却忽然从旁伸出，拇指、食指、中指伸出，三根手指死死的扣在开天珠上，而那股驱使开天珠的莫名之力，也在此时消散的无影无踪。

　　只见那人外表看去约在四十上下，剑眉星目，正气凛然，两撇黄色胡须自嘴角垂下，一点金色印记挂于眉心之处，完全就是一副急公好义之相，只见这人缓缓将那失去力量的开天珠放在掌中握紧，同时对姜尚笑道：“自你那日上山至今，四十余年的时间，我从未见过你有如此狼狈之相呀，姜尚师弟！”

　　“噗！”姜尚当即喷出一口鲜血，但紧接着他却以肉眼可见的速度恢复起来，断裂的经脉得以弥补，粉碎的骨骼恢复如初，崩溃的肌肉宛若新生，就连那内陷的胸膛，也如同充气的气球一般鼓起修复，片刻之后姜尚除了面色稍微苍白之外，竟看不出有丝毫受伤的迹象，只见他缓缓摇动手中羽扇，对着来人笑道：“我虽已经料到，会有某一位师兄出手相救，但万万没有想到，竟然是你，黄龙师兄！”

　　黄龙真人闻言一愣，而后便是豁达一笑道：“也对，像我这样一无修为，二无法宝，三无弟子的三无之人，你想不到我也属正常！”

　　“不，并非如此……”姜尚微微摇头，而后目光深邃的看向黄龙真人手掌之中，那颗受到王魔召唤，却始终被黄龙真人死死握住的开天珠，口气莫名地笑道：“相传若是有人能够集齐开天、辟地、无极、造化四颗下品先天宝珠，便可将四珠合一，化为上品先天灵宝四象珠，而又有传闻，除去被王魔得到的开天珠外，其余三珠可是都在……师弟在此，倒要恭喜黄龙师兄了！”

　　黄龙真人闻言颇为赞许的大笑道：“呵呵，姜尚师弟果然聪慧。”

　　汜水关上，黄龙真人与姜尚谈笑风生，看的汜水关下的王魔心中暗怒，数次召回开天珠无果之后，终于忍耐不住的王魔指着黄龙真人怒声喊道：“黄龙，速速将开天珠还来，我还可以看在同为道门的份上不予追究，否则我便要不客气了！”

　　“好一个同为道门！”黄龙闻言大笑道：“亏你还记得，阐教与截教同为道门，既然你明知如此，为何还要对姜尚师弟下此杀手，若非我及时赶到，恐怕姜尚师弟已遭不测，说是一套，做又一套，通天师叔就是这么教导你们为人处世之道吗？”

　　“黄龙好胆，竟敢诋毁师尊，杀！”王魔一声大喝，九龙岛四圣不约而同驱使坐骑飞上空中，各自施展道法神通，如潮水般向着汜水关射去，黄龙真人大笑一声飞上空中，与九龙岛四圣战在一处。


第1193章 黄龙灭四圣 吕岳初显威

　　西岐城，姬考府后花园，姜华身着劲装勤练武功，但姜华所修功法，明显与如今大荒主流大相径庭，既无迅猛凌厉的动作，也无刚猛霸道的力量，看似毫无力道的纤细双手缓缓挥动，完全没有一点练武之时应有的声势，就好似她所练的完全是花架子而已，但姜华自己知道，自己所修炼的绝对是最最上乘的武功，虽然她自己对于武功一道并没有太多的了解，但她对于传授她此功法之人，也就是如今正坐在石桌那里，不时发出一声轻咳的姬考，深信不疑！

　　忽而姬考仿佛感觉到了什么，眉头不禁微微挑动，他这细微的动作，却是落入了姜华眼中，姜华还以为是自己练的不对，于是泄气地说道：“王爷传授功法太过玄妙，我练了这么多年，却还始终无法令公子满意，我实在是太笨了……”

　　姬考摇头轻笑道：“诶，华儿，你实在是太谦虚了，能仅用区区七年时间，便已经掌握了《轮回劫》的精妙之处，即便是孤王咳咳……也远远不如呀！”

　　姜华闻言面露欣喜之色，但紧接着却皱眉说道：“可王爷方才表情，却不像是满意呀！”

　　姬考不禁笑道：“孤王方才那一挑眉，并非是因为华儿你练的不对，而是因为华儿你的天赋实在太过出色，让孤王都忍不住心中生起嫉妒之意呀！”

　　姜华一听便知姬考言不由衷，但既然姬考不愿告诉她真正原因，多年以来渐渐培养出的默契，使得姜华也就不再继续发问，姜华看了姬考那已经空空如也的茶杯，提起同样已经空了的茶壶，对姬考行了一礼说道：“王爷还请稍待片刻，我这便去泡制新茶。”

　　姬考看着姜华离开花园的身影，面上缓缓浮出一抹欣赏之色，赞叹道：“多么聪慧伶俐的侍女，能够得到你的服侍，本王当真三生有幸呀！”

　　“还有咳咳……温皇……”姬考右手在石桌之上轻轻敲动，口气莫名地说道：“也不知是因为原来的‘剧本’出现偏差，还是因为天道对于你这个姜尚的抵制，那三死七灾之劫，貌似比想象中更加猛烈，一个弄不好，三死七灾变为七死三灾，乃至十死无生之局也并非没有可能，温皇呀温皇，却不知你……还有几条同命蛊可用呢？”

　　汜水关外，激战方始，九龙岛四圣为助王魔从黄龙真人手中夺回开天珠，各个都是拼尽了全力，各种神通道法不要钱的往外砸，但黄龙真人一不用道法神通，二不用奇珍灵宝，竟仅凭那一双拳头，便硬生抵挡住了漫天法术的攻击，无论任何道法神通，黄龙真人都能一拳破之！

　　姜尚抬头仰望空中战况，眼中精光闪烁不息，令人不知他心中所想，但他口中却是赞叹道：“以一敌四，犹占上风，黄龙师兄这肉身当真强悍无匹，不愧是曾经的洪荒霸主一族……”

　　姜尚话音未落，天空之上胜负便分，只见黄龙真人身体一震，一股自太古洪荒传承至今的苍茫龙威扩散开来，在黄龙真人的控制之下，瞬间袭向九龙岛四圣胯下坐骑，那四只坐骑虽然都是难得一见的珍品异兽，但传承到的血脉毕竟淡薄，在鳞甲至尊的威严面前却生不起丝毫反抗之心，甚至于连行动都无法继续，就好似四座石像一般直勾勾的往地面坠落下去。

　　九龙岛四圣见状心中一惊，但多年闯荡洪荒的经历，还是让他们具备了灵敏的反应能力，四人立刻从坐骑背上飞身而起，避过了一同坠落的尴尬局面，但紧接着他们却骇然发现，黄龙真人的拳头，已经来到他们面前，几乎是同一瞬间，四团血雾当空爆炸，四条元神不及逃窜，便被一股浩然之力牵引，往那岐山封神台飞去。

　　天空之中的血雾顿时让殷商大营的截教修士沸腾起来，倒不是说这些修士都没见过血，事实上这些修士修炼的时间也都不短，别说是这么一点小小的血腥，便是血流漂橹的景象，他们也不是没有见过，而是因为谁也没能想到，这黄龙真人下手竟是毫不留情，眨眼之间便取了九龙岛四圣的性命。

　　此时殷商大营之中，一道人影飞身而起，只见此人穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑，来到黄龙真人面前指着他大声质问道：“好你个黄龙，下手竟是如此无情，难道元始师叔就交会你如何残害同道吗？”

　　黄龙真人闻言不以为意地说道：“我听闻通天师叔曾在金鳖岛碧游宫外挂出‘紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，身投西土，封神榜上有名人’之联，乃为告诫截教弟子，不可轻易沾染红尘，更不可来到西方，与西岐为敌，否则身死上了封神榜，也只能算是自寻死路，我……不过是送他们一程而已！”

　　“你……”那人颤抖的指着黄龙真人，口中却是不知该如何辩驳，只因黄龙真人所言句句属实，碧游宫外确实挂过那一副对联，虽然如今通天教主想法有变，但正因如此他才更加不能辩驳，否则一旦传出去，通天教主想要与他二哥元始天尊一较长短，排除其他因素不说，光是一个忤逆兄长的名头便不怎么好听。

　　黄龙真人见状笑道：“怎么样，无话可说了吧，吕岳，我念你多年修炼实属不易，速速回你声名山上安心修炼，我便放你一条生路！”

　　吕岳所居的声名山也是在那九龙岛上，平日他与九龙岛四圣也属至交好友，又岂会因为黄龙真人区区数言便就此离去，而且黄龙真人口中虽是劝诫之言，但神色却让吕岳认定，他这是在轻视自己，乃至于整个截教门人，这当真是可忍孰不可忍，吕岳当即怒声说道：“黄龙，休要猖狂，让我来会一会你！”

　　吕岳话音未落，他的身上立刻绽放道道红光，片刻之后红光渐渐消散，吕岳身上的红袍却已经消失不见，取而代之的便是三头六臂，刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼磬这六件后天灵宝握于六臂之上，六臂齐挥之下，疫病毒气化作漫天黑雾，铺天盖地一般向着汜水关笼罩而下。

　　说实话，黄龙真人方才那话，绝对没有丝毫轻视之意，但无奈吕岳怒气心头，即便是劝诫之言也能听出不同的意味，如今黄龙真人眼见吕岳愤然出手，心中虽是无奈万分，却也不得不出手应对，免得汜水关中数十万大军生灵涂炭。

　　虽然同为截教弟子，而且还是同住一岛的好友，但吕岳与九龙岛四圣却有极大不同，九龙岛四圣虽是截教内门弟子，但其资质也就是内门平均水平，高不成低不就，再加上平日里并不安心修炼，多数时间用在走访亲友之上，而且一出去便是不短的时间，否则当日也不会让申公豹帮他们看家，如此一来虽然让他们多了不少战斗经验，却也使得他们没有多少时间安心巩固自身修为，虽然王魔因此得到了开天珠，可是很显然他并未花费大事件去祭炼这件先天灵宝，不然黄龙也不可能如此轻易，便让开天珠无法返回王魔手中。

　　而与九龙岛四圣相比，吕岳却是典型的学院派，一天到晚除了修炼就是练功，若不是吕岳不时还要往金鳖岛听道，或许就连通天教主都要忘记自己还有这么一个弟子，也正是因为如此，吕岳错失了许多本该属于他的机缘，但也正是因为这份毅力与执着，才有了今日的吕岳，究竟是得到的多，还是失去的好，恐怕就连吕岳自己都说不清楚。

　　甚至于这一次若非通天教主亲下法旨，召截教内门弟子入世参战，恐怕他如今还在声名山上潜修呢，原本吕岳也只打算走一个过场，当一回酱油党，但好友九龙岛四圣之死，终于让他再也沉不住气，也让阐、截两教弟子惊讶的发现，原来截教之中还有吕岳这样一位顶尖高手！

　　吕岳手中的六件后天灵宝，都是他自己以所修功法《瘟煌末世功》为基础，亲手收集各种材料炼制而成，可以说这六件灵宝威力虽然远不如先天灵宝，却是这世间最为适合吕岳的灵宝，也只有在吕岳手中，才能够发挥出最强的威力，而只有手持这六件灵宝的吕岳，才是最强的吕岳！

　　只见吕岳手中头疼磬缓缓摇动，悦耳之音却让黄龙道人额头剧烈头痛，这股头痛就好似由内而发一般，即便是黄龙道人龙族之身，竟也觉得有些难以忍受，若非吕岳还心有顾忌不想大开杀戒，就凭这清脆磬声，便足以让汜水关内尸横遍野。

　　黄龙真人深感吕岳灵宝诡异，久战必败，按理说此时黄龙道人应该设法打断吕岳的动作，但他方一运转法力，便觉得头疼更加猛烈，竟是让他无法集中精神，紧接着就连黄龙真人体内法力，都因为这股磬声而变得不受控制，黄龙真人竟是一声痛呼，径直从天上掉落地面！


第1194章 玉鼎斩火鸦 大阵名瘟煌

　　眼见黄龙真人因为头疼磬的声音从空中落下，后方观战的姜尚与闻仲几乎同时开口，一声令下，双方高手如梦方醒，一齐朝着黄龙真人落下之处奔去。

　　杨戬所修《九转玄功》已至三转之境，肉身强度赋予了他极快的速度，使得杨戬竟是第一个来到黄龙真人下方，一把将头疼欲裂的黄龙真人接住。

　　就在这时，数以万计的火鸦快速袭来，那每一只火鸦都为三昧真火所化，这漫天火鸦同时袭来，即便全盛时期的大罗金仙都必须小心应付。

　　杨戬不知其中利害，只当这火鸦皆为寻常之物，他左手扶住黄龙真人，右手挥舞三尖两刃刀向着袭来的火鸦击去，火鸦破碎化为点点火星，落在身上竟将杨戬三转金身烧出烟气，丝丝肉香自杨戬身上散发开来。

　　“嗯？”汜水关上的姜尚见状凝目对着殷商大营方向望去，只见一人戴鱼尾冠，面如重枣，海下赤须红发，三目，穿大红八卦服，跨坐赤烟驹上，手持一火红色陶壶，漫天火鸦便是由这陶壶之中不断飞出，姜尚见到此人手中之物，不禁双目微眯，口中轻声道：“果然是万鸦壶！”

　　这万鸦壶也是来历非凡，相传昔日天皇伏羲在位之时，人族有一大贤名曰遂人氏，这燧人氏不仅是第一位学会使用火的人族，更是人族之中第一用火高手，一手九味真火丝毫不逊色于火神祝融的南明离火，而这万鸦壶之中的火焰，便是源于燧人氏。

　　话说当年女娲娘娘于不周山上造人，新生人族懵懵懂懂，为天皇伏羲带领生存于天地之间，有一人名曰燧人氏，此人乃是第一位发现火之妙用的人族，也是日后人族火之一道第一人，位列人族十大高手之一。

　　却说那一日燧人氏钻木取火，使得人族真正掌握火的用法，时有天降功德，燧人氏钻出之火，乃为人族火之源头，自然也是沾染功德，后燧人氏成道离去，却有一缕功德之火残留在其所居之光明宫中，这一缕功德之火，每日吸天地之造化，燃世间之灵气，遂化为数万火鸦，威胁附近人族安危。

　　当时在位的地皇神农氏得知此事，便命挥下制陶高手昆吾子制造一壶，以此壶收尽那数万火鸦，神农氏五行属木，此壶属火，加之壶中火焰猛烈非凡，若长持此壶易损自身，于是便将此壶封印在了东海火龙岛中，数万年后被在火龙岛开辟洞府的罗宣得到。

　　虽然罗宣日夜祭炼，但这堪比后天至宝的万鸦壶，却也不是那么容易使用，再加上人道禁制的压制，如今的罗宣只能使用三昧真火等级的火鸦，但即便如此却已经足以让罗宣难求一败！

　　眼见杨戬在数万火鸦围攻之下艰难抵挡，金吒等人却是根本不敢上前支援，因为杨戬的三转金身都无法抵挡火鸦之威，他们上去下场绝对凄惨，就在姜尚考虑是否需要再次动用打神鞭之时，杨戬忽然遭遇危机。

　　或许是罗宣等得不耐烦了，亦或许他是想要替九龙岛四圣报仇，只见罗宣右手持壶，左手在万鸦壶上一点，漫天数万火鸦仿佛得到信号一般，齐齐向着一处飞去，数万火鸦凝聚为一，化为一只展翅十里的巨大火鸦，朝着杨戬冲飞而去。

　　“不好！”姜尚见状一声惊呼，口中急速说道：“若是被这火鸦正面冲撞，整个汜水关都会被烧成灰烬的！”

　　就在火鸦即将掠过杨戬与黄龙真人，撞上汜水关的瞬间，变故突生，一道白光自九天而下，落在杨戬身前，化为一位白袍男子，一道银光闪过，巨大火鸦竟从中被斩为两半，化为一道火焰洪流飞回万鸦壶中。

　　见到来人背影，杨戬面色欣喜的高呼一声：“师尊！”

　　却见玉鼎真人微微点头，而后抬头望向天空之上的吕岳，也不见玉鼎真人如何动作，吕岳便感觉一股寒气席卷全身，令他的动作为之一僵，不断敲动的头疼磬也停了下来。

　　“啊……”头疼渐渐消退，黄龙真人不禁发出一声畅快之音，紧接着他也发现面前之人，正是他的至交好友玉鼎真人，黄龙真人站起身来大笑道：“果然当我黄龙危机之时，第一个伸出援手的永远是你玉鼎呀！”

　　“不，我只是保护我的弟子，你……”玉鼎真人随眼一扫黄龙真人，毫无表情地说道：“只能算是附带。”

　　黄龙真人闻言笑容一僵，立刻指着玉鼎真人大喊道：“喂，喂，喂，玉鼎，你这么说未免太绝情了吧，你难道忘了当年在昆仑山上，你我相互扶持的日子了吗！”

　　“当然没忘，当年貌似一直是我在帮助你吧。”玉鼎真人仍是面无表情，但口中却不住的吐槽道：“当年的你一无修为，二无法宝，三无弟子，完全就是一个三无真人，我纯粹是看在同门份上，怕你出去给阐教丢人，所以才帮你一下，你不用谢我，这都是我应该做的。”

　　“啊，你这话当真伤透我心呀！”黄龙真人捂着胸口怪叫道：“今天你要是不赔我三四件先天灵宝，我……我……我就和你绝交！”

　　玉鼎真人眉头一挑，毫不在意地说道：“那就绝交吧！”

　　黄龙真人闻言凄惨喊道：“不要这么绝情呀！”

　　一旁的杨戬见状嘴角只抽，口中喃喃道：“师尊和师叔……感情……真好呀……”

　　黄龙真人在这边耍宝，截教一方却是看不下去了，黄龙真人如此旁若无人的举动，在吕岳眼中被理解为莫大轻视，虽然十分忌惮玉鼎真人，但是吕岳还是一咬牙，高喝一声：“四大弟子何在？”

　　“在！”四声应和同时响起，四道人影快速飞至吕岳身旁，吕岳沉声说道：“布瘟煌阵！”

　　“遵命！”四人应下，分散四方，周信持头疼磬立东方，朱天麟持昏迷剑立西，李奇持发躁幡立南方，杨文辉持散瘟鞭立北方，四人灵宝皆为仿制吕岳而成，甚至于周信的头疼磬连名字都一起仿制，吕岳联合四人布阵，威力自是不同凡响，顿时一股黑色雾气直冲天际，花草鸟兽沾染雾气立刻衰败，一时三刻气绝而亡！

　　“不好，是瘟煌阵！”殷商大营之中的闻仲见状一惊，虽然吕岳常年闭关不出，但身为金灵圣母之徒，闻仲对于截教高手都有一个大致的了解，此时眼见吕岳布下瘟煌阵，心知瘟疫对于普通人有多大危害的闻仲，为了避免自家大军被吕岳误伤，当即下令：“全军立刻拔营，后撤五十里！”

　　闻仲统帅之能，当世数一数二，随着他一声令下，七十万大军整齐划一，向后撤退，没有丝毫慌乱，姜尚见状不禁叹道：“闻仲不愧是三朝太师，这等统兵之能，当真是我等大敌，但在那之前……如何破这瘟煌阵呢？”

　　“玉鼎，你阐教不顾同门之情，杀我截教弟子，立刻将黄龙交出，由我带回金鳖岛，由师尊发落，否则瘟煌阵一旦发动，你确实可以逃得性命，但汜水关顷刻便会化为一片死地，人畜具绝！”

　　“吕岳，你找错人了！”玉鼎真人面色淡然说道：“师尊早有法旨，阐教于人界大小事务，皆由姜尚师弟一言而决，是否将黄龙交给你，并不是我说了算，你应该去问姜尚师弟才是！”

　　吕岳闻言转头看向汜水关上的姜尚，口中沉声说道：“姜尚你的决定呢？”

　　“我阐教创立至今，从未有过将弟子交给他人发落的传统，想来以后定然也不会有。”姜尚羽扇微摇，面色轻松地说道：“而且正如黄龙师兄所言，既已入劫，生死由命，九龙岛四圣败死于黄龙师兄之手，实乃技不如人，何谈交人一说？”

　　“好，既然是生死勿论，那就手底下见真章吧！”吕岳闻言怒气爆发，三头六臂同时一震，得到信号的四大弟子同时催动手中灵宝，吕岳独门大阵瘟煌阵缓缓开启，瘟疫之气化为漫天黑烟，向着汜水关笼罩而去，同时吕岳口中大喝道：“就让我用你们的生命，来祭奠我那四位道友！”

　　“哼！”玉鼎真人冷哼一声，斩仙剑一挥带起银色剑光，将那漫天黑雾从中斩破，但黑雾毕竟是无形之物，片刻之后便又重新聚拢一处，向着玉鼎真人席卷而去，玉鼎真人见状一把抓住杨戬的肩膀，与黄龙真人一起闪身离开原地。

　　眨眼之间瘟疫之气便笼罩整个汜水关，关内顿时响起此起彼伏的咳嗽之声，幸好吕岳还心存顾忌，不说姜尚这位天定封神之人，便是那四十万大军若是死了，也将是一股不小的业力，这股业力放在平日倒还好说，但如今却正值量劫之时，一旦这庞大的业力加身，恐怕他的死劫也就不远了，因此吕岳只是将不致命的瘟疫持续散入关内，若是关内之人病变而死，落在他身上的业力，也会比直接杀人小上许多，但吕岳并不知道，他的瘟疫收到了奇效，因为就在瘟煌阵启动之后不久，姜尚便身染瘟疫，病倒了！


第1195章 杨戬拜火云 神农赠灵药

　　汜水关总兵府中，黄龙真人、杨戬、金吒等人，愁眉不展的看着躺在床榻之上，不时发出一声咳嗽的姜尚，唯有玉鼎真人沉着依旧，独自一人坐在桌边安静品茶，片刻之后黄龙真人坐到来玉鼎真人面前叹道；“唉，姜尚师弟平日里神神秘秘，再加上他身为天定封神之人，让人无法推算他的跟脚与修为，但我知道他的修为绝对不低，至少也应在大罗境，为何会被吕岳这小小的瘟疫所侵呢？”

　　玉鼎真人闻言面上没有丝毫惊讶，仿佛眼前发生之事并未出乎他的预料一般，片刻之后玉鼎真人缓缓放下手中茶杯，似笑非笑的看着黄龙真人反问道：“你当真不知吗？”

　　“额……我这不是想要体现一下你的智慧吗？”黄龙真人略有尴尬，但下一瞬间他便将这尴尬扔到九霄云外，面色严肃地说道：“不过这三死七灾之劫的威力着实令人惊讶，竟然可以令普通瘟疫侵染仙人之体，再加上之前被我阻止的开天珠之灾，七灾前两灾便有如此威力，却不知后面五灾又将是何等凶险，还有那必死的三死之灾……唉，封神果然是一个多灾多难的活呀！”

　　玉鼎真人闻言点头赞同道：“正因如此，封神之人并非谁都能当，没有过硬的命格，最终也只能是封神未尽身先死。”

　　黄龙真人忽然问道：“那你说姜尚师弟他的命格如何？能否完成封神大业？”

　　“这……”玉鼎真人思索片刻答道：“姜尚师弟命格特殊，加之乃为天定封神之人，无法以法术神通推算，但是想来他既然能够被天道选中，成为封神之人，想来硬是命格过硬，足以逢凶化吉，遇难成祥，但这三死七灾猛烈异常，结果……倒还真不好说呀！”

　　就在这时，床边的杨戬一声惊呼：“师尊快来，师叔醒了！”

　　玉鼎真人和黄龙真人闻言立刻来到床榻旁边，发现正如杨戬所言，此时的姜尚已经微微睁开眼睛，虽然面容之上难掩疲惫与病态，但那双目之中却如往常一般，充满了智慧与自信的光彩，显然此时的姜尚除了身体有恙之外，其智慧与往日并无二致，玉鼎真人并不知道姜尚这苏醒能够维持多久，于是用最简短的话语，将目前的情况告知于他。

　　姜尚听完之后，心中已有想法，他十分艰难地说道：“吕岳瘟疫不比寻常，普通……药材恐怕难以治愈，加之咳咳……那瘟煌阵不断散步瘟疫……想要破解……破解眼前局面，必须从咳咳……从两方面入手……治病……破……阵……”

　　话音方落，姜尚再次陷入昏迷，但玉鼎真人却已经了解姜尚的想法，心中略一思索便有了破局之法，不得不说修为能够达到如玉鼎真人这般层次者，几乎全部都是心智机敏之人，虽然因为没有接触过太多计谋之事，使得他们往往在面临难题之时无所适从，但只要有人点出一个方向，让他们的脑筋变的活泛起来，他们便可以很快找到破局之法。

　　“治病……破阵……”玉鼎真人口中喃喃，眼中精光越来越盛，片刻之后玉鼎真人转头对黄龙真人说道：“自古以来，瘟疫便是以火焚之，而清虚师兄有一把五火七禽扇，乃为凤凰翎、青鸾翎、大鹏翎、孔雀翎、白鹤翎、鸿鹄翎、枭鸟翎等七禽翎羽所制，可扇出空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火等五种火焰，正是破这瘟煌阵之利器，你立刻前往青峰山紫阳洞一行，请道行师兄出手相助！”

　　黄龙真人闻言当即认真说道：“事不宜迟，我这就去了！”

　　玉鼎真人微微点头，目送黄龙真人化光离去，而后转身对杨戬说道：“吕岳瘟疫虽不猛烈，但毕竟乃是仙人手段，非是寻常药材可解，加之城中军士数量众多，更增加了治疗难度，方今之世恐怕只有一人，可解眼前危机！”

　　杨戬闻言连忙说道：“却不知师尊所言乃是何人？”

　　玉鼎真人略一沉默，而后缓缓说出一个名字：“地皇，神农氏！”

　　“神农氏！这……”杨戬不禁皱眉说道；“据传三皇五帝隐居火云洞，镇压人族气运，而那火云洞行踪飘渺，难有人得见真容，弟子……该如何进入那火云洞，找地皇求取治病良药呢？”

　　看到杨戬愁眉不展，玉鼎真人却是笑道：“火云洞乃非常之地，非有大机缘、大毅力、大气运者不可进，但若是那三皇五帝想要接见某人，火云洞自然就会出现在他的面前，你且寻一个方向一路直行，定能找到火云洞！”

　　杨戬闻言心知玉鼎真人所言在理，于是点头答道：“弟子遵命，此处便交给师尊了。”

　　杨戬言罢出了汜水关，他十分随意的选择了一个方向，依照玉鼎真人所言一路直行，大约一时三刻，一座火红洞府突然凭空浮现在他面前，洞府之上写有“火云洞”三个金色大字，告诉杨戬他到达目的地了。

　　杨戬当即双手抱拳，面色庄重的对着火云洞三拜说道：“杨戬，奉师尊玉鼎真人之命，特来火云洞，求见地皇陛下神农氏！”

　　杨戬话音方落，火云洞中便传出一个温和的声音：“请进。”

　　杨戬毫不犹豫迈步走入火云洞，迈入洞口之前，杨戬还以为火云洞当真就如其名称一般，是一个深邃的洞府而已，但当他进入洞口的瞬间，顿时感觉眼前一亮，一座无比宽阔的宫殿映入他的眼中，杨戬这才恍然大悟，原来这火云洞之中，竟蕴含了一个小千世界，杨戬快步来到宫殿前方抬头一看，只见宫门匾额之上写有“人皇宫”三个大字。

　　“人皇宫……人族皇者之宫……还真是名副其实呀！”杨戬一声轻笑，迈步走进人皇宫中，只见宫中正殿之内，有一中年男子闭目打坐，此男子身穿金色龙袍，有绿色龙纹盘旋体外，仔细一数不多不少，正是九条，杨戬当即明白此人身份，于是快步来到男子面前，庄重行礼说道：“杨戬拜见地皇陛下！”

　　“呵呵，无需多礼！”就在杨戬下拜瞬间，神农立刻睁开双目轻声一笑，也不见他如何动作，杨戬便感觉自己的手臂之下的空气此时仿佛化为钢铁一般，无论他如何用力，都无法拜下半分，杨戬心中不禁暗叹自己与这些洪荒顶级大神还有很大的差距，同时也缓缓收回了动作。

　　神农见状微微点头，心中立刻对杨戬生出欣赏之意，但再一想到杨戬的身世，神农却又不禁心中暗叹，那想那昊天上帝英明一世，却在这件事情上留下了一个无法抹去的污点，不过神农心中所想自是不会表现在脸上，他继续缓声言道：“你之来意，我已知晓，你且伸手过来。”

　　杨戬闻言伸出右手，神农自其手上一拂而过，留下两枚散发着淡淡药香的丹药，杨戬闻到药香顿觉精神一振，心中不禁赞叹不愧是神农出品，光是药香就有如此效果，只听神农指着这两枚丹药笑道：“这两枚丹药，一枚给姜尚服食，一枚化入水中，以杨枝遍洒汜水关，此疫可解。”

　　杨戬大喜道：“多谢地皇陛下赐药！”

　　“嗯，你再随我来。”神农说罢起身出宫，杨戬见状连忙随行，不消片刻杨戬眼前便出现一大片药田，其中不乏各种珍稀灵药，即便是出身阐教，从来不缺灵药的杨戬，看了都十分眼馋，但神农却只是随手从中摘下一棵十分普通的药材，递给杨戬说道：“此乃我近来培育之新药，你将此药带回人间，可治传染之疾，若人间百姓再遭此苦厄，先取此草服之，其疾可愈！”

　　“杨戬，代人间百姓，多谢地皇陛下！”杨戬面色庄重单膝跪地，伸出双手将那药材托起，口中问道：“却不知此药名称为何？”

　　神农笑道：“呵呵，我随意起了个名字，就叫它柴胡吧！时间不早，你且速速回去，以那丹药治愈汜水关内百姓，若是有缘，你我自有再见之日。”

　　杨戬闻言拜谢离去，神农也反身回了人皇宫中，此时的人皇宫中，方才未露真容的其余二皇五帝早已等待于此，神农落座之后便对天皇伏羲言道：“皇兄，那姜尚虽是封神之人，但当真值得皇兄如此关注，甚至不惜让我拿出两颗万灵金丹助其一臂之力吗？”

　　“当然！”伏羲斩钉截铁地说道，他如此的坚决，不禁让众人为之一愣，只见伏羲扫视众人一眼，口中缓缓说道：“数日之前，我忽然心血来潮，虽然身处量劫，但我之八卦份数先天，即便是量劫之中，也可奏效，于是我便随手卜了一卦，那结果……”

　　轩辕好奇地问道：“结果为何？”

　　“结果……”伏羲略一沉默，而后缓缓说道：“姜尚此人，跟脚，来历，命格，未来……全部属无法推算之列，但唯有一点，虽然经过层层隐藏，却最终被我推算而出，姜尚他……将会是决定人族、洪荒，乃至……三千世界，未来命运之人！”


第1196章 清虚欲出山 法戒战黄龙

　　汜水关总兵府，一道灵光落入其中，正是自火云洞取药归来的杨戬，只见杨戬快步进入姜尚屋中，在众人期待的目光之中，将那两颗万灵金丹之一给他服下，不得不说神农出品果然药效不凡，丹药刚刚入腹，姜尚苍白的面色顿时红润起来，体内的瘟疫也在眨眼之间消散一空，但因为姜尚被病痛折磨所消耗的精力非是丹药所能恢复，因此他并未在第一时间醒来。

　　杨戬眼见丹药效果非凡，当即命人取了一缸清水，将那另外一颗万灵金丹化入水中，一手提缸飞上空中，一手持杨枝将缸中之水洒遍汜水关各个角落，舒爽之声不断由汜水关内发出，很快缸内之水已经空了，汜水关中四十余万大军也从瘟疫病痛之中解救出来，并且万灵金丹的药效，足以让他们在短时间内不再受到瘟疫困扰。

　　“瘟疫解除了，接下来……”玉鼎真人抬头望天，口中喃喃道：“赶快将那胜利之机带回来吧，黄龙！”

　　与此同时，汜水关外殷商大营，察觉到关内瘟疫被人破解的吕岳，当即将事情告知闻仲，闻仲听闻之后心中一沉，口中缓缓说道：“道友瘟煌阵之瘟疫，非是寻常药物可解，想来定是阐教弟子不知从何处求来了灵丹妙药，如今瘟疫已愈，接下来……便应该是破阵了！”

　　“自古以来，破除瘟疫便是以火焚之，而说到火……”闻仲眉头微微皱起，但眼中却渐渐闪烁起耀眼的光华，口中十分自信地说道：“我曾听师尊说过，阐教二代弟子之中，有一人名曰清虚道德真君，此人平日不显山，不露水，但一身实力却十分强悍，此人手中有一灵宝，名曰五火七禽扇，乃是其以凤凰翎、青鸾翎、大鹏翎、孔雀翎、白鹤翎、鸿鹄翎、枭鸟翎等七禽翎羽所制，可扇出空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火等五种火焰，正是破吕岳道友瘟煌阵之利器，想来此时应已有人往其所居之青峰山紫阳洞借取此扇……”

　　“青峰山紫阳洞吗？”焰中仙罗宣出言说道：“便让我去会一会那位清虚道德真君，我倒要看一看，是那五火七禽扇厉害，还是我手中万鸦壶更胜一筹！”

　　“嗯，罗宣道友控火神通正克那五火七禽扇，确实是最好的人选。”闻仲点头说道：“但那清虚道德真君甚少出手，实力强弱很难预测，慎重考虑，还请法戒道友一同前往，也好有个照应。”

　　“也好！”正在一旁闭目养神的法戒听到闻仲此言，当即起身笑道：“事不宜迟，我们这便启程了！”

　　身穿道袍，脖挂念珠，似道似佛，佛道双修，这便是法戒最好的写照，身为截教弟子的法戒，毫无疑问份数道门之列，但是法戒本人却对佛门经意颇感兴趣，因此走上了佛道双修之路，幸好他身处于有教无类的截教门中，若他是阐教弟子，说不得此时已经被清理门户了。

　　法戒佛道双修，心境之高远超寻常截教弟子，加之天资不凡，根骨极佳，悟性超群，即便他已经入劫沾染红尘，但他的名字却始终没有出现在封神榜中，换言之若是法戒此时离去，自是可以安然无恙，由此足见法戒道行之深。

　　原本法戒已是遵照通天教主之命，静坐洞府，咏诵黄庭，但有两事却逼得他不得不出山，其一便是通天教主召截教万仙入劫，打算与阐教好好做过一场，教主有命法戒自是不敢不遵，但这只能算是原因之一，其二便是他当年一时心血来潮收下的两个徒弟，皆已被西岐所杀，而他那两个徒弟的名字，一个叫韩生，一个叫韩变。

　　是否觉得这两人的名字有点耳熟？没错，这两人便是当年汜水关总兵韩荣之子，曾以万刃车配合余化冲击西岐大营，后被韩荣派往朝歌请求援军，又随殷破败大军回归，后姜尚用计大破汜水关，殷破败乱中逃窜，但韩生和韩变却是战死于此，与他们的父亲韩荣一起，为汜水关殉了葬，也成了促使法戒出山的诱因之一。

　　另一边，青峰山紫阳洞中，黄龙真人一路御空而行，终于来到这里，急性子的黄龙真人也来不及让童子通报，直接闯进了玉屋洞中，见到清虚道德真君急忙说道：“事情紧急，师弟冒失，还请师兄见谅……”

　　“无妨。”清虚道德真君微微一笑，手中拂尘随意挥动，好一派气定神闲，有道全真之相，只听清虚道德真君缓声言道：“你之来意，我已知晓，吕岳瘟煌阵非同小可，加之汜水关外还有那诸多截教高手在侧，谨慎起见，我便随你汜水关一行！”

　　黄龙真人闻言点头笑道：“如此最好，有劳清虚师兄了！”

　　清虚道德真君当即对其门下弟子黄天化交代两句，让他紧守山门不得外出，而后便起身与黄龙真人一同出了青峰山，向那汜水关方向飞去，结果正好与前来阻拦的罗宣、法戒二人遇上了。

　　“清虚师兄这是要往哪里去？”罗宣和法戒一起拦住两人去路，而后罗宣便对清虚道德真君笑道：“这青峰山便在眼前，清虚师兄难道不请我二人进去小坐片刻吗？”

　　清虚道德真君乃是正直之人，自是不屑以谎言掩盖自身去向，因此他闻言摇头叹道：“唉，事情太不凑巧，我这刚受黄龙师弟之邀，往那汜水关去助姜尚师弟一臂之力，却是无法招待二位，不若二位改天再来，我定当扫榻相迎，如何？”

　　法戒呵呵一笑说道：“如此说来，倒还真巧，道兄是往那汜水关助阵，而我们则是来阻拦道兄，不让道兄往汜水关助阵，你我双方不若做过一场，若道兄与黄龙道友胜，则我二人不再阻拦两位去路，但若是我二人侥幸胜了一招半式，还望两位与我二人返回青峰山紫阳洞，坐而论道，如何？”

　　黄龙真人闻言面色一变，别忘了他与罗宣可是有旧仇，当日若非玉鼎、杨戬师徒相救，他恐怕就要被罗宣万鸦壶烧中了，虽然以他龙族之身，三昧真火奈何不了他，但若是被烧得一团漆黑，落了皮面，即便是一向大条的黄龙真人也不会愿意，因此当他听到法戒之言后，当即对清虚道德真君说道：“师兄，我与这位罗宣道友有因果未了！”

　　清虚道德真君毕竟与黄龙真人做了多年师兄弟，两人关系虽不如玉鼎与黄龙那般亲密无间，无话不说，但多年以来培养的默契也不算少，清虚道德真君立刻便明白黄龙真人言下之意，很显然他想要借此机会，与罗宣了断因果，清虚道德真君沉思片刻，微微点头说道：“也好，便让我等做过一场吧！”

　　黄龙真人乃是一个急性子，一听清虚道德真君应允，当即便大喝一声，化为一条十里巨龙，金鳞九爪表明了黄龙真人的血统等级，浩然龙威让罗宣与法戒都不禁面露讶然之色，对于化为九爪金龙真身的黄龙真人来讲，除却龙族九大本命神通之外，其他招数早已不再重要，他当即龙身盘旋包围罗宣，挥舞九只龙爪自四面八方同时向着罗宣发起攻击。

　　黄龙真人欲寻罗宣一战，但很明显罗宣并不想要与他纠缠，只见罗宣身上火光一现，整个人便消失在了原地，取而代之的乃是身穿道袍，脖挂念珠的法戒，法戒手持一柄戒刀瞬间挥出九刀，一声清脆的金属碰撞之声响起，黄龙真人口中不禁惊呼道：“九刀一响，好快的刀！”

　　所谓“九刀一响”，便是指法戒同一瞬间连出九刀，但却只有一声响声，表明法戒出刀之迅速，本来这种事情并不值得黄龙真人如此惊讶，但别忘了，此时他们所在之地，乃是有人道禁制存在的人界，而非那毫无阻碍，可以放手施为的三十三天外，法戒修为被压制到金仙之境，仍能拥有如此刀法与速度，其肉身强度比之黄龙的九爪金龙真身，恐怕逊色的也十分有限，意识到这一点的黄龙真人目光微凝，心知一场大战在所难免。

　　另一边，自黄龙真人那里脱身的罗宣，主动迎上清虚道德真君，由于不知清虚道德真君实力高低，罗宣放一出手便尽了全力，万鸦壶中数以十万计的火鸦振翼飞出，数量比之当日汜水关外多了数倍，在罗宣的操纵之下，数十万只火鸦汇聚为数只展翼十里的巨大火鸦，向着清虚道德真君飞速冲去。

　　清虚道德真君临危不乱，一道红光手中一闪，五火七禽扇便已握在手中，看似随意的一扇，便有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火飞出，在空中汇聚凝结，化为凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七禽之相，与罗宣凝聚的那数只火鸦空中激战，幸得清虚道德真君与罗宣都有意收拢四散火焰，否则即便是星星点点的火焰落在地面，也足以将方圆数百里化为一片灰烬！


第1197章 破阵三日期 温皇入瘟煌

　　汜水关总兵府，经过数日休息，终于重新恢复精神的姜尚，当他得知黄龙真人去青峰山紫阳洞请清虚道德真君，却一走数日迟迟不回，姜尚当即便意识到，定有截教弟子半路拦截，而且能够让黄龙真人与清虚道德真君都一时无法突破拦截，想来阻拦之人定是高手，虽然如今关内将士因为万灵金丹的药效，暂时可以免疫瘟煌阵的瘟疫，可姜尚很清楚，如此绝非长久之策，一日不破了瘟煌阵，便一日如鲠在喉，随时可能成为致命威胁。

　　终于在黄龙真人出发的第十日，姜尚决定不再继续等候那不知何时才能到来的援军，转而寻找其他的破阵之法，他将关内神仙将领居于一堂，共商破局之法，但大家商量的整整一个上午都没能拿出一个合适的结论。

　　再去求援，很可能再次遭遇截教的拦截，先不提是否能够请的回援兵，单说派出去的人是否能够平安回来，便已经是一个未知之数，再者说了，即便求援之人能够顺利到达，但究竟该向何人求援也是一个大问题，吕岳实力高强，灵宝诡异，连黄龙道人都着了道，寻常高手定是难敌，再加上瘟煌阵诡异莫测，若无克制灵宝甚难破阵，而克制瘟煌阵的灵宝，又哪是那么好找的。

　　若是强行破阵吧，截教一方高手众多，而阐教一众高手如今却只有玉鼎真人一位在此，修炼了《九转玄功》的杨戬勉强也可以算一位，高手质量倒还可以，但是数量的差距实在太大，若是一次不成，却是很难再有第二次了。

　　就在众人拿不定主意的时候，忽然一位士兵快步入内，众人见状心中一奇，却不知他此时入内，究竟有何事需要禀报，于是众人齐齐收声，静观其变，姜尚见状直接一指士兵说道：“有何要事，速速报来！”

　　那士兵自怀中拿出一封急报信件递给姜尚，同时口称：“禀丞相，西岐急报！”

　　“嗯？”姜尚伸手接过信件展开观看，片刻之后姜尚面无表情的放下手中信纸，挥手示意士兵退下，众人不知信件内容，心中好奇之下全部盯着姜尚，等待他做出解答，良久之后姜尚才缓缓开口说道：“侯爷听闻汜水关战事激烈，唯恐战事有误，便命二公子姬发，领军来援，如今大军已至汜水关百里之外，最多三日便可入关！”

　　“糟了！”众人闻言顿觉不好，自从大公子姬考朝歌救父之后，他的身体一直不好，咳血之事时有发生，因此文武百官都已认定，姬考或许无法接替姬昌之位，就连姬考自己也几次三番请求姬昌，将那世子之位赐给二弟姬发，这虽是兄友弟恭的和谐，却也表明姬考自己都对自己不报什么期望了，换言之如果不出意外，姬昌百年之后，姬发上位应是顺理成章。

　　若是放在平日，对于姬发的到来，众人定是翘首以盼，毕竟准世子亲自莅临前线，必定会让军中将士士气大振，但如今汜水关正面临瘟煌阵的威胁，若是姬发此时入关，必定会受到瘟煌阵的威胁，不说援军将士也将如关中四十万大军之前那样身染瘟疫，就连姬发这位准世子也是岌岌可危！

　　姜尚面色严肃地说道：“瘟疫乃是一种传染之病，如今关中将士虽因地皇神农氏所赐万灵金丹，可暂时免疫瘟疫困扰，但吕岳瘟疫非同寻常，我等衣物之上所染之瘟疫定是十分顽固，若是我们派人前往阻止二公子大军前行，那人身上所带之瘟疫，很有可能致使援军感染，因此……我等必须在三日之内，破除瘟煌阵！”

　　“三日破阵，这……”众人闻言面面相觑，尽是为难之色，就连一向淡然的玉鼎真人，此时都不禁眉头微皱，显然就连他都没有这个把握，因为破阵并不仅仅是实力的较量，虽然实力强到一定程度，便可以力破巧，但吕岳也并非寻常之辈，正面交战或许玉鼎真人可以将之斩杀，但在那瘟煌阵中，若是一个不慎，即便是玉鼎真人也很可能栽进去，因此想要破解瘟煌阵，最好的办法还是找对克制之法。

　　原本清虚道德天尊的五火七禽扇乃是最好的破阵之物，但无奈清虚道德真君与黄龙真人迟迟不归，谁也不敢保证，三日之内他们能够出现，因此众人必须另寻它法，但这破阵之法若是那么好寻，瘟煌阵也就不会成为吕岳的杀手锏了。

　　忽然玉鼎真人眉头一皱，片刻之后杨戬也是如此，一阵微风徐徐挂起，一道蓝白色人影口念诗号，踏空而至。

　　功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。

　　久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。

　　诗号结束，神蛊温皇落至总兵府中，对于这位忽然而至的神秘来客，众人心中满是谨慎警觉，虽然在场大多数人都未曾见过温皇，但对于温皇这诗号却是多少都曾听过，可正因如此他们才更加弄不清楚，这位大荒最大的杀手组织，还珠楼的楼主，此时来到汜水关，究竟想要干什么，或者说……他想要杀谁？

　　看着面前同样摇动着蓝白色羽扇的神蛊温皇，姜尚眼中忽然划过一抹莫名精光，但他面色却是丝毫不变的沉声说道：“不知温皇大驾光临，姜尚有失远迎，还请见谅，却不知究竟何事，竟能劳得温皇亲至？”

　　但见温皇温和一笑，从这笑容丝毫看不出，面前之人乃是大荒最大的杀手头子，更好似一位儒雅俊秀的智者一般，柔声说道：“我听闻太师闻仲，兴兵七十万，兵迫汜水关，我又听闻截教仙人吕岳，于汜水关外摆下瘟煌阵，散播瘟疫，荼毒生灵，温皇身为学医之人，自是深知瘟疫之害，因此特来助姜丞相一臂之力！”

　　“哦？”姜尚闻言双眼微眯，好似颇有兴趣地问道：“你欲如何助我？”

　　温皇哈哈一笑说道：“破瘟煌，斩吕岳！”

　　汜水关外，瘟煌阵中，四大弟子紧守四门，吕岳与其师弟陈庚立于阴阳两处阵眼之处，不断催动瘟煌阵，对汜水关撒播阵阵瘟疫之气。

　　忽然吕岳和陈庚眉头一挑，片刻之后一位灰衣道人快步进入阵眼之处，对着吕岳和陈庚两人行礼说道：“见过两位师兄。”

　　吕岳见状微微一叹，说道：“李平师弟，你无需再劝，这瘟煌阵我是绝对不会撤除的。”

　　李平闻言连忙说道：“师兄难道不知，你如今已是深陷量劫，因果缠身，若不趁着尚未造成杀孽之前，尽快抽身，便再也没有脱劫的机会了！”

　　“师弟所言，我与吕岳师兄早已知晓。”陈庚接口说道：“但事情却远非师弟想象的那么简单，一入量劫，生死由命，此言绝非说说而已，如今我等已是身不由己，只能尽力一搏，以期在这量劫之中，求取一线生机。”

　　忽然一声凄厉之声自大阵东门传来，三人顿时面色一变，特别是吕岳，他立刻便听出，那凄厉的喊声，乃是自己徒弟周信所发，不等吕岳查探究竟发生何事，一声诗号便已经传入三人耳中。

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　儒雅的诗号却是暗藏杀机，神蛊温皇踏诗入阵，随手便将一物扔在三人面前，吕岳定睛一看顿时红了眼，只因温皇扔出之物，便是那镇守瘟煌阵东方阵门的周信之首级！

　　吕岳手指颤抖指向温皇，显然心中怒火早已将他的冷静彻底焚化，口中怒声喝道：“你……你杀我徒儿，今日我若不杀你，当真枉为人师！”

　　“是么……”面对吕岳的威胁，神蛊温皇却是气定神闲，虽面容至上泛起的乃是一抹柔和微笑，但他口中的话语却让吕岳彻底抓狂，只听温皇轻笑道：“你……有那个本事吗？”

　　吕岳本是冷静之人，但如今先是丧徒之痛在前，又有温皇如此轻视在后，再冷静的人也难以保持平常心，不过在场倒也不是没有冷静之人，至少那位之前劝吕岳收手的李平，此时心中隐约感觉有些不对，好似神蛊温皇有意在激怒吕岳一般，李平下意识张口想要发出警告，但就在他话音即将发出的瞬间，一道紫光乍然闪现！

　　“彭！”倒地之声响起，李平的头颅缓缓滚到吕岳脚边，面容之上满是惊恐之色，李平真灵自体内飞出，在空中盘旋三圈便朝西方岐山飞去。

　　“师弟！”吕岳呲目欲裂，三头六臂立刻显现，六件后天灵宝同时光华大作，展现无穷威严。

　　“瘟煌阵，动！”吕岳身旁的陈庚一声轻喝，整个人化作一道光华飞至法阵东门，接替那已经死在温皇剑下的周信驱使法阵，随着瘟煌阵四门一阵灰光闪烁，瘟煌阵终于彻底运转起来。

　　外有瘟煌阵散发无尽瘟疫，内有暴怒的吕岳展现赫赫杀机，神蛊温皇却是面不改色，淡然笑道：“瘟疫蛊毒，皆为恶物，今日我便要以毒攻毒，破你瘟煌阵！”


第1198章 温皇杀吕岳 众仙群激奋

　　瘟煌阵中，暴怒的吕岳先发制人，六只手臂同时一震，刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼磬六件先天灵宝同时发威。

　　刑瘟印被抛入空中，化为一枚直径数里，恍若山峰一般的巨大印章，印章携万钧之力从天落下，直压温皇头顶！

　　止瘟剑分化为数万飞剑，好似一条银河一般在空中穿梭不息，最终汇聚为一柄十里长剑，直插温皇胸膛！

　　散瘟鞭甩动带起无数虚影，就如一条吞天巨蟒，甩动着那可以开山断岳的尾巴，抽向温皇的后背！

　　瘟煌伞一经展开，无尽灰色瘟疫气息从中奔涌而出，宛若灰色龙卷风一般，将温皇笼罩在正中间，致命必死的瘟疫之气从四面八方，向着温皇体内渗透！

　　瘟疫钟、头疼磬，两件灵宝在空中不断发生碰撞，沉闷的钟声与清脆的磬音汇聚相协，无形的声波此刻化为极致的杀招，无孔不入，防不胜防！

　　六件后天灵宝同时发威，温皇从上而下，从外耳内，全部遭受空前袭击，即便是一向淡然自若的温皇，此刻也不禁收拢微笑，严肃面对，但温皇所面临的危机却还不仅如此，别忘了，他如今身处之地，乃是瘟煌阵中！

　　瘟煌阵作为吕岳压箱底的大阵，其于吕岳，就好比十绝阵于十天君，九曲黄河阵于云霄，诛仙剑阵于通天教主，那绝对是杀手锏中的杀手锏，虽然瘟煌阵的瞬间杀伤力比之十绝阵都略有不如，但瘟煌阵最强的乃是其瘟疫的传染性，以及对于吕岳的增幅性，这两点才是瘟煌阵最为可怕之处。

　　如果说展现出三头六臂法相，同时运用六件后天灵宝的吕岳，是其最强战斗状态，那么身处于瘟煌阵中的吕岳，所能够发挥的实力，将是数倍乃至十倍，特别是当这种堪称变态的增幅，放在拥有人道禁制压制的人界，足以让吕岳本就十分强悍的实力，推升至一个几乎无解的程度，除非是如清虚道德真君五火七禽扇那般，正好克制瘟煌阵的灵宝在手，否则入阵之人几乎可以说是必死无疑！

　　眼见刑瘟印距离温皇头顶不到三寸距离，止瘟剑即将贯穿温皇身躯，散瘟鞭就要抽到温皇后背，浓郁的瘟疫之气几乎将温皇整个人染成灰色，还有瘟疫钟与头疼磬无孔不入的催命音波，这一刻温皇在吕岳心中，已经打上了死人的标记，但就在吕岳即将露出大仇得报的笑容瞬间，变故突生！

　　“诶呀，果然中计了！”温皇一声轻笑，瞬间刑瘟印、止瘟剑、散瘟鞭同时袭身，但吕岳却是面色大变，只因三件灵宝打在温皇身上，竟好似打在软不着力的棉花之上，心中暗道不好的吕岳当即心念一动，就要将三件灵宝召回，但此时温皇的身体却又好似拥有无尽吸力的黑洞一般，将那三件灵宝牢牢吸附在身，而后……

　　“皇世惊天，轮回劫，破……乾坤！”温皇一声轻喝，霎时间恍若乾坤破碎，河水倒流，万钧之力席卷而回，化为无坚不摧，无物不灭的绝望冲击，将吕岳震飞数百米之外，更是将整个瘟煌阵生生震破，四门四人尸骨无存！

　　一时间乌尘遮天蔽日，瘟疫之气四散流窜，方圆十里飞沙走石，好似世界末日一般，此番变动竟引得那冥冥之中的人道意志注意，莫名浩然之力凭空而现，让那即将扩散开来的瘟疫之气尽数消散，良久之后尘埃落定，瘟煌阵……破！

　　“噗！”温皇嘴巴一张，大口淤血喷涌而出，那样子当真好不凄惨，但温皇却仍旧面色淡然，十分从容的将嘴边淤血抹去，而后摇着手中蓝白羽扇，缓缓向那数百米外倒在地上，尚存一丝气息的吕岳走去。

　　温皇缓步来到吕岳面前，此时的吕岳已是气若游丝，眼见温皇接近，他下意识的想要调动法力，但体内传来的剧痛让吕岳清楚的明白，自己如今已经没有任何反抗之力，却见温皇轻咳两声，而后便对吕岳说道：“你知道今日你为何会败得如此凄惨吗？”

　　吕岳闻言，认定温皇是想要继续羞辱自己，原本他还想要闭口不言，但一想到若是身死上了那封神榜，可就不知道什么时候才能脱榜而出，吕岳略一犹豫，便决定设法拖延时间，虽然此处距离殷商大营有五十里的距离，但这五十里在神仙眼中却根本不算什么，只要他能够拖延片刻功夫，截教的救援便会到来，因此吕岳十分不甘的张口说道：“技不如人，无话可说！”

　　“诶呀，你果然不明白呀！”温皇闻言摇头笑道：“你之所以会败得如此凄惨，并非是因为你技不如人，而是因为我那亲爱的王弟即将来到汜水关，身为关怀弟弟的好王兄，为了不让他沾染你这瘟疫，我自然要出手，将你与你这瘟煌阵一同破去呀！”

　　“王弟……”吕岳顿时眉头一皱，忽然意识到这个称呼代表什么的吕岳指着温皇大惊道：“你不是……”

　　紫光再次闪现，一如之前的李平一般，吕岳的头颅随着这紫光的出现而缓缓掉落向地面，一抹真灵自吕岳体内向着西方岐山飞去，温皇一伸手将那头颅召入手中，对着吕岳那惊慌之中带着不甘表情的头颅轻笑道：“本想放你一条生路，但很可惜……你知道的太多了咳咳咳……”

　　一连串的急咳自温皇口中传出，还有点点血迹伴随而出，良久之后这急咳才渐渐停止，温皇不禁苦笑道：“虽然已经尽可能的高估，但还是低估了瘟煌阵对于吕岳的增幅，这伤势若是不静养个几年，恐怕是好不了啦，不过……有了这吕岳之死，想来接下来这几年里，你也应该没有那多余的时间去关注我了吧……神蛊温皇呀……”

　　忽然温皇身形一闪，消失在了原地，下一瞬间，一道惊雷从天而降，正好落在温皇方才站立之处，温皇抬头望向空中，面色神秘笑道：“终于来了，闻仲……不过很可惜，我咳咳……要先走一步了！”

　　温皇言罢化光消失，片刻之后，手持雌雄双鞭，跨骑墨麒麟之上的闻仲，才姗姗来迟赶到这里，看着四周的一片狼藉，在确定当真无法找到温皇踪影之后，闻仲翻身下了墨麒麟，双手颤抖的将吕岳的头颅拿起，口中哀叹道：“吕岳道友，若是我早到一步，你便不会如此了呀！”

　　闻仲的怒吼随着天空的雷鸣传遍方圆数十里，汜水关中的姜尚听到这声怒吼，不禁微微一叹：“诶呀，当真被他摆了一道，偏偏我还不得不闭口认下……不过这样才更加有趣呀！”

　　瘟煌阵破，吕岳六人身死阵中，尽数上了封神榜，闻仲回营之后将事情对截教众仙一说，截教众仙可谓群情激奋，这倒不是因为吕岳人缘所致，事实上由于吕岳常年闭关修炼，除了九龙岛上的修士之外，他的人缘其实并没有多好，根本不至于让众仙如此。

　　真正让这截教众仙激奋的，乃是如今开战不过十余日，截教一方便已经折损了九龙岛四圣和吕岳六人，而阐教一方虽然被弄得十分狼狈，但是真正算起来，阐教一方却并没有多大伤亡，除了黄龙真人和杨戬曾被头疼磬与万鸦壶弄得狼狈不堪，顶多也就是一些普通士兵死在吕岳瘟疫之下，与截教一方六位仙人身死相比，阐教一方当真占据了绝对的上风。

　　对于这些仙人来说，身死不怕，顶多上那封神榜，能够修炼成仙的人，一般来说多少都有些气运，倒是没有无法上榜，身化灰灰的顾虑，唯一的区别最多就是上榜之后神位高低的差别而已，大不了他们忍气吞声，只要挨到下一次封神，他们不就解放了吗？

　　正因为性命有了保障，因此面子问题就显得十分重要，多年以来，虽然道门三教一向是人为首，阐次之，截为末的顺序，但事实上随着截教实力日渐增强，截教弟子也不甘心一直当那三教之末，因此常常在各个方面与阐教争锋，就好比此次封神量劫，表面上看是以量劫为平台，为天庭选拔天官神将，但事实上却是阐教与截教的一次比拼，如今比拼刚刚开始，截教一方便已经落入下风，这让截教众仙面子上如何挂得住，也难怪众仙如此激动了。

　　那么闻仲能够忍下这口气吗？自然也是忍不下，不仅仅是因为面子问题，而是因为闻仲心中已经对神蛊温皇产生一种警觉，他从始至终只见过温皇两面，一次救人，一次杀人，仅仅两面就让闻仲对神蛊温皇产生一种极端的威胁之感。

　　身为殷商太师，还珠楼的势力有多强，闻仲实在太清楚了，若是神蛊温皇下定决心帮助西岐与阐教一方，本就已经对截教不利的局面将更加倾斜，因此沉默许久之后，闻仲终于下定决心，他挥手阻止众仙喧哗，斩钉截铁地说道：“欲破汜水关，先毁神蛊峰，灭还珠，杀温皇。”


第1199章 踏平神蛊峰 三途蛊逞凶

　　南疆之地，平日里人迹罕至的神蛊峰，今日注定无法继续平静，只见北方天空飘来无数彩色云朵，这些云朵颜色不一，有青色、白色、红色、金色等等颜色，每一朵云朵之上都站着一人，同时还有数十异兽踏空而至，每一只异兽背上也有一人跨骑于上，在这云朵与异兽当头，有一只墨色麒麟，麒麟上面之人不是别人，正是殷商三朝老臣，太师闻仲！

　　“神蛊温皇，出来！”沉声如雷鸣，映照了闻仲此时沉重的心，原本还算晴朗的天空，这一刻忽然乌云密布，雷光、闪电交错不惜，轰鸣、霹雳震荡百里，不说还珠楼中一众杀手，就连一同前来的截教群仙都不禁为之惊讶，同时在心中重新审视这位金灵圣母之徒，截教于人界如今的号令者。

　　“来者何人，竟敢在还珠楼撒野！”一声娇喝响起，一道血光自还珠楼中飞上空中，化为一位娇美少女，正是还珠楼副楼主灵心，与此同时，数百道身影拔地而起，飞至灵心身后，还珠楼百年来积攒下的底蕴，此时终于展现出冰山一角，灵心看到来人乃是闻仲，却是不禁笑道：“我当是谁，原来是闻太师，却不知闻太师如此来势汹汹，究竟所为何事呢？”

　　闻太师颇为惊讶的看向灵心身后那数百人，以他的眼力自然可以看出，这数百人都是已经成仙之人，虽然这其中九成以上都仅是最低级的地仙，只有数十人是天仙之境，真仙境更是只有两人，若非阐、截二教大批高手入世，人界恐怕再也没有其他势力，可以与还珠楼一较高下，再一想到这不过是温皇区区百年的成果而已，即便心中满是对温皇的愤怒，但闻仲也不得不承认，在从无到有的培养手下，发展势力这一方面，他确实不如温皇。

　　虽然心中对温皇产生些许佩服之意，但闻仲仍然记得他此行的目的，于是沉声对灵心说道：“神蛊温皇于汜水关外破了瘟煌阵，致使吕岳等六位道友惨死阵中，我等今日前来，便是要找神蛊温皇，为那六位道友讨一个公道，若是今日见不到神蛊温皇，就休要怪老夫踏平神蛊峰，灭了你这还珠楼！”

　　灵心闻言眉头微皱，但口中仍能心平气和的解释道：“楼主如今有事外出，闻太师却是白跑一趟了。”

　　“不会白跑……”闻仲微微摇头，白色须发无风自动，惊天怒火化作一声闷雷怒吼：“老夫说过，见不到神蛊温皇，便踏平还珠楼！”

　　闻仲话音刚落，截教众仙便齐齐出手，道术、神通、灵宝如雨点一般向着灵心为首的还珠楼众人打去，虽然截教众仙出手突然，但别忘了，还珠楼乃是杀手组织，在场这数百人，毫无疑问便是还珠楼的杀手，杀手的必备要素便是迅速的反应。

　　不等灵心下令，数百杀手便迎着雨点般的攻击逆流而上，由于这数百杀手修为与截教众仙差距太大，即便有人道禁制的压制也难以弭平，因此截教众仙心中下意识对他们有所轻视，出手之时也就没有刻意锁定他们的气机，这使得空中擦弹成为了可行之事，数百杀手除了几十人因为身手较慢，被流星一般的攻击打中，尸骨无存，大部分的杀手都成功擦着雨点般的攻击，冲进了截教众仙之中，然后……一场杀手与仙人的混战，开始了！

　　别看还珠楼一方的杀手人数较少，而且修为偏低，但他们各个都是杀人的专家，每一个人手上至少都有上百条人命，甚至于千人斩之类也不在少数，若是正面进行实力较量，他们自然不是对手，可若是论起如何杀人更加迅速，恐怕整个大荒无人可出其右！

　　截教众仙虽是人多势众，修为高强，可一来这些仙人平日大多数时间，不是走访亲友，便是闭门修炼，虽然这其中也不乏一些战斗经验丰富之人，但是别忘了，如今洪荒的仙人主流，早已不是那肉身强悍的武修，而是法术玄妙的法修，法修的输出普遍比武修强悍，可同样法修也普遍都是脆皮，一旦被人近身，特别是被杀手近身，那绝对是法修的噩梦呀！

　　而当截教众仙反应过来，开始锁定杀手气机之后，他们却又不敢随意出手了，只因此时那数百杀手早已杀入截教众仙之中，若是使用威力巨大的道术，难免会对自家道友造成误伤，若使用威力不强的道术，又起不到多大的效果，正因为这进退两难的选择，使得截教众仙在出手之时有了瞬间迟疑，而这迟疑所带来的，便是上百具尸体！

　　“普化天尊，单鞭断海！”闻仲单鞭携断海裂岳之威，打在一个企图攻击他的杀手身上，顿时杀手身体四分五裂，化为漫天血雾喷洒空中，而后闻仲双目一扫战况，顿时一股郁气由心而生，闻仲立刻意识到再继续如此混乱的厮杀下去，对己方十分不利，他眼睛不由得看向下方的神蛊峰，心中顿时有了主意。

　　“普化天尊，双鞭定天！”闻仲再展《普化天尊决》，雌雄双鞭凝聚普世神雷之威，随着闻仲双臂挥动，化为两条雷龙，盘旋嘶鸣，落至神蛊峰上，顿时暴雷狂舞，大地哀嚎，海拔千米的神蛊峰，竟在闻仲双鞭之下，缓缓崩塌！

　　“闻仲，你毁我神蛊峰之仇，他日必报！”灵心见状冷哼一声，化为一道血光落下神蛊峰中，眨眼之间便无影无踪，竟是连天空之中这数百杀手都全然不顾。

　　闻仲见状略微松了一口气，但紧接着闻仲却忽然察觉不对，为何灵心从始至终都没有出过手，按理说自己以《普化天尊诀》轰塌神蛊峰之时，灵心完全有时间，也有能力来阻止他，但她却眼睁睁的看着自己动手，而且在神蛊峰崩塌之后，灵心走的却又是那么的果决，丝毫没有犹豫之意，好似就是将这数百杀手送给自己一般，这种情况绝非一个副楼主……不对！

　　“不好，大家快快散开，远离那些杀手！”闻仲猛然回头一声高呼，同时驾驭坐下墨麒麟快速远去，但很明显他这一声已经迟了，只见那正在与截教众仙厮杀的数百杀手身体同时不规则的一鼓，紫色一股股紫色雾气自杀手体内喷涌而出，向着四周席卷而去，那些离得较近的截教仙人一时不慎，沾染了那紫色雾气，顿时便化为一具具白骨骷髅，真灵如流星雨一般，自那紫色雾气之中不断飞向岐山封神台。

　　虽在高空，但紫色雾气却并未随风飘散，而是仿佛有重量一般缓缓落下，笼罩在那已经崩塌的神蛊峰之上，方圆数十里内无论花鸟草木，全部在瞬间灭绝，见到这一幕，闻仲面色十分难看说道：“好一个神蛊温皇，不但将杀手培养的悍不畏死，更是早就在每一个杀手体内埋下剧毒，一旦这些杀手无法完成任务，便会引爆体内剧毒，数十里内人畜具绝，神蛊温皇……好狠呀！”

　　汜水关总兵府，姜尚一人手摇羽扇独坐书房，面上露出一抹计谋得逞的微笑，看着墙上地图标明的神蛊峰位置，姜尚不禁笑道：“我花了百年时间才培育而出如此数量的三途蛊，一次便全部用掉，当真有些可惜呀！不过……”

　　“这样也好……”姜尚缓缓起身，走到墙边地图之前，一伸手便将地图之上“神蛊峰”三个字戳了个洞，而后颇为满意的点说道：“由明转暗，韬光养晦，更可以苦主的身份，顺理成章加入西岐一方，接下来……便是坐观风云变幻，我自巍然不动，姬考呀姬考，你这一手，却是无意之中，帮了我呀！”

　　“如今所虑者，唯有那三死七灾……”姜尚略一沉默，双目微阖，口中喃喃：“第一灾是开天珠，第二灾是瘟煌阵，我虽早已留下后手，但这两次仍是九死一生，而这却还仅仅是一个开始而已，后面的五灾又将如何凶险，还有那三死……”

　　“同命蛊虽是效果非凡，但限于材料原因，百年之间也仅培育出了四条，而这其中一条，却又在开天珠之灾时，已经用掉……”姜尚说着左手掌心朝上一翻，一条已经干瘪的蛊虫尸体出现在他掌中，姜尚手掌握拳微微用力，虫尸便化为粉末洒落地面，姜尚低头看着这粉末说道：“剩余的三条同命蛊，又会在什么时候用掉呢？”

　　“果然，与人斗，不过是玩闹而已，与仙斗，与神斗，才是真正的乐趣，却不知若是与天斗，乃至……与圣人斗，究竟会是何等的趣味呀！”姜尚看着自己已经空无一物的左手，面色竟是颇为兴奋地说道：“这种生命不被自己控制的感觉……还真让我有点兴奋了呢……不过自己的生命，还是掌握在自己手中为好……我既然成了封神之人……这封神量劫的节奏……自然应该由我……掌控才是！”


第1200章 师徒情意重 金灵请入劫

　　距离瘟煌阵破，已经过去将近半月时间，时间已经悄然进入六月，眼看便要迎来盛暑时节，这半个月中，殷商大营风平浪静，自神蛊峰回归的截教众仙，在殷商大营之中，为那些于神蛊峰惨死在三途蛊毒雾之下的道友，举办了一个规模不大的法事，而在神蛊温皇手中吃了一个闷亏的闻仲，深感手中高手不足，于是开战之后第一次向金鳖岛求援，请求内门弟子出岛相助。

　　记得之前说过，截教入世的弟子，人数高达几十万，但这其中九成九以上，都是修为较为稀松的外门弟子，也就是俗称的炮灰，除了如九龙岛四圣、吕岳、罗宣、法戒这般约十几位内门弟子身处军中，大部分的内门弟子在得到通天教主召集之后，便一直留在金鳖岛中，等待通天教主的下一步指示，若非如此，只要截教内门弟子出来个十分之一，区区汜水关早就已经被踏成平地了！

　　而就在闻仲请求援军，打算一鼓作气踏平汜水关之时，黄龙真人与清虚道德真君，终于姗姗来迟的到达了汜水关，当日在青峰山外，两人与罗宣、法戒二人激战数日未分胜负，最终若非因为吕岳之死，使得闻仲传信让罗宣二人速回，恐怕这一战还有的打，不过这未分胜负的一战，也让清虚道德真君明白，截教弟子的实力有些超乎预计，于是他联合玉鼎真人和黄龙真人，再加上姜尚，以四人的名义向玉虚宫求援。

　　姜尚与闻仲都在等待援军，但阐教与截教却尚未做好决一死战的准备，对于元始天尊来说，通天教主是一个必须教训一顿的调皮弟弟，但不说这个弟弟挥下弟子众多，单说他手中的诛仙四剑，便注定元始天尊无法以一己之力搞定他。

　　因此在收到姜尚四人的求援之后，元始天尊略一沉思，便亲自动身去了一趟首阳山八景宫，与那位上清圣人详谈许久，具体内容无人知晓，不过据传元始天尊回到玉虚宫的时候，脸上挂着一抹淡淡的笑容。

　　而对于通天教主来说，元始天尊则是一位值得尊敬，但却有些古板的哥哥，同时通天教主心中也很清楚，元始天尊对他广收门徒，从始至终都抱着反对的态度，不单单是因为截教弟子出身、素质参差不齐，元始天尊认为他们有失盘古正宗的风范，更是因为通天教主手中，没有能够镇压教派气运的灵宝。

　　别看如今的截教万仙来朝十分显赫，但正所谓“亢龙有悔，盈不可久”，与人教和阐教相比，如今的截教就好比万丈高楼平地起，别看平日威风八面，一旦风吹的大一点，恐怕这座基础不牢的高楼就会直接倒塌，通天教主也明白这一点，所以他才将从鸿钧道祖那里学来的万仙阵，改造成为适合截教众弟子施展的阵法，并且平日有意培养弟子们的团结之心，想要依靠团结的力量，来巩固教派气运，这也就是为什么通天教主不在开战之时，便派出大量内门弟子参战的原因，因为一旦内门弟子死伤过重，便会动摇截教根基！

　　正因如此，通天教主一直在等待一个时机，一个能够让截教弟子倾巢出动，一战而定天下的决胜之机，这个机会并不会在刚刚开战便出现，而是会在大战进入最高潮，阐教弟子已经尽数入劫，其他各方明暗势力都已经跳出来之后，那时才是截教展现真正实力的时候。

　　在这之前通天教主所要做的，便是将那些心境不高、资质不足、根骨不佳，即便有着一两手不错的神通，却依然难以有大成就的弟子，或是命中注定必然上那封神榜的弟子，将这些弟子排出去吸引阐教弟子，以及隐藏在暗中之人入劫，当所有的敌人都已经显露之后，通天教主才会率领截教弟子，以迅雷之势，将之一扫而空！

　　不过通天教主也不是那种干等之人，在收到闻仲的求援之后，通天教主再次派出大量截教外门弟子参战，不过就在这时，金灵圣母却突然来到通天教主面前，而她的请求，也彻底打乱了通天教主原本的计划，只因金灵圣母恳求通天教主，让她……入劫！

　　“嗯？你要入劫！”通天教主眉头一皱，往日对于弟子十分温和的他，终于生平第一次发怒了，而他发怒的对象却是让自己最为欣慰的四大弟子之一，只听通天教主愤怒道：“胡闹，你难道不知道此时入劫凶险万分，身为我坐下四大弟子之一，你本应在此时约束教中弟子，但你却……”

　　“师尊，弟子有话要说！”金灵圣母却突然插言，打断了通天教主的话，通天教主对此十分惊讶，在他的印象之中，金灵圣母一直都是十分乖巧，从来没有做出过忤逆他的事情，甚至于像如今这般打断他的话，也是根本没有出现过，不过通天教主却并未觉得恼怒，反而有一种徒弟终于长大了的感觉，于是他微微点头，示意金灵圣母继续说。

　　“师尊为我考虑，弟子自是十分感激，但……”金灵圣母微微一顿，而后继续说道：“但我如今也已经为人师表，我门下外门弟子虽是不少，但内门弟子却仅有两人，余元，闻仲，如今余元已死，我也就只剩下闻仲一个弟子，师尊弟子众多，或许无法体会我如今的心情，可正如师尊所说，封神量劫凶险万分，我却是无法放心，让我门下唯一的弟子，独自面临如此危机，师尊可以责罚弟子，但还请让弟子入劫，哪怕弟子气运不佳，上了那封神榜，弟子也绝无怨言！”

　　“你……唉……”通天教主指着金灵圣母，口中却不知该说些什么，最终只得发出一声长长的叹息，难道要让他告诉金灵圣母，如此关怀徒弟是不对的吗？这种话通天教主却是万万说不出口，只因这也是他一直以来贯彻的信念，金灵圣母如此关怀弟子，甚至不惜将自身置于危险之中，通天教主又如何能够指责他，此时通天教主心中忽然明悟，或许正如金灵圣母所言，是因为他的徒弟太多了，所以无法体会金灵圣母如今的心情吧。

　　“你去吧……”良久之后，通天教主终于下定决心，不再阻拦金灵圣母，那万语千言的叮嘱，最终也只化为一句：“活着回来……”

　　“多谢师尊，弟子告退！”金灵圣母沉声拜谢，转身出了碧游宫，率领着早已集结完毕的数万外门弟子与数位内门弟子，向着汜水关方向飞去。

　　但金灵圣母却不知道，就在她出了碧游宫之后，通天教主却十分不忍的闭上双眼，口中喃喃道：“金灵呀……你可知晓，你一心要保的那弟子闻仲……乃是天道注定的天庭雷部正神……九天应元普化天尊……当日诸圣共商封神之前，他的名字就已经写在了封神榜上，就连你也……”

　　“众星之母……斗部正神……斗姆元君……”通天教主眼中露出一抹，好似是期盼的眼神，缓缓说道：“金灵……你是否能够逃脱那注定的宿命……截教……截取的可不光是天道精意，还有那……一线生机呀！”

　　另一边，带着数万截教外门弟子入劫的金灵圣母，却是并未有着丝毫隐藏踪迹，好打阐教一个措手不及的打算，相反金灵圣母在入劫之后，便命令挥下弟子大作声势，数万弟子所驾云朵，在空中浩浩荡荡绵延数十里，仿佛生怕别人不知道一般。

　　这数万截教外门弟子，在通天教主等人看来乃是炮灰，但在凡人兵将看来，却毫无疑问是神仙中人，特别是在刚刚出世不到千年的人界大荒，封神量劫之前神仙绝对是稀罕物，几百年不一定能够见一次，这也使得凡人对于神仙，都还有着一种天然的畏惧，如今眼见殷商大营有如此多的神仙相助，当这数万弟子浩浩荡荡落入殷商大营之时，西岐将士的士气，自然也就可想而知了。

　　汜水关将士士气的低迷，正被以法术玄光镜观察汜水关的闻仲看在眼中，闻仲见状心中一动，当即命令大军开始攻城，由于闻仲的攻势太过突然，再加上关中将士因为士气低迷而反应有些迟缓，结果当殷商大军已经兵临城下，攻城器具都已经准备完毕之时，消息才终于传到姬发、姜尚等人耳中。

　　“嗯？殷商大军突然攻城了？”姬发眉头一皱，不禁与身边的姜尚对视一眼，姜尚心知此时该是自己发言之时，于是他略一沉默，便缓缓说道：“闻仲应是察觉，我关中将士士气低迷，故此想要趁虚而入，打我们一个措手不及，我们只需紧受关隘御敌便可，但我所虑……闻仲身为三朝太师，战功卓著，身经百战绝非虚言，而且闻仲十分爱护挥下将士性命，他绝不可能如此贸然攻城，据闻昨日殷商大营有数万仙人云朵落下，如果这不是闻仲疑兵之计的话……今日攻城之敌，殷商兵将为假，截教仙人是真呀！”


第1201章 杨戬战邓忠 金灵考闻仲

　　汜水关下，殷商大军步步接近城墙，虽有城墙之上如雨点般射下的箭矢，但不要忘了，这并非是一场单纯的凡人战争，当战争有仙人参与之后，一切都将变得超乎想象，与不可预料，就在箭矢落下的瞬间，一道道无形的结界屏障出现在士兵的头顶，落下的箭矢根本无法穿透这由仙人布下的结界，哪怕布置这些结界的仙人，都只是仙人之中最最低级的地仙也是一样，人与仙的差距，此时展现无遗。

　　在道法结界的帮助下，最前排的士兵已经来到关门之外，就在关上的守将以为敌军即将用撞木攻击关门，因而命人速去堵门之时，当头一个士兵却忽然掀开自己身上的战甲，显露出下面隐藏的道袍，竟是一位装扮成普通士兵的截教仙人！

　　就在所有人都没能反应过来之时，这位仙人左手抓住右手手腕，右手张开掌心对准关门，随着仙人一声大喝，道门攻击型道法之中等级极低，但由于其使用难度低、释放速度快、道法威力高等特点，因而获得了极高的使用频率的雷系基础道法“掌心雷”，就好似一道惊雷一般，以几乎零距离的路程，直直射在了汜水关的关门之上！

　　“轰！”一声巨响惊天动地，飞沙走石，尘埃漫天，虽然为了追求速度，这位仙人仅使用了最普通的“掌心雷”，但以其仙人修为全力为之的“掌心雷”，威力也是不可小觑，至少仅是硬木制造的关门，就绝对抵挡不住这雷电之威，因此不等尘埃落定，这位仙人便已经大笑道：“闻仲道友当真太过谨慎，区区一个城门，何必要用高级道法，一个掌心雷足……什么！”

　　尘埃散去，在一股青色结界光华的笼罩之下，呈现出的却是完好无损的城门，这一幕狠狠地打了这位仙人的脸，让他的面色立刻变得难看起来，他口中不可置信地说道：“究竟阐教的人有多无聊，就连普通的硬木城门之上，竟然都铭刻了防御法阵！”

　　“不过硬木毕竟只是普通材质，能够承受的法阵也十分有限，就让我再来一次，彻底将这城门彻底……”不等他话语说完，封闭的城门忽然打开一条缝隙，一柄三尖两刃刀自缝隙之中飞射而出，直接将他的头颅从中劈成两半，而后杨戬的身影也随之冲出，他一把抓住三尖两刃刀，从尚未倒地的仙人头上拔起，一个威力十足横扫千军挥舞而出，一时间金光爆裂，人影掀飞，城门方圆百米之地，竟被杨戬一招净空！

　　“杨戬小儿休要猖狂，让我来会一会你！”一声大喝宛若闷雷，一柄大斧当头劈下，杨戬见状冷冷一笑，若是旁人遇到这种情况，不是闪身躲避，便是双手托举硬接一招，但杨戬自持三转近身力大无穷，竟是一挺手中三尖两刃刀，对着大斧锋刃直刺而去，但接触瞬间杨戬才明白，自己有些轻敌了，一股与自己几乎不相上下的巨力，自兵器交接之处传来。

　　敌人力量超出预计，杨戬此时发力为时已晚，只得将这力道传向地面，顿时方圆百米地面爆裂，扩散的余波震落无数正在攀登梯子，企图攻上城墙的殷商士兵，而不小心吃了一个小亏的杨戬，面色略微凝重的看向自己的对手。

　　只见来人面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，声如霹雳，一柄开山巨斧握于手中，周身雷光缠绕，恍若雷神，杨戬一直那人，口中喝道：“能有如此力道，倒也算是人物，快快报上名来，我之三尖两刃刀，不斩无名之鬼！”

　　“杨戬小二，好大的口气，你听好了！”那人大斧交到左手，右手大拇指一指自己，额头微微抬起，一副狂傲之相说道：“我便是闻太师麾下首席大将，邓忠！”

　　“邓忠……没听过……”杨戬思索片刻摇头说道：“想来也是不知哪里冒出来的无名之辈，不过算你走运，今日之后你将为后人铭记，因为杀你的人，乃是我杨戬！”

　　“好狂的口气，想要杀我，凭本事！”邓忠大喝一声，与杨戬战在一处，刀光斧影交错不断，竟是打的难舍难分，不过当两人你来我往打了十余合之后，杨戬便渐渐发现问题，邓忠力量大得惊人，但出招之时却是章法全无，显然他并非是久经沙场的战将，可杨戬也看得出来，方才邓忠自我介绍之时，丝毫没有虚假隐瞒，换言之他还真是闻仲挥下首席大将，这就让杨戬弄不明白了，闻仲身为当朝太师，身经百战，什么样的将领找不到，为何会让一个仅有蛮力，而且籍籍无名之辈，成为他麾下的首席大将呢？

　　事实上正如杨戬所怀疑的那般，这位名为邓忠的大将，本身只是一个山贼，却说那一日闻仲领纣王之令，统帅大军七十万兵发汜水关，路上途径一地，名曰黄花山，那山上有四个山贼，乃是结义兄弟，老二名为辛环，老三名为张节，老四名为陶荣，而四人之首的老大，便是这位蓝颜赤发的邓忠。

　　闻仲见四人虽落草为寇，却根骨极佳，于是便将四人收至麾下，传授道法武功，其他三人我们暂且不说，单说这邓忠，闻仲发觉邓忠面色靛蓝，乃是因为他的体内，天生便沉睡着一股极强的雷电之力，众所周知雷电乃是世间至刚至阳之物，有雷电之力沉睡体内的邓忠，身体素质远超常人，只不过因为他那异于常人的面色，使得他无法融入人们的生活，这才不得已上山当了山贼。

　　闻仲便以自己所修之《普化天尊诀》，将邓忠体内沉睡的雷电之力激活引导，使之可以被邓忠掌控运用，而雷电之力被激活的邓忠，身体素质暴增数倍，与人交战之时，更是可以用雷电之力加持自身，使得自身力量得到爆发性的增强，因此他才能够刚入军中，便成为闻仲挥下头号大将，并与修炼成了三转金身的杨戬拼的如此激烈。

　　不过雷电之力虽是刚猛，但续战能力却是不佳，再加上邓忠斧法杂乱无章，一招一式全凭蛮力而为，战了不过百余合，便已经被杨戬牢牢的压入下风，取得胜利也只是时间问题！

　　殷商大军，中军大帐之中以道术玄光镜观看战局的闻仲，此时面色严肃说道：“果然，姜尚早有准备！”

　　坐于一旁的金灵圣母闻言缓缓睁开双眼，颇具考校意味地说道：“徒儿何出此言？”

　　“师尊容禀！”闻仲拱手说道：“弟子先以大军作为掩护，命教中弟子以道术攻击城门，便是为了试探汜水关内的状况，由于我军攻势十分突然，加之道术相辅，若是姜尚毫无准备，汜水关硬木城门，定然难以抵挡道术攻击，哪怕只是区区‘掌心雷’，硬木城门也定然会被破坏，但通过玄光镜传回的景象来看，姜尚显然早已料到此节，因此才会在硬木城门之上铭刻防御阵法。”

　　金灵圣母闻言微微点头，而后继续说道：“但即便如此，也只能说明姜尚小心谨慎，而且连城门上都铭刻防御阵法，是否也可以理解为姜尚胆量极小，只顾一味加强防御呢？”

　　“一开始，弟子也是如此认为，但当那位道友‘掌心雷’破门不成，反被杨戬所杀之时，弟子便已经推翻了这种想法。”闻仲摇头说道：“从那位道友暴露身份到他被杀，中间的时间几乎可以忽略不计，换言之在他截教弟子的身份暴露之前，杨戬便已经等在城门之后，而以杨戬的身份与实力，绝不可能每日等在那里，如今又是量劫之中，更不可能以推算之法，事先得知我方动向，因此只有一种解释，当姜尚得知我军攻城之时，他便已经料到我会如此布置，因此立刻便让杨戬赶往城门，而杨戬赶到之时，正是那位道友释放‘掌心雷’之时！”

　　金灵圣母面临欣慰之色，而后第三次问道：“若真是如此，你当如何布置？”

　　“若真如我所料，就当真棘手了！”闻仲面色十分严肃说道：“姜尚能够在事情发生之前，便已经料到我的布置，这说明姜尚对我已是十分了解，他能够通过一些蛛丝马迹，把握住我的大体思路，从而预料我接下来的战略，并以此为基础提早布置，一步先，步步先，最终将我彻底击败！”

　　金灵圣母面上欣慰之色越发浓郁，但紧接着她的面色也变的十分严肃起来，同时又将那第三个问题重新重复一次：“若当真如此，你当如何布置？”

　　“我……”闻仲陷入沉默，金灵圣母也不着急，更无提示，因为她很清楚，这种问题由闻仲自己想明白，与由她指点而明白，完全是两个效果，就在战场之中，邓忠险象环生，即将被杨戬斩于刀下之际，闻仲终于开口答道：“万般布置，皆是人为，之前的布置皆可抛弃，只因实力……才是无法破解的极致战略……小万仙阵……也该是展现其威力的时候了！”


第1202章 仙凡战之别 阵名小万仙

　　汜水关下，杨戬与邓忠的战斗终至尾声，虽然邓忠勇猛不凡，体内更有雷电之力加持，但无奈杨戬实力更胜一筹，两人激斗三百余合之后，杨戬终是一刀削去邓忠首级，不过这邓忠显然也是福缘深厚之人，竟是以凡人之身上了那封神榜，位列雷部二十四天君之首。

　　不过事情的发展显然已经出乎预料，就连那一刀杀死邓忠的杨戬都愣了，只因他来到城门这里之前，姜尚便已经料到会有地方高手在侧，但当时姜尚还告诉杨戬，当那高手不敌之时，定会有人前来相助，让他万分小心，但如今他已经将人斩了，可姜尚所言的高手却尚未出现，这不禁让杨戬有些怀疑，究竟是姜尚推断有误，还是那高手现在正在路上呢？

　　关下杨戬摸不着头脑，但城门楼上观战的姜尚却是双目微眯，口中喃喃：“闻仲……我还是有点小看你了！”

　　姬发听闻身旁姜尚之言，不知他究竟因何感慨，口中不禁好奇地问道：“闻仲之计，丞相不是已经料到，并命杨将军镇守城门，这才保得城门不失，丞相又何出此言？”

　　姜尚面无表情的解释道：“我虽料到闻仲会以仙人假扮士兵，趁着我军毫无防备之时，以道法破开城门，因此才命杨戬往城门迎敌，但依照我原本的推算，闻仲攻击城门应是虚招，是闻仲想要让我以为，他的思维仍旧停留在凡人战争的层面，而刻意使用的伎俩，他真正的攻势，应是那拥有腾云驾雾之能，人数众多且城墙根本无法阻挡的截教弟子，不过很明显，我失算了……”

　　“因为闻仲并没有派仙人出战，不，应该说闻仲临时改变了计划，而且由于计划变更的太过匆忙，使得闻仲都没能及时，或是根本就忘记指派人手，前来救援邓忠！”领悟了姜尚话中之意，姬发接口说道：“如果按照闻仲原本的计划行事，当邓忠吸引住我们的注意力之后，截教弟子便会发起突袭，到那时因为我与丞相身在关内，为了保证你我的安全，杨戬必定会放弃与邓忠的纠缠，选择回援关内，邓忠自然也就不会有生命危险，因此打从一开始，闻仲就没有将邓忠的安全问题考虑在内，当闻仲临时改变计划而有些措手不及之时，不被闻仲所考虑的邓忠，性命自然也就难以保证……”

　　听完姬发的分析，姜尚颇为意外的向他看去，这位二公子平日里不显山，不露水，除了从小便被姬昌下令掩盖的武道天赋之外，想不到头脑也是如此灵活，难怪这兴周灭商的大任，要落到他的肩上……

　　“嗯？那是什么！”姬发一声惊呼，打断了姜尚的思考，他抬头向着远方殷商大军望去，只见一朵朵白云自军中升起，在空中布成一阵，此阵虽然看似松散，但却隐约可见太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦等等玄妙之理，寻常阵法只要能够抓住其中一种的精髓，便可堪称绝妙，而此阵却蕴含如此多的玄妙，且样样皆有精髓，此阵当可称得举世无双，顿时一个名字，不禁在姜尚心中泛起。

　　“万仙阵……”姜尚双目深邃，面色严肃，口中却是不禁笑道：“好一个闻仲，竟然这么快便明白仙凡之别！”

　　姬发闻言不禁问道：“丞相所言的‘仙凡之别’，不知究竟何意？”

　　“我所言仙凡之别，非是实力之别，也非寿命之别，仅是战略之别！”姜尚不知从何处掏出那柄羽扇，一边扇动一边说道：“凡人之战，排兵布阵，运筹帷幄，乃是决胜之机，而仙人之战，顶峰战力，高手数量，才是一切根本，两者或有相同之处，但却无法混为一谈。”

　　“闻仲虽是截教修士，然其久在人间为官，虽是身经百战，但其所经历之战，皆为人间刀兵之争，积累之经验，也是人间军阵交锋所得，因此，之前的闻仲或许是截教在人间最为合适的统帅，但却不一定是最合格的人选！”

　　“但不知因为什么契机，闻仲超脱了人间战争的层次，开始向着仙人统帅的方向蜕变，他已经明白仙人之战的精髓，所以抛弃了之前那繁杂的部署，转而借助截教万仙之力，布成了万仙阵！”姜尚伸手一指殷商大军上空，正在缓缓成型的阵势说道：“仙人之力，非人力可及，万仙之力，足以平定一切，闻仲……这是打算一力破万法，一战……定乾坤！”

　　就在两人说话的功夫，汜水关中的阐教众仙，已经来到城墙之上，看着远处的万仙阵，所有人的面色都十分凝重，特别是清虚道德真君、玉鼎真人与黄龙真人三人，当年三教尚未分家而共居昆仑之时，他们便曾经见过截教弟子演练此阵，对于此阵威力与来历也是略知一二，正因如此，他们心中有着一份他人不知的紧张感，毕竟这万仙阵最初可是他们的师祖……道祖鸿钧所创！

　　“嗯？不对，这不是万仙阵！”好似察觉到什么的清虚道德真君，忽然发出一声惊呼：“此阵虽然与万仙阵极为相似，无论运转原理、阵法构成、布阵方式都如出一辙，但却少了最为关键的核心，也就是那本应存在的阵眼！”

　　“真正的万仙阵，可以集万仙之力，为主阵之人所用，每一击都是万仙相合，但此阵不知为何，竟是将那阵眼生生舍弃，转而加强万仙协作能力，如果说真正的万仙阵，是洪荒顶级大阵，那么我们眼前的此阵，充其量不过是披着顶级大阵外皮的普通阵法而已！”

　　姜尚闻言微微点头说道：“虽然此阵并非万仙阵，但可以看得出，此阵乃是以万仙阵为基础简化而来，威力也是不可小觑，加之布阵之人非是普通修士，而是截教弟子，还有那无处不在的人道禁制压制修为，我等若是强行破阵，定是难以成功，为今之计，只能智取，不能力敌！”

　　清虚道德天尊忽然一指空中大阵说道：“但恐怕闻仲不会给我们智取的机会了！”

　　只见天空之中的大阵已经缓缓运转起来，数以万计的截教弟子在空中同时释放法力，顿时一股惊天气势直冲斗牛，而后无形气势竟化为有形威压，好似冲击波一般扩散开来，凡是接触到这股威压之人，都仿佛有一座大山压在身上一般，身体素质稍弱之人，直接就会被这股威压生生震死，也只有如清虚道德真君三人这般高手，或是如杨戬这般肉身强悍者，才能够在这威压之中正常活动。

　　这股威压不但强烈，而且波及范围超乎想象，几乎整个大荒都可以感受到这股威压的存在，只不过距离越远感受到的就越少而已，不过这股威压来得快去得也快，因为闻仲心中很清楚，若是让这股连金仙境的高手都感到不适的威压一直存在，对于大荒百姓的身体极为不利，到那时人道意志恐怕就要出手干涉了。

　　身处万仙环绕之中，闻仲身穿战甲，手持令旗，跨坐于墨麒麟上，雌雄双鞭飘浮身旁，他抬头仰天，高声长笑：“万仙傲骨，勇战天地，小万仙阵，启！”

　　“启！”万仙回应，声震霄汉，汜水关下交战的两军将士，早已停止手中动作，怔怔的看着这几百、几千年都不一定出现一次的惊人一幕。

　　闻仲一挥手中令旗，直指汜水关方向，声如雷霆般高呼道：“小万仙阵，进！”

　　“进！”再次回应，大阵前行，万仙所驾云朵连在一起足以遮天蔽日，小万仙阵如末世洪流一般，向着汜水关缓缓推进，西岐将士见状士气大丧，没有立刻四散溃逃就已经够好了。

　　就在这时清虚道德真君一声大喝：“不能再让大阵接近汜水关，否则一旦攻击降下，我们都将难以幸免！”

　　言罢，清虚道德真君自腰间乾坤袋中拿出一扇，此扇通体呈火红之色，扇羽为凤凰翎、青鸾翎、大鹏翎、孔雀翎、白鹤翎、鸿鹄翎、枭鸟翎，七禽翎羽制成，正是五火七禽扇，随着清虚道德真君法力灌输全力一挥，空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五种火焰好似五条洪流一般，在空中交汇融合，最终化为漫天火海，向着小万仙阵席卷而去。

　　“五火七禽扇？火焰……自需水来灭！”闻仲见状大喝一声：“听我号令！天河无尽！”

　　“天河无尽！”万仙齐喝，道法运转，霎时间天空之中竟无端生成一条长河横挂在小万仙阵前，火海与长河当空碰撞激起漫天水雾，良久之后水雾渐渐散开，露出完好无损的小万仙阵与截教众仙。

　　“原来如此！”姜尚好似发现什么一般说道：“这小万仙阵虽然不如万仙阵那般，可以将万仙之力集于一人之身，从而发出雷霆之招，但小万仙阵却能够以集体为基础，共同施展道法迎敌，这长河看似威武雄壮，实则是无数条小河汇聚而成，因此在施展之前，闻仲要先喊一句‘听我号令’，以此来统一阵中之人的行动，换言之……如果说万仙阵追求的是合万人李于一身的霸道攻击，那么这座小万仙阵所追求的……便是以万人力敌一人的消耗之战，尤其是在有人道禁制的人界，单从效果来看，此阵……说不得会比万仙阵，更加好用呀！”


第1203章 五色神光现 强援名孔宣

　　就在闻仲集结数十万截教仙人之力，布成小万仙阵，威临汜水关之时，远在西岐府邸之中的姬考，仿佛感应到了什么一般，淡然的面色微微严肃，双目微眯精光内敛，口气莫名地说道：“数十万仙人……小万仙阵……神蛊温皇，这一回……你却是要遇上大麻烦了，不过……破局的关键早已送到你的手中，就是不知道你……是否能够察觉呢？”

　　“此役无论胜败，都必将成为封神量劫的助燃剂，让本就已经越演越烈的封神量劫，逐步走向那最终的高潮，不过在那之前咳咳……”姬考咳嗽两声，放下手中已空的茶杯，起身笑道：“就让我拭目以待，好好欣赏你那华丽的表演吧！”

　　“公子！”一声柔和的呼唤，姜华缓步来到姬考身边，双手托举奉上一封信件，口中说道：“二师姐来信，北伯侯崇侯虎为其弟崇黑虎生擒，在冀州侯苏护等人的拥护之下，崇黑虎继任北伯侯之位，他如今正压着崇侯虎往西岐而来，欲与侯爷商讨联合伐纣之事！”

　　“嗯，做的不错，如此一来布局已成，我咳咳……便可安心看戏了！”姬考微微点头，而后拿起茶壶准备再倒一杯，却发现壶中已空，他晃了晃那已经空空如也的茶壶，对着姜华微微一笑。

　　姜华见状会心一笑，伸出纤纤玉手接过茶壶，而后转身翩然离去，姬考见状满意笑道：“不愧是我所看中的二弟子，不说武功如何，单说这伺候人的手艺却是当真不错，我这做师傅的咳咳……呵呵，还真有福呀！”

　　汜水关上，清虚道德真君再次举起手中五火七禽扇，准备第二次扇出滔天火海以挡小万仙阵，但就在这时闻仲却先动了，只听闻仲挥舞手中令旗，再次发令道：“听我号令！天火焚城！”

　　“天火焚城！”万仙再喝，道法施展，天空之中骤然凝聚无数火球，大致一数便近百万，随着闻仲令旗挥下，百万火球从天而降，向着汜水关内落下，众人不禁面色大变，若是让这火球落下，汜水关必将成为一片灰烬，清虚道德真君毫不犹豫，再次挥动手中五火七禽扇，五火再次汇聚化为火海，由下而上与百万火球正面冲撞！

　　若是全盛时期，别说数十万仙人联手，就是几百、几千万仙人，也不过就是清虚道德真君一扇子的事情，但如今在这有着人道禁制压制的人界，清虚道德真君的修为被硬生拉到与这些仙人一个档次，虽然手中五火七禽扇威力无穷，但却也是恶虎架不住群狼，火海与那百万火球方一接触便被洞穿，火球与四散的火雨从天落下，汜水关即将化为一片火海！

　　“五色神光，收！”一声轻喝当空响起，一道红光从空落下，漫天火海接触到这红光的瞬间，就好似灰尘接触到吸尘器一般，毫无阻碍便被吸入其中，片刻之后，空中哪里还有丝毫火光，顿时群仙震惊，寂静无声，双目死死盯着那从天而降，口念诗号，落在汜水关城头之人。

　　混沌初分吾出世，两仪太极任搜求。

　　如今了却生生理，不向三乘妙里游。

　　闻仲听此诗号，心中顿觉此人猖狂至极，但凭他方才消去漫天火海的哪一手，显然此人并非无端狂傲，而是有所依仗，但他的诗号太过笼统，出身、跟脚全无，摸不准来人身份的闻仲，直接以手中令旗一指那人，高声喝道：“你是何人，为何阻我覆灭西岐！”

　　只见那人身披金甲，手持大刀，黑、青、黄、红、白五色光华身后闪现，胸膛挺起，额头高昂，显然乃是心高气傲之辈，听到闻仲喊话，那人抬头扫了截教万仙一眼，目光之中露出一抹毫不遮掩的不屑，而后看着万仙环绕之中的闻仲，口中轻声说道：“吾名……孔宣！”

　　“孔……宣……”闻仲听闻此名，脑中快速思索起来，身为金灵圣母之徒，闻仲免不了要对洪荒各大势力的高手、天才有所了解，但思来想去却发现，自己对于“孔宣”这个名字完全没有一点印象，但以孔宣展现出的实力来看，他绝不可能是无名之辈，因此闻仲立刻便已经确定，要么“孔宣”这个名字乃是化名，要么孔宣便是某个隐世大势力培养出的天才，而从孔宣表现出的高傲来看，他应该是那种不屑于撒谎之人，因此后者可能性居多。

　　虽然仍旧不知孔宣根底，但身为圣人所创教派，截教有足够的底气，可以面对一切势力，因此闻仲对于孔宣背后势力，虽然略有忌惮，但却并不惧他，因此闻仲略带威胁沉声说道：“不论你是何人，立刻离开此处，我可既往不咎，否则量劫之中身化灰灰，上了那封神榜，可休怪我没有事先提醒你！”

　　“就凭尔等虾兵蟹将，也想杀吾，天真可笑！”孔宣一声冷哼，身后五色光华环绕周身流转不息，玄妙无端，变化万千，虽不知本质为何，却也知是不凡神通。

　　闻仲想到方才孔宣仅凭借其中红色光华，便消去了漫天火海，想来其他四色光华应当也有不凡之用，再加上这五色光华颜色正好对应五行之色，黑对水、青对木、黄对土、红对火、白对金，因此闻仲心中大致猜测，孔宣的神通应该与五行有关，闻仲沉默思索片刻，忽然一挥手中令旗，高声喝道：“听我号令！上清神雷！”

　　“上清神雷！”万仙齐喝，道法齐出，霎时间天空昏暗，狂风席卷，九天之上金蛇狂舞，电闪雷鸣，骇得人心惊胆颤，难以自持。

　　姜尚见状，哪怕身为敌对双方，却也不禁口中赞叹道：“好一个闻仲，心思果然敏捷，竟然在这么短的时间，便想到如此方法！”

　　姬发闻言却是皱眉道：“但以八卦来讲，雷为震，性质为木，属正东方位，而那孔宣神通，很明显与五行相关，如那红光可以消弭漫天火海，闻仲以木属之雷应对，是否有些欠妥呢？”

　　“呵呵，世子有所不知。”姜尚摇头笑道：“雷属为木，确实不假，但那却仅仅指的是自然形成的普通雷电，如三清神雷这种高级雷法，虽形式仍是雷电，但本质却已经脱离了属性的范畴，而是至刚至阳之力所化，即便孔宣身后五色光华能够收纳五行之力，也奈何不了这上清神雷！”

　　姜尚话音未落，漫天雷光融合化为一颗直径数米的紫色雷球，直直朝着孔宣头顶落下，孔宣见状却是面不改色，高傲依旧，身后青色光华化为一道光幕挡在头顶，在与紫色雷球接触瞬间，青色光华竟好似一张饕餮大口，毫无阻碍的将那紫色雷球吞没其中，而后飞回孔宣身边。

　　“这……”闻仲见状顿时一愣，他虽然猜到孔宣会以青色光华应对上清神雷，但却没想到本身并无属性的上清神雷，竟然都能够被青色光华收纳，闻仲立刻意识到，孔宣那不知名的五行神通，恐怕并不仅仅是能够收纳五行之力，而是五行概念！

　　“如果真是那样，可就麻烦了！”闻仲苦笑一声，五行概念，说白了就是一切和五行沾边的东西，比如方才的上清神雷，虽然属性上并非真正的雷电，但毕竟是以雷的形式呈现，因此在外型上就与五行沾边了，当然若仅是如此倒还好办，但真正的问题在于……人也与五行息息相关呀！

　　人体五脏肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，而这五脏又负责人体代谢运转，换言之人体各处都与五行有所联系，若是孔宣用那五色光华往截教众仙身上一扫，那结果……闻仲不敢想，也不愿意去想。

　　但不得不说，闻仲脑筋实在有够活泛，一计不成又生一计，既然无论怎样的攻击，都无法避免被那五色光华刷去，那么就赌极限，在人道禁制的压制之下，孔宣的收纳能力自然也会随之减弱，而他这边可是有数十万截教仙人，只要他们能够生生将孔宣那五色光华堆到极限，到那时孔宣自然也就败了，一念至此闻仲直接挥舞令旗高声喝道：“听我号令！狂轰乱炸！”

　　“狂轰乱炸？”万仙闻之一愣，而后便领悟闻仲话中之意，一时间各种道法接连发出，天雷、烈焰、冰箭、山峰不断落下，恍若世界末日一般，但孔宣却是双臂环抱胸前，五色神光不断刷出，一时间天空仿佛变成画板一般，那些天雷、烈焰之类的道法，都是画板之上的素描，而孔宣的五色神光就好比是一块橡皮，不断将数十万仙人画上的图案抹去。

　　不得不说，人道禁制对于低级修士而言，当真是一个好东西，越级打怪全都靠它，任凭孔宣五色神光玄妙无端，体内法力无穷无尽，却也只得屈服在人道禁制的限制之下，依靠那被极大限制的法力输出，操纵五色神光迎上漫天攻击，任凭五色神光空中乱舞，但却是无法将所有攻击全部抹消，总会有那么一两个漏网之鱼，顺着五色神光的漏洞落入汜水关内，而后引起大批伤亡，眼见于此，孔宣终于……怒了！


第1204章 玉珏破禁制 金灵败孔宣

　　金鳖岛，碧游宫，通天教主坐于蒲团之上，一块玉珏在他手中散发着柔和光华，通天教主的大弟子，也就是截教四大弟子之首的多宝道人，此时看着通天教主手中玉珏不禁啧啧称奇，口中问道：“师尊，此物当真有如此大的威能，竟可暂时屏蔽人道禁制！”

　　通天教主闻言哈哈一笑，随手将那玉珏一扔，只见空间一阵波动，玉珏便消失空中，而后通天教主说道：“人道禁制，其实并没有你想象中的那么强大，其整体机制，大致可以分为两个体系，既监察体系，与审判体系，监察体系负责监视人界中所有修为超过限制，即金仙境以上之人，若是有人的修为超出界限，便会反馈给审判体系，而审判体系在得到反馈之后，会再次确认目标的修为，而后才会对修为超出界限之人降下天罚之雷。”

　　“而人道虽为洪荒九道之一，但毕竟只是盘古魂魄的九分之一所化，加之出世之日尚短，人道本身的思索能力，其实更加趋近于潜意识，或者说是本能，其只负责大势运转，而更多的时候则处于休眠状态，因此人道意志不可能无时无刻监察人界，所以人道禁制便将监察与审判两大体系，写入人界的规则之内，好维持两个规则的不间断运转！”

　　“但也幸好如此，让我有了钻空子的机会！”说到这里，通天教主不禁露出一抹略带回忆意味的笑容，记得当年他便是不周山上的钻空子大王，还曾经帮助女娲师妹钻了不周山守山大阵的空子，硬是从守山大神陆吾与天之九部的眼皮子底下，将她送出不周山，如今他又要钻人道禁制的空子，虽然难度比之当年更高许多，但却已经找不回当年的成就感了……

　　汜水关中，觉得自身高傲遭受亵渎的孔宣心中怒火翻腾，他心中一狠，左手一翻拿出一物，那物呈羽毛形状，通体火红之色，隐有烈焰燃烧其上，观其形质，与清虚道德真君那把五火七禽扇之上的凤凰翎羽颇为相似，只见孔宣牙一咬，左手猛然握拳，那火红翎羽竟被孔宣直接捏破，化为点点火光消失无踪，而后……便是全力！

　　惊世骇俗的气势自孔宣体内爆发而出，眨眼间便席卷整个大荒，霎时间仿佛天空塌陷一般，大荒之中的所有人，无一例外被压倒在地动弹不得，若非孔宣心知不应制造过多杀戮，因此将大部分的气势都有意对象截教万仙，恐怕光凭这骇人的气势，就足以让整个大荒无人生，此时众人心中不禁暗叹，人道禁制的存在是多么有必要！

　　“五色神光，收！”孔宣一声冷喝，五色神光化为遮天光幕，将数十万截教仙人所发出的攻击包裹其中，片刻之后五色神光飞回孔宣身后，而方才还被各种道法、神通充斥的天空，此时却已经为之一清。

　　“不好，孔宣的实力已经达到准圣之境，众人快退！”万仙之中，立于闻仲身旁的金灵圣母见状一惊，虽然修为被人道禁制压制大半，但多年以来磨练出的眼力却并未有丝毫退步，通过观察孔宣的五色神光，金灵圣母立刻判断出他此时的实力，但也正因如此，同为准圣的金灵圣母很清楚，凭他们此时这被压制的修为，根本不可能是展现出准圣实力的孔宣的对手，哪怕对方只能出一招，他们也是必死无疑！

　　“想走？来不及了！五色神光，绞！”孔宣冷哼一声，身后五色神光当空变换摩擦，无论是谁遇到这五色神光，都只能是被绞杀磨灭，最终魂归封神榜上，眨眼之间数十万截教仙人便消失八成以上，这还是孔宣并未全力施展，否则数十万人也顶不住他一招之威。

　　“师尊小心！”闻仲忽然发出一声惊呼，原来一道五色神光竟忽然朝着金灵圣母杀去，修为受限的金灵圣母根本不可能躲过这堪称必杀的一招，就在金灵圣母打算强行解除修为封印，冒着被天罚之雷劈下的风险抵挡此招之时，她左手掌心处的空间忽然一阵波动，一枚散发着柔和上清仙光的玉珏，出现在金灵圣母手掌之中。

　　“这是……”看到手掌中突然出现的玉珏，金灵圣母心中一奇，但此时五色神光已是近在咫尺，金灵圣母不及多加思索，只得依照心中感觉的指引，手中猛然用力将那玉珏捏得粉碎，下一刻金灵圣母便消失在原地，速度之快竟是连孔宣都仅仅看到一道残影，而后……一切仿佛重演一般！

　　惊天气势自金灵圣母身上爆发而出，与孔宣的气势隔空相撞，顿时仿佛原子弹爆炸一般的巨大威力，自两股气势相交之处扩散开来，孔宣见状眉头一皱，眼角扫了一眼下方的汜水关，背后五色神光对着爆炸刷去，光华闪过之后，爆炸火光已然消失，但孔宣面色却是更加凝重，只因与那爆炸火光一同消失的，还有金灵圣母的身影！

　　忽然孔宣面色一变，抬头向上观瞧，却见一柄白玉如意直向他的头顶打下，如意之上有龙虎之象相随，虽仅是一尺来长，却远超万山之威，孔宣见状面色变得十分严肃，身后五色神光齐齐刷出，迎上龙虎玉如意。

　　“中计了！”金灵圣母一声轻笑，身影瞬间出现在孔宣背后，右手之上托举着一座古朴宝塔，只见此塔之上有四象雕刻，虽未使用却已经展现出赫赫威势，告诉众人其非是凡物，这便是金灵圣母除龙虎玉如意之外的另一件先天灵宝，四象塔！

　　只见金灵圣母随手一扔，四象塔在空中旋转变大，塔的底部打开形成一个黑洞，令人难以抗拒的巨大吸力自黑洞之中发出，竟是拉扯着孔宣的身形，向着四象塔不断靠近，任凭孔宣如何挣扎，都无法摆脱这股吸力的影响。

　　此时孔宣哪里还能不知道，他中了金灵圣母之计，金灵圣母以龙虎玉如意攻他头顶乃是虚招，为的便是引他以五色神光应对，而后趁着五色神光无法及时回援之时，以四象塔从背后偷袭，若是孔宣的战斗经验足够丰富，他定然不会一次性将五色神光全部发出，而是会留下一至两道神光护体，但很显然刚刚入世的孔宣空有一身令人羡慕的准圣修为，以及几乎堪称无解的五色神光，却没有与之匹配的战斗经验，这才让经验老到的金灵圣母找到空子。

　　不过孔宣毕竟是洪荒无数年来都少有的天才，虽然在金灵圣母面前吃了战斗经验不足的暗亏，可他立刻便做出应对，飞向龙虎玉如意的五色神光一个急转弯，向那散发着无穷吸力，想要将孔宣吸进其中的四象塔刷去，五色神光无形无质，在孔宣准圣境法力的加持之下，速度比之真正的光芒更胜一筹，在孔宣即将被吸入四象塔的前一瞬间，五色神光便已经刷到四象塔上，只见五色神光一阵抖动，四象塔便消失在光华之中。

　　金灵圣母见状面露惊讶之色，而后竟是拊掌笑道：“好一个五色神光，竟然连先天灵宝也能刷入其中，这种程度的能力，却是可以与准提圣人的七宝妙树一较高下，但是很可惜，你……已经输了！”

　　孔宣闻言心中一震，他知道金灵圣母此言绝对不会无的放矢，但从如今的局面来看，以五色神光刷走四象塔的孔宣无疑更加占据上风，金灵圣母又为何会言他输呢？不等孔宣细细思考这个问题，答案却已经出现。

　　只见孔宣身上那骇人的准圣气势忽然急速收缩，眨眼间便掉出大罗金仙，而且他的修为还在以极快的速度减弱、减弱、再减弱，最终跌落到金仙之境才停止下来，此时孔宣的面色已经变得十分难看，因为他已经彻底明白金灵圣母言中之意，他并非是因为技不如人而输掉，而是因为……时间不够了！

　　金灵圣母见状也松了口气，如今的孔宣已经没有继续束缚四象塔的能力，金灵圣母不过意念一动，四象塔便脱离五色神光的束缚，飞回她的手掌之中，收起四象塔的金灵圣母二话不说，直接将龙虎玉如意变大无数倍，好似一条绵延百里的山脉一般，对着汜水关便砸了下去。

　　虽然金灵圣母使用玉珏的时间，比孔宣使用凤凰翎羽晚一点，但很显然金灵圣母不想犯孔宣一样的错误，她要在自己的修为被重新压制之前，解决一切的难题！

　　龙虎玉如意本就是先天灵宝，在金灵圣母手中更是散发出无穷之威，无论是孔宣，还是汜水关中的玉鼎真人、清虚道德真君等人，都不禁为之面色大变，就在他们考虑是否解除自身封印，冒着天罚之雷硬拼这一招的时候，一道金光自关门城楼飞射而起打在龙虎玉如意之上，竟是将龙虎玉如意打的偏离原本轨迹，险而又险的落在汜水关外战场之上，顿时飞沙走石，地面崩塌，良久之后尘埃落定，姬发手持金光屹立城头，口中高呼：“天佑西岐，兴周灭商！”


第1205章 圣剑轩辕现 金灵师徒劫

　　金鳖岛碧游宫，多宝道人眼见通天教主陷入回忆之中，也不禁露出同样的笑容，当年三清未曾分家之时，三教弟子共居不周山上，虽然那时他们总是会因为种种原因吵闹打架，但如今想来却也不失为一种宝贵回忆，但随着三清分家，虽然看似距离远了，但争端却是更多了，而当年那种打架之中建立起来的惺惺相惜，却也已经渐渐消散。

　　可多宝道人也知道此时并非回忆过去的时候，毕竟圣人可是一帮没有时间观念的生物，比一个关都要以万年计算，通天教主这一回忆过去，至少也要数百年了，于是多宝道人不得轻声呼唤道：“师尊……师尊……”

　　“嗯？”通天教主从回忆之中回过神来，面色不善的看向多宝道人，多宝道人顿时心中暗叫不好，自家师尊的脾气，多宝道人实在是太清楚了，别看平日里在众弟子面前，他是无所不知、面目和善的好老师，但他骨子里却仍是当年那个惹是生非的上清，此时多宝道人无故打断他的回忆，若是多宝道人不能给出一个合理的解释，悲惨的生活即将降临他的身上。

　　幸好多宝道人不是第一次遇到这种情况，面对通天教主不善的眼神，多宝道人临危不乱，快速开动脑筋，还真被他想到一个问题，于是多宝道人连忙说道：“弟子尚有一事不明，在人界之中，是否只有手持圣人所制之物的人，才能够不受天罚威胁，短时间内使用全部实力呢？”

　　“这……当然不是。”通天教主摇头说道：“由于人道禁制的运转乃是基于规则，因此只要能够操控规则之人，都能够一定程度免疫人道禁制，而修为达到至圣之境的修士，便已经开始领悟规则，所以至圣也可如此，只不过无论时间，还是能够发挥的实力，较之手持圣人所制之物都略有不如，除此之外……还有两物，也有此效！”

　　多宝道人心中一奇，听通天教主此言，显然他所言“三物”并非出自圣人之手，否则通天教主根本无需如此特意的提出，但既非圣人出品，却能有如此威能，这不禁引起了多宝道人的好奇心，于是他当即问道：“却不知这两物究竟为何？”

　　“人皇至宝！”通天教主面色一整，严肃说道：“代表人皇之权的崆峒印，与代表人皇之力的轩辕剑，这两件人皇至宝乃是人皇的象征，也是人界唯二两件，得到人道认可，持之可以不受人道禁制限制的灵宝，但由于崆峒印在禹皇传位之后便已失踪，而在人界出世之后，得到轩辕剑认可的历代人王修为都没有多强，因此才没有多少人知晓，这两件人皇至宝的特殊性……”

　　汜水关中，姬发手中金色光华渐渐散去，显露出他手中之物的本来样貌，只见此物乃是金色长剑模样，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，见到这十分明显的特征，几乎所有人都不禁瞪大双目，只因此剑不是别物，正是人皇至宝，轩辕剑！

　　“轩辕剑！”金灵圣母目光深邃的看着这柄熟悉的长剑，她实在没有想到，这柄数百年前才刚刚见过的人皇至宝，竟然会以这种方式重现人间，虽然世人相传自从商汤死后，轩辕剑便已经花光而去不知所踪，但金灵圣母却很清楚，当年商汤去世之前，便将轩辕剑托付给了一个人，此人便是那位至今仍然为世人传送的贤相伊尹，当然他还有另一个名号，叫神蛊温皇！

　　想到神蛊温皇，金灵圣母忽然想起一事，记得她的徒弟闻仲曾经偶然之间与她说过，他曾怀疑封神之人姜尚，便是神蛊温皇乔装而成，但后来因为姜尚与神蛊温皇曾在同一时间，分别出现在南疆与汜水关外，因此排除了这个想法，但如今看来……闻仲的猜测恐怕并非没有道理呀！

　　就在金灵圣母因为轩辕剑的突然出现而愣神之际，玉珏的时限也已经到了，金灵圣母感觉到自身的修为被急速压制，而从眼前的局面来看，姬发显然已经得到轩辕剑的认可，其体内沉睡的真龙之气也已经苏醒，再加上姬发从小便是武道天才，虽然年纪轻轻，但修炼有《先天八卦乾坤功》的他，实力还在其父姬昌之上！

　　本身实力、真龙之气再加上轩辕剑，三者相合所爆发出的威力在其他诸界或许一般，但在这有主场优势的人界，经过人道意志的加持之后，便会增幅到一个难以想象的程度，方才姬发一剑荡开金灵圣母的龙虎玉如意，便足以看出这种增幅有多么可怕，在人道意志的庇护之下，即便是全盛时期的金灵圣母都很难奈何得了姬发，何况如今修为即将被重新封印的她呢？

　　虽然心知此时乃是天赐良机，但无奈最好的机会已经错过，金灵圣母也是果决之人，眼见事不可为的她直接化为一道金光向着殷商大营飞去，连一个追击的机会都不给清虚道德真君等人，即便此时双方身处敌对两方，但众人却也不得不为金灵圣母而赞叹，虽然量力而行的道理人人知道，但真正能够做到如此果决的，却是绝无仅有。

　　但就在这时，一道金色光华忽然半路飞射而出，没有想到竟然会有人在半路偷袭的金灵圣母直接被这道金光打中，顿时金灵圣母身体一震，秀丽的双目之中满是不可置信与不甘心，这一刻在金灵圣母眼中，时间仿佛停止了一般，之前那些难以理解的问题，此时重新浮现眼前，虽然仅是一瞬间，但在金灵圣母眼中却恍若千年，忽然金灵圣母仿佛明悟了什么，口中叹道：“原来这……便是你的……算计……吗……伊……尹……”

　　一道肉眼难查的光华自金灵圣母体内飞出，盘旋三周之后朝着西方飞去，之后金灵圣母竟是直接从空中坠向地面，早早回到后方观战的闻仲见状一声惊呼，连忙催动坐下墨麒麟飞奔而出，墨麒麟脚下生风，终于助闻仲在最后关头接住了金灵圣母，但此时闻仲却悲哀的发现，金灵圣母的身上早已失去了生机，而那道金光此时才展现出本来面目，竟是打神鞭！

　　“打神鞭……”看到打神鞭，闻仲哪里还能不知究竟是何人所为，忽然打神鞭化为一道金光飞走，但是打神鞭飞行的方向，却并非是汜水关所在的西方，而是山峰众多的南方，闻仲当即意识到，这是姜尚在引他前往，若是换做平日，闻仲出于谨慎定然不会追赶，但如今的闻仲已是怒火攻心，理智全无，他放下怀中金灵圣母的尸体，驾着墨麒麟追赶而去。

　　飞了大约半个时辰，打神鞭忽然落入一处山峰之上，经过半个时辰的追逐，闻仲已经恢复些许理智，心知目的地已经到达的他，直接打开额头天眼一观，立刻发现姜尚手摇羽扇的身影，他二话不说招出雌雄双鞭，雷霆万钧之招悍然发出！

　　“普化天尊，雷神灭世！”闻仲一声怒喝，《普化天尊诀》最强杀招施展开来，只见闻仲额头那原本闭合如缝的天眼忽然圆睁，一尊千米之高的深紫色雷神虚像浮现于闻仲身后，仿佛感受到闻仲此时暴怒的心情一般，本应只是虚影的雷神，竟是张开大口仰天怒吼，霎时间天空之中乌云密布，电闪雷鸣，金蛇乱舞，映衬得雷神虚影好似灭世魔神一般！

　　姜尚一人立于山峰之巅，抬头仰望闻仲威势，口中不禁一叹：“哦？这就怒了吗？徒有智者聪慧之脑，却无时刻冷静之心，闻仲……倒是我高估你了！”

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　只见姜尚口念诗号，手中羽扇抛入空中化为一柄无双之剑落在姜尚身前，长剑落地的清脆之声仿佛是信号一般，天空之中暴怒的雷神高举手中两柄由紫色雷电凝聚而成的雷鞭，对着姜尚所在山头猛然砸下。

　　雷神之威不可侵犯，天雷之力涤荡世间，凭借自身修为本不足以施展此招的闻仲，此时早已顾不得那许多，他的理智仿佛与这雷神融合为一，倾尽生命的一击，此生最后的绝响，只求将眼前之敌，化为灰烬！

　　“好一招雷神灭世，闻仲呀……就随着你这灭世的雷神，一同回归封神榜吧！飘渺剑势，剑八，玄！”姜尚伸手一指，无双剑飞出剑鞘，于空中挥洒出一道数千米长的惊天剑气，剑气直接将雷神手中双鞭击破，而后当头挥落斩下，竟是将那雷神直接从中斩开，一道真灵自闻仲体内飞出，这位殷商太师，三朝老臣，终究难逃量劫之灾，与其师一同上了封神榜！

　　姜尚见状随手一挥，无双剑飞回剑鞘重新化为羽扇落入手中，只见姜尚羽扇微摇，口中突然说道：“看了这么久的好戏，是否也该现身了呢？姬考，不……竞日孤鸣！”


第1206章 智者话布局 双雄争锋起

　　汜水关南，无名山峰，自暗中现出身形的姬考，面上没有丝毫惊讶之色，显然对于姜尚能够发现他的存在，姬考心中并不感到意外，只听姬考轻咳两声，而后缓缓说道：“如此好戏，百年……不，千年、万年也难得一见，你又何必这么早便叫破我的存在，让我隐于暗处安心看戏，不好吗？”

　　“只怕隐于暗处是真，但安心看戏是假！”姜尚不可置否地说道：“假借受伤，韬光养晦，却又几次三番，促使我与闻仲，乃至截教结怨，为的不都是让我分身乏术，降低对你的关注吗？”

　　“诶呀，温皇你此言当真伤透我心呀！”姬考颇为无奈地说道：“我以你的身份败闻仲，破瘟煌咳咳……不都是为了增加你温皇的名声，好让还珠楼更加得到西岐的重视，从而在战后得到最大的利益吗？我这可都是一片好心呀！”

　　“若是如此，你又为何要在暗中控制北方局势，你敢说那位大义灭亲的北伯候崇黑虎，不是你的人吗？”姜尚当即反问道：“身为西岐大公子，本是名正言顺的世子人选，却先假借纣王之手造成重伤假象，而后又装作大公无私的温和兄长，将你本来唾手可得的世子之位让给姬发，你所做之事表面上看乃是为了韬光养晦，不欲参与此次量劫纷争，可一旦与你在北方的暗手相连，一切便值得重新思考。”

　　“哦？这道有趣。”姬考颇感兴趣地说道：“咳咳……你我皆知，封神量劫虽波及整个大荒，但实际却是以西岐，也就是未来的周朝，与如今的商朝之间的战争为平台，若是我当真有所谋划，便如你替代原本的姜尚一般咳咳……以姬考之身成为西岐世子，然后顺理成章的成为新任西伯侯，乃至未来的周朝开国之君岂不最好，又为何要舍近求远，放着唾手可得的世子不要，而是向那偏僻的北方谋划呢？”

　　“因为这世子之位并不好拿。”姜尚摇头说道：“天定封神，周兴灭商，整个封神量劫从一开始便可以分为两部分，兴周，封神，而这两部分之中，又有两人有着举足轻重的重要性，天定封神之人，周朝开国之君，而这两人的选择标准却是天差地别！”

　　姬考一副好学生的模样说道：“洗耳恭听。”

　　姜尚羽扇微摇，一副夫子模样讲解道：“天定封神之人，命为天定，实为人谋，在封神量劫开启之前，任何人都有成为封神之人的可能，只有量劫开启之时，人道意志才会真正定下人选，在这之前只要把握先机，步步谋划，成为天定封神之人其实并不困难，但周朝开国之君却不相同。”

　　“开国之君，不但要有雄才大略，气魄胸襟，更重要的是要有真龙之气，以及……人皇血脉！”姜尚说到这里瞥了姬考一眼，口气莫名地说道：“自人皇轩辕氏之后，人族朝代更替便已经变为轩辕后裔的争夺，而历代人王出自轩辕后裔，乃是人道对于轩辕率领人族统一洪荒的奖励，你身上虽有真龙之气，但仅是依托姬考之身，却并无真正人皇血脉的你，又怎么可能成为周朝的开国之君！”

　　“注定不能成为周朝开国之君的你，若是强行占据世子之位，便会引起人道意志的注意，时间一长更是会遭到人界的排斥，轻则气运下降霉运连连，重则死劫临身无处可逃，以你的智慧，又岂会做出这种费力不讨好的举动呢？”

　　“但姬考毕竟是姬昌长子，也是世子之位的第一人选，加之你有意展现出的贤德之名，更是当你无法将那世子之位推脱出去，因此你才想出重伤隐退之法，在淡出世人视线之后，便着手掌控北方局势，崇黑虎便是你的一颗棋子，但依我推测，你的手段应当不仅如此，你应当还有另一枚重要棋子也在北方，地点……便是冀州！”

　　“啪啪啪……”姬考双手轻轻鼓掌，口中赞叹道：“不愧是神蛊温皇，仅凭推测便将我的布置猜出七成以上，恐怕就连我那枚棋子的身份，与我如此布置的目的，你也早已了然于心了吧！”

　　“当然，因为你并没有刻意掩盖她的身份，不过我却万万没有想到，她竟然成为了你的棋子！”姜尚摇了摇手中羽扇，细长的双眼微微眯起，口中说道：“如果我推断无误，你这枚搅动北方局势的棋子，其身份便是冀州侯苏护之女……妲己！”

　　“你借助妲己来掌控北方局势仅是第一步，而崇黑虎投靠西岐是第二步，这两步都仅是铺垫，其目的是为了让你接下来的第三步更加顺理成章。”姜尚说到这里微微停顿，眼含深意的看着姬考说道：“若是我所料不差，当崇黑虎到达西岐之后，便会提出交换人质以保证联盟可靠性的请求，而你则会自告奋勇，前往北方成为人质，西伯侯大公子与深得世子姬发信赖的兄长，这两重身份将保证你的请求顺利达成，而一旦你离开了西岐，便是猛虎下山，潜龙出海，覆雨翻云指日可待呀！”

　　姬考闻言沉默片刻，而后轻声笑道：“诶呀，果然瞒不住你，那么你是否要阻止我呢？”

　　“不，没有那个必要。”姜尚微微摇头，口中竟带起一抹淡淡的兴奋之意说道：“如今金灵圣母已死，阐、截两教一场大战已是在所难免，但这趣味却还不够，我需要让局势变得更加混乱，才能够让我体会到更多兴奋的感觉，因此我非但不会阻止你，还会助你一臂之力！”

　　“哦？如此说来，我便成为你追求趣味的棋子了吗？”姬考嘴角一勾，冷笑道：“但你难道就不怕，我这枚棋子将你的棋局彻底掀翻吗！”

　　“怕，当然怕！”姜尚说着，手中羽扇变化为无双剑的模样，姜尚手握剑鞘冷然说道：“所以我会将你变成一枚令人放心的棋子，我也正想领教一下，《皇世惊天宝典》与我的《飘渺剑势》，究竟哪个更胜一筹！”

　　“这倒是有趣了。”姬考眉头一挑说道：“此处距离汜水关并不遥远，难保不会有人追来查看，你敢在此处与我动手，难道就不怕你的身份曝光吗？”

　　“以前当然怕，但如今……”姜尚淡笑道：“封神量劫即将进入真正的高潮，姜尚的存在已是无关紧要，只因真正的天定封神之人并非姜尚，而是我神蛊温皇！”

　　“飘渺绝式，破空飞灭！”姜尚，不，此时应称神蛊温皇，只见神蛊温皇话音未落，无双之剑便已然出鞘，四式剑法如长江叠浪，无穷无尽，万千剑气挥洒而出，直逼姬考而去。

　　“来得好！哈……”姬考眼见漫天剑气毫不惊慌，凝神吐息，气走丹田，一声轻喝，极招便出：“皇世惊天，轮回劫……”

　　极招展开，姬考顿时化作黑洞一般，无尽吸力自他体内奔涌而出，一时间狂风倒卷，地裂山崩，剑气、树木、山石……一切的有型与无形之物，都被吸附在姬考身上，而后……

　　“破……乾坤！”一声轻喝，极招威力真正呈现，那所有被姬考吸附的有型与无形之物，都在一股无形之力的牵引之下，随着姬考双手轻轻一推，携洞破乾坤之威，向着那持剑而立的神蛊温皇爆射而回！

　　“嗯？又是轮回劫……”神蛊温皇双目微眯，眼中精光闪烁不定，显然正在迅速思索，但他手中动作却并未因为思索而停滞，刚刚挥洒出万千剑气的长剑无双反手一背，再次挥出便是更加猛烈十倍不止之招！

　　“飘渺绝式，虚绝真玄！”同为四式相合，但威力比之方才高出何止十倍，可这数以十万计的惊人剑气与姬考破乾坤之威当空相撞，除了使得方圆数里大地破碎，云彩荡空之外，竟是未能对两人造成丝毫损伤，第一回合，看似平手。

　　“咳咳……好一个《飘渺绝式》，不愧是以《飘渺剑势》为基础，加入你自己对剑道的感悟，脱胎而出的剑法，破空飞灭，虚绝真玄咳咳……果真有其独到之处！”姬考缓缓将左手背在身后，右手拿出一条丝巾捂在嘴边，点点红色沾染丝巾之上。

　　神蛊温皇却是意味深长地说道：“《皇世惊天宝典》也是名不虚传，但这宝典功法，却是分为《星辰变》、《虚空灭》、《轮回劫》三部，三部功法相辅相成，但却无法同时修炼，在剧情之中，除了创出此套功法的苗疆太祖以外，便只有先后得到撼天阙与北竞王传功的苍狼，练成过三部宝典功法，除此之外，即便是撼天阙，也仅是以其大智慧、大毅力，创出以《虚空灭》为主，其他两套功法为辅的修炼之法，如此一来虽然也可施展三套功法的武功，但威力却也不免大打折扣……”

　　“我曾命人暗中接触姜华，发现你仅传授她《轮回劫》功法，其余两套功法却是只字未提，究竟是因为你真的只会《轮回劫》的功法吗？亦或者……你是想要以这种方式，误导我的判断，让我以为你……当真只会《轮回劫》！”


第1207章 通天发战书 元始临人间

　　金鳖岛碧游宫，万仙墙上那代表金灵圣母的玉佩突然破碎，通天教主面上毫无表情，但多宝道人却很清楚，通天教主此时心中定是悲痛万分，只见他缓缓伸手将那落在地面上的玉佩碎片一一捡起，在手掌之中重新拼合成玉佩模样，但就当最后一块碎片即将拼好之时，通天教主不知为何手掌一颤，即将拼好的玉佩再次坠落地面，摔得更加细碎。

　　“唉……”通天教主幽幽一叹，当日情景重现眼前，他又仿佛看到了金灵圣母那充满坚毅的面容，而如今的他，似乎已经能够理解金灵圣母当日的心情，良久之后通天教主喃喃说道：“玉佩可以重新拼合，但人却已经无法挽回，封神榜……金灵乃是因你而死，却又将因你而生，而我这个做师尊的……却只能眼睁睁的看着，无法阻止……”

　　“师尊……”多宝道人眼见通天教主如此模样，当即便想要开口出言相劝，但口已张，言语却是无法说出，是呀，他能够说什么呢？对于此时的通天教主而言，无论说什么，都已经于事无补，最终多宝道人缓缓闭口，选择了沉默，他相信通天教主一定能够振作起来，因为他是截教的教主，更因为他……是他们最最信任的师尊！

　　“多宝啊……”良久之后，通天教主忽然一声轻呼，多宝道人连忙来到通天教主身旁听候差遣，只听通天教主以一种十分深沉，仿佛做出某种重大决定的语气，缓缓说道：“或许是我太过小心，反而忽略了量劫的真意，封神量劫……果然还需以杀渡劫！”

　　只见通天教主随手对着地面上散落的玉佩碎片一招手，数十碎片在通天教主手中好似橡皮泥一般揉捏，最终化为一块精致玉符，通天教主随手将一道灵光打入其中，而后将之递到多宝道人手中，带着淡淡的笑容说道：“你立刻携此玉符前往昆仑山玉虚宫，替为师……下战书！”

　　昆仑山玉虚宫，元始天尊自多宝道人手中接过玉符，他并没有急着知道里面的内容，因为以他对自己这个不令人省心的弟弟的了解，玉符之中的内容他基本都已猜到，正亦如此，元始天尊脸上不禁露出点点微笑，口中喃喃道：“你终于长大了……有担当了……”

　　言罢，元始天尊捏碎玉符，一道光华自玉符之中飞入空中，化为通天教主的模样，只见通天教主对着元始天尊微微行礼笑道：“二哥，封神量劫本是杀劫，是非恩怨皆由杀止，既然二哥门下杀我弟子金灵，二哥也就不要怪做弟弟的不讲情面！”

　　“哦？”元始天尊闻言眉头一挑，平日在弟子面前威严庄重的他，此时颇为感兴趣地笑道：“却不知你究竟要怎么个不讲情面？有什么想法但说无妨，二哥我自无不可！”

　　“既然二哥都如此说了，弟弟也就不客气了！”通天教主大笑道：“如今闻仲已死，殷商大军群龙无首，而我截教派往人界的数十万外门弟子仅剩数千，已是无力阻挡西岐兵锋，想来姜尚不日便会兵进界牌关，弟弟我便在界牌关下摆上一阵，恭迎二哥到来！”

　　“三弟要摆的，不会是诛仙剑阵吧！”元始天尊双目微眯，口中继续说道：“你这诛仙剑阵，虽然并非师娘原版，但也是极为不凡，况且师尊曾言，非四圣不可破之，你在界牌关下摆设此阵，是否对二哥我……有些不太公平呢？”

　　通天教主无所谓地笑道：“二哥若是害怕，大可以将大哥一同叫上，我们兄弟三人，也好再次切磋一二。”

　　“哦？只叫大哥吗？”元始天尊轻笑道：“师娘当年那样宠爱你，甚至不惜耗损诛仙四剑本源，为你铸造新的诛仙四剑，如此盛会，难道就不请上接引与准提两位道友吗？”

　　“二哥此言，恐怕并不单纯吧！”通天教主意味深长地笑道：“二哥不会是怕你与大哥联手都破不了弟弟我的诛仙剑阵，所以想要让接引和准提作为帮手，合四圣之力破阵吧！”

　　“不错！”元始天尊毫不犹豫的承认，没有丝毫想要隐瞒之意地说道：“诛仙剑阵非同凡响，师尊之言也非儿戏，若不能集合四圣之力，破阵也不过就是自取其辱，当然了，二哥我并非不讲道理，若是你也觉得诛仙剑阵无法抗衡四圣联手，完全可以请女娲师妹助你一臂之力，想来以你与女娲师妹平日的交情，她应是不会拒绝的。”

　　通天教主闻言不禁一笑道：“二哥你这激将法，当真有够拙劣……”

　　他听得出元始天尊此言完全是在激他，以他的性格既然主动发出战书，就表明他已经下定决心与他这位二哥一决胜负，并且想要彻彻底底的打败他，而若是在有诛仙剑阵的情况之下，他还找了女娲作为帮手，即便界牌关下一战他赢了，也会显得有些胜之不武，这与通天教主的本意相违背，但元始天尊是一个谨慎之人，他不愿意界牌关一战出现任何变数，因此想要以激将法，彻底断绝通天教主找帮手的想法，不得不说元始天尊激将法当真拙劣，若是换一个人都绝对不会答应，但通天教主的回答却是……

　　“封神量劫，女娲师妹的使命已经完成，还是不要再次劳烦她为好。”通天教主说到这里，仿佛转眼扫了玉虚宫中某个角落一眼，而后笑道：“我正好也想试验一下，四圣联手是否真能破掉诛仙剑阵，二哥便放手去寻帮手好了，无论二哥请来几人，我都一力接下，界牌关前，诛仙剑阵，二哥，我等你！”

　　言罢，虚影消散，元始天尊双目微阖沉默片刻，而后转头对一旁缓缓现出身形之人轻笑道：“诛仙剑阵威力非凡，看来必须要劳烦两位道友出手了。”

　　那人点头笑道：“既是道兄相请，准提自是鼎力相助，但如今师兄因修炼《梦中证道大法》尚未苏醒，破阵时间恐怕需要推延些许时日！”

　　“如此倒是无妨。”元始天尊颇为大气的一挥手，庄严的面容泛起一抹玩味的笑容：“我也正需一点时间，敲打一下不听话的弟子！”

　　汜水关以南，原本耸立在此的无名山峰，此时早已消失无形，一身白衣手持无双的神蛊温皇凌空虚踏，面带一抹莫名笑容，居高临下俯视姬考说道：“《皇世惊天宝典》虽然玄妙，《轮回劫》借力打力之法也着实难缠，但若你仅仅修炼了《轮回劫》，却万万不会是我的对手，今日你若还想活命，便将另外两部的宝典武学施展出来，否则……只有死路一条！”

　　而姬考此时却是面色苍白，口中不断发出阵阵咳嗽之音，点点血迹喷洒在手中白色丝巾之上，表明丝巾的主人已经受伤，可姬考虽然略显狼狈，却是风姿不减分毫，只听他十分洒脱地说道：“哈，《飘渺绝式》虽然强大，但我的《轮回劫》也非浪得虚名，今日你若想战胜我，恐怕也并非那么容易，况且……此战也已经打不下去了呀！”

　　“嗯？”神蛊温皇眉头一皱，竟是反手将无双剑收回鞘中，光华一闪之后，无双剑重新化为蓝白羽扇模样，神蛊温皇羽扇微摇，面色淡然，若非周围狼藉一片，他人绝对想不到神蛊温皇前一刻是那样的杀机腾腾。

　　只见一道金光自北方急速飞来，瞬息之间便落在两人身旁，片刻之后金光散去，杨戬的身形显露出来，杨戬十分惊讶的扫视一眼周围的狼藉之象，而后拱手对姬考说道：“不知大公子为何会在此处？”

　　“这嘛……因为我忽然发现了一些有趣的秘密，想要与丞相分享一二……”姬考饱含深意的对姜尚笑道：“你说是吗？丞相大人！”

　　姬考此言包含威胁之意，却不想神蛊温皇竟是更加直接说道：“你所想要说的秘密，该不会是我与那还珠楼之主，神蛊温皇……乃是同一人吧！”

　　“什么！”杨戬顿时大惊道：“这……这怎么……怎么可能……师叔乃是天定封神之人，又怎么可能是那百余年前便已经成名的神蛊温皇？更何况祖师曾言，姜尚师叔仙缘浅薄，只能享受人间富贵，而那神蛊温皇虽不知其具体修为，但显然实力非同小可，这两人怎会是同一人？”

　　“不，并非没有可能。”神蛊温皇摇头说道：“并没有人规定，天定封神之人不能是一个已经活了上百年，并且身具不凡修为之人，事实上只要满足某些特定条件，任何人都能够成为封神之人，至于元始天尊那句断言……呵呵，只能说明我的伪装实在太好，竟然瞒过了圣人的眼睛，你说是吗？玉清圣人，元始天尊！”

　　“是呀！”声音隆隆，响彻苍穹，一时间天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，众生叩首，神蛊温皇昂首挺立，毫不畏惧直视天空之人，这一刻，盘古正宗，三清圣人，阐教之主，元始天尊，降临于此！


第1208章 双智暂结盟 天君布十绝

　　圣人降临，众生膜拜，即便是天生便有一身傲骨，并且拥有坚硬至极的三转金身的杨戬，也无法抵挡这骇人的气势，竟是生生被这圣人威压震晕过去，但却有两人竟敢直面圣人威严，在这恍若天崩的威压之中傲然挺立，这两人不是别人，正是神蛊温皇与姬考。

　　元始天尊见状，目中微露惊讶之意，他随意扫了姬考一眼，而后便对神蛊温皇沉声说道：“神蛊温皇，你可知罪？”

　　神蛊温皇闻言眉头一挑，竟是颇有兴致地说道：“哦？却不知我所犯何罪？竟劳烦圣人亲临。”

　　“你之罪责有三！”元始天尊缓缓说道：“冒名顶替，拜入阐教，是为一罪，百般算计，谋划封神，是为二罪，见师不拜，目无尊长，是为三罪，有此三罪，死不足惜，你可有话说？”

　　“当然！”神蛊温皇微微点头说道：“其一，姜尚不过是一名号，世间之人皆可称之，便如我当年化名伊尹一般，不过是我方便行走于世的化名，冒名顶替根本无从说起，其二，封神乃是诸圣相商，阐截二教虚完杀劫，我既是封神之人，自然期望封神早日完结，略施一点小小计谋，以此推动封神发展，这又岂能是罪，至于其三嘛……”

　　元始天尊双目微眯说道：“如何？”

　　就在元始天尊以为神蛊温皇还会继续狡辩之时，他竟是面色平淡的点头说道：“我认！”

　　神蛊温皇如此果决的认罪，当真出乎所有人的意料，不，并非所有人，站在一旁的姬考在听闻神蛊温皇的答复之后，却是从始至终面色平淡，他除了眼神深邃的看了神蛊温皇一眼之外，并没有丝毫惊讶的表情。

　　元始天尊圣人一级的眼神何等锐利，他立刻就察觉到姬考的异常，于是缓缓转头对姬考说道：“姬考，你对于他的回复，好似并不惊讶呀！”

　　姬考闻言恭敬答道：“回禀圣人，对于神蛊温皇的回答，姬考确实并未感觉丝毫惊讶！”

　　元始天尊颇为玩味的继续问道：“哦？这是为何？”

　　姬考面上露出一抹淡淡的笑容，饱含深意地说道：“咳咳……只因……他乃是神蛊温皇呀！”

　　“嗯？”元始天尊不禁一怔，片刻的沉默之后，元始天尊微微点头，而后轻声感叹一句：“是呀，只因他是神蛊温皇，答案……确实如此简单……”

　　“神蛊温皇……”元始天尊转头对神蛊温皇说道：“你究竟是以何种目的拜入阐教，并以何种心思参与封神，这一切的一切，我都可以不再追究，但今日之后，你仍是姜尚，也只能是姜尚！”

　　元始天尊言罢，不给神蛊温皇丝毫答话的机会，直接化为漫天青光消散于无，姬考见状忽然开口问道：“感觉如何？”

　　神蛊温皇毫不犹豫地答道：“表面安抚，实为威胁，但在封神完结之前，我的安全应能保证……”

　　“圣人之威，远比料想的要可怕许多，仅是区区一道虚影，便有毁天灭地之能咳咳……看来一切计划必须重新制定……”姬考转头对神蛊温皇说道：“虽然你不想承认，但自从圣人入局之时起，一切便已经开始脱离你的算计咳咳……你我之力于圣人面前宛若蝼蚁，稍有不慎便有倾覆之危，若想在这越演越烈的封神之中分一杯羹，只能……”

　　“暂且结盟！”

　　“一言为定！”

　　纣王十五年，八月十七。

　　新任的北伯候崇黑虎，押解着他的哥哥，前任北伯候崇侯虎，在万民注视之下进入西岐城中，他与西伯侯姬昌歃血为盟，共同约定讨伐暴君，席间崇黑虎提出愿意与西伯侯姬昌交换人质，姬昌心中颇有犹豫，但久病在身的大公子姬考，却自愿成为人质，姬昌自是百般不愿，但却拗不过姬考心意已决，只得依依不舍的将姬考送向遥远的北方，自此殷商四大诸侯尽数反了，殷商气运恍若风中残烛，随时可能熄灭……

　　纣王十五年，九月初一。

　　汜水关外大破殷商大军七十万，并斩杀了殷商三朝太师闻仲的太公姜尚，终于完成麾下军队的整顿，在留下十余万在之前汜水关一战中受伤未愈的伤兵，以及三万镇守汜水关的兵将之后，姜尚奉世子姬发为帅，自任副职，以大将南宫适为先锋，统帅麾下大军二十五万，兵锋直指界牌关。

　　却说大军一路势如破竹，南宫适本就是人界少有的勇猛之将，若单以个人实力而言，与黄飞虎也在伯仲之间，加上殷商大军新败，正是士气低沉之时，沿途驻军眼见南宫适兵锋，竟无一人敢于抵抗，纷纷缴械投降，直到南宫适先锋大军距离界牌关不足百里之时，方才遇到真正的阻碍，十天君，十绝阵！

　　却说这十天君也是截教内门弟子之中的好手，平日与金灵圣母和闻仲师徒交情甚厚，此次金灵圣母自请入劫援助闻仲，十天君便也请命随行。

　　但因十人专修阵法之道，也深知阐教高手十分难缠，需要做好充足准备的他们也就没有与金灵圣母一道入世，而是晚了一些时日，但当他们做好一切准备的时候，却忽然传来金灵圣母与闻仲师徒双双遭劫的消息！

　　十天君修为虽高，但无奈有人道禁制压制修为，加上十人主攻阵法一道，布阵破阵乃是一把好手，但与人争斗却是力有不遂，于是十天君只得暂压心中悲愤，静候时机。

　　当十天君得知姜尚起大军攻向界牌关时，十天君当真是喜出望外，他们虽然知晓通天教主即将在界牌关外摆下诛仙剑阵之事，但是十天君认为，若是不需教主出手，他们便将西岐大军与阐教诸仙杀个大败，也不失为一桩妙事，因此十天君早早便在当路摆下十绝阵，恭候西岐大军到来。

　　南宫适身为大将，自能知晓进退，他深知仙人法阵非是凡兵可破，虽心中万般无奈，却也只得停止进军步伐，静候中军到来。

　　而十天君对于南宫适这种小鱼也没有兴趣，他们真正的目标乃是姜尚与阐教众仙，十天君并不想在这些凡人身上浪费过多的精力，毕竟阐教众仙也不是什么易与之辈，于是双方十分诡异，却又不约而同的选择等待，等待姜尚所属中军的到来，也等待着……那即将到来的一场大战！

　　纣王十五年，九月初八。

　　经过七日的沉默等待，西岐中军终于到了，世子姬发身披金甲跨坐宝马之上，左手虚扶腰间轩辕剑剑柄，右手静静垂于身侧，虽未有丝毫动作，却给人心中以无尽威压，王者之象已然显露。

　　在他身侧，有一匹形状奇特的异兽，此异兽头似马，角似鹿，尾似驴，蹄似牛，后世名曰麋鹿，而如今却有一个更形象的名字，四不像。

　　姜尚一袭丞相服饰跨坐四不像上，手中蓝白羽扇一指远方十绝阵，口中说道：“十天君，十绝阵，果然名不虚传，想破此阵恐非易事……”

　　姬发沉声问道：“既是如此，如何破阵？”

　　姜尚缓声答道：“十天君非是易与之辈，十绝阵也是玄妙无穷，寻常高手入阵定然十死无生，我已命人摆设祭台，只等祭台一成，便可登台祭天，向诸位师兄求助。”

　　姬发闻言虽心有不甘，却也知姜尚所言有理，于是无奈点头说道：“便依丞相所言。”

　　三日之后，九月十一，中午。

　　祭台搭建完成，姜尚在三军将士注视之下，缓缓迈步走上祭台，他随手自袖中抽出清香三柱，手指轻撵便已点燃，姜尚手持清香附身三拜，口中言道：“凤鸣岐山，周兴灭商，师弟姜尚，奉恩师，昆仑山玉虚宫玉清圣人元始天尊之命，辅佐圣王，诛灭暴君，今截教十天君，不识天数，不知天命，摆下十绝大阵，阻挡大军，姜尚无奈，恳请诸位师兄，出手相助！”

　　姜尚言罢，将三柱清香插在香炉，而后退后三步，静静等待，片刻之后，只见天空之中金光大作，耀眼非常，十三道金光自空中落下，化为十三道飘然身影。

　　这十三人分两行站列，一人在前，十二人靠后半个身位，这后十二人相貌或俊美，或庄严，或温和，每人身上皆是仙气环绕，好一派神仙风范，三军将士认出其中数人身份，有玉鼎真人、黄龙真人、清虚道德天尊，由于这十二人在人道禁制之下，都仅能发挥出金仙境的修为，因此又被不明真相的后人称为，阐教十二金仙！

　　当头一人身形干瘦，身穿大红道袍，非但没有丝毫俗气之感，反而显得风姿不凡，飘然出尘，姜尚见到此人不禁双目一眯，行礼称道：“弟子姜尚，拜见燃灯老师！”

　　“呵呵，无需多礼。”燃灯道人笑道：“周兴灭商乃为天定，诸圣封神事在人为，天命不可逆，但人事却艰难，你身为封神之人，有三死七灾之劫，我身为阐教副教主，可以算你半个老师，虽然不能替你受劫，但若能在封神事宜相帮一二，却也是极好，今日天色不早，破阵也需时日，且待明日一早，我等便各展神通，破那十绝大阵！”


第1209章 金光巧设计 燃灯入阵来

　　纣王十五年，九月十一，深夜。

　　十绝阵中，十天君聚于一处，十天君之首，天绝阵之主秦完严肃说道：“本以为姜尚求援，最多也就是广成子、赤精子等阐教二代弟子前来相助，这些人虽然修为强于我等，但有人道禁制存在，加上十绝阵之威，倒也不惧他们，却不曾想竟是引得燃灯道人亲临人界，此次……恐将面临一场苦战呀！”

　　其余九位天君深以为然的点了点头，当中一位金衣女子，也就是十天君之中唯一的女性，金光阵之主，金光圣母沉声说道：“燃灯道人乃是昔日紫霄宫中客，修为、神通具是绝顶，就连那位一向注重道统传承的二师伯，都将阐教副教主之位，交给了燃灯这样一位半路入教之人，其难缠可见一斑，想要对付这种对手，我等必须先发制人，占据先机，才有胜算！”

　　“哦？”地烈阵之主赵江眉头一挑，当即对金光圣母说道：“五妹你一向聪慧过人，智计百出，就连多宝大师兄都对你称赞有加，此次便由你发号施令，我们九人任凭调遣！”

　　众天君点头称是，金光圣母当即笑道：“既然二哥如此说了，妹子我便也不再推辞……其实如今局势，说难也难，说易也易，却是要看我们如何去想……”

　　化血阵之主孙良不解问道：“如何去想？这……这不就是我们摆阵，他们破阵？又需想什么吗？”

　　“当然需要！”金光圣母微微摇头说道：“表面上看，如今形势乃是我等十天君，与那阐教众仙之争，若仅是如此，倒是如六弟所言，我们摆阵，他们破阵，我们胜，他们身死道消，他们胜，我们阵破人亡，但大家莫要忘了，如今可并非是普通仙人争斗，而是……封神量劫呀！”

　　纣王十五年，九月十二，早晨。

　　在燃灯道人的率领之下，阐教众仙来到十绝阵前，而以秦完为首的十天君，早已是恭候多时，燃灯道人见到十天君之后，不禁无奈道：“封神量劫，凶险万分，你十人何苦趟此浑水，何不趁早返回金鳖岛闭门修炼，免得一会儿动起手来有了死伤，不但损了两教情谊，更会叫你等心中难过呀！”

　　秦完闻言冷笑道：“燃灯道人你休逞口舌之利，此战胜负为何，如今倒还真不好说，我等兄妹敬你为前辈，本不想与你为难，但正如你所言，封神量劫，凶险万分，若你非要趟此浑水，我等也只好送你一程，想来那封神榜上，应当早已为你留好位置了！”

　　“嗯？”燃灯道人心中忽生不安之感，但口中却仍是平静言道：“我听得出，你的言语之中充满了信心，但究竟是什么给了你们如此的信心，十绝阵？还是……”

　　燃灯道人话音未落，身后西岐大营却是杀声忽起，燃灯道人心中立时明白，这便是秦完信心的由来，他屈指一弹，一道青光飞上空中化为一面玄光镜，看到镜中景象，燃灯道人与十二金仙不禁眉头一皱。

　　……

　　秦完若有所思地说道：“封神量劫……我明白了，封神量劫不比往常，除了我等仙人争斗之外，更有无数凡人参与其中，而且量劫基础便是朝代更替，周兴灭商，若是我等能够设法牵制西岐大军，时刻威胁姜尚与姬发的安全，阐教众仙自然也就无法专心破阵，如此一来即便对手乃是燃灯道人，我等也并非没有胜算……但话虽如此，一时之间，我等又从何处寻来如此大军呢？”

　　金光圣母显然对此已有腹稿，只见她胸有成竹地笑道：“距离此处数百里外有一关隘，名曰青龙关，此关守将张桂芳也是我截教弟子，他虽根基有限，仙道难成，却于左道异术颇有天赋，学得一手呼名落马之术，配合其自身高深武艺，于人世也是罕逢敌手，数日之前我便已经传信于他，请他率军来此相助，以时间来算……他应该也快到了！”

　　……

　　只见此时的西岐大营，早已陷入一片混乱之中，一支不知从何处冒出的骑兵，正在大营之中左冲右撞，当头有一手持大刀的中年猛将，此将刀法刚猛异常，寻常大将难以抵挡，在他的率领之下，这支骑兵好似入海蛟龙，誓要将西岐大营搅得天翻地覆！

　　燃灯道人沉默片刻，不禁赞叹道：“好一个声东击西之计，你十人现身于此，并非仅是为了与我等一战，更是为了牵制我等，乃至西岐大军的注意，好叫这支骑兵可以趁其不备，发起攻势，不过……你们的手段应该不仅于此，否则任凭这支骑兵如何强悍，也定然会在子牙指挥的西岐大军围攻之下，被彻底消灭！”

　　秦完大笑道：“哈哈哈……不错，姜子牙兵法韬略十分不凡，张桂芳如何勇猛，一旦深陷西岐大营，也定然难以脱身，但那被你寄予厚望的姜尚……若是无法指挥了呢？”

　　燃灯道人不禁惊呼道：“什么！”

　　……

　　十天君听闻金光圣母竟在数日之前，便已经有所布置，纷纷赞叹金光圣母深谋远虑，但金灵圣母却摇头说道：“这虽是一步妙棋，但那西岐大军之中，毕竟还有姜尚这等深谙韬略，运筹帷幄之人，若仅想凭借张桂芳一路兵马，就牵制住阐教众仙，未免有些不太现实……”

　　秦完当即问道：“五妹既然如此说了，想必心中应该也已有了应对之法才是。”

　　金光圣母微笑点头，转眼看向十天君之一的落魂阵之主姚宾说道：“既然姜尚乃是此计最大的阻碍，那么应对之法自然也就十分简单，只要让那姜尚无法指挥军队便可，如此……便需要八弟出手了！”

　　……

　　不等燃灯道人与十二金仙细细思索秦完此言之意，十天君中一人忽然闪身反入十绝阵中，片刻之后一声轻喝自十绝阵中传出：“落魂阵，起！”

　　西岐大营之中，刚刚返回中军大帐，正准备发号施令围剿张桂芳的姜尚，忽然觉得一阵头晕眼花，三魂七魄剧烈震荡，竟有分散离体之兆，还不等姜尚反应过来，他顿时眼前一黑，一口逆血喷涌而出，趴倒在帅案之上，口中低声喃喃道：“三死……落魂……阵……”

　　言罢，姜尚彻底昏厥，世子姬发见状连忙上千查看，却发现姜尚身上并无丝毫受伤迹象，再深一检查，姬发顿时倒吸一口冷气，口中惊呼道：“丞相体内，竟是少了一魂一魄！”

　　……

　　听闻金光圣母之言，姚宾十分诧异的指着自己说道：“要我出手？”

　　金光圣母笑道：“不错，我需要你在张桂芳率军突入西岐大营之时，以落魂阵摄走姜尚三魂七魄，使其无法及时指挥大军作战，好为接下来的战斗占取先机！”

　　姚宾微微点头，但仔细思索之后，却是不禁皱眉说道：“但那姜尚毕竟是封神之人，在量劫之中有天命加身，而我这落魂阵又只有人在阵中之时，才能发挥最大威能，如此远程摄魂，效果如何，恐难预料……”

　　金光圣母对此不以为意地说道：“即便无法摄走姜尚三魂七魄也是无妨，我的目的本非诛杀姜尚，只要你能以落魂阵牵制住他便已足够，若是能够摄走姜尚部分魂魄，使其因为魂魄不全而陷入昏迷，那便是大功一件！”

　　……

　　十绝阵前，燃灯道人察觉姜尚遭难，顿时面色一变，原本仿佛万变不惊的和蔼，如今已被无尽寒霜取代，他目光深邃的看着眼前显露得意之色的秦完，沉声说道：“好一招声东击西，好一个十绝之阵，今日……却是不能与你等善罢甘休了！”

　　秦完闻言大笑道：“哈哈哈……燃灯老儿，休要再逞口舌之利，如今姜尚一魂一魄已入我手，你们已是投鼠忌器，若你们当真不顾及封神之人与姬发的安危，大可来破十绝阵，金鳖岛十天君，便在阵中恭迎大驾！”

　　秦完言罢率领其余八人转身入阵，留下燃灯道人与十二金仙相视无言，燃灯道人心知如今情势紧迫，容不得片刻耽搁，于是他心念急转，开口说道：“子牙安危不可不顾，但十绝之阵也必须要破……你们立刻赶回大营之中，保护姬发周全，切记，如今正值量劫之中，万不可乱造杀业，只需将那支军队逼退便可。”

　　广成子闻言点头应下，而后皱眉问道：“我等回营保护姬发，却不知燃灯老师意欲何为？”

　　“我？哈哈……”燃灯笑道：“我自是往那十绝阵中走上一遭，若能将子牙魂魄夺回最好，若是不能……至少也要一探十绝阵的虚实！”

　　……

　　金光圣母最后说道：“以姜尚魂魄为饵，钓阐教弟子入阵，而后依靠大阵威能，将之一一诛杀，若是能够钓得燃灯入阵……我等便将十阵合一，催动十绝阵真正的威能，誓要将他……送上封神榜！”


第1210章 十绝困燃灯 张桂芳劫营

　　十绝阵中，十天君各主大阵，严阵以待，忽然一道金光自阵外飞入，化为一位身形干瘦，身穿大红道袍，脑后有七彩功德金轮的道者，正是阐教副教主，燃灯道人。

　　入阵之后的燃灯道人并未急于破阵，但见他左手对着自己脚下一指，一朵青莲自脚下升起，一指天空，一片祥云罩于顶上，燃灯道人这才凝神定气，飞入十绝阵第一阵，天绝阵中。

　　十绝阵顾名思义，乃是十座大阵的统称，分别为天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、红水阵、落魂阵、红沙阵，此十阵皆是不凡，变化多端，奥妙无穷，但若仅是如此，这十绝阵顶多可以算是不错的阵法，却是万万不会让燃灯道人都如此谨慎，只因燃灯道人隐隐看出，这十绝阵绝不仅仅是十座各自独立的大阵那般简单！

　　果不其然，当燃灯道人刚刚飞入天绝阵时，十绝阵其余九阵立刻发生巨变，竟是以天绝阵为核心，九阵化为九个阵眼，以十绝阵为基础，构成新的大阵！

　　燃灯道人修为虽被人道禁制压制，但他的神识何等敏锐，十绝阵方一变换，他便已然察觉一二，心中略加思索便明白十天君的手段，口中不禁赞叹道：“以阵布阵，阵中有阵，阵阵相连，变化万千，十绝阵……虽仍比不得昔日妖族周天星斗大阵，却也是绝无仅有呀！”

　　天绝阵之主秦完笑道：“燃灯你眼光倒是不错，你既然已经知道我十绝阵之威，自然应该知难而退，看在你是前辈份上，我们十天君可以网开一面，放开大阵让你安然离去，若你一意孤行想要破阵……哼，说不得只能将你这位阐教副教主，送上封神榜了！”

　　燃灯道人闻言摇头笑道：“呵呵，十绝阵虽然不凡，但老道我也是经历过无数凶险风波之人，你这十绝阵虽然厉害，却也奈何不了我，我劝你们快快交出子牙魂魄，返回金鳖岛闭门清修，不然一旦动起手来，落了一个阵破人亡的下场，可就不美了！”

　　秦完冷笑道：“任凭你口舌再利，今日你也不可能生离此地，既然你心意已决，便领死吧！十绝阵，起！”

　　随着秦完一声大喝，天绝阵之内蕴含的先天清气随之而动，化为一条条无形锁链，延伸到其余九阵之上，而其余九阵也各有威能返还而来，一时间天绝阵中金光交错，冰风咆哮，红沙烈焰穿梭不息，竟是以一阵之力，共聚十阵威能，十绝之阵，如今才是当之无愧！

　　燃灯道人面色早已恢复平静，颇有一种泰山崩于前而面不改色的风范，显然燃灯道人也明白十绝阵非是等闲，若不能时刻保证一颗平常心，破阵难度势必大增，但当他看到天绝阵中的变化之后，仍不禁赞叹道：“十绝之阵，名副其实，看来今日老道必须拿出点真本领才行呀！”

　　秦完听闻此言面露冷笑之色，但他此次却并未答话，而是双手掐动法决，操纵天绝阵中三首幡，代表着天、地、人三才的三首幡齐齐摇动，先天清气裹挟十阵之威，化为一道几近混沌之色的洪流，向着空中的燃灯道人冲刷而去。

　　燃灯道人一指脚下青莲，青色莲花顿时绽放无穷光华，在燃灯道人脚下不断旋转变大，片片莲叶合拢起来，将燃灯道人包裹其中，片刻之后混沌色的洪流冲刷而至，瞬间便将那包裹着燃灯道人的青莲淹没。

　　那青莲虽是燃灯道人法力所化，但毕竟不是真正的灵宝，在这源源不断的洪流冲刷之下，青莲一点一点被瓦解分裂，秦完见状大笑道：“哈哈哈……燃灯，今日就以你的性命，来成就我等金鳖岛十天君的威名！”

　　不过兴奋之中的秦完显然并未发觉，燃灯顶上那朵祥云并未被这洪流淹没，相反在洪流淹没青莲之时，那朵祥云便已经悄然变换颜色，将自身隐藏起来……

　　……

　　西岐大营，中军大帐，愁眉不展的世子姬发，忽然感觉脚下传来剧烈震动，虽是生平第一次亲临前线，但本就已经饱读兵书战策的姬发，立刻意识到这股震动从何而起，此乃无数骑兵奔驰之时，马蹄踩踏地面所产生的震动！

　　不等姬发多做思考，一柄大刀忽然从侧面插入大帐之中，只听得一声大喝，外面之人竟直接以手中大刀，将中军大帐连根拔起，不等空中旋转的帐篷落地，那人便已经从马背之上一跃而下，手中大刀当空而落，直劈世子姬发！

　　“世子小心！”大将南宫适一声惊呼，但无奈方才在大帐门口警戒的南宫适，距离姬发有将近十米的距离，一时竟是无法救援，只得眼睁睁的看着……接下来的一幕！

　　“无需惊慌……”姬发轻声缓言，面对这从天而降的刚猛一刀，姬发非但不闪不避，更是直接抬起自己的左臂迎向大刀，在旁人眼中，姬发这完全就是将自己的左臂送给对方一般，众人心中惊骇同时，却也不禁暗叹一句，这位二公子平日看着挺聪明，没想到竟然在这生死关头出岔子……

　　“当！”恍若洪吕大钟一般的响声震得人众人耳膜生疼，可见大汉此刀力道之强，但惊人的一幕出现了，姬发竟是以他左臂硬生接下了这一刀，大刀与手臂接触之处延伸出诸多裂纹，但姬发手臂却是丝毫未损！

　　姬发一震手臂肌肉，大刀便已应声破碎，大汉被这力量震得倒退数十米，稳住身形之后大汉不禁笑道：“好结实的肉身！想不到传说之中的《先天乾坤功》，竟然会是一部炼体功法！”

　　姬发微微颌首言道：“此乃《先天乾坤功》三大境界第二重，名曰金刚真身，练成之后可使人身若金刚，神兵利器都不能损伤分毫！”

　　“无论任何神兵是吗？”大汉若有所思，片刻之后大笑道：“我虽是粗人，却也知世间一切相生相克，自有平衡，《先天乾坤功》既然在炼体一道有如此威能……想来内在的修炼应该会有所懈怠才是，今日就让我张桂芳，破你《先天乾坤功》吧！”

　　姬发闻言皱眉说道：“张桂芳……你可是那青龙关总兵，张桂芳？”

　　“不错，正是我！”张桂芳点头说道：“我知你西岐之人，各个口舌伶俐，我却是不能给你开口劝说的机会，世人金知我有呼名落马之术，却不知我早已将之练至更高境界，吸……”

　　但见张桂芳忽然宛若青龙吸水一般长吸一口气，而后高声呼喝道：“姬发此时不晕，更待何时？”

　　张桂芳此言一出，西岐众人顿觉好笑，心中暗道这张桂芳也是个脑子糊涂之人，如今正是两军交战之时，哪有你一说晕倒，我便晕倒的道理，但出人意料的是，姬发竟真如张桂芳所言一眼，双腿一软，浑身无力的倒在地上。

　　见到这一幕，武成王黄飞虎忆起某些传闻，顿时大喊道：“不好，这是张桂芳幻术作祟，大家速速出手，救援世子！”

　　“哈哈，晚了！”张桂芳大笑一声，一把抓住晕倒在地的姬发对着身后一扔，却见张桂芳身后十余米处，不知何时出现一位将领，正是张桂芳的副将风林。

　　风林一把接住姬发，而后二话不说，便驾马向着大营之外飞驰而去，黄飞虎见状一声长啸，五色神牛循声而至，黄飞虎飞身上牛，拿起挂在牛身之上的金攥提卢杵，便要去追赶风林，但就在这时一杆长枪从旁刺出，阻挡了黄飞虎去路，仔细一看出手之人不正是那张桂芳。

　　却见张桂芳不知从何处取出一杆银枪，银枪一舞化为万点星芒，宛若暴雨梨花一般攻向黄飞虎，如此枪法比之方才刀法不知高深多少倍，显然这才是张桂芳真正擅长的兵刃。

　　黄飞虎虽有万夫不当之勇，但无奈救人心切难以平静应对，交手不过三合便已被逼入下风，黄飞虎眼见风林越行越远，便是一声疾呼道：“众人速速助我！”

　　黄飞虎这一声大喝，终于将众人惊醒过来，众人当即各取兵刃，与黄飞虎一同围攻张桂芳，张桂芳面临围攻却是不露丝毫惧色，一杆银枪在他手中犹如银龙乱舞，任凭数十将领四面八方围攻而来，却是守得滴水不漏，竟无哪怕一次攻击可以突破枪网，攻至近身！

　　“好强！”黄飞虎心中暗惊不已，在场这数十将领乃是西岐当之无愧的最强阵容，每一位都是名镇一方的大将，但这数十人联手竟是奈何不得张桂芳，这张桂芳的实力……恐怕已经接近纣王了！

　　就在黄飞虎因心中思绪导致手中攻势稍慢的瞬间，张桂芳果断抓住机会，银枪乱舞，横扫四方，十余大将当场毙命，又有十余人身负重伤，其余众人多少都有轻伤，眼见如此天赐良机，张桂芳却收枪抽身，施展轻功飞回自身坐骑，率领着踏营铁骑追赶风林而去，片刻之后，贼去楼空，十二金仙这才姗姗来迟，黄飞虎对着张桂芳离去方向感叹道：“调动有度，来去如风，一旦得手，绝不贪功，这张桂芳……乃劲敌也！”


第1211章 慈航论破局 北竞王初动

　　纣王十五年，九月十二，深夜。

　　十二金仙、南宫适、杨戬、金吒等人，齐聚在刚刚重新搭建起来的中军大帐之中，十二金仙虽仍是那副风轻云淡之姿，但明眼人却也能从他们的眉宇之间，看到一抹难以掩盖的忧愁，而南宫适、杨戬、金吒等人，则干脆就是眉头紧皱，心事重重。

　　只因所有人都没有想到，短短一日的时间，本应高歌猛进的西岐大军，便遭受到了灭顶性的打击，虽然普通士兵伤亡不大，但大家都很明白，这支大军已是士气尽丧，因为整支军队的头脑，如今已经停止了工作！

　　姜尚失了一魂一魄昏迷不醒，燃灯道人身陷十绝阵中渺无音讯，就连世子姬发都被张桂芳率军掳走了，虽然武成王黄飞虎临危受命，接掌军权，但这毕竟只是治标之法，所有人心中都很清楚，若想从根本上解决面前的难题，就只有一个办法，破阵！

　　广成子扫视众人一眼，他这位阐教大弟子，更是昔日人皇之师，如此局面之下，他才是最有发言权的人，广成子思索片刻之后缓缓说道：“燃灯老师、子牙、姬发都必须要救，然如今形势与我方不利，救人之事也需分出轻重缓急……”

　　慈航道人微微点头，说道：“大师兄言之有理，如今燃灯老师虽深陷十绝阵中，但燃灯老师神通广大，久经战阵，任凭十绝阵玄妙莫测，恐怕一时之间也奈何不了他，而姬发虽然落入张桂芳之手，但从当日张桂芳只擒不杀来看，姬发对他应是还有用处，短时间内姬发安全无忧，因此师妹认为，我等应该先救子牙才是！”

　　身为十二金仙之中唯一的女性，慈航道人的修为在一众师兄弟中乃是倒数之流，但哪怕是身为大师兄的广成子，都万万不敢小看这位师妹，只因慈航道人最喜博览群书，学贯古今，若论学问见识之广阔，神通手段之复杂，十二金仙无出其右，因此每当十二金仙共同行动之时，慈航道人往往都会充当智囊的角色，显然此次也不例外。

　　听完慈航道人的答复，广成子满意地说道：“慈航师妹言之有理，当前局势，我等确实应该先救子牙，但子牙肉身虽在此处，一魂一魄却已消失无踪，如今又正值量劫之时，推算之法为天地煞气影响，几近失效，我等……又该去哪里寻找子牙失踪的魂魄呢？”

　　“十绝阵！”慈航道人毫不犹豫的提出这个名词，在所有人惊讶的眼神之中接口说道：“既然子牙丢失魂魄，是与张桂芳劫营同时发生，我们便可以假设，这两件事情乃是有预谋的计划，如果再加上早晨之时，我等与燃灯老师一同，要去破那十绝阵……这三件事便会产生一个十分微妙的关系链！”

　　广成子显然也想到这一点，但为了确定自己心中所想与慈航道人一致，他继续沉声问道：“什么关系链？”

　　慈航道人深吸一口气，而后缓缓说道：“首先是早晨，燃灯老师率领我们前往十绝阵，就在我们离开西岐大营之后不久，张桂芳便率军劫营，劫营虽然十分突然，但以子牙的兵法谋略，稳定大局定是不难，可偏偏就在这关键时刻，子牙丧失一魂一魄昏迷不醒……”

　　玉鼎真人忽然问道：“听师妹言下之意，是认定张桂芳与十天君有所勾结？”

　　慈航道人微微点头说道：“不错，不知诸位是否注意到，我等在十绝阵前听到大营这边传来喊杀之声的同时，十天君之一的姚宾忽然转身返回十绝阵，如果我所料不错，子牙魂魄的缺失，应与这姚宾脱不了干系！”

　　众人点头说道：“确是此理！”

　　慈航道人继续说道：“其次便是姬发，正因子牙突然昏迷不醒，身为世子的姬发才不得不一直坐镇中军大帐，而从张桂芳能够在如此短的时间里，便完成了劫营、掳人、撤离的步骤，显然他的目标十分明确，从始至终都仅是中军大帐，再加上张桂芳仅仅掳走了姬发，却对同在大帐之中，因为昏迷而毫无还手能力的子牙视而不见……”

　　广成子不禁深吸一口气，十分凝重地说道：“这说明张桂芳从一开始便已知晓，子牙对他已是毫无威胁，他的目标从始至终便是姬发一人，姬发被掳，子牙失魂，西岐大军指挥系统几乎土崩瓦解，再加上如今身陷十绝阵中的燃灯老师……看来十天君之中，也有了不得的人物呀！”

　　慈航道人微微点头，而后竟露出一抹明媚的笑容说道：“但此人明显谋算不足，他低估了燃灯老师的实力，或者说他高估了十绝阵的威能，以为凭借十绝阵便足以拿下燃灯老师，却并不将我等放在眼中，我便要让他明白，低估我们，是他最大的败笔！”

　　十二金仙情谊深厚，互相之间可谓十分了解，众人听闻慈航道人此言，哪还不知慈航道人心中已有定计，于是广成子本着抛砖引玉之心言道：“师妹有何计策，但说无妨。”

　　慈航道人轻笑道：“首先，营救姬发，杀张桂芳，灭其外援！”

　　“嗯？”惧留孙好奇问道：“方才不是说应该先救子牙吗？此时为何又要先救姬发，如此岂不自相矛盾？”

　　“呵呵……当然不！”慈航道人笑着解释道：“我们既然能够想到要先救子牙，对方自然也能想到，并会以此作出布置，若我们盲目闯入十绝阵，非但无法顺利救人，很有可能也如燃灯老师一般身陷其中，而若在我们破阵之时，张桂芳再次率军袭营，说句不好听的话，大营之中恐无一人是其敌手，届时即便我等救出子牙魂魄，也是为时已晚，而若我等先灭张桂芳，将姬发救回，然后便可毫无顾忌的攻打十绝阵，即便我等不幸战败，也仅是技不如人，封神大业仍可继续下去！”

　　就在这时，传令兵快步进入中军大帐，来到黄飞虎身前拜道：“禀武成王，探马连夜回报，已找到张桂芳部的驻扎之地！”

　　“好！”黄飞虎一拍座椅站起身来，扫视帐中众人高声说道：“既然白天的时候，张桂芳给我们来了一场突袭，来而不往非礼也，今天夜里我便还他一场突袭，好叫他知道，我等……绝非可欺之人！”

　　黄飞虎此言一出，帐中西岐将领顿时群情激奋，各个摩拳擦掌准备大干一场，阐教众人不禁对视一眼，心中暗叹黄飞虎不愧是曾经为殷商统领天下兵马之人，此等行动力当真世所罕见，但这也恰恰是他们所希望看到的，若黄飞虎畏敌不前，他们反倒要挠头了，眼见于此广成子当即说道：“既是如此，我等便也早做准备，只等武成王一战成功，我等便可入阵破敌！”

　　……

　　大荒北方，有一座城池，乃是历任北伯候的居住之城，而由于历任北伯候皆出自有崇氏，因此这座城也得名曰崇城，崇城当中有一座府邸，乃是北伯候府，如今的北伯候崇黑虎便居住于此，而在北伯候府的旁边，有一座明显是新近落成的府邸，这座府邸无论规模还是豪华程度，都不逊色于北伯候府分毫，甚至犹有过之，而在这座府邸的大门匾额之上，写有金灿灿的四个大字，北竞王府！

　　北竞王，乃是昔日姬考离开西岐，以人质身份来到崇城之时，其父姬昌赠予其的封号，姬昌自知年事已高，恐不久于人世，因此并不打算自立为王，而是选择将建立周朝的荣耀留给姬发，但处于对姬考的愧疚，姬昌还是早早便将姬考封为王爵。

　　虽然姬昌心中并不认为姬发会亏待姬考这位兄长，也不认为自己选择放弃世子之位的姬考会威胁到姬发，但兄弟阋墙，父子争位的事情，姬昌看的实在太多了，为了谨慎起见，姬昌还是做出了这很可能被后世史官称为污点的选择，以侯爷之身封姬考为王，如此一来既给予姬考以厚待，也是在告诉众人，姬考已经彻底与继承权无缘了！

　　此时的北竞王府之中，本应黑暗的大堂却是灯火通明，北伯候崇黑虎、冀州侯苏护等一众北方大员，此时端立于大堂两侧，静静的等候着那于深夜召唤他们的人到来，忽然一阵微风挂入大堂，一道雍容身影口吟诗号，缓步走入大堂之中。

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　姬考身穿一袭雍容王服，眉眼之间蕴含一丝王者风范，雍容华贵、风度不凡，他缓步走到大堂主位之前，转身扫视大堂之中众人一眼，而后口带笑意说道：“孤王听闻，西岐丞相姜尚已然兵出汜水关，势如破竹般向那界牌关攻去，然覆灭殷商、诛杀暴君，又岂是西岐一家之事，我等与西岐既有盟约，此时说不得要相帮一二，因此孤王决意起兵二十万，南下攻打……穿云关！”


第1212章 黄飞虎袭营 张桂芳破敌

　　纣王十五年，九月十三，拂晓。

　　拂晓，用后世术语解释，乃是黎明之前，太阳仍在地平线十八度以下的时刻，泛指黑夜即将过去，太阳即将升起的时间，此刻正是人们即将苏醒之时，也是人们一天之中最为放松之刻，更是……复仇之机！

　　“那便是……张桂芳的大营！”高地之上，率领大军夤夜赶路的黄飞虎，终于在此刻来到目的地，居高临下的黄飞虎俯视整座大营，就在太阳自地平线升起，洒下第一缕光华的瞬间，黄飞虎一挥手中金攥提卢杵，大喝一声：“众将士随我出击，誓要救回世子姬发！”

　　“哦！”齐声呼喝，万马奔腾，大军不顾连夜赶路的疲惫，心中满是复仇意志的西岐将士，仿佛下山猛虎一般，急速向那近在眼前的张桂芳大营冲去！

　　……

　　十绝阵外，十二金仙并立于此，看着眼前玄妙变幻、十阵相连的大阵，广成子忽然开口问道：“慈航师妹，黄飞虎究竟能否打张桂芳一个措手不及呢？”

　　慈航道人闻言微微一愣，片刻之后微微摇头说道：“当然不能，张桂芳身为青龙关总兵，乃是身经百战的沙场宿将，若是连撤退之时谨防偷袭都无法做到，他也就仅有如此程度而已了！”

　　……

　　就在黄飞虎亲率大军冲入张桂芳大营的瞬间，他心中的战意与兴奋顿时一滞，方才从高处看的不甚清晰，但当他真正冲入大营才忽然发觉，这座大营之中驻守的，竟都是些老弱残兵，论起战斗能力恐怕就连强壮一些的农夫都不如，更不可能与昨日白天突袭西岐大营，并且来去如风的精锐相提并论，久经沙场的黄飞虎立刻意识到，自己中计了！

　　“杀！”喊杀之声忽然自四方响起，隐藏许久的敌军突然杀出，打了黄飞虎一个措手不及，一时间兵荒马乱，杀声震天，本应是好好的一场突袭，就这么突兀的演变成了大混战，双方士兵交错厮杀，局势顿时失控！

　　但黄飞虎毕竟身经百战，他深知如今的情形已然失控，即便他下达撤退的命令，传令兵也无法将命令传达到各个将领处，若他直接大喊撤退，西岐大军的士气将会彻底崩溃，到那时撤退必将演变为溃败，张桂芳若是抓住时机率军追杀，那结果……黄飞虎不愿去想，也不敢去想。

　　……

　　广成子微微皱眉说道：“既是如此，黄飞虎率军离去之时，你又为何不出言阻拦？”

　　慈航道人微微笑道：“封神虽是神仙修士之事，但根本却是人界朝代更变，我等修士却是不好插手过多，而且……师兄呀，相信他们吧，凡人虽然没有我们这般强大的力量，但当他们全心全意想要做好某件事情之时，即便是神仙都要为之惊讶！”

　　“……也对，就相信他们吧！”广成子抬眼看向十绝阵，口中轻笑道：“相信他们一定能够击败张桂芳，救回姬发，就如同他们相信我等一定可以破掉十绝阵，救醒子牙一般！众位同门，随我入阵！”

　　……

　　“为今之计……擒贼擒王！”黄飞虎一催胯下五色神牛飞上空中，定睛寻找他心中的目标，很快黄飞虎便找到了，其实并非黄飞虎眼力太好，而是那宛若银龙一般的长枪挥舞之时实在太过耀眼，即便黄飞虎想不看见都难，黄飞虎当即提枪跃马……跃牛，大喝一声：“张桂芳，纳命来！”

　　“哈哈，来得好！”张桂芳大笑一声，持枪迎上，却不想黄飞虎坐下五色神牛乃是异兽，力大无穷可负山载岳，前次于西岐大营一战之中，两人仅是平地交战，比拼的乃是自身武功力量，而这一次黄飞虎却是冲锋而来，人牛合一绝非虚言，但张桂芳偏偏还将黄飞虎这一招当做之前水准对待，结果立刻就吃了一个大亏！

　　“当！”黄飞虎借助五色神牛之力，金攥提卢杵几可开山断岳，兵器交接瞬间，张桂芳便觉得一股撼山之力排山倒海般袭来，张桂芳虽立刻自马上飞身而起，以倒飞之姿泄去惊人巨力，但仍有一部分力道沿着双臂盘旋而上，最终在张桂芳体内爆发出来，昨日一骑当千势不可挡的张桂芳，竟在第一招便已然负伤！

　　“噗！”张桂芳倒飞落地，张嘴便是一大口鲜血，不过这伤势虽然骇人，但真正的伤害却也有限，一来张桂芳修为不低，对于此类伤势有一定抵抗能力，二来他及时借力倒飞，泄去一部分力道，不过张桂芳却也知道，若是黄飞虎故技重施再来几次，即便是他也得跪，因此张桂芳心中一凝，暗道绝不能让他继续出招！

　　只见张桂芳一抹嘴角鲜血，迅速从地面站起身来，左手持枪斜于身侧，右手一指黄飞虎，口中大喝一声：“黄飞虎还不下马，更待何时！”

　　“糟了！”黄飞虎一声惊呼，却已是来不及了，当张桂芳话音落下瞬间，黄飞虎便觉得脑中一昏，身子一斜，整个人便从五色神牛背上摔落下来，张桂芳赖以成名的呼名落马之术，方一显现便落了武成王，黄飞虎！

　　眼见机不可失，张桂芳当即一挺银枪，整个人宛如银龙出海一般，向着那倒地不起的黄飞虎冲去，黄飞虎此时虽尚有知觉，但无奈浑身瘫软无力招架，只得眼睁睁的看着张桂芳不断接近，就在黄飞虎都已经放弃挣扎，打算闭目等死之时，两道金光乍现，将张桂芳必杀一枪抵挡下来。

　　张桂芳眼见半路杀出两个程咬金，心中顿觉一紧，只因这两人挡下他银枪之时，通过银枪之上传回的力道，张桂芳便明白来者不善，但张桂芳久经沙场，经验何其老道，他双目一凝便计上心头，只见张桂芳一摆手中银枪，对那两人高呼道：“来者何人，报上名来，张桂芳枪下不死无名之鬼！”

　　却说那两人不是别人，正是从昨日起便一直在打酱油的杨戬与金吒，两人原本打算随各自师尊去破十绝阵，却被“修为不足，实力不济，去了也是添乱”为由拒绝，无奈之下两人只得随黄飞虎突袭张桂芳大营，由于两人顾忌杀人太多会有因果缠身，因此一直在高空观战，也正是因为如此两人才能够在关键时刻，从张桂芳枪下救出黄飞虎。

　　杨戬生性谨慎，又知张桂芳有呼名落马之术，甚至于还有更加诡异的呼名晕人之法，听得张桂芳此时提问，自然不会莽撞回答，但金吒却没有杨戬这般谨慎，在听到张桂芳的提问之中，下意识的冷哼道：“哼，叫你明白，在你面前的乃是阐教弟子，金吒和杨戬！”

　　“糟了！”杨戬惊呼一声，二话不说挥舞手中三尖两刃刀朝张桂芳攻去，他心中十分清楚，金吒此言就好比将刀送到刽子手的手中，却是绝对不能让他再次发言，不过很显然杨戬动作已经迟了！

　　只见张桂芳以手中银枪迎上杨戬攻击，张桂芳武功虽高却也仅是凡人之身，万万无法与修炼至三转金身之境的杨戬相提并论，瞬间交手张桂芳便再次倒飞，甚至于就连持枪的双手都已经骨折，可张桂芳却是强忍疼痛，口中大喝道：“杨戬、金吒，此时不晕，更待何时！”

　　张桂芳虽仍未堪破仙凡界限，但却属于那种专精一道之人，他在呼名落马之术的修为，即便是仙人都无法免疫，更何况此时张桂芳施展的，乃是他以呼名落马之术为基础，衍生而出的更高级幻术，言语一出杨戬与金吒立时昏厥，竟是毫无反抗之力！

　　“噗！”倒飞而出的张桂芳狼狈落地，再次喷出大口鲜血，这一次可不似之前黄飞虎那一击，杨戬的力量即便是黄飞虎加五色神牛再乘以十都难以企及，遭受这股惊天之力，张桂芳体内已经受了重伤，不过张桂芳却也知道此时并非休息之时，在这兵荒马乱之中丝毫松懈都可能会送命，张桂芳强忍体内伤势，以法力将自身骨折的手臂接好，然后用法力将之束缚，虽然仍不能承受激烈战斗，但拿起银枪却还不算问题。

　　“杨戬……金吒……哪怕拥有仙人之力……不也要死在我张桂芳手中……”张桂芳面带冷笑，缓步走向倒在地上的杨戬与金吒，手中银枪缓缓提起，然后……猛然刺下！

　　“呼……当！”破风之声当空响起，一道火光从天而降，后发先至挡在银枪之前，化为一杆火红长枪，张桂芳见状大吃一惊，抬头往天上望去，却见一位稚童脚踩火轮，身挂金圈从天而降，小小稚童胆气不凡，一指张桂芳轻喝一声：“你这将领修的猖狂，看小爷哪吒前来会一会你！”

　　“哪吒？”张桂芳微微一愣，而后面露冷笑之色，心中暗道小小稚童阅历太浅，刚一见面就将把柄送到自己手中，只见张桂芳凝神吸气，大喝一声：“哪吒此时不晕，更待何时！”


第1213章 圣童灵珠子 猛将归封神

　　张桂芳刚一开口，已经略微清醒一点的黄飞虎心中顿时暗叫不好，他虽然不知道这位自称哪吒的稚童究竟从何而来，但从他这一身豪华的灵宝来看，想来应该也是阐教弟子，虽不知他实力究竟如何，可凭借这一身灵宝，阻挡张桂芳片刻时间应该不成问题，如此也好留给他们一点恢复的时间，却不想哪吒竟然一上来便将自己的姓名说出，黄飞虎不禁绝望的闭上双眼，心中暗道：“这难道是老天爷要绝他们的性命吗？”

　　可紧接着黄飞虎便十分诧异的睁开了眼睛，只因那本应被张桂芳呼名晕倒的哪吒，仍旧威风凛凛的站在风火轮上，稚嫩的双目之中满是戏虐之色，张桂芳的呼名晕人之法，对他竟然不起丝毫功效，说来也不怪黄飞虎如此大惊小怪，实是因为哪吒来历不凡，堪称张桂芳呼名幻术的天敌克星！

　　……

　　相传盘古开天之后，鸿钧传道之前，洪荒之中曾有一位五行老祖，这位五行老祖也为混沌魔神残魂所化之先天神灵，但在一次与人争斗之中，五行老祖身负重伤，自知难逃陨落的他，在临死之前将自身全部精气神，以及那源自混沌魔神的残魂，一同注入到了自己的伴生灵宝五行珠中，五行珠因此一分为五，化为五颗灵珠散落洪荒。

　　后来这五颗灵珠相继化形，并在几经波折之后落入尚未成圣的女娲娘娘之手，当年巫妖一战，不周山倒，女娲娘娘便是以五灵珠之精气为材，炼制五彩之石修补青天，但炼制五彩石所需精气甚巨，即便女娲娘娘万分小心，也是不慎伤及五灵本源，这也使得五灵重新化形之后性情大变，为祸人间！

　　女娲娘娘有感此为自己所致，因此亲自出手擒下五灵，将之暴戾之气抽取而出，使得五灵重新恢复为纯洁之姿，而后女娲娘娘将五灵暴戾之气汇于一处，纳入一珠之中，本以为此珠将是魔威赫赫，却不想物极必反，反倒生成一至纯至圣之珠，女娲娘娘见之欣喜，时常佩戴于身，并取名曰，圣灵珠！

　　这圣灵珠本就是人之情绪凝聚之物，加之女娲娘娘圣气滋养，不多时便生出灵智，女娲娘娘本欲让这灵智正常化形，但却算到圣灵珠日后还有它用，女娲娘娘稍加思索，便将这初生灵智自珠中取出，如慈母一般抚养长大，因其乃自灵珠而生，便被女娲娘娘赐名为……灵珠子！

　　后来诸圣共商封神榜，女娲娘娘不知何故，却是将灵珠子之名写于榜上，而后在女娲娘娘授意之下，灵珠子投入轮回转生人界，降生于陈塘关总兵李靖之妻殷氏腹中，经三你那零六个月之久的怀胎，最终得以出世。

　　李靖虽惊异于此子异常，但身为燃灯道人门下弟子的他，深知不凡之人将士之时定有不凡之象，此子须得怀胎三年零六个月才得以降世，未来成就定然不凡，恰逢阐教十二金仙之一的太乙真人心有所感，来到李靖府中欲收此子为徒，李靖更加确信自己的判断，于是将之好生抚养，并为其取名曰，哪吒！

　　却说哪吒方一降世便显现出不凡之象，他不禁力大无穷，更是身负种种异能，加之其师太乙真人传授其《玉清仙法》，并赐下紫焰火尖枪、如意乾坤圈、霹雳混天绫、云霞风火轮等等灵宝，使得哪吒不过五岁稚童，便拥有远超他人百年苦修的修为与实力。

　　论实力，哪吒在同龄人中绝对无敌，论势力，身为李靖之子的他乃是陈塘关最大的官二代，论后台，有玉清圣人元始天尊坐镇的阐教绝对够硬，更不用说还有送其转世的女娲娘娘，实力、势力、后台等等，哪吒都堪称顶尖，从小他便是陈塘关无人敢惹的小霸王，但这却也养成了哪吒天不怕地不怕的性子。

　　若是按照原本的轨迹，在他六岁那年，他便会大闹东海龙宫，最终被逼自尽，但很明显原本的剧情已经拐了一个弯，就在哪吒即将迎接六岁之时，却突然收到太乙真人的玉符传书，也正是因为这枚玉符，彻底改变了哪吒原本的命运轨迹！

　　却说那一日张桂芳率军劫营，并以幻术掳走了西岐世子姬发，十二金仙虽对这种旁门异术不慎精通，但其具体原理却也略知一二，无论是呼名落马之术，还是张桂芳以此为基础研究出的更高层幻术，其原理说白了更类似于诅咒，通过呼人姓名来确定受术者，通过姓名之后加上的方法，来确定诅咒所要达成的结果，以“更待何时？”作为触发语句。

　　而幻术等级高低的区别，仅是受术者接受诅咒时需要满足的条件，比如呼名落马之术，受术者就必须骑在马上才可生效，而更高级的呼名晕人之法，则仅需对方清醒便可，虽然施展之时仅是几个字的差别，但其实用性却是天壤之别。

　　至于张桂芳这一系列幻术诅咒的作用方法，则是以阻断人体与魂魄的联系来达成目的，这种招式即便是仙人也难以轻松抵御，毕竟仙人随着修为增强，元神出窍也是平常之事，但也正是因为如此，仙人魂魄与肉身之间的联系不免变得十分脆弱，这也是为什么许多仙人身体被毁之后，只要找一个新的身体便可重新复活，换言之张桂芳的幻术说是针对仙人的杀手锏也不为过，也就难怪连杨戬和金吒都中招了。

　　不过这大千世界无奇不有，能够免疫张桂芳幻术之人也并非不存在，事实上太乙真人的弟子哪吒，便是那极少数能够免疫此法的人，只因哪吒本为灵珠子转世而生，经过殷氏三年零六个月的怀胎，哪吒的元神与肉身早已融合为一，若是放在巫妖大战之前，说他是没有元神的巫族也大有人信，既然肉身与元神早已不分彼此，张桂芳的幻术又岂能在哪吒身上奏效呢？

　　正是本着这种想法，太乙真人在与众位师兄弟商议之后，便以玉符传书的方式通知哪吒，让他速速赶来此地，助准备前往劫营的黄飞虎一行，破那张桂芳的晕人幻术，不过在这一去一回颇费时间，直到杨戬与金吒遭遇险情之时，哪吒才终于凭借脚下一对风火轮赶到此地，挡下张桂芳绝命一枪，若是再晚片刻……恐怕李靖就要白发人送黑发人了！

　　……

　　却说张桂芳因为哪吒竟能免疫自己呼名晕人之法，心中顿感诧异万分，这也使得张桂芳紧绷的精神产生片刻松懈，哪吒虽是生平第一次亲临战场，但他却是天生直觉极其敏锐，眼见张桂芳片刻分神，哪吒二话不说，直接依照心中感觉指示，自身掏出一块光华闪耀的金砖，对着张桂芳便扔了过去。

　　这块金砖也是不凡之物，虽然本质仍是黄金之物，却经过太乙真人精心炼制，小如巴掌，大比山岳，轻于鸿毛，重似泰山，此宝一离哪吒手掌便迅速暴涨，眨眼之间便化为门板大小，对着张桂芳当头砸去。

　　并非哪吒不想将金砖变为山岳大小，也并非哪吒的法力不足以支撑他完成此举，实是因为此处乃是兵荒马乱的战场，哪吒虽然少年心性，却也知自己以后将会属于西岐一方，若是第一战便误伤己方，未来的日子恐怕不会太好过，因此哪吒有意控制金砖大小，而事实证明门板大小的金砖已经够用了。

　　张桂芳眼见金砖砸来，当即一挑手中银枪，想要以四两拨千斤的手法，让那金砖偏离轨迹，但张桂芳很明显低估了金砖的重量，也高估了自己手中银枪的韧性，两者刚一碰撞银枪便直接断裂，不过这瞬间的力道却也微微改变金砖的方向，最终金砖擦着张桂芳的身体划过，而张桂芳也是力竭倒地，再难起身。

　　“还是……输了……”倒在地上的张桂芳不禁面露苦笑之色，说实话在此次应金光圣母之邀出兵之前，张桂芳心中便已经有了不祥之感，虽然他并非什么修为高强的修士，但毕竟也曾在截教之中修炼过几年异术，他深知此时生出这种预感，表明他此行很有可能将有性命之忧！

　　但张桂芳还是来了，不仅仅是为了全同门之谊，更是为了对君王之忠，纣王虽是一个残暴君王，但他对麾下大小将领绝对不薄，否则曾经身为殷商武成王，统领殷商全部兵马，在殷商军方威望绝顶的黄飞虎只要振臂一呼，大小关隘守将早就齐齐反水，哪用得着这样一个个的打过去，也正是因为这份对纣王的忠心，使得张桂芳毅然决然率军参战，结果……

　　“大王……末将……不能再为您尽忠了！”张桂芳口中喃喃，左手缓缓拿起断裂的枪尖，抵在自己的心脏之上，口中大喝一声：“大王，末将来世，还愿为您开疆拓土！哈哈哈……”

　　手中用力，银枪入心，一代猛将，在洒脱的笑声之中，魂归封神！


第1214章 金仙入十绝 准提会陆压

　　随着张桂芳的身死，这场大战不知不觉走入尾声，张桂芳副将风林眼见形势不妙，企图率军突围，却被恢复些许气力的黄飞虎一杵所杀，张桂芳余部士气崩溃，大部分成为俘虏，仅有小部分四散逃窜，黄飞虎却也没有命人前往追捕，事实上此时的黄飞虎早已是焦头烂额，只因在张桂芳的大营之中……完全没有姬发的下落！

　　……

　　“飞虎尚有一事不明，还请仙人为我解惑。”黄飞虎疑惑问道：“若是我等在张桂芳的大营之中，并未找到世子的踪迹，又当如何？”

　　慈航道人一副“这个问题问得好”的模样点头笑道：“张桂芳既然敢于大费周章，于我方大营重重包围之中掳走姬发，短时间内自然不会害他性命，而若你等明日在张桂芳大营之中寻不到他的下落，那便表明有人于半道将姬发带走了，此人若是友人倒还罢了，若是敌人……最大的可能性仅有两种！”

　　黄飞虎闻言连忙问道：“却不知是哪两种可能性？”

　　慈航道人伸出一根手指答道：“其一，带走姬发的，乃是另一路我们所不知道的殷商军队，这种可能性很好求证，因为这支军队即便带走了姬发，一夜之间恐怕也走不了多远，明日你们突袭张桂芳大营之时，若是有来路不明的殷商军队前来救援，便说明这种可能性已经成立，毕竟能够让张桂芳安心将姬发托付之人，定然是他所信任之人，没理由张桂芳遇袭，那人却是见死不救，若真是如此，你们便可立刻调转军势，全力将这援军击破，则姬发行踪可现！”

　　黄飞虎听完之后深感有理，他用片刻功夫消化一下其中的内容，而后继续问道：“却不知那第二种可能性为何？”

　　“其二嘛……带走姬发之人，乃是十天君！”慈航道人严肃说道：“通过之前的种种迹象推论表明，张桂芳与十天君之间存在某种关联，甚至于张桂芳很有可能便是十天君请来的帮手，而张桂芳掳走姬发，也很有可能便是十天君授意，若你们明日一战之后无法找到姬发，便说明这种可能性已经成立，而姬发极有可能便在……十绝阵中！”

　　……

　　“果然，最糟糕的情况出现了！”坐在张桂芳的中军大帐之中，黄飞虎却是不禁面露苦笑之色，眼前的情况倒是也在慈航道人的预料之中，不过却属于最坏的结果，黄飞虎不禁抬头遥望十绝阵方向，轻声说道：“拜托了，诸位仙人，你们一定要成功破掉十绝阵呀！”

　　黄飞虎话音刚落，大将南宫适便快步走了进来，双手抱拳对黄飞虎说道：“武成王，如今张桂芳大营已经攻破，却并未发现世子下落，想必世子应是身陷十绝阵中，军中将士欲往十绝阵，助阐教仙人一臂之力，而末将以为张桂芳刚刚战死，青龙关正是群龙无首之际，若是我军突袭青龙关，定可一战成功，我军究竟如何进退，还请武成王速速决断，迟则生变！”

　　“这……”黄飞虎眉头一皱，片刻之后便已有了决定，他缓缓起身对着南宫适严肃说道：“十绝阵中凶险万分，即便是阐教群仙也难保全身而退，我等凡人前往助阵，便如飞蛾扑火有去无回，而青龙关地处西南要地，只要攻破此关，便可打通西岐与南疆的通道，从而助长我等反商之势，因此本王以大军临时统帅之名下令，全军出发，攻打青龙关！”

　　……

　　十绝阵，天绝阵中，十天君之首的秦完，面露冷笑之色的看着面前这一十二位阐教仙人，在他身旁天、地、人三幡成品字排列，无比浓郁几成实质的先天清气在大阵之中穿梭不息，又有雷火冰风到处窜动，金光血焰威势逼人，红水阴魂时隐时现，而这种种异象又在先天清气的裹挟之下，化为无比暴虐的混沌气流，即便是十二金仙，也不得不提起十二万分的小心，免得一个不慎阴沟翻船，上了封神榜事小，丢了阐教威名可就不妙了。

　　广成子观阵许久，心中大致有了些许想法，他深吸口气，沉声说道：“十绝阵，阵阵相连，如今十阵威能齐聚天绝阵中，却非是如今状态的我等所能破去，若想破阵，唯有分头行事，各自破阵，为保证十天君无法自天绝阵抽手全力应战，我需留下两位师弟与我联手，拖住秦完！”

　　十二金仙齐齐点头，各自选好欲破之阵飞入其中，惧留孙入地烈阵，玉鼎真人入风吼阵，普贤真人入寒冰阵，慈航道人入金光阵，太乙真人入化血阵，黄龙真人入烈焰阵，清虚道德真君入红水阵，赤精子入落魂阵，灵宝大法师入红砂阵，文殊广法天尊与道行天尊留在天绝阵中相助广成子。

　　秦完见状眼中上过一抹不屑之色，但却并未阻拦十二金仙分头破阵之举，直到在场仅剩下广成子、文殊广法天尊与道行天尊之时，他才冷哼道：“哼，仅凭你三人便想拖住我，未免太小看我们十天君，以及这十绝阵了！”

　　广成子微微摇头，带着一抹淡淡的笑容说道：“不，我们并非是小看十绝阵，更非小看十天君，而是因为我们对自己，以及师兄弟们有着足够的信心，相信自己能够拖住你，也相信他们能够破阵，更相信天命大势，周兴灭商，顺天者昌，逆天者亡，封神榜……便是你们这种妄图逆天之人，最好的归宿！”

　　……

　　十绝阵外，一位身穿绣有太阳纹路的金色道袍，腰挂一个巴掌大橙色葫芦，额头有一抹金红太阳印记的青年道者缓缓现身，此道者外貌年龄不过二十上下，沉静的面容却给人以不怒之威之感，仿佛此人并非二十来岁的青年，而是一位统御八荒六合的独尊帝王！

　　这青年双目金光一闪，十绝阵中所发生的一切，都一一呈现在他眼中，看到十绝阵的玄妙变幻之后，青年非但没有丝毫惊讶之意，反而不屑地说道：“十绝阵……不过如此！”

　　青年道者言罢抬脚就要向那十绝阵走去，却听一个充满智慧之感的声音，忽然自青年道者耳旁响起：“是呀，与当年妖族仗之与巫族争锋的周天星斗大阵相比，这十绝阵也确实不过如此！”

　　“嗯？”青年道者眉头一皱，刚刚抬起的脚步重新落下，转头向着一旁的空地看去，却见一位绿衣道人口念诗号缓缓现身。

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　听此诗号，来者身份已是确认无疑，青年道者眉头微挑，颇有兴致地问道：“准提圣人不在那西方极乐世界静心修炼，来到这小小的人界地星，却是为何？”

　　准提道人对于青年道者这略有锋利的言辞不以为意，只见他面带笑意，口气颇为神秘地说道：“地星虽小，却为人界核心，自然也是多事之地，恰逢元始道友欲与通天道友探讨兄弟之情，我来此处不过做一见证，却不想竟会在这‘小小的人界地星’，遇到你这位妖皇太子，我该说这算是意外收获吗？”

　　虽然面对的是圣人之尊，但被准提道人称为“妖皇太子”的青年道者却是缓缓摇头说道：“妖皇已逝，太子之名无需再提，如今的我，不过是一散人修士，你可以称呼我……陆压道君！倒是你这位圣人之尊，如此无声无息亲临人界，目的……恐怕并不仅仅是观战而已吧！”

　　“陆……压……”听闻此名，准提道人眼中闪过莫名精光，口中却是轻笑道：“呵呵，我自认富有爱才之心，最喜将这世间天才收入门中好生培养，恰巧如今这人界便有两位天纵英才，令我也不禁怦然心动，所以我来了。”

　　“哦？”陆压道君双目微眯直视准提道人，他的身上顿时散发出极度危险的气息，但口中却是无喜无悲地说道：“你口中的两位天纵英才……应该不会有我吧！”

　　“当然有你！”对于陆压道君的威胁，准提道人恍若未见，十分高兴地说道：“身为妖皇帝俊与妖后羲和之子，太阴十子的兄长，你身上拥有最最纯洁的三足金乌血脉，若是能够善加培养，将来成就定是不可限量，甚至于超越你那英年早逝的父亲，也并非没有可能，如此天才，我又岂能视而不见呢？”

　　“是么……”陆压道君并未出言反驳，因为他心中很清楚，准提圣人既然看上了他，除非有另一位圣人插手，否则一切在他开口之时便已成定局，如何反抗都是无用，沉默了良久之后，路遥忽然抬头问道：“却不知圣人口中那另一位天才，又是何人？”

　　“他呀……”准提圣人笑容更甚，轻声说道：“那是一个年轻却十分高傲的天才，凤凰之子，孔宣！”


第1215章 假阵蕴玄机 真阵唤十绝

　　天绝阵中，广成子手持翻天印，身披八卦衣，雌雄双剑负于身后，落魄神钟挂于腰间，金仙法力运转极致，如今的广成子，已是人道禁制之下最强状态！

　　广成子左后方，文殊广法天尊现出三头六臂金身，六只手掌或拈指，或摊开，或持剑，各不相同，配上脑后恍若太阳一般的功德金光，端得庄严无比，威严绝伦！

　　广成子右后方，道行天尊手持拂尘，脚踏青云，既无广成子众多灵宝，也无文殊广法天尊赫赫金身，然其既是玉清圣人门下，自当有其独到之处，虽沉默静立于此，却是任谁都不敢等闲视之！

　　面对如此三个难缠敌人，秦完却是显得十分淡定，随着他的操纵，天、地、人三幡不断摇动，天绝阵中的先天清气裹嫁其他九阵能量，化为混沌色的洪流不断向着三人冲刷而去，一切宛如之前与燃灯道人一战的翻版！

　　“小心，不可硬接！”广成子口中一声惊呼，心知混沌色气流定然不凡的他，直接将手中翻天印扔到空中，瞬息之间，单掌可托的翻天印，化为一座直径十里，宛若山川一般的大印，这已经是人道禁制之下，广成子所能够做到的极限，而以半截不周山为材炼制而成的翻天印却也没有辜负广成子的期望，轻而易举的便将混沌色气流阻挡下来。

　　“哼，难道以为这样便可阻挡我的攻击吗？”秦完冷笑一声，双手法决掐动之下，混沌色气流竟一分左右，绕过正面的翻天印，自两面向着广成子三人夹击而去。

　　“玉清仙法，清浊两仪罩！”道行天尊道法施展，天绝阵中一部分先天清气竟是脱离秦完掌控，在广成子三人体外构成一个透明护罩，混沌色气流撞击其上，虽震出无数波纹，却始终无法破开护罩。

　　秦完见状大吃一惊：“什么！这怎么可能！”

　　广成子微笑答道：“清浊两仪罩，乃是一门以太极两仪之理御使先天清浊二气构成防御的高深道法，虽然因为缺失先天浊气，使得此罩并不完全，但幸好你这天绝阵中有充足的先天清气，倒是可以用源源不断的数量来弥补其不足，然则此法修炼十分困难，我等师兄弟之中，也就仅有专精于《玉清仙法》道行师弟一人练至极致，虽然进攻略有不足，但若仅仅用来拖住你，为几位师弟争取破阵时间，却是已经足够了！”

　　“……哦？你真的这么认为吗？广成子！”秦完沉默片刻，而后竟是诡异一笑，广成子三人看到这个笑容，心中顿生不安之感，却听秦完轻声笑道：“你当真以为，能让我等十天君引以为豪的十绝阵，仅是如此……而已吗？”

　　……

　　金光阵中，慈航道人立于法力所化金莲之上，左手将清静琉璃瓶托于胸前，右手在身前结成法印，与那金光圣母隔空对视，却是谁都没有率先出手，沉默良久之后，慈航道人忽然言道：“请张桂芳率军突袭西岐大营，并且劫走西岐世子姬发，又让姚宾以落魂阵摄走子牙魂魄，这应该都是你提出的计策吧，金光圣母！”

　　对于慈航道人竟能一口道破计策乃是由她所出，金光圣母却是毫不意外，点头笑道：“呵呵，慈航道人果然名不虚传，难怪就连金灵师姐也视你为大敌，不错，请张桂芳劫营的是我，让九弟姚宾摄走姜子牙一魂一魄的也是我，却不知慈航道人你……究竟从何而知呢？”

　　“无他，推测而已！”慈航道人缓声言道：“对于十天君，我并无多少了解，但却也曾听过些许传闻，相传十天君中有一人天赋不凡，深得金灵圣母赏识，金灵圣母曾将此人带在身边悉心教导，但当日我等与十天君相会之时，我却发现十天君修为相当，即便略有差距却也不大，若你们之中当真有人因为天赋不凡，而被金灵圣母另眼相看，又岂会如此平均，当时我仅以为那传闻有假，但直到后来张桂芳突袭西岐大营，劫走西岐世子姬发，令我推断出十天君中有智者存在，再联想起之前的传闻，我忽然有了一个大胆的推断，或许十天君中确有一人曾得金灵圣母另眼相看，但金灵圣母所看重的却非是此人的天赋，而是此人的头脑，而这个人很有可能便是引导之前局势的智者！”

　　“嗯，有道理。”虽然身处敌对，但慈航道人的推断，却连金光圣母也不禁露出赞叹之色，不过金光圣母仍然继续问道：“十天君中存在智者确实不假，但你又怎知此人是我，而非大哥秦完呢？”

　　“这嘛……”慈航道人嘴角一钩，微笑道：“虽然我等常说，修士以天为道，随心而行，故此可以不拘小节，但金灵圣母毕竟是一女子，而且也没听说她将那位十天君收入门中，若此人性别为男，非亲非故便带在身边时常指导，即便是金灵圣母也会多有不便，况且那秦完无论言谈举止，都不似一位智者应有，再加上十天君中恰巧有一位女性，故此我……便诈你一下，果然正如我想！”

　　“诈我？”金光圣母对于慈航道人最后之言颇为惊讶，但片刻之后他便了然的点头说道：“原来如此，若我真是你心中猜测之人，见你如此坚定的表情，定会认为你已经知晓一切，也就不会继续隐藏自己的身份，而我若不是你心中猜测之人，在你一诈之下也难免露出破绽，到时你再旁敲侧击，自然也可知晓那人身份……你与我说这许多的话，也是为了最大限度的拖延时间，而我却已经在不知不觉之中走入你的节奏，慈航道人……你果然是一个难缠的对手！”

　　“呵呵，过奖了。”慈航道人微微点头，口中虽然说得谦虚，面上却毫无得意之色，仿佛这一切对她来讲，都不过是理所当然之事，但正当慈航道人欲再说些什么之时，她的面色却忽然变得极其严肃，只因慈航道人那无比敏锐的神识告诉她，十绝阵变了，而金光圣母……笑了！

　　“你当真以为只有你一人在拖延时间吗？慈航！”两人交谈至今，金光圣母第一次露出笑容，可这笑容却是慈航道人最不愿意看到之物，只听金光圣母轻笑道：“我等十天君虽然并不是什么名动诸界的大人物，但身为截教二代弟子的我们，也并非是寻常之人，如今的十绝阵虽已威力无穷，但还不够资格被作为我等的杀手锏！”

　　“十绝阵……十绝……阵……”慈航道人口念阵名，忽而面色大变，口中急声说道：“难道说十绝阵所指，并非十个绝阵组成的大阵，而是一个名为十绝的大阵！”

　　随着慈航道人话音响起，整个金光阵忽然光芒大作，在无比耀眼的金光之中，金灵圣母大笑道：“哈哈哈……那是当然！”

　　……

　　十绝阵外，准提道人早已圣踪飘渺，仅剩满是思索神色的陆压道君一人孤立于此，忽然十绝阵光华大作，白光、金光、红光、青光……各色光华在十绝阵中不断交错闪烁，最终竟是渐渐融合为一，化为无限接近混沌的颜色，而十绝阵这剧烈的变化，也将沉思之中的陆压道君惊醒过来。

　　陆压道君抬眼向那十绝阵望去，平静的面容终于被一抹惊讶打破，只听陆压道君略微惊讶地说道：“好一个十绝阵，十阵为假，一阵是真，只有当十座假阵积攒足够能量之后，真正的大阵才会显现，若是入阵之人分头破阵，除非双方实力差距极大，否则很难在假阵完成聚力之前击破其中一阵，真真假假，虚虚实实……果真玄妙非凡呀！”

　　“不过正因如此，此阵破解之法也十分明显，只要能在十座假阵完成聚力之前，将其中任意一座破去，十阵不全则大阵不成，届时只需各个击破，十绝阵便是破了……”陆压道君微微皱眉说道：“但阐教弟子入阵之后，却是选择分头破阵，当真聪明反被聪明误，错失了破阵的最佳时机，此时大阵已经真正启动，破阵难度至少增加十倍，虽说我欲以十天君的元神来滋养斩仙飞刀，但以此阵来看……若是破阵，未免有些得不偿失呀……”

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　在一声浩然诗号之中，一位华服青年踏然而至，来到陆压道君面前的青年笑道：“诶呀，既然尊驾不欲冒此风险，破阵之事，不若交予小王吧！”

　　陆压道君眉头微挑，颇有兴致的看着这突然出现的青年，好奇问道：“哦？年龄不大，口气不小，却不知你究竟是何人？”

　　“我嘛……”青年儒雅笑道：“你可以叫我姬考，也可以称呼我北竞王，但我更喜欢我的称号，与日相竞，唯我孤鸣，便称呼我竞日孤鸣吧！”


第1216章 灯火焚绝阵 天君命陨时

　　“竞日……孤鸣……”沉稳如陆压道君，此时也不禁面露冷笑之色，口中略带讥讽说道：“区区凡人，竟敢妄提竞日，当真不知天高地厚！”

　　“一听竞日之名便如此激动，果然不愧是昔日妖皇太子。”姬考微笑道：“但很可惜，昔日的太阳之神，如今已是身死道消，曾经威名赫赫，雄霸洪荒的妖庭，也已经成为昊天之物，你所能留下的，仅是心中对昔日荣耀的坚持，却也仅此而已！”

　　“哼，徒逞口舌之利。”陆压道君一声冷哼，因为竞日之名而烦躁的心情，此时终于重新镇定下来，他眼含深意的看着姬考，口中缓缓说道：“你若要破阵尽管前去，若你修为不济死于阵中，休要怪我没有事先提醒！”

　　“呵呵，十绝阵变幻莫测，真真假假玄妙非凡，非是如今的小王所能破之，小王虽一向自视甚高，但这点自知之明还是有的，再说……”姬考似笑非笑地说道：“小王何曾说过，破阵之事需要小王亲自出手呢？”

　　姬考话音未落，一位黑袍青年现身其后，陆压道君与那青年对视一眼，心中顿时大惊，这是怎样的一双眼睛，死寂，死寂，还是死寂，仿佛这世间的一切都已死去，而杀死万物的，便是眼前这位黑袍青年，仅是一瞬间的对视，陆压道君竟隐隐感觉自己的道心有不稳之相！

　　“想不到你身边竟有如此高手，看来世人都小看了你这位北竞王！”陆压道君平复道心波澜，开口问道：“却不知这位道友姓甚名谁，想来能有如此修为之人，应非是无名之辈！”

　　听闻此问，黑袍青年波澜不惊，用一种满是死寂的苍老之音，缓声言道：“天庭，北斗！”

　　“北斗星君！”陆压道君再吃一惊，他心中对于青年身份虽有万般猜测，却万万没有想到青年竟是北斗星君，自从前任紫微大帝镇压同天宫后，紫微大帝所属星君天将尽数回归紫微天内，数百年来未有一人出来，如今紫微大帝麾下两大臂膀之一的北斗星君竟然突然现身人界，并且出现于姬考身边，这其中究竟有何意味，引得陆压道君遐想连连。

　　正当陆压道君欲再次发问之际，十绝阵却是异变再起，本已被混沌色气流彻底笼罩的十绝阵中，此时竟闪烁起一抹淡淡的火光，这火光虽然微弱，却好似照亮世界的第一缕光华一般，坚韧、玄妙、蕴含莫大威能，姬考见状轻声笑道：“诶呀，看来此次小王却是杞人忧天了，燃灯道人……阐教副教主之名，当之无愧呀！”

　　……

　　却说因为十绝阵十大假阵能量聚满，十绝真阵终于现世，十座假阵此时已经彻底合二为一，分头破阵的十二金仙也在眨眼之间聚于一处，只见十天君各持灵宝法器，按十绝阵图之位站定，化为十颗不破阵眼，操纵十绝阵缓缓运转，那以先天清气裹挟各种能量演化而成的混沌色气流，颜色也是越发纯粹，竟隐隐给予十二金仙以混沌之感！

　　眼见十绝阵如此变化，广成子不禁赞叹道：“好一个十绝阵，竟能隐隐生出混沌之感，若是让你等将此阵完善，说不得真能逆演混沌，倒反先天，不过很可惜，你等今日败局已定，任你们手段通天，也难以逆转此局！”

　　“嗯？”金光圣母闻言眉头微皱，心中暗生不妙之感的她，当即快速思索十绝阵究竟有何漏洞，片刻之后金光圣母面色大变，显然已经明白广成子的自信从何而来。

　　但金光圣母明白，却并不代表其他九位天君也能明白，就在金光圣母思索之时，秦完却已经嘲讽般的大笑道：“广成子，枉多宝师兄对你如此重视，想不到你也仅是口出狂言之徒，你不是说我们败局已定吗？好啊，那就拿出你的手段破掉十绝阵，只要你能够做到，我秦完的性命任你处置！”

　　“既然你都如此说了……”广成子微微一笑，抬头对着那被混沌色气流充斥的天空大声说道：“燃灯老师，您还不出手吗？”

　　随着广成子话音落下，被混沌色气流渲染成漆黑的天空之中，忽然凭空燃起一抹火光，这一抹火光虽然渺小，却竟照亮了整个十绝阵，在这温和的光华之中，燃灯道人脚踏祥云，手托灯台，现身空中，而那一抹火光，正是灯台之上燃起的灯火。

　　秦完见状指着空中的燃灯道人惊呼道：“燃灯，你竟然还活着！”

　　燃灯道人笑道：“呵呵，秦完，你还是太过小看我燃灯了，若是我如此轻易便折在你那天绝阵中，也未免太过丢人了，而且你看……这是什么！”

　　看到燃灯道人手中那块巴掌大小，写有姜尚姓名的草人，秦完尚未说些什么，落魂阵之主姚宾便不禁惊呼道：“那是……”

　　……

　　时间倒退至昨日，燃灯道人脚踏青莲，头顶祥云，进入天绝阵中，秦完以先天清气演化混沌色气流将燃灯道人与其脚下青莲一同淹没，但秦完却不知晓，他所见到的燃灯道人，从始至终便仅是一个幻象，真正的燃灯道人一直站在幻象头顶的祥云之上，当秦完自以为燃灯道人已然命陨天绝阵时，真正的燃灯道人却踏着祥云悄然飘入空中，而后静静观察着一切的变化。

　　燃灯道人乃是天地间第一口灵柩化形，而这所谓的灵柩说白了就是棺材，棺材乃是生人的归处，死人的居所，灵柩化形的燃灯道人天生便堪破了生与死的界限，从而领悟了生死法则，也正因为如此，燃灯道人想要隐藏之时，也可以与死人一般气息全无，圣人之下恐怕没有几人能够察觉他的存在，更别提这十天君了。

　　却说燃灯道人在十绝阵中隐藏一昼夜，十绝阵运转之玄妙，已有至少五成为其掌握，以燃灯道人的修为，加上这五成的了解，已是足以破去十绝阵了，但燃灯道人却仍然没有现身，直到片刻之前，十绝阵十阵合一，真正的大阵显露之际，他在双方总计二十二人的眼皮子底下悄然出手，将姚宾随身携带的施术草人纳入手中，而这个草人便是姚宾用以收纳姜尚魂魄之物！

　　燃灯道人手握草人，缓声言道：“落魂阵不愧‘落魂’二字，竟是连子牙这等封神之人的魂魄，也能如此迅速摄走，不过一昼夜的时间，这草人之中竟然已有两魂六魄存在，若再多给你一时三刻，恐怕子牙就要遭你毒手了，不过很可惜……你已经不会有那个机会了！”

　　燃灯道人言罢，便将草人收入袖中，而后将手中灵柩灯举过头顶，在燃灯道人大法力加持之下，原本渺小的灵柩灯火忽然威能大作，灯火竟以那混沌色气流为燃料，眨眼之间蔓延至整个十绝阵，将十绝阵化为一片滔天火海，而十天君此时也骇然发现，十绝阵竟然已经脱离他们的操纵，即便他们乃是十绝阵之主，也无法阻止十绝阵在这火海之中化为灰烬。

　　忽然，红砂阵之主张绍手提一人，急声说道：“燃灯，你难道不要姬发性命了吗？”

　　却见张绍手中所提之人，不是那被张桂芳劫走的西岐世子姬发又是何人，正如慈航道人先前判断，姬发如今正是身处十绝阵中，他乃是金光圣母为防万一，所特地留下的一张保命底牌，想不到此时当真用上了。

　　但很明显，这张底牌的用处也就到此为止了，就在姬发现身瞬间，北斗星君自十绝阵外飞射而入，也不见北斗星君如何动作，张绍双手便已经脱离他的身体，而在张绍感觉到疼痛之前，北斗星君便已经抓住姬发的衣领，带着他脱离这即将被火海淹没的十绝阵，这瞬息之间发生之事是如此的突兀，除了燃灯道人之外，其余众人竟连反应都来不及！

　　“那是……北斗星君！”最先回过神来的慈航道人，饱含深意的对渐渐被火海包围的金光圣母说道：“看来金灵圣母没有告诉过你，这世间最最顶级的计谋，不是杀人于无形的阴谋，乃是令你毫无反抗能力的阳谋，而这世间最顶级的阳谋，便是……实力，任你计谋千万，我自以力破巧，今日你们并非败在计谋短缺，而是败在实力不足！”

　　“实力……吗……”虽然烈焰焚身，却难止心中冷意，而中听着九位兄弟在火焰之中的哀嚎，金光圣母抬头望天，叹息道：“我……竟然已经忘了……实力才是……一切……啊……”

　　言罢，十道真灵自燃烧殆尽的十绝阵中飞出，在空中盘旋三圈之后，向那岐山封神台飞去，十绝阵外本应出手的陆压道君早已没了踪影，惊鸿一现的北斗星君也踪迹全无，仅有躺倒在地的西岐世子姬发，以及北竞王姬考，却听姬考轻声言道：“王弟呀，为了为兄的《皇世惊天宝典》能够大成，便请你将体内的真龙之气，贡献出来吧！”


第1217章 真龙演神功 贤侯笑归天

　　纣王十五年，九月十八。

　　武成王黄飞虎率军攻破青龙关，打通了西岐与南疆的通道，南伯侯鄂顺听闻此消息，已经命侍者赶往西岐，准备与西伯侯姬昌，商讨结盟事宜。

　　纣王十五年，九月二十九。

　　北伯候崇黑虎出兵二十万，南下攻打穿云关，穿云关总兵徐芳出关应战，被崇黑虎阵前所斩，穿云关因此一日告破。

　　纣王十五年，十月初七。

　　首战告捷的崇黑虎率军东进潼关，余家父子虽妄图以痘毒阻挡大军，却不想痘毒对于北伯候大军竟是无效，余家父子仓皇守城，无奈潼关兵微将寡，随着潼关关门被破，余家父子殉关而亡，自此横在西岐至朝歌之间的五座关隘，已有三座宣告被破，仅剩卞吉镇守的临潼关，以及……界牌关！

　　纣王十五年，十月二十二。

　　因为魂魄离体，昏迷了一个多月的姜尚终于苏醒，当他醒来之后，得到的却是一连串的捷报，以及……西伯侯姬昌的死讯！

　　……

　　纣王十五年，十月十二，深夜。

　　西岐城，西伯侯府后花园，不知为何，因为年事已高，往日此时早该安歇的西伯侯姬昌，此时竟然一个人独自坐在花园之中，平日里滴酒不沾的他，面前竟然摆着一桌美酒佳肴，不过姬昌却一直未曾动过筷子，仅是静静的坐在那里，显然他在等待什么人的到来。

　　忽然一阵微风吹起，一道华贵身影缓步进入花园之中，仔细一看，这道华贵身影竟是姬考，而姬昌对于大儿子的出现，更是没有丝毫意外之色，显然能够让姬昌深夜等候之人，便是姬考无疑。

　　“你……来了……”姬昌缓缓抬头看向姬考，眼神之中神色十分复杂，有欣慰，有内疚，有无奈，还有那么一点点的释然，他一指对面的石凳，和蔼说道：“快坐吧，一会儿饭菜就凉了，你从小身子便虚，若再吃了凉菜，未免对身体不好。”

　　“是……”姬考沉声应道，缓缓落座，但他却并未拿起那早已为他准备好的碗筷，而是平静地说道：“父亲知道我会来？”

　　“当然，因为……”姬昌深深的看着姬考说道：“你是我的儿子，知子莫若父，你智慧绝伦，世间可与你比肩之人屈指可数，但在我眼中，你的一切都无所遁形，因为……我是你的父亲！”

　　姬考抬眼迎上姬昌目光，口中以或许是生平第一次出现的复杂口气说道：“但我……并非你的儿子！”

　　姬昌无所谓地笑道：“那又有什么关系，其实早在当年你降生之时，我便已经有所察觉，但不论你有何目的，你既然是由夫人所生，由我所养，你便是我的儿子，而且你也并没有做出什么危害到我们性命，或是危害到西岐安危的举动，更是从羑里将我救了出来，不是吗？”

　　姬考闻言双目缓缓闭合，口中竟略带颤抖说道：“……那么父亲是否知道，我今夜前来的目的呢？”

　　“你之所求，应该便是真龙之气吧！”姬昌和蔼笑道：“若是为父没有看错，你所修炼的功法，需要三种不同源的真龙之气作为基础，才能够发挥出最强的威能，而如今你的身上已有两股真龙之气存在，其中一股属于你自己，而另一股……是发儿，对吧……”

　　“对……”姬考微微点头，忽然自觉无言，他万万没有想到，这位在诸侯之间又莫大威望，但在西岐却一直是吉祥物一般存在的西伯侯，竟有着如此敏锐的眼力与智慧，但他平日竟然丝毫没有表露出来，或许……他的智慧，只有在他所爱惜的亲人身上，才会展现出来吧！

　　“啊……好酒！”得到肯定答复的姬昌没有立刻说话，而是举起桌上酒杯一饮而尽，显然姬昌酒量并不怎么好，不过一杯酒下肚，姬昌的面容便已经变得通红，平日清明的双目也已迷离，他看着手中酒杯，满是醉意说道：“考儿，你可知道，为父最喜饮酒，因为饮酒之时，可以让为父忘却平日烦恼，无需为那每日堆积如山的公务发愁，但……为父却已经有整整六十年，没有喝过一滴酒了！”

　　“六十年前，为父自你祖父手中，继承西伯侯之位……西伯侯是一个苦差事，更是关系到天下四分之一百姓的生计……偏偏为父酒量不好，一喝就醉，若是醉了，第二天便难以处理公务……因此为父忍痛割爱，放弃了这可称为我生命之中，少有的乐趣……但是今日，为父很高兴……因为为父终于不再需要背负如此压力与责任，你与发儿都已长大，你们很好……为父很放心，将这西岐基业……将这天下百姓苍生……交给你们……”

　　姬昌再次给自己倒了一杯酒，再次一饮而尽，而后姬昌一扔手中酒壶酒杯，脚步蹒跚的来到姬考身前，看着姬考慈祥笑道：“发儿的真龙之气，会随着他继承我这西伯侯之位而逐渐恢复……若是发儿愿意称王自立，真龙之气更会胜过往昔，而我……呵呵，我早已是一把年纪，时日无多，真龙之气于我这个老头子早已无用……不如就送给你吧！”

　　言罢，只见姬昌身体一震，九条象征着人王功绩的红色赤龙与五条象征着人王地位的紫色皇龙自他体内盘旋飞出，十四条神龙虚影在西岐城正上空盘旋飞转，西岐百姓见状无不朝拜叩首，城中修士观之却是大惊失色，只因这十四条神龙虚影，足以证明姬昌的高贵，他虽然并未正式称王，却已然有了人王九五命格，这十四条神龙便是最好的证明！

　　“考儿，接住为父赠送给你……这最后的礼物吧！”姬昌双手一落，十四条神龙虚影当空而下，飞入姬考胸膛中丹田处，而就在这十四条神龙虚影入体瞬间，姬考额头的上丹田，与小腹的下丹田，同时发出阵阵龙吟之声，三股真龙之气在姬考体内不断盘旋交错，最终渐渐融合在一起，化为两条紫色神龙，飞入姬考识海之中。

　　却说姬考的识海最深处，苍茫虚无的混沌之地，却有三个紫光闪烁的“轮回劫”大字漂浮其中，在这三个大字旁边，又有两团迷蒙的紫色雾气存在，这两团紫色雾气不时凝聚出些许独立的偏旁或是笔画，但在片刻之后却又重新化为雾气存在，显然这两团紫色雾气，并不足以像那“轮回劫”三个大字一样，得以长久维持形状。

　　就在这时，两条紫色神龙飞入这识海最深处，一头扎进两团紫色雾气之中，得到神龙之助，两团紫色雾气顿起变化，经过不断的凝聚之后，最终分别化为“虚空灭”与“星辰变”两组紫字，而那早已存在的“轮回劫”三个大字也仿佛感应到了什么，与新生的两组紫色大字在姬考的识海之中一起旋转起来，最终竟是重新化为三团紫色雾气融合在了一起！

　　这一大团紫色雾气在姬考识海最深处不断演变、幻化，谁也不知道其最终究竟会变成什么模样，也不知道何时才会揭晓答案，就连造成这一变化的姬昌与姬考本人也不例外……

　　就在姬考识海之中发生变化的同时，姬考也进入了一种十分玄妙的状态，于道家而言，此乃天人合一，于佛门而言，此乃冥想顿悟，姬考双目微阖，双手缓缓挥舞，或刚猛凌厉，无坚不摧，或温和灵动，以柔克刚，或勃然浩大，威势凛然，一招招玄妙武功，在他手中施展而出，看得姬昌如痴如醉，抚手笑道：“哈哈哈……我就知道……这对你……一定是……最好……的……礼……物……”

　　龙气离体，生命终结，这位有大智慧，早已看破一切，却始终坚持平凡的智者，在自己最欣赏的儿子面前，缓缓阖上了智慧的双眼，一代贤者西伯侯姬昌，终究是在欢喜与欣慰之中……走到了生命的尽头，享年……八十七岁！

　　由于西伯侯的突然身死，西岐大军势如破竹的攻势也不得不宣告终结，即将成为新任西伯侯的世子姬发，与刚刚苏醒的丞相姜尚一同，快马加鞭赶回西岐城中，而那即将攻至界牌关下的西岐大军，也在武成王黄飞虎的率领之下，缓缓退回汜水关内，西岐大军第一次东征，就这样虎头蛇尾的画上终结。

　　……

　　金鳖岛，碧游宫中，通天教主手持阵图闭目而坐，诛仙四剑环绕身旁散发阵阵血色杀机，忽然通天教主双目一睁，口中轻声叹息道：“是么……姬昌死了……大军撤了……约战之日也要延期了……但……却也正如我意……想不到师娘赐下的这诛仙四剑……竟然还有如此用法……以前倒是没有发觉……时间……我还需要一点时间……诛仙剑阵……劫剑……二哥……弟弟我……一定会让你刮目相看！”


第1218章 五年守孝期 四方风云动

　　纣王十五年，十一月初七。

　　姬昌出殡，姬发扶棺，西岐上下，群臣百姓，无不悲痛欲绝，痛哭流涕，然国不可一日无君，家不可一日无主，姬昌下葬之后，丞相姜尚、大夫散宜生、大将南宫适等人联名上书，请求姬发尽快继位，稳定人心，然姬发却以“父亲新丧，无心继位”为由，请三人暂代政事，他则亲自为姬昌守孝五年，以尽姬昌在世之时，未能尽到的孝心。

　　姬发的这个决定，遭到了丞相姜尚的大力反对，但却为姬发赢得了西岐百官与百姓之心，更让姬发至孝之名传遍天下，眼见姬发守孝大势已成，即便姜尚如何反对，却也难以生效，这让姜尚心中不禁嘀咕：“姬昌比原本早死了五年，姬发便要守孝五年，以表心意……应是殷商气运尚未彻底断绝，人道不欲殷商这么快便被灭亡，所以影响了姬发的决断……”

　　“五年之后，便是纣王二十年，若姬发当真守满五年之孝，便已接近纣王二十一年……五年守孝，徒增变数，却也多了布局时间……呵呵，北竞王呀，我改变主意了，你我之间的因果……便在此劫，做个彻底了断吧！”

　　……

　　纣王十五年，十一月十六。

　　姬发决意守孝五年的消息，终于传到北竞王府之中，听着侍者不断朗读自西岐传来的情报，姬考双目微微闭合，面上表情无喜无悲，片刻之后侍者读完退下，姬考却仍是这般模样，谁也不知道此时他的心中究竟是何滋味，更不知他究竟在想什么。

　　良久之后，姬考缓缓睁开双眼，似感叹，又似抉择般说道：“五年之期，人心生变，原本定下的盟约，恐怕也难维持，温皇呀，看来你我因果，在此劫之中便可了断，嗯……孤王也是时候闭关一下，去获得……那至关重要的最后筹码！”

　　姬考轻笑道：“任你智冠天下，运筹帷幄，但实力，才是一切根本，以本尊《飘渺剑势》演化而出的《飘渺绝式》与三功合一的《皇世惊天宝典》，究竟哪一种更强，孤王……也很想知道呀……此劫终末，封神台上，一切……将有定论！”

　　……

　　纣王十五年，十一月十九。

　　朝歌城中，摘星楼上，暴君纣王怀抱姜妃坐于王座之上，酒池肉林，奢华享乐，忽听内侍来报，中大夫飞廉离开府邸，不知所踪，仅留一封书信呈予纣王，纣王展开信件随眼一扫，当即怒不可遏，暴虐之气四散纵横，竟是将那呈信内侍活活震死，就连那缩在纣王怀中装出瑟瑟发抖模样的姜妃，心中也不禁为纣王此时表现出的暴虐而震惊。

　　“飞廉……你辜负了朕呀！”纣王一把将手中信纸震得粉碎，但眼尖的姜妃仍是看到了信件之上的内容，那内容让一向善于伪装的姜妃，都不禁同情的看向纣王，只因那信件之上写的清清楚楚，飞廉身为纣王心腹，深感纣王暴虐无道，又感西岐仁厚道德，毅然决然辞官离去，这打击对于一向将飞廉视为心腹的纣王而言，恐怕仅次于闻太师战死，也难怪纣王如此暴怒。

　　“走吧，都走吧，朕不需要你们！”纣王就仿佛抓住最后一根救命稻草一般，死死的把姜妃搂在怀中，口中喃喃道：“不要怕，爱妃，这天变不了，只要朕神功大成，区区诸侯叛逆，西岐逆贼，朕翻手之间便可扫平，到时这天下，还是你我的！”

　　……

　　纣王十五年，十一月二十四。

　　南疆，神蛊峰遗址，本应随神蛊峰一同毁灭的还珠楼，此时却是神不知鬼不觉，在原有遗址之上重建起来，副楼主灵心站在九层楼上仰望天空，面色平静，古井无波，但她眼神之中，总有什么说不清道不明的东西，再加上那不时闪过的一抹挣扎神色，显然灵心的心中并不如面上这般平静。

　　在她身后阴影之处，一具凹凸有序，魅惑非凡的娇躯立于那里，她的面容隐在昏暗的光线之中，让人看不清她的模样，但从她那满是诱惑力的身材便可推断，隐藏在阴影之中的她，定然是一位倾国倾城的绝色美女，忽然此女以那好似银铃一般清脆，却充满无尽诱惑之力的声音说道：“你考虑的如何了？”

　　“你希望我如何抉择？”灵心并未立刻答复，竟是开口反问回去，若是寻常之人面对灵心此问，说不得要思索片刻，但那女子却好似早已料到灵心的问题一般，当灵心话音落下瞬间，她便接口说道：“我当然希望你能够答应！”

　　“哦？”背对着女子的灵心眉头微挑，但口中却仍旧平静说道：“你说的轻巧，若非你身份特殊，早已死在我的剑下，我并未出手杀你，不是给你得寸进尺的机会，这点你应该心中清楚！”

　　“是、是、是，我自是清楚……”女子臻首微点，口中轻笑道：“那么……你的选择呢？”

　　灵心转过身来，正对着那阴影之中的女子，轻声而又坚定地说道：“我并非答应你，只是不希望他继续这般孤独，与其让他在这条自我毁灭的道路上越行越远，还不如由我推他一把，或许这……才是他最好的帮助！”

　　那女子却是颇为无奈地说道：“诶呀！明明心里已经答应，但嘴上还是如此否认，灵心……你真是一个不坦率的人呀！”

　　灵心闻言眉头一皱，口气十分不善地说道：“有没有人曾告诉过你，与你说话当真令人十分不爽呢？妲己！”

　　“嘻嘻，当然没有！”

　　……

　　无尽雷池，雷泽宫中。

　　无尽雷池虽名为池，但那苍紫色的池水实乃无比精纯的液化雷电，寻常大罗金仙都难以在其中呆上片刻，但就是这种雷电池水之中，却生存着一种以雷为食的鱼类，名曰紫骨晶鱼。

　　这种鱼因为常年吞食雷电，自身骨骼都几乎被雷电同化，变为一种紫色晶体，此鱼对于雷修而言此乃无上补品，鱼骨更是铸造雷系法宝的绝佳材料，由于雷泽需要常年镇压无尽雷池，擅自不能离开半步，他虽是开天辟地之后便诞生的第一批大神，更是灵兽军团的元老级人物，但常年呆在同一个地方也会觉得无聊，因此钓鱼，就成了雷泽无尽岁月之中少有的乐趣之一。

　　只见大神雷泽独坐巨石之上，手持千里长竿静静垂钓，配上紫色的雷池之水，苍茫的天空，形成一幅绚丽、宁静的池边垂钓图，忽然雷泽手指微动，一股力道传过千里鱼竿，最终汇聚在细若发丝的钓线之上，钓线受到这股力道影响，连同鱼钩及那刚刚咬饵的紫骨晶鱼一同从水下弹起，在空中鱼钩与紫骨晶鱼分离开来，带着那被当做鱼饵使用，刚刚被紫骨晶鱼含在口中，尚未来得及品尝味道的紫雷精华一起落回水中，等待着下一条上钩之鱼，而那条空中与鱼钩分离的紫骨晶鱼，则随着雷泽最终的一丝力道，缓缓飘落一旁的鱼篓之中，由此可见雷泽对于力量的掌控，究竟到了一个多么恐怖的程度！

　　忽而雷泽眉头微动，平静的眼角微微露出一抹笑意，他缓缓收起鱼竿，而后闭目静坐于此，一时间竟仿佛是这大石头的一部分一般，自身气息彻底与天地融为一体，良久之后脚步声缓缓响起，一位身负雷刀的大汉来到此处，对那坐于巨石之上的雷泽恭敬行礼说道：“弟子雷武道，拜见师尊！”

　　“回来了……”雷泽缓缓睁眼，转过身来看着眼前的雷武道，眼中闪过一丝满意之色说道：“看来这次人界之行，你也遇到了不错的对手，收获了不少心得，只需稍加闭关，实力定可更上一层楼……那么，为师交代你的事情，却不知你办得如何了？”

　　“师尊命弟子办的事情，弟子已有些许眉目！”雷武道回报道：“弟子到了人界大荒之后，相加查探了那姜尚的身份，发现他与人界大荒还珠楼之主神蛊温皇有莫大联系，很有可能便是同一个人，而那神蛊温皇若无差错，应该便是殷商王朝开国丞相伊尹所化，换言之殷商开国丞相，与未来的周朝开国丞相乃是同一个人！”

　　“嗯？”雷泽闻言兴趣大增，继而说道：“说说你的结论吧！”

　　雷武道深吸一口气，缓缓说道：“姜尚一人，跨越数百年，先后成为两家王朝开国丞相，并且还有那神蛊温皇的身份隐于暗处，想来定是所图甚大，弟子以为这姜尚若非心怀苍生之贤者，便是心机诡诈之奸佞，以弟子所见，恐怕后者居多！”

　　“是么……”雷泽对于雷武道的答案，并没有表现出丝毫异样表情，让人不知他心中究竟是赞成还是反对，只是缓缓说道：“姜尚一事，你做的很好，如今人界量劫已至，此时入劫已是无益，你便留在这无尽雷池，好生巩固修为，人界之事，自有他人接手。”

　　“弟子遵命！”


第1219章 武王立周朝 比干怒剖心

　　纣王二十年，十一月初八。

　　守满整整五年之孝的姬发终于离开墓冢，姬发方一现身便震惊了世人，只见此时的姬发一举一动满是王者威严，一呼一吸竟有龙气隐现，头顶之上有金云随行，走过道路泛出点点金光，这正是龙气充盈，天命所归的人王之相，再加上那挂在姬发腰间的轩辕剑，说他乃是上古人皇降世，也绝对大有人信。

　　丞相姜尚带头，大夫散宜生、大将南宫适等一众文武官员于墓冢之外列队行礼，口称：“臣等恭迎世子！”

　　“都起来吧！”姬发微微点头，伸手将姜尚托扶起来，看着这一种西岐栋梁，姬发面带笑意，高声说道：“这五年，辛苦大家了！”

　　“听到世子此言，臣等的辛苦都值了！”姜尚面色严肃说道：“但古语言‘国不可一日无君’，如今西岐主位已是空缺整整五年，望世子速速继位，稳定民心呀！”

　　“嗯，也是时候了……”姬发缓缓抬头望天，眼前仿佛浮现出其父姬昌身影，看着那老人的模样，姬发缓缓说道：“父亲的遗志，百姓的安宁，我……一定会……也一定能做到……丞相！”

　　姜尚应道：“臣在！”

　　“准备继位……”姬发略一停顿，改口说道：“不，纣王无道，天下动荡，百姓已是民不聊生，殷商王朝气运将尽，需要新的王朝执掌社稷，安抚黎民，我……一定可以，让这天下成为父亲心中期望的模样，所以……我当为王，统治万民，丞相呀，去准备登机大典吧，我……要称王！”

　　……

　　纣王二十年，十一月十八。

　　文武列队，诸侯观礼，百姓欢呼，天下震动，西伯侯姬昌之子，因其孝名感动天下的姬发，于西岐登基称王，以周为朝，以武为号，曰周武王，追谥其父姬昌为周文王，并在此册封其兄姬考为北竞王，适时金蛇乱舞，凤鸣岐山，种种异象，不一而足，天下百姓心中暗自期盼，往西岐仁义之师能够尽快来到自家之地，到那时定然会有好事日过！

　　姬发称王，建立周朝，随即便是大封群臣，封姜尚为丞相，散宜生为上大夫，南宫适为大将军，太颠为卿大夫，并称四人乃是“文王四友”，道德高尚，为天下之表率，又封黄飞虎为开国武成王，原殷商旧臣飞廉为中大夫，其子恶来为禁军统领，其余百官皆有封赏，此处便不一一说明了。

　　称王之后，姬发当即下令厉兵秣马，为伐纣灭商做准备，虽然在姬发这长达五年的守孝期中，西岐民生有了极大的改善，钱粮充盈，刀枪齐备，足以发动一次大规模的战争，但姬发考虑到殷商数百年的积累，以及天下百姓不堪重负，决心一战而定天下，但以西岐如今的势力，即便有着四方诸侯相助，却也难免力有未遂，于是姬发决心勤修内政，厉兵秣马，待到时机成熟，再行出兵！

　　……

　　纣王二十一年，二月十六。

　　就在姬发默默积攒伐纣力量之时，一个惊人的消息传到姬发耳中，曾与太师闻仲、丞相商容、西伯侯姬昌、鬼侯姜焕、南伯侯鄂崇禹等人一同，成为帝乙托孤大臣的王叔比干，竟是在纣王的逼迫之下挖心而亡！

　　这个消息一出，顿时震惊了无数人，须知王叔比干虽然在名声方面，较之太师闻仲、丞相商容等人多有不如，但他对于纣王的影响力，却绝对不逊色于其他几人，不单是因为比干与纣王同属王族，更是因为在纣王继位之初，太师闻仲负责巡游四方，镇压叛乱，丞相商容负责治理朝政，维持秩序，其他托孤大臣也是各有其职，唯有王叔比干，他的任务从始至终，便是教授纣王为君之道，可以说闻仲虽然挂着太师之名，但真正行使太师职责的却是比干。

　　对于这位亦师亦叔的王叔，纣王向来都是极为敬重，绝不敢有丝毫冒犯，每当比干提出意见，哪怕纣王正在玩乐，也都必须恭恭敬敬的洗耳恭听，这几乎是朝野上下人尽皆知的事情，也正是因为如此，当比干死讯传出之时，所有人第一想法都是不信，这或许也是纣王这位暴君在世人心中，最后一点正面形象了吧！

　　不过姬发的疑问并未维持太久，就在这个消息传到他耳中的当天，对整个大荒几乎一切情报都了若指掌的还珠楼传来情报，情报表情比干之死，确实是纣王逼迫所致，而且是因为一个让姬考万万想不到的原因，练功！

　　……

　　纣王二十一年，二月初三，深夜。

　　纣王一人独坐于鹿台中，往日几乎形影不离的姜妃，此时却是未见身形，阵阵小风吹过大厅，使得烛火摇动，光线忽明忽暗，加上纣王严肃的面容之中，隐含的一抹狰狞与危险，给人一种不寒而栗之感。

　　忽听脚步之声自鹿台外响起，片刻之后一道白衣身影迈步走进大厅中，此人来到纣王面前，恭恭敬敬行礼说道：“老臣比干，拜见大王！”

　　纣王抬手虚扶言道：“王叔来了，免礼……”

　　“多谢大王。”比干缓缓立直身形，口中不解问道：“不知大王深夜召臣来此，究竟有何要事？”

　　纣王以一种莫名的口气缓缓说道：“朕深知王叔博学多闻，过目不忘，恰巧朕近日欲寻一物，却始终不得其法，故特请王叔前来，询问王叔知否知晓此物现在何处。”

　　比干虽已察觉纣王口气之中的异样，但他却并未深思，只当纣王是因为寻物不得而产生了焦虑，于是比干答道：“却不知大王究竟欲寻何物，臣定知无不言，言无不尽。”

　　“如此最好……”纣王双目微眯，缓缓说道：“不知王叔是否听说过……七巧玲珑心！”

　　“啊！”比干闻言心中暗惊，倒不是纣王所问之物有多么贵重难寻，相反此物对于比干而言太易寻得，只因比干胸膛之内所生长的，便是纣王口中的七巧玲珑心！

　　世人皆知比干从小便聪慧过人，天资高绝，不但能够过目不忘，更能举一反三，却不知此乃七巧玲珑心之效，七巧玲珑心乃千年难得一见之奇异，所谓七窍，其实指的是“心眼”，七巧玲珑心说白了就是心眼多，常人多一个心眼便是聪明人，而比干却多了七个心眼，自是绝顶聪明之人，也正因为他够聪明，所以当纣王问出此言之时，比干心中便已经隐隐察觉到，或许今夜自己要出事！

　　“这……臣确实听说过！”虽然心中预感不详，但纣王问题还是要答，比干一边在心中快速思索应对之法，一边缓声答道：“实不相瞒，臣便张有一颗七巧玲珑心，却不知大王何故有此一问？”

　　“哈哈哈……”纣王闻言仰天长笑，这一刻比干忽然觉得王位之上坐着的人，是那样的陌生，那根本不像是自己辅佐多年的侄儿，更像是一头几欲择人而噬的狂魔凶兽，比干心中一沉，手缓缓向着自己的袖口之中摸去，当摸到那被自己缝在袖中之物后，比干才微微放心下来。

　　良久之后，纣王笑声暂歇，他用一种十分危险的眼神看向比干，就好似饿狼看到猎物一般，口气充满危险意味说道：“王叔啊，如今天下纷乱，诸侯四起，就连太师都遭了逆贼的毒手，朕虽有心杀敌，但无奈力量不济，但王叔你应该知晓，我王家代代相传的《玄鸟天命诀》，乃是一门惊世神功，只要朕能够修炼成功，配合朕所创的《龙皇霸极道》，定可扫平叛逆，重整山河，但朕修炼了整整五年却没有丝毫进展，朕的根骨世间无双，唯有资质稍逊，而朕听闻七巧玲珑心乃大补之物，更有提升资质之效，所以朕想请王叔看在殷商社稷的份上……将您那颗七巧玲珑心贡献给朕！”

　　“你……”虽心中已有预感，但当纣王亲口说出之后，比干仍不禁万分失望乃至绝望，但比干不愧为七窍玲珑之心，他忆及当日姜尚助姬昌离开朝歌之前，曾算到他有今日之劫，于是送他灵符一枚，可保性命，而这枚灵符如今便缝在比干袖口之中，比干心中一动，当即说道：“开膛取心，实乃痛事，请大王赐臣美酒一坛，以醉神智，免去痛楚！”

　　“哈哈哈……王叔果真深明大义，朕自无不准之理呀！”纣王言罢，取出一坛好酒和一柄匕首送至比干身前，而后转身重新坐回王座之上，但纣王却并未看到，就在他转身之刻，比干迅速将那坛口封泥破开，悄悄把袖中灵符置于坛中，灵符遇酒无火自焚，化为灰烬与酒相合，比干见状张口痛饮，一坛好酒尽入腹中，而后比干伸手拿起匕首开膛取心，散发着七彩光华的七窍玲珑心缓缓坠地。

　　“大王……臣……告退……”不等纣王答复，面似金纸的比干转身离开鹿台，骑上骏马，朝自家府邸飞驰而去，却不想这一幕竟被隐藏在黑暗阴影之中的姜妃收入眼中……


第1220章 姜妃欲截杀 妲己护忠臣

　　失去了七巧玲珑心的比干，依靠着姜尚赠予他的灵符之效，竟硬撑着离开了王宫，一路飞驰来到自家府邸之外，马匹尚未立稳，比干便从马背之上翻倒在地，看门的下人见状连忙上来搀扶，但就在这时，一位提篮老妪从街边缓缓行来，口中叫卖道：“卖……空心菜……”

　　听到“空心菜”三字，脑中混沌一片的比干顿时一个激灵，他隐约记得当日姜尚把那枚保命灵符交给自己的时候，曾告诫过自己此劫破解之法，便是要讯问一卖空心菜之人，人若无心，是否可活，若那人答复为否，则自己姓名终了，但若回复为是，则失去的心脏可以再生，自己将无性命之忧。

　　比干再一望天空，此时天空之中繁星璀璨，想到自己入宫之时已近午夜，如今恐怕已是后半夜了，这深更半夜怎么可能会有人卖空心菜，定是姜尚所言破劫之法，于是比干一指那老妪，连忙对下人说道：“快，将那位老人家，请过来……”

　　“是……”下人领命，快步而去，不消片刻，那提篮老妪便来到比干面前，比干低头一看，却见篮中空无一物，比干心中非但不惊，反而大喜，口中连忙问道：“请问老人家，人若无心，是否可活？”

　　却见老妪忽而诡异一笑，比干心中顿时大吃一惊，一股剧烈的危机感涌上他的心头，但不等比干出言阻止，那老妪便已经笑道：“呵呵呵……这位大人您说笑了，人又不是空心菜，没有了心怎……”

　　“叮铃……”忽而一阵清脆铃音响起，打断了老妪最后的话语，平静深夜忽起微风，一位身着劲装，头戴斗笠的窈窕佳人，随着微风缓缓飘落两人眼前，她伸手一指那老妪，以银铃般的声音说道：“你这老妪，名为卖菜，实为买命，比干大人与你有何仇怨，非要下此毒手！”

　　老妪却是不以为意狡辩道：“呵呵……小姑娘这么说就不对了，人若无心必死，此乃世人皆知之事，老太婆我也只是实话实说而已，又怎么算是下毒手呢？”

　　“哦？是么……”女子不相信地说道：“但我却不信，我认为人若无心，一样可活，要不然……我们打一个赌，如何？”

　　老妪沉默片刻，而后问道：“怎么赌？”

　　“这很简单！”女子右手在腰间一抹，一柄银色长剑便已经握在她的手中，长剑遥指老妪胸膛，女子轻声笑道：“便让我将你的心剖出来，若你当真死了，便算我输，但若你没死，就是我赢，如何？”

　　“哈哈哈……”老妪口中忽然发出一阵尖锐笑声，却见她身形一转便换了一副模样，雍容华贵、倾国倾城、冷艳绝美……这等等词语都仿佛是为她而生一般，世间九成九的女子见到她都会自惭形秽，而剩余的女子又有九成九会无比妒忌，妒忌这世间竟有如此美人，但比干见到这女子却不禁惊呼：“姜妃，竟然是你想要害我！”

　　姜妃闻言笑道：“哈哈哈……世人皆说比干聪慧绝顶，目光如炬，我原以为你早已察觉，只是装作不知，想不到你竟是真的没有察觉，早知如此，便也这般急着对你动手了！”

　　倒也不怪比干如此惊讶，只因姜妃在这之前伪装的实在太好了，她的父亲乃是鬼侯姜焕，位及三公，门生故吏遍及天下，朝中官员也多是他的好友，而姜妃入宫之前也是有名的才女，不但琴棋书画无一不精，更是温婉贤淑性格温和，加上姜妃入宫之后，纣王也不似以前那般暴躁易怒，为了一个女人而发兵讨伐诸侯的事情更是再也没有发生过，因此哪怕纣王曾多次迫害朝中大臣，也没有人往她身上联想过，但是如今想来……

　　以往下意识被忽略的细节重新浮现，无数线索在比干心中快速重组，比干不愧为七窍玲珑之心，虽然如今心脏已失，但这份智慧却仍帮助他看破一切真相，比干想得越多，面色便越发阴沉，良久之后比干缓缓开口说道：“大王挖我心脏，以练神功，是不是你的提议！”

　　“唉，大王因练功不成，脾气日渐暴躁，身为大王的妃子，我真是看在眼中，急在心中呀！”姜妃一副无奈表情说道：“大王毕竟是一国之君，绝不能因此消沉，所以我才向他提起七巧玲珑心的妙用，我这份忧国忧民之心，王叔应该理解才是！”

　　比干眉头紧皱，心知这不过是姜妃的诡言狡辩，于是继续问道：“当日黄妃坠楼，贾氏惨死，飞虎反商，是被你逼迫的！”

　　姜妃狡辩道：“我只是请贾氏至摘星楼中一叙，后面之事皆是大王所为，与我无关！”

　　比干心说与你无关才怪，但他仍再次问道：“当年鄂侯与鬼侯密谋造反，最终鄂侯被杀，鬼侯被禁，这一切其实都是空穴来风，所谓的证据也是你所伪造！”

　　姜妃媚笑道；“嘻嘻……这也怨不得我，当年大王想要执掌大权，当朝三公皆是阻碍，我不过是顺水推舟，帮他一把，这不正是身为臣妾的本分吗？”

　　“呼……呼……”比干被姜妃此言气得不轻，加上本就失了心脏，一时间竟觉得头脑混沌，几欲晕眩，不过他仍有最后一个问题，而这个问题的答案，也可以解答一切的疑惑，比干急忙喘了几口粗气，寒冷的夜风让他头脑一清，他口气十分生硬地问道：“你……真的是鬼侯姜焕之女，姜华吗？”

　　“这真是个……好问题！”姜妃诡异一笑，滔天妖气爆发而出，化为幽绿色的风暴席卷方圆数里，沉睡之中的人们尽皆陷入噩梦之中，只见姜妃身后九条雪白狐尾飘荡空中，两只白色之中略带紫色绒毛的狐狸耳朵现于头顶，配上姜华本就倾国倾城的容貌，魅惑众生绝非虚言，却也表明她绝非人类之身！

　　“果然，真正的姜华已经被你……”颤抖的手指，显示心中的悲愤，本被寄予厚望的才女，竟是祸国殃民的狐妖，怒火、悲哀、无奈等等情绪一同涌上心头，竟是隐隐冲破姜尚灵符效力，比干嘴巴一张吐出大口鲜血，而后两眼一翻便晕了过去。

　　女子见状俯身查看，却发现那护住比干生命的灵符效力已经大幅减弱，最多只能吊住比干半个时辰的性命，女子当即起身冷言道：“不好意思，我现在就要带他离开！”

　　“哦？就不知你是否有这个能力了，妲己！”姜妃一声冷笑，浩瀚妖力化为狂暴飓风，向着女子席卷而去，女子迈步站在昏倒的比干身前，银剑挥舞斩开飓风，不想这飓风之中竟有风刃夹杂，破风瞬间一道风刃飞射而出，妲己微微侧头躲过风刃，但头上兜里却被风刃吹飞，展现出她倾国倾城的面容，正是千年狐狸精曾经选择的附身对象，冀州侯苏护之女，妲己！

　　“嗯？”见到妲己的面容，姜妃却也不禁心中暗惊，不仅是因为妲己展现出的美貌并不在她之下，更是因为妲己的相貌竟与她附身的姜华有八成相似，若非两人年龄、装扮、气质有些许差异，说是双胞胎都绝对有人信！

　　“怎么？很诧异吗？天狐倾世，一剑倾城！”面上轻笑如故，体内功法已动，《天狐倾世诀》一经展开，顿时粉色弥漫，遮天蔽月，就连姜妃妖气凝聚的墨绿色妖风，都被渲染成粉色，在这漫天粉色之中，妲己身影已然出现在姜妃面前，一剑倾城，名不虚传，倾城剑直刺入姜妃小腹，带起血花漫天！

　　“啊……”姜妃吃痛，一掌打向妲己肩头，妲己却是脚下一转躲过姜妃此掌，连带手中长剑也在姜妃腹中搅动一圈，而后妲己悄然后退，将自己的身形重新隐于粉色雾气之中，一触即走，隐身暗处，伺机而动，妲己此举倒是颇有刺客风范。

　　姜妃毕竟不是普通女子，她的本体可是千年狐狸精，而她的前世更是妖族准圣，曾参与过巫妖大战，若非不幸战死，如今也定然是响当当的一号人物，她的战斗经验何其丰富，立刻便判断出如今局势于己不利。

　　单从修为上来讲，妲己与自己相差甚远，但无奈如今姜妃乃是附身作战，十成战力难以发挥出三成，加上朝歌毕竟是殷商王都所在，有殷商王朝气运守护，若是她释放的妖气太强，难免遭到王朝气运反击，虽然如今殷商王朝气运早已大不如前，但却也不是如今被人道禁制与附身双重限制的姜妃所能应付。

　　姜妃随手封住自己腹部气血流动，不至于让自己因为流血过多而失去战力，就在姜妃酷似对策之际，她却忽然仿佛感觉到了什么，面上露出一抹淡淡的诡笑，而后竟双目一闭向前倒下，隐藏在粉雾之中的妲己见状，虽心知其中有诈，但更知机会稍纵即逝，于是妲己悄然现身姜妃背后，无声无息的一剑朝着姜妃后心刺下，却被一旁忽然伸出的手臂握住剑刃，一声无比霸道的冷哼传入妲己耳中！

　　“哼，没有人能在朕的面前，伤害朕的爱妃！”


第1221章 霸道纣王威 妲己轮回劫

　　“嗯？”见到来人，妲己秀眉紧皱，不禁心中一紧，她小嘴一张便要说些什么，却不想纣王竟不给她丝毫开口余地，霸道攻势已然来袭！

　　“龙皇霸极，龙皇降世！”纣王左手紧握倾城剑，右手以天生神力凝聚浩瀚威能，一拳打出恍若龙神降世，众生俯首，漫天粉雾被硬生震散，妲己的身体宛若破布袋一般倒飞数百米外，倒在地上生死不知！

　　“哼，逃得挺快！”一拳命中，纣王面上怒气更胜，却见那倒在地上的妲己，竟是化作一团粉雾消散空中，显然纣王打中的乃是替身，就在这时银光再现，袭向纣王那握着倾城剑的左手！

　　“天狐倾世，绝世倾国！”一道银光带起无尽粉红，一道身影倾尽举国之才，一剑而出竟可迷乱天下，即便如纣王一般铁石心肠，竟也在这粉红之中迷失一瞬，而这一瞬对于妲己而言却以足够，当纣王从这无尽粉红回神之际，妲己的长剑已经降临在他的左臂之上，只见一道银光闪过，一声刺耳摩擦，纣王吃痛手臂一松，倾城剑重新回到妲己手中。

　　“好硬的肉身！”双剑在手的妲己秀眉依然紧皱，只因她方才那一招不光是为了夺剑，而是抱着斩下左臂，重创纣王的打算，她成功以《天狐倾世诀》迷住纣王心智，让他错失还手时机，却不想那堪称绝杀的一剑，竟被纣王宛若精钢的手臂挡了下来！

　　虽然其中不乏妲己并未施展全力的因素在内，可妲己心中更加清楚，若是寻常神兵遇到手中双剑，绝对只有一剑两段的下场，而如今纣王手臂上却仅仅开出一道不深的口子，就连骨头都没能触及，如此说来……纣王的手臂，竟比神兵利器更加坚硬！

　　“你不但伤害了朕的爱妃，更是伤及朕的身体，朕本看在你是一位美女，又与爱妃如此相像，不忍痛下杀手，但如今看来……留你不得！”纣王看着手臂上那差点就伤到骨头的伤口，对着妲己一声冷哼，只见纣王手臂一震，膨胀的肌肉强行弥合伤口，滔天的霸气自这位暴虐君王身上喷薄而出，竟在他身后形成一条血色神龙，龙口一张，一声龙吟响彻朝歌！

　　“龙皇霸极，雄霸天下！”双拳冲天，威临天下，纣王招式蓄而未发之际，竟连九天云朵都被染成血红，受到纣王气机牵引，天空血云呈旋涡状不断旋转，宛若魔王降世一般，忽而一道血光自九天落下，将纣王笼罩其中，顿时纣王霸气再次暴涨，无形气势化为有形冲击，方圆数百米内一切房屋墙壁，尽皆荡平！

　　“不好！”妲己见状心中大惊，这气势冲击对她而言顶多麻烦，但对于如今倒在地上的比干而言，却无疑是收命之招，妲己当即脚下一迈，轻功施展宛若缩地成寸一般来到比干身前，双剑一挥将那气势冲击斩开缺口，但紧接着妲己便骇然发觉，纣王竟然已经随着那气势冲击来到眼前，一双铁拳直逼妲己而来！

　　“近身么……”眼见纣王双拳逼近，妲己竟露出一抹淡淡笑容，竟是顺手将双剑插回腰间，而后两掌恍若无力一般迎上纣王双拳，纣王虽心中察觉异常，但他对于自己的力量更加自信，但当纣王霸道双拳打在妲己柔弱双掌瞬间，纣王却是心中一震，面色微变！

　　“皇世惊天，轮回劫，破……乾坤！”轻轻一引，力随心走，缓缓一推，拨动千斤，本应仅有姬考一人修炼的《皇世惊天宝典》，此时竟在妲己手中施展而出，在《轮回劫》的柔劲引导之下，纣王双拳之力仅归妲己掌控，随着妲己反手一推，纣王便被自身神力震飞百米！

　　“走！”急退纣王，妲己不敢继续停留，直接一把抓住比干肩膀飞身离去，纣王虽有心追赶，但方一运气便觉得体内气血翻腾，虽不至于收到多大创伤，但一时之间却也难以运使轻功，只得眼睁睁的看着两人消失在长街尽头，而这时朝歌城中的守军才姗姗来迟……

　　那守将平日驻守朝歌，时不时也能见到纣王一面，发现纣王身份之后，他连忙来到纣王面前下跪，口称：“末将拜见大王！”

　　数百士兵见状，随之跪地高呼：“拜见大王！”

　　面对这数百位匆匆赶来的士兵，纣王却是一声冷哼：“哼，来的这么慢，朕要你们有什么用！”

　　却是冤枉他们了，须知从姜妃现身刺杀比干，到妲己带着比干飘然离去，这中间也不过就是数招的交锋，算上说话的时间加在一起也不过就是几分钟，能够在这么短的时间里赶到此处，这些守军的行动力比后世警察已经高的太多了。

　　这位守将能在大官无数，贵族如云的朝歌当差，自然也是心思机敏之人，他深知此时纣王正在气头，若贸然解释难免会被误解为顶撞，因此守将十分干脆的承认道：“末将有罪，还请大王饶恕！”

　　“哼，算了……”纣王眼见这守将认错如此干脆，便也没有继续责罚，忽然纣王仿佛想起什么，转头看向旁边某处，那里本是比干府邸的前院，却因为方才纣王的气势冲击而化为废墟，纣王一指那废墟，冷然道：“去，把里面的人都给朕叫出来！”

　　那守将一看废墟，心中暗自一凛，在朝歌这个地方当差，自然要将各位大小官员的府邸记清，虽前院已毁，可守将仍认出那里乃是王叔比干府邸，再加上如今纣王这十分不善的口气，守将只得在心中为比干暗暗祈祷，而后带着手下士兵入内喊人，可结果却是空无一人！

　　……

　　朝歌城外，粉光落地，带着比干疾行出城的妲己终于坚持不住，一口鲜血喷在地上，口中不禁轻喘道：“天生神力……果然可怕……我的轮回劫……果然练得……还不到家呀！”

　　片刻之后，妲己平复自身气息，附身查探一下比干的情况，发现姜尚所给灵符的效力即将散去，心知事不宜迟，她立刻从腰间拿出一个瓷瓶，倒出一枚金色丹药塞入比干口中，轻声说道：“比干大人，若是这生生造化丹也救不了你，小女子我可就只能一人独行了！”

　　“咳咳……”妲己话音刚落，比干口中便响起一连串的咳嗽，点点黑色淤血随着咳嗽缓缓流出，他的胸膛之中竟响起如同打鼓一般的猛烈心跳，若妲己生有透视眼，便可看到比干胸中心脏位置已然生出一颗小肉芽，这颗小肉芽以肉眼可见的速度飞速长大，勾连上比干已经断裂的各处通往心脏的血管，不愧是曾被系统称为“活死人、肉白骨”的神药，在生生造化丹药效之下，比干的七巧玲珑心竟重新长出来了！

　　虽然有姜尚灵符护住心脉，而且新的心脏已经重新长出，长时间失去心脏，仍不免让比干有大脑缺氧之感，看着面前的妲己，比干一时眼花，却是认错了人，他缓缓从地上爬起，指着妲己颤抖道：“妖孽，你……”

　　妲己闻言不禁轻笑道：“大人，您认错了，我并非那狐妖，而是冀州侯苏护之女，苏妲己呀，小的时候家父曾带我去过您的府上，您还赞我‘小小年纪便有不凡之貌，将来定是倾国倾城’，您难道忘记了吗？”

　　“这……苏妲己……”比干闻言皱眉思索，隐约确实记得有这么回事，再加上如今比干脑中缺氧之感渐渐消散，七窍玲珑的智商重新回归，他的心中也开始相信妲己所言，只因比干心中清楚，若是那化身为姜妃的妖孽想要杀他，根本无需如此麻烦。

　　妲己微微点头，口中迅速说道：“我知道大人心中有许多疑问，但此处仍未脱离危险，大人还是速速随我离开，等到了安全地方，我一定将事情来龙去脉告诉大人，可好？”

　　比干微微点头说道：“如此也好。”

　　“想走？你们一个都走不了！”一声冷哼，杀气降临，竟引得天空之中飘起雪花，一道狂霸身影，手持血色带链镰刀，在这风雪之中口念诗号，缓步而至。

　　纵横但凭手中月，一片白光换血光。

　　来者不善，善者不来，妲己立刻将比干护在身后，右手抽出倾城剑指向来人，口中冷然问道：“你是何人？”

　　“还珠楼，血求道！”血求道缓缓抬起手中血镰，指向妲己身后的比干，杀气腾腾说道：“有人出钱，买比干性命，劝你速速让开，否则……一起杀！”

　　“哦？”妲己闻言双目微眯，口气莫名地说道：“我当是谁，原来是还珠楼三杀之一，却不知究竟是何人，下了多大的单，才能够请动三杀出手呢？”

　　血求道面色越发冷峻说道：“休要多问，知道越多，死的越快！”

　　妲己面上笑容越发浓郁，却听妲己轻笑道：“呵呵，是么……小女子如今虽然有伤在身……却也不是什么人都可以随意欺负，我倒真想要看看，你……能让我怎么死！”


第1222章 一拳灭杀手 狂人现大荒

　　朝歌城外，微风渐起，妲己为保比干性命，以负伤之躯对上还珠楼三杀之一，血求道！

　　“哼，冥顽不灵，我便一同取你性命！”杀气激荡，剑拔弩张，血求道一声冷哼，血镰已出，随着右手挥舞，血镰在锁链牵引之下，划着诡异的弧线绕过妲己，直奔比干脖颈之处，妲己倾城剑一挥迎上血镰，不想血镰竟仿佛有生命一般，在半空无端改变轨迹，令尾端锁链缠绕在倾城剑上，而血镰则向着妲己持剑的手腕落下，誓要一招而败妲己！

　　“天狐倾世，一剑倾城！”一剑出，可倾城，妲己全力运转《天狐倾世诀》，倾城剑上顿显一缕惊世锋芒剑气，这缕剑气轰然炸响，原本紧紧缠绕在倾城剑上的锁链为之一松，妲己顺势抽回长剑，反手挡开攻向手腕的血镰，而后左手一推身后比干，轻功施展之下两人急速后退，企图与血求道拉开距离！

　　“想走？休想！血勾魂！”血求道法力灌注之下，柔软的锁链变为比直的长柄，锁镰刀在血求道手中竟化为一柄长近百米的巨大镰刀，血求道长镰一横，极招便出，方圆数百米内一切超过一米高的物体，全部被在一米之处拦腰斩断，无形无相、无声无息的锋利斩击，就算以妲己的眼力都无法察觉，幸好妲己护着比干先一步退出此招范围，否则此时两人极有可能已经变为四段。

　　“好诡异的攻击，看似直来直往，实则无声无息，甚难防范！”不过能否看见是一回事，能否挡下却又是另一回事，无法看清血求道此招轨迹的妲己，不得已只能选择最笨的办法，死守！

　　只见妲己《天狐倾世诀》缓缓展开，粉色雾气再次显现，将妲己周身数百米尽皆笼罩，而后妲己双目缓缓闭合，将自身感知与这粉色雾气融为一体，使得方圆数百米内一草一木的动向都为她所掌控。

　　“垂死挣扎，无用！血勾魂！”血求道身法展开，整个人宛若一道血光冲入粉色雾气之中，手中长镰一横，极招再现，无形雾气宛若有形之物，被血色长镰从中斩断，但却也帮助妲己摸清血镰轨迹，妲己嘴角微微勾起一抹笑容，胜机……已在眼前！

　　“天狐倾世，一剑倾城！”一剑出，锁链断，妲己轻功施展，疾步前行，倾城剑直取血求道脖颈而去！

　　“来得好！”血求道见状惊而不慌，伸手对着那已经失去尾端锁链的血镰一招手，血镰立刻倒飞而回，后发先至落入血求道手中，看似险而又险的挡下妲己这一剑，但……

　　“噗！”妲己秀口一张，一口鲜血喷涌而出，妲己之前本就有伤在身，如今又与血求道如此激烈战斗，体内伤势因为功法急速运转而再次扩大，而这伤势也使得妲己动作一滞，竟是在与血求道近身缠斗之际，露出明显破绽！

　　“死吧！血锋双极！”血镰一出，一斩双痕，两道几乎将她一刀两断的交叉伤口现于身上，妲己倒飞数米落在地上，淋漓的鲜血自伤口喷涌，将地面染成暗红之色，幸得关键时刻妲己微微转身，使得两道伤口擦着心脏划过，否则此时妲己早已香魂飘渺，魂归封神了。

　　“就让我了结你吧！”血求道缓步前行，手中血镰缓缓抬起，就要了结妲己性命！

　　“住手！”一声怒喝宛若惊雷炸响，一辆幽灵马车虚空浮现，一声狂傲诗号初现大荒，一带绝世狂人降临于此！

　　黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马。

　　郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下！

　　阴阳面色，黑白双眉，一代狂人黑白郎君南宫恨，时隔百年重现人寰，他的出现究竟是偶然，还是定数，一切……犹未可知！

　　“嗯？黑白郎君！楼主曾有命令，任务之中若遇黑白郎君，可以自行放弃任务，但……”眼见妲己已经重伤倒地，一挥手便可以了断她的性命，而那黑白郎君还在千米之外，一时难以救援，血求道决心铤而走险一次，手中血镰以最为简短直接的轨迹，向着妲己的心脏劈下！

　　此时血求道或许早已忘记，他此行的目标并非妲己，而是王叔比干，不，或许血求道仍记得他的目标是谁，只因妲己三番五次触怒他，又损伤了他心爱的兵器，使得血求道心中对于妲己的杀意，已经超越对于任务的执着，总之不管原因为何，他……这都是取死之道！

　　“找死呀！怒马凌关！”暴怒拳劲宛若万马奔腾，瞬息之间跨越千米距离，在血镰即将劈中妲己的前一瞬间，轰在血求道的身上，血求道当即倒飞数十米外，身上的伤势难掩眼中惊骇之色，他脚下踉跄倒退几步，只觉得体内气劲不断奔腾冲撞，而后……

　　“碰！”炸得粉身碎骨！

　　“哼，自寻死路！”黑白郎君不屑的看了一眼遍地残骸，而后迈步来到比干身前，比干刚要说些什么，黑白郎君却十分不耐的抓住他的肩膀，随手扔进幽灵马车，而后迈步走到妲己身边。

　　“伤的真重！”黑白郎君随眼一扫，妲己伤势尽入眼中，面对如此重伤，黑白郎君却是面色不变，俯身右手在妲己额头一点，顿时一股黑白光华自她额头扩散全身，这光华来得快，去得也快，眨眼之间光华尽散，妲己身上伤势已经恢复如初，破碎的衣衫难掩娇美之躯，黑白郎君眉头微皱，随手以身外长衫盖住妲己娇躯，而后双手将她抱起，缓步走入幽灵马车之中。

　　“嘶……”幽灵马一声长嘶，带动马车踏入虚空，消失无踪，仅留下遍地残骸，一片狼藉！

　　良久之后，风云再起，一道白衫人影缓步而至，看到这破碎的衣衫，遍地的残骸，来者眉头微微皱起：“看这状况，血求道应是被人一招重创，气劲由体内爆发而出，将他生生炸死，这等霸道功力，人界当真罕见……嗯？”

　　看着地面之上两道崭新车辙印记，来人立刻俯身查看，片刻之后缓缓起身，眉头却是皱得更紧：“这两道车辙之下泥土仍湿，想来应是时间不长……其中有淡淡的阴冷之感，非是寒气，更似幽冥……幽冥……马车……莫非便是楼主曾言……黑白郎君……嗯，有必要回报楼主！”

　　……

　　朝歌王宫，纣王怀抱姜妃坐在鹿台之上，深情对视无言。

　　“大王……”姜妃刚欲开口，纣王便伸手抚在她樱唇之上，往日霸道的面容，如今却是显露出一抹柔情。

　　“你想说的，朕都清楚……朕早已知晓你并非姜华，更不在乎你究竟是人是妖，朕只问你一句，你……究竟爱过朕吗？”面对纣王深情之问，姜妃忽然觉得自己心跳加快，面颊泛红，虽修炼多年，但这种感觉竟还是破天荒第一次，姜妃心中一时慌乱，不知该如何答复，但纣王却已经从姜妃的面色上，得到自己想要的答案。

　　“哈哈哈……”纣王不禁放声大笑，心中只觉得无比畅快，就连当年登基为王，好似都没有今天这般快活自在。

　　“放心吧，爱妃，朕已经得到了七巧玲珑心，不日便会闭关练功，待朕出关之日，便是朕扫平世间叛逆之时，那时朕与爱妃共掌天下权柄，便是诸天神佛，也要羡慕你我呀！”姜妃闻言，双目微阖，头靠在纣王胸膛之上，口中声音细若游丝。

　　“希望……吧……”

　　……

　　北地崇城，北竞王府。

　　虽是深夜，姬考却一人站在王府之外，双目微阖，精光隐现，不知是在思索什么。

　　忽然一股阴风吹动，幽灵马车虚空而现，沿着漫漫长街飞驰而来，最终停在姬考面前。

　　“事已办完，记住，你还有一次机会！”声音落下，两道人影被从马车抛出，正是比干与妲己，姬考伸手接住两人，目送幽灵马车再次消失，面上却泛起一抹淡淡的笑意。

　　“用一次机会引你入局，倒真是赚了，还有那最后一次机会……嗯，只要操作得当，一切便可在此劫彻底了断，温皇呀温皇，这一局……孤王已经占先了！”

　　……

　　茫茫混沌，苍天大世界，灵皇苍天坐于顺天宫中，静静体悟大道玄妙，忽见一道紫光飞入宫中，苍天随手一指点在紫光之上，紫光顿时化为大神雷泽模样，正是雷泽一道紫雷化身。

　　“陛下，您让灵帅大人交托之事，臣已有结果，特来复命！”

　　“说吧！”

　　“是……”

　　一人说，一人听，说者无意，听者有心，良久之后，雷泽言罢告退，灵皇苍天闭目静思，神色莫测，忽听脚步再起，一道身穿梅花道袍的孤高身影，缓步走入顺天宫中。

　　“你来了……”

　　“我来了……”

　　“我欲让你往人界一行，去试探一下姜尚、姬考与黑白郎君三人心意，却是劳烦了。”

　　“你就是我，何须言谢，鷇音子这便去了！”

　　孤高身影化光而去，灵皇苍天重归平静，但一切……真能平静吗……


第1223章 夜会鷇音子 姜尚拒道者

　　纣王二十一年，二月十六。

　　王叔比干剖心而死的消息传遍天下。

　　纣王二十一年，三月初二。

　　传闻已死的王叔比干，竟是公然现身北地崇城，虽然比干并未说出什么对于纣王不利的言论，但“纣王迫害王叔，比干假死潜逃”的传闻却是甚嚣尘上，一时间原本有所平静的反商大潮再次兴起，而且有了越演越烈的倾向。

　　纣王二十一年，三月十八。

　　周武王姬发亲笔手书传至崇城，欲邀王叔比干西岐一行，共商天下大计，经北竞王姬考劝说，比干欣然成行。

　　纣王二十一年，四月十九。

　　经过一月跋涉，比干终至西岐，与周武王姬发进行为期三天的会谈，与会有西岐、南疆、北地大量官员参加，并达成共计一百一十八项各类条款，为西岐、南疆、北地三方在未来联合反商一事，做出了重要的指导作用。

　　纣王二十一年，五月初一。

　　就在纣王即将闭关修炼神功之时，西岐会谈一事终究还是传入他的耳中，纣王大怒之下，宣布殷商各地总兵可自行募兵，征伐叛逆，各地总兵或为权，或为名，或为殷商大计，纷纷响应纣王之命，一时间殷商各处征兵点比比皆是，混乱程度优胜当年九王之乱！

　　纣王二十一年，九月十二。

　　殷商左军上将鲁雄应纣王之命，起兵十五万兵伐西岐，至此拉开了长达十年的西岐守卫战……当然，这是原本的剧本！

　　不过既然如今的姬考不是原本的姬考，如今的姜尚也不是原本的姜尚，那么如今的剧本自然也不可能是原本的剧本，只因最大的变数在于五关，在原本的剧情之中，鲁雄兵伐西岐之时，五关皆在殷商手中，而如今的五关，不只是那早已成为西岐囊中之物的汜水关，更有潼关和潼关落入了北伯侯崇黑虎之手，因此鲁雄在攻打西岐之前，必须先与北伯侯打上一场！

　　……

　　书房之中，姜尚手执情报，面露惊讶之色。

　　“好一个北竞王，算计当真巧妙，当日你让崇黑虎夺取两关，我本以为你欲以此为基，插手诛仙剑阵一事，但如今看来，你所求的，并非是诛仙剑阵，而是真龙天子之位！”

　　灵心静立于姜尚身旁，听闻此言不禁面露疑惑之色：“师尊此言何意？”

　　姜尚侧眼看向灵心，眼神之中满是莫名意味，竟看得灵心心中一颤，不敢与之对视，幸好片刻之后姜尚便已转移目光，重新看向自己手中情报：“封神量劫，并不仅仅是神仙杀劫，更是人界王朝更替之劫，而那王朝更替，却又讲究名正言顺，如今姬发方才登基称王，建立周朝，册封百官，看似形势一片大好，但实则却是无根之木，无源之水，只因他本身并没有做出什么为世人称道的功绩，他身上那看似浑厚的真龙之气，也不过是因为王朝新建，新君登基而生的虚假之物，时间一长便会逐渐消散，因此他需要积攒足够的功绩与人望，才能在覆灭商朝之后，成为真正的当代人王，天下共主！”

　　灵心恍然大悟道：“我明白了，鲁雄伐西岐，便是姬发积攒功绩的机会！”

　　姜尚羽扇微摇，点头说道：“不仅仅是鲁雄，以我推测，之后的十年之中，将会不断有殷商总兵、诸侯前来征伐西岐，每一次击败来犯之敌，都将能使姬发的真龙之气凝实一分，周朝的气运增加一筹，直到十年之后，一切齐备，姬发真龙之气达到巅峰，周朝气运也至绝顶，届时方可一战而定天下，但如今姬考横插一手，早早便让北伯侯崇黑虎取下两关之地，明面是助西岐阻敌，实则是在分润气运，长此以往，此消彼长，若来日平定天下之时，姬发自身气运不足，这人王之位……呵呵，却还不知落入谁人之手呢！”

　　灵心略微犹豫道：“但……姬发不是天定人王吗？难道这还不足以保障他成为人王？”

　　姜尚摇头说道：“天定人王，看似神圣无比，但也非是无法破解，假如将这人界大荒比做一个国家，人道意志便是国家的王者，而姬发便相当于人道意志钦点的太子，王者会不断将各种考验加诸到太子的身上，以此来培养太子的能力与意志，直到时机成熟便令其接掌王位，成就大统，这便是天定人王，但若有某一位王子能力突出更甚太子，又把王者交给太子的考验提前完成，从而赢得满朝官员以及百姓的拥戴，那么即便王者心中再不情愿，也不得不将王位传给这位王子，因为此乃大势所趋，否则国家便会因此动荡，而这恰恰是一位合格的王者不愿意看到的事情，换言之只要姬考能够在功绩、人望两方面远超姬发，即便是掌管人界大势走向的人道意志，也是不得不妥协，毕竟对这仙魔都要受到压制的人界而言，人心……便是大势呀！”

　　“人心……么……”口中念叨着这个词语，灵心的目光不禁投向身旁这位手持蓝白羽扇的智者，心中不禁暗道：“师尊呀，人心……或许是您唯一……无法掌控之物……”

　　忽然姜尚挥了挥手手中羽扇：“天色不早，退下吧……”

　　“是……”灵心领命退出书房，留下姜尚一人独坐书房，在那略显昏暗的烛光之中，姜尚面色阴晴难辨：“唉，看来我心爱的徒儿，心中也有小秘密了呀……”

　　“天意难测，然人心更在天意之上，她是如此，你……难道便不是吗？”孤高之声忽然自书房之中响起，姜尚不禁眉头微挑，眼中精光大作：“不知是何方高人，在这深更半夜入我书房？”

　　姜尚话音未落，一位身穿梅花道袍的孤高道者，已然口念诗号，显出身形。

　　玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘。

　　“好久不见了，玄幻小友……不，应该是初次见面，请多关照……超我化身，神蛊温皇！”道者现身，面带微笑，诉说着人界大荒并无几人知晓的辛秘，颇有挑衅之嫌，姜尚心中暗道来者不善，但口中却是丝毫不显，沉着应对：“无论是本我，自我，还是超我，都可以是‘我’，却又都不能代表‘我’，我就是‘我’，您说是吗？鷇音子前辈！”

　　“呵呵，有趣……当真有趣……”鷇音子轻声一笑，眼中浮现出点点赞同之色：“那么……你是否愿意接受我的帮助，成为……那唯一的‘我’呢？”

　　面对鷇音子这单刀直入的一问，姜尚却是毫不犹豫，坚定的摇了摇头：“既然这是‘我’的战争，自然要我亲力而为，布局、借势、聚力或可得一时之助，但真正能够决定一切的，不还是我们自己吗？”

　　“是么……”对于姜尚的答案，鷇音子毫无意外之色，他缓缓转过身去背对姜尚：“只希望你不会后悔今日的决定，因为机会……只有一次！”

　　言罢，鷇音子身影消失无踪，姜尚却十分开心的一笑。

　　“哈哈哈……从不后悔，也不会后悔，只因做出一切决定之人，乃是我……神蛊温皇！”

　　……

　　纣王二十一年，九月十八。

　　鲁雄统帅十五万大军兵临潼关下，适时北伯侯崇黑虎也已率领十万大军赶至此地，也不知鲁雄是何打算，他既没有与崇黑虎阵前对将，也没有等其他总兵发兵援助，而是直接统帅大军，对潼关发起攻势！

　　潼关上，弓箭手早已齐备，北竞王姬考不知何时竟亲临前线，居高临下观敌瞭阵，不过片刻，敌情便已了然于心：“鲁雄乃是殷商老将，身经百战，本领高强，单以排兵布阵而论，即便是那闻太师也略逊一筹，他如今来势汹汹，士气正盛，若想破敌，必须先消弱他的气势才行！”

　　崇黑虎心觉有理，却仍不改凝重面色，口中颇为焦虑道：“但那鲁雄并不与我军阵前比将，想来应是自知挥下将领实力不济，妄自出战只是自取其辱，所以想以兵力优势强行扣关，如此一来除非陷入持久战，否则鲁雄大军士气恐怕不会有太大变动呀！”

　　姬考微笑点头，他十分随意的伸出右手掐算几下，而后便道：“鲁雄用兵之利，世间少有人及，然其不过人间之才，不明天下大势，不识道法玄妙，孤王听闻，北伯侯曾得异人传授道法神通，又有火眼金睛兽相助，想来擒下鲁雄，应非难事！”

　　“明白！”虽已知破敌之法，但崇黑虎心中却又不禁生出更大疑问，封神量劫，煞气冲天，推算之法皆已失效，姬考……又是如何能够推算出，鲁雄的弱点呢？然心中虽有万般疑虑，但崇黑虎更知什么该问，什么不该问，他当即戴上九云烈焰飞兽冠，穿上锁子连环甲，披上大红袍，腰间系上白玉带，背起两柄湛金斧，跨骑火眼金睛兽，直向对面鲁雄大营飞去。

　　看着崇黑虎渐渐远去的身影，姬考面露微笑：“好一个粗中有细的崇黑虎，应是已经察觉到我的推算之术有异，幸好你当时未曾发问，否则……呵呵，说不得孤王便要为北伯侯的继任人选发愁了呢！”


第1224章 一日破敌军 姜尚起变局

　　潼关外，为了能够方便观察战局走势，鲁雄亲自登于高处，意图居高临下俯瞰全局，他的这种做法乃是经验之谈，但很显然鲁雄还是不明白，他的这些经验，早在当年纣王女娲宫进香之后，就注定化为泡影，如今更成了鲁雄失败之因！

　　忽而一道人影自潼关飞起，直奔鲁雄所在位置而来，不过片刻已近在眼前，此人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金铃，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，背负两柄湛金斧，正是那北伯侯崇黑虎。

　　却见崇黑虎双手一招，背后两柄湛金斧自行飞入手中，一指那鲁雄便道：“鲁老将军，你乃是朝中老臣，应知纣王无道，百姓遭殃，我知闻太师对你有知遇之恩，也知你家世代忠良，并不求你反出殷商，但你做你的愚忠之臣便是，为何今日率领大军，攻我城关，难道就不怕天下百姓唾骂，令你遗臭万年吗？”

　　鲁雄闻言不为所动，反而指着崇黑虎破口大骂：“崇黑虎，休要狂言，你崇氏本为北地游牧，下贱之民，只因太祖商汤仁慈，封你崇氏为北方诸侯之首，世袭罔替，你却不念君恩，囚兄逆反，难道就不怕你崇氏祖宗，九泉之下不得安生吗？”

　　崇黑虎非但不怒，反而大笑道：“哈哈哈……鲁雄，却是你不明白，成王败寇，自古已然，当年那商汤若非夺了夏桀的基业，如今哪里轮得到你效忠这殷商王朝，若要这么一论，商汤的祖宗九泉之下，不也是不得安生吗？”

　　“你……”鲁雄指着崇黑虎浑身颤抖，却是怒急攻心，一时失口难言，但崇黑虎却不给鲁雄丝毫喘息之机，他直接从腰间解下一个红色葫芦拿在手中，大笑一声：“今日便让我将你生擒，也好叫世人知晓，我崇黑虎的厉害！”

　　言罢，崇黑虎法力一催，但见红葫芦之中一道黑烟冲天而起，眨眼间便已遮天蔽日，令众人只觉眼前漆黑一片，在这黑烟之中隐有噫哑之声，竟是一只体型硕大的铁嘴神鹰，此鹰铁嘴钢背，羽毛如林，两翼一展足有十余米之长，趁着黑烟弥漫之际，这铁嘴神鹰直接抓住鲁雄两肩，铁翼一震向着潼关飞去！

　　“大帅！”下方大军听闻鹰叫之声仰头一望，纷纷大惊之色，一时间殷商大军士气溃散，若非鲁雄平日治军严格，此时恐怕已成溃军，崇黑虎见状心知自己目的达成，便也不多加停留，仰头大笑几声，便驱使着坐下异兽飞向潼关。

　　落至潼关上，崇黑虎收回铁嘴神鹰，径自走至姬考身前复命，姬考微微挥手示意崇黑虎退至一旁，而后缓步来到鲁雄身前，伸手便要将鲁雄扶起，但鲁雄却是冷哼道：“哼，想不到崇黑虎竟也只是他人马前卒，看你年纪轻轻，气度不凡，应非无名之辈，报上你的来历，让我知道知道，我究竟是败在谁的手中！”

　　不等姬考回答，一旁的崇黑虎就先冷哼道：“哼，你当真有眼不识泰山，站在你面前的乃是大周王朝北竞王，已故的西伯侯姬昌长子，周武王姬发的兄长，姬考殿下！”

　　“姬考……”鲁雄闻言一愣，而后放声大笑道：“想不到当年西岐派往北地的人质，如今竟然反客为主，让这北地也成你姬氏领土，兄弟两人一个开朝立国，一个拓土开疆，姬昌呀姬昌，你当真生的好儿子呀！”

　　以姬考智慧，自是不难听出鲁雄话里话外挑拨离间之意，他不禁摇头笑道：“老将军说笑了，小王这哪里算得上拓土开疆呀！分明是纣王无道，诸侯离心，北伯侯崇黑虎深明大义，立志为天下百姓推翻殷商，如此高尚的情操，当真令人敬佩呀！”

　　鲁雄却是丝毫不听姬考之言，口中大骂道：“任你万般狡辩，也难掩你乱臣贼子面目，他日陛下光复社稷，定会让你等乱臣贼子，死无葬身之地！”

　　眼见鲁雄如此不听人言，姬考无奈摇头说道：“诶呀，想不到老将军竟然对纣王有如此信心，但老将军却是看不到那一天了，既然老将军对殷商如此忠心，小王便帮您一把，来人呀！”

　　两侍卫近身行礼道：“在！”

　　姬考一指鲁雄，颇为可惜地说道：“传小王命令，斩下鲁老将军的首级，而后随尸身一同送归敌营！”

　　“是！”两侍卫领命拖着鲁雄下去，不过片刻手起刀落，一代老将魂归封神，姬考站在潼关上，看着关下一队人马运送鲁雄尸身前往敌营，口中轻声喃喃：“以鲁雄方才口气分析，他似乎十分相信纣王可以光复殷商社稷，这种信心绝非空穴来风……呵呵，想来得到七巧玲珑心的纣王终于按耐不住，决心闭关练功了，恐怕也只有殷商王室的惊世神功《玄鸟天命诀》，才能够给鲁雄这般信心，一切……都在按照孤王的预料进行！”

　　“还有……温皇！”姬考面色平静，但眼神却是变幻莫测，口中淡然说道：“如今的你，也快要坐不住了吧，毕竟你之布局，最大倚仗便是姬发的天命，若是姬发功绩不足，致使天命旁落他人，你辛苦花费百年而成的布局，可就全都白费了呀！”

　　忽然一阵剧烈的喧闹声传自对面大营传出，姬考不用抬头都知道，定是鲁雄尸身已经送至对面大营之中，姬考当即对身边的崇黑虎说道：“接下来还要再劳烦一下北伯侯，如今鲁雄尸身已至敌营，敌军要么士气尽丧，四散而逃，要么便会激起敌军凶性，成为一支‘哀兵’，正所谓‘哀兵必胜’，北伯侯当立刻率军出关，直捣敌营，趁敌军士气低落之际予以雷霆一击，万不可给敌军成为‘哀兵’的时间呀！”

　　“末将领命！”崇黑虎应道，而后重新跨上坐骑，率领麾下大军出关攻向对面敌营，此时敌军仍然处于哀伤之中，崇黑虎大军突袭之下，敌军立时溃散逃窜，崇黑虎顺势掩杀数十里，斩首三万，俘敌八万余，四散而逃者不计其数，短短一日，鲁雄死，大军破，天下震惊！

　　几乎所有对望气之术有所研究之人都惊讶的发现，就在崇黑虎击破鲁雄大军之后，那条无形之中横贯整个大荒，代表天下王朝气运走势的气运金龙，竟发生些许偏移，如果说原本的气运金龙乃是头西尾东呈一条直线，预示着殷商王朝与大周王朝此消彼长，那么此时这条气运金龙的身体便已经微微向北方弯曲少许，或许这弯曲最终会渐渐重归比直，但也可能成为金龙转头的预兆，一切的一切……都仿佛成了未知之数！

　　对此姬考抬头望天，口中轻笑道：“温皇呀，孤王已经出招了，接下来……就该轮到你了！”

　　……

　　仿佛心有灵犀一般，身处于西岐丞相府中的姜尚也是如此做派，微微摇动手中羽扇，缓声说道道：“既然你诚心要将原本的剧情彻底打乱，那我倒不妨助你一把，让那剧情彻底崩溃……北竞王，你这一局，我神蛊温皇……接了！”

　　纣王二十二年，三月初三。

　　自周朝建立之后，武王姬发为体现自己勤政爱民，每日按时举行朝会，不过因为近年来西岐风调雨顺，国泰民安，因此每日朝会大多都是些许鸡毛蒜皮之事，甚至于连续数日没有事情也属常事，不过很明显今天绝非寻常！

　　只见姬发正襟危坐于王座之上，文武百官下列两旁，只听姬发扫视群臣，高声说道：“今日朝会，不知哪位爱卿有本想奏？”

　　姬发话音方落，便见左列文官当头一人迈步出列，正是百官之首，丞相姜尚，却见姜尚将一个卷轴举过头顶，行礼说道：“启禀大王，臣，有本启奏！”

　　“哦？”眼见出言者竟是丞相姜尚，姬发心中便来了兴致，须知姜尚虽是丞相之尊，百官之首，按理来说奏本应不在少数，但无奈姜尚这位丞相能力太强，几乎没有什么事情需要奏请姬发决断，这也使得周朝建立至今半年多，姬发今日才第一次遇到姜尚的奏本，但正因如此，姬发心中更知姜尚所奏之事定不平凡！

　　于是姬发一挥手，内侍立刻来到姜尚身边接过卷轴，而后恭恭敬敬的递到姬发手中，姬发一面阅读卷轴，姜尚口中一面说道：“启禀大王，自先王在位之时算起，西岐已有十年风调雨顺之日，又有五年兵马操练之时，如今我西岐大小粮仓存粮爆满，府库钱财堆积如山，将士士气巅峰鼎盛，正是大王继承先王遗志，斩杀暴君纣王，还天下一个朗朗乾坤的大好时机，故臣在此奏请大王，登台点将，伐纣灭商！”

　　“嗯？”听闻此言，姬发心中暗惊，只因一年之前姜尚还言，西岐尚未做好一战定天下的准备，何以区区一年时间，姜尚便有如此转变，但姬发也知姜尚做事周全，既有此奏，定无差错，于是姬发当即自王座起身，高声说道：“准卿所奏，登台拜将，兵伐……殷纣！”


第1225章 通天摆剑阵 元始入阵来

　　纣王二十二年，三月十五。

　　太公姜尚奉武王姬发之命，金台拜将，阐教各家弟子纷纷下山相助，有文殊广法天尊之徒金吒，普贤真人之徒木吒，太乙真人之徒哪吒，道行天尊之徒韦护，玉鼎真人之徒杨戬，云中子之徒雷震子与清虚道德真君之徒黄天化等等，皆是世所罕见之良才美质，更是人间难得之勇猛悍将，姜尚得之相助，灭商指日可待！

　　姜尚当即登台祭天，点将出兵，挥军五十万，勇将近千员，出西岐，过汜水，兵指界牌关！

　　纣王二十二年，三月二十二。

　　得知西周出兵讯息，北伯侯崇黑虎也不甘人后，亲率大军三十万兵出穿云关，与西周姜尚大军一同前后夹攻界牌关，一时间界牌关总兵徐盖心中慌慌，竟是早早便做好了开关投降的准备，但不等他将准备付诸行动，西周与北伯侯两路大军却是不约而同放满了行军速度，仿佛是在……等待着什么！

　　……

　　金鳖岛，碧游宫，通天教主手握一柄血色长剑闭目盘坐，只见这柄血色长剑晶莹剔透，无比纯粹，非但没有丝毫杂质，更是连一点人为雕琢的痕迹都不存在，仿佛此乃天地孕育，造化而成！

　　忽而长剑血光大作，脱离通天教主之手飞上空中，在空中一分为四，化为四柄绝世杀剑落于通天教主身前，竟是那诛仙四剑，通天教主随手一挥，诛仙四剑消失无踪，而后通天教主双目缓缓睁开一条缝隙，一道精光激射而出，也不知通天教主有意还是无心，这道精光上洞九天，下贯幽冥，诸界震荡，神佛惊骇！

　　“西周大军已至界牌关下，二哥啊……弟弟的战书，是时候履行了！”通天教主好似喃喃，但声音却越过无尽虚空，洞穿玉虚宫护山大阵，轻而易举的传入元始天尊耳中，元始天尊面容沉静，无喜无悲，但通天教主心中深知，这样的元始天尊，才是最最可怕，却听元始天尊缓声言道：“三弟速去布阵吧，为兄……稍后就到！”

　　“哈哈哈……弟弟在诛仙剑阵之中，恭候二哥大驾！”通天教主一声长笑，当即点齐弟子跨上坐骑，往那人界界牌关而去，圣人临世，天显异象，但见天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，日月轮转，又有异香袭袭，仙音阵阵，地神恭迎，天女散花，整个大荒乃至诸天各界，无人不知圣人驾临！

　　通天教主大手一挥，诛仙阵图从空落至界牌关前，立时化为一方中千世界，在这中千世界之中孕有无尽剑气飘荡空中，毫无规律，胡乱飞舞，但见通天教主大手再挥，诛仙四剑落入中千世界之中，便仿佛催化剂一般，一时间剑气纵横，遮天掩日，片刻之后无尽剑气尽皆消失，仅剩四道通天彻地的剑柱存在于这中千世界之中，平静之中，暗藏无尽杀机！

　　“诛仙剑阵已成，二哥呀，快来破阵吧！哈哈哈……”通天教主随手一挥，坐骑奎牛便至身前，通天教主坐于奎牛之上，领着一众弟子进入了诛仙剑阵之中，当他进入之后，诛仙剑阵外围忽而被一团白雾笼罩，人眼难辨，入阵难行，仅有东、西、南、北四门通道，可入阵中，通天教主便在那剑阵当中，静静等候破阵之人的到来！

　　纣王二十二年，三月二十五。

　　西周大军终至界牌关，看着关前那白雾弥漫之处，姜尚双目微微眯起，口中说道：“这……应该便是通天教主的镇教之宝，与巫族十二都天煞神大阵，妖族周天星斗大阵，太清圣人的太极两仪微尘大阵，并称为洪荒四大阵法之一的诛仙剑阵！”

　　南宫适非是神仙，不明此阵玄妙凶险，前来问道：“丞相，大阵阻路，如何能破？”

　　姜尚摇头说道：“此阵非是我等可破，便是漫天神佛，擅入此阵，不消片刻，定然也是身死道消的下场……看来此次必须要向玉虚宫求助了！”

　　南宫适闻言惊喜道：“却不知丞相欲请哪位仙长下凡相助？”

　　“这诛仙剑阵，乃是通天教主至宝，加上前两日天降异象，想必是通天教主亲自下凡，布下此阵！圣人布阵，自然只有圣人可破，欲破此阵，唯有请下掌教师尊，玉清圣人元始天尊！你立刻命人摆设茅庐桌案，准备贡品香烛，我……要祭天请圣！”

　　“是！”南宫适领命不敢怠慢，立刻前往准备，不消片刻功夫，茅庐搭建完成，桌案摆设齐备，香烛供品一一呈上，姜尚当即吩咐闲杂人等退下，而后走至桌案之前，自袖口之中拿出一副卷轴画像挂于其上，正是玉清圣人元始天尊之像，而后姜尚手持三柱清香，对着画像三跪九叩，口称：“纣王无道，暴虐百姓，凤鸣岐山，周室当兴，今武王伐纣，兵至界牌关，奈何天降诛仙阵，圣人阻路前，弟子无奈，恭请师尊，下凡相助！”

　　姜尚言罢，将手中清香插入香炉，而后在旁静静等候，不过片刻，便见桌案之前金光大作，十二金仙在燃灯带人率领之下踏光而出，十三人来到姜尚身前见礼，而后共同回身，对着画像恭敬道：“弟子恭迎师尊圣驾！”

　　言罢，天空之中再现异象，却见天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，日月轮转时不休，又听龙吟阵阵，异象袅袅，盘古三清之一，玉清圣人元始天尊，乘九龙沉香辇降临于此，诛仙剑阵之中，通天教主嘴角微勾，轻声笑道：“终于来了吗？二哥，弟弟我等得都有些心焦了呢！”

　　元始天尊降临于此，众弟子连忙上前恭敬行礼，元始天尊微微点头，而后对众弟子言道：“这诛仙剑阵，曾为魔祖罗喉之物，后为道祖鸿钧所得，昔年紫霄宫中，道祖赐下至宝之时，曾经言明，此阵玄妙绝顶，威力无穷，乃是一等一的杀戮至宝，寻常仙魔入阵，立时身死道消，唯有集齐四圣之力，方可破阵！”

　　“四圣之力，这……”众弟子左右观瞧，面现疑色，只因在场仅有元始天尊一位圣人，哪里寻得四圣之力，然众弟子也是心知聪慧之辈，当即明白自家师尊定是早有算计，恐怕此时其他三位圣人已在来的路上，忽而元始天尊开口说道：“三位道友将至，我先入阵中，与通天叙一叙旧，你等在此等候便是。”

　　便见九龙沉香辇飞空而起，径直入了诛仙剑阵之中，此时诛仙剑阵之中，通天教主早已恭候多时，眼见元始天尊入阵，通天教主一展双臂，吩咐门下弟子排班列队，多宝道人、无当圣母、龟灵圣母三大弟子分列身后，只可惜金灵圣母已逝，四大弟子已缺其一，却是十分不美，其余弟子依次排开，长达数百里，“万仙来朝”确无虚言！

　　“二哥，三弟恭候多时了！”通天教主一声长笑，驱使坐下奎牛飞上空中，与元始天尊空中对视，默默无言，恐怕任谁都想不到，昔日盘古元神三分所化兄弟，今日竟要一决高下，想到当年不周山上互相扶持的日子，兄弟二人心中滋味难言，或是天意，或在人为，今日这诛仙剑阵之中，注定将要做过一场！

　　“三弟，二哥等这一天，很久了！”元始天尊缓声言道：“从小你便十分调皮，更是深得师娘爱护，天不怕，地不怕的性子没少惹祸，但师娘宠着你，便是师尊也不能随意责罚，大哥又是心软之人，便只有我这二哥能够管你，想必这些年来，你心中应有不少怨念才是，正好趁今日机会，你我兄弟做过一场，无论结果如何，往日恩怨一笔勾销，如何？”

　　“哈哈哈……二哥果然是痛快之人，好，便一言为定！”通天教主大笑道：“我知二哥思虑一向周全，师尊当日既然曾言，这诛仙剑阵非四圣不可破，二哥若未集齐四圣之力，定然不会贸然破阵，想来二哥请来的帮手应该已经到了，便速速请出来，让弟弟见一见吧！”

　　“好！”元始天尊哈哈一笑，拱手对着四方高声言道：“还请各位道友，现身吧！”

　　元始天尊话音方落，便有两道身影自剑阵西方，口吟诗号，踏空而来！

　　大仙赤脚枣梨香，足踏详云更异常。十二莲台演法宝，八德池边现白光。

　　寿同天地言非廖，福经洪波语岂狂。修成舍利名胎息。请闲极乐是西方。

　　其中一人身形高瘦，身披袈裟，面容愁苦，尽显慈悲，盘坐于十二品功德金莲之上，脑后功德之光形成九大法轮，正是那佛门二圣之一，阿弥陀佛！

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　另一人身形略矮，略显壮实，面带微笑，宛若拂面清风，手持一根七宝妙树，一举一动皆有千般异象，万般妙法，正是佛门二圣另一人，准提道人！

　　然而片刻之后，那第三人仍未到来，元始天尊眉头微皱，直视通天教主，却听通天教主大笑道：“二哥呀，既然老师都已言明，四圣齐聚可破诛仙，你当真以为我不会有所防范吗？三弟我……可不是那么正直的人呀！”


第1226章 女娲阻太清 三圣战诛仙

　　三十三天外，太清天，首阳山，八景宫。

　　太清圣人道德天尊正在手持芭蕉扇闭门炼丹，忽而道德天尊眼皮一抖，双目缓缓睁开，一向以太上忘情闻名的道德天尊，面上竟是露出一抹淡淡的无奈，口中说道：“唉，约定之时已到，二弟和三弟……当真不让我这大哥省心呀！”

　　“老爷……”金银二童子来到道德天尊面前听候差遣，道德天尊随手将芭蕉扇交给金童子，缓缓自风火蒲团起身说道：“老爷我要出去一趟，好生照料炉中丹药。”

　　金银二童子恭敬答道：“是！”

　　道德天尊微微点头，迈步便走出八景宫外，乘上坐骑青牛，便要向着人界大荒飞去，忽而道德天尊眉头微皱，便听一声清脆凤鸣响彻九霄，霎时间天现异象，众生俯首，竟有圣人在这关头，来到太清天！

　　一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。

　　展翅鸾凰绵雅驯，飘飖童女自优游。

　　幡幢缭绕迎华盖，璎珞飞扬罩冕旒。

　　止为昌期逢泰运，故教仙圣至中州。

　　便见天降霞光千万丈，普照大地亿万里，太清天边一只金色凤凰突破混沌胎膜缓缓现身，瞬息之间落于八景宫前，一位绝美女子坐于金凤之上，一举一动尽显圣人风姿，正是那鸿钧道祖唯一女弟子，妖族娲皇，人族圣母，造人补天的功德圣人，女娲娘娘！

　　只听女娲娘娘缓声问道：“师妹见过大师兄，看大师兄如此做派，却不知欲往何处呢？”

　　“女娲师妹何必明知故问！”道德天尊微微摇头，淡然的面色之中隐隐泛起一抹无奈说道：“若是我没有猜错，你此时来我这太清天绝非偶然，应是受了三弟之托，特来阻我去助二弟破他诛仙剑阵！”

　　面对道德天尊的询问，女娲娘娘毫无意外之色，微微点头轻声笑道：“呵呵……正是！”

　　……

　　诛仙剑阵之中，通天教主看到元始天尊那微微皱起的眉头，心情却是格外畅快，便听他笑问道：“二哥，你心中是否在疑惑，为何早已明言不欲入局的女娲师妹，会愿意帮我撒这个谎，并且亲自出面阻拦大哥呢？”

　　元始天尊正是有此疑惑，若说师门情谊，他们三兄弟都是女娲的师兄，女娲不应偏帮才是，若说个人私交，女娲虽与通天一向玩的很好，但她却对那敢于在自己庙中提写淫诗的纣王更加敌视，而通天的截教明显相帮殷商，以女娲的性子，不找通天麻烦便已难得，又怎会愿意出手帮助通天阻拦自己一方呢？

　　思来想去元始天尊始终不得要领，忽而元始天尊想到一件几乎被他遗忘的事情，当年妖皇帝俊创立妖族天庭，除帝俊之外另有四位妖族皇者，东皇太一、西皇伏羲、北皇女娲，以及南皇……通天！

　　想到这里元始天尊忽然明悟，口中恍然大悟道：“我明白了……妖族！”

　　通天教主闻言一愣，他没想到元始天尊竟然这么快便想通其中缘由，紧接着通天教主大笑道：“哈哈哈……不错，就是妖族……自巫妖大战之后，东皇太一统帅残余妖族隐于妖界，但洪荒只要尚有一草一木一鸟一兽，便会有妖族化形出世，这些妖族孤苦无依，漂泊无所，特别大多数妖族生的奇形怪状，被人族认为是吃人妖魔，遭人冷眼，乃至有性命之忧，世间教派多如二哥一般，对于妖类横眉冷眼，唯有我截教，秉持师尊有教无类的理念，对天下妖族一视同仁，收入门中悉心教导，弟弟可以在这里毫不客气的说，如今的截教便是妖族除妖界之外唯一的归宿，但当日你我三教共签封神榜，两位哥哥门人稀少，这封神封的还不都是我截教弟子，我截教本就没有什么镇压气运的灵宝，能够发展到今天的规模还没有倒，不就是靠着弟弟我的圣人威能，还有那万仙阵镇压来的吗？但二哥你那徒弟下手真是丝毫不留情面，我那金灵徒儿不过露个面，说杀就给杀了，她毕竟是我截教四大弟子之一，她这一死万仙阵好不容易凝聚的气运顿时流逝将近四分之一，就如那压垮骆驼的最后一根稻草，带动的连锁反应甚至可能让整个截教一起遭殃，若是截教遭殃，妖族必将遭受巨大损失……”

　　通天教主不愧是三清之中最能说的，话匣子打开了便如滔滔江水奔涌而出，那真是挡都挡不住，听的元始天尊一愣一愣，一时间竟是连开口打断都忘了，就这么听着通天教主说，而通天教主或许也是因为心中各种怨念挤压太久得不到释放，这一说起来硬是说了整整半个时辰，最后才一脸舒畅表情说道：“所以呢，二哥你也别怪女娲师妹，更不要怪弟弟我，要怪只能怪这世界，怪师尊为何不给我一件能够镇压气运的先天灵宝，弄得弟弟我不得不摆下这诛仙剑阵，从二哥和两位道友身上弄些气运来补足截教的缺失……”

　　“停！”元始天尊终于听到关键点，当即出言打断道：“你是说，你布下这诛仙剑阵，便是为了打败我三人，好以此从我三人身上截取气运，以补充你截教，因为金灵圣母之死而出现的气运缺失……呵呵，三弟呀三弟，你打的当真好算盘呀，只可惜即便我能答应，但两位道友恐怕也难以答应吧！”

　　一旁当了好半天观众的准提道人闻言连忙点头说道：“正是如此，我佛门气运并无多少，恐怕帮不上通天道友的忙呀！”

　　“是么？”通天教主面露微笑，两手一挥，阵中弟子瞬间消失，而后诛仙剑阵顿起异变，只见那四道通天彻地的剑柱之中忽然爆发出无穷无尽的剑气，好似狂风龙卷一般充斥在整个诛仙剑阵之内，便听通天教主一声长笑：“哈哈哈……既然二哥与两位道友如此吝啬气运，我也不好过于强求，我等便手底下见真章吧，若是通天我不小心落了三位的皮面，休怪我没有事先提醒！诛仙剑阵，开阵！”

　　随着通天教主一声大喝，闻名已久的洪荒第一杀阵，经过无数岁月之后，终于再次展现神威，通天教主深知阵中三人十分难缠，因此方一开阵便已施展最强威能，只见那漫天飞舞的诛、戮、陷、绝四相剑气纷纷融合，化为一道道威力无穷的混沌剑气，向着元始天尊三人席卷而去！

　　“小心，这是混沌剑气！”元始天尊心中一惊，但手中动作丝毫不慢，先天至宝盘古幡招于手中，虚空一顿便有无形波动扩散而出，剑气遇之纷纷爆裂，波及方圆亿万里之地，令这由诛仙阵图构建而出的中千世界，都为之颤抖不已！

　　“阿弥陀佛！”眼见亿万剑气近身而来，阿弥陀佛沉着无比口念佛号，便见阿弥陀佛坐下十二品功德金莲光华大作，在脑后九轮功德金轮照射之下，飘散出无数金色莲花瓣，这每一片花瓣准确挡在一道剑气之前，而后便是花瓣破，剑气散，单以防御而论，比之那仍需不断挥动手中盘古幡的元始天尊还要轻松自得！

　　“菩提金身！”相较之下，准提道人便没有那般轻松了，只因准提一无盘古幡这等先天至宝，二无阿弥陀佛这等无双防御，但准提道人却也有着自己的威能，便见他佛门金身一展，顿时化为三目十八臂之模样，十八手臂或结印、或持剑、持数珠、金刚杵等物，每次挥动便有千万剑气破碎消散，而那额头之上的慧目却始终紧紧闭合，似有无穷玄妙、盖世威能蕴含其中，令人不敢小觑分毫！

　　“嗯？”通天教主眼见三人应对如此轻松，心中也是略感意外，暗道果然每一位圣人都不能小觑，但是通天教主心中仍然轻松，只因这漫天混沌剑气不过是诛仙剑阵最最基本的用法，真正能够诸神杀佛、毁天灭地，乃至……屠圣的极致杀招，这才将要展现出来！

　　“诛仙剑阵，变阵！”通天教主又是一声大喝，整个人自奎牛背上飞入九霄，磅礴无尽的圣人威能一经展开，诛仙剑阵变化顿生，无尽剑气一改潮水之势，转而不断融合为一，化为三柄无比凝实的混沌之剑，通天教主剑诀一掐，混沌之剑当空旋转，携辟地开天之势，破碎虚空之威，向着三位圣人当空斩下，剑势所过之处空间破碎，万物寂灭，就连这中千世界，都因此发出阵阵无声悲鸣！

　　眼见通天教主此招一出，元始天尊三人面色一变，盘古幡、十二品功德金莲，菩提真身各展威能，迎上那混沌之剑，但这惊天动地的一击竟是毫无声息，正应了老子之言，但三位圣人却同时面色大变，只因三人身边竟同时显现出千百把混沌之剑，每一把上的气息都清楚表情，这每一剑威力都绝不逊色于方才三剑，而这数量却是千百倍，就在三位圣人愣神瞬间，千百混沌之剑同时斩在三人身上，霎时间威力四溢，洞破苍穹，三位圣人身影难见，就连诛仙剑阵都摇摇欲坠，通天教主见状大笑：“二哥呀，仅凭三圣之力，果然不是诛仙剑阵的对手，这一局，弟弟我赢了！”


第1227章 元始破诛仙 通天凝劫剑

　　八景宫外，女娲娘娘横空阻路，道德天尊面色沉静，看不出一丝着急之色，这却是让女娲娘娘心中疑窦暗生，究竟是道德天尊当真如此镇定，还是他的城府之深令自己都无法察觉丝毫呢？

　　不等女娲娘娘心中疑惑稍解，道德天尊便忽然开口说道：“女娲师妹对三弟的诛仙剑阵很有信心，是么？”

　　“那是自然！”女娲娘娘毫不犹豫点头说道：“诛仙剑阵乃洪荒第一杀阵，布成之后非四圣不可破，此乃鸿钧老师亲口所言，想来老师应是不会撒谎才对，况且师娘当年便是凭借这诛仙剑阵纵横洪荒，威势之强便是鸿钧老师也要略逊一筹，所以师妹我对于通天师兄，可是有着十二万分的信心呢！”

　　“是么……”道德天尊微微颌首，而后随手将那先天至宝太极图招在手中，口气莫名地说道：“那么女娲师妹你又是否清楚，先天至宝与先天灵宝的区别呢？”

　　“先天至宝……”女娲娘娘闻言一愣，说实话这个问题她还真的不太清楚，也不清楚道德天尊为何此时提出这个问题，但女娲娘娘却很清楚，道德天尊绝非喜欢说废话的人，他既有此言，定有缘由，于是女娲娘娘秉持着不懂就问的良好品质，开口询问道：“大师兄此问，女娲着实不知，还请大师兄为我解惑。”

　　道德天尊却并未立刻解答女娲娘娘的疑问，而是再次抛出另一个问题：“那么女娲师妹你可知晓，先天灵宝与后天灵宝的区别吗？”

　　“这是自然！”对于这堪称基本的知识点，女娲娘娘毫不犹豫张口便道：“所谓先天灵宝，便是指有一丝法则之力蕴含其中，并以先天材质构成的灵宝，这种灵宝大部分乃是天地铸造，鬼斧神工，但若有人能将后天材质逆反先天，并往灵宝之中灌注法则之力，那么也可人为炼制先天灵宝，而师妹手中的造化鼎便具有逆反先天之能，大师兄应该清楚才是！”

　　“不错，先天灵宝乃是蕴含一丝法则之力的先天之物，而先天至宝……”道德天尊口中话语一顿，而后在女娲娘娘惊诧的眼神之中缓缓说道：“便是蕴含了一条完整法则的先天之物！”

　　“完整法则！”女娲娘娘闻言面色大变，只因法则此物堪称至高无上，除了如十二祖巫那般天生可以运用法则之力的变态，便是圣人也无法运用法则之力，不过诸位圣人都很清楚，法则便是他们继续前进的方向，因此每一次先天灵宝出世之时，圣人们都会十分关注，万一其中某一件灵宝之中的法则适合自己，那可就不是大赚特赚那么简单了，而一条完整的法则……女娲娘娘光是想想都觉得十分不可思议。

　　不等女娲娘娘从惊骇之中回过神来，道德天尊便又抛出一个大炸弹：“法则之力，至高无上，乃是洪荒世界，乃至整个混沌的基础，只因大道之下，再无比法则之力更高级的存在，故此三千法则又被称为三千大道，而除却传说中的三大逆天法则之外，其余法则并无高下之分，而若是两条法则相遇一处，决定其胜负的便是……法则的完整性！”

　　“法则的……完整性……”女娲娘娘口中喃喃，面色却是越发难看，因为女娲娘娘已经意识到，如果道德天尊没有说谎的话……通天教主就要遭殃了！

　　……

　　诛仙剑阵，看着被彻底淹没在万千混沌之剑中的三圣身影，通天教主不禁发出了畅快的笑声，但片刻之后，通天教主便如被掐住脖子的鸭子一般，大笑瞬间转变为不可置信的嘶哑，只因一股在通天教主看来都是无比威严的威能忽然出现，并好似无形波动一般扩散而出，那万千混沌之剑遇到这股威能竟是纷纷消散，片刻之后三圣身影重新出现在通天教主眼前。

　　只见阿弥陀佛双手合十默念佛号，准提道人变回原身默默不语，而那最最吸引通天教主目光的元始天尊，则正将手中盘古幡举过头顶，而那股抹消万千混沌之剑的威能，便是从那盘古幡上扩散而出！

　　“三弟……你败了！”元始天尊面无表情的看了通天教主一眼，手中盘古幡猛的一挥，顿时一道混沌剑气当空而现，同为混沌剑气，威能大不相同，元始天尊此剑一出，竟是直接将诛仙剑阵那四根通天彻地的剑柱斩去一根，四根剑柱本就相当于天地四极，维持着这个由诛仙阵图创造的中千世界的稳定，剑柱三缺其一，中千世界顿时发生倾斜，方才还大发神威的诛仙剑阵，眨眼之间便有了倾覆之象！

　　“……二哥，想不到你隐藏的如此之深呀！”通天教主不甘心地说道，元始天尊闻言一顿手中盘古幡，面露微笑说道：“三弟，这一局，又是为兄赢了！”

　　“是么……二哥，弟弟当真佩服你，连如此逆境都能翻盘，但……你当真认为，你……赢定了吗？”看着元始天尊手中威能渐渐收敛的盘古幡，通天教主双目缓缓眯起，只见他两手一挥，诛仙四剑便漂浮在他身边，而那张诛仙阵图则飞至通天教主的头顶之上，便听通天教主几乎疯狂的大笑道：“二哥，你将盘古幡的威能隐藏如此之深，难道以为弟弟我除了诛仙剑阵之外，就没有其他的底牌了吗！”

　　通天教主话音方落，诛仙四剑便飞入那诛仙阵图之中，而后诛仙阵图在一片血色光华之中化为一团氤氲血光，元始天尊三人眉头立时一皱，只觉得有莫大威胁正在那团血光之中孕育，能够让三位圣人同时心生警兆，足见这即将现世之物是何等的危险莫测！

　　为了保证此局胜利，元始天尊心知不可让这危险之物孕育而出，于是元始天尊再次挥动手中盘古幡，方才那几乎斩破诛仙剑阵的混沌剑气再次凝聚，对着通天教主头上血光便劈了下去，却见那无坚不摧、无物不破的混沌剑气，竟被那团血色光华吸入其中，而吸收了混沌剑气的血色光华竟是隐隐壮大一分，原本朦胧不清的光团，也渐渐显现出一柄血色长剑的模样。

　　“好诡异的剑，想不到诛仙四剑竟还有如此变化，此剑出世定非世间苍生之福，贫僧说不得要施展降魔手段，镇压此剑！阿弥陀佛！”阿弥陀佛见状双目一闭，口中佛号一念便有梵音相随，身后九圈功德金轮光华大作，坐下十二品功德金莲熠熠生辉，无穷无尽的佛祖威能充斥整个中千世界，但见虚空之中隐有万千佛陀念诵梵音，仿佛将此方世界化为西方极乐，这梵音由外而内构筑起一圈圈佛法结界，最终竟是将这整个世界化为一道牢不可破的封印，好似大网一般自四面八方向着那团血光笼罩下去。

　　一方是连圣人都深感威胁的血色长剑，一方则是阿弥陀佛以圣人威能构成的佛法封印，两者相遇原本应是惊天动地，但真正的结果却大大出乎三人预料，只见那柄血色长剑接触到佛法封印，竟恍若遇到可口食物的猛兽一般，层层血光自长剑之中扩散而出，不断吞噬阿弥陀佛的封印壮大自身，眨眼间充斥在整个世界之中的佛力被吞噬一空，而那血色长剑却已经最终成型！

　　“哈哈哈……多谢二哥与接引道友相助！”通天教主一声大笑，伸手握住血色长剑的剑柄，十分爱惜的抚摸着那晶莹剔透宛若水晶一般的剑身，口中笑道：“此剑虽然威力无穷，但每次凝练皆需耗费海量法力，便是我这圣人之躯法力无穷无尽，也不能如此浪费不是？今日二哥与接引道友替我付了这份法力，作为谢礼……”

　　通天教主一横手中长剑，幽幽血光自水晶般的剑身之中射出，映照在通天教主面容之上，竟显得通天教主宛若疯狂一般，便见他长剑在手，口中幽幽道：“我便叫你们见识一下，我这柄劫剑的……真正威力吧！”

　　通天教主十分随意的一挥手中长剑，空间瞬间破碎，混沌之气倒流，这本就因为四根剑柱倒塌其一而不甚稳固的中千世界，竟在通天教主这看似随意一剑之中彻底破碎，从那破碎的空间之中，汹涌澎湃的混沌之气倒灌入人界大荒之中！

　　“三弟，做的过了！”元始天尊微微皱眉，手中盘古幡对着那正不断溢出混沌之气的破碎空间一挥，顿时混沌之气倒灌而回，化为一道坚不可摧的薄膜覆盖在空间之上，阻止混沌之气继续外泄，可通天教主劫剑在手，竟是得势不饶人，手中劫剑凝聚圣人无边法力，对着自家二哥便挥了过去。

　　而元始天尊眼见通天教主如此胡搅蛮缠，心中也是怒火暗生，手中盘古幡也不凝聚混沌剑气，而是直接挥舞起来，迎上通天教主血色劫剑，然而两人很明显都忽略了一个问题，那个由诛仙阵图构筑的中千世界已经破碎，如今他们身处之地乃是人界大荒，人界本就十分脆弱，而两人又是圣人威能尽开，加上各自手中各有至宝，在两人几乎倾尽全力的一击之下，在阿弥陀佛与准提道人骇然的见证之下，人界……破碎了！


第1228章 赐药明情谊 鸿钧塑洪荒

　　三十三天外，紫霄天，紫霄宫。

　　紫霄宫的后面有一片广阔无边的海洋，道祖鸿钧如今便坐在这湖泊边的一块巨石之上，手持一根竹制钓竿静静垂钓，但这风轻云淡之中，却难掩鸿钧面上那一抹尴尬之意，而在他的身后，魔祖罗睺满是无奈的站在那里，又可气又好笑地说道：“你都已经钓了整整三年了，鱼呢？”

　　“额……”鸿钧嘴角一抽，额头之上一滴冷汗滑落，忽然鸿钧眼神一凝，手臂一紧，便感觉手中钓竿传来微微拉扯之力，鸿钧心中大喜，认定这是有鱼上钩，鸿钧深知“大力出奇迹”的道理，二话不说全力一拉，顿时一股翻天巨力自鱼竿传入水中，而后化为冲天水爆，连带正片海洋直射天空数千里，海中生物尽皆尸骨无存……

　　“哈哈哈……”罗睺见状捂着肚子放声大笑，手指颤抖的指着鸿钧笑道：“你这究竟是钓鱼还是杀鱼，这海洋之中的生灵难道与你有仇不成，这下好了，鱼没了，就连海都没了！”

　　“这……这纯粹是失误，对，是失误而已！”罗睺越笑，鸿钧便越是觉得尴尬，两只眼睛根本不敢与罗睺对视，只得不断在地面上扫来扫去，巴不得此时地面之上有条裂缝，好让自己钻进去。

　　忽然鸿钧与罗睺同时一愣，那比圣人还博大无数倍的神识瞬息扫过洪荒诸天万界，将此时诸天万界所有一切尽皆收入心中，当得知是元始天尊与通天教主全力一击致使人界破碎之后，罗睺整个人都变得不好了，口中不住喃喃：“人界破碎，波及诸天万界，光是抚平余波，重塑世界，就需要花费好大一番功夫，再加上那么多的收尾工作……好麻烦……真的好麻烦……对了，我忽然想起炉子上还煮着东西，钧钧呀，人界的事情就交给你了，好好干呦！”

　　罗睺说罢转身潇洒离去，留下目瞪口呆之中的鸿钧独自面对这麻烦之事，片刻之后鸿钧回过神来，心中竟有一种松了口气的感觉，看来在鸿钧心中，人界破碎恐怕也比不过钓不上鱼被罗睺鄙视来的严重……如此说来元始天尊和通天教主这也可以算牺牲自己，保护师尊了……是吧……

　　“看在你们恰巧帮了我一个大忙的份上，这次的惩罚可以轻一些……”鸿钧口中喃喃念叨，脚下随意一迈便已经出了紫霄天，来到破碎的人界之外，只见鸿钧伸出右手虚空一握，诸天万界一切物质与非物质全部停止下来，除了几位圣人与少数大神通者之外，就连生灵的思维能力都已经陷入停顿之中！

　　只见鸿钧心念一动，六位圣人与洪荒诸天万界的大神通镇都被传至此处，竟是让他们连丝毫反抗余地都不留，众人心惊于道祖威能之强，却是更加不敢有丝毫不敬，纷纷来到鸿钧面前行礼叩拜，口称：“拜见道祖！”

　　鸿钧微微点头，而后看着跪在正中间的两人，口中缓声说道：“玉清……上清……你二人可知错！”

　　“弟子知错！”元始天尊与通天教主此时丝毫不见方才那般怒火，两人就仿佛是做了坏事的小孩子一般，在鸿钧这位家长面前乖乖认错，口称：“弟子不该与二哥（三弟）争斗，致使人界破碎，还请师尊责罚！”

　　“既然知错，便要接受惩罚！”鸿钧说着，从怀中拿出两颗黑色丹丸展现在两人面前，道德天尊见到这两颗丹丸竟是面露古怪之色，仿佛想笑却又不敢笑，正在强忍笑容一般，站在他身边的女娲娘娘余光看到道德天尊的表情，心中略一思索之后，竟也露出这种表情，最终就连那阿弥陀佛与准提道人都已明悟，唯有两位当事人心乱如麻，没有察觉其他人的异样。

　　看着这两颗丹丸肮脏的颜色，闻到这两颗丹丸上传来的骚臭之味，即便是一向颇为淡定的元始天尊都变了颜色，而那通天教主的面色干脆直接变成惨绿色，口中颤抖问道：“这……请问师尊，这是……何药？”

　　“此药名为……圣心丹！”鸿钧十分可疑的沉默之后缓缓说出此药名称，给人一种现想名字的感觉，元始天尊敏锐的察觉到了鸿钧这一停顿，而后察觉到其中的不对，他眼睛余光一看两旁四人面上表情，心中便已明白了大概，这两颗形似丹药的可疑之物，或许并非是真正的丹药，而是自家师尊随意弄出来的……泥球……

　　“只要你二人今日服下此药，便会受到此药禁制，平日你二人不会感觉到丝毫不适，但若你二人再次与对方动手，则此药便会瞬间发作，毁去你二人混元道基，将你二人由圣人之尊贬为凡人！”鸿钧缓声说出之言，倒正好印证了元始天尊心中猜测，只因鸿钧此言便好似吓唬小孩的家长一般，用“你再不听话我就不要你了”之类的话语让小孩听话，元始天尊不禁心中感叹，师尊对他们还是如此爱护，只不过这爱护的方式……略微有点恶心就是了……

　　鸿钧言罢，将手中丹药递到两人眼前，元始天尊看了通天教主一眼，眼见通天教主一副心脏怕怕的表情看着那两颗丹药，便知道他定然没有察觉师尊的用意，元始天尊嘴角微微一勾，直接从鸿钧手中拿过一枚丹药，忍着心中泛起的恶心之感强行咽下，而后双目死死的盯着通天教主，那意思好似在说：“我都已经吃了，你还想赖掉不成？”

　　“二哥……你下手太快了！”通天教主无奈说道，原本他还想对鸿钧晓之以理，动之以情，恐吓之以罗睺，但没想到他还没有来得及行动，元始天尊就已经将一切铸成定局，通天教主十分幽怨的看了元始天尊一眼，而后恍若奔赴刑场一般将另一颗丹药拿起，缓缓放入口中，然后……他吐了……

　　“呕……这……这哪里是丹药……分明是……”通天教主忽然一愣，心中终于明白鸿钧的良苦用心，他感觉着口中酸涩恶心的滋味，心中说不出是什么感觉，鸿钧见状当即明白通天教主也已经明白，一直板着的面容终于泛起一抹欣慰的笑容说道：“看来你们已经明白为师的苦心，为师只希望你们能够记住今日之事，将来不要再重蹈覆辙……”

　　“然后……便是人界之事！”鸿钧目光转向那破碎的人界，又看向被他以大神通强行召唤过来的诸天万界大神通者，沉声说道：“人界破碎，本为定数，正如人界王朝，合久必分，分久必合，洪荒九界，乃至诸天万界也是此理，当年盘古大神开天辟地身化洪荒，创造出了广阔无垠的洪荒世界，而后洪荒九道相继苏醒，洪荒九界相继出世，加上无数中千、小千世界不断生灭，这才共同构成了如今洪荒银河，诸天万界！”

　　“但洪荒世界由盘古大神开辟之日起，时至今日发展已近极限，洪荒诸界高手辈出，兴盛鼎世，但盛极而衰的却是亘古至理，当洪荒诸界发展到极致之后，不免便会迎来衰落之期，届时在外窥视的，那属于三千大世界的大神通者，必定会对洪荒世界发起全面侵略，双拳难敌四手，洪荒虽强，却也难敌三千大世界联手围攻，因此为了洪荒世界可以获得更加长远的发展空间，洪荒九道其实一直都在计划，令洪荒九界乃至诸天万界重新合并，成为新的洪荒世界！”

　　“这……”众人听闻鸿钧之言心中骇然之极，他们虽然明知这是鸿钧为元始天尊和通天教主洗脱干系之言，却也不禁面面相窥，忽而人族三皇之一，人皇轩辕出列行礼问道：“敢问道祖，洪荒世界合并，与人界破碎有何关系？”

　　鸿钧闻言缓缓说道：“人界乃是洪荒九界最后出世的一界，内中天道规则尚未彻底成形，最合适作为九界合并的基础，而其他诸界规则已近乎完善，空间壁垒十分坚固，贸然破开必将引发更大的动荡，而且以之为基础合并洪荒，也会影响洪荒世界未来的发展潜力，因此人界自出世之日，便已经注定会有今日结局，区别只不过是时间早晚而已。”

　　“难怪双圣相争之时，人道意志并未降下天罚，原来这一切已是定数呀！”众人恍然大悟，鸿钧眼见众人已然明了，当即挥手说道：“人界破碎，洪荒出世，我即将亲自出手，融合洪荒世界，尔等可在此静心观摩，万般得失，皆凭机缘！”

　　鸿钧言罢大手一挥，破碎成无数片的人界，竟被他化为巴掌大小纳于掌心，鸿钧这一手与佛门神通掌中佛国十分类似，但无论是威能还是难度，都比那掌中佛国大上亿万倍，但这却还仅仅是一个开始，只见鸿钧一手托着人界碎片，另一手再次挥动，除人界之外的洪荒八界被他招至身旁，而后又被鸿钧纳入掌中，随着鸿钧好似捏橡皮泥一般不断搓、捏、揉、摁，一个崭新的洪荒世界，在他手中渐渐展现雏形！


第1229章 三界四部洲 道者会郎君

　　只见鸿钧手掌一展，一个崭新的洪荒世界便展现在众人眼前，只见如今的洪荒世界早已不复九界原本模样，取而代之的则是按照东南西北方位分布的四块大陆，天庭立于九天之上，幽冥仍在九地之下，无数中千、小千世界或融入其中变为无数洞天福地，或飘荡在天空之上化为漫天星辰，原本的洪荒九界自此不复存在，取而代之的则是如今的洪荒三界！

　　鸿钧伸出手指，先是指着九天之上的天庭说道：“自今日起，神界天庭与天界三十三天合并，共称天界，由昊天上帝与瑶池金母共同执掌，总管三界秩序运转！”

　　鸿钧又指向九地之下的幽冥说道：“自今日起，幽冥地府更名地界，由后土平心娘娘执掌，总管生灵轮回秩序！”

　　接着鸿钧指向天地两界中间，那最为广阔一界的东方大陆说道：“自今日起，灵界更名东胜神州，位于人界东方之地，乃仙灵盘桓之处！”

　　而后鸿钧又指向西方大陆说道：“自今日起，魔界更名西牛贺州，位于人界西方之地，乃魔灵诞生之源！”

　　之后鸿钧继续指向南方大陆说道：“自今日起，人界更名南赡部州，位于人界南方之地，乃人族栖息之所！”

　　最终鸿钧指向那北方大陆，口气莫名地说道：“自今日起，巫、妖两界合并，共称北俱芦洲，位于人界北方之地，乃巫妖繁衍之地！”

　　鸿钧此言一出，众人目光不禁看向如今妖族的执掌者东皇太一，以及巫族真正的话事人后土平心娘娘，鸿钧道人这一手竟将巫妖两族放在一块大陆之上，不难想象那北俱芦洲未来会有多么热闹，果然以后路过的时候还是绕道走为好，而在场众人都是大神通者，他们的想法往往决定了很多人的做法，这也使得后来北俱芦洲人烟稀少，远不如其他三座大陆来的繁华。

　　到此为止，昔日的洪荒九界已有八界各有，有心之人已经发现，从始至终鸿钧都并未提及原本的地界如今究竟如何，虽然地界之人自那龙凤大战之后罕有现世，但凡是知晓些许上古辛秘之人，心中都不曾对地界有丝毫小觑，相反地界在这些年来一直韬光养晦，谁也不知到地界究竟有多少高手，不过有一点所有人都能够肯定，若是给洪荒九界按照实力排一个名次，地界绝对能够进入前三之列，将如此强势的一界放在最后，鸿钧到底有着怎样的考量呢？

　　不等众人多做猜测，鸿钧便已经给出最终答案，只见他缓缓扫视一眼众人，最终将目光放在那永镇地界的大神通者麒麟老祖身上，这麒麟老祖也非凡人，乃是昔日麒麟二祖融合所生，一身神通强悍至极，圣人之下罕逢敌手，只因其自出世之日便永镇地界，因此名声不显罢了。

　　鸿钧看着麒麟老祖缓缓说道：“自今日起，地界分化亿万融入四大部洲，地界神仙成为人界山神土地，由麒麟老祖执掌，总管人界山川土地变化安定！”

　　鸿钧言罢，不待众人细想，便将手中洪荒世界抛出，洪荒迎着混沌之气凭空而涨，眨眼之间便成为一个庞然大物横在混沌之中，而后鸿钧大手一挥，在场一众大神通者各归本位，混沌之中顿时为之一清，片刻之后被鸿钧以大神通强行暂停的洪荒世界重新运转起来，但内中生灵却是不知，如今的洪荒已经是另外一幅天地了！

　　……

　　南赡部州，界牌关前。

　　停滞的时间恢复流逝，破碎的空间早已复原，一切的一切都恍若一梦，但看到诛仙剑阵所在之处，如今已是空无一物，姜尚心中暗自一凛，显然就在方才这一瞬间，已经有着他所不知道的事情发生了！

　　……

　　南赡部州，界牌关后。

　　姬考手中一抖，心爱的茶杯悄然滑落，在地上摔得粉身碎骨，姬考面色深沉看着地上茶杯碎片，深邃的双目令人难以察觉他此时心中所想，站在他身边侍奉的姜华心中暗自猜测，姬考究竟是在为这心爱的茶杯而惋惜，还是另有所思……

　　……

　　南赡部州，无名之地。

　　黑白郎君盘坐于一块巨石之上，往日狂傲的他，此时竟是格外的安静，忽而微风乍起，黑白郎君双目一睁，眼中两道精光一闪，口中大声说道：“何方鼠辈，还不快快现身！”

　　“哈……多少年未曾听到，这毫不客气的口气呀！”暗中之人一声轻笑，口念诗号缓缓现身。

　　玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘。

　　听闻诗号，黑白郎君眉头一挑，口中惊讶道：“嗯？是你，瞉音子！”

　　“连前辈都不叫了吗？”瞉音子缓步来到黑白郎君面前，面色沉静之中竟是隐现杀机：“不愧是本我化身，果然如此的……没教养！”

　　黑白郎君缓缓起身，伸手一指瞉音子说道：“哼，黑白郎君来轮不到你来教训，说明你的来意，否则黑白郎君今日便要以你的失败，作为我的快乐啦！”

　　瞉音子缓缓伸出一根手指微微摇动，平静的口气却透露出十分的不屑，说道：“或许这世上有一人可以让我失败，但这一人……绝不会是你！”

　　“好胆！怒马凌关！”黑白郎君心中大怒，手中招式全力施展，如今人界已成新的洪荒，原本的人道禁制早已彻底失效，黑白郎君浑身法力尽数展开，大罗金仙境巅峰的法力配合极致之招，竟是虚空凝结千万黑白骏马之像，携撼山断岳之威直逼瞉音子，马蹄踏空之声震荡方圆万里之遥！

　　“与我动手，你还太弱了！”瞉音子微微摇头，也不见他有丝毫动作，万千骏马瞬间消散，黑白郎君如遭雷击，大口淤血自嘴中喷出，但下一瞬间黑白郎君便已恢复如初，若非嘴角仍有鲜血残留，一切恐怕都会被当做梦幻一般，瞉音子见状挑眉说道：“恢复系统，果然神奇……也罢，今日我便放你一马，望你好自为之吧！”

　　瞉音子说罢身形凭空消散，仅留下心中怒不可遏的黑白郎君，忽而黑白郎君好似十分欣喜一般仰天大笑：“哈哈哈……刺激，刺激呀，临近死亡的感觉当真无比刺激，瞉音子，今日这一招，当解决完自身的因果，黑白郎君定会向你讨回来的，哈哈哈……”

　　……

　　洪荒之外，混沌之中。

　　鸿钧看着被他留下的六位圣人，淡然笑道：“你们可知我为何将你们留下吗？”

　　“这……”六圣对视一眼，各自眼中疑惑之意难以瞒过他人，于是六圣当即答道：“弟子不知，还请老师为弟子解惑。”

　　“便是因为那西方极乐世界遇袭一事！”鸿钧闻言解释道：“近年来，西方极乐世界时常遭遇来自三千大世界的攻击，虽然这些攻击大多不成气候，但很明显这是三千大世界的试探，以极乐世界的实力，来推算整个洪荒的整体实力，想来要不了多久，三千大世界的攻势便会真正到来，极乐世界守护着洪荒西部安宁，却是不容有失，而在众弟子之中，又以上清弟子最多，因此我曾让上清从他‘万仙’之中，选取‘三千红尘客’充实佛门，但……”

　　口中说着，鸿钧的目光却是看向通天教主说道：“上清，你对我老实交代，你是否不愿出这‘三千红尘客’，所以才不惜违背封神本意，在人界摆下诛仙剑阵！”

　　眼见鸿钧目光锐利如刀，通天教主心中刚刚升起的一点狡辩之心再次消散，他垂着脑袋低声说道：“是……”

　　“你呀……”鸿钧无奈的对通天教主说道：“你可知那‘三千红尘’乃是你师娘点名选取，你师娘平日里对你万般爱护，就连诛仙剑阵都送你一套，但你却是如何回报与她，你这……唉，太让她伤心了！”

　　通天教主闻言心中一颤，口中嘟嘟囔囔说道：“弟子……知错了……”

　　“不只是他，还有你们！”鸿钧目光转向除阿弥陀佛与准提道人之外的其他三位圣人说道：“极乐世界关系到洪荒众生安危，光是‘三千红尘’仍略显不足，你们还需各派门人投入佛门，人数不限，但定能独当一面！”

　　三人对视一眼，均看到对方眼中的为难，但师尊有命，岂敢不听，于是三人异口同声应道：“弟子领命！”

　　鸿钧见状微微点头，而后对阿弥陀佛与准提道人说道：“极乐世界事关洪荒西方大门，佛门镇守自是万分艰难，我允许你二人在洪荒之中广择人手，凡是与你佛门有缘之人，无论身份，无论来历，尽可度入佛门之中！”

　　鸿钧此言，无异于同意了佛门在洪荒传教之事，可以想象接下来的一段时间之中，佛门在洪荒的势力将会出现暴涨，也将为本就不甚平静的洪荒，凭空添加无数变数，不过这对于有的人而言还太过久远，处理好眼前之事才是至关重要，比如神蛊温皇，比如黑白郎君，又比如那即将有惊天动地的大动作的北竞王，姬考！


第1230章 姬考启终局 狂人战温皇

　　南赡部州，界牌关东。

　　诛仙剑阵之役已然落下帷幕，但这场封神量劫却并未就此结束，恰恰相反，事情发展到这里才终于要进入高潮，在北竞王姬考授意之下，北伯候崇黑虎亲率大军三十万兵迫界牌关，界牌关总兵徐盖与那穿云关总兵徐芳乃是亲生兄弟，但很明显徐盖没有徐芳那般宁死不降的勇气，崇黑虎大军一至，徐盖便乖乖开城投降。

　　傍晚十分，姬考便已经入驻界牌关，这徐盖虽然是个软骨头，却也是个心思机敏之辈，否则又怎能轻易坐上这总兵之位，徐盖一看崇黑虎迎接姬考之时的做派，立刻就意识到谁才是真正的老大，于是徐盖连忙腾出自己的总兵府，恭恭敬敬迎接姬考入住，自己则住进了一处临近总兵府的小院之中。

　　当天深夜，姬考于总兵府后花园望月品茗，这是姬考多年以来养成的习惯，只因如此可以让姬考的心更加沉静，做出的决策布局也更加准确，但很明显今夜并非寻常夜晚，只因会有一位不速之客，深夜造访！

　　“华儿……”姬考忽而放下手中茶杯，对着身边侍候的姜华说道：“天色已经不早了，你便回去歇息吧，孤王咳咳……也要歇息了……”

　　“是……”姜华放下手中茶壶躬身告退，后花园中便仅剩下姬考一人，姬考再拿出一个茶杯摆在对面，给两个茶杯都斟满茶水之后，姬考忽而高声说道：“深夜凄冷，寒风阵阵，尊驾不若现身，喝杯热茶，暖暖身子，如何？”

　　玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘。

　　口念诗号，脚踏虚空，瞉音子御风而来，对于姬考能够察觉他的存在，瞉音子并未露出丝毫惊讶之色，面色淡然的坐在姬考对面品了一口茶，而后问道：“你是如何察觉到我的存在？”

　　“前辈修为高深莫测，小王又怎能察觉得到呢？”姬考笑道：“只因我平日有个习惯，在每天晚上睡觉之前，都会推算一下明日会有何人来访而已……”

　　瞉音子却是冷笑道：“推算？呵呵，如今封神量劫尚未完结，推算之法仍然失效，即便你所修之《紫微斗数》非同凡响，却也不免大打折扣，又怎么可能推算到我的存在，我看是你那使命系统的作用吧！”

　　“嗯？前辈知道使命系统么……”姬考眉头一皱，眼泛精光，但口中却是急速问道：“却不知前辈从何得知使命系统？这使命系统又是何来历？”

　　“这嘛……”瞉音子口中一顿，而后摇头说道：“等你知晓使命系统的真面目之后，这些问题都将不是问题，但是现在……姬考，不，竞日孤鸣，你是否愿意接受我的帮助，成为那……唯一的‘我’呢？”

　　姬考闻言并未立刻答复，而是反问道：“却不知前辈有何条件呢？”

　　瞉音子轻笑道：“条件很简单，在那遥远的未来，你必定会面临一个重大抉择，我与另一人会给你两个选择，而我的条件就是……要你选择我的答案！”

　　姬考微微一笑，就在瞉音子以为姬考即将答应之时，他却竟是微微摇头说道：“很抱歉，前辈，恕晚辈无法答应！”

　　瞉音子面色丝毫不变，仿佛姬考的答复早已在他预料之中，只见他缓缓起身说道：“是么……果然不愧是一心三化，虽然性情各不相同，但最终却都拒绝了我的条件，玄幻……我期待着你我真正见面的那一天！”

　　瞉音子言罢转身，姬考却忽然开口问道：“请问前辈，您也问了黑白郎君相同的问题了吗？”

　　瞉音子背对姬考，缓缓答道：“当然没有，对于那种只知道战斗的野兽，我不屑提问！”

　　言罢瞉音子飘渺无踪，但留下的姬考面上却露出了然的笑容，口气颇为神秘说道：“不但知晓一人三化，更是知晓使命系统的真相，瞉音子前辈，您的来历……孤王当真越来越感兴趣了呀！”

　　姬考左右踱步，口中轻声喃喃：“瞉音子入世绝非偶然，其背后定有深意，还有那个条件……这一切的谜题，都是以三化合一为前提，若想知晓背后的因果……嗯，看来三化合一的步伐必须加快，本尊呀，也到了你现身之时了呀！”

　　……

　　纣王二十二年，四月初二。

　　武王姬发亲率大军五十万，兵临界牌关下，北伯候崇黑虎得姬考授意，大开关门迎接姬发入关，西、北两路反商大军自此汇于一处，反商形势一片大好，两军将士欢呼雀跃，但恐怕谁也不知道，这也成为一场影响足以动摇整个封神量劫的大乱的导火索！

　　总兵府中，双方高层缓缓落座，由于这界牌关如今乃是北伯候所有，因此北伯候一系坐于左侧，而西岐一系坐于右侧，不过令西岐一系人倍感惊讶的是，北伯候一系当头之人竟然不是北伯候崇黑虎，而是北竞王姬考！

　　相较于心中万分惊讶的西岐众人，武王姬发面上却没有丝毫惊讶之色，仿佛一切都是理所应当一般微微笑道：“好久不见了，大哥！”

　　“确实好久不见了，二弟！”姬考点头笑道：“今日不但是两支伐纣义军相会，也是你我兄弟重逢之日，更是……了断因果之日，接下来我要做一些事情，还望二弟不要阻拦才是！”

　　姬发闻言好奇问道：“哦？却不知大哥想做什么事情？”

　　“这嘛……”姬考微微一笑，自座位之上缓缓起身，居高临下一指姜尚说道：“自是与这位封神之人，还珠楼主，化名为姜尚的……神蛊温皇，做一个了断呀！”

　　“嗯？”姜尚，不，神蛊温皇闻言眉头一皱，显然心中未曾料到姬考竟会选择此时了断一切，不过温皇也是急智之人，他深知姬考为人仅剩，不是有着十足的把握，定然不会如此莽撞行事，因此心中迅速思索一切可能性与应对之法，面上却是平静说道：“我原本以为，竞王爷惯于谋定而后动，但王爷今日之举，未免有些太过急躁了吧！”

　　姬考面带笑容，颇为神秘说道：“急躁吗？不，不，不……小王以为……正是时候！”

　　姬考话音方落，总兵府外忽然传来狂傲笑声，无数士兵喧哗不已，总兵府围墙轰然破碎，一辆幽灵马车踏着横冲直撞，直奔众人而来，但见一道黑白光华闪烁，绝世狂者口念诗号，现身于此！

　　黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马。

　　郎唤南宫名带恨，君扬怒眉……杀……天……下！

　　诗号嚣狂，人更狂傲，绝世狂人黑白郎君，携无尽霸道之威，悍然降临界牌关，手中阴阳扇一指神蛊温皇说道：“这便是第三次了，只要杀掉你，我便完成承诺了！”

　　“黑白郎君！”见到来人，神蛊温皇双目一眯，眼角余光一扫姬考，心中却是无比冷静，黑白郎君三次出手的承诺，神蛊温皇自是知晓，更知三次出手之后，黑白郎君定会找上玄幻本尊，而本尊如今虽然情况未明，但短短百年匆匆重修的他，定然不会是黑白郎君的对手，换言之那第三次出手的承诺，便相当于本尊的一道护身符，而如今姬考竟然敢于动用这道护身符，这就表明……姬考有将他两人一网打尽的把握！

　　“阴阳一气！”黑白郎君乃是典型的行动派，方一现身便已然发起猛烈攻势，只见黑白郎君双手一举，黑白两色阴阳之气汇于双手之间，随着双手一合一推，阴阳二气融合为一，直冲神蛊温皇而去！

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　面对黑白郎君刚猛杀招，神蛊温皇毫不犹豫化扇为剑，飘渺绝式第一次真正展现在世人面前，但或许也将成为……绝响！

　　“破空飞灭！”无双长剑一引，飘渺绝式四式连出，剑气恍若长江奔流，势不可挡，又若万箭齐发，无坚不摧，正面迎上黑白郎君阴阳之招，而后便是……天地轰鸣，四散余威席卷开来，房屋崩塌，墙壁破碎，眨眼之间，界牌关便以化为一片废墟！

　　飞沙走石之中，武王姬发手抚轩辕剑柄，真龙之气经由轩辕剑转化，成为一道坚不可错的真龙屏障，助他轻松抵挡两人交手余威，而那姬发此时不似身处乱局之中，更似是在野外郊游一般，神色颇为轻松的对着身边的姬考说道：“幸好两军将士驻扎在界牌关外，否则后果不堪设想呀！”

　　“呵呵，是呀……”姬考轻声一笑，看着那废墟之中激烈交战的两人说道：“幸好道祖刚刚重炼洪荒，使得洪荒世界的法则更加稳定，大大压制了武技、神通施展之时所展现的威能，否则光凭方才两人之招，便足以让城外八十万两军将士，乃至方圆万里百姓生灵，尽皆化为灰烬！不过……方才的动静应该也已经惊动不少人，那些隐藏在暗处的杀手……也该现身了吧！”


第1231章 郎君败温皇 楼主杀叛逆

　　气劲席卷，剑气纵横，绝世狂人黑白郎君，激战还珠楼主神蛊温皇，一者功力雄厚无坚不摧，一者剑法玄妙无人能及，这两人同出一源，却又分别代表理智与欲望的两极，便如寒冰遇烈火，不是冰融，便是火熄，绝无第三种可能性！

　　“哈……刺激呀！离合并流！”但见黑白郎君右手一举，阴阳二气宛若电磁两极，在他手中不断重复融合、分离的过程，每一次融合，都使招式更加稳定，每一次分离，便可爆发十倍威能，但黑白郎君却并未推掌出招，只见黑白郎君脚下一迈，整个人宛若一道黑白光华，冲向神蛊温皇而去！

　　“来得好！虚绝真玄！”神蛊温皇长剑再引，飘渺绝式第五至第八式连环施展，浩然剑气经由神蛊温皇长剑引导，宛如连绵海啸一般，携无穷无尽连绵之力，直奔化光而来的黑白郎君冲去！

　　面锐神蛊温皇浩瀚剑气，黑白郎君好似汪洋之中的一叶扁舟，看似随时都有覆灭之危，但却迎着海啸般的剑气逆流而上，双掌纳万钧阴阳离合之力，向着神蛊温皇打去。

　　眼见于此，神蛊温皇也是不禁面露惊讶之色，但心中虽是十分惊讶，但神蛊温皇手中动作却不停歇，无双剑直接一横胸前，凭借剑上飘渺剑气硬接黑白郎君阴阳之招，又有一股莫名浩然之力横空出现，加持在黑白郎君招式之上，霎时间气劲四溢，剑气崩碎，神蛊温皇立时受创，口吐鲜血，倒飞十余里！

　　神蛊温皇口吐鲜血，却是不禁惊讶道：“噗！第四灾……竟然在这个时候！”

　　“怒马凌关！”眼见神蛊温皇受创，黑白郎君得势不饶人，狂暴拳势宛若万马奔腾，接连不断打在神蛊温皇胸膛之上，面对这接连不断的猛烈攻势，神蛊温皇竟是毫无招架之力，眨眼间他的胸膛便已被黑白郎君拳劲震穿，体内内脏全部破碎，当黑白郎君缓缓收招之时，神蛊温皇便宛若一摊烂泥一般倒在地上，仅剩一丝气息了！

　　“哼，太弱，太无趣了！”黑白郎君看着倒在地上的神蛊温皇，或许是因为狂人的骄傲，亦或许是因为姬考的交代，总而言之他却是没有继续出手了断他的性命，而是转头对姬考说道：“三次出手已经完成，下次见面，便是玄幻身死之刻！哈哈哈……”

　　黑白郎君一声狂笑，化为一道黑白光华飞入幽灵马车，便听幽灵马车一声长嘶，冲入虚空消失不见，姬考目送黑白郎君离去之后，却并未看向那神蛊温皇，而是转头对着四周高声喊道：“还珠楼的杀手呀，你们的楼主就要死了，还不现身救援吗？”

　　白雪临刃血如弘，百里苍茫独千秋。

　　若问明珠还君时，潇湘夜雨寄魂舟。

　　一声诗号，上千杀手齐齐现身，将姬考等人团团围住，当中一人银发垂肩，长剑在手，一举一动尽显豪气，但眉宇之中却夹杂着几分郁郁寡欢之色，此人见到姬考之后行礼笑道：“还珠楼楼主百里潇湘，见过北竞王！”

　　“哦？还珠楼楼主……”姬考看了一眼那倒在地上生死不知的神蛊温皇，口中不禁笑道：“据我所知，还珠楼楼主乃是‘天下第一毒’神蛊温皇，而尊下不过是还珠楼双绝之一，地位更在副楼主灵心之下，如今竟然妄称楼主，难道尊下就不怕神蛊温皇找你算账吗？”

　　“神蛊温皇？”百里潇湘看了一眼倒在地上的神蛊温皇，冷笑道：“还珠楼如今已是大荒最大的杀手组织，楼主必须是实力强横，足以凌驾众人之上，而他……他如今已是自身难保，又怎能成为还珠楼的楼主，只有我……百里潇湘，才是真正能将还珠楼发展成洪荒最强杀手组织的人，也只有我才是楼主最合适的人选！”

　　“诶……我劝尊下还是不要太过小看温皇才是，否则……就只能用你的命，去偿还你所犯下的过错呀！”姬考闻言却是微微摇头，面楼神秘笑容说道：“你说是吗？温皇呀！”

　　“诶呀，果然什么都瞒不过竞王爷的眼睛呀！”神蛊温皇一声轻笑，缓缓从地上站起身来，百里潇湘惊骇的发现，此时的神蛊温皇除了嘴角处有些许鲜血残留，竟是看不出丝毫受伤痕迹！

　　百里潇湘能够成为还珠楼双绝，仅次于楼主与副楼主的存在，自然也是心思机敏之辈，他立刻明白前因后果，面色难看道：“这是……同命蛊……”

　　“为了你，让我损失仅剩的三条同命蛊之一，百里潇湘，你也算是死得其所了！”神蛊温皇无双剑一直百里潇湘，淡漠说道：“给你一次机会，对我出手，若你能伤到我，我可免你犯上之过，否则……就去死吧！”

　　“呵呵，哈哈哈……”百里潇湘一阵狂笑，背上凌霄剑瞬间出鞘落于手中，浩瀚法力自百里潇湘体内爆发而出，大罗境之威势展现无遗，大荒最强杀手组织还珠楼，此时终于初现底蕴，与当日神蛊峰外数百仙人携三途蛊自爆相比，显然今日才是还珠楼真正实力的片面展现！

　　“温皇呀，你的高傲，将会成为你死亡的捷径，接招吧！凌霄绝式，潇湘夜雨！”百里潇湘长剑横空，虽是以神蛊温皇《飘渺绝式》前五式为基础创出的剑法，但却早已没有了原本的样貌，如果说《飘渺绝式》施展开来，便是剑气宛若长河奔流，将敌人生生绞杀的话，那么百里潇湘的剑势便宛若潇湘夜雨，飘渺之意却是更胜一筹！

　　“呵呵，徒有其表，内蕴空洞，你这所谓的《凌霄绝式》，不过如此！飘渺绝式，剑五，虚！”神蛊温皇长剑一扫，剑气竟是在离剑瞬间消失无形，却见百里潇湘所发招式，宛若被一把无形的剪刀从中剪断，眨眼之间，一道凛冽而又恍若飘渺无形的剑气出现于百里潇湘身前，在他反应过来之前便已经洞穿他的身体，也带走了他所有的生机！

　　“以实化虚……凝虚为实……好一个……飘渺……绝式……我……败了……”话音落下，百里潇湘魂归天际，正应了那由温皇赠予他的诗号，若问明珠还君时，潇湘夜雨寄魂舟……

　　眼见百里潇湘身死，他所带来的一众杀手十分识相，全部单膝跪地，行礼口称：“拜见楼主！”

　　“竞王爷，看来你我今日之局，尚未结束呀！”神蛊温皇转身看着姬考笑道：“黑白郎君已经走了，接下来……是否该你亲自动手了呢？我真的十分期待，你的《皇世惊天宝典》，与我的《飘渺绝式》，究竟哪个更胜一筹！”

　　“哦？原来温皇已经等得如此心焦，小王也十分想要知道这个答案，但很可惜，现在……好似还轮不到小王我亲自动手呀！”姬考说着伸手一指，便见一条黑色人影，如今正踏空而来，眨眼间便到达两人眼前，看到来人面容之后，神蛊温皇也是不禁面色一沉，只因来人并非寻常人物，而是那幽冥之主酆都大帝在人间行走的化身，如今的周朝中大夫，飞廉！

　　神蛊温皇微微摇头说道：“想不到连飞廉都被你拉拢，成为你之助臂，姬考呀，我果然还是低估了你！”

　　“诶呀，温皇却是错怪小王了！”姬考伸手一指飞廉笑道：“只因飞廉大夫从始至终，都是我的人呢！”

　　“嗯？”温皇闻言心中一动，口中说道：“原来如此，我终于明白你为何能以姬考之身现世了，看来百年之前，本尊应该便已经去了那幽冥之地，并与酆都大帝达成某种协议，而协议之中便有让你这尊自我化身轮回转世，代替原本的姬考成为西伯侯长子，我说的没错吧！”

　　“不愧是温皇，果然心细如丝，就连这一点点的情报，都能让你推断出如此多的东西，但……”姬考神秘一笑道：“你又是否能够猜到，如今的本尊，身处何处呢？”

　　言罢，不待神蛊温皇详加思索，姬考便对飞廉说道：“这第二阵，便有劳大夫了！”

　　“呵呵，义不容辞！”飞廉微微一笑，脚下前踏一步，这一步便是人间与幽冥之别，只见一股幽暗波动，自飞廉脚下迅速扩散，眨眼间便覆盖方圆百里之地，在这范围之内，一切花草树木全部凋零，飞鸟鱼虫化为灰灰，天空之上乌云蔽日，地面之下颜色灰败，宛若幽冥降临人间！

　　“九幽冥皇，生死立判！”飞廉双手一抬，《九幽冥皇功》凝聚生死之气于双掌之中，生便是死，死亦是生，生生死死，尽在冥皇掌控之间，又有莫名浩大威能加持其上，一招发出直逼神蛊温皇当面，温皇心中十分清楚，此招若是应对不当，不死也定难逃重伤结局！

　　“这是第五灾么……呵呵，既然是幽冥，自然要用轮回应对！飘渺绝式，剑九，轮回！”破空飞灭，虚绝真玄，八式往复，生生不息，《飘渺绝式》第九式，轮回，此刻，终于现世！


第1232章 轮回败冥皇 北竞王出手

　　只见神蛊温皇将手中无双剑插入地下，大地顿时一阵剧烈波动，从那地面之下剑气冲天而出，在他身前形成一道轮回剑轮，宛若那六道轮回一般，无穷无尽，无始无终，飞廉所发之招冲入剑轮之中，便宛如泥牛入海，转眼无踪！

　　“哈哈哈……好一个神蛊温皇，好一个《飘渺绝式》，果然厉害非凡，但……这招又是如何？九幽冥皇，十八地狱！”飞廉一声大笑，《九幽冥皇功》再次展开，一时间方圆百里鬼哭神嚎，无数厉鬼恶灵纷纷现世，随着飞廉大手一挥，厉鬼恶灵宛若洪流一般，从四面八方向着神蛊温皇的轮回剑轮冲去！

　　“嗯？”神蛊温皇眉头一挑，左手成剑指在无双剑上一抹，轮回之招顿时巨变，只见那轮回剑轮凭空分散为无尽剑气，以神蛊温皇为中心旋转飞射，眨眼间厉鬼恶灵便被绞杀殆尽，而后神蛊温皇剑势再变，轮回剑气在空中重新结成轮回剑轮，对着飞廉便笼罩下去。

　　飞廉见状心中也是不禁一惊，显然他没能料到神蛊温皇此招威能竟是如此浩大，他连续两次出手都被轻松化解，不过飞廉心中并未丝毫气馁之感，温皇的强横反而激起了他的战意，只见飞廉一声大喝，极招已发！

　　“九幽冥皇，无尽轮回！”幽冥之主催动轮回之招，威势自是非同凡响，只见飞廉双手之间，一团金色光华缓缓出现，这团光华虽看似微弱，却有莫大威能蕴含其中，又有冥冥之中的意志加持其上，神蛊温皇心中忽然一震，只觉得自己三魂七魄动荡不安，仿佛将有离体之相，就连他的精神都不禁为之恍如，方才还大杀四方的轮回剑轮，此时竟隐有崩溃之兆！

　　就在神蛊温皇因为精神恍惚，而让轮回剑轮出现破绽的瞬间，飞廉看准时机果断出手，只见他脚下猛然一踏地面，整个人宛若一条黑龙冲入轮回剑轮之中，顺着轮回剑轮的一丝破绽来到神蛊温皇身前，将手中那团金色光华印在神蛊温皇胸膛之上。

　　“额……”神蛊温皇一声轻哼，轮回剑轮瞬间破碎，轮回之光仿佛带有无尽吸力一般，将神蛊温皇的三魂七魄吸入其中，只见神蛊温皇的身体缓缓倒落地面，生机渐渐离体消散……

　　“噗……”飞廉看也不看神蛊温皇，转身对着姬考刚要说些什么，但嘴巴一张话音未出，却先是一口鲜血喷出，只见飞廉身体一阵抖动，道道剑气自他体内穿透而出，片刻之后飞廉身体轰然破碎，竟是直接被体内剑气炸得尸骨无存！

　　姬考见状不禁赞道：“好一招轮回之剑，当真诡异莫测，区区一道剑气入体，竟是自行吞噬飞廉体内血肉法力壮大自身，而后分化为万千剑气由体内爆出，即便是幽冥之主酆都大帝亲自炼制的化身，也是难抵一剑之威，好招，当真好招呀！”

　　言罢，姬考转头看向那魂魄离体，宛若植物人一般倒在地上的神蛊温皇，口中轻笑道：“同命蛊果真玄妙非凡，就连魂魄离体之人都能轻松复活，不过地上未免太过肮脏，温皇还是早早起来的好呀！”

　　“这便是你的谋算吗？竞日孤鸣……”神蛊温皇自地面缓缓起身，虽地面灰尘遍布，但神蛊温皇仍是一尘不染的模样，他随手将无双剑召回手中说道：“借助封神之人有三死七灾之难的特性，不断请来高手与我交战，即便那些高手实力与我略有差距，但在三死七灾的灾劫之力加持之下，也可做到以弱胜强，将我击败乃至重创，而我为保命，就不得不连续消耗手中本就不多的同命蛊，令我恢复到最佳状态，如此一来一旦同命蛊耗尽，便是我身死之期，以注定之劫谋划天定之人，真是……好算计！”

　　姬考点头说道：“不错，据《神农本草经》记载，培育同命蛊所使用的蛊虫十分特殊，只有在至阴之地才有极为微小的可能产生，而后需要炼制者以自身阳气滋养蛊虫，使那蛊虫体内阴气阳气达到平衡，如此才能着手炼制，而同命蛊本身十分脆弱，每日只得灌注极为细微的阳气，若是稍多一点，同命蛊便会爆体而亡，这也使得炼制同命蛊必定是一个漫长的过程，再加上你在五十年前便化名姜尚进入玉虚宫，以你的谨慎程度未免暴露身份，在元始天尊的眼皮子底下，你是绝对不会炼制同命蛊，极少的诞生率，漫长的炼制期，加上五十年的空白时间，这种种因素加在一起，注定你手中的同命蛊不会很多，而当年汜水关上，王魔以开天珠打你之时，你便已经用过一条，再加上方才这两条……如今你的手中，同命蛊的数量最多不会超过两条，我说的没错吧！”

　　对于姬考这看似肯定，实则试探的话语，神蛊温皇竟好似从未听出其中试探之意一般，直接点头承认道：“呵呵，没错，我手中仅剩两条同命蛊而已，而你……是否还邀请了两位高手呢？”

　　通过姬考方才之言，神蛊温皇已然彻底洞悉了他的计划，姬考既然以封神之人的三死七灾之劫布局，那么显然他的杀招便是在那三死之劫上面，而此时姜尚仅是五灾临身，有同命蛊在手的情况之下，他的三死之劫定会排在剩余的两灾之后，若是姬考想要获得最大的机会，自然会再请两位高手出手，将他剩余的两灾引发，到那时姬考再亲自出手，没有同命蛊恢复状态的神蛊温皇，必将面临必杀之局！

　　“高手嘛……还真没有了呀！”姬考微微一笑，伸手解下肩上披风扔到一旁，缓缓抬起右手举在身前，对着神蛊温皇招手说道：“就让孤王再次领教一下，你的《飘渺绝式》之威吧，神蛊温皇呀！”

　　“嗯？”神蛊温皇眉头一皱，显然对于姬考再三出乎他的预料而心生警觉，不过神蛊温皇也是高傲之辈，面对姬考如此肆无忌惮的挑衅，神蛊温皇自无不接之理，便见神蛊温皇长剑斜指地面，轻声笑道：“哈……竞王爷相邀，温皇岂有不尊之理呢？我也正想试一试，我这《飘渺绝式》，是否能破掉你那《轮回劫》的太极轮回之力！”

　　“飘渺绝式，剑九，轮回！”神蛊温皇话音未落，便已先行出手，长剑插地，剑气横空，轮回剑轮再现于世，随着神蛊温皇无双剑虚空一刺，剑轮分化为亿万剑气，或飘渺无痕，或刚猛无匹，或诡异无踪，划着各不相同的轨迹，向那共同的目标射去。

　　“皇世惊天，轮回劫……”眼见神蛊温皇剑势逼人，姬考默默将自身法力运至极致，双手一抬一翻，无尽吸力自姬考体内发出，此刻姬考身体恍若黑洞一般，将那亿万飘渺剑气尽数吸纳其中，而后他的身体猛然一震，《轮回劫》极招便已显现！

　　“碎……苍穹！”一声轻喝，招式逆转，亿万飘渺剑气化为浩然之威，自姬考体内爆发而出，霎时间大地颤动，天空悲鸣，浩瀚苍穹宛若被此招反击之力生生震碎一般，而这却不过是余波而已，真正的威能随着姬考双手一推，反向那神蛊温皇席卷而去！

　　面对扑面而来，宛若破碎苍穹的极招，神蛊温皇竟是轻声笑道：“四两拨开阴阳势，借彼几分还几分，《轮回劫》这太极轮回之力果然玄妙，但借来之力毕竟是外物，而非自身实力，如果竞王爷你当真没有其他隐藏手段，这《轮回劫》我便破了！”

　　“飘渺绝式，剑十，天葬！”神蛊温皇长剑横空，《飘渺绝式》再现更强极招，天地已死，唯我葬之，神蛊温皇长剑一出，竟是引得万物悲鸣，由生入灭，无双剑随意一挥，碎苍穹反击之招竟被生生斩破，并非神蛊温皇此剑多么强势，只因碎苍穹在神蛊温皇挥剑瞬间便已经“死”了，无双剑所斩破的不过是碎苍穹仅剩的“皮”而已！

　　“死吧！”神蛊温皇一声轻喝，脚下一迈越过数里之遥，手中无双剑携天葬之威，直刺姬考而去，想想方才被一剑斩破的碎苍穹，可以想象一旦姬考中剑，下场定然不会比那碎苍穹好上多少！不过……

　　“诶呀，终于来了，第六灾！”面对神蛊温皇天葬之剑，姬考却是忽然抬头一笑，只见冥冥之中一股莫名浩大威能降临在姬考身上，姬考身体顿时一阵，浩然蓬勃的法力自姬考体内爆发而出，竟是宛若银河横空般灿烂夺目，姬考伸手在腰间一抹，紫薇软剑便入手中，随着姬考法力加持其上，柔韧如丝的紫薇软剑立时变得笔直锋利，便准备借助封神之人第六灾之力强行破招，但结果却是……

　　“噗……”黑血坠地，长剑贯胸，瞬息之间，姬考……败了！


第1233章 剧毒破而立 宝典现神威

　　百里之外，北伯候军大营之中，北竞王姬考的侍女姜华，如今正面色十分复杂的望向界牌关方向，内疚、自责、痛苦等等情绪聚集在美丽的面容之上，形成一幅凄美的景色。

　　“你不该这么做……”妲己站在姜华身后缓缓说道：“神蛊温皇绝非好心之人，他让你给师尊下的药，必定是至毒之物，你这么做对得起师尊对你的信任吗？”

　　姜华缓缓痛苦的闭上眼睛说道：“我知道……但当日若不是神蛊温皇出手，我早已是魂飞魄散，他对我有恩，我不能不报……如今药已经被王爷服下，神蛊温皇的恩情已经了解，如果王爷安然度过此劫，我自会向他请罪，若是王爷不幸……”

　　妲己眼中精光一闪，接口问道：“你待怎样？”

　　姜华回身看着妲己，无比坚毅地说道：“我会在他的墓前自刎，用我的生命，去偿还欠他的一切！”

　　……

　　界牌关废墟之上，神蛊温皇手持无双剑贯穿姬考胸膛，只见姬考的口中不断吐出大口大口黑色的血液，竟是早已身中剧毒，不过显然神蛊温皇并没有立刻取下姬考性命的想法，他只是将自身法力通过无双剑灌输到姬考体内，然后在他上、中、下三个丹田之中猛然一爆！

　　只见姬考眉心、胸口、小腹三处同时飙血，因为丹田爆裂而失去容器的法力在他体内发生暴走，暴虐的法力穿梭在姬考周身经脉、穴道之间，不断破坏着姬考的身体机能，使得姬考彻底失去反抗能力，但因为姬考的法力尚未彻底消散，残存的法力会吊住姬考的性命，让他不至于因为胸膛的伤势而立刻死去，显然神蛊温皇还有未尽的话语，想与姬考诉说。

　　看着姬考嘴边不住流淌的黑色血液，神蛊温皇轻声笑道：“姬考呀，你只记得我的剑法，难道忘了我的毒术了吗？别忘了我的名字可是……神蛊温皇，毒蛊之术才是我最最擅长的呀！”

　　“噗……”姬考喷出一口鲜血，将神蛊温皇的衣衫染黑一片，若非神蛊温皇衣衫材质特殊不凡，恐怕都会被这剧毒所腐蚀，却听姬考口中断断续续地说道：“这毒……自体内……爆发……非是……毒功……所……为……应是……自口中……入体……难道说……下毒的……是……”

　　“不错，就是姜华！”神蛊温皇笑道：“没想到吧，你亲自为之重塑身体，并且悉心教导的侍女，竟是我早早安插在你身边之人，而你体内所中之毒，便是我命令她所下，谁让你有着喝早茶的习惯，若是不能善加利用……又岂是我神蛊温皇的作风？”

　　“原来……如此……噗……”姬考又喷出一大口黑色鲜血，这口鲜血喷落地面，竟是在地面之上腐蚀出一个个斑点坑洞，毒性之猛烈可见一般，姬考只觉得体内生机渐渐消散，口中苦笑道：“当真是……机关算尽……反误……性命……这一局……小王……输了……”

　　……

　　“是么……”听闻姜华的答案，妲己闻言沉默片刻，忽而笑道：“其实你也无需如此悲观，这一切都已在师尊掌控之中，就凭你这心中藏不住事的性子，早就已经被师尊察觉，若无师尊的默许，你以为你真能那么顺利便给他下毒吗？”

　　“什么？王爷是故意中毒！”姜华闻言惊讶道：“但这怎么可能，神蛊温皇与王爷乃是死敌，他给我的毒药定是见血封喉的剧毒，即便王爷修为极高，根基深厚，中了此毒也难免需要大法力压制其毒性，而以目前的情况来看，界牌关那里定是战的天翻地覆，在这等激战之中还需分神压制毒性，王爷他……”

　　但妲己却是神秘一笑说道：“呵呵，谁说毒性必须要被压制才行呢？你也曾是朝歌人尽皆知的才女，琴棋书画样样精通，岂不闻古语有云以毒攻毒，古语又云……不破不立吗？”

　　……

　　“小王……输了……你以为小王会这么说吗？”忽然姬考猛然抬头，面上带着一抹计谋得逞的微笑，那本应无力下垂的双臂宛若两条出水青龙一般骤然伸出，死死抓住神蛊温皇的双肩，纤细的双手此刻化为两只铁钳，一时间便是神蛊温皇都无法挣脱开来！

　　神蛊温皇面色一变，只因他心中很清楚，姬考本身绝对没有这么强的力量，他能够死死钳制住自己的双肩，乃是因为他的手臂之中凝聚了海量的法力，以此加强了他自身的力量，但姬考的三丹田都应该已经破碎才是，怎么可能聚集起如此大量的法力，就在此时姬考笑道：“你是否在疑惑，我为何还能聚集如此大量的法力么？”

　　神蛊温皇迅速平静下来说道：“你没有中毒……不，你确实中毒了，但却是故意为之，目的……以三丹田破碎为起始，又以第六灾加身之力保证最大的成功率，借助毒性破而后立，令你自身功法达到更高的层次……不对，如果仅是《轮回劫》一部功法，根本不足以令你如此冒险，能够让你不惜以身犯险的只有……《皇世惊天宝典》！”

　　“呵呵，聪明呀！”姬考高声一笑，身体一抖便将插在身体中的无双剑震飞出去，而后姬考手中的紫薇软剑光华大作，一抹银紫色光华顺着姬考持剑的手臂飞入他的眉心识海，一直穿越到那最深之处，最终一头扎进那团尚未成型的紫气之中，这抹银紫色光华就仿佛是点燃的引信一般，随着它的加入，紫气顿时凝聚成形，化为一个巴掌大小的“帝”字，此字从未载于一切人文、妖书、巫典之上，非是世间一切有型文字，而是传说中至高无上，玄妙无端的天道箴言，此字放射出无尽尊荣紫光，将姬考整个识海照的通透，不枉姬考多年谋划，《皇世惊天宝典》终究大成！

　　此时神蛊温皇忽然发现，姬考的眉心之处，缓缓浮现出一抹紫色印记，这印记好似一个文字一般，又好似诸天星辰之相，端得玄妙非常，难以理解，又有无尽紫色法力自姬考眉心印记流转全身，那几乎将姬考身体破坏殆尽的剧毒瞬间便被清除一空，在新生的法力温养之下，姬考的身体以肉眼可见的速度恢复过来，这说来话长，但却不过是眨眼之间！

　　神蛊温皇思维何等敏捷，他以联系姬考以前种种举动，立刻恍然大悟道：“你费尽心思，隐藏你修炼其他两部宝典功法的事实，甚至不惜耗费诸多精力方故布疑阵，令我无法做出肯定的判断，便是不希望我过早猜到你的打算么……”

　　“温皇智计高绝，一旦孤王露出一点破绽，便会令你产生诸多联想，难保会让你提前察觉，因此孤王也不得不小心才是呀！”姬考轻声一笑说道：“与温皇斗智的日子，乃是竞日孤鸣最为快乐的时光，但快乐总是短暂的，接下来……便是你我最终之招了！”

　　“首先，丹田散尽盈若虚，海纳百川兼容蓄！皇世惊天，虚空尽灭！”只见姬考双腿微曲，已然推至大成之境的《皇世惊天宝典》，终于在姬考手中展现出真正的威能，那钳制住神蛊温皇双肩的手臂，此时宛若两个黑洞一般，源源不断吸收着神蛊温皇体内一切可用力量，本是吸劲化力之招的《虚空灭》，此时在姬考手中竟可主动吸收敌人体内力量储存于自身，就连肉身气力都不例外，神蛊温皇心中暗叫不好，但由于自身气力枯竭，一时竟连动弹都已不得！

　　“然后，四两拨开阴阳势，借彼几分还几分！皇世惊天，轮回穷劫！”姬考一招未歇，二招连出，在《轮回劫》的引导之下，经由《虚空灭》吸入自身体内的，那本属于神蛊温皇的力量，被姬考轻松化为反击之力，随着《虚空灭》源源不断的吸取，《轮回劫》的反击之力也越发强悍，神蛊温皇虽经连番混战，但有同命蛊为其恢复到最佳状态，换言之此时姬考体内容纳的，几乎是神蛊温皇全盛之时的全部力量，这力量之强，竟连姬考都无法全部掌控，些许外泄力量震荡八方，连地面都为这外泄之力削去三分！

　　“最后，八脉汇流入气海，意守一念力如山！皇世惊天，星辰万变！”姬考一心三用，《皇世惊天宝典》最后一式《星辰变》悍然使出，若单以攻击强度而言，《星辰变》无疑是三部功法之中最强者，其原理便是将法力聚于一点，经由强大的操控力将之压缩到极限，而后猛然爆发出千百倍的威力，如今姬考以《星辰变》凝聚《轮回劫》的反击之力，使得神蛊温皇那本就磅礴的力量更加恐怖！

　　“结束了，神蛊温皇！”随着姬考双手一推，那本属于神蛊温皇的反击之力倒灌而去，宛若原子弹爆炸一般，冲天的蘑菇云携滚滚气浪扫荡开来，竟使得方圆百里地陷三寸，若非如今洪荒重练，法则巩固，武功、神通的威力被压缩近百倍，单凭姬考此招便足以震动整个南赡部洲，神蛊温皇被笼罩在这磅礴威能之下，生死不明！


第1234章 玄幻终现身 漫天过海计

　　昔日的界牌关，如今早已是一片平底，冲天的蘑菇云与爆炸冲击，将那废墟生生抹去，仅留下姬考一人孤立于爆炸之中，任凭火光四射，怒风席卷，姬考却是巍然不动，静静等候神蛊温皇再次现身。

　　良久，蘑菇云升入九天，爆炸引起的狂风逐渐消散，尘埃落定之后，神蛊温皇的身影终于再次出现于姬考眼中，只见此时的神蛊温皇虽衣衫破损大半，显得十分的狼狈，但身上却是光华如镜，没有一丝瑕疵，显然神蛊温皇又一次使用了同命蛊，将自身恢复到全盛状态，而若姬考的推断没有差错，此时的神蛊温皇手中，也就只剩下一条同命蛊了！

　　“同命蛊……好东西呀！”眼见于此，便是姬考都为之赞叹不已，若无同命蛊存在，神蛊温皇早已死了数次，怎需他耗费这许多的心机，又是请高手助战，又是借助三死七灾布局，更是不惜以自身中毒为代价突破自身功法，不过话又说回来了，以神蛊温皇的谨慎程度，若非手中有这许多条命，又怎会如此轻易便被姬考引入这杀局之中……

　　神蛊温皇随手一招，不远处的地面顿时破出一个孔洞，无双剑从那孔洞之中飞出，落入神蛊温皇手掌之中，神蛊温皇长剑垂于身侧，沉声说道：“我们继续吧，竞日孤鸣！”

　　但姬考竟是摇头说道：“不……孤王已经说过，方才那一招，乃是你我最终之招，那招过后孤王便不会继续出手了！”

　　“嗯？”神蛊温皇眉头微皱，对于姬考之言神蛊温皇并未怀疑，只因他们虽然性情不合，但毕竟出于同源，这点信心还是有的，神蛊温皇心中当即明悟，姬考定然还有后手，但同时又一个疑问已经产生，姬考既然推测他的手中仍有一条同命蛊，又明言不会继续出手，那么他的后手究竟会是……

　　“本尊！”神蛊温皇双目一凝，心中已然明悟姬考算计，既然他们都是出自玄幻，最终自然也要由玄幻动手收回，姬考这尊自我化身的用处，说白了就是为玄幻制造机会，而以姬考如今做派来看，玄幻想必已经来到附近，一念至此神蛊温皇高声说道：“先生吧，本尊，神蛊温皇，在此恭候大驾！”

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　“唉，你何必如此聪明呢？岂不闻聪明人……总是命不长吗？”一声轻叹响起，一道人影现身，头戴君王冠，身穿九龙袍，脚踏卷云履，腰挂轩辕剑，口念诗号现身之人，竟是大周王朝武王姬发！

　　“姬发……不对！你是……”便是平静如神蛊温皇，此刻也不禁面露惊骇之色，面色凝重的指着姬发缓缓说道：“你是本尊……玄幻！”

　　“正是！”玄幻面色平静的点头说道：“想不到我们会以这种方式见面吧，神蛊温皇！”

　　“……原来如此！”神蛊温皇本就是急智之人，眼见武王姬发竟是玄幻，他心中立刻分析出一个大概，于是口中说道：“听你之言，仿佛你我时隔多年再次重逢一般，但我与武王姬发共事多年，若你与姬发乃是同一个人，绝不会说出如此话语，如此只有一个解释，你与姬发如今乃是一体双魂！”

　　玄幻微微点头说道：“不错，继续……”

　　“如果我所料不错，这一切都是从那幽冥地府开始的！”神蛊温皇缓缓分析道：“当年你自异界回归，并与我在天虞岛一会之后，你并未在人界大荒驻足太久，而是通过某种我所不知道的渠道，前往了生人无法进入的幽冥地府，在那里你结识了酆都大帝，并且分化出了最后的一尊分身，也就是代表着自我意志的竞日孤鸣，最终你请酆都大帝将你与竞日孤鸣一同送入轮回，竞日孤鸣转生成为姬昌长子姬考，而你则转生成为姬昌次子姬发，但那姬发乃是天定人王，未出生之时便受到人道意志保护，你不可能取而代之，因此你只得退而求其次，隐藏在姬发体内静候时机，当我得知姬考乃是竞日孤鸣之时，我本以为他仅是图谋人皇真龙之气，与那紫微帝君之位，而当日十绝阵外，他自你体内抽取真龙之气的举动，无疑证明了我的推论，但如今想来……这却是十分高明的障眼法呀！”

　　姬考闻言赞叹道：“温皇过奖了，能够仅仅从只言片语之中推断出如此多的东西，你才是真正的高明之人啊！”

　　对于姬考的赞叹，神蛊温皇不可置否，继续说道：“当年你早在封神开始之前，便在我面前表露身份，看似是一步十分无聊的臭棋，但却是极难察觉的妙招，你的举动令我的注意力集中在你的身上，人的注意力有其极限，便是我也不能例外，一旦我的注意力放在你的身上，便很容易对自己周围的情况产生疏忽，之后不久你更是寻个由头前往北地，令我的注意力向着北地转移，从而忽略对于身边之人的观察，令本尊可以高枕无忧的呆在姬发体内等候时机，这一招灯下黑，堪称经典！不过……”

　　玄幻缓缓问道：“不过什么？”

　　“不过你这计划虽然从始至终都堪称完美，瞒天过海这一计更是被你用得是出神入化，但在这最终局，却露出了致命的破绽！”神蛊温皇微微一笑，无双剑一指玄幻说道：“王对王，乃是迫不得已才会使用的计谋，一旦施展便无退路，不是你死，便是我亡，而竞日孤鸣既然言明，自己不会继续出手，便是说我的对手只有你一人！”

　　玄幻闻言皱眉说道：“听你之意，莫非是看不起我吗？”

　　神蛊温皇微微一笑说道：“不，我从未看不起你，也不敢看不起你，因为我很清楚，将自我意志分化而出的你，如今就好似一个冰冷的机器人，你的心中已是没有了任何情感，而无情的敌人……才是最最可怕！不过你毕竟不是姬发，无法与这具身体产生最完美的协调感，身体的不协调会令你的实力大打折扣，最重要的是……尚未将我们这三尊分身收回的你，虽看似达到太上忘情之境，但实则却是心境空缺，这样的你与尚未彻底独立的我们一样，根本不可能晋入那准圣之境，最多也就与我一样，乃是大罗金仙境巅峰，修为一致的前提之下，无法发挥出全力的你，又怎么会是我的对手呢！”

　　“是么……那便接我一招吧！轩辕剑法，出昆仑！”玄幻面无表情轻声说道，右手自腰间连鞘解下轩辕剑握在手中，代表人皇权柄的圣剑并未出鞘，仅是连鞘一挥便展现无尽霸道威能，便如当年人皇轩辕功成下山，心中存的乃是冲天豪气，只见玄幻出招瞬间，他体内那本属于姬发的气运真龙竟是随招而动，散发海量真龙之气，经由轩辕剑转化为漫天黄金色轩辕剑气，宛若雨点一般射向神蛊温皇！

　　“呵呵，还不死心！飘渺绝式，剑九，轮回！”神蛊温皇一声长笑，绝世剑法再次展开，随着神蛊温皇长剑贯地，无尽轮回剑气爆射而出，正面迎上玄幻所发的轩辕剑气，无论是自己的武功，还是自己的推测，神蛊温皇都拥有十足的自信，他相信自己在姬考不插手的情况下，可以轻松战胜玄幻，但事实却是……

　　“轰！”双招相会瞬间，轮回剑气破碎，轩辕剑气势如破竹般逼近神蛊温皇，神蛊温皇虽迅速反应，将手中无双剑挥出漫天剑网阻挡剑气，但无奈因为自己一时大意导致先机已失，在这漫天剑气面前难免有所遗漏，眨眼间便有数道剑气穿过剑网的防守，在神蛊温皇身上留下道道伤痕，虽不严重，却令神蛊温皇心中大为震惊！

　　“这是……最最正宗的轩辕剑法！”神蛊温皇心中暗惊，但眨眼之间便明白事情始末，当年他与黑白郎君先后独立，玄幻自身武功在使命系统的封印之下几乎全废，仅剩那早在大夏王朝王室密库之中便已经领悟，但却没有修炼过的神级武功《轩辕剑法》得以保留，再以玄幻有意转生于姬发之身判断，他恐怕从一开始便将《轩辕剑法》当做对付他的依仗！

　　一念至此，神蛊温皇心中一沉，须知《轩辕剑法》乃是昔日人族人皇轩辕氏所创，乃为人道至尊剑法，在人道掌控之地施展开来，将会得到人道之力加持其上，有无法言语之莫大威能，休说同级之内难逢敌手，便是越级杀人也属平常之事！

　　但正如天道循环讲究平衡二字，这《轩辕剑法》虽然威力奇大，却也有着诸般限制，想要真正发挥《轩辕剑法》的威力，却还需满足另外三个条件，除了必须要有人皇至宝轩辕剑在手之外，还需得到轩辕剑中剑灵的认可，并且需要是身负成形的气运真龙，能够源源不断提供真龙之气的人族王者，这三者合一加上剑法本身，才可展现出《轩辕剑法》真正的威能，而神蛊温皇这才恍然发现，这对旁人来说，一项都极难完成的条件，但神蛊温皇却骇然发觉，玄幻在不知不觉间竟然四项都已做到！


第1235章 幻想化系统 绝剑名涅盘

　　如今想来，玄幻当年便已经得到轩辕剑的认可，更是自王朝密库之中习得《轩辕剑法》，他手中的轩辕剑更是汜水关之战时，神蛊温皇亲手相赠，再加上不知因为何故，玄幻竟可调动那本属于姬发的真龙之气施展剑招，虽然因为身体协调性不足，使得玄幻无法发挥全力，但不可否认，如今轩辕剑在手的玄幻，竟是已经拥有了足以与他神蛊温皇一战之力！

　　“即便《轩辕剑法》玄妙无端，但他这根基修为……使命系统的限制……”神蛊温皇口中喃喃，心中颇有不解之感，只因神蛊温皇心中清楚，此时的自己乃是大罗金仙境巅峰，虽因种种原因无法晋入准圣之境，但只要不惹那些大神通者，也绝对属于是可以横着走的人物，想要达到这个境界，悟性、毅力、机缘缺一不可，别看神蛊温皇仅用数百年便达到这个境界，换做旁人，除非是大气运加身的变态，哪怕是万年难遇的绝世天才，也都至少要比他慢上十倍，千年苦修，万年成道，绝非虚言！

　　但神蛊温皇心中更加清楚，当年玄幻自异界回归之时，身上修为几乎全废，即便闭关苦修，也绝不可能达到大罗金仙之境，更别提还有那使命系统，一直在有意无意的限制着玄幻的修为进度，但神蛊温皇此时却恍然发觉，占据了姬发之身的玄幻，竟散发出大罗金仙境巅峰才会拥有的气势，除非……

　　“你已经明悟使命系统的真相了吗！”虽是疑问之言，却是肯定之句，神蛊温皇面色凝重，口中言道：“使命系统虽然看似威能无边，更能兑换诸般物品，好似是那轮回主神一般，但实则却是在限制着你的成长速度，如果你没有明悟使命系统的真相，并且破解使命系统的限制，你绝不可能有如今的修为！”

　　“使命系统……呵呵……”听闻此言，被神蛊温皇评价为“看似太上忘情”的玄幻，此时却是发出两声意味深长的笑声，口中说道：“何谓使命？看似天命，实为人谋，顺应天命，逆天而行，都不过是人心中一念，因此……”

　　神蛊温皇接口说道：“所谓使命，便是人心！”

　　“不错！”玄幻点头说道：“当年我刚刚穿越洪荒，心中认定自己乃是一位主角，既然是主角，依照‘主角定律’而言，定然会有附带的金手指才是，而相较之下，随身系统流能力更加全面，也最符合我心中的渴望，而正是这股渴望，引动了潜藏在我内心深处，那属于我的真正的金手指，最终将渴望具现化，这便是使命系统的由来！”

　　神蛊温皇恍然道：“原来如此，使命系统只是表象，是你内心的渴望具现之物，但是使命系统却又是真实存在，并拥有诸般玄妙功效，系统商店中兑换的物品皆为真实，兑换的功法也都可以修炼，甚至还可以对他人进行因果层次的干涉，而干涉因果，即便是规则之力也无法做到……如果我没有猜错，那所谓‘潜藏在内心深处的真正金手指’，应该便是……幻想法则！”

　　“心中幻想，具现为实，天马行空，百无禁忌！”玄幻口中喃喃，一道金光在他手中骤然显现，这道金光并不刺眼，但却有一股王者之意蕴含其中，只见这道金光不断变长，最终渐渐化为一柄长剑的模样，眨眼之间金光散去，一柄黄金长剑握于玄幻手中，只见此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，竟是人皇至宝轩辕剑，但那柄真正的轩辕剑……不正握在玄幻另一只手中吗！

　　“只要心中幻想轩辕剑握在我的手中，并且对此坚信不疑，幻想法则便会将轩辕剑具现出来！轩辕剑法，战九黎！”玄幻言罢，挥剑出招，正如轩辕当年出兵之刻，战意滔天，势不可挡，真龙之气化为一柄直插九天的黄金巨剑，随着玄幻挥剑落下，直劈神蛊温皇头顶而去，气机锁定之间，令神蛊温皇无处可躲！

　　“飘渺绝式，剑十，天葬！”既然无处可躲，那便坦然面对，神蛊温皇长剑一挥，天葬之剑迎上黄金巨剑，双剑相交气流暴走，结果却是两败俱伤，黄金巨剑当空而断，化为点点金光消散于空，而神蛊温皇则被此剑震退数里，只觉得手掌心处一阵发麻，竟是连手中无双剑都无法握稳。

　　“不过因为修为限制，幻想法则所能够发挥的威能极其有限，所以具现出的这柄轩辕剑，仅能使用一次而已……”玄幻话音未落，手中那柄幻象具现的轩辕剑便由实变虚，慢慢消散，最终彻底归于虚无。

　　虽是如此，神蛊温皇心中却并未有丝毫欣喜之意，别看玄幻说的那般轻松，好似幻想法则当真有如此大的局限性，但要明白玄幻具现的并非寻常之物，而是人皇至宝轩辕剑，通过方才玄幻出招判断，这柄由玄幻临时凝聚的轩辕剑虽只有一招之威，但在这一招之间却与真正的轩辕剑一般无二，而诸天仙佛虽然数量如海，高手如云，但这其中绝大部分使用的都是自己炼制的后天灵宝，就连神蛊温皇手中的这柄无双剑，也不过就是与后天灵宝处于同一等级的地神兵而已，如玄幻这般能够随意具现先天灵宝乃至人皇至宝，哪怕仅有一次使用机会，说出去也不知会羡煞多少仙神。

　　忽而神蛊温皇心中一动，口中当即问道：“你能够在这短短百年便修炼至如此境界，绝对不止是自身天赋那么简单，恐怕幻想法则也起了不小的助力吧！”

　　“不错！”既是看似太上忘情，玄幻自然也不会有丝毫顾虑，点头说道：“我只要在心中认定，自己可以在一定时间内修炼到某个层次，便一定能够做到，刚开始的时候，因为自身修为几乎为零，仅能动用幻想法则一丝威能，修炼速度十分缓慢，但随着修为不断增长，可以调动的幻想法则之力也越来越多，修炼速度越来越快，当我自大罗玄仙境修炼至大罗金仙境之时，仅用了短短五年而已！”

　　“五年吗……果然是心想事成呀……”神蛊温皇垂下眼帘，遮掩住了自己心中的惊骇，须知仙人境界修炼的难度，非是凡人境界可以相提并论，即便是凡人境界，若有人能只用短短五年便将自身修为提升一级，也足以称为百年难遇的天纵奇才，而仙人境界的提升，往往是以百年乃至千年为基数，而玄幻却用了短短五年便完成他人千年也难以做到之事，虽然神蛊温皇已经在心中尽可能高估幻想法则的威能，但如今看来恐怕还是低估了呀！

　　眼见两人只顾说话，迟迟不真正开战，一旁观战的姬考都不禁摇头说道：“诶呀，说了这么半天，你们究竟还打不打了？孤王看的好生心焦呀！”

　　“……”玄幻沉默片刻，抬起手中轩辕剑一指神蛊温皇，表情淡漠说道：“既然你的疑惑已经解除，那便出手吧！记住，你只有一次机会！”

　　“一次吗……看来我终究还是要使出全力才行呀！”神蛊温皇微微一笑，无双剑缓缓抬至胸前，十分认真的对玄幻说道：“便让你们见识一下吧！我以《飘渺剑势》为基础，演化而出的《飘渺绝式》的真正威力吧！”

　　“破空飞灭，虚绝真玄，八式往复入轮回……”神蛊温皇长剑挥舞，《飘渺绝式》前八式在他手中相继显现，随着神蛊温皇手中八式剑法不断往复演变，无尽剑气破空而出，随着无双剑的动作，在空中凝聚为一，竟是化为一道轮回剑轮，正是《飘渺绝式》第九式，轮回！

　　“自生而灭谓天葬……”神蛊温皇剑法再变，象征着生命轮回，生生不息的剑轮，竟无端产生一股死寂之意，正如阳极阴生，否极泰来，生命达到极致也终将步入死亡，随着死寂之意吞噬生命轮回，轮回剑轮彻底被转化，凝聚为一柄死寂之剑耸立于神蛊温皇身后，仿佛能将天下一切有无生命之物全部葬送，正是《飘渺绝式》第十式，天葬！

　　“极而复始，不生不灭，这便是……”神蛊温皇剑法产生最终变化，象征死寂的天葬之剑上，竟是重新燃起一抹生机，宛若凤凰浴火，涅槃重生，生与死，这两种完全相反的意境，同时出现于那巨剑之上，既是那么的违和，却又是那么的协调，随着神蛊温皇长剑一震，一声清脆凤鸣之音传遍洪荒三界，无数神魔仙佛为之震惊，只因这一剑……乃是真真正正的剑法极致，而且近日之后……将成绝响！

　　“飘渺绝式，剑十一……涅槃！”神蛊温皇长剑横空，身后冲天巨剑化为生死二气纳入无双剑中，这一瞬间规则震荡，空间凝结，就连时间都仿佛陷入停滞，一切的一切，都沉浸在这绝世的一剑之中，难以自拔，也不想自拔，除了……玄幻！


第1236章 灵心痛弑师 神蛊温皇陨

　　面对神蛊温皇这穿透生死界限，已达剑法极致的一剑，便是此时心中无情的玄幻，也是不禁面色凝重，只见玄幻左手握住轩辕剑的剑鞘举到眼前，右手握在剑柄之上，随着一道宛若晨曦的金光射出，人皇至宝轩辕剑，终于出鞘！

　　霎时间玄幻体内气运真龙盘旋吟叫，无尽真龙之气爆发而出，化为一条金龙虚影直冲九天而上，与此同时，笼罩整个南赡部洲之地，那冥冥之中的人道意志，也降下一道浩然之力逆流而下，灌注到玄幻的身体之中，这正是神蛊温皇谋夺封神之位，所必须面对的三死七灾之难的第七灾！

　　人王真龙之气与人道灾劫之威同时汇聚于轩辕剑中，立时便有无尽王道威严扩散而出，一时间不仅仅是南赡部洲，洪荒世界各处人族尽皆俯首，而在那飘渺无际的火云洞中，三皇五帝同时面露微笑，只因人王现世，人道大兴，人族……又将迎来新一轮的爆发之期！

　　“哈哈哈……接招吧，本尊！”神蛊温皇见状一声长笑，只见他脚下猛然一踏，整个人化为一道光华直奔玄幻而来，手中汇聚生死二气的长剑划过玄妙轨迹，直逼玄幻而来，剑出无回，出剑无悔，神蛊温皇此剑，不是敌死，便是己亡！

　　“经过这百年苦修，我终将幻想法则与我心之剑道相融合，化为一门独特的剑法，不，应是剑道，虽仍不完善，但以你作为试招之人，却是再好不过了！我剑……无物不破！”玄幻口中轻吟，随手一挥手中轩辕剑，迎上神蛊温皇涅槃之剑！

　　一方是神蛊温皇号称剑法极致的涅槃之剑，另一方却是玄幻随手为之一招，两者相会，看似结果已经注定是神蛊温皇力压玄幻，但事实却是正好相反，玄幻随手之剑竟以摧枯拉朽之势，将神蛊温皇声势浩大的涅槃击败，随着一声看似细微的碎裂之声响起，无双剑渐渐出现许多裂纹，最终在神蛊温皇惊讶的眼神之中，无双剑……碎了！

　　“噗！”轩辕剑带着一道金虹，划过神蛊温皇的身体，若非轩辕剑本身长度有限，而且玄幻也并未凝聚丝毫剑气，光是这一剑便足以将神蛊温皇一剑两断，但即便如此，凭借轩辕剑之利，玄幻也在神蛊温皇身上留下一道自右肩到左腹的伤口，就连他的心脏都被这一剑从中分为两半！

　　“好剑……这一剑看似信手拈来，却实则蕴含无法言喻的玄妙，已是堪破剑法极致，真正达到剑道的层次，却是超越我的《飘渺绝式》良多呀！”顶着足以令凡人瞬间毙命的重伤，神蛊温皇虽然面色苍白，却仍是淡然笑道：“只可惜我那《飘渺绝式》第十二式尚未完成，否则……”

　　玄幻张口打断道：“赶快用去你那最后一条同命蛊吧！”

　　“唉……果然是成王败寇，我……还真是无话可说呀！”神蛊温皇口中苦笑，只见他手中随意一抖，身上几乎致命的伤势眨眼间便已经复原，片刻之后神蛊温皇长长出了一口浊气，随手将一只干瘪的虫尸扔到一旁，竟是双手一摊，轻声笑道：“无双剑已毁，同命蛊已尽，我虽仍有一身修为，却已是没了还手之力，本尊呀，动手吧！”

　　“哦……是么？”一旁的姬考忽然开口说道：“我可是记得，神蛊温皇毒剑双绝，据说那一身毒功还在剑法之上，你的无双剑虽已破碎，但你这一身毒功却是并未失去，如今你却说你已经没了还手之力……呵呵，恐怕你是想要引本尊近身，趁他掉以轻心之际，以毒功突袭吧！”

　　“……”神蛊温皇略一沉默，而后不禁摇头叹道：“果然你才是我最大的敌人呀，竞日孤鸣！”

　　就在这时，一道人影急速逼近，前一瞬还在千里之外，下一刻便已落在神蛊温皇身后，只见来人半跪于地，口称：“弟子灵心，拜见师尊！”

　　“嗯？”神蛊温皇头也不回，口中缓声问道：“你怎么来了？”

　　灵心低头解释道：“弟子得到消息，双绝之一的百里潇湘已经背叛，并妄图对师尊不利，所以弟子……”

　　神蛊温皇抬手打断灵心的话语，说道：“你来晚了，百里潇湘已经被我所杀，叛乱之徒也已尽数伏诛，你若无它事速速退下，不要打搅为师的正事！”

　　灵心说着缓缓起身，来到神蛊温皇身后，同时口中说道：“弟子还有一事，必须禀报师尊……”

　　“嗯？还有何……噗……”神蛊温皇话语尚未完全出口，便是一口鲜血喷出，他微微低头看向胸前，只见神蛊温皇的胸膛之上，银白色的剑尖从中贯穿而出，这一剑不偏不倚，正好刺穿了神蛊温皇的中丹田，中丹田受创的神蛊温皇体内法力顿时紊乱，暴走的法力在神蛊温皇体内肆虐，破坏着他的经脉、肌肉乃至骨骼，熟知医理的神蛊温皇自然清楚，自己应该立刻运功镇压暴走的法力，但他却并未这么做……

　　面对弟子的突然刺杀，便是冷静如神蛊温皇，此时也不禁苦笑道：“我真没想到……你也会……背叛我……”

　　“灵心不会背叛师尊……以前不会……现在不会……以后也绝对不会……”手中灵狼啸月剑仍插在神蛊温皇体内，眼中泪水早已充斥眼眶，但灵心却是十分坚定的摇头，口中哽咽道：“弟子跟随师尊数百年……不敢说十分了解师尊心中所想……却也可以猜到一二……师尊常说……单以智慧而论……这世间没有几人可以与您一较高下……师尊说这话的时候……那孤独的表情……或许您自己都没有察觉……弟子时常看到师尊……独自一人对着月亮发呆……每当我询问之时……师尊您都说是在思索布局……但弟子很清楚……师尊您……您的心中……很孤独……”

　　“是么……”神蛊温皇双目缓缓闭上，口中轻叹道：“人……最难看清的……果然是自己……便是我……果然也不能例外么……”

　　“眼见师尊如此孤独……弟子心中十分心痛……但弟子却无法帮到师尊……因为弟子也没有那种能力……直到……直到竞王爷的出现……弟子忽然发现师尊身上的那红孤独之感不见了……取而代之的则是一股……或许连师尊自己都没能察觉的兴奋……弟子明白……这是因为师尊终于有了……能够让您重视的对手……但……以后呢……若是师尊胜了……竞王爷死了……师尊要再等多少年……才能够遇到另一位……能够让您如此重视的对手……与其让师尊如此苦苦等待……还不如……不如……”

　　“不如让我今日……死在此地……也免了那等待之苦……对么……”神蛊温皇口中喃喃，竟是没有丝毫责怪之意，有的只是了然，与一抹淡淡的解脱，或许这……也是神蛊温皇心底，连他自己都不清楚的期盼，也说不定呀……

　　“师尊……”被神蛊温皇一口道破自己心中所想，灵心的眼泪顿如决堤之洪，难以继续抑制，纯净的泪水顺着灵心两颊流下，口中竟是连一句完整话都说不出来，只是不断重复着：“师尊……弟子……弟子……”

　　“你没错……或许……这是我最好的归宿……也说不定呀……”神蛊温皇微微一笑，他缓缓睁开双眼，抬头仰望天空，此时天空之中因战斗而激起的尘埃早已落定，万里无云的晴空就好似神蛊温皇此刻的心情一般，神蛊温皇就这么怔怔的望着天空，无论是玄幻还是姬考，都只是静静观看着这一幕，而没有出言打扰之意，方才还激战的战场，此刻竟是如此的安静，仅有阵阵清风吹拂的清脆，与灵心哽咽的哭泣之声。

　　神蛊温皇忽而说道：“我本以为……你的最终杀招……乃是那三死之劫……想不到……呵呵……人心……真是其妙呀……本尊……这一局……是我输了……心服口服……”

　　只见神蛊温皇的身体之中，竟是缓缓飞出无数纯白光点，这些光点并未消散在空中，而是飞入了玄幻的体内，这白光并非它物，乃是神蛊温皇的本源之物，随着神蛊温皇主动认输，并且放弃作为独立分身存在的可能，神蛊温皇多年修炼而来的本源修为，自然也要归于玄幻所有，而随着本源的不断流逝，神蛊温皇的身体也渐渐变得虚幻起来。

　　“功名爵禄尽迷津……贝叶菩提不受尘……久住青山无白眼……巢禽穴兽……四……时……驯……”诗号念罢，神蛊温皇行踪飘渺，仅留下一指甲大小的黑色之物缓缓掉落在地，一旁观看许久的姬考见状，口中忽而发出一声惊疑之音，他迈步过去将那黑色之物捡起，放在掌心看得怔怔入神，片刻之后姬考仰天长叹道：“唉……想不到你的手中仍保有如此杀招……温皇……到了最后……果然还是你技高一筹呀……”

　　只见姬考手中之物，竟是一只没有使用过，并且从始至终都不在姬考算计之内的同命蛊，仿佛在告诉他们，真正击败神蛊温皇的，并非是姬考的计谋，也非是玄幻的实力，更不是灵心的背叛，而是……神蛊温皇自己呀！


第1237章 姬考回归日 兵发临潼关

　　随着神蛊温皇之死，界牌关之战终于落下帷幕，得到神蛊温皇本源的玄幻，修为虽然仍旧停留在大罗金仙境巅峰，其实力却已经远远超出这个境界的极限，不过因为玄幻既没有凝聚混元一气，也没有选择斩三尸之路，所以如今的他仍旧卡在大罗金仙境，但可以想象，当玄幻将三尊分身全部回收，从而补全自身心境之时，便是他证得准圣之道之刻！

　　如今想来玄幻才恍然发觉，他这个名为“一人三化”的技能，竟好似是斩三尸与凝聚混元一气的融合版，常人仅走其中一条便可成为准圣，而玄幻却是两条路都走，这究竟是好是坏，恐怕只有留给玄幻未来自己体会了。

　　眼见界牌关之战落下帷幕，姬考忽而说道：“本尊……我累了……我想要回归了！”

　　或许是因为神蛊温皇回归的因故，此时的玄幻已经不复方才的冷漠，但也正是因为神蛊温皇的回归，使得玄幻心中无比的冷静，听闻姬考此言，玄幻冷静问道：“为什么？”

　　“因为我的心……已经心累……”姬考微微摇头，十分无奈地说道：“神蛊温皇智计超绝，想要算计这种对手，不但要不着痕迹的悄然布局，更需要时刻小心谨慎防备，与这种对手斗智确实是一种乐趣，但当一切结束，乐趣褪去之后，留下的只有回忆，以及无尽的疲惫，况且如今剩下那人乃是黑白郎君，对于这种只知以力压人的战斗狂，我……呵呵，当真提不起兴趣呀！”

　　“是么……”玄幻略一沉默，而后便点头说道：“也好，接下来的事情便交给我自己处理，你回归吧！”

　　“呵呵，那就多谢本尊了……”姬考微微一笑，身体之中灰色光点飞入玄幻体内，眨眼间姬考便已经彻底回归玄幻体内，玄幻眼中的冷漠稍稍褪去，渐渐浮现出一抹柔和之意，不过仍是以冷漠为主，毕竟如今代表本我的黑白郎君尚未回归，玄幻如此也是难怪。

　　“对了，这毕竟是姬发的身体，用的太久也是不好，还是用回我自己的身体吧！”玄幻口中喃喃，便见姬发身体未动，却有一道人影自姬发体内走出，看那长相模样正是玄幻无疑。

　　随着玄幻离体，姬发也缓缓清醒过来，他看了看眼前的玄幻，又看了看那跪倒在地无声哭泣的灵心，最后扫视一眼没有其他人的废墟，对玄幻说道：“结束了吗？”

　　“嗯，已经结束了。”玄幻说着向灵心走去，此时的玄幻能够隐约感觉到，冥冥之中那属于神蛊温皇与竞日孤鸣的两股因果线，正在向他汇聚过来，眨眼间便已经连接到了他的身上，换言之此时的玄幻既是姬发的王兄，也是天定封神之人，他同时继承了两人的因果，也继承了两人的身份与人际关系。

　　而两人因果之中冲突的部分，则会由因果律自行调节，比如神蛊温皇与竞日孤鸣的经历各不相同，所引发的因果几乎波及整个封神量劫，如今两人的因果产生巨大冲突，几乎使得整个南赡部洲因果律大乱，虽然量劫本就是因果纠缠，可如此庞大的因果律混乱，所将引发的后果将是难以估量，为了保证洪荒因果的正常运转，冥冥之中的人道意志不得不启动应急预案，将一部分的因果抹去，以保证因果的正常化。

　　而因果律本身拥有“高位优先”原则，也就是说当出现如现在这般情况，两股相反的因果线同时出现于一个人身上的时候，因果律会根据两条因果线的重要程度进行判断，如果两条因果线完全无法调和，便会删去其中一条相对不重要的因果线，如今正值封神量劫，化身天定封神之人姜尚的神蛊温皇，无疑具有更高的优先度，因此随着人道意志催动因果律自行纠错，属于竞日孤鸣的因果线被删去大半，仅有少许得以保留，而这样做的结果便是，姬考在人们的印象之中便如原本的剧本那般，在营救姬昌离开朝歌之时便已经死了！

　　又比方说这界牌关乃是因为竞日孤鸣算计神蛊温皇而被打成废墟，但如今两人既然已经成了一个人，算计之说自然也就不复存在，但界牌关的毁灭已成事实，根据因果律“高位优先”原则，玄幻的神秘性远高于界牌关，因此在因果律的作用下，眨眼间界牌关便已经恢复如初，而方才在痛哭的灵心，此时也忽然停止哭泣，看着手上的眼泪怔怔出神，玄幻走到灵心身前俯身问道：“怎么了？为何哭泣？”

　　“弟子……不知道……”灵心微微摇头，十分疑惑说道：“弟子不知道为何会哭泣，只是心力很难受，好像有什么十分重要的东西，已经不知不觉离我而去，但那究竟是什么……弟子真的不知道……”

　　“既然不知道，那就不要再想了。”玄幻伸手将灵心拉起来，拍着她的肩膀说地笑道：“百里潇湘虽已伏诛，但此次叛乱所引发的动荡确不会立刻消除，你立刻赶回楼中，与酆都月一同处理此事，务必在封神量劫结束之前，让一切恢复到原本的模样，明白了吗？”

　　“弟子明白！”灵心微微点头，便要转身离去，忽而她好似想起什么，转头对玄幻笑道：“师尊，这还是你第一次拍我的肩膀，总觉得师尊好像变了一个人，但不知为什么，见到师尊如今这般模样，弟子……真的好开心！”

　　言罢，灵心化为一道光华向南飞去，玄幻抬头望着光华的远去，忽而轻声笑道：“察觉到了吗？果然是一对好师徒呀！但从她的反应来看……神蛊温皇……你是否早已有了求死之念呢……嗯……看来这接收的记忆，还需好好整理一下才行呀！”

　　……

　　纣王二十二年，五月十八。

　　距离周武王姬发与北伯候崇黑虎会师界牌关，已经过去了整整一个月的时间，这一月之内，有两百余家诸侯起兵响应，并且各率本部兵马齐聚界牌关，两百余家诸侯歃血为盟，共奉武王姬发为盟主，一时间界牌关外各路诸侯旗帜翻飞，反商联军兵力直逼百万大关，正是士气震天，战意凛然，只待一声令下便可东进临潼关！

　　但就在此时朝歌方面的探子却突然传回消息，自纣王闭关之后，一直摄理朝中政事的姜妃，日前已经传下命令，让陈塘关总兵李靖率军增援临潼关，务必将反商大军阻挡临潼关外，不使敌军前进一步！

　　又有消息称，姜妃已经知晓李靖在外拜师学艺的三个儿子皆在西岐军中，为了保证李靖不会临阵反水，她命人悄悄将李靖之妻殷氏带到朝歌软禁起来，并且言明临潼关被破之日，便是殷氏殉国之时，当李靖得知此事之时，却是木已成舟，无力回天，只得硬着头皮率军来助临潼关总兵张凤一臂之力！

　　得知此事，军中文武皆感棘手，唯有丞相姜尚觉得此事大有可为，于是建言姬发立刻兵进临潼关，同时命金吒、木吒兄弟前往东方，助东伯候姜文焕破游魂关，以此东西两方夹击殷商，姬发深知姜尚乃运筹帷幄之人，若无十足把握定然不会如此贸然要求进兵，于是姬发点头准其所请，反商联盟八十余万大军号称百万，浩浩荡荡经过穿云关与潼关，往那临潼关而去。

　　……

　　纣王二十二年，六月初七。

　　经过近二十日的行军，反商大军已经过了潼关，再有数日便会兵临临潼关，这一夜，姜尚独自一人坐在自己大帐之中，睿智的双目处于闭合状态，从手中羽扇摇动的频率来看，表明姜尚此时心情十分平静，在他身前的桌子上摆有两个茶杯，显然姜尚此时正在等待着什么人的到来，但直到夜半三更仍不见有人到访，难道是姜尚判断有误吗？当然不是！

　　“师叔！”一个略显稚嫩的清脆之音在姜尚帐中响起，紧接着一道略显幼小的身影缓缓浮现，只见此人头扎冲天揪，腰挂乾坤圈，正是陈塘关总兵李靖三子，女娲娘娘坐下灵珠子转世，乾元山金光洞太乙真人之徒，哪吒！

　　“躲了一晚上，终于忍不住了吗？”姜尚微微一笑，用羽扇一指桌子对面说道：“有话坐下再说。”

　　哪吒闻言直接坐下，伸手将坐上茶杯拿起一饮而尽，被茶水苦的吐了吐舌头，而后放下茶杯，急声说道：“师叔，我……”

　　“我知道你想说什么……”姜尚一挥羽扇打断了哪吒的话语，接口说道：“你深夜前来，是否想要问我，为何明知你母亲在那姜妃手中，仍要出兵攻打临潼关，如此一来岂不是将你的母亲置于险地……对吗？”

　　“正是如此。”哪吒点头说道：“白天里师叔让大哥二哥去助东伯候破游魂关，我知道师叔这是不想让大哥二哥与父亲战场相见，而师叔偏偏将我留下，想来应是有所吩咐，但……”

　　“但你眼见大军已经过了潼关，我却始终没有吩咐什么，你心中自觉难以继续等候，便自己找过来了，对吗？”看到哪吒点头之后，姜尚笑道：“你猜对了，我正是有事要吩咐你做，如今临潼关已是近在眼前，我要你当那先锋大将，打响这临潼关之战的第一阵！”


第1238章 哪吒为先锋 杨戬朝歌行

　　“什么，我当先锋！”哪吒闻言直接跳了起来，口中惊声说道：“此事万万不可，我要是当了先锋，那岂不是要发生父子相残的惨剧，还望师叔收回成命，换别人去吧！”

　　“不……这个先锋，只有你能够胜任，换做其他人，却是达不到我想要的效果呀！”姜尚摇扇笑道：“你想呀，你父李靖受姜妃胁迫支援临潼关，而身为李靖三子的你又是反商联军先锋大将，这父子相残的戏码……才够引人注目呀！”

　　说来也怪，哪吒的身体自六岁之后便不曾继续生长，使得他一直保持着稚童的模样，但哪吒虽是稚童外表，心思敏捷却是超乎常人，他听闻姜尚话中之言，心中顿时察觉不对，因为哪吒很清楚，姜尚绝对不是一个喜欢光看热闹不办事的人，他既然如此刻意的说出“引人注目”这句话，显然是另有所指，哪吒脑筋一转便已明了，当即抱拳说道：“弟子领命！”

　　言罢，哪吒转身出了帐篷，姜尚见状心知哪吒已经猜到自己的计划，不禁笑道：“呵呵，真是一个聪慧的孩子呀……他都走了，你还继续躲着做什么？出来吧！”

　　“果然什么都瞒不过师叔法眼……”一声轻叹，杨戬现身于帐篷之中，对姜尚行礼说道：“还请师叔下令！”

　　“呵呵，仅从我的只字片语，便可判断出我的大致计划，不枉我在阐教三代弟子之中最欣赏你呀，杨戬……”姜尚微笑道：“不错，我让哪吒为先锋大将，便是为了吸引姜妃的注意，从而放松对李夫人的防备，而你身负九转玄功，又通晓地煞七十二变，正是潜入朝歌城中，营救李夫人的最佳人选，既然如今你自己已经明白我的计划，那么……就去吧！”

　　杨戬答道：“弟子领命！”

　　……

　　纣王二十二年，六月十三。

　　反商联军先锋已达临潼关外，出人意料的是，联军统兵先锋大将竟是那陈塘关总兵李靖三子哪吒，而就在前一天，因姜妃胁迫而率军增援临潼关的李靖，也已经来到此处，一时间整个南赡部洲的目光都聚集在这小小的临潼关上，人们心中一面怪罪姜妃狡猾，却又不禁升起看热闹的心思，想要知道这场父子之战，最终的结果会是如何。

　　而就在同一天，精通变化之术的杨戬也已经混入朝歌城中，但说来也很奇怪，明明姜妃将殷氏作为牵制李靖的重要棋子而软禁在朝歌城中，按理来说软禁殷氏的地方一定会是重兵把守，高手坐镇，以免被人将殷氏救走，可杨戬在朝歌城中转悠了大半天，却始终未曾发现哪座府邸有重兵防守，杨戬寻找了整整一天竟是无功而返。

　　眼见天色渐渐昏暗，杨戬心知朝歌城有宵禁之令，晚上不许行人出没，未免自己行踪暴露，杨戬当即找了一家中等客栈住下，为了不引人怀疑，早已辟谷的他还特意吃了顿晚饭，饭后杨戬坐在房中独自思索，姜妃究竟会将殷氏藏到哪里，为何白天的时候一点线索都找不到，难道说姜妃竟然把殷氏关到牢狱之中不成？

　　杨戬转念便知不对，因为纸是保不住火的，若是姜妃将殷氏关入牢狱，时间一长定会有消息传入李靖耳中，平日里姜妃或许不用顾忌李靖的感受，但如今她却需要仰仗李靖抵挡西岐大军，所以绝不敢轻易得罪他，换言之此时的殷氏定是被好好招待，可若是如此殷氏又会被囚禁在哪里呢？

　　忽然杨戬面色一愣，而后便是恍然大悟，因为他发现他从一开始便想错了，姜妃既然敢于软禁殷氏，自然也能猜到会有人来救她，所以自然会将殷氏放在朝歌城中最安全的地方，那么现在的朝歌城哪里最安全呢？毫无疑问只有一处，殷商王宫！

　　“看来有必要一探殷商王宫了！”杨戬口中轻叹，此时他才终于感觉到这个任务的艰难之处，须知殷商王宫乃殷商王朝气运汇聚之地，虽然纣王无道，致使气运金龙正在倾斜，但只要殷商未灭，气运金龙便会庇护殷商王宫，一切外来修士进入王宫，修为都会被极大压制，如果仅是如此杨戬倒还不惧，但别忘了王宫之中还有一个不明深浅的姜妃呀！

　　身为女娲娘娘用以败坏殷商气运的三妖之一，杨戬深知姜妃绝不仅仅是擅长魅惑之术那么简单，毕竟女娲娘娘乃是圣人之尊，她的眼界之高自非常人可比，能够被她选中之人也绝非泛泛之辈，杨戬心中估摸着，这姜妃即便再不济，至少也应该是大罗境之上的高手，但绝对不到准圣才是，毕竟即便是女娲娘娘的命令，但让一位准圣去做魅惑君王的勾当，也未免太丢面子了！

　　“大罗境吗？真想会一会呀！”杨戬握了握拳头，俊朗的面容之上满是战意，如今的杨戬早已不是当年的他可以相提并论，就在不久之前，杨戬的《九转玄功》便已经进阶到第四层，九转金身强度暴增十倍有余，如今的杨戬单以肉身强度而论，甚至比大罗金仙之境的法修还要强悍的多，寻常道法、神通打在他的身上，便如挠痒痒一般，也正因如此，才让杨戬有了与姜妃一战的信心。

　　杨戬本身也是一个行动派，既然心中念头起了，自然就要付诸行动，不过杨戬更是稳重之人，他眼见天色尚未彻底暗去，虽然天色是明是暗对他而言几无差别，但慎重起见杨戬还是在床上盘腿打坐，又等了两个时辰，直到午夜子时左右，他确定朝歌城中的百姓都已睡下之后，才缓缓起身推开窗户，纵身一跃出了房间。

　　为了避免施展道法之时产生的波动被姜妃神识探查到，从而引起姜妃的警觉，杨戬干脆连纵地金光法都不用了，直接用施展轻功向那殷商王宫飞驰而去，虽然杨戬的轻功仅属平常，可在他仙人根基的加持之下，速度仍是超乎常人想象，便见杨戬整个人腾空而起，宛若毫无重量一般御风而翔，在微风的推送之下，附近了殷商王宫的宫墙之内。

　　……

　　殷商王宫，鹿台。

　　今夜此处依旧灯火通明，热闹非凡，只见鹿台之上三千美女翩翩起舞，酒池肉林奢华异常，姜妃独自一人坐在那本属于纣王的王座之上，颇有兴致的看着舞蹈，随手拿起一颗奇珍异果放入口中，细细品味，而后对着那坐在客位之上的女子说道：“李夫人，本宫亲自训练的这支舞蹈，入得了夫人之眼么？”

　　这女子正是呢被姜妃软禁的李靖之妻殷氏，话说这殷氏本身也是将门虎女，自是硬气非常，听闻姜妃此言便是冷哼道：“哼，国之将亡，必出妖孽，那周朝都已经打到临潼关外，你却仍有兴致在此排演歌舞，大王或许有些残暴，但姜妃你，才是灭国祸首，亡国之源！”

　　姜妃闻言不以为耻，反而好似得到了夸奖一般，娇媚笑道：“哈哈哈……李夫人过奖了，过奖了，能够成为亡国妖姬，不正说明本宫的魅力无人可挡，就连这世间最有权势的人，都拜倒在我的魅力之下了吗？”

　　“嗯？”姜妃忽然眉头一皱，随手一挥示意那三千美女退下，口中颇为玩味地说道：“不过今天这舞蹈也只能欣赏到这里了，貌似有一个小朋友潜入了王宫之内，或许……他是来救你的哟！”

　　姜妃言罢对着鹿台某处一挥手，只听一声巨大轰鸣响起，杨戬略显狼狈的身影便出现在两人面前，只见杨戬面色潮红，丝丝鲜血从他嘴角流出，他的胸膛战甲之上竟有一个掌印存在，看那大小形状，正与姜妃手掌一模一样，此时杨戬心中惊骇万分，虽早已料到姜妃实力定是不凡，但没想到竟然如此可怕，仅是随手一掌便将自己打伤！

　　但杨戬四转金身也是不凡，强大的恢复力令他在眨眼之间便已经完好如初，不过战甲上的掌印不断的提醒他，眼前乃是生平罕见之大敌，一个不小心就连《九转玄功》都救不了他，杨戬当即右手一挥，将三尖两刃刀召唤手中，面色慎重说道：“我乃玉泉山金霞洞玉鼎真人坐下弟子杨戬，今奉姜尚师叔之命，前来请李夫人往临潼关一家团圆，还望姜妃娘娘行个方便，如何？”

　　“哦，玉鼎真人的弟子么？真是好大的来头呀！”姜妃口中玩味，却是没有想要丝毫放人的想法，反而是对来救人的杨戬笑道：“既然阁下师承渊博，自然也应该知晓为客之道，本宫身为此间地主，自然要尽一下地主之谊，依本宫之见，客人还是在此盘桓几日，再走不迟呀！”

　　杨戬闻言，心知此时决不能退，否则今日打草惊蛇，来日再想救人可就难上加难了，于是杨戬一挺手中三尖两刃刀，坚决道：“娘娘好意，杨戬心领，但杨戬受师叔之命，却是不敢有丝毫怠慢，今日无论如何，一定要带李夫人离开朝歌！”


第1239章 救人出朝歌 王贵人阻路

　　鹿台之上，阐教三代最杰出弟子杨戬，正面对上千年狐狸精附体的姜妃，听闻杨戬之言的姜妃笑道：“如果你想要将李夫人从朝歌安然带走，就必须展现出足够的实力，毕竟这洪荒无论上古还是现在，实力……都是评判一切的唯一标准！”

　　“哈哈哈……既是如此，还请指教了！”杨戬一声长笑，整个人化为一道金虹直逼姜妃正面，姜妃见状二话不说对着冲来的金虹就是一掌，但杨戬又岂是那么无脑之人，就在姜妃出手瞬间，他便已经转了个弯冲到姜妃身侧，而姜妃那柔若无骨的一掌，竟是打出一条长达数十里的平坦大道，沿途一切建筑山石尽皆被这掌劲冲的粉碎！

　　“好强！”杨戬见状心中暗惊不已，须知如今洪荒法则更加稳固，神通、道法、武技的威力都被压制至少百倍，即便是大罗金仙全力出手，也只能打破方圆百里之地，远不复当年动不动便是万里破碎之况，而姜妃这看似十分随意的一掌，其威力却已经逼近大罗金仙全力出手之威，而这不过是姜妃随手为之，可见姜妃的实力即便在大罗金仙之中，恐怕也属于顶尖的那一批，这一战……不好打呀！

　　可杨戬是谁？阐教三代最杰出弟子的名号绝非白叫，不单是因为杨戬实力力压三代众弟子，更是因为杨戬心思缜密，无论面对何等局面都可以沉着应对，此时杨戬眼见姜妃实力，心知不能与之硬碰的他，干脆便与姜妃打起了游击战，纵地金光法赋予杨戬无与伦比的速度，再配合上杨戬强悍的肉身力量，霎时间杨戬竟分化出上百残影，从四面八方同时向着姜妃攻去！

　　“有点意思……”姜妃右掌一抬，而后猛然对着脚下地面一挥，雄浑的掌劲自地面爆发开来，化为冲击直逼四面八方，那上百杨戬残影在这冲击之中纷纷消散，眨眼之间除了姜妃之外，竟是再无一人，但一招破敌的姜妃却是面色一变，她转头看向客座之处，却发现殷氏早已失去踪影，再用神识一探，发现殷氏的气息正迅速远离朝歌，姜妃面色略显难看说道：“中计了！”

　　原来杨戬方才那上百残影看似是一种攻击手段，但却是声东击西之计，杨戬从始至终记得他此次朝歌之行的目的，不是要与姜妃决个胜负，而是为了救人而来，既然是救人，就没有必要与实力高强的姜妃硬拼，虚晃一枪赶紧救人才是正理，残影攻势配合纵地金光法的速度效果当真不凡，当姜妃察觉之时两人却是已经出了朝歌城外。

　　“不过……你们真的以为能够逃得了吗？”姜妃微微一笑说道：“如今这朝歌……可是进来容易，出去……难呀！”

　　……

　　朝歌城外，施展纵地金光法的杨戬带着殷氏一路疾驰，速度之快瞬息百里，忽然一阵急促的琵琶声传入杨戬耳中，杨戬顿觉体内法力翻腾，纵地金光法难以为继，幸好杨戬反应够快令两人平稳落地，但这琵琶之声却并未就此停歇，平日悦耳的清脆之音，此时在那难缠的无名之敌手中竟化为催命的利器，两人被这琵琶弹得气血翻腾，丝丝逆血从嘴角缓缓流出。

　　“糟了，竟然是音波功！”杨戬心中暗道不好，《九转玄功》虽是世间绝顶的神功，玄功九转便可肉身成圣，但九转玄功却是典型的武修功法，每提升一转对于肉身的强化都高的惊人，但相应的《九转玄功》在法术方面的能力就略显单薄，至少就目前的杨戬而言，一旦遇到如音波功这般难以防御的招式，而且短时间内还找不到敌人位置，杨戬除了凭肉身硬抗逃走，恐怕也没有什么其他的方法，可问题就在这里，如果仅是杨戬一人，凭借《九转玄功》的威能，他自然可以逃出生天，但此时的他却必须要保护殷氏的安全……

　　刚刚想到这里，出乎杨戬意料的一幕便发生了，只见殷氏随手一挥，一柄木质法剑便出现在她手中，在杨戬十分诧异的眼神之中，殷氏反手将法剑背在身后，手中剑诀一掐，口中轻喝：“出鞘！”

　　言罢，法剑出鞘飞上空中，随着殷十娘脚踏步伐，手掐剑诀，法剑在空中一化为二，二化为四，四化为八，眨眼间竟是化为漫天法剑漂浮空中，杨戬见状不由轻呼：“这是……广成子师伯的御剑术……不……略有不同……”

　　“琼华剑诀，千方残光剑！”殷氏剑诀一起，漫天法剑化作无尽剑影穿梭于空，方圆数十里都被笼罩其中，忽而那急促的琵琶声戛然而止，只听声声碰撞之音自远方响起，杨戬心知那里便是袭击者位置所在，他心中也顾不上探究殷氏为何拥有如此强悍的实力，直接运转纵地金光法向那碰撞发出之处飞去。

　　眨眼间杨戬便已经来到此地，只见一位身披翠绿色轻薄纱衣的极美女子，正身处于殷氏法剑所化万千剑影之中，这女子虽看似柔弱，但在万千法剑的围攻之下却是巍然不动，手中一柄玉石琵琶不时弹动，阵阵肉眼可见的声波扩散四方，将那恍若无穷无尽射下的法剑全部湮灭，杨戬眼见那玉石琵琶，立刻便明白袭击者的身份，乃是当年女娲娘娘派入凡间，用以霍乱朝纲，断送殷商气运的轩辕坟三妖之一，玉石琵琶精！

　　杨戬见状心中大惊，但从方才那震人心神的音波来看，这玉石琵琶精的修为恐怕不在那姜妃之下，而就在杨戬分神瞬间，玉石琵琶精的目光却已经转了过来，杨戬心知此时偷袭已难奏效，于是一指玉石琵琶精，大声喝道：“先是千年狐狸精刻意阻挠反商联军，而今又有玉石琵琶精在此阻路，轩辕坟三妖……难道当真敢违反女娲娘娘圣意不成！”

　　玉石琵琶精闻言轻声一笑，手中玉石琵琶猛的一拨，万千法剑当空爆裂，法剑本体向着殷氏倒飞而回，而后玉石琵琶精才缓缓答道：“娘娘只是让我等断送殷商气运，却从未说过何时达成，这时间自是由我们姐妹决定，而我们现在认为殷商气运还不到断绝之时，自然要阻止你将殷氏带去临潼关，免得无五尽破呀！”

　　“还有……”玉石琵琶精微微侧头，对那御剑而来的殷氏媚笑道：“别叫总叫人家玉石琵琶精，太没有礼貌了，人家现在是大王宠妃，你们便称呼人家……王贵人吧！”

　　“王贵人……哼，身为妖孽，霍乱宫廷，如今竟还以贵人自称，当真是不知天高地厚，今日若不除掉你这妖孽，我殷十娘又岂有颜面去面对李家与殷家历代忠良！琼华剑诀，上清破云剑！”殷十娘闻言一声冷哼，手中法剑当空一抛，顺势落回身后剑鞘，而后殷十娘双手剑诀掐动，浑身法力宛若奔驰洪流直奔九天而上，引动空中灵气凭空凝聚，最终化为一柄百米长剑立于当空，只见此剑通体晶莹剔透，宛若一块透明水晶雕琢而成，但剑中却孕有常人难以想象的莫大威能。

　　“落！”殷十娘剑指一引，上清破云剑当空落下，直逼王贵人头顶而去，此剑不愧是由最最精纯的天地灵气凝聚而成，一出手便有云破天开之势，气机锁定之下令王贵人无所遁形，即便以王贵人的修为，面对此招也是不禁面色凝重，但就在上清破云剑落至她头顶不足一米瞬间，王贵人却忽然露出诡异媚笑，她一挥手中玉石琵琶，直接打在上清破云剑那最最锋利的剑尖之上，顿时气流乱舞，飞沙走石，一场爆炸笼罩方圆十里之竟，气浪席卷直达百里之外！

　　与王贵人近在咫尺的杨戬与殷十娘，在这爆炸之中仅能勉强护住自身，却是被那席卷开来的气浪生生冲出数十里外，落地之时又被狠狠摔落在地，便是杨戬四转金身，也不禁喷出一口逆血，而殷十娘则更是狼狈，手中木质法剑已经崩碎近半，下巴之处早已被鲜血覆盖，若非殷十娘身负不凡修为，在落地瞬间以法力护住自身，恐怕伤势还会更加惨烈！

　　不过正因如此，也让两人心中生出一股期盼之意，既然连这余波都能将他们弄得如此狼狈，那么正面接下这一剑的王贵人又岂能安然无恙，不过冷静的杨戬心中更加清楚，不管王贵人是否受创，此时都是他们脱身的大好机会，于是杨戬立刻运功平复体内伤势，踉跄着从地上起身，来到殷十娘身边低声说道：“此时不走，更待何时！”

　　“我们走！”殷十娘身为将门虎女，审时度势的眼光自是不差，听闻杨戬之言她心知有理，于是在杨戬的搀扶下缓缓起身，便要与杨戬一同施展遁法离去，忽而眼前人影一闪，王贵人竟完好无损的拦在两人面前，口中轻笑道：“剑法不错，但还奈何不了我这个大罗金仙！”


第1240章 殷氏脱困局 杨戬遭劫难

　　看着硬接一招上清破云剑而完好无损的王贵人，杨戬与殷十娘心中顿时一沉，如果说方才的王贵人令两人倍感压力的话，那么如今的王贵人带给两人的便不再是压力，而是无尽的绝望与无力之感，便是一向心智坚定的杨戬，也不禁口中喃喃道：“真是……太强了！”

　　“既然知道你我实力的差距，便不要再做无谓的挣扎，我会很轻很轻的将你送上封神榜，一定不会让你感受到丝毫的痛苦！”王贵人说着，缓缓抬起手中玉石琵琶，对着杨戬便要砸下。

　　但就在玉石琵琶即将挥落的瞬间，杨戬却是面色一凝，直接将手中那与自己性命交修的三尖两刃刀收回体内，而后运起地煞七十二变，将自身变化为一条数米长的巨蟒，身子一甩便缠在王贵人身上，同时对着殷十娘高声喊道，“不要管我，快走！”

　　“保重！”眼见最强招式上清破云剑都无法奏效，殷十娘心知自己留在此处仅是拖累，于是她当即一掐剑诀，施展剑遁之法向着临潼关方向飞去。

　　王贵人见状便想要出手拦截，但却发现杨戬所化巨蟒力量大的惊人，一时间竟是令她挣脱不得，毕竟蟒蛇这种生物本就以惊人的缠绕力著称，加上杨戬四转金身的擎山之力，偏向于法修的王贵人便是修为远在杨戬之上，难以挣脱却也在情理之中。

　　不过王贵人毕竟是大罗金仙境的高手，眼见蛮力无法挣脱，王贵人眼睛一转便有了主意，杨戬巨蟒之身虽能束缚住王贵人的行动，但对于手指这种细小之处难免有所疏漏，只见王贵人那高举的双手松开玉石琵琶，竟是凌空划动起来，随着她的动作，玉石琵琶竟好似被无形之手拨动一般，发出阵阵清脆声响，杨戬被这琵琶声震得体内法力乱窜，再难维持巨蟒之身，不得不重新化回人形。

　　“哈！”王贵人一声轻喝，在杨戬化回人身瞬间，她纤细的双手已经握在玉石琵琶之上，而后猛然打在杨戬胸膛之上，王贵人虽然偏向法修，可她毕竟是妖族战将转世，上古的妖族虽不如巫族那般只修肉身，但对于肉身的修炼却也十分注重，便是王贵人这般的法修，肉身力量也不逊色于一般的人族体修，她这一琵琶力道之大，摧山断岳不在话下，毫无防备正面中招的杨戬，当即便如棒球一般，被直接打出上百里外！

　　一招击飞杨戬，王贵人并不急着追击，而是将自身大罗金仙境的神识全部展开，全力搜索殷十娘的去向，但一来殷十娘剑遁之术速度惊人，二来杨戬化身巨蟒也拖延了不少时间，三来洪荒法则越发稳固，神识探查的范围也被大幅度缩小，这三者相加竟是让王贵人找不到殷十娘的去向，这使得她的面色十分难看，口中恨声说道：“走脱了殷十娘，却是无法向姐姐交代……杨戬，我要你的命！”

　　王贵人言罢，脚下生风飞上高空，直奔杨戬落地之处飞去，而此时的杨戬却仍在半空之中，王贵人那一琵琶力道惊人，竟是直接打碎了杨戬的胸骨，骨头碎片插入杨戬五脏六腑，令他倒飞之时口中不断吐出鲜血，不时更有些许内脏碎片飞出，显得杨戬当真好不凄惨！

　　但不得不说《九转玄功》不愧为洪荒第一炼体神功，不仅仅会赋予修炼者开天辟地般的骇人巨力，更是可以大幅度提升修炼者的恢复能力，杨戬虽仅仅修炼至四转之境，但毕竟已经步入《九转玄功》的中级阶段，恢复力之强堪称恐怖，放在他人身上几可立时毙命的重伤，杨戬竟是在落地之前便已恢复了七八成。

　　眼见地面越来越近，杨戬脑筋一转便有了脱身之计，就在落地瞬间杨戬便运转起纵地金光法，整个人化为一道金光飞入地下，但很显然杨戬还是低估了王贵人的实力，就在他入地的瞬间，一柄宛若小山一般的玉石琵琶从天而降，狠狠地砸在杨戬入地之处，霎时间山川破碎，河水倒流，本已化为金光遁入地下的杨戬，竟是被生生砸了出来！

　　不等杨戬再次运功，王贵人的身影瞬息便至，她左手握住那从天上落下的玉石琵琶，右手一把抓住杨戬的脖颈，纤细的手臂将杨戬举在空中，浑厚的法力倒灌入杨戬体内，不但阻止他继续运功，更是破坏着杨戬体内各处经脉、肌肉，令杨戬难以挣脱她的束缚。

　　“我说过……我要你的命！”因为殷十娘的逃脱，自知无法完成姜妃嘱托的王贵人风度不再，抓住杨戬之后她妖艳的面上露出狞笑，抡起左手玉石琵琶就往杨戬身上砸，一下、两下、三下……眨眼间杨戬便挨了整整七次重击，很明显王贵人抱着虐杀的心思，她这七次攻击并没有杀死杨戬，而是将杨戬的身体打的如同烂泥一般，但杨戬的精神却是格外的情形，杨戬也着实硬气，从始至终竟没发出过一声痛呼，但这反而更加激起王贵人心中的暴虐。

　　“既然你这般硬气，便去死吧！”王贵人随手将杨戬丢在地上，双手举起玉石琵琶就往杨戬头上砸下，暴怒出手的王贵人在玉石琵琶之上凝聚了大量法力，这一击若是砸中杨戬额头，便是四转金身的杨戬也万万没有幸存之理，特别如今南赡部洲正处封神量劫之时，杨戬的元神一旦离体就会被封神榜牵引过去，便是重聚身体的机会都不会有！

　　……

　　天界天庭，凌霄宝殿。

　　昊天上帝正与瑶池金母商议封神一事，毕竟这封神虽是鸿钧发起，六圣布局，天庭受益，但本来人员稀少的天庭忽然充入如此多的仙神，而且这其中不少曾是人界凡人，甚至于其中许多人本就是生死之敌，这其中需要处理的问题却也着实不少。

　　如果只是如此倒还无事，毕竟封神之后的诸神有一大部分并不直属于两人调遣，而是归于其他五御帝君麾下，他们只要直接负责其中一小部分便可，但问题恰恰就出现在这里，只因除了昊天上帝这位天界之主之外，其他五御帝君竟都无暇管理封神之事！

　　首先此次封神册封的乃是天界众神之位，而六御之一的承天效法后土皇地祇，也就是后土平心娘娘，她乃是幽冥轮回之主，而此次封神并无地府神职，因此她可以首先排除。

　　其次六御之中仅次于昊天上帝的众星之主，北极中天紫微大帝此时正坐镇同天宫中，负责驱动同天仪的运转，她都已经请昊天上帝代为寻找接班人了，又如何有那闲工夫助昊天上帝一臂之力呢？

　　再次便是那位西极勾陈上宫大帝，当年天庭之战，他率军固守西天门，先后与萨麦尔和别西卜两大高手交锋，那一战据说令他收获颇丰，战后不久便宣布闭关突破，由于出关时间不定，而天庭六御不可长久空缺，因此他也如那位长镇同天宫的北极中天紫微大帝一样，请昊天上帝代为寻找接班之人，他自然也可以被排除在外。

　　还有那东极妙严青华大帝，也就是太乙真人也是没有时间，只因洪荒重练之后，封神量劫的范围已经仅限于南赡部洲一地，其他地方并不禁止推算之法，而他在不久之前便忽然心生感应，得知自己弟子哪吒与那东海龙王三太子敖丙命中相克，若是两人相遇定有一人殒命，而身为阐教二代弟子，太乙真人自然知晓龙族实力强悍，绝非表面那般简单，若是哪吒与敖丙两人其中一人有失，定会使阐教与龙族交恶，因此太乙真人已经启程前往东海水晶宫，与东海龙王敖广商议化解之法，在寻得解决方法之前，估计是见不到他的人影了。

　　如此一算，五御帝君已去其四，而剩下的那位则是以不管事著称的南极玉清长生大帝，也就是南极子，这位南极子一向以交友广泛著称，特别是在东海三岛的群仙之中名声鼎盛，又因其精通炼制丹药，时常行走人间施恩于人，凡人服其丹药最短都可以死增寿百年，因此也被称为“寿星”，但在天庭六御之中，他却更像是吉祥物一般的存在，就连本应属他麾下的南斗星君，都在紫微帝宫听候调遣，便可以看出一二，想要在这种正事上找他帮忙……呵呵，还不如等太乙真人办完事情回来再说。

　　“据守护南天门的天将回报，北斗星君日前忽然下界而去，想来距离新任紫微大帝归位之日已是不远，不若……嗯？”昊天上帝话语未尽，却是忽然眉头一皱，面容渐渐变得难看起来，片刻之后他竟是直接拍案而起，身影瞬间消失无踪。

　　……

　　朝歌城外，王贵人手中玉石琵琶落下，只差半分便要将杨戬头颅打的粉碎，但就在这一瞬间，无尽威压凭空而生，惊的王贵人不敢动弹分毫，只因王贵人那野兽般的第六感告诉她，如果她敢妄动分毫，下一瞬间便会横尸当场！

　　忽而天空之上金光大作，将深沉黑夜照的通透，在王贵人无尽的惊恐之中，天庭之主，昊天金阙玉皇上帝，降临于此！


第1241章 云华掌天条 仙子动凡心

　　朝歌城外，深夜如昼，三界之主，昊天上帝，携无尽皇者威严悍然降临，不为公务，只为私情！

　　眼见地上杨戬凄惨模样，一向以庄重威严著称的昊天上帝，虽然表情仍是不变，但眼中那一闪而逝的愤怒与杀意，却令王贵人如坠深渊，她只觉得浑身一阵冰冷，仿佛灵魂已经脱离身体一般，忽然王贵人想到当年曾在洪荒广为流传，传为一时笑柄的某个消息。

　　据传人界夏朝之时，昊天上帝的妹妹云华仙子私自下界与凡人杨天佑结合，并且生下两子一女，昊天上帝得知此事大为震怒，于是派天将下界带回云华仙子，并要处死杨天佑和三个孩子，云华仙子奋力反抗，最终被昊天上帝镇压在桃山之下，而那杨天佑与长子杨蛟为天将所杀，次子杨戬与三女杨婵下落不明，据闻是被某不知名的大神通者收为弟子，而这个几乎死在她手中的男子……就叫杨戬！

　　想到这里，王贵人冷汗当时就流下来了，只因她心中忽然意识到，传闻未必就是虚假，毕竟空穴不来风，如果眼前这杨戬当真就是云华仙子与杨天佑次子，那么显然收养杨戬的大神通者便是玉鼎真人，而杨戬……便是昊天上帝的亲侄子！

　　但紧接着王贵人便意识到，自己或许还有生还之机，毕竟从那传闻来看，昊天上帝对于云华仙子与凡人结合十分反对，对于杨天佑和那三个孩子更是痛下杀手，如果她将杨戬进献给昊天上帝，未必不能讨得他的欢心。

　　而且女娲娘娘派她三姐妹下界之时已经言明，封神之后会给她们不小的好处，三人也曾私下合计过，并且一致认定女娲娘娘口中的好处，应该便是天庭的正神之位，若她能够早早在昊天上帝心中留下一个好印象，将来封神结束入了天庭，岂不就成了昊天上帝眼前的红人了吗？

　　一想到这里，王贵人的心情便发生了一百八十度的大转变，非但不觉得昊天上帝的到来是灾劫，反而觉得这是一次千载难逢的良机，不过很显然王贵人忽略了一个至关重要的问题，即便昊天上帝不喜杨戬，但他毕竟是昊天上帝的亲侄子，昊天上帝自己要杀他，那是昊天上帝家庭内部矛盾，而别人要杀他，却是赤裸裸的在打昊天上帝的脸面呀！

　　“昊天陛下，我……”王贵人刚要开口诉说她的花言巧语，昊天上帝便轻轻一挥手，也不见昊天上帝有什么其他的动作，王贵人便骇然发现自己竟已口不能言，只听昊天上帝扫了她一眼，而后淡漠说道：“朕知道你身负女娲娘娘交托的使命，便也不与你为难，从哪来的，回哪去吧！”

　　言罢，昊天上帝再一挥手，王贵人只觉得眼前一花，整个人便已消失在原地，而后昊天上帝缓步来到杨戬面前，神色复杂的看着杨戬，眼前往事渐渐浮现……

　　或许很少有人知道，昊天上帝有一个很特殊的爱好，便是将自身一缕元神投入轮回，让这一缕元神转世历劫，这一缕元神或修道，或修佛，或修魔，各类法门不一而足，每次历劫以一元会为基准，时间一到这缕元神便会回归昊天上帝本尊，届时这缕元神在修炼之中的体悟便会被昊天上帝接收，以此来打磨昊天上帝那几乎达到万劫不磨之境的道心，而这样的历劫昊天上帝经历过一千七百五十次！

　　但昊天上帝历劫一千七百五十次，总会遇到一些出人意料之事，也不知是机缘巧合还是命中注定，就在他某一次历劫降生之时，竟出现一个双胞胎妹妹，这个妹妹从小便是聪明伶俐，而且根骨极佳，便是比之昊天上帝一缕元神所化的历劫之身也是不逊分毫，因此当历劫之人仙缘到来之日，那妹妹与他一同拜入仙人门下，从此一段孽缘就此展开。

　　当昊天上帝一元会历劫圆满之日，他那妹妹也早已修炼有成，成为名震一方的准圣高手，而那时他们的父母亲人早已不在，届时正是巫妖大战之后，昊天上帝与瑶池金母奉道祖鸿钧之命接掌天庭，昊天上帝不忍这个妹妹一人漂泊，于是便将她一同接入天庭，封其为“云华仙子”。

　　后来昊天上帝与瑶池金母为天庭执法公正，不许天庭仙神随意插手人界事务，并且定下“仙凡不可通婚”的规矩，为了保证天条的执行力，昊天上帝自然需要任命一位实力高强，并且可以做到铁面无私之人来执行天条，但当时昊天上帝的那些老臣子都已经身居要职，随意调动影响甚大，一时间昊天上帝竟找不到合适的人选担此重任。

　　恰巧当时云华仙子因为整日除了修炼之外便是无所事事，觉得十分无聊的她因此找到昊天上帝诉苦，昊天上帝恍然察觉，这个几乎被自己遗忘的妹妹，竟然也是一位准圣高手，加上云华仙子平日除了修炼之外，几乎不与其他仙神接触，自是无忧人情困扰，若是由她来执掌天条执行，岂不是最佳人选吗？

　　昊天上帝缺人，云华仙子无聊，两人可谓一拍即合，从那以后云华仙子便成了天条的执行者，因其自身修为高强，又有昊天上帝背后支持，凡是犯了天条的仙神无一例外，尽皆被其捉拿归案，并依照天条律法进行处罚，随着时间日久，天庭天条威严渐渐树立，昊天上帝的目标也已达到，但当人界出世之后，却是发生了一次改变云华仙子一生的意外！

　　却说禹皇铸九鼎，定九州，促使人界出世，后禹皇立夏朝，为人界第一王朝，又经寒浞之乱，少康复辟，夏朝中兴，期间更有基督大世界联军入侵，昊天上帝召各界仙神共同退敌，但这其中却有一个当时鲜为人知的小插曲。

　　却说光暗联军入侵天庭，勾陈大帝率军阻敌于西天门处，昊天上帝为使大局不至于脱离掌控，更是亲临前线督战，当时的天庭可谓人心浮动，一些看不清大势的人都在为自己暗谋后路，而那凌霄宝殿玉柱之上盘旋的三首神蛟便是其中之一，他趁着昊天上帝不在，偷了凌霄宝殿十二颗镇殿龙珠之一，趁着天庭混乱之际潜逃下界，但很不巧却被云华仙子察觉，于是云华仙子追着三首神蛟入了人界，想要追回被盗之宝。

　　但是由于云华仙子纵横洪荒的时候，人界尚未出世，人道禁制这种修为越高越感坑爹的东西根本就没有出现过，加上云华仙子进入天庭之后，不是闭关修炼，就是处理天条相关事宜，对于人道禁制的存在根本就没有一个清晰的认知，这就使得云华仙子初入人界之时，很不适应自身修为被压制到凡人层次的感觉，加上早已猜到会有人来追击的三首神蛟暗中偷袭，云华仙子虽然成功反杀了三首神蛟，却也被其临死一招打成重伤，失去意识昏迷不醒。

　　恰逢夏朝书生杨天佑路过，将重伤的云华仙子带回家中，并且细心帮她调养伤势，随着云华仙子伤势渐愈，两人之间也渐渐生出爱慕之意，云华仙子这位本是负责天条的天神，最终竟不顾一切与杨天佑结合，而又因为基督大世界的入侵，两人结合之事当时竟是无人察觉，直到入侵被击退之后，昊天上帝才得知此事，而那时云华仙子的三女儿杨婵都已经七岁了。

　　当时的昊天上帝虽然暴怒，却也并未如后世传言那般，命天将直接处死杨天佑与那三个孩子，而是命天将将云华仙子五人一同带回天庭，由他亲自发落，但无奈云华仙子久掌天条，对于天条的威严早已深入心中，云华仙子眼见天将前来，心中认定乃是昊天上帝命他执行天条，于是云华仙子奋起反抗与天将对了一掌！

　　若是平日便是上百天将都禁不住云华仙子一掌之威，但因为人界有人道禁制存在，两人的修为被压制在一个水平之上，结果这一掌之后，两人却是两败俱伤，杨天佑与其长子杨蛟由于离的太近，直接被两人对掌的余波生生震死，而这一幕也被恰巧外出返回的杨戬、杨婵兄妹看到，正因如此或许杨天佑父子之死云华仙子也要负一半责任，可在两兄妹心中那天将才是弑父杀兄的仇人，而昊天上帝这个“幕后黑手”更是要负主要责任！

　　或许正是因为杨天佑与杨蛟之死，令昊天上帝起了恻隐之心，当玉鼎真人与另一位大神通者带走杨戬和杨婵的时候，昊天上帝并未出手阻拦，而后更是不轻不痒的将云华仙子压在桃山之下，那惩罚对于他人而言或许是重罚，但对于犯了“仙凡不可通婚”一条的云华仙子，却是与闭门思过无异，只可惜无论是云华仙子，还是杨戬、杨婵，显然都未能领会昊天上帝的无奈呀！

　　看着眼前好似陷入回忆一般的昊天上帝，仍旧躺在地面难以起身的杨戬恨声说道：“我不需要你假惺惺的救我！”

　　“我不是要救你……”昊天上帝双目微阖，转身背对杨戬说道：“我只是不希望我那妹子更加恨我……恨我没有及时出手救下你这个侄子……仅此而已！”


第1242章 李靖说先锋 哪吒劝父降

　　纣王二十二年，六月十五。

　　奉师叔姜尚之命，以先锋大将身份率军抵达临潼关下的哪吒，在休息一日之后，终于下令展开攻城态势，十万先锋大军成十个方阵，在临潼关前呈风后八阵之一的地载阵排开，将整个临潼关前沿全部纳入防御范围，同时哪吒还在临潼关前留下足够空间，让临潼关内的守军可以在关外摆开阵势。

　　临潼关总兵张凤也是沙场宿将，曾为太师闻仲左右手的他，自然也是精通战阵之人，见到哪吒布下的地载阵，口中不禁赞叹道：“阵脚紧凑，阵势稳固，当真是滴水不漏，李靖呀，你这三子当真奇才！”

　　“张老将军见笑了，此子顽劣不堪，甚难管教，哪有可能布下如此阵势，其背后定是有人相助！”站在张凤身边的李靖闻言沉声说道：“我观此阵布的四平八稳，深得地载阵之精要，显然布阵之人并非初学乍练，而是一位身经百战的名将，而在那反商联军之中有如此能力者，李某想来也绝对不会超过一掌之数，李某心中倒是也有几个可能的人选，可供老将军参考一二！”

　　“哦？”张凤颇有兴致看向李靖，别看李靖早已是三个孩子的父亲，但在老将如云、名将如雨的殷商军方，他也只能算是一位后起之秀，倒不是说李靖自身能力不行，而是他不善于展现自己的能力，平日不显山不露水，只因太师闻仲对他十分看重，多有提拔，才能早早便坐上那陈塘关总兵之位。

　　而在那陈塘关总兵之位上，李靖也没有多少建树，毕竟陈塘关虽是北地通往朝歌的要冲所在，可多年以来却是未生战事，就连山贼、强盗都几乎绝迹，在殷商军方之中对于李靖的普遍认知，便是“一位身居总兵之位的能臣”，而非“一位兵马娴熟的大将”，这也使得殷商军方之人对于李靖多有轻视。

　　可老将张凤阅人无数，他十分清楚如李靖往往深藏不露，而当他真正想要展现什么的时候，却是会令无数人震惊不已，当年初出茅庐便率军平定南疆叛乱的闻仲是如此，而老将张凤心中隐有预感，眼前这位一直名声不甚响亮的李靖，或许也是如此，正是因为心中这种感觉，令张凤决定听一听他的判断，于是张凤开口说道：“将你心中判断说来与我听听吧！”

　　“是……”李靖点头应道：“李某前来临潼关之前，便已经在收集反商联军的情报，虽不排除反商联军之中另有军阵高手，但战事进行到现在，李某认为隐藏的可能性不大，而关外这地载阵布的四平八稳，深得此阵精妙之处，就目前得到的情报来看，在反商联军之中，能够有此军阵造诣之人，恐怕也仅有三人！”

　　张凤接口问道：“哪三人？”

　　“其一，西周丞相，姜尚！”李靖伸出左手，竖起一指说道：“姜尚乃是玉虚高徒，不但精通政务，更是兵法娴熟，乃是能文能武的奇人，对于他的兵法韬略，就连闻太师昔日都曾赞叹不已，称之为毕生之敌，他能够布下如此阵势却是不足为奇，不过那姜尚身为反商联军真正的统帅，自是应该坐镇中军，掌控全局，他身在先锋的可能性，却是不大……”

　　“其次，西周大将，南宫适！”李靖竖起左手第二根手指说说道：“南宫适乃是西周大将，在姜尚入西岐之前，曾与上大夫散宜生并称为西岐文武双支柱，乃是西伯侯姬昌的得力助手，他这一生虽然没有什么特别惊人的战绩，但每逢西方两百诸侯遭遇兵事叛乱，西伯侯姬昌定会派南宫适前往平叛，正因如此南宫适的战绩虽不耀眼，可若论战阵经验天下恐怕少有人可出其右，不过南宫适毕竟是西周大将，姬昌老臣，心中自有一股傲气，如果姜尚命他辅佐小儿哪吒……呵呵，恐怕那先锋军不等到达临潼关下，自己就先闹起来了！”

　　“而这其三……”李靖竖起第三根指头，但口中之言却迟迟不说，而是以一种颇具深意的眼神看着张凤。

　　张凤心中略一思索，便知李靖眼神深意，他不禁仰天一叹，口中说道：“我明白了，那第三人……便是武成王……黄飞虎！”

　　李靖并不答话，只是默默的点了点头，而后便将目光转向关外，对于张凤有如此反应，李靖倒是没有感觉丝毫意外，只因张凤与那武成王黄飞虎，或者说与黄飞虎之父黄滚有着极深的关系，因为张凤与黄滚乃是斩鸡头烧黄纸的结义兄弟！

　　那大概是五十年前的事了，当时北地发生诸侯叛乱，太师闻仲率军平叛，而张凤与黄滚便是闻仲麾下两员战将，由于两人曾在战场之上多次救过对方的性命，这性命之交使得两人彼此亲近，最终两人在闻太师的见证下结为异姓兄弟。

　　战后因两人功勋卓著，闻太师奏请圣命，封张凤为临潼关总兵，黄滚为界牌关总兵，直至后来黄飞虎反出朝歌，投靠西伯侯姬昌麾下，黄滚自觉难以在殷商军方继续立足，于是不得不辞去界牌关总兵之位，前往西岐投奔黄飞虎，徐盖这才接任界牌关总兵之位，如此算来黄飞虎竟是张凤的外姓子侄，也曾是令他引以为豪的后辈，也难怪提到黄飞虎的时候，张凤会是这般表情了。

　　“黄飞虎……如果对面军中负责指挥的是黄飞虎，一切就都说得通了！”张凤虽然因为黄飞虎而黯然伤神，但他毕竟是沙场老将，自然知道这种心态在战场上万万要不得，于是张凤很快便调整好自己的心态，口中说道：“黄飞虎虽是西周开国武成王，但毕竟乃是来投之将，在西岐军方的影响力与功绩，比之根深蒂固的南宫适却是略有不如，加上黄飞虎生性谨慎，姜尚命他辅佐哪吒，倒是不虞他二人生乱，况且……”

　　李靖接口说道：“况且如今的临潼关，乃是你我二人共同镇守，而姜尚却派出哪吒与黄飞虎的组合，这究竟打的是亲情牌，还是另有所图呢？”

　　张凤大手一挥，凛然说道：“兵来将挡，水来土掩，不管他们是否另有所图，既然对方已经摆开阵势，我们自然也要应战才是！”

　　就在这时，从对面军中，一道火红人影飞上天空，眨眼间便来到临潼关上空，只见来人手持紫焰蛇牙枪，脚踩金霞风火轮，腰挂百变乾坤圈，身披霹雳混天绫，虽是稚童少年身，却是威风若天人，这人不是别人，正是反商联军先锋大将，李靖三子，哪吒！

　　“哪吒！”李靖一声惊呼，面色却是不由沉了下去，其实他又何尝不知，姜妃命他率军增援临潼关，便是希望他们父子相残，却没想到打击竟是接踵而至，先是姜妃为了逼他就范，将殷十娘软禁朝歌，又听闻姜尚命哪吒为先锋大将，率军攻打临潼关，原本他眼见关外大军摆开阵势，心中还稍微松了口气，因为如此一来倒是不用与哪吒正面交战，但没想到哪吒竟然自己找上门来，如今乃是两军阵前，在这众目睽睽之下，便是一向沉稳的李靖，也是不禁心乱如麻呀！

　　“孩儿拜见父亲！”哪吒站在风火轮上，对李靖一个抱拳，也不管张凤与关上一众守军的脸色，直接对李靖说道：“纣王无道，乱杀忠良，殷商王朝气运将尽，父亲何苦做那愚忠之臣？”

　　李靖闻言心中一喜，可他面上却满是怒色，他一指哪吒口中高声说道：“你这逆子，我李家世代忠良，又岂会做出有负君恩之事！”

　　哪吒毫不客气地说道：“孩儿知道父亲所忧乃是母亲安危，然就在孩儿出兵之前，姜尚师叔便已经命人前往朝歌营救母亲，想来此时应已成功，父亲何不弃了殷商入我西周，救天下万民于水火呢？”

　　哪吒此言一出，关上守军面面相觑，老将军张凤见状心中暗道不好，他自然看得出此乃哪吒离间之计，为的便是挑动临潼关与陈塘关两路守军的不合，心知当断不断，必受其乱的张凤，直接转头对李靖说道：“此子满口胡言，却是顽劣无比，还请李将军……好生管教！”

　　“李某明白！”李靖点头应道，直接腾空而起飞出临潼关，与哪吒空中相对，李靖心中很清楚，别看张凤为他开脱而一口否决哪吒之言，但那毕竟是张凤一家之言，若是他不能在临潼关守军面前展现出足够的决心，恐怕临潼关便要人心浮动了。

　　况且哪吒虽言姜尚已经派人前往朝歌营救殷十娘，但一来李靖不知此言是否属实，二来不知营救是否成功，哪怕为了殷十娘的安全，李靖也必须展现出足够的实力，好安抚住那远在朝歌的姜妃，一面是自己的结发妻子，一面是自己最小的儿子，李靖心中权衡再三，最终一咬牙一狠心，从袖口之中拿出一座金色宝塔，手掐法印对着哪吒便扔了过去！


第1243章 宝塔收哪吒 夫妻夜相会

　　只见此黄金宝塔分为七层，每层塔窗之中都有不一样的宝光外泄，又因此宝可大可小，玲珑如意，因此得名七宝玲珑塔，此塔乃是李靖压箱底的宝贝，此时李靖既然拿出此塔，想必已经决心动真格的了！

　　只见七宝玲珑塔方一离手，眨眼间便涨至百米之高，在李靖的操纵之下，七宝玲珑塔居高临下塔底正对哪吒，哪吒心中顿时一紧，一股强烈的危机感涌现心中，哪吒当即操纵脚下金霞风火轮急速退去，但很明显他的反应已经迟了！

　　只见七宝玲珑塔的塔底忽然化为一个漆黑无光的黑洞，这个黑洞之中对着哪吒放出无尽吸力，便是哪吒全力催动脚下金霞风火轮，竟也无法脱离这黑洞的吸引之力，而且随着李靖不断加大法力输出，七宝玲珑塔的吸引力也越发霸道，忽然李靖手中法印一震，骤然爆发的吸力彻底无视哪吒的挣扎，将他生生吸入塔中。

　　这七宝玲珑塔无愧玲珑之名，将哪吒收入其中之后，七宝玲珑塔缓缓缩小落回李靖手中，宛若指甲大小的哪吒趴在七宝玲珑塔底层窗口高声喊道：“放我出去！”

　　“你这逆子，如此顽劣，便在为父这七宝玲珑塔中好生思过吧！”李靖一声冷哼，反手收了宝塔，飞回临潼关内。

　　关外一直关注局势变化的黄飞虎见状暗道不好，虽然他才是十万先锋的真正统帅，但哪吒毕竟是名义上的正牌统帅，如今哪吒在众目睽睽之下被李靖所擒，定会对先锋大军的士气造成极大打击，于是黄飞虎下令全军后撤扎营，一面将方才发生之事手书一封，命人快马送至中军，交到姜尚手中。

　　……

　　纣王二十二年，六月十六。

　　姜尚坐在丞相专用的马车之中，看着黄飞虎写来的信件，面上露出一抹淡淡的笑容，完全不像先锋大将被人俘虏一般，口气十分轻松地说道：“哦？哪吒被李靖收入七宝玲珑塔了吗？呵呵，这李靖当真是一位严父呀！”

　　就在这时，马车之外忽然有人来报：“禀报丞相，杨戬将军回来了！”

　　“是么……”姜尚随手一撮，手中信件便化为飞灰，而后姜尚取出羽扇微微摇动，口中轻笑道：“杨戬回来了，殷十娘还会远吗？看来这临潼关……指日可破呀！”

　　……

　　当夜，临潼关中灯火通明，自从哪吒被李靖收入七宝玲珑塔之后，老将张凤本以为黄飞虎会立刻率军攻城，以图夺回哪吒，不想一连三日过去了，黄飞虎竟始终按兵不动，他的这种做法非但没有令张凤松口气，反而让张凤更加的仅剩，只因他心中很清楚，如果黄飞虎光明正大的攻城，凭借临潼关的地利之便，击退他并不十分困难。

　　但如果黄飞虎并没有打算正面攻城，而是想要从临潼关内部着手，比如命人潜入临潼关打开关门之类的方法破关，那么对于张凤而言，防守的难度便大大增加了，因此早在哪吒被擒的当日，张凤便将临潼关内守军分成三个批次，一天三班不间断巡视关内各个要冲，如关门、粮仓、兵器库等等都是重点巡查目标，而这些巡查士兵手中的火把，竟是照的临潼关宛若白昼。

　　不过显然张凤的举动主要针对的是关外黄飞虎的大军，对于那些修为高强的修士几乎无法造成丝毫困扰，就在这深沉的黑夜之中，一道御剑人影飞至临潼关上，这人左右扫视一眼便找准了目标，而后在所有人都没有察觉的情况下，落入关中某座府邸之内，而这座府邸如今的主人……正是李靖！

　　当那人落入府邸之时，李靖却是早已察觉，并且人已经等在院子之中，在看清来人面貌之后，李靖不禁惊喜道：“夫人，你回来了！”

　　“夫君，我回来了。”殷十娘点头一笑，便要将这几日发生的事情缓缓讲出，但李靖却是伸手一拦，他十分谨慎的放出神识扫荡整个府邸，在确定没有人暗中偷窥之后，一把拉住殷十娘的手说道：“此处不是说话的地方，夫人且随我过来。”

　　李靖拉着殷十娘进入房中，手掌在腰间一抹便拿出数枚仙石，只见李靖以特殊的手法将这数枚仙石扔至房屋各处角落，顿时一道简易的隔音结界缓缓展开，将两人笼罩其中，而后李靖才松了口气，口中问道：“不知夫人是如何从那妖妃手中脱身的？”

　　“这还要多谢那西周姜尚丞相！”殷十娘解释道：“当日我被妖妃软禁朝歌，以此胁迫你出兵阻挡反商联军，姜丞相察觉到妖妃的阴谋，命阐教弟子杨戬前往朝歌营救与我，那杨戬虽然修为比之妖妃有所不如，但却胜在机智果敢，我二人顺利离开朝歌，不想半路遇到轩辕坟三妖之一的玉石琵琶精截杀，杨戬为了保护我拼死断后……唉，也不知他如今是否安然无恙……”

　　“夫人辛苦了……那杨小兄弟吉人天相，定可逢凶化吉……但如今为夫却是自身难保了呀！”李靖沉默片刻，而后缓缓说道：“你既然从朝歌脱身，那妖妃定能料到你会来到临潼关寻我，临潼关乃是五关最后一处要冲所在，若是临潼关破，渑池又是无险可守，反商联军便可长驱直入渡过黄河，直抵孟津城下，而到了孟津，朝歌也就近在咫尺，以夫人之言不难判断，女娲娘娘派遣下界破坏殷商气运的轩辕坟三妖，不知何故竟是背弃原本的目标，转而全力相助殷商，如果妖妃决心阻挡反商联军的攻势，那么这临潼关便万万不可失去，如此一来为夫便成了这临潼关内最大的隐患，夫人你说，如果你是那妖妃，你会如何去做！”

　　“我……”殷十娘闻言陷入沉默，不过很快殷十娘心中便有判断，她沉声说道：“如果我是那妖妃，既然决心要保殷商，在这人心浮动之际，自然要展现出雷霆手段，威慑那些心中不稳之徒，而夫君虽不一定会反殷商，可对于如今的妖妃而言，宁可错杀，绝不放过，所以……”

　　“妖妃的杀招，恐怕眨眼便至呀！”李靖轻声一叹，下一瞬间李靖面色骤然紧绷，双手一掐法印展开一道防御结界，与此同时被他扔到房间各个角落，用以布置简易隔音结界的仙石同时破碎，仙石之中蕴含的仙力爆发开来，一时间大地晃动，竟是震得关内守军东倒西歪，李靖身处的院落，如今已是一片废墟！

　　“何人暗算我李靖，还不速速现身！”李靖怀抱殷十娘立于废墟之中，一声大喝响彻整个临潼关，忽听九天之上一阵妩媚笑声当空传下，李靖面色严肃抬头凝望，只见一位身穿紫色华丽服饰的绝色佳人卧于空中，虚无的空气此刻恍若高贵的龙床，将那女子的妩媚与高贵尽皆展现，虽然李靖并未见过此女子，但很显然是来者不善，于是他缓缓将殷十娘护在身后，口中沉声说道：“不知尊驾何人？为何要袭击我夫妇二人！”

　　“李靖……殷十娘……”女子伸手一指李靖，又转而指向殷十娘，妩媚之中夹杂着无比的杀意，冷声地说道：“你夫妇二人如今已是殷商要犯，姜妃结界命奴家前来捉拿你们，如果你们愿意乖乖就范，奴家倒也可以对你们温柔一些，若是你们偏偏要负隅顽抗……嘻嘻，奴家就只能够提着你们的人头，去向姜妃姐姐复命了！”

　　李靖闻言勃然大怒，伸手指着女子高声喝道：“笑话，想我李家历代忠良，为王朝社稷抛头颅洒热血，又岂是那妖妃一言可以否定，还有你究竟是何人，竟敢在此口出狂言！”

　　“我是何人？”女子把玩着自己的一缕秀发，口中轻笑道：“你们方才还在讨论我们姐妹，如今又为何问出如此幼稚的问题呢？”

　　“方才讨论……”李靖眉头一皱，一时之间显然没能猜透女子身份，但他身后的殷十娘却不愧是细心的女子，她马上惊呼道：“你是轩辕坟三妖之一，九头雉鸡精”

　　“嘘……”女子伸出一根手指挡在红唇之前，轻声笑道：“那粗俗的名号早已成为过去，如今的我叫……胡喜媚！”

　　李靖闻言冷哼道：“哼，沐猴而冠，根本掩盖不了你们邪恶的本质，无论你们所幻化的皮囊多么美丽，你们的心仍是无比肮脏，你们的手早已沾满忠良之血，今日李某说不得也要替天行道，除了你这祸国殃民的妖孽！”

　　“嗯？”李靖之言显然激怒了胡喜媚，只见胡喜媚秀眉一皱，大罗金仙境巅峰的法力骤然爆发，宛若排山倒海一般的压力向着李靖二人笼罩而去，而在胡喜媚堪称精妙的操控直系，竟是没有一丝外泄，这也使得临潼关内无人知晓，随着李靖再次将七宝玲珑塔托于掌中，一场激战即将在临潼关内爆发！


第1244章 神戟会双掌 联手战妖姬

　　看着李靖手中宝塔，胡喜媚眼神之中闪过一抹诧异，口中惊讶道：“七宝玲珑塔……奴家记得这可是那阐教副教主燃灯道人的宝贝，想不到竟然会在你的手中，曾有传闻李靖少年曾拜异人为师，学习道法武功，如今看来这所谓的异人……应该便是那燃灯道人了吧！”

　　李靖冷然说道：“师尊赐我玲珑宝塔，便是希望我以此塔镇压天下妖邪，还世间一个朗朗乾坤，九头雉鸡精，此塔便将是你最终的归宿！”

　　“哦？哈哈哈……”胡喜媚仿佛听到了世间最大的笑话一般，前仰后合地笑道：“你以为仅凭区区一座七宝玲珑塔，便能对付得了奴家吗？今日奴家便要你们知道，再好的宝贝，没有足够的修为使用，也只不过是更加坚硬的烧火棍而已！”

　　只见胡喜媚嘴巴一张，无形声波自她口中急速扩散，李靖见状不敢大意，当即将手中七宝玲珑塔抛上半空，随着李靖手中法印一掐，一道金光自七宝玲珑塔落下，将两人护在其中，无形的声波冲撞在这金光之上，竟只能带起点点涟漪，金光之中的二人却是稳如泰山！

　　“不可能，你怎会有这么强大的修为！”眼见自己的音波功无效，胡喜媚不禁一声惊呼，只因胡喜媚自己心中清楚，她的音波功并非寻常道法、武功，而是胡喜媚的本命神通，虽然仅是嗓子发出的嘶鸣，但论起音波的威力，却更在王贵人的琵琶之上，便是寻常大罗高手也断不可能轻松抵挡，更何况是如今年龄不到五十岁的李靖呢？

　　但事实就是如此，虽然凭借七宝玲珑塔之助，可李靖轻而易举抵挡住胡喜媚的音波，却也是不争的事实，胡喜媚方才还并没有太过注意，毕竟在她心中斩杀李靖与殷十娘不过是手到擒来之事，但如今当胡喜媚凝目窥视李靖修为才骇然发现，面前的李靖竟然有着大罗真仙境的修为！

　　须知大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙三境之间，虽然仍有巨大的实力差距，但这三境之所以能够并称为大罗境，与太乙境有明确划分，不仅仅是因为实力的差距，更是因为达到大罗境的人，才能真正在洪荒称王道祖，只要不去招惹那些准圣高手，便可横行一方，因此太乙境算是真正步入高手的门槛，而大罗境才是洪荒高手层的中坚力量。

　　不过天道讲究平衡，大罗境既然可以享受如此的实力与势力，自然也要付出相应的代价，便是有天材地宝辅助修炼，加上自身乃是万年不遇的天纵奇才，一个人想要修炼到大罗境，至少也要也需要千年以上，除非是有大气运加身，必定会在一定时间内提升至大罗境的大气运者，亦或者是如玄幻这般开启金手指的穿越者，才有可能仅用数百年便修炼至大罗境，可这些放在如今李靖面前，却好似都远远不如呀！

　　当然以李靖之师燃灯道人的手段，如果真想强行提升李靖的修为，倒也不是完全没有办法，如大量服食如人参果这般蕴含大量天地精华的灵物，或是服用太清圣人道德天尊炼制的九转金丹，都可以让李靖在短时间内获得极高的修为，可如此一来李靖自身的基础必然打的不是很牢靠，来日突破瓶颈必定困难重重，如果燃灯道人是真心为李靖着想，应该不至于用这种激进手段才对呀！

　　一念至此，胡喜媚忽然心中一动，她强压心中对于李靖修为的惊骇，略带挑拨意味地说道：“如此强行提升修为，必定造成根基不稳，影响你未来的修炼之路，看来你的师尊对你……也不怎么好嘛……”

　　李靖闻言一声冷哼，却是没有与胡喜媚继续说话的意思，也不知是被胡喜媚说中心中痛处，还是有什么不能说出的隐秘，不过李靖虽不言语，手中动作却是没有丝毫停歇，因为李靖心中清楚，随着眼前之人的到来，这临潼关是万万呆不下去了，当务之急乃是如何脱身，毕竟眼前之人修为远在两人之上，若是一个不好，说不得他夫妻二人，今夜便会葬身于此！

　　只见李靖手中一动，将一道法印打在七宝玲珑塔上，顿时七层宝塔的塔窗之中，不同颜色的宝物光华同时大作，紧接着一件件泛着各色宝光，形状各不相同的灵宝自七层宝塔之中相继飞出，有剑、戟、尺、伞、拂尘等等模样，从这七件灵宝的光华来看，竟件件都是后天灵宝，七件灵宝与七宝玲珑塔一同在空中放射出万丈豪光，将这深沉夜空照的透亮无比！

　　“惊神戟！”只听李靖一声大喝，七件灵宝之中的长戟应声落入手中，李靖一抖手中长戟，脚下一踏，竟是正面向着胡喜媚冲了过去，只见那柄惊神戟在李靖手中宛若一条黑龙一般，挥舞之间展现出无尽威势。

　　通过方才胡喜媚展现出的音波神通，李靖判断她乃是走的法修一道，而一般来说法修的近身战斗能力普遍偏弱，李靖便是抓住这一点，想要期身近战占据主动，但胡喜媚却并非普通法修那么简单，而是与王贵人一般，走的是上古妖族体法同修之路，只听胡喜媚一声冷笑，竟是直接挥掌迎上惊神戟！

　　“当！”、“当！”、“当！”一阵急促而且巨大的金属碰撞之声急促响起，眨眼间李靖便与胡喜媚对了上百招，两人一个是大罗金仙，一个是大罗真仙，虽然修为上有不小的差距，可对于南赡部洲的凡人而言，却都属于是人形核弹，这两人如今虽然仅是近身交战，可两人所造成的破坏却堪称恐怖！

　　只见以两人交战之处为中心，阵阵气浪扩散开来，四周建筑在这气浪之下尽皆推平，形成了一个以两人交战处为中心，直径达到一里以上的空旷之处，幸好这仅是两人交战的余波，否则在反商联军正式攻关之前，临潼关便已经化为历史的尘埃了！

　　“好强的武功，好硬的肉身，她难道不是法修吗？”大战继续，李靖却是不禁眉头微皱，心中更是万分惊讶，只因此刻他那持戟的手掌已是隐隐发麻，虽然对于如今的李靖而言问题不大，可一旦战斗时间延长下去，难免影响李靖战斗能力。

　　而以一双肉掌与他交战的胡喜媚，却并未露出丝毫不适的表情，在察觉到李靖那微皱的眉头之后，胡喜媚眼中顿时精光一闪，手中攻势变得更加猛烈，打乱了李靖原本的节奏，虽然李靖反应够快，可毕竟已经晚了一步，正所谓“一步慢、步步慢”，霎时间李靖便已落入下风，在胡喜媚那宛若金刚的双掌之下左支右绌，眼看便有落败之危！

　　“瑰仙剑！”殷十娘眼见李靖危机，也顾不上自己体内伤势未愈，直接伸手对着空中一声轻喝，六件灵宝之中的长剑当空落下，殷十娘不等长剑入手，便已掐动剑诀运转，瑰仙剑在空中分化为万千剑气，随着殷十娘再次发出一声轻喝，对着胡喜媚飞射而去。

　　不知为何，面对李靖惊神戟面不改色的胡喜媚，此刻却因这万千剑气而眉头一皱，自开战至今已过了两百余招，胡喜媚竟是第一次抽身后退，嘴巴一张再次发出音波神通，将那万千剑气生生震破，可她这诡异的举动，却已经引起李靖夫妇的注意。

　　“嗯？难道说……”李靖抽身后撤，与殷十娘对视一眼，多年的夫妻生活令两人之间有着超凡的默契，仅仅是一个眼神的交换，两人便已知晓对方心中所想，殷十娘当即微微点头，手中再次掐动剑诀，而李靖更是将手中惊神戟扔上空中，然后掐动操控法印，随着李靖手中法印变换，六件灵宝仿佛各有灵智一般，尽皆展现无尽威能！

　　七宝玲珑塔中的七件后天灵宝，分别是三足金乌、瑰仙剑、惊神戟、乾坤尺、天罗伞、净世拂尘和战天刺，其中三足金乌乃是燃灯道人无意间得到的一滴金乌精血为材料炼制而成，而那乾坤尺虽非燃灯道人手中正品，却也玄妙无穷，六件灵宝在李靖的操纵之下，或开口吐出熊熊金焰，或携万钧之力当空劈下，或展开伞面放出滚滚烟雾，或轻轻拂动发出道道光华，各种攻势各有玄妙，却又各不相同，配合殷十娘万千剑气，当真是密不透风，令人难以招架。

　　胡喜媚见状眉头微皱，竟是第三次施展出音波神通，神通一出金焰、剑气、黑雾、光华等等尽皆消散，但只见胡喜媚此刻口中微喘，额头之上隐有细汗冒出，很明显在这么短的时间内连续三次施展本命神通，令胡喜媚的精力消耗不小。

　　“果然……”李靖见状眉头稍松，倒不是因为看到胡喜媚消耗颇大，令李靖心中失去警惕，而是因为通过胡喜媚方才举动，李靖已经基本确定自己心中判断的真实性，只见他一指胡喜媚沉声说道：“你能以双掌硬接我惊神戟的攻势，并非因为你自身炼体有成，而是因为你……只有双手最为坚硬！”


第1245章 圣灵破妖邪 鸡精现真身

　　对于妖修而言，无论是炼体还是修法，都不如自己的本命神通用的顺手，毕竟妖修的本命神通，乃是自身最最擅长的能力演化而言，如九头雉鸡精最善打鸣，因此演化出了音波神通，虽然九头雉鸡精本身并没有修炼任何音波类的功法，但音波神通一旦使出，却比那精修音波功的王贵人更胜一筹，足见本命神通的强悍。

　　不过妖修们却也知道，本命神通虽然强大，却也有着极大的局限性，不但施展之时消耗的精力十分惊人，而且往往能力过于片面，为了应对这种情况，妖修们往往会修炼可以与与本命神通形成互补的功法，比如胡喜媚的音波功赋予了她极强的远程范围攻击能力，而为了弥补自身近战能力的不足，她又辅修了一门炼体功法，但如此一来便出现一个至关重要的问题，胡喜媚该如何调节本命神通与炼体功法之间的主次平衡！

　　同时兼顾远程与近战的想法确实不错，若是如此可令胡喜媚自身几乎没有破绽，但天道终究讲的是平衡，况且胡喜媚所生的年代乃是动荡不安的上古时期，那是人族尚未诞生，妖族尚未崛起之时，如果胡喜媚当真如此修炼，恐怕在她修炼有成之前就已经死了，而当时的胡喜媚也知道这一点，所以她虽然兼修了炼体功法，却只是修炼了双手的部分而已。

　　便如铁砂掌与金钟罩，如果单以硬度而言，两者其实相差不大，但修炼铁砂掌的难度无疑比修炼金钟罩容易数十倍，便是因为金钟罩需要锻炼全身，而铁砂掌只需注重锻炼双手便可，同理胡喜媚单单修炼双手，难度绝对比锻炼全身来的迅速的多，不过仅仅锻炼双手毕竟落了下称，所以胡喜媚的战斗仍以音波神通为主，这也使得她形成了一套以本命神通为主，双手近身为辅的战斗风格。

　　这种战斗风格令她活过了最最脆弱的时期，最终成为妖族天庭一位准圣妖将，可也正因为她的炼体并不完整，给她自己留下了致命的破绽，所以在那巫妖大战之中，她败给了一位肉身强悍，硬顶着音波神通与她近身缠斗的巫族大巫。

　　转世之后的胡喜媚不是没有想过弥补自身近战不足的致命缺陷，但那时妖族天庭已经被昊天上帝的新天庭所取代，而人族也已成为洪荒霸主，刚刚转世重生的胡喜媚一来不知妖界的存在，二来也因为人族对于奇形怪状的妖族的天生敌视，因此当时胡喜媚面临的处境，绝不比上一世好多少。

　　为了能够尽快提升自身实力，好拥有足够的自保之力，胡喜媚不得不再次走上老路，当她重新修炼至大罗金仙之境，想要补全自身缺陷，好为再次进阶准圣做准备的时候，却恰恰赶上封神量劫，轩辕坟三妖得了女娲娘娘之命霍乱殷商，胡喜媚自是不敢耽搁圣人之命，结果直到现在胡喜媚仍然没能补足自身这个巨大缺陷，那么察觉到此事的李靖，又会如何利用这一点呢？

　　只见李靖忽然伸手一指空中七宝玲珑塔，从那七宝玲珑塔的最底层中，一道光华飞落地面，片刻之后光华散去，满脸惊讶的哪吒出现在三人面前，别看哪吒一直被关在塔里，其实他对于外界发生的事情十分清楚，此时一见自家父亲将自己放出，他立刻明白李靖心中所想，当即踩着脚下金霞风火轮向前冲去。

　　“惊神戟！”与此同时，李靖再次发出一声大喝，惊神戟重新落入他的手中，李靖挥舞手中惊神戟，宛若黑龙出海一般，与儿子哪吒一同合攻胡喜媚，身后殷十娘剑诀再展，万千剑气爆射而出，绕过哪吒与李靖的身体，直指胡喜媚周身各处关节要害，一家三口此刻同心协力，务求击败眼前强敌！

　　“哈哈哈……”面对三人联手合围，胡喜媚开口仰天大笑，音波神通随着笑声发出阵阵波动，殷十娘的剑气被这波动掠过，瞬间便已消散无形，紧接着出人意料之时发生了，当那波动掠过哪吒身体瞬间，哪吒的身影竟也如那剑气一般消散，胡喜媚见状心中立时一惊，可不等她多想什么，李靖的惊神戟便已逼至眼前。

　　胡喜媚心中暗叫不好，她虽已猜到哪吒消失定有算计，可长戟当面却由不得她多想，胡喜媚当即右手一伸抓向惊神戟，电光火石之间便已握住惊神戟的戟刃，她本想以此控制住惊神戟，从而间接限制李靖的动作，不曾想她的这般举动却早已落入李靖预料之中！

　　“护法天王，龙象之力！”只听李靖一声大喝，浑身肌肉猛然一鼓，耀眼的金色从李靖身上爆发而出，胡喜媚顿时从手中戟刃之上，感受到一股勃然巨力传来，这力量之大让胡喜媚隐约想起当年天庭与她一战的那位巫族大巫，胡喜媚心中顿时一惊，口中不禁惊呼道：“这是……佛门金身……”

　　就在胡喜媚惊讶瞬间，李靖手中惊神戟猛然向前一刺，巨大的力量竟让胡喜媚的手掌震得发麻，惊神戟趁机脱离胡喜媚手掌掌控，向着她那美艳的面容刺来，但胡喜媚不愧是妖族妖将，身经百战的她早已锻炼出强大的反应速度，就在惊神戟脱手瞬间，胡喜媚立刻改单手为双手，再次握住惊神戟的戟刃，却被展现出佛门金身，有龙象之力加身的李靖生生推出数十里外，洁白如玉的双脚在地面之上留下两道极深的痕迹，却是无法阻挡李靖分毫步伐！

　　胡喜媚深知在这夫妻三人之中，就属眼前大罗真仙修为的李靖对自己的威胁最大，只要能够控制住李靖的行动，想要拿下哪吒与殷十娘不过是手到擒来，因此胡喜媚不顾自身精力消耗问题，双手死死掌控惊神戟戟刃的同时，口中却是深吸一大口气，然后猛然发出一声无比尖锐的尖叫，超常发挥的音波神通直接冲入近在咫尺的李靖耳中，李靖根本来不及做出丝毫躲闪动作，而他……却也根本没想躲闪！

　　“噗”、“噗”、“噗”只听几声破裂喷血之声接连响起，李靖的七窍竟同时喷出鲜血，显然便是李靖开启佛门金身，也难以抵挡胡喜媚无孔不入的音波攻势，也幸好李靖开起了佛门金身，使得自身防御能力大幅加强，否则没有七宝玲珑塔庇护的李靖，绝对会在瞬间便被这音波神通所杀，不过此时的李靖根本顾不上自身伤势如何，直接大喝一声：“哪吒，动手！”

　　“哈……”脚踩金霞风火轮的哪吒瞬间出现在胡喜媚身后，随着口中一声轻喝，紫焰蛇矛枪宛若闪电雷霆，瞬息之间贯穿了胡喜媚的身体，哪吒体内圣灵法力通过紫焰蛇矛枪，源源不断的冲入胡喜媚的体内，在她体内肆虐破坏起来。

　　却说哪吒前世乃是圣灵珠中元灵所化之灵珠子，而那圣灵珠本就是世间至纯至圣的宝珠，对于世间一切妖邪阴毒之物都有着天然的克制，灵珠子身为圣灵珠中诞生的元灵，他的法力自然也具有这种特性，而灵珠子转世重生的哪吒，也是将这特性继承了下来，可以说一旦哪吒成长起来，绝对是世间一切妖邪的克星。

　　而如今哪吒的修为虽然不强，可没有经历过“削骨还父，莲花铸体”，哪吒的圣灵之力并未得到丝毫削弱，正是因为圣灵之力的庇护，令胡喜媚无法察觉到哪吒的存在，也正是因为圣灵之力的存在，当哪吒这一枪刺入胡喜媚体内，圣灵之力开始肆虐之时，胡喜媚便已经失去了反抗的能力。

　　如果胡喜媚属于那种喜欢以水果为食的妖族，倒还不至于如此受到圣灵之力的克制，因为吃水果的妖族，其本质更加趋近于自然之灵，但偏偏胡喜媚在转世之后，为了加快恢复自身修为，曾大量吞食人族血肉助其练功，如此一来虽然胡喜媚修为进展迅速，却也为今日之败埋下伏笔，只能说一饮一啄莫非天定，天道平衡果然妙不可言。

　　“你们……真是彻底激怒我了！”感受着体内肆虐的圣灵之力，胡喜媚低头发出一声嘶哑的喊叫，只见她猛然抬起头来，美艳的面容此刻尽显狰狞之相，柔美的声线充斥着疯狂，高声喊道：“杀了你们……杀了你们……今天一定要……杀了你们！”

　　“不好，哪吒快退！”李靖见状立刻发出一声大喝，而后猛然发力从胡喜媚手中抽出惊神戟，然后迅速退回七宝玲珑塔保护范围，而哪吒闻言也是毫不犹豫抽身后退，金霞风火轮带着他飞上百米高空，紧接着三人都被眼前发生之事惊住了！

　　只见胡喜媚的身上骤然爆发出难以想象的强大妖力，随着妖力爆发她的身体也迅速膨胀起来，十米、百米、千米……眨眼间胡喜媚的身体竟是暴涨到百里之遥，而那柔美的人形早已不复存在，取而代之的则是一只拥有九个头的庞大妖鸡，怒极攻心为杀李靖三人，轩辕坟三妖之一九头雉鸡精，此现出妖族真身！


第1246章 挥手斩鸡精 李靖归西周

　　眼见胡喜媚展现妖族真身，李靖心知自己这是将胡喜媚彻底得罪死了，因为此乃妖族一大惯例，一旦妖族与人争斗之时现出真身，便预示着他已与敌人结成不共戴天的死仇，哪怕追杀到天涯海角，也势必要将之斩杀，特别是在这因果纠缠的量劫之中，更是让胡喜媚与他一家三口形成杀劫，在这量劫结束之前，必定会有一方身死，以完杀劫！

　　“给我去死！”陷入暴走状态的九头雉鸡精丝毫不顾临潼关内大军的安危，直接仰起九个头颅，同时发出尖锐的嘶鸣，音波神通作用之下，九个头颅发出的声波威力何止增加九倍，无形的声波化为有形的冲击，瞬息之间便以临潼关为中心扩散开来，而这音波来得快去得也快，仅留下一个以临潼关为中心，直径百里，地陷数里的巨大深坑！

　　“噗！”虽然有着七宝玲珑塔投下金光保护，但明显李靖对于七宝玲珑塔的掌控略显不足，竟是隔着金光都被九头雉鸡精的音波神通震成重伤，在他身后的殷十娘更是伤上加伤，苍白的面容没有一丝血色，若非她凭借胸中一口气硬撑过来，恐怕她此时已是香消玉殒。

　　而天空之上的哪吒也不好过，没有金光庇护的他可是正面接了音波冲击，此时的他已经是摇摇欲坠，仅凭脚下金霞风火轮勉强维持身形不坠，展现出妖族真身的九头雉鸡精，竟是一招便令他们一家三口几乎失去战斗能力。

　　众所周知，对于妖族而言，人身虽然行动更加方便一些，但真正能够发挥妖族实力的，却还是他们自己的妖族真身，如果说方才的胡喜媚实力为十，那么此时眼前的九头雉鸡精，其战力至少在两百以上，一念至此，便是李靖都不由得沮丧道：“好强……这才是大罗金仙的真正实力吗？果然差距还是……太大了呀！”

　　“父亲，不可放弃！”哪吒不愧是灵珠子转世，世间一切妖邪的天生克星，面对九尾雉鸡精难以匹敌的超强实力，便是李靖都已经心生放弃之意，但哪吒却始终战意盎然，高声说道：“若是放任这妖孽为祸人间，不知会有多少人流离失所，多少家庭妻离子散，这已经不是我一家之事，哪怕为了天下苍生，今日也一定要将这妖孽斩杀于此！”

　　“哪吒……”李靖看着脚踩金霞风火轮，虽是稚童之身，却露出无比坚毅面容的哪吒，心中既是欣慰，又有赞叹，片刻之后李靖大笑道：“不错，正是此理，便是今日我三人尽皆葬身于此，也定要拉着九头雉鸡精共赴黄泉！”

　　“哈哈哈……这才是我认识的哪吒呀！”一声长笑，西周丞相姜尚踏风而至，手中蓝白羽扇微微摇动，竟是对那身长百里的九头雉鸡精视若无物，直接对着李靖与殷十娘拱手笑道：“恭喜二位，生了这样一个好儿子，若他能够安然度过封神量劫，肉身成圣的他来日定是不可限量呀！”

　　李靖夫妇闻言对视一眼，清楚的看到对方眼中欣喜之意，只因姜尚此言不单单是一句夸赞，更是一句基于他封神之人身份的承诺，李靖当即拱手笑道：“哈哈哈……那就多谢丞相美意了！”

　　“姜子牙！”正所谓“仇人见面，分外眼红”，昔日朝歌城中，化身为姜尚的神蛊温皇，曾强行出手收服轩辕坟三妖，再加上神蛊温皇在千年狐狸精体内种下了荡魂禁制，确实令轩辕坟三妖在很长的一段时间内不敢升起反抗之心。

　　但随着界牌关一战，神蛊温皇回归本源，他所种下的禁制便成了无根之木、无源之水，加上当时洪荒已经重炼，轩辕坟三妖尽皆恢复了大罗金仙的修为，察觉到禁制有变的姜妃立刻召集其他两个姐妹，合三人之力将那荡魂禁制彻底破除，而正是因为失去了禁制作为牵制，轩辕坟三妖才敢于软禁殷十娘以威胁李靖，并且正面对上反商联军。

　　对于轩辕坟三妖而言，姜尚乃是带给他们无尽屈辱之人，虽然他们并不知道如今的姜尚早已不是当年的姜尚，但这因果却并不会就此了结，九头雉鸡精一见姜尚面容，心中怒火立时难以抑制，只听头雉鸡精一声尖喝：“给我去死！”

　　九个头颅如电光火石般瞬间落下，宛若小鸡啄米一般，九个无比锐利的尖嘴从九个不同的方向，同时刺向着姜尚刺去，速度之快竟是连风压都来不及生成，便已来到姜尚身边！

　　“诶呀，你不在那朝歌好好当你的宠妃，何苦在此……寻死呢？”姜尚一声轻笑，以指化剑对着九头雉鸡精就是一个横扫，既没有施展丝毫绝世剑法，也没有任何神兵利器在手，但偏偏就是这十分随意的一剑，竟在瞬息之间掠过九头雉鸡精的九个头颅，九头雉鸡精的动作立时陷入停滞当中！

　　“嗤……”一声十分细微的摩擦声无端响起，九头雉鸡精的九条脖颈之上同时泛起一抹血红，九个脑袋缓缓缓缓从脖颈之上滑落下来，一时间李靖三人不禁屏住呼吸，只因心中都为眼前情形震惊不已，方才还威风八面的九头雉鸡精，竟是如此轻易便被姜尚秒杀了！

　　不过显然一切都还没有结束，就在姜尚转身之后，从那九头雉鸡精的胸口之中，一道妖异光华悄无声息的飞出，它的出现根本没有引起任何人的注意，只有天生对于妖邪之物有所感应的哪吒察觉到了，他眼见那道妖异光华骤然加速，好似一颗天外流星一般射向姜尚后心，当即惊呼道：“师叔小心！”

　　“死吧！姜子牙！”九头雉鸡精的声音自那道妖异光华之中传出，只因这道光华便是九头雉鸡精的妖丹所化，九头雉鸡精毕竟是大罗金仙境的妖将，只要妖丹不毁、真灵不灭，她就不会真正死亡，而且有着妖丹的保护，九头雉鸡精的真灵也不会被封神榜牵引，只要九头雉鸡精寻找一个身体附身其中，虽然修为将会大打折扣，但毕竟可以存活下来。

　　不过身为妖族妖将转世，九头雉鸡精心中也是有着一股傲气存在，对于三番两次令她受辱的姜尚，九头雉鸡精早已做好豁出性命也要让他一起陪葬的准备，此时趁着姜尚没有防备，九头雉鸡精竟是直接以妖丹攻向姜尚后心，宛若天外流星一般，令人十分难以防范，不过……很明显姜尚不在此列！

　　“我看在女娲娘娘的面上，本想留你一命，但你既然自寻死路，就休要怪我无情了！”姜尚口中缓声说道，只见他头也不回，直接以右手羽扇往身后一扇，顿时一股晶莹的蓝色光华飘散空中，九头雉鸡精的妖丹沾染到这蓝色光华，立刻发出一声凄厉无比的哀嚎，眨眼间那妖丹便失去继续前进的动力，直至向着地面落下。

　　姜尚眼见妖丹即将落地，手中羽扇随意一挥，那颗妖丹便宛若有一只无形手掌托举一般，自行飞到姜尚手中，感知着妖丹之中几近消散的元神，姜尚不禁感叹道：“我这蓝华晶毒只对元神魂魄有效，而且十分缺乏渗透性，若非你的元神附着在妖丹之上，又让妖丹脱离身体，此毒也奈何不了你，只可惜你的真灵已经被蓝华晶毒所侵蚀，不消一时半刻便会灰飞烟灭，连那封神榜也上不了啊！”

　　“我……不甘心呀……”一声长叹自妖丹传出，轩辕坟三妖之一九头雉鸡精，就此魂飞魄散，姜尚随手将掌中妖丹收起，一挥羽扇洒出一道洁白雾气，雾气将九头雉鸡精百里高的身体与那掉落在地的九个头颅包裹其中，一阵仿佛泡沫破裂的声音响起，很快洁白雾气渐渐消散，九头雉鸡精的身体与头颅都已经消失无踪，仅剩地面之上点点白色溶液缓缓消失。

　　姜尚看了看周围的狼藉，白日里还是在反商联军的临潼关，此刻早已在九头雉鸡精的音波之下彻底抹平，而后姜尚转头对李靖说道：“临潼关既然已经化为废墟，渑池之前将再无阻碍，反商大业至此已经成功近半，而那纣王无道，宠信妖妃奸臣，早已是天下离心，人神共愤，李将军乃是燃灯老师之徒，自是知晓天下大势，还望李将军看在天下苍生的份上，助我西周一臂之力！”

　　李靖闻言先是与殷十娘对视一眼，而后又与刚刚落地的哪吒对视，片刻之后李靖口中微微一叹：“想我李家，世代忠良，为殷商抛头颅，洒热血，却不想竟被妖妃迫害，若非丞相及时布局相救，恐怕我夫妇迟早死无葬身之地，既然王朝已经没了我李家容身之地，而丞相又是如此不计前嫌，李靖也非是那愚忠之人……”

　　姜尚听到这里心知大事已成，果然只见李靖抱拳笑道：“今日之后，我一家老小身家性命，尽皆便托于丞相手中，还望丞相多加关照！”


第1247章 姜妃谋布局 神弓名乾坤

　　朝歌王宫，鹿台之上，姜妃与王贵人相视无语，昏暗的烛火仿佛两人此时的心情一般，良久之后姜妃长叹一声：“命牌破碎……魂魄不存……二妹她已经……魂飞魄散了……”

　　王贵人闻言，面容之上哀伤神色越发浓郁，口中不禁叹道：“唉，想不到区区一个李靖，竟能让二姐魂飞魄散，这封神量劫……当真凶险万分呀！”

　　“不，绝对不会是李靖！”姜妃斩钉截铁地说道：“对于那李靖的来历，我也是略知一二，他前世乃是佛门护法天王，因与外域邪魔交战身死，经六道轮回转世重生，被燃灯道人收为弟子，即便燃灯道人身兼阐教、佛门两家之长，能以佛门点化之法令李靖明悟前世今生，从而取回前世的修为，但这也需要一个缓冲的时间，况且佛门除了四大天王之外，其余护法天王修为最多也就是大罗金仙之境，而二妹却是准圣妖将转世，即便李靖恢复到全盛状态，与二妹交战最多也就只有三成胜算，便是二妹不幸战败，她也定可凭借妖丹逃得性命，又岂会有魂飞魄散之危？”

　　听闻此言，王贵人深觉有理，于是说道：“听姐姐的意思，莫不是认定杀死二姐的凶手另有其人么？但二姐毕竟是妖将转世，战斗经验何其丰富，况且最近二姐的修为已经恢复至大罗金仙之境，若说同级之中有人能打败二姐并不稀奇，但能让他魂飞魄散的却也是屈指可数，莫不是那些阐教高手出的手吗？”

　　“应该不是！”姜妃摇头说道：“我等姐妹三人毕竟身负圣人之命，便是看在娘娘的面上，阐教高手也不会对我等随意出手，因为那样一来不但容易令封神量劫产生无尽变数，更会让出手之人与娘娘结下因果，而圣人因果的分量……身为圣人弟子的阐教门徒，自然最最清楚不过！”

　　王贵人不解道：“依姐姐这么说，出手之人应是不惧圣人因果之人，但不说小小的南赡部洲，便是整个洪荒三界，除了那几位高高在上的圣人，又有几人能够真正无惧圣人因果，难道是圣人出手杀的二姐？”

　　姜妃摇头说道：“自然不是，我等如今虽有大罗金仙修为，但在圣人眼中仍是蝼蚁，圣人一念便可让我等死无葬身之地，但正因为圣人地位实在太高，对于蝼蚁的举动反而不会太过在意，就好比你坐在花园之中，你会在意花园墙角处的一个蚂蚁洞吗？自然不会，除非你做出太过亵渎圣人的举动，否则圣人应是不会直接对我等出手，而且二妹也是一个聪明之人，她绝不会做出亵渎圣人之事！”

　　王贵人不解道：“但这也不是，那也不会，二姐究竟是被何人所杀，岂不要成了一桩悬案吗？”

　　“当然不会！”姜妃目光深邃地说道：“三妹不要忘了，如今乃是封神量劫，在这量劫之中，所有修士都将心有顾忌，行事举动须得万分小心，免得一个不好引发杀劫临身，但唯有一人，在这量劫之中却是如鱼得水，便是杀了我们三姐妹，也无需承担丝毫因果，反而还会增长他自身的气运！”

　　王贵人闻言大惊道：“姐姐所说之人，莫非就是……”

　　姜妃眼中闪过一丝忌惮，沉声说道：“天定封神之人，姜尚，姜子牙！”

　　王贵人沉默许久，她虽然不如姜妃这般聪慧，但她既然能够修炼到如此程度，脑筋又岂会真的不好使，王贵人心中很清楚，先不提姜尚实力在她们之上，便是那“天定封神之人”的身份，便已经成了姜尚的一道保命灵符，只要封神量劫未曾结束，便是诸位圣人都不敢轻易对姜尚出手，而等到封神量劫结束之后，完成封神大业的姜尚必定气运大增，再加上人族先天道体修炼何其迅速，恐怕当她们再次见到姜尚的时候，姜尚一根手指都能将她们秒杀，一念至此王贵人只觉得口中十分苦涩，沮丧道：“若真是姜尚所为，那二姐的仇……难道就报不了了吗？”

　　“二妹的仇自然不可不报！”姜妃心中虽对姜尚满是仇恨，但她的眼神之中的智慧之光却并未消失，显然姜妃的理智仍占据着上风，令她不至于做出什么傻事，相反仇恨的力量使得姜妃脑筋急速转动起来，瞬息之间一道灵光划过脑海，姜妃身体猛然一震，嘴角露出一抹淡淡的笑容说道：“想要为二妹报仇，并非完全没有机会！”

　　“嗯？”王贵人闻言欣喜道：“却不知姐姐所言的机会究竟为何？”

　　姜妃却并未立刻给出答复，而是将一道法力打入地面，鹿台作为姜妃多年住所，早已被她无声无息进行诸般改造，随着这道法力灌注，一道无形结界立时出现，将整个鹿台包裹其中，这结界本身就有干扰推算之能，再加上封神量劫因果混乱，这才让姜妃稍稍安心一些，只听她凝神定气，口中缓缓说出两个字：“截教！”

　　“截教？”王贵人不解道：“姐姐难道不知，自从洪荒重炼之后，除了极少数在殷商王朝任职的弟子之外，大部分的截教弟子都已回归山门，闭门不出，便是你我姐妹前去邀请……恐怕也没有人愿意出手相助呀！”

　　“我们邀请自是无用，但如果是阐教弟子主动杀上门去，又当如何呢？”姜妃面带诡异笑容说道：“截教弟子虽出身来历五花八门，却在诸般教派之中最为团结，我们只需引阐教弟子到那截教弟子的山门与之争斗，再将这消息传播出去，定能引起截教弟子群情激奋，最不济也能引出一两个急公好义的截教弟子出手相助，而阐教一方最重皮面，眼见自家弟子被人围攻，自是不会坐视不理，如此一来你叫几个帮手，我找几位道友，不用多时便会引发更大的事端！”

　　王贵人恍然大悟道：“姐姐是想借截教之手去杀姜尚！”

　　“不！”姜妃微微摇头说道：“阐教与截教，都只是我此计的棋子，我并不需要截教弟子去杀姜尚，况且截教弟子恐怕也没有几人有这个胆子敢杀天定封神之人，我只需要阐教与截教打的不可开交，最好引得两教圣人再次降临南赡部洲，有了上次人界破碎之事的发生，一旦两教圣人降临，人道意志定会将大部分注意转至圣人身上，以避免人界破碎再次重演，那时人道意志对于姜尚的保护将会降至最低，我们只要抓助这一瞬间的机会，便有极大可能杀死姜尚，为二妹报仇！”

　　王贵人欣喜道：“姐姐果然智慧绝伦，此计当真天衣无缝，妹妹这就前去准备，定要让那姜尚为二姐偿命！”

　　姜妃看着蹦蹦跳跳出了鹿台的王贵人，面上笑容渐渐退去，取而代之的却是一抹忧愁，口中不禁叹气道：“唉，我的傻妹妹，这世间怎么可能会有天衣无缝的计策，便是有又岂是我所能想出，此计看似美妙，实则变数颇多，成与不成，虽在人为……却凭天意呀！”

　　……

　　反商联军大营，李靖营帐之中，哪吒一脸好奇的看着李靖的动作，只见李靖面前桌案之上摆有一副弓箭，这副弓箭虽是金光闪烁，却不给人丝毫浮华之感，反而有一种特别的古朴与庄重，长弓之上有“乾坤”二子，而那仅有的三支长箭之上则有“震天”的字样，哪吒见之只觉得一阵心血来潮，他的师尊太乙真人曾经对他讲述过这种情况，哪吒清楚这表明眼前这副弓箭与他有缘！

　　就见李靖面色十分严肃的手持细布，缓缓擦拭着弓箭，那动作不似是在擦拭一件兵器，反而像是在祭拜祖先一般，哪吒心中好奇之下当即出言问道：“父亲，不知这副弓箭究竟是何来历？”

　　“这副弓箭，乃是我李家传家之宝，弓名乾坤，箭名震天，乃是我人族三皇之一，人皇轩辕氏所有之物！”李靖自豪说道：“相传涿鹿之战，轩辕氏率军击败九黎部落，生擒九黎首领蚩尤，但那蚩尤乃是巫族大巫转世，不但刀枪不入，更有不死之身，轩辕氏得九天玄女指点，命神匠伏义以泰山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶铸造乾坤弓，又以首山之铜等多种珍惜金属炼制了九支震天箭，轩辕氏以轩辕圣剑将蚩尤的首级与四肢斩下，并以六支震天箭封印于洪荒六个隐秘之处，自此天下太平，人族大兴！”

　　哪吒点头说道：“原来如此，但这乾坤弓与震天箭为何会在父亲这里呢？难不成父亲挖了轩辕坟吗？”

　　“休要胡言！”李靖瞪了哪吒一眼，而后解释道：“涿鹿之战后，轩辕氏功德圆满，正要至那人族圣地火云洞镇压人族气运，却在冥冥之中生出感应，得知乾坤弓与震天箭真正的主人尚未出世，故此轩辕氏将两件至宝交托我李家先祖代为保管，待到其真正主人出世之后再行取走，不过这么多年过去了，那人却一直未曾出现就是了……”

　　“哦……原来如此……”哪吒看着乾坤弓与震天箭，眼中闪烁出奇特的光彩，口中喃喃说道：“真正的主人……是么……”


第1248章 哪吒射神箭 石矶欲寻仇

　　当天夜里，反商联军早已陷入深沉的睡眠，只有从各个帐篷之中不时传出的呼噜声，给这沉静的夜晚增添些许别样的感觉，忽然一道人影悄悄从某一间帐篷之中闪出，蹑手蹑脚的向着李靖的帐篷摸去，幽幽的夜光照射在他的身上，显现出一个稚嫩的面容，只见此人不是别人，正是李靖三子，哪吒。

　　只见哪吒将自身气息全部收敛，轻手轻脚的潜入李靖的帐篷，左右窥视几眼确定没有旁人，而后才微微松了口气，缓步走到那摆放着弓箭的架子面前，看着上面散发出柔和金光的弓箭，口中轻声说道：“乾坤弓……震天箭……既然这两件宝贝没有主人，而我白天那股心血来潮之感绝非偶然，或许……我就是你们命中注定的主人也说不定……就让我来试一试吧！”

　　言罢，哪吒伸出左手握住乾坤弓，顿时乾坤弓上金光大作，竟是透出帐篷照亮九天十地，无数人被从睡梦之中惊醒过来，一时间弄不清情况的反商联军一片喧哗，而手握乾坤弓的哪吒却管不了那么多，感受着乾坤弓与自身法力的不断共鸣，倾听者弓弦发出好似愉悦的颤抖之音，哪吒心知自己猜对了，自己便是乾坤弓与震天箭等候已久的真正主人！

　　“不知道把震天箭搭在乾坤弓上会是什么感觉，不如试一试吧！”哪吒口中喃喃，手上更是想做就做，只见哪吒左手平举，比他还高将近一倍的乾坤弓正好竖立起来，右手握住弓弦缓缓拉动，只是一瞬间的功夫，哪吒的面色顿时一变，口中不禁道：“好强的力道！”

　　须知哪吒虽是稚童之身，但他自身力量却是丝毫不弱，虽然哪吒本身并未修炼过《九转玄功》这等炼体功法，可哪吒乃是灵珠子转世，体内圣灵之力自他出生之日起，便在不断强化他的身体，这使得他那幼小的身躯之中，蕴含有足以拔山断岳的惊世巨力，可即便如此哪吒也未能一把拉开乾坤弓，当乾坤弓拉至半满之际，哪吒便已经感觉到自己的力量好似已经达到极限！

　　“怎能……被区区一把弓打败！”哪吒口中低喝一声，体内圣灵之力全速运转起来，顿时哪吒浑身力道大增，乾坤弓被一点点缓缓拉开，这暴增的力道令哪吒一时之间难以完全掌控，外泄的些许力道通过哪吒双脚传至大地，大地当即为之破裂，一道横沟将反商联军大营从中贯穿，而哪吒脚踏裂谷两岸，终于将手中乾坤弓拉至圆满！

　　“震天箭！”哪吒心念一动，一根震天箭自行离案而起，飞至哪吒拉弦的手指之中，哪吒拉弓搭箭摆出射日之姿，心中只觉得自己当真英勇无比，但就在这时，李靖却出现在哪吒身后，在看到哪吒此时姿势之后，当即面色大变对着哪吒高喝道：“哪吒，你在干什么，还不快快将……”

　　也不知是李靖的突然说话吓到了哪吒，还是李靖往日严父形象在哪吒心中印象太深，总而言之当李靖话语刚刚出口瞬间，哪吒的身体不由得一震，握住乾坤弓弓弦的手指一松，震天箭变化为一道光华直射九天，眨眼间便已不知去向，李靖见状大惊道：“哪吒，你闯祸了！”

　　……

　　朝歌王宫，鹿台之上，虽然大致计划已经制定，但具体如何实施姜妃还没有一个万全之策，忽然姜妃抬头望向天空，便见一道宛若流星的金芒自空中划过，向着东方某处落下，姜妃大罗金仙的心念全力运转，默默推演这道金光飞出与落下的轨迹，片刻之后姜妃面上露出一抹淡淡的微笑说道：“呵呵，看来不用我出手，阐教与截教自己就要打起来了，这真是天助我也，做好为二妹偿命的准备吧……姜尚！”

　　……

　　却说南赡部洲东部有一座骷髅山，此山本是山清水秀之所，却因此地曾经发生过一场激烈大战，数十万大军在此山之中战死沙场，鲜血将此山染成红色，白骨骷髅更是随处可见，又有战死怨灵附着山体，使得此山寸草不生，那场大战过后本有人来为战死将士收尸，但凡是进入此山之中的人，不需一时三刻便会哀嚎而死，化为一句白骨骷髅，此山也因此得名骷髅山。

　　这座骷髅山对于凡人而言乃是绝对不可踏足的禁地，但对于一些专修邪派炼魂之术的修士而言，却是不可多得的风水宝地，当年那场大战之后，确实引得不少邪派修士前来争夺，最后却是被截教二代弟子石矶娘娘占下此地，那石矶娘娘虽然修的也是连魂之术，却毕竟是以道门正统《上清仙法》作为根基，占下骷髅山之后也只是借助骷髅山上的怨气修炼，平日并无多少恶行，此次封神量劫她更是从一开始便谨遵师尊通天教主教诲，紧闭山门清修不出，任凭外界风起云涌，石矶娘娘自己的小日子过得却是有滋有味。

　　原本石矶娘娘以为这样便可安然度过封神量劫，但很明显她错了，封神量劫虽是以封神为目的，但其本质仍是优胜略汰，会让无数修士灰飞烟灭的量劫，正所谓“人在家中坐，祸从天上来”，石矶娘娘心存避世之念，但这老天爷却不会让她如此简单便可置身事外，只见一道金芒自西方急速飞来，彻底打破了石矶娘娘平静的生活！

　　“轰！”一声巨响，地动天惊，骷髅山恍若陷入十二级地震之中，山石滚落，河水倒流，而这地震的中心，竟是石矶娘娘的洞府门口！

　　距离阵心如此之近，石矶娘娘自是第一时间便感觉到了地震的发生，只见她眉头一皱，大罗金仙那浑厚的法力瞬间展开，将整个骷髅山包裹其中，竟是凭借法力附带的威压来稳定骷髅山的震动，片刻之后震动渐歇，石矶娘娘的眉头却是皱的更紧，只因自从爆炸发生之时开始，她便已经感受不到坐下碧云童子的丝毫气息！

　　“不好了……娘娘……不好了……”石矶娘娘坐下二童子之一的彩云童子慌张跑了进来，跪在石矶娘娘面前，心中惊慌的彩云童子一时竟是口吃了，断断续续说道：“娘娘……碧云……碧云他……洞口……”

　　“嗯？洞口！”石矶娘娘遭此变故，也顾不得训斥彩云童子失礼之处，直接从蒲团上起身快步向着洞府之外走去，她刚刚出了洞府瞳孔顿时一缩，只她看到洞口不远处，宛若蛛网状四散破碎的大地的正中心处，一根金光闪烁的箭矢将一个小童钉在地上，显然方才骷髅山的地震便是这根箭矢造成的，而那个被箭矢死死钉在地上，已是气息全无的小童，正是石矶娘娘坐下另二童子的另一人，碧云童子！

　　石矶娘娘本是一块先天顽石成精，吸天地灵气，受日月精华，终于在巫妖大战之后化形而出，被通天教主收为坐下弟子，石头成精的石矶娘娘并没有任何亲人，她在骷髅山隐居清修多年，身边只有这两个云彩点化的童子相伴对于石矶娘娘而言，碧云和彩云名为服侍的童子，实则更像是她的子侄一般，如今眼见碧云童子遭劫，石矶娘娘平静的心境瞬间破碎，无尽的悲愤涌上心头，她缓缓伸手握住那根金光闪烁的箭矢，缓缓将它从碧云童子体内拔出。

　　“震天……箭……”看着箭杆之上雕刻的字样，石矶娘娘眼中精光一闪，口中恨声说道：“我记得……对……乾坤弓……震天箭……轩辕黄帝命人铸造的神兵……我记得有传闻……陈塘关总兵……李靖！”

　　“看好洞府，我要出去一趟。”石矶娘娘对着身边的彩云童子交代一声，而后施法召唤出自己的座驾青鸾，乘着青鸾向那陈塘关方向飞去，但很明显石矶娘娘此行注定无功，因为当她来到陈塘关的时候，李靖早已将家眷全部接到反商联军之中，而且为了家眷安全着想，李靖特意隐瞒了去向，加上如今消息传递的速度远不及后世那般迅速，这就使得李靖虽然已经反出殷商，但陈塘关百姓却对一切都还一无所知。

　　不过很显然有人不想让石矶娘娘无功而返，就在石矶娘娘因为找不到李靖一家而心生急躁之时，一个绿衣女子忽然出现在她面前，石矶娘娘见到这个女子面上不露声色，但心中却是十分惊讶，只因这绿衣女子竟与她修为仿佛，都是大罗金仙之境，随便出门就能够遇到一位大罗金仙，如果不是南赡部洲已经到了“准圣多如狗，大罗遍地走”的程度，便只能说明来人是刻意找上她！

　　石矶娘娘心中虽怒，却更怕被人算计，于是她当即说道：“你是何人？找我何事？”

　　“你可以叫我……王贵人！”王贵人面带诡笑说道：“至于我为何找你，乃是因为我们有着同样的敌人，而敌人的敌人便是朋友，既然是朋友，我自然应该给你一点力所能及的帮助，比如……告诉你李靖的下落！”


第1249章 一招败飞虎 五岳会张奎

　　纣王二十二年，六月二十三日。

　　反商联军先锋大军兵至渑池之下，此次姜尚并未再用疑兵之计，而是直接任命武成王黄飞虎为先锋大将，南宫适率军镇守左翼，李靖率军镇守右翼，姜尚与武王坐镇中军，并命背负双翅，机动性极高的雷震子守卫粮道安全，百万大军浩浩荡荡，向着渑池缓缓推进，行的正是兵家王道之术，令人难以破解。

　　“张奎……”黄飞虎跨骑五色神牛，手提金攥提卢杵，遥望那近在咫尺的渑池，面上神色十分严肃，只因这渑池守将不是别人，正是昔日文王姬昌夜出朝歌之时，奉费仲、尤浑之命半路截杀的高手，张奎。

　　当日的截杀虽然失败，但费仲、尤浑也知张奎这等人才着实难得，虽然心中对于张奎未能取回姬昌首级颇感不满，但仍是举荐张奎当上了渑池总兵，不过因为渑池距离朝歌实在太近，附近治安十分良好，再加上张奎本身为人低调，所以虽然张奎自身武艺超群，更有异人传授的法术在身，但他的名头却远不如张凤、鲁雄这些老将响亮，甚至于就连李靖都有所不如。

　　不过名头不响，不代表张奎的能耐不为人知，或许别人对于张奎的本事不太清楚，可曾经身为殷商武成王，统领天下兵马的黄飞虎却是心知肚明，因为但凡是总兵一级的将领任命，都需要黄飞虎的首肯，而黄飞虎也是一个十分负责的人，每当任命之前他都会召见被任命之人，了解一下对方的修为，以免出现滥竽充数的事情发生。

　　这也使得黄飞虎也发现了一些虽然名声不显，但是实力超群之人，这些人都被黄飞虎牢牢记在心中，而这其中却又以张奎给黄飞虎的印象最深，不是因为张奎是费仲、尤浑举荐，而是因为张奎的实力十分高强，黄飞虎曾亲自出手与张奎一战，结果两人大战数百回合不分胜负，不过黄飞虎自己心中清楚，张奎在动手之时保存了大部分实力，否则自己在他手中恐怕难以走过五十招！

　　黄飞虎曾经也存了提拔张奎的心思，但没多久他就反出朝歌，想不到再次相见就已经是在战场之上，黄飞虎心中除了感叹世事无常，也不禁提起十二万分的精神，只因黄飞虎心中最清楚，在这战场之上身负异术的将领最是难缠。

　　就在黄飞虎分神之时，渑池守军已经出城摆开阵势，随着震彻天空的战鼓声响起，渑池守将张奎跨骑独角乌烟兽来到两军阵前，只见张奎对着黄飞虎提刀抱拳，高声说道：“当年朝歌一会，我对武成王甚是钦佩，本欲在武成王账下效力，不想今日再会你我却将刀兵相向……”

　　“张将军若是有心，如今也是……”黄飞虎闻言心中一喜，爱才之心发作的他张口便要劝降，但他话语尚未完全说出，张奎便已挥手打断，口中斩钉截铁说道：“武成王无需多言，忠君爱国，乃是母亲自小教导我的道理，当今大王虽然暴虐，但对我却不曾亏待分毫，还将渑池这等要冲之地交予我来镇守，既然大王对我如此信任，我自当倾尽一切以回报大王的恩德！”

　　“哈哈哈……好，张奎真乃忠义之将也，既然你心意已决，我便不再多言，生死有命，富贵在天，我们便以实力，来决胜负吧！武定山河！”黄飞虎一声长笑，双腿一夹催动坐下五色神牛向前冲去，金攥提卢杵凝聚浑身法力当头砸下，显然黄飞虎深知两人实力有所差距，若是交战一久于己不利，于是在这起手第一招便使出最强攻势，竟是欲与张奎一招而决胜负！

　　“哈哈哈……这正是我之所望，便往我再次领教一下武成王的高招吧！厚土真诀，毁峰断岳！”张奎闻言悍然接招，胯下独角乌烟兽疾驰而出，体内《厚土真诀》全力运转，在这部源自巫族的功法与张奎体内巫人血脉的双重作用之下，张奎体内法力不断被转化成类似于巫力的特殊法力，随着张奎手中大刀挥舞，展现出难以言喻的霸道之威！

　　“当！”、“轰！”刀枪碰撞，爆炸轰鸣，两位高手全力施为之下，竟是引得大地颤动，云破天开，两军将士东摇西摆，隐有立足不稳之相。

　　“噗……”忽然黄飞虎嘴巴一张，一口鲜血喷在五色神牛背上，显然在这第一招，也是最后一招的交锋之中，拥有凡仙境修为的黄飞虎根本不是张奎的对手！

　　“喝！”只见张奎手中力道猛然爆发，黄飞虎连带坐下五色神牛一同被张奎掀飞出去，喷洒的鲜血仿佛在诉说着黄飞虎心中的不可置信，却更好似是在彰显张奎霸道之威！

　　忽而从先锋大军之中飞出一道金光，从空中接住了倒飞而出的黄飞虎，落地之后金光消散化为一人，只见此人身披金甲，脚踏银靴，手握三尖两刃刀，额头天生三目，正是那昊天上帝的亲外甥，玉泉山金霞洞玉鼎真人高徒，杨戬！

　　却说姜尚派兵布阵，前、左、右三路大军齐头并进，姜尚亲率众高手坐镇中军，正当黄飞虎兵至渑池之时，姜尚忽而心血来潮，无奈此时天机混乱，推算之术无法作用，姜尚深怕有不明大势的异人高手出手阻拦三路大军，于是分别命杨戬、哪吒、黄天化三人奔赴三军以为援手，结果杨戬刚刚赶到先锋大军，便见方才这一幕……

　　“噗！”黄飞虎口中有失一口鲜血喷出，杨戬连忙为黄飞虎检查伤势，结果发现黄飞虎伤势看着很重，但其实并未伤及性命，却不知是黄飞虎命够硬，还是张奎手下留情，杨戬连忙从乾坤袋中拿出一枚金丹给黄飞虎服下。

　　这枚金丹不愧为仙家出品，方一入口便化作金色液体，顺着黄飞虎喉咙直入胃中，而后扩散至黄飞虎全身，只见黄飞虎身上泛起淡淡金色光华，他的面色也在这金光之中由苍白变得红润起来，片刻之后黄飞虎缓缓起身，法力一运便将体内淤血吐出，而后黄飞虎长长出了一口浊气，面色凝重的看着对面的张奎，忽而说道：“传我军令，收兵！”

　　眼见黄飞虎一声号令，先锋大军缓缓收缩回营，张奎眼中划过一抹精光，口中赞叹道：“知进退，明得失，不以个人恩怨而驱军势，武成王黄飞虎，真乃沙场劲敌也，如此看来方才这刀却是不该留手，若趁机斩了他，定可给反商联军以重创，不过……算了，兵来将挡，水来土掩，无论是兵家正道，还是异术神通，我张奎……一并接下便是！”

　　……

　　先锋大营，中军大帐。

　　黄飞虎面色凝重坐在大帐之中，一抹隐隐的苦笑浮现脸庞，只见他无奈的摇了摇头说道：“张奎……唉，我原本以为自己与他虽有差距，但若是全力一拼未必没有获胜的机会，但今天……呵呵，果真是人外有人，山外有山，想不到我黄飞虎也有看走眼的时候呀！”

　　“如此丧气之言，可不像我认识的黄飞虎会说的话呀！”一个豪迈之声自大帐之外响起，紧接着一位黑面大汉走入帐中，只见此人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金铃，不是别人，正是那北伯候崇黑虎！

　　却说姜尚命杨戬、哪吒、黄天化三人分别支援三路大军，但经过仔细思索之后却又认定，那从正面进攻渑池的先锋大军最有可能出事，为了保证先锋大军安全，姜尚便请北伯候崇黑虎率军增援，不过大军行进毕竟不比仙人驾云，崇黑虎能在此时赶到这里，已经算是十分之快了，却不想他还没进门就听到黄飞虎这泄气之言，这让崇黑虎心觉好笑的同时，也不禁起了会一会那张奎的心思。

　　崇黑虎是个雷厉风行的性子，往日因为有着姬考的压制，所以还可收敛一二，如今那属于姬考的因果线已经消散，能够压制崇黑虎的人虽然变成了姜尚，可问题在于姜尚此时不在这里呀，于是心中对张奎起了战意的崇黑虎当即说道：“你先在此歇息，待我去会一会那张奎！”

　　崇黑虎言罢直接反身出了大帐，不给黄飞虎丝毫阻拦的机会，领教过张奎实力的黄飞虎自然不敢让崇黑虎一人出战，但无奈崇黑虎的动作实在太快，当黄飞虎起身追出帅帐之时，崇黑虎早已驾着火眼金睛兽冲出大营，向着渑池而去。

　　黄飞虎心中暗叫不好，连忙命人取来金攥提卢杵，跨上五色神牛便追出大营，当他赶到两军阵前的时候，崇黑虎已经与张奎战在一处，不过显然崇黑虎也不是真的无脑之人，他莽撞出战确实不假，但此时却并非只有崇黑虎一人与那张奎纠缠，而是另有三人与崇黑虎合攻张奎，黄飞虎心中暗叫不好，只因他一眼看出张奎此时未出全力，未免四人有失，重伤刚刚痊愈的黄飞虎再次挥动金攥提卢杵杀入战局，正是五岳其出手，要与张奎斗锋芒！


第1250章 石矶临战场 张奎斩五岳

　　渑池之外，黄飞虎五人合战张奎，但除了黄飞虎与崇黑虎之外，其余三人却也都是不容小觑之辈，只见这三人一人骑青骢马，使五股托天叉，一人骑黄骠马，使八棱熟铜锤，一人骑乌骓马，使神抓金纽索，加上崇黑虎手中两柄湛金斧，与黄飞虎手中金攥提卢杵，五人合力竟与张奎斗得难解难分！

　　却说与黄飞虎和崇黑虎联手的三人也都不是什么等闲之辈，那跨骑青骢马，手中御使五股托天叉的大汉名曰闻聘，跨骑黄骠马，双手挥动八棱熟铜锤的大汉名曰崔英，跨骑乌骓马，手中飞舞神抓金纽索的大汉名曰蒋雄，这三人别看名声不显，却是本领不小，只因三人一直在那飞凤山中隐居修炼，故而不为世人所知。

　　直到姜尚兵过飞凤山时，三人方才效命于反商联军，又因姜尚算到这三人与黄飞虎与崇黑虎二人有莫大关联，因此姜尚请崇黑虎率军增援先锋大军之时，也将三人派给崇黑虎为副将，这才有了如今五大高手合斗张奎的发生。

　　不过说来也怪，黄飞虎、崇黑虎、闻聘、崔英、蒋雄五人联手之时，竟会产生一股莫名的力量，这股力量对于张奎而言并不很强，却是带给张奎心中莫大压力，张奎心知这种压力并非源于张奎本身，而是源于张奎修炼的《厚土真诀》，五人联手产生的莫名之力，竟是对这源于巫族的功法都能压制！

　　也难怪张奎会有如此感觉，若是他曾经有幸看过封神榜，他便绝不会再有如此疑问，只因在那封神榜上有三百六十五正神之位，而这三百六十五正神之中又有三山正神、五岳大帝，负责统帅天下山岳众神，那三山正神乃是黄天化封神之后的封号，全称为“三山正神炳灵公”，而那五岳大帝便是张奎眼前五人！

　　东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎，南岳衡山司天昭圣大帝崇黑虎，中岳嵩山中天崇圣大帝闻聘，北岳恒山安天玄圣大帝崔英以及西岳华山金天愿圣大帝蒋雄，这五岳帝君乃是天下山川之首，有天道威能加持于身，凡是与泥土山石沾边的人或物，都在他们的权能掌控之中，便是源自巫族后土一脉的《厚土真诀》也不能例外。

　　不过幸好如今封神未完，五人姓名虽早已上了封神榜，但毕竟尚未真正归位，无法真正调动五岳大帝威能，只能是凭借五人在冥冥之中的联系调动分毫，而这分毫也只能给张奎带来些许压迫之感，否则若是真正的五岳大帝在此，哪里用得着五人动手，仅凭神职带来的压制便足以让张奎低头认输。

　　……

　　天空之上，乘坐青鸾欲寻李靖算账的石矶娘娘忽然心中一震，一股淡淡的压迫之感油然而生，只因此时的石矶娘娘正好飞临渑池上空，石矶娘娘的本体乃是先天顽石，虽是先天之物，但在天道之下仍属泥土山石一类，也会受到五岳大帝威能的压制，不过石矶娘娘毕竟没有看过封神榜，不知其中内情的她当即让坐下青鸾停止飞行，而后施展法术玄光镜观察下方状况。

　　这一看，石矶娘娘面色顿时阴沉下来，只因她发现那股淡淡的压迫之感乃是从黄飞虎五人身上发出，而从五人一方的旗帜来看，这五人应该正是反商联军大将，石矶娘娘虽是玄门正教出身，但毕竟修的是炼魂之术这等邪道功法，加上平日居住在那满是冤魂邪气的骷髅山中，自身性格难免偏激，她当即冷笑道：“如此修为便可对我产生压制，若是让你五人成长起来那还了得？反商联军……就让我用你五人的性命，将那李靖引出来吧！”

　　言罢，石矶娘娘驾着青鸾当空而下，携大罗金仙无上威势，悍然降临战场之中，两军将士猛然受此威压，顿时变得东倒西歪，而这还只是石矶娘娘随意散落的些许余威，那属于大罗金仙的大部分威压，都被战场之中的黄飞虎五人承受，五人只觉得手中兵器重若山峦，浑身骨骼不断哀嚎，便如那驮满稻草的骆驼，只差最后一根稻草便可取下五人性命！

　　不得不说张奎虽然愚忠，却也是一位光明磊落的汉子，他在察觉到黄飞虎五人的窘迫之后，并没有顺势挥刀将五人斩杀，而是生生收住发出之招，然后对着石矶娘娘抱拳说道：“不知尊驾何人，为何打断我等之战？”

　　听闻张奎的指责，石矶娘娘面无表情说道：“我如何做事，不需要你来教训，况且这五人围攻你一人，本就已经失了皮面，我本欲出手相帮，你却对我横加指责，当真好不讲道理！”

　　张奎却是凛然说道：“尊驾此言差矣，这五位皆是当世英豪，我张奎能同时与他们五人交手，乃是莫大的荣幸，若是我不幸败了，只能算我技不如人，若是我侥幸胜了，岂不更显我张奎本领高强，但若尊驾插手，世人不但会说我张奎乃是凭着尊驾出手才能得胜，更会小看了这五位英豪，这不但是侮辱了他们，更是侮辱了我张奎，所以张奎在此恳请尊驾暂且收手，如何！”

　　石矶娘娘沉默片刻，方才缓声说道：“……好一个侮辱了他们，更侮辱了你，你明知你我的差距宛若天地之别，却仍赶如此对我说话……你叫张奎是吧，好，我答应你，在你与他们五人分出胜负之前，我绝不会再次出手，不过我也事先说明，这五人天赋异禀，他日若是成长起来，必将会对我产生威胁，况且今日我与他五人也已经结下因果，若是你不幸战败，我自然还会再次出手！”

　　“若我战败，必定身死，自然管不着尊驾如何行事，还请尊驾暂至一旁，静待此战结束！”张奎言罢没有再看石矶娘娘一眼，更是直接从那独角乌烟兽上翻身而下，手提大刀缓步向着黄飞虎五人走去，竟是决心舍了宝马良驹之助，单凭自己一人之力应战黄飞虎五人合攻之威！

　　黄飞虎见状大笑道：“哈哈哈……张将军如此仗义执言，黄飞虎心中当真无比钦佩，既然张将军决意步战，我黄飞虎自然不能占这坐骑之便，便让我领教一下将军步战之威吧！”

　　黄飞虎言罢翻身下了五色神牛，其余四人对视一眼，均是大笑着下了坐骑，竟无一人有丝毫犹豫之意，却是不负张奎方才仗义之举，只见五人缓步将张奎团团围在中央，六人各自摆出架势，却是没有一人抢先动手，好似时间都已经陷入停顿，要将这六位光明磊落的豪杰永远留在此刻，不过时间不会真正停止，这注定爆发的一战也不会因为石矶娘娘的突然驾临而结束，随着张奎一声大喝，这注定只有一方能够存活的战斗，开始了！

　　张奎不愧是在留手的情况下，依旧能够一招重创黄飞虎的猛将，面对五位高手联手合围，张奎将手中大刀挥舞的虎虎生风，每一刀都仿佛蕴含劈山断岳之力，将黄飞虎五人手臂震得生疼，看来张奎身负巫人血脉的传闻，恐怕也不仅仅是传闻那么简单呀！

　　面对张奎这等强敌，黄飞虎五人冷静应战，虽是初次配合，却恍若多年战友，无需话语，无需手势，甚至于连瞬息之间的眼神交会都不需要，此刻的五人仿佛心灵相通一般，每一次攻击，每一步闪避，每一回格挡，都好似经过千百次训练，天衣无缝，无懈可击，便是张奎实力高强，但面对五人堪称完美的配合，以及五人对于身为《厚土真诀》修炼者的他越来越大的压迫感，张奎心知久战乃是自寻死路，若想取胜，唯有速战速决！

　　“一招……决胜负吧！”随着张奎将《厚土真诀》运转至极致，一股无比苍茫的气息自张奎体内缓缓浮现，这股气息仿佛在那亘古之时便已存在，给人以无比厚重沉稳之感，而且张奎惊喜的发现，随着这股气息的出现，黄飞虎五人对于自身的压迫感已经消失，此刻的张奎终于可以发挥出自身全部的实力！

　　“好！”面对张奎一招决胜的要求，黄飞虎五人异口同声同意下来，五人深知张奎接下来一招定是惊天动地，若是等闲视之绝对是取死之道，于是五人不约而同将自身功法超负荷运转，如此一来虽然会令五人身受内伤，但却也可以在短时间内发挥出超出极限的实力！

　　“厚土真诀，毁峰断岳！”仍是此招，却是完全不同的两种威力，只见张奎大刀一挥，运转已久的极招骤然发出，化为一道毁灭一切的刀气直逼五人而去，刀气飞过之处大地为之塌陷，毁峰断岳，确非虚言！

　　黄飞虎五人心中警铃大作，手中极招同时发出，一将战五雄，极招对极招，原本应是惊天动地的碰撞，结果却是两者双双抵消，余威四散激起漫天尘埃，在这尘埃之中一道刀光惊鸿一闪，片刻之后尘埃落定，只见张奎一人仰天而立，在他脚下则是黄飞虎五人无头的尸体，正是张奎斩五岳，渑池城外自称雄！


第1251章 一刀斩三人 渑池群雄聚

　　两军阵前，五岳战张奎，最终却是张奎技高一筹，借着漫天尘埃的瞬间遮挡，一刀斩下五岳头颅，一时间两军将士心中震动，渑池守军士气大振，口中发出震天的欢呼，但先锋大军却并没有如张奎预料那般士气低落，反而一个个脸上满是不甘与哀伤，黄飞虎的亲兵卫队更是双眼血红，若非杨戬见势不妙大力压制，恐怕此时先锋大军已经冲出大营，去与那张奎索命了！

　　张奎眼见黄飞虎之死非但没有让先锋大军士气尽丧，反而激起了他们心中的复仇之心，令整个先锋大军成为一支哀兵，口中却是不禁说道：“武成王治兵之能，当世果然无人能及，战死于此，当真……可惜呀……”

　　张奎由于说话之时心中不静，却是没有很好的控制住自身法力，他的话语在法力的作用下传遍整个战场，张奎这虽然是发自肺腑的赞叹之言，但在满心悲愤的黄飞虎之弟黄飞彪听来，却无异于是火上浇油，黄飞虎当即提枪上马，对着张奎冲了过去，口中怒喝道：“大哥都已经被你所杀，你又何必如此假惺惺，看枪！”

　　黄飞彪这一冲可了不得，差点引得整个先锋大军炸了锅，幸好杨戬手中有姜尚赐下的令旗，凭此令旗杨戬可以暂时节制先锋大军，军中将士摄于丞相威严不敢妄动，不过也有两人不尊姜尚令旗之命，在杨戬节制大军之时策马出营，追着黄飞彪向张奎杀去，这两人便是文王姬昌百子之二，姬叔明与姬叔升！

　　却说文王姬昌生平有一大爱好，便是喜欢儿子，他不光喜欢生儿子，也很喜欢收儿子，算上昔日姬昌入朝歌前收的最后一个儿子雷震子，他共有整整一百个儿子，这一百个儿子自然不可能都是人才，其中也不乏一些无能之辈，不过由于姬昌平日的熏陶，他的一百个儿子之中却也是人才辈出，文武能人比比皆是，其中文采斐然者多于西岐中枢或是地方治理政务，武功卓绝者则大多数都在西岐军中效力，而这姬叔明与姬叔升很明显便属于后者。

　　姬叔明与姬叔升虽是文王姬昌之子，武王姬发之弟，但两人却从不认为身份可以带给他们丝毫特权，反而认为这是莫大的责任，因此两人平日无论是修练武功还是操练军队，都不敢有丝毫懈怠，时间一长两人的身影便进入了黄飞虎的眼中，黄飞虎见两人是可造之才，便向武王姬发请命，将两人带在身边时常教导。

　　黄飞虎与姬氏兄弟虽无师徒之名，却有师徒之实，平日三人感情深厚，如今姬氏兄弟眼见黄飞虎惨死张奎刀下，又有黄飞彪带了个头，当即便将杨戬手中的令旗无视掉，直接策马追着黄飞彪出了先锋大营，三人三枪直奔张奎而去！

　　“不可鲁莽，快回来！”杨戬见状一声惊呼，整个人化为一道金光便要拦截三人，却见一道法力横空打在杨戬所化金光之上，顿时将杨戬打的口吐鲜血，杨戬双眼余光对着法力打来的方向一扫，那石矶娘娘的身影便进入杨戬眼中。

　　不过经过与王贵人一战，杨戬的四转金身却是更上一层楼，虽然远未到突破五转的地步，但无论是防御力还是恢复力都有大幅度的提升，加上石矶娘娘仅是想要阻拦杨戬，并未存着杀人的心思，所以当杨戬从空中落下之时，他的伤势已经基本痊愈，不过就是这么一瞬间的阻拦，战场之中却已经分出结果。

　　刚刚击杀黄飞虎五人的张奎气势如虹，面对复仇而来的黄飞彪三人，张奎面无表情直接就是一刀横扫，只见刀光一闪，黄飞彪、姬叔明与姬叔升三人被连人带马斩成两截，杨戬见状心中一叹，他狠狠扫了一眼那方才阻拦他出手相救的石矶娘娘，而后转身返回大营，下令全军紧守营门不得出战，同时发出传信灵符往中军求助。

　　……

　　中军大营之中，姜尚手执羽扇静观地图，忽然一阵狂风吹入帐中，那地图一旁的烛火被这狂风一吹，顿时有些许火星飞溅而出，落在那地图之上，顿时在那地图之上烧出一个巨大的孔洞，但也不知是否天意使然，这个孔洞烧毁的位置，正好覆盖了西岐与殷商各半领土，以及整个北方之地，姜尚见状沉默片刻，而后缓声说道：“这场大风来的蹊跷，应该不是自然形成，而是一种预兆，这孔洞覆盖西岐与殷商各自一半领土以及整个北地，对于东、南二处却是无犯分毫，表明此事或者此人与殷商、西岐、北地都有莫大关联，莫非……”

　　就在这时，一道灵光飞入帐中，姜尚随手将那灵光纳入掌中，化为一枚传信灵符，姜尚一见灵符顿时露出了然之色，也不需查探灵符之中的内容，便已然沉声说道：“若非先锋大军有紧急之事，杨戬定不会随意传信于我，加上方才那突然出现的预兆，西岐、殷商、北地……武成王与北伯候恐怕性命堪忧呀！”

　　姜尚言罢，将神识探入灵符之中，片刻之后口中喃喃说道：“张奎斩五岳，渑池自称雄，果然是命中注定，无法更改，不过石矶竟会现身渑池，并且明显有相助张奎的倾向，倒真是出乎我的预料之外，李靖虽已被我任命为右路大军统帅，但以现今的消息传播速度，以及石矶久居骷髅山的封闭程度，再加上封神量劫对于推算之术的干扰，若非有人通风报信，她绝不可能在这短短数日之内便得知李靖身处反商联军之中，而这通风报信之人……不外乎便是那轩辕坟三妖……不，现在应是轩辕坟二妖了！”

　　“不过这石矶虽是难缠，却也只是疥癣之患，真正难办的却是石矶身后的截教，虽然因为诛仙剑阵一战打的人界破碎，阐教与截教已经暂且休战，但两教毕竟已经仇怨已结，加之截教门徒向来团结，若再加上轩辕坟二妖从中挑拨，恐怕在这封神量劫完结之前，第二次阐截之战便要再次上演了，一旦如此呵呵……恐怕就正中了二妖之计，但以目前的情况而言，第二次阐截之战恐将难以幸免，不如以此为前提早作布局，也好为封神之后打下基础……”

　　“师叔，我们回来了！”忽然大帐之外传来哪吒的喊声，紧接着哪吒、李靖、南宫适三人，与双目通红的黄天化一同步入大帐之中，就见黄天化扑通一声跪倒在地，姜尚见状不禁叹道：“唉，你之心意，我已知晓，来日渑池之战，我定给你一个报仇的机会！”

　　“多谢师叔……”黄天化言罢，对着姜尚便是磕了三个响头，而后默默起身退到一旁听候调遣，姜尚见状又是一叹，他当即召集军中众将，下令三军拔营进军，百万大军浩浩荡荡，向着渑池方向行进。

　　……

　　与此同时，远在朝歌的姜妃仿佛也预感到渑池将要爆发大战，于是姜妃以纣王的名义发布号令，命殷商各路兵马集结于渑池之地，共抗反商联军的进攻，须知纣王虽然荒淫无道，滥杀大臣，但他对于武将却是格外的关照，这也使得哪怕如今殷商国运风雨飘摇，但殷商各路总兵仍旧遵守纣王之命，在姜妃的号召之下当时便有数支兵马增援渑池，而这其中也不乏一些殷商名将。

　　三山关总兵邓九公，乃为殷商南方守关之壁，三山关位于南疆通往朝歌的要道之上，南伯侯鄂顺反商之后，曾数次起大军攻打三山关，企图北上朝歌城，却被邓九公多次轻易击败，虽是依仗关隘之险，却也足见邓九公兵法韬略之能。

　　佳梦关魔家四将，四兄弟从小便拜在异人门下，不但修得一身高明法术，并且各有灵宝护身，佳梦关没有总兵，因为总兵的职权由这四兄弟同时行使，这也使得佳梦关成了殷商乃至整个南赡部洲，唯一一处长期没有总兵，却仍能够正常运转的关隘。

　　殷商兵马大元帅余化龙，他本是与太师闻仲同一时期的老将，早在十余年之前便已告老还乡，但因为武成王黄飞虎叛出殷商，闻太师为稳定军方，便请这位老朋友出山相助，这么多年他一直镇守朝歌，直到此次终于踏上最后的征程。

　　威武大将军洪锦，他乃是殷商军方后起之秀，外貌英俊，器宇轩昂，本领高强，而且与闻太师一样同为截教弟子，自闻太师战死之后，殷商军方大有将他当成第二个闻太师看待的想法，而洪锦也并未辜负军中大佬们的期待，年纪轻轻便当上了威武大将军，有朝一日如闻太师那般出将入相，也定是大有可能。

　　一时间小小的渑池名将云集，一场将会决定天下最终归属的大战，即将在此爆发，而这一战也将预示着，这场声势浩大的封神量劫，即将进入最后，也是最最激烈的高潮！


第1252章 龙珠化天眼 神弓射石矶

　　纣王二十二年，七月初四。

　　渑池城外，群雄汇聚，东方是奉召前来的殷商群雄，兵马大元帅余化龙、威武大将军洪锦、三山关总兵邓九公等人一字排开，在他们身后则是他们各自集结起来的军队，虽然因为姜妃诏令发的仓促，殷商群雄没有多少时间召集兵马，但幸好他们本就是重兵在手的实权人物，仓促之间汇聚起来的大军集合一处，竟也有着近六十万的规模。

　　而那西方则是成为哀兵的反商联军，周武王手按轩辕剑立于王辇之上，丞相姜尚乘着四不像并立王辇之旁，杨戬、哪吒、李靖、南宫适等人分列其后，百万反商联军为祭典已死的黄飞虎，全军将士身披白布，头戴白巾，沉默无声之中如同即将爆发的火山一般积攒力量，只待一声令下便可爆发而出！

　　忽见反商联军之中一道身影奔驰而出，此人身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走，头挽抓髻，腰束麻绦，脚登草履，正是已逝的武成王黄飞虎之子黄天化，只见黄天化跨骑玉麒麟，手持一柄赤红宝剑，冲着殷商大军便冲了过去，同时口中高呼道：“黄飞虎之子黄天化在此，张奎何在，出来受死！”

　　黄天化话音方落，殷商大军之中便有一人应声而出，正是渑池守将张奎，只听张奎大笑道：“武成王英雄一世，却不知你继承了他几分，来吧，凡是想要替武成王报仇的一并出来，无论多少人，我张奎都一力接了！”

　　黄天化冷声应道：“不用它人，我一人足以杀你！”

　　无论是黄天化坐下玉麒麟，还是张奎坐下独角乌烟兽，皆是当世难得一见的宝马良驹，速度之快几可追星赶月，就是这片刻的功夫，两人便已经在战场当中相会，黄天化师尊清虚道德真君所传之莫邪宝剑，正面对上张奎手中大刀，一时刀光闪烁，剑气纵横，眨眼间两人便过了上百招，却是难分高下！

　　眼见黄天化与张奎交上了手，身处反商联军阵营之中的哪吒却是闲不住了，由于同为阐教三代弟子，而且性情十分相投，杨戬、哪吒、黄天化、雷震子等人结下了十分深厚的友情，如今哪吒眼见黄天化率先出战，也是不禁心生战意，只见他脚踩金霞风火轮飞出联军，手持乾坤弓对着殷商大军喊道：“对面的坏蛋们听好了，小爷哪吒在此，有谁想要领教小爷手中乾坤弓之威的，尽可出来！”

　　哪吒之所以不用自己最常用的紫焰蛇矛枪，并非是因为他改练弓箭，而是纯粹的炫耀心态作祟，哪吒自李靖那里知晓，这乾坤弓威名极大，乃是昔日人皇轩辕氏所用之物，但自轩辕氏之后，千百年来却无人可以再次使用，如果他在大庭广众之下使用此弓，岂不是说他的能力已经直追那位上古人皇了吗？

　　但哪吒却不知道，他这炫耀之举，却将给他带来天大的麻烦，那隐于九天云端之上静观局势的石矶娘娘一见哪吒手中长弓，冷漠的双目顿时一张，冷漠之中蕴含无尽杀意说道：“我原以为射箭之人乃是李靖，不想竟是这么个小毛孩子，我那可怜的碧云童子，你死的当真冤枉呀……不过不管是谁射出的震天箭，他……都必须死！”

　　石矶娘娘怒火爆发，大罗金仙境的浩瀚法力无所顾忌的奔涌而出，径直向着哪吒压了下去，大罗金仙的法力何等庞大，虽然仅是单纯的法力压制，却是将空中的哪吒直接压入地下，任凭哪吒浑身骨骼、肌肉疼痛无比，却是无法挣脱分毫，由此可见当夜哪吒能够一枪刺穿胡喜媚的身体是多么的侥幸，若是被胡喜媚察觉到哪吒的存在，恐怕抬手间便可将他秒杀掉。

　　哪吒自身天资极高，加上自身前世修为正在缓缓恢复，如今已经拥有太乙金仙境的修为，他这修炼速度哪怕放在上古洪荒都堪称顶尖，但在修炼万年以上，拥有大罗金仙修为的石矶娘娘面前，却与蝼蚁无异！

　　“什么人！”眼见哪吒突然遇袭，杨戬当即展开神识查探四周，虽然石矶娘娘的法力仅是压向哪吒一人，但却有些许法力余波扩散开来，令杨戬第一时间便锁定了袭击者的位置，杨戬立刻一声大喝，额头天眼猛然张开，对着天空发出一道璀璨金光，直逼九天之上的石矶娘娘而去。

　　九天之上，石矶娘娘第一时间便察觉到这道金光的到来，不过因为杨戬的修为与哪吒一样，都是太乙金仙之境，使得石矶娘娘并未对这道金光产生足够的重视，只是随手对着金光发出一道法力想要将之打散。

　　不曾想杨戬修为虽然不高，但是额头天眼却是极为不凡，乃是昔日三首神蛟偷盗下界的镇殿龙珠所化，凌霄宝殿的镇殿龙珠因为常年沾染昊天上帝身上天帝龙气，具有强大的驱魔僻邪之效，而这道金光便是杨戬天眼威能的体现，虽然如今的杨戬尚不能完全掌控天眼之力，可天帝龙气对于邪魔的克制力却不曾削减分毫，而石矶娘娘修的毕竟是邪道神通，一旦遭遇到这道金光，便是石矶娘娘修为远超杨戬，也是难以全身而退！

　　只见这道金光径直洞穿了石矶娘娘打出的法力，而后在石矶娘娘无比惊讶的眼光之中，将石矶娘娘挥出的右手掌心洞穿，之后去势不减直奔石矶娘娘额头而去，幸好石矶娘娘下意识一侧头，金光擦着脸颊飞了过去。

　　“好小子，你这是……嗯？”石矶娘娘面露狰狞之相，当即运转体内法力便要修复手掌伤势，须知对于身负大罗金仙修为的石矶娘娘而言，修复这个不过鸡蛋大小的伤口，也就只是眨眼之间的事情，但事实上这个伤口的顽固性却是完全出乎石矶娘娘的预料，任凭石矶娘娘如何加大法力输出，这个伤口却始终不见恢复迹象。

　　察觉到受伤处的异常，石矶娘娘立刻用神识一扫伤口，当即发现在那伤口的边沿处，有一股看似十分微弱，却是十分霸道的力量在阻碍着她的恢复，如果石矶娘娘知道杨戬额头天眼的来历，便会明白这股力量便是一缕极其细微的天帝龙气！

　　天帝龙气，乃是昊天上帝这位三界至尊独有的龙气，也是他三界至尊的象征与权威的体现，守正辟邪乃是天帝龙气的基本功效，石矶娘娘虽然是以《上清仙法》为根基，但却修炼的是邪道炼魂之术，在天帝龙气克制之下，石矶娘娘手掌上这鸡蛋大的伤口恐怕至少需要百年苦修才能彻底复原。

　　由于杨戬的突然袭击，加上手中无法愈合的伤势，使得石矶娘娘的注意力从哪吒身上转移开来，对于哪吒的法力压制也是顿时一松，哪吒身体猛地一震，整个人从地下爆射而出，只见哪吒脚踏金霞风火轮立于当空，右手缓缓拉开乾坤弓的弓弦，一支震天箭自行飞落弓弦之上。

　　哪吒手中的震天箭只剩两支，按理说这种稀世之宝不应随意浪费，但是如今哪吒突然被石矶娘娘暗算，心中怒火自是难以抑制，加上哪吒少年心性，有仇必报乃是他的行事准则，而哪吒心中也很清楚，石矶娘娘能够仅凭法力就让自己如此狼狈，显然修为远在自己之上，若是舍不得震天箭，却是不知何时才能亲手报仇，既是如此为了心中舒坦，一支震天箭对于哪吒而言也就不算什么了。

　　“给我……中！”哪吒沉声怒喝，拉着弓弦的手指顿时一松，震天箭化作一道金光直冲九天而去，此刻时间仿佛停止一般，无论是九天之上的石矶娘娘，还是下方观看到哪吒拉弓搭箭的两军将士，竟没有一人察觉到这一箭的踪迹，只因这一箭实在是太快了，震天箭自离弦到射中石矶娘娘，这中间的过程便是大罗金仙的神识无法做出丝毫反应！

　　“啊！”一声痛呼，石矶娘娘自青鸾之上坠向大地，曼妙的身姿在空中渐渐化为飞灰，只因乾坤弓与震天箭本就是轩辕黄帝为了镇压大巫蚩尤而铸造的神兵，便是蚩尤大巫之身都能够轻松封印起来，虽然哪吒无法发挥两者真正的威能，但凭借弓箭本身的威力，却足以在瞬息之间泯灭石矶娘娘一切生机，而那一声痛呼，便是石矶娘娘在这世间留下的最后一抹痕迹。

　　隐藏身形躲在暗中的王贵人看到这一幕，心中顿时一喜，暗道：“姐姐果然神机妙算，如今石矶在众目睽睽之下死在哪吒手中，阐教与截教再次开战定是在所难免，我还是赶快返回朝歌，将这个好消息告诉姐姐吧！”

　　不过王贵人并未发现，就在她离去的瞬间，乘骑在四不像上的姜尚忽然眉头一挑，眼角余光扫向王贵人方才藏身之地，口中以只有自己能够听到的声音说道：“不出所料，此局成矣……阐教、截教、妖姬、圣人……黑白郎君，这一局过后，定将……会是新的开始！”


第1253章 洪锦布旗门 韦护展神通

　　石矶娘娘身死，但刚刚开打的渑池之战却并不会因为她的死亡而就此结束，恰恰相反，这场大战随着石矶娘娘之死，才算真正拉开战幕！

　　殷商威武大将军洪锦也是截教弟子出身，截教弟子团结之名绝非虚言，他眼见石矶娘娘被哪吒一箭射死，顿时怒发冲冠，拍马冲出大军阵列，向着战场之中冲去。

　　殷商兵马大元帅余化龙见状拍腿大惊道：“洪锦当真太过冲动！”

　　三山关总兵邓九公见状高声喊道：“五军救应使高继能何在！”

　　只见一将自邓九公身后打马出列，来到邓九公身旁抱拳应道：“末将在！”

　　邓九公目光转向那人急声说道：“我命你立刻出战，务必保护洪将军周全！”

　　“末将领命！”高继能应道，直接打马追赶洪锦而去。

　　不过显然邓九公的吩咐有些迟了，当高继能冲入战场之时，洪锦早已到达战场中心，不过洪锦虽然存了为同门报仇之心，但一来洪锦与石矶并不熟识，最多也就只是同门之谊，二来洪锦年纪轻轻便可成为殷商威武大将军，自然也不是鲁莽之人，洪锦深知反商联军之中高手众多，不说别人，但说那手持乾坤弓的哪吒和那开了天眼的杨戬，他就不是对手，因此洪锦从一开始便打定主意扬长避短。

　　在来到战场中心之后，洪锦伸手自袖中拿出五面巴掌大的旗子，这五面旗子分别呈现五行之色，随着洪锦手掌一挥，五面旗子迎风便长，眨眼间便化为一杆杆百米大旗，成五角星将洪锦围在正当中，金木水火土无形之力凭空而现，展现出不凡威势。

　　姜尚见状面色不变说道：“原来是奇门遁甲的五行旗门之术，此术以五行令旗为基础，一旦布成便可御使天地五行之力，威力不凡，不过此术一旦布成，便必须保证五行令旗完好，否则若是令旗有损，则此术不攻自破……韦护听命！”

　　随着姜尚号令，只见一位头戴顶盔，身穿道袍的青年出列答道：“弟子在！”

　　姜尚对韦护说道：“你乃道行师兄高徒，身负高深道术，正是破这五行旗门之术的最佳人选，但那洪锦身上另有因果，你却不可伤他性命，只需将他生擒回来，便是大功一件！”

　　“师叔稍待，我去去就来！”韦护微微点头，整个人宛若出膛的炮弹一般向着五行旗门冲去。

　　洪锦见状并不惊慌，只见他双手法印一掐，旗门之内的五行之力瞬间汇聚，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，五行之力互相增幅，运转不休，最终化为一条十分骇人的五行巨龙，咆哮着对冲来的韦护一爪拍下。

　　面对声势浩大的五行巨龙一击，韦护非但没有减慢速度，反而浑身法力猛然爆发，以更快的速度正对着那五行巨龙冲了过去，就在韦护与那五行巨龙的距离拉近到十米之时，韦护右手一个虚握，便见一道金光闪烁，一柄散发着无尽凛然正气的降魔杵握于韦护手中，韦护以杵代剑一个横扫，声势浩大的五行巨龙瞬间拦腰而断！

　　“额……”洪锦发出一声轻哼，如玉的面容增添一抹苍白之色，显然五行巨龙受创使得洪锦遭受到了一定的反噬，而这反噬虽不强烈，却也令洪锦手中动作为之一滞，更是给韦护创造了天赐良机。

　　一杵斩断五行巨龙之后，韦护全力施展缩地成寸之术，脚下一迈便来到五行旗门之外，手中降魔杵带着耀眼的光华直接向着一杆五行令旗打了下去。

　　“叮！”一声碰撞，受邓九公之命前来援助韦护的高继能终于赶到，一杆钢枪从旁忽然杀出，挑在韦护手中降魔杵的正下方，受此外力影响降魔杵轨迹偏移，最终限而又限的贴着五行令旗滑落一旁，却是高继能见识到了韦护的厉害，深知自己硬拼绝非对手，于是顺势出枪挑开降魔杵，避免五行令旗有损。

　　“吼！”趁着高继能拖延韦护的瞬间，洪锦手中法决再次掐动，那被韦护一杵斩断的五行巨龙身体重新弥合，发出一声惊天的怒吼，直接从韦护身后冲来。

　　与此同时高继能左手往腰间一抚，一个巴掌大的口袋瞬间打开，无数黑色斑点从那口袋之中飞出，仔细一看这斑点竟是一只只毒蜈蜂，这些毒蜈蜂出袋之后无需高继能的指挥，直接化为一团黑雾朝着韦护笼罩过去。

　　前有毒蜈蜂所聚黑雾袭来，后有五行巨龙来势汹汹，身处当中的韦护却是面色不变，沉着应对，只见韦护猛然将手中降魔杵插在地上，平静的双眼缓缓闭合，竟是如佛门弟子一般双手合十，口中高喝：“南无阿弥陀佛！”

　　身为道门正宗，却口念佛门法号，韦护之举震惊两军修士，随着韦护佛号念出，一股浩然佛力自韦护体内爆发而出，洪锦那本属于五行正道的五行巨龙倒是无甚大碍，仅是被佛力化作的屏障抵挡在外，但高继能那本就属于邪魔外道之列的毒蜈蜂却遭了秧，佛力所过之处毒蜈蜂纷纷化为黑烟消散于空，最后竟是连高继能腰间的蜈蜂袋都凭空自燃，在高继能呲目欲裂之中化为灰烬！

　　“我的宝贝……给我死来！”眼见蜈蜂袋被毁，高继能当即发出一声凄惨嚎叫，心中悲愤至极的高继能也顾不得自己与韦护的实力差距，直接挥舞手中钢枪对着韦护便刺了过去。

　　虽然双目紧闭，但高继能的一举一动却都已经在韦护掌控之中，就在高继能出枪瞬间，韦护忽然双目一睁，口中猛的发出一声大喝，这声大喝宛若一发炮弹一般，直接击中了近在咫尺的高继能。

　　高继能虽有蜈蜂袋这等法宝在身，但他本身的修为却并不怎么样，便是那蜈蜂袋都是师门传承之物，也难怪蜈蜂袋焚毁之时，高继能会如此愤怒，如今韦护这一声怒吼虽然没有什么大玄机，却也不是高继能凡人之身所能承受，只见高继能的身体好似破布袋一般在空中旋转翻腾，径直飞出数十米远，当他落地之时早已生机全无，竟是直接被韦护这一声大喝生生震死！

　　“哈！”韦护再次发出一声大喝，随着韦护这声大喝，身上浩然雄浑的佛力在他身后迅速汇聚，化为一尊百米高的金身法相，只见这尊法相左手掐指胸前，右手平托一柄降魔杵直指天空，更让人惊讶的是这尊法相的面容竟与韦护一模一样！

　　“吼！”金身法相出现瞬间，五行巨龙顿时感受到了莫大威胁，它张开巨口对着韦护身后法相怒喝，五行之力在它口中不断汇聚，最终化为一颗蕴含强大能量，并且同时散发着五行之力的光球。

　　就在五行巨龙将那光球喷射出来的瞬间，金身法相猛然一动，那宛若拈花般在胸前掐指的左手瞬间挥出，抓在了五行巨龙的龙嘴之上，金身法相力大无穷，而那五行巨龙不过是洪锦借五行旗门御使五行之力强行幻化而出，又如何能够与金身法相相提并论，只见金身法相手中一震，五行巨龙口中的光球立时破碎，又因金身法相死死攥住五行巨龙的嘴，令它无法将之吐出，结果便是五行巨龙自作自受，整个龙头被自己凝聚的力量炸得粉碎！

　　眼见自己占了上风，韦护自是得势不饶人，他直接左手一伸，身后金身法相随之而动，将那尚未消散的五行巨龙龙尾握在手中，而后缓缓举起右手降魔杵，对着五行巨龙的身躯连挥数十次，将那五行巨龙之躯斩成数十段，反噬之力作用于洪锦之身，令洪锦体内法力一时混乱不堪，虽然并未使他受伤，却也一时之间无法操纵五行巨龙恢复身躯，只得眼睁睁的看着五行巨龙消散空中。

　　韦护突然大展神威，令两军将士震惊不已，却也引起了某些人的兴趣，别人我们暂且不说，单说那殷商大军之中，佳梦关魔家四将此时都将关注的目光投在韦护身上，而那魔家四将的老大魔礼青更是摸着下巴，十分感兴趣地说道：“嗯？竟是我佛门佛陀级护法神通，这韦护明明是阐教弟子，玄门正宗，怎得将这佛门神通练得如此出神入化，当真有趣，有趣呀！”

　　老二魔礼红闻言皱眉说道：“此次我等奉师尊之命入世历练，但却不曾听闻还有同门也曾入世，更何况这韦护乃是金庭山玉屋洞道行天尊坐下弟子，想来应非是我佛门弟子，却不知他这神通是从何处偷学而来，却是要给他些许厉害看看，免得世人只知道门玄妙，忘却了我佛门神通！”

　　“哈哈哈……二哥此言有理，便让三弟我去教训一下这个韦护吧！”老三魔礼海一声大笑，策马直奔韦护而去，此时的魔礼海怀抱一柄碧玉琵琶，这琵琶上有四根溪弦，分别呈现棕、蓝、赤、青四种颜色，只见他十分随意的一拨琵琶上那根赤色的弦，三昧真火当空乍现，化为一道赤色红芒直射韦护而去！


第1254章 杀劫乱人心 赵公明降临

　　面对袭来的三昧真火，韦护仍是平静如常，就仿佛眼前袭来的红芒并非三昧真火，仅是一口气就能吹灭的小火苗一般，事实上他也确实是这么做的，只见韦护忽然长长吸了一口气，他身后的金身法相也随之鼓起胸膛，随着韦护口中猛然一呼，一股金色气流自金身法相口中喷出，便是那连寻常大罗金仙都要小心应对的三昧真火，竟然都被这金色气流轻松吹灭！

　　“这……怎么可能！”面对眼前完全出乎意料的一幕，魔礼海下意识停住奔驰的坐骑，面上满是不可思议之色，魔礼海自家人知自家事，自己以碧玉琵琶弹出的三昧真火绝对正宗，而且经过手中灵宝加持，威力比之寻常三昧真火还要强上几分，但韦护竟然可以用这种办法将之熄灭，这着实让魔礼海一时有些接受不了，不过魔礼海毕竟也是心智坚毅之人，他很快便调整好自己的心态，口中笑道：“既然纯粹的火奈何不了你，那么如果是风助火势呢！”

　　只见魔礼海同时拨动碧玉琵琶青、赤两根弦，三昧真火再次出现，不过这一次出现的却并非仅是三昧真火，还有一道三味神风，风火相遇顿时化为滔天火海，向着韦护席卷而去。

　　与此同时，五行旗门之中的洪锦终于平复体内法力，在看到魔礼海拖住韦护之后，洪锦当即运转法力催动五行旗门，不过这一次洪锦并没有再玩五行巨龙这种花哨但却并不实用的把戏，而是直接以五行旗门调动五行之力对着韦护冲刷过去。

　　魔礼海与洪锦再次形成前后夹击之势，一如方才洪锦与高继能一般，但两人此次夹击的威力却不可与方才同日而语，但面对更加强大的威胁，韦护竟然直接将那洪锦的攻击无视，金身法相举起手中降魔杵当空一劈，将魔礼海弹出的滔天烈焰从中斩断，对于身后袭来的五行之力，韦护从始至终没有做出丝毫抵挡动作，因为他心中很清楚，那……根本用不到！

　　“以多为胜，算什么本事，让小爷哪吒来会一会你！”一声轻喝，脚踩金霞风火轮的哪吒杀入战场，金霞风火轮速度惊人，带着哪吒后发先至来到韦护身后，将那霹雳混天绫握在手中对着五行之力一甩，混天绫便好似神龙摆尾一般，将那五行之力打到一旁，而后哪吒收回混天绫，反手将乾坤圈握在手中，对着五行旗门便扔了过去，却被洪锦操纵五行令旗打飞。

　　此时的洪锦早已从愤怒之中恢复过来，经过与韦护和哪吒的交手，洪锦深感自己实力不足，面对哪吒不间断的攻势，洪锦干脆放弃主动进攻，将全部精力都投入到防御当中，此时洪锦那扎实的基本功才终于展现出来，虽然洪锦与哪吒的实力仍有差距，但凭借五行旗门之术，哪吒一时之间也难以拿下洪锦，两人的战局也渐渐陷入胶着。

　　洪锦一被哪吒拖住，魔礼海的状况立刻变得不妙，本来他两人联手勉强可以与韦护一战，但如今只剩下魔礼海一人，顿时感觉到巨大的压力，韦护操纵着身后金身法相连连出招，降魔杵不断打向魔礼海，逼得魔礼海左支右绌，竟是连弹奏手中碧玉琵琶的时间都没有！

　　眼见魔礼海遭遇危机，魔家四将其他三人哪还坐得住，三人无需眼神语言的交流，不约而同打马奔出，各持手中灵宝向着韦护攻去，魔家三兄弟此举本是为了救援魔礼海，但不想竟然成为了接下来大混战的导火索。

　　“竟然以多欺少，真当我联军无人吗？”杨戬一见魔家四将围攻韦护，直接大喝一声冲入战场，与韦护联手大战魔家四将。

　　杨戬这一嗓子顿时让反商联军炸了锅，也让殷商诸将怒气暗生，也不知是谁突然喊了一句“冲呀！”，两军将士不约而同冲入战场，展开了一场大混战。

　　殷商兵马大元帅余化龙心中暗道不好，连连高呼想要阻止大军，却不想竟无一人听从他的呼喊，余化龙眼见事不可为，只得无奈一叹，提着手中兵器也进入了战场之中，而这一幕恰巧落入了姜尚的眼中。

　　见到此景，姜尚顿时面露了然之色，口中喃喃说道：“量劫，本就是了断因果之劫，在这两军之中不乏名动天下的名将，正所谓‘一将功成万骨枯’，名将之路往往是由尸山血海堆砌而来，因此名将身上的因果大多十分复杂，这些因果平日不显，但在这量劫之中却无疑会引发杀劫临身，况且如今这渑池之外名将如云，因果纠缠使得杀劫更加凶猛，如今杀劫降临却是早已泯灭众将士心中理智，便是心存些许理智之人，也难免从众心理作祟，这混战看似胡闹，却是早已注定呀！”

　　正如姜尚所言，这场混战早已注定，无数凡人将士、仙人修士，此刻都已抛弃心中理智，化身成为只知杀戮的魔鬼，除非杀劫结束，或是将眼前最后一个敌人杀光，否则绝不可能停下手中的杀戮。

　　只见战场之中张奎忽然发威提刀斩杀黄天化，却被放弃与洪锦纠缠的哪吒身后一枪了结性命，张奎之妻高兰英见状怒不可遏，连斩联军十余大将，又欲杀死哪吒以报夫仇，却被哪吒以乾坤圈打中脑袋而死，夫妻二人尚未大展神威便命归封神。

　　另一边，洪锦本欲操纵五行旗门之力偷袭龙吉公主，又被龙吉公主以瑶池白光剑斩断五行令旗，而后一剑了却性命，可怜洪锦本应娶龙吉公主为妻，如今却在战场之上命丧其手，可见这封神量劫被当年的神蛊温皇玩成什么样子了。

　　如此这般的事情各处都在发生，一些本应在封神量劫之中大放异彩的将领，如今却是不明不白的死了，一些本应成为夫妻的人如今却是生死相搏，当真是天道之下，世事无常，也正应了鸿钧道祖“小势可改，但大势不可改！”之言，对于量劫而言封神才是大势，至于这些人原本的命运，那都不过是小事而已呀！

　　这场混战持续了整整一天的时间，没有人能够停止，因为停止就意味着死亡，没有人能够阻止，因为唯一能够阻止的姜尚一直在保持沉默，他只是骑在四不像之上，静静的等待一切的结束，以及……更大的乱局到来。

　　一天过后，殷商众将几乎死伤殆尽张奎、高兰英夫妇，余化龙与五个儿子，洪锦，邓九公、邓婵玉父女尽数战死，数十万大军死伤近半，虽然魔家四将侥幸逃脱，但毫无疑问此战之后，殷商将彻底失去抵挡反商联军的能力。

　　而反商联军一方也是元气大伤，土行孙、黄天化、杨任、韩毒龙、薛恶虎等阐教三代弟子相继阵亡，又有百员战将血洒战场，十万大军埋骨于此，若非杨戬、哪吒、韦护、李靖等人实力高强，恐怕死伤之数还要再翻一倍，不过这对于姜尚而言都不算什么问题，因为更大的问题已经出现在他的面前！

　　就在这场杀戮渐渐落下帷幕，惨胜的反商联军准备打扫战场之际，忽见九天之上一只黑虎踏空而至，无尽威压自黑虎身上散发而出，下方联军将士被这威压尽皆压倒在地，便是杨戬、哪吒等人也不例外，忽见黑虎背部一位黑袍道者立于其上，对着反商联军高声说道：“是谁杀了石矶师妹，快快出来领死！”

　　却见西周丞相姜尚驱使着坐下四不像来到面前，对着黑袍道者拱手说道：“诶呀，道兄何必如此愤怒，不若暂息怒火，先做一个自我介绍如何？”

　　黑袍道者冷哼道：“哼，我乃峨眉山罗浮洞练气士赵公明……”

　　“诶，不对吧！”赵公明刚刚说出性命，姜尚眼中便划过一抹了然，而后直接张口打断道：“一般而言，修士若是没有教派，才会以练气士自称，但赵道兄明明是截教高徒，虽然不入四大弟子之列，却也是二代弟子之中的佼佼者，如今为何隐藏来历，以练气士自称，岂不有损你赵公明的威风吗？”

　　被姜尚毫不客气的揭穿来历，赵公明却始终面色不变，依旧冷哼道：“哼，我本不欲将此事闹大，才以练气士自称，既然姜尚你知晓我的来历，我也就不再隐藏了，不错，我便是截教赵公明，今日特为石矶师妹身陨一事而来，若你肯将杀死石矶师妹的凶手交给我，我可担保此事就此揭过，如若不然……”

　　“你待怎样！”忽听九天之上一声轻喝，一位白袍老道驾着仙鹤缓缓落下，老道身上气势一震，赵公明坐下黑虎顿时闷哼一声，外放压倒反商联军的气势顿时消散。

　　见到老道，赵公明的面色终于变了，只见赵公明眉头一皱，双目一眯，危险的气息自他身上散发而出，口中冷笑道：“我当是谁，原来是太乙真人，难不成杀我石矶师妹之人与你有关？今天休说是你，便是元始天尊亲至，我也定要杀人者血债血偿！”


第1255章 燃灯化太乙 谋夺定海珠

　　峨眉山罗浮洞玄坛真君赵公明，他乃是截教二代弟子之中的佼佼者，在教中地位仅次于师尊通天教主与多宝道人等四大弟子，不过在截教门人弟子之中，赵公明的口碑却比多宝道人都要高出一筹，只因赵公明天生便是急公好义的性子，每逢教中弟子有了困难，而这件事情又被赵公明得知，他定然会想尽一切办法帮他解决，时间一长赵公明便成了截教之中人尽皆知的老好人，也使得赵公明与一些喜欢闭门苦修的弟子交上了朋友，而那石矶娘娘便在此列。

　　此次赵公明往东海三仙岛看望三霄娘娘，返回的路上赵公明一时兴起，拐弯往金鳖岛转了一圈，结果就发现石矶娘娘的命牌已经破碎，赵公明生平最见不得朋友死的不明不白，于是他二话不说拿起命牌，循着命牌之中指示的位置找了过去。

　　截教弟子的命牌非同寻常，可以将对应弟子身死时所在的位置，以及最后看到的景象传送回来，便于门人为其复仇，不过因为如今封神量劫未完，命牌的能力也不免受到一些影响，传送回来的景象残缺不全不说，就连石矶娘娘身死的位置都有些模糊，赵公明依照这模糊的位置找了整整一天才到达此处，也幸好反商联军并未在大战结束之后立刻开拔，否则恐怕赵公明又要费一番周折了。

　　……

　　面对赵公明杀气腾腾的冷笑，太乙真人面色不变说道：“不错，杀死石矶娘娘之人便是我的弟子哪吒，不过我记得自诛仙剑阵一战之后，截教弟子皆已撤回金鳖岛，不再插手量劫之事，石矶娘娘轻视量劫之危而贸然入劫，如今身死道消上了封神榜，也只能怨她自己实力不济，气运不足，却是不能怨我那弟子出手无情，赵道友以为然否？”

　　“哼，休要期我，你真当我不知事情的来龙去脉吗？”赵公明冷笑道：“我那石矶师妹本在骷髅山中清修，便是你那弟子妄动乾坤弓、震天箭，射死了石矶师妹坐下碧云童子，石矶师妹气愤不过，这才出山入劫，说到底此事却是因哪吒而起，石矶师妹又是被哪吒所杀，太乙你说，哪吒不该为石矶师妹的死负责吗？”

　　“嗯？”姜尚闻言眉头一挑，插言说道：“哪吒自是该为石矶娘娘之死负责，但此时距离石矶娘娘身死不过一日时间，赵道兄寻至此处恐怕也花费了不少的功夫，而此时乃是封神量劫，推算之法无法奏效，赵道兄你又是从何处，将此事的来龙去脉得知的如此清楚呢？让我猜一猜，莫不是……轩辕坟三妖！”

　　赵公明闻言惊讶道：“怪不得就连师尊都曾夸赞你智计卓绝，今日一见果然名不虚传，不错，我在来此的路上遇到了轩辕坟三妖之一的千年狐狸精，正是她将此事来龙去脉告知于我，我也知那妖精决计不安好心，但只要她说的是真的就足够了，今日哪吒必须要为石矶师妹血债血偿，谁求情都没用！”

　　“谁求情都没用……是吗？”太乙真人双目一眯说道：“那么如果我不是要求情，而是……逼你离开呢？”

　　“哦？”赵公明眉头一挑，冷笑道：“却不知你是不是有这个实力了，我也正想领教一下，天庭六御之一的东极妙严青华大帝，是不是真有统御万类之能呀！”

　　太乙真人心知今日必须做过一场，于是当即展开随身携带的领域世界，赵公明并未出手阻止，因为他也不想两人的战斗波及到这附近的凡人。

　　姜尚见状不仅轻笑道：“过了渑池便是黄河……九曲黄河阵……呵呵，虽不知道是否命运使然，但却真心有趣呀！传令全军，兵进渑池！”

　　哪吒闻言犹豫道：“师叔，师尊他……”

　　姜尚摇扇笑道：“呵呵，放心，太乙师兄乃是冷静之人，若是没有十足的把握，他绝不会轻易动手，你却是无需为他担心，况且真正的麻烦才刚刚开始，你最好趁着现在空闲的时间好好休息一下，因为很快……你就连休息的时间都没有了呀！”

　　哪吒微微点头，而后又不解地说道：“真正的麻烦？”

　　姜尚点头说道：“不错，真正的麻烦！赵公明虽然实力高强，便是在那高手如云的截教之中，也仅次于四大弟子，但因为他自身的性格因素，使得他的实力大多是在正面战斗之上，对于阵法之类辅助手段却是不甚精通，因此相对于那些玄妙阵法层出不穷的阵道大能而言，赵公明倒还算是好对付的了。”

　　刚刚返回的杨戬听闻此言惊讶道：“听师叔之意，难不成还会有阵道大能来找我们的麻烦不成？”

　　“唉，正是如此呀！”姜尚无奈点头说道：“赵公明乃是一缕先天清风化形，这本来没有什么问题，但偏偏有三朵先天之云与他一同化形，这三朵云化形为三姐妹，与赵公明一同拜入通天教主门下，平日以兄妹相称，感情甚笃，而这三姐妹的大姐便是一位阵道大能！”

　　杨戬恍然道：“原来如此，如今太乙师叔与赵公明战局未明，若是赵公明获得胜利，则哪吒必定性命不保，而若是太乙师叔技高一筹，则赵公明自然只能无奈退走，可赵公明气势汹汹前来寻仇，定然不会就此善罢甘休，他很有可能请那三姐妹助他一臂之力……却不知那三姐妹究竟何人？能够被师叔称为阵道大能之人，想来定然不会是无名之辈！”

　　“她们……”姜尚刚刚开口，忽然面色一凝，而后便面露微笑。

　　只见那领域世界之中，一道人影激射而出，正是赵公明，此时的赵公明显得十分狼狈，黑色的道袍已经破碎大半，缕缕黑烟从道袍上缓缓飘散，伴随着一股刺鼻的焦糊味道，赵公明的得意灵宝二十四颗定海珠早已不知去向，赵公明愤恨的看了一眼那领域世界，便宛若逃难一般飞上黑虎后背，驱使着黑虎向东飞去。

　　就在赵公明离去之后不过片刻，那领域世界忽然收缩，显露出里面另外一人的身形，不过在场众人惊讶的发现，领域世界之中出现的人，竟然不是哪吒之师太乙真人，而是那阐教副教主燃灯道人！

　　只见那燃灯道人头顶灵柩灯，脚踩乾坤尺，左手拿着一枚铜钱状的灵宝，而那右手之上则拿着一串散发着五色毫光的宝珠，见到燃灯道人这幅造型，杨戬和哪吒只是惊讶而已，但姜尚的眼中却划过一抹精光，因为姜尚心中很清楚，那串被燃灯道人拿在右手的那一串宝珠，便是赵公明赖以成名的宝贝，二十四颗定海珠！

　　便听姜尚对燃灯道人拱手行礼笑道：“弟子姜尚见过燃灯老师，想不到太乙师兄竟是老师所扮，更想不到这落宝金钱也在老师手中，看来老师对这二十四颗定海珠谋划许久了呀！”

　　杨戬和哪吒闻言身体一僵，额头之上不禁冒出冷汗来，心中不禁暗自为姜尚祈祷，只因姜尚此言根本没有给燃灯道人任何面子，就差直接指着燃灯道人说他谋财害命了，当然了赵公明并没有死，不过事情的性质都是一样，如果燃灯道人真是气量狭隘之人，即便现在不动姜尚，恐怕封神量劫之后也不会有姜尚的好果子吃。

　　不过显然杨戬和哪吒还是小看了燃灯道人，燃灯道人既然能够成为阐教副教主，修为更是高达准圣境后期，自是有着宽广的胸怀，否则整天纠结于阴谋算计的他又如何能够修炼至如此程度，在听到姜尚之言后，燃灯道人深深的看了姜尚一眼，而后便笑道：“不错，我确实谋划许久，赵公明的二十四颗定海珠与我之道关联甚大，但定海珠乃是赵公明成名之宝，他定然不会相赠于我，无奈之下我也只得出此下策……”

　　姜尚闻言笑道：“呵呵，量劫本就是了却因果之劫，定海珠既然与老师成道有关，便已注定老师会与赵公明做过一场，在我看来结果才是最重要的，至于其中使用些许手段，也都无伤大雅，只盼燃灯老师大道早成，不过估计下次见面之时……老师将不再是现在的老师，而姜尚……也不会是如今的姜尚了呀！”

　　燃灯道人沉默片刻，用他那无比深邃的双眼看了姜尚许久，忽然笑道：“无论时光如何流转，总有一些人一些事会发生改变，真正能够永恒不变的，或许唯有那至高无上的大道，不过……无论如何改变，我还是我，而你……也仍旧是你，时间改变的只是我们的外在，却改变不了我们向道之心，你说……是么？”

　　“老师不愧是老师，每一句话都是如此发人深省呀！”姜尚不禁赞叹道，忽然姜尚画风一转说道：“不过老师打跑了赵公明，还抢走了定海珠，恐怕那赵公明不会就此善罢甘休，为保封神正常进行，弟子想问燃灯老师借一样东西！”

　　燃灯道人眉头一挑说道：“子牙要借何物，但说无妨。”

　　姜尚微微一笑，缓声言道：“弟子要借……落宝金钱！”


第1256章 公明请三霄 挥手败杨戬

　　被燃灯道人算计失了定海珠的赵公明一路逃奔，心中越想越觉得不是滋味，赵公明是截教人尽皆知的老好人不假，但正所谓“泥人还有三分火”，赵公明这么一个大活人被别人抢走了心爱之物，如果心中一点怒火都没有，那么他不是不知所谓的白痴，就是太上忘情的圣人！

　　由于领域世界一战之中，赵公明已经领教过燃灯道人的实力，他不得不承认燃灯道人的实力比自己强上许多，更有先天灵宝落宝金钱能够克制自己的定海珠，不过燃灯道人实力强弱是一回事，如何将那定海珠抢回来又是另一回事，赵公明经过思索之后，觉得自己应该先去找一件趁手的灵宝再说，而就在这时赵公明忽然发现，自己坐下黑虎竟然已经在不知不觉之间飞到了东海之上，赵公明心中顿时有了想法，于是驱使着黑虎向着东海某处飞去。

　　……

　　东海，三仙岛，云霄宫。

　　云霄正盘坐于蒲团之上，闭目体悟天道，忽然她的心中一阵心血来潮，令她从入定之中苏醒过来，她伸出如玉般的纤手缓缓掐算几下，虽然如今天机混乱，推算之术无法奏效，可云霄仍是凭借自身高深的境界，从那混乱的天机之中查探到些许蛛丝马迹，只听云霄口中幽幽一叹，无奈说道：“唉，封神量劫果然难以预测，想不到防了这么多年，大哥仍是被拉入劫中，如此看来若是不能让大哥尽快脱劫，我等姐妹恐怕也难以独善其身呀！”

　　云霄话音方落，三仙岛外便传来赵公明豪爽的笑声：“哈哈哈……妹子，大哥我来看你们啦！”

　　云霄微微一笑，缓缓自蒲团之上起身，来到三霄宫的正殿之处，对赵公明笑道：“大哥来的着实不巧，二妹和三妹受菡芝仙的邀请出岛游玩去了，恐怕一时半刻是回不来了。”

　　赵公明闻言笑道：“二妹、三妹还是如此贪玩，但如此却也能让她们交上不少朋友，不过大哥我此次来到三仙岛，却并非是为了与三位妹子叙旧，而是希望大妹你能够出手相助呀！”

　　云霄响起方才推算出的些许片段，心中对于赵公明的来意已是了然，不过云霄仍是笑着问道：“哦？以大哥准圣境中期的修为，竟然还有解决不了的问题，若是如此恐怕妹子我也是爱莫能助呀！”

　　赵公明眼见云霄有推脱之意，连忙说道：“妹子你先不要推脱，先听我说完这来龙去脉再决定也不迟呀！不知妹子你是否还记得石矶师妹？”

　　云霄思索片刻说道：“大哥口中的石矶师妹……是否就是那先天顽石化形，如今居于骷髅山白骨洞的……”

　　“就是她！”赵公明接口说道：“石矶师妹虽然修炼的是邪道功法，可一来我截教有教无类，对于邪道功法并不排斥，二来石矶师妹性格沉静，每日仅是在那白骨洞中闭门潜修，也不曾下山为祸世人，却不想人在家中坐，祸从天上来，那太乙真人之徒哪吒妄动乾坤弓，射死了石矶师妹坐下碧云弟子，石矶师妹前去找那哪吒理论，却也被哪吒以乾坤弓射杀！”

　　云霄眉头一皱，疑惑说道：“哦？阐教弟子竟然如此猖狂？我听大哥似有未尽之言，不若一并讲出，好让我心中有所参详。”

　　赵公明微微点头，继续说道：“为兄我为替石矶师妹报仇，亲自前往那反商联军去寻哪吒，不想那阐教副教主燃灯道人竟是觊觎为兄定海珠多时，他变作太乙真人的模样与我交手，又用不知从何处得来的奇异灵宝套走了为兄的定海珠，为兄百般无奈，这才不得不厚着脸皮，来请妹子出手相助呀！”

　　“原来如此……”云霄一副恍然大悟的表情，但就在赵公明以为云霄即将答应之时，她却摇头说道：“非是妹子不通情理，但此时毕竟正值封神量劫，便是你我准圣修为，也难保不会有陨落之危，妹子我自是不惧，却放心不下二妹和三妹，大哥你且听我一句劝告，暂且收了心中怒火，等这封神量劫之后，妹子定与大哥一同前往灵鹫山，向那燃灯道人讨个公道，如何？”

　　赵公明毕竟与云霄当了不知多少年的兄妹，一听云霄此言，赵公明哪还不知她的心思，只见赵公明沉默片刻之后缓缓说道：“……既然大妹你都如此说了，为兄也不会逼你出手，但等到量劫之后再行谋划，却不是为兄的风格，有恩必还，有仇必报，以血还血，以牙还牙，这才是为兄的风格！”

　　赵公明言罢飞上黑虎转身离去，云霄见状再次叹了口气说道：“唉，大哥还是这般雷厉风行，但这种作风在这量劫之中，却无疑会引来杀身之祸……嗯？”

　　忽而云霄眉头一皱，神识之中感觉到三股极为熟悉的气息正快速接近三仙岛，这三股气息的主人并非旁人，正是那结伴出游的碧霄、琼霄与菡芝仙，而从赵公明离去的方向，以及三人气息行进的方向来看，四人无疑会在三仙岛外撞个正着，想到自家两个妹妹那贪玩的个性，云霄心中顿感无奈说道：“看来是天意要让大哥与二妹、三妹相见，而以二妹、三妹的性子……唉，难道当真是人在家中坐，祸从天上来，这封神量劫，我等兄妹当真无法置身事外吗？”

　　……

　　纣王二十二年，七月初九。

　　完成短期休整的反商联军再次开拔，虽然经过渑池一战，反商联军死伤甚重，但也正因为那一战的惨烈，才让如今活着的人更加亲密，整个反商联军空前团结，西周丞相姜尚眼见军心可用，当即下令全军兵出渑池，至黄河边上搜集渡河船只。

　　黄河，孟津，这是挡在联军反商大业之前的最后两道屏障，只要联军渡过黄河，拿下孟津，朝歌城便近在眼前，而且经过渑池一战，殷商王朝最后的反抗势力几乎全军覆没，虽然也有如魔家四将这般侥幸逃命者，但想要再次组织起一支足以抵挡反商联军的军队却已经是几乎不可能的事情……不，也有可能，如果姜妃敢冒着被联军直捣黄龙的风险，调动近卫军离开朝歌参战倒是另当别论，不过这种几率当真小的可怜。

　　眼见反商大业即将成功，联军士气空前高涨，连带的行动力也有了大幅度的提升，不过数日时间，联军便找到了足以令整个大军渡河所需的船只，只等姜尚一声令下，大军便可渡过黄河。

　　……

　　纣王二十二年，七月十日。

　　这一日风和日丽，连带黄河之水也变得平缓，却是渡河的好日子，姜尚见状当即下令全军渡河，数十万大军聚集在黄河之滨，就在他们准备登船渡河之际，忽见九天之上四只异兽飞临黄河，霎时间天空变色，黄河断流，姜尚双目微阖，口中喃喃：“终于来了吗？云霄娘娘！”

　　只见这四只异兽分别是黑虎、青鸾、鸿鹄和花翎鸟，而在那黑虎背上之人不是别人，正是日前往三仙岛求助的赵公明，只听赵公明对着反商联军高声喝道：“下面的人听好了，我等感念上天有好生之德，不愿妄造杀孽，尔等只要将哪吒交出，我等自会离去，否则……”

　　赵公明言语未尽，骑在鸿鹄之上的碧霄直接打断道：“大哥何必说这许多，横竖他们是不会交人，还不如直接摆开阵势，大战一场，也好叫世人知晓我三霄之名！”

　　此时恰巧杨戬也在黄河之滨，他本就是高傲之人，哪里听得如此小看之言，闻言当即面露不屑之色冷哼道：“哼，好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”

　　鸿鹄之上的碧霄眉头一挑，冷笑道：“看来你心有不服，那么便由你开始吧！看法宝！”

　　碧霄一声轻喝，纤细的右手随意一甩，顿时一道金光脱手而出，只见这道金光在空中忽然一分为二，化为两条金色蛟龙盘旋而来，速度之快竟让杨戬都无法看清其真面目，却见两条蛟龙在杨戬身前一个交叉，杨戬上半身的战甲便无端破碎，一道几乎将杨戬斩断的伤口自他的左肩直至右腹，同时伴随的巨大冲击将杨戬击飞数十里外！

　　“嗯？《九转玄功》！”碧霄先是惊讶，而后冷笑道：“想不到竟然真有人费力气去练这门功法，不过这样正好，我今日倒要看看，究竟是《九转玄功》厉害，还是我手中的金蛟剪威力更强！”

　　“二妹住手！”就在碧霄即将再次使用金蛟剪之时，坐于青鸾之上的云霄忽然开口，碧霄虽然心有不甘，但云霄多年大姐的威信，令她也不敢违逆云霄之意，只得颇有不甘的将金蛟剪收回手中，云霄见状微微点头，而后转头对反商联军说道：“不知姜尚何在？可否出来一会？”

　　“诶呀，区区贱名竟连云霄娘娘都已知晓，姜尚当真惶恐啊！”


第1257章 金斗混元宝 九曲黄河镇

　　黄河之滨，西周丞相姜尚，直面云霄，一方是反商联军的精神领袖，另一方则是赵公明请来的至亲援兵，两人的相遇，其实早在一开始便已经注定，绝不会有一个和谐友善的氛围，更不会有……一个完美的结局！

　　云霄坐于青鸾之上，居高临下俯视姜尚，口中缓声说道：“我知姜丞相乃是阐教高徒，天定封神之人，想来应是明事理，知得失，哪吒依仗乾坤弓之力，胡乱杀害我截教门徒，若是丞相你将他交出，我等自会离去，不令你这反商联军有损分毫……”

　　姜尚手摇羽扇，双目微阖，沉声说道：“若是我不交呢？”

　　显然姜尚的答复并未出乎云霄预料，只见云霄微笑道：“便如大哥所言，上天有好生之德，若是丞相执意不将哪吒交出，我等也是不会主动出手，不过小女子对于阵法一道略知一二，却是会在这黄河之上布下一阵，若是丞相，或者阐教之中有人能够破去此阵，则我兄妹四人立时退走，绝无二话，若是无人能破此阵……”

　　姜尚接口说道：“条件随意，绝无不允！”

　　“爽快！”云霄一声轻笑，随手拿出一物抛至空中，此物金光灿灿放出万丈豪光，通体混元成一桶状，正是云霄最顺手宝贝，上品先天灵宝，混元金斗！

　　……

　　后世之人皆以为混元金斗形似马桶，不得不说这实在是大错特错，《封神演义》一书曾言“混元金斗即人间之净桶，凡人之生育，俱从此化生也”，后世之人大多以为“净桶”指的是马桶，因其可以排净人体污秽。

　　但实际古代每当孩子降生之前，必定会有家人去烧热水，用以给产妇与婴儿擦洗身体之用，而盛装热水的木桶，便被称为净桶，故此才有“凡人之生育，俱从此化生也”的说法，也正因如此，姜尚封神之时才会将三霄封为“感应随世仙姑”，后人每当求子之时，也多是拜的她们。

　　……

　　云霄方一祭出混元金斗，黄河之水便被源源不断的吸入其中，混元金斗不过巴掌大小，单手便可握住，但内部空间却好似无穷无尽一般，任凭黄河之水再多，也不见丝毫溢出之像，显然那混元金斗内中另有一番天地。

　　“起！”然云霄一声轻喝，伸手对着混元金斗一指，混元金斗便不再继续吸收黄河之水，转而将那吸入其中的黄河水尽数倒出，不过很显然这一进一出之间，黄河水的性质已是大不相同，只见那黄河水宛若一条黄龙一般，在空中盘旋变换，最后重新归于黄河之中，眨眼间一座苍茫大阵自黄河之下缓缓升起，正好挡在反商联军渡河之处。

　　姜尚见状抚掌笑道：“好神奇的灵宝，好玄妙的神通，却不知娘娘所布此阵有何名堂？”

　　云霄闻言笑道：“此阵名曰九曲黄河，乃是我昔日行走洪荒之时，观黄河九曲变化所创，阵如九曲，生生不息，今我以混元金斗为阵眼布下此阵，更为此阵增添无数玄妙，但内中究竟如何，还需你等亲身体会才是！”

　　言罢，云霄没有再给姜尚提问的机会，四人直接骑着坐骑落入九曲黄河阵中。

　　姜尚见状，微微摇动手中羽扇，忽然对着杨戬招了招手，当杨戬来到身边之后，姜尚从袖口之中取出三柱请神香交到杨戬手中，同时嘱咐道：“云霄娘娘乃是阵道大能，又有混元金斗这等灵宝在手，却非是我等所能应对，你立刻率人筑起高台，点燃此香，向玉虚宫求援！”

　　杨戬自姜尚手中接过三柱请神香，面色严肃的点了点头，而后转身命人筑造祭天高台，并于高台之上点燃请神香，对着天空便是三拜，将请神香插在香炉之后，杨戬立刻退到一旁静静等候，不过片刻功夫，便见高台之上光华大作，阐教十二金仙现身于此！

　　……

　　九曲黄河阵中，眼见反商联军之中忽然仙气四溢，赵公明便知晓定是阐教援军已至，紧接着他的神识便感受到那股令他永远都无法忘怀的气息，只见赵公明面泛怒色，咬牙切齿低声怒喝：“燃灯……”

　　云霄见状心中幽幽一叹，但口中却是连忙劝慰道：“还请大哥暂收心中之怒，燃灯与那阐教弟子定是为了破阵而来，此阵虽然不是妹子最强之阵，但有混元金斗压阵，整个洪荒却也没有几人能够全身而退，一旦燃灯入了九曲黄河阵，妹子定叫他们好看，以消大哥心头之怒！”

　　“唉，大妹呀，此次却是大哥牵连你们了……”赵公明闻言双目一闭，愤怒的面色渐渐平静下来，竟是开口感叹道：“若非大哥执意为石矶师妹报仇，也不会糟了燃灯算计，失了定海珠，更不会往三仙岛求援，而妹子你们自可在三仙岛闭门清修，却是无需趟这量劫的浑水……”

　　“大哥此言差异！”云霄打断道：“你我兄妹多年，又何必说什么牵连不牵连，大哥能够勇于为同门出头，这是大哥的优点，便是师尊都对此赞赏有加，难道在大哥你的心中，此事却是做错了吗？”

　　赵公明闻言，斩钉截铁地说道：“当然没错！”

　　云霄微笑点头说道：“既然我们如今做的乃是正确的事情，又哪有牵连一说，况且石矶师妹一事也已经让妹子我明白，既然身处量劫之中，便再也没有世外之地，人在家中坐，祸从天上来，说不准什么时候便是我三仙岛遭了秧，正因如此是否入劫却已经没有太大关系……不过还请大哥答应我一件事。”

　　赵公明好爽笑道：“不知何事，大妹你单说无妨。”

　　云霄闻言双目微阖，口中坚定说道：“待报了石矶师妹之仇，并从燃灯道人处夺回定海珠之后，大哥便与我们一同回归三仙岛，在这量劫完结之前，不再踏出三仙岛一步，不知大哥是否能够同意呢？”

　　赵公明沉默片刻，而后点头叹道：“唉，好吧，我答应你便是，不过……呵呵，不说也罢，二妹是个胡闹的性子，我去看着她，免得她在这时闹出不必要的麻烦。”

　　言罢，赵公明转身离去，云霄看着赵公明的背影，良久之后叹道：“我知大哥仍想为石矶师妹讨个公道，但如今这封神量劫却是阐教占据天命大势，量劫结束以前又哪里能有公道可言呢？……虽然大哥已经同意，但不知为何，我这心中仍是十分不安，唉，只希望能够助大哥尽快夺回定海珠，好远离这洪荒是非之地呀……”

　　忽然云霄眉头一挑，转头看向九曲黄河阵的阵口之处，便见阐教十二金仙并排走入大阵之中，云霄妙目左右一扫，却是不见那燃灯的身影，云霄见状心中便已有了算计，直接迈步迎上十二金仙说道：“众位入我阵中，可是为了破阵而来？”

　　十二金仙之首的广成子闻言说道：“云霄师妹此言差矣，须知阐截二教同为盘古正宗，何必一见面便喊打喊杀，况且如今正值封神量劫，天命早已归属西岐，师妹在这黄河之处设立大阵，阻碍反商大军前进道路，岂非是在逆天而行？为师妹计，也为天下受到纣王压迫的黎民百姓计，还请师妹解开大阵，让开河口，放大军过河可好？”

　　云霄却是冷笑道：“好一个满口大义的阐教高徒，但你阐教之人明面上仁义道德，暗地里却是阴险诡诈之徒，那燃灯身为阐教副教主，却是乔装变化，趁我大哥不备强抢他的先天灵宝二十四颗定海珠，我在此设立大阵，只不过是想要引出燃灯，而后助我大哥夺回定海珠，如今你广成子却在我面前提逆天而行，那我倒要问一问你，是否凡是违逆你阐教的行为都是逆天而行？是否我们主动将手中先天灵宝交予你们才叫顺应民心！你不是想要让我撤去大阵吗？好！只要你让燃灯将定海珠交还，我自然会将大阵撤去，并且保证在量劫结束之前，绝不踏足洪荒半步，若是你不能保证……那便来破阵吧！”

　　广成子颇为无奈说道：“我……云霄师妹你明知我并非此意，何必如此胡搅蛮缠，燃灯老师扮作太乙师弟谋夺定海珠确实不对，但那二十四颗定海珠毕竟关乎燃灯老师成道之事，还请恕我不能答应你……”

　　听闻广成子拒绝之言，云霄当即打断道：“话已至此，多说无益，既然你已打定主意，不会交还那二十四颗定海珠，便让我们凭实力说话吧！”

　　“九曲黄河阵，起！”云霄一声轻喝，九曲黄河阵顿时运转起来，只见大阵之中忽然涌现滔天黄色巨浪，自四面八方向着十二金仙席卷而去，虽看似仅是普通海啸一般，但这黄色的河水却令十二金仙心中生出莫名的威胁之感，仿佛这并非只是河水，而是一只择人而噬的洪荒凶兽一般，若是一个不小心，便是他们十二金仙今日恐怕也会遭劫！


第1258章 巨浪无穷尽 慈航激云霄

　　“大家小心！万剑诀！”面对四面八方席卷而来的黄河巨浪，广成子当即大喝一声，雌雄双剑自袖口之中急速飞出，随着广成子掐动剑诀，双剑当空分化亿万，直向着那漫天黄河之水射去。

　　若是在普通人看来，以剑射水绝对是傻子才会做的事情，正所谓“抽刀断水水更流”，用有形的利刃妄图分割巨浪，下场绝对是万分凄惨！

　　不过很显然广成子并非普通人，身为洪荒剑仙之祖的广成子，他亲手施展的万剑诀自然也不是寻常招式，只见那亿万长剑如雨点般射入黄河巨浪之中，随着广成子一声大喝，万剑诀分化的亿万长剑同时自爆！

　　虽然这亿万长剑仅是法力凝聚而成的虚影，可那毕竟是准圣境中期的广成子的法力，其法力质量之高，若是放在法则并不十分完善，对于道法神通压制力几乎为零的小千世界，哪怕只有少少的一丝，也足以令那小千世界天崩地裂，甚至于动摇小千世界的本源根基，使得整个世界就此崩溃都并非没有可能！

　　如今亿万长剑同时自爆，便相当于亿万道广成子的法力同时自爆，威力之大竟直接将四面八方席卷而来的巨浪瞬间震破！

　　不过见到广成子这一招的云霄虽然微微露出惊讶之色，却但明眼人能够看出她并没有多少紧张之感，一直在注意云霄面部表情的慈航道人心中暗叫不好，当即高声说道：“大家小心，云霄面色未变，显然还有后招！”

　　仿佛是在印证慈航道人话语一般，就在她话音刚刚落下的瞬间，那被广成子万剑所破的巨浪竟然再次兴起，而且此次规模明显比之方才大出多倍，无数冲天巨浪层层叠叠，仿佛无穷无尽一般，看的十二金仙不禁面色一变。

　　多年的默契根本无需言语，一个眼神交会众人便已心中有数，只见十二金仙同时出手，各自展拿手神通，或是灵宝法器，或是玄妙道法，或是金身法相，各类招式五花八门，齐齐向着四面八方席卷而来的巨浪攻去。

　　却说十二金仙不愧为圣人弟子，各施手段，各展神通，任凭九曲黄河阵中巨浪滔天，连绵不绝，却也无法推进分毫，战局看似已经陷入胶着之中，但十二金仙却有着自己的算计。

　　十二金仙心中很清楚，云霄的修为与他们相同，都是准圣境中期，而且云霄与他们一样，走的是斩三尸成道的路子，这也就意味着云霄不会如混元一气成道的准圣那般，在准圣境便拥有无穷无尽的法力，如今云霄以一己之力操纵大阵进行如此猛烈的攻势，她自身法力的消耗定然也是十分迅速，只要此战拖得时间一长，云霄法力定然不足，而当云霄为了节省法力，减缓大阵攻势的瞬间，便是他们取胜的机会！

　　不过随着交战时间渐渐过去，慈航道人心中却渐渐感到不对劲，为了应对此次封神量劫，慈航道人曾深入的研究过截教几乎所有比较知名的弟子，而且还按照其威胁性，给这些弟子排了一个名次，而云霄的名字在慈航道人的排名之中竟是高达第三，仅次于截教大弟子多宝道人，以及与多宝道人同样位列四大弟子，但出身、神通、灵宝等等都十分神秘的无当圣母，便是四大弟子的另外两位，金灵圣母与龟灵圣母，在慈航道人心中的威胁性都要略逊一筹，足见慈航道人对于云霄有多么的重视！

　　在慈航道人眼中，云霄无疑是一位十分聪明的女子，别看云霄平日十分低调，但这却是云霄真正的聪明之处，因为截教之中派系林立，四大弟子互有竞争，虽然这竞争并不足以影响到截教的发展，反而会对截教的发展起到一定的良性作用，但这竞争会牵扯到四大弟子乃至于许许多多截教弟子的精力，令他们放在修炼上的时间大大减少，这却也是不争的事实。

　　而且云霄更加清楚，什么截教弟子、圣人门徒都不过是一层身份而已，或许在中、低层次的修士眼中，这个身份意味着无比的荣耀，以及保命的护身符，可云霄却很清楚，在这纷乱的洪荒世界，什么身份都是虚的，唯有修为与实力才是永恒的真实，所以以云霄的天资明明有机会成为截教第五大弟子，与多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母和无当圣母并列，但她却选择与两个妹妹一起隐居三仙岛，就连洪荒都甚少踏足，便是为了远离洪荒的纷纷扰扰，好静心修炼，体悟天道。

　　正因慈航道人看破了这一点，所以她的心中才越发觉得不对劲，云霄往日的表现，已经证明她是一个善于观察局势之人，她绝不可能看不出如今的局面拖久了对她不利，但云霄却从始至终都只是面带微笑操纵着九曲黄河……九曲……黄河……不好！

　　慈航道人猛然醒悟，面带惊骇之色抬头望向云霄，察觉到慈航道人目光的云霄微微一笑，坐实了慈航道人心中所想，慈航道人当即张口说道：“大家小心，我们都已经中了云霄算计！”

　　“嗯？”十二金仙同时眉头一皱，紧接着便露出若有所思的表情，显然并不只有慈航道人一人察觉到不对之处，只不过其他人仅是凭借敏锐的直觉隐有所感，却并没有慈航道人这般清晰的察觉而已。

　　广成子随手挥洒出亿万剑气，将袭来的巨浪击破无数，而后对慈航道人问道：“慈航师妹何出此言？”

　　慈航道人双手一抬，身后现出千手金身法相，只见金身法相千手同时掐动不同法决，无法计量的道法竟是在慈航道人一人手中同时使出，击穿巨浪万千层，同时口中急声说道：“云霄此阵既是以九曲黄河为名，很有可能具备调动黄河之力加持阵法的功能，而且云霄此阵便是布在黄河之上，若真是如此，我等非但无法令她法力消耗过度，反而很有可能在不知不觉之中被她玩弄于鼓胀之间……”

　　“啪啪啪……”慈航道人话音未落，便想起一阵清脆的鼓掌之声，只听云霄轻声笑道：“难怪金灵师姐总说阐教慈航道人是一个十分难缠的角色，原本我还不怎么相信，只当金灵师姐为了不让我们与阐教交手之时过于轻敌而夸大其词，但今日一见……呵呵，慈航道人却是名不虚传呀！”

　　慈航道人闻言反问道：“如此说来，你是承认我方才之言了！”

　　云霄毫不犹豫的点头说道：“不错！正如黄河九曲，生生不息，我这九曲黄河阵便是基于这种理念所创，不过也正因如此，九曲黄河阵也不得不受到地域所限，若是在别处布下此阵，九曲黄河阵顶多只能算是二流大阵，因为驱动此阵所消耗的法力，与大阵的威力相差甚远，但如果以黄河为基布下此阵，大阵便可借助源源不断的黄河之力自行运转，威力之强甚至可以凌驾于洪荒一流大阵之上！”

　　十二金仙闻言心中一惊，暗道若非慈航道人足够机警，恐怕他们便要中了云霄的算计，不过令人惊讶的一幕出现了，慈航道人听到云霄之言后，竟是接口问道：“却不知此阵可有破解之法？”

　　慈航道人此言一出，不单是云霄愣了，便是十二金仙也都愣了，十二金仙心中暗道慈航道人犯傻了，云霄既然布下此阵，便不会希望有人破阵，你问的这么直白又有何用？

　　不过十二金仙却并没有说话，因为多年的相处让他们早已明白，慈航道人绝对不会在这种关键时刻犯傻，她既然有此一问，定然有其目的所在，却听慈航道人继续说道：“我曾听闻三仙岛云霄娘娘乃是洪荒少有的阵道大能，对于阵法一道的研究恐怕不在人族天皇伏羲之下，想必身为阵道大能，你应该对自己布下的阵法有足够的信心，若是如此，便是将那破阵之法告诉我们也是无妨，当然了，若是云霄娘娘对这九曲黄河阵并没有足够的信心，慈航这番话娘娘大可无视，我等自行寻找破阵之法便是！”

　　十二金仙此时终于明白，原来慈航道人玩的是激将法，正如慈航道人所言，云霄乃是阵道大能，对于阵法一道的修为比之伏羲或许有所不如，但能够稳稳压她一头的恐怕还真没有几个人，慈航道人先是将云霄提高到与伏羲一个水平，以这种方式间接夸赞云霄的阵法修为，而后又用出这激将之法，只要云霄心中稍有一点得意，都会受到慈航道人激将法的影响，不得不说此时的慈航道人已经将人的心理变化掌控到了一个极致。

　　不过显然无论是十二金仙还是慈航道人，都低估了云霄的心境修为，只见云霄双目微阖，口中缓缓说道：“如此简单的激将法，却是让我都微微有点动心了呢……”

　　慈航道人闻言心中一沉，心知自己的激将法失效了，不过接下来云霄却话锋一转，微笑道：“不过你说得对，我既然走的是阵法一道，自然应该对自己创出的阵法有信心，便是将那破阵之法告诉你们……又有何妨！”


第1259章 混元金斗转 修为俱成空

　　云霄此言一出，顿时镇住了十二金仙，只因他们不光从云霄的话中听出无比强烈的自信，更听出了她对于自己之道的坚持，正是因为这种坚持，让云霄能够无谓权利的诱惑，与两个姐妹隐居在三仙岛，也正是因为这种坚持，让云霄对自己的阵法修为充满自信，自信就算将破阵之法说出，十二金仙也绝对破不了九曲黄河阵！

　　十二金仙心中暗叹，难怪云霄能够仅凭一阵之力，便逼得他们十二人手忙脚乱，单是这份对道的坚持他们便有所不如，不过即便心中为之赞叹，但如今双方毕竟乃是敌人，眼见云霄张口即将说出破阵之法，十二金仙当即凝神倾听。

　　便听云霄轻声笑道：“其实只要找准关键之处，普天之下几乎没有无法破解的阵法，我这九曲黄河阵既然是以黄河为基，借助源源不断的黄河之力布置而成，其破解之法自然也要从黄河着手，只要你们能断绝黄河之水，或者令黄河改道，使之不再经过我布阵之处，则九曲黄河阵的威力便会大打折扣！”

　　“原来如此……”得到想要知晓的答案，慈航道人面上非但没有丝毫放松，反而表情变得越发凝重，倒不是因为慈航道人怀疑云霄话中有假，而是因为这破阵之法实在太过简单，简单到他们随意一个法术便可以做到的程度，但正是因为如此，反而更加让慈航道人警惕，因为她心中很清楚，云霄既然敢将九曲黄河阵这么大的破绽如实讲出，便是因为她有着不让自己等人安然离开九曲黄河阵的把握！

　　果然正如慈航道人预料那般，云霄话音刚落便已有了动作，只见她伸手对着空中悬浮的混元金斗一指，口中一声轻喝：“变！”

　　话音落，大阵变，四面八方不断席卷而来的巨浪同时溃散，化为漫天水雾弥漫空中，紧接着这漫天水雾无风自动，好似龙卷风般急速旋转，在天空之中形成一个直径百里的巨大漩涡，而十二金仙此时便在这漩涡的正上空！

　　“不好！”十二金仙面色一变，多年纵横洪荒的经验与心中的预感同时告诉他们，他们脚下这个巨大的漩涡之中蕴藏无尽的危险，一个不好深知会有身死道消之危，十二金仙当即各施神通想要离开大漩涡的范围，但正所谓“一步慢，步步慢”，就在他们施展道法的瞬间，大漩涡之中蕴含的杀机便已然展现！

　　只见大漩涡的正中心忽然爆发出无穷无尽的吸引力，将十二金仙的身形死死的牵扯住，大阵之中一切有型与无形之物都被这漩涡吸引其中，哪怕是施展了《纵地金光法》，将自身化为一道金色光华的广成子都无法避免被一点一点拉扯的命运。

　　就在此时，云霄却再次一指混元金斗，口中轻呼一声：“疾！”

　　此声一出，漩涡吸引力顿时暴增十倍，方才还能勉强抵抗的十二金仙瞬间屈服在这暴增的引力之下，十二人只来得及发出一声惊呼便被吸入漩涡之中，而此时的十二金仙尚不知晓，这大漩涡的中心之处，便是连接着混元金斗与九曲黄河阵的阵眼所在，十二金仙与其说是被漩涡席卷，还不如说是被吸入了混元金斗之中！

　　“鱼已入网，接下来……该如何处置你们呢？”云霄望着手中的混元金斗，终于觉得有些头疼了，只因如今被她收入混元金斗之中的，几乎是阐教所有的高层战力，而云霄却并不打算与阐教彻底撕破脸，毕竟她的初衷是要回定海珠，而后与赵公明一同退隐，若是将阐教得罪狠了，别说这次封神量劫，恐怕以后都很难再有安生日子，这与云霄的初衷不符。

　　不过若是就这么将十二金仙放了，平白弱了截教声势不说，若是十二金仙出去之后将那破阵之法告诉别人，这九曲黄河阵就算是废了，如此一来便是引出了燃灯道人，没有九曲黄河阵之助，云霄还真没有从他手中夺回定海珠的把握，这岂不就搬起石头砸了自己的脚吗？

　　此刻云霄心中终于明悟，自己还是中了慈航道人的激将法，恐怕慈航道人早已料到自己不希望招惹太多麻烦，所以慈航道人故意将自己置于险地，以此从自己口中套出破阵之法，而不希望招惹麻烦的自己最终还是要将他们放掉，便是收些皮肉之苦，却是弄到了破阵之法，也不算亏了，一念至此云霄不禁叹道：“好一个慈航道人，竟是早已看穿我的想法，而我却又不得不按照你的算计去做，这……便是阳谋吗？”

　　“不过……”云霄微微一笑，口中喃喃道：“若是不给你们一点刻骨铭心的教训，未免会觉得我云霄好欺负，我虽然不喜欢招惹麻烦，但也不惧怕麻烦，究竟该怎么处置你们，才能既让你们足够刻骨铭心，却又不至于结成无法化解的因果呢……嗯，便削去你们的修为，让你们重新修炼吧！”

　　云霄言罢，一指点在混元金斗之上，口中轻喝一声“削”，便见混元金斗骤然光华大作，自身轻轻抖动起来，随着时间慢慢经过，混元金斗本身渐渐泛起一抹圆润的乳白之色，云霄见状笑道：“不愧是十二个准圣的修为，果然是大补之物，想必今日之后，我这混元金斗威力又将大增！”

　　良久之后，混元金斗的震动渐渐停止，云霄看着模样好似没什么变化，但其实与方才相比已经不可同日而语的混元金斗满意的点了点头，而后拿着混元金斗随手一甩，十二金仙便被云霄甩出九曲黄河阵外，而后云霄拿着混元金斗若有所思道：“十二金仙定会将那破阵之法告知旁人，九曲黄河阵却是不可继续使用，不过燃灯道人应该也能想到此处……嗯，真真假假，虚虚实实，却不知燃灯道人得知破阵之法，并且见到失去修为的十二金仙后，是否有那胆量来我这九曲黄河阵走上一遭呢？”

　　……

　　九曲黄河阵之外，杨戬与哪吒正在等候破阵归来的十二金仙，不想等了许久都不见有人出阵，两人心中渐渐有了不好的预感，忽见一道金光自九曲黄河阵中射出，落在地上化为十二个趴在地上的人，两人定睛一看发现正是那十二金仙，于是连忙跑了过去，但当两人来到十二金仙身旁，立刻发现此时的十二金仙各个面色煞白，气若游丝，更是修为全失，沦为废人！

　　“这……这……”哪吒见状大惊失色，一时之间竟连话都说不清楚。

　　还好杨戬年纪更大，经历的事情也更多，他虽然心中也是十分惊骇，却比哪吒多了一份冷静，他当即施法令十二金仙悬浮空中，而后对哪吒说道：“哪吒，事不宜迟，立刻师叔去我的帐篷！”

　　“啊……啊，我这就去！”哪吒如梦方醒，当即招出风火轮踩在脚下，整个人化为一道火红光华直奔中军大帐而去。

　　姜尚听闻哪吒诉说之后并未露出意外之色，他立刻起身与哪吒一同赶往杨戬的帐篷，当他们赶到之时发现，杨戬的帐篷之中已经来了不少阐教弟子，如今一个个面代焦虑之色聚集在大帐之中，而此时十二金仙也已经醒来，正在大帐正中间盘腿打坐，不过看他们的样子情况恐怕不容乐观！

　　“所有人立刻出去！”姜尚扫视周围一眼，为了避免打扰到十二金仙，他直接施展传音入密之法，将话语传入众人耳中，众人虽然心中焦虑，但姜尚的威信却已经建立在众人心中，众人只得强忍焦虑转身出了帐篷，眨眼间方才还人满为患的帐篷，如今就只剩下姜尚与十二金仙了。

　　若此时的姜尚还是那唯恐天下不乱，只为自己有趣的神蛊温皇，说不得心中杀念一起，便趁着十二金仙功力尽失之际将他们直接弄死，幸好如今的姜尚乃是玄幻所扮，暂时没有逆天之念的玄幻却是不会对十二金仙有什么恶意。

　　姜尚眼见所有人都已经离开之后，随手布下几个防止窥探的结界，而后便见姜尚双目精光一闪，真实之眼瞬间扫过十二金仙，而后姜尚不禁摇扇叹道：“混元金斗果真名不虚传，这削人顶上三花、胸中五气的能力当真是可怕，可怜数十万年的苦修一朝化为乌有……不过云霄只是削了诸位师兄的修为，却并未伤害他们的性命，显然是不想与阐教结下生死大仇，毕竟以师尊的圣人手段，诸位师兄修为没了也可以很快修炼回来，但若是害了诸位师兄的性命，令他们上了那封神榜，不但今后修为无法寸进，而且还不定需要多少年才能脱榜而出，从这点来看，云霄倒是手下留情了……却不知诸位师兄是否领她这个情了，您说是吗？燃灯老师！”

　　随着姜尚话音落下，燃灯道人的身影在这帐篷之中缓缓浮现，只见他露出一个高深莫测的笑容，对姜尚说道：“我不知广成子他们是否领情，但却知晓此事已非你我所能决定，子牙你快快命人做好准备，恭迎掌教老爷大家！”


第1260章 元始圣驾至 碧霄骂圣人

　　九曲黄河阵之中，碧霄与琼霄正兴高采烈的讨论着方才那一战，手中不断比划出各种动作，仿佛方才与十二金仙激战的并非是云霄，而是她们两人一般，在她们两人身旁，云霄面带微笑静静倾听，而赵公明却是眉头微皱，一副心事重重的样子，云霄见状当即问道：“大哥为何依旧眉头深锁，可否说出来让妹子帮你参详一二呢？”

　　赵公明闻言微微一愣，而后立刻露出平日灿烂的笑容说道：“大哥只是想起一点小事而已，却是无需大妹如此挂心。”

　　“是么……”云霄双目微合，叹了口气说道：“唉，大哥你又何必如此强颜欢笑，你我做了数十万年的兄妹，妹子我难道还不了解你吗？”

　　赵公明闻言沉默了，良久之后才叹道：“唉……我只是忽然发觉定海珠于我而言，并没有我想象中的那么重要，或许正如燃灯所言，定海珠乃是他成道的关键，与我却是没有多少缘分可言，否则我苦苦祭炼多年的灵宝，又岂会被他如此轻易夺走……”

　　云霄挑了挑眉，口中好似惊讶万分，却又好似在意料之中般问道：“听大哥言下之意，莫不是不想向燃灯讨要定海珠了吗？”

　　赵公明沉默片刻，而后洒脱笑道：“定海珠……呵呵，得之我幸，失之我命，若是我命中注定与其有缘，便是被燃灯夺了也自然有机会重回我手，若是我命中与其无缘，便是强求又有何用……罢了罢了，我看这九曲黄河阵不布也罢，我们便回三仙岛闭关潜修去吧！”

　　赵公明言罢，只觉得自己头脑为之一清，冥冥之中仿佛明悟了什么，但却又无法用语言描述，正如道德天尊《道德经》中所讲，道可道，非常道，此刻赵公明洒脱的性子却是与其道心相合，进入了一种玄而又玄的顿悟状态，这种状态来得快，去得也快，当赵公明恢复清醒之际，他惊喜的发现自身卡在准圣境中期良久的境界，竟然已经不知不觉突破到了准圣境后期，有了境界作为基础，可以想象赵公明的修为突破也是指日可待，不过……很可惜，他已经没有这个机会了！

　　就在云霄微笑点头，张口便要说些什么的瞬间，四人同时面色大变，只见九曲黄河阵那昏黄的天空之上忽而天花乱坠，脚下奔流的河水之中涌出万朵金莲，又见天空之中仙音袅袅，阵阵异香扑鼻而来，在万千仙女虚影当空而舞之中，九条金龙拉着一尊沉香玉辇从空中缓缓落下，云霄四人心中猛的一沉，只因四人同时明悟，此乃圣人临世！

　　鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行。

　　顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟。

　　群仙队里称元始，玄妙门庭话未生。

　　漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚。

　　诗号如钟，响彻洪荒，亿万生灵共同朝拜，口称恭迎圣人驾临，只见盘古三清之一，上清圣人元始天尊坐于九龙沉香辇之上，手中三宝玉如意放出阵阵宝光，身上道袍浮现无数天道箴言，虽仅是闭目而坐，却宛若那顶天立地的不周神山，令人望而生畏！

　　忽而元始天尊双目微睁，两道细微的精光激射而出，竟是引得天地震荡，河水倒流，云霄四人只觉得无尽威压降临于身，令他们根本兴不起丝毫反抗之心，四人直接当空而跪，口称：“弟子拜见二师伯！”

　　元始天尊双目似睁未睁，令人看不清他眼中神色，以一种无喜无悲的声音缓缓开口说道：“二师伯……难得呀，你们还记得我这个二师伯，还记得阐教与截教本是一家……既是如此，你们又为何要对广成子他们下此狠手，以混元金斗削去他们的修为，我知道你们怕我偏袒他们，所以我给你们一个辩驳的机会……云霄，你来答！”

　　云霄闻言心念急转，口中答道：“弟子自知削去广成子他们的修为确实不对，但弟子却也是不得已而为之，只因那燃灯道人巧取豪夺，从我大哥赵公明处夺走二十四颗定海珠，我为替大哥讨要灵宝，不得已布下九曲黄河阵，本是希望引燃灯道人现身，不想燃灯道人未曾见到，却引来了广成子等人，又被慈航道人无意中套取破阵之法，弟子自知不是燃灯道人的对手，若想从他手中夺回定海珠，则九曲黄河阵不得有失，但弟子念及阐、截两教本是一家，不忍伤害他们的性命，又知二师伯圣人威能广大无边，定能在最短的时间恢复他们的修为，这才出此下策，以混元金斗削去顶上三花，胸中五气，广成子他们贸然失去修为，定是心中万分惶恐，自然也就没有时间将九曲黄河阵的破解之法告知他人……弟子匆忙之间思虑不周，还望二师伯恕罪！”

　　云霄此言一出，引得元始天尊微眯的双目终于睁开，他仔细打量了一下云霄，心中暗叹三弟收的这些徒弟一个个出身虽是不高，但却都是七窍玲珑之辈，云霄方才这一番话其实蕴含多层意味。

　　云霄首先承认一切是自己的不对，占了一个主动认错的先机，而后又告诉元始天尊她并非故意想要如此，而是因为燃灯道人有错在先，是他先夺了赵公明的定海珠，云霄是为了替兄长讨要灵宝，才会布下九曲黄河阵，而后才有的十二金仙被削去修为之事，如此一来云霄固然有错，但主要原因却推给了燃灯道人。

　　而后云霄又告诉元始天尊，她不是不知道阐教与截教本是一家人，否则就不仅仅是削去十二金仙修为这么简单，而是直接要他们的命了，与此同时云霄又暗地里捧了一下元始天尊，言及正是因为知道元始天尊神通广大，绝对有办法恢复十二金仙的修为，所以才敢放心大胆的削他们，这却是让元始天尊即便心中有火也不能随意发泄，最大限度的保证了他们四人的安全。

　　最后云霄又一次主动请罪，不过这一次云霄的罪名却已经不再是“同门相残”，而成了“思虑不周”，换句话说云霄只承认自己想的不够多，却不承认自己迫害自己人，如果云霄直接如此一说，恐怕元始天尊早已治罪，但经过上面两层意思之后，云霄已经将他们四人可能受到的处罚降到最低，若是元始天尊想要处置他们，就必须先处置燃灯道人，否则不说元始天尊的举动是否能够服众，便是他们的师尊玉清圣人通天教主也不会看着他们吃亏！

　　元始天尊那双仿佛带有无尽威严的双眼四下一扫，而后颇具深意地说道：“你当真是因为害怕九曲黄河阵的破阵之法外泄，所以才削去他们的修为吗？我看……不见得吧！”

　　“坏了！”云霄见状心中暗道不好，只因此时的九曲黄河阵从表面来看没有什么变化，但实际上阵法本身早已与之前十二金仙破阵之时大不相同，云霄口头上说是不希望十二金仙外泄破阵之法，所以不得已才削去他们的修为，但实际上却是想要借助十二金仙之口，来算计很可能在他们之后入阵的燃灯道人，不想燃灯道人没有引来，却引来了元始天尊，原本堪称绝妙的布局，如今却成了云霄最大的败笔，不得不说人算当真不如天算呀！

　　“二师伯果然圣目如炬，什么都逃不过您的法眼呀！”云霄面露苦笑之色，她看了一眼跪倒在一旁的赵公明、碧霄和琼霄三人，无奈说道：“这一切都是弟子的错，还望二师伯饶恕我大哥和两个妹妹。”

　　“姐……”碧霄和琼霄闻言刚要开口，却被云霄一个眼神堵了回去。

　　赵公明见状幽幽一叹，他自是明白云霄此时的想法，既然她的算计已经被元始天尊识破，那么便不要再牵连其他的人，况且她毕竟已是手下留情，并未取了十二金仙的性命，元始天尊便是责罚，也顶多就是以彼之道还施彼身，也废了她的修为而已，这种时候少一个人受罚都是好的，但明白是一回事，心中是否能够安然接受却又是另一回事了。

　　就在这时，元始天尊判决已下，只听他缓声说道：“我一向有功必奖，有过必罚，云霄，你虽然知错，但大错毕竟已经铸成，我便将你镇压在麒麟崖下，直到广成子他们重新恢复准圣修为，你可愿意？”

　　云霄心知元始天尊的判罚已经很轻了，虽然镇压麒麟崖会让她失去自由，但那麒麟崖却是一块十分难得的宝地，据说在龙凤初劫之时乃是麒麟一族的祖地，后来被元始天尊以大法力移至昆仑山之巅，灵气之浓郁堪称洪荒之最，被镇压在那里与其说是受罚，倒不如说是闭关静修更加合适，于是云霄终于放下心中的大石，微笑答道：“谢二师伯，弟子……”

　　“姐姐不可！”一旁的碧霄忽然尖叫着打断云霄的话语，只见碧霄不顾身边赵公明与琼霄的阻拦，猛的站起身来，指着元始天尊高声怒斥道：“你身为天道圣人，能查过去未来，岂会不知自家弟子有此劫难，他们被我姐姐削去修为之时你不出面阻止，却在事后才翻旧账，如果说我姐姐不过是一个执行者，那么你元始天尊才是在背后操纵一切的幕后黑手！”


第1261章 元始收云霄 逆天种心底

　　指天骂圣，天地动容，碧霄此言一出不单云霄、赵公明、琼霄三人惊骇欲绝，便是冷静如元始天尊，此刻也不禁露出一抹惊讶之色，不过元始天尊毕竟是圣人之尊，心境之坚恐怕便是天崩地裂都无法令他太过动容，只见他沉默片刻之后，竟是突然放声大笑，喜悦之情溢于言表，可听在云霄三人耳中，这却是怒极返笑，杀意将临之兆！

　　“二师伯，碧霄一时糊涂，还望……”云霄连忙出言求情，但话未说完便见元始天尊手掌微抬，云霄便发现自己已经失去了说话的能力，不，准确的说是失去了一切行动的能力，就连眼睛都无法转动分毫，云霄心中惊骇万分，虽然她早已知晓圣人威能广大无边，但仅是微微抬手便让身负准圣境后期修为的她失去行动能力，这等能力当真是骇人听闻呀！

　　事实上不只是云霄，就连赵公明与琼霄都在同时被元始天尊禁锢，而元始天尊则好整以暇的看着碧霄，竟是露出一抹淡淡的微笑说道：“想不到呀，想不到，我原本以为在那截教之中，最像三弟的乃是多宝，但今日才发现我错了，原来截教之中最像三弟之人并非多宝，而是你呀，碧霄！”

　　听闻元始天尊之言，碧霄不可置信的指着自己惊讶道：“我……最像师尊？”

　　“不错！”元始天尊微微点头说道：“同样的不受拘束，同样的胆大包天，三弟为了门下弟子，可以不惜摆下诛仙剑阵与我兄弟相残，而你碧霄为了至亲姐妹更是敢于辱骂圣人，如此看来你这性子倒是深得你师尊的真传……”

　　元始天尊这一说，反倒让碧霄觉得不好意思了，她舔了舔自己有些发干的嘴唇，不好意思地说道：“其实我也没有你说的那么好啦！”

　　元始天尊不可置否的微微点头，紧接着便话锋一转说道：“但无论如何，云霄今日定要被镇压在麒麟崖下，若是你们三人愿意离去，我却是不会阻拦，但若你们想要阻止我镇压云霄……说不得今日封神榜上，又要多三个姓名了！”

　　此时赵公明与琼霄忽然发现他们已经恢复了行动能力，赵公明当即沉声说道：“大妹犯错，皆是因我而起，便是镇压麒麟崖也该由我前去，若是二师伯执意处罚大妹，公明虽自知不敌，却也要为大妹讨个公道！”

　　碧霄接口说道：“不错，我等兄妹化形之前便已相识，虽无血脉关联，却更胜亲生兄妹，今日姐姐有难，我碧霄岂有苟且偷生之理，便是舍了性命不要，也定要免了结界镇压之苦！”

　　琼霄严肃点头说道：“正是如此！”

　　“面对圣人仍能不舍兄妹之情，难得，难得……”元始天尊微微点头说道：“既然你等已经做好舍生取义的准备，我便成全你们吧！”

　　“二……”云霄闻言刚要开口求情，但元始天尊却没有再给她这个机会，只见元始天尊手掌一松，三宝玉如意脱手而出，在空中分化为三道碧色光华，同时打在赵公明、碧霄和琼霄头上，也不见脑浆迸裂之景，更不闻凄惨悲凉之声，赵公明三人在被碧色光华击中的瞬间，身体便彻底化为虚无消散，仅剩三道真灵当空盘旋三圈，最终向那西方岐山封神台飞去。

　　云霄见状身子一软跪倒在地，乌黑的秀发死死垂下，遮挡住了云霄面上的表情，忽而云霄低声说道：“二师伯当真好狠的心！对你的弟子狠，对你的师侄狠，对你自己的弟弟也是一样狠，你……真的还是人，还有心吗？”

　　“顺应天命，乃是阐教立教之本，我身为阐教教主，却是不可带头违背！”元始天尊重新闭合双目，口中缓缓说道：“广成子等人命中注定有此劫难，我虽早已知晓，却是不可出手相救，否则便是违背教规，封神量劫，周室当兴，此乃天道大势，你等妄自入劫，阻挡大军伐纣灭商，却是逆天之举，今日便是我不杀你等，也定会有他人杀你，结果却是早已注定，至于通天……我承认，我这个二哥亏欠于他，但我自认并未亏欠洪荒众生，舍小家而为众生，如此方是圣人之道，圣人圣人……毕竟圣在人前呀！”

　　元始天尊言罢，对着云霄便是一指，云霄当即化为一道光华飞出九曲黄河阵，这道光华直奔西北而去，而后元始天尊对着空中的混元金斗又是一指，混元金斗也化为一道金光追着云霄而去，最终云霄与混元金斗先后飞入昆仑山，被元始天尊镇压在昆仑山之巅的麒麟崖下。

　　随着云霄与混元金斗被元始天尊镇压，失去支持的九曲黄河阵缓缓消散，将元始天尊圣人尊容展现在反商联军将士面前，将士眼见圣人面容，纷纷跪倒在地，口称圣人万福金安，元始天尊微微点头，随手一挥便将十二金仙招至身前说道：“此劫虽令你等修为尽失，却也可令你等重新体悟天道，巩固自身境界，对于你等的未来却是大有裨益，如今九曲黄河阵已破，云霄也已被为师镇压，你等便随为师回归玉虚宫吧！”

　　十二金仙拜道：“弟子遵命！”

　　只见元始天尊心念一动，十二金仙脚下便飘起朵朵祥云，将十二金仙托至元始天尊身前，而后元始天尊转头看向姜尚，满含深意地说道：“封神之事你做的很好，为师甚是满意，指望你能够继续保持，量劫之后……我在玉虚宫等你！”

　　“弟子恭送师尊！”姜尚闻言面上无喜无悲拜道，元始天尊微微点头，而后随手一挥破开空间，带着十二金仙返回玉虚宫。

　　元始天尊走后，姜尚双目缓缓闭合，口中喃喃说道：“圣人……圣在人前……舍小家……为大家……圣人之道……呵呵，如果这当真是圣人的含义，看来我此生早已注定……必将与那圣道无缘呀！”

　　这一刻，玄幻内心最深处，一颗由玉玑子亲手埋下多年，那名为逆天的种子终于缓缓发芽，或许就连玄幻自己不都知道，这颗种子最后会结出怎样的果实，是好，是坏，只能由玄幻自己判断……不，还有一人！

　　……

　　南赡部洲，某座无名山谷之中，一挂瀑布与一座水潭占据了这个山谷三分之二的面积，而在这挂瀑布之下的某块巨石之上，黑白郎君南宫恨盘坐于上，也不见黑白郎君运转自身法力，任凭瀑布之水奔流而下，但就在瀑布之水接近黑白郎君身体三丈之处时，却忽然自行向两边偏移方向，而后又在黑白郎君身下三丈处重新汇合流入水潭，就好似以黑白郎君为中心，有一颗直径六丈的无形圆球将他笼罩，令瀑布之水无法入内一般。

　　忽而黑白郎君双目猛的一睁，黑白两色光华自他眼中激射而出，这两道光华上下分开，黑光顺着瀑布逆流而上，黑光所过之处瀑布之水消散无踪，方才还宛若洪水奔流的瀑布，眨眼间便已在这黑光之下彻底干涸，而那白光则沿着崖壁顺流而下，白光所过之处花草猛烈生长，这座本来以山石荒地居多的山谷，竟在片刻之间变得花草密布，一黑一白，一死一生，黑白郎君盖世之威，仅凭眼中这两道金光便可略知一二。

　　只见黑白郎君缓缓从巨石之上站起身来，扭头直向东方望去，口中冷哼道：“哼，逆天之种终于发芽了，这一日叫黑白郎君等得当真太久，不过逆天的种子虽然已经发芽，但仍是太过弱小，还需要我去推他一把才行呀！”

　　非吾小天下，才高而已！

　　非吾纵古今，时赋而已！

　　非吾睨九州，宏观而已！

　　三非焉罪？无梦至胜。

　　飘逸诗号难掩狂傲之心，一道白衣人影手摇羽扇横空而现，阻拦在黑白郎君面前，只见此人身配凤饰，红瞳如血，一抹翠绿印记横在眉心，虽面带轻笑，却难掩身上嚣狂霸气，仿佛这天地之间除了他，其余之人都不过是陪衬一般！

　　见到此人，便是狂傲如黑白郎君，也不禁露出凝重面色，但黑白郎君就是黑白郎君，狂傲早已深入骨髓的他，便是深知自己绝非眼前之人的对手，却更是激起黑白郎君心中傲气，口中大笑道：“哈哈哈……在暗中看了这么长时间的戏，终于决定现身了么，三余……无梦生！”

　　对于黑白郎君之言，无梦生从始至终都是一副淡然的微笑，而后用一种十分轻松惬意的口气说道：“戏自是好看，但好的演员却十分难得，若是随随便便就少了一位，却会让我们十分难过呀！”

　　黑白郎君挑眉说道：“你们……是指你和瞉音子，或是还有他人么？”

　　“这嘛……还需你自己去发觉。”无梦生仍是微笑道：“但前提是你必须放弃在封神量劫之中，与玄幻一战的打算才行呀！”

　　“嗯？”黑白郎君闻言大笑道：“哈哈哈……黑白郎君从不受人威胁，你若敢阻拦黑白郎君的脚步，便只有失败的下场！”

　　“失败么……”无梦生眼中精光一闪，口中缓缓说道：“我还真不知道失败的滋味是怎样的，你……能让我失败吗？黑白郎君！”


第1262章 极招求脱身 郎君收战心

　　战，战，战，惊天动地之战突然爆发，在这小山谷中，绝世狂人黑白郎君为求出谷，正面对上三余无梦生，虽然眼前之敌前所未见，虽然自身修为远逊对方，但正因面临如此不利局面，狂傲无边的黑白郎君更是战意如虹，双拳宛若天外流星一般，直奔无梦生胸膛而去！

　　“直来直往，却是需要足够的实力才行呀！”无梦生笑意不减，左手成掌迎上黑白郎君霸道双拳，眨眼间拳掌交会上百次，但却是没有丝毫气劲外泄，只因黑白郎君霸道拳劲无一例外，都被无梦生以相同的力道将之抵消，不多一丝，不少一缕！

　　“嗯？守得真好，但再坚固的防御也终有被打破之时！怒马凌关！”黑白郎君一声大喝，手中拳势顿时一变，本就狂暴的拳势立时暴增百倍，宛若万马奔腾一般铺天盖地向着无梦生攻去。

　　面对更加狂暴的拳势，无梦生面上笑容仍是不变，化掌的左手带出无尽残影迎上狂暴之拳，而左手的羽扇却是微微摇动，表明无梦生此时平静的心绪，却见无梦生掌法一出，方才一幕再次上演，任凭黑白郎君拳势再猛再烈，无梦生单掌防的仍是滴水不漏，绝不给黑白郎君哪怕瞬间的机会！

　　忽而无梦生击出一掌，穿透黑白郎君狂暴双拳攻势，直接印在黑白郎君胸膛之上，狂暴的力道顿时将黑白郎君打飞出去，撞在了那峭壁之上，但身后峭壁却是完好无缺，只因无梦生将自身力道控制到了极致，全部的力道都只会作用在黑白郎君一人身上，根本不会有哪怕一丝一毫的外泄！

　　黑白郎君从峭壁落下，大口鲜血奔涌而出，染红了翠绿的草地，无梦生见状微微摇头笑道：“不够，不够，还远远不够，以你如今的实力，根本不是你那本尊的对手，你此时去找他，无异于羊入虎口，你若是就此退场，却是会让这出戏的精彩程度大打折扣，当然了，如果你真想突破我的阻拦，便展现出更强的实力吧，只要你能让我移动哪怕一步，便算我输！”

　　“哼，狂妄会导致你的失败，胜者，永远只有黑白郎君！阴阳一气！”黑白郎君一声冷哼，大罗金仙境巅峰的法力运转至极致，自那冥冥虚空之中，无穷无尽的阴阳二气奔涌而出，在黑白郎君双掌之间汇聚，阴阳流转，化为一气，威势之强，震惊万里！

　　“哈！离合并流！”黑白郎君双掌一推，阴阳一气之招瞬间射出，但就在招式发出瞬间，黑白郎君忽然身上气息一转，与那阴阳一气互成正负二极，前进之势，牵扯之力，两者相合，终化为一，只见阴阳一气得到离合并流之力加持，竟是当即调转方向，射入黑白郎君自己体内！

　　“嗯？这是！”无梦生见状眉头一皱，显然并未料到黑白郎君此招用意，但片刻之后无梦生便已明了，口中恍然大悟道：“原来如此，以阴阳之力，化离合之招，却是天才般的创意，但若是没有后手的话，却会化为自残性命的愚蠢之招，但黑白郎君为战而生，绝不会做出如此愚蠢的举动，若是我所料不错的话，接下来便应该是……一气化九百！”

　　“收化运发！”果然不出无梦生之所料，极招入体黑白郎君当即运功，早已融入血肉骨髓之中的收化运发之招瞬间展开，阴阳之力、离合之招，在黑白郎君体内重新分解为最最纯粹的破坏力，而后……骤然爆发！

　　“一气化九百！”极招再现，却已不可同日而语，九百倍的威能爆发而出，威力之强竟是使得三界震动，惊得万鬼悲鸣，诸天神佛为之骇然，无数大能被从修炼中惊醒，只因这一击却有天崩地裂之能，日月同崩之威！

　　随着黑白郎君极招发出，一道惊鸿直逼无梦生当面而来，威力之强竟令所过之处得空间发出阵阵如水波纹，若非鸿钧道祖重炼洪荒，使得洪荒世界的空间更加稳固，这一击甚至可能直接破碎空间！

　　不过无梦生毕竟是那无梦生，面对黑白郎君威势逼人之招，无梦生仍是气定神闲，面上笑意不减，右手羽扇微微摇动，左手成掌挡在身前，任凭黑白郎君极招威势惊天，却是不能令无梦生倒退半步！

　　“阴阳一气、离合并流、收化运发、一气化九百……能将这一系列招式化为这惊天动地的一击，却是不负黑白郎君之名！但……若是如此便想离去，却是妄想！”无梦生一声轻喝，伸出的左掌猛然握拳，黑白郎君惊天极招，却是被无梦生单掌生生捏破！

　　不过很显然，无梦生高估了黑白郎君的战意，也低估了他的冷静程度，既然那代表着冷静的超我化身神蛊温皇都能够因为一时兴趣而搅动封神量劫，那么代表着欲望的本我化身黑白郎君能够压制自己的战斗之心也并非不可能的事情，虽然表面上看黑白郎君狂傲依旧，但事实上早在开打之时，黑白郎君便已经在思索脱身之策！

　　“幽灵马车！”就在黑白郎君极招发出瞬间，黑白郎君口中一声低喝，幽灵马车转瞬既至，黑白郎君直接化为一道光华飞入幽灵马车之中，而后幽灵马车奔驰入那无尽的虚空之中消失无踪，当无梦生捏破黑白郎君的极招之时，却是已经找不到黑白郎君的踪迹了。

　　“诶呀，一时不慎，被他跑了！”无梦生羽扇微摇，面上却自始至终保持着一抹淡淡的微笑，完全没有一丝被人戏耍的愤怒，忽而无梦生侧头说道：“戏已经演完了，你还不现身吗？鷇音子呀！”

　　玄歌浪蹈，幻中道真，太游方外睨红尘。

　　一声诗号响起，鷇音子身形凭空而现，冷峻的面容满是肃杀之色，他眼睛余光扫了一下黑白郎君离去的方向，而后对无梦生冷笑道：“便是方才轰鸣震天，但以你的威能，难道还听不到黑白郎君呼喊幽灵马车的声音吗？”

　　听闻鷇音子这毫不留情的指责，无梦生却一副无所谓的模样笑道：“诶呀，我与人交战之时，总是习惯将自身修为限制在与对方同一水准，修为一次下降这么多，有所疏漏也是难免的，这你应该理解才是呀！”

　　显然鷇音子对于无梦生的回答并不满意，他直接面无表情说道：“你应该知道，对于你我而言，狡辩根本毫无意义，你并未按照原本的约定，自作主张放黑白郎君离开，难道不知此时若是让黑白郎君与玄幻想见，将会使一切产生无法预知的变故吗！”

　　“哦？是么……”与鷇音子的严肃不同，无梦生脸上的笑容却是越发浓郁，口中颇为玩味地说道：“那么在质问我之前，你是否能给我解释一下，你在未与我商议之时，便自行接触本我、自我和超我，难道就不是自作主张吗？既然你做了初一，又何必怪我做那十五，而且无法预知……也不一定会是坏事，毕竟你要相信他，也要……相信自己呀！”

　　“……哼，强词夺理！”虽然发出一声冷哼，但鷇音子却并没有继续与无梦生纠缠下去，而是直接转身潇洒离去。

　　无梦生见状不禁笑道：“神蛊温皇开始追求刺激，黑白郎君可以放弃战心，他们都已经不再是纯粹的本我和超我，那么面临同样情况的我们……是否仍旧纯粹呢？凶皇，灵皇……呵呵，苍天呀，你难道不知道，嘴硬……往往是心软的表现吗？”

　　……

　　由于九曲黄河阵被破，黄河之上再无阻拦反商联军之物，西周丞相姜尚当即下令继续渡河，虽然船只较为稀少，但由于姜尚选择的渡河口两岸较近，加上船只日夜不停承载大军渡河，最终用了整整七日时间，反商联军终于尽数渡过黄河，与此同时其他反商势力也是捷报频传。

　　南疆，由于三山关总兵邓九公战死渑池，朝歌自顾不暇，根本派不出大将前往镇守，南伯侯鄂顺见机顺势再起大军，势如破竹攻破三山关，而后一路北上直奔朝歌而来。

　　东方，由于有姜尚所派之金吒、木吒兄弟之助，东伯侯姜文焕终于攻破了阻挡他十余年的幽魂关，斩幽魂关总兵窦融，并应姜尚之邀，亲帅十万大军一路西进，不日也将抵达朝歌城下。

　　北地，自北伯侯崇黑虎战死渑池之后，得到姜尚授意的冀州侯苏护顺势而起，接管了北地军政大权，由于镇守朝歌北方的关隘乃是陈塘关，而李靖在陈塘关经营十余载，虽然如今举家搬迁至西岐，但在陈塘关的影响力绝非临时提拔的新任总兵可以相提并论，在李靖的授意之下，苏护几乎不费吹灰之力便拿下陈塘关，十余万北地雄兵长驱直入，直奔朝歌。

　　就在这时，丞相姜尚以武王姬发之名发出诏书，号召天下诸侯孟津一会，而后再行兵进朝歌，一时间东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺、冀州侯苏护齐声相应，正是八百诸侯会孟津，周室奠基八百年！


第1263章 诸侯会盟军 莽汉邬文化

　　纣王二十二年，八月初七。

　　孟津城下，八百诸侯会盟于此，在丞相姜尚的提议之下，反商联军大营之中建起一座高台，此高台共分三层，武王姬发身穿金甲，腰悬圣剑，正坐于高台当中，而在他左右手处各有两个位置，丞相姜尚、东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺、新任北伯侯苏护分坐两旁，又有东、西、南、北四方八百诸侯坐于高台第二层，诸侯麾下大将、贤臣坐于高台第三层，百万大军立于高台之下，旌旗招展，士气如虹。

　　忽见武王姬发骤然起身，环视众人高声说道：“能够与诸位在此一会，非是姬发一人之幸，而是天下百姓之幸，纣王无道，宠信妖妃，重用奸佞，迫害忠良，致使天下大乱，百姓民不聊生，姬发号召诸公于此会盟，便是希望我等可以同心协力，还天下一个朗朗乾坤！”

　　而后姬发一把端起桌案之上的青铜酒杯高举说道：“若是诸公认同姬发之言，便请举起桌上酒杯，与姬发共饮此酒，以结盟约，若是诸公不认同姬发之言，现在便可离去，姬发敢对天下英雄保证，绝对不会做出那秋后算账之事，还请诸公……决断吧！”

　　姬发话音方落，八百诸侯齐齐举杯，高声说道：“我等愿随武王灭商，还天下一个朗朗乾坤！”

　　言罢，八百诸侯与姬发饮尽杯中之酒，盟约就此订立，八百诸侯愿尊周室为王，而武王也将尊重八百诸侯的权益，不会擅动八百诸侯原本的领地封邑，姬发与八百诸侯各取所需，盟约订立之日，便是大军出征之时！

　　只见姬发率八百诸侯立于高台之上，手中轩辕剑连鞘一指不远处的孟津城，高声说道：“全军出发，攻下孟津，朝歌……就在眼前！”

　　“攻下孟津！”、“攻下孟津！”、“攻下孟津！”百万大军齐声呼喝，排成整齐的军列向着孟津挺近，百万大军脚步踏地震得百里不宁，呼声高喝惊得神鬼逃窜，正是军心可用震天地，士气如虹战孟津！

　　忽然孟津城大门一开，一位身高数丈的大汉缓步而出，手中拖着一根长达十米的排扒木，在地上犁出道道壕沟，仅是往孟津城门之外一站，便惊得百万大军不敢前行，这大汉猛然将手中排扒木在地上一顿，竟是引得大地为之一颤，大汉伸手直指向高台之上的姬发，口中高声说道：“你便是那周武王姬发？哼哼，我看不过是一个浪得虚名之辈，若你真有能耐，敢不敢接我这排扒木一击！”

　　声音隆隆，震天彻地，宛若一道惊雷，炸的前排将士耳膜生疼，不等姬发答话，便有一将越众而出来到大汉面前，只见此将头似驼狰狞凶恶，项似鹅挺折枭虽，须似虾或上或下，耳似半凸暴双睛，身似鱼光辉灿烂，手似鹰电闪钢钩，足似虎钻山跳涧，奇形怪状比之姜尚坐下四不像更甚一筹，却是洪荒异兽血脉惊人！

　　此将名曰龙须虎，乃是姜尚东征路上收服之人，别看他长得如此奇形怪状，却是身负龙族血脉，一身修为虽仅是天仙之境，但力气之大却是惊人，用磨盘大的石头在水上打水漂是他平日最喜欢玩的游戏，虽然并无炼体之法护身，可一身鳞甲硬度绝不逊于寻常炼体高手，加上他外貌甚是吓人，敌人一见不需交战士气立跌三层，因此被姜尚任命在前军听用。

　　龙须虎由于身负龙族血脉，加上自身天生神力，虽未进行过正统的修炼，但多年在深山老林称王称霸，倒也养成了一副高傲的性格，虽然被姜尚出手降服，但他也仅听姜尚一人的话，对于武王姬发都有些爱搭不理，众所周知，高傲之人往往看不惯另一个高傲之人，此时龙须虎眼见大汉在他面前如此肆无忌惮，又哪能忍受得住，当即指着大汉高喝道：“你这哪里来的劣货，竟敢在此猖狂！”

　　“哈哈哈……”大汉一声长笑，面带不屑的扫了龙须虎一眼说道：“告诉你又有何妨，大爷吾名邬文化，来历嘛……你也无需知晓，倒是你这怪胎虾精竟敢在这光天化日之下出现在我眼前，难道不知你这模样容易吓到小孩子吗？为了这朗朗乾坤，我今日我便取你的性命！”

　　邬文化言罢举起手中排扒木对着龙须虎便打了过去，龙须虎见状毫不示弱，挥舞双爪迎上邬文化，邬文化手中的排扒木也不知是什么木材制成，不但重量极大，而且无比坚硬，挥舞之时携有撕天裂地之威，令人不敢轻视分毫。

　　而龙须虎虽然仅有一丝龙族血脉在身，但他却也继承了龙族的特点，一双利爪不逊神兵分毫，更有一身鳞甲坚硬利刃难伤分毫，两位身高十余米的人形凶兽阵前相斗，当真是拳拳到肉，招招无情，余劲气浪席卷方圆千米之地，竟是将一些来不及退走的将士直接卷上天空，而后摔落在地化为一摊肉泥。

　　“力气不小，却毫无章法，如果这就是你的实力，就死吧！”过了十余招，邬文化忽然一声大喝，手中排扒木挥舞速度骤然加快数倍，在龙须虎反应过来之前，便一个横扫掠过龙须虎那没有鳞甲保护的脖颈，将龙须虎的脑袋生生凿穿，而后手中猛然用力，龙须虎的脑袋便与他那修长的脖颈就此分离！

　　“啊，痛煞我也！”龙须虎口中一声惨叫，却无法改变他战败身死的结局，龙须虎虽凭借龙族血脉赋予的超强生命力哀嚎许久，最终仍旧气息断绝，一抹真灵向着岐山封神台飞去。

　　大军会盟，却先失首战，对于这百万大军的士气无疑是一个不小的打击，姜尚深知今日必须斩了邬文化，打进孟津城，否则恐怕会途生变故，于是姜尚当即一挥手中令旗说道：“杨戬听令！”

　　杨戬当即来到姜尚面前行礼说道：“杨戬在此，请师叔下令！”

　　姜尚抬起羽扇一指邬文化说道：“如今龙须虎战死阵前，致使我军士气有损，未免出现不必要的麻烦，必须尽快将我军士气重新提起，所以我命你前往阵前，去会一会那邬文化，不过你需要万分当心，因为据我观察，邬文化很可能身负巫族血脉，其血脉浓度甚至更在那张奎之上，巫族之人各个天生神力，比之《九转玄功》也不逊色太多，你还需小心应对才是！”

　　“弟子明白！”杨戬应道，当即起身飞到两军阵前，手中三尖两刃刀一指邬文化说道：“你这莽夫休要猖狂，让我杨戬来会一会你！”

　　“哦？我当是谁？原来是那昊天上帝的外甥呀！”邬文化一听杨戬姓名，便不禁笑道：“你母亲被那昊天上帝镇压在桃山之下，你竟还有心思在此反商封神，难不成量劫过后，你要在你那舅舅手下效力，当一个好外甥不成？”

　　“果然……”远处的姜尚闻言双目微眯，口中意味深长地说道：“杨戬与昊天上帝的关系虽然不是什么大秘密，却也绝非人尽皆知之事，邬文化能够知晓此节，想来定非寻常之辈，加上他身负巫族血脉，又在这封神量劫接近末尾之际贸然现身，嗯……看来自涿鹿之战后便一直沉寂的巫族，即将要有所动作了呀！”

　　却说自家母亲云华仙子被压在桃山之下的事情，本就是杨戬心中的一根刺，此时再次被邬文化提及此事，无异于在杨戬伤口上撒盐，杨戬心中顿时怒火直冒，他当即运转《九转玄功》，将自身四转金身变为十余米高，口中大喝一声：“你这是在找死！”手中三尖两刃刀当头对着邬文化便劈了下去。

　　邬文化见状口中发出一声大笑，提起那根十米来长的排扒木便迎上了杨戬，别看邬文化手中这根排扒木貌不惊人，但竟能轻松挡住杨戬地神兵等级的三尖两刃刀，加上邬文化武功高强，任凭杨戬四转金身力大无穷，却也难以伤及邬文化分毫。

　　眼见杨戬久攻不下，哪吒心知敌人十分难缠，深怕杨戬有个闪失，于是他一挺手中紫焰蛇矛枪，脚踩金霞风火轮，口中大喝一声：“杨大哥，让我来助你！”便向着战局之中冲了过去。

　　“休想插手！”一声尖锐叫喊骤然响起，自那孟津城中忽然飞出一根漆黑长棍，急速向着哪吒射去，哪吒见状心中一惊，手中紫焰蛇矛枪扫向漆黑长棍，兵刃相交，只觉得有万钧之力自长棍传来，哪吒仓促之间竟是力不能敌，直接被这长棍震飞百米，紧接着一道人影自孟津城中飞出，当空接住那根长棍，口中大笑道：“昔日女娲娘娘坐下的灵珠子，也就只有这点能耐而已！”

　　只见此人长得毛脸雷公嘴，浑身仅是白色猴毛覆盖，令人一眼便可看出乃是猿猴一类精怪化形，他身上穿着一件战甲，右手中一根镔铁棍横在身侧，左手大拇指指着自己高声说道：“本大爷便是梅山七怪之首袁洪，今日在此讨教天下英雄，有能耐又不怕死的……都来吧！”


第1264章 袁洪逞威风 莽汉夜袭营

　　淮水之滨，支祁井。

　　昔日大禹治水之处，如今早已不复当年的荒凉，而这座本身极具神话色彩的古井，也早已成为了一处著名的旅游景点，但世人却不知晓，神话并不一定就是虚构，特别是在这神佛无数的洪荒世界，每一处有着神话色彩的传说之地，其背后的传说往往都是真实的，这座相传被大禹用来镇压巫支祁的支祁井，其下当真镇压着那混世四猴之一的赤尻马猴，巫支祁！

　　当年大禹治水之后，巫支祁一家老小都被封印在这口支祁井中，虽然从此失去了自由，但却也远离了洪荒世界的纷纷扰扰，巫支祁平日除了修炼之外，便是调教自己三个儿子，不时再与龙女调调情，一家五口倒也过的自在。

　　却说这一日，巫支祁正坐在那里教导三个儿子练武，手上拿着一颗斗大的蟠桃不时咬上一口，须知巫支祁虽然被封印在井中，但大禹却并没有将他的修为一并封印，巫支祁虽然不能随意出井，可制造一个能够种植蟠桃树，并且保证蟠桃正常生长的领域世界却也不是什么难题，事实上不只是蟠桃，巫支祁一共制造了上百个领域世界，分别供应各种他所喜欢的水果，以洪荒寻常宗门大派可望而不可及的领域世界作为满足口舌之欲的果园，由此也可以从侧面看出，巫支祁的实力多么恐怖。

　　忽然，巫支祁动作一滞，手中蟠桃竟是一个不稳掉落在地，这种低级失误对于巫支祁而言几乎是不可想象，但巫支祁既没有将那蟠桃捡起，也没有再拿出一个蟠桃，而是就这么怔怔的看着地上的蟠桃，直到三个儿子一套棍法演练完毕，他都没有回过神来。

　　巫支祁这般异状，自是引起了他的夫人龙女的注意，龙女当即来到巫支祁身边轻轻推了推他的身子，口中轻呼道：“夫君……夫君……”

　　“啊……”巫支祁如梦方醒，看着妻子那满是疑问的眼神，巫支祁微微一笑，摇了摇手说道：“我没事，只是……忽然发现一些事情而已……”

　　“是么……”龙女眼中流露出担忧的神色，毕竟她能够修炼到准圣境，自然也是才智杰出之辈，加上与巫支祁多年夫妻，她又怎会看不出巫支祁的言不由衷，不过龙女却并没有继续多问，因为她相信巫支祁一定会告诉她，只不过是时间早晚的问题而已，于是龙女缓缓起身说道：“今年的新桃熟了，我去给夫君摘来。”

　　巫支祁看着龙女的身影远去，口中不禁叹道：“通臂猿猴已经现世，灵明石猴还在东胜神洲孕育，而那六耳猕猴虽然未见端倪，但混世四猴同出一源，一旦三猴现世必会催生第四猴，如今看来混世四猴同现于世的时间已是不远……混世四猴的死劫，是否真能如我所料那般轻易渡过呢？”

　　……

　　孟津城外，两军阵前，袁洪横棍而立挑战天下英雄，哪吒自是见不得如此嚣张之人，当即大喝一声：“哪里来的猴精，竟敢在此妄言挑战天下英雄，先吃我一枪！”

　　哪吒言罢，挥舞手中紫焰蛇矛枪向着袁洪冲去，别看哪吒嘴上对于袁洪十分轻视，实际上通过方才那一瞬间的交锋，哪吒心中早已明白，袁洪的实力恐怕在自己之上，因此哪吒故意表现的十分嚣张，实际上是想要让袁洪放松警惕，毕竟嘴上嚣张的人，往往比沉默寡言的行动派好解决的多。

　　“哈哈，来得好！”袁洪一声大笑，手中镔铁棍横扫而出，枪棍当空碰撞，却是袁洪力胜一筹，哪吒直接被袁洪一棍扫除百米之外，而后袁洪将手中镔铁棍空中一顿，指着哪吒笑道：“故作嚣张，让我松懈，想法挺好，但你的演技……太嫩了！”

　　“哼，既然如此，就让我以实力降服你！看圈！”哪吒一声冷哼，拿出乾坤圈对着袁洪便扔了过去，乾坤圈当空旋转之时忽然一分为五，分别向着袁洪的四肢和脖颈套去，竟是想要借灵宝之力，限制袁洪的行动能力。

　　不过哪吒乾坤圈速度虽快，但袁洪又岂是等闲之辈，只见袁洪身形当空一转，手中镔铁棍好似一条黑龙一般在空中上下摇摆，眨眼间竟是将五个乾坤圈串到长棍之上，而后长棍一个横扫，乾坤圈立刻以更快的速度向着哪吒倒飞而回！

　　由于袁洪在五个乾坤圈之上施加法力，使得乾坤圈暂时脱离哪吒控制，哪吒只得挥舞手中紫焰蛇矛枪将之格挡开，但无奈飞回来的乾坤圈速度实在太快，哪吒又是仓促出手，只听“当！”、“当！”、“当！”、“当！”、“噗！”，先后挡开四个乾坤圈的哪吒终于还是慢了一步，被第五个乾坤圈砸中胸口，幸好哪吒圣灵之躯坚固无比，否则这一下就不仅仅是吐血这么简单了。

　　“哪吒！”眼见哪吒遇险，正在与邬文化缠斗的杨戬心急如焚，竟是直接舍了邬文化向着哪吒飞去。

　　“战斗之中竟还三心二意，吃我一击给你长点记性！”邬文化见状心中一怒，口中发出一声大喝，直接将手中排扒木当做暗器，对着杨戬便扔了过去。

　　邬文化本就力大无穷，排扒木脱手之后竟是后发先至，打在了杨戬后心之上，杨戬虽有四转金身护体，但一来邬文化力量极大，比之四转金身的杨戬也不逊色分毫，二来杨戬救人心切，没有及时运功护住身体，因此这一击之下杨戬也遭重创，不过杨戬肉身强度毕竟强悍，他竟是强忍着一口逆血，当空接住了哪吒，而后借助邬文化打在他身上的力道，带着哪吒一同飞回反商联军之中。

　　“哼，实力不怎么样，逃得倒是挺快！”袁洪冷哼一声，手中镔铁棍在地上一划，顿时孟津城前出现一道深不见底的壕沟，袁洪指着这道壕沟高声说道：“谁若是有能耐战胜我手中的镔铁棍，大可来取孟津城，我梅山七怪与邬将军在城中恭候，而若是没有能耐，又擅过此沟者，下场……只有死！”

　　……

　　当天夜里，姜尚与众将齐聚中军大帐之中，只见众将一个个愁眉不展，显然是在为邬文化与袁洪的强横实力发愁，而姜尚自始至终无喜无悲，手中羽扇依照一个固定的频率缓缓摇动，令人看不出他心中的想法，忽然姜尚说道：“今日白天一战，大家都已经见识了袁洪和邬文化的实力，不知大家有什么想法？”

　　“这……”众将面面相觑，一时竟都哑口无言，片刻之后李靖出列说道：“丞相容禀，那袁洪与邬文化实力高强，据我白天交战之时观察，袁洪与邬文化恐怕都隐藏了真实的实力，因此两人具体修为如何，却是不甚清楚，不过从他们能够轻松击败修炼了《九转玄功》的杨戬，与身负圣灵之力的小儿哪吒来看……两人的修为，至少也在大罗境之上！”

　　“大罗境……”姜尚双目微睁，对看着李靖说道：“我知李将军此时也是大罗境的修为，若是李将军全力出手，是否有把握击败两人？”

　　“这嘛……”李靖思索片刻，而后摇头说道：“我虽不知袁洪与邬文化修为究竟在大罗境的哪一个层次，但从我无法看透两人修为推断，两人修为应是在我之上，我虽有七宝玲珑塔在手，但不知那两人究竟隐藏了多少手段，因此不敢妄下判断，不过只要两人未达准圣之境，想来拖住其中一人应是问题不大，但那另一人……恐怕还需丞相亲自出手呀！”

　　“是么……”姜尚双目重新闭合，显然是在思索什么，片刻之后姜尚忽然说道：“或许……并不需要我亲自出手呀！”

　　“什……”李靖刚要继续询问，却是忽然面色大变，他直接转身一拳打向天空，只见一道光华自李靖拳上爆射而出，直接将中军大帐的顶棚震个粉碎，而后在天空之中发出一声惊天动地的炸响，紧接着无数的碎石块从空中落下，砸死砸伤士兵无数，李靖见状当即大喝一声：“何方鼠辈，竟敢偷袭我中军大帐！”

　　“哈哈哈……李将军，初次见面，我这份见面礼，不错吧！”只听一声大笑，邬文化手举一块小山般的巨石踏空而来，显然方才邬文化便是试图以巨石偷袭中军大帐，却被李靖出拳化解，不过邬文化此刻却又故技重施，只见它手臂一鼓凝聚肌肉力量，猛的一掷便将手中巨石再次扔出，目标不偏不倚，直奔姜尚而来！

　　“大胆！”一声怒喝当空响起，一道金光击破巨石，本应身受重伤的杨戬此刻竟是神兵天降，他双眼之中精光难抑，浑身血肉隐有轰鸣，正是炼体功法刚刚突破，尚且无法运用自如的征兆，只见杨戬手中三尖两刃刀遥指邬文化，口中大喝道：“白天一战不够过瘾，今夜便再分个输赢，邬文化，可敢与我杨戬一战！”


第1265章 金身达六转 郎君战袁洪

　　夜黑风高，杀人放火劫个营，也是一种不错的睡前娱乐，而出于独乐乐不如众乐乐的心思，袁洪与邬文化自然要与孟津城外的反商大军一同乐呵一下，于是两人一合计，便有了今夜的袭营。

　　两人的分工很明确，邬文化出手拖住反商联军之中的高手，不让其有时间去支援其他地方，而袁洪则率领着梅山七怪与由他精挑细选而出的孟津守军在反商联军之中杀人放火，不得不说两人的计划很是不错，若是不出什么差错的话，今夜反商联军定会被他们重创，当然了，那是在“不出差错”的前提之下，而偏偏此时便真就出了差错！

　　只见杨戬手持三尖两刃刀当空而立，呼吸之间隐有雷霆相伴，体内血肉流转之时伴有阵阵轰鸣，双目之中精光难以抑制，身体之外金光照彻夜空，这正是炼体高手刚刚修为大进，自身掌控力跟不上修为进境的表现。

　　姜尚见状双目精光一闪，真实之眼瞬息便将杨戬体内变化收入眼中，而后姜尚手摇羽扇，带着一抹高深莫测的微笑，以只有自己能够听到的声音低声说道：“想不到区区一次受伤，竟能让你的《九转玄功》连越两层达到六转之境，《九转玄功》虽然能够通过恢复伤势提升修炼进度，但绝不可能有如此精进速度，显然并非《九转玄功》自身威能，而是有着其他外力所致……会是谁助你这一臂之力呢？玉鼎，还是……昊天！”

　　不管是谁暗中相助，杨戬金身六转却已成事实，《九转玄功》身为道门最强炼体功法，地位之高比之三清圣人所创的《三清仙法》还要更胜一筹，主要原因便在于《九转玄功》修炼至九转之境，便可以力证道成就混元圣人，而这却是《三清仙法》所不具备的，加上《九转玄功》仅有九层，因此每提升一转的境界，修为都会获得质的飞跃。

　　……

　　《九转玄功》前三转可以统称为筑基期，这三转不会给修炼者带来多少实力上的增幅，反而会耗费修炼者大量的时间，往往别人用百年的时间便可飞升成仙，但你的《九转玄功》却才修炼到第二转的境界，连寻常炼虚合道之境的凡人高手都打不过，也正是因为这前三转的因素，使得一些本来有机会修炼或者曾经修炼过《九转玄功》的三教弟子选择了放弃，转修其他功法，却不知万丈高楼平地起，那地基才是重中之重！

　　《九转玄功》四至六转则可以统称为仙人期，修炼到了这个层次，才算渡过最艰苦的时期，开始进入碾压同级的节奏，四转金身相当于金仙之境，五转金身可以媲美太乙金仙之境，而修炼到六转金身更是直达大罗金仙之境，便像如今的杨戬这般，准圣之下几无敌手，不过《九转玄功》每提升一层，所需要的法力也是呈几何倍数增长，若非杨戬天赋绝伦，加上有大神通者暗中相助，恐怕再过千年，杨戬能不能晋入五转之境都是未知之数呀！

　　《九转玄功》最后的三转则可统称为圣人期，七转对应准圣，八转对应至圣，而那最终的九转之境便是以力证道，成就混元，不过就目前而言尚无一人将《九转玄功》修炼到七转之境，因此具体的也就暂不介绍了。

　　……

　　却说杨戬修为大进，直达大罗金仙之境，如今一见邬文化，自是想起白天被他重创之恨，于是杨戬一挥手中三尖两刃刀，整个人化为一道金光冲至邬文化面前，当头一刀直劈邬文化额头而下。

　　“手下败将，还敢猖狂！”邬文化一声大笑，挥动手中排扒木迎上杨戬三尖两刃刀，杨戬修为刚刚大进，无法很好控制自身力量，而那邬文化则是客场作战，根本就没想过控制力量，结果两人兵刃相交，顿时卷起滔天气浪，向着整个反商大营扩散。

　　“七宝玲珑塔，镇！”李靖见状大喝一声，一指手中宝塔，七宝玲珑塔立时飞上高空，洒下道道金光化为屏障笼罩战场，气浪虽然凶猛，却是无法撼动金光分毫，也幸好李靖反应足够迅速，否则联军大营说不得就要尸横遍野了。

　　不过即便李靖挡了下杨戬和邬文化交战产生的余波，但联军大营却也即将变得尸横遍野，只因就在杨戬和邬文化交锋之际，袁洪等梅山七怪正率领着孟津城中的精锐在联军大营之中大肆杀戮。

　　梅山六圣虽仅是太乙金仙修为，但一来有着深不可测的袁洪撑腰，二来如今联军大营之中也确实没有多少足够厉害的高手，要不然每次遇到难缠的敌人，姜尚也不需要向玉虚宫求助了，这种弊端放在平日战场厮杀倒还不是什么大问题，但如今碰上袁洪这么一个不按套路出牌子的对手，却一下子显露出巨大的弊端。

　　“杀啊，烧啊，把你们能看到的一切都毁灭吧！哈哈哈……”袁洪立于天空之中放声大笑，被火光染红的黑夜成了他最好的映衬，此刻的袁洪就好似灭世的魔神一般，将目之所及的一切全部毁灭殆尽。

　　“休要猖狂！”一声大喝宛若炸雷，响彻火红夜空，只见那虚空之中一辆幽灵马车骤然现踪，驾车之人虽未现身，但狂傲诗号却已响彻苍穹！

　　黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马。

　　郎唤南宫名带恨，君扬怒眉……杀……天……下！

　　一道黑光，一道白虹，黑白郎君惊鸿乍现，与袁洪当空相对，忽而黑白郎君一指袁洪说道：“我来做你的对手，可否！”

　　“嗯？”袁洪闻言，眼中一抹精光闪过，他上下打量了一下黑白郎君，而后微微摇头说道：“大罗金仙，修为不差，但想要做我的对手，却还远远不够！”

　　“哼，够与不够，打过才知！怒马凌关！”黑白郎君一声冷哼，脚下缩地成寸来到袁洪面前，双拳挥舞宛若万马奔腾，拳势雄浑至极，却没有半点余威散落，将黑白郎君对自身力量的控制力度展现的淋漓尽致。

　　“招数不差，但修为太弱，想要败我，却是痴人说梦！不过黑夜漫漫，无心睡眠，与你玩玩也好！”袁洪身上气息一收，将自身修为也压制到大罗金仙之境，而后挥动手中镔铁棍迎上黑白郎君暴怒拳劲。

　　拳棍相交发出阵阵闷响，却无一丝一毫外泄之威，单以威势而言，却是连两位凡人高手的争斗都有所不如，但实则每一拳每一棍都蕴含毁山断岳之威，只因两人完美的控制了自身的力量，让全部的力量都想着对方攻去，并不浪费一丝一毫，所以外人并不知晓其中的万分凶险。

　　高手过招，比的是力量，拼的是速度，招式反而已经不甚重要，而如今相斗的两人虽未彻底达到无招胜有招之境，但一招一式也都是天马行空，无迹可寻，眨眼之间两人便过了上百招，却是谁都没有占到丝毫便宜。

　　忽而雷光一闪，背负风雷双翼的雷震子突入战局，紧接着金吒、木吒、韦护等阐教三代弟子相继现身，与梅山六怪缠斗起来，雷震子等人毕竟修炼年头远不及那梅山六怪，修为方面大有不如，但他们手中却是不乏各类灵宝，虽不如哪吒那般几乎武装到了牙齿，却也不是草根一级的梅山六怪所能相提并论。

　　“敌人修为高强，非是我等可以应付，直接上法宝！”雷震子一声大喝，背后那对虽是神通，但却更似法宝的风雷双翼顿时大放光华，当空衍化无尽风雷向着梅山六怪笼罩而下，眼见雷震子开了个头，其他人自是随之出手，金吒的遁龙桩、木吒的吴钩双剑、韦护的法相金身同时砸下。

　　梅山六怪一来没有系统的道法修炼，二来不似阐教弟子这般底蕴深厚，三来六怪之中也没有擅长炼器之人，而那袁洪虽然修为高强，可他的修为全在战斗方面，对于炼器也是不甚精通，这就使得梅山六怪空有一身修为，使用的却是自己胡乱炼制的兵器，品级之低连仙器都不是，便是梅山六怪修为更胜一筹，却又怎能敌得过雷震子等人，一时间雷震子等人竟是以弱克强，压得梅山六怪几乎没有还手之力。

　　眼见梅山六怪被雷震子等人压制，袁洪不禁眉头一皱，他这表情落入黑白郎君眼中，却是让黑白郎君怒气暗生，口中大喝一声：“竟敢在与黑白郎君交战之时走神，你这是找死呀！”

　　“阴阳一气！”黑白郎君拳势一收，阴阳二气自他双掌凭空而现，又在胸前融合为一，被黑白郎君纳入拳中，猛的向着袁洪打去。

　　面对黑白郎君霸道一击，袁洪竟是不闪不避更不抵挡，直接挺起胸膛迎上此招，霎时间天地惊颤，万物无声，袁洪竟是凭借肉身硬抗下了黑白郎君霸道之拳，黑白郎君见状眉头一皱，口中冷哼道：“哼，《八九玄功》！”

　　袁洪轻笑道：“呵呵……正是！”


第1266章 极招震寰宇 郎君败袁洪

　　炼体，永远都是一种不可忽视的修炼体系，从太古时期的凶兽，到上古时期的巫族，注重炼体的势力一直都是洪荒举足轻重的存在，虽然巫妖大战之后，道门三教正式崛起，法修开始大行其道，但这并不代表炼体就此退出历史舞台，相反便是以法修著称的道门三教，也是有着如《九转玄功》这般传承自盘古大神的顶级炼体功法，相较之下更加偏向于武、法同修的佛门自然更加不会缺少炼体功法，而黑白郎君口中的《八九玄功》，便是佛门炼体功法的极致！

　　不过《八九玄功》毕竟只是佛门二圣自我推导的产物，虽然比之洪荒九成九以上的炼体功法都好上无数倍，但终归还是不如道门《九转玄功》，只因这《八九玄功》总共可以分为八层，每层又分为九级，八层玄功分别对应《九转玄功》前八转，而那能够令人证道成圣的第九转，《八九玄功》却是没有对应之法。

　　换言之修炼《八九玄功》到达极致，确实有可能成为圣人之下无敌的存在，但想要凭借《八九玄功》成为圣人……呵呵，在佛门二圣修为更进一步，从而推导出第九层的功法之前，恐怕也只能是一个美好的幻想而已。

　　……

　　眼见袁洪《八九玄功》护体，竟是能够仅凭肉身硬接自己一记极招，黑白郎君心中战意顿时升腾，口中不禁大笑道：“好一个《八九玄功》，果真坚不可摧，如果我所料不错，你的《八九玄功》应该已经进入第七层了吧！”

　　《八九玄功》第七层对应《九转玄功》第七转，而我们之前说过《九转玄功》至今尚未有人修炼至七转之境，如果袁洪当真将《八九玄功》练至七层，便代表他的修为已经晋入准圣之境，而且肉身强度之高恐怕整个道门三教也鲜有人能超越他！

　　只见袁洪微微点头说道：“不错，就在我出山之前，我的《八九玄功》刚刚突破第七层，达到第五十五级，如今的我已经是货真价实的准圣，你的拳法虽然不错，但便是威力再强十倍，也难以动我分毫！”

　　“是么……黑白郎君最喜欢的就是挑战！离合并流！”黑白郎君双手一分，离合之招再现于世，只见两团法力在黑白郎君掌中不断重复融合、分离的过程，就好似原子核不断进行聚变与裂变的过程，每一次融合与分离都会释放出强大的能量，令此招威力更上一层楼，忽听黑白郎君一声大喝，双手推动离合之招直奔袁洪而来，离合的法力宛若原子爆炸一般，携毁天灭地之威欲一试《八九玄功》是否真如传说之中那般坚不可摧！

　　“嗯？”眼见黑白郎君此招威势，袁洪不禁眉头一挑，直接挥舞手中镔铁棍迎上此招，但就在离合之招来到镔铁棍正前方的瞬间，两团法力忽然分离，在袁洪惊讶的眼神之中以分毫之差绕过镔铁棍的阻拦，而后又在袁洪身前重新聚合，势不可挡的撞上袁洪的胸膛！

　　“轰！”天惊地动，飞山走石，无论是雷震子等阐教弟子，还是梅山六怪与孟津精锐，都被淹没在这冲天的气浪之中，这气浪不似中军大帐那般有李靖七宝玲珑塔压制，顿时席卷大半联军营地，一时间联军营中死伤遍地，大地都为鲜血染红，便是发出此招的黑白郎君，都被气浪推出百米之远，两条腿在地上留下两道深深的印记！

　　尘土飞扬，遮天蔽月，雷震子等人与梅山七怪不约而同停下手中的争斗，定睛朝着那爆炸的中心望去，事实上并非他们愿意停手，实在是因为方才那气浪太过猛烈，将震得他们体内法力一时失控，不得不停手观战。

　　不过双方心中也很清楚，这波及大半个联军大营的气浪仅是一点点余威而已，真正的威力都被袁洪一人承受，否则若是黑白郎君此招全部威力爆发开来，他们就不仅仅是气息不平这么简单，恐怕整个大营此时都已经没有几个活口了。

　　“诶呀呀……好险呀！”忽而袁洪的声音传入黑白郎君耳中，黑白郎君凝神望去，只见袁洪肩扛着镔铁棍自尘埃之中缓步走出，虽然胸口之处的战甲已经破碎，但胸膛之上却是毫发无损，连那一根根散发着淡淡白光的猴毛都没有被爆炸所波及，足见袁洪的《八九玄功》已经练到连毛发都能抵挡黑白郎君极招的可怕程度！

　　“幸好我及时解开压制的修为，否则就真要受伤了呀！”袁洪摸了摸自己胸前破碎的战甲，又挠了挠因为爆炸而发扬的胸膛，对黑白郎君咧嘴笑道：“刚才你打的挺爽，现在……该轮到我了！”

　　只见袁洪随手将镔铁棍往空中一扔，而后左脚前迈右腿弓起，右拳缓缓抬起至与肩平高，呈现出一个准备弓步出拳的姿势，此时空中的镔铁棍旋转落下，当落至袁洪肩膀齐高之时，镔铁棍的一头正好来到袁洪右拳正前方，而另一头则正对着黑白郎君，袁洪嘴角微微一勾，瞬息之间，爆拳已出！

　　“轰！”长棍飞射，轰鸣后至，经由袁洪霸道之力加持，直逼黑白郎君当面，速度之快早已超越声音，就连光速可追赶，近在咫尺的黑白郎君根本来不及躲避，也……根本不想躲避！

　　“收……噗！”镔铁棍携毁山断岳之力临身瞬间，黑白郎君惊世极招再现，欲将镔铁棍上毁山之力化为己用，但这一棍不比方才，此时的袁洪已经彻底展开自身修为，准圣境初期的力道虽未尽数展现，但比之方才交战之时却也大了千倍不止，便是黑白郎君《锻心炼体决》早已升华至神级之境的《毁世不灭体》，也是难以抵挡此招之威，力道刚刚收化入体，黑白郎君便已口吐鲜血，眼前发黑，却是深受重创！

　　“有趣呀……化！”黑白郎君不愧狂人之称，体内的重伤非但没能令他心生退意，反而更加激起了他的战意，只见黑白郎君嘴角一勾，体内沉寂已久的灭世神通之力骤然显现，以灭世神通化袁洪盖世之力为己所用！

　　“运！”灭世神通不愧是万般神通之中最最顶级的货色，神通一出便是袁洪准圣之力惊天动地，也不得不乖乖接收被黑白郎君化为己用的命运，而黑白郎君一见局面受控，立刻启动自身从玄幻身上分化而出的治疗系统，将自身伤势瞬间恢复，而后将那准圣之力在体内不断运转。

　　“噗……”准圣之力每运转一周天，便会暴增一倍之威，但与此同时却也会令黑白郎君体内经脉压力倍增，每一次运转，黑白郎君的伤势便加重一分，但下一刻又会被治疗系统恢复如初，黑白两色光华在黑白郎君身上流转不息，代表着黑白郎君体内不断的破坏与治愈，随着最后一个周天运转完毕，黑白郎君引以为豪纵横八荒的极招，终于再现人寰！

　　“发！一气化九百！”只听黑白郎君一声大喝，那被镔铁棍击中深陷的胸膛猛的一鼓，镔铁棍竟是以百倍之速倒飞而回，不说突破区区的音障，便是光速都追之不及，速度之快就连袁洪的眼力都只能看到一丝残影！

　　袁洪凭借自身极为强悍的反射神经伸手一握，将那镔铁棍握在手中，却发现自己的力量根本无法阻止镔铁棍，镔铁棍直接杵在袁洪胸膛之上，将袁洪整个人冲飞数十里外，紧接着一道轰鸣直追袁洪而去，却是袁洪倒飞之时速度太快，就连声音形成的音障都追不上他！

　　“风头不对，撤！”梅山六怪见状心中暗道不妙，直接招呼孟津守军转头撤出联军大营，不过此时夜袭却也过了最佳时间，便是继续厮杀也无法收获多大效果，反而可能将手头之上本就不多的军队葬送掉，如此算来这场夜袭也当真是有始有终，恰到好处。

　　而那中军大帐之处，与杨戬激战的邬文化眼见大营之中火光渐小，当即意识到夜袭已经结束，于是他也不与杨戬多做纠缠，直接收起排扒木扭头就跑，李靖本想以七宝玲珑塔困住邬文化，好与杨戬合力将他围杀，却见姜尚挥了挥手中羽扇，示意他不用强行留人，李靖便是被这夜袭搞得一肚子火，但在姜尚的威严面前却也不敢不从，只得放开七宝玲珑塔的金光，让邬文化自行逃窜出营。

　　“立刻统计今晚夜袭的伤亡情况，然后报到我这里来！”姜尚扫视一眼火光尚未完全熄灭的大营，双眼之中隐含精光，忽听身后那陌生而又熟悉的脚步声缓缓走来，姜尚无需转身便已知来人身份，口中缓声说道：“你的出现，倒是比我预料的迟了几日呀，黑白郎君！”

　　刚与袁洪一番大战的黑白郎君冷哼道：“哼，迟这几日，不过是让你苟延残喘，今夜之后，世间将再无玄幻此人，有的只是独一无二的黑白郎君！”


第1267章 三化归一战 识海现玉踪

　　孟津城外，一道流星自西而坠，引得大地颤动，万物悲鸣，一处直径千米的大坑就此形成。

　　而在这大坑的正中间处，一根镔铁长棍半数末于地下，忽见一只满是白色猴毛的手臂从地下突然伸出，紧接着一只白毛猿猴自地下爬了出来，这只白猿不是别人，正是那夜袭联军大营，并与黑白郎君营中一战的袁洪！

　　却说黑白郎君极招一气化九百霸道绝伦，竟是将袁洪准圣之力收化运发，最终化为惊天一击返还袁洪自身，打的袁洪倒飞数十里，直接从联军大营飞回孟津城外，幸得袁洪本是混世四猴之一的通臂猿猴，肉身强度稳居混世四猴之首，加上修炼了佛门顶级炼体功法《八九玄功》，这才没有被黑白郎君极招瞬间抹杀。

　　虽然袁洪那一棍不过随手为之，但将那力量放大九百倍之后便是袁洪自己也难以承受，只见此时的袁洪浑身战甲彻底消失，胸前的白色猴毛也已灰飞烟灭，一块几乎覆盖整个胸口的扩散状伤疤出现在袁洪胸膛之上，如果此时有人能够透视袁洪的体内，就会发现他的五脏六腑几乎全部破碎！

　　“噗！”不过很显然，这放在凡人身上早已是死的不能再死的重伤，对于袁洪而言却是小问题而已，只见他嘴巴一张吐出一口夹杂着内脏碎片的淤血，体内的伤势眨眼间便已经复原，而胸前那骇人的伤疤也早已修复，一根根白色猴毛从皮肤之下以肉眼可见的速度生长出来，除了战甲彻底破碎之外，此时的袁洪再也看不出丝毫狼狈模样。

　　“哈哈哈……”伤势修复的袁洪忽然仰天大笑，几近疯狂的笑声响彻九天十地，竟使得九天之上风云变幻，凭空显现无尽雷雨狂风，又令十地之下万鬼悲鸣，十八地狱不得安宁，忽听袁洪高声喊道：“好一个黑白郎君，好一招一气化九百，黑白郎君是么，我记住你了！下次见面我不会再留手，定会使出全力将你击杀！”

　　狂风暴雨之中，雷电交加之下，袁洪对天发出誓言，再次相会，定要全力击杀黑白郎君，不过很可惜，他的誓言恐怕永远都无法实现了，因为……

　　……

　　联军大营，中军大帐废墟之处，姜尚，不，此时应该称呼玄幻才是，只见那玄幻与黑白郎君对视而立，肃杀之意环绕四周，竟是引得天地变色，将那火光之色刚刚退去的深沉黑夜化为一片血红，惊得杨戬与李靖退出百米静静观望，此时两人心中莫名出现一个念头，或许接下来发生的事情，已经不是他们所能插手的了！

　　“来吧，黑白郎君！”玄幻羽扇一甩，化为无双剑握在手中，长剑尚未出鞘便以展现凛冽锋芒剑意，三界诸天的通灵之剑此刻尽皆发出清脆鸣吟，无数剑道大能自入定之中惊醒，不由自主的将目光投向那人界南赡部洲，仿佛一位位热情的观众一般，等待着玄幻出剑之时！

　　玄幻心知今夜之战，乃是自己人生之中的一个极大的转折，其重要程度还在当日界牌关与神蛊温皇一战之上，况且面前之敌乃是黑白郎君，便是玄幻也不敢有丝毫托大，只见玄幻左手将无双剑举在眼前，右手缓缓握在剑柄之上，口中凝重道：“今夜一战，三化归元！黑白郎君，你还有话要说么？”

　　若在平日，黑白郎君定是二话不说直接开战，但显然今夜的黑白郎君不比往常，往日的嚣狂此时不再，只见黑白郎君面色平静的看着玄幻，忽然开口问道：“种子……发芽了！”

　　“嗯……发芽了！”玄幻点头说道，而后两人同时陷入沉默，这诡异的局面令观战的杨戬与李靖摸不着头脑，任他们如何思索，也猜不出两人口中的“种子”究竟是何物。

　　“哈哈哈……”黑白郎君闻言忽而仰天大笑，大罗金仙巅峰的狂暴气势自他身上喷涌而出，手中阴阳扇一指玄幻说道：“既然如此，那就战吧！逆天就是不断的战斗，与人斗，与天斗，与这不公平的世道斗！就让我黑白郎君看一看你的决心吧，究竟是我成为你的踏脚石，还是你被我……取而代之！”

　　“阴阳……并流！”话音未落，黑白郎君悍然出手，经过之前与无梦生一战，黑白郎君成功将“阴阳一气”与“离合并流”融合为一招，此时虽是初次施展，但却好似经过千锤百炼一般！

　　只见阴阳二气自虚空而现，汇聚到黑白郎君手掌之中，随着黑白两色光球不断碰撞、融合，生机与毁灭两种极为矛盾的气息同时出现于黑白郎君身上，忽见黑白郎君脚下一迈，整个人化为一道黑白光华，携阴阳生灭之力直奔玄幻而来！

　　“来得好！”眼见黑白郎君极招袭来，玄幻体内功法顿时运转开来，昔日竞日孤鸣所修神级功法《皇世惊天宝典》于玄幻身上再次重现，顿时便有无尽霸道威势席卷开来，令观战的杨戬与李靖心中都不禁生出臣服之感，仿佛此时的玄幻不再是他们认识的那位智计百出的天定封神之人，而是一位君临天下的绝世帝皇一般！

　　当日界牌关一战，竞日孤鸣凭借自身大毅力、大智慧，再加上真龙之气的辅助之下将《皇世惊天宝典》化繁为简，原有的《星辰变》、《虚空灭》、《轮回劫》三部宝典武学，被竞日孤鸣融合演化为“星辰万变”、“虚空尽灭”与“轮回穷劫”三种意境，这使得整部《皇世惊天宝典》有了质的飞跃，而随着战后竞日孤鸣回归本源，《皇世惊天宝典》自然也被玄幻彻底掌握。

　　虽然经此一变，《皇世惊天宝典》仍未突破神级的极限，到达修炼功法所能达到的极致，也就是那传说之中能够让修炼者更加顺利领悟天道，如《三清仙法》、《九转玄功》、《天道箴言》一般的道级功法之列，但却也已经给玄幻指明了接下来的道路，可想而知，当玄幻将这三种意境融合归一之时，便是《皇世惊天宝典》最终蜕变成道之刻！

　　“皇世惊天，星辰万变！”面对来势汹汹的黑白郎君，玄幻却是不退反进，手中无双剑瞬间出鞘，当空对着袭来的黑白郎君一挥，立时便有无尽剑气挥洒而出，宛若悬挂在深沉夜空之上的璀璨星河，耀眼明亮之中蕴含无尽威严，径直对着黑白郎君冲刷而去！

　　“喝！”眼见玄幻剑气长河冲刷而来，黑白郎君口中一声大喝，而后不躲不闪冲入其中，竟是以手中阴阳生灭之力为锋，逆着玄幻宛若星河奔流的剑气而上！

　　“嗯？”玄幻眉头微皱，手中剑势忽而一转，漫天星河剑气眨眼消散，取而代之的则是无双剑上越发耀眼明亮的星辰光华，当黑白郎君来到面前的瞬间，玄幻以一种玄而又玄，似如蜗牛爬行，实则快到极致的速度瞬间出剑，与黑白郎君手中阴阳生灭之力狠狠碰撞在一起！

　　“不好！”杨戬与李靖见状心中大惊，他们完全想不到两人第一招就有如此威势，以两人的威势来看，这一次对撞无疑是惊天动地，他们虽然距离战场中心百米之遥，但如今看来别说区区百米，恐怕百里都难以保证安全，不过两人的意识虽然反应过来，但他们的身体却跟不上意识的速度，只能眼睁睁的看着那毁天灭地的碰撞在眼前发生，不过正所谓世事无绝对，一些经验得出的结果往往……出乎预料！

　　“叮！”蕴含星辰万变之力的无双剑与掌控阴阳生灭之力的黑白郎君手臂相碰撞，竟是发出宛若金属碰撞般清脆的声音，没有预料之中的爆炸轰鸣，也没有想象之中足以毁灭一切的冲天气浪，一切的一切都是那么的平静，反而显得是那么的不真实。

　　只见玄幻与黑白郎君此刻竟好似两位毫无修为的普通武者一般，不断挥舞着手中长剑与钢铁般的双拳一次次的碰撞，这一刻任何技巧都已不再重要，任何躲闪也都毫无意义，有的不再是拳与剑的交锋，而是信念与信念的碰撞，代表着玄幻最原始的欲望与逆天之心的本我化身黑白郎君，此刻以这种方式，对玄幻的本心展开逆袭！

　　眨眼间，玄幻与黑白郎君已经交手数百招，黑白郎君敏锐察觉到，玄幻的剑意渐渐带上一抹虚无缥缈之感，仿佛秋水浮萍一般无依无靠，却又好似苍天冷眼般看透世事真谛，黑白郎君心知这种剑意绝非玄幻本身所有，它的主人应该是那已经回归玄幻本源，代表者玄幻最冷静的智慧与顺天之心的超我化身，神蛊温皇！

　　眼见玄幻身上气息变化，黑白郎君双眼微眯，整个人忽而由实转虚，化为一道黑白光华飞入玄幻眉心，这道光华一路飞入玄幻识海最深处，恍然发觉这最最深沉混沌的识海底层，此刻竟有三个意志存在于此，前两个意志并不出乎意料，玄幻本尊意志、超我神蛊温皇，但当看到那第三个意志之时，黑白郎君却是眉头一皱，口中不禁惊疑道：“嗯？竟然是你，玉玑子！”


第1268章 一赌定未来 三化分顺逆

　　无尽识海，惊现故人，看着面前戾气尽去之后温润如玉的男子，黑白郎君眉头顿时紧蹙起来，而后黑白郎君又看向那面色冷漠的神蛊温皇，最终转身一指玄幻说道：“你……欠我一个解释！”

　　对于黑白郎君的疑问，玄幻显然毫不意外，他面色平静的看着黑白郎君缓声说道：“你需要我解释什么？是玉玑子为何会出现在我的识海深处？还是神蛊温皇为何仍能独立存在，而不是与我本心重新相融呢？”

　　黑白郎君冷哼道：“哼，都要！”

　　玄幻闻言，转头与玉玑子对视一眼，不过此时的玉玑子眼中早已没有了昔日的智慧之光，他的双目之中只有无尽的空洞，他的身影也显得十分透明，就好似虚幻的投影一般不甚真实，玄幻见状口中幽幽一叹，而后对黑白郎君解释道：“唉……一切的一切，源于我和玉玑子打的一个赌！”

　　“赌？”玄幻的回答显然有些出乎黑白郎君的预料，不过黑白郎君是个直性子，心有疑问绝不保留，于是当即问道：“什么赌？”

　　玄幻微微一笑，解释道：“一切……还要从夏朝开始说起！”

　　……

　　夏朝太康年间，镇守人界大荒北部的太古铜门大开，幽都王穷妘帅大军南下大荒，自此拉开了席卷大荒长达百年的乱局。

　　幽都大军兵强马壮来势汹汹，又有幽都三巨头玉玑子、张凯锋、七夜辅佐，幽都王穷妘以绝对力量横扫大荒半壁江山，建立了盛极一时的幽都王朝，逼得曾经掌控整个大荒的大夏王朝，不得不退居南疆九黎之地，依靠天合关之险，与定家军之勇勉强苟延残喘。

　　而就在这时，玄幻横空降世，为神秘高手独孤求败收养，于深山之中隐居悟剑，直至玄幻十岁之时，独孤求败忽然失踪，玄幻出山行走大荒，并因使命系统所发布之任务参与了天合关之战，也是生平第一次见到了那个注定与他纠缠一生的男人，玉玑子！

　　当时的玉玑子是幽都三巨头，是以《幻龙诀》御使七条黑龙纵横天下，便是幽都王穷妘都要给他三分薄面的男人，而玄幻不过是初出茅庐的小辈，无论实力还是地位，两人都是天差地别，甚至于在天合关一战最后，若非玄幻好似开启主角模式一般，借助应龙剑与玉壶冰中真龙之气击退玉玑子，恐怕他也已经死在玉玑子手下。

　　后来张凯峰更名寒浞，在纯狐等人的帮助之下欲取穷妘而代之，而夏朝君王帝相为除穷妘这一心腹之患，亲帅八大门派高手北上幽都王城，并因此引发了改变大荒走势的幽都王城之战，那一战打的天崩地裂，就连人族上古五帝之一的颛顼帝都以意念的形式参与其中，最终穷妘死于寒浞剑下，而经此一战八大门派高手死伤惨重，也为后来寒浞灭夏埋下隐患。

　　而就在幽都王城之战爆发的同时，幽都王城之外卓君武、苏玉函、南宫天明三大高手联手截杀玉玑子，玉玑子虽实力强横，但三大高手死意已决，竟是拼死与玉玑子同归于尽，玉玑子虽以秘法在战后复活，却是自知大限不远，他找来冰心堂掌门紫荆为他续命，同时又不甘心自己的意志就此断绝，于是他竟是起了传承之心。

　　玉玑子年幼之时先后痛失两位恩师，又看到了太多的人间疾苦，见到了太多的好人因那不公的世道而死，这一切令年幼的玉玑子对这天下失望了，他认定天是不公的，只会让好人受到伤害，而让坏人逍遥法外，当年的玉玑子曾想要借助幽都王穷妘之力去改变天下，而当他发现自己生命将尽之时，却想将自己逆天的理想，传给他的敌人，玄幻！

　　在玉玑子看来，玄幻虽然是他的敌人，但本质却与他最为接近，而且正因为两人身处敌对，所以玉玑子相信玄幻才是最最了解自己的人，也就是所谓的“最了解你的人，往往是你的敌人”，但那时的玄幻仍是认定“顺天者昌，逆天者亡”，并没有接受玉玑子逆天信念。

　　而玉玑子并未就此放弃，他将自身元神附在自己所用的黑玄剑中赠给玄幻，以此默默等待时机，不过显然玉玑子没有想到，他这一等，竟是等了还几百年的时间。

　　直到夏朝末期，夏桀登基，天下百姓民不聊生，曾经帮助少康复兴夏朝的玄幻，眼见夏朝逐渐日薄西山，天下百姓生活疾苦，心中终是有所触动，而这也终于给了玉玑子……最后一个机会！

　　……

　　说到这里，玄幻看向玉玑子那淡薄的身影，口中叹道：“唉……玉玑子虽然附身在黑玄剑上，但他毕竟只是凡仙元神，数百年的时光早已消磨了他太多的元神之力，当他再次以元神姿态出现在我面前之时，他早已是油尽灯枯，自身意识也几乎消散，但即便如此，他还是不忘对我传承他所谓的逆天之心，我眼见他竟是如此坚决，心中一时有所触动，便与他打了一个赌！”

　　“玉玑子既然说我与他乃是同样的人，天生注定会走上逆天之路，那么我便与他以此为赌！”玄幻解释道：“恰逢当时夏朝完结，使命系统奖励一人三化这个技能，令我可以将自己的本我、自我和超我分化而出，成为拥有独立意志的分身，我便将自身顺天与逆天的意志同时灌输到本我与超我两尊化身之中，这个赌局就此开始，若是最终两尊化身同时选择顺天之路就算是我赢了，玉玑子的意识便会彻底消散，而若是两尊化身同时选择了逆天之路，就是玉玑子获胜，到那时我必须心甘情愿的承认，自己和玉玑子是同一种人，我们的心中都有一颗名为逆天的种子，我们的道路注定会是逆天之途……呵呵，怎么样，是不是有一种十分中二的感觉呢？”

　　“确实如此！”神蛊温皇摇扇说道：“这个赌看似公平，实则你已占据先机，本我与超我分别代表欲望与智慧，正所谓‘顺天者昌，逆天者亡’，逆天而行不但费时费力，而且往往讨不到好处，却是不为智者所取，因此从一开始，我这个超我化身，便已经注定会选择顺天之路，这样一来在这胜负各半的赌局之中，你其实一开局便已经立于不败之地，如此看来你不但中二，而且奸诈无比呀！”

　　“不错，这个赌局与其说是我和玉玑子的赌局，倒不如说是我想要借机彻底摆脱玉玑子的纠缠”玄幻十分怀念地说道：“玉玑子虽然曾是我的敌人，但这么多年过去了，原本熟悉的人几乎都已逝去，虽然那时的我反手之间便可将玉玑子彻底抹杀，但他毕竟是我曾经记忆的最后一抹痕迹，所以我才弄出这么一个赌局，希望能够给玉玑子一个比较完美的结局，为了保证我的胜利，我最先分化出超我化身神蛊温皇，而他也确实如我期望的那般，选择了顺天之路，别看他在封神量劫之中到处插手捣乱，好似将原本好好的封神剧本搞得一团糟，实际上他的举动却是大大推进了封神的速度，从天道大势的角度来看，他的举动非但无过，反而有功！”

　　“不过……呵呵，只能说人算不如天算。”玄幻苦笑的自嘲道：“凯尔特大世界一行之时，我察觉到了使命系统对于我自身修为的极大限制，为了更好的在凯尔特大世界进行布局，我不得不提前分化出本我化身黑白郎君，并用所谓的三次出手机会限制住了他的行动，不想身负灭神神通并且得到世界碎片的黑白郎君逆天意志骤然滋生，当我察觉之时却是为时已晚，再加上神蛊温皇的突然背叛，致使我全部修为被使命系统封印，即便想要改变黑白郎君的想法，却也是力不能及，如今想来……一切或许早在我领悟灭世神通之时，便已经脱离原本的算计！”

　　听到这里，黑白郎君仍然沉默不语，神蛊温皇看了黑白郎君一眼之后忽然说道：“布局并非书写剧本，其中充满无尽的便数，我与黑白郎君也不是任你操纵的棋子，会出现这种情况，其实你应该早就已料到，若是我所料不差，你和玉玑子的赌，其中应该也有出现这种情况的应对方案才是！”

　　“那是自然！”玄幻点头说道：“虽然过程出现问题，但从赌局的角度而言，一切却都在顺利进行，而这种本我与超我各自选定一条道路的情况也在我们的预料之中，而若是出现这种情况，解决的方法其实很简单！”

　　神蛊温皇面露一丝了然微笑，显然已经明白玄幻之意，但他仍是接口说道：“有多简单？”

　　玄幻解释道：“无论是在洪荒，还是诸天万界，实力永远都是唯一的评判标准，既然双方各选一路，那便干脆舍弃一切外在因素，将顺天与逆天重新放在平等的位置上，然后以实力来决胜负，于是我再次分化出代表着自身执念的本我化身竞日孤鸣与我一同轮回入劫，目的不仅仅是为了收回流落在外的本我与超我，从而三化归一明心得道，更是为了给两人创造一个不会被任何外界因素干扰，可以放开手脚圈里一战的平台，而这个平台就是这里……识海最深处！”


第1269章 飘渺剑锋寒 阴阳碎日月

　　“哈哈哈……黑白郎君最喜欢的就是战斗！”当了许久的听众，玄幻最后一句最合黑白郎君的胃口，只见黑白郎君放声大笑，气势尽展，震得茫茫识海翻腾不休，当真狂傲无边，无愧狂人本色，手中一指玄幻三人，高声说道：“黑白郎君不管什么顺逆之争，也不管你当初分化出我究竟有何用意，黑白郎君的生命之中只有战斗，神蛊温皇，还有你玄幻，今日黑白郎君便要在这识海深处，开杀了！”

　　正面遭受如此挑衅，神蛊温皇儒雅一笑，只见手中光华一闪，蓝白羽扇眨眼化为无双长剑，剑未出鞘却蕴无尽锋芒，凛冽的飘渺剑意令得无双剑震动不休，阵阵清脆鸣吟自剑身不断发出，仿佛正在催促神蛊温皇赶快出剑，与眼前宿敌决个高下，神蛊温皇轻按剑柄，对黑白郎君笑道：“此战既是生死之战，便需了却一切牵挂，全力应战，我牵挂已了，你呢？”

　　“哈哈哈……黑白郎君从来都没有牵挂，我的生命里面只有战斗，以及胜利！既然你如此婆妈，便由我先出手了！阴阳一气！”黑白郎君狂笑出手，阴阳二气集于掌中融汇为一，随着黑白郎君手掌一推，以难以想象的速度直奔神蛊温皇而去，也终于拉开了这堪称里程碑式一战的序幕！

　　“好一个孑然一身的黑白郎君，既是如此，我也终于可以抛开一切算计，全力一战了，就让你领教一下我《飘渺剑势》的极致吧！剑八，玄！”神蛊温皇随手将无双剑插在地上，手掐剑诀对着无双剑一指，无双剑立时出鞘，当空一挥射出一道玄妙剑气，迎上黑白郎君阴阳一气。

　　瞬息之间两招相撞，却是不分高下，破碎的剑气与分裂的阴阳纠缠扭曲，化为惊天冲击震荡整个识海，剧烈的狂风令神蛊温皇不禁双目一眯，就在这一瞬间，黑白郎君的身影骤然冲出，狂暴拳势接踵而至！

　　“怒马凌关！”狂暴拳势宛若雨点般打在神蛊温皇身上，神蛊温皇的身体瞬间便被打得支离破碎，但黑白郎君面上并没有丝毫喜色，反而十分凝重地说道：“剑气留形！”

　　只见神蛊温皇破碎的身体化为一片片破碎的剑气消散于空，紧接着黑白郎君便感觉到脚下一股凛冽的飘渺剑气骤然而生，转瞬之间便从地下破空而出，擦着黑白郎君的身子直射九天之上，但黑白郎君《毁世不灭体》何其霸道，这几乎无穷无尽的剑气仅能在黑白郎君身上留下一道道几不可见的白色划痕，却是连黑白郎君的肉身都破不开！

　　“剑九，轮回！”神蛊温皇身形现于九天之上，破地而出的轮回剑气环绕周身，化为金光灿灿的轮回剑轮，宛若六道轮回一般，横贯玄幻识海万里之遥。

　　见到这一幕，玄幻不禁开口说道：“此处虽是虚幻的识海，却也是根据外界规则构建而成，照理而言，道祖重练洪荒之后，大罗金仙便再也不复昔日覆手灭万里的威势，但想不到温皇竟能以大罗之身依旧展现如此威能，恐怕如今的他已是超越寻常大逻金仙许多，这便是所谓的大罗金仙巅峰之境吗？”

　　“大罗金仙与大罗金仙巅峰，虽然仅是两个字的差距，但却有着本质的差别，只因大罗金仙仍停留在道法、神通的层次，而大罗金仙巅峰却已经隐约开始触摸规则，只不过并不如准圣那般清晰，仅是能在无意之间调动一二。”玄幻说道：“洪荒法则更加稳定，可以限制道法、神通，却是无法限制规则，只因规则早已与这洪荒世界融为一体，日升月落、四季变化、生老病死都在规则之中，便是那能够完全掌控规则之力的圣人，也不敢轻易改变规则运转，而规则之力……便是在如今的洪荒展现全力的唯一途径！”

　　而后仿佛想到什么，玄幻皱眉说道：“只是如此一来，这稳固的法则，岂不有相当于又是一个‘人道禁制’，只不过原本的‘人道禁制’限制的是人界的修为，而如今的法则却是限制了大罗金仙巅峰以下的实力，令准圣与准圣之下的差距越发增大，表面上确实更好的保护了凡人的安危，不至于因为大罗金仙的争斗便祸及万里之地，但不知为何，我这心中总觉得不会如此简单……不过对于如今的我而言，再想这许多已是无用，还不如好好观赏眼前之战来的重要呀！”

　　“呵呵，是呀，毕竟如此激烈的内战，当真千年……不，万年也是难得一见呀！”玄幻微微一笑，重新将注意力放回战场之中。

　　只见战场之中，神蛊温皇立于九天之上，操纵那横贯万里的轮回剑轮径直落下，以黑白郎君为中心急速旋转起来，无穷无尽的轮回剑气宛若湍急的河流一般，冲刷着黑白郎君的不灭之躯，在他的身上留下一道道白色剑痕，但却始终无法冲破黑白郎君的不灭之躯。

　　“让你打了这么久，该我了！阴阳……并流！”黑白郎君一声大喝，阴阳二气汇聚掌中，不断重复融合、分离，顿时莫大威能自他掌心凝聚，随着黑白郎君猛的将手中极招拍向地面，顿时极招爆裂，化为带有极致毁灭威能的阴阳气流重向四周，轮回剑气随之破碎，更是化为阴阳二气的养分，眨眼之间纵横万里的轮回剑轮消散无踪，取而代之的则是扩散万里的阴阳之气。

　　“阴阳合一……”忽见黑白郎君双手举至胸前抱圆，扩散万里的阴阳之气仿佛受到吸引一般，急速向着黑白郎君双手之间汇聚而来，本就是黑白郎君阴阳极招，又吞噬了神蛊温皇轮回剑气，其中蕴含的威能绝不仅仅是一加一等于二那么简单！

　　随着黑白郎君双手之间一个阴阳球渐渐成型，神蛊温皇心中顿生危机之感，他心知黑白郎君此招定是惊天动地的杀招，但不得不说黑白郎君与神蛊温皇不愧是一源而生，骨子里的性格都是一样，眼见黑白郎君极招威势浩大，神蛊温皇心中战意更是昂然，手中无双剑上凛冽的飘渺剑意瞬间暴涨，竟是打算正面破除黑白郎君极招！

　　“剑十……天葬！”八式往复入轮回，自生而灭谓天葬，神蛊温皇剑势一展，整个识海顿时被一股死寂之意所笼罩，只见神蛊温皇长剑当空挥落，一道宛若水晶般璀璨，却是蕴含无尽死寂杀机的剑气飞射而出，向着黑白郎君当头落下，剑气尚未及体，便令拥有毁世不灭之体的黑白郎君都隐有刺痛之感，显然此剑若是及体，定可破开黑白郎君不灭之躯的防御，天葬之名却是当之无愧！

　　“碎日月！”就在天葬剑气即将及体的最后关头，黑白郎君极招终究还是完成了，只见黑白郎君手中似慢实快的将那颗阴阳球托举入空，直接迎上几可毁灭一切的天葬剑气，却见那天葬剑气在阴阳球的面前竟好似真是水晶一般，被阴阳球直接撞得破碎，不等剑气威能爆发而出，便被旋转的阴阳球直接吸纳其中，使得阴阳球威能再上一层楼！

　　“嗯？好招！”神蛊温皇口中惊叹，手中却是动作不停，只见神蛊温皇伸手在那剑身一抹，满是死寂天葬剑意的无双剑瞬间变得生机勃勃，长剑挥舞之间隐约可见虚空之中无端盛开花朵，本是一片死寂的识海此刻竟虽仍是空旷无比，却给人以鸟语花香之感，就连心志坚毅如黑白郎君，都有那么一瞬间不禁为那生机沉迷！

　　但在这生机之中，却又包涵无尽的死寂，死寂与生机，这两种截然相反的气息，此刻同时浮现在神蛊温皇无双剑上，就好似顺天与逆天两种思想同时具备在玄幻心中，显得是那么的冲突，却又给人以特别的美感，就好似本就是如此一般！

　　这正是神蛊温皇《飘渺剑势》极致之招，融合“破空飞灭，虚绝真玄”八式真谛，并且推动八式剑招周而复始化为轮回之剑，又由无限生机的轮回演化成生机尽绝的天葬之剑，最终达到极而复始、不生不灭之境，这便是……

　　“剑十一……涅槃！”神蛊温皇长剑落下，生灭涅槃之剑当空硬撼阴阳破碎之招，一方是神蛊温皇剑道极致，而另一方则是黑白郎君阴阳极招，两者相拼既没有惊天爆炸，也没有无声抵消，竟是互相纠缠融合为一，而后……骤然冲入神蛊温皇体内！

　　“啊！”神蛊温皇口中一声痛呼，只见他的身体之中黑白光华不断交错，破坏与修复循环不休，就好似一颗颗原子弹在体内爆炸，却又在下一瞬间恢复如初，这般痛苦当真常人难以想象，但与身体上的痛苦相对的，却是神蛊温皇眼中越发明亮的精光，忽而神蛊温皇不顾体内剧痛，高声大笑道：“原来如此……原来如此……我苦苦追寻的剑十二……便是如此呀！”


第1270章 温皇展极剑 郎君命同归

　　神蛊温皇临阵悟剑，借助生灭涅盘之剑与阴阳破碎之招相助，神蛊温皇终于看破自身剑道极致，将《飘渺绝式》推至另一片新的天地！

　　但无奈自身正面接下黑白郎君极招，神蛊温皇的身体已是濒临毁灭的边缘，阴阳生灭之力在他体内不断进行破坏与修复，勉强达到一种平衡，但神蛊温皇很清楚，这个平衡十分危险，只要一点点的外力便可将之打破，而后……便是身死道消！

　　“当真……不甘心呀！”神蛊温皇一声大喝，竟是不顾体内平衡将破，再次挥舞手中无双剑，超越极限巅峰的缥缈剑意瞬间展开，震荡整个识海翻滚不修，苍茫无尽的识海最深处竟然无法完全承受这剑意的存在，一抹剑意直透识海而出，令得外界天空云层震破，万里生灵俯首不安，仿佛念头稍动便会有死亡临身！

　　“咔！”、“咔！”、“咔！”剑意刚起，招式未出，无双剑便已无法承受缥缈剑意之威，剑身之上碎裂出无数缝隙，阵阵哀鸣响彻耳边，但神蛊温皇对此充耳不闻，更是全力催动自身剑意，当这凛冽的剑意达到至极巅峰的瞬间，神蛊温皇体内脆弱的平衡也再难维持，终于……破碎！

　　“剑……十二！”身体破碎，剑意永存，超脱极限的极招在神蛊温皇最终意志影响之下，化为撕天裂地的极致之剑直逼黑白郎君，一剑使出，一切万物尽皆失去生存的权利，天下万物被逼任从宰割，当剑至尽处无可尽时，余者唯有……全然的剑意！

　　“一气化三千！”极招临身，黑白郎君避无可避，当即运转起体内阴阳之力，施展起自身出场率最低的极招，试图将剑十二无尽威能分化三千，以保自身安全。

　　但剑十二不愧是神蛊温皇剑道至极，早已超越神级的招式又岂是那么容易便可化消，只见缥缈剑意瞬间贯穿黑白郎君毁世不灭体，在黑白郎君胸腹之间留下一个不可磨灭的创伤，黑白郎君低头一窥伤势，七窍之中鲜血不住外涌，但他却仍是勉强站立不倒，用胸膛之中最后一口气息仰天大笑道：“哈哈哈……好招……好招……剑……十二……黑白……郎君……不……冤……”

　　声音未散，黑白郎君身躯骤然爆裂，玄幻见状双目一合，口中叹道：“想不到最后竟是两败俱伤，同归于尽，玉玑子，这一局……该怎么算呢？”

　　“是你赢了！”不知是最后的回光返照，还是自身意识终于觉醒，此刻的玉玑子身影虽然淡薄依旧，但双目之中却已不复呆滞无神，在听到玄幻的话语之后说道：“黑白郎君虽然败在剑十二之下，但在那之前，神蛊温皇便已经因为体内平衡崩溃，在发出剑十二的同时身亡，虽然从结果来看双方算是同归于尽，但若是从时间来看，却是神蛊温皇先行身死，因此这赌局是你赢了！”

　　“我赢了吗……呵呵，不，我没有赢，你也没有输。”玄幻微微摇头，在玉玑子不解的眼神之中笑道：“因为无论顺天还是逆天，都不过是我心中做出的选择，无论黑白郎君还是神蛊温皇，都是我心灵的一部分，既是如此两人无论谁胜谁败，不过都是我心的变化，于我而言又有什么分别呢？”

　　玉玑子闻言沉默良久，而后才缓缓说道：“是么……或许真的是我太过执着于顺逆之别，却忘了顺逆由心的道理……唉……罢了……罢了……”

　　或许是因为自身元神终于达到了极限，亦或许是因为心中执念已破，玉玑子那本就淡薄的身影最终缓缓消散，只留下一声长长的叹息，在这识海最深处回荡不休，玄幻见状微微一笑，而后缓缓闭合双目，口中轻声一喝：“三化归元！”

　　随着玄幻这声大喝，从识海四面八方忽然飞出无数光点，在玄幻面前缓缓汇聚成三个人影，人影之中隐约可以看出黑白郎君、神蛊温皇与竞日孤鸣三人模样，而后者三个人影再次分化为无数光点，飞入玄幻的元神之中，与之彻底融合为一。

　　只见玄幻的元神骤然化为一颗鸡蛋般的金色圆球，而后头部与四肢自这圆球之中缓缓延伸而出，最终重新化为玄幻的模样，但如果仔细观察就会发现，此时的玄幻眉宇之间竟是同时汇集了三人的特性。

　　玄幻的面容原本就美艳绝伦，说他是绝世美女都大有人信，而如今的玄幻眉宇之间有神蛊温皇的冷傲，双眼之中隐见黑白郎君的嚣狂，面容之上蕴含竞日孤鸣的华贵庄严，虽然面容整体几无变动，但见到之人绝不会以为玄幻是一位美女，而会认为他是一位出身即为高贵，冷傲无双的俊美佳公子。

　　忽然一抹高贵的紫色光华在这识海最深处骤然闪现，化为一位美艳无双的少女，只见这位少女头上有两只白色狐耳，尖端的紫色容貌象征着她高贵的血统，身后四条狐尾不时摇摆，虽然数量不多，却已展现不凡威严，只见少女仅是站在这里，便已经显露出魅惑天下之姿，比之那魅惑纣王的姜妃，也是不逊分毫，她正是与玄幻性命交修的夏朝公主，婉灵！

　　仿佛是感觉到了婉灵的到来，玄幻缓缓睁开双眼，看着眼前美艳的少女，他露出一抹淡淡的笑容，缓缓伸手将她拥入怀中，轻轻拍了拍她的后背，眼中满是化不开的柔情与愧疚，将少女更紧的抱住。

　　玄幻和玉玑子的赌瞒得过别人，甚至于瞒得过他的三化分身，却是瞒不过与他性命交修的婉灵，虽然婉灵当年并没有阻止玄幻，但玄幻心中清楚，婉灵从始至终都抱着反对的态度，因为玄幻一人三化之后，便相当于平添了三倍的危险，若是这三化分身出了什么意外，玄幻的心灵很有可能遭受重创，甚至于灵魂受损也是极有可能，若是三化分身之中有两人以上身死消散，玄幻更是可能遭受无法挽回的灵魂创伤，严重的甚至于魂飞魄散都有可能，这如何能让婉灵放心的下！

　　不过婉灵也知道，玄幻平日里温文尔雅，几乎什么都迁就着她，但当玄幻下定决心之后，却是无论如何都无法更改，因此总是婉灵心中万分担忧，却也只是将这担忧埋在心中，不愿再给玄幻平添不必要的忧虑。

　　但正如婉灵知晓玄幻未曾言明的赌约一般，玄幻又岂能不知婉灵心中的忧虑，不过当时赌约未完，玄幻便是安慰她也无法令她宽心，但如今赌约已经完成，玄幻分出的三化分身也已回归，玄幻终于可以拥抱婉灵，在她耳边轻声说上一句：“这些年，让你担心了……”

　　婉灵微微摇了摇头，她抬起头望着玄幻，眼中满是深情的祈求，口中竟略有哽咽地说道：“下一次……让我与你一起面对，好不好？”

　　“好……”玄幻低头轻吻少女的额头，让她的侧脸贴在自己的胸膛，听着自己的心跳，轻声说道：“我们……约定了！”

　　……

　　识海最深处的战斗写着很长，但在外界而言不过是眨眼一瞬，当玄幻安慰好了婉灵，意识重新掌控身体之时，他明显可以看到不远处的杨戬和李靖眼中闪过一抹疑惑，而后两人快步走上来对玄幻说道：“不知丞相与那袁洪一战，是否受伤了？”

　　玄幻微微摇头，手中光华一闪，蓝白羽扇现于手中，只见玄幻羽扇微摇，面色严肃的对两人说道：“我无事，今夜伤亡如何？”

　　李靖眉头紧皱说道：“尚在统计之中，但以我之见，恐怕伤亡不小呀！”

　　“尽快将伤亡情况统计好，然后报到我这里来！”之后玄幻又交代了李靖些许要点，便转身说道：“今夜一战，我也乏了，若无要事，我便歇息了。”

　　言罢玄幻随手一挥，一座崭新的营帐出现在眼前，而后他缓步走入其中，两人眼见如此对视一眼，而后便各自分头善后去了。

　　进入营帐之中的玄幻盘坐在床上，想到方才杨戬与李靖眼中的那一抹疑惑，玄幻心中仿佛预料到了什么，他缓缓伸出左手，以幻想法则之力运转竞日孤鸣曾经学习过的《紫微斗数》，借助法则之力推算想要知道之事，片刻之后玄幻缓缓收手，右手羽扇微微摇动，一副好似恍然大悟，却又好似早已料到的表情。

　　随着黑白郎君与玄幻重新融合为一，曾经在界牌关之战后发生过的事情再次上演，冥冥之中的因果律将黑白郎君与玄幻两条因果线之间冲突的部分，以玄幻为优先进行调节，最终结果便是今晚夜袭之时，根本没有黑白郎君这么个人前来援手，是姜尚突然展现强悍实力，一剑将袁洪扫飞了，而中军大帐之处的毁灭，则是因为杨戬与邬文化一战所致，黑白郎君存在过的一切痕迹，都在洪荒世界彻底的消失了。

　　“因果律果然是规则一级，也难怪圣人可以不沾因果，因为即便他们沾染因果，也可以通过操纵因果律将之抹消，换言之……神蛊温皇、竞日孤鸣与黑白郎君三人之间所发生的事情虽然已经抹消了因果，但……”玄幻眼中精光一闪说道：“却无法瞒过圣人与掌握了法则的大能之眼吗？”


第1271章 玄幻算袁洪 山河社稷图

　　袁洪夜袭，致使联军大营死伤惨重，第二天一早玄幻中军升帐，看着经由李靖整理之后呈上来的统计报告，玄幻沉默良久，而后才缓缓说道：“昨夜一战，我军死伤近半，又有无数粮草器械被毁，百员战将身亡，更有杨任等人死于袁洪棍下，会盟当夜便遭如此大败，却是我统筹不利，谋算不清之过，我愿上表武王，自请重罚，并另择统帅人选！”

　　玄幻此言一出，顿时引起一片哗然，众将连忙出言相劝，希望玄幻收回成命，但玄幻心意已决，面对众将的劝说毫无动摇之色，李靖见状心知普通的劝说之法应是无用，于是干脆另辟蹊径，直接指着玄幻破口大骂道：“好，你愿意请罚没人拦你，但你的过错岂是区区责罚便可挽回，百万将士一战之后伤亡过半，他们的仇你若是不能报了，便是请了责罚，推了统帅之位，你的心……能安的了吗！”

　　李靖此言一出，中军大帐顿时一静，众将目瞪口呆的看着李靖，仿佛重新认识了他一般，而玄幻闻言缓缓睁开双眼，看着李靖缓声说道：“十分低劣的激将法……但你的心意，我已收到……好，便让我先破了这孟津城，斩了邬文化和梅山七怪，以他们的头颅祭奠昨夜战死的将士，再行请罪不迟！”

　　玄幻坐在帅位之上摇扇沉思片刻，而后猛的睁开双眼，对杨戬说道：“杨戬听令！”

　　杨戬当即出列说道：“弟子在！”

　　玄幻拿起一枚令箭说道：“我命你率领一军，往孟津城外叫阵，若迎战之人是袁洪或邬文化，便且打且退，将其引往蟠龙岭，若迎战之人非这两人，你无需留手，全力斩杀便是！”

　　杨戬接过令箭，抱拳应道：“弟子领命！”

　　而后玄幻再次拿起一枚令箭，对哪吒说道：“哪吒听令！”

　　哪吒出列说道：“弟子在！”

　　玄幻交代道：“那袁洪乃是混世四猴之一的通臂猿猴，能拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，加之其修为已达准圣之境，想要降服他却是难度非凡，而你乃是灵珠子转世，与女娲娘娘有旧日因果，我欲让你往三十三天外娲皇宫一行，去向女娲娘娘接取山河社稷图，用以降服袁洪！”

　　哪吒闻言高兴道：“弟子领命！”

　　紧接着玄幻再次拿出一枚令箭，对众人说道：“李靖、韦护、雷震子、金吒、木吒、听令！”

　　李靖等人一齐出列说道：“末将（弟子）在！”

　　玄幻说道：“你等立刻往蟠龙岭埋伏，待杨戬将人引至蟠龙岭后，你等从外杀出，阻断敌军后路，那些凡人将士你等大可放走，唯有那梅山七怪，必须将它们的性命留下！”

　　李靖等人应道：“末将（弟子）领命！”

　　玄幻手摇羽扇，一副运筹帷幄之姿说道：“还望诸位依计行事，今天傍晚，本丞相要在孟津城中品茶！”

　　“是！”

　　……

　　第二天凌晨，孟津城中大部分守军刚刚从床榻上爬起，正是浑浑噩噩之际，忽听城外战鼓声震天而响，显然是反商联军前来攻城，守军将士匆匆提着兵刃来到城墙之上往下一望，发现城门之前立有一人，此人身披银甲，脚踏金靴，手持一柄三尖两刃刀，眉心隐有天眼露锋芒，不是杨戬又是何人？

　　却说杨戬来到城下，运转法力汇聚口中，对着孟津城一声大喝：“杨戬在此，让邬文化和袁洪出来受死！”

　　杨戬的声音本就浑厚，如今又得到了法力加持，顿时宛若天上雷霆地上炸响一般，震得孟津城内守军耳膜生疼，些许体质稍弱而又离得杨戬较近之人，更是耳膜直接破裂，滚滚鲜血自双耳流出，当真好不凄惨呀！

　　声音隆隆传遍孟津，既是邀战，更似挑衅，无论袁洪还是邬文化皆是心高气傲之辈，若是能忍下这口气，便不是他们了，片刻之后一道人影从天而降，落在孟津城头之上，杨戬仔细一看，发现来人正是袁洪，当即一举手中三尖两刃刀指向袁洪，口中大喝道：“你这猴妖还不快快出来受死，我要为昨夜战死的将士报仇！”

　　袁洪正所谓打人不打脸，骂人不揭短，袁洪堂堂混世四猴之一的通臂猿猴，在杨戬口中却成了“猴精”，这让本就心高气傲的袁洪如何能够接受，加上昨夜袭营之时，他还在玄幻手中吃了个闷亏，这两者相加顿时泯灭了袁洪的理智，他当即一个飞跃，举起手中镔铁棍当头对着杨戬便打了下去！

　　杨戬本欲依照玄幻的指示，与袁洪且战且走，但当他硬接袁洪第一棍之后，立刻就放弃了这个想法，因为袁洪这一棍根本没有丝毫留手，相当于七转金身的力量全部展开，加上通臂猿猴天生强悍的力量加持，也幸好昨夜杨戬功法临阵突破两层达到六转金身之境，肉身强度更上两层楼，加上杨戬在接招瞬间下意识的将一部分力道泄往大地，这才避免了袁洪一棍下来将杨戬打的细胞都不剩的惨剧发生。

　　不过虽然侥幸活命，但杨戬心知自己伤势恢复之前，内绝对接不了袁洪第二棍，于是杨戬二话不说转身便走，《纵地金光法》全力运转之下，杨戬当即化为一道金光向着蟠龙岭方向飞去。

　　袁洪见状虽然心中略感不对，但一来艺高人胆大，镔铁棍在手的他根本不畏惧任何高手，二来怒从心头起，不杀了杨戬心中着实不甘，于是袁洪当即化光飞空，追着杨戬的方向而去。

　　眼见杨戬和袁洪离去，邬文化与梅山六怪并未追赶，因为他们对于袁洪的本领有着无比的信心，而且如今反商联军就在城外，若是他们也去追赶杨戬，难免被反商联军钻了空子。

　　但就在这时，城外的军队忽然调头，向着杨戬与袁洪离开的方向疾行而去，邬文化和梅山六怪见状心中立觉不对，虽然杨戬与袁洪离开了，但反商联军之中并非没有其他高手，如那原陈塘关总兵李靖，修为虽稍逊于邬文化，但凭借手中七宝玲珑塔之威，也非是没有一战之力，加上韦护、哪吒、雷震子等后起之秀，断不可能仅派一人前来叫阵，再加上那军队离去之时并未返回大营，而是往杨戬和袁洪离去的方向，如此推断……

　　“不好，此乃姜尚诱敌之计！”邬文化一拍脑门，心中只觉得大事不好，二话不说奔出城外，也不施展腾云驾雾之术，直接以缩地成寸之法急速奔驰，向着杨戬两人离去方向奔去，欲向袁洪示警，却不知他此举正中了玄幻计策！

　　梅山六怪虽然都是愚妄之辈化形，但能够修炼到太乙之境，他们的智慧自然也是不低，邬文化方才一说，他们心中顿时领悟其意，眼见邬文化飞奔而出，梅山六怪心中甚是焦急，数千年的兄弟之情岂是等闲，在他们心中休说区区一座孟津城，便是整个殷商王朝，都不及袁洪一人重要。

　　于是梅山六怪当即点齐城中兵马，出城追赶邬文化而去，孟津城中仅留下少许士兵守城，却不知就在他们离去之后不过片刻功夫，西岐大将南宫适便率军兵临城下，不过半个时辰便攻陷孟津，当然由于梅山七怪和邬文化应是没有机会重回孟津，具体细节我们就不详加表述了。

　　……

　　蟠龙岭内，玄幻手持羽扇立于至高处，双目似闭似睁难以判断，手中羽扇微微摇动，伴随清风拂面，吹得发丝衣角缓缓飘动，好一副运筹帷幄的智者之姿，忽而玄幻缓缓睁开双眼，口中轻声说道：“来了！”

　　玄幻话音未落，一道金光飞速落入蟠龙岭内，一时间风云变色，地动山摇，蟠龙岭内顿时出现一个直径数百米的大坑，杨戬浑身瘫软的躺在大坑正中间，仿佛仅剩一丝气息般说道：“终于……到了……”

　　紧接着，一个袁洪的身影随之激荡而来，所过之处云空四散，飓风乱卷，声势之大令人震惊不已，只见袁洪落在大坑之中，看着宛若烂泥般瘫软的杨戬，随手将镔铁棍扛在肩上，口中冷笑道：“不愧是能够将《九转玄功》修至六转之境的天才，一路之上连接我三棍竟然还有气息，难得……确实难得！”

　　袁洪无所畏惧的左右扫视一眼蟠龙岭的地形，一眼就看到了玄幻的身影，他伸手一指玄幻大声说道：“你如此费心将我引来此处，究竟有着怎样的埋伏，倒是显露出来，让我袁洪见识一下，若是不能让我满意，就休怪我这镔铁棍下……不留你这封神之人！”

　　“放心，这场大戏，包你满意！”玄幻言罢，背在身后的左手骤然翻出，随手将一物扔上天空，只见此物好似手帕，又似画卷，内有万千山河之态，江山起伏之竟，正是玄幻为了收服袁洪，特让哪吒从女娲娘娘处借来的极品先天灵宝，山河社稷图！


第1272章 灵宝收袁洪 伏兵灭六怪

　　山河社稷图无愧极品先天灵宝之名，出手之后虽然没有地水火风席卷八荒，也没有九天十地神魔俯首，仅仅好似随风而动，自空中向着袁洪缓缓飘落下去。

　　但在袁洪眼中，这薄薄一张图画，却好似张开了血盆大口的洪水猛兽，随风而落的轨迹，便是猛兽出闸疾驰的路线，虽然并未在山河社稷图上感受到丝毫威压，但那属于混世四猴的警觉却史无前例在心中鸣响，令袁洪心中清楚，若他当真小看了这山河社稷图，恐怕将会死无葬身之地！

　　“哈！”面对这史无前例的威胁，袁洪第一反应并非逃走，而是挥起手中镔铁棍，将体内能拿日月、缩千山的神力运转到极致，一棍对着山河社稷图便打了过去！

　　众所周知，山河社稷图看似薄薄一张图画，实则是能够容纳万界千山的极品先天灵宝，其主要攻击手段便是将敌人收入图中，而后以山河之力将之消磨殆尽，而袁洪以镔铁棍打向山河社稷图，看似是勇敢无比的举动，实则是羊入虎口一般，山河社稷图就连摄取之力都省了，只是在袁洪身前打开一个空间通道，用力过猛却又没有打到实处的袁洪，就这么自己失去平衡。

　　但袁洪毕竟是身经百战之徒，他深谙力不可用尽的道理，因此这一棍虽然力道尽出，却也留了三分缓转的余地，就在他即将跌入山河社稷图的瞬间，硬是凭借自身力量与超强的平衡力稳住了身形！

　　但就在这时，玄幻手中羽扇挥出一道金光，直接打在旧力用尽新力未生的袁洪背上，就好似压垮骆驼的最后一根稻草一般，本来堪堪把握住平衡的袁洪顿时一个趔趄，一头栽进了山河社稷图中，凭借六转金身的能力恢复少许力量，颤颤巍巍起身的杨戬看到这一幕，顿时目瞪口呆，不可置信地说道：“就……这么简单……”

　　“圣人灵宝神通莫测，加上袁洪自己送死，我再轻轻推他一把，岂不就是这么简单！”玄幻微微一笑，对着空中的山河社稷图抱拳拜谢道：“多谢娘娘赐宝相助！”

　　只见山河社稷图上光华一闪，就好似女娲娘娘微微点头一般，而后山河社稷图直入九天之上，消失无踪，玄幻和杨戬心知这是女娲娘娘将灵宝收回，当即便不再关注，不过杨戬心中仍有不解问道：“师叔为何不请娘娘将那袁洪放出，让我一刀杀死了事？”

　　“呵呵，你当如此简单？”玄幻摇扇笑道：“混世四猴之间有天生的因果，一旦见面注定厮杀，但这因果却不能由他人代为了结，今日你若是杀了袁洪，便会破坏此中因果，而女娲娘娘却与那混世四猴之一的灵明石猴有旧，她是万万不会任由你破坏因果，所以今日你若死缠烂打，非要杀死袁洪，说不得还会得罪了女娲娘娘，你这又是何苦呢？待到封神之时，给他封个正神之位，有封神榜为其约束，便已足够了。”

　　“原来如此……”杨戬恍然大悟的点了点头，随口说了一句：“师叔虽然下山不久，但对于这些洪荒辛秘，倒是知道的很清楚呀！”

　　杨戬说者无心，但玄幻听者有意，只见玄幻双目一合，面容之上无喜无悲，口中轻声叹道：“唉……是呀，很清楚……但这世上，却是知道的越多便越是危险，恐怕那三死之劫……呵呵，阐教……恐怕容不下我了呀！”

　　“嗯？师叔你在说什么？”由于玄幻声音太小，加上杨戬注意力全都放在这蟠龙岭上，因此并未听清他说什么，就在杨戬打算继续发问之时，忽感一阵剧烈震动自蟠龙岭外快速接近，紧接着一个身高十余米的大汉急速冲入蟠龙岭中，杨戬见到这个大汉不禁惊呼道：“邬文化！”

　　“哈哈，终于让我找到你了，杨戬！”邬文化一声大笑，左右扫视一眼蟠龙岭内，却并未见到袁洪的身影，这让邬文化笑容顿时收敛，面色不禁一沉，口中沉声说倒：“袁洪何在？”

　　“他呀……死了！”《九转玄功》玄妙非凡，六转金身恢复能力便已堪称可怕，方才还被袁洪打的浑身筋骨尽碎的杨戬，此时已经恢复了个七七八八，他一顿手中三尖两刃刀，看着邬文化冷笑道：“你若识相，立刻束手就擒，或可免了身死之苦，否则……休怪我三尖两刃刀下，不留你的性命！”

　　“想要我邬文化的性命，就用实力来取吧！巫族真身！”邬文化一声大喝，本就高大的身子顿时暴涨起来，眨眼间十余米的大汉长成百里身高，浑身肌肉散发出耀眼金芒，宛若一只通天彻地的洪荒凶兽一般，仰天一声大喝震彻万里山河！

　　“好，便让我来会一会你的巫族真身！法相天地！”杨戬一声赞叹，体内功法运转至极致，眨眼间杨戬也暴涨至百里之高，两位巨人虽然还未开战，但仅是站在那里便已经给人以无尽压迫，忽听两人同时发出一声大喝，一场巨人之战就此展开！

　　一个是六转金身不灭体，一个是巫族真身力惊天，两人也无需施展什么神通法术，直接就是拳拳到肉，刀刀逼人的生死相搏，两人之战令得大地为之撕裂，天空为之悲鸣，剧烈的地震传遍万里之地，更是震惊了刚刚赶到蟠龙岭外的梅山六怪。

　　不过梅山六怪的震惊并未持续多久，只见四面八方忽然杀出大量军队，将梅山六怪率领的军队从中冲为两截，一时间孟津守军阵脚大乱，任凭梅山六怪如何呼喝，却是再难维持，紧接着雷震子、韦护、金吒、木吒等人从旁杀出，直取梅山六怪，后方压阵的李靖手托宝塔，抚须笑道：“阵脚已乱，士气尽丧，只待六怪授首，则此战定矣！”

　　梅山六怪虽然也有太乙境的修为，但一来阐教弟子灵宝无数，二来六人阵脚已乱，加上六人早已习惯由袁洪为首，如今六人虽尚不知晓袁洪已被收入山河社稷图中，但身边没有袁洪掠阵，六人心中不免矮了一截，尚未交手便先却三分，对上士气如虹的阐教弟子，又如何能够不败？不过多时便被一一斩杀。

　　孟津守军眼见梅山六怪身死，本就基本到底的士气顿时彻底崩溃，数万将士眨眼间便溃不成军，就连手中兵刃都仍在了地上，就恨自己少长了两条腿一般，向着孟津城方向溃逃而去，但他们却不知晓，孟津城早已落入联军之手，他们如今丢盔弃甲的逃回去，无异于自投罗网！

　　暂且不提孟津城那边漫山遍野抓俘虏，却说杨戬与邬文化之战如今正到激烈之时，两人激烈的交战早已将蟠龙岭夷为平地，杨戬更是已经放弃手中三尖两刃刀，凭借双拳与邬文化扭打在一起，他们每一次踏步都会压平一座山峰，每一次摔倒都能震踏山脉连绵，方圆数千里几乎被两人打成了盆地，唯有玄幻所立的那座山峰，从始至终未受两人波及，就这么孤零零的耸立在战场正中间，仿佛是在告诉世人，这里曾经名为蟠龙岭！

　　杨戬与邬文化战了上千回合，却是渐渐落入下风，只因杨戬在与邬文化交手之前，先挨了袁洪三棍子，虽然六转金身的恢复力令他大致恢复了个七七八八，但交战时间一长，剩下的伤势难免对杨戬出手造成影响，而且邬文化以巫族真身作战，是解放了自身的全部实力，而杨戬为了维持法相天地，却要不断供应足够的法力，此消彼长之下，杨戬自是不可避免落入下风。

　　眼见于此，玄幻却始终未露丝毫惊讶之色，显然眼前的情况已经在他预料之中，忽见天空之上一道火光飞下，正好落在玄幻面前，却是脚踏风火轮的哪吒，玄幻见到哪吒微微一笑说道：“回来了？我让你去借的东西呢？”

　　“真不知道师叔你怎么想的，跑了一趟娲皇天不说，还让我再跑一趟乾元山，呐……东西就在这呢！”哪吒撇了撇嘴，拿出一物展现在玄幻眼前，只见此物通体呈现金黄之色，好似一个罩子模样，内中隐有火光闪现，伴有阵阵龙吟之声，便是哪吒之师太乙真人的先天灵宝，九龙神火罩！

　　哪吒不解地问道：“不知师叔让我跑这一趟乾元山，去问师尊借九龙神火罩，究竟所为何用？”

　　“呵呵，为了对付他呀！”玄幻惬意的摇了摇羽扇，随手一指邬文化说道：“你看他巫族真身金光灿灿，显然体内巫族血脉属于金之祖巫蓐收一脉，金系固体，神兵难伤，加上这邬文化天赋异禀，更是强悍，若是不能破了他巫族真身，除非杨戬再次临阵突破，将《九转玄功》突破至七转之境，否则想要胜他却是不易。”

　　哪吒恍然大悟道：“我明白了，师叔是想要以五行之中火克金的原理，以九龙神火罩破去邬文化的巫族真身！”

　　“呵呵，正是如此！”


第1273章 孔宣战牧野 五色神光现

　　玄幻笑罢之际，恰逢邬文化暴起一拳，将杨戬再次打倒在地，玄幻当即以手中羽扇一拍哪吒手臂，九龙神火罩脱手飞上空中。

　　只见九龙神火罩腾空之后骤然光华大作，九条火龙自罩中咆哮飞出，其中四条火龙张口咬在邬文化四肢之上，紧接着又有三条火龙盘旋而上，令他动弹不得，最后两条火龙在邬文化体外盘旋不休，连同其余七条火龙之力，共同化为一道通天彻地的火焰龙卷，任凭被困其中的邬文化如何挣扎，却始终无法突破这火焰包裹。

　　不过九龙神火罩虽然威力非凡，却毕竟处于无人运使的尴尬境地，眨眼间通天火焰龙卷冲化为九条火龙，盘旋飞回九龙神火罩，而后重新落回哪吒手中，一切不过是眨眼之间，但哪吒却很清楚，场中局势已是大不相同！

　　九龙神火罩虽然没有烧死邬文化，却是坏了他的巫族真身，使得邬文化体内金气大幅削弱，至少在此战完结之前，邬文化是没有机会再次施展巫族真身了，而且还不止如此，邬文化之所以能够一直压着杨戬打，除了巫族血脉赋予他的神力之外，更是因为体内金气赋予了他强悍的攻防能力，如今金气受损的邬文化，战斗力也不免大打折扣，此消彼长之下，他与伤势未愈的杨戬重新落回同一水平线，接下来才是真正决定两人胜负的战斗！

　　“走了，走了……”看到这里，玄幻忽而转身迈步走下山峰，手中羽扇微微摇动，不像是在纷乱的战场，更似是在野外踏青的游人，满是放松与惬意。

　　哪吒见状回头看了一眼重新打在一起的杨戬和邬文化，踩着风火轮来到玄幻身边，口中不解地问道：“我们不用再看一会儿吗？”

　　“呵呵，胜负已经注定的战斗，再看又有什么意思呢？”玄幻微微一笑，抬头望着天空之中那被九龙之火染红，至今尚未彻底恢复的火红云彩，轻声笑道：“而且这最终的好戏，也即将要上演了，身为这场好戏的唯一主角，我自然要早早回去准备一下，才能对得起观众呀！”

　　……

　　纣王二十二年，八月初八。

　　玄幻施妙计，梅山七怪陨，蟠龙岭那场通天大火不但烧去了邬文化胜利的可能，也仿佛烧掉了殷商王朝最后的气运与生机，孟津既破，朝歌便已近在眼前，但玄幻却并未立刻下令大军进发，而是命大军在孟津城休整半月方才进军。

　　纣王二十二年，八月初九。

　　孟津城破的消息传至姜妃耳中，惊怒的姜妃当即下令收缴朝歌城内的奴隶，一时间本就不平静的朝歌城内腥风血雨，凡是拒绝或是反抗之人，被姜妃以强横实力尽数灭杀，短短数日功夫，姜妃便组织起一支数量高达七十万的奴隶大军，并以一位临时招募的异人为帅，兵至朝歌城与孟津城之间的开阔平原牧野扎营，准备迎接来犯之敌！

　　纣王二十二年，八月二十一日。

　　反商大军兵出孟津，傍晚兵至牧野平原，玄幻下令全军扎营，静待明日一决雌雄，封神量劫的最终一战，即将展开！

　　……

　　纣王二十二年，八月二十二日。

　　旌旗招展，枪戟如林，反商联军严阵以待，眼神飘忽，手脚发抖，奴隶大军士气低落，虽然尚未开战，但从双方将士的表现来看，此战结果却已不难猜测，但……事情当真会有这么顺利吗？答案……当然是否定！

　　两军交战，斗将为先，只见奴隶大军之中，一位身穿七彩战甲，极尽华丽尊荣的男子缓步而出，这男子来到两军阵前，微微抬头对着玄幻轻声笑道：“多年不见，姜丞相别来无恙否？”

　　“想不到那传闻之中，被妖妃委以重任，担任这七十万奴隶大军统帅的异人，竟然会是你……”看着曾有一面之缘，更是曾经并肩作战过的面孔，玄幻不禁摇头叹道：“本以为我们不会兵戎相见，却不想果然天意莫测，你说是吧，孔宣呀！”

　　“天意？我从不相信天意！”孔宣笑道：“我之所以选择帮助殷商，不过是因为如今的殷商实力不及西周，仅此而已，与天何干！”

　　“原来如此！”玄幻恍然大悟道：“高傲的凤凰之子入世历练，自是不屑于低难度的挑战，锄强扶弱方显英雄本色，当年汜水关一战，截教实力全面占优，因此你选择帮助我们，而如今局势已经反转，所以你又选择帮助殷商一方，我说的对吗？”

　　“丞相果然深明我意，不错，正是如此！”孔宣微微点头，他双目微眯扫视了一眼联军的阵容，而后微微摇头叹道：“如今的周军比之当年确实强了许多，但却仍是没有能与我一战的高手，看在我们往日曾经并肩作战的份上，我允许丞相你去找高手相助，不过还请记住，我只给你三次挑战我的机会，三次之后，我将亲率大军，扫平一切之敌！”

　　“狂妄！”联军众高手纷纷咬牙切齿，只觉得孔宣当真狂妄无比，但玄幻却一挥手中羽扇，化为一道风墙阻挡住他们的步伐，看着远处那高傲的身影，口中不禁轻叹一声：“既然这是你自己选择的道路，我……便成全你吧！”

　　玄幻当即命人在两军阵前搭设祭台，高傲如孔宣见状自是不屑阻止，不过一时三刻，祭台便已搭建完成，贡品香烛都已摆放，玄幻缓步走到祭台之上，随手拿出三根请神香，点燃之后对着天空一拜说道：“反商将尽，却遇强敌，弟子无奈，恳请燃灯老师出手相助！”

　　言罢，玄幻将请神香插在香炉之中，后退两步静静等候，不过片刻功夫，便见天空之中金光大作，阐教副教主燃灯道人当空而现，他对着玄幻微微点头，而后转眼看向孔宣，这一看，顿时让燃灯心中为之一惊。

　　在那些普通将士眼中，孔宣顶多就是口气狂妄之辈，但在燃灯这双准圣之眼中，却又是另一番景象，只见无形无色，却又只有准圣能够看到的七彩光华自孔宣身上四下扩散，就好似孔雀开屏一般华丽无比，横贯洪荒不知几万里，威势之强，比之燃灯自己虽然稍逊分毫，可这七彩光华之中却是暗藏玄机，令燃灯都不敢有丝毫轻视之意，燃灯顿时心中一沉，暗道：“哪里冒出如此年轻的准圣中期高手！”

　　仿佛是看出了燃灯心中的疑惑，一旁的玄幻解释道：“燃灯老师，他便是凤凰之子，孔宣！”

　　“凤凰之子！”听到这个称谓，燃灯又是一惊，须知凤凰乃是一个大族，虽然如今并非凤凰族威震天下的远古时期，但凤凰族仍是洪荒屈指可数的超然势力，而一般来说介绍某人的时候，都会说“他是凤凰族的谁谁谁”，或者说“他是凤凰族谁谁谁之子”，但如今玄幻却是直接以“凤凰之子”来称呼孔宣，整个凤凰族中能够担得起“凤凰”之称的，便只有……凤凰二祖！

　　“你是凤凰二祖之子！”燃灯面色凝重对孔宣问道，但口中说的却是肯定之句，因为燃灯心中很清楚，若孔宣并非凤凰二祖之子，他定然不敢随意冒充，否则不说被凤凰族识破，便是被某位飞禽一系的高手识破，他也定是死无葬身之地，况且燃灯能够看得出，孔宣真实年龄定然不超万年，能够在区区万年之中，便成为准圣境中期的高手，若是没有凤凰一族最最精纯的血脉，恐怕也只有圣人出手才有可能办得到！

　　“我更希望你称呼我……孔宣！”孔宣冷淡的面色难掩口中高傲，他微微抬头望着天空之中的燃灯，惊人的战意渐渐于眼中浮现，只见孔宣缓缓抬手一指燃灯，冷然道：“阐教副教主燃灯道人，你这个对手……不错！”

　　“呵呵，过奖了！”燃灯笑着一指脚下，一座九品金色莲台顿时浮现，燃灯盘腿坐在莲台之上，脑后放出耀眼功德金轮，居高临下对孔宣笑道：“虽是对手，但我毕竟年长与你，便由你先行出手吧！”

　　“九品功德金莲么……”看着燃灯坐下九品金莲，孔宣眼中闪过一抹异色，口中冷笑道：“想不到堂堂阐教副教主，竟然还与佛门有所勾结，恰巧我最近被佛门之人弄得不胜其烦，便让我在你身上出出气吧！”

　　言罢，孔宣身体忽然一阵，曾在汜水关一战大放异彩的五色神光重现于世，伴随准圣境中期的滔天气势直逼九天，竟是引得天空震动，河水倒流，无数大能从入定中惊醒，无数生灵趴倒在地瑟瑟发抖，仿佛是在向洪荒宣告，又有一位新晋强者即将崛起，并且必定会在洪荒的历史上，写下浓墨重彩的一笔！

　　“既然你让我先出手，便已经注定了你的失败，燃灯！”孔宣双手一开，通天彻地的五色神光在他身后成开屏状展开，横贯方圆数万里，同时口中大笑道：“便让你，成为我孔宣扬名洪荒的……第一块踏脚石吧！”


第1274章 神光刷燃灯 太阳斗南明

　　一声大笑，五色神光万里纵横，只见青、黄、赤、黑、白五色光华宛若雨后初晴的彩虹一般，对着空中的燃灯刷了过去。

　　燃灯虽然让孔宣率先出手，但心中却并没有丝毫轻视孔宣之意，而是想要先观察对方的招式，然后再行反击，燃灯此举堪称经验老到，加上坐下九品功德金莲防御绝伦，若是遇到寻常对手，燃灯自可谋定后动，从而取得胜利，但很明显燃灯这一次失算了，只因他面前的对手，根本不可以常理而论！

　　眼见孔宣五色神光袭来，燃灯当即催动坐下九品功德金莲绽放万丈豪光，形成一道金色光罩妄图抵挡五色神光的攻势，却不想那金色光罩遇到五色神光，竟是瞬间消失无踪，燃灯见状大惊道：“怎么可能！”

　　口中惊讶万分，但燃灯手中动作却并未停止，只见燃灯一面催动九品功德金莲急速退后，一面拿出自己的先天灵宝乾坤尺，对着五色神光打去，乾坤尺有丈量乾坤之能，出手之后眨眼间便化为一柄通天彻地的万里巨尺，但又是一眨眼的功夫，乾坤尺与五色神光相遇，竟也如那金色光照一般，瞬间消失在五色神光之中！

　　“并非泯灭，而是与圣人灵宝七宝妙树类似的威能么……”燃灯经验何其老道，瞬间便已判断出五色神光的大致功效，他眼中精光一闪，竟是从袖口之中再次拿出一枚生有两翼的铜钱，正是燃灯曾经凭之落走赵公明定海神珠的先天灵宝落宝金钱。

　　随着燃灯屈指一弹，落宝金钱双翼一震，正面迎上五色神光，一者是方一现世便落走赵公明二十四颗定海神珠的先天灵宝，另一者则是孔宣凝练先天五行多年已至无物不刷之境的神光，两者皆是名传后世的惊世之物，也都堪称灵宝神物的克星，如今两者正面相遇，却是即将较个高下！

　　只见落宝金钱撞上五色神光的瞬间，并未如乾坤尺那般瞬间刷落，而是被五色神光推着不断接近燃灯，燃灯见状眼中精光一闪，立刻加大自身法力输出，得到燃灯准圣境后期浩然法力加持，落宝金钱之上双翼猛的扇动，后退之势顿时一止，竟是与孔宣的五色神光僵持起来！

　　“嗯？”孔宣眼见自己的五色神光竟是被落宝金钱挡住，高傲的眉头顿时一皱，但紧接着孔宣便抚掌笑道：“当真是一件好宝贝，竟能挡住我凝练数千年的五色神光，如此宝贝落在你燃灯手中当真明珠暗投，不如……便给了我吧！”

　　话音未落，五色神光骤然分化，竟是绕过落宝金钱，径直向那燃灯刷去，灵宝虽强，却是不及神功灵活，燃灯反应瞬间便是为时已晚，只见五色光华闪烁片刻，竟是直接将燃灯道人刷入其中，任凭燃灯道人修为通天，也是难以逃出生天！

　　孔宣随手把玩着失去操纵者而被五色神光卷回的落宝金钱，感受着其中隐约可见的莫大意志，转头对着玄幻笑道：“第一战，我胜了！”

　　言罢，孔宣身后五色神光一甩，燃灯道人便被甩落在玄幻身旁，玄幻当即俯身检查，发现燃灯道人仅是识海混乱，处于深度昏迷之中，但自身修为、灵宝却是无恙，玄幻见状心知孔宣高傲果非虚言，在击败燃灯之后却是不屑于夺他灵宝，伤他修为，口中不禁轻叹道：“唉，孔宣道兄果然修为高绝，五色神光更是玄妙无边，这第一战确是我方败了，至于第二战……”

　　“第二战，便由我来吧！”只听一声轻喝，一道金色火光当空而降，落在玄幻身前化为一位青年男子模样，这男子头戴烈焰冠，身穿大日真炎袍，足踏金乌傲世靴，昂首而立宛若君临天下，气度不凡令人望而敬畏，他打量玄幻片刻，不禁开口笑道：“当年十绝阵外一面之缘，却不知姜丞相是否还记得我呢？”

　　“我当是谁，原来是陆压道君！”玄幻双目微阖，掩饰心中惊讶，只因陆压所言那十绝阵外与他有一面之缘的人并非是姜尚这个身份，而是当时化名姬考的竞日孤鸣，如今属于姬考的那条因果线早已被抹去，而陆压却仍能够一眼就认出姬考与姜尚乃为一人，这便只有一个解释，眼前这位陆压道君并不受因果律的干扰，换言之陆压即便没有领悟法则，至少也已经沾染了法则的气息！

　　同时陆压的话语也坐实了玄幻之前的推测，领悟了法则或是沾染了法则气息的人，确实能够无视因果律的更改，如此说来……恐怕那位玉清圣人元始天尊，也不会受到因果律的影响，若是如此的话……玄幻双目缓缓睁开，对着陆压笑道：“孔宣五色神光玄妙无端，还请道君多加小心呀！”

　　“哈哈哈……便交给我吧！”陆压大笑一声，迈步来到两军阵前，与那孔宣遥相对峙，同样高傲的面容，却是不同的风格，一者是君临天下的霸气，而另一者却是天下无敌的嚣狂，忽而陆压道君磅礴法力爆涌而出，在体外化为熊熊金色太阳真火，只见他伸手一指孔宣，傲然道：“久闻凤凰一族南明离火霸道绝伦，不在昔日火之祖巫祝融之下，今日我便以这太阳真火，讨教一二！”

　　“太阳真火……三足金乌一族……”孔宣深深的看了陆压一眼，五色神光缓缓收回体内，紧接着一股冲天烈焰爆发而出，正是凤凰族闻名于世的南明离火，只见南明离火与太阳真火同时现世，宛若两轮红日降临地面一般，但两军将士却并未感觉到丝毫温度变化，显然是两人对于自身火焰的控制能力已达极致，将火焰的全部能量聚集于中心处，不令火焰温度有丝毫外泄。

　　“好！”陆压一声夸赞，磅礴的太阳真火骤然爆发，宛若有一只无形的大手操纵一般，在空中不断变化形态，最终化为一只巨大的三足金乌横贯天际，忽听这只三足金乌一声嘶鸣，双翅一展足有数万里之遥！

　　“哼，雕虫小技！”孔宣一声冷哼，南明离火随之而变，也化为一只巨大的火焰孔雀，在空中与那太阳真火所凝聚的三足金乌纠缠在一起，一方是妖皇之子，一方是凤凰之后，高傲的两人恍若宿敌一般，虽然本身并未真正出手，但火焰的交锋却已经足以令人目眩神迷，震撼无比！

　　只见三足金乌与火焰孔雀每一次厮杀交错，天空之中都会落下阵阵火雨流星，但这火雨在落地之前，却又会受到两者的召唤重新回归身体，如此往复循环不露丝毫败象，却也让本就势均力敌的一战变得无比漫长！

　　只见天空之上日升日落重复整整九次，却是已经打了整整九天，但对于两军将士而言，天空永远都是那么明亮，在两人火焰的照耀之下，白天与黑夜早已失去界限，每一次睡下与睁眼之时，眼前都是一片光华，谁也不知道这种情况究竟会重复多久，直到第十天，一切终于结束了！

　　就在太阳星第十次从地平线升起的瞬间，天空之中纠缠九日九夜的三足金乌与火焰孔雀动作同时一滞，重新化为两道火焰回归陆压与孔宣体内，缠斗九日九夜的激战，也终于落下帷幕，孔宣冷声言道：“你我以火为身，激战九日夜仍不分胜负，想来再打下去也是无果，此战……平局！”

　　“不，此战，却是我败了！”陆压摇头说道：“你虽是凤凰之子，但南明离火却并非是你最最擅长的神通，我激你以火相斗，本就占了便宜，如今虽是不分胜负，但算来却是主动邀战的我稍逊半筹，毫无疑问，此战乃是你胜了！”

　　陆压微微转身便要离去，忽而孔宣张口问道：“那么太阳真火便是你最擅长的神通了吗？”

　　“这嘛……”陆压微微一笑，伸手拍了拍腰间的橘红色葫芦，饱含深意地笑道：“你猜呢？”

　　言罢，陆压对玄幻微微点头，而后化为一道光华消失在九天之上，玄幻见状不禁轻叹道：“诶呀，三战之约，已败两战，这至关重要的第三战……却不知该向何人求助呢？”

　　孔宣忽而笑道：“丞相大人，你真的不知吗？”

　　“这……”玄幻双目微眯，心中思索瞬间展开，片刻之后他的双眼缓缓睁开，闪过的却已是一抹了然之色，手中的羽扇重新摇动起来，显然玄幻心中已有算计，当即笑道：“原来如此，我虽早知孔宣你高傲无双，但想不到你竟是如此胆大包天，你开出的三战之约，表面上是在展示自身的高傲，实则心中早有想要一战的人选，是想要借我之手促成此战！”

　　孔宣点头笑道：“不错！”

　　“再以如今的情况推论，你之所以选择在这封神量劫之中约战，便是因为在这量劫之中，修士大多隐居不出，加上阐教众位师兄刚刚在那九曲黄河阵中糟了劫难，一身修为尽成浮云，而我也知你实力高强，非是寻常高手可以应对，如此一来便令我可以求援的范围大幅缩小，极大降低了可能出现的变数，加上你开战先败两大高手，更是令我不得不向着更高的层次寻觅人选，综合以上种种，与你自身高傲的性格，若是我所料不差，你欲一战之人恐怕……乃是圣人！”


第1275章 准提降人世 佛母伏明王

　　此言一出，震惊两军，恐怕任谁也想不到，眼前的高傲之人设下此局，竟是为了挑战圣人！

　　“丞相大人，我……果然没有看错你！”孔宣微微一笑，高傲之心此时生出一种知己之感，而后反问道：“却不知你……是否会成全我呢？”

　　“孔宣你虽有准圣修为，五色神光更是玄妙，但想要挑战圣人，却未免太过不自量力……”玄幻羽扇微摇，口中之言好似拒绝，但紧接着玄幻话风陡然一变，对着孔宣抱拳说道：“但阁下既然有此勇气，我自然也愿意成人之美，便请阁下尽展威能，好让我尽性一睹圣人之威！”

　　言罢，玄幻转身再上祭坛，三柱请神香反手便在手中，也不见玄幻说什么言语，只因他心中清楚，此刻那被邀请的对象，早已将目光投向此处，根本无需丝毫言语，玄幻直接对着天空便是三拜，而后反身走下祭坛静静等候，不过片刻，圣人降临！

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　口念诗号，脚踏虚空，一道人影自西方空中飘然而至，霎时间天花乱坠，地涌金莲，佛光普照，紫气东来，又有仙香袅袅，天女散花，百兽俯首，步步生莲，就在孔宣严肃的面容注视之下，佛门二圣之一的准提道人，飘然降临于此！

　　“好久不见了，孔宣小友！”准提道人手拈七宝妙树飘然而立，慈悲的面容泛起淡淡和蔼笑容，对着孔宣说道：“孔宣小友主动相邀，是否已经动了心思，想要来我佛门当一位护法明王呢？”

　　孔宣冷哼道：“哼，若是今日你能胜我，便是入你佛门也非不可！”

　　“好，孔宣小友果然爽快！”准提笑道：“既然孔宣小友你即将入我门下，身为你的前辈，又是圣人之尊，我自然不好占你便宜，你先与燃灯道人和陆压道君战了两场，损耗些许法力，我便让你先出两招，你看可好？”

　　“那是最好！”孔宣虽是高傲之辈，却并非愚昧之人，别看他妄图挑战圣人，好似胆大包天一般，实则孔宣自己心中清楚，自己的修为与准提好似天渊之别，便是有先天五行五色神光这等接近于法则的神通在手，此战仍是十败无胜之局，如今准提既然主动让了两招，孔宣自无推辞之理。

　　“南明离火，现！”只见孔宣身体猛的一颤，仿佛无穷无尽一般的南明离火冲天而起，向着虚空而立的准提道人席卷而去，火势之强，威势之猛，竟犹在方才与陆压比拼之上，却不想与陆压的火焰较量之中，孔宣竟是藏了拙！

　　“呵呵，来得好！”准提微微一笑，既不挥动手中七宝妙树，也不动用自身圣人威能，只是口中默念佛门经典，点点梵音化为一个个佛门万字符号，而这一个个万字符号又互相勾连在一起，在准提体外化为一道金色屏障，任凭孔宣火势滔天，却也难越雷池半步！

　　“哼，中计了！五色神光，收！”眼见准提轻描淡写的挡下了南明离火，孔宣却是不怒反笑，只见那遮天蔽日的南明离火之中，忽然闪现一抹异色光华，青、黄、赤、黑、白五色神光交织乍现，竟是以那南明离火作为障眼之法，强势突入准提近身之处，体外的万字符号却是连片刻阻挡都无法做到，只见五色神光光华一闪，准提的身影便被收入其中！

　　“招中藏算计，离火掩神光，孔宣……果然是一个难缠的人呀！”见到这一幕玄幻口中感叹不已，但脸上却渐渐浮现出一抹高深莫测的笑容，自顾自的轻声说道：“但若是一招得手便掉以轻心可是会吃大亏的，特别当你的对手是那万劫不磨，神通无边的圣人之时，你这两招的算计虽然高明，恐怕也是难逃圣人法眼呀！”

　　不过很可惜，将准提圣人收入五色神光之中，正是志得意满的孔宣并未察觉到玄幻面色的变化，也就令最后一个机会从手边划过，当他将那五色神光收回身后，高傲的转头正要对玄幻说些什么的瞬间，玄幻预料之中的异变，发生了！

　　“啊……”只见孔宣忽然一声惊呼，俊朗的面容露出痛苦之色，他身后的五色神光光华忽明忽暗，竟是想要脱离孔宣的掌控一般，不断剧烈抖动起来。忽而孔宣一声大喝，身后五色神光光华大作，显然是想要做最后一搏，青、黄、赤、黑、白五色光华照亮九天九地亿万里，但在这瞬间的光华之后，却是……无法挽回的失败！

　　忽听阵阵梵音自五色神光之中不断溢出，化为一个个佛门万字符号漂浮空中，一缕缕金色佛光不断汇聚，竟好似将原本清澈的天空都染成金色，眨眼之间，万字符号早已布满天空，就连太阳星的光华此时都仿佛失去颜色一般，忽而这漫天万字符号同时光华大作，两军将士包括玄幻在内，全都不禁以手遮面，片刻之后众人缓缓放下手掌，却被眼前的一幕惊呆了！

　　只见战场之中早已不见了孔宣了身影，取而代之的则是一只目细冠红孔雀，这只孔雀虽然仅是静静的立在那里，却给人以傲视天下之感，令人一眼便可以联想到他的身份，便是如今已无踪迹的凤凰之子，孔宣！

　　而此时在那目细冠红孔雀的后背之上，竟是有一尊佛门法身盘坐其上，只见这尊法身周身有光明光焰，是“心”法金刚界之义，智能破妄心昏暗之故。

　　更有三目十八手，三目分别是佛眼、法眼、慧眼，表示不纵不横三谛一如平等之含义，为理智事三点，佛部、金刚部、莲花部之总摄。

　　中央双手作说法印，为破人道贪嗔痴三障，说法利生，教人学法，令证三身果位。

　　右第二手作施无畏印，右掌五指开立，为五智之光明义，是令人道众生无畏，实具大悲深重，故显此手印。

　　右第三手把剑，此剑乃智慧剑，降断三障四魔，除三毒五欲，故持此剑。

　　右第四手持数珠，数珠表智慧为转法轮之义，母珠表本师阿弥陀佛，数珠绪表观音大悲，绪贯一百零八烦恼，转一珠断一烦恼，证百八三昧，具不可思议功德。

　　右第五手把天妙果，天妙果有万子，表圆满万行善之种子，显佛果圆满义。

　　右第六手把钺斧，是以大钺斧能破一切，令人摧破一切无明、难断惑障之义。

　　右第七手把钩，万德皆归准提尊，尊中之王，四海悉皆朝宗，有钩王义。持钩并含召一切众生，令入本有内证之法界宫，召入如来寂静智德，是故持此钩。

　　右第八手持金刚杵，金刚者坚固不动智，杵有破体之力，即摧灭三毒，显三部诸尊。

　　右第九手把宝鬘，宝鬘是贯花叶之物，是花鬘，具万德庄严义，有平等性智之功德。

　　左第二手持如意宝幢，为表高立净菩提心宝幢，于无量福惠诸贪乏众生，施与世出世愿，有众善根本万行源底之义。

　　左第三手持莲花，红莲花自性清净，表一切众生心中有本来清净理，虽沈沦无三毒泥中，往来六趣四生垢秽，不染犹如莲华。

　　左第四手把澡罐，表瓶灌能盛满一切，为此佛母出生三部，诸尊盛满之德。

　　左第五手持索，此索为降伏恶魔，忿怒诸尊皆持有，可系缚难伏者不令倾动，引入本有法界宫，有大悲方便之义。

　　左第六手持轮，轮能转惑摧破，表二十五有生死流转依之得止，轮又有圆具足之义。

　　左第七手持螺，吹大法螺演大法义，说寂灭法，降伏众生烦恼惑障之义。

　　左第八手持贤瓶，具三昧耶，流出宝藏及经典，施与众生。

　　左第九手持般若箧，十方三世佛菩萨，依般若无不成佛。

　　此法身端坐于目细冠红孔雀身上，展现出无尽不可思议之威能，善人见之可长命百岁，福禄无边，恶人见之可明心见性，立地成佛，这正是准提道人身为佛门双圣之一，以无量功德与四十八大宏愿凝聚而成的准提佛母法相！

　　佛母法相展现人间，圣人威能直接将此情景映入整个南赡部洲的生灵眼中，亿万生灵见之顿觉神清气爽，心灵升华，更有无数蒙昧妖类开了灵智，间接导致千百年后南赡部洲妖类横行，更是为来日佛法东传埋下契机，亿万生灵有感圣人恩德，无不下拜俯首，口称：“圣人万福金安！”

　　“此间事情已了，我也要回转西方极乐世界，姜丞相，我们有缘再会！”准提缓缓收回佛母法相，对着姜尚微微一笑，而后口念诗号，驾着孔雀消失在九天之上。

　　准提菩萨产西方，道德根深妙莫量。

　　荷叶有风尘色相，莲花无雨立津梁。

　　金弓银戟非防患，宝杵鱼肠另有方。

　　漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。

　　玄幻见状沉默良久，这才幽幽叹道：“唉，从今以后，恐怕这世上就要少了一位高傲的凤凰之子，佛门增添一尊佛母大明王呀！”


第1276章 烽火朝歌城 王宫纣王现

　　圣人既去，俯首叩拜的两军将士缓缓起身，因得圣人之助，收服敌将孔宣，七十万奴隶大军顿失其首，一时间全军上下军心涣散，若非身后有殷商贵族组成的督战队存在，为奴多年的奴隶们不敢违抗贵族的命令，恐怕无需联军动手，七十万大军早已四散溃逃的无影无踪了。

　　虽然两军之间隔了数里之遥，但对面每一个奴隶的面部表情却都无法逃过玄幻的双眼，玄幻见状嘴角微勾，心中暗道大事已成，只见他一驱坐下四不像来到两军阵前，手中羽扇一指对面的奴隶大军，缓缓开口说道：“纣王无道，天绝殷商，更是引得圣人降世助我伐纣，你等虽是敌人，却是被人逼迫，现在我给你们一条生路，立刻投降，助我伐纣，事成之日，我允你等自由之身！”

　　玄幻声音虽轻，但传音之术却将他的话语传至每一位奴隶的耳中，更是不为大军之后的督战队知晓，一时间七十万大军人心浮动，其实人便是这样，若是没有盼头的时候，人倒是能够强咬着牙忍耐，可一旦发现有那么一丝丝的光明出现，人便会宛若落水之人一般，将其当做救命稻草一般紧紧的抓住，对于这些渴求自由，不希望一生一世都被人压迫的奴隶而言，玄幻这位丞相大人的话语，无疑是这世上最大的保证，既然自由的希望出现在了眼前，那么……

　　“干了！”就在七十万奴隶仍然心有犹豫之时，忽而一个大汉奴隶一声大喝，转身一刀将身后仍然不知发生何事的督战贵族一刀劈成两半，眼见有人主动带头，其他奴隶再无丝毫犹豫，纷纷调转枪头对着身后的贵族杀去，在联军数十万将士的目瞪口呆之中，在玄幻羽扇轻摇运筹帷幄的微笑之中，七十万奴隶大军临阵倒戈，杀的殷商贵族溃不成军，也为这场牧野之战，在历史上画上了浓墨重彩，而又堪称完美的喜剧性终结！

　　牧野之战既然获胜，朝歌城便已近在眼前，玄幻眼见天空日头正高，当即下令兵进朝歌，当日傍晚时分，百万大军便已兵临朝歌城下，将这座千年古城围得是水泄不通，便是一只苍蝇也飞不出来，而后玄幻下令全军休息一夜，第二天一早便开始攻城！

　　……

　　当天夜里，夜深人静之际，玄幻的帐篷仍是灯火通明，玄幻一人坐在桌案之前，提笔不知在写着什么，忽然一个略显矮小的人影急匆匆跑进帐篷之中，他来到玄幻身边行礼，颇为兴奋说道：“哪吒拜见师叔，不知师叔这么晚了召弟子过来，是不是有什么特别的任务要交代？”

　　“要不怎么说阐教三代弟子之中，以你哪吒最是机灵呢？不错，我确实有一个任务要交给你。”玄幻随手拿起面前的信纸，将上面尚未彻底干透的墨迹吹干，而后反手拿出一根箭矢，将那信纸绑在箭矢之上，然后递到哪吒眼前，同时说道：“我知你的乾坤弓有定位之能，能自由操纵箭矢落下之处，我需要你将此箭射入朝歌王宫，准确的钉在那妖妃的耳边，既予她以威慑，同时却又不伤她的性命，你……能做到吗？”

　　“当然能！”哪吒从玄幻手中接过箭矢，兴匆匆的便要出门射箭，忽而哪吒脑筋一转，隐约察觉到其中的不对，他疑惑的看了看箭矢上的信纸，而后反过身来对玄幻问道：“以师叔之能，送信之事应是反手便可为之，为何非要弟子代劳呢？”

　　玄幻笑道：“呵呵，此事于我虽是反手之间，但若是所有事情都需由我亲自为之，又怎能体现出你们的能力呢？”

　　玄幻说得越是如此轻描淡写，哪吒心中却越是狐疑，不禁怀疑道：“真的只有这么简单？”

　　“你这孩子年纪不大，这疑心病到是挺重，看来我还需要找个时间与你父亲诉说一二，让他把你关进那七宝玲珑塔中禁闭些许时日才好呀！”

　　众所周知，哪吒天不怕地不怕，就怕他老爹李靖手中的七宝玲珑塔，听闻此言哪吒虽然心中更加确定玄幻此举另有用意，但却也不敢继续询问，只得连忙陪笑道：“别，别，别，弟子不问就是了，师叔何必如此呢？”

　　玄幻扫了哪吒一眼，心中暗笑不已，但面上却是不可置否地说道：“那这信……”

　　“弟子这就去办！”言罢，哪吒仿佛遇到什么洪水猛兽一般，一溜小跑出了营帐。

　　“这小子……”玄幻见状微笑着摇了摇头，但片刻之后他的笑容便渐渐消散，取而代之的则是一抹淡淡的无奈，手中仿佛永远不会停止摇动的羽扇，此时也有了片刻的停顿，只听玄幻以那只有他能够听清的声音，缓声说道：“却不知明日之后，我们究竟是敌是友，未来……总是充满了无尽的变数和无奈呀！”

　　……

　　朝歌王宫，摘星楼上，姜妃立于这座百米高楼的顶部，居高临下俯视朝歌城方圆百里之地，但入目所及之处却尽是周军营帐连绵，而这座本应无比繁华的千年古都，如今却是灯火昏暗，只因城中能够逃走的百姓，早在孟津之战爆发之前便已经离去，若非姜妃及时下令封锁四门，只许进不许出，恐怕此时的朝歌城早已成为了一座死城！

　　看着朝歌城这衰败之象，感受着殷商王朝那宛若风中残烛的气运，姜妃心中说不出是什么滋味，是终于要完成女娲娘娘所交托任务的欣喜，亦或是自觉无法面对纣王托付的自责，此刻的姜妃心中思绪万千，一时竟是无法自拔。

　　忽而一道金光自周军大营直射九天，划过一个堪称奇迹的广大弧度之后，准确无比的向着摘星楼上站立的姜妃落下，这道金光无声无息，而姜妃更是无法自拔，直到金光划过姜妃耳边，带着一缕缕及腰的长发之后，姜妃才终于从沉思之中惊醒过来，看着插在地上那仍旧颤抖的箭矢，姜妃的额头之上缓缓滑落一抹冰冷的汗水。

　　“我……竟然失神了……”姜妃口中喃喃，伸手对着地面之上的箭矢一招，箭矢自行脱离地面飞入手中，姜妃解下箭矢上的信，随手将那根箭矢烧成灰烬，而后缓缓将那信纸打开，她本以为信中写着的是玄幻的劝降之语，但没想到此信竟是……白纸一张！

　　“一张白纸……”姜妃看着手中的白纸，不禁皱眉思量起来，玄幻此时命人射一张白纸入宫，绝对不可能是因为无聊，其中定然另有深意，但这其中究竟蕴藏着怎样的含义，姜妃一时之间却是难以参透。

　　忽而一阵微风吹过，这张白纸竟是无端自燃，眨眼间便化为一抹黑色灰烬，燃烧速度之快竟是连姜妃都来不及将之熄灭，姜妃看着那掉落在地的灰烬，秀眉顿时皱的更紧，却见那黑色的灰烬之上，一缕缕青烟飘散而出，竟是在天空之中化为四个淡淡的字迹，明日，南门！

　　“明日……南……门……”姜妃口中喃喃，片刻之后四个字彻底消散在微风之中，姜妃口中反复念叨，心中渐渐有了答案，只见她的嘴角微微勾起一抹嘲讽的笑容，刚要开口说些什么的瞬间，姜妃忽然猛的回头，而后……她开心的笑了……

　　……

　　纣王二十二年，九月初一。

　　这是一个注定会被载入史册的日子，因为就在这一日，身为西周丞相，同时也是百万周军最高统帅的玄幻，下达了攻打朝歌城的命令，也为雄霸大荒四百年的殷商王朝，敲响了最后的丧钟！

　　由于有着巨大的兵力优势，玄幻并没有选择主攻方向，百万大军从朝歌城四门同时发起攻势，朝歌的守军虽然是殷商王朝最后的精锐，但一来他们的士气十分低落，二来双方军队的数量差距实在已经到了难以用质量弥补的地步，不过半日时间，朝歌四门相继告破，守军不得不退入王宫之中，做着最后的拼杀。

　　正午之时，武王姬发亲临王宫之外的广场，玄幻、李靖、南宫适等一众周军高层护立两旁，只待姬发一声令下，最终的王城之战便会打响，这座殷商王宫虽然金碧辉煌、雕梁画栋，极尽奢华之能事，但其防御能力却与其奢华程度完全不成正比，若是姬发此时下令，估摸着傍晚时分他便可以在那鹿台之上犒赏三军。

　　就在姬发即将下令攻打王宫的瞬间，王宫大门忽然缓缓打开，在姬发等人惊讶的目光之中，两道身影缓缓从王宫之中走出，这两人之间隔了略有半个身位的距离，其中一道纤细的身影婀娜多姿，魅惑无穷，正是那被世人冠以“妖姬”、“妖妃”、“妖女”等等称呼的绝世美女姜妃。

　　而那另一道身影则是虎背熊腰，壮硕无比，一身黑色战甲传于其身，既展现出威凌天下的霸道，也有无与伦比的威严，竟是那闭关多时，殷商王朝的末路之主，纣王……殷寿！


第1277章 魔威覆朝歌 人王斩暴君

　　纣王乍现，震惊群雄，但在上千战将、百万大军的围观之中，纣王却是昂首挺胸，高傲依旧，宛若虎狼般的双目横向扫视，竟是给人一种傲视群雄之感，仿佛此时即将国破家亡的并非是他纣王，而是眼前坐拥百万大军的武王姬发一般！

　　忽然纣王虎目一凝，炯炯有神的双眼注视着武王姬发……身边的玄幻，手中金骨龙牙棒在地上一顿，竟是引得大地猛的一颤，距离纣王较近的数十座仿佛瞬间垮塌，无数士兵趴倒在地，又有无数马匹受到惊吓，不听使唤到处乱窜，方才还军势整齐的周军瞬间大乱，而造成这一切的罪魁祸首，却是指着玄幻大笑道：“好久不见了，国师大人！”

　　听闻纣王此言，众人此刻才恍然想起，原来如今的西周丞相，昔日曾是殷商国师，而听到周王者好似故友重逢般的话语，玄幻却是不禁笑道说道：“多年不见，大王风采却是更胜当年，看来大王当真是不爱江山爱美人，只要有美人在侧，便是江山易手，也不足惜呀！”

　　“国师果然是朕的知己，当真与朕想到一处去了！”纣王扫视一眼已经从地上起身，正在重新集结阵型的周军，又深深的看了姬发一眼，而后冷声说道：“待朕扫平了你们这群叛逆之徒，将这天下重新握于掌中，朕自然也就有与爱妃长相厮守的时间，美人……注定需要以江山守护才是！”

　　“如此说来，大王是决心拼死一搏了？却不知究竟是什么给了你如此的信心，能够将这百万大军视若无物，究竟是那殷商王室代代相传的惊世神功《玄鸟天命诀》？还是……”玄幻羽扇拂面，双眼一眯，语气莫名地说道：“你体内潜伏着的异界魔神，迪亚波罗呢？”

　　“哈哈哈……”听闻玄幻之言，纣王顿时放声大笑，一股本不应存在于洪荒的邪恶霸道气息自纣王体内爆发而出，黑色的魔气夹杂着地狱的烈焰，眨眼间将整个朝歌城笼罩其中，昔日繁华的千年古都，此刻竟恍若人间地狱！

　　玄幻见状举起手中羽扇便要挥动，但纣王却是抢先一步来到玄幻面前，手中金骨龙牙棒一个横扫，竟是将武王姬发也囊括在攻击范围之内，玄幻为保姬发安全，不得不化扇为剑抵挡此招，但就在兵刃相交的瞬间，玄幻顿时感觉一股擎天巨力骤然爆发，竟是瞬间便将玄幻扫飞出去，撞塌房屋墙壁无数！

　　“今日之后，天下将重回朕的手中，你们这些逆臣贼子，全都给朕去死吧！”纣王一声大喝，那笼罩着整个朝歌城的黑色魔气忽然化为地狱魔焰，将如今朝歌城中十余万军民百姓全部笼罩，地狱魔焰温度何其之高，竟无一人来得及发出丝毫声响，城内将近十万周军与数万百姓便已经彻底消失在了火海之中，除了那下意识以体内真龙之气激发轩辕剑威能护住自身而逃过一劫的武王姬发之外，竟是无一幸存！

　　看着十万大军葬身火海，姬发双腿一软跪倒在地，眼中不禁流出了痛苦的泪水，他恨纣王的无情，更恨自己的无能，看着那站在火海中央放声狂笑的纣王，姬发牙齿几乎咬碎，他一把拭去面上的泪水，面色坚毅缓缓起身，右手死死的握住轩辕剑的剑柄，将轩辕剑举过头顶，高声说道：“纣王武道，暴虐天下，今日姬发在此立誓，定要将其斩于此剑之下！”

　　人王之誓，震撼鬼神，更有冥冥之中的意志加持其上，忽见姬发体内真龙之气骤然暴增，化为九五气运真龙盘旋不休，更有仿佛无穷无尽的真龙之气灌输到那人皇至宝轩辕剑中，轩辕剑金黄色的剑身顿时光华大作，顺着姬发的手臂蔓延至全身，将姬发染成一个金色战神一般！

　　“嗯？还有反抗之心吗？就让朕以手中的龙牙棒，将你这卑微的信心击个粉碎吧！”纣王一声冷笑，双腿猛然爆发跳上百米高空，手中金骨龙牙棒携下坠之势，对着姬发当头打下，尚未临身便已是威势如山，下坠的气势震得大地为之深陷三尺，而姬发却仍是不闪不避，傲然挺立！

　　“叮！”当金骨龙牙棒来到眼前的瞬间，姬发以手中轩辕剑悍然迎上，棒剑相交发出清脆的声响，本身修为并无多么强大的姬发，竟是十分轻松便挡住了纣王这霸道一击，而后姬发长剑一震，纣王顿觉一股虽然并不十分强悍，却给人以无法反抗之感的力道自剑上传来，顿时纣王身形急退，双脚在地上连连踏出四十九个深深的脚印，这才堪堪稳住身形！

　　“嗯？”纣王皱眉看向姬发，只见此时的姬发身上装束陡然一变，方才那身装饰作用大于实际防御的金色战甲，此时已经被一身更加华丽高贵的君王服饰取代，金玉铸就的王冕带在头上，展现出无尽的王道威严，忽而纣王眼中黑光一闪，紧接着便冷笑道：“想不到轩辕剑竟然还有变装的功能，但如此在意外在之物，看来这所谓的人皇至宝，人道圣剑，也不过如此而已！”

　　“殷寿，今日我姬发，便要以你口中不过如此的圣剑，将你斩杀于此，纳命来吧！”姬发面色冷然，缓缓举起手中的轩辕剑，只见道道金光自轩辕剑上缓缓浮现，而后骤然化为一道金色光柱，穿透那笼罩着整个朝歌城的魔气直射九天之上，魔气遇到这金光，便仿佛阳春白雪一般缓缓消散。

　　忽而姬发手臂一挥，轩辕剑看似轻描淡写一般对着纣王虚斩而下，那通天彻地的金色光柱也随之牵引，当空凝聚为一柄长达百里的黄金之剑，随着姬发手臂的动作当空落下，向着纣王当头斩去，气机锁定之下令纣王根本无法躲避！

　　“玄鸟现世，天命在我！”就在黄金巨剑即将及体的瞬间，纣王忽然一声大喝，殷商王室代代相传的惊世神功《玄鸟天命诀》骤然施展，出手便是《玄鸟天命诀》最终极招，时间仿佛陷入停滞一般，只见冥冥之中仿佛有一只玄鸟从九天飞落，降临到纣王身体之中，紧接着黄金巨剑当头劈下，竟是将纣王从中劈成两半，惊世神功此刻竟宛若笑柄一般！

　　“结束了！”姬发缓缓收剑入鞘，冷峻的面色缓缓放松，但紧接着姬发的面容便再次紧绷，只因他忽然发现，那被从中劈成两半的纣王身体竟然没有倒落，而是仍旧屹立在那里，而纣王身体当中那条血红的细线，竟是以肉眼可见的速度……消弭无形！

　　“哈哈哈……”忽然，本应已死纣王放声大笑，一分为二的伤口竟已彻底消失，他伸手指着满脸诧异表情的姬发，狂傲说道：“玄鸟之力加持我身，使得我与殷商气运合二为一，只要王朝气运不灭，我就是不死之身，你……又怎么能胜！”

　　“王朝气运么……”姬发冷然道：“如今的殷商王朝，又能剩下几分气运供你挥霍，既然你已经与殷商气运合一，我便在此将你斩杀，彻底断了殷商气运！”

　　只见姬发再举圣剑，体内浩瀚如海的真龙之气经过轩辕剑的转化，源源不断的化为轩辕剑气，随着姬发长剑再次挥下，又是一道黄金巨剑斩向纣王，但这一次纣王却并未坐以待毙，而是挥舞着手中的金骨龙牙棒，正面迎上那黄金巨剑，随着一阵地动山摇，纣王双脚虽然身陷大地，但手中的金骨龙牙棒，却是死死的顶住黄金巨剑的压力，令其再难落下分毫！

　　“你真当《玄鸟天命诀》的最终奥义，只是赋予我不死之身而已吗？姬发呀，你未免太过小看我殷商王室代代相传的神功了吧！哈……”忽而纣王一声大喝，手中金骨龙牙棒猛的一抬，长达百里的黄金巨剑竟是被他震上空中，而后纣王再挥手中金骨龙牙棒打在黄金巨剑的侧面，只听一声巨大的轰鸣，黄金巨剑便已从中折断，化为漫天金光漂浮空中。

　　“《玄鸟天命诀》却是不负惊世之名，我也从来没有小看过它，但……你真以为我这一剑，只是拙劣的复制而已吗？”姬发话音未落，那漫天金色光点突然化为一道道剑气，在纣王惊骇的眼神之中，剑气自四面八方骤然飞射，将纣王射成一个筛子一般，人王真龙之气附着在那伤口之上，将纣王的不死之身彻底封印，方才刚刚爆发的纣王，就在那不可思议的惊骇之中，缓缓倒下！

　　良久，纣王再也没有丝毫动静，姬发以自身神识查探，发现纣王此刻已是气息全无，与死人无异，姬发心中微微放松，只觉得反商大业已经完成，但就在这一瞬间，异变突生，纣王的尸体忽然从地面之上飞上空中，仿佛无穷无尽的魔气自他体内喷涌而出，不仅将那天空彻底覆盖，更是将纣王的身体染成邪异的紫黑之色，忽然纣王双目一睁，口中冷哼道：“哼，想不到我费尽心思帮你增强实力，却仍是如此轻易便被击败，既然你如今已死，你这具肉身……我迪亚波罗便不客气了！”


第1278章 舍命救姐妹 三妖仅余一

　　双王之战，异变突生，异界魔神迪亚波罗骤然现身强夺纣王尸身，浩然魔威重现洪荒世界，曾经一剑重创迪亚波罗的玉鼎真人，如今却是法力尽失，又能有谁能够阻止他荼毒人界众生呢？会是那天定人王，武王姬发吗？答案……当然是否定！

　　只见漂浮在天空之中的纣王……不，应该是迪亚波罗才对，迪亚波罗立于魔气翻腾的九天之上，双目淡漠的看向地面之上手握人皇圣剑的武王姬发，而后又看向自己手中，那纣王至死都不曾抛弃的金骨龙牙棒，嘴角露出一抹嘲讽的笑容，随手便将金骨龙牙棒扔到地面，而后缓缓抬起右掌，对着姬发虚空一拍，仿佛无穷无尽的魔气化为一个三寸掌印，瞬息之间便印在姬发胸膛之上，姬发当即吐血倒地，生死不知！

　　迪亚波罗看着那生命气息渐渐消散的姬发，微微摇头说道：“你虽然是洪荒的人王，有着人族的圣剑，但你自身的修为着实太低，便是这圣剑，也只能将你强化为恶魔领主，也就是洪荒所谓的大罗金仙之境，对付纣王绰绰有余，但在我面前……还是太弱了！”

　　眼见纣王肉身被迪亚波罗所夺，一直冷静观战的姜妃再难自持，当即飞到空中质问道：“你是何人，为何强夺大王之身！”

　　“原来是你呀，这具肉身最后的牵挂！”迪亚波罗眼神淡漠看向姜妃，面上一抹狰狞的笑容说道：“我本来还想去找你，没想到你自己就出现在我面前，只要我杀了你，这具身体便再无牵挂，到时候我便可以彻底将这具身体变成我的东西，来吧，让我杀了你吧，我会很轻，不会有丝毫疼痛！”

　　言罢不给姜妃丝毫的反应时机，迪亚波罗直接手掌一挥，一道无比炎热的地狱烈焰虚空乍现，宛若一只火龙一般冲向姜妃，速度之快竟是令姜妃根本来不及躲闪，她不禁双目一闭，绝望等死。

　　但就在这一瞬间，一道纤细的人影从旁冲出撞在姜妃身上，受此力道姜妃立时飞离火龙的轨迹，姜妃双目猛然睁开，但映入眼中的，却是三妹王贵人欣喜的笑容，然后……火过，人亡！

　　“不！”姜妃一声悲呼，只觉得心中疼痛欲裂，曾经的三姐妹，在那巫妖大战之中身陨，想不到转世重生之后，却又仅剩她一人，此刻姜妃忽然觉得，当年若是不响应女娲娘娘的招妖该有多好，若是不接受女娲娘娘的任务该有多好，但那已经注定的一切，却都已经无法挽回。

　　“魔神，我要你死！”爱人、姐妹相继身死，只觉得生无可恋的姜妃一声大喝，提起全身法力向着迪亚波罗冲去，竟是欲以自身大罗金仙的修为自爆，拉着迪亚波罗共赴黄泉！

　　“来吧，让我了结你吧！”迪亚波罗缓缓举起手掌，凛冽的魔气在他手中不断汇聚，虽无赫赫声威于外，却定是凝聚不凡之威，姜妃如此莽撞冲撞上来，下场定是香消玉殒！

　　忽然一道金光从旁飞出，迪亚波罗一眼认出，那道金光便是施展《纵地金光法》的杨戬所化，只见杨戬后发先至来到姜妃身侧，一把抓住姜妃的手臂，不由分说便拉着她急速远去，同时口中急声说道：“休要莽撞，既然迪亚波罗无法彻底掌控身躯，说明纣王意识未灭，若是你当真死在他的手中，不说天下苍生都会遭受荼毒，就连纣王的意识也会消散！”

　　听闻此言，姜妃暗淡的双目乍现精光，方才只是因为心中悲伤欲绝，令姜妃无法像杨戬这个身外人一般洞若观火，如今经过杨戬这一提醒，姜妃顿时察觉到不对之处，原本激烈的挣扎瞬间停止，任由杨戬带着自己向远方逃去。

　　“想走！”眼见即将到手的鸭子就要飞了，迪亚波罗岂能任其逃走，手中凝聚多时的魔掌猛的一挥，以惊人之速直逼杨戬后心而去，速度之快竟是让杨戬连躲闪的时间都没有！

　　但就在迪亚波罗这一掌即将打在杨戬身上的瞬间，地面之上忽然射出一道剑气，后发先至打在迪亚波罗的攻势之上，两者竟是互相抵消，躲过一劫的杨戬毫不停留，再次施展《纵地金光法》带着姜妃向那远方逃去。

　　“嗯？”眼见自己攻势被破，迪亚波罗皱眉望向地面，却见那地面之上，玄幻手倚长剑飘然而立，看不出丝毫狼狈模样，仿佛方才那被纣王一招扫飞之人并非是他一般。

　　察觉迪亚波罗目光落下，玄幻面上微微一笑，颇有无奈地说道：“诶呀，我本想偷一个懒，没想到竟会发生如此变故，却是令我不得不出手呀！”

　　迪亚波罗大笑道：“哈哈哈……我乃暗黑大世界的恐惧魔神，用洪荒世界的等级计算，我至少也是准圣境后期的强者，只是因为一直被洪荒天道所排斥无法发挥全力，这才令我被那玉鼎所伤，如今我得到了纣王的身体，更是以秘术令洪荒天道认定我就是纣王，如今的我已经能够尽情展现实力，你便是出手……又能如何！”

　　玄幻轻笑道：“呵呵，你以秘法强夺纣王之身，表面上是为了一个能够让你在洪荒施展全力的身份，但你既然有秘术可以骗过天道的探查，那么无论你夺取何人的身体都区别不大，因此这只能算是附加因素而已，算不得主因，若是我所料不差，你其实从一开始就盯上了纣王，而最终的目的……乃是为了救出那被囚禁在洪荒四大牢狱之一，无尽雷池之中的憎恨魔神墨菲斯托，以及破坏魔神巴尔对吧！”

　　“嗯？”听闻玄幻之言，迪亚波罗双目一凝，但狡猾如他既没有矢口否认，也没有立刻点头承认，而是反问道：“既然你说我一开始就盯上了纣王，想要抢夺他的身体，那么为何我没有提前动手？而且纣王与那无尽雷池又有何关联？”

　　玄幻笑道：“你之所以不提前动手抢夺纣王的肉身，乃是因为纣王虽是凡人，却毕竟是殷商王朝正统君王，有着殷商王朝气运的庇护，而殷商王朝如今虽然近乎灭亡，可它毕竟没有真正灭亡，若是你抢夺纣王之体，定会引得王朝气运反击，甚至于会惊动那冥冥之中的人道，从而降下人道天罚，你不但得不到纣王的身体，更会被人道天罚重创，如此岂非得不偿失？但现在就不同了，纣王已死，王朝气运不会庇护一具尸体，你此时占据纣王之身将不会再有丝毫阻碍，所以你一直潜藏在纣王的身体之中等待时机，至于纣王与无尽雷池的关联嘛……就又要牵扯到人王之争了！”

　　“哦？”迪亚波罗颇有兴致地说道：“接着说，我倒想听听你究竟猜到多少！”

　　“不多，但也足够了。”玄幻继续说道：“封神量劫虽是以人界王朝变换，也就是西周与殷商的争斗作为舞台，但毕竟天庭封神才是主要，人界王朝变换却是次要，只要能够保证封神正常进行，天庭空缺之神位得以补全，人界究竟是哪一个王朝执掌江山社稷，是西周还是殷商，这都是无关大局之事，换言之无论最后是纣王杀死武王，从而中兴殷商，还是武王斩杀纣王，而后定鼎天下，都是可以接受的结局，但姬发毕竟是天定人王，而殷商又是气运将尽，无论哪一方面来看姬发都已占据绝对上风，自然也就不会有人去考虑纣王逆天翻盘的可能，除非这纣王是你，拥有准圣境后期之力，足以凭借一己之力横扫整个西周乃至天下的恐惧魔神，迪亚波罗！”

　　“你若杀死姬发，覆灭西周，则殷商气运必将绝地反弹，加上你恐惧魔神的手段，要将殷商王朝发展的如日中天并非难事，而如今的南赡部洲虽然版图比之当日人界大了数十倍，可大多都是凡人之国，有着殷商王朝源源不断的物资作为后盾，便是你不亲自出手，扫平这些凡人国度，彻底掌控南赡部洲也不过是时间早晚的事情，到那时你身为掌握洪荒四大部洲之一南赡部洲的当代人王，威势气运之强便是圣人也要让你三分，若你要求将无尽雷池之中囚禁的两魔放出，再加上些许威胁和代价，恐怕还真就会被你得逞呀！”说到这里，便是玄幻都不禁叹道：“目光长远，大胆布局，小心操作，以势逼人，当真令人赞叹不已呀！”

　　“能仅仅通过这不多的线索，便将一切推断至如此地步，该令人赞叹的，是你才对！”迪亚波罗口中赞叹，但却以海量魔气汇于掌中，面上露出一抹狰狞的笑容说道：“你活着，是对我计划最大的威胁，为了我那两个被囚禁多年的可怜兄弟，今日……留下性命吧！”

　　“哦？”玄幻双眼一眯，面上笑意约发浓郁，颇为期待地说道：“我也正想试一试，如今的我……究竟有多强！”


第1279章 一剑斩魔神 神轮控因果

　　朝歌城内，魔焰滔天，迪亚波罗为保证计划进行，正面对上三化合一的玄幻，一场惊世大战即将爆发！

　　只见迪亚波罗化魔入掌，一掌挥出携有滔天魔威，所过之处魔炎攒动，鬼哭神嚎。

　　“好邪恶的魔气！”玄幻面色不变，手中无双长剑也不出鞘，直接对着袭来的魔掌便是一刺，飘渺的剑意化为无物不破的攻势，剑过，掌灭！

　　“好剑法！”迪亚波罗一声赞叹，脚踏疾步欺身而上，浑身上下燃起熊熊地狱魔焰，宛若火中魔神一般，所过之处火焰留径，直透地下三尺，凝聚无尽魔气的双拳不断击出，宛若燎原般的爆烈攻势直逼玄幻而去！

　　玄幻当即挺剑迎上，拳剑相交既无地动天惊之威，也无神鬼惊叹之力，宛若寻常武者拼斗一般，唯有剑势玄妙，拳势刚猛，交手速度之快，肉眼无法直视，眨眼之间两人已过千招，却是旗鼓相当，难分高下。

　　“恐神魔炎！”忽而迪亚波罗嘴巴一张，代表恐惧魔神威能的魔炎喷涌而出，直逼尽在咫尺的玄幻而去。

　　幽暗的火焰之中隐有慑人的魔力，能够令人的心灵陷入无边的恐惧之中，便是心境坚定如玄幻，也不禁产生片刻眩迷，当反应之时魔炎却是已至眼前，令他失去了最佳的躲闪与出剑时机！

　　“皇世惊天，虚空尽灭！”魔炎及体瞬间，一股无形之力自玄幻体内忽然出现，只见玄幻双腿内弯，身体一震，恐神魔炎之中蕴含的磨砺，便被彻底化去，四散的余劲使得万里大地为之一震，而后便是烟消云散，玄幻随手拍了拍胸口，一副心有余悸的模样说道：“好诡异的魔炎，差点就中招了！”

　　但迪亚波罗敏锐察觉，那从正面冲入玄幻体内的魔炎，竟是连玄幻胸前的衣衫都未曾烧毁，显然所谓的“差点中招”并非真言，迪亚波罗眼中精光一闪，无声无息之间，迪亚波罗引以成名的恐惧神通无形发动，一股股肉眼不可察觉的波动直入玄幻心中，令玄幻心中恐惧之感暗自升起。

　　“嗯？”玄幻六识何等敏锐，立刻便察觉到自己心中隐隐产生的恐惧之感，他心中一动，便知此乃迪亚波罗神通所为，他心念一转，口中当即笑道：“哈，好诡异的神通，恐惧魔神果然名不虚传，如此神通虽无致命之威，却可令人在潜移默化之中自我崩溃，虽非杀招，但胜在难防，就连我的心境都受其影响……嗯，看来必须速战速决，迟则生变！”

　　“速战速决？你若有这个能耐，就来吧！恐魔灭神！”迪亚波罗沉声应道，他体外那源自地狱的烈焰骤然收缩，构筑成一件暗红色的魔炎战甲穿在身上，同时迪亚波罗体内堪比洪荒准圣境后期的魔力全力运转，只见迪亚波罗双手一合一分，一个几近实质的骷髅头骤然浮现，随着迪亚波罗双手一推，骷髅头当空分化亿万，自四面八方向着玄幻急飞而去。

　　“注意了，败你……只需一剑！我剑，无物不斩！”玄幻一按剑柄，无双长剑终于出鞘，只见一道银色剑光闪过，亿万骷髅头瞬间破碎，下一瞬间玄幻剑已入鞘，被玄幻重新化为一柄羽扇，拿在手中微微摇动。

　　“你……啊！”迪亚波罗刚要开口，忽而一声凄惨哀嚎，数百道剑气瞬间透体而出，黑色的魔血剿灭了身上暗红的烈焰，也彻底泯灭了他的野心，迪亚波罗身躯缓缓倒下，眼中满是不可置信，他完全无法明白，玄幻这一剑究竟是怎样穿过他体外的魔火战甲，在他体内造成如此重创！

　　“看在你如此努力的份上，便让我告诉你一个消息吧！”玄幻手摇羽扇缓缓来到迪亚波罗身旁，看着那宛若血人一般倒在地上不断挣扎，却因为自己剑上威能根本无法恢复伤势的迪亚波罗，玄幻随手拿出一物展现在迪亚波罗眼前。

　　只见此物通体呈碧玉之色，中有一柱，柱的上方呈中空半圆向着两方延伸，这个半圆以中间的玉柱为轴心，就好似精密的机械一般不断转动，玄幻以手中羽扇一指此物，对着迪亚波罗说道：“你那计划虽然周密，但却有着一个致命的破绽，便是此物，太一之轮！”

　　玄幻解释道：“此物本是昔日妖族至宝，为东皇太一主持，合亿万妖族之力炼制而成，又经女娲娘娘以造化鼎逆反先天，成就上品先天灵宝，此物夺天地之造化，有操纵因果之能，其铸造目的，本为用以对抗巫族，只需以特殊手段在太一之轮上刻下‘妖克巫’的字样，则在因果的加持之下，妖族注定会成为巫族的克星，不想东皇太一后来发觉，因果之力无法对领悟了法则的十二祖巫产生影响，一怒之下他将此物抛入洪荒，最终机缘巧合之下，却是为我所得，而我得到如此神物，好奇心驱使之下，自然也要试验一番，因此……你看！”

　　玄幻羽扇一指太一之轮，隐约可见太一之轮上有“周克商”的字样，迪亚波罗心中顿时明白，并未领悟法则之力的自己根本无法反抗因果的力量，而恰恰迪亚波罗妄图以纣王之身反攻西周，若这太一之轮当真有如玄幻所言的功能，那么他的计划从一开始便已经注定了失败，因为因果早已注定！

　　迪亚波罗见此再也忍耐不住，一口心血喷涌而出，口中大喝道：“枉我百般算计，不想竟有如此漏洞，这一次我败得不冤，但这不是结束，当我重临洪荒世界之日，我……恐惧魔神迪亚波罗，一定会来找你逃回今日的耻辱！”

　　只见一道黑气自迪亚波罗体内骤然飞出，不等玄幻阻拦便飞入那无尽的虚空之中，眨眼间便消失无踪，玄幻见状随手将太一之轮重新收好，而后无奈一笑道：“诶呀，看来以后又要多事了呀！”

　　“额……”忽然一声细微的呻吟传入玄幻耳中，却是地面之上的纣王尸体所发，玄幻双目精光一闪，纣王的状况便已了然于心，却是迪亚波罗附身之际，以自身魔力修复了纣王的身体，却又没有彻底泯灭纣王的意识，如今迪亚波罗逃窜离去，纣王的意志却是重新掌控身体，本已死去的人，就这么渐渐苏醒过来。

　　“既然你死而复生，显然命不该绝，是生是死，便由老天来决定吧！”玄幻言罢，并未给纣王补上一招，而是摇着羽扇带走了气若游丝的姬发，仅留纣王一人在这朝歌废墟之中苟延残喘。

　　片刻之后，一道人影从天而降落在纣王身旁，正是方才被杨戬趁机带走的姜妃，如今眼见朝歌城大战完结，姜妃却是趁机从杨戬手上跑了回来，希望能够找到纣王的尸体，将他妥善安葬，但当她来到纣王身边之时，却发现纣王竟尚有一丝气息，姜妃当即泣不成声，连忙将自身法力源源不断灌注到纣王体内，恢复纣王体内的伤势。

　　“爱……爱妃……”随着法力的灌注，纣王缓缓睁开眼睛，看着眼前娇艳的面容，纣王颤抖的抬起左手，却发现自己是如此的无力。

　　姜妃见状连忙伸手握住纣王的左手，泣声说道：“臣妾在……臣妾永远都会在大王身边……永远……”

　　“王朝……完了……”纣王抬头缓缓扫视一眼已经成了一片废墟的朝歌，面上露出好似悲痛又好似解脱一般的表情，口中轻声说道：“你……走吧……回到……你该在的地方……”

　　姜妃流泪说道：“大王，我们一起走吧！”

　　“走……朕也想走……”纣王苦笑道：“但这天下之大……哪里又有朕……容身之地……况且如今周……周军就围在外面……他们怎会……让我安然离去……”

　　姜妃沉默无语，只有眼泪不断滴落，她知晓纣王所言非虚，也不知是天道庇佑，还是迪亚波罗有意压制，这场牵扯到两位准圣境高手的大战，竟然仅仅将这朝歌城打成废墟，原本驻扎在城外的周军却是损失不大，此时百万大军早已将这废墟围得水泄不通，又有阐教三代弟子在外恭候，若是姜妃孤身一人，凭借她大罗金仙的修为，总是能够闯的出去，但若带上此时彻底失去战斗能力的纣王，姜妃动手之时必定束手束脚，能否闯的出去当真是未知之数。

　　一方是心爱之人，一方是自身安危，两难的抉择摆在姜妃眼前，却是令姜妃心中万难抉择，此时姜妃心中暗道，若是能有第三条路该有多好，那么是否真有那第三条路呢？答案……却是肯定！

　　忽然，姜妃想起昨天夜晚射入摘星楼的那支箭，以及那诡异的四个字，心知玄幻定然不会做这无用功的她，连忙将此事对纣王一说，纣王听闻之后眼中精光闪烁不息，良久之后纣王叹道：“唉，朕早已是走投无路，又能怕他算计什么？我们……往南走！”


第1280章 婉灵阻道路 六尾天狐身

　　姜妃扶着纣王一路南行，很快便出了朝歌废墟，但两人惊讶的发现，这一路走来，竟是没有遇到哪怕一支小分队，就仿佛朝歌城外的百万周军都已人间蒸发一般。

　　但无论是纣王还是姜妃都心中清楚，百万大军不可能无故消失，顺畅的道路绝非偶然，而是玄幻早已布置好的结果，两人虽然不知玄幻究竟有何算计，但他们却很清楚，如今的他们除了彼此已经一无所有，便是玄幻有所算计，他们也不得不硬着头皮踏进去。

　　生死无常，天狐妙相万千。

　　情丝早定，元魂永世相随。

　　忽然寒风乍起，一道纤细的人影口念诗号现身道路当中，阻挡了两人的去路，两人见到此人心中顿时大惊，只见此人是一绝美女子，身穿紫白色长裙，手持一把紫色华丽绒扇，一举一动之中蕴含魅惑天下之能，但自身气质却又是无比的圣洁高贵，这两种截然相反的感觉集于一人，令这一女子有一种十分特别的美感。

　　当然，若这女子仅是如此，却也不会让纣王和姜妃如此震惊，毕竟两人一个是人间王者，一个是昔日妖族战将，眼界之高绝非常人可以相提并论，真正令两人震惊的其实是女子的容貌，她的容貌竟然与姜妃，准确的说是与姜妃附身的这具身体，有八成相似度！

　　“终于来了吗？”女子一合手中绒扇，轻描淡写的扫视了一眼纣王二人，而后便对着姜妃淡然说道：“交出你如今占据的这具肉身，并且承诺永远不再现身洪荒，我可以放你二人离去，否则……就在那封神榜上，作伴吧！”

　　“原来如此，原来姜尚图谋的，乃是我这具肉身么！”姜妃此刻恍然大悟，难怪玄幻在朝歌之战前命人射出那一封诡异的信，原来他早已算到走投无路的两人会病急乱投医，选择相信他信上所写的内容，从而来到这南门一带，因此他让这女子早早等在此处，而且以目前的情况来看，玄幻显然不想让别人知晓此事，所以并未派遣大军协助，一念至此姜妃冷笑道：“想要我这具肉身倒是不难，就怕你没有这个能耐来取！”

　　“如此说来，你是想要负隅顽抗了？”女子手中绒扇一展，一股惊人气势向着两人席卷而去。

　　感受到这股气势，姜妃心中又是一惊，只因从这气势来看，眼前的女子竟然有着大罗金仙之境的修为，以姜妃的眼力如何看不出，眼前的女子最多也就只有一千多岁，以区区一年多年便修炼成为大罗金仙，这女子若非某位大能转世，便又是一位难得的天才。

　　姜妃不禁在心中感叹，最近洪荒的天才怎么这么多，先是一个姜尚智多近妖，又有一个孔宣敢斗圣人，如今眼前这女子虽不及前面两位，却也是十分难得，不过在见识了女子的修为之后，姜妃提着的心反而放了下来，她前迈一步将纣王护在身后，对着女子冷笑道：“你虽有大罗金仙的修为，但毕竟年龄尚浅，若是再过个三、五百年我或许不会是你的对手，但是如今的你……还太嫩了！”

　　姜妃一步前踏，大罗金仙境的妖气直冲天际，她心中清楚迟必生变，因此姜妃下定决心，在其他人察觉赶来之前，强行突破眼前的阻挡，只见姜妃双手一合一开，一条黑色长鞭便入手中，随着姜妃手臂挥舞，黑色长鞭凭空暴涨千百米，宛若一条黑龙一般向着女子攻去。

　　“海龙葬！”女子见状面色严肃，手中绒扇凝聚法力猛然一挥，浩瀚的法力化为一波波苍蓝色的冲击，宛若连海中蛟龙都能埋葬的滔天巨浪一般，迎上了姜妃挥来的长鞭，姜妃的长鞭看似威风赫赫，但在这苍蓝色冲击面前却是一触即溃，冲击去势不减向着姜妃二人席卷而去。

　　“原来是法修！”眼见女子招式，姜妃眼中精光一闪，她反手一掌推在纣王肩上，柔和的力道令他远离战场，而后姜妃手掌一松，扔掉了手中黑色长鞭，整个人宛若一支离弦的长箭一般绕过正面的攻势，瞬息间来到女子身后，一掌对着女子手心打下。

　　“察觉我是法修，就想要以近战取胜，这便是你的经验吗？但经验，往往才是失败的根由！”女子面色无喜无悲，手中绒扇一合反手迎上姜妃手掌，顿时气劲爆裂，大地颤动，女子双脚纹丝不动，而主动发起攻击的姜妃……却是被震出百米之外！

　　“噗！”姜妃脚步未稳，便先吐出大口鲜血，她不禁面露惊讶之色说道：“想不到你的武功更在法术修为之上，有着如此的法术修为，更有着如此高强的武功，你定非是无名之辈，报上你的来历让我知晓吧！”

　　“我么……”女子双目一合，片刻之后缓缓睁开，手中绒扇在手中一敲，面露一抹冷笑之色说道：“我名婉灵，当然你也可以叫我妲己，或是……姜华！”

　　“什么，姜华！”姜妃闻言面露惊愕之色，心中却升起一抹了然之感，难怪眼前的女子竟与自己附身的姜华有着七分相似，原来根本就是同一个人。

　　婉灵身上气势一展，紫色光华覆盖全身，眨眼间两只紫白护耳自她及腰的长发之中伸出，身后更有六条紫白狐尾缓缓飘动，只听婉灵说道：“无论是我、妲己、还是姜华，都是出自同一源头，拥有相同的本源，我们的本源注定我们可以互相融合，而你……就是促成我们融合的主因！”

　　姜妃惊讶道：“我？”

　　“不错！”婉灵缓声说道：“你先是侵占姜华之身，后又设计软禁其父鬼侯姜焕，导致鬼侯郁郁而终，而你身负大罗金仙修为，又是久经战阵之辈，便是姜华修炼千年也绝不是你的对手，而姜华外表柔弱，但内心却十分刚强，她为了能够亲手对你复仇，自愿放弃性命与意志，将自身本源交托于我，只为我杀你之时，她能感同身受！”

　　姜妃闻言沉默无语，片刻之后忽而问道：“那么苏妲己呢？她的父亲冀州侯苏护可是活的好好的，不久之前更是接替崇黑虎，成为了新任的北伯候，掌控天下四分之一的诸侯，苏妲己又为何与你融合！”

　　婉灵面无表情地说道：“为了获得一个……她永远都无法获得的人的爱！”

　　……

　　昨夜，朝歌城外，西周大营，由于玄幻早早表示无需伺候，随侍玄幻左右的妲己便早早回到自己的帐篷，忽而一阵微风吹起门帘，婉灵缓步走入帐篷之中。

　　眼见婉灵出现，妲己并未有丝毫意外之色，她仔细看着婉灵的脸端详片刻，忽然叹道：“原来你我，还有二师妹，竟是出自同源，难怪我们的相貌会是如此的相似……”

　　婉灵说道：“你都知道了么？”

　　“其实早在见到二师妹的时候，我的心中便已有猜测，但直到当日见到你的那一刻，我才真正明白了，玄……师尊之所以收我二人为徒，我们的相貌定是占了极大的因素，再加上日前二师妹突然无故失踪，师尊仅说她是外出办事，但二师妹一向侍奉师尊左右，凡有外事皆是由我去办，那一刻我便明白了，二师妹……定是回归本源，与你融合了！”

　　婉灵点头说道：“正是如此！”

　　妲己不解问道：“今夜你来找我，定然也是想要得到我的本源，却不知你为何选择这个时候？”

　　“我虽然与姜华融合，得到了她的本源之力，从而进阶成就五尾天狐，但姜华毕竟肉身已失，她仍有一部分本源残留在那肉身之中，使得我这五尾天狐之境并不完全，而幻已经算定，明日的朝歌之战定有意外，他已经开始布局，为我创造出一个可以与千年狐狸精单独一战的战场，助我取回姜华遗留在外的那部分本源，但那千年狐狸精毕竟是妖族战将转世，无论修为还是战斗经验都在我之上，我……真的没有把握……”

　　“所以你来找我，想要让我与你融合，从而助你成就六尾天狐！”妲己接口说道，眼见婉灵微微点头，妲己沉默许久，忽而面露苦笑之色说道：“虽然自从二师妹消失之时，我便已经猜到会是这种结果，但没想到，这一天……来的实在太快了……”

　　婉灵见状轻叹道：“唉，你若不愿，我也不会勉强……”

　　“不，我愿意！”妲己忽而开口，只见她面色坚定说道：“我愿意与你融合，助你成就六尾天狐，只因为……这是他的期望……”

　　婉灵闻言，仿佛察觉到了什么，忽而问道：“你爱上了幻，对么……”

　　“对！”妲己毫不犹豫说道：“我爱上了我的师尊，但我更知道他不会为我，乃至任何人停下他的脚步，他的心中永远都有一个遥不可及的目标，无论他最终是否能够到达他心中所想的地方，他的身边最终都不会有我的身影，除了你，与他性命交修的婉灵，所以我愿意与你融合，并不仅仅因为这是他的期望，更因为只有这样……我才能伴着他走到最后！”


第1281章 王相夜相约 祭天封诸神

　　“为爱舍生……当真令人赞叹呀！”姜妃口中不禁赞叹，但身上妖气却是越发狂暴，忽而她猛然抬头对婉灵严肃说道：“但正如苏妲己能够舍弃生命，只为陪伴玄幻到天长地久，为了大王能够安然逃脱，我也可以舍弃一切，哪怕是我的性命！”

　　言罢，姜妃骤然冲上前去，与婉灵激战一处，两人扇影掌势打的甚是激烈，对于姜妃突如其来的爆发，婉灵手中沉着应对，但口中却是不解道：“我所需的，只是你体内那本属于姜华的部分本源而已，况且这具身体本就非你所有，舍弃这具肉身，换取你两人的安然离去，岂不很好？为何仍要如此疯狂！”

　　“你不明白！”姜妃一声大喝，手中攻势更是猛烈，拳、掌、指、爪、腿……姜妃动用一切攻击手段，对婉灵发起宛若疾风骤雨般的狂暴攻击，滔天妖气震荡四方百里！

　　面对姜妃狂暴攻势，婉灵却是沉着应对，手中绒扇或挡，或扫，或点，或扇，将姜妃攻势一一化解，片刻之后，姜妃攻势稍有松懈，婉灵当即抓住时机一扇点在姜妃肩上，姜妃当即倒飞而出，摔在地面之上，而后婉灵缓缓收回手中绒扇，沉声说道：“若再如此，我便要出杀手了！”

　　“噗！”姜妃不及起身，直接喷出大口鲜血，她随手抹去嘴角鲜血，缓缓起身对婉灵冷笑道：“当年，我三姐妹接受女娲娘娘之命，入人界魅惑大王，断送殷商气运，我本为妖狐之身，惧怕人界王朝气运，根本不可能长时间侍奉大王左右，因此我抢夺姜华肉身，以人族肉身隐藏我的妖气，却不想姜华肉身异于常人，十余年来，我的妖身竟然渐渐被其吞噬，如今的我仅剩这人身，又如何能够给你！”

　　“原来如此！”婉灵闻言恍然道：“你本为九尾妖狐，与那残留在姜华体内的天狐之力乃是同族，但同为妖狐之力，低级的力量自然会被高级的力量所吞噬同化。”

　　“如今封神量劫未完，我的元神一旦脱离身体，便会受到封神榜的牵引，从而榜上封神，而一旦我死了，大王自然也不可能继续存活，所以无论是为了我，还是为了大王，今日……我都要击败你！哈……”姜妃一声大喝，浑身妖气催至极致，一时间墨绿色的妖气直冲九天，片刻之后这股妖气急剧回缩，最终凝聚在姜妃手掌之中。

　　“妖狐震青丘！”只见姜妃脚下一踏，诡异的狐步瞬间将她送到婉灵身前，凝聚自身全部法力的极招，径直印上婉灵的胸膛，面对这突如其来的诡异极招，婉灵竟是反应不及，更是……无需躲闪！

　　“轰！”一招命中，震荡寰宇，却是没有丝毫余劲外泄，在姜妃此刻堪称极致的掌控力下，极招威能全数被婉灵胸膛接受，姜妃此招拼尽全力，一击灭城绝对是轻而易举，但毫无防御接下此招的婉灵竟是不退半步，淡然的面色仿佛一切从始至终，都只是姜妃一人的幻象一般！

　　“皇世惊天，虚空灭……”忽而婉灵双腿微曲，柔弱的身体猛的一颤，一道劲气自其身后激射而出，装上数十里外的一座小山之上，顿时一阵天惊地动，小山连同附近百里之地，尽皆淹没在爆炸的轰鸣之中。

　　“狼王印！”就在姜妃惊骇瞬间，刚刚卸去姜妃极招之力的婉灵骤然出招，只见婉灵出右手抓住姜妃手臂一拉，令姜妃的身体向前倾斜，同时脚下前踏半步，左肩向前一顶，正中姜妃额头，姜妃吃痛向侧面倒下，婉灵左脚同时抬起，膝盖顶在倒下的姜妃身上，然后便是狂风暴雨般的攻势。

　　姜妃一招失手招招受制，面对婉灵出乎意料的狂暴攻势，姜妃竟是无法进行有效的抵挡，片刻之后婉灵最终一拳打在姜妃胸膛，将她打出百米之外，姜妃此时浑身骨骼几乎全碎，倒在地上吐血不止，眼见婉灵一步步的走近，姜妃眼露绝望之色说道：“正……正面受我一招……竟可……安然无恙……你……已达……准圣境了……对吧！”

　　婉灵点头承认道：“不错，成就六尾天狐之身的我，确实已经晋入准圣境！”

　　“唉……罢了……罢了……”姜妃颤抖着转头，望向那百米之外正在快速赶来的纣王，缓缓抬起颤抖的手掌，仿佛想要抓住什么，但最终却只得无力落下，口中不甘道：“大王……臣妾……实在……无力……回……天……”

　　言罢，香魂飘渺，一道真灵飞上空中，盘旋三周之后便要向那岐山封神台飞去，忽而明明之中一股莫大威能骤然降临，竟是突破了封神榜的召唤，引着那道真灵直入九地之下，往那幽冥轮回投胎转世去了，多年以后这痴情的狐妖转世重生，以小玉之名与那杨戬之侄刘沉香结下不解之缘，当然这又是本书不一定详加表述的后话了。

　　拖着蹒跚的步伐，纣王终于来到姜妃身边，他双腿一软跪倒在地，伸手让姜妃枕在自己的双腿之上，抚摸着姜妃娇艳依旧，只是略显苍白的面容，往日霸道的脸上满是柔情，只听他轻声说道：“睡吧……这些年陪伴着朕……当真辛苦你了……现在好好歇息吧……该换朕……来陪你了！”

　　只见纣王身躯一阵，剧烈的气势四散而出，卷起真正狂风引得飞沙走石，片刻之后一切却又回归平静，而那纣王却是缓缓低下高傲的头颅，一道真灵透体而出，盘旋三周之后向着封神台飞去。

　　看着地上已经生机全无，却仍旧依偎在一起的两人，婉灵不禁闭目长叹道：“唉，如此重伤却还自废功力，实为取死之道，纣王……你当真也是一个痴情之人呀！”

　　……

　　朝歌战罢，天下平定，玄幻当即下令犒赏三军，百里连营之中篝火连天，多年的反商大业终于完成，将士们终于可以放下一切开怀痛饮，这一夜大营没有人站岗，因为已经不需要了，所有人都沉浸在胜利的喜悦之中，唯有玄幻一人举杯仰望星空，口中喃喃道：“终于到了最后……”

　　忽而一阵轻微脚步声自玄幻身后响起，重伤初愈面色仍显苍白的武王姬发缓缓来到玄幻身旁，拿着酒杯与玄幻一碰，而后笑着问道：“丞相为何一人在此仰望星空，而不与众将士一同畅饮呢？”

　　“喝酒会麻痹我的思考，我已经戒了很多年了。”玄幻微微一笑，忽而他好似想到什么一般，面上的微笑化为平静的沉默，看的姬发摸不着头脑，只是隐约感觉玄幻接下来的话似乎很重要，果然片刻之后玄幻忽而问道：“我们……应该可以算是朋友吧？”

　　姬发微微一愣，而后大笑道：“呵呵，我们当然是朋友！”

　　“若是朋友，听我一言！”玄幻转过头来，十分严肃的对姬发说道：“我已命人在此搭建封神祭台，明日一早，我将在此册封诸天正神之位，我要你答应我，无论明日发生何事，你都不得出手，你……能答应么？”

　　“嗯？”姬发闻言，心中立刻察觉不对，只因玄幻此时语气并不似是即将功成身退的放松，反而是风雨欲来的沉重，姬发心中立刻明白，明日封神大典定然会有意外发生，于是连忙问道：“难道明日封神大典还会发生什么变故不成？而且你为何如此着急，为何不回到那岐山封神台再行封神？”

　　“无须多问。”玄幻微微摇了摇头，十分认真的对姬发说道：“若你信我，便答应我，若不信我，也不要拒绝，你心中的疑问，明日便有分晓，只望到那时刻，你能想起我现在之言！”

　　姬发沉默片刻，而后说道：“……既然你心意已决，我便不再多言，你的请求，我答应了！”

　　听闻姬发应允，玄幻随手扔掉手中的空杯，将姬发手中盛满的酒杯拿过，然后再姬发惊讶的眼神之中一饮而尽，口中喃喃道：“一切……明日便有分晓……阐教……截教……元始天尊……通天教主……便让我领教一下，万仙阵之威吧！”

　　……

　　次日一早，玄幻登上早已命人建造的封神台，在诸天神佛冥冥之中的瞩目之下祭天封神，只见他伸手对着西方一招，那悬挂在岐山封神台上的封神榜自行飞起，化为一道金光瞬息之间飞至玄幻上空，玄幻拿出打神鞭对着封神榜一指，封神榜自行展开，无数象征着诸天正神姓名的天道箴言自封神榜上散发万丈豪光。

　　玄幻缓缓展开手中元始天尊诰敕念道：“太上无极混元教主元始天尊敕曰：呜呼！仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休。吾甚悯焉！怜尔等身从锋刃，日沉沦于苦海，心虽忠荩，每飘泊而无依。特命姜命尚依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行。祸福自尔等施行，生死从今超脱，有功之日，循序而迁。尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶。故兹尔敕，尔其钦哉！”


第1282章 万仙乱封神 三阵阻玄幻

　　东海之上，一只体长何止千万里的金鳖，宛若一座漂浮的大陆一般缓缓游动，正是金鳖岛，金鳖后背之上，有一座碧玉铸造的宫殿，虽无金碧辉煌之感，却有古朴厚重之神，正是上清圣人灵宝天尊通天教主昔日的道场，碧游宫。

　　此刻的碧游宫虽然已无通天教主的身影，但其中却是热闹依旧，只见碧游宫前广场之上，无数仙人静静恭候，放眼一扫难见边缘，大致一数至少有百万之数，这些弟子最低也是太乙之境，其中更是不乏大罗金仙乃至准圣境的高手，正是截教中坚力量所在！

　　碧游宫中，截教大弟子多宝道人闭目沉思，与其同为四大弟子之列的龟灵圣母与无当圣母分列两旁，就在朝歌城外，姜尚登上封神台祭天封神的同时，多宝道人猛的睁开双眼，转头对无当圣母说道：“内门弟子集结的如何了？”

　　无当圣母答道：“由于大师兄的集结令发的十分仓促，内门弟子仅仅集结三成，共计三百七十四万三千两百一十九人！”

　　“嗯，与我预料差距不大。”多宝道人微微点头，而后迈步向着碧游宫外走去，无当圣母与龟灵圣母见状便要跟随，却见多宝道人一挥手阻止两人前进的步伐，头也不回说道：“此行，我一人率领弟子们前去便可，你二人便留守碧游宫吧！”

　　两位圣母对视一眼，同时点头说道：“师妹便在碧游宫中，静候大师兄凯旋而归。”

　　“我知晓了！”多宝道人言罢，迈步出了碧游宫，来到宫外等候多时的三百七十余万内门弟子面前，高声说道：“现在便是封神之刻，封神终结之后，姜尚将不再是天定封神之人，也将失去天道的庇护，我等这便前往朝歌封神台，取了那姜尚的性命，来祭奠我截教在这封神量劫之中，惨死的弟子！”

　　“杀姜尚，祭同门！”截教众弟子齐声呼喝，震天的杀意直彻九霄，令得天地面色，日月无光。

　　“众弟子，出发！”多宝道人大手一挥，百万弟子驾云而起，随着多宝道人往哪朝歌而去，正在关注封神祭典的诸天神佛心中忽生感应，一场惊天动地的大逃杀即将上演！

　　……

　　朝歌城外，封神将尽，封神榜上三百六十五诸天正神之位，如今已经封完三百三十六位，只差那最后的北极中天紫微大帝与二十八星宿正神之位仍有空缺，只见玄幻看着那最后的性命，双眼之中精光一闪，缓缓开口说道：“紫微大帝，居苍天众星的正中，执掌天经地纬、日、月、星、辰、四时气候，能呼风唤雨，役使鬼神，为万象之宗师、万星之教主，非大仁、大义、大智、大德之人不可担任，今奉太上元始敕命，册封……嗯？”

　　玄幻言语未尽，忽而抬头仰望天空，诸天万界关注封神的神佛仙魔，心中也是齐齐震惊，只见那九天之上，天空之中，各色云朵铺天盖地而来，每一朵云彩之上都立有一位仙人，你仿佛海洋一般无穷无尽的云彩，以及当头那位负手傲立的道者，早已将这些人的身份表露无遗，截教，万仙！

　　“姜尚，为我截教牺牲的弟子，偿命吧！”多宝道人一声大喝，背在身后的右手抬至身前，五指张开对着封神台轻轻压下，随着多宝道人的动作，一只法力举手骤然在封神台上空凝聚，瞬息之间落至玄幻头顶，只见玄幻的身影宛若水晶般破碎，化为无数光点消散空中，多宝道人见状双目一凝，面上冷笑道：“剑气留形，能逃得过我精心布置的天罗地网吗？”

　　武王姬发见状左手一摁腰间轩辕剑剑柄，右手一指多宝道人高声喊道：“你是何人，为何破坏封神大典！”

　　“截教大弟子，多宝道人！”多宝道人居高临下俯视姬发，面色严肃无喜无悲说道：“今日来此，只为……杀姜尚！”

　　“想杀师叔，先过我们这关！”哪吒怒喝一声，挺起手中紫焰蛇矛枪便要冲向多宝道人。

　　但这一瞬间，姬发忽然想起玄幻昨夜的话，他当即伸手拦住哪吒，缓缓抬头对多宝道人说道：“此乃丞相与截教的恩怨，我命你等……不得插手！”

　　“武王！”众人闻言大惊，心中疑惑宛若雨后春笋般冒出，但面对众人的疑惑，姬发只是淡淡说道：“此乃丞相昨夜交代，你等无比恪守此地，静候丞相归来！”

　　察觉到姬发话中漏洞，李靖当即问道：“我等……那武王你呢？”

　　“我么……”姬发微微一笑，无奈说道：“却是不得不当一次背信之人了呀！”

　　……

　　封神台以南八百里外，玄幻的身影骤然显现，他现身之后毫不停留，整个人化为一道光华向着南方急速飞去，但不等他飞出多远，忽见天空之中光华突变，三座大阵当空落下，成三才之位将玄幻夹在正当中。

　　当头一阵，太极混元之气自虚空而现，于大阵之中孕育无尽威能，一位青面道人立于大阵之中，太极混元随之双手轮转不息，一举一动皆有莫大威能相随，令人当真不敢小觑。

　　左边一阵，阴阳两仪之力轮回往复生生不息，化作宛若太极图一般的大阵，大阵外貌看似与当头之阵相差仿佛，但其威能却是大不相同，一位白面道人立于大阵之中，阴阳二气汇于掌中，这两股相反的力道在其手中不断反冲摩擦，仿佛能够将世间一切都消磨一般。

　　右边一阵，青龙、白虎、玄武、朱雀四象圣兽虚影环绕大阵四周，引动地、水、火、风之力加持大阵之中，一位金面道人立于大阵之中，四象之力随念流转，气势冲天令人胆寒。

　　忽而青面道人开口说道：“吾乃虬首仙！”

　　接着白面道人开口说道：“吾乃灵牙仙！”

　　而后金面道人开口说道：“吾乃金光仙！”

　　最后三位道人齐声说道：“吾等奉大师兄之命，在此恭候多时了！”

　　玄幻扫视三座大阵一眼，而后叹道：“原来是三位道长，如此说来这三座大阵，便是太极两仪四象之阵了，多宝道人为了杀我当真是费尽苦心呀！”

　　三位道人对视一眼，而后金光仙前迈一步，指着玄幻说道：“既然知晓我三人名号，想必也是知道吾等大阵厉害，若是如此你还不乖乖束手就擒，既免了平添无端的痛苦，也省的吾等多费手脚！”

　　“诶呀，真的很抱歉，我虽不想多受皮肉之苦，却也没有束手待毙的习惯，却是要辜负三位道长的美意了，若是三位道长当真要取我的性命……”玄幻手中羽扇化为无双长剑，连鞘一指三人说道：“就要看三位道长……有没有那个本事了！”

　　“狂妄！”三人同时发出一声大喝，三座大阵顿时急速运转起来，只见一股无形的力量忽然显现，仿佛将这三座大阵融合为一一般，太极、两仪、四象之力交相辉映，化为一道骇人光华直冲九天，而后这股无形之力又在三座大阵之外构筑结界屏障，却是彻底断绝玄幻逃脱之路！

　　“太极两仪四象循！”只见虬首仙双手掐动法印，心中默念法决，一股太极混元之力自太极阵中飞射而出，这股力量先是飞过两仪阵，吸取其中阴阳两仪之力，而后又飞过四象阵，得到其中四象圣灵加持，最终携无上威能直冲玄幻而去。

　　“剑九，轮回！”眼前三人修为均在自己之上，玄幻心知不可留手，无双长剑骤然出鞘，《飘渺绝势》一展便是盖世极招，只见玄幻长剑贯地，无尽剑气自地下爆射而出，在玄幻身前形成一道轮回剑轮，剑气流转，生生不息，正面迎上虬首仙太极两仪四象之招，霎时间天惊地动，飞沙走石，极招相拼却是不分胜负！

　　“剑十，天葬！”为求脱身，玄幻极招连用，生生不息的轮回剑势瞬间化为斩灭一切的天葬之剑，随着玄幻长剑挥下，一道通体晶莹宛若蓝色水晶，却是蕴含无尽死寂杀意的剑气直逼太极阵中虬首仙而去，速度之快令人震惊！

　　“四象封盾！”就在玄幻剑气即将射入太极阵的瞬间，四象阵中的金光仙法决一动，只见四象阵中地水火风之力骤然涌出，在太极阵前化为一道无形结界，结界之上有四圣兽虚影浮现，令得整个结界防御大增，便是天葬剑气威势无双，却也仅仅是洞穿这个结界，便也难以为继。

　　“阴阳磨灭！”就在这一瞬间，两仪阵中的灵牙仙掐动法决，阴阳两仪之力互相摩擦，却又不断互相转化，宛若一尊能够将世间万物彻底磨灭，却又永远不会停止转动的磨盘一般，对着玄幻笼罩而下。

　　“剑九，轮回！”面对来袭之招，玄幻剑势再次逆转，死寂之剑重现无尽生机，无穷无尽的轮回剑气在玄幻身前再次凝聚轮回剑轮，堪堪抵挡住了袭来之招，却被骤然爆破的阴阳之力震退数十步。

　　玄幻双目微眯，口中喃喃：“阴阳主攻，四象主守，又有太极总揽全局，这三阵看似互相独立，实则息息相关，想要脱身恐怕不得不费一番手脚，但对于现在的我而言，最最缺乏的恰恰便是时间，看来……是时候向玉虚宫求援了！”


第1283章 剑破三仙阵 二八星宿临

　　玄幻右手持剑斜于身旁，左手自怀中一抹，三根请神香便已经入了玄幻手中，只见玄幻手掌微抖，请神香无风自燃，袅袅青烟飘散天空，也将玄幻求援的讯息带向玉虚宫，玄幻看着那缓缓飘散的青烟，眼中精光一闪而过，口中喃喃道：“我敬爱的师尊，您……是否会对您的弟子……见死不救呢？”

　　虬首仙三人见状并不出手，好似看猴戏一般看着玄幻的动作，丝毫不在意那可能会到来的玉虚宫援军，只因多宝道人早就已经对他们明言，此次截教万仙围剿玄幻，玉虚门人……却是不会有丝毫援手！

　　眨眼之间三根清香便已化为灰烬，而那向来都是及时出现的玉虚宫援军，如今却始终不见踪影，手中的请神香此刻仿佛成了世间最大的笑话，而这笑话的背后却是圣人无情的抛弃与冰冷的背叛！

　　“果然么……”玄幻微微一笑，这笑容之中有早有所料的了然，也有孤立无援的无奈，更有强敌在前的兴奋，却唯独没有遭遇背叛的心痛，忽而玄幻无奈叹道：“诶呀，我敬爱的师尊呀，您就这样抛弃敬爱您的弟子了吗？狡兔死，走狗烹，呵呵，玉清圣人的高傲与冷漠，今日我……才真正见识了呀！”

　　“多说无益，为我截教上榜的门人，偿命吧！”虬首仙一声大喝，三人同时催动各自大阵，太极两仪四象之力自三座大阵之中不断涌现，眨眼间地面上浮现出一张巨大的太极图案，天空之上则是驾驭着地水火风之力的四象圣兽咆哮盘旋，而在这天地之间，仿佛无穷无尽的阴阳之气不断厮磨冲撞，仿佛要将这天地之间的一切都磨个粉碎，三阵其出竟是让玄幻无处可躲，唯有……以力破之！

　　“哈，玄妙的阵法，绝强的招式，三位道长不愧是通天教主亲传弟子，但……想要如此轻易便让我俯首，却还不够！”只见玄幻一声长笑，无双长剑忽而收剑回鞘，玄幻右手轻按剑柄之上，凛冽的剑意封存剑鞘之中，瞬息之后长剑再度出鞘，伴随而出的则是无比强悍的极招！

　　“剑十一，涅槃！”只见玄幻手中长剑一展，《飘渺绝式》第十一式初现人寰，极而复始，不生不灭，剑气宛若长河奔流，势不可挡，竟是将那天上的四象，地上的太极，以及天地之间的阴阳全部斩的粉碎！

　　“轰！”斩破太极两仪四象之后，惊世剑气集于一处，直逼正面太极大阵，虬首仙修为虽然略胜一筹，更有大阵之力加持，但面对玄幻这堪称剑道极致的一剑，却也是无力阻挡，不过片刻之间，太极阵便告被破，涅槃剑气贯穿虬首仙身躯，准圣之躯顿时遭受重创！

　　“噗！”鲜血喷涌，洒落大地，身躯千穿百孔之痛，却是难掩心中无比的惊骇，玄幻眼见机不可失，也不与三人继续纠缠，整个人化做一团光华，穿过太极阵所在的空当，继续向南奔去。

　　“不好，追！”眼见玄幻逃走，金光仙当即一声大喝，与灵牙仙一同便要运功追杀。

　　忽见天空之中金光乍现，声声梵音传入三人耳中，惊讶的三人当即抬头观看，却见天空之上，三朵金莲缓缓飘落，阐教十二金仙之中的慈航道人、文殊广法天尊与普贤真人三人现身于此，只听慈航微笑道：“三位道友还请留步！”

　　灵牙仙眼见三人拦路，当即怒斥道：“你们在此阻拦吾等，难道就不怕元始天尊怪罪吗，别忘了，元始天尊已有明令，不许玉虚门人相助姜子牙逃脱此劫！”

　　“元始天尊确实不许玉虚门人相助子牙，但……”慈航双目微阖，掩饰住那一抹无奈与叹息，片刻之后慈航双目缓缓睁开，左手虚托琉璃玉净瓶，右手掐指微笑道：“如今的我们，已经不再是阐教弟子了，而是佛门中人，元始天尊的命令，对我等无用！”

　　灵牙仙冷笑道：“不要忘了，如今的你们已经被云霄师姐的九曲黄河阵削去一身修为，在这么短的时间之中，你们又能修炼回几分，如今的你们阻拦在我们面前，无异于螳臂当车，不自量力，我劝你们速速让开，否则……吾等便要替元始师伯，清理门户！”

　　“不自量力……么……”慈航口中幽幽一叹，面上泛起一抹慈悲之色，身上金色佛光骤然大作，照亮周天万宇之地，一轮七彩佛光现于脑后，九品功德金莲踩于足下，强悍的气势放出，令虬首仙三人不禁面色大变。

　　只因慈航如今的气势，竟给三人极大的压迫之感，这种感觉绝非巅峰时期也只是准圣境中期的慈航所应拥有，三人皆是聪慧之人，他们心中立刻惊骇的意识到，之所以会出现这种情况只有一种可能，慈航转投佛门之后因祸得福，不但失去的修为尽数恢复，更是突破了多年的瓶颈，达到准圣境后期！

　　与此同时，文殊与普贤二人也展开自身气势，两人虽不似慈航道人那般成就准圣境后期，却也是恢复到了准圣境中期的修为，只听慈航三人口念佛号，对着震惊的虬首仙三人缓声说道：“阿弥陀佛……三位却是与我等有坐骑之缘，既然今日在此相遇，便都留下来吧！”

　　……

　　闯过第一层阻拦的玄幻急速南飞，但不过片刻却又遭到阻拦，只见一张青光大网骤然出现在急速飞行的玄幻正前方，玄幻见状当即身形一止，却见这张青光大网急速变大，眨眼间化为天罗地网对着玄幻当头罩下，玄幻身形瞬间落地，无双长剑再次出鞘！

　　“剑一，破！”只见玄幻随手一挥，一道剑光直上九天，将那天空之上的青色大网斩的粉碎，但玄幻却并未就此收剑，只因就在他出剑的这一瞬间，多宝道人早已布置的第二层阻拦已经到了。

　　只见玄幻前后左右四方，各有七位手持兵刃的道人，这四七二十八位道人不同于之前偏近法修的虬首仙三人，从他们手中的兵器来看，这二十八人乃是实实在在的体修，玄幻心念一转便明白他们的身份，口中不禁叹道：“唉……你等本可逃过封神之危，为何还要来此自投罗网，难道是一心想要上那天庭，做那二十八宿星君正神吗？”

　　“口舌之利，徒逞无用，杀！”二十八宿之首的角木蛟一声大喝，二十八宿同时出手攻向玄幻，只见二十八宿以七人为一方，四方各自独立，又以四人为一队，七队互相关联，分分合合，变化万千，正是那二十八星宿大阵。

　　却说这二十八宿也并非寻常之辈，正如洪荒有十二生肖种族对应十二地支一般，天空之中既然有二十八星宿存在，自然也会有与之对应的生灵，便是眼前的二十八宿，这二十八宿生于巫妖大战之前，天皇伏羲治世年间，三清尚未分家之时便尽数拜入通天教主门下。

　　这二十八宿天资聪颖，又有气运加身，经过这些年的修炼，如今全都已经迈入准圣之境，加上二十八宿合练有一套二十八星宿大阵，一旦使出便是寻常准圣境中期的高手也只有抱头鼠窜的份，如今多宝道人早已算准玄幻去路，并命这二十八宿作为第二道阻拦，显然不杀玄幻誓不罢休！

　　无需言语交托，无需眼神交会，二十八宿多年默契，此刻展现无遗，只见二十八宿之中的井木犴、角木蛟、斗木獬、奎木狼四人，也就是所谓的四木星君齐齐出手攻向玄幻，这四人分别是东西南北四方七宿之首，实力之强站在二十八宿的顶端，虽然并未突破至准圣境中期，却也仅差一步之遥，加上四人属性相同，配合默契，四人联手围攻之下，竟是逼得玄幻直入下风。

　　与此同时，其余二十四宿同时举起手中兵刃，准圣境的滔天法力汇聚空中，化为一副瑰丽的星宿图，虽然明明是晴朗的白天，但天地却已笼罩在星光之下，而这其中代表二十四宿的星辰格外璀璨，忽然漫天星辰光华大作，华丽的银色星光之中骤然杀机显现。

　　“星宿劫！”眨眼间，满天星光凝聚合一，化为一道银色光柱从空中落下，下方与玄幻缠斗的四木星君非但不退，更是同时上前抢攻，四柄长兵器形成一个坚固的牢笼，将玄幻牢牢的锁死在光柱的范围之内，片刻之后光柱降下，将玄幻与四木星君笼罩其中！

　　这璀璨的星光并未激起本应出现的滔天气浪，也因此给人一种虚有其表的感觉，但只有达到准圣之境的高手才能明白，这华丽之中隐藏的是多么凶险的杀机，片刻之后光华消散，四木星君凌空而立，他们脚下本应存在的土地已经彻底消失，取而代之的则是一个深不见底的大洞，深邃的大洞仿佛能够直通幽冥地府一般，正是那星光之力冲刷而成，而玄幻的身影……却是已经彻底消失！


第1284章 自爆星宿劫 杀劫初临身

　　星光散尽，玄幻无踪，二十八宿之首的角木蛟低头扫视那无底洞窟一眼，不禁冷哼道：“哼，我当能够闯过三位师兄太极两仪四象之阵的玄幻有多么厉害，还不是被我等星宿劫……”

　　“你在说什么？我没听清楚呀！”忽而玄幻的声音骤然乍现，仿佛自四面八方同时传出，打断了角木蛟未尽之言，二十八宿闻言顿时心惊，神识展开四下搜索，却始终未曾发现玄幻的踪影，就在这时只听玄幻再次说道：“你们在看哪里，我……在这呀！”

　　这一次，玄幻的声音不再飘渺，令二十八宿第一时间锁定了玄幻所在之地，但正是这个地方却令二十八宿再次震惊，只因声音传出之处竟然就是四木星君虚空站立之处的正中心，也就是玄幻消失之前所在之处，二十八宿此时凝目定睛往哪里看去，惊骇的发现玄幻竟然真的站在那里！

　　但在二十八宿的神识之中，那里却是空无一物，而与玄幻近在咫尺的四木星君，方才竟然对他视而不见，仿佛他本就不存在那般，角木蛟不愧是二十八宿之首，他心念一转便已然明白，不禁口中大惊道：“你竟然领悟了天人合一！”

　　“不！”玄幻微微摇头，那股虚无缥缈之感渐渐消散，二十八宿当即重新列阵，准备对玄幻再次发起攻势，而玄幻仿佛对于二十八宿的动作视而不见一般，口中自顾自地说道：“天人合一我虽然也已领悟，但这却并非是天人合一，而是……”

　　“天悬星河！”不等玄幻说完，二十八宿齐齐出手，天空之中再现漫天星河，不过相较于方才仅有二十四颗大放光彩的星辰不同，此次天空之中万千星辰同时光华大作，却是二十八宿察觉到玄幻的难缠，从而施展了极招，只见万千星辰宛若天悬星河一般冲刷而下，无尽星光融汇为一向着玄幻冲刷而去。

　　“诶呀，为什么不让我把话说完呢？”玄幻微微一笑，对于冲刷而来的星河竟是不闪不避，只见他脚踏虚空，正面迎上了那由万千星辰之光汇聚而成的星河，星河所过之处山石化为灰烬，草不消散于无，唯有玄幻一人面色惬意，宛若玩水的游人一般，一步一步，逆着星辰河流而上，那仿佛能让一切都回归虚无的星光，竟是无法对他造成丝毫伤害！

　　“这……这怎么可能！”二十八宿之一的奎木狼不可置信地说道，他们这一招天悬星河自从创出之后，虽然也并不是没有被人破解过，如多宝道人、无当圣母等人都曾正面破去此招，但他们却都是以自身强悍的修为正面破解，却从没有一个人能够如玄幻这般，将那星光当做无害的河流一般徜徉，眨眼之间，星辰河流渐渐消散，玄幻脚踏虚空惬意依旧！

　　“皇世惊天，虚空灭！”只见玄幻忽然身体一抖，一股星光自他身后喷涌而出，落在地上冲刷出一个深邃的坑洞，却是方才冲入玄幻体内的星辰之力，被玄幻以《皇世惊天宝典》之中专攻化劲卸力的《虚空灭》卸出体外，而玄幻之所以能够在星辰长河之中翩然而行，也正是依赖此招威能。

　　“嗯？那是……”玄幻卸去体内星辰之力，顿时被角木蛟察觉不对之处，但就在角木蛟想要开口提醒瞬间，玄幻身影忽然闪动，瞬息之间来到角木蛟的面前，角木蛟只觉得眼前一花，玄幻的面容便已近在咫尺。

　　“就让你见识一下真正的星辰吧！皇世惊天，星辰变……”只见玄幻微微一笑，空气之中尚未彻底消散的星辰之力不断汇聚在他手中长剑之上，星光之强，汇聚之速，竟然还在二十八宿之上！

　　“苍河星转！”玄幻长剑一转，星光宛若苍蓝色的河流直奔那近在咫尺的角木蛟而去，这苍蓝色的星光既无“星宿劫”的冲刷力，也无“天悬星河”那浩瀚如海的威势，但却更多了一分飘渺无极的虚无之感，以及剑出无回的死杀决绝，长剑一出何其迅速，近在咫尺的角木蛟竟是连反应的时间都没有，长剑便已透体而出！

　　“死！”一声轻喝，一震长剑，苍蓝色的星光自角木蛟体内透体而出，华丽的光华湮没了角木蛟的生机，眨眼间角木蛟身形俱灭，仅剩一道真灵从这苍蓝色的光华之中飞出，往那朝歌封神台而去，二十八宿至此……缺一！

　　“大哥！”二十七人看的目疵欲裂，无奈玄幻动作实在太快，令他们根本来不及救援角木蛟，眼见角木蛟惨死，二十七人非但没有丝毫畏惧之意，更是满怀死志，心中都已下定决心，便是今日拼着自爆，也要彻底留下玄幻的性命！

　　“二十八宿，同生共死，大哥，我来陪你！”二十八宿之一的尾火虎一声大喝，整个人化为一团熊熊烈焰将玄幻包裹其中，紧接着这团烈焰光华大作，惊天的爆炸震动九天九地，若非冥冥之中一股力量降下护住天地，恐怕这南赡部洲便要少了一块，竟是尾火虎怒极攻心，自爆修为欲与玄幻同归于尽！

　　“我也来！”、“还有我！”、“死有何惧”……一声声的大喝，是一位位高手的决绝，一次次的爆炸，是一条条性命的陨落，这接连不断的爆炸不但震荡九天九地，更是震惊诸天神佛，眨眼间二十八宿已有二十七位不存人世，仅剩房日兔一人狼狈的站在风暴之中，并非是他没有自爆的勇气，而是因为他在等，等亲眼见到玄幻死去！

　　良久之后，爆炸卷起的狂风渐渐平静下来，虽然有那冥冥之中的力量护持大地，但方圆万里之内却也不免化为一片焦土，而在那爆炸的正中心处，一个深达千米的大坑赫然出现，而在这个大坑的正中间，则是玄幻残缺不全的尸体！

　　“大哥……兄弟们……他……死了……”看着玄幻的尸体，房日兔口中喃喃，双腿一软跪倒在地，手中兵刃无力的掉落，阵风吹过使得房日兔浑身一颤，也令他的头脑为之一清，一股极度怪异的感觉骤然涌上心头。

　　“诶呀，好险，想不到那三死之劫竟是在此时突然降临，幸好有温皇所留最后一只同命蛊，否则可就危险了呀！”玄幻的声音突然在房日兔耳边响起，房日兔面带惊骇之色转头一望，玄幻的身影顿时映入眼帘，而这……却也成了房日兔在世上看到的最后一幕！

　　看着房日兔的尸体化为飞灰，一道真灵直奔封神榜而去，玄幻忽而眉头一皱，左手一捂胸膛，一口逆血喷在地上，玄幻随手擦去嘴角的鲜血，感受着体内的伤势，不禁皱眉说道：“想不到这三死之劫竟是如此猛烈，能够消除七灾之劫的同命蛊，竟是无法让我回复完全！”

　　玄幻手中的同命蛊自然不是自己炼制，而是昔日玄幻一人三化之时，由神蛊温皇炼制而成，当年界牌关一战，竞日孤鸣算计神蛊温皇，以车轮大战消耗他手中的同命蛊，但最终却是神蛊温皇技高一筹，其手中的同命蛊数量比之竞日孤鸣的预计却是多出一只，这本可称为神蛊温皇绝地翻盘的杀手锏，却因为最终灵心的倒戈，使得神蛊温皇战意尽丧，自愿受死，那最后一只同命蛊也就没有使用过。

　　而就在方才玄幻剑斩角木蛟的瞬间，他便感觉到冥冥之中人道之力骤然涌动，一股无比强烈的危机之感油然而生，玄幻立刻意识到定然是封神之人那三死之劫降临，果然紧接着二十八宿便不要命的自爆，试图与他同归于尽！

　　须知截教弟子虽然被阐教弟子称为“只修神通，不休境界”，但截教毕竟也是道门正宗，对于心境的修炼又怎会真正不注重，二十八宿即便心境跟不上修为，但也绝对不会相差太多，只因心境若当差修为太多，他们也不可能突破准圣的瓶颈，而他们之所以会如此舍生忘死，除了二十八宿之间的情谊之外，也有大劫扰乱二十八宿心智，从而试图借他们之手完成杀劫的因素在内，而当此次杀劫过去之后，那房日兔心中也隐约察觉到不对之处，但不等他细细深究便被玄幻斩杀，倒也死了个不明不白。

　　二十八宿的自爆虽然威力极强，堪比准圣境巅峰高手的全力一击，但有同命蛊在手的玄幻倒也不惧，大不了就是死一次罢了，可问题在于他们的自爆之中有杀劫之力掺杂其中，这股力量经由自爆传入玄幻体内，玄幻以同命蛊复活之后，这股杀劫之力却是再次爆发，令本应恢复到巅峰状态的玄幻再次遭受重创！

　　“杀劫之力源于人道杀劫，若是不能将之驱除，非但药石罔顾，便是治疗系统也是无用，这一次……当真是被逼到绝路了呀！”虽然身处绝境，但玄幻面上却并无丝毫惆怅，忽而玄幻嘴角微勾，口中轻笑道：“诶呀，我果然是主角模式加身，危急时刻定有解决之法，想不到这灭世神通……竟可吸收杀劫之力！”


第1285章 万仙大阵现 杀劫再临身

　　玄幻的灭世神通乃是昔日凯尔特大世界一行之时，玄幻于深海之中得帕苏朗长矛之上一缕血煞之气，集海洋之中亿万海兽血肉精华凝聚而成，又经黑白郎君以世界碎片强化，堪称神通之中的极品，只要机缘一到，便可突破神通的界限，成就破灭规则之力。

　　而如今玄幻杀劫临身，正值九死一生之局，但危险往往与机遇并存，那杀劫之力虽然重创了刚刚复活的玄幻，但灭世神通在吞噬了杀劫之力之后，竟是产生一丝丝的质变，这一丝质变虽然微弱，却是一个至关重要的契机，只要玄幻能够以这一丝质变的灭世神通为基础，引发其余部分的质变发生，可以想象当这质变完成之时，便是玄幻领悟规则之时，当然，前提是玄幻必须活着度过眼前的劫难，否则生命一止，万事皆休！

　　“封神之人的三次杀劫，如今仅仅降临一次，这便表示……接下来，至少还会有两层阻碍吗？”玄幻口中喃喃，看着手中寒光闪烁的无双剑，一向冷静的玄幻此时眼中战意越发浓郁，忽而玄幻身上气势猛的展开，口中大笑道：“来吧，就让我以手中之剑，领教一下截教万仙之威吧！”

　　言罢玄幻身形一转，再次化为一道光华继续向南飞去，不过片刻玄幻便飞至一处广阔的平原上空，忽而一道青光自那平原激射空中，而后扩散开来化为一道青色屏障，将这平原与外界彻底隔绝，紧接着无数身影出现在天空之中，自四面八方将玄幻死死围在其中，玄幻随眼一扫便知此时天空之中的人数至少也在百万以上，口中不禁笑道：“呵呵。截教万仙……上百万人埋伏在此，却能让我一时不查，想来准备的时间应是不短，看来多宝却是已经将我的去路算准了，便让你等早早埋伏在此了呀！”

　　“哈哈哈……不错，你的一举一动，都已经在大师兄算计之中！”伴随着一声大笑，一位花衣男子飞至玄幻面前，只见这男子面容俊秀略显伪娘之相，花衣着身颇有臭美之嫌，两只修长雪白的兔儿竖立在他头顶之上，将此人来历表露无遗，显然这花衣男子便是此处百万名截教仙人的统帅，只见他上下打量玄幻片刻，而后不屑地说道：“世人皆说西周丞相姜子牙智计无双，能够运筹帷幄，决胜千里，今日一见……呵呵，当真见面不如闻名呀！”

　　“是么……那还真是抱歉呀……”玄幻说着抱歉之言，但面上却无丝毫抱歉之色，却见他也如那花衣男子一般，上下打量了花衣男子片刻，看的花衣男子浑身不自在，而后忽然说道：“若是我所料不差，阁下应该便是截教二代弟子之一的长耳定光仙吧！”

　　“呵呵，不错，我正是长耳定光仙！”听闻玄幻一口叫破自己名号，长耳定光仙颇为自得的摸了摸头顶上的兔耳，口中骄傲道：“想不到我虽然久居金鳖岛，但是我的名号却是已经传遍洪荒，很好，很好……”

　　“却是很好，但这好……却并非是在说你呀！”玄幻无视长耳定光仙突变的面色，扫视了周围这百万截教仙人一眼，而后笑道：“多宝道人携截教万仙强势驾临封神台，欲取我之性命为量劫中惨死的截教弟子偿命，我自知不敌只好逃走，而那时天空之中有多宝道人巍然而立，大地之下又早已被人布下禁制，所以我能够逃走的方向，无疑只有东西南北四方而已！”

　　“众所周知，金鳖岛位于东海之上，截教万仙自然也是自东方而来，那时局势未明，若往东方很有可能与截教万仙正面相遇，若是多宝道人与截教万仙前后夹击，我便是有十条性命也难以幸免，因此我定会首先将险起见，我也会将西方排除，如此一来我能够选择的方向，其实只剩南北两方而已！”

　　“于我而言，选择南方还是北方其实差别不大，这两者各有一半的可能性，但相较于平原居多的北方而言，山林密布的南方更加适合东方排除掉！”玄幻分析道：“而东方既然如此危险，那么往西而行想必相对安全，但这却是一般人的想法，多宝道人知道我为智者，而智者往往也是多疑的代名词，我会怀疑他堂而皇之自东方而来时，是否已经命人在西方布下拦截，即便并不确定西方必会遭遇强敌，为了保隐匿身形，这看似五比五的选择，其实真正的几率大约是七比三，为了那七成的可能性，多宝道人命截教万仙在南阻拦，却也是在情理之中了。”说到这里，玄幻不禁叹道：“当我在南方遇到阻截，从而察觉到多宝道人的算计之时，却是已经为时晚矣，虽然明知前方会有截教万仙的层层阻截，但相较于身后威胁性更大的多宝道人而言，我却是不得不继续前进，而后扎进更深的陷阱之中，直到我无力再战，一切便将成为定局，好一招‘温水煮青蛙’呀！”

　　“既然你已知晓大师兄的算计，便也应该知晓，如今的你已经到了山穷水尽之地，你虽然侥幸突破前面两关，但这第三关却是万万不会让你过去，姜子牙，为我那些惨死在量劫之中的师兄弟们，偿命吧！”长耳定光仙手臂一挥，冷声喝道：“万仙阵，起阵！”

　　“起阵！”一声令下，万仙齐喝，震天的喊声响彻寰宇，曾助仙族纵横洪荒的万仙大阵，时隔百万年后，终于再现尘寰，只见百万截教仙人气势冲天，在大阵的作用之下缓缓融合为一，霎时间一股苍茫气息骤然显现，宛若太古洪荒便已存在一般，令人难以明白其中究竟蕴含怎样的力量！

　　“嗯？这股气势……”感受到这惊人的苍茫气息，玄幻心中不敢有丝毫大意，无双剑猛的一震，刹那间银光乍现，出鞘的无双剑宛若一道惊鸿，当空化为万千剑气，向着围在周围的截教众仙斩去！

　　眼见剑气袭来，截教众仙巍然不惧，只听那道苍茫气息之中忽而传出一声淡淡的“杀！”，顿时万仙之力汇聚合一，又分化为万千光华，分别迎上玄幻发出的每一道剑气，两者碰撞竟是剑碎光灭，双双抵消！

　　“果然……”一招试探，玄幻顿时了然说道：“所谓的万仙阵，并非是将万仙之力集于一人之身，只因万仙之力何其强大，若是集于一人之身恐怕难以承受，但若是以万仙意志为基础，共同构建一个崭新而又强大的意志为头脑，再以万仙之身为细胞，如此构筑而成的大阵不但可以尽情凝聚万仙之力，更不会有难以承受庞大法力，因而爆体身亡的危险，妙，这万仙阵当真是妙不可言呀！”

　　“哼，自然是妙！”长耳定光仙冷哼一声，面上却是止不住的得意之色。

　　但玄幻却忽而话锋一转，冷然说道：“但很可惜，这万仙大阵虽是不凡，可布阵的人……太弱！”

　　“剑九，轮回！”话音未落，玄幻再展《飘渺绝式》，长剑贯地，剑气横空，轮回剑轮再次展现！

　　“负隅顽抗，杀！”长耳定光仙一声大喝，万仙大阵再起变化。

　　“杀！”百万群仙意识一动，那散发着太古苍茫气息的意识骤然一声大喝，百万群仙之力透体而出汇成一片，宛若汪洋大河一般的法力化为一尊通天彻地，足有数万里高的法力巨人，紧接着这巨人那比山脉还要广阔的双手抱拳猛地一挥，对着玄幻当头打了下去！

　　巨拳未至，威压已临，感受着身上宛若泰山压顶的巨大压迫之力，玄幻心中不敢有丝毫轻视，手中无双长剑当空一指，轮回剑轮随剑而动，迎上巨人当头而下的双拳，拳剑正面冲撞，忽而冥冥之中一股莫名之力加持在巨人双拳之上，不及玄幻多加思索，一阵急促的碎裂之声骤然响起，玄幻纵横洪荒未曾一败的《飘渺绝式》，竟是第一次……败了！

　　“轰！”正面击破轮回剑轮，巨人双拳毫不停顿，瞬息之间便打在玄幻身上，而后压着玄幻的身体狠狠锤入大地之中，透过巨人那透明的双拳，百万群仙可以清晰看到，玄幻的身体在那双拳之下已成齑粉，仅剩些许肉泥残留，却是死的不能再死了！

　　“诸位同门，你们的大仇，报了！”长耳定光仙面带哀伤之色，双手抱拳对天一拜，仿佛是在祭典那死去的同门道友在天之灵，忽而长耳定光仙面色一变，低头看向地面之上玄幻尸体残留的碎肉，却骇然发现，本应尸骨无存的玄幻，此刻竟是面带微笑站在那里！

　　却见玄幻低头看了看自己的双手，口中喃喃说道：“无生无死，颠倒轮回，毁天灭世，唯我永生，《毁世不灭体》……呵呵，黑白郎君，你当真给我留下一份大礼呀！”


第1286章 毁世不灭体 强夺六魂幡

　　《毁世不灭体》，乃是昔日黑白郎君以自身灭世神通与《问心铸体》相合，所创出的一门炼体功法，虽然其品级仅是神级，并未达到《九转玄功》、《八九玄功》、《三清仙法》所在的道级，但其玄妙却并不一定就在道级功法之下，只因当时黑白郎君修为有限，无法进窥更高一层的玄妙。

　　便如《飘渺绝式》于神蛊温皇，《皇世惊天宝典》于竞日孤鸣一般，非是修炼者才智不够，无法将自身功法推至更高层次，实在是自身修为有限，在没有达到准圣境之前，神级便已是他们的极限了！

　　如今玄幻三化归一，修为早已在不知不觉之中达到准圣之境，而且同时身负黑白郎君、神蛊温皇、竞日孤鸣三人功法在身的玄幻，甚至于比之寻常准圣初期的高手都要强悍许多，足以与准圣境中期高手一战！

　　而法力巨人方才这一击强悍异常，这布成万仙大阵的百万仙人，虽无一人达到准圣之境，但在万仙大阵作用之下，百万群仙法力融合而成的攻击，威力甚至堪比准圣境中期高手的全力一击，加上最后关头冥冥之中的人道杀劫再次降下，两者相加却是超出了轮回剑轮的极限，玄幻也确确实实被那突如其来的一击打成了肉泥。

　　但不得不说，玄幻身上或许真有所谓的主角光环存在，在之前二十八宿的截杀之中，玄幻的灭世神通吸收了杀劫之力，从而隐有突破之相，而一半源于灭世神通的《毁世不灭体》，也因此威力大增，虽然仍未突破神级的极限，却也隐约触摸到了道级的边缘，不但令玄幻的肉体强度更胜一层楼，更是让玄幻获得了一些特殊的能力，这其中便有在无数小说、动漫、影视之中大放光彩的……不死之身！

　　众生死而我不死，天地灭而我不灭，这便是对于如今的玄幻最好的描述，只要玄幻的灭世神通之力并未用尽，在《毁世不灭体》所赋予的不死性加持之下，他只要仍然剩下一个细胞，也能够在眨眼之间恢复如初，再加上《毁世不灭体》自身强悍的防御能力，只要没有人道杀劫再次降临，玄幻便是站在那里让那法力巨人打，也是绝对不可能会有性命之忧。

　　“虽然收获颇丰，但却也耽搁了不少时间，那前路之上的多宝道人，恐怕也已经等得不耐烦了呀！”玄幻微微一笑，无双长剑缓缓插回剑鞘，而后重新化为一柄蓝白羽扇握于手中，身处百万群仙环绕之中的玄幻竟好似闲游一般，对着满是惊讶之色的长耳定光仙笑道：“今日，看我破了你这万仙大阵！”

　　“狂妄，不能掩盖你的心虚，死亡，是你唯一的归宿，万仙阵，杀！”长耳定光仙一声冷哼，万仙大阵随之而动，那尊高达数万里的巨人再次抬起手掌，对着玄幻当头拍下，虽未临身，却已引动无尽压力，在那大地之上印出一个巨大的掌印。

　　面对此招，玄幻面上笑意渐起，右手羽扇摇动依旧，口中轻声笑道：“力大势沉，却是不差，但对于此时的我而言……却也不过如此呀！”

　　“哈……”只听玄幻口中轻喝，巨掌临头的瞬间，那背在身后的左手猛的挥出，宽达数千里的巨掌与不过数寸长的手掌当空相撞，百万群仙法力汇聚而成的巨人与凌空而立的玄幻同时身体一震，霎时间两者仿佛都被定身一般！

　　片刻之后却听一声轰鸣，那巨人的手掌骤然爆裂，巨大的力量推得巨人向后倒下，而巨人体内供给法力的百万群仙同时身体一震，一缕缕鲜血自他们的嘴角流出，前一刻还大展神威，差点便将玄幻置于死地的巨人，此刻竟被玄幻轻易挫败，这巨大的变故令一旁观战的长耳定光仙心中一颤，一时竟是有些反应不过来。

　　不过长耳定光仙反应不过来，却并不代表玄幻会就此罢手，只见玄幻脚下虚空一踏，整个人闪身来到那倒下的巨人身前，刚刚收回的左手再次拍出，看似柔不着力，实则雷霆万钧般拍在巨人胸口之上，顿时一股波浪自巨人胸口扩散至全身，而后在长耳定光仙惊骇的目光之中，百万群仙共同凝聚的法力巨人，就此……崩溃！

　　“接下来……该你了！”一掌击破法力巨人，玄幻并未乘胜追击，将那百万群仙斩尽杀绝，而是将目光转向长耳定光仙，虽然面带微笑，却是冷声说道：“出手吧，你只有一次机会！”

　　“哈哈哈……”听闻玄幻此言，长耳定光仙忽而大笑起来，片刻之后长耳定光仙笑声渐止，只见他手掌一合一张，一面拇指大的黑色小幡悬浮在他的手中，随着长耳定光仙法力催动，这面小幡瞬间涨至九尺余长，被长耳定光仙握在手中，而后长耳定光仙伸出左手指着玄幻大笑道：“让我先出手，是你此生最大的错误，而犯错的代价……就是你的性命！”

　　只见长耳定光仙手中大幡呈三角之态，通体为乌黑之色，隐有金色天道箴言附于其上，表明此幡绝对不凡，大幡之下有六根幡尾垂下，随着微风阵阵飘动，在那第一根布条之上写有两个莫名文字，此文字非人、非巫、非妖，更非诸天万界一切种族所用文字，而是天道箴言具现所化，玄幻虽然并不认识这种文字，但却一眼便知这两个文字，便是他如今的化名，姜尚！

　　“六魂幡么……”看着长耳定光仙手中的六魂幡，玄幻双目微眯，掩盖住眼中明亮的精光，口气莫名地说道：“据传上清圣人道号灵宝天尊，乃是因为他对于炼器制宝一道成就卓著，加上通天教主与女娲娘娘关系甚好，时常向女娲娘娘借用造化鼎，用以替自己炼制的灵宝逆反先天，成就先天灵宝，而在通天教主炼制的灵宝之中，又以这面六魂幡最为突出，据说通天教主曾在大庭广众之下宣称，六魂幡若是运用得当，便可与那传说之中的弑神枪一般……弑神灭圣！”

　　长耳定光仙得意笑道：“你既然知晓六魂幡之名，我也就不多费口舌，今日六魂幡初次使用，你能够成为六魂幡下第一个祭品，你应该感到自豪了！”

　　“哦？是么……”玄幻微眯的双眼一睁，手中羽扇摇动不休，却是没有丝毫出手的想法，而是就那么站在那里，对长耳定光仙笑道：“既是如此，你便摇动六魂幡吧，我倒真想知道，被通天教主称为足以弑神灭圣的灵宝，是否能够取下我的性命！”

　　看到玄幻如此自信，长耳定光仙心中反倒有所迟疑，他不知道玄幻究竟是在虚张声势，还是确实底气十足，长耳定光仙这一瞬间的迟疑自是无法逃脱玄幻双眼，就在长耳定光仙心中踹踹之际，一道银光自长耳定光仙身后骤然乍现！

　　“嗤！”银光闪现，手臂旋飞，在长耳定光仙惊骇的眼神注视之中，六魂幡便已脱离他的掌控，只见一只纤细的手掌从他身后伸出，将那六魂幡握在手中，而后又是一道银光闪过，长耳定光仙顿遭重创，恐怖的伤口几乎从身后将他斩成两半，紧接着身后之人伸脚一踹，前一刻还仿佛胜券在握的长耳定光仙，便宛若陨石一般坠落大地，生死不知！

　　“师尊，弟子不复所托！”偷袭之人来到玄幻身前，恭恭敬敬的将那六魂幡送到玄幻手中，此时我们惊讶发现，这突然出手抢夺六魂幡之人不是别人，竟是玄幻弟子，还珠楼副楼主，灵心！

　　“却是如我所料，多宝道人当真选择在此处布下万仙阵，并命长耳定光仙持六魂幡在此等候，让你在此埋伏多日，果然有所收获啊！”玄幻伸手接过六魂幡，随手抚摸之间忽而眼泛惊讶之色，但玄幻面上却是不动声色，随手将那六魂幡收起，而后缓缓伸出左手对着天空虚挥一掌，只见一股无形掌劲直冲九天，那包围在外的结界应声而破，而后玄幻转头对灵心说道：“此处不宜久留，你且先行离去吧！”

　　“是……”灵心也知此处并非就留之地，当即点了点头，就在她即将闪身离去之时，忽然好似想起了什么一般，忽然转回身来对玄幻说道：“对了，就在师尊到来之前，多宝道人已经先到一步，他好似察觉到我的存在，却并未告知长耳定光仙，而是继续向南去了，这或许是我的错觉，但还请师尊小心！”

　　“我知晓了。”玄幻答道，当灵心的身影彻底消失之后，玄幻才转头缓缓扫视了一下四周横七竖八倒在地上重伤难起的百万群仙，以及那被灵心一剑斩断手臂的长耳定光仙，忽而玄幻开口说道：“到现在还不现身真的好吗？难道说你不打算要拿约定之中的‘三千红尘’了吗？准提圣人呀！”


第1287章 古朴演霸道 一拳断无双

　　玄幻话音未落，一股无法用言语形容的庞大威压骤然降临，霎时间天花乱坠，地涌金莲，紫气西来，众生俯首，在截教百万群仙的哀嚎与惊骇之中，在玄幻那满是了然与智慧的眼睛注视之下，佛门双圣之一的准提圣人，不出意外，踏空而临！

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　“玄幻见过准提圣人，圣人万福金安！”玄幻对着准提行礼说道，言语之中却是不再以化名“姜尚”自称，而是改回自身本名，这究竟是表明玄幻与阐教划清界限的决心，还是不欲继续隐藏身份的坦然，亦或是另有想法的谋划，究竟如何，却是不得而知。

　　“玄幻……”听闻玄幻的自称，准提圣人微微一怔，心念一转便已深入历史长河之中，玄幻虽然因为自身的特殊性，便是圣人也无法对他进行推算，但已经发生过的历史之中毕竟已经留下了属于他的印记，虽然其中仍有许多地方无法探寻，但准提圣人仍是将玄幻的经历了解了个八九不离十，只见准提圣人眼中精光一闪，缓声说道：“夏朝复国国师，商朝丞相伊尹，以及封神之人姜尚……玄幻小友，果然是一个有故事的人啊！”

　　“往日辉煌，不过是过眼云烟，昔日辛苦复国的夏朝早已覆灭，曾经亲手建立的商朝也被我亲手毁灭，当真世事无常，令人难以预料……”玄幻口中一声长叹，随手指着地面之上的长耳定光仙说道：“便如这截教一般，万仙来朝何等辉煌，更有圣人教主镇压教派，但仍是逃不过量劫造化，先是大批精英弟子天庭封神，如今又要被圣人您依约取走‘三千红尘’，便是截教底蕴深厚，恐怕也免不了会元气大伤呀！”

　　准提圣人微微一笑，双眼之中满是看破世间一切的大智慧，口中缓声说道：“一饮一啄，莫非天定，圣人虽圣，却仍为人，既然是人，便有无法预料之事，教派兴衰，便如潮起潮落，无论如何鼎盛繁华，却总会有衰落的一天，今日是截教，明日或许就会轮到我佛门，我等能做的不过是尽力护持，然后……静待天命罢了！”

　　准提圣人口中叹息，手中动作却是不停，七宝妙树缓缓一挥，一道七彩光华洒落大地，长耳定光仙等百万群仙毫无反抗能力，瞬间便被七宝妙树收入其中，而后准提圣人缓缓收回七宝妙树，对玄幻笑道：“玄幻小友，若你有意，佛门的大门永远会为你敞开，今日一别，希望有朝一日能与你灵山再会，我……便告辞了！”

　　“恭送圣人！”玄幻行礼，目送准提圣人飘然离去，而后他手中羽扇缓缓摇动，双目一合开始沉思，口中轻声喃喃道：“果然如我所料，那所谓的‘三千红尘’并非准提强取，而是有协议的赠送，或许就连燃灯、慈航等人的叛道入佛，也属这个协议的一部分，以目前已知的情报结合神话传说来看，这个协议之中至少包括了佛门、阐教、截教三大教派，与太清圣人、元始天尊、通天教主、准提圣人四位圣人有着直接关联，难怪日后太清圣人化胡为佛，以多宝为小乘佛教之主，高傲如多宝道人也乖乖顺从，还可以与慈航所化的观世音友好相处，原来这都是圣人之间的交易呀！”

　　“但这个协议究竟是谁主持制定，太清圣人？鸿钧道祖？还是其他大神通者？而以目前掌握的情报来看，封神量劫之后佛门大兴，道门之中除本就人少势单的人教未受损失之外，阐教与截教都是元气大伤，以元始天尊与通天教主的性子，竟会允许这种损己利人的协议，这却是万万不可能，除非……”玄幻双眼猛的一睁，口中喃喃道：“除非主持制定此项协议之人，是连他们都无法违逆的存在！”

　　“鸿钧道祖虽合天道，但毕竟是道门之祖，绝不会胳膊肘往外拐，制定这种损道门而兴佛门的协议，如此推测……佛门身后，恐怕也有一位与鸿钧道祖平级的存在，所谓的封神量劫，明面上是为天庭选拔八部正神，但实际上却是一场有协议的转让，以阐教、截教弟子去加强佛门之力！”玄幻继续分析道：“那么佛门背后的那位又会是谁呢？佛门常言‘一念成佛，一念成魔’，那么佛门背后之人，会不会也是一位魔呢？……果然还是眼界不足，情报太少，难以推断呀！”

　　“但……”玄幻转头向南，轻声笑道：“让人家等了这么久，确实有些不好意思，不过……如今纵横洪荒的截教大弟子，未来威震天下的佛门如来佛祖，便让我……来领教一下你的威能吧！”

　　……

　　南疆之北，中原之南，在这南北交界之地，一位道者负手而立，威严的面容沉静如水，霸道的气息收敛回身，在那一呼一吸之间，身体早已调整至巅峰状态，因为道者十分清楚，若是他等候之人当真可以来到此处，便已经拥有了能够让他正视的权利，而他则会以全力回馈这等待的时间！

　　“嗯？”忽然道者眉头一挑，双目一睁望向北方，口中轻声说道：“终于来了么，我等候已久的对手！”

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　手摇羽扇，脚踏虚空，玄幻飘然驾临于此，对着多宝道人轻笑道：“路上耽搁，烦劳久候了，多宝道人！”

　　相较于面泛笑容的玄幻，多宝道人则从始至终维持一副无喜无悲之色，平静的眼神宛若无波古井一般，令人难以察觉他的所思所想，但凡是知道他身份的人都心中清楚，在这无比的平静之下，定是蕴含着难以想象的力量，一旦爆发定是天崩地裂一般，只听多宝道人缓声说道：“你比我料想的时间来的迟了，玄幻！”

　　“迟与不迟，并不在你，而在于我，只要我的实力能够配得上你的等候，那么再迟，却也不能算是迟呀！”玄幻说着，手中羽扇当空一抛，化为无双长剑落入手中，准圣境那惊人的气势冲天而起，搅动万里云层翻涌，激起层层气浪扫荡方圆数千里！

　　“嗯？”感受到玄幻的气势，多宝道人眉头忽然一皱，只因单以气势判断，眼前之敌竟是超乎自己想象的……弱！

　　“准圣境初期的气势，不差！”多宝道人面色淡然依旧，但那平静的双眼却深深看了玄幻一眼，说道：“能够仅凭准圣境初期的修为闯过三关来到我的面前，确实出乎我的预料，但……若你当真仅是如此修为，便也只能到此为止了，因为……在绝对的实力面前，再玄妙的武功，也都无法保住你的性命！”

　　“哦？是么……既然你有如此自信，应是不介意我先出手吧！剑九，轮回！”玄幻心念一动，无双长剑瞬间出鞘，当空再演轮回剑势，长剑贯地，剑气横空，无尽剑气汇聚化为轮回剑轮，向着多宝道人当头绞杀射下！

　　“玄妙的剑招，确实不凡，但我说过了，在绝对的实力面前，武功……无用！”面对玄幻袭来的绝妙剑招，多宝道人只是举起自己的右手，在身侧缓缓握成拳头，当轮回剑轮袭至身前的一瞬间，静止的拳头毫无预兆骤然挥出，古朴无华的拳头正面迎上玄妙无端的轮回剑轮，结果竟是……剑轮破碎！

　　“大繁至简的拳法，当真恐怖啊！剑十，天葬！”玄幻一声惊叹，手中动作却不停歇，生生不息的轮回剑意瞬间化为无尽死寂，只觉得天地同悲，万物绝灭，一剑挥出，便是神魔鬼仙，也要彻底消亡！

　　“好招，但人却是冥顽不灵！”轮回之剑，无法动摇他的身躯，天葬之剑。也无法动摇他的信念，只见多宝道人右拳缓缓收回，忽而脚下前踏一步，身体前冲的瞬间，右手霸拳再次挥出，即便这剑当真能够弑神杀佛，但在多宝道人的拳头面前，天葬之剑……也免不了破碎的结局！

　　剑招被破，玄幻并不气馁，无双长剑一转便要再出玄妙剑招，但经过前两招之后，多宝道人显然已经有所不耐，眼见玄幻欲再出招，眉头顿时一皱，脚下再次前踏一步，缩地成寸之法全力展开，瞬息之间便来到玄幻面前，古朴的霸拳第三次挥出，目标正是玄幻当面！

　　“好快！”讶异于多宝道人的速度，玄幻竟是不及脱身，只得一横手中长剑挡在身前，硬接多宝道人这古朴而又霸道的一拳，只听得一声清脆响声与闷声震响几乎同时出现，玄幻身影倒飞数十里外，喷涌的鲜血洒落大地，形成一条暗红的直线，片刻之后玄幻坠落地面，口中的鲜血却是无法掩盖玄幻心中的震惊，他眼光颤抖的看向自己右手之上，只见那柄地神兵等级的无双剑竟是……断了！


第1288章 星辰合飘渺 一指败多宝

　　长剑破碎，鲜血横空，多宝道人一拳之威，竟是将堪比后天灵宝的地神兵生生打断，这柄陪伴神蛊温皇一生，见证《飘渺绝式》诞生与辉煌的长剑，终于在这封神量劫的最终端，写下最终的落幕！

　　“失了兵器又身受重伤，你已经无路可走，不如闭上眼睛，让我送你一程吧！”脚下慢步，宛若死神紧逼，风轻云淡，却是杀机将临，不等那第三次人道杀劫降临，多宝道人便已经将玄幻逼入绝境！

　　“你布下的三道阻拦很有深意！”玄幻低头沉默许久，忽而开口说道：“二十八宿乃是命定封神之人，他们的名字早已写在封神榜上，但从始至终他们都在金鳖岛中，无缘参与到封神量劫之中，如此一来固然保全了他们的性命，却也令封神无法完全，所以你从一开始，便是希望我杀死他们，至于那第一道阻拦的虬首仙、金光仙、灵牙仙三人，以及第三道阻拦的截教万仙与长耳定光仙，他们虽是截教弟子，却也份数必须交给佛门的‘三千红尘’之列，你以他们消耗我的力量，却又并不担心我失手误杀，因为你早已知道会有人在暗中注视这两场战斗，若是我决心下死手杀人，暗中之人便会出手阻止我，三道阻拦……都是算计呀！”

　　“你的智慧令我惊叹，但明知道是算计，你还毫不犹豫的踏了进来，如此做法，却非智者所为！”多宝道人来到玄幻身前数米处停下身形，缓缓举起那无坚不摧的右拳，一直无喜无悲的口中忽而叹道：“其实你的错，不在假托姜尚之名入劫封神，而在你不该害了金灵师妹的性命，若非如此，你也不会有今日之劫，但因果循环，报应不爽，昨日之因，化为今日苦果，你……必须以性命将之吞下！”

　　“是么……”玄幻忽而抬起头来，一抹狡黠的微笑挂在嘴角，在多宝道人疑惑的眼神之中，玄幻轻声笑道：“你真有如此把握能够杀死我吗？”

　　“死！”心中察觉不好，多宝道人再无多言，朴实无华的右拳瞬间挥出，宛若慢到极致的拳头却是快的惊人，瞬息之间便已来到玄幻眼前，但就在这一瞬间异变忽生！

　　“皇世惊天，轮回穷劫！”千钧一发之际，玄幻将宝典武学施展开来，轮回之力在玄幻身前形成一个无形的漩涡，宛若一个黑洞一般，对多宝道人的拳头发出无尽的吸引之力，这吸引之力来的突然，加之十分迅猛，便是多宝道人拳势威猛，却也不禁被这吸力牵引！

　　但多宝道人何止是身经百战，瞬间的变故虽是突然，却是无法超出多宝道人的掌控范围，眼见自己拳势牵引偏离原本轨迹，多宝道人也不重新纠正方向，而是顺力而为，本应击向玄幻当面的拳头下移七寸，正中玄幻胸膛！

　　“中计了！皇世惊天，虚空尽灭！”玄幻一声轻喝，继《轮回劫》之后，玄幻再展宝典武学，就在多宝道人霸拳击中玄幻胸膛瞬间，《虚空灭》卸劲之力随之展开，霸道的力量接触到玄幻的瞬间，就被《虚空灭》卸去七成，虽然这已经是玄幻如今修为所能做到的极限，但……却也足够了！

　　仅剩三成力道的霸拳与玄幻不灭之体相撞，发出如同撞钟般的响声，丝丝鲜血自玄幻嘴角滴下，但他面上却是笑意越发浓郁，因为玄幻心中很清楚，多宝道人的拳头何其霸道，若是额头中拳很可能导致他瞬间死亡，虽有《毁世不灭体》赋予他的不死之身，只要有一颗细胞存活便可重化身体，可谁也不敢保证多宝道人不会在他复活之前就将他全部的细胞消灭掉，生性谨慎的玄幻不愿将生机寄托在多宝道人的大意之上。

　　但若是多宝道人这一拳打中的是玄幻的胸口，加上《虚空灭》的卸劲之力，以及《毁世不灭体》的防御能力，虽然会令玄幻身受重创，却有很大可能不会伤及性命，事实证明玄幻赌赢了，而紧随而来的便是千载难逢的天赐良机！

　　“皇世惊天，星辰极变……”玄幻三展宝典武学，准圣境初期那宛若大海汪洋般浩瀚的法力全部汇聚于玄幻掌中，多宝道人见状眉头一皱，便要再次挥拳打向玄幻，却被玄幻左手一伸擒住右手手腕，虽然多宝道人拳势霸道无匹，但若单以力量来说，将《毁世不灭体》修炼到极致的玄幻并不比他弱上多少，一时之间多宝道人也无法挣脱玄幻的牵制，而就在这一瞬间的拖延，玄幻极招已成！

　　“剑十一，涅槃！”一声轻喝，《皇世惊天宝典》与《飘渺绝式》初次合招，以星辰极变凝聚而出的至精至纯之力来催动《飘渺绝式》极致之剑，两招相合威力暴增何止十倍，只见玄幻以指化剑，璀璨星芒伴随凛冽剑意凝聚指尖，化为这惊天地泣鬼神的一招，对着近在咫尺的多宝道人一指点去！

　　“我……不仅只有右拳而已！”面对袭来的剑指，多宝道人瞬息之间发出一声冷哼，一直背在身后的左拳瞬间挥出，同样是古朴的霸道，同样的无坚不摧，但多宝道人的左拳与右拳却仍有着些许的差距，这差距在他人眼中或许并不存在，因为无论是左拳还是右拳，对于他人而言都是必杀之拳，但在这种极致的高手过招之中，这一点点的差距却成为胜负的关键！

　　一方是玄幻两大极招融合而成的极致之剑，另一方则是多宝道人霸道无双的古朴之拳，两者碰撞既无惊天动地的气浪爆炸，也无惊天动地鬼神惊颤的赫赫声威，仅有那变幻不定的时间，好似千年万载已过，实则只是眨眼一瞬！

　　忽而多宝道人眉头一皱，打出的左拳被生生打回，在这次玄幻刻意制造出的正面碰撞之中，竟是一直占据强势地位的多宝道人略逊一筹！

　　右手受制，左拳收回，多宝道人中门大开，全无防御之力，玄幻看准机会心念一动，右手剑指向着多宝道人额头点去，这堪称玄幻剑道巅峰的一指若是点中，多宝道人便是不死，也绝对没有办法继续与玄幻纠缠，但……事情当真会这么顺利吗？答案当然是……否定！

　　就在玄幻一指即将点上多宝道人额头的瞬间，一直保持平静表情的多宝道人忽然怒目圆睁，惊天的狂暴气势骤然放出，如果说方才的多宝道人乃是霸道非常的绝世高手，那么如今的多宝道人就恍若一只择人而噬的太古凶兽，凶残的气势直接将玄幻震飞百里，紧接着多宝道人双腿一曲一跳，整个人便追上了倒飞而出的玄幻，霸道的右拳再无古朴，只有无尽的杀意，正中玄幻额头之上！

　　“轰！”骤然出现的爆炸，席卷方圆万里之地，天空因其颤抖，大地为之撕裂，一时间风卷乱石，金蛇狂舞，冥冥之中观战的诸天神佛，都被这惊天一击震撼心神，久久不能平静下来！

　　良久之后风云渐歇，多宝道人孤身站在深坑当中，而玄幻早已尸骨无存，一击得手，大仇得报，但多宝道人面上却无丝毫欢喜之色，甚至于就连那惊鸿一现的狂暴都消失无踪，取而代之的则是无比的惊讶与警惕，只因他感觉的很清楚，方才被他一拳灭杀的玄幻并非本尊，而是剑气所留的残像！

　　忽而两根剑指随玄幻身影横空显现，顶在多宝道人后心之上，由生而死，以死化生的极致剑意瞬间冲入多宝道人体内，多宝道人虽然心中有所警觉，无奈玄幻动作实在太快，从多宝道人一拳击碎剑气化身，到玄幻剑指点在多宝道人后心之处，两者相差不过刹那之间，便是以多宝道人之能也难以及时作出反应，浑身法力被飘渺剑意死死压制在丹田不说，他那经过千锤百炼的身体也被这一指的余波震飞千里！

　　“噗！”一指奏效，玄幻却是口吐鲜血，只因方才那绝妙的一剑，乃是玄幻体内全部法力汇聚催动而成，而多宝道人的突然爆发却又逼得玄幻不得不强运功法施展剑气留形，这才出其不意一击奏效，但法力耗尽之时强行运功，虽然压榨出玄幻最后一丝丝的法力，却也令玄幻本就严重的伤势雪上加霜，若非《毁世不灭体》的不死性不断修复着玄幻体内伤势，恐怕这绝妙的一剑便是玄幻留在世间最后的印记！

　　“必须……尽快离开！”虽然一剑击退强敌，但玄幻心知危机并未消除，飘渺剑意虽然玄妙，但由于双方修为的差距，却是不可能封住多宝道人的修为太长时间，因此玄幻必须抓紧时间尽快离去。

　　玄幻《毁世不灭体》何其玄妙，加上自身准圣境所赋予的法力恢复速度，不过片刻他便已经基本恢复行动能力，就在玄幻运使法决，准备化光离去的瞬间，冥冥之中等候已久的人道意志骤然显现，封神之人三死七灾之劫的最终杀劫，就在玄幻即将离开战场的瞬间，骤然降临！


第1289章 杀星蚊道人 玄幻初逆天

　　却说在那三界之中的地界之中，有一极致污秽之处名曰幽冥血海，此幽冥血海乃是昔日盘古大神开天辟地之时，遭受天地合并之力反噬所生出的一口逆血所化，后经天地规则演变，吸地水火风之精，神仙冒入也会神消骨蚀的幽冥血海之中竟是诞生了一个生灵！

　　此生灵诞生之后得拜名师门下，修为精进一日千里，当他修炼有成之后更是将整个幽冥血海炼化为四亿八千万颗血神子，又以女娲娘娘造人作为借鉴，创造出了阿修罗一族，并于幽冥之地立下阿修罗教，成为洪荒诸界赫赫有名的大神通者，他便是幽冥教主，冥河道人！

　　但世人只知冥河道人威名，却是鲜有人知，在那污秽至极的幽冥血海之中，曾经诞生过另一位生灵，这个生灵诞生之后并无冥河道人那般好运，既没有名师指点其修炼之法，也没有阿鼻、元屠双剑伴其而生，在冥河道人炼化幽冥血海之后，这个生灵生怕自己的存在会引来冥河道人的杀机，于是不得不离开诞生的故乡，在洪荒各界四处漂泊，甚至于曾经多次差点命丧黄泉！

　　但这个生灵既然生于幽冥血海，自然也是极为不凡，虽然没有拜师的运气，也没有什么灵宝机缘，可就在某一次其遇到危险之际，却是自行觉醒了自身的本命神通，其本相真身乃是一只蚊子，也是这洪荒天地之间的第一只蚊子，而他的本命神通便与蚊子的口器有着直接的关心，因为他的本命神通便是以口器为媒介，吞噬他人的精气与血肉来增强自身修为！

　　初时这只蚊子修为低微，只敢在夜深人静之际，悄悄吸取他人精气增强实力，但随着蚊子吸收的精气越来越多，他的胆子也就越来越大，终于有一日，这只蚊子在洪荒世界附属的某个小千世界之中吞噬了一个人全身的血肉精华，就此便一发而不可收拾！

　　越来越多的生灵被其吞噬，他的修为也越来越强，那些前来剿灭他的高手，反倒被他一个个吞噬殆尽，化为自身修为的养分，到了最后这只蚊子成为了那个世界之中死神一般的存在，其所过之处绝无任何生灵可以生还，最后偌大一个小千世界，数以百亿计的生灵，就这么被他生生吞噬一空，那原本在小千世界之中堪称鼎盛的一界，竟是化为没有丝毫生机的鬼蜮！

　　吞噬一界生灵，这只蚊子的修为却是已经达到大罗金仙之境，但因为他只修法力，不修境界，卡在大罗金仙之境多年未有存进，直到某一日机缘巧合之下，这只蚊子重归洪荒世界，并且在吞噬一位修士之后，得到一部道门修炼功法，至此他才算正式踏上修炼之途，堪破多年瓶颈踏足准圣之境，并自号为蚊道人！

　　蚊道人自修炼道法之后，心境随之提升上来，再加上洪荒世界大神通者不计其数，更是有着圣人这等存在，一个不小心便是身死道消的下场，在外界的压力之下，蚊道人也渐渐收敛起往日的作风，重新变得小心谨慎起来，他不再轻易吸人精气，而是将之当做一种保命与对敌的最终手段，直到……这一天。

　　却说回归洪荒之后，蚊道人一直都是居无定所，在洪荒之中四处漂泊，鸿钧道祖将洪荒九界重炼为天地人三界之后，蚊道人终究还是按耐不住血食的诱惑，暗地来到正在遭逢封神量劫，天机混乱不堪的南赡部洲之地，企图寻觅几个可口的美食来提升修为，也不知是天意如此，还是当真机缘巧合，玄幻与多宝道人一战之时，蚊道人恰巧就在附近！

　　对于蚊道人而言，无论是玄幻还是多宝道人，都是千年难得一见的美味血食，但是蚊道人却也很清楚，除了自己的本命神通之外，但以实力而论，自己绝对不是场中两人任何一位的对手，而蚊道人更是清楚，两虎相争必有一伤，只要耐心等到结束之时，他定然会有所收获！

　　果然，一切都如蚊道人预料那般，玄幻被多宝道人重伤，而多宝道人则是被玄幻的剑意封锁法力，两人都是战力全失，虽然多宝道人修为高出玄幻许多，但蚊道人却从玄幻身上闻到一股十分诱惑的味道，而正是因为这股味道的驱使，令他在玄幻放松警惕，准备离去的瞬间……出手突袭！

　　只见蚊道人身后忽而生出一双蚊子翅膀，双翅一振便来到玄幻背后，双手成爪狠狠印在玄幻后背之上，由于玄幻体内法力空虚，使得自身感知能力不免下降，再加上冥冥之中那人道杀劫之力骤然降临，不但增强了蚊道人出手之威，更是掩盖了他的气息，使得玄幻竟是无所察觉！

　　“轰！”一招命中，震动天地，毫无准备的玄幻直接被打飞百里之外，鲜血好似不要钱一般自浑身毛孔之中喷涌而出，眨眼间便将玄幻染成一个血人，紧接着蚊道人双翅再振追上玄幻，嘴巴一变化作黑长口器，毫无阻碍的穿透了玄幻那硬度堪比后天灵宝的肉身，大口大口的吸食起玄幻体内的精气、血肉乃至修为！

　　口器方一入体，玄幻立刻知晓袭击之人的身份，玄幻更知此乃生死大劫，若是不能立刻摆脱蚊道人的纠缠，他的下场绝对凄惨，于是玄幻再次强运功法反身一掌，将那蚊道人震退数十步，但紧接着却觉得眼前发黑，一阵止不住的头晕眼花，令玄幻双腿一软，竟是直直向后倒下！

　　“噗！”口中鲜血不住的喷涌，身上虚弱动弹不得，眼见蚊道人一步一步缓缓接近，贪婪的眼神几欲将自己生吞活剥，玄幻不禁双目一合，口中长叹道：“千算万算……不如天算……天……你是想要让我知道……我……不如你吗？三次杀劫……九死一生……我闯过了星宿劫……击破了万仙阵……但这一次……看来当真过不去了呀！”

　　“既然知道过不去，那么就乖乖成为我的血食吧，放心，我会很快将你的血肉灵魂彻底吸食掉，你……绝不会有太多的痛苦！”蚊道人面露诡笑步步逼近，宛若那玩弄老鼠的野猫一般，要给对方制造足够的恐惧，然后才将对方一口吃掉。

　　但很明显蚊道人并不了解玄幻过往的历史，他也曾多次被人逼入绝境，但在最后时刻却都逆天翻盘，完成绝地反杀的伟业，而这一次玄幻是否能够再次创造奇迹，答案或许就连玄幻自己都不清楚，但有一点可以肯定，玄幻……定然不会束手待毙！

　　忽然，玄幻仿佛明白了什么，为何神蛊温皇要以封神之人的身份入劫，为何当日识海之中，神蛊温皇并未再起算计，而是老老实实与黑白郎君一战，这绝对不是神蛊温皇往日的风格，当时的玄幻并未在意，但如今想来他之所以会有这种反常的顺从绝非偶然，而是因为……他的目的早已达成！

　　一念转动，玄幻心中顿时了然，他不禁面露苦笑之色说道：“封神之人……三死七灾……三化合一……因果继承……神蛊温皇呀，你这是以你的性命……在算计我呀！”

　　“但……既然天要绝我……”玄幻双目一凝，颤颤巍巍自地上爬起，在蚊道人惊讶的眼神之中，玄幻忽而仰天大笑道：“就试一试逆天的感觉吧！”

　　话音未落，惊人气势自玄幻身上冲天而起，震惊九天十地神魔妖邪，仿佛无穷无尽的血煞之气自他体内喷涌而出，其浓郁与精纯程度，竟是犹在量劫之上，使得与玄幻近在咫尺，本准备享受美食的蚊道人震惊不已！

　　蚊道人见状心中暗道不好，此刻再无戏谑想法的蚊道人脚下一迈来到玄幻面前，锋利的口器对着玄幻额头叮下。

　　就在电光火石之间，玄幻忽然一伸左手，将蚊道人的口器握于手中，也不见他运转丝毫法力，只是以那右手成剑指状，以一种看似极慢，实则极快的速度，在蚊道人口器之上轻轻一划，不等蚊道人有丝毫感觉，那自出生之日便伴随着他的口器，便已经与他的身体分离了！

　　一招得手，玄幻得势不饶人，右手剑指点在蚊道人胸膛之上，只见一道惊人剑意自蚊道人体内透体而出，蚊道人立遭重创，向后倒飞而出，紧接着玄幻剑指化掌，对着蚊道人做了一个抓取的动作，蚊道人倒飞之势瞬间停止，整个人被一股无形之力束缚在空中，一缕缕暗红之色的光华自他周身毛孔之中不断涌出，最后汇聚在玄幻的手掌之中。

　　“四两拨开阴阳势，借彼几分还几分，原来《轮回劫》竟然还有如此用法，却是连敌人的修为也能借用，而且……不用归还么……”玄幻口中喃喃，手中动作并不停歇，随着玄幻手中的光华越来越多，蚊道人身上的气息也越来越弱，他的修为也以肉眼可见的速度在不断暴跌，眨眼间便已经掉出了准圣之境，原来那暗红色的光华竟是蚊道人自身的修为，蚊道人多年修炼与吸食他人精气血肉所得的修为，此刻竟是被玄幻轻易剥夺！


第1290章 幻想破杀劫 姬考称帝君

　　就在这时，那冥冥之中的人道仿佛不甘心一般，无形的杀劫之力再次汇聚，引动量劫血煞之气，化为一个无比巨大的血色漩涡，囊括方圆数万里的天空，这血色漩涡之中仿佛蕴含无尽杀机，令窥视之人无不心生胆寒，些许心智不坚之辈更是会有肝胆俱裂之危！

　　人道意志为何会有如此举动呢？让我们先回顾一下玄幻这三场杀劫吧！

　　第一次杀劫降临，是在玄幻与二十八宿交战之时，杀劫之力加持在二十八星宿大阵之上，将玄幻打的灰飞烟灭，幸好玄幻手中仍有一只同命蛊，凭借同命蛊的复活能力，玄幻有惊无险的度过了第一次杀劫。

　　第二次杀劫降临，则是在玄幻与万仙大阵交战之时，杀劫之力加持在万仙大阵所化的法力巨人之上，一拳将玄幻达成了一摊肉泥，但在《毁世不灭体》的不死性加持之下，玄幻顺利反杀了杀劫之力消退的巨人，破了万仙大阵，也因此度过了那第二次的杀劫。

　　纵观前两次杀劫，虽然最终结果都是玄幻翻盘取胜，但他都经历过一次死亡，对于人道而言，玄幻死后复生算是他的本事，但若是他想要不死一次便度过杀劫，却也是不可能的事情，因此在人道的认知之中，如今的玄幻并不算是度过第三次杀劫！

　　“杀劫……杀劫……以杀为劫，今日……我倒要看看，究竟我与天，哪一个更强！”玄幻一声大喝，一股玄妙的力量骤然显现玄幻身外，其浩然博大竟是还在人道杀劫之力之上，正是玄幻最后的底牌，幻想法则！

　　玄幻一念而起，幻想法则引动心灵之力，启动恢复系统修复玄幻之身，几乎干涸的法力瞬间补满，千疮百孔的身体眨眼复原，不过片刻功夫，方才还濒临垂死的玄幻，便已经恢复到最佳状态！

　　“我剑……斩破杀劫！”以身为剑，以指为锋，玄幻携无上浩然威势冲天而起，直逼九天之上的血色漩涡而去，此剑一出时间停顿，万物寂静，无数大神通者不禁屏住呼吸，静观这逆天破劫的无上之招！

　　“轰！”杀招极致，杀劫无情，当极致与无情相遇之际，一切都已毫无意义，所留者仅有无法想象的剧烈爆炸，余波宛若天光降世，向着整个南赡部洲扩散开来，亿万生灵即将遭劫！

　　“皇世惊天，轮回穷劫……收！”就在这一瞬间，一声轻喝自爆炸正中响起，一股无形之力后发先至，转眼便追上扩散而出的杀劫余波，并带着这股足以令整个南赡部洲化为一片鬼蜮的杀劫之力席卷而回，眨眼间血色的天空重归清澈，一切仿佛南柯一梦，仅有那自空中无力落下的身影，表明方才之事绝非幻觉！

　　“幻……”一声惊呼，玄幻胸口紫光一闪，婉灵身形瞬间出现接住下坠的玄幻，她粗略检查了一下玄幻的情况，惊骇的发现如今的玄幻已是经脉尽碎，浑身骨骼宛若齑粉，识海之中的元神黯淡无光，宛若风中残烛一般，婉灵心知如今的玄幻再受不起丝毫伤害，于是她立刻施展法决，带着玄幻一同化光向南离去。

　　片刻之后，多宝道人的身形缓缓浮现，他双目怔怔的望着南方，古井无波的面容此刻浮现出一抹意味难明的微笑，口中喃喃说道：“竟是强行吸纳杀劫入体，以自身性命消弭众生之劫，这后果便是准圣也绝对无法承受的了呀！”

　　就在这时，天空之中忽而异香袅袅，华光四射，一道功德金光自九天之上向着南方落下，多宝道人看着那道功德金光缓声说道：“消弭杀劫，免去南赡部洲众生之危，这等功德称之功德无量都不为过呀！”

　　道判混元，曾见太极两仪生四象。

　　鸿潆传法，又将胡人西度出函关。

　　一声诗号，紫气东来，天花乱坠，地涌金莲，在多宝道人淡漠的目光注视之下，道门三清圣人之首，太清圣人道德天尊，骑着青牛驾临于此！

　　“此战已了，你我约定的时间已至，多宝师侄，随我走吧。”淡然的语气，说的是不可反驳之言，圣人威严此刻展现无遗。

　　多宝道人闻言幽幽一叹，他回首东顾，双目仿佛能够穿透亿万里之遥，看到那熟悉的金鳖岛碧游宫，以及那在碧游宫中苦苦等候他归来的龟灵圣母与无当圣母，片刻之后多宝道人回过头来，对道德天尊行礼说道：“弟子……领命……”

　　言罢，多宝道人再无一丝留恋，迈步跟着道德天尊坐下青牛直上九天，他走的是那么的潇洒，却并没有人能够发现，有一丝丝晶莹自他眼角飞逝，仿佛是在祭奠曾经的截教岁月，就此一去不返……

　　……

　　朝歌封神台上，武王姬发与文武百官、四方诸侯一起等候着封神之人的回归，但随着时间一点一点过去，众人心中也渐渐没有了底，只有那武王姬发心中仍旧坚信，无论遭遇何等困局，玄幻一定都会回到此处，完成他所未完成的封神大业，便是那渐渐西落的日头，也无妨改变他心中分毫的想法。

　　忽然，封神台上微风乍起，一道身影在众人的注视之下，口吟诗号，缓步登台！

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　黑色长发，紫色绒衣，眉眼含笑，不怒自威，来人虽不曾有何多余的动作，却已给人一种尊荣华贵之感，只听他对着姬发轻笑道：“好久不见了，王弟！”

　　“大哥！”见到来人，姬发心中顿时大喜，只因此人并非别人，正是那在如今洪荒的因果律中，本应早早便朝歌的文王姬昌长子，武王姬发长兄，曾被姬昌封为北竞王的姬考，眼见本应早早死去的大哥竟是重现眼前，姬发惊喜道：“大哥，你怎会在此处？”

　　“因为我的名字，也在那封神榜之上呀！”姬考微微一笑，转身对着文武百官、四方诸侯高声说道：“因丞相临时有事，一时之间无法回归此处，因此特委托我替他完成封神，众人暂且回归原位，有何疑惑静待封神之后，再行询问不迟！”

　　此刻封神榜上三百六十五诸天正神之位，已经册封了三百三十六位，只剩不久之前刚刚被玄幻斩杀的二十八宿，以及最终的北极中天紫微大帝之位并未册封，姬考眼见众人各归原位之后，随手取出打神鞭握在手中，一点封神榜上二十八宿姓名说道：“二十八宿何在！”

　　柏鉴闻言转身下了封神台，不过片刻功夫，他便带着二十八宿来到姬考面前，姬考以手中打神鞭一指二十八宿，缓缓开口侧缝正神，片刻之后册封完毕，二十八宿领命退下，三百六十五正神之位，至此仅余北极中天紫微大帝一位仍然空缺。

　　最终，姬考以手中打神鞭再点封神榜，而后缓缓扫视众人高声说道：“姬考不才，蒙圣人看重，天道垂怜，受封为北极中天紫微大帝，统帅五斗群星吉曜恶煞正神、南斗六星、北斗七星、九曜元辰、二十八星宿、三十六天罡星、七十二地煞星、以及诸天星辰之神，执掌天经地纬，日、月、星、辰，四时气候，诸天万界星辰变幻之理！”

　　之前受封的三百六十四位正神闻言对视一眼，而后同时对着姬考行礼说道：“拜见紫微帝君，帝君万福金安！”

　　“众位客气了。”姬考微微一笑，握着打神鞭的手掌微微一松，只见打神鞭旋转着飞上空中，与那封神榜一同化为一道金光直冲九天，眨眼之间便已消失无踪，而后姬考对众人笑道：“至此众神归位，周室大兴，封神量劫……正式完结！”

　　……

　　天界，凌霄宝殿。

　　昊天上帝高坐九龙御座之上闭目不语，微皱的眉头仿佛心悬天下，虽仅是静静坐在那里，却有无尽威严不断散出，震得殿中侍奉的仙女纷纷低头，不敢直视昊天上帝。

　　忽而昊天上帝双目一睁，抬头望向凌霄宝殿之外，片刻之后，一道金光飞入殿中，当空化为一鞭一榜，正是那打神鞭与封神榜，只见昊天上帝随手一招，两件至宝便落入他的手中，昊天上帝先是仔细打量了一下打神鞭，而后甩手将之收起，紧接着他面色严肃缓缓展开封神榜，一个一个仔细观看起封神榜上所书的三百六十五正神之名，但这第一眼便令昊天上帝难以自持！

　　“嗯？这……”昊天上帝眉头紧皱，不禁伸手抚上封神榜，却见那封神榜上方正神名号之位所书写着的正是天庭六御之一“北极中天紫微大帝”之名，这本不会令昊天上帝如此惊讶，但却见那名号之下对应册封之人姓名之处，本应写有“姬考”字样的地方，如今却是一团光华不定的氤氲，令人难以看清光华之下的字迹。

　　但就在片刻之后，这团光华骤然散去，这才显露出一个名字，但这个名字却并非昊天上帝预想之中的“姬考，而是一个他闻所未闻的名字‘竞日孤鸣’，昊天上帝看着这个名字思虑良多，许久之后昊天上帝才轻声笑道：‘姬考，不……竞日孤鸣么……紫薇呀……你这个继承之人……看来当真有那么一些……不一般呀！’”


第二十卷 诸子之战


第1291章 紫微会紫薇 帝君乃七杀

　　天界，同天宫。

　　神秘莫测的同天仪缓缓运转，无形的时间之力扩散而出，紫薇盘坐于同天仪下方，满是智慧的双眼无喜无悲，仿佛世间一切都早已被她看在眼中，但又仿佛世间的一切都不在她眼中一般，忽而一阵轻微的脚步声在同天宫中响起，一道华贵尊荣的身影，口念诗号，缓缓步入同天宫中！

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　“你来了……”听罢诗号，紫薇当即开口说道，言语之中对于来人的身份与造访竟是没有丝毫意外，仿佛她早已知晓来人定会在此时此刻造访同天宫。

　　紫薇的语气，令造访同天宫的姬考脚步微顿，下一瞬间，姬考的步伐便恢复如初，但他的眼神之中却已带上三分惊讶，以及一分旁人难以察觉的了然，而后点头说道：“不错，小王来了！”

　　紫薇缓声说道：“你身为天庭六御，北极帝君，却仅自称为小王，岂不觉得有失身份吗？”

　　对于紫薇的这看似质问的话语，姬考微笑答道：“六御虽然共掌天庭，但正所谓‘天无二日，国无二主’，天庭真正的主人也只有一个，便是那位昊天金阙玉皇上帝，其余五御只能为之辅佐，却不会有反客为主的机会，因此孤自称为王，将自身摆在昊天上帝之下，却也并无不妥呀！”

　　紧接着姬考双目一眯，看着紫薇的背影缓缓说道：“况且无论是小王还是朕，乃至于寡人，都不过是一个自称的代号，无论如何自称，我仍是我，不会因为自称的高低而有所变化，若尊驾连这都看不破……小王便真要怀疑，这同天宫是否有来的必要了呀！”

　　紫薇双目之中精光一闪，口中却是淡然道：“好一个伶牙俐齿的后辈，反倒质疑起我了，若我当真看不破，又岂会将那紫微大帝之位轻易让给你呢？”

　　姬考眉头一挑，接口说道：“如此说来前辈是承认，这紫微大帝之位并非圣人指定、天道使然，而是前辈你……有意让给小王的了！”

　　紫薇双目一闭，口中无喜无悲说道：“哦？我有这么说过吗？”

　　“前辈自是没有直接说过，但却正是如此做的！”姬考微笑道：“或者说，前辈所指定接替北极中天紫微大帝之位的人并不一定是小王，而是手持紫薇软剑，得到软剑之中那一缕紫微星力加持之人！”

　　“我这柄紫薇软剑，乃是义父独孤求败所赠，我本以为那剑上的‘紫薇’二字，乃是这柄软剑的名字，但当我修为日深，终究察觉到软剑之中蕴含的力量，因为我的一时好奇，激发了软剑之中的紫微星力，却竟引得北斗星君出现在我的面前，当时我便大致猜到，或许这‘紫薇’二字应该写作‘紫微’才对，所指的便是那高悬于空中，代表帝王气运的紫微星！”

　　“当日封神结束，我来到天庭继任成为北极中天紫微大帝，所做的第一件事便是查阅紫微帝宫之中的起居注，结果发现前辈自从成为紫微大帝之后，竟是鲜有踏出紫微帝宫，虽然其中不排除起居注记录不全，或是前辈离去却并未人察觉的因素，但综合来看可能性并不很大，因此当时的我对于自己原本的推断产生疑虑，直到我偶然之间发现前辈的名字便是叫做‘紫薇’之后，我才终于可以肯定自己的推断！”

　　紫薇缓声问道：“你的推断是什么？”

　　“当日义父赠我紫薇软剑绝非偶然，那紫薇软剑之中的紫微星辰之力，以义父的能力绝不可能察觉不到，而前辈在封神量劫之前突然辞去紫微大帝之位，绝不仅仅是为了镇守同天宫这么简单，因此小王大胆推断，前辈与义父定是旧识，而这柄紫薇软剑，便是前辈赠予义父，而其目的……便是经由义父之手，将小王推上紫微大帝之位！”

　　紫薇闻言沉默片刻，坐下的蒲团自行转动，背对姬考的身影终于变为面对面，此刻姬考才真正看清紫薇的样貌，在那倾城容颜之上镶嵌的是怎样智慧的双目，仿佛日月星辰、万物变换、天地规则、世间至理尽皆蕴含其中，也令姬考彻底明白，为何眼前的女子会成为天庭六御之中，实权仅次于昊天上帝的紫微大帝，因为她……便是世间唯一，独一无二的紫微大帝！

　　“你推测的不错，紫薇软剑确实出于我手，你义父的赠剑之举也是我所授意，而我的目的也确如你所想，是为了令你能够继承我的位置，成为新任的北极中天紫微大帝！”说到这里，紫薇忽而神秘一笑，缓声问道：“那么你又是否知道，我为何一定要让你成为紫微大帝，而不选他人呢？”

　　“这嘛……”姬考双目一眯，心中显然早有答案，只听他说道：“其实早在小王做出之前的推断后，便也思考过这个问题，若说前辈是因为义父的缘故才选择小王，虽然不排除有这种可能性，但毕竟几率不大，而除此之外，前辈应该也没有什么知晓小王的渠道，因此小王推测，不是前辈主动选择小王，而是因为小王身上存在着某种特质，前辈所选择的并非小王，而是这种的特质，如此一来新的问题又出现了，这种令前辈十分看重的特质，究竟会是什么呢？”

　　紫薇接口问道：“那么你现在知道，我所选择的特质是什么了吗？”

　　“虽然曾经有所推测，但直到进入天庭之后才真正肯定下来，能够令前辈选择小王的那种特质，应该……便是七杀剑了吧！”姬考说道：“在查看了前辈的起居注之后，小王又调阅了紫微大帝统辖下一众星君天官的档案，发现杀破狼三星之中的破军与贪狼二星，也就是北斗七星君之中的天枢星君与摇光星君两位星君早已存在天庭多年，但那南斗六星君之一的七杀星君之位，却自始至终都是空缺，便是此次封神量劫也无人补充，那时我便意识到一件事情……”

　　紫薇面带微笑继续问道：“什么事情？”

　　“七杀星君的空缺并非偶然，而是因为那七杀星君之位其实早已有主，因此根本不需要再封第二个七杀星君！”姬考双目一凝，缓声说道：“而那位早已存在的七杀星君，只因人界事务纷繁复杂，加上自己对此并不知情，所以迟迟不曾归位，而那人……便是小王！”

　　这一次，紫薇并没有继续发问，她沉默了片刻功夫，而后笑道：“呵呵，我果然没有选错人，你……便是我要找的人！”

　　姬考闻言立刻问道：“却不知前辈找我所为何事？”

　　“你身为智者，既有大胆推断，也有谨慎求证，更是可以放下智者的孤傲主动求问，如此甚好！”紫薇说道：“实不相瞒，我找你却是为了……嗯？”

　　一声惊疑，打断了紫薇未尽之言，也令姬考不禁面色微变，忽而同天宫中猛的一震，姬考与紫薇同时侧目东顾，只因两人清楚的感觉到，在那遥远的东方之处，有一场大战正在爆发，这场大战余波浩荡，不仅仅是同天宫，恐怕大半个天庭都能感觉到这股震动！

　　“看来今日的谈话只能到此为止了，前辈，小王告辞了。”姬考言罢，不等紫薇答话便转身向着同天宫外走去。

　　眼见姬考离去，紫薇却也不曾阻止，当姬考离开同天宫之后，紫薇这才缓缓说道：“他已经走了，你还不出来吗？”

　　忽听同天宫中一个温雅男声缓声说道：“出来如何，不出来又如何，今日之事已成定局，那孩子定能猜到我在此处，但他却并未点破我的存在，便说明在他的心中，此时还不是与我重见之时，既然如此，我又何须此时出现？我去也！”

　　人影未见，声音飘渺，紫薇心知那人已经飘然离去，于是不禁幽幽叹道：“唉，就怕你两人相见之日，便是相杀之时，毕竟那剑道极致的孤独……也只有一人能够享受呀！”

　　……

　　同天宫外，天官神将早已乱做一团，姬考随手截住一位匆忙路过的天官，侧头问道：“怎么回事？天庭为何突然地震？”

　　“啊，小臣拜见紫微大帝！”那天官行礼之后急声说道：“回禀帝君，大事不好，那魔尊重楼不知为何，突然强闯东天门，飞蓬将军阻拦无果，如今正在与之交战，这地震便是两人交战之时余威所致！”

　　“飞蓬……重楼……原来如此……”姬考微微一笑，微微挥手示意天官可以退下，而后举目东望，口中喃喃道：“若是我记得不错，这一战便是来日新仙界一战的契机，也是飞蓬被贬下凡的起因，但天界第一战将竟是说贬就贬，究竟是因为天条当真如此严苛，还是这其中其实另有隐情呢……看来有必要往那东天门……会一会故人呀！”


第1292章 神将战魔尊 仙三因果起

　　片刻之前，东天门外，天界第一战将飞蓬一人孤零零的坐在玉阶之上，出神的看着手中的镇妖剑，显然这位天庭之中少有的高手，如今心中并不平静。

　　忽而飞蓬猛的拔出镇妖剑，抚摸着剑身之上散发出阵阵青光的符文印记，这位经历过无数战场，斩杀过无数邪魔的神将，第一次露出一抹无奈的笑容，喃喃道：“老伙计，你是否也如我一般觉得寂寞，想要寻一位高手，放手一战呢？”

　　“嗡！”剑身轻震，仿佛是在回应飞蓬的话语，但飞蓬见状面上无奈之色却是越发浓郁，他一按镇妖剑的剑柄令其重归安静，而后苦笑道：“可惜我身为天界战将，必须镇守天界安危，天庭之中虽有不少高手，但同为天庭同僚，却是不好放手一战，可叹我飞蓬长剑空利，却是难寻一战的对手呀！”

　　“哦？你就这么想要一个对手吗？神将飞蓬！”一声疑问，一道血光自东天门外神魔之井乍现，在飞蓬惊讶与警惕的目光之中，魔尊重楼自那血色光华之中缓缓现身，他先是看了一眼飞蓬手中的镇妖剑，又看向眉头紧皱的飞蓬，口中大笑道：“既然你想要一个对手，而本座恰好闲的有些无聊，便让本座来当你的对手吧！”

　　“你是……魔尊重楼！”犹豫片刻，飞蓬终于认出眼前之人的身份，心知眼前之人实力绝不在自己之下，飞蓬当即收剑入鞘，定睛凝神，浑身法力运转到极致，同时口中沉声说道：“魔尊如此气势汹汹前来邀战，难道就不怕天庭与魔族就此交恶吗？”

　　“哈哈哈……今日之战与天庭和魔族又有什么关系，邀战之人是本座，应战之人是你飞蓬，只有如此便已经足够了！”重楼言罢，滔天魔威自他身上骤然爆发，将东天门方圆百万里染成一片血色魔域！

　　镇守东天门的天兵天将被重楼赫赫魔威生生震入东天门内，飞蓬见状当即大喝一声：“立刻开启守门大阵！”

　　片刻之后，东天门骤然光华大作，无数肉眼不可见的法阵同时运转，化为一道无形的透明结界，将天庭东方彻底笼罩其中，便是重楼魔威几成实质，却也无法再对东天门内的天兵天将造成什么伤害。

　　眼见于此，没有了后顾之忧的飞蓬二话不说，手中的镇妖剑瞬间出鞘，没有漫天的华丽剑光，没有震撼人心的滔天气势，镇妖剑化为一道青光直逼重楼而去，显得是那么的普通，但当这攻击出自飞蓬之手，便已注定绝不普通，只见那青光所过之处，空间宛若水面一般扩散出阵阵波纹，幸好这是鸿钧道祖重练之后的天界，如果换做昔日的洪荒九界，飞蓬这一招恐怕可以直接将空间都破碎掉！

　　“来得好！”重楼嘴角微勾，双手随意一甩，一对腕刀出现在重楼手腕之上，两柄腕刀在重楼面前交叉，竟是正面硬接那道飞射而来的青光，只听一声剧烈轰鸣，重楼竟是被那道青光生生推出数十里外，双脚在天庭白玉地板之上留下两道深深的印记，但那交叉在身前的腕刀，却是没有后退分毫！

　　腕刀一震，失去力道的镇妖剑倒飞而回，飞蓬伸手接住长剑，而后身形骤然急冲上前，与重楼战在一处，此刻无关身份，无关背景，只有最最纯粹的战意，以及寻觅到宿命之敌的畅快，天界神将飞蓬与魔族魔尊重楼，神与魔的命运自这一刻彻底纠缠在一起，但对于此时的两人而言，命运什么的都早已无关紧要，两人的心中只有对手，以及越战越盛的滔天战意，而这……便已足够！

　　“碰！”、“碰！”、“碰！”……神魔之战，激烈到难以想象，眨眼之间飞蓬便已攻了上千招，而重楼也回了上千招，两人可谓棋逢对手，将遇良才，每招每式尽可全力施展，心中压抑已久的战意发泄的酣畅淋漓，交战的两人没有丝毫顾忌，尽情挥洒准圣境后期的强悍实力，交战余威竟是将东天门外方圆数百万里之地生生震碎，更是引得空间波动不休，地水火风凭空而现，令东天门外竟好似世界末日一般！

　　交战的余波冲撞在东天门结界之上，形成一连串的碎裂之声，“咔”、“咔”、“咔”……东天门外覆盖的无形结界竟好似玻璃一般破碎出道道缝隙，虽然在东天门法阵的作用之下，结界不断在修补结界之上的缝隙，但很明显结界破碎的速度远在修复速度之上，眨眼间那结界便已布满无数缝隙，在一众天兵天将惊恐的目光之中，守护着东天门的结界悍然破碎！

　　“轰！”结界破碎，震荡天地，飞蓬与重楼二人交战余波毫无阻碍扫荡八荒，令天庭东部一片狼藉，宫殿破碎，灵兽凄鸣，无数人界极为罕见的仙草灵根化为灰烬，只见一道道真灵自这余波之中飞出，在莫名力量的加持之下抵挡住了余波的侵袭，向着凌霄宝殿旁边的封神台飞去，等待封神榜的力量助他们聚体重生。

　　“诶呀，好大的声势，如此激烈的战斗，恐怕千年也难得一见呀！”缓步至此的姬考四下扫视一眼，而后不禁摇头说道：“只可惜这些仙兽灵根，白白遭受如此的劫难，若是被人界的修者看到，不知又会引起怎样的风波呀！”

　　“镇妖三式，斩无赦！”忽而飞蓬一震手中镇妖剑，准备多时的极招骤然施展，将这场战斗引入最终的高潮，只见飞蓬此招一出，镇妖剑上青色的符文光华大作，重楼心中顿时感觉莫名压抑，十成功力最多用出七成，紧接着飞蓬长剑一挥，一道震撼天地的镇妖剑气骤然显现，却又被飞蓬生生纳入剑中，使得镇妖剑威能大增，随着飞蓬脚下虚空一踏，镇妖剑虽飞蓬直朝重楼当头斩下！

　　“魔弑天下！”面对飞蓬极招，重楼自是不甘示弱，只见重楼身体一震，血红之色的魔气瞬间涌动全身，而后汇聚在重楼右手腕刀之上，绽放出耀眼血色光华，随着重楼手臂挥动，血色光华的腕刀径直迎上飞蓬青光闪烁的镇妖剑，难以想象当这两大极招碰撞之际，又会引发何等的爆裂威能，但很可惜，我们暂时……看不到了！

　　“虽然很想看到结果，但很可惜，这场闹剧也该结束了！”口中说着，姬考忽然闪身冲入战场，瞬息之间出现在两人交战的中间之处，他的速度虽然并不很快，但对于此时已将自身全部精力都放在眼前敌人身上的飞蓬和重楼而言，却是难以第一时间察觉，当两人察觉到姬考的存在之时，却是根本来不及变招了！

　　“皇世惊天，虚空尽灭！”只见姬考双腿内曲，双手伸出分别迎上飞蓬的镇妖剑与重楼的腕刀，两股虽然分别出自神魔之体，却是一样霸道绝伦的力量同时涌向姬考体内，但就在这一瞬间，一股无形无相的莫名之力自姬考体内骤然涌现，在这力量作用之下，姬考的身体仿佛一团空气一般，涌入体内的力量没能对他造成丝毫伤害，便自他的身后奔涌而出，震得方圆百万里天空撕裂，大地破碎，而人……却是安然无恙！

　　“闹剧也该收场了吧，天庭……毕竟不是放任你们战斗的娱乐之所呀！”姬考说着手指在两件兵器上一弹，反震的力道让飞蓬与重楼同时收手后撤，而后姬考转身对重楼说道：“魔尊若是有意与飞蓬将军一战，便请另择战场，却是不可在天庭动武。”

　　“……”重楼闻言并未立刻答话，而是深深打量了姬考片刻，眼中忽然划过一抹了然，只见他双手腕刀自行收回，而后对着姬考轻笑道：“本座当是谁如此大胆，竟敢打断本座战意，原来是昔日人界的故人，想不到短短千年，你便能够拥有如此修为，更是成为天庭六御之一的北极中天紫微大帝，着实出乎本座意料……”

　　姬考轻笑道：“世间之事本就无法预料，是非成败皆凭手段，因此才有‘事在人为’之语，或许对于魔尊而言，今日的孤王出乎你的预料，但对于孤王而言，一切却都是理所应当呀！”

　　“理所当然是么……”重楼沉默片刻，忽而笑道：“既然对你而言，走到如今乃是理所当然，那么对于本座而言，与飞蓬尽情一战岂不也是理所当然，也罢，今日既然你来搅局，这战斗却是进行不下去了，本座走了！”

　　言罢，重楼转身化光飞入神魔之井，一场惊天动地的神魔之战，就这么虎头蛇尾的画上终结，但无论是姬考还是飞蓬都很清楚，重楼的离去并不意味着结束，反而将会成为另一场大战的起始，感受着体内尚未平静的战意与热血，飞蓬不禁握了握拳，对着神魔之井轻笑道：“魔尊重楼……当真是一个好对手，我期待着与你的下次交手，却不知到时你是否能够接下战力全开的《镇妖三式》么，我很期待呀！”


第1293章 千年后来客 缘起苍之涛

　　时光如水，生命如烟，眨眼间距离商周封神大战，已经过去数百年，在得到大量正神填补各处空缺要职之后，统御三界的天庭终于得以完善，并开始展现出属于天庭的威严，加上如今道祖刚刚重练洪荒，各方教派与各大势力正在适应新的地盘与环境，也没有弄出什么大的动静，因此洪荒竟是进入一种十分罕见的平静时期，而与其他三块大陆的平静相比，昔日人界所化的南赡部洲却再次陷入不休的战火之中。

　　却说自从武王伐纣建立周朝，并以姬家子孙册封诸王之后，南赡部洲的人族确实迎来了一段难得的繁华，但正如夏朝、商朝一般，人族仿佛注定不会有万世的王朝一般，不过数百年的时间，昔日辉煌的周朝便也走上前朝的老路，接连几位昏君的出现，令天下诸侯对周室渐渐失望，而当周幽王烽火戏诸侯，只为博取美人褒姒一笑，却是将这失望推至极致，也为西周的覆灭点燃了导火索！

　　周幽王十一年，申侯联合缯国、西夷犬戎攻打镐京，周幽王惊慌之下一路逃窜，最终在骊山之下被犬戎杀死，周朝因此差点覆灭，幸好申侯并非贪图权利之徒，他在攻下镐京之后并未自立为王，而是与诸侯共同拥立被周幽王所废的前任太子姬宜臼继位，并在郑国、秦国、晋国等诸侯国的护卫下迁都洛邑，也就是日后的神都洛阳，建立了东周王朝。

　　或许是因为突然发现，原来王朝的更替竟然可以被诸侯操纵一般，诸侯对于周室的崇敬程度顿时大为削弱，诸侯开始不尊当年孟津会盟之时定下的盟约，甚至于明目张胆互相攻伐，完全将周室视若无物一般，而周天子虽有心重振周室声威，但已经逐渐习惯没有周天子压在头上的诸侯，又怎么可能放任周朝重新崛起？

　　因此即便周室多次努力复兴，却都在诸侯明里暗里的干涉之下化为泡影，而经过连年激战之后，南赡部洲逐渐形成以齐、晋、秦、宋、楚五国称霸当世，郑、吴、越三国紧随其后，其余小国偏安一隅的局势，自此东周列国粉墨登场，波澜壮阔的春秋时期，正式拉开序幕开始！

　　却说这一日，时间长河突起波澜，引起大神通者们的注意，一股莫名玄妙的力量骤然显现，但瞬间之后却又消失无踪，紧接着原本清明的天机忽然变得晦涩不堪，令大神通者们震惊不已，只因这种变化并不像是有人混淆天机那般刻意，反而更像是时间长河自主的行为，混乱到极致的时间长河搅乱因果，令人未来变得不可捉摸，也令一些心怀鬼胎之人有了些许想法！

　　……

　　南赡部洲，令狐国。

　　山清水秀之间，一个黑洞骤然张开，一个白色的身影从这黑洞之中掉了出来，紧接着这个黑洞瞬间闭合，若非那白色人影仍旧存在，恐怕一切都会被当做一场梦幻。

　　“这……便是千年之前，春秋时期么！”白衣男子缓缓从地上爬起，迷茫的双眼扫视周围，片刻之后他眼中的迷茫渐渐退去，取而代之的则是难以压抑的兴奋，以及仿佛刻入骨髓之中的仇恨，他随手从袖口之中拿出一卷木简，木简之上隐约可见“天书”二字闪烁光华。

　　男子缓缓展开天书阅览起来，短短的木简之上却仿佛铭刻令人穷尽一生都无法看完的无尽真言，男子看了片刻之后忽然眉头一皱，口中喃喃道：“若宇文先生所言无误，此时我所处的时代，应是秦晋崤山之战前夕，以我一人之力却是无法完成五岳结界的布置，因此我必须借力而为……嗯，看来有必要先往晋国一行！”

　　言罢，白衣男子便要施展法术，但就在白衣男子运转法力的瞬间，他却忽然吐出一大口鲜血，双腿一软跪倒在地，左手撑在地上，右手捂住胸口，白衣男子不禁面露苦笑说道：“虽然宇文先生有所提及，但……噗……长时间的时间逆行……我的身体……噗……当真太……勉强了……”

　　口吐鲜血，浑身无力，白衣男子直觉眼前猛的一黑，竟是彻底失去知觉，趴倒在地生死不知。

　　也不知过了多久，一个大约十岁左右的小女孩来到此处，她看到地上躺着的白衣男子惊讶万分，连忙跑过去伸手对着白衣男子鼻前一探，在察觉到白衣男子尚有气息之后，女孩心中大急，她连拖带拽将白衣男子带回家中，而就在这时，昏迷之中的白衣男子缓缓苏醒过来。

　　“额……”头痛欲裂，耳晕目眩，白衣男子手捂额头缓缓坐起，他这时才发现自己已经不在山林之中，而是在一间面积不大，装饰简谱的房屋之中，白衣男子忽然想起什么，伸手一摸自己袖口，在发现天书仍在之后不禁松了口气，口中不禁喃喃道：“我……为什么会在这里？”

　　“是我见大哥哥晕倒在山里，所以把大哥哥带回来的呀！”小女孩捧着药碗走进屋中，见到白衣男子苏醒过来，她连忙放下手中的药碗，来到白衣男子身边推着他的身体说道：“大哥哥刚留了好多血，现在还不能做起来，赶快躺下。”

　　女孩的声音有一种特别的亲和力，令白衣男子不由沉浸其中，任凭女孩将自己放倒在床上，而就在这时白衣男子忽然发现，这个女孩的双腿竟是木质，白衣男子不禁说道：“你的腿……”

　　“大哥哥发现了吗？”女孩闻言，面色顿时变得低落，灵动的双眼之中泪光隐现，口中略带哽咽之声说道：“因为爷爷研究木甲术惹恼了国君，国君下令抄家灭族，我因为年纪幼小逃过一命，却是被施以刖刑，斩去双腿，只得以木腿行走，大哥哥……会嫌弃我吗？”

　　“当然不会……”白衣男子脱口而出，竟是不需丝毫思索，速度之快便是白衣男子自己都不由暗吃一惊，但片刻之后白衣男子便调整好自己的心态，满含怜惜的看着少女，问道：“那……你叫什么名字呢？”

　　“我叫车芸，车水马龙的车，芸芸众生的芸，大家都喜欢叫我小车子，大哥哥也可以这么叫我呦。”女孩露出灿烂的笑容，仿佛方才的阴霾从来都不曾存在一般。

　　看到这灿烂的笑容，白衣男子不由一愣，他那颗沉重的心仿佛也受到感染一般，嘴角微微勾起一抹弧度，轻声笑道：“既然如此，我便叫你小车子吧！”

　　“嗯。”车芸欣喜的点了点头说道：“既然大哥哥知道我的名字了，是不是也应该告诉我大哥哥你的名字呢？”

　　“我么……”白衣男子摸了摸袖口之中的天书，深邃的双目仿佛穿越千年万里一般，片刻之后白衣男子微微一笑，对车芸说道：“我叫恒远之，持之以恒的恒，宁静致远的远，心向往之的之！”

　　……

　　“恒远之么……”一道纤细的黑衣女子身影站在百里之外的山峰之巅，虽然中间相隔百里之远，但那屋中之人的一言一行都在此人掌握之中，忽听这人喃喃道：“晋国名将恒温之子，想不到你竟然也来到这千年之前，却不知你的目的是否与我一样……太一之轮……哼，不论你来此目的为何，杀了你总是没错！”

　　“唉，你二人既然同样来自千年之后，便应同命相怜才是，又为何一见面便要打打杀杀，况且那恒远之有天书在手，便是不敌也可逃入天书世界，你非但未必能够杀的了他，反而会打草惊蛇呀！”一声叹息，一道尊荣华贵的身影浮现于黑衣女子面前，只见此人头戴紫玉金星冠，身穿紫龙绣纹袍，外披紫色金纹大氅，显得尊荣华贵，气度不凡。

　　听闻来人之言，黑衣女子虽然面上表现的不动声色，但眼中闪过的骇然之光却难以掩盖，忽而女子急声问道：“你是何人？为何知道我来自千年之后！”

　　“我是谁，你却还不到知晓的时候，至于我为何知晓你来自千年之后嘛……”来人高深莫测的一笑，伸手一指黑衣女子腰间那柄古朴无华的青铜长剑，轻声笑道：“虽然有人布下禁制，企图隐藏它的真实身份，但在我眼中却是无所遁形，你不是问我为何会知晓你来自千年之后吗？因为这答案……就是你腰间这柄轩辕剑，告诉我的呀！”

　　“哈！”来人竟能一口道破轩辕剑之名，黑衣女子心中再无丝毫犹豫，二话不说拔剑便斩，虽然女子的修为并不十分强悍，但在轩辕剑的增幅之下却也展现出不凡的威势，金色的剑光划破天际，直逼这神秘来人而去。

　　面对突如其来的攻击，神秘人竟是不闪不避，当剑光及体瞬间，神秘人的身体忽然破碎，化为点点星光飘荡空中，却听神秘人缓声说道：“记住，不要去找恒远之与车芸的麻烦，至少暂时不要，否则我保证……你绝对见不到太一之轮！”


第1294章 春秋风云动 对答太辰宫

　　四年之后，晋国都城绛城以东三十里处，有一座巍峨的大山名曰太晨山，在这座太晨山的山顶之处，有绵延不绝的宫殿存在，这些宫殿虽然并非十分华丽，但却极尽威严之能事，而在这宫殿环绕当中，有一座规模最大，位置最高的宫殿，居高临下俯视整个太晨山，宫门之上熠熠生辉的“太晨”二字竟是可见星光闪烁，却是当真不凡。

　　在这座太辰宫中，装饰、摆设、家具都偏向于道门风格，但却很明显这太辰宫绝非普通道门宗派那么简单，只因这座太辰正殿之中，供桌之上所供奉祭祀的并非道门三清圣人，也非道祖鸿钧道人，更非本门先辈高人，或是其他诸天神祇，在那巨大的供桌之上除了琳琅满目的贡品之外，就只有一个古朴的牌位，上书“星辰”二字。

　　只见此刻的太晨宫外人满为患，数千身着蛟纹祭司长袍的男子恭侯在太辰宫外，而在那太晨宫中，九位身着各式龙纹祭司长袍的男子分列两旁，当中一位须发皆白的老者手持三柱清香站在供桌之前，对着供桌之上的“星辰”牌位行了三跪九叩大礼，看那恭敬程度恐怕面见国君之时也是有所不及。

　　片刻之后，三跪九叩大礼完毕，老者将那三柱清香插在香炉之上，而后转身对着身后九位男子当头之人问道说道：“睚眦，五岳结界选址工作进展如何？”

　　被称为睚眦的男子闻言出列答道：“回禀太辰大人，五岳结界选址已经完毕，随时可以开始动工，但属下心中有所疑问，不知……”

　　“我知道你想问些什么。”老者打断男子的话，手抚三尺白须皱眉说道：“既然姜太公曾以五岳结界在太一之轮上刻下‘周克商’，从而完成兴周灭商的大业，却又为何在那五岳山上，并未寻到昔日太公所布五岳结界的蛛丝马迹，你可是想问这个问题？”

　　睚眦点头说道：“正是。”

　　老者左右踱了几步，而后缓声说道：“商周封神之战距离如今也已过去数百年，当年我修为低微，太辰宫也没有今日辉煌，我等师兄弟只得紧闭山门，并未参与到那场旷世之战中，对于此战当中的诸多细节，也仅是从战后的传闻之中得以了解，因此当年太公究竟是否布置过五岳结界，我也不是很清楚，但有一点可以肯定，那传说之中能够操纵因果的太一之轮……绝对存在！”

　　“嗯？”站在九人队列之中，如今身为太辰宫四龙子的恒远之闻言眉头微挑，心中对老者的话颇感惊讶，只因他虽然来自千年之后，更是从某位不能直呼姓名的神秘人处得知太一之轮的存在，但说实话恒远之心中对于太一之轮的真实性仍保有怀疑的态度，毕竟世人皆言“眼见为实”，在没有真正见到太一之轮前，便是经历过穿越时空这等玄妙的恒远之也不敢妄下定论。

　　但如今这老者却敢如此肯定太一之轮的真实性，这又如何能让恒远之不感到惊讶，同时头脑聪慧的恒远之立刻意识到，这个被他临时选中，作为布置五岳结界助力的太辰宫，或许并不如他表面上看到的这么简单，而他眼前这位面容苍老，真实身份乃是深受晋文公姬重耳信任的晋国大夫郭偃的太辰大人，或许知道一些就连他这个四龙子都不曾知晓的秘闻！

　　不过恒远之虽然心中疑惑丛生，却也不敢轻易探查，因为在这太辰宫之中，恒远之唯独忌惮之人便是郭偃，别看郭偃须发皆白，但他的修为却是实实在在的大罗真仙之境，虽然放眼整个洪荒世界他也不过是蝼蚁一般，但在这神魔不显，人族当道的南赡部洲，他却已经是最顶级的高手，便是自后世穿越而来，真实修为已达太乙金仙之境的恒远之，与他相比也大有不及，毕竟太乙与大罗的界限绝非想象之中那般狭小与容易跨越。

　　而且郭偃不但有着高深的修为，更是有着常人所不具备的智慧与眼光，正是因为他的智慧，在封神量劫之后原本只是大猫小猫两三只的太辰宫才能迅速发展壮大，也正是因为他的眼光，他才会在晋文公归国之后尽心辅佐，从而得到晋文公的信任与支持，令太辰宫得以更上一层楼。

　　恒远之深知他虽然也很聪慧，但无论是阅历还是手段，比之郭偃都有所不如，加上如今的他还需依靠太辰宫的势力行事，若是贸然被郭偃察觉不妥，打草惊蛇反而会坏了大事，因此恒远之立刻调整心态，与其他龙子一般做出惊讶的表情。

　　不过很显然，恒远之调整表情的速度虽快，却快不过郭偃的眼睛，那一抹疑惑的皱眉动作早已被郭偃收入眼中，但郭偃毕竟是城府深厚之人，他不动声色的将目光在恒远之身上扫过，而后对着众人高声说道：“我已说服国君出兵攻占五岳之地，地域将不再成为五岳结界布成的最大阻碍，太辰宫众龙子们呀，属于太辰宫的辉煌即将到来，我等将与晋国一起，称霸整个南赡部洲！”

　　“哦！”九龙子与太辰宫外一众蛟祭司闻言情不自禁一声惊呼，只因郭偃此言带给他们的冲击太大了。

　　五岳结界既然以五岳为名，自然不会图个好听，而是因为这个结界必须建立在五岳山峰之上，才能吸引天下地脉之力发挥出其真正的功效，但如今的晋国虽然正值鼎盛，却也不可能光明正大的在五岳之地构建结界，只因如今的五岳除了坐落在晋国腹地的中岳嵩山，以及那坐落在秦晋边境晋国领土之上的西岳华山之外，其余三岳根本不在晋国的势力范围之内！

　　东岳泰山坐落于齐国境内，晋国与齐国虽同为当世五大霸主，两国之间也有国土接壤，但两者之间的关系却并不十分紧张，除了边境偶有试探性的小规模交战之外，两国关系倒也还算良好，甚至于在两国边境处还设有集市，供两国商人买卖易物之用。

　　不过即便如此，晋国若是想要向齐国借用泰山之地构筑五岳结界，却也是十分不现实的事情，不说泰山乃是五岳之首，地位十分特殊，便是齐国那位雄才大略的明主齐桓公，就不可能放任晋国在他齐国境内搞一些不明活动，所以东岳的五岳结界，说不得需要以武力进行构建。

　　而北岳恒山坐落于犬戎境内，这群游荡在大草原之上的游牧者虽然居无定所，但对于领地的观念却十分看重，加上游牧民族的劫掠习性，使得犬戎时常南下劫掠与之领土相连的晋国国境，晋文公上位之后曾多次对犬戎用兵，将晋国的边境线往北推进许多，却也令晋国与犬戎结成死仇，换言之北约的五岳结界，也注定逃脱不了武力构建的结果。

　　至于那坐落于楚国境内的南岳衡山，那就更不用多说了，世人谁不知道楚国与晋国乃是死仇，昔日城濮之战，晋国与楚国争夺称霸中原之机，晋文公遵循“退避三舍”的诺言，避开楚军锋芒锐气，而后趁着楚国大将子玉轻敌冒进之际，依元帅先轸之计大破楚军，逼得子玉败军途中引咎自杀，使得晋楚两国结下死仇。

　　而经过多年潜修内政，楚国早已恢复元气，甚至在一代雄主楚庄王的治理之下，兵锋之利更胜当年，近日有传言称楚庄王有意再次兴兵攻伐晋国，不说是在这个大战将起的节骨眼上，便是在那和平时期，楚国也绝对不会将南岳衡山借给晋国，换言之……三岳之地，都已注定需要以武力夺取！

　　而晋文公既然以“文”为号，自然不难猜测他属于那种喜欢勤休内政，甚少主动对外开战的君主类型，但如今郭偃却说晋文公已经做好以武力夺取五岳之地的准备，这便意味着晋国即将同时对上齐国、楚国和犬戎三方，以晋文公之谨慎竟会做出这般堪称疯狂的决定，也难怪众人听闻之时如此惊讶了。

　　此时此刻，恒远之终于无法强作镇定，他当即出列说道：“却不知国君打算如何布置？毕竟无论是齐国、楚国还是犬戎，都是不可小觑的对手，若是三线开战与我晋国不利，更何况一旦我国有了如此大的动作，难保其余诸国不会横加干涉，国君……是否当真有了完全的把握呢？”

　　“把握？当然有！”郭偃严肃说道：“国君已经下令，命元帅先轸率军五十万，南下驻扎在楚国边境，命赵衰率军三十万北上扫荡犬戎，同时命我往东出使齐国，与齐桓公商讨暂借泰山之事，而且国君已与西方的秦国穆公缔结盟约，必要之时秦国会出兵介入楚国战事，加上国君亲率大军五十万居中策应，可称万无一失！”

　　“秦国……”恒远之沉默片刻，而后忽然说道：“若是秦国察觉五岳结界之事而中途变卦，我等又该如何应对？”

　　郭偃深深的看着恒远之，意味深长地说道：“那么……便将秦国，一同扫灭吧！”


第1295章 郭偃现杀手 管仲借泰山

　　齐国都城，临淄王宫，齐桓公坐在高位之上，手持由晋文公亲笔手术的国书，一字一句认真阅读，心中仔细品味斟酌晋文公书中之意，良久之后齐桓公缓缓放下国书，对下方的郭偃说道：“文公之意，本公已经知晓，不过泰山毕竟乃为五岳之首，更是我齐国腹地要冲，若是借给晋国暂用……呵呵，还请使者回复文公，非是本公有意为难，实在是文公此举令本公深感为难呀！”

　　郭偃闻言微微低头，在齐桓公看不到的角度之下，郭偃眼中竟是凶光隐现，同时郭偃口中说道：“听桓公之意，便是不欲将那东岳泰山，借与我晋国暂用了？”

　　“这……”虽然看不到郭偃此时的表情，但齐桓公心中忽然感觉到一股莫名的危机之感，仿佛眼前之人并非一位须发皆白的老者，而是一只默默蛰伏，随时可能暴起伤人的洪水猛兽，令齐桓公那本已来到嘴边的拒绝之语停顿下来。

　　不过齐桓公毕竟是一代雄主，又岂会因为区区危机之感而改变自己的想法，休说是区区眼前之人，便是万马千军也难以令齐桓公改变自己的心意，只听齐桓公斩钉截铁地说道：“不错，本公便是此意，你可回去转告文公，若是想要东岳泰山，便拿你晋国腹地的中岳嵩山来换，否则……休想！”

　　“看来桓公心意已定，既然如此……”郭偃猛的抬起头来，眼中的凶光几欲透目而出，只听他一字一字满含杀意说道：“便让使臣替齐国，换一位能够割让泰山之地的国君吧！”

　　“护驾！”仿佛早已料到郭偃会说此言一般，齐桓公当即一声高喝，数十道身影自宫殿各处瞬间飞出落在齐桓公身前，这数十人每一个都散发着非同一般的气势，加上这数十人好似练有一套合击之法，数十人气势交汇起来，竟隐与郭偃旗鼓相当，端得不凡！

　　“合击，哼……雕虫小技！晨曦荡日！”只见郭偃双手举过头顶，浩瀚星辰之力汇聚在他手中，化为一团无比璀璨明亮的银色光华，其耀眼程度甚至还在那高悬于天空的太阳星之上，只见郭偃双手一推，这团光华便宛若流星坠地一般，向着那数十人保护之中的齐桓公落去。

　　“轰！”光华落地，激起无尽爆裂威能在齐桓公附近四散开来，不仅仅是将齐桓公与那数十高手笼罩其中，更是覆盖了整个齐国王宫，在那地动山摇飞沙走石之中，郭偃面露冷笑之色，缓声说道：“虽然你也算是一代霸主，但你既然阻挡了晋国称霸天下的道路，便也只有灰飞烟灭的下场！”

　　“唉，郭偃大夫何必如此冲动，有什么事情不能坐下好好商谈呢？”一个儒雅之声忽然在郭偃耳边响起，宛若一道惊雷一般震住郭偃，在郭偃目瞪口呆之中，漫天尘埃渐渐落下，却见那威严古朴的齐国王宫庄严依旧，一代雄主齐桓公正襟危坐，而那数十高手仍旧护卫在齐桓公身前，一切的一切仿佛时间回溯，只是不知何时，这王宫之中多了一位儒雅俊朗的中年男子。

　　这位男子身穿黑色云纹袍，头戴紫玉白晶冠，两抹小胡子挂在嘴唇之上，一道山羊胡悬在下巴之下，微眯的双目闪烁着智慧的光华，但那丹凤的双眼却给人以狡猾之感，他不是别人，正是那位帮助齐桓公开创霸业的绝世智者，管仲！

　　“管夷吾……”见到管仲身影，郭偃心中顿时明白，定是在他那招“晨曦荡日”发出瞬间，管仲以大法力形成结界，阻止了招式爆炸的威力外泄，因此齐桓公与那数十高手才可安然无恙。

　　不过很显然，郭偃虽然敢于直接袭击齐桓公，但对于管仲却十分忌惮，眼见管仲现身之后，郭偃面上的冷笑顿时一收，取而代之的则是无比的凝重与警惕，浑身大罗境的法力已经运转到极致，只待两人一言不合便会以雷霆万钧之势，与那管仲分个高下。

　　但面对郭偃如此做派，管仲却仅是微微一笑，他转身对着齐桓公行了一礼，口称：“君上，臣失礼了。”

　　然后管仲伸手对着齐桓公桌案之上的国书一招手，国书自行飞至管仲手中，管仲在郭偃警惕的目光之中缓缓打开国书，仔细阅读其中的内容，而后转头对着郭偃笑道：“文公所请，不过区区东岳泰山之地，想我齐国地大物博，到还不至于吝啬区区一山之地，还请大夫回禀文公，这借山之请……我齐国同意了！”

　　“丞相，这……”齐桓公闻言心中一急，但当他看到管仲对他发来的眼色之后，心中的急迫瞬间消散无踪，取而代之的是一股无比踏实的感觉，于是接口说道：“既然丞相如此说了，这借山之请，本公也无异议，还请郭大夫回复文公，泰山……齐国借了！”

　　“多谢桓公！”虽然不明白管仲为何同意将泰山借给晋国使用，但眼见目的达成的郭偃便也不欲详加追究，当即说道：“既是如此，我这便回转晋国，将这个好消息尽早告知君上，就不再多留，桓公，管丞相，告辞了！”

　　“诶，郭大夫还请稍后片刻……”就在郭偃转身离去之时，管仲却忽然伸手拦住郭偃，在郭偃眉头微皱的疑惑之中，管仲缓声说道：“既然此事已了，郭大夫是否应该解释一下……方才行刺国君之事呢？”

　　“什……”郭偃闻言心中大惊，便要开口辩解，但很显然管仲动作更快一步，宛若白玉一般的手掌瞬间印在郭偃胸膛之上，一股柔和的力道传入郭偃体内，转瞬好似暴虐的狂风一般，在郭偃体内骤然爆发开来，毫无准备的郭偃顿时重伤，但由于管仲这一掌堪称柔劲之大成，便是郭偃伤势严重，外表却也看不出什么异常，令郭偃不得不吃下这个哑巴亏！

　　“咳咳……”郭偃心知管仲并未想要杀他，这一击看似凶险，实则只是一个教训，只要他静心休养时日便可恢复，因此郭偃虽然恶狠狠的看了面带微笑的管仲一眼，却也不得不忍下这口气，乖乖转身对齐桓公行礼说道：“下臣冒犯，还请桓公海涵！”

　　齐桓公居高临下，管仲伸掌拍打郭偃这一幕自然无法逃脱他的双眼，再看郭偃如此乖乖请罪，齐桓公如何不知管仲已经替他出了口恶气，心中的郁闷自然也就减轻不少，加上齐桓公心中也很清楚，既然管仲主动答应晋国的请求，显然并不想在此时与晋国为难，于是齐桓公十分大度的挥手说道：“无妨，郭大夫也是碍于公事，情急所致，本公不会放在心上，但还请郭大夫日后注意，公事再急也要有个限度，万不可像今日这般……不择手段呀！”

　　明知齐桓公之言看似大度，实则敲打，但郭偃毕竟理亏在先，更有不知深浅的管仲在旁窥视，郭偃便是心中再怒再恨，却也不得不硬着头皮应道：“下臣……明白，日后一定好生拿捏限度，定不会令今日之事重演。”

　　齐桓公眼见郭偃如此低声下气，心中怒气终于发泄完毕，他当即挥了挥手示意郭偃可以退下了，郭偃当即拿着齐桓公批复的国书转身走人，从管仲身边经过之时再一次恶狠狠的瞥了他一眼，口中以传音入密之法对管仲说道：“今日之耻，来日必报！”

　　听闻此言，管仲却是微微一笑，并未如郭偃一般传音入密，而是直接开口高声说道：“若是郭大夫舍不得离开齐国，倒不如留下来多住些时日，好让仲一进地主之谊呀！”

　　郭偃闻言面色顿变，他生怕管仲当真强留于他，不但误了晋国大业，更是可能性命不保，于是郭偃连忙拒绝道：“丞相好意，下臣心领，但晋国之内政务繁忙，还请恕下臣无法久留，就此告辞了！”

　　眼见郭偃离去，齐桓公终于压制不住心中的疑惑，当即开口问道：“晋国平白无故来借泰山，显然是不安好心之举，丞相何故要我答应晋国这般无礼的要求？”

　　“君上请稍安勿躁，仲这就为君上解惑答疑。”管仲从怀中拿出一个卷轴递到齐桓公的手中，同时解释道：“据探子回报，晋国今日动作频频，先是晋国元帅先轸率领五十万大军兵临楚国边境，与楚国数十万边军遥相对峙，而后又有赵衰率军三十万扫荡北方犬戎诸部，如今郭偃又来我齐国接取泰山，若是仲所料不错，晋国的目的便是五岳神山！”

　　齐桓公疑惑道：“五岳神山？晋国为了这五座相隔万里的山峰，便不惜同时兴兵两线作战，我了解晋文公，他不像是这么冲动之人呀！”

　　“呵呵，却是君上有所不知了！”管仲抚须笑道：“五岳神山既有神名，自然不是寻常山峰可以相提并论，这五岳神山不仅有天神庇护，更是联通整个南赡部洲地脉之所在，特别是那五岳之首的东岳泰山，更是联通南赡部洲近半数的地脉，于修士而言乃是不得多的洞天福地，而对于一个国家而言，更是可以壮大国之气运的祥瑞之地，而对于晋国而言……则是可以设立五岳结界的关键之处！”


第1296章 管仲定计策 赵衰攻令狐

　　“五岳结界……”听闻这个名词，齐桓公露出若有所思的表情，片刻之后缓声说道：“我记得《太公秘录》之中，曾对五岳结界有所记载，称其有聚地脉之力而夺天之气运之效，但具体有何功效，我却是不甚明了。”

　　昔年商周封神之战过后，武王姬发大封诸侯，因为丞相姜尚功居首位，因此将那土地肥沃、风景秀丽的齐地封给了他，是为齐国，但由于封神大战之后，姜尚便再也没有露过一面，这桩天大的赏赐本来就要化为泡影，却不知武王姬发从哪里找出一位青年，言其乃是姜尚之后，于是便封他为齐国公，而后经过多年发展演变，这才有了今日五霸之一的齐国，与这位雄才大略的齐桓公。

　　那位青年究竟是否为姜尚之后，除了武王姬发恐怕无人知晓，但在齐国的国库之中收藏有许多昔日姜尚所书之文、所用之物却也是不争的事实，加上每逢重大节日，齐国历代国君都会组织盛大的祭祀仪式，以怀念昔日姜尚的功绩，因此时间一长倒也没人怀疑齐国与姜尚的关系了。

　　而齐桓公所言的《太公秘录》，便是一本由姜尚亲笔所书，记载了昔日诸多秘闻的秘录，关于五岳结界的存在便也记载在这本秘录之上，但好似姜尚对于五岳结界也是讳莫如深，便是在这本秘录之上也不过仅是记载了关于五岳结界的只言片语，并未对五岳结界的作用，以及五岳结界本身的构建仿佛做出详细记载。

　　不过很显然，博闻广识乃是智者的本分，身为当世智者典范的管仲自然也不会例外，只听管仲笑道：“相传在那冥冥之中有一方天地，名曰昊天界，在那昊天界之中有一座巍峨耸立的昊天塔，在这座昊天塔之中存放着一件名为太一之轮的宝物，相传这件宝物拥有扭转因果、颠倒国运之效，而五岳结界乃是太公独创的结界，能够借助地脉之力干涉太一之轮的运转，昔日太公便是以五岳结界之力，在那太一之轮上刻下‘周克商’的结果，因此才能势如破竹覆灭商朝！”

　　齐桓公闻言大惊道：“如此说来，若是晋国凭借五岳结界之力，在太一之轮上刻下‘晋克齐’，他日我军若与晋军交战，岂不是注定会遭遇惨败吗？既然丞相早已猜到晋国的目的，又为何还要将东岳泰山借给晋国？”

　　齐桓公此言看似是对管仲借山决定的指责，实际却是在担心齐国的国运，而齐桓公所担心的事情，管仲自是有所考量，只见他毫不在意的微微一笑说道：“君上明鉴，物极必反，盛极而衰的道理，君上想必清楚？”

　　齐桓公不解地说道：“自是清楚，但这与此事有何关系？”

　　“呵呵，当然有关，而且关系重大！”管仲解释道：“当今之世，乃是五霸并立之局面，齐、晋、秦、楚、宋五国虽然实力略有差距，但总体闻言却仍在同一层次，加上郑、吴、越三国虎视霸主之位，以及鲁、卫、中山等诸多小国并立于世，使得南赡部洲处于前所未有的混乱局面，但气运此物看似无形无相，实则有其极限所在，若是晋国以五岳结界汇聚的气运多了，其他各国的气运必定会被削弱，如此一来又会出现怎样的局面，国君是否知晓呢？”

　　齐桓公略一思索，便严肃说道：“晋国气运大增，其余诸国气运削弱，结果自然就是晋国雄霸当世，乃至横扫天下！”

　　“不错，正是如此。”管仲点头说道：“但以仲所知，五岳结界虽有凝集地脉、汇聚气运的能力，但真正能够影响太一之轮，使得晋国大军无往不利，却还需要五岳结界同时运转，换言之只要五岳结界不全，晋国便是气运大增，却也无法做到无往不利，而经由五岳结界汇聚的气运毕竟是外来之物，在晋国强盛到与之对应的程度之前，这庞大的气运并不会与晋国本身气运相容，届时若是五岳结界崩溃的话……”

　　听到这里，齐桓公双眼精光一闪，他此刻终于明白管仲之意，口中急声说道：“晋国汇聚的气运便会倒流回被夺取气运的诸国，甚至还会卷走一本部分本属于晋国自身的气运，从而使得本来强盛的晋国就此衰落，这就是丞相所言‘物极必反、盛极而衰’之意！”

　　管仲微笑拱手道：“君上英明！”

　　……

　　与此同时，正在归途的晋国使团之中，此刻身为太辰宫四龙子的恒远之，正对九龙子嘲风说些什么，而那内容与管仲对齐桓公之言竟是几乎一模一样！

　　听到管仲竟然想要布下“物极必反”之局，嘲风当即对恒远之急声说道：“既然师兄已经看穿管仲的算计，为何不将你的推断告知师尊？师尊也好早作防范，免得中了管仲的算计呀！”

　　嘲风口中的师尊便是郭偃，郭偃不仅仅是太辰宫的太辰大人，也是三龙子螭吻、九龙子嘲风的授业恩师，而当年恒远之带着一身修为进入太辰宫，为了尽快取得郭偃的信任，从而推动五岳结界的构建，他也拜入郭偃门下，成为螭吻的师弟，嘲风的师兄，但即便如此，郭偃仍对他保有极强的防范之心，因此……

　　恒远之哈哈一笑，半截龙子面具虽然遮掩住了他的表情，却是遮掩不住他眼中的嘲讽与嘴角的不屑，而这嘲讽与不屑仿佛一闪即逝，便是嘲讽也没有察觉分毫，却见恒远之双手一摊，无奈说道：“此事毕竟只是我的推论，并无确实可信的证据，况且你也知晓，我们那位师尊对我并不十分信任，加上如今他刚刚遭受管仲重创，正需闭关恢复伤势，我此时若是找他说明此事，在拿不出证据的前提之下，定然不会有好果子吃，若你换作是我，你会去说吗？”

　　“这……”嘲风闻言面现犹豫之色，因为他也明白恒远之所言不错，虽然心中仍有不甘，但嘲讽却也只能无奈道：“唉，也只好等师尊伤势痊愈之后，再找机会对他说明你的推断在，只希望在这之前，一切都能按照机会顺利进行……”

　　“放心吧。”恒远之微微一笑，手中天书拍了拍手心，仰头望着那高悬的日空轻笑道：“虽然我与师尊不合，但我们却有着相同的理想，便是希望晋国能够长盛不衰、霸业永固，正是因为我们相同的理想，所以师尊才会明知我目的并不单纯，却仍将我收入太辰宫，并予我四龙子之高位，因此在师尊伤势痊愈之前，我自会承担起护持计划的责任，定不会令那属于我晋国的霸业，落入他人之手！”

　　微笑的神态，自信的语气，这才是嘲风心中那值得他信任的师兄，但嘲风却不知晓，当恒远之的手指摸到天书之上那缺失的一块木简之时，他的心思便已不再此处，而是向那遥远的北方飞去，却不知昔日救他一命的女孩，如今正在面临生死奎困局！

　　……

　　就在郭偃以使者身份出使齐国的同一时间，晋国大夫赵衰奉晋文公之命，统兵三十万扫荡北方犬戎诸部，并准备以武力夺取北岳恒山，为五岳结界的构建打下基础。

　　但当赵衰大军北上之后才忽然发现，犬戎诸部实在太过分散，根本不可能一次性将之剿灭，而且因为此次出兵太过仓促，大军所携带的粮草并不十分充足，而草原之上也没有什么能够补充给养的地方，无奈之下赵衰只得将目光放到草原附近的令狐国上，三十万大军兵进令狐国，欲将令狐国变为自家据点，而后再行进军草原。

　　令狐国既然独立于世，自是不甘心如此轻易便被晋国吞并，否则在之前的百国争霸之中，令狐国便早已不复存在，面对晋国大军来势汹汹，令狐国军队虽然国土作战异常骁勇，但无论是兵力数量素质，还是士兵身上兵器战甲的质量，比之当世五大霸主之一的晋国都远远不如，不过数日，赵衰大军便长驱直入，锐利兵锋直指令狐国都！

　　面对如此紧迫的局势，令狐国上下早已焦头烂额，国都之中的官员早已暗中将自家亲属送出城外，而那些消息灵通的商人更是早早便已不见了踪影，偌大的令狐国都竟然仅剩下满城的老弱病残来面对即将到来的凶猛军势。

　　面对如此颓势，令狐国君不禁叹道：“唉，这些官员，平日里一个个口气大得不得了，想不到事到临头，竟是如此无用！”

　　就在这时，一位侍者急忙来到令狐国君身旁行礼说道：“启禀国君，有一少女强闯宫门，称其有战胜三十万晋军的办法！”

　　“哦？”令狐国君仿佛抓住最后一根稻草一般，连忙说道：“快快传她进来！”

　　侍者领命退下，不多时一位少女便进入宫殿之中，只见这位少女对令狐国君行礼说道：“车氏后人车芸，拜见国君！”


第1297章 木甲破晋军 北宫叛令狐

　　“车芸……”久远的时间，使得令狐国君一时无法反应，片刻之后他才面露恍然之色，上下打量了一下行礼的车芸，而后恍然道：“原来是你，昔日因为年少，而被免去一死的车氏后人，不过寡人记得你应该受了刖刑，失去双腿才对，为何如今又能自由走路，这……”

　　“国君明鉴，此乃木甲术之功效！”车芸答道：“自失去双腿之后，车芸便再也无法自由外出，只得每日在屋中研读爷爷留下的木甲术典籍，天长日久略有造诣，便以木甲术制造出了一双木腿，令我可以重新行走奔跑，而这也是车芸今日来见国君的原因。”

　　“木甲术么……”令狐国君面色严肃看着车芸说道：“昔年你爷爷便是因为研究木甲术而获罪，牵连车家满门抄斩，仅有你因为年纪尚小免去死刑，你暗中研究木甲术便也罢了，如今却竟敢在寡人面前重提此事，难道就不怕寡人将你杀掉吗？”

　　车芸摇了摇头，语气坚定地答道：“车芸当然怕死，但爷爷曾经教导过我，身为令狐国的子民，自当承担起护卫令狐国的责任，爷爷研究木甲术并非为了私心，而是为了能助国君一臂之力，以木甲术抵御那不时劫掠的犬戎，如今爷爷虽然已经死了，但我不希望令狐国就此灭亡，因为……这是爷爷的期望！”

　　“……”令狐国君沉默良久，这才缓缓叹道：“唉，车氏一族满门忠良，昔日寡人错信北宫大夫之言，错杀车氏满门，如今想来，却是悔之晚矣，若是当日寡人推行木甲术，或许也不会有今日灭国之祸，一切……都是寡人的错！”

　　车芸闻言双目湿润，点点泪水自脸颊流下，既是为车氏一族惨死的族人而哭，也是为小小年纪便遭受刖刑的自己而哭，但车芸立刻想起正事要紧，此时赵衰大军距离令狐国都不足三十里，不用半日便可兵临城下，于是车芸连忙擦干眼泪，对令狐国君急声说道：“此时或许尚不到绝望之地，爷爷所留的木甲术典籍我已经全部参透，只要国君能够提供给我足够的材料，我便可以制造出一支木甲大军，用以抵挡晋军的进攻！”

　　“若这是你的请求……便放手一试吧，寡人会全力配合你！”令狐国君言罢提起桌上毛笔奋力疾书，不过片刻一封手书便已完成，他当即起身将这手书交到车芸手中说道：“拿着寡人这封手书，你可自由出入我令狐国各大小仓库，并且调用其中物资，只希望你所的木甲术，当真能够救得了令狐国吧！”

　　……

　　得到令狐国君的手书，车芸马不停蹄来到仓库之中，凭借手书调取了大量的材料，看着眼前堆积如山的材料，车芸心中很清楚，虽然她的木甲术造诣已经超过她的爷爷，但想要在短短半天之内制造出足以抵挡晋国大军的木甲大军，却也是一件不怎么现实的事情，不过……

　　车芸自袖口之中拿出一根隐现豪光的木简，嘴角微微勾起一抹甜蜜的笑容说道：“幸好恒哥哥留下的天书玄妙非凡，只要材料准备足够，寻常物品瞬间便可制作完成，木甲术的精髓在于机关变化，但制作出的木甲也可算作普通物品，在天书之中却是可以瞬间完成……爷爷，请您在天上保佑小车子吧，小车子一定会用您留下的木甲术，保护令狐国的！”

　　……

　　第二天一早，三十万晋军兵临城下，赵衰抬头望了一眼那并不十分高大的城墙，十分随意的挥了挥手说道：“传令，攻城！”

　　一声令下，不给令狐国投降机会，三十万大军缓缓展开阵势，攻城之战一触即发，令狐国君站在城墙之上望着城外汹涌的兵势，这位在令狐国之中被传为昏君的君主，如今却是毫无惊慌之色，而是神色淡然的转头对着站在他身边的车芸说道：“你的木甲大军准备好了吗？”

　　车芸微微一笑，自袖口之中拿出那根木简握在手中，看着城外三十万大军满是信心地说道：“当然准备好了！”

　　令狐国君微微点头，双眼淡漠的看着城外，口中无喜无悲说道：“既然如此，就给寡人展现出木甲术的威力吧！”

　　“遵命！”车芸轻轻点头，手中木简对着城外一挥，一道耀眼琉璃色的华光之中，数量上万的木甲机关兽出现在城墙之外，这些机关兽出现之后毫不迟疑，当即迈动那木质的四肢，在金属制的机关带动之下，化为一道洪流一般向着晋国大军冲去，所过之处地动山摇，势不可挡！

　　“这……这是什么怪物！”突然遭逢前所未见的敌人冲阵，便是如晋军这般精锐也不免为之慌乱，而人一旦产生慌乱，他们的反应速度自会大幅减弱，就在晋国将士惊骇的目光之中，上万木甲机关兽正面冲入大军之中，宛若虎入羊群一般，对晋国将士展开血腥的杀戮。

　　“不要慌，不要慌！”虽然晋军之中大小将领尽力维持，但无奈木甲机关兽这种大杀器对于这些士兵而言还是太难应付了，他们手中的兵器根本无法对木材为体、金属驱动的木甲机关兽造成足够的伤害，而木甲机关兽每一次攻击都能将至少数个士兵掀上天空，然后落在地上摔成肉酱，也只有一些身负修为的将领才能够毁掉木甲机关兽，可在木甲机关兽上万的数量面前，他们的努力也显得十分渺小，不过片刻功夫晋国大军便已士气大跌，难以再战！

　　“木甲术么……”赵衰眼中精光一闪，心中立时有了算计，他二话不说当即下令鸣金收兵，本就接近崩溃的晋军听闻这声音立刻转头就跑，一时间横扫令狐国的晋军，竟是在令狐国国都之前抱头鼠窜，令得城墙之上的令狐国将士们发出震天的欢呼。

　　车芸眼见晋军退去，心中紧绷的她也不禁松了口气，又见木甲机关兽厮杀之下，晋军已有上万人血洒战场，而且死相极其凄惨，虽然早在她向令狐国君请命之时，就已经有了心理准备，但当这一幕真的出现在她眼前之时，她仍是不禁面色苍白，眼中满是不忍之色，眼见木甲机关兽还要追杀逃窜的晋军之时，车芸忽然一挥手中木简，木甲机关兽同时停止了动作，化为一道道光华飞回那片木简之中。

　　不过车芸并不知晓，她的恻隐之心不但给了晋军一条生路，同时也为令狐国的覆灭，敲响了最后的丧钟，没有趁着大军溃败杀死赵衰，就是她最大的失败！

　　……

　　当天夜里，令狐国都之中灯火通明，全城军民百姓都在庆祝白天的大胜，兴奋之意令他们难以入眠。

　　而在令狐宫中，令狐国君也正在为白天的大胜而召开宴会，说实话令狐国君支持车芸制造木甲机关兽，也不过是抱着病急乱投医的心态，但如今他所收获的竟然是一场前所未有的大胜，而且击败的对手还是不可一世的晋国大军，这如何能让令狐国君与一众大臣不喜出望外，举办一场宴会庆祝一下胜利，同时放松一下多日以来紧绷的神经，倒也不失为一个不错的选择。

　　也正因如此，白天大胜的最大功臣车芸，自然也就成了这场宴会的焦点所在，虽然车芸年纪尚小，可是这个时代可没有十八岁前不能喝酒的规定，加上令狐国君与一众大臣的热情，车芸迷迷糊糊喝了几杯，然后就头晕眼花不省人事了。

　　“哈哈哈……”众人眼见车芸酒量如此之差，不由发出善意的笑声，但紧接着令狐国君与一众官员顿时面色大变，他们同时感觉自己的身体虚弱无力，竟是接二连三无力的倒在地上，能够依旧保持站立的唯有……从一开始就不曾喝过一口酒的，北宫大夫！

　　“你……”看着那居高临下俯视自己的北宫大夫，令狐国君顿时怒极攻心，悲愤、愤怒，失落、绝望，等等情绪不断涌上令狐国君的心头，他用尽自己最后的力气，颤抖的抬起自己的手臂，指着北宫大夫说道：“想不到，寡人真的想不到，北宫大夫你……你竟然是……”

　　“竟然是晋国的奸细，对吧！”一声反问，数道人影缓步走入宫殿之中，那为首之人不是别人，正是白天刚刚被车芸木甲大军杀的大败的晋军主帅赵衰！

　　而在赵衰的身后，则跟着四位身着华丽祭司服饰的男子，这四位男子面容肤色与中原人有些许差异，反倒更加偏向于北方戎狄一系，粗狂彪悍的面容配上身上的祭司服饰，给人一种不伦不类的感觉，但四人身上散发出的气势，却已经告诉在场众人，这四人都是十分难得的高手！

　　进入宫殿的赵衰环视众人一周，而后看向趴在桌上醉酒不醒的车芸问道：“她便是白天那木甲大军的制造者与操纵者吗？”

　　北宫大夫恭恭敬敬地答道：“正是。”

　　“木甲术着实不凡，若是能为我晋国所用，扫平天下指日可待……”赵衰思索片刻之后说道：“暂且将她关入大牢，待她清醒之后再行招降，至于其他人……都杀了吧！”


第1298章 车芸脱牢狱 城外遇强敌

　　地牢之中，醉酒的车芸悠悠转醒，只觉得自己神智迷茫、头晕目眩，正是宿醉的后遗症，她双目迷茫的扫视一眼周围，混沌的脑袋顿时一个激灵，只因她入目所及并非是那豪华的王宫，也非是她那温馨的小窝，而是冰冷无情的牢狱！

　　“这……这究竟是怎么回事？”车芸虽然十分机灵，但一来突然遭逢巨变，二来宿醉尚未彻底清醒，令车芸脑子有些迷糊，一时间各种猜测如泉涌般冒出，令车芸不知该如何是好，唯有袖口之中那根木简能够给她些许安慰。

　　就在这时，一阵虽不急促，但却异常坚定的脚步声缓缓响起，随着那越来越近的脚步声在监牢之前立定，车芸终于看清来人的模样，只见来人乃是四十余岁的模样，头戴高冠，身穿战甲，腰悬长剑，威武不凡，这人看到车芸醒来之后微微一笑，给人一种如沐春风般的感觉说道：“你醒了？”

　　听着来人柔和的话语，不知为何车芸竟是渐渐放下戒备，迷茫地问道：“你是谁？我……为什么会在这里？”

　　“我乃晋国上军统帅，赵衰！”赵衰缓缓说道：“昨天夜里，趁着令狐宫中举办庆祝宴会之时，我已与安插在晋国的细作，也就是你令狐国北宫大夫里应外合，顺利掌握整个令狐国，而你的木甲术造诣结出，若是肯为我晋国效命，定能助我晋国平定乱世一统天下，所以我留你一命，命人将你囚禁于此。”

　　“留我……一命……”车芸面色顿时变得十分难看，她虽然年纪尚轻，但能够以小小年纪便将木甲术研究至如此程度，车芸自然也是极为聪慧之人，她一听赵衰此言立刻意识到了什么，连忙开口问道：“那么其他人呢？国君呢？他们都怎么样了？”

　　“他们么……”赵衰双目一合，幽幽一叹说道：“唉，我奉君上之命扫荡北方犬戎诸部，却是需要令狐国为据点为我输送粮草补给，令狐国君与那一众大臣若是留下，难免成为我平定令狐国的隐患，而我又没有那许多时间慢慢处理，唯有快刀斩乱麻才是最好的办法，所以……”

　　车芸喃喃道：“你杀了他们！”

　　“杀他们虽是不得已，但毕竟是我下的命令，这一点我不会狡辩，而你的木甲术确有惊人威力，若你愿意助我晋国自是最后，但若你执意不肯，我也不能将你放出，免得他日我晋国将士再遭屠戮……”说到这里，赵衰一看车芸魂不守舍的模样，本就不是铁石心肠的他叹道：“唉，两国交战，死伤在所难免，如何选择，还望你能够好生思量，我……期待着你的答复！”

　　言罢，赵衰转身离去，偌大的牢狱转眼又仅剩下车芸一人，此刻车芸彻底陷入迷茫之中，她虽然已经经历过灭门斩腿之祸，比之同年龄人要更加成熟一些，但她毕竟只是一个十六七岁的少女，一夜之间国破家亡的变故仍是令她有些不知所措。

　　但很快车芸便意识到此刻并非发呆的时候，赵衰虽然因为木甲术的原因留她一命，但若是赵衰无法从她这里得到想要的结果，她的下场恐怕也会如令狐国君他们一样，而车芸虽然年纪尚小，可她毕竟是令狐国的子民，况且车氏一族满门都是因北宫大夫的陷害而死，而北宫大夫又是晋国的奸细，如此算来晋国与她便是血仇，她又怎能为晋国效命？

　　“必须逃出这里！”车芸心中惊慌渐去，立刻起身开始寻找可能的逃脱之路，但这座监牢本就是令狐国的天牢，窗小、地硬、护栏坚固，而车芸毕竟年纪太小，修为不足，加上车芸也未曾修炼过五行遁术一类脱身法术，想要脱身却是十分困难，找了半天车芸都没能找到一个合适的突破口，只得站在那里闷闷不乐。

　　说实话，车芸不是没有想过以木甲机关兽帮她脱逃，而她手中的木简之中确实也存放了上万木甲机关兽，但那些木甲机关兽都是为了战争制造，每一具都有不小的体积，而车芸如今身处的牢房却十分狭小，根本容纳不下一只木甲机关兽的存在，若是强行放出木甲机关兽，恐怕在脱出牢房之前，车芸就会先被木甲机关兽给压瘪。

　　“对了，云狐！”忽然车芸想起什么，俏丽的眼睛猛的一亮，她从袖口之中拿出那根木简，法力一催便放出一只木甲机关兽，只见这只木甲机关兽外形酷似狐狸，有白色云纹刻画其上，精致程度堪称栩栩如生，与昨日那为了赶时间而没有美化外观的机关兽大军相比，完全就是两个层次。

　　看着这只栩栩如生的云狐，车芸嘴角不仅勾起一抹甜美的微笑，只因这只云狐乃是当年她以木甲术为基础，加上恒远之天书之中的科技力量共同制造而成，虽然体型仅有一人来高，在其他木甲机关兽面前显得十分渺小，可若真论起战斗能力与灵活程度，却堪称木甲术的巅峰之作，而且因为天书之中神秘莫测的科技力量，令这只云狐具有难以想象的改造空间，更重要的是……这只云狐承载了车芸许多美好回忆。

　　车芸双手抚上云狐的面颊，而后转头看向墙壁，车芸心知若从监牢正面闯出，不定会遇到多少士兵的阻碍，说不定还会引出晋国高手阻拦，却是不利于她脱身，而她方才已经从那狭小的窗口往外看过，得知窗外便是令狐国都的城墙，只要破开这堵墙壁，在云狐的帮助之下飞跃一堵不算很高的城墙还是没有问题的！

　　“云狐，这一次要拜托你了！”车芸一声轻喝，云狐黑晶石般的双眼之中闪过一丝灵动，不需车芸法力操纵，云狐便已来到那堵墙壁之前，随着一个骤然的转身，云狐身后那根粗大的狐尾径直扫在墙壁之上，只听一声轰然巨响，监狱的墙壁应声崩塌！

　　眼见墙壁崩塌，车芸一跃来到云狐背上，云狐带着车芸径直向着不远处的城墙奔去，当来到城墙之前时，云狐速度不见丝毫减弱，忽而云狐轻轻一跃来到城墙壁上，在四只爪子所赋予的强大抓地力作用之下，云狐竟是带着车芸在那与地面几乎成九十度的城墙之上奔驰，眨眼之间云狐便已来到城墙之上，随着再次的飞跃，一人一狐成功逃出令狐国都！

　　落至地面，云狐毫不停歇，带着车芸飞速奔驰，不知过了多久，不知跑了多远，直到身体本就不很强壮的车芸再也受不了这颠簸，才终于停了下来，而此时她们却已经进入深山之中，车芸自云狐的后背翻下，大口喘息道：“终于……逃出来了……”

　　“想逃，哪有那么简单！”一声大喝震天动地，一道身影携浩瀚威能从天而降，震得大地崩裂，河水逆流，气势扫荡震撼十里，片刻之后尘埃落定，一位面带狰狞面具，身穿棕色祭司长袍的男子出现在车芸眼前，此人伸手一指车芸，冷哼道：“随我回去，否则……死！”

　　眼见来者声势逼人，车芸心中不禁一紧，当即手中法决掐动，再次赋予云狐行动能力，口中轻喝一声：“上吧，云狐！”

　　云狐双目光华一闪，四只木腿同时一蹬，爆发出肉眼难见的极快速度，瞬息之间来到男子面前，右爪同时挥起，径直抓向男子的胸膛。

　　男子见状也不见他躲闪半步，而是直接举起自己的左手化拳迎上云狐右爪，拳爪相交瞬间，一股浑厚的土系法力自男子拳上爆发来开，轻松震开了云狐迅猛的攻击。

　　一击失手，车芸手中法决一变，云狐落地瞬间身形猛转，轻松扫破牢狱墙壁的狐尾携开山裂石之力打向男子腰间，同时左爪转身挥出，形成一次精妙的连环攻势！

　　“哼，区区木头，怎能与我山石争锋！苍山不破！”男子一声冷哼，浑身法力运至极致，浑厚的土系法力瞬息之间漫步全身，令他的皮肤都化为岩石一般的颜色，云狐的狐尾与左爪接连打在男子身上，却只是发出两声闷响，就连男子的防御都无法破开，紧接着男子双手一伸扣住云狐后背，双臂一用力便将看似体积不大，但实则重逾千斤的云狐轻松举了起来！

　　“不好！”车芸见状一声惊呼，手中连忙操纵云狐想要脱离男子掌控，但男子双臂力大无穷，而云狐倒悬空中无处借力，一时之间根本无法脱身！

　　“既然你如此顽抗，便死吧！山箭石雨！”男子眼中杀意骤现，双臂猛的用力将云狐扔向身后，同时双手在身前掐动一个法决，茫茫土系法力在男子身前汇聚，化为数百根尖锐石箭，随着男子双手一挥，这数百根石箭宛若离弦之箭一般，向着车芸激射而去，速度之快，力量之强，却是不将车芸射成筛子就决不罢休！


第1299章 月饮剑光寒 霸下命归天

　　面对激射而来的石箭，车芸虽然有心躲避，但她的木甲双腿毕竟不如真腿那般便捷，虽然平日关系不大，但面对如此生死关头，片刻的迟钝便足以葬送性命！

　　但就在这生死攸关的瞬间，一位红衣女子骤然现身阻挡在车芸身前，一柄青铜古剑不断挥舞而出，“当！”、“当！”、“当！”……只听得一连串的碰撞之声，激射而来的石箭尽数被其打落在地，而后女子伸手一指对面的男子，口中喝道：“想不到在这北方之地也能见到太辰宫的贼人，看你的修为与手段，你应该便是太辰宫九龙祭司之一，六龙子霸下！”

　　“既然知晓我的名号，你就不该出现在我的眼前，想从我手中救人，就将你的性命一同留下吧！崩山裂地！”霸下冷哼一声，手中法决再次掐动，赢诗与车芸顿时觉得大地猛烈抖动起来，一根根地刺从地下骤然升起，欲将两人串成糖葫芦。

　　“我赢诗想要救人，不是你能够阻止！给我镇！”赢诗一声娇喝，手中青铜古剑猛然顿在地上，就在这瞬息之间，赢诗的双眼之中闪过一抹紫色精光，令得手中青铜古剑骤然爆发出耀眼的金色光华，这金色光华威势浩然，更有一股令天地万物不禁臣服的霸气，那急速升起的地刺受到金光一照，竟仿佛遇到天敌一般瞬间平复下来！

　　“怎么可能！”法术轻易被破，令霸下顿时为之一惊，也令霸下的反应不免为之减弱大半，就在这时云狐骤然现身在霸下的背后，趁着霸下反应不及的瞬间，一爪子将他打飞数百米之外。

　　赢诗见状心知机不可失，她当即一把拉住车芸，脚下轻功急速施展，宛若缩地成寸一般来到云狐身畔，一把将车芸甩在云狐背上，然后急声说道：“快走！”

　　“休想！大地之罚！”一声大喝，怒极的霸下法力运转至极致，传承自山戎的古老秘术瞬间展开，霎时间大地陷入无尽的震动之中，令云狐与赢诗难以站稳脚步，随着霸下双手一抬，一根根石箭自地下激射入空，而后宛若雨点般再次洒落大地，密度之大，威势之强，令人根本无法闪避，更是无法招架！

　　“糟了！”赢诗一声惊呼，连忙挥动手中青铜古剑格挡石箭，与此同时车芸也操纵着云狐将射来的石箭拍开，但无奈石箭数量实在太多，不过片刻，两人几乎同时露出空隙，眼见令人就要死在霸下手中的瞬间，变故突生！

　　九天之上，剑气之雨当空落下，后发先至拦截漫天石箭，每一道剑气正好射破一根石箭，不多一道剑气，不少一根石箭，完全相同的数量体现出来者极致的控制力，遭遇这突然的变故，在场三人不禁面露惊愕之色，抬头望向那苍蓝的天空。

　　谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。

　　独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。

　　一道人影，恍若临世之谪仙，自九天之上骤然乍现，只见他口念诗号，脚踏虚空，自九天漫步而下，背上宛若蓝水晶般剔透的长剑在日光之下散发着耀眼的光华，却难掩背剑之人更胜的风采！

　　只见此人落于地上，仔细打量了一下车芸与赢诗，在车芸充满好奇与赢诗疑惑和警惕的目光之中，此人微微一笑，对两人行李说道：“在下酆都月，奉副楼主之命，请二位姑娘往齐国一行！”

　　听闻此名号，涉世不深的车芸与赢诗尚不曾知晓其来历，但身为太辰宫九龙祭司之一，霸下略微疑惑片刻便不禁大惊道：“酆都月……啊！你是还珠楼双绝之一，酆都月！”

　　酆都月点头说道：“正是！”

　　霸下沉声问道：“我太辰宫与你还珠楼从来井水不犯河水，为何阁下要救我太辰宫追杀之人！”

　　酆都月缓缓转身，对满是警惕之色的霸下说道：“这二人乃是副楼主要请的贵客，绝不能有半点闪失，还请阁下速速退去才好！”

　　“不行！”霸下断然拒绝道：“太辰宫要杀的人，绝对不能存活世间，况且那名为车芸的小丫头精通木甲术，又与我晋国有仇，若是让她被别国得到，恐将对我晋国不利，为了晋国的未来，今日我无论如何，也要将她杀掉！”

　　“既然如此，你我立场对立，已无缓转的余地……”酆都月一拍剑鞘，身后长剑瞬间出鞘，握着落入手中的月饮剑，酆都月轻声说道：“出招了，否则你便没有出手的机会了！”

　　“狂妄，是你死亡的原因！毁地……破天！”一声怒喝，爆裂法力灌注大地，而后化为冲天毁灭直往九天，又如长河落日一般，携莫大威势自九天而落，目标只有一个，不是车芸，不是赢诗，仅有酆都月一人！

　　眼见极招来袭，酆都月不露丝毫惊慌之色，更是有闲心赞叹道：“好招，不愧是山戎秘术，太辰宫‘山戎四巫神’之名，你确实当之无愧，但……对于已经修炼了楼主所创缥缈剑式的我而言，你所破开的天、毁灭的地，都显得太过渺小了！”

　　“剑一，破！”只见酆都月冷冷一笑，手中月饮剑随意一挥，一道惊人剑气随之而出，正面迎上霸下毁天灭地的极招，声势浩大的极招与随手而发的剑气，这堪称极短不对称的两招当空相撞，结果却是……剑破天地！

　　“嗤！”剑光一闪，斩落头颅，太辰宫六龙子霸下，带着不可置信的表情，头飞当空，魂归天际。

　　“以你的年纪能够修炼到太乙境，也可算是世间少有的天才，但很可惜，你不该与还珠楼为敌！更可惜此次并非有人买你的性命，在此杀你倒是有些亏了！不过……”酆都月缓缓将手中月饮剑重新回鞘，缓步来到霸下掉落的头颅之前，微微俯身将那头颅拾起，而后微笑道：“城濮一战之后，太辰宫九龙祭司的名字都已经在楚国悬赏榜单之上，杀你……倒也不算很亏！”

　　……

　　太辰宫中，自齐国返回的郭偃，正在太辰宫之中闭关恢复自身伤势，管仲那一掌虽然表面上看对他伤害不大，可恢复起来却是异常困难，便是太辰宫中灵丹妙药不计其数，但以如今的进度估算，郭偃想要恢复到巅峰状态，也至少需要两年的时间！

　　而在宫中的一旁放有一个桌案，桌案之上有着十盏油灯，这十盏油灯便是所谓的照命灯，每一盏灯对应着一个人的性命，而这十盏灯所对应的便是郭偃与太辰宫九龙祭司，这本是郭偃为了以防万一所布下的一种手段，却不想今日竟是派上用场，只见那十盏油灯之中的某一盏火光忽然一闪，紧接着便骤然熄灭了！

　　“嗯？”郭偃虽在修炼之中，但这间屋子却仍在他的神识笼罩之内，此时照命灯火光消散，郭偃心中立生感应，缓缓睁开双眼的他侧目望去，只见那代表着六龙子霸下的照命灯青烟袅袅，生命的火光早已消失，郭偃当即皱眉说道：“霸下无端殒命，究竟会是何人所为？是犬戎部落隐藏的高手所为，还是说……已有其他国家插手北方战局了呢？”

　　郭偃之所以派遣来自戎狄的山戎四巫神前往北方参战，其原因有二，一来是为了能快的平定北方局势，毕竟山戎四巫神也是戎狄出身，对于如何在战后安抚犬戎诸部有其自己的一套手段，却是不需要郭偃多费心思。

　　二来则是因为山戎四巫神实力高强，在太辰宫九龙子之中也名列前茅，而在郭偃的计划之中，五岳结界的第一个结界便会建立在北岳恒山之上，作为五岳结界的试水与基石之作，为了保险起见，有山戎四巫神这等高手坐镇，也可以令郭偃更加安心一些。

　　如今山戎四巫神之一的霸下突然死亡，无疑打乱了郭偃的计划，也令本就不甚容易的五岳结界计划再添变数，如何能令郭偃不烦心，不过郭偃转念一想，心中便逐渐平静下来，只见他双目渐渐闭合，右手缓缓抚上一缕白须说道：“不过如此也好，山戎四巫神毕竟不是太辰宫自己培养的高手，来自戎狄的他们异常团结，已形成尾大不掉之势，此时死了一个霸下，想必蒲牢三人的注意力也会转移到杀死霸下之人的身上，如此一来太辰宫内部倒也可以安分一些时日了！”

　　“现在所虑者，便是……泰山！”郭偃举目东顾，口中喃喃道：“赑屃……四龙子……恒远之……身为五岳结界计划发起人的你……是否能够顺利完成泰山之上的东岳结界呢？我明白，你与我是同一种人，我们都热爱着晋国，并且希望晋国能够强盛不衰，所以四年前我才会收留来历不明的你进入太辰宫，并压制山戎四巫神的不满，授予你四龙子的位置，你……是否值得我信任呢？能否建成五岳结界，既是对晋国霸业的考验，却也是对……你的考验呀！”


第1300章 面见副楼主 灵心说五岳

　　齐国国都，临淄城中，背负长剑的酆都月缓步前行，在他身后大约数步之外，赢诗与车芸亦步亦趋的紧紧跟随。

　　对于这位出现十分突然，并且轻易便将太辰宫六龙子，“山戎四巫神”之一的霸下斩杀的男子，以及他口中想要见自己与车芸的那位“副楼主”，赢诗一直保持着极高的警惕与怀疑，早已做好虽是带着车芸逃走的准备。

　　而相较于赢诗的复杂心理，单纯的车芸却没有想那么多，只因此时的车芸早已被临淄城的繁华所震撼，令狐国虽然也是诸侯国之一，但其国都又岂能与当世五大霸主之一的齐国相提并论，此时的车芸早已化身好奇宝宝，对一切都充满了兴趣与好奇，左看右看的样子显得十分可爱活泼。

　　“我们到了！”酆都月忽然说道，紧接着便停下了脚步，赢诗与车芸随即抬头一看，发现三人如今正站在一座规模十分宏大的庄园之前，在临淄这种寸土寸金的地方建造如此规模的庄园，可以想象庄园的主人不是富可敌国的巨商，便是身份至高的显贵，而在这座庄园的大门匾额之上，金光灿灿的三个大字震得赢诗一惊，只因这三个大字竟是，还珠楼！

　　看着那仿佛别人不知道这里是还珠楼据点的匾额，赢诗嘴角一抽，不禁疑惑道：“将据点建的如此明显，还以这么大的匾额示人，完全有违杀手行事准则，还珠楼当真是杀手组织吗？”

　　“那是自然！”酆都月带着两人进入庄园之中，同时解释道：“还珠楼乃是洪荒最大的杀手组织，业务遍及整个南赡部洲，在南赡部洲各大城池之中，都设有专门接受委托的据点，毕竟能够委托的起还珠楼杀人之人，定然非富即贵，若是据点设置的不够档次，也未免令人对我还珠楼产生轻视，况且……也没有人规定，杀手必须躲在暗处！”

　　赢诗若有所思地说道：“原来如此，还珠楼的高调，是因为对自身势力的自信吗？”

　　忽然车芸惊呼道：“啊，好高的楼呀！”

　　赢诗闻言抬头望去，只见一座九层高楼耸立眼前，这种程度的高楼放在后世并不显眼，但放在如今却是绝无仅有，并非寻常的能工巧匠所能设计建造，由此可见还珠楼的势力之大，恐怕还在自己的预料之上！

　　“我们上去吧，别让副楼主等着急了。”酆都月说着迈步上楼，两人在身后默默跟随，直到来到八层与九层的楼梯之处，酆都月忽然停住脚步，对两人说道：“依照还珠楼的规矩，九楼只有楼主与副楼主能够上去，二位乃是副楼主的客人，自然可以例外，而我虽是还珠楼双绝之一，但却也只能到达这里，两位请吧！”

　　赢诗与车芸对视一眼，而后迈步踏上还珠楼第九层，却发现这第九层并不似想象之中那般富丽堂皇，古朴典雅的家具摆放四周，给人一种淡淡的温馨之感，若光是让人看这间屋子，人们绝对想不到这里竟然是还珠楼第九层。

　　“你们终于来了……”一声轻呼，打断了两人的观看，也令两人终于发现，在那阳台之处竟有一女子凭栏而立，看到两人目光转到自己身上，那女子缓声说道：“我等你们……很久了！我便是还珠楼副楼主，灵心！”

　　心知还珠楼非是就留之地，赢诗不愿多耽误时间，直接开口问道：“副楼主不远千里找我们前来，想必应是有要事交托我们去办吧！”

　　眼见赢诗如此直接，灵心便也不拐弯抹角，但她却也并未直接回答赢诗的疑问，而是又抛出一个问题：“你们可曾听说过五岳结界？”

　　“五岳结界……”听到这个名词，车芸眼中满是疑惑之色，但赢诗却是面露惊色，不过很快赢诗便压制住自己心中的震惊说道：“相传昔日商周之战，姜太公曾命人建立五岳结界，定下周兴克商的命运，使得周室取代商朝得到天下，却不知副楼主提起五岳结界，究竟所为何故？”

　　“因为当今的天下，便有人欲效仿昔日太公所为，重建五岳结界！”灵心说着的同时，双眼一直在观察赢诗的表情，发现赢诗虽然面露惊讶之色，但她的眼中却已经没有了震惊，取而代之的则是一抹了然，于是灵心继续说道：“看你的表情，想来应该已经知道此事了。”

　　赢诗略有犹豫地说道：“是……晋国……”

　　“不错，正是晋国！”灵心点头说道：“晋国太辰宫的掌令太辰，便是晋文公坐下大夫郭偃，此人不但身负不凡的修为，更对治国之道颇有建树，深得晋文公的赏识与信任，四年前，四龙子赑屃加入太辰宫，并进献五岳结界构建之法，经过四年准备之后，日前郭偃终于说服晋文公全力支持五岳结界建造事宜，而赵衰率领三十万大军扫荡北方，便是为北岳恒山的玄武结界建立做准备。”

　　“四年前……”这个时间点，令车芸和赢诗都若有所思，不过两人的表情却各不相同，车芸的脸上回忆的微笑占了多数，而赢诗则是眉头紧皱的思索之色，片刻之后赢诗问道：“如此说来，副楼主找我二人来此，便是与这五岳结界有关了？”

　　灵心微微点了点头，抬手对着空中一指，一道光华飞上空中化为无数的线条，最终构建成一副详尽的地图，在这幅地图之上有五个方位闪烁着特别的光华，分别对应五岳神山位置所在，而后灵心缓缓解释道：“晋国欲建五岳结界，必须先将五岳神山纳入掌控范围，而那中岳嵩山便在晋国之内，西岳华山虽然位于秦晋交界之处，却也属于晋国所有，又有赵衰率军扫荡北方，已将北岳恒山占领，太辰宫掌令太辰郭偃日前出世齐国，也已借得东岳泰山，如此算来……”

　　赢诗惊呼道：“晋国的五岳结界，竟是在这短短时间内，几乎完成了五分之四！”

　　“不错！”灵心继续说道：“幸好南岳衡山位于楚国境内，楚国与晋国乃是世仇，楚国当代国君楚庄王雄才大略，早在多年之前便已厉兵秣马，准备报那城濮之仇，加上楚国境内阴阳家对于术法一道十分精通，定能察觉晋国的意图，而那楚庄王不会坐视晋国完成五岳结界，从而扫平诸国称霸天下，所以楚国会为我们争取足够的时间！”

　　车芸不解地说道：“争取时间？争取什么时间？”

　　“破除五岳结界的时间！”不等灵心回答，赢诗便抢先说道：“五岳结界其实是五个结界的统称，分别是建在东岳泰山之上的青龙结界，建在西岳华山之上的白虎结界，建在南岳衡山之上的朱雀结界，建在北岳恒山之上的玄武结界，以及建立在中岳嵩山之上的麒麟结界，这五岳结界拥有凝聚气运之功却是不假，但前提是五岳结界必须同时存在，如此才能发挥出最强的效果，而一旦五岳结界不全，轻则凝聚气运之效大幅削弱，重则气运逆流致使晋国盛极而衰！”

　　“正是如此！”灵心点头说道：“而且五岳结界的建立，必须配合相应的天时，郭偃之所以用了四年的时间做准备，其实也就是在等待天时降临，若是此次五岳结界建立不成，则晋国至少需要等到六十年之后，才能再次建立五岳结界！”

　　“但我仍有一个疑问，还请副楼主为我解惑！”赢诗忽然说道：“据我所知，还珠楼不但是洪荒最大的杀手组织，更是一个中立组织，拿钱买命乃是还珠楼的宗旨，按理来说无论晋国是否会借五岳结界称霸天下，对于还珠楼而言都不会有什么关系，为何副楼主对于破除五岳结界之事如此上心，如此一来岂非背离了还珠楼的宗旨吗？”

　　“因为……”灵心双目微微一闭，紧接着灵心双目猛睁，两道精光几欲透目而出，震得车芸与赢诗两人心神一颤，而后说道：“若是乱世结束，又有几人会愿意照顾我还珠楼的生意呢！”

　　……

　　泰山之巅，青龙结界之外，一袭白袍的恒远之手握天书仰望星空，双目迷离不知在想什么，忽然恒远之手中的天书微微震动，将恒远之从沉思之中惊醒，看着手中震动不断的天书，恒远之双目精光一闪，他将神识探入天书之中，片刻之后露出一抹淡淡的微笑，口中喃喃：“因为失去的部分正在接近，所以天书生出感应了么……”

　　“能令天书生出感应，想来你应该也已经进入泰山境内，小车子……看来我们很快就要重逢了，但不知如今身为太辰宫四龙子的我，与身为刚刚被晋国灭国的令狐遗民的你，再次相遇，究竟是敌是友呢？”恒远之此言更似是在询问他自己，自己是否会与那曾经救过自己性命的少女为敌，若是少女站在自己的对立面，自己是否真能为心中理想而痛下杀手，穿越时空，自千年之后回到此刻的恒远之，在这四年的穿越时光之中，终于第一次陷入了迷茫之中，久久……无法自拔……


第1301章 巨人攻泰山 墨衡赠宝书

　　泰山脚下，山道之中，车芸与赢诗缓步前行，想起昨日还珠楼中的交谈，令两人的心情到现在都久久不能平静。

　　忽然车芸随脚踢开一块石头，面带不满之色说道：“想不到那位漂亮的副楼主竟是这种人，为了还珠楼的杀人生意，竟然愿意让这乱世持续下去，我再也不想见到她了！”

　　“不，那并不是她的本意！”赢诗摇头说道：“虽然我并不知道她的目的究竟为何，但可以肯定绝对不是她所说的那般，为了还珠楼的生意而阻止乱世结束！”

　　“哦？”车芸好奇地问道：“诗姐姐怎么知道，那不是她的真心话呢？”

　　“我也不知道那是不是她的真心话，但心中总有一种感觉，觉得那位副楼主的目的，并非她口中所说的那么简单……”赢诗双眼露出一抹回忆之色，眼前仿佛再次浮现出昨天夜晚，在还珠楼第九层的那次秘密对话。

　　……

　　月升星稀，万物寂静，在这深沉黑夜之中，还珠楼副楼主灵心凭栏而立仰望星空，忽而灵心说道：“这么晚了，嬴姑娘不安心歇息，又来找我所为何事？”

　　随着灵心话音落下，赢诗的身影出现在楼梯口处，听闻灵心此言，赢诗脚下步伐微微一顿，俏丽的面容之上露出一抹犹豫之色，但片刻之后这抹犹豫便化为坚毅，她停在空中的脚重重踏下，一步一步再次踏上还珠楼第九层。

　　赢诗说道：“其实白天的时候，我几个问题没问，若是副楼主有时间的话，是否可以为我解答一二？”

　　“哦？”灵心缓缓转身，沐浴在月光之下的她，不像是一个庞大杀手组织的二把手，而更像是一位出尘的女神，令同为女子的赢诗都不禁看的一呆，就听灵心说道：“却不知你还有什么疑问，但问无妨便是。”

　　“那我就不客气了！”赢诗凝神问道：“还珠楼乃是洪荒最大的杀手组织，内中定是高手如云，副楼主何必千里迢迢让酆都月找来我与车芸，以我们的修为连一个太辰宫六龙子都敌不过，副楼主将如此重要之事相托，难道就不怕我二人坏了副楼主的大事吗？更何况我出手相救车芸乃是偶然，副楼主又如何知晓我会与车芸身处一地，若当时我并未临时起意出手营救车芸，酆都月赶到之时岂不已经迟了！”

　　“并非是我选择你们，而是天意选择了你们，我不过顺天而为。”灵心摇头说道：“虽然你与车芸的修为不高，但你二人的不凡却并不可以修为来判断，虽然世人常说‘时势造英雄’，但却并没有人规定‘英雄’一定要是举世无双的高手，而你二人身上便具有成为‘英雄’的特质，在这场由晋国主导的乱局之中，你二人注定将会大放异彩，甚至于你二人的选择很可能会影响到当今天下的局势，而这便是我选择你们的原因，因为我相信身为‘英雄’的你们，不会令我失望！”

　　“至于你的第二个问题……”灵心很认真地说道：“并非是我知道你二人会在一处，而是身为‘英雄’的你们注定会相识相交，最终共同踏上那本就属于你们的道路，这是属于‘英雄’的特质之一，而我只要锁定其中一位‘英雄’便已足够了，不是么？”

　　赢诗最终问道：“那么你锁定的又是谁？”

　　“当然是你……”灵心路出一抹意味莫名的微笑说道：“秦国穆公的义女，同时……也是来自千年之后的穿越者，后燕皇帝慕容垂孙女，慕容诗呀！”

　　……

　　越是回忆，赢诗心中疑惑越多，她忽然觉得自己在灵心面前竟是无所遁形，自己的身世、来历、所思所想，仿佛都在对方的掌握之中，而正是因为这种感觉，反倒让赢诗不敢继续发问，这才匆匆结束了昨天夜里那次谈话。

　　眼见赢诗半天不说话，车芸担心地问道：“诗姐姐，你怎么了？”

　　“啊？”赢诗从回忆之中回过神来，对车芸微微一笑说道：“我没……”

　　“轰！”一声巨响打断了赢诗未尽之言，剧烈的抖动令得大地为之震动不休，两人满是惊骇之色抬头仰望，只见远处那仅是隐约可见的泰山之巅骤然升起一道光华，紧接着便是一只体长数里的青龙虚影盘旋升空，威严壮观令两人不禁为之惊叹，但紧接着两人便被接下来发生的事情惊呆了。

　　只见一尊高度不下于那青龙虚影的巨人自那连绵不断的山峦之下缓缓起身，金属的光泽赋予其异样的霸道与威严，也令赢诗不禁惊呼道：“世上竟然会有如此高大的木甲机关兽！”

　　“不对！”车芸想都不想直接否决道：“那巨人虽然也是机关构成，但其运行原理却与木甲术并不相同，应是另外一种我不知晓的机关术……”

　　“木甲术……”就在这时，一个苍老的声音忽然出现在两人耳中，两人连忙转头看去，只见一位白发白须身穿黑衣的老者站在两人不远处，面上带着一抹颇为期待的微笑，对车芸说道：“老夫墨衡，有一事想问一下这位小姑娘，你……会木甲术，对么？”

　　……

　　泰山之巅，青龙结界之中，恒远之面容严肃至极，在他面前那卷平日从不离手的天书已然展开，随着恒远之双手法决不断变换，一道道法力不断打在天书之上，而后经过天书的加持转换，化为道道玄妙法术，不断轰击在那身高数里的机关巨人身上。

　　而那机关巨人也是不凡，金属的身体之上密密麻麻刻满了无数的符文法阵，面对恒远之如此猛烈的攻势，机关巨人身上的符文法阵顿时激发，化为层层结界笼罩在外，而后竟是硬顶着恒远之的攻势，双手成拳直直向着泰山之巅砸了下去，这一拳若是被它砸实，恒远之便是大罗金仙，也逃脱不了成为肉酱的下场！

　　“雷硭电锷！”只见恒远之一声大喝，浑身法力运至极致，经由天书增幅轮转，化为数道直径上百米的惊雷，接二连三劈在机关巨人的胸膛之上，雷电爆炸之力震得机关巨人身体爆震，下落的巨拳也为之一顿，就在这一声声的轰鸣之中，一声微不足道的碎裂之声突然响起，机关巨人金属制的胸膛，竟是被这数道雷电劈出一道细微的裂痕！

　　“好机会！十里寒霜雪！”眼见机不可失，恒远之当即法决一变，在天书那宛若昊日的光华之中，一道通天彻地的冰雪龙卷风骤然形成，将那机关巨人笼罩其中，机关巨人的身上顿时被一层冰雪所覆盖，而它的胸口连续遭受数道雷电的轰击，本就已经呈现高温状态，此刻又经冰雪急速降温，这一冷一热之间，机关巨人胸口之处的金属终于支撑不住，轰然破碎！

　　“风息林平！”金属崩溃，露出机关巨人体内机关齿轮，恒远之见状嘴角微勾，手中法诀又是一变，只见那尚未平息的龙卷风当空崩解，化为漫天无形风刃，顺着机关巨人胸口的缺口飞射而入，内中机关虽然也是金属质地，但毕竟不似机关巨人身外这般有法阵防护，在这足以削金断石的风刃面前，瞬间便被斩得七零八落，方才还大展神威的机关巨人，顿时当空崩解！

　　“呼……”恒远之常常舒了一口气，而后皱眉说道：“虽然外表十分相似，但内中构造却并非是小车子的木甲术，而是另一种闻所未闻的机关术……看来是有着我所不知道的势力，在暗中想要阻止五岳结界的建立呀！”

　　……

　　泰山脚下，看到那机关巨人当空崩解，感受着脚下不断传来的震动之感，赢诗眉头紧皱不知在想什么。

　　而在她不远处，车芸与那位突然出现，名为墨衡的老者相谈甚欢，两人一个是当世木甲术唯一的传人，另一位虽然来历不明，但从他的言谈之中不难看出，他也是机关术一道的宗师级人物，这两人凑到一起聊得当真是热火朝天，不多时两人便觉得收获颇丰，只要细心整理一下这次谈话内容，自身对于机关术的理解必定会更上一层楼。

　　耳中听着两人的谈话，眼中看着满天洒落的机关零件，赢诗心中忽而明悟了什么，她当即转身对墨衡问道：“不知那尊机关巨人，是否出自前辈之手？”

　　“呵呵，区区拙作，不值一提。”墨衡抚恤一笑，虽然心中对于赢诗的冒然打断并不气恼，但他却也知道今日的谈话恐怕也难以继续进行了，于是墨衡伸手入怀，拿出一本书籍递给车芸，笑道：“今日一见，我与小姑娘相谈甚欢，只觉得你与我颇有缘分，只可惜今日一别，不知何日才能再见，这本书便赠与你了，算是老夫的一点小礼物吧！”

　　赢诗闻言连忙说道：“等一等！”

　　“哈哈，老夫去也！”墨衡一声大笑，身后忽然展开一双青铜羽翼，随着青铜羽翼猛的一震，墨衡便如一只雄鹰一般一飞冲天，以极快的速度向西而去，只看得赢诗不住跺脚。

　　而车芸目送墨衡远去之后，目光不禁转向自己手中的书籍，口中喃喃道：“非攻机关术……默苍离著……”


第1302章 墨者初现踪 车恒再相逢

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫，宽广的宫殿之中并没有任何家居摆设，有的仅是宫殿当中的一把座椅，以及那坐在座椅之上闭目不语的黑衣男子。

　　忽而一阵轻缓的脚步声在尚贤宫中响起，一位一头翠玉色长发，身着苍青色长衣，手持一面青铜古镜，并不时以手中丝布擦拭的儒雅男子，缓缓步入尚贤宫中，来到黑衣男子面前的他直接说道：“我要走了！”

　　黑衣男子眉头微皱问道：“为何要走？”

　　苍衣男子说道：“我有我的事情要做，为什么不能走？”

　　黑衣男子叹道：“唉，你应该知晓，若你选择留下，待来日……”

　　“待来日时机成熟，你便会将钜子之位传给我，对么！”苍衣男子打断道：“但你也该知晓，我并不稀罕钜子之位，所以你这番心思，注定白费，告辞了！”

　　言罢，苍衣男子转身走出尚贤宫，留下黑衣男子一人怔怔无言，良久之后黑衣男子忽而一笑，紧闭的双眼缓缓睁开，睿智之中带着一抹狡猾笑道：“虽然嘴上说的如此决绝，走得也是如此果断，但你既然选择将墨狂带走，便已注定无法斩断你与墨家的渊源，不，或许在你心中，也并未想要斩断这缘分吧，你当真是一个别扭的人呀，苍离！”

　　……

　　泰山之巅，封禅台上，带着一张只能遮住上半边面容的面具，身穿一袭身穿白色祭祀长袍的恒远之挺然而立，手中天书在身前漂浮展开，恒远之将自身神识投入天书之中细细感悟，忽而恒远之双目一睁，眼中一道柔情划过，同时口中高声说道：“客人既然来此，又何必藏头露尾？”

　　“谁藏头露尾了！”一声娇喝，一身红衣的赢诗立时飞上封禅台，而后云狐驮着车芸紧随而至，赢诗以手中青铜古剑一指恒远之，厉声问道：“你是太辰宫的人！”

　　“二位姑娘既然来此，又何必多此一问呢？我便太辰宫九龙祭司之一，四龙子赑屃！”恒远之不动声色，但他望向车芸的目光之中，不经意间透露出一抹柔情。

　　车芸虽然年纪尚小，但洞察力却甚是敏锐，她立刻察觉到恒远之眼中的柔情，顿时一股莫名的熟悉感涌上车芸心头，仿佛眼前之人并非是必须打倒的敌人，而是多年不见的至亲一般！

　　但不等车芸多想片刻，赢诗便已然说道：“四龙子……哼，正好，以你的身份，想必便是此处五岳结界的主事之人，我令你立刻解除结界，并将太辰宫的计划如实交代，否则此剑之下，必有你一条性命！”

　　恒远之轻笑道：“呵呵，五岳结界事关重大，岂能因姑娘一言而废，还恕在下不能……”

　　“能与不能，战过便知！残梦诀！”不待恒远之话语说尽，赢诗当即一声冷哼，身形急速冲上前去，手中青铜古剑不断挥出，剑招若虚若实，变幻不定，令恒远之一时难以招架。

　　“既然姑娘执意如此，在下只好奉陪了！魍魉足！”恒远之法力一荡，经由天书转换，汇聚为一只百米巨足踢向近在咫尺的赢诗。

　　赢诗突然遭此攻击却并不惊慌，直接将手中古剑挡在身前，正面硬抗恒远之此招，巨足踢至瞬间，赢诗借力跃至空中，而后居高临下再展剑招！

　　“影形诀！”一声轻喝，嬴诗身形当空一分为二，手中剑法各自施展，分别自左右两方同时加攻恒远之。

　　“嗯？奇特的招数！霜爆术！”口中惊叹，手中不停，面对赢诗夹击之招，恒远之当即催动法决，一股凛冽寒流凝聚掌中，随着恒远之对地一挥，冰风自恒远之脚下扩散而出，转瞬便将方圆百里化为冰天雪地，身处他左侧的赢诗身影随之崩解！

　　“死吧！孤星诀！”眼见敌人近在咫尺，赢诗出手再无保留，浑身法力汇聚在青铜古剑的剑尖之上，形成一团耀眼光华，宛若陨星坠地，威力之大犹有胜之，随着赢诗古剑挥出瞬间，剑尖的光华顿时爆裂，化为冲天火光将恒远之的身影笼罩其中，一时间山峰震动，飞沙走石，尘埃漫天，难以直视。

　　片刻之后尘埃渐落，赢诗双目四下观望，却是不见恒远之的身影，她放开神识仔细搜索，也始终不见恒远之的踪迹，于是赢诗长舒一口气，口中喃喃道：“这就……死了吗？”

　　“呵呵，姑娘这么希望我死吗？那当真是让姑娘失望了呀！”只听得一声轻笑，点点白光凭空而现，不断汇聚在一起形成一个人形模样，片刻之后光华渐渐暗淡，显露出的不正是恒远之的模样么？

　　“借物代形？”眼见这一幕，一直在一旁担忧观战的车芸双眼忽然一亮，只因这一幕她曾经见过，再联想起眼前之人身上那莫名的熟悉与亲近之感，车芸心中顿时有了一个大胆的猜测，她连忙急声说道：“你是恒哥哥，对吗！”

　　虽然说的是疑问之句，但使用的却是肯定语气，恒远之闻言沉默片刻，而后嘴角勾起一抹淡淡的微笑，持着天书的左手背到身后，右手缓缓抚上面庞，说道：“四年不见，你长大了，小车子……”

　　“恒哥哥！”面具取下瞬间，车芸心中再无丝毫迟疑，二话不说奔上前去，一把抱住恒远之，然后便是失声的痛哭，仿佛要将这四年的相思与磨难一次哭出。

　　面对痛哭的车芸，恒远之伸手轻轻拍着她的背，任凭少女的泪水沾湿衣襟，表情柔和地说道：“哭吧，哭吧，将心中的苦闷全都哭出来……”

　　而此时此刻，赢诗也终于认出此人的真实身份，竟是千年之后的老对手，赢诗不禁怒眉倒竖，青铜古剑直指恒远之说道：“果然是你，晋国大将恒温之子，恒远之！”

　　恒远之闻言眉头一条，仔细打量了赢诗片刻的他面露恍然之色，口中不禁惊讶道：“当然是我，但我真没想到会在这里见到你，后燕成武帝慕容垂的孙女，慕容诗！”

　　赢诗冷声说道：“你不惜穿越千年来此的目的，应是为了那昊天界中的太一之轮吧，你想在太一之轮上刻下‘晋克秦’的字样，好保证那即将到来的淝水之战，谢安可以力挽狂澜，对吧！”

　　“你不也是一样吗？”恒远之反问道：“淝水之战虽是苻坚势大，但自古以来以弱胜强之事不胜枚举，只要大战尚未结束，一切便都不成定局，你不也是希望确保淝水之战苻坚能够获得胜利，所以才来此的吗？”

　　“不！”赢诗微微摇头，斩钉截铁地说道：“义父雄才大略，麾下又有百万雄师，而那谢安不过是欺世盗名之辈，根本不可能抵挡义父的兵锋，我又何必多此一举，不惜穿越千年时光，只为确保一场必胜的战役呢？”

　　恒远之好奇问道：“那你的目的又是什么呢？”

　　“因为王猛大……”赢诗话至一半，忽然察觉不对，方才看似是她两人你一言我一语，但却在不知不觉之中变为恒远之主导话语权，赢诗当即警惕道：“你问这么多做什么？”

　　“王猛，王景略么……”恒远之眼中精光一闪，对于这位被称为“功盖诸葛第一人”的智者，便是他在自己穿越之前已经死了好几年，恒远之心中仍是不敢有丝毫大意！

　　通过赢诗方才无意失言得知，赢诗穿越千年来到春秋，或许与王猛有极大的关联，但恒远之心中也很清楚，如今的赢诗已经有所防备，想要从她口中套话已不现实，加上车芸的关系，他也不能对直接逼问赢诗，瞬息之间恒远之便有决断，他暂时将心中的疑惑压在心中，同时口中说道：“姑娘既然已知我的目标，是否已经决定与我为敌了么？”

　　“不，我非但不会阻止你，更会助你一臂之力！”赢诗严肃说道：“但我要你答应我一个要求，否则我倾尽全部，也一定要阻止你进入昊天界！”

　　“哦？”恒远之双眼一眯说道：“姑娘但说无妨。”

　　“来日昊天界开启之时……”赢诗缓缓说道：“我也要一同进入！”

　　“这……”恒远之沉默片刻，而后微笑道：“当然可以！”

　　……

　　泰山脚下，一队高手自西方急速赶来，为首之人正是太辰宫九龙祭司之一，九龙子嘲风，只因六龙子霸下命陨北方，恒远之又传回有不明高手突袭泰山青龙结界的消息，太辰郭偃实在放心不下，便命嘲风率人支援。

　　由于车芸与赢诗爬山用了数日时间，加上嘲风等人日夜兼程，就在车芸与赢诗进入泰山之巅封禅台时，嘲风等人终于也来到这泰山脚下，眼见泰山之巅已隐约可望，嘲风不禁松了口气，但就在这一瞬间……

　　“轰！”一声巨响震惊天地，滔天气浪席卷八荒，就在嘲风等人惊骇的目光之中，一道蘑菇云骤然升起，而那位置……正是青龙结界所在，泰山之巅，封禅台！


第1303章 晋楚大战启 灵心杀文公

　　东岳泰山那冲天的蘑菇云根本无法瞒过有心人的耳目，虽然大部分并不知晓晋国，或者说太辰宫突然向齐国借用泰山所为何事，但那尊数里之高的机关巨人，与那绵延数里的青龙虚影却足以引起联翩浮想。

　　不过太辰宫并未向世人解释什么，也不屑去解释什么，人们只知道就在那冲天的蘑菇云出现之后，太辰宫便撤回了派往泰山的全部人手，当然了，经过那蘑菇云的洗礼之后，也剩不下几个活口就是了。

　　大约半个月之后，于晋楚边界屯兵五十万的晋国元帅先轸忽然有了动作，在先轸统帅之下，五十万晋军兵分七路南下攻楚，兵锋之利所向披靡，逼得仓促应战的楚庄王十分狼狈。

　　但楚庄王也非凡俗之辈，面临先轸如此突然的猛烈攻势，楚庄王毫不犹豫放弃边界数百里的土地，四十万大军且战且退拖延先轸兵势，同时楚国国内急速动员起来，数十万可战之兵迅速集结完毕，凭借地利之便与兵力优势，楚庄王终于在淮水之滨构筑起坚固的防线，堪堪抵挡住先轸迅猛的攻势。

　　……

　　淮水之滨，楚军大营之中，一位身着苍绿色服饰的持镜男子，正对楚庄王分析战局，而身为当今天下五霸之一的楚庄王，在这男子面前却宛若聆听师尊教诲的弟子一般，认真倾听男子的话语。

　　只听男子说道：“先轸攻势突然，又兼迅猛非常，势如破竹不足为奇，但迅猛的攻势往往意味着后勤难以跟上，只要拉开一定战线距离，便可令先轸大军首尾以为继，加之开战之前边境百姓早已转移，尚未成熟的粮食也已尽数烧毁，先轸麾下五十万大军人吃马嚼耗费极大，当他攻势受挫，又察觉无法就地补给之时，便是他由攻转守，准备下一步战略之时！”

　　楚庄王问道：“先轸会怎么做？”

　　男子答道：“若我是先轸，在察觉正面强攻短时间内无法获得成效之后，便会设法引入其他力量打破僵局！”

　　楚庄王皱眉道：“先生是说……秦国？”

　　“不错！”男子解释道：“昔日晋文公流亡天下，便是在秦国支持之下重掌晋国国君之位，而文公感念穆公恩德，也在日后与秦交战之时退避三舍，以此表示对其敬重，这些年来秦晋两国关系日渐友好，已有‘秦晋之好’的说法，此次晋国南下攻楚，秦国绝不可能没有动作，再联系近日楚国边境处的秦军异动，结论其实已经很明显了！”

　　“秦国与晋国已经结盟，而盟约的目标……便是我楚国！”楚庄王凝重道：“若先生是孤王，应当如何破局？”

　　“很简单！”男子断然道：“秦国与晋国结盟的目标虽是楚国，但两国结盟的基石却是晋文公与秦穆公两人，因为两人乃是昔日旧友，深知对方的为人，所以才能在尚未正式结盟之时，便联手进行如此庞大的战略，但也正因如此，只要此时两人之一意外身亡，则这个本就未经国书缔结的脆弱盟约，便会在顷刻之间土崩瓦解！”

　　楚庄王沉默片刻，而后说道：“先生是否已经有所动作，却不知先生选择的目标是谁？”

　　“就在一个月前，我决定帮助大王之时，便已经向还珠楼下了委托，目标从始至终只有一人……”男子擦拭镜面的右手微微一顿，平静的眼中精光一闪，说道：“晋文公，姬重耳！”

　　……

　　晋国国都，绛城王宫，准备就寝的晋文公心中骤然警兆急生，只觉得无边杀气降临于身，令自己仿佛置身于冰天雪地之中，冻结血液，深入骨髓，甚至就连灵魂的思索也将停滞一般！

　　灵光血刃默相依，心定凭栏观世局。

　　桀纣无道天地乱，魔血狂狼斩无极。

　　只听一个悦耳女生忽在晋文公耳畔响起，紧接着还珠楼副楼主灵心，口念诗号，乍然现身于这寝宫之中！

　　眼见灵心出现的如此突兀，加上那本应存在于王宫之中的高手竟无一人现身，晋文公心中顿时一沉，但是此处毕竟是晋文公的主场，心知来者不善的晋文公当即问道：“不知姑娘何人？深夜来到吾之寝宫所为何事？”

　　“我乃是还珠楼副楼主灵心，想必文公应是听说过我还珠楼的名号……”查阅晋文公面色微变，灵心微微一笑说道：“至于我深夜来此所为何事，以文公的睿智，应该不会不清楚吧！”

　　“有人想要杀吾？”晋文公眉头一皱，而后摇头说道：“天下想杀吾姬重耳之人定是不少，而还珠楼乃是天下第一的杀手组织，定然也有杀吾的能力，但这么多年以来吾却一直安枕无忧，想来应是无人开得出能令还珠楼出手杀吾的价码，因此吾心中十分好奇，究竟何人开出何等的条件来买吾之性命？”

　　“此人身份我不能说，只能告诉文公，此人乃是我无法拒绝之人，至于杀文公的价码……”灵心伸出一根手指说道：“晋国国库的一半，仅此而已！”

　　“我预支我晋国的一半国库来买吾之性命，委托你之人不是胆大包天的狂徒，便是算无遗策的智者！若是吾今夜身亡，最得利者便是楚国，因为如今的秦晋联盟并无国书约定，仅是我与秦穆公的私下相约，一旦吾无端身亡，不但秦晋盟约横生变数，晋国国内也定有风波产生，届时……唉……”千言万语化为一声长叹，面对面前的生死威胁，晋文公竟是坦然说道：“吾心中疑惑已解，你可以动手了！”

　　灵心惊讶地说道：“嗯？文公不是在等宫中的高手前来援救，所以才与我聊这许多，拖延时间吗？”

　　“若是宫中高手察觉到姑娘的存在，此时便应早已赶到，但到此时仍未见到他们出现，便只有两种可能，不是姑娘在现身之前便已将宫中高手肃清，便是姑娘以特殊的方法屏蔽了他人的感知，无论是哪一种情况，今夜的结果便已经注定，吾又何须做那拖延时间的无用之事？”晋文公双目一闭，不禁叹道：“只可惜未能一睹那位智者的风采，吾……当真遗憾呀！”

　　“你的遗憾，我会转达。”言罢，灵心右手屈指轻轻一弹，一道肉眼难见的波动射入晋文公体内，晋文公身体轻轻一颤，而后便缓缓向后倒下，紧接着灵心手掌一挥，一股法力将晋文公的身体移到床上，伪装成他在睡梦之中悄然逝去，并在扫除一切可能存在的痕迹与破绽之后，灵心这才缓缓消失在寝宫之中。

　　……

　　第二天一早，当侍者来叫醒晋文公，准备进行朝会之时，却惊骇的发现晋文公竟然已经气息全无，太医院众医官共同查验，排除了晋文公是被人毒杀的可能，而经由晋国当朝长史，同时也是太辰宫二龙子囚牛检查，也排除了晋文公乃是被人所杀的可能，最终双方得出一致结论，晋文公乃是因为年事已高，加上平日公事烦劳，虽有太辰宫所献丹药滋补，但年老的身体却也难以为继，春秋五霸之一的晋文公，在睡梦之中，与世长辞！

　　晋文公身死的消息无法隐瞒，毕竟一直勤于政事的晋文公若是突然长时间不上朝，必定会引起满朝文武的揣测，说不好还会引发金国人心动荡，而此时正处于晋楚之战的关键时期，晋国国内必须稳定，因此在郭偃和栾枝等一众重臣的拥护之下，晋文公姬重耳之子姬欢成为晋国新任国君，日后继承文公霸业，并将晋国推上新的巅峰的晋襄公，自此正式登上历史舞台！

　　……

　　淮水之滨，楚国大营之中，楚庄王皱眉说道：“文公身死，襄公继位，秦国大军却仍在我楚国边境不断集结，这一切似乎与先生之前的推断不符呀！”

　　“变化，早已在不知不觉之间产生了！”那不时擦拭手中铜镜的男子缓声说道：“秦国穆公乃是雄才大略之主，多年与西方戎狄的战争早已令他的心性如猛虎一般，他可以与同为猛虎的当世霸主晋文公结盟攻楚，但却不可能擅自相信那不知是虎是羊的晋襄公！”

　　楚庄王说道：“听闻重耳之子姬欢素有贤名，深得朝野拥戴，这样的他……应该也可属猛虎一列吧！”

　　“不！”男子微微摇头，斩钉截铁地说道：“是羊是虎，并非名声可以判断，昔日夏桀、商纣便是最好的例子，上位之前的名声根本无法作为上位之后的佐证，真正决定其是绵羊还是猛虎，唯一的佐证便是战绩，在姬欢打出属于他自己的威名之前，他便是拥有猛虎之力，但在秦穆公眼中，他……也只能是绵羊！”

　　楚庄王若有所思，好似明白了男子之意，但仍不确定地说道：“所以先生的意思是……”

　　男子答道：“一面是同为当世霸主，且已经全国备战的楚国，另一面则是国君新丧，数十万大军出国征战，国内正处极度空虚的晋国，而晋国正好挡住秦国向东扩张之路，加之秦国与晋国并无缔结盟约的国书，秦穆公若是出兵晋国也不虞名誉受损，若大王你是野心勃勃的秦穆公，你……会如何选择呢！”


第1304章 秦国大军动 月使檀越之

　　秦国国都，咸阳王宫之中，秦国国君穆公正站在一副悬挂的地图面前，灼灼的双目死死盯着地图之上的晋国，威武的面容此刻浮现出犹豫的神色，显然这位雄才大略的秦国之主，如今正处于无比的纠结之中。

　　“重耳……霸业……”秦穆公口中反复念叨这两个词语，一者是自己方才逝世的挚友，一者则是秦国历代王室的目标，究竟是全对晋文公的朋友之义，还是完成秦国历代先王的遗愿，一时间秦穆公左右为难，久久无法做出最终的决定……

　　就在这时，侍者疾步来到秦穆公身旁说道：“君上，诗姑娘回来了！”

　　“嗯？诗儿回来了？”秦穆公自沉思之中恢复过来，转身对侍者说道：“她现在何处？”

　　侍者答道：“她……”

　　“义父，我回来了！”侍者尚未回答，一个爽朗的声音便已经传入宫殿之中，紧接着赢诗快步走入王宫之中，满是好奇之色的车芸与面无表情的恒远之紧随其后。

　　“过来，让义父好好看看你。”秦穆公将赢诗招至身前，上下打量了一番这才微微摇头说道：“义父就说不让你到处乱跑，看看你这才出去多长时间，整个人都瘦了。”

　　“义父……”赢诗撒娇的语气，听得车芸和恒远之目瞪口呆，只因这些日子赢诗都是给的两人行事果断、巾帼不让须眉的侠女印象，但如今突然见到赢诗如此撒娇的模样，巨大的反差便是心理素质极好的恒远之都有些难以反应，更别说心思单纯的车芸了。

　　就在这时秦穆公也发现了车芸二人的存在，两人既然能够与赢诗一同入宫，想来交情应是不菲，于是秦穆公对两人问道：“不知二位是……”

　　车芸两人同时行礼说道：“令狐人车芸（晋人恒远之），拜见秦公！”

　　“令狐国……嗯，寡人知晓，那是北方的一个诸侯小国，日前为晋国大夫赵衰率军所灭……”说到这里，秦穆公转眼看了看恒远之，而后对车芸说道：“你既是令狐国之人，又为何会与有着灭国之仇的晋人同行？”

　　别看车芸年纪不大，但经历过许多事情的她远比同龄人成熟许多，听闻秦穆公此言车芸当即答道：“回禀秦公，灭掉令狐国的是晋国军队不假，而恒哥哥也确实是晋国之人，但晋国灭令狐国乃为公事，而我与恒哥哥则是私交，车芸认为公事与私交不应一概而论，就如晋国与秦国也曾发生战争，但秦公与晋文公不也是好友吗？”

　　秦穆公闻言双眼一合，口中喃喃道：“公私分明么……这么简单的道理，寡人……怎会忘记了……”

　　“嗯？”恒远之闻言心中暗自疑惑，不知秦穆公此言何意，但紧接着恒远之想到史册记载之中的崤山之战，心中顿时有了不好的预感……

　　……

　　王宫之外，赢诗带着车芸在咸阳城中到处参观，恒远之默默跟在两人身后，眼中神色变幻不定，显然还在思索方才发生的事情，因为据恒远之了解的史册记载，晋文公去世之后不久，秦穆公便不顾朝中大臣反对，悍然出兵攻打晋国，不过却被晋国元帅先珍看破攻势，先珍在崤山设伏全歼秦军，反倒成为了新登王位的晋襄公稳定国内局势的有利筹码，这便是历史上的崤山之战。

　　如今的恒远之已经知晓晋文公的死讯，再联系方才秦穆公所言“公私分明”，恒远之立刻意识到，或许在今日之前，秦穆公都未能下定攻晋的决心，但车芸方才那一番话便成了那压垮骆驼的最后一根稻草，令秦穆公终于下定了攻晋的决心……

　　一念至此，恒远之微微一叹，他自是不可能责怪车芸，相反对于车芸那番“公私分明”的言论，他的心中还十分感动，毕竟赵衰灭令狐，究其因由乃是为了五岳结界的建立，而五岳结界计划却又是他最先提出，虽然车芸并不知晓个中详情，但这份情谊便足以令恒远之自觉难以承受。

　　那么恒远之又能怪谁呢？怪晋文公死的不是时候？还是怪秦穆公不该开疆拓土？恒远之心中清楚，其实谁都不怪，若是真要选择一个目标的话，或许只能怪天意难违吧！

　　紧接着恒远之便意识到晋国危矣，历史上的崤山之战之所以是由晋国取胜，虽然其中有着种种缘由，可究其根本却在晋国元帅先珍身上，若是没有先珍力排众议的出兵之举，若是没有先珍在崤山巧计设伏，或许晋国退出历史舞台的时间会被提前上百年，但问题就在这里！

　　历史上本应身处晋襄公左右的先珍，如今却身处于楚国前线，而且如今的晋国北有赵衰三十万大军扫荡犬戎诸部，南有先珍五十万大军与楚军对峙淮水，晋国便是当世五大霸主之一，国内失去八十万大军也是难免空虚，若此时秦国骤然出兵，恐怕历史上的崤山之战不但不会上演，秦国更会长驱直入晋国腹地，甚至于令晋国就此灭亡也并非不可能的事情！

　　“此时传信意义已是不大，但幸好此刻秦穆公心思方定，距离出兵上有些许时日，若我能尽快进入昊天界中，在那太一之轮上刻下‘晋克秦’，或许事情还有转机！”一念至此，恒远之目光一凝，口中喃喃道：“但欲入昊天界，需先集齐六件夏后祭器之中的三件，方可打开昊天界之门，如今藏于泰山封禅台的青龙之圭已入我手，传闻中藏于秦国的白兽之琥应该也已经落入慕容诗之手，只差……一件了么……”

　　……

　　晋文公逝世大约一个月之后，与之交好的秦穆公骤然撕毁与晋国之间脆弱的口头盟约，他不顾朝中群臣的反对，以自身王者威严强势压制一切异议，以丞相百里奚之子百里视为帅，久经沙场的西乞术与白乙丙为副帅，统骑兵十万直插晋国国都绛城，不给晋国丝毫反应时间。

　　同时秦穆公命令四十万大军向东南方推进，与处于淮水之滨的楚军形成包夹之势，逼得晋国元帅先珍不得退兵回援绛城，否则秦楚大军合兵一处，便是先珍军略通神，恐怕也难以力挽狂澜！

　　当今天下诸侯，若论骑兵之强，速度之快，恐怕无人可出常年与西戎诸部交战的秦国之右，加上百里视本身也是十分难得的骑兵统帅，当那十万骑兵到达崤山之时，天下诸侯竟然都还没有收到秦国出兵的情报，这也为秦国这一次堪称完美的突袭打下一个完美的基础……当然，如果不出差错的话，确实是这样……

　　……

　　崤山山道之中，一位黑袍男子站在陡峭的山壁之上低头俯视，只见那身穿黑色战甲的秦国骑兵宛若一条黑龙一般自远方急速接近，并在百里视的统帅下进入崤山。

　　黑袍男子见状，嘴角挑起一抹残忍的微笑说道：“终于来了，我……等好久了！”

　　言罢，只见黑袍男子身形骤然飞起，凌空立于崤山山道的正上方，秦国统帅百里视立刻发现了黑袍男子的踪影，他当即抽出腰间长剑，直指天空宛若一个黑点一般的黑袍男子高声喝道：“你是什么人！”

　　“我……是杀人的人！”黑袍男子一声轻喝，右手缓缓举过头顶，只见一道幽蓝色光华自黑袍男子手中乍现，最终汇聚成一颗拳头大的法球，阵阵威势毫不掩盖的四散而出，震的下方十万骑兵坐骑惊慌不安，随着黑袍男子随后一挥，法球以肉眼难见的速度落入崤山峡谷之中，而后……便是惊天动地的爆裂轰鸣！

　　“轰！”大地震颤，山壁倾覆，法球爆裂威能卷动巨石四散而出，瞬间席卷整个山谷，激起漫天尘埃，久久方才沉寂下来，却见方才的山道此时早已被巨石掩埋，本就狭小的崤山山道，竟成了这十万骑兵的葬身之地！

　　“哗啦……”一丝轻微的翻动之声突然响起，只见秦国统帅百里视浑身是血的从山石之下缓缓爬出，额头之上有明显被石头咋过的痕迹，但身上却并没有太大的损伤，只因男子法球爆裂的位置乃是秦国大军的中部，而百里视则是走在大军最前端，加上乱石飞射之时他被身边的亲兵强行护在身下，那几个以死相护的亲兵几乎尸骨无存，但却保下百里视一条性命。

　　“想不到还有一个活口！”黑袍男子缓缓落在百里视的面前，看着百里视眼中的惊骇与仇恨，黑袍男子哈哈一笑，缓缓抬手对着百里视的额头打去，同时说道：“记住了，灭你大军之人，乃是七曜使者之一，月曜使者……檀越之！哈哈哈……”

　　“碰！”一掌挥下，一声闷响，檀越之面色陡然一变，隐约可见震惊之色，只因一道人影不知何时出现在他身前，一伸手便接住了檀越之打向百里视的攻击，当然令檀越之震惊的并非是有人突然现身，而是此人的身份，只听檀越之震惊之中带了三分畏惧说道：“竟然是你，墨家钜子，孤鸿寄语，默苍离！”


第1305章 皓月荡崤山 百里留苍离

　　崤山之中，两强对峙，面对无比震惊的檀越之，出手强护百里视的默苍离却是淡然说道：“现在的我，还不是墨家钜子！”

　　“……而且如今的你，也不会有千年之后的修为！”檀越之闻言，面上的震惊瞬间化为冷笑，伸出的右手猛地一收，磅礴的法力瞬间汇聚手心之中而后重新打出，这一拳绝非方才打向百里视那一掌可以相提并论，挥动的拳压搅得四周飞沙走石，更是将檀越之真正的修为，那属于大罗境高手的威势展现无遗！

　　“轰！”双掌再交，默苍离身形不动，但身体却被檀越之一拳震出百米之外，双脚在地上留下两道深深的印记，而被默苍离护在身后的百里视更是被四散的余波直接掀飞，幸好百里视自小便在其父百里奚的教导之下锻炼自身体魄，并非寻常凡人大将可以相提并论，否则光是这余波便足以将他生生震死了！

　　硬接檀越之一拳，默苍离面不改色，仍是表情淡然说道：“挑衅我的代价，你承受不起！”

　　“所以我才需要在你的报复来临之前，将你杀掉！皓月惊雷！”檀越之俊朗的面容泛起狰狞之色，只见他双手举过头顶，幽蓝色的光华不断在檀越之双手之间汇聚，一颗散发着幽幽月华之光的光球不断凝聚变大，阵阵雷声伴随无尽威压四散而出，使得四方大地不断颤抖悲鸣，而那本就重伤在身的百里视，更是直接口吐鲜血，倒在地上生死不知！

　　就在檀越之极招出手瞬间，默苍离却仍是淡然道：“杀我，你没有这个能力！”

　　只见默苍离左手一抬，那面被他市场擦拭的青铜古镜正对檀越之，自那青铜古镜之中骤然发出无尽吸力，脱离檀越之掌控的幽蓝雷球在这股吸力牵引之下，宛若泥牛入海一般瞬间没入青铜古镜之中，紧接着默苍离的右手在持镜的左手上一拍，一道雷光自古镜之中骤然射出，直逼檀越之而去，正是檀越之所发极招，皓月惊雷！

　　“走！”一招反射，默苍离没有丝毫停留之意，他伸手抓住百里视的战甲，身形一闪便化光离去，檀越之见状刚要追击，却见皓月惊雷之招已至眼前，自己的极招，威力只有自己最为清楚，面对此招檀越之狰狞的面容也不禁变得严肃起来，体内大罗境法力运转至极致的檀越之双拳同时挥出，正中皓月惊雷！

　　“轰！”双拳拼惊雷，威力震天惊，只见金蛇乱舞，地走飞石，余波滚滚扫荡八荒，当良久之后尘埃落定之时，本就被巨石堆积的崤山，竟是彻底被抹为平地，若非地图之上仍有崤山之名，恐怕任谁都不会相信，此处曾有一座巍峨的山峰，与一条狭长的山道！

　　“噗！”虽然是自己所发的极招，但硬接一招的檀越之仍是不免口吐鲜血，却见檀越之随手抹去嘴角的鲜血，抬头望向秦国方向冷哼道：“默苍离……哼，打草惊蛇，后患无穷，看来必须催促义父，加快寻找夏后祭器之事了！”

　　……

　　秦国十万大军遭不明高手袭击没于崤山的消息很快便传遍天下，第一时间得知此事的秦穆公并未下令隐瞒，也从未想要隐瞒，虽然此事对于秦军的士气必定会造成不小的打击，但那偌大的崤山峡谷生生被人抹成平地，便是秦穆公想要隐瞒恐怕也做不到，所以秦穆公干脆将此事公之于众，而后携大义之名质问晋国！

　　大义？没错，就是大义，自昔日商周封神之战，世人见识了神仙的神通手段，也惧怕神仙会对凡人出手，所以当周幽王烽火戏诸侯，从而导致西周败亡，天下进入诸侯纷争的春秋时期之后，诸侯之间便已有了一个不成文的约定，凡是修为达到仙人之境的高手，哪怕只是仙人之中最低级的地仙，也绝对不许插手凡人战事，至少不可直接对凡人军队出手，否则必将引得天下修士群起攻之，也最大限度的保证了凡人将士的性命安全，而这便是大义！

　　但如今这莫名出现的七曜使者却对秦国十万凡人将士出手，以仙家手段生生灭杀十万生灵，这无疑是对那不成文约定的极大挑衅，而且纵观全局判断，十万秦军覆没对谁最是有利？毫无疑问便是国内兵力极度空虚的晋国，况且晋国国内的太辰宫也是威名赫赫，不难让人产生联想，是不是太辰宫的高手伪装成所谓的“七曜使者”，欲以这种手段挽救晋国之危呢？

　　答案究竟如何，秦穆公并不清楚，但也不需要清楚，他只需要一口咬定是晋国之人所为便已足够，如此一来世人的目光不但会从秦国毁约之事转移，更会令晋国处于一个进退两难的境地，是放弃五岳结界计划从而回师抵御秦军攻势，还是不顾国内安危抓紧一切时间完成五岳结界，这便是已经从义女赢诗那里得知五岳结界一事的秦穆公，给晋国出的一个两难之题，由此也可看出，秦穆公这位当世霸主，权谋手段堪称惊人！

　　……

　　咸阳城，百里奚府。

　　有“谋无不当，举必有功”之称的当世智者，时任秦国丞相之职，执掌秦国军政大权的百里奚，正在自家花园之中与人对弈，而与他对弈之人不是别人，正是当日崤山山道之中救下百里视的默苍离！

　　当日默苍离救下百里视一命，并将之安然送回咸阳城中，百里奚身为百里视之父，自然要对这位救子恩人有所表示，于是他便命人将默苍离接至府中，两人方一见面便心中清楚，对方与自己其实乃是同一种人，于是同是身为当世智者的两人无需多少言语，一局名为切磋，实为较量的棋局就此拉开序幕。

　　只见棋盘之上黑白两色棋子犬牙交错，宛若龙虎之斗一般难解难分，恐怕便是当时最杰出的棋手，也难以分辨究竟是谁占据上风，只因往往上一子还是百里奚略占上风，但当默苍离落下一子之后，棋盘的优势便会立时反转，而当百里奚再次落子之时，胜负又将再次逆转，这早已不仅仅是一盘棋那么简单，而是两位绝世智者的智斗！

　　良久之后，默苍离忽而一子落下，本已呈现颓势的棋局顿成绝杀，百里奚见状沉默片刻，而后长叹道：“苍离先生技高一筹，老夫……呵呵，认输了！”

　　默苍离见状面色没有丝毫变化，当即起身对百里奚平淡地说道：“棋局已经结束，我也该告辞了！”

　　“苍离先生请留步！”百里奚笑着将手中棋子仍在棋盘之上，而后起身对默苍离说道：“从方才这盘棋老夫可以看出，苍离先生乃世之大才，智计绝伦，但再高的才智也需要一个发挥的舞台，而对于苍离先生这等智者而言，天下才是最好的舞台，故此老夫恳请苍离先生留在秦国，助君上一臂之力！”

　　言罢，百里奚俯首便拜，默苍离见状一伸手搀住百里奚，而后说道：“让我留下，究竟是真心请求，还是就近监视？”

　　“或许……两者皆有吧！”面对默苍离的质问，百里奚毫不避讳地说道：“毕竟以苍离先生之才，若是要与秦国为敌，必将成为秦国心腹之患，但老夫实在舍不得苍离先生的才智白白浪费，因此才想将苍离先生留在秦国，若苍离先生对秦国抱有敌意，天长日久难免会露出端倪，老夫也可第一时间进行防范，但若苍离先生无意与秦国为敌，则秦国便可得到一位绝世智者相助，令亲国霸业更上一层楼，无论从哪方面来看，都是秦国之幸呀！”

　　默苍离沉默片刻，而后说道：“若想让我相助秦国，大人还需答应我三个要求！”

　　“要求……”百里奚闻言眼中精光一闪，既然默苍离所言乃是要求而非请求，便是表示这三件事都没有缓转的余地，要么百里奚答应从而皆大欢喜，要么百里奚拒绝两人一拍两散，这其中的差别令百里奚也不得不慎重对待，于是百里奚说道：“不知苍离先生有何要求，但说无妨！”

　　百里奚此言也有深意，他只是让默苍离将，却并未保证一定会答应，换言之若是默苍离提出的要求太过苛刻，百里奚不得不拒绝之时也不会落下把柄，而默苍离自是知晓百里奚之意，但他却当做没察觉一般说道：“其一，我要临机决断之权！”

　　“可以！”百里奚二话不说点头同意，毕竟临机决断乃是一位智者所应拥有的基本权利，若是一位智者连这权利都没有，便会坐视很多机会从手边溜走，因此便是默苍离不提，百里奚也会给他临机决断之权。

　　默苍离继续说道：“其二，我要开府招贤之权！”

　　“这……”百里奚犹豫片刻，而后也点头答道：“也可以！”

　　开府招贤，意味着默苍离可以组建属于他自己的班底，这是只有上层贵族与顶级官员才能拥有的特权，便如那孟尝君麾下的三千门客，便是他开府招贤所得，虽然默苍离既不是秦国大贵族，也不是顶级官员，但百里奚很清楚，以默苍离的手段若是想要招人，效果绝对不比开府招贤差，是否授予他开府招贤之权，其实差别不过是明招与暗招，结果并没有什么区别，因此还不如卖默苍离一个面子，答应他的要求。

　　最后，默苍离说道：“其三……我要黑冰台的掌控权！”


第1306章 掌控黑冰台 七曜内乱起

　　春秋初期，周室权威尽丧，上百诸侯国为争夺天下霸权纷争不休，而能够从这上百诸侯之中脱颖而出者，成为当世五大霸主国之一，秦国所依靠的绝不仅仅是君臣协力、将士用命这么简单，而是因为秦国拥有属于自己的超凡势力，便如那晋国的太辰宫一般，而秦国的超凡便名为黑冰台！

　　黑冰台创立之初，本是为替秦国收集天下各国情报之用，后来也渐渐被附加如贿赂、劝降、刺杀等等职责，成为秦国隐藏在暗中的一柄利刃，秦国崛起之初，黑冰台的存在更是令天下诸国闻风丧胆，风头之盛甚至犹在传承久远的天下第一杀手组织还珠楼之上！

　　但也正是因为黑冰台如此恐怖的名声，使得秦国一直不被其他四国待见，诸侯更斥其为西戎，将秦国归于戎狄一类的野蛮人之列，直至秦穆公辅助好友晋文公姬重耳归国，晋文公登位之后投桃报李，不但在秦楚之战中退避三舍，更是极力帮助秦国恢复名声，这才令秦国渐渐为诸侯正视，并承认其五霸地位。

　　而如今的黑冰台虽然渐渐淡出各国视线，但秦国高层却很清楚，黑冰台的触手早已蔓延至秦国每个角落，成为秦穆公控制秦国最有力的爪牙，而除了秦穆公等少数几位秦国顶级官员之外，几乎无人知晓如今黑冰台的掌控者便是默苍离眼前这位老者，辅佐秦穆公成就霸业的当世智者，秦国丞相，百里奚！

　　“苍离先生想要黑冰台的掌控权！”百里奚面色严肃，心中急速思索起来。

　　对于百里奚这等智者而言，是否掌控黑冰台并不重要，重要的在于默苍离的想法，默苍离想要黑冰台的掌控权，究竟是试探秦国诚意，还是另有所图，若是前者倒还罢了，但若是后者……一旦黑冰台这等恐怖组织落入默苍离手中，这后果便是百里奚也难以想象！

　　默苍离来历成谜，令百里奚无法从他过往的事迹去推测他的想法，换言之对于百里奚而言，这已经不是一个条件，而是一个可能性各半的赌局，究竟是赌自己看人的眼光，相信默苍离不是那种背信的小人，还是选择稳妥起见，放弃对默苍离的招揽，这对于百里奚而言，当真是一个两难的抉择呀！

　　面对沉思之中的百里奚，默苍离只是静静的擦拭着手中的青铜古镜，默默等候百里奚给出答案，良久之后百里奚面容一整，显然心中已有决定，只听他斩钉截铁地说道：“苍离先生这第三个要求，老夫……答应了！”

　　……

　　秦国境内，无名山峰。

　　一位项楚立于山峰之巅，面色平静的看着那天边的红日渐渐滑落山下，只见这项楚面容刚毅，威武不凡，一缕黑须为其增添不少霸道之感，但柔和的双目却能令人知晓，这位项楚虽然外表霸道，但实则是一位心怀天下百姓的仁者，他便是如今天下传的沸沸扬扬的七曜使者之首，日曜使者，项楚！

　　项楚身后，有五位身穿同款黑袍的男女静立于此，若是车芸和赢诗在这里就会发现，这五人之中有一位白须老者，赫然便是当日泰山脚下，与车芸相谈甚欢，并且将那本《非攻机关术》赠予车芸的机关术大师，墨衡！

　　看着站在前方的项楚，身后五人对视一眼，而后墨衡微微阖首，缓步来到项楚身侧说道：“主上，月耀使者久久未归，是否需要我等前往寻找？”

　　“不需要找，我回来了！”一声冷喝，一道月光当空而落化为一位黑袍青年模样，正是日前在那崤山山道埋葬十万秦军的月曜使者，檀越之！

　　“你……回来了？”项楚声音沉稳，缓缓转身看向檀越之，严肃的面容无喜无悲说道：“崤山峡谷，十万秦军，越之……你越界了！”

　　檀越之微笑道：“义父何出此言呢？”

　　项楚沉声说道：“我们乃是时间的过客，本不应在历史之上留下痕迹，但你此次出手灭杀十万秦军，更是将我等七曜使者的名号告知百里视，如今此名号早已传遍天下，已是违背我等初衷，这……难道不是越界吗？”

　　“义父此言差矣！”面对项楚的质问，檀越之却是哈哈大笑道：“我们既然能够自千年之后回到此处，本就已经成为历史的一部分，而那原本的历史也将因为我们的到来而不复存在，换言之我们的一言一行早已成为新的历史，既然如此义父又何须纠结我们是否会在历史上留下痕迹，以我们的能力只要操作得当，完全可以创造一个，只属于我们的全新历史呀！哈哈哈……”

　　“越之，如今的你，令我感到陌生……”项楚说道：“原本的你虽然高傲，但绝不会如此狂妄，更不会做出动扎灭杀十万大军的事情！究竟是什么改变了你的心性？还是说失去了束缚的你，终于觉醒了你的本性吗？”

　　“……或许便如义父所言，如今的我……才是真正的我吧！”檀越之面上笑容渐渐退去，取而代之的则是无比认真的神情，斩钉截铁般说道：“既然命运让我回到此时此刻，我若不做出一番惊天动地的大事，又怎能对得起义父您多年的教导！不过义父请您放心，无论您是否支持我，您……永远都是檀越之最尊敬的义父大人！”

　　“嗯？”听闻此言，对檀越之了解甚深的项楚顿感不对，但不等项楚有所动作，七曜使者之一的水曜使者慕舆柔忽然一翻长袍，一张古朴长琴瞬间出现在慕舆柔的手中，项楚见状立时大惊，他二话不说一掌拍向慕舆柔手中长琴，但很明显他……迟了一步！

　　“宫……”随着一声沉重琴音响起，一股无形声波顿时扩散开来，七曜使者之中的金曜使者拓跋渊、木曜使者苻殷以及土曜使者墨衡三人眼神瞬间一变，没有聚焦的迷茫眼神令三人就好似是傀儡一般，而事实上此时三人确实是慕舆柔所操控的傀儡！

　　与此同时，檀越之如同鬼魅般出现在项楚身前，出其不意一掌打在项楚胸膛之上，遭此重击项楚顿时倒飞上百米，缕缕鲜血自他嘴角流出，但项楚却是顾不上自己的伤势，面色十分难看的对慕舆柔说道：“伏琴心法，伏羲琴！阿柔，你……”

　　不等项楚说完，并未被伏琴心法控制的火曜使者栾提炽便急忙对慕舆柔说道：“阿柔，为什么，为什么要对阿殷、阿渊和墨老爷子出手？”

　　不敢面对栾提炽质问的目光，慕舆柔秀目一合，清冷的声音缓缓说道：“因为……这是越之的希望……”

　　“檀越之！”栾提炽目光转向一副大局已定之色的檀越之，而后转头看向那被慕舆柔伏琴心法控制的三位七曜使者，最后深深的看了慕舆柔一眼，而后高声对身后的项楚说道：“义父快走，我来断后！”

　　“休想离开！”檀越之一声大喝，慕舆柔随之运转伏琴心法，受到操纵的三位七曜使者同时出手对着栾提炽攻去，虽是因为受人操控，出手力道与精妙程度都远逊平日，可三人联手之威却也不是栾提炽一人所能轻易抵挡！

　　面对昔日的同伴联手，栾提炽心知自己绝非对手，更何况还有七曜使者之中实力仅次于项楚的檀越之随时可能出手，于是栾提炽忽而反身一掌拍在项楚身上，柔和的劲道顿时将他抛出山峰，而后在檀越之惊讶的目光之中，栾提炽浑身爆裂法力运转至极致，口中大喝一声：“义父，替我报仇！”

　　“大焦热地狱！”一声怒喝，法力如火海般席卷四方，汹涌的火势威力惊人，眨眼间慕舆柔、苻殷、墨衡三人重创，苻殷更是不仅痛呼出声，或许是因为苻殷的痛呼牵动了拓跋渊的心绪，被慕舆柔操纵的拓跋渊眼中精光一闪，伸手在自己腰间一抹，一柄黄金长剑便已入其手，而后便是一道惊世金光骤然乍现！

　　“迎轩辕！”拓跋渊手中长剑一挥，顿时一道惊天剑气激射而出，将这冲天火海瞬间斩破，而那剑气更是去势不减直入栾提炽的小腹，只见剑气掠过，血光喷洒，一心断后的栾提炽顿遭重创！

　　“噗！”栾提炽吐出一大口鲜血，捂住腹部的手指缝中不断有血液流出，但遭受如此重创，栾提炽却仍是屹立不倒，他凝神望着仍是失神之状的拓跋渊，以及他手中那柄威名赫赫的黄金之剑，不禁苦笑道：“不愧是……轩辕剑……噗……”

　　“留下断后，勇气可嘉，但我却有一事不明……”檀越之缓步来到栾提炽面前，居高临下对他说道：“你明明是我们之中最喜欢战争的人，也是最有可能赞同我想法的人，所以我才没有让阿柔控制你，但你……为何又要对我出手！”

　　“噗！呼……呼……”喘息困难，眼睛发黑，栾提炽却是强忍痛苦，冷笑道：“对……我喜欢战争……也很……赞同你的……想法……但……你不该……对义父出手！”

　　“嗯？”檀越之闻言眉头一皱。

　　就在这时，栾提炽浑身法力骤然激荡，滚滚炎流四散冲击，震荡九地八荒，口中大喝道：“死吧，檀越之！无间……地狱！”


第1307章 项楚诉始末 开阵入昊天

　　秦国国都，咸阳城外。

　　已有两件夏后祭器在手的恒远之三人，再次继续踏上寻找第三件夏后祭器的旅途，望着身后渐渐远去的咸阳城，赢诗面色颇为低落，因为她心中清除，此次离开……或许再也没有回来之日。

　　“诗姐姐，你怎么了？”察觉到赢诗情绪低迷的车芸当即问道：“是不是哪里不舒服？需不需要帮你找大夫？”

　　赢诗微微摇头说道：“不，我没事……”

　　外面驾车的恒远之忽然说道：“若你觉得不舒服，大可留在王宫之中，将你手中的白兽之琥交给我们，由我和小车子去寻找那第三件夏后祭器便可。”

　　赢诗闻言冷哼道：“哼，不要以为我不知道你想做什么！”

　　恒远之闻言笑道：“哦？你真知道我想做什么吗？”

　　“恒哥哥和诗姐姐不要吵啦。”车芸急忙打断两人的争吵，伸手指向前方急声道：“你们看，有个人躺在那里！”

　　恒远之和赢诗闻言同时收声，转头朝前看去，只见在那大路的旁边，有一个身穿黑衣的中年男子倒在那里，他嘴角的鲜血与细微的呼吸，表明他如今已是身受重伤，此人不是别人，正是在火曜使者栾提炽舍命断后之下逃得生机的七曜使者之首，日曜使者，项楚！

　　而真正引起赢诗与车芸注意的则是这男子身上的服饰，车芸隐约记得……

　　“啊！他的穿着与墨爷爷几乎一模一样！”车芸一声惊呼，连忙跳下马车跑到项楚身旁查看他的伤势，而恒远之与赢诗对视一眼，各自眼中意味不明，但当车芸将项楚翻过来，令两人看到其面容之时……

　　“啊！义父（符坚）！”两声惊呼同时响起，恒远之与赢诗眼中惊骇之色清晰可见，只因项楚无论是面容还是气质，竟都与千年之后那位一统北方，只差淝水一战便可定鼎天下的前秦大帝，大秦天王，符坚……一模一样！

　　身为晋国子民，东晋大将恒温之子，恒远之对于符坚有着难以想象的仇恨，此刻眼见项楚面容，恒远之也顾不上思索“符坚”为何会穿越千年来到当下，而是直接挥掌便打，口称：“老贼死来！”

　　“休要伤我义父！”早就在防备恒远之的赢诗见状，腰间青铜古剑顿时出鞘，一剑荡开恒远之挥出之掌，而后挺剑而上与恒远之战在一处。

　　一者为报国仇家恨，一者为护至爱亲人，两人出手招招无情，每招每式皆含无尽杀机，但两人却也顾及车芸安危，出手之时将自身法力全数内敛，以免波及到那近在咫尺的车芸，车芸不明白恒远之和赢诗两人为何突然厮杀起来，她只能焦急担忧的望着激战之中的两人，并未察觉她扶起之人已经渐渐清醒过来。

　　“额……”伴随着轻声痛呼，项楚缓缓睁开双眼，他先是看向那正在激战的两人，莫名的目光在赢诗身上停留片刻，而后转眼看向身边的车芸，这一眼令项楚不禁惊呼道：“像，真的太像了！”

　　此时的项楚惊讶发现，自己身旁的这个小女孩，面容气质竟与他的义女苻殷，也就是七曜使者之中的木曜使者有八成相似，而两人的差别一成在于车芸面上仍有青涩，而苻殷已经长大成人，另一成则在于两人身上那天真乐观的气质略有不同，如果说车芸是不谙世事的乐观与天真，苻殷是饱经沧桑的豁达与率真，也正是因为这两成的差别，才让项楚一眼认出，身边之人并非是他的义女。

　　就在这时，一道蓝光自遥远的南方冲天而起，耀眼光华顿时吸引了车芸的目光，便是那交战之中的恒远之和赢诗，也因为这光华的出现不约而同选择停手，而项楚见状却是疑惑道：“不对！此刻打开登天之路，显然越之你仍未放弃封印太一之轮的打算，但你应该知晓一旦太一之轮被封印，一切因太一之轮而改写的因果都会恢复原本的轨迹，而你我自然也会因此消失，这却是与你之前的做法不符，若是如此……你又为何还要这么做呢？”

　　“你说太一之轮！”恒远之闻言当即对项楚厉声问道：“到底是怎么回事！”

　　项楚闻言回头扫视车芸三人一眼，特别是在车芸那张稚嫩的脸上停留片刻，而后不禁一声长叹，缓缓解释起来……

　　原来所谓的七曜使者与恒远之和赢诗一般，都来自十分遥远的未来，不过与来自淝水之战之前的恒远之与赢诗不同，七曜使者所来自的那个时间段却又是另一个未来，在那个未来之中秦国不曾三世而亡，更是早在晋国尚未分家之际便已崛起！

　　崛起的秦国在战场之上大败晋国，并以席卷之势横扫天下，在秦始皇之前数百年便已经统一天下，而后秦国不断向外扩张，对四周的戎狄部落展开大规模的攻势，本就并不十分团结的戎狄部落又怎是秦国的对手，匈奴、鲜卑、乌桓、突厥等等部落几乎灭绝，诸子百家也在秦国的高压政策之下销声匿迹，加上秦国法律的强大威慑性，使得整个南赡部洲几乎都被秦国的黑色统治笼罩，百姓生活困苦却又敢怒而不敢言。

　　而就在这时，阴阳家高手偶然察觉，冥冥之中的因果好似受到外力的干涉，使得秦国对于其他各国形成相克关系，这才出现秦国那开挂般的崛起，有了如此惊人的发现，这位阴阳家高手当即进行更深层次的推算，最终以复出自身性命的代价，推算出因果改变的源头，便在太一之轮上！

　　这位阴阳家高手自知命不久矣，于是在临死之前将自己的发现告知项楚，并请求他一定要将因果恢复到正常的轨迹，项楚自觉凭一己之力无法完成这个重任，于是他行走天下，收养了五个因秦国暴政而失去家庭的各族孤儿，更是得到墨家当代钜子墨衡相助，组成以“封印太一之轮，恢复历史轨迹”为宗旨的七曜使者，在神秘高手宇文拓相助穿越时空，来到春秋五霸并立的当下。

　　“宇文拓……”听闻此名，恒远之与赢诗面容微动，显然心中疑惑已生，但两人并未出言发问，因此无论是一心听故事的车芸，还是仿佛沉浸在回忆之中的项楚，都没有发现两人脸上的异状，只有项楚继续讲述的声音仍在继续……

　　穿越时空回到现在之后，檀越之的心中却渐渐产生了一个想法，既然封印太一之轮会令历史返回原本轨迹，从而令他们这些不属于正轨历史的人消失，那么为何一定他要将太一之轮封印？蝼蚁尚且偷生，更何况高傲如檀越之，更是不愿就此消失，项楚虽然隐约察觉了檀越之的想法，可当时却并未放在心上，不曾想着竟成了檀越之逆袭的序幕。

　　说到这里，项楚一声长叹说道：“唉，其实我早该想到，越之想要改变自身的命运，而爱慕越之的阿柔一向以他为首，趁着我等毫无防备之时，让阿柔以伏羲琴与伏琴心法操控我等心神……唉……”

　　恒远之忽然问道：“你方才说，那道蓝光便是檀越之以三件夏后祭器打开的登天之路，可以令人前往昊天界是吗？”

　　“不错。”项楚微微点头，自怀中拿出一块巴掌大的玉璧展现在三人眼前，无奈说道：“想要开启登天之路进入昊天界，就必须以三件夏后祭器布下登天之阵，而为了防止有人在我们封印太一之轮后再次进入昊天界将之解封，所以从一开始我们便收集了四件夏后祭器，届时只要我们将这四件夏后祭器带入昊天界，仅凭那遗留的两件夏后祭器也无法布置登天之阵，如此一来太一之轮便可万无一失，但没想到四件夏后祭器收集到了，却发生这种事情，如今我手中虽然剩这一件苍螭之璧，但等我再次集齐三件夏后祭器之时，一切早已成为定局……”

　　“也不见得！”恒远之微微一笑，对赢诗使了一个眼色，赢诗不禁撇了撇嘴，与恒远之同时拿出一物展现在项楚面前。

　　项楚一见两人手中之物当即惊喜道：“青龙之圭、白兽之琥，想不到竟然就在你们手中，天意……这真是天意呀！”

　　“如此一来我们便可进入昊天界追击檀越之了！”恒远之眼中精光隐现，口气莫名道：“历史……可不能让他肆意篡改呀！”

　　……

　　咸阳城，默苍离府。

　　看着咸阳城外冲天而起，但在转眼之间便消散于无的蓝光，默苍离擦拭手中青铜古镜的动作微微一顿，眼中神色莫名地说道：“七曜使者……恒远之……慕容诗……千年之后的来客，也不过是稍微高级一点的棋子，宇文拓三线布局，所图定是不小，他的目的究竟是什么？昊天界……太一之轮……还是……本尊……嗯，看来有必要……去一趟昊天界！”


第1308章 两层一拦阻 终上九重天

　　昊天界，第一层。

　　一道蓝光凭空闪现，当空化为一个玄妙非凡的传送法阵，随着法阵光环大作，四道人影自那法阵之中迈步而出，正是借助三件夏后祭器开启登天之路，欲阻止檀越之而来的项楚、车芸、恒远之与赢诗四人！

　　踏上昊天界的恒远之扫视四周，眼神莫名地说道：“这里……便是昊天界么……那传说中能够更改因果的太一之轮便存放在此……”

　　“这里确是昊天界，但太一之轮却并不在此！”项楚微微摇头说道：“昊天界名为一界，实则共有九层，取‘九九至尊，至高无上’之意，正对应天庭之主昊天金阙玉皇上帝，九层之中布有无数机关陷阱，更有昔日姜太公降服的众多妖兽、邪魔拦阻，而那太一之轮，便在昊天界第九层，只要我们加快速度，必能在第九层之前追上他们！”

　　“或许……并没有这么简单！”赢诗面色凝重伸手一指说道：“你们看！”

　　“嗯？”三人闻言转头望去，只见一道黑色人影静静孤立在远方，他的存在正好挡住了唯一的前进之路，项楚仔细一看那人面貌当即大怒道：“想不到为了阻止可能出现的追兵，越之竟让阿殷守在这里，难道他当真已经不顾多年手足情谊了吗！”

　　不错，远方那道孤立的黑色身影，正是七曜使者之一的木曜使者苻殷，而项楚之所以如此愤怒，便是因为苻殷在高手如云的七曜使者之中完全属于垫底的存在，无论是同样被慕舆柔操纵的墨衡还是拓跋渊，实力都远在她之上，但檀越之偏偏以实力最弱的苻殷来阻挡可能出现的追兵，这种做法令项楚怎能不怒！

　　“嗯？那是……”看到苻殷手中熟悉之物，恒远之眉头一皱，惊疑道：“她怎么可能会有天书！”

　　项楚凝重说道：“因为阿殷，便是我们那个时代的天书使用者！”

　　“原来如此，时间……当真是妙不可言呀！”恒远之手中天书一拍手掌，面上露出一抹淡淡的微笑说道：“你们先走吧，便让我……来会一会她！”

　　看到恒远之手中的天书，项楚仿佛明白了什么，他深深看了恒远之一眼，凝重道：“阿殷的实力虽在七曜使者中排名垫底，但也拥有大罗真仙境的修为，加之她手中的天书妙用无穷，更收纳了诸多强大妖兽，与她对敌须得万分小心呀！”

　　“我知道了……”恒远之微微点头，目送项楚三人冲向昊天界第二层，而后看向那一直直视自己，并未对项楚三人出手的苻殷，好似明白了什么一般恍然大悟道：“原来如此，虽然心智已被操控，但仍不愿对养育自己多年的义父出手吗……”

　　恒远之身上法力骤然涌动，强大的威压四散开来，苻殷随之放出气势，两股气势当空相撞竟是难分高下，恒远之紧了紧手中的天书，冷笑道：“但是我……又岂会是区区太乙境的修为而已……毕竟穿越时空的基础……便是需要大罗境的修为呀！”

　　……

　　昊天界，第三层。

　　一路疾行，满目疮痍，只见无数的机关崩毁，上百的妖兽被杀，却始终不见檀越之四人踪迹，项楚三人心中越发着急，忽而……

　　“迎轩辕！”一道剑意骤然降临，直逼当头的项楚而来，项楚见状不敢大意，反手拿出自己的后天灵宝烈日轮挡在身前，瞬间剑气崩裂，震得项楚倒退数十步，余劲席卷四面八方，激起漫天尘埃蔽日，在这尘埃之中，一道持剑人影缓缓现身，正是七曜使者之一的金曜使者，拓跋渊！

　　“那是……轩辕剑吗？”看到拓跋渊手中熠熠生辉的黄金古剑，赢诗面上不禁浮现一抹怪异之色，只见她缓缓抽出自己腰间的青铜古剑，除了颜色完全不同之外，无论是样式长短，还是花纹刻绘，两柄剑竟然都是一模一样，此刻的赢诗终于体会到方才恒远之看到苻殷手中天书之时的感受，而后赢诗一横手中长剑，对项楚与车芸说道：“你们先走吧，他……交给我了！”

　　……

　　昊天界，第五层。

　　刚刚踏入此界，项楚便已停止步伐，转头对车芸说道：“以之前的情况来看，越之应是每两层分派一人守卫，第一层是阿殷，第三层是阿渊，如此推断，这第五层的守卫者便应该是墨衡先生！”

　　车芸惊呼道：“啊！是墨爷爷！”

　　项楚微微点头说道：“墨衡先生乃是墨家钜子，精通非攻机关术，虽然单以战力而论，在七曜使者之中墨衡先生仅能排在中游，但若论守关防御之能，墨衡先生却能高居第二位，仅次于……”

　　项楚话音未完，大地骤然颤抖起来，伴随着一声声宛若闷雷般的震响，一尊尊高达数里的青铜机关兽从远方走来，当中数只绵延数十里的巨大机关兽，便是项楚见了面色也不禁变得凝重起来。

　　而与项楚相反，车芸见到这一只只机关兽，非但没有丝毫惧色，更是好似遇到极好的玩具一般，眼中闪烁起平日很难在她身上看到的兴奋之色，车芸自袖口之中拿出那根恒远之所赠的天书木片，挥手之间放出数十只她近日方才制作完成的机关兽，这些机关兽宛若鲜活一般怒吼着，与远方的敌人冲撞交战在了一处。

　　同时集合了木甲机关术与墨衡所赠非攻机关术，这数十只机关兽虽然数量较少，但交战之时却是不露丝毫下风，金属的碰撞发出惊天巨响，倒地的机关兽压垮座座山峰，战斗激烈至极，便是项楚也自觉难以插手其中！

　　就在这时，车芸说道：“这里就交给我好了，大叔你赶快去追那些坏人吧！”

　　“呵呵，看来我被你们所救，当真是天意呀！”想到第一层的天书之战，第三层的轩辕剑之争，再到如今的机关术之斗，项楚不禁笑道：“无需拼死相斗，只需拖延便可，我……一定会阻止他们的！”

　　……

　　昊天界，第七层。

　　檀越之随手将那最后一只妖兽斩杀，看着第近在眼前的第八层通道，檀越之犹豫片刻，而后对身后的慕舆柔说道：“你……便留在这里吧！”

　　“我……”慕舆柔刚想说些什么，但在看到檀越之那冰冷的眼神之后，心中万语千言只能化成一声幽幽的叹息，失落地说道：“我知道了，还请你一路小……”

　　“追上了！”一声大喝，项楚身影从天而降，手中烈日轮绽放无尽日华，在项楚强大的法力灌注之下，宛若昊日当空一般对着远处的檀越之直射而去，烈日轮所过之处，地面瞬间烧成晶莹剔透的琉璃色，威力之强便是檀越之也不禁面色凝重。

　　“伏琴，断心！”眼见檀越之遭袭，慕舆柔当即取出伏羲琴，《伏琴心法》运转至极致在琴上一拨，顿时无形琴音化为有型锋刃迎上烈日轮，两者当空相撞卷起滔天气浪冲击四方，令得整个昊天界第七层都不禁为之一颤！

　　却见烈日轮自气浪之中倒飞而回，而慕舆柔的无形琴音也已然消散，项楚随手一掐法决，令烈日轮飞回自己身边，而后面色凝重的看向慕舆柔，口中不禁惊讶道：“我本以为在七曜使者之中，你与阿殷的实力应是最末，但没想到，伏羲琴在手的你竟有如此实力，难怪你当日可以瞬间控制住阿殷、阿渊和墨衡先生！”

　　“义父，不要继续前进了，好不好……”慕舆柔希冀的看着项楚说道：“越之的做法也是为了我们，难道义父你就甘心，在好不容易封印太一之轮后，默默无名的消失吗？”

　　项楚闻言沉默片刻，忽而问道：“阿炽呢？他现在在哪里！”

　　慕舆柔闻言面露哀伤之色，口中喃喃道：“阿……阿炽他……他……”

　　“他死了！”檀越之冷声接口，而后转头对慕舆柔说道：“义父就交给你了，无论你用什么办法，必须将义父拦在这里！”

　　言罢，檀越之毫不犹豫转身走进身后那通往昊天界第八层的通道之中，项楚见状便要追击，却被慕舆柔琴音所阻，一场父女间的残酷大战，就此展开……

　　……

　　昊天界，第九层。

　　经过层层阻碍，历经血海杀戮，檀越之终于踏上心中一直向往的目的所在，黑色的长袍依旧整洁，如玉的面容俊秀依旧，显然昊天界之中随着层数不断递增的机关、妖兽根本无法对檀越之造成丝毫困扰。

　　“终于……到了！”檀越之缓缓抬头眺望，只见远方地平线处，一座黄金宝塔巍峨耸立直入云端，檀越之不需多想，便知那里便是自己最终的目标，太一之轮的所在之地，但就在檀越之抬脚的瞬间，他的动作却又戛然而止，只因他此时才发现，就在入口不远处，竟有一人早已等候在此！

　　“你终于来了！”只见那人缓缓转身，面带微笑对着檀越之说道：“我……已经恭候多时了！”


第1309章 百里评智者 三智会九天

　　只见眼前之人是一位如玉男子，一袭白色长袍不染尘埃，一顶紫色晶冠束于发上，虽然没有摄人心神的帅气，但身上却有一股运筹帷幄的气质给他增分不少，看着眼前之人，檀越之眉头紧皱，冷声说道：“你为何会在此处！”

　　男子闻言轻笑道：“哈，不先问我是何人，而是问我为何在此，这样……真的好吗？”

　　“哼，不论你是何人，若想阻挡我的道路，下场只有死亡，而死人……没有让我记住名字的资格！”檀越之冷哼道：“想要进入昊天界，唯有以三件夏后祭器布置登天之阵，从而开启登天之路，如今三件夏后祭器在我手中，另外三件应是在我义父项楚手中，你不可能是我义父请来的帮手，因此……”

　　男子接口说道：“因此你认定，除了夏后祭器之外，定有其他方法可以进入昊天界，而想要将昊天界当做后花园，从而掌控太一之轮的你，自然不会放任其他的方法存在，所以你才想从我这里得到那第二种方法，对吧！”

　　“……我收回刚才的话！”檀越之沉默片刻之后缓缓说道：“你有资格让我知晓你的名字，说吧，你叫什么名字！”

　　“我么……”男子微微一笑说道：“我名……王禅！”

　　……

　　秦国国都，咸阳王宫。

　　百里奚入宫觐见秦穆公，将默苍离所提的三个条件，以及自己将黑冰台掌控权之事一一禀报，秦穆公听闻之后眉头紧皱，不解地问道：“丞相，如此轻易便将黑冰台交给默苍离执掌，是否有些不太妥当？”

　　“君上容禀！”百里奚微笑答道：“臣与默苍离曾对弈一局，此局之凶险堪称臣前所未遇，虽然棋力并不能够代表一个人的智慧，但凡是智者皆可下得一手好棋，推测对手的心理、对局势的预判、以及总揽全局的大局观，这三点皆是一位高明棋手不可或缺的部分，也是一位合格的智者所必须具备的素质之一，以管窥豹虽难见全貌，却也足以证明默苍离之智谋不凡，甚至……”

　　秦穆公接口问道：“甚至什么？”

　　百里奚答道：“甚至犹可胜我一筹！”

　　“嗯？”秦穆公闻言面露惊讶之色，他思索片刻之后忽而问道：“其实有一个问题在寡人心中已经存在很久了，如今既然说到这里，还望丞相坦诚相告，当今之世，能够与丞相一较高下的智者，究竟有几人？若给这几人排一个名次的话，默苍离又能拍在第几位？”

　　“这……”百里奚沉思片刻，而后答道：“方今天下，智者甚众，但大多或隐居深山不问世事，或静观其变不欲出手，或看破红尘与世无争，真正选择入世的智者，据臣所知不过一掌之数，但智者的能力，因时、因势、因人而变，却是不好妄加排列……”

　　秦穆公说道：“愿闻其详。”

　　“第一位，便是那位辅佐齐桓公成就霸业的齐国丞相，管仲管夷吾！”百里奚说道：“管仲此人博通三坟五典，淹贯古今，有经天纬地之才，济世匡时之略，明时事，善外交，重经济，晓农业，上位之后更是对齐国的政治、军事、经济进行大力改革，这才有了如今雄霸东方的齐国！”

　　秦穆公点头说道：“管仲之才，天下皆知，却是智者无疑。”

　　“第二位，则是一位名不经传的人物，身为周室守藏史的老者，名曰李耳！”百里奚继续说道：“此人名声不响，但见识广博，一言一行尽皆蕴含无尽道理，昔日臣周游列国之时，便曾与此人有过一面之缘，我二人坐而论道，实则是臣受其点拨，今日想来仍感受益匪浅，臣成为丞相之后，曾想请他前来相助，并愿以丞相之位相让，但却被他以‘时机未至’拒绝，确是一件憾事呀……”

　　秦穆公抚须说道：“面对丞相之位，仍能平淡拒绝，这位李耳的境界之高，确实当得起智者二字！”

　　“第三位，则是一名隐士，此人居于云梦山中，鬼谷之内，每数年出谷一次，走遍天下诸国，将他所看中的良材美质带回谷中，悉心教导，有所成就者皆是经世之才，只因其收徒日短，弟子未成，因此名声不显于世，只以鬼谷子相称！”说到这里百里奚抚须笑道：“但我与其曾有一面之缘，相谈甚欢，因此知其来历，其乃是卫国朝歌人，名曰……王禅！”

　　……

　　“王禅！”听闻此名，檀越之沉思片刻，而后瞳孔猛地一缩，显然已经想到面前之人的身份，但他心中却并不十分肯定，一向狂傲的檀越之，此刻竟是小心试探道：“先生可是来自鬼谷？”

　　王禅毫不犹豫，点头说道：“正是！”

　　“嗯？”听闻王禅这毫不掩饰的答案，看着他这轻松惬意的做派，檀越之心中顿时一沉，对于这位在历史之上留下极大名声的智者，便是檀越之也是不禁收起心中的狂傲，沉声问道：“不知鬼谷先生来此，有何贵干？”

　　面对檀越之的疑问，王禅却是笑道：“呵呵，不急，我等的客人尚未到齐，人齐之后我再解释，岂不更加方便？”

　　“你等的是我，对吧！”一声轻喝，震惊天地，只见一道苍绿身影口念诗号，御风而行，眨眼便来到两人面前！

　　霓霞羽战火连天，墨影神誓护千年。

　　寄语孤鸿诛邪灭，止戈剑印荡魔渊。

　　“不错，我等你很久了！”王禅反手背负身后，对着来人笑道：“孤鸿寄语，默苍离！”

　　……

　　“鬼谷子……”秦穆公沉思片刻，忽而问道：“以丞相之见，这位鬼谷子与默苍离，究竟是谁智高一筹？”

　　百里奚为难道：“君上当真难为臣了，鬼谷子久居鬼谷教导弟子，甚少行走世间，而默苍离……臣对他的了解也是不多，这两人皆是当世智者，实在令臣难以判断呀！”

　　“既是如此，寡人便换一个问题吧！”秦穆公缓声问道：“若是有朝一日，默苍离对上鬼谷子，谁会占据上风呢？”

　　“这嘛……”百里奚闭目沉思许久，而后幽幽一叹，无奈说道：“恐怕只有等两人真正斗过一次，才能知晓了吧！”

　　……

　　昊天界，第九层，两大智者正面相会，加在两人当中的檀越之顿感无尽压力，他就仿佛是那两片磨盘之中的豆子一般，只要磨盘轻轻一动，便会令他粉身碎骨，檀越之艰难的咽了一口口水，什么高傲早已被他抛之脑后，转而静静的当起了他的背景板。

　　片刻之后，默苍离先行说道：“你在此等我，是为了太一之轮！”

　　王禅纠正道：“准确的说，是为了那在数百年前，将那太一之轮封于此地的人！”

　　默苍离说道：“你想要找我，是因为太一之轮上的封印只有我能解除，其他人若是不得其法，太一之轮便只会是一个普通的轮子而已，对你根本没有半点用处！”

　　“所以我在这里等你，而你也来了！”王禅说道：“当年的你封神为帝，本可将太一之轮带入天界，但你却选择将太一之轮封在此处，在六件夏后祭器之上留下登天之阵，更是不惜耗费大力气，命人在世间传播太一之轮的威力，以及昔日你在太一之轮上刻下‘周克商’的事实，为的……不就是今日吗？所以我来了，来见证你的目的！”

　　“不！”默苍离忽而摇头说道：“既然你能想到我将太一之轮封印在昊天界是另有所图，为何就猜不到太一之轮只是我放出来的诱饵，七曜使者、恒远之与慕容诗不过是细微的变数，并不足以对我的布局产生影响，我耗费这般力气，等的并非今日，而是……”

　　“我么……”王禅双目微阖，顿时了然道：“以拥有操纵因果之能的至宝太一之轮为饵，以数百年的时间细心布局，以天下百姓宗门为你散步消息，为的只是引我入局吗？不对，数百年前的我，绝不可能引起你的注意，更不要说是如此庞大的布局，所以你此局想要吊起的大鱼并非是我，或者说我……只是你吊起的其中一条鱼！”

　　“不错！”默苍离点头说道：“我所钓的鱼，并不限定目标，也不限定时间，唯有一点始终不变，便是那鱼……必须值得我钓！”

　　“哎呀，对此我真是深有同感，这正是我一直以来的期望呀！”王禅微笑转头，对着身边的空旷之处缓缓说道：“却不知你又有何想法呢？齐国丞相，管仲大人！”

　　“我么……自然也是同意了！”一声轻笑，管仲身影骤然乍现，但他在对默苍离点头示意之后，突然对王禅质问道：“但不知阁下又是以何种身份现身于此，究竟是那出身于卫国朝歌的鬼谷子王禅，还是……昔日轩辕黄帝四大臣之一，于涿鹿之战初期便英年早逝的天纵奇才，大鸿！”


第1310章 以命唤神智 齐聚七重天

　　昊天界，第一层。

　　天书之战，术法之争，恒远之与苻殷，分属不同历史的天书使用者，此刻终将决出胜负！

　　“大山现形！”只见天书骤然脱手飞上空中，恒远之咬破自己的食指伸手点在天书之上，而后恒远之凝神定气，全身法力不断灌输到手中天书之上，一股莫名浩大鬼神之威自天书之中骤然展开，紧接着一尊高达数十里的鬼神之像自天书飞出，立于恒远之身后散发阵阵神威，不断冲击苻殷的心灵！

　　“额……”心灵遭受冲击，本应毫无所觉的苻殷竟是不禁发出一声轻吟，也令她手中本应产生的动作迟了片刻，恒远之见状眼中精光一闪，不等苻殷有所动作，恒远之一面维持鬼神大山之像，手中却是再展法决！

　　“龙神幻爪！”恒远之手作爪状对着苻殷伸手一抓，法力瞬间化为一只龙爪射在数里之外的苻殷身上，紧接着这只龙爪急速回缩，带着苻殷一同来到恒远之的面前，就在这一瞬间，恒远之暗自凝聚许久的招式瞬间出手！

　　“凝神定心！”一指点出，正中眉心，同源的法力经由恒远之的手臂灌输到苻殷的体内，顿时引起苻殷体内巨变，慕舆柔所留的伏羲琴音不断冲击苻殷的心灵，却被恒远之的天书法力一一抵消，伏羲琴音虽是先天灵宝所发，但毕竟是无源之水、无根之木，在天书法力源源不断的之下，终于形成此消彼长之势，伏羲琴音顿遭瓦解，苻殷……清醒了！

　　“额……我……怎么……啊……”头痛欲裂，神魂迷茫，操控时期的记忆一点一点，如潮水般不断回涌，头痛，心更痛，至亲姐妹的无情背叛，栾提炽的舍命断后，檀越之的狂傲野心，不断冲击着苻殷的内心，令她无法承受，也不愿承受！

　　“苻殷姑娘，请听我一言！”对于眼前的女子，恒远之的口气不自觉变得十分柔和说道：“过去之事早成定数，想要挽回已来不及，但未来之事却仍是未知，七曜使者身负使命来到现在，想必早已做好牺牲的准备，还请姑娘暂且放下心中的悲伤，助我阻止檀越之的野心，令天下苍生不会因他而陷入无尽的战火之中，恒远之在此……拜托了！”

　　……

　　昊天界，第九层。

　　面对管仲的质问，王禅微笑应对道：“昔日的大鸿早已死去，如今的世上仅有王禅，但我是大鸿还是王禅，对于管仲大人当真如此重要吗？”

　　“当然重要！”管仲缓缓踱步说道：“大鸿，乃是人族先贤，黄帝之友，而王禅，则是当今贤者，转世之人，虽然贤明不变，但身份的不同，已经注定目的也不会相同，所以……”

　　“所以管仲大人问清我如今身份，才好决定对我的态度吗？”王禅笑意莫名道：“但管仲大人难道不怕，我……说谎吗？”

　　“当然怕，所以才需要苍离先生相助呀！”管仲转头对默苍离说道：“不知苍离先生意下如何？”

　　“在回答这个问题之前，我也有一事想要询问丞相！”默苍离反问道：“如今的你，又是以何种的立场来质疑他呢？”

　　“我么……”管仲眼中精光一闪，面色严肃说道：“当然是以人族的立场！”

　　“既然管仲大人如此说了，那我只能说……”王禅面上笑意越发浓郁说道：“我也一样！”

　　……

　　昊天界，第三层。

　　圣剑相决，剑道争锋，慕容诗手中的青铜古剑此刻已经褪尽伪装，黄金之色的耀眼剑身展现无尽威严，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，这熟悉的造型早已告知世人，此剑……便是人皇至宝，轩辕剑！

　　同样的剑，不同的人，鲜卑英雄慕容垂孙女慕容诗，此刻对上同为鲜卑出身的拓跋渊，决绝的剑道争锋不留丝毫余地，血脉情谊早已荡然无存，有的只是不断的挥剑，以及那不知何时将会出现的最终结局！

　　“斩魍魉！”只见慕容诗猛然挥剑，大开大阖使尽全身劲力的一招，犹如要斩清这世上的恶鬼一般，威势之强几令天地震动，日月无光！

　　“斩魍魉！”同样之招，拓跋渊施展开来威力犹在慕容诗之上，两招相拼令得昊天界第三层山河破碎，大地崩裂，宛若世界末日一般骇人听闻！

　　“噗！”终究修为略输一筹，两大极招相持片刻，慕容诗体内顿生内伤，外有拓跋渊强悍剑势，内有新生内伤牵制，内外交困之下，慕容诗再难支撑，所发极招瞬间破碎，爆裂的余威将慕容诗震上半空，竟是空门大开，无力防御！

　　心智被迷，拓跋渊心中并无丝毫犹豫，当即跃空而起，手中轩辕剑径直刺下，直逼慕容诗心脏而去，就在这一瞬间，一道金光急速向着拓跋渊射来，后发先至打在轩辕剑上，紧接着一道黑色人影随之而来，向那拓跋渊飞扑过去。

　　拓跋渊当空遭袭，轩辕剑被金光打偏，但身经百战的他反应何等敏捷，只见拓跋渊身形当空一转，轩辕剑在刹那之间贯入拿到随之而来的黑色人影腹中，法力一吐便将那人元婴震碎，而后当拓跋渊转头看清来人的面容之时，他惊呆了，只因这道黑色人影不是别人，正是那刚刚挣脱慕舆柔的控制，清醒过来的苻殷！

　　“噗！”一口鲜血，难掩心中苦涩，苻殷只觉得自己的生命力，正不断顺着腹部的伤口流逝，但即便如此，她也有必须要做的事情，只见苻殷缓缓伸手抚上拓跋渊的面庞，两行清泪顺着脸颊滑落，口中轻声喃喃道：“清醒……吧……渊……别再……错下……去……了……”

　　听闻此言，拓跋渊迷茫的双眼为之一清，伏琴心法宣告破解，他当即一把抱住苻殷，曾经遭受过重创，致使无法言语的喉咙不断涌动，心中万语千言此刻竟然化为一声轻轻呢喃：“阿……柔……”

　　听到拓跋渊这声轻柔的呼唤，苻殷嘴角微微一勾，眼中的光芒骤然大亮，宛若回光返照一般，用尽她最后的力气抬起头，轻轻在拓跋渊脸上一吻，而后……七曜使者之一，木曜使者苻殷，就此……与世长辞！

　　与此同时，慕容诗与身处第五层的车芸同时眉头一皱，只觉得仿佛有什么重要的东西正在离她们而去，心中顿时空落落的，但两人又不知道这感觉是因何而起，却不知此乃不同时空的自己逝去之时，同一灵魂之人所产生的感应而已……

　　因为七曜使者并不是如今这个时间的人，因此他们死后尸体自然也不会有尸体留下，只见苻殷的身体化为点点翠绿色光华，飘散在清风之中，拓跋渊眼中满是化不去的思念，眨眼间又化为无尽的杀意，刚刚恢复些许语言能力的口中，磕巴的说出满是杀意的宣言：“檀……越……之……死！”

　　……

　　昊天界，第九层。

　　三智相持，对峙许久，檀越之独立于旁，不敢轻言，忽而默苍离擦拭青铜古镜的动作一滞，眼中闪现精光的他开口说道：“前三层的战斗已经结束了！”

　　“哦？”王禅闻言眉头一挑，颇有兴致地问道：“结果如何？”

　　默苍离说道：“苻殷被恒远之唤醒，但在第三层被拓跋渊所杀，却也因此唤醒了拓跋渊，现在恒远之、慕容诗与拓跋渊三人，正在向第五层进发，而第五层的车芸也已唤醒墨衡，两人如今正结伴前往第七层！”

　　“是么……”管仲闻言轻笑道：“虽然过程有着些许差异，但结果仍在意料之中，嗯……一时间推算，第七层的战斗，应该也快结束了！”

　　“第七层……”一旁的檀越之眉头一皱，一向高傲的他此时竟显得心事重重，只因第七层的那两人，是他那颗高傲的心灵之中，唯二觉得对不住的人呀……

　　……

　　昊天界，第七层。

　　喧嚣的大战已经结束，在这尚未落定的尘埃之中，项楚抱着已经失去意识的慕舆柔缓步来到第八层的关口旁边将她放下，看着慕舆柔昏迷之中仍旧紧皱的眉头，项楚满是无奈叹道：“唉，先睡一会儿吧，阿柔……当你醒来的时候，一切……都将结束！”

　　“项大叔！”一声轻呼在项楚背后响起，紧接着便是重物落地的声音，感受着背后突然出现的两个气息，项楚沉重的心情变得好了许多，他转身对着身后一看，就看到一只巨大的机关兽之上，车芸与墨衡正翻身而下，墨衡快步走到项楚面前叹道：“看到主上安然无恙，老夫也终于能够安心了！”

　　项楚惊喜道：“老爷子你清醒了？”

　　墨衡抚须笑道：“呵呵，阿柔的伏琴心法确有独到之处，但她毕竟无法将伏羲琴的能力全部发挥，加上墨家功法讲究心境锤炼，时间一长，伏琴心法的效果自然也就慢慢削弱了……”

　　“小车子！”就在这时，又是一声呼声自远方传来，只见恒远之、慕容诗和拓跋渊三人从天而降，自昊天界中分兵的众人终于重新会和，也宣告着昊天界之战终于进入最后的高潮！


第1311章 圣剑破皓月 柔情消野心

　　昊天界，第九层。

　　王禅忽然说道：“前方战罢，此处即将沦为战场，此次昊天界之行，只为见识一下两位先生的手段，若两位先生别无要事，我……便先行告辞了！”

　　“鬼谷子若不介意，可否让我同行呢？”管仲笑道：“我也正好借此机会，拜访一下先生的鬼谷，见识一下先生门中弟子，不知可否？”

　　“丞相大人有此雅兴，王禅自是不会拒绝……”王禅点了点头，而后对默苍离拱手说道：“苍离先生，今日一别，还请珍重呀！”

　　言罢，王禅转身迈步离去，管仲见状对默苍离抛去一个颇有深意的眼神，而后迈步紧随其后，两人的身形眨眼间便穿过昊天界的空间壁垒，对七曜使者而言还需夏后祭器开启的昊天界，于王禅与管仲而言竟是来去自如，看到这一幕的檀越之瞳孔猛缩，显然对他打击不小！

　　忽然默苍离对檀越之说道：“不要再看了，追你的人，已经到了！”

　　檀越之闻言面露惊色，转头对第九层的入口望去，但看到那里竟是空无一人，自觉上当的檀越之转头看向默苍离，却发现默苍离不知何时竟然已经消失，而就在此时，一道人影自第九层入口处飞驰而来，竟是因苻殷之死而满心杀意的拓跋渊，见到独立于此的檀越之，拓跋渊二话不说，黄金圣剑挥舞而出！

　　“覆三苗！”只见拓跋渊旋身而起，手中轩辕剑凝聚全身法力，激射出一道道轩辕剑气，其势强猛足以倾覆天地，但这惊天动地的一招，却是为杀一人而出，檀越之！

　　“哼，势强威猛，着实不错，但出手太过盲目，你难道忘了，我……是不败的吗！皓月宝镜！”面对惊天剑气，檀越之却是一声冷哼，皓月玄功运转起来，令檀越之周身遍布无形力场，整个人宛若皓月当空，明净无暇，轩辕剑气射落檀越之周身，便被这股无形立场吸纳其中，竟是无法对檀越之造成丝毫伤害！

　　“现在……还给你！”只见檀越之身形一震，周身无形立场顿时反转，吸纳其中的轩辕剑气逆射而出，竟是直逼拓跋渊而去！

　　“龙神幻爪！”忽而一只法力龙爪从旁伸出，抓住拓跋渊的身体急速拉回，也令檀越之反射回来的轩辕剑气落在空处。

　　檀越之转眼望去，只见以项楚为首，恒远之、车芸、慕容诗、墨衡四人跟随其后，加上刚刚落地的拓跋渊，除了那不知所踪的默苍离，与正在第七层昏迷的慕舆柔之外，昊天界中所有的人，都已经聚集于此，檀越之见状冷笑道：“都到齐了，倒也省的我一个个去找，今天，这昊天界第九层，便是你们的葬身之地！”

　　“越之，你彻底疯了！”项楚闻言大怒道：“就为了你的野心，阿炽、阿殷已经死了，你还想杀多少人才肯罢手，还记得当年我为何与你们组成七曜使者吗？你这样做，当真对得起你的良心吗！”

　　“良心……哈哈哈……”檀越之疯狂大笑，皓月气劲随之翻腾，震荡百里，令恒远之等人不得不运功抵挡，却听檀越之大笑道：“在我下定决心改变的时候，良心……早就已经被我抛弃，如今的我，没有良心，只有……野心！”

　　“好一个只有野心，既然当年是我将你从尸山血海中捡回来，今日……便让我将你埋葬吧！烈日照山河！”项楚一声怒喝，手中烈日轮凝聚无上威势，为那不幸死于檀越之阴谋之下的栾提炽与苻殷，为了不让檀越之得到太一之轮，为使命运因果不再化为那个扭曲的未来，项楚心中父子之情彻底断绝，有的只是绝决然的杀意，极致之招悍然使出，只为战胜眼前之敌！

　　“孤星决！”、“斩蚩尤！”、“木甲术，火炮！”……项楚出手瞬间，其他人也随之出手剑气、炮弹、机关锤等等手段尽皆施展，威势惊人震得昊天界第九层动荡不安，而所有的攻击都只有同一个目标，便是那一直淡定站在原地的檀越之！

　　“我说过，我……是不败的！”一声冷笑，皓月气劲再次展开，无形的立场席卷开来，一切向着檀越之攻来的招式尽皆吸纳其中，而后又被檀越之逆向放出，虽然心中多少已有准备，但如此近的距离却也令人难以躲避，眨眼之间，项楚等人便遭重创！

　　“哼，不堪一击！”檀越之扫视几人一眼，而后毫不在意的转过身，缓缓迈步朝着远方的那座黄金高塔走去。

　　“噗！”恒远之口吐鲜血，难掩心中震惊之意，他看着檀越之缓缓远去的身影，转头对项楚问道：“他的功法，难道没有什么破绽吗？”

　　“咳咳……”项楚猛咳几声，丝丝鲜血随之而出，而后项楚急喘了几口粗气说道：“越之所修炼的功法名曰《皓月宝镜》，讲究的便是‘以彼之道还施彼身’，这部功法本身并没有多么强大的攻击性，但却胜在可以反击敌人的攻击，因此当他运转功力之后，便先立于不败之地……”

　　“可世上不可能有完美的功法，檀越之的反击能力虽然是以牺牲攻击力为代价获得，却也应该有其极限所在，但……”恒远之看了一眼重伤的自己，又看了一眼同是重伤的慕容诗等人，眉头不禁紧皱起来说道：“我等联手，都无法达到其功法的极限，况且看他的表情恐怕犹有余力，此战……该如何破局！”

　　就在此时，半跪在地的拓跋渊缓缓起身，没有多余的言语，没有无用的动作，只有最最纯粹的杀意，与苦修多年的精纯剑道相合，引动拓跋渊体内全部法力，以及他所有的生命力，全部汇聚在那柄象征着人族最高权威的黄金圣剑之上，冲天的剑意震撼八荒，更是令檀越之不仅转头凝望。

　　“迎轩辕！”没有声音，没有气息，时间仿佛为之停滞，诸神都会为之震惊，只因这极致纯粹的一剑，其威力足以撼动天地，鬼神莫敌！

　　“皓月宝镜！”檀越之一声轻喝，逆转之招再次展开，无形立场正面迎上轩辕剑气，瞬间檀越之面色一凝，那无形无相的皓月立场虽然在不断吸纳轩辕剑气，但竟是无法阻挡轩辕剑气前进的步伐，只因这一剑中包含的纯粹，便是皓月立场也无法在瞬间尽数吸纳！

　　“咔”、“咔”、“咔”……一阵细微的碎裂之声骤然响起，檀越之周身的皓月立场随之出现无数裂隙，而那道包含拓跋渊毕生精华的轩辕剑气，虽然已经消减近半，却仍携惊天之势一点一点逼近檀越之，但就在恒远之等人满怀希冀，希望拓跋渊这倾尽生命的一剑功成瞬间，一道黑色身影却忽然出现在檀越之身前，用身体替他接下了这堪称必杀的一招！

　　“阿柔！”身在一旁，项楚看得仔细，却也为之大惊，只因这突入战场营救檀越之之人不是别人，正是那本应已经失去意识，被他安置在昊天界第七层的水曜使者，慕舆柔！

　　“啊！”一声痛呼，血洒长空，拓跋渊见状当即收招，却是已经迟了一步，无可匹敌的轩辕剑气冲入慕舆柔体内，顿时造成无法恢复的破坏！

　　“阿柔！”冷静如檀越之，突逢此变也是慌了，他连忙上前接住即将落地的慕舆柔，就要为她检查伤势，不想手掌却被慕舆柔一把抓住，看着慕舆柔双眼之中的柔情与恳求，檀越之生平罕见的犹豫了，为了自己的野心，他可以舍弃与项楚的父子之情，舍弃与栾提炽、苻殷、拓跋渊的手足之义，但唯有怀中的女子，是他此生唯一的愧疚……

　　“越之……求你……别再……错……了……”慕舆柔气若游丝，轩辕剑气不断在她体内肆虐，同时将她的生机不断带走，慕舆柔心知自己已经没有生还的可能，更是不想让心爱之人一错再错，于是她用满是希望的目光看向檀越之，回光返照一般急声问道：“好……不好？”

　　“……好。”沉默许久，檀越之终于微微点头，慕舆柔见状微微一笑，带着一抹心满意足的微笑，侧头贴在檀越之胸膛之上，就在心爱之人的怀抱之中，化为点点蓝色光华，消散空中……

　　“阿渊！”就在这时，项楚的呼声传入檀越之耳中，檀越之不禁转头望去，却见拓跋渊竟然也在同时化为金色光点消散，却是因为拓跋渊方才那极致一招早已耗尽他全部的法力与生命力，加上拓跋渊最后关头临时收招，反噬之力回冲己身，体内空虚，外有反噬，内外交困之下终于使得拓跋渊追随苻殷而去……

　　一起穿越时空的七曜使者，竟是在这短短一天之中七去其四，想到慕舆柔方才的目光，檀越之终于觉得自己或许做了一个错误的选择，高傲的他缓缓来到项楚面前，双腿一曲跪倒在地，低头对项楚喃喃道：“义父，我……错了……”


第1312章 太一之轮碎 鸿蒙紫气现

　　黄金高塔之前，项楚、檀越之、墨衡、车芸、恒远之、慕容诗六人并肩而立，仰望着这座梦想之中的目的地，除了只有好奇之感的车芸之外，其他五人心中都是滋味万千。

　　便是为了这座高塔之中的东西，恒远之、慕容诗与七曜使者等人穿越时空来到此刻，便是为了那件东西，令檀越之野心膨胀不惜手足相残，此刻最终的目标近在眼前，但六人却都默默无语，不知该如何开口。

　　就在这时，黄金高塔那两扇厚实的大门缓缓打开，显露出其中悠长的走廊与尽头的阶梯，项楚见状当即开口说道：“此塔每逢六十年开启一次，每次开启的时间仅有短短一刻，若是一刻之后塔里的人不曾出来，此塔便会重新封闭，除非有着准圣境的修为，能够打破此塔当中的禁制，否则便要被困其中整整六十年，等待下一次的开启时机！”

　　恒远之闻言眼中精光一闪，口中喃喃重复道：“一刻……六十年……”

　　“不错，所以你三人便留在外面吧！”项楚转头对车芸、恒远之与慕容诗三人说道：“待我们进去将太一之轮封印，因果便会重置，不属于历史正轨的我们三人会就此消散，不虞有来不及出来的问题……”

　　“既然此塔开启的时间仅有一刻，那便是说……”恒远之微微一笑，缓缓迈步走到塔门之处，而后转身在其他五人惊讶的目光之中，诡异笑道：“只要我设法将你们阻拦在塔外一刻时间，一切的因果……就当任由我来书写！”

　　“什么！”就在众人惊愕之间，恒远之将手中天书抛上半空，浑身法力全力运转，一指点在天书之上，只见天书之中道道光华飞射而出，落在黄金高塔周围化为一只只参天巨兽，随着恒远之法决一引，巨兽纷纷发出震天咆哮，对着五人发起猛攻！

　　“原来你就是景略公察觉的异常吗！”慕容诗面色十分难看，只因这一路之上恒远之遮掩的实在太好了，更是在昊天塔第一层主动断后，令她都以为他当真已经放弃了，但未曾想过，主动的断后不过是不希望檀越之篡改因果，老辣的演技也是为此刻而生，自觉被人欺骗的慕容诗心中气愤难当，当即提起手中轩辕剑，便要将面前之人就地斩杀！

　　但当法力运转瞬间，慕容诗便不禁面色一变，而其他四人也是如此，方才与檀越之一战之时，在檀越之玄妙的皓月力场反击之下，在场众人都已重伤，而檀越之也被拓跋渊轩辕剑气的余劲波及，伤势不比他们轻多少。

　　唯二两位不是十分依靠自身修为作战的机关师车芸与墨衡，也在昊天界第五层的机关大战之中，将自身所携带的机关兽用个精光，车芸身边仅剩一只云狐，而墨衡也仅剩一双机关臂，此刻面对恒远之收集已久，却从未展现在他人面前的妖兽大军，五人竟是仅有自保之力，根本没有多余的力气去阻止他，那近在眼前的黄金高塔，此刻竟成了咫尺天涯！

　　“时间不多，我就不奉陪了……”恒远之转身欲往塔内走去，忽听一声痛彻心扉的呼唤在耳边响起。

　　“恒哥哥！”车芸一面操纵云狐抵挡来袭的妖兽，一面对恒远之急声问道：“为什么？为什么要这样做？”

　　“为了晋国的未来，为了确保淝水之战的胜利，为了汉人不被外族压迫，我……没有选择！”恒远之无比坚定的踏入黄金高塔之中，以及一句最后的嘱托：“小车子，忘了我吧，你的恒哥哥……回不去了！”

　　……

　　黄金高塔，太一殿。

　　当恒远之踏入此处之时，一道苍绿早已恭候多时，正是不久之前刚从檀越之眼前消失的默苍离，而见到默苍离在此，恒远之眼中虽有惊讶、有疑惑、有了然，却唯独没有警惕，竟好似已经料到会有人等在此处，但却不知等候之人究竟是何模样一般！

　　只见恒远之整理了一下自己的衣冠，而后十分恭敬的行礼说道：“晚辈恒远之拜见前辈，并代……宇文拓前辈，送上诚挚的问候，敢问前辈可是墨家钜子，孤鸿寄语，默苍离！”

　　“宇文拓……是他叫你来此见我！”虽然说的是疑问之句，但用的却是肯定之语，默苍离缓缓转身对恒远之说道：“说吧，他让你来找我做什么！”

　　并未询问恒远之为何知晓他会在此，因为定然是宇文拓相告，也并未询问宇文拓为何知晓他会在此，因为根本没有意义，而恒远之也没有解释的想法，他继续说道：“宇文前辈送晚辈来此，乃是为送前辈一份大礼，同时也希望前辈能够助他一臂之力！”

　　默苍离毫无意外，缓声说道：“天之痕吗……”

　　恒远之眼中闪过一抹震惊，连忙说道：“正是如此，但宇文前辈并未言明那天之痕究竟为何，因此晚辈……”

　　默苍离打断道：“无需多言，呈上你的大礼吧！”

　　忽然恒远之仿佛想起什么，连忙对默苍离说道：“晚辈另有一事，还请前辈应允。”

　　“想让我照顾车芸吗？”默苍离面无表情扫了恒远之一眼，而后说：“你的条件，我答应了！”

　　言罢，默苍离并未在看恒远之一眼，他的身形当即变的虚幻起来，不过片刻便消失在这太一殿中，恒远之见状沉默良久，忽而笑道：“不愧是连宇文前辈都要求助的高人，竟是已经知晓这份‘大礼’的真意了呀！”

　　“对不起，小车子，恒哥哥又骗了你，所谓振兴晋国不过只是谎言，我从始至终都没想过要修改太一之轮的因果……”恒远之缓步来到太一之轮前方，浑身法力运至极致，汇与手中天书之上，随着恒远之手在天书上一抚，一柄巨斧被他握在手中，巨斧侧面蒙蒙乌光之中，隐约可见“盘古”二字，竟是上古十神器之首，也是唯一一件至今都没有真正择主过的神器，盘古斧！

　　“我的目的只有一个……毁掉太一之轮！哈……”恒远之凝神定气，一声大喝，手中盘古斧骤然挥出，没有惊天动地的气势，没有摄人心魄的神威，全部威能尽皆内敛，交给手中的神斧自行运转，恒远之所需要做的仅是挥出斧子，便已经足够了！

　　盘古斧与太一之轮交汇的瞬间，没有丝毫声音，正应了“老子”之言，有的仅是太一之轮上缓缓出现的裂隙，以及从那裂隙之中隐现的白光，眨眼之间裂隙已经遍布太一之轮，随着太一之轮的轰然破碎，耀眼的白光冲天而起，将不属于这个时代的一切瞬间卷入其中，仅有恒远之最后的话语缓缓飘散……

　　“宇文先生，这份大礼，恒远之……送到了！”

　　……

　　太一之轮破碎，其中蕴含的因果之力随即化为一道白光直冲九天，本就因为恒远之、慕容诗与七曜使者等人穿越时空而变得混乱的因果，此刻在这道因果之力的冲击之下瞬间崩解，便是圣人一时之间也难以将这因果重新凝聚理顺，而这也就意味着，一段没有因果牵连的混乱时期，正式降临洪荒！

　　而就在诸天神佛因为这突然的变故而惴惴不安，无数大神通者也正在默默观望之际，自那无比纷乱的命运长河之中，忽然跃出一抹紫色光华，这一抹紫色光华出现的瞬间便一头扎进南赡部洲之中，再也没有丝毫痕迹，但那无数大神通者却几乎是在同一时间展现出无比惊愕与兴奋之色，只因那一道紫色光华虽然只是惊鸿一现，却也足以令大神通者们看清它的模样，那不是别物，正是传说中的大道之基，鸿蒙紫气！

　　……

　　高塔之外，白光横扫整个昊天界第九层，七曜使者与慕容诗，以及恒远之以天书召唤出的无数妖兽，眨眼之间便已消失，仅留下那不知所措的车芸一人，看着眼前大门已经封闭的昊天塔，泪水自脸颊缓缓流下。

　　就在这时，由于太一之轮破碎，导致因果律彻底混乱，正在自我修复之中的因果律自然无暇抹去那不应存在的记忆，因此即便恒远之等人已经被强制送反他们的时空，但车芸记忆之中仍有他们的印记。

　　忽而高塔之外，默苍离的身影骤然乍现，他看着独自垂泪的车芸，缓缓说道：“车芸，随我走吧！”

　　车芸抹了一把脸上的泪水，疑惑问道：“你……你是什么人？”

　　“我么……”默苍离沉默片刻，而后说道：“是让你有机会再见到恒远之的人！”

　　……

　　周国，洛邑城外。

　　一位老者骑于青牛之上缓步西行，在他身后一位青衣道者沉静如水，亦步亦趋，淡漠的眼神仿佛世间万物都不被他挂在心上。

　　忽而青牛脚步一停，老者缓缓抬头，以那双无比睿智的眼睛看向前方，只见一位俊秀儒雅的青年男子正站在道路之中，眼见老者投来的目光，那青年恭恭敬敬行礼说道：“晚辈史艳文，拜见前辈，听闻前辈乃当世大德，晚辈心向往之，愿跟随前辈，服侍左右，聆听教诲……”

　　老者露出一抹淡淡的微笑，轻声说道：“善！”


第1313章 天下风云变 吴军临楚都

　　鸿蒙紫气惊鸿乍现，引得无数大神通者将目光纷纷落向南赡部洲，纷纷派出门中弟子千万查探，更有甚者亲自以化身前往搜寻，但结果无一例外，都是一无所获，反而因为不少大神通者之间素有旧怨，一旦见面就是一场大战，而大神通者们的战斗又引起诸侯的连锁反应，不过几个月的时间，本就不怎么平静的南赡部洲竟是烽烟遍地，战火连天，因此而引起的连锁反应，更是波及整个南赡部洲！

　　……

　　晋国，自晋文公姬重耳被人刺杀之后，晋国虽然因为秦国的外部威胁而平静了一段时间，但当崤山一战，十万秦军覆灭于檀越之之手，秦穆公经丞相百里奚劝说，认为再次出兵的时机尚不成熟，从而选择养精蓄锐之后，失去外部压力的晋国，立刻爆发出惊人的内乱。

　　由于晋文公突然死亡在寝宫之内，加上宫中禁军与供奉高手众口一词，认定当夜绝不可能有人入宫行刺，而晋文公身为当世五霸之一，能在上百诸侯之中带着晋国称霸当世的伟人，自然也不会是手无缚鸡之力的弱者，相反晋文公的修为也已超脱凡人，达到地仙之境，虽然这点修为在如今的南赡部洲根本称不上高手，可也绝对不可能无端暴毙，再加上太医检查的结果是晋文公寿终正寝，令晋襄公心中顿时就有了猜测。

　　首先，寿终正寝绝对是不可能的，地仙毕竟带了一个仙字，寿命之长便是达不到天地同寿、日月同辉，但活个上千年绝对不成问题，而晋文公去世之时不过六十余岁，便是早年的流浪生涯大大消磨了他的寿命，也绝不可能仅仅六十多岁便寿终正寝，所以晋襄公当即认定，晋文公之死绝不简单，很有可能是被人所杀！

　　晋襄公将自己的猜测告知郭偃，郭偃也是深以为然，其实他也早有这方面的猜测，只不过因为前段时间晋国外敌入侵，郭偃为了保证晋国内部安定，这才没有将此事禀告晋襄公，如今两人一件一拍即合。

　　郭偃也曾亲自检查过晋文公的尸体，并未发现什么异状，但对于两人而言，没有异状才是最大的异常，这表明凶手很有可能用的是诸如咒杀、投毒之类的隐秘方法，加上手法高明诡异，这才不被人所察觉，而无论是咒杀还是投毒，都有一个至关重要的条件，便是需要接近晋文公！

　　因为咒杀大多需要被施术者的头发、指甲等物，而投毒更是需要在晋文公近身投毒，如此才能避开那一层层的试毒，因此有一点可以肯定，害死晋文公的人，定然与晋国高层有勾结，而当晋襄公与郭偃认定了这一点，也就意味着一场轰轰烈烈的晋国高层大清洗，已是不可避免！

　　察觉到晋国内乱之后，秦穆公本打算再次出兵攻晋，却被丞相百里奚再次劝阻，百里奚言及此时天下人的目光都盯在晋国，若此时秦国出兵攻晋，外部的压力很有可能会迫使晋襄公停止内乱，更会引得天下诸侯的关注与警惕，而此时的秦国还没有同时与天下诸侯叫板的本钱，因此最好潜心发展，静观其变。

　　秦穆公接纳了百里奚的建议，但却没有彻底放弃扩张的欲望，从东方转回目光的秦穆公，再次将目光放在了西方的小诸侯国与各种戎狄部落之上，如此一来晋国内乱继续，而秦国又踏上了西征之路，至于个中细节就不表述了。

　　就在秦国大军踏上西征之路，在西方掀起一片腥风血雨之际，天下三小霸主之一的郑国忽然对宋宣战，欲挑战宋国五霸之位，郑国国君郑庄公与楚国结成同盟，得三十万楚军相助，加上郑国出兵四十万，七十万大军号称百万，以西南、西北两方同时东进攻宋。

　　面对来势汹汹的强敌，宋襄公不敢有丝毫大意，只因宋国虽然也是天下五霸之一，可宋国的根基比之其他四国略逊一筹，与郑国的差距并不很大，更何况此次的敌人还有楚国，于是宋襄公一面集结军队准备迎战，一面又向周围的诸侯求援。

　　因为宋襄公在诸侯之中颇有善名，所以宋国周围的诸侯国纷纷来援，如陈、蔡、卫、鲁、虢等诸侯国，少则数千人，多则数万人，加上宋国自身兵力，最终竟是被宋襄公拉起一支实打实的百万大军，与郑庄公统帅的七十万大军在泓水隔水相望。

　　而就在此时，天下局势再生变故，同样对五霸之位充满野心，并且与楚国有着世仇的吴王阖闾，趁着楚国将注意力都放在即将爆发的泓水之战时，以孙武为帅，伍子胥为副，兴兵五十万攻入楚国，沿途之上势如破竹，楚庄王数次集结兵力企图抵挡吴军进攻，却被孙武轻松击破，不过半个多月，五十万吴军便已兵临楚国王都郢城之下！

　　……

　　郢城之外，吴军大帐。

　　一位身穿白色长袍，面容较为普通的男子站在地图之前静静沉思，微眯的双眼满是智慧，不时还有锋芒隐现，表明此人绝非如他长相这般平凡，而此人并非是别人，便是这五十万吴军的最高统帅，被后世称为“百世兵家之师”的兵中之圣，孙武！

　　而在这大帐之中还有一人，此人身着战甲，手按剑柄，面容严肃，不怒自威，好似一位绝世的猛将，但看他眼中不时划过的智慧之光，便能明白他绝不仅仅是一位猛将那么简单，此人便是五十万吴军的副帅，伍员，伍子胥！

　　却说吴军兵进神速，短短半个多月便连破楚国数道防线，兵临楚国王都郢城之下，但就当全军将士准备攻下郢城之际，孙武却忽然按兵不动，一连三日都未曾下达攻城之令，就好比攥紧了的拳头却始终不曾打出，军中将士上不曾有何疑问，但身为副帅的伍子胥心中却是疑惑暗生，直到此刻终于按耐不住，出言发问道：“长卿贤弟，我军已经围困郢城整整三日，为何还不下令攻城，难道贤弟就不怕迟则生变吗？”

　　“呵呵，子胥兄终于忍不住了吗？”显然伍子胥的发问并未出乎孙武的预料，或者说他一直在等伍子胥的这个问题，只听孙武轻笑道：“我知兄长与楚国先君平王旧怨甚深，恨不得即刻攻下郢城，将楚平王挫骨扬灰，以报家仇，但……战争并非仅有仇恨，兄长因仇恨而参与战争，不免就会忽略一些本不应该忽略的问题……”

　　伍子胥也是聪明之人，立刻明白孙武话中之意，很显然孙武之所以不攻城，并非是因为他想困死郢城，而是因为心中有所顾忌，伍子胥当即开动脑筋急速思索，不过片刻便已有了答案，伍子胥微微皱起眉头，不解问道：“长卿贤弟所虑者，莫非是越国？”

　　“不仅仅是越国，还有阴阳家！”孙武微微点头说道：“越国与我吴国乃是世仇宿敌，此次我国有如此大的动作，更是势如破竹攻至楚国王都郢城之下，如此下去吴越之间的平衡必将被打破，因此越国绝不可能坐视我国扩大战果，所以此时摆在越国面前的，就仅有两条路！”

　　“要么出兵攻打我国，迫使我军不得不回师救援，要么……就直接出兵楚国，突袭我军身后！”伍子胥眼中精光一闪，冷声说道：“我军一路激战至此，已是舟车劳顿，人困马乏，而眼前的楚国王都城郭深远，又有楚国王室供奉与禁卫军固守其中，加之我军为了追求进军速度，携带的攻城器具并不很多，只要我军数日之内无法破城，届时越国大军突然从身后杀出，与城内楚军里应外合之下，我军必败无疑，而你便是看出这一点，所以才不让大军攻城，这三日……其实是在修养军力！”

　　“不错，但这毕竟只是一个猜测，所以还需要其他的佐证，而这个佐证便是阴阳家！”孙武点头说道：“阴阳家乃是楚国第一大宗门，雄霸楚国江湖的庞然大物，其势力之大，高手之多，比之同样称霸一国江湖的晋国太辰宫强盛不止一筹，而楚国王室与阴阳家历来都是铁杆盟友，王室供奉也大多都是阴阳家的高手担任，可以说阴阳家与楚国已是一荣俱荣，一损俱损，但我曾留心关注过，自开战至今楚国虽然也出现过不少高手，可阴阳家之人却从始至终未露行踪，若非阴阳家已经决定舍弃楚国，便只有一种可能……阴阳家，或者说是楚庄王身边的智者有所算计！”

　　伍子胥闻言不禁皱眉说道：“便是王都遭袭，也绝不动用阴阳家的实力，对方……真会有如此大的决心吗？”

　　“当然会，只要利益足够！”孙武举目南望，缓声说道：“若我是对方，以些许土地与士兵，换取五十万吴军的性命与吴国就此衰败，定能做得心安理得，若我所料不错，之前我们所遇到的那数次楚军的拦截，恐怕也是对方有意放水，为的便是令我军一头扎进他所布置的圈套之中，而阴阳家那不见踪影的高手，恐怕都已经在郢城之中集结，准备抵挡我军攻势，好为……”

　　说到这里，孙武话音一顿，缓缓抬手指向南方地平线处一条不断延伸的黑色长线，继续说道：“那支越军，争取机会吧！”


第1314章 湘君阻管仲 泓水战将启

　　战意冲霄，军鼓齐鸣，不多时，越国大军便已来到吴军后方，与楚国王都郢城形成对吴军的包夹之势，当头一人立于大军之前，头戴苗族金片斗笠，身穿金丝黑底战袍，一张金色面具覆于面上，仅留双目之处虎视敌军，无需多言，此人便是越军大将无疑！

　　忽见吴军之中一道人影飞身而出，落在两军阵前，与此人遥遥相望，正是自中军大帐赶来的吴军大将伍子胥，伍子胥手按剑柄举目凝望，看到对面的身形之后眉头一皱，只因眼前之人，曾与越国大小交战数十次，自诩越国名将无一不识的伍子胥竟是不曾见过，越王竟让一个新面孔统帅越国数十万大军，这令伍子胥心中惊奇的同时，也不禁开口问道：“你是何人？”

　　“我么……”男子一按头上的斗笠，面具之后的双目直视伍子胥，那是怎样的一双眼睛，狂傲、淡漠、不屑一顾尽皆有之，竟是震得伍子胥不禁后退一步，只见男子身子微微一动，狂暴气势席卷六合八荒，惊得吴军战马嘶鸣，士兵胆寒，便听这男子欢声说道：“我是……万恶的罪魁，藏镜人啊！”

　　……

　　楚国境内，鬼谷。

　　鬼谷子王禅与齐国丞相管仲对坐于小溪之旁，看着那山清水秀之景，品着那略微苦涩之茶，王禅与管仲隐成一种诡异的平衡，好似都不愿破坏这难得的宁静，而选择等待对方先发言，但鬼谷之中的弟子们却很清楚，这种情况已非一天两天，而是已经持续整整数月之久，但今日这种平衡却终将被打破！

　　“果真好茶，此茶你我品了数月之久，仍是味道醇香，浑厚不散，一股精纯灵气融入水中，确是世间难得的极品，想来产出此茶的茶树，应该也属先天之列吧！”管仲赞叹片刻，缓缓放下茶杯，无奈叹道：“只可惜再好的茶，也有品腻的一天，与其到那时厌恶舍弃，还不如此时便停止下来，让此茶之香留于心中，不是回味啊……”

　　“丞相大人是要回去了吗？”王禅微微一笑，随手将茶杯一放，而后说道：“数月之前，太一之轮破碎，鸿蒙紫气乍现，丞相大人不曾回去，数月之中，各国皆有动作，天下烽烟四起，丞相大人也不曾回去，但丞相大人却在如今表露离去之意，真是因为茶水不值得丞相大人留恋，亦或是……一直平静的齐国，也将要有所动作呢？”

　　“哈哈，或许两者都有吧！”管仲哈哈一笑，不知从何处拿出一柄羽扇微微摇动，双眼微眯直视王禅说道：“鬼谷先生莫不是舍不得我离去？还是……想要强留我呢？”

　　王禅缓缓起身微笑道：“若是舍不得如何？若是强留又如何？”

　　“若是前者，我虽遗憾，却也只能拜别，若是后者……”羽扇微微遮住管仲下班面颊，却掩不住那眉宇之间的冷然之意，却见他面带冷笑说道：“就怕鬼谷先生，留不下我呀！”

　　“那若……再加上我呢？”轻声的疑问自耳边响起，管仲缓缓转身看去，只见一位儒雅的中年男子缓步而行，内穿紫色长袍，外批黑色轻衫，双手带着一副紫色黑纹手套，高贵之中透露不凡的沉稳，内敛之中却又隐现霸道。

　　见到来人，管仲眼中精光乍现，上下打量片刻之后问道：“你是何人？”

　　男子嘴角微微一勾说道：“阴阳家长老……湘君！”

　　……

　　宋国境内，泓水之滨。

　　隔着一条长河，郑楚联军与诸侯联军遥相对峙，这场双方兵力总数近两百万的大战，无疑牵动了全天下的目光，其关键程度甚至犹在南方吴楚之战之上，只因那吴国与楚国虽也强盛，但毕竟远离中原之地，而楚国王室更是被各国视为蛮夷，便是那里打的再凶，只要未到灭国的程度，也不会引起太大的注意与警惕。

　　但宋国与郑国则不同了，这两国皆处于中原腹地，此战的结果无疑会对中原的局势造成极为深远的影响，若是郑国赢了，则宋国不但五霸之位不保，更会有着国破家亡的可能，而宋国周围这些帮助过宋国的小诸侯国自然也难逃郑国魔掌，因此一旦郑国顺利吞并宋国之后，便意味着一个新的霸主又将崛起，这无疑是天下诸侯不愿见到的结果。

　　而若是宋国胜了又是另当别论，只因此次泓水之战，郑国军队可谓倾巢而出，只为一战而定胜负，若是此战失利，郑国必定陷入一段很长的恢复期，至少数十年内郑国无力扩张，这还是最好的结果，若是郑国附近的诸侯伺机而动，郑国别说数十年的休养了，能否继续存在恐怕都是一个未知之数呀！

　　宋国国君宋襄公是一个十分正派，乃至有些古板之人，每当临战之时，宋襄公定会先送战书，然后开战，兵法中常见的夜袭、伏击之类的手段，他更是从来都没有使用过，每一战都打的堂堂正正，每一次都赢得令人无话可说，也正因如此宋襄公才有今日名声，而这一次虽是郑国主动来犯，可宋襄公仍旧命人送去战书，可问题是……郑庄公可没有宋襄公这般的节操呀！

　　……

　　郑军大营，中军大帐。

　　看着手中宋襄公命人送来的战书，抬眼瞄了一下低头行礼的宋国使者，郑庄公嘴角露出一抹淡淡的微笑，智慧的双眼微微一动便已计上心头，只见他缓缓放下手中战书，对着使者叹道：“襄公的战书，本公接了，不过本公仍有一事，还请使者转达襄公！”

　　使者问道：“敢问庄公何事？”

　　“唉，此事说来着实有点难以启齿……”郑庄公面泛犹豫之色，缓缓说道：“想来使者也应知晓，我军与贵军隔着泓水遥相对峙，若要开战则必先渡河，贵方乃是守方，自然没有让贵方主动渡河来战的道理，但我方若是渡河……”

　　侍者问道：“庄公是怕渡河之时，我军突然攻击是嘛？”

　　“本公自是相信襄公的为人，定然不会做出此事，但河对面毕竟不只是襄公一家兵马，若是其他诸侯有心如此，本公又能如何？”郑庄公无奈叹道：“因此本公有一个不情之请，还望明日开战之前，对岸的联军能够后撤十里，给我军留出足够的渡河时间与布阵空间，而后你我两军正面一较高下！”

　　使者答道：“庄公请放心，您的这个不情之请，我一定转达给君上，以君上的性格，想来是会应允庄公之请！”

　　“哈哈，既是如此，就多谢使者了！”郑庄公大笑着送使者出了大帐，而后缓缓走到地图之前，忽而说道：“不知明日之事，先生准备的如何了？”

　　随着郑庄公话音落下，一位头戴黑纱斗笠，身穿墨色长袍的男子现身大帐，看着那背对着他的郑庄公，男子被黑纱遮挡的面容泛起一抹淡笑，说道：“早已准备妥当！”

　　郑庄公缓缓转身，对着男子认真说道：“明日一战，以寡敌众，是非成败尽皆操于先生之手，还望先生定要确保万无一失！”

　　“请庄公放心，明日定是万无一失，毕竟……”男子没有满满的信心，也没有外露的霸气，却以一种十分值得信任的口气，缓声说道：“明天不仅仅是泓水之战的关键时刻，更是……我墨家正式登上历史舞台的一天呀！”

　　……

　　秦国国都，默苍离府。

　　黑夜星空之下，默苍离独自一人立于花园之中，淡然的双眼仰望星空，手中不时擦拭着青铜古镜，忽而默苍离仿佛从星象中看到什么一般，擦拭着古镜的右手忽然一滞。口中好似惊讶，实则平淡说道：“等不及了吗？为了那不知何时才会真正现世的圣位，提前暴露自己的存在，以及……墨家……”

　　“师尊，您还没睡吗？”就在这时，车芸缓缓来到默苍离的身后好奇问道：“我刚才听到您在自言自主，不知道您在说什么呀？”

　　“没有什么，我只是忽然发现有的人平日挺聪明，但当利益来到眼前之后，却又往往利令智昏……”默苍离面无表情说道：“不，或许他也知道，此时现身与他不利，但是他也没有其他的选择，多年的等待，如今初见曙光，他便如那在黑暗之中的行人，一心只想想着那光明而去，却不知那光明究竟是出路，还是飞蛾扑火！”

　　“嗯……”车芸歪着脑袋想了半天，最后瘪了瘪嘴说道：“听不懂……”

　　“你不需要听懂，说这些这对你而言还太早了！”默苍离沉默片刻，忽而转身对车芸说道：“早点休息吧，明日一早，我们要出去一趟！”

　　“啊？”车芸闻言惊讶道：“我们去哪里呀？”

　　“往东……”默苍离缓缓走入屋中，屋门无风自闭，仅留下呆萌的车芸一人站在院子，以及那飘散在风中的一句：“去齐国！”


第1315章 飞瀑震千军 剑师欧冶子

　　楚国王都，郢城之外。

　　万恶罪魁藏镜人震撼现身，听闻此名号的伍子胥面露惊骇之色，沉声说道：“想不到竟是苗疆战神当面，但尊驾不是一向在苗疆隐居清修，不问世事，此次又为何会成为越国统兵大将？”

　　“哼，藏镜人做事，从来不需要对任何人解释！”藏镜人一声冷哼，伸手一指伍子胥说道：“况且我要见的人并不是你，而是孙武，你速速叫他出来，否则……我便让你这五十万大军，顷刻之间片甲不留！”

　　“嗯？”伍子胥闻言面色一沉，腰间长剑瞬间出鞘，斜指身侧冷然应道：“尊下如此要求，莫不是欲行那斩首之事，却是未免太不将这五十万大军放在眼里！”

　　“放在眼里……哈哈哈……”藏镜人一声长笑，笑声无意之间引动法力，震荡八方万里之地，巨大的震动令双方士兵纷纷倒地，顾不得耳中撕裂般的疼痛，只能目瞪口呆的看着那倒狂傲身影，以及……除了他之外，唯一稳稳立在大地之上的伍子胥！

　　“斩军！”心知对手实力之强前所未见，更是远在自身之上，伍子胥心中再无半分犹豫，长剑一挥顿时展现高深剑法，只见一道长达数里的剑气骤然乍现，横贯整个战场之后对着藏镜人当头斩下，威势之强却是不负斩军之名！

　　“你……当真不自量力呀！”面对这当头斩下的一剑，藏镜人竟是不闪不避，抬起右掌当头一挡，长达数里的剑气狠狠落下，却被藏镜人生生抓在手中，藏镜人那隐藏在面具之后的面容勾起一抹冷笑，右手猛地用力便将剑气生生捏爆！

　　“你也接我一招吧！飞瀑怒涛！”只见藏镜人右掌一挥，浩瀚掌力宛若瀑布奔流，滔滔不绝，又如长河直下，翻腾不休，直逼伍子胥而去！

　　“轰！”“啊！”伍子胥挥剑挡招，却被掌劲打出千米之远，飞瀑掌劲却是去势不减，直向那五十万大军冲去，神仙打架，凡人遭殃，藏镜人此掌虽然仅是随手而为，但其中威力却是足以将这五十万大军生生抹去！

　　就在吴军将士面露绝望，闭目等死的瞬间，一道法力自吴军之中骤然飞出，后发先至迎上飞瀑掌，瞬间掌劲与法力互相爆裂抵消，竟是令五十万大军逃过一劫，紧接着一道身影缓步而行，在吴军将士们崇敬的目光之中缓缓走出。

　　“哼！”藏镜人见状冷哼一声，看着那缓步走出之人冷声说道：“终于决定现身了吗？孙武！”

　　……

　　楚国境内，鬼谷之中。

　　湘君翩然而至，欲阻管仲去路，管仲打量了一下拦阻在前的湘君，又回头扫视一眼面带笑意的王禅，他仿佛想到了什么，庞大的神识瞬间扫过整个鬼谷，却发现鬼谷之中不知何时已经布满结界法阵，将此处与外界彻底隔离，而平日在他眼前不时出现的鬼谷弟子，也都早已不知去向。

　　“鬼谷竟然会与阴阳家联手，而且算计的人还是我么……”管仲以手中羽扇捂住胸口，满是同心地说道：“没想到竟然被鬼谷先生摆了一道，当真令我好生心寒呀！”

　　“哦？丞相大人真的没想到吗？”对于管仲的表演，王禅面上微笑不减，一副稳坐钓鱼台的模样说道：“若丞相大人此言当真，王禅心中对于丞相大人的评价，可就要下降好几层了呦！”

　　“哈，想到与否，有何差别？”虽被王禅揭穿，管仲却是毫不在意地说道：“今日就让我……领教一下鬼谷与阴阳家的高招吧！”

　　“既然丞相大人有此雅兴，我自是乐意奉陪一二，但湘君阁下远道而来，不好让他白跑一趟，因此我便先当一个看客，两位……请吧！”言罢，王禅飞身上了鬼谷高处，随手拿出一个蒲团坐下，竟是明目张胆打起了坐山观虎斗的主意。

　　管仲见状深深看了王禅一眼，而后对湘君说道：“阁下，请吧！”

　　……

　　泓水战场，宋国大帐。

　　听着使者的回报，以及郑庄公的请求，宋襄公眼中闪过一抹玩味之色说道：“庄公想要让我军后撤十里，给他留出足够的渡河与布阵空间，是么……”

　　使者点头说道：“回禀君上，确实如此。”

　　“我宋国立国，以信义为本，庄公虽是本公的敌人，但我也不能失信于他，你且再走一趟，告知庄公，他的请求……”宋襄公微微一笑说道：“本公答应了！”

　　“这……”使者面露犹豫之色，但看了看宋襄公面上的笑容，他心中不知为何充满了信心，当即行礼说道：“是，臣便再走一趟。”

　　眼见使者出了大帐，宋襄公还未发话，一直坐在大帐之中的一位道者忽然说道：“如此无礼的请求，襄公竟然答应下来，难道对于明日一战，襄公当真有如此大的把握吗？”

　　“把握么……呵呵，行军打仗，瞬息万变，谁又敢说真有万全的把握呢？”宋襄公缓声笑道：“我之倚仗，并非是那虚无飘渺的把握，而是真真正正的……实力呀！”

　　……

　　咸阳城外，官道之上。

　　一辆马车缓缓前行，这辆马车并没有驾车的车夫，但马车却能以一个恒定的速度自行前进，只因这马车从马匹到车厢，都是车芸木甲术所制，外面那两匹拉车的骏马，不过是外表逼真的木马而已。

　　这辆马车之上的人，自然就是默苍离与车芸，只见默苍离坐在车上闭目不语，不知是在静心思索，还是在闭目养神，而车芸则是一脸无聊的雕刻着手中的木头，这也是车芸最近新添的爱好，她想为恒远之、慕容诗、七曜使者等人雕刻木雕，从而令她不会忘记他们的音容笑貌，但车芸的手艺显然很不过关，看她手中堪称非主流的木雕，就知道她还任重道远。

　　忽然正在行进的马车骤然止步，车厢的颤抖令车芸本要完成的最后一刀刻偏了，看着手中的残次品车芸瘪了瘪嘴，然后撩开帘子对外望去，却见一位老者站在大道中央，一只手抵住木马的头部，任凭木马四条腿在地上刨出四个大坑也无法前进分毫，另一只手在木马身上上下摸索，同时口中念念有词：“有趣，当真有趣，这木马的结构若使用到锻造之中，嗯……值得尝试一下……”

　　看到老者手中的动作，看到他脸上那好似色迷迷的笑容，车芸不禁打了一个冷战，喃喃道：“好猥琐……”

　　“小姑娘这你就不懂了，老夫这是看到有趣的事情，情不自禁发出的微笑，你不称赞也就罢了，怎能说老夫猥琐……”老者问言大怒道：“想我欧冶子也是一代铸剑大师，天下诸侯为求老夫铸造一剑，不知送上多少奇珍，说上多少好话，就这样，给不给他铸剑还要看老夫的心情，如今你这小丫头竟然敢说老夫猥琐，我、我、我……”

　　“前辈是欧冶子！”听闻欧冶子的名号，闭目静坐的默苍离忽然双眼一睁说道：“我有一柄剑，想请前辈品鉴一二！”

　　“嘿嘿，还是你识货。”欧冶子眉头一挑，颇为玩味地说道：“你可知晓，老夫相剑有一条规矩，若是你拿出的剑不能入得老夫之眼，老夫便会将此剑当场斩断，还望你自己想清楚呀！”

　　“此剑，定可让前辈满意！”默苍离言罢，左手拿出青铜古镜，右手对着镜面一指，只见镜面之上光华大作，一柄青铜古剑缓缓浮现，随着默苍离手指一弹，古剑自行飞至欧冶子面前。

　　“此剑……”欧冶子伸手握住剑柄，仔细观瞧之时不禁眉头紧皱，良久之后欧冶子凝重问道：“叫什么名字？”

　　“此剑名曰……”默苍离缓声说道：“墨狂！”

　　“墨狂么……”欧冶子定睛凝神，仔细观看着剑身之上的每一处，表情与方才那猥琐老头完全是两个人，眼见他这般认真的模样，便是车芸也不禁收束呼吸，生怕打扰了他的观察，忽然欧冶子随手一挥，一道剑气飞出百里之外斩在一座山峰之上，就在车芸惊骇的目光之中，那座山峰缓缓滑落，缺口宛若镜面一般光华！

　　“好剑，当真是一柄好剑呀！”欧冶子口中不住的感叹，但面上却是越发凝重，良久之后欧冶子忽然说道：“若是老夫看的没错，这柄剑应该没有真正完成，对吧！”

　　默苍离点头说道：“不错！”

　　得到默苍离的肯定答案，欧冶子抚须说道：“铸剑之人很有想法，以阵法之道入剑，所铸成的既是一柄神兵宝剑，也是一座无双剑阵，但不知铸剑者究竟是力有未遂，还是另有想法，此剑仍差最后一道工序未能完成……”

　　“正因如此，我才让前辈观剑！”默苍离说道：“便请前辈完成那最后一道工序！”

　　“呵呵，你倒是真不客气呀！”欧冶子一声笑骂，而后沉声说道：“此剑之玄妙，老夫也是生平仅见，便是你不说，老夫也要勉力一试，但此剑毕竟不是纯粹的剑，其中还包括了阴阳五行、机关阵法，想要完成此剑，老夫还需一人相助！”

　　默苍离说道：“鲁国人，公输班！”

　　“正是！”


第1316章 孙武演兵道 泓水大战启

　　楚国王都，郢城之外。

　　藏镜人掌震千军，终于逼得孙武不得不现身一会，面对咄咄逼人的藏镜人，孙武却是气定神闲，仿佛如今被包抄后路的并非是吴军，而是眼前的越军一般！

　　只听孙武淡然说道：“掌劲如洪，滔滔不绝，虽是随手而为，却可力荡千军，方今天下，单以掌之一道，恐无人能出其右，苗疆战神，名不虚传！”

　　“哼，再多的恭维，也换不来你的性命！暴雷狂涛！”藏镜人一声冷哼，雄浑掌劲乍现雷鸣电闪，宛若狂涛奔流一般向着孙武席卷而去，掌劲所过之处，天空云朵撕裂，大地化为焦炭，威势之强，难以匹敌！

　　“一人之力，又岂能与万军之势相提并论？”面对汹汹来袭的暴雷掌力，孙武却是一声长笑，五十万吴军手中兵器同时在地上一顿，一股无比浩大的勃然气势自五十万吴军身上瞬间涌现，以孙武为核心迅速汇聚，经由五十万份的数量累计，量变终究引发质变，随着孙武随手一挥，无形的气势化为有形的屏障，迎上藏镜人狂暴的掌劲。

　　“轰！”、“咔！”、“哗！”……电闪雷鸣，席卷八方，五十万吴军同时身体一震，面色一白，但他们的心中却是越发坚定的相信，那站在大军最前方的男子，能够给他们带来最终的胜利，只因藏镜人的掌劲虽然霸道，却也无法对他们造成太大的伤害！

　　片刻之后，狂如怒雷的掌劲渐渐消退，孙武站在万军之前，一脸淡然地说道：“一个人的实力有多强，所需要花费的修炼时间也就多长，但方今天下，能够一己之力能够改变局势的高手毕竟只是极少数，但若是借力，便大不相同了！”

　　孙武伸手一指身后大军说道：“我身后有五十万大军，便是每人只修炼一年时间，就是五十万年的修炼，便是每人只能借我五十分之一的力量，也有万年修为供我所用，这便是兵道之力，兵家之能！”

　　“兵道，兵家……这就是你的追求吗？”藏镜人浑身法力涌动，化为气浪冲击四周，令一直面露微笑的孙武也不禁笑容一收，严肃以对，只听藏镜人冷声道：“兵家之道，确实精妙，但是你忘了再多的兵力加持，也仅是外物而已，今日就让藏镜人，以双掌，破万军！”

　　“暴流灭境！”法力震荡翻腾，化为激流海啸般狂暴劲力，向着孙武与那五十万大军席卷而去。

　　孙武见状毫无惧色，随手一翻招出一柄长剑在手，此剑模样平平无奇，却是吴王阖闾亲手所赠之物，有节制三军之能，此时孙武现出此剑，能够更大限度的调动五十万吴军的力量为己所用，只见孙武持剑一挥，一道凝聚了五十万人气势的庞大剑气激射而出，与那狂暴的怒涛之力正面冲撞，惊天的轰鸣响彻天际！

　　就在这惊天轰鸣之中，一道身影骤然冲出，正是那随招而至的藏镜人，却是藏镜人眼见掌劲远攻收效甚微，于是欺身而上，挥舞双掌欲与孙武近身而战，却是藏镜人心思缜密，早已察觉孙武兵道之力的弱点所在！

　　孙武的兵道之力，乃是借大军之力为己所用，但正因为其本质仍是借用，而非自身力量，所以使用之时，需先借力、凝力而后发力，这个过程虽然极短，却也需要一点点的时间，这点时间若是放在两人极招相对，比拼功力之时，自是可以忽略不计，但若是在近身缠斗之中，却足以成为左右胜败的瞬间！

　　孙武难道不知道兵道之力的缺陷吗？不，他当然知道，但面对藏镜人突如其来的攻势，孙武却是哈哈一笑，挺剑迎上藏镜人，剑气掌劲四散奔流，瞬息之间千招已过，而在藏镜人狂风暴雨般的攻势之中，没有分毫空隙借用兵道之力的孙武，竟是从始至终，未露败象！

　　“我当然知道兵道乃是外力，不可以之为本，但我又何曾说过，我……只有外力呢？”千招过后，孙武猛然一剑逼退藏镜人，而后抚剑笑道：“你不愿动用全力，而我又心存顾忌，你我若战，短时间内很难分出胜负，偏生我也不愿打那持久之战，所以……翻动你的底牌吧！”

　　藏镜人冷然道：“你想看什么底牌！”

　　孙武微微一笑说道：“阴阳家！”

　　……

　　楚国境内，鬼谷之中。

　　在鬼谷子王禅的观战之中，齐国丞相管仲正面对上阴阳家长老湘君！

　　“我们开始吧！阴阳两生，皇天后土！”湘君面色淡然，磅礴浩大的阴阳术瞬间展开，随着湘君右手一抬，一颗砂锅大的土球在他掌心上空凝聚成形，随着湘君轻轻一推，土球在眨眼之间由静转动，携万钧之力冲向管仲而去。

　　“一指风雷！”管仲右手羽扇轻摇，左手凝指成剑，汇聚风雷之势一指点出，正中那颗土球之上！

　　“轰！”指球相撞，余波四溢，震荡整个鬼谷惶惶难安，却又被鬼谷之外的层层结界阻挡，难以外溢分毫。

　　却见湘君手指一勾，停止在管仲手指之前的土球骤然爆裂，化为无数土质长矛，对那近在咫尺之间的管仲射去，土矛势大力沉，誓要将管仲生生扎成筛子！

　　但就在土矛形成的瞬间，管仲却抢先一步闪身后退，避免了被串糖葫芦的下场，同时管仲化指成掌，对着射来的土矛拍出，雄浑的掌劲瞬间将土矛全部粉碎，而后管仲稳住身形，轻摇羽扇缓声说道：“其实我一直在思考，为何鬼谷会与阴阳家联合？”

　　“诶呀，丞相大人难道不知，我鬼谷地处楚国境内，而阴阳家与楚国王室的关系人尽皆知，阴阳家欲代楚国收我鬼谷的地租，鬼谷之中都是清苦师生，又怎有那财物与他，无奈之下，就只得……”作壁上观的王禅双眼一眯笑道：“卖了丞相大人呀！”

　　“卖我，我倒是不介意，但卖了我，却又不分我一份，鬼谷先生此举却是不够厚道呀！”管仲面上笑容缓缓收起说道：“既然如此，我……自然也不能甘心被卖呀！”

　　“嗯？”王禅闻言眉头一挑，眼泛精光说道：“丞相大人是被我临时请到鬼谷做客，天机混乱之下，丞相大人应该无法提前推算，而在昊天界一会之前，我也从来没有见过丞相大人，便是鬼谷也甚少离开，丞相大人应该没有办法依据以往事迹推断我的行为，但丞相大人却又如此信誓旦旦……呵呵，难道不是在虚张声势吗？”

　　“呵呵，鬼谷先生这话可就不对了！”管仲微微摇头说道：“身为一位合格的智者，自然要将可能面对的诸般情况全部计算在内，虽然在前往昊天界之前，我不可能推断到会遇到鬼谷先生，也不可能算到会来鬼谷做客，但为何我不能布下后手，鬼谷先生不要忘了，当日在昊天界之中……可并不仅有你我二人呀！”

　　“默苍离！”王禅严肃说道：“默苍离已经与你联手了吗？”

　　“与其说是联手，不如说各取所需，他需要我将你引走，以免昊天界之事出现变故，而我……”管仲笑道：“则需要他，替我解决脱身之策，你看我的援军，这不就来了吗？”

　　随着管仲话音落下，一道高傲身影缓缓浮现，鬼谷之外的无数结界在他眼中恍若无物一般，口念诗号步入鬼谷。

　　苍生何晓几危安，

　　鲲鹏欲展风间，

　　惊鸿敢与天对立，

　　雄翼中，

　　握世皇权！

　　“你的援军竟然是他！”听闻诗号，见到来人，王禅面现惊色，不禁说道：“越王，苍越孤鸣！”

　　……

　　宋国境内，泓水战场。

　　决定宋国与郑国未来命运的泓水之战即将开始！

　　开战之初，宋襄公便遵守了他的承诺，宋国百万联军后撤十里，在泓水沿岸留下足够令郑楚联军渡河摆阵的空地。

　　郑庄公见状冷然一笑说道：“襄公如此仁义，本公若是不能趁机吞并宋国，岂非太过辜负襄公赠予的天赐良机了！”

　　郑楚联军兵力高达七十万之巨，渡河也是一个极大的工程，但不得不说宋襄公的节操实在太满了，他不但主动让出十里之地，更是命人将宋国的船只都送到对岸，郑庄公命人以船只、绳索加上木板的简单结构，很快便搭建起了数十座浮桥，郑楚大军用了半天时间便全部渡过泓水，而后郑庄公却做了一件令人震惊的事情！

　　只听郑庄公冷然道：“传本公命令，斩断浮桥！”

　　一声令下，不给众将士多加反应的时间，数十座浮桥瞬间崩溃，前有百万大军堵截，后有一条泓水阻路，七十万郑楚联军竟是被郑庄公送至绝地，看着麾下将士惊恐的表情，郑庄公却并未出言安抚，而是转头对身旁的墨者说道：“后路已绝，生机已断，剩下的……就有劳了！”

　　“就交给我吧！”墨者微微一笑，手掌一挥便在两军阵前招出无数机关猛兽，墨者大笑道：“今日，便是我墨家机关术，展现神威之时！”

　　言罢，墨者两手一拍，无数机关猛兽同时对着前方的百万宋国联军冲去，泓水之战，终究打响！


第1317章 越军突反水 谋算阴阳家

　　楚国王都，郢城之外。

　　听闻孙武之言，藏镜人却是冷哼道：“阴阳家……哼，那群藏头露尾的鼠辈，当不得藏镜人的底牌！”

　　“唉，阁下此言，却是让奴家好生伤心呀！”妖媚之音骤然响起，只见一道血色红光从天而降，化为一位妖媚动人的红衣女子，紧接着无数光华从天而降，宛若流星一般不断落在五十万吴军之外，化为一个个一看便知修为高深的身影，与正面的郢城，后方的越军一同，对吴军形成包围之势！

　　“阴阳家终于动手了吗？”面对突然现身的阴阳家众高手，孙武却是未露丝毫担忧之色，而是对那红衣女子问道：“不知姑娘贵姓，在阴阳家所居何职？”

　　“面对如此绝境，仍能淡然处之，非是胸有成竹，便是气度非凡，开创兵家一道的孙武，却是名不虚传！”女子媚笑一声说道：“奴家毕竟是女子，女子的姓名又岂能轻易告知男人，至于奴家的职位嘛……嘻嘻，告知孙武先生倒是无妨，奴家乃是阴阳家五大长老之一，孙武先生可以称呼奴家……大司命！”

　　孙武眉头一挑说道：“大司命么……此为职位，而非称呼，想来既然会有大司命，应该也会有二司命、小司命、少司命之类的存在喽？”

　　“孙武先生推断的不错，我阴阳家确实有一位少司命，但想来孙武先生应是没有机会见到她了！”女子媚眼一眯，杀气涌现，说道：“因为孙武先生，今日定会死于此处！”

　　“是么……”听闻女子这满是杀意的言语，孙武却是毫不在意，轻声笑道：“我看……并不见得呦！”

　　“嗯？”大司命闻言秀眉一皱，心中顿生不安之感。

　　却听孙武笑道：“若是你们阴阳家始终躲在暗处，我们又怎能将你们击败呢！”

　　“我们……不好！”大司命心中大惊，却是已经迟了一步。

　　“暴雷狂涛！”自阴阳家众高手现身之后，便一直处于沉默的藏镜人骤然出手，狂暴掌劲瞬间打在大司命的身上！

　　“噗！”虽然心中防备已生，但毕竟已经错失先机，在藏镜人霸道掌劲威能之下，阴阳家五大长老之一的大司命，顿遭重创！

　　“众军听令，剿灭阴阳家！”藏镜人一声令下，数十万越军顿时反水，与方才还是敌人的吴军一同，对阴阳家众高手发起围攻，阴阳家高手虽然各个实力高强，但毕竟人数不多，再加上吴军精通兵家战阵之道，可以凝聚万军之力对敌，而越军之中却又是高手如云，以一国之力培养出的高手，无论是数量还是质量，都绝不逊色于阴阳家分毫！

　　加上如今的洪荒世界法则越发稳固，准圣境之下各阶层的实力差距被大幅度拉进，往日根本不可能奏效的人海战术，如今却是有了用武之地，在两军联合围攻之下，阴阳家高手顿时死伤近半！

　　眼见如此，大司命却是越发冷静，双眼满含杀意的看向藏镜人说道：“越国为何背信弃义，难道就不怕我阴阳家的报复吗！”

　　“背信弃义？哼！”藏镜人闻言冷哼道：“如果说从始至终，都是越国与吴国联手，算计楚国和阴阳家呢！”

　　……

　　楚国境内，鬼谷之中。

　　“如果说从始至终，都是我与越王联手，在拖住你们呢？”眼见越王来到鬼谷，管仲面上的笑容越发灿烂说道：“如果说吴国是正在成长的恶狼，那么楚国便是正值虚弱的猛虎，趋虎吞狼虽是最佳选择，但却也会加快猛虎的恢复，所以……”

　　王禅恍然道：“所以不如与恶狼联合，趁着猛虎虚弱之时将其瓜分，而后再行两虎相争之事，对吧！”

　　“不错！”管仲点头说道：“而楚国之内，真正有能力左右局势发展的，仅有三方势力，楚庄王挥下的楚军，阴阳家的高手以及……鬼谷先生你自己！”

　　“但楚军先经晋楚之战，如今又分兵三十万相助郑国灭宋，国内剩余的兵力大部分都驻扎在北方，以防备晋国与秦国，南方的兵力却是不多，便是楚庄王自北方调兵南下支援，也不可能比轻装简从的吴越两军速度更快，所以楚军的威胁看似最大，但就目前而言实则最小！”王禅说道：“因此高手如云的阴阳家，以及我，就成了你们算计的对象了！”

　　管仲笑道：“若是先生从始至终安于鬼谷，我们自然也不会算计先生！”

　　“但我偏偏主动入局，反倒惹人起疑了……”说到如此，王禅叹道：“如今想来，当日昊天界邀丞相来此品茶，看似妙招，实为败笔呀！”

　　“事到如今，先生还想挽留在下吗？”不等王禅答话，管仲却先笑道：“但很可惜，在下……要先行一步了！”

　　言罢，管仲迈步要走，却见一直作壁上观的王禅飞身而下，随手一招双剑便在眼前，笑道：“丞相大人若是如此便走了，如不显得我这个主人招待不周，恰好我这里也有一套剑法，还想请丞相大人品鉴一二！”

　　“鬼谷先生如此好意，管仲也只能心领了，所以……”管仲微微侧头对越王说道：“越王殿下，鬼谷先生的好意，还请殿下代为笑纳！”

　　“休走！”湘君一声轻喝，阴阳土诀再发神威，只见湘君手心向地虚空一按，大地顿如波涛般翻滚起来，又有无数地刺土矛飞射而出，宛若枪林剑雨一般直逼管仲而去。

　　“纵横剑诀，一刃夺命，中天坠剑！”王禅则是双剑齐出，一剑纵，一剑横，纵横相合，玄妙无端，纵剑以闪电之速攻中路直取心脉，而横剑则携万钧之势当头劈下断人性命，也预示着王禅终于认真了！

　　阴阳土法威势非凡，纵横剑术杀意无边，但管仲却从始至终淡然以对，更无分毫抵挡动作，只因越王不知何时已经挡在他的面前，面对来势汹汹的攻击，越王竟是不闪不避，缓缓抬手迎上攻势！

　　“皇世惊天，轮回劫！”随着越王双手一挥，曾在封神大战之中大放光彩的《皇世惊天宝典》再现尘寰，只见越王的双手化为黑洞一般，来袭的攻击打在他的手上，未能造成丝毫伤害，随着越王双手一转，来袭的力量顿时掉转方向，直逼湘军一人而去！

　　“轰！”双人之招一人承接，湘君措手不及之间，顿时被震退数十步，而一招得手的越王，当即脚下一迈来到王禅面前，极致之招继而展现！

　　“狼王印！”拳如群狼，撕咬不休，一招一式连环而出，不给王禅丝毫喘息之机，拳、掌、腿的交错之下，仅仅瞬息之间，王禅便已遭受重创！

　　眼见越王竟以一己之力压制住了湘君与王禅，管仲当即笑道：“还望三位战的尽兴，我……要先走一步了！”

　　……

　　宋国境内，泓水战场。

　　数之不尽的机关巨兽对百万宋国联军发起冲击，在金属与木质的机关兽面前，血肉之躯的普通士兵显得无比脆弱，机关兽所过之处，暗红色的脚印布满大地，那脚印并非只是鲜血，而是被机关兽生生踩死的将士血肉所成！

　　“这是什么妖怪呀！”、“不要过来呀”、“救命呀！”……哀嚎声接连响起，百万大军瞬间化为溃军，宋襄公用以威慑诸国，成就五霸之业的大军，在机关兽的面前根本毫无作用，再想想宋襄公主动让出十里之地的举动，无疑令他成为当今天下最大的笑话，但……面对如此的局面，宋襄公当真没有任何办法吗？他所谓的“实力”，真的只是笑话吗？答案……当然是否定！

　　“郑庄公倾全国之兵，果然有所依仗！”眼见自家大军溃败，宋襄公却是神情自若，缓缓说道：“事到如今，以寻常手段难以力挽狂澜，若想绝地翻盘，唯一的机会便是……郑庄公！”

　　立于宋襄公身旁的道者缓声问道：“君上想做那斩首之事吗？”

　　“世人皆说本公正直古板，却不知正直乃为树立形象，古板实为麻痹敌人，当敌人已经习惯了你的古板之时，自然也会降低心中的戒备，而这一瞬间的机会，便足以致命！”宋襄公缓声说道：“本公做了数十年的正直君王，当了数十年的古板国君，实是因为没有一个敌人，值得本公放弃形象，也没有一场战役，需要让本公舍弃古板，本以为我会将这个形象带到坟墓之中，但……幸好，在我的生命就快走到终点之前，这个机会终于来了！咳咳咳……”

　　过长的话语令宋襄公气息一滞，缕缕鲜血便自他的嘴角流出，想不到这位五霸君主，竟是已经身患重症，但宋襄公随手抹去嘴角的鲜血，转头对身旁的道者说道：“本公知道这个请求并不光彩，但这却是本公最后的底牌，还望先生助本公一臂之力！”

　　道者沉默片刻，而后说道：“如此重托，我庄周……接下来！”


第1318章 道墨战襄公身死 宋国灭齐公

　　泓水之战，机关肆虐，百万宋军溃逃四散，就在郑庄公抚恤微笑之际，忽见宋军之中生起一朵青云，云端之上立有一位白衣道者，手握拂尘，面容清秀，端得潇洒不凡。

　　郑庄公身旁的墨者见状哈哈一笑，指着空中的道者高声说道：“我当是谁，原来是人教副教主庄周亲临，却不知副教主降临这人界杀伐之地，却是有何指教？”

　　庄周缓声说道：“无他，杀一人，救万人！”

　　墨者说道：“杀一人，救万人，却是一个很好的理想，但如今天机如此混乱，你又怎知你想要杀死的人，来日不会造福万民，特别当此人还是一国之君的时候，如此武断的决定他的命运，副教主难道不觉得，太过儿戏了吗？”

　　庄周说道：“我不知道他未来是否会造福万民，但我却知道他现在正指使你以机关兽屠戮宋国将士，如今天机如此混乱，未来早已不可预测，唯有紧紧把握眼前方是正确的做法！”

　　墨者挑眉问道：“如此说来，副教主心意已决喽？”

　　庄周淡然说道：“若你能够阻我，便出手吧，若他今日被我所杀，也只能说是他命运不济，无法活到那造福万民的一天，若他今日侥幸存活，便说明天命也在眷顾他，我……自然也不会再次对他出手！”

　　言罢，庄周右手拂尘一挥，挥洒下道道青光，宛若那低垂而下的柳条一般，直逼郑庄公而去。

　　墨者见状双眼一眯，道道墨色气流自他体内飞射而出，迎上天空落下的青光，每一道气流正好对应一道青光，两者相遇尽皆双双抵消，不过眨眼之间，天空为之一净，仿佛从未发生过什么一般！

　　“嗯？”庄周凝神望向墨者，口中严肃说道：“我虽是随意而为，却也不是寻常之辈可以破之，能有如此实力，想来也非是无名之辈，报上你姓名吧！”

　　“我的姓名，副教主应该未曾听过才是……”墨者微微一笑说道：“但出于对对手的礼貌，我还是自报家门吧，我……乃是墨家的创始者，你可以称呼我……墨翟！”

　　“墨翟么……确实不曾听说过……”庄周微微摇头说道：“但若你能够阻止我，便出手吧！”

　　“太清神雷！”话音未落，庄周拂尘再挥，一道数米直径的紫色神雷瞬间射出，雷电速度何其之快，郑庄公根本连反应的时间都没有！

　　但就在这电光火石之间，墨翟身上墨色气流再次涌出，在墨翟身外数米处化为一道墨色屏障，将墨翟与郑庄公保护在内，就在墨色屏障形成的瞬间，太清神雷接踵而至，至阳至刚的神雷正面碰撞柔若水流的墨气，顿时将那墨色屏障激起层层波涛，看似随时可能破碎一般，但最终墨色屏障却是在庄周惊讶的目光之中，有惊无险的挡下了太清神雷！

　　“诶呀，好险好险，差一点就破了！”墨翟心有余悸的拍了拍胸口，但明眼人都能看出，墨翟显然言不由衷，忽然墨翟双目一凝，指着宋军的方向对庄周说道：“话说副教主你这么直接出来真的好吗？襄公那边……可就无人护卫了呦！”

　　“嗯？”听闻墨翟这突然的言语，庄周心中顿生不安之感，他连忙展开神识向着宋襄公所在位置扫去，却惊骇的发现宋襄公竟是已经倒地气绝，在他的身旁站着一位身穿紫色长袍的少年，少年右手之上仍有淡淡的剑气尚未消散，而这剑气与宋襄公身上的致命一击，完全一致！

　　眼见庄周沉默，墨翟嘴角一勾说道：“襄公已死，令副教主出手的理由已经不复存在，若是副教主想要为襄公讨一个公道，墨翟自是愿意与副教主一战！”

　　“……唉，也罢！”庄周轻声一叹，转头问道：“这场泓水之战，确是郑国胜了，但我却要知道，他……究竟是谁！”

　　“他呀……”墨翟笑道：“他是阴阳家两大护法之一，左护法，星魂！”

　　……

　　楚国王都，郢城之外。

　　阴阳家大司命手捂胸口，一面运功调息体内伤势，一面看着藏镜人冷声问道：“越国与吴国联合，能够得到什么好处！”

　　“这个问题，就由我代为回答吧！”孙武插言说道：“吴越联合，以郢城之战为终，此战之后吴越两国平分楚国国库财产，并且吴国得到郢城之中官员与富商的财产，而郢城及吴国攻占的楚国土地，则会全部交给越国，简而言之，吴国得财，越国得地！”

　　“好一个吴国得财，越国得地！”大司命冷眼扫视孙武与藏镜人，而后忽然说道：“也罢，今日是我阴阳家输了，郢城财产土地拱手相让，但你们不要高兴的太早，今日之败，来日必偿！”

　　“想走！”藏镜人闻言哪还不明白大司命的想法，二话不说欺身上前，挥舞着双拳便要阻拦，不想阴阳家法术独到非凡，藏镜人拳头打在大司命身上的瞬间，大司命的身体变化为丝丝红烟，眨眼消散，藏镜人见此对一旁那根本不曾出手拦截的孙武冷哼道：“哼，阁下为何不出手阻拦，难道就不怕纵虎归山，后患无穷吗！”

　　“将军不也一样吗？若非将军有心放水，任他阴阳家法术玄妙，也定是难逃将军法眼呀！”孙武毫不在意地笑道：“况且我吴国所求不过钱财之物，真正占领郢城的乃是越国，楚国与阴阳家的反扑却是轮不到我来操心呀，将军与其纠结于此，还不如加紧攻城，免得夜长梦多呀！”

　　“哼，不用你说我也知道！”藏镜人扫视一眼战场，发现战场之中的阴阳家大部分高手已经伏诛，而那少部分残余也已经随着大司命一同逃窜，如今的郢城之外除了吴越两军再无活口，藏镜人当即大手一挥，高声喝道：“全军听命，攻城！”

　　郢城之中的阴阳家高手，已经在方才的战斗之中尽数出动，那驻扎在郢城之中的禁卫军与协助守城的将士百姓虽然作战骁勇，但在吴越两国百万大军的围攻之下，却也没能坚持太长的时间，不过短短三日，整个郢城便宣告失陷，也宣告楚国南方半壁江山，就此落入越国之手！

　　……

　　楚国境内，鬼谷之中。

　　越王以一敌二不落下风，更是逼得湘君与王禅两人无暇分身，眨眼之间大战便已持续整整三日！

　　“嗯？”忽而越王眉头一动，抽身撤出战斗，王禅与湘君见状心中一沉，果然就听越王说道：“局势已定，郢城已入我越国手中，再纠缠下去也是毫无意义，两位，孤王告辞了！”

　　言罢，不等两人答话，越王直接凝聚法力对天一拳挥出，鬼谷之外那本就不甚结实的结界瞬间破碎，而后越王转身便走，一举一动之间尽显潇洒本色。

　　王禅与湘君对视一眼，不禁面露无奈之色，忽而王禅眉头一皱，缓缓说道：“东方齐国丞相、南方越国君王再加上那神秘莫测的默苍离……这本不应有所联系的三人，却好似已经结成同盟，究竟是什么促使他们联合起来？除了三人之外是否还有其他厉害人物也参与其中？”

　　“这一切都属未知之事，但有一事我可肯定……”听到王禅之言的湘君缓缓抬头，仰望天空说道：“这天下……彻底乱了！”

　　……

　　随着泓水之战与郢城之战的爆发，南赡部洲的局势彻底失去控制，昔日五霸强国一灭一残，乘势而起的越国与郑国威势逼人，大有成为新的霸主的趋势，但很明显，昔日的霸主并不愿意有新人随随便便与他们并驾齐驱，因此两场大战的结束，也意味着两场新战役的开启！

　　泓水之战，郑国取宋国而代之，却遭到了齐国的指责，只因昔日五霸之中，以齐国与宋国关系最好，毕竟齐桓公与宋襄公都以“尊王攘夷”为自身立国宗旨，而郑庄公覆灭宋国，无疑是对“尊王”一系的重大打击，齐桓公于情于理都忍不下这口气，而且便是他想要忍下，那位刚刚自鬼谷归来的丞相大人，也不会让他忍下，于是就在泓水之战结束大约半月之后，齐桓公于临淄怒而下令，齐国百万大军整军备战，齐郑之战，一触即发！

　　而几乎就是同一时间，自郑国撤回国内的三十万楚军，也与楚庄王成功会师，经过楚庄王半个多月的调度，楚国五霸的底蕴终于展现出来，虽然遭遇连番战争，但楚庄王仍是集结出了一支兵力高达一百二十万的强军，楚庄王将其中五十万留在边关，防备晋、秦、齐等国可能出现的攻击，而后楚庄王亲帅大军七十万，并阴阳家金木水火土五部相助，气势汹汹直指郢城！

　　而就在此时，晋国的内乱也到了一个极为关键的时刻，随着晋襄公与郭偃大清洗的展开，晋国的大贵族每日都生活在动荡与恐慌之中，生怕一个不小心就被清洗掉了，但众所周知，人的恐惧一旦到了某个极限，便会因为恐惧的驱使而做出铤而走险之事，面对晋襄公如此的高压政策，身为晋国大贵族之首的赵家终于决定，忍无可忍无需再忍，一场轰轰烈烈而又影响深远的叛乱，即将爆发！


第1319章 弑君王赵盾窜晋 归程路孙武

　　晋国国都，绛城王宫。

　　一场轰轰烈烈的叛乱正轰然上演，身为晋国大贵族之首的赵家家主，也就是昔日率军攻打令狐国的赵衰之子赵盾，终于忍受不了晋襄公与郭偃的大清洗，于是一场临时兴起，却又异常顺利的叛乱，就此展开！

　　那一天夜里，赵盾悄悄集结家中千余门客，而后向着王宫悄然而去，按理来说上千人的集体行动，无论如何都不可能瞒过城中军队的眼睛，但由于晋襄公的高压政策，使得城中百姓人人自危，官员富商惶惶难安，天色一黑路上连只蚂蚁都看不到，时间一长，晚上巡视的军队也不免松懈，少寻几班岗也就在情理之中了……

　　上千人摸到王宫外面之时，赵盾轻声学了几次鸟叫，王宫大门便缓缓开启，却是昔日赵衰为官之时，对官员百姓广施恩泽，王宫的守门将领也是其中之一，如今这恩泽在赵盾手中终于派上用场，数千人浩浩荡荡入了王宫，也表示一场逼宫叛乱终是不可避免。

　　说到这里，就不得不再感叹一句赵盾等人的好运，原来就在赵盾等人入宫之前不久，那位太辰宫的太辰大人刚刚出宫离去，而自从晋文公死后，王宫之中的供奉高手也得不到晋襄公的信任，因此偌大的一个王宫，竟然没有一位高手坐镇，结果就是当赵盾站在晋襄公面前之时，距离他进宫算起连半个时辰都不到，而整个王宫都已经被赵家门客所控制！

　　只见赵盾忽而跪下，对晋襄公行了一个三跪九叩的大礼，而后恭恭敬敬地说道：“臣赵盾，恳请君上停止清洗，诛郭偃，以抚民心！”

　　“赵盾，你是要反吗！”晋襄公双目灼灼，怒火冲天大喝道：“深夜带人擅闯王宫，又无端要寡人诛杀肱骨大臣，赵盾，你好大的胆子！”

　　“臣知君上心中愤怒，但如今局势却已超出君上掌控，如今天下诸国纷争四起，而我晋国却仍处于内乱之中，若是不能尽快平复国内局势，或许……”赵盾抬头深深看了晋襄公一眼，而后低头说道：“或许晋国就会步上宋国后尘，分崩……离析……”

　　这本是赵盾真心之语，也是赵盾心中对于晋国最后的忠诚，若晋襄公选择听从赵盾之言，赵盾自会真心效忠，但不想晋襄公闻言直接拍案而起，指着赵盾怒斥道：“赵盾，你敢威胁寡人，寡人若是因你的威胁便弑杀无辜大臣，又岂有颜面去见列祖列宗！”

　　“唉……”赵盾闻言一声长叹，对于晋国最后的忠诚终于随风而逝，只见赵盾缓缓起身，一把将腰中长剑拔出，迈步走向晋襄公，同时口中说道：“臣又何尝不知郭偃大夫乃是无辜，也知晓君上雄才大略，若是假以时日，定是一位英明君主，但对于如今的晋国与君上而言，最最缺少的就是时间，而且……”

　　赵盾面露冷笑说道：“只因对先君死因的猜疑，便令晋国如此动荡不安，君上与郭偃便是无辜，也是有罪！”

　　“你……你要弑君！”晋襄公双目直视赵盾，眼神之中有愤怒，有杀机，有无奈，却唯独没有惧怕，显然赵盾说的不错，晋襄公确实有作为英明君主的潜质，但……也仅是潜质而已，这世上有潜质的人很多，但不是每一个人都能成为英明君主，这其中不多一个晋襄公，也不缺一个晋襄公！

　　“臣……领命！”赵盾一时装傻，将晋襄公的质问当做命令，手中长剑一挥便斩下晋襄公的首级，而后赵盾一把抓住晋襄公尚未落地的头颅，高举着对众人说道：“襄公已死，晋国将乱，赵盾当另立明主，以定晋国！”

　　不想赵盾此言一出，赵家门客纷纷下跪劝阻，当中有一人名曰公孙杵臼，听闻赵盾之言当即劝阻道：“家主虽是为晋国江山社稷，但弑杀国君之罪却也无法抹去，世人也只会说家主是贪慕权势的擅权之臣，而不会认为家主是不惜污名的忠义之士，便是那新立之君，日后恐怕也不会相信家主，家主在世之时赵家或能苟延残喘，可一旦家主……唉……”

　　公孙杵臼话语未尽，但赵盾何尝不明白他的意思，赵盾活着的时候，凭借赵盾复立新君的威风，晋国新君或许不会有所动作，可一旦赵盾身死，赵家恐怕也会随着他的死亡，一同烟消云散！

　　至于勤加修炼，或是以灵丹妙药令赵盾成为仙人，从而寿命大增，这并非不可以，但却也不是长久之计，晋文公就是赵盾的前车之鉴，就连方为如此森严的王宫，都无法保住晋文公的性命，更别说防御还不如王宫的赵家了，若是赵盾引得新君忌惮，便是他寿命悠长，新君总有办法弄死他！

　　赵盾沉思许久，这才缓缓说道：“那么依公孙先生之意，我……该如何行事？”

　　公孙杵臼并未答话，而是直接起身来到晋襄公那无头的尸体旁边，将他身上的君王长袍扒下，而后披在赵盾身上，在赵盾惊讶的目光之中，公孙杵臼领着门客们行了三跪九叩大礼说道：“恳请家主登基为君，取晋国而代之！”

　　赵盾闻言，紧握的拳头微微颤抖，眼中既有惶恐，却也有着一抹难以泯灭的兴奋，但赵盾却压抑住了心中的欲望，沉声说道：“你们……这是在逼我呀！”

　　公孙杵臼并不辩解，而是领着众人再次说道：“恳请家主登基为君，取晋国而代之！”

　　赵盾心中对王权的欲望如火焰般燃烧，可他心中的清明却在告诉他，这么做有被为臣之道，想到自己那为晋国尽忠的父亲赵衰，赵盾最后挣扎道：“你们如此，是要置赵盾于何地！”

　　公孙杵臼第三次说道：“恳请家主登基为君，取晋国而代之！”

　　一请不成，再请遭拒，如今公孙杵臼三请之下，赵盾终于下定决心，他一把掀开身上那沾染了晋襄公鲜血的王袍，对着赵家一众门客高声说道：“既然如此，赵盾也就不再推脱，取代晋国，建立赵国！”

　　一众门客闻言兴奋叩首，齐声高呼：“君上英明！”

　　赵盾弑君，自立为王，宛若一道惊雷一般，震撼整个晋国内外，就在几乎所有人都认定，保王党与赵盾的斗争，定会在晋国之中掀起一阵腥风血雨之际，昔日晋国元帅先轸之子，如今的晋国元帅先且居却率先拥护赵盾的统治！

　　自先轸死后，先且居继任晋国元帅之位，由于父亲的威名，加上自身的才能，使得先且居对于晋国军方的影响力之大，便是晋襄公都大大不如，此时先且居出言拥护赵盾的统治，原本还在观望之中的晋国军方顿时倒向赵盾一方，再加上赵家一直以来对官员与百姓广施恩德，而晋襄公与郭偃的大清洗却是令晋国王室声望大降，此消彼长之下赵盾窜晋国而代之，竟是没有引起太大的风浪，随着赵盾选择吉日祭天建国之后，昔日春秋五霸之一的晋国几乎是在一夜之间烟消云散，取而代之的则是新任霸主赵国！

　　或许正如昔日管仲推断的那般，五岳结界相继被毁，使得晋国本身的气运也受到极大的影响，本应在晋襄公手下绽放出勃勃生机的晋国，竟是在眨眼之间盛极而衰，反倒成全了赵盾与他的赵国。

　　而身为晋国的“余孽”，也是赵盾反叛自立的源头，郭偃与他的太辰宫自是遭到赵国的严厉打击，昔日鼎盛之时，太辰宫对于晋国之内的门派打压过甚，如今太辰宫一旦失势，被打压的门派纷纷前来寻仇，加上太辰宫之中的高手纷纷被拿钱买命的还珠楼高手所杀，昔日兴盛一时的太辰宫，也随着晋国的覆灭，而消失在了历史之中，再也没能翻起一朵浪花……

　　……

　　楚国境内，吴军之中。

　　就在楚庄王携七十万大军兵指郢城之际，得到楚国国库半数财富，以及郢城之中官员富商财富的孙武，正率领吴国大军踏上归程。

　　由于伍子胥被藏镜人重创的伤势未愈，因此在大军退回吴国之时，他便在孙武的马车之中修养，想到前几日他趁着正在接收郢城的越军不备，率人冲入楚国王陵，掘了楚平王的墓穴，将他的尸骨拉出来鞭尸三百，心中就觉得十分解恨。

　　但当他看到孙武面上并无丝毫笑意之时，伍子胥心中不知为何生出一种不好之感，仿佛眼前的知己马上就会消失一般，伍子胥也是聪慧之人，他立刻意识到这或许并非只是感觉，但又不便直接询问，于是笑问道：“取得了如此胜利，你却为何闷闷不乐，难不成是想念家中娇妻了吗？”

　　“……或许吧！”孙武沉默片刻，忽然对伍子胥很认真地说道：“我要离开了，或许永远都不会回来，夫人与犬子便拜托兄长代为照料。”

　　“什么！”心中预感应验，伍子胥当即问道：“你要去哪里？做什么？为何选择现在离开？你真舍得吗？你让我对你家妻儿，对大王如何交代！”

　　面对伍子胥一连串的疑问，孙武却只是轻声一笑说道：“兄长便对他们说，我要去做一件大事，一件……功在千秋的大事！”


第1320章 墨翟言齐宋之别 兵锋至越楚

　　齐都临淄，丞相府。

　　齐国丞相管仲夜观星象，口中轻声念叨：“墨家墨子、道家庄子、兵家孙子、纵横家鬼谷子、以及我这位法家管子，诸子百家较为著名的开创者皆已现世，加上那神秘莫测的阴阳家，除却战国之时才兴起医家、杂家、农家等等流派，诸子百家的雏形初具端倪，百家争鸣的时代已经到来，而这也意味着……圣位将现！”

　　“鸿蒙紫气，你是否真如传言之中的那般神奇？还是后人凭借自身想象，为你平添了许多威能呢？”管仲沉默许久，缓缓将目光看向手中的情报，面上笑意莫名地说道：“最大的关键，便在那尚未现世的儒家，以及那位即将西出函关的圣人身上，孔子……呵呵，当真不是无法代替呀！”

　　“但在圣位现世，紫气争夺之前，还有些许麻烦需要扫平，以免到时候横生波折……”管仲双目微阖，做思索状说道：“郑国、楚国、以及……止戈流！先解决哪一件才好呢？”

　　“嗯……”管仲思索片刻之后说道：“止戈流的完成，并非一朝一夕所能速成，况且此事有默苍离主持，却是不需要我多加费心……楚国的回击看似凶猛，但阴阳家扶持楚国崛起，却绝不可能与楚国共存亡，凶猛的攻势不过是最后的试探，若是遭遇强烈抵抗，说不得阴阳家便会舍弃楚国，另择目标，因此……”

　　“决定了！”管仲双目一睁，面上浮现起一抹淡淡的微笑说道：“就先……灭了郑国吧！”

　　第二天一早，朝堂之上，管仲请命伐郑，桓公当朝准可，早已整装待命的百万齐军誓师出征，兵锋汹涌直指郑国，也意味着昔日天下五霸之首的霸主，终于有所动作！

　　……

　　郑国陪都，商丘王宫。

　　昔日的宋国都城，如今已经成为郑国的陪都，郑庄公高坐于王位之上，手持齐国送来的战书，面上露出一抹不屑之色，转头对墨翟说道：“昔日之时，本公总以为所谓的霸主多么强大，但当郑国吞并宋国之后，本宫才明白，霸主……呵呵，也不过如此而已！”

　　墨翟闻言摇头说道：“还请庄公万勿大意，这齐国……不可与宋国同日而语呀！”

　　“哦？”郑庄公眉头一挑，不屑之色被疑问之色取代，问道：“愿闻其详！”

　　“齐国与宋国虽然同为五霸之一，但却又有三点不同，而就是这三点，注定了齐国的实力远在宋国之上！”墨翟首先伸出第一根手指说道：“其一，便是天时！昔日秦、晋、齐、楚、宋五霸之国，虽同为乱世崛起，但这其中却又以管仲辅佐齐桓公最先称霸，最先称霸的好处，想必不用我多说，庄公也应知晓才是……”

　　郑庄公点头说道：“嗯，有道理！”

　　“其二，乃为地利！”墨翟伸出第二根手指说道：“宋国地处中原之地，东接齐国，南临楚国，西接郑国，北临晋国，虽然国土尽是膏腴之地，却也造成了宋国四面环敌的状况，况且除我郑国稍逊一筹，其余三国皆为霸主，无形之中便限制了宋国的发展，因此宋国虽是五霸，可国土面积却仅比郑国大上不到三分之一！”

　　“但齐国则是不同，齐国背靠大海，先天便免去后顾之忧，齐国北方的燕国实力薄弱，根本不敢造次分毫，南方的吴国则是一心与那越国争斗，几乎没有过与齐交锋的记录，而齐国西方的宋国，又一向与齐国交好，唯一需要防备的仅有晋国，这优厚的地理条件，使得齐国可以安心发展内政，虽然齐国的国土在五霸之中仅排第三，可若论国力充裕，齐国则是当之无愧的第一！”

　　“其三，则是人和！”墨翟伸出第三个手指说道：“不知君上是否发现一个问题，与宋国霸主地位相比，宋国自身的人才，是否有些太过稀少了呢？”

　　“嗯？”郑庄公闻言眉头一皱，仔细思索之下发现还真就是这么回事！

　　秦、晋、齐、楚、宋这五霸强国，除了宋国之外皆是人才济济，如秦穆公有百里奚、蹇叔、由余、孟明视、西乞术、白乙丙等贤臣良将辅佐，晋文公有狐偃、先轸、赵衰、贾佗、魏犨、郭偃等人相随，齐桓公不用多说，单是一个管仲便抵得上人才无数，而楚国虽被诸侯视为蛮夷，人才数量较为稀少，但楚庄王挥下也有伍参，苏从、孙叔敖、子重等等人才，唯有宋襄公麾下人才凋零，否则当日泓水之战，宋军也不会那么轻易就兵败如山倒。

　　眼见郑庄公陷入思索，墨翟当即解释道：“昔日武王分封列国之时，以宋国爵位最高，乃为公爵，便是齐国也仅是侯爵之位，实是因为宋国乃是昔日殷商后裔，武王为安抚那些殷商老臣才作此决定，可宋国的来历已经注定其不会受到人才的青睐，便是宋国自身的人才，也大多仕于列国，而不选择在宋国出仕，也正因如此，宋国的兴盛乃是因为宋襄公的正直与能力，但当宋襄公身死之后，却也无人能够翻起浪花！”

　　“而齐国却又大不相同！”墨翟继续说道：“齐国始祖乃是太公姜尚，虽然我对齐国王室是否真有太公血脉表示质疑，但在世人眼中，齐国却是正统太公后裔无疑，昔日姜太公扶周灭商，助武王姬发成就大业，在世人心中早已留下莫大威名，便是如今周室衰败，可其仍是天下正统，而管仲辅佐齐桓公打出的‘尊王攘夷’旗号，又为齐国赢取不小的名声，先人威名加上国君英明，使得齐国成为天下人才心目中数一数二的优良选择，再加上管仲于稷下设立学宫，引天下人才入宫求学，更为齐国招募到不可限量的人才，有了这许多的人才，齐国……又岂是宋国可以相提并论！”

　　郑庄公沉默许久之后不禁长叹道：“率先称霸，潜心发展，广招人才，齐国……真强敌也！”

　　既然心中正视了齐国的强大，郑庄公自然不会再有丝毫轻敌之念，他直接将宋国数十万败兵与郑国四十万大军重新整编，勉强拼凑出一支百万大军，在郑庄公指挥之下沿着商水一线布防，静待齐军到来。

　　而就在郑国商水防线布成之后数日，齐桓公亲帅百万大军兵临商水，一场决定郑国是否能够坐稳霸业的大战，即将爆发！

　　……

　　越国陪都，郢城之外。

　　就在齐郑商水之战爆发之前，另一场同样举世瞩目的大战即将开启，这便是楚国与越国的二次郢城之战，携七十万大军气势汹汹而来的楚庄王，与人称“苗疆战神”的藏镜人，两大军势，百万大军，即将在郢城之下一决胜负，而此战的胜负，也将对整个南赡部洲的局势造成新的变化！

　　若楚军得胜，不但可以收复首都郢城，重新确立霸主地位，更是可以对越国的崛起之路造成毁灭性的打击，要是楚军能够更给力一点，将这五十万越军全部吃掉，至少数十年内，越国将再无北上之力！

　　若是越军得胜，楚国不说立刻覆灭，也顶多只能苟延残喘，再也无力争霸天下，而得到楚国大量领土人口的越国，则会在短时间内急速壮大，成为新一代的霸主也是指日可待，再加上越国和齐国那不清不楚的关系，两国合力平分天下也不是不可能的事情！

　　当楚庄王率领大军来到影城之外时，惊讶的看到越国大军竟是舍弃郢城城墙防御之利，而是在郢城之外扎下连营，大营连绵上百里，完全将郢城阻在身后，楚庄王见状虽惊更喜，指着对面的联营大笑道：“好一个藏镜人，放着城墙之险不守，竟是欲与寡人正面交锋，既然你如此不知死活，寡人明日便让你见识一下，我楚军真正的威势！”

　　但楚庄王却不知晓，就在楚军安营扎寨，准备明日与越军决一死战之时，身处越军大营之中的藏镜人也被人问到为何不在城中拒守，而选择在城外迎战，面对这个问题，藏镜人冷声说道：“城墙虽高，却难挡人心叵测，我军初占郢城，民心未定，若在城中拒守，虽可得到城防之便，可也不得不面对城中百余万的普通百姓，一旦楚庄王扇动民心，致使郢城百姓动乱，届时我军内外交困，必受重创！”

　　副将惊讶道：“所以将军宁愿舍弃城墙防御，也要选择在城外扎营，便是不希望交战之时受百姓所扰吗？”

　　“这只是其一，却并非重点！”只见藏镜人抬头遥望远方的楚军大营，以不容置疑的冷然声音，斩钉截铁说道：“重点在于我并不喜欢防守，因为我更相信，进攻才是最好的防守，楚庄王如此来势汹汹，若是不能将之正面击溃，又怎能显示出我藏镜人的实力，更对不起藏镜人‘苗疆战神’的称号！”


第1321章 藏镜人独步千军 阴阳家展现

　　郢城之外，两军备战。

　　只见楚军旗帜招展，刀枪林立，楚庄王乘王辇立于中军，阴阳家一众高手护卫身旁，汹汹气势尽显王者威严！

　　另一边，越军精气十足，严阵以待，藏镜人独立两军阵前，插手抱胸扫视敌军，高傲姿态展露无遗！

　　看着藏镜人那高傲的身姿，楚庄王双目微微眯起，忽而开口说道：“两军交战，气势为先，若是有人能在两军阵前战胜藏镜人，越军气势必定衰败，届时大军掩杀而至，此战便可抵定！却不知阴阳家哪位高手愿意出手，去会一会这藏镜人呢！”

　　阴阳家众高手对视一眼，而后其中一位紫衣少年忽然迈步走出，也不与楚庄王说一句话，显然并不将楚庄王放在眼中，他直接化为一道光华落在两军阵前，面带诡笑对藏镜人说道：“阴阳家左护法星魂，请教高招！”

　　“只派你一人出战，阴阳家却是小觑藏镜人了！”藏镜人扫视星魂一眼，而后举目眺望，锐利的双眼直视那稳坐中军的楚庄王，只见藏镜人身上气势忽然一展，气劲余浪震得两军将士东倒西歪，而后冷声说道：“既然如此，你便出手吧，若是挡不住藏镜人的脚步，楚庄王的项上人头，我要了！”

　　“狂妄！凝气成刃！”星魂一声冷哼，如星辰般璀璨的法力汇于他的右手之上，化为一道肉眼可见的凛冽剑气，随着星魂手掌一挥，剑气瞬间斩出，直逼藏镜人而去！

　　“狂妄，是以实力为基础，而你的剑气，挡不住藏镜人前进的步伐！”藏镜人手掌一挥，星魂的剑气瞬间破碎，而后藏镜人抬脚迈步，直向楚国大军走去，言谈举止之间，竟是将星魂视若无物！

　　“哼！”心知口舌占不到便宜，星魂心中暗怒，凝气成刃全力施为，只见星魂双手举过头顶，浩瀚法力汇于双掌之中，化为一团璀璨星华，而后星魂化掌为指点在星华之上，顿时星华破碎化为万千气刃，宛若狂风暴雨一般射向藏镜人。

　　“这招才像点样子，但……也仅此而已！飞瀑怒潮！”只见藏镜人聚气入掌反手打出，气劲如浪潮般扩散而出，将射来的剑气尽数崩碎，而后藏镜人突然运起缩地成寸之法，身形一步数里冲入楚军之中，竟是直奔楚庄王所在中军而去，欲行那临阵斩首之事！

　　“可恶！”星魂见状一声怒喝，身形当即化作星光追赶而去，但星魂速度虽快，起步毕竟慢了半拍，当星魂重新阻挡在藏镜人身前之时，藏镜人竟是已经冲入中军，那面露震惊之色的楚庄王，距离藏镜人不过数百米而已！

　　“休走！”星魂双手连挥，道道剑气威势逼人，欲阻藏镜人前进步伐。

　　“让开！暴雷狂涛！”不欲多做纠缠，藏镜人以掌开路，掌劲浩荡扫荡尘寰，碰撞瞬间掌劲三破剑气之利，余波四溢震飞四周楚军，更是为藏镜人开出一条直通王辇之路！

　　趁着星魂为掌劲震荡的瞬间，藏镜人脚步一迈便到王辇之上，却见楚庄王面色虽惊不乱，看到藏镜人之后大笑道：“独闯千军，勇气可嘉，但未免太不把阴阳家放在眼中！”

　　藏镜人闻言眉头一皱，看着楚庄王的双目之中闪过一抹精光，而后冷然说道：“你……不是楚庄王！”

　　“呵呵，当然不是！”楚庄王面露冷笑，身形一转化为一位云袍白衣的中年男子，只见此男子双目细长形似狐狸，颌下三寸长须飘然，一眼便知乃是心机深沉的狡诈之辈，却听男子轻声笑道：“阴阳家长老，云中君有礼了！”

　　言罢，不待藏镜人出言，云中君双手运转阴阳术往地上猛地一拍，氤氲云气瞬间席卷方圆百里之地，而后云气急剧收缩，化为一颗弹丸大小的云珠，云中君、藏镜人、星魂以及一众阴阳家高手，此刻尽皆消失无踪！

　　……

　　云珠之中。

　　阴阳家一众高手将藏镜人团团围住，而身处包围之中的藏镜人却不见惊慌之色，隐藏在面具之后的双眼四下一扫，便不禁冷笑道：“领域空间，准圣手段，阴阳家当真好算计，妄想要以此逼杀藏镜人吗！”

　　“阁下虽是苗疆战神，实力高强，但在我阴阳家的阴阳五行封灵大阵之中，却也难逃生机！”云中君一声冷笑，外围的阴阳家众高手随之而动，手掐法印，脚踏阵眼，一百二十八名阴阳家高手联手布阵，顿时一道华光冲天而起，照亮整个云珠空间，阴阳五行封灵大阵，瞬间完成！

　　“嗯？”大阵布成瞬间，藏镜人顿觉体内法力为之一滞，竟隐有冻结之象，如果说之前藏镜人的法力运转乃是奔流而下的长河，那么此时藏镜人体内的法力就好似掺杂了冰渣的冰河，虽然总量仍然未变，可法力运转流畅性却完全不可同日而语，藏镜人不禁皱眉说道：“这阵法……”

　　“当世之间，武功、法术、神通种类何止亿万，但归根究底却也难逃阴阳五行变化之理，而此阵便有镇压阴阳五行之效！”云中君指着藏镜人笑道：“阁下的《飞瀑掌》至阴至寒，但阁下自身却是至刚至阳之躯，以至刚至阳之身练就至阴至寒之掌，不得不说阁下当真天资过人，但却也就是如此而已了，阁下武功与自身都已在大阵镇压之下，十成功力难以发挥三成，又如何能够逃出生天，不若乖乖投降，倒还可有一条生路！”

　　“投降？哈哈哈……”藏镜人仰天大笑，笑声之中满是豪迈与张狂，只见藏镜人身上气势猛的展开，强大的力量令整个阴阳五行封灵大阵为之一阵，布置大阵的一百二十八位阴阳家高手同时面色一白，只听藏镜人狂傲道：“藏镜人的字典中从来没有失败和投降的字眼，想要取藏镜人的性命，就要有交出自己性命的觉悟！”

　　……

　　云珠之外。

　　真正的楚庄王缓缓走到王辇之上，略带惊讶的看了一眼那颗悬浮在空中的云珠，而后便将目光转向远处的越国大军，楚庄王嘴角微翘说道：“事情进行的如何了？”

　　一道半跪在侧的身影听闻楚王的问话之后低头答道：“城中百姓已被成功扇动，只等战端一启，城中百姓便会杀出城外，与我军前后夹击，大破越军！”

　　“嗯，做得很好……”楚庄王面色淡然，丝毫没有将普通百姓卷入战场杀戮的自责，轻松说道：“既然如此，下令进攻吧！”

　　“是！”身形消失，命令传达，不过片刻七十万楚军骤然启动，对不远处的越军发起冲锋，马蹄与士兵的步伐令大地震颤不休！

　　与此同时，越军身后的郢城城门洞开，手持各种临时以农具改造而成的兵器的百姓从城门之中冲杀出来，与前方的楚军形成前后包夹之势！

　　前有强敌，后有攻击，越军遭遇最最艰难的处境，却始终不曾有丝毫慌乱，各部将领冷静指挥，军中将士奋勇作战，展现出的战力之强，绝对是当世第一流的水准，但也因此反倒引起了楚庄王的疑惑。

　　“嗯？”只见楚庄王眉头一皱，满是疑惑的自言自语道：“先失主将，又遭包夹，越军竟是丝毫不见慌乱之势，这却是大大有违战场常规，除非……”

　　“除非藏镜人并不是真正的越军统帅，所以他当他身陷敌营之时，并不会对越军造成太大的打击！”一个青年之声忽而传来，紧接着一道尊荣的紫色身影映入楚庄王的眼中，只见一位青年王者在混乱无比的战场之中，宛若闲庭信步一般口念诗号，速度似缓实快的来到王辇之上！

　　苍生何晓几危安，

　　鲲鹏欲展风间，

　　惊鸿敢与天对立，

　　雄翼中，

　　握世皇权！

　　楚庄王凝声说道：“你是何人！”

　　青年淡然说动：“孤乃苗疆之主，越国之王，孤乃是……苍越孤鸣！”

　　听闻此言，楚庄王心中一惊，心念一转便是大惊道：“原来藏镜人只是你放出的诱饵，为的便是将寡人身边的阴阳家高手引开！”

　　“虽然过程与预料的有所差别，但结果仍在掌控之中！”苍越孤鸣看了一眼那颗漂浮在空中的云珠，而后对楚庄王缓声说道：“撤军、留命，不知楚王选择哪一种？”

　　“你可知威胁王者，会是什么下场……”楚庄王瞳孔猛然一缩，指着青年怒喝道：“寡人乃是楚王，是楚国真正的王者，而这里乃是楚国王都之外，若寡人在此撤军，将我楚国河山拱手让人，又有何颜面以楚王之名立于世间！”

　　“这便是你的选择吗？”苍越孤鸣面上浮现一抹赞赏的笑容，但他的脚下却是步伐不停，似缓实快的步伐瞬间来到楚庄王面前，速度之快令楚庄王的侍卫根本来不及反应，便见苍越孤鸣手掌一挥抵在楚庄王胸膛之上，俊朗的面容轻声说道：“既然如此，便请你……留命吧！”


第1322章 弑楚王越国称霸 商水战齐国

　　云珠之中。

　　外有一百二十八位阴阳家高手的共同操控阴阳五行封灵大阵，内有云中君与星魂两大阴阳家高手出手招招逼命，就在这内外交困之中，仅能发挥出自身三成功力的藏镜人却是越战越勇，以一敌二的他竟是堪堪抵挡住了两人联手之威！

　　就在云中君与星魂因藏镜人竟是如此难缠而暗自惊讶之际，却听藏镜人口中发出一声冷笑：“虽有大阵之助，又是以二敌一，但你们也就仅是如此而已了！”

　　云中君闻言冷笑道：“阁下与其徒逞口舌之利，不若留点力气保命才是！”

　　“是么……”藏镜人沉默片刻，忽而高声笑道：“那我就破了你这大阵，好让你知晓藏镜人之威！”

　　“怒涛……袭天！”只见藏镜人凝聚体内所能调动的全部法力汇与掌中，惊人的威势瞬间爆发而出，震荡整个云珠空间动荡不休，阴阳家一百二十八位高手同时感觉胸口一闷，实力稍弱者嘴角甚至已经有鲜血流下，忽而藏镜人双掌分别对着云中君与星魂一挥，两道爆裂掌劲宛若激流狂涛般席卷而出，携惊天威势直逼两人而去！

　　“凝气成刃，十成功力！”、“昭云未央斩！”心知此招乃是藏镜人最后的疯狂，星魂与云中君却是不敢有丝毫懈怠，往日压箱底的极招此刻毫无犹豫瞬间上手，剑气、掌劲两相碰撞，激起冲天余波扩散四周，而就在这一瞬间，星魂与云中君同时面色大变，而藏镜人那隐藏在面具之后的面容，却是勾起一抹笑容。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……余波扩散，吐血之声接连响起，一百二十八位阴阳家高手几乎同时遭受重创，却是藏镜人有意将极招相对之余波引向四周，从而震撼布置大阵的阴阳家一众高手，此刻众高手遭受重创，大阵已是难以为继，于是就在星魂满是不甘与云中君深沉的目光之中，阴阳五行封灵大阵，宣告破碎！

　　“噗！”虽然成功破去大阵，但藏镜人毕竟只能发挥三成功力，在三大极招的碰撞之中无疑占据了绝对的下风，此刻在那两大极招的威能之下，藏镜人体内顿遭重创，鲜血顺着面具缓缓滴落，却是无法阻碍藏镜人心中的豪情，只听藏镜人大笑道：“破阵只是第一步，接下来……就是杀掉你们！”

　　“住手吧！”忽而一声轻喝，破碎之声随之响起，只见无数裂隙骤然遍布整个云珠空间。

　　云中君见状惊呼道：“不好，有人从外部破解了我的领域世界！”

　　……

　　云珠之外。

　　越王苍越孤鸣立于那本属于楚庄王的王辇之上，随手对着那颗漂浮在空中的云珠屈指一弹，这颗云珠乃是云中君所制造的领域，其主要目的在于困人，因此大大加强了内部稳定性，但也不免忽略了外部的防御能力，此刻苍越孤鸣指风之下，云珠瞬间遍布裂隙，片刻之后轰然破碎！

　　云珠破碎，其中云气四散奔流，将四周的楚军将士冲飞出去，竟是在楚军中军之处，生生制造出一个方圆数百米的空旷场地，藏镜人、云中君、星魂三人自云气之中现出身形，但那一百二十八位阴阳家高手却是没有这般好命，他们先是被三大高手极招余波重创，而后又被云珠破碎之时的威力重创，一百二十八位高手仅有十余位勉强生存，其余上百位高手竟是都已随着云珠的破碎而葬送其中！

　　只见苍越孤鸣站在王辇之上，居高临下俯视云中君与星魂说道：“楚庄王已死，阴阳家若是不想为楚国陪葬，还是早早退去为好！”

　　两人闻言先是看了一眼躺在苍越孤鸣脚边，早已气息断绝的楚庄王，又看了一眼修为不凡的苍越孤鸣，最终两人对视一眼，虽然心中颇为不甘，但两人心知苍越孤鸣说的没错，若是不想让阴阳家为楚国陪葬，此时离去是最好的选择，于是两人一咬牙一跺脚，带着那十余位幸存的阴阳家高手，化光离开战场。

　　“就这样放他们离开？”藏镜人皱眉问道：“以你我的实力，联手定可将他们留下！”

　　“无妨。”苍越孤鸣微微摇头说道：“楚庄王死，阴阳家败，楚国已经没有能力阻止越国称霸，而我们的最终目的与阴阳家并不冲突，因此无需做得太尽，况且……今日的敌人，未必不能成为明日的朋友，该传达的讯息已经传达出去，就看阴阳家如何决断了！”

　　……

　　阴阳家，太阳神殿。

　　一位女子身穿海蓝色广袖长裙，面有轻纱遮住紧闭的双目，正是阴阳家右护法月神，此刻月神站在太阳神殿之中，对那站在高位之处的男子缓声说道：“星魂与云中君回来了，他们失败了！”

　　男子背对着月神，双手背在身后，虽然仅是静静地站在那里，却宛若太阳一般引人注目，听闻月神之言，男子轻声说道：“意料之中……”

　　“苍越孤鸣并未趁机斩尽杀绝，应是存有结盟之念……”月神缓声说道：“据如今掌握的情报显示，越王苍越孤鸣、齐国丞相管仲以及秦国黑冰台如今的掌控者默苍离，这三人之间有着莫大的关联，而这三人却又隐隐与还珠楼有所联系！”

　　“还珠楼号称洪荒最强的杀手组织，虽然不一定是名副其实，但南赡部洲的杀手界，却无疑是还珠楼一家独大吾，而这个组织的创建者又是那位封神之人……”男子沉默片刻说道：“或许这背后的牵连，比我们想象的更加庞大！”

　　“牵连广大，定是所图不小！”月神问道：“以你之意，我们是否有与之联盟的必要？”

　　“损失些许人手无关紧要，失掉楚国也无关大局，我们的目标从来都不是人界王朝变换，而是……苍龙七宿！”男子缓缓说道：“若是与之联手，能够令我们得到苍龙七宿，一切条件都可以被考虑……”

　　月神点头说道：“我明白了！”

　　……

　　商水之滨，郑国中军。

　　老牌霸主齐国正面对阵新晋霸主郑国，若是此战郑国获胜，则郑国便可确立新的霸主地位，而若是此战齐国获胜，则郑国霸业将成泡影，因此对于郑国而言，此战只可胜，不可败！

　　但对于此战，郑庄公却是信心十足，不仅仅是因为郑国如今的百万大军，更是因为墨翟的机关兽军团，机关兽军团的威力，早在泓水之战郑庄公便已经见识过了，虽然在墨翟的推测之中，齐国比之宋国要强盛许多，但在郑庄公想来，齐国与宋国同为五霸，齐国便是再强，比之宋国也应该强的有限，机关兽军团既然可以轻松击败宋国大军，对阵齐国便是多费一点功夫，结果也定然不会有所差异。

　　一念至此，郑庄公转头对墨翟笑道：“此战，也要拜托先生了！”

　　“交给我吧！”墨翟微微点头，脚下一迈便已来到两军阵前，挥手之间将那曾经轻松击溃宋国军势的机关兽军团放出，数以万计的机关巨兽同时出现，所展现出的威慑力甚至还在其破坏力之上，随着墨翟大手一挥，机关巨兽迈起巨大的脚步跨过商水，向着对岸的齐国大军冲去！

　　……

　　商水之滨，齐国中军。

　　“身为自动化战争的前身，机关术在这种古代战场之上，确实可以发挥出难以想象的威力，若是毫无防备贸然应对，便是我，说不得也要吃个大亏！不过……”眼见商水对岸机关兽军团现身，管仲当即微笑道：“早已知晓泓水之战经过的我，又岂会不加以防备！”

　　齐桓公闻言问道：“不知丞相作何防备？”

　　管仲笑道：“举凡对敌，先寻破绽，武功、兵法皆为此理，便如这机关兽通体以金木构成，身躯庞大，重量极高，要将如此重量庞大的机关兽驱使的如猛兽无异，其身体之中定有一个核心为其提供能源，只要将那个核心击破，失去能源的机关兽便再无行动能力！”

　　齐桓公微微阖首，而后再次问道：“那能源核心包裹在机关兽的躯体之中，丞相打算如何破坏这些核心呢？”

　　“呵呵，看来君上还是没有明白我的意思，机关兽之说只不过是一个形象的比喻，既然那能量核心对于机关兽如此重要，那么还请君上深思，这上万机关兽军团的‘能量核心’又是什么呢？”不等齐桓公深思，管仲便给出答案说道：“不错，便是那操纵机关兽军团的人，墨家创始人，墨翟！”

　　……

　　商水之滨，郑国军前。

　　刚刚派出机关兽大军的墨翟忽而双眼一眯，口中轻喝道：“什么人鬼鬼祟祟，还不快快现身！”

　　只见一道身影口念诗号，缓缓出现在墨翟不远处！

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　静若深渊，冷如冰霜，将郑国万军视若无物的他缓缓抬头，对着墨翟冷然说道：“我……要看你的剑！”

　　墨翟闻言微微一笑说道：“想要看我的剑，就要先报上自己的名号！”

　　男子缓声说道：“我是……玄狐！”


第1323章 机关决公输参战 逼墨翟剑痴

　　商水之滨，齐国中军。

　　听闻管仲之言，齐桓公恍然大悟道：“原来丞相已经命人去对付墨翟了呀！”

　　“不错。”管仲点头说道：“但那墨翟实力之强，当世恐是少有敌手，而我所派之人虽然实力也是不凡，却也没有战胜墨翟的把握，因此这其实算不得破解机关兽大军的办法……”

　　齐桓公嘴角一抽，不满说道：“丞相这是在戏耍本公吗？”

　　“呵呵，其实那真正的破解之法，我早已准备妥当，此刻确实到了展现之时！”说着管仲羽扇一指战场侧面笑道：“君上请看，它们……来了！”

　　齐桓公转头望去，只见齐国的侧翼位置，不知何时又出现一支机关兽大军，齐桓公心中顿时大惊，但紧接着齐桓公便发现不对，只因侧翼的这支机关兽大军外形更加凶悍恐怖，一眼便可看出与墨翟的机关兽大军并非同一来路。

　　就在这时，这支后来出现的机关兽大军仿佛得到信号一般，咆哮着对那刚刚冲过商水的机关兽大军冲去，由于管仲早有布置，因此在商水与齐军前锋之间留下了足够的空地，在这空地之处两支机关兽大军骤然冲撞在一处，一场机关兽的厮杀较量瞬间展开。

　　眼见这突然的一幕，齐桓公不禁问道：“丞相，这是……”

　　“君上可知当世机关术的流派之分吗？”管仲自问自答道：“当今之世，研究机关术之人不在少数，但真正有所成就，并可将机关术用于实战的，却大致可以分为三派！”

　　“第一派，木甲机关术！”管仲伸出一根手指说道：“这一派兴起于商末周初之际，距离如今不过数百年的历史，但其发展却是几经波折，曾在周穆王时期达到鼎盛，却又很快便衰落下来，当年赵衰帅三十万晋军伐令狐国，却被神秘的机关大军所败，而这支机关大军便是木甲机关术的传人所制，而这一脉还有另一个名称，偃师！”

　　“第二派，非攻机关术！”管仲伸出第二根手指说道：“非攻机关术源于墨家，乃是墨翟所创，其本来用途便如其名‘非攻’一般，乃是以一切非攻击性的目的为源头，但为了支持郑庄公的霸业，墨翟又为其机关术之中添加了诸多的攻击性要素，虽然以此制造出了攻城拔寨无往不利的机关巨兽，却也失去了非攻机关术原本的目的，却是已经落入下成！”

　　齐桓公惊奇道：“第三派，便是我们眼前这支机关兽大军，对么？”

　　“不错！”管仲点头说道：“这一派名曰霸道机关术，乃是鲁人公输班所创，公输班认为机关术虽有诸多便利，但其根本却是为了战争而生，因此公输班的机关术以追求最强的战斗力为宗旨，制造出的机关兽战力之强，乃是三派之首！”

　　忽而齐桓公问道：“却不知丞相是以何种代价，请得公输班出手相助？”

　　“与其说是代价，不如说是一个条件……”管仲面露莫名笑容说道：“他以机关术助我破郑，而我……则让他获得一个突破自身极限的可能！”

　　……

　　越国境内，冶山剑池。

　　熊熊炉火之中，一柄青铜长剑安静漂浮，任凭炉火如何猛烈炙热，却是无法令长剑融化分毫，欧冶子与默苍离站在炉外静静观看，良久之后欧冶子不禁叹道：“唉，炉火温度已达极限，又有地火元晶这等灵物提高火势，但墨狂却始终没有丝毫变化，更不要说进行接下来的完善，显然还是火势温度不够！”

　　默苍离皱眉问道：“就不能继续提高温度了吗？”

　　“温度提升至此已是达到极限，若要强行提升，便会超出铸剑炉的承受极限，非是人力不可为，实是条件不允许呀，你不也是清楚这一点，所以才不着急铸剑，而是让公输班去助齐国一臂之力吗！”欧冶子摇头说道：“不过说实话，老夫倒真挺佩服你的，你竟能想出以三大机关术同时参与铸剑，再加上你最近联系到的阴阳家相助，只要解决了火势的问题，接下来的铸剑应该将会十分顺利。”

　　默苍离说道：“虽然如此，但火势温度不足的问题，势必需要解决，既然炉火的温度无法达到铸剑的要求，不如舍弃已有的条件，重新思索！”

　　欧冶子摇头说道：“不是老夫夸口，老夫这尊铸剑炉虽非先天之物，却也是后天之中的极品，若是此炉也不能达到温度的要求，恐怕就只有那些先天等级的炉鼎，才能满足你的要求了，但……”

　　“但先天炉鼎，皆在大神通者手中，大神通者相见一面已属不易，更何况贸然借取炉鼎，此路虽好，实则不通！”默苍离说道：“既然人力难及，便以非人力的方向思索，常言道‘天地万物’，既然天上的神仙无法指望，不若将目光看向地下！”

　　“地下……”欧冶子沉思片刻，而后颇为犹豫地说道：“你是说……地火？不错，地火温度极高，但其中却也蕴含极为猛烈的火毒，若是以此铸剑，实属不易呀！”

　　默苍离说道：“地火至毒，但地心之处的不灭火却是至纯至净，虽然不属四大阴火与四大阳火之列，但以温度而言却也不逊分毫，若是以此铸剑，不知可否！”

　　“不灭火，嗯，老夫倒是也曾有所耳闻，但毕竟未曾亲眼得见，却是不好妄加评判……”欧冶子思索道：“但若是那不灭火的温度，当真可以与四大阴阳之火相提并论，应是可以达到完善墨狂的条件……”

　　默苍离断然说道：“成与不成，一试便知！”

　　……

　　商水之滨，郑国军前。

　　神秘男子玄狐骤然现身，欲看墨翟之剑，墨翟却是摇头说道：“你的修为虽然不错，却还不值得我出剑！”

　　“不出剑，就死吧！剑劫，始界洪荒！”玄狐一声冷喝，身形瞬间来到墨翟之前，手中九尾风华快如闪电，势若惊雷，对着墨翟强攻而去。

　　墨翟见状微微一笑，左手背在身后，右手成剑指对着九尾风华点去，却是欲以肉指抗神剑！

　　但就在墨翟剑指即将点中的瞬间，玄狐的剑势忽然一变，由极快骤然变为极慢，使得墨翟一指点在空处，而后玄幻剑势再一次变为极快，在墨翟惊讶的目光之中，从他的脖颈一扫而过！

　　清风一吹，墨翟的身影瞬间化为飞灰，紧接着墨翟现身于玄狐身后，颇有兴致的看着玄狐说道：“好诡异的剑法，剑速忽快忽慢，无迹可寻，若非我早有准备，恐怕也要吃一个小亏呀！”

　　玄狐缓缓转身，冷然说道：“出剑！”

　　“好，看在你如此执着，我便成全了你！”墨翟冷然一笑，右手虚空一握，只见一道墨色气流凭空而生，汇于墨翟掌心之中化为一柄漆黑长剑，只见此剑无刃无锋，平平若尺，却是一把无锋胜有锋的德者之剑，只听墨翟抚剑说道：“似剑非攻，墨眉无锋，能死在这墨家钜子的象征之下，你也算死得其所了！”

　　“来吧！剑劫，竞魔跨限！”只见玄狐长剑背于身后，剑气化为六只剑刃羽翼延伸而出，随着玄狐心念一动，六只羽翼宛若六柄神剑一般，划着六种不一样的玄妙轨迹，同时向着墨翟周身要害攻去！

　　“此招，就是你的终结！墨剑，非剑无锋！”墨翟长剑微微一抬，顿时无数墨色气流自他手中爆射而出，其中六道气流分别迎上玄狐的六只剑刃羽翼，只听六声碰撞几乎同时响起，玄狐的剑刃羽翼瞬间被破，而后墨色气流一般的惊人剑气在眨眼之间灌入玄狐体内，玄狐身上霎时血光四溢，而后玄狐的身体缓缓倒下，气息全无！

　　眼见墨翟轻而易举击杀玄狐，一直站在不远处的郑庄公不禁笑道：“先生修为高绝，本公佩……嗯？”

　　郑庄公话语未完却被一声惊疑取代，而墨翟也是同时双目一眯，只因那被墨翟无数墨色剑气破体，本应死的不能再死的玄幻，此刻身上竟是浮现出一股漆黑的气息，墨翟见到这股气息冷然道：“竟然是魔气！”

　　却见那魔气在眨眼之间便将玄狐身上的伤势修复如初，紧接着那被墨翟断定必死的玄狐竟是双目一睁，缓缓从地上站了起来，而后玄狐看着墨翟缓声说道：“这美丽的一剑，我……收下了！”

　　“嗯？”不明玄狐之意，墨翟不禁一声惊疑。

　　“魔剑无锋！”只见玄狐一震手中九尾风华，汹涌的魔气自剑刃之上激射而出，化为无数漆黑气流向着墨翟席卷而去，剑气狂暴不知收敛，但剑招之中却隐约可见墨翟方才“非剑无锋”的影子，却是玄狐以身试剑，将这一招收为己用！

　　“仅看一次便可学得精髓，好可怕的剑道天赋！”面对来袭之招墨翟几乎视而不见，但在心中却不禁为玄狐的天资惊叹，不过紧接着墨翟随手一剑破去玄狐之招，面带一抹冷然笑意说道：“但我更想知道，你……究竟能够复活多少次！”


第1324章 破机关霸道非攻 攻齐军墨翟

　　商水之滨，两军阵前。

　　机关兽之战已经进入尾声，墨翟派出的机关兽大军虽然强悍，但在战斗力上比之公输班的霸道机关兽仍是有所不如，一番混战过后，公输班以机关兽损失大半为代价，将墨翟的机关兽大军尽数摧毁！

　　“诶呀，亏大了，亏大了！”虽然嘴上说着抱怨之语，但公输班的面容却泛起一抹兴奋的笑容，就仿佛是棋逢对手，将遇良才一般，这种仿佛宿敌一般的感觉，在其他人的身上却是难以感觉到，此时的公输班心中隐有所觉，或许商水对岸的那位机关术大家，便是自己在机关术一道之上的宿敌，而两人交锋的这第一回合，很明显是以他的胜利而告终！

　　“怎么，公输先生觉得自己吃亏了吗？”管仲闻言轻声笑道：“若是如此，不若我们更换一个条件如何？”

　　公输班连忙解释道：“诶，话不能这么说呀，你当我公输班是什么人了，虽然我自觉吃了一点小亏，但已经答应的事情我又怎会反悔呢？”

　　管仲调笑道：“哦？是么，但如此委屈先生，着实令我心中不忍，还是换一个条件为好呀！”

　　“不委屈，呵呵，不委屈……”公输班尴尬笑道：“但却不知对岸的机关术高手究竟何人，以我所知，南赡部洲应该没有如此的机关术高手才是呀！”

　　管仲答道：“那是墨家之主，墨翟！”

　　公输班低声念叨：“墨家，墨翟么……”

　　看着公输班的样子，管仲面上莫名一笑，而后以只有自己能够听到的声音轻声说道：“霸道机关术与非攻机关术，公输家与墨家，这将会绵延数百年的孽缘却是由我开启，想想……还真有点小激动呀！”

　　“不过……”管仲微微抬头望向对岸，笑意莫名地说道：“机关兽大军被破，自己也被拥有不死之身的玄狐缠住，墨翟呀墨翟，这一局你会如何继续呢？我……真的很期待呀！”

　　……

　　商水之滨，郑国军前。

　　一剑破去玄狐攻来之招，墨翟抬头遥望而去，只见自己的机关兽大军已经被另一只机关兽大军击毁，看着霸道机关兽那狰狞的外貌，墨翟心念一转便知其来历，不禁玩味道：“虽然那些机关兽不过是我随手为之，但能够将其尽数击破也属不凡，公输班，霸道机关术，确实有其独到之处呀！”

　　“与我交手，还敢分心！”一声冷喝，玄狐再次期身强攻，九尾风华在他手中展现极致速度，瞬息之间便已来到墨翟眼前！

　　“不死之身，天赋卓绝，你既是来拖住我，也是为了从我这里偷招，对吧！”心知对手天赋卓绝，加之不死之身诡异异常，若是随意出招非但无法杀掉对手，反而会被对手学到剑招，因此墨翟不再施展极招，仅是不断以法力催动手中墨眉，化出无数墨色剑气攻向玄狐。

　　不想面对来袭之招，玄狐竟是依仗不死之身，不闪不避硬抗剑气，手中九尾风华宛若一道惊鸿斩向墨翟，竟是欲与墨翟以伤换伤！

　　“不死之身，以伤换伤，但你……伤的了我吗！”墨翟一声轻笑，手中墨眉带鞘上下舞动，将玄狐紧逼的攻势一一化解，而后墨翟长剑一刺，墨眉瞬间打在玄狐腹部，将之打飞数里之外，而后墨翟右手掐动一个法印，墨色的法力化为一张大网将玄狐死死罩在地上，任凭他如何挣扎也无法挣脱！

　　做完这一切，墨翟抬眼眺望齐军，锐利的双目穿越数十里的空间，看到那齐国丞相管仲的身影，口中轻声说道：“以玄狐吸引我的注意，并请公输班以霸道机关术破除我的机关兽大军，这第一回合，算是你赢了，但这一局才刚刚开始，第二回合……我就要扳回一筹！”

　　……

　　“虽然有着不死之身，却也并非无法可治，封印便是一个不错的选择。”管仲轻轻摇动手中羽扇，颇为期待地说道：“既然玄狐暂且被墨翟封印，失去了牵制的墨翟必定会有所动作……”

　　就在这时，副将快步来到管仲身边抱拳说道：“禀报丞相，郑军渡河了！”

　　“哦？”管仲眉头一挑说道：“并未使用道法神通，而是命令大军渡河，墨翟呀，你是想要正面取胜吗？但你应该很清楚，郑军的战斗力与我军相差甚大，便是正面对决，郑国……也不可能会有胜算才是！”

　　那副将询问道：“丞相，我军该如何应对！”

　　“嗯……既然你想正面对决，我便与你一战，以不变，而应万变！”一念至此，管仲当即下令道：“命令前军禁守位置，准备迎接敌军冲击，同时命令左右两翼各派骑兵突袭渡河的郑军，半渡击之！”

　　“是！”副将领命退下。

　　管仲遥遥眺望商水，摇扇说道：“以己之短攻敌之长，却非是智者所为，你既然如此做了，想必定是有所依仗，现在我已经如你所愿做出布置，你的依仗……是否也该显露出来了呢！”

　　……

　　商水之滨，郑国中军。

　　郑庄公面带不解之色对刚刚归来的墨翟说道：“先生毫无准备便令大军渡河，是否有些太过仓促，若是齐军趁着我军半渡而击，我军恐难逃一败呀！”

　　“不，他们做不到！”墨翟微笑道：“齐军若是出兵阻截我军渡河士兵，定然是从左右两翼调动兵马，而我早已让门下弟子暗中在上下游搭建浮桥，以我墨家机关术的能力，浮桥眨眼之间便可完成，一旦齐军左右两翼有所动作，我军两翼便会通过浮桥过河进行阻截，以保证中路渡河能够顺利进行！”

　　“原来如此！”郑庄公恍然大悟，但紧接着便继续问道：“但先生既然有快速搭建浮桥的手段，又为何不在中路先行搭建，如此一来岂不是能够大大加快前军的渡河速度吗？”

　　“但是如此一来，又怎能保证齐军两翼有所动作呢？”墨翟闻言面带神秘笑意说道：“其实我又命人在更加上下游的隐秘之处搭建了第二组浮桥，而后命令数万骑兵分别在两处浮桥待命，一旦齐军两翼有所动作，也必定会有破绽出现，届时两支骑兵便会绕到齐军两翼发起突袭，将之彻底搅乱！”

　　……

　　副将快步来到管仲身边禀报道：“禀报丞相，大事不好，有两支来历不明的郑军骑兵突然袭击我军两翼，如今两翼已经陷入混乱！”

　　“以中路渡河之兵吸引我的注意，又以上下游两路阻截让我确信你渡河士兵定是有所用处，但这一切其实都只是你声东击西的筹码而已，你真正的目的从一开始便是我军两翼吗，墨翟呀墨翟，这一回合，却是我着了你的道呀！”

　　“但用兵之道，实则虚之虚则实之，不可一言而决，你费尽心思用作诱饵的中路渡河之兵，当真只是一个诱饵而已吗？”管仲双眼一眯，沉思片刻之后说道：“命令前军推进，将渡河的郑军尽数赶下河去！”

　　……

　　眼见齐军前军推进，墨翟便不禁笑道：“发现了吗？我隐藏在中路的杀机！”

　　郑庄公不解地问道：“哦？先生此言何解？”

　　墨翟解释道：“用兵之道，虚实变换妙用无穷，中路渡河之兵看似只是我派出的诱饵，但其实那才是我有意隐藏的真正杀机，也是……此战决胜的第三回合！”

　　郑庄公凝神问道：“杀机何在？”

　　墨翟说道：“我所派出渡河的军队，乃是以凡仙境武者组成的精锐部队，我早已告知他们，一旦齐军两翼发生混乱，他们便要以最快速度直插齐军中军，刺杀齐国丞相管仲！”

　　郑庄公皱眉说道：“但有传闻称管仲身负不凡修为，这支精锐恐怕难以奏效呀！”

　　墨翟却露出莫名笑意说道：“不，我要的……就是难以奏效！”

　　……

　　商水之滨，齐国中军。

　　随手将最后一个刺客拍死，管仲的眉头却是皱的越发紧迫，只因他忽然察觉，自己或许已经中了墨翟之计，只听管仲口中喃喃：“这些刺客名为刺杀，实为送死，为的……应该是送一个对我出手的借口给你，对吧！”

　　“察觉到了吗，你果然没有令我失望！”一声赞叹，墨翟身形当空而现，对管仲说道：“虽然这些人身负凡仙修为，但却仍属凡人范畴，你出手击杀他们，便已触动诸国之间那仙人不得对凡人出手的潜规则，这种潜规则虽然对你我并不具有束缚力，但偶尔善用一下规则，却也是一个不错的选择，不是么？”

　　管仲反问道：“若是我不与你一战，你便会对君上出手！”

　　墨翟笑道：“既然你不遵守规则，我又为何要遵守，便如宋襄公死于星魂之手却无人声讨，一旦今日齐国战败，谁又能责怪我杀了齐桓公，毕竟胜者为王，乃是洪荒亘古不变的真理呀！”

　　“是么……既然你如此咄咄相逼，我……”管仲双目一凝，冷声说道：“也唯有应战了！”


第1325章 为铸剑地心观火 温皇现秋水

　　冶山之中，剑池之下。

　　为求不灭火铸剑，默苍离与欧冶子一探地心深处，却见两人雄浑法力展开，化为护罩将毒性猛烈的地火挡在其外，随着两人的身形不断下降，地火的威力与毒性也在不断加强，若非默苍离与欧冶子都是准圣高手，若是换做修为不到准圣的修士来此，恐怕片刻之间便会被这地火烧的神魂俱灭！

　　饶是如此，两人也渐渐感觉到压力正在逐渐增强，随着两人越发接近地心，这股压力也就越强，就在两人即将坚持不住，准备放弃之时，欧冶子忽然惊呼道：“你看！”

　　默苍离闻言定睛一看，却见那黑红色的熊熊地火之中，隐约可见一抹璀璨白光，这抹白光在这黑红的世界之中显得如此格格不入，却又是如此的令人神魂颠倒，两人当即明白，那定然就是他们的目标，由至毒至烈的地火之中孕育而出，至纯至净的不灭火！

　　默苍离冷静说道：“如今我们已经到达极限，继续下降恐有危险，既然已经确认了不灭火的存在，并不急于此时收集，我们还是暂且回到地面，再行商议取火铸剑之事吧！”

　　“也好！”欧冶子微微点头，两人法力一展冲回地面，在地火喷涌之前施法将地面重新封闭，而后欧冶子抚须说道：“不灭火的存在已经确认，但其所处的位置之深，却是超出你我的预计，以方才我们下落之处的温度推算，不灭火的温度恐怕还在预期之上，我的剑炉虽是后天极品灵宝，却也不一定能够承受不灭火的威能呀！”

　　默苍离说道：“但我看前辈镇定自若，毫无焦急之色，显然心中已有对策！”

　　“不错！”欧冶子微微点头，沉思片刻之后缓声说道：“老夫确有一法或可铸剑，但其中关键之处，老夫还需查阅先辈记载，才敢确定！”

　　默苍离问道：“不知是何方法？”

　　“天地烘炉！”

　　……

　　商水之滨，齐国中军。

　　面对气势汹汹逼战而来的墨翟，管仲不得不选择应战，但管仲左右扫视一眼四下，却是不得不对墨翟说道：“此处非是交战之地，不若你我换一个战场，如何？”

　　“哦？”墨翟闻言颇有兴致地问道：“不知你想在哪里一战？”

　　“九天之上！”管仲话音未落，整个人便化为一道光华直奔九天，墨翟见状哈哈一笑，身影随之而上，两人瞬息之间便已穿越万里之遥，到达凡人难以想象的九天之上！

　　“一指风雷！”身形停止瞬间，管仲手中羽扇交到左手，右手食指凝聚风雷之威，对着紧随而至的墨翟瞬间点出！

　　“先发制人确实不错，但这招式……太低劣了！”墨翟随手一挥，风雷之力瞬间破碎，而后墨翟收纳破碎之力蕴于掌中，重新化为风雷之招对着管仲打出，威力之强震惊天地，比之管仲之招强了何止十倍！

　　“气走风雷！”面对墨翟反击之招，管仲面色略显凝重，化指为掌再聚风雷，威力却是不可同日而语，随着管仲一掌打出，风雷与风雷当空碰撞，化为万条金蛇当空乱舞，又有无数龙卷风卷残云，却是两招势均力敌，难分胜负！

　　“施展出你的真正实力吧，否则这一招，便会取你的性命！墨剑，非攻无锋！”心生不耐，墨翟随手招出墨眉，无限的法力化为无尽的墨色剑气，宛若一笔笔勾勒一般，将方圆数万里尽皆染成山水墨色，而这仿佛山水画一般的极致景象之中，唯有一抹异样的身影，以及四面八方席卷而来的……无尽杀机！

　　“这一招，堪称极致，若是我继续保存实力，恐怕也是难逃饮恨结局，既然如此……”管仲双目一凝，冷声说道：“我，施展全力，与你一战吧！”

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　羽扇横空，化作一袭白色锦袍，满头黑发，竟做三千银丝飘散，时隔数百年，还珠楼主神蛊温皇重现尘寰！

　　“剑九，轮回！”只见神蛊温皇以指作剑，至极的飘渺剑意瞬间展开，随着神蛊温皇剑指向天，浩瀚无际的飘渺剑意化为无穷无尽的轮回剑气，以神蛊温皇为中心向着四面八方扩散而出！

　　无穷无尽的飘渺轮回剑气，正面硬撼无边无际的墨色非攻剑气，两者相交，非是法力的消耗，而是剑意的比拼，剑气往来之间，两大极招竟是拼了一个旗鼓相当，凛冽的剑意余波扫荡八荒，震惊天地人三界诸天神佛！

　　看到神蛊温皇这身装扮，墨翟毫不意外地说道：“想不到堂堂齐国丞相，竟是还珠楼之主，神蛊温皇！”

　　“神蛊温皇已成过去，如今的我……”神蛊温皇面沉如水，冷声说道：“是秋水浮萍，任飘渺！”

　　墨翟轻声笑道：“好一个秋水浮萍，秋水有痕，浮萍无踪，究竟是在比喻你的命运，还是预示你的未来！”

　　“或许……都有吧！”任飘渺右手剑指缓缓抬起，虚空遥指墨翟，冷然道：“现在，战斗继续吧！”

　　面对任飘渺的挑衅，墨翟竟是微微摇头说道：“但是我心中的猜想已经印证，我……却是不想再打下去了。”

　　“你不想打了吗？但我的战意，才刚刚升起呀！剑十，天葬！”只见任飘渺剑指一挥，一道惊天剑气随之凝聚，携开天辟地之威斩向墨翟当头，剑意之中极度凝聚的死寂之意，便是墨翟也不禁面色微凝！

　　“好剑法，但是我……不奉陪了！墨剑，碧潭映月！”只见墨翟手中墨眉出鞘，宛若潭中满月般圆润无暇的剑气挥洒而出，正面迎上天葬剑势！

　　“轰！”两大剑招当空碰撞，瞬间崩化为无数剑气碎片扫荡四面八方，任飘渺身上气势一震便将来袭的碎片震散，但当任飘渺以神识寻找墨翟之时，却发现他已经失去踪迹，任飘渺对此冷笑道：“你既然主动挑起战端，此战又岂是你想走，就能走的了呢！”

　　……

　　越国境内，冶山剑池。

　　“天地烘炉，却是不曾听闻！”

　　“也难怪你不曾听闻，此乃老夫先人代代相传的最终铸造之术！”

　　“实不相瞒，老夫先祖乃是通冶炼铸造之术的人族先贤赫胥氏，在他手中曾经铸造出无数神兵利器，帮助人族先辈在那纷乱的洪荒夺得一块立足之地，后赫胥氏将自身铸造之术传于后代，其女伏义深得其之精髓，遂铸造出乾坤弓与震天箭助轩辕黄帝射杀蚩尤，而后又经过代代相传，最终传至老夫手中，老夫仅得其中些许铸剑精髓，便已成为名震南赡部洲的铸剑大师，若是让老夫将之全部领悟，完成你这柄墨狂不说举手之劳，却也定是轻而易举！”

　　默苍离冷然道：“说正题！”

　　“好啦好啦，这天地烘炉，便是先祖赫胥氏所创的一门铸造之法，号称以‘天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜’，举凡是在天地、造化、阴阳、万物之列的有形与无形之物，皆可被此法锻造成兵，堪称我辈的终极追求呀！”

　　“但你却不曾领悟！”

　　“也不能说不曾领悟，只不过因为一些条件与自身修为所限，所以无法发挥出此法的全部威力，所以还需借助一些外力，才可铸就墨狂！”

　　“怎样的外力？”

　　“这嘛……”欧冶子思索片刻，而后答道：“以地心为炉，老夫为工，阴阳术与机关术为碳，墨狂自身为铜，老夫要你立刻召集阴阳家高手与公输班，助老夫，地心铸剑！”

　　……

　　九天之上。

　　抽身而退的墨翟化为一道墨色气流一路疾驰，忽而一道掌劲骤然来袭，墨翟随手击碎掌劲转头一观，发现一道尊荣身影口念诗号，挡在他的面前！

　　苍生何晓几危安，

　　鲲鹏欲展风间，

　　惊鸿敢与天对立，

　　雄翼中，

　　握世皇权！

　　“你是……越王，苍越孤鸣！”见到阻路之人，墨翟不禁眉头一皱，凝声说道：“你早知道我会经过此处，所以在此阻我！”

　　“你有意试探管仲的身份，并与管仲九天一战，但又怎知那不是我们故意为之！”苍越孤鸣缓声说道：“在我们眼中，郑国百万大军还不如你墨翟一人更有威胁，若是不让管仲拖住你，我们……又怎有机会，将那百万郑军覆灭！”

　　“算来算去，最后却是我中计了吗？”墨翟手中墨眉一指苍越孤鸣，冷声说道：“但你们有一点未能算到，任飘渺并未拖住我太长时间，而你……更是阻拦不住我的步伐，只要我能在一切尘埃落定之前回到人界，郑国……就还有翻盘的机会！”

　　“你修为高绝，孤王自是知晓，但谁又对你说过，阻止你的……只有孤王呢？”

　　“嗯？”墨翟眉头微皱，转瞬之间答案已至，只见又是一道身影口念诗号来到九天之上！

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　见到来人，墨翟双目一眯，凝声说道：“想不到你竟然这么快就脱离我的封印……玄狐！”


第1326章 展法则墨翟脱身 尊者现白衣

　　九天之上。

　　苍越孤鸣、玄狐两人阻拦墨翟去路，忽见一道白光从空落下，却是方才与墨翟一战的秋水浮萍任飘渺，三大高手将墨翟团团围住，极致战端一触即发！

　　“剑十，天葬！”忽而任飘渺剑指一挥，天葬剑势再次出手，只见飘渺剑意当空化为剑气洪流，宛若一条蜿蜒长河一般，向着墨翟席卷而去！

　　“墨剑，非攻无锋！”面对来袭剑气长河，墨翟长剑在手，再展《墨剑》神威，只听一连串的金属碰撞声接连响起，墨色剑气与天葬剑气当空发生无数碰撞，两招相对结果竟是势均力敌！

　　“剑劫，始界洪荒！”就在此时，玄狐身影骤然逼近，手中九尾风华忽快忽慢，变幻不定，令人甚难防范。

　　“虽然是再次看到，却也不禁感叹，世上竟然还有如此剑法！”口中感叹，身形飘忽，面对这诡异的变速之剑，墨翟却是毫无惧色不断闪避，每当长剑即将刺中墨翟之时，却都会被墨翟限而又限的擦身躲过，片刻的交手过后，墨翟竟是全身而退！

　　“皇世惊天，星辰万变，破空千狼影！”就在墨翟后退瞬间，一直在静静等候时机的苍越孤鸣骤然出手，只见苍越孤鸣当空化为上千身影，每一个身影招式、姿势各不相同，却同时封锁了墨翟所有可能存在的逃脱路线，紧接着上千道身影骤然合一，化为惊天一掌印在墨翟后心之上！

　　“轰！”掌劲震荡宛若惊雷，直透墨翟胸口而出，墨翟顿时遭受重创，但他的身形却是分毫不动，就在苍越孤鸣讶异瞬间，墨翟挥舞墨眉反手一剑将苍越孤鸣逼退，他微微张口想要说些什么，却是一口鲜血喷涌而出！

　　“噗！”墨翟随手拭去嘴角的血迹，看着手上沾染的那属于自己的红色，墨翟非但没有丝毫恼怒之色，竟是嘴角微微一勾，缓缓笑道：“哈哈哈……多少年没有感受过伤痛了呢？久远到连自己都已经忘记了……还真要多谢你们，任飘渺、玄狐、苍越孤鸣，你们让我……隐隐想起了……一些不好的回忆！”

　　任飘渺淡然说道：“无论是好的回忆，还是不好的回忆，今日都将随你一起葬送，因为今日你……绝无生机！”

　　“你说的不错，以你三人联手之力，今日我确实难有生还的可能。”面对死亡的威胁，墨翟竟是坦然面对，但紧接着墨翟话锋一转说道：“我这虽然仅是一具随时可以舍弃的化身，但若是随随便便就死了，却也有些太过丢脸，所以你们小心了，下一招……我便要突围了！”

　　“剑十一，涅槃！”听闻墨翟之言，任飘渺决意先发制人，只见任飘渺剑指一引，《飘渺绝式》前八式汇聚一处，衍生轮回，复化天葬，最终宛若凤凰涅槃一般，爆发出最最极致的剑意！

　　“剑劫，竞魔跨限！”仿佛心灵相通一般，就在任飘渺出招瞬间，玄狐手中九尾风华背于身后，六只剑气羽翼瞬间伸出，宛若六位绝世剑者一般，同时延长对着墨翟攻去。

　　“皇世惊天，星辰万变，万狼啸天绝！”与此同时，苍越孤鸣极招也已完成，只听一声深沉狼啸响彻万里，苍越孤鸣身形当空一化万千，对着墨翟同时杀去。

　　三大高手极招同出，欲在一招之间决定胜负，却见墨翟眉头微皱，手中无锋墨眉微微一震，既没有那宛若山水画般俊美的墨风剑气，也没有丝毫震惊天地的庞大气势，此时的墨翟就好似是一个最最平庸的凡人一般，轻轻挥舞着手中的墨眉，迎上三大高手惊天动地的极招，这仿佛心甘情愿的取死之道，结果却是无比的惊人！

　　“啪！”就仿佛是虚幻的气泡一般，三大高手所出的极招，在接触到墨眉的瞬间，便如气泡一般应声崩解，而当三大高手从这片刻的震惊回过神来之时，却早已没有了墨翟的踪迹！

　　三大高手相视无言，沉默良久之后，苍越孤鸣缓声说道：“不会错，那是……”

　　任飘渺接口说道：“法则的力量！”

　　……

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫。

　　空无一人的座位之上，墨翟的身影缓缓浮现，此时的墨翟面色略显苍白，紧接着便是一阵潮红涌上面庞，忽而墨翟嘴巴一张，一口鲜血直接喷出！

　　“噗！”墨翟缓缓抬手擦去血迹，不禁感叹道：“果然，以区区准圣境的化身之躯使用法则，还真是有些太过勉强了，这一下……至少需要休息几年才能恢复了……”

　　“谁叫你舍弃最擅长的符法不用，偏偏学人家用剑，结果画虎不成反类犬，若是你一开始便认真出手，以你‘符皇’的威能，区区三个不过准圣境初期的后辈，又怎能伤的了你！”说着指责之语，一道人影缓缓浮现尚贤宫中。

　　“哈，这倒是我的不是了。”墨翟闻言轻声一笑，而后对着来人问道：“不过你天禄怎么会有闲心来我这尚贤宫？我记得你当日不是说这人界之乱入不得你的法眼，今日又怎会来这南赡部洲走上一遭？”

　　天禄面色冷淡地说道：“因为……我的宿敌，出现在了人界！”

　　“宿敌……”墨翟脑筋一转便知因果，而后说道：“你是说……那位白衣尊者……”

　　天禄几乎是咬牙切齿的念出那个名字：“徐暮云！”

　　……

　　苗疆，缥缈峰。

　　一座九层高楼巍峨耸立直入云霄，在那高楼匾额之上写有金光灿灿的“还珠楼”三个大字，却是自昔日神蛊峰毁灭之后，还珠楼另择此地重启根基，虽然如今还珠楼的事务都交往齐国还珠楼分部由灵心处理，但不可否认，此处才是还珠楼真正的中枢所在！

　　就在那高耸的还珠楼第九层，一张柔软的大床摆在当中，自封神量劫之后便已渺无音讯的玄幻，如今便躺在这张大床之上，紧闭的双目，平稳的呼吸，看着就与死了无异，却仍是富有生命的存在，这便是我们常说的植物人。

　　而在玄幻的身旁，与他性命交修的婉灵一如往日担忧的看着他，或许对于如今的婉灵而言，一切的一切都不如此刻的注视更加重要，只因这平静的注视，便是她唯一能够力所能及的事情！

　　忽而一股微风骤然吹起，一道白色身影口念诗号，随风踏入楼中！

　　尘关难掩剑中光，年华怎堪自沧桑。

　　烽烟战鼓连天际，空余遗恨吟剑殇。

　　眼见不速之客突然来访，婉灵当即闪身挡在玄幻床前，对着来人警惕问道：“不知客人来访所为何事？若是想要委托任务，还请客人移驾一楼办理业务。”

　　不想来人却是不为所动，目光仿佛穿透婉灵一般，对着床上的玄幻缓声说道：“他……就是玄幻……对么……”

　　听闻此言，婉灵心中顿时一沉，心知来着定是不善的婉灵决定先发制人，只见婉灵右手一伸，天狐妙扇现于手中，二话不说对着来人出手便攻！

　　“海龙葬！”未免波及身后的玄幻，婉灵出手之时招式威力极度内敛，两条狰狞的水龙怒吼咆哮着，向那白衣之人冲去！

　　却见白衣人抬手轻轻一挥，一道若有若无的剑气瞬间扫过两条水龙，两条水龙仿佛定格一般停止了行动，紧接着竟是一点点气化，婉灵见状再次抬手，但白衣人却在瞬间闪至婉灵身前，一把握住婉灵即将挥出的天狐妙扇，轻声说道：“不要紧张，我并无恶意！”

　　瞬间交手，婉灵便知来人修为深不可测，远在自己之上，若是来人心存歹意，休说婉灵，恐怕便是全盛之时的玄幻也奈何不了他，于是婉灵当即收回天狐妙扇，对白衣人恭敬说道：“不知前辈高姓大名，驾临还珠楼所为何事？”

　　“我许久未曾行走洪荒，说出我的名号你也不会知晓，至于我来到还珠楼的目的……”白衣人那被兜帽遮住半边面颊的嘴角微微一勾，指着躺在床上的玄幻说道：“却是我的一位友人时常与我夸赞他，言及他天资卓绝，举世无双，此次我因故重出洪荒，一时兴起便来看一看，能让我那位友人如此夸赞的天才，究竟是何等的英姿！”

　　“嗯？”婉灵闻言眉头一皱，继而问道：“虽然前辈许久未现洪荒，但还请前辈告知晚辈您，以及您那位友人的名号！”

　　“我么……我名徐暮云，号白衣尊者，至于我那位好友……”徐暮云笑意莫名说道：“他复姓独孤，名曰求败，正是这位玄幻小友的义父呀！”

　　……

　　葬剑谷，剑冢。

　　独孤求败站在一条瀑布之前负手沉思，良久之后忽而说道：“鸿蒙紫气即将现世，引得诸多太古大能重现洪荒，这既是致命的危机，却也是天大的机遇，不知你能否抓住这个机会……两千年的期限已经过去大半，洪荒与三千世界的正式交锋即将到来，赶快追上来吧，幻儿，留给你的时间……已经不多了！”


第1327章 齐国胜兵临商丘 议去路墨家

　　商水之滨，齐郑战场。

　　随着墨翟与任飘渺的离去，战火终于彻底爆发，总数高达两百万以上的齐国与郑国大军，在绵延数十里的商水之滨展开激烈厮杀，虽然有着一条河流的阻拦，但却也阻拦不住战火越烧越旺，随着一座座简易的浮桥在战斗之中不断架起，大战的激烈程度也是越演越烈！

　　终于，当齐军两翼的郑军因为死伤过重而不得不撤退，使得齐军两翼重归安宁之时，齐桓公心知破敌的时机已经到来，于是在齐桓公一声令下，齐国三军同时前压，欲要夺取河上浮桥，从而掌握此战的主动权！

　　郑庄公见状自是不欲让齐桓公得逞，但无奈郑军整体实力比之齐军有所差距，加上郑庄公为了凑集百万大军，以宋国降兵编入军中，这些降兵不久之前刚刚经历大败，加上宋国也是被郑国所灭，因此在替郑国作战之时士气普遍不高，深知还有不少出工不出力的情况发生，任凭郑庄公如何着急想要挽回局势，但战局却仍是不可避免的一点一点向着齐国倾斜。

　　就在这时，一道光华当空落在齐国中军，显露出管仲的身形，却是九天一战围攻未果，墨翟踪影全无之后，任飘渺认为齐郑之战需要尽快结束，以免墨翟伺机反扑，于是重新化身管仲回归战场。

　　虽然两支大军名义上的统帅是齐桓公与郑庄公，但大家心中都很清楚，他们真正的统帅乃是墨翟与管仲，如今管仲的回归无疑使得齐军士气大振，也令郑军士气大落，毕竟管仲与墨翟直上九天，是两军将士都看到的事实，但如今两人之中却只有管仲一人回归，结果自是毫无疑问，墨翟已经败了！

　　主帅败退，生死不明，本就处于下风的郑军哪里还有再战之心，就在太阳即将落山之际，勉强抵挡的郑军终于产生逃兵，紧接着便发展成为溃败之势，郑庄公并没有继续维持，因为他心中很清楚，此战的胜负早在管仲现身的那一刻便已经尘埃落定，他低头看了一眼腰间的宝剑，面上露出一抹解脱般的微笑，说道：“终究……还是败了呀！”

　　言罢，郑庄公拔出宝剑，挥剑自刎，也为这场商水之战画上休止符！

　　……

　　郑国陪都，商丘王宫。

　　郑国商水大败及郑庄公战场自刎的消息很快便传到商丘，听闻这个消息，被墨翟留在商丘的四大弟子齐聚王宫，准备商量接下来的对策。

　　只听墨翟二徒弟禽滑厘抚须说道：“庄公商水自刎，师尊又是下落不明，郑国朝野已是乱作一团，加之齐国百万大军来势汹汹，如今的郑国已非久留之地，为今之计是尽快商议出下一步的行动，以免坐以待毙！”

　　“以师弟之见，我等应该往南，去楚国！”墨翟三徒弟邓陵子接口说道：“楚国虽然新败于越国之手，但其毕竟是昔日天下五霸之一，正所谓‘百足之虫死而不僵’，楚国即便已经退出霸主之流，却也仍是天下强国，加之楚国新败，正需重新积蓄实力，我墨家机关术之利天下皆知，若是墨家进入楚国，定会受到楚国的重视，若是能助楚国重新崛起，来日未必没有一报今日之仇的机会！”

　　“三师兄所言虽是有理，却也有欠考虑之处。”墨翟四弟子相夫子微微摇头说道：“我墨家并非国家，而是一门学派，又为何非要与齐国这等霸主之国成为死敌，相反，为何不能让强盛的齐国，成为我等传播教派的土壤，我曾听闻齐国丞相管仲在稷下设立学宫，号召各派学者前往辩论，若是墨家能在稷下学宫占据一席之地，传播墨家的学问，令更多的人向往墨家，加入墨家，便是今日区区一败，又有何关系呢？”

　　邓陵子闻言大不赞同，而相夫子也是死不退让，正如“墨守成规”之言，一旦墨者心中想法定下，便是九头牛都拉不回来，于是两人当即激烈的辩论起来，但在一时之间却是谁都说服不了谁，眼见情况陷入僵局，而外面还有齐军的威胁在不断逼近，禽滑厘的目光却是转到了四大弟子之中年龄最小的相里勤身上。

　　须知墨翟弟子虽有数百之众，但这其中九成九都只是记名弟子，真正能够被墨翟收入门中的，却只有区区五人，而这其中又以相里勤最为特殊，相里勤的年龄在那数百弟子之中也属最小的一列，自身修为也不是很高，对于墨家经意的研究也不如大部分弟子深刻，但就是这么一个并不起眼的小弟子，却被墨翟收入内门，这在当时引起许多弟子的不解与妒忌，但墨翟却坚持己见，并言明相里勤看待事物的眼光十分独特，往往有意想不到的见解，而此时禽滑厘也正想听听他那“意想不到的见解”，于是禽滑厘当即转头对相里勤问道：“小师弟，你的看法呢？”

　　听闻禽滑厘之言，邓陵子与相夫子也停止了辩论，将目光投向这个平日并不被他们看重，甚至于连存在感都很薄弱的小师弟，此时两人的心中隐隐有所预感，或许相里勤的答案，将会决定墨家最终的去向！

　　“我……”面对三位师兄的目光，相里勤顿时紧张起来，一时竟是连话都不会说了，但在禽滑厘鼓励的目光之中，相里勤渐渐提起心中的勇气，对三人说道：“我想去……去找大师兄……”

　　“大师兄！”听闻这个称呼，三人面色各异，邓陵子面泛忌惮与恐惧之色，相夫子眉头紧皱不语，唯有禽滑厘若有所思说道：“据门人日前回报，大师兄如今身处秦国，深得秦穆公与百里奚的信任，百里奚更是将黑冰台的掌控权交给了大师兄，可见大师兄在秦国已有根基，若是我等西去秦国，却也不失为一条出路呀！”

　　禽滑厘话音方落，邓陵子与相夫子却是异口同声说道：“我反对！”

　　禽滑厘目光深沉的扫视两人一眼，而后沉声说道：“我知你二人对大师兄久有成见，也知道你二人心中各有出路，身为你们的师兄，我并不会擅自干涉你们的道路，不若我们兵分三路，你二人各带亲信弟子前往楚国与齐国自行发展，而剩余的门人则随我们西去秦国，如此一来便是其中两路最终衰落，我墨家仍能留有一息尚存！”

　　邓陵子与相夫子对视一眼，心知这是最好的办法，于是同时点头说道：“好，就这么办！”

　　如此一来，墨翟在尚贤宫养伤之时，墨家便已分裂成了三派，墨翟不知出于何种考虑，并未现身阻止此事的发生，最终邓陵子带着一部分墨家弟子南进楚国，称楚墨，相夫子带着一部分弟子东进齐国，称齐墨，禽滑厘与相里勤带着一部分弟子西进秦国，但在半路之上却又发生了一个插曲。

　　却说郑国与秦国并无国土接壤，想要从郑国到达齐国，必定会经过赵国的领土，而当墨家一行人到达赵国之时，一部分墨家弟子却觉得秦国地处西陲，乃是蛮荒之所，因此不愿意继续西行，禽滑厘与相里勤见状并未阻止，毕竟人各有志不可强求，于是西行的墨家弟子一分为二，一部分墨家弟子留在赵国，称赵墨，而禽滑厘与相里勤一行进入秦国，称秦墨。

　　自此强盛一时的墨家，彻底分裂成了东方齐墨、西方秦墨、南方楚墨以及北方赵墨，使得墨家的整体实力一落千丈，却也使得墨家弟子遍布诸国，最终发展成为与儒家并列的两大显学之一，当然这是后话暂且不表！

　　随着墨家分裂，郑国的最后一口元气终于丧尽，齐桓公在管仲的辅佐之下，亲率百万大军以风卷残云之势横扫郑国，昔日曾经盛极一时的郑国，却是在眨眼之间便被历史的河流卷入其中，再也没能翻起一朵浪花，至此天下格局再次变化，以齐国为首，越、赵、秦三国次之，四强并立的局面已经诞生，至此历史终于彻底脱离原本的剧情，向着一个玄幻所不知道的方向逐渐滑落，最终再也恢复不到原本的轨迹！

　　……

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫。

　　墨翟。

　　“意料之中……”墨翟缓声说道：“邓陵子太过激进不够稳重，相夫子守成有余进取不足，相里勤威望不足难当大任，而禽滑厘能进取，够稳重，有威望，本来是一个不错的继承人，但他的手段偏软，不足以镇服门中弟子，这四人聚在一起商议后路之时，墨家的分裂便已经注定。”

　　忽而天禄说道：“你不是还有一个大弟子，我记得应该是叫……默苍离，对吧！你对他又是如何评价？”

　　“他么……”墨翟闭目沉思许久，竟是缓声叹道：“智慧、手段、稳重、进取他都属顶尖，但也正因如此，反倒显得那么不真实，说句实在话，虽然我是他的师尊，但我……却从来没能看透过他！”


第1328章 说伤势北竞王现 至函关老子

　　苗疆，缥缈峰。

　　还珠楼中，白衣尊者徐暮云以自身神念扫过玄幻身体，玄幻此刻状况顿时了然于心，便听他对婉灵说道：“他的身体虽然曾经遭受重创，但经过数百年的自愈，却是早已恢复如初，而他之所以一直不曾醒来，乃是因为他的识海出现问题，封神量劫汇聚的煞气在他的识海之中凝聚不散，令他的意识无法苏醒，不过在此之前，我要先见三个人！”

　　婉灵眉头微皱，沉声问道：“却不知是哪三人？”

　　只见徐暮云伸手一指玄幻说道：“他的三尸！”

　　婉灵大惊道：“什么！”

　　“我检查了他的身体，发现他的三尸窍穴空空如也，只有无比浑厚的法力蕴含其中，这表明他的三尸已经尽数斩出，可问题就出在这里！”徐暮云左右踱步，缓声解释道：“以力证道、斩三尸证道、功德证道，这是准圣修炼的三条必经之路，世间法门万万千千，却也难以脱离着三条道路的范畴！”

　　“这其中以力证道乃是直接凝聚混元一气，而后孕育先天道基，最终将先天道基寄托天道从而成圣，而斩三尸证道则是将自身善、恶、执念三尸斩出，从而使自身念头清净修为大进，继而将三尸与自身从新融合，以此凝聚混元一气，此道虽然更为繁琐，但以难度而言反倒低于以力证道，毕竟大部分人都不具备直接凝聚混元一气的修为与机缘，至于最后的功德证道却是不说也罢！”徐暮云一指玄幻说道：“但他的情况却又十分特殊，我能够在他的体内感觉到准圣境初期的混元一气存在，这也是他真实的修为，但他的三尸却又已经尽数斩出，若以此推论他的修为应该是准圣境后期，但这却又是本应不该出现的情况！”

　　婉灵不解道：“为何不该出现？”

　　“因为三尸！”徐暮云解释道：“三尸窍穴乃是欲望的集合之处，其中孕有三尸虫的存在，准圣斩三尸之时，三尸虫会随同作为载体的灵物离开身体，进而与准圣的部分元神相合，从而演化为三尸的意识，但若是走的以力证道的路子，直接凝聚混元一气，那么在混元一气凝聚的瞬间便会有一股强大的法力震荡全身，这股法力不会对准圣自身产生影响，但却会将三尸窍穴之中的三尸虫直接震死，因此理论上来讲，根本不可能同时出现以力证道与斩三尸的修士存在，所以我必须先见到他的三尸，才能彻底弄清他如今的状况！”

　　婉灵闻言颇为意动，但仍是犹豫道：“但是……”

　　忽而徐暮云眉头一挑，转眼望向还珠楼外，只见天空仙光大作，在一声飘扬诗号之中，一道高贵身影凌空虚渡，飞入还珠楼中！

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　见到来人，徐暮云未露丝毫惊讶之色，十分平静地说道：“你是……天庭六御之一，北极中天紫微大帝，姬考！”

　　“呵呵，正是，阁下也可叫小王……竞日孤鸣！”只听竞日孤鸣轻笑道：“阁下一心要见孤王，孤王自是不好避而不见，因此……小王来了！”

　　徐暮云仍是毫无意外之色地说道：“你是玄幻三尸之一！”

　　竞日孤鸣闻言，却露出了一抹莫名的笑容说道：“是，也不是！”

　　听到这个出乎意料的答案，徐暮云面上的平静终于被打破，只见他眉头微皱问道：“什么意思？”

　　竞日孤鸣闻言面上笑意更盛，缓声说道：“小王确实是玄幻三尸之一的执念，但这执念……却并不仅仅，只有小王呀！”

　　……

　　秦国边境，函谷关。

　　太守尹喜盘坐于关门城楼之上闭目打坐，吸太阳初升之际所生一缕紫气为己所用，至体内运转七七四十九个大周天之后融于丹田之中，便觉自身修为又有一丝精进，但这速度之缓慢，却令尹喜不禁闭目一叹。

　　要说这尹喜也并非寻常人物，他本是秦国贤者，官至大夫，虽然并非秦国官场的顶尖人物，却也属于中上之流，按理来说便是尹喜犯了大错，只要不是谋反、弑君之类做无可赦的大罪，他也不至于会被贬到函谷关任太守，但事实上尹喜还真就是函谷关的太守，而他的调动并非因为犯错所致，而是尹喜自己的请求！

　　尹喜虽是官场中人，但从小便对修炼之事情有独钟，更对占星卜卦一道颇有建树，但由于没有名师指点，使得尹喜并未经过系统化的修炼，就连自身练气的吐纳法也是他自己领悟而出这吐纳法虽然也令尹喜有了些许修为，但效果之低却也可想而知！

　　多年修道未有所成，并未动摇尹喜的求道之心，相反却令尹喜更加坚定，认为这是老天爷有意考验于他，只要他能够坚定地修炼下去，总有一天会有所成就，或许就连老天爷都被他的坚毅打动一般，就在太一之轮破碎，洪荒因果破碎的前夕，事情忽然有了转机！

　　却说那一日，尹喜刚刚修炼完毕，忽然一阵心血来潮之感涌上心头，精通占星卜卦之术的尹喜立刻意识到这是某种无法言喻的征兆，于是以此为基础卜了一卦，卦象之中多有晦涩不明之处，但却有一点十分清晰，便是尹喜的机缘即将到来，而机缘所在之处便是秦国通往东方的要冲之地，函谷关！

　　于是尹喜便在秦国官场上下不解的议论之中，主动向秦穆公请命驻守函谷关，秦穆公自是不愿大材小用，但无奈尹喜实在太过坚决，秦穆公眼见尹喜心意已决，也就不得不答应他的请求，于是才有了尹喜任函谷关太守之事。

　　一念至此，尹喜再次幽幽一叹，不知自己的机缘何时才会到来，当他缓缓睁开眼睛，准备返回太守府处理公务之际，忽见东方天空一缕紫气缓缓向着函谷关而来，尹喜凝目观望片刻，便见一位老者骑在一只青牛之上缓缓向着函谷关而来，在他身后有两位青年男子步行跟随，其中一位儒雅男子面带微笑，不时与老者交谈，而另一位青年则从始至终沉默寡言，仿佛外界的一切都对他毫无吸引力一般。

　　尹喜见状面露惊喜之色，心中暗道机缘已至，于是尹喜当即飞身下了函谷关，快步奔至老者青牛之前，恭恭敬敬的对老者行了三跪九叩大礼，口称：“弟子尹喜，拜见圣人，圣人万福金安！”

　　老者闻言住了青牛，对尹喜缓声问道：“你……怎知吾之身份？”

　　尹喜恭敬答道：“弟子在关上练气，眼见天边紫气东来，知是圣人临世，因此特来朝拜！”

　　“嗯，有慧根，有机缘，有决断……”老者微微点头，沉默片刻说道“你既识破吾之身份，又对吾行此大礼，便是与吾有师徒之缘，吾便将你收入门下，为吾二弟子吧！”

　　“弟子尹喜拜见师尊！”尹喜恭恭敬敬再次行了三跪九叩大礼，而后询问道：“敢问师尊法号，好令弟子日日朝拜，不至懈怠！”

　　老者缓声说道：“你既入吾门下，自当知吾名号，吾乃道门三清之首，太清道德天尊于人界行走之化身，人界姓名曰之李耳，亦作老聃，你可称呼吾……老子！”

　　尹喜当即三次行礼，口称：“弟子尹喜，拜见老子师尊！”

　　“吾今另有要事，不可在此久留，便与你讲到一次，望你好生聆听！”而后老子转头对身后两位青年说道：“你们也须仔细聆听，所得多少，各凭悟性！”

　　这两位青年不是别人，正是当年封神量劫最后，被道德天尊带走的截教大弟子多宝道人，以及当日老子离开周都洛邑之时，主动现身跟随的神秘青年史艳文。

　　两人心知此乃千载难逢的机缘，自是没有拒绝之理，于是挥手在地上化出三个蒲团，与尹喜一同盘坐其上，聆听老子讲道，只听老子缓声讲道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　圣人讲道，自是不同凡响，随着老子开口，便见天花乱坠，地涌金莲，祥云四合，意象横生，洋洋洒洒五千字《道德经》自老子口中缓缓讲出，仿佛包含天地至理一般，令三人不禁沉醉其中，片刻之后，本就不长的《道德经》便已讲述完毕，但三人或痴笑、或皱眉、或沉醉，却是久久不能自拔。

　　良久之后，史艳文最先清醒过来，起身对老子行礼说道：“史艳文，多谢圣人讲道之恩！”

　　“吾本以为会是尹喜最先清醒，毕竟他心境虽高，但修为太低，无法自吾讲道之中领悟太多，但没想到，最先清醒的竟会是你！”老子平静的面容浮现起一抹神秘的微笑说道：“果然，你虽曾为二弟门下弟子，但自身之道却与我道门之道有所差别，如今想来，你跟随我这些时日，目的应该也并不单纯吧！史艳文，不……或许吾应该叫你，封神之人，玄幻！”


第1329章 人三化玄幻九尸 道西行多宝

　　苗疆，缥缈峰。

　　听闻竞日孤鸣出人意料的答案，徐暮云双目不禁微微眯起，开口问道：“哦？此言何意？”

　　只听竞日孤鸣缓声解释道：“当年封神量劫，本尊以‘一人三化’之秘术，分化出黑白郎君、神蛊温皇以及小王三人，并于量劫之中将我三人一一收回，以此达成心境的圆满，而且因为得到了我三人的修为，使得本尊道行大进，自身修为法力已是远远超出大罗金仙的极限，圆满的心境加上超越极限的法力，当时的本尊已经有了以力证道的基础，而事实上他也确实是这么做的！”

　　徐暮云忽然说道：“但他在晋升准圣之时，却出现了偏差！”

　　“不错！”竞日孤鸣微微点头说道：“本尊欲走以力证道之路，以超出大罗金仙境极限的法力以及完美圆融的心境为基础，强行凝聚混元一气，但不想当混元一气凝聚成功，浩荡法力净化周身窍穴之时，却是出了一个意想不到的差错，那本不应该存在自身意识，仅是依仗本能行动的三尸虫，竟是已经拥有自己的意识，在法力扫荡三尸窍穴的前一瞬间，三尸虫竟是齐齐脱离玄幻的身体，形成一种类似于斩三尸的存在！”

　　“眼见三尸虫自行离体，本尊心中忽然产生一个想法，既然寻常修士在以力证道与斩三尸两条路上选择其一便可有所成就，若是他能够同时兼顾这两条道路，在直接凝聚混元一气的同时也使用斩三尸之法，是否……会有更大的成就呢？”说到这里，竞日孤鸣略一停顿，而后继续说道：“有此一念，本尊当即着手将三尸虫彻底炼化为三尸化身，同时也从三尸虫反馈的信息，明白了三尸虫为何会诞生意识，原来这一切的缘由，便在本尊曾经施展过的秘术，‘一人三化’之上！”

　　“一人……三化……”徐暮云若有所思道：“若我猜测不错，这所谓的‘一人三化’秘术，其施展原理应是与斩三尸类似，也是分别凝聚自身善念、恶念与执念三念分为化身，而三尸虫之中诞生的意识，应该便是你三人并未彻底消散的意识汇聚而成吧！”

　　“确实如此！”竞日孤鸣点头说道：“封神量劫危机重重，本尊身为封神之人，将有三死七灾之劫，为了确保渡劫的成功，本尊急需突破修为，因此在完善心境与融合我三人修为之后，他便选择进行突破，却是并未将我三人的意识彻底泯灭，而我三人本就是人之三念所生，却是受到同为三念的三尸虫吸引，从而成为三尸虫的意识。”

　　“由于我三人并非真正意义上的三尸，加上本尊已经走上以力证道之路，因此虽然本尊斩出三尸，却并未获得准圣境后期的修为，但本尊斩出三尸却也是事实，有我三人在体内支持，本尊的实力比之准圣境初期都要强上许多，便是准圣境中期也无法与本尊相提并论，也正是因为如此，本尊才能够在封神量劫的最后，连续闯过截教弟子的重重拦截，并最终与多宝道人一战！”

　　竞日孤鸣一指床上的玄幻说道：“可那多宝道人修为深厚，实力之强已经隐隐触摸到准圣境巅峰的门槛，本尊使尽浑身解数也仅是将多宝道人重创，加上最后现身偷袭的蚊道人，以及虽然没有意识却在不断进逼的杀劫，当时的本尊却是已经被逼到绝路，但就在那一瞬间，本尊决心以死求活，于是强行吸纳杀劫入体，这本是十死无生之局，却因为本尊此举间接消除了南赡部洲众生之劫，天降功德吊住本尊性命，这才有尊者如今看到，似生似死的本尊。”

　　徐暮云忽而问道：“那你所言执念并非仅有你一人却又如何解释？”

　　竞日孤鸣解释道：“本尊虽然失去意识，但当时封神量劫未完，大局仍需有人主持，于是身为本尊三尸之一执念的小王便化体而出，以紫微大帝之名主持局势，完成封神量劫，但在那之后数百年中，本尊却始终不曾苏醒，为了寻找令本尊恢复的方法，善尸与恶尸相继出世，但……问题却也随之而来！”

　　竞日孤鸣微微摇头说道：“不知是否是‘一人三化’秘术的后遗症，我等三尸脱离本尊身体之时，竟是再次引动秘术发动，最终三尸三分为九，善念、恶念、执念三尸却是各有三人，而小王便是执念尸的执念所化！”

　　……

　　秦国边境，函谷关。

　　面对老子一口叫破自身身份，史艳文并未露出丝毫惊讶之色，只见他面带微笑对老子拱手说道：“果然什么都瞒不过您，但我并非是本尊，仅是本尊九大分尸之一，恶念之善尸，史艳文！”

　　“恶念之善尸吗？”老子露出一抹淡淡的笑容说道：“当日洛邑之外，你主动请求跟随于吾，你知道吾为何并未拒绝你的跟随吗？”

　　史艳文微笑道：“因为我与您有半徒之缘！”

　　老子微微摇头说道：“这是原因，却非主因！”

　　史艳文闻言眉头微皱，再次拱手问道：“敢问圣人，主因为何？”

　　只见老子饱含深意地说道：“主因么……却不是现在的你所应该知晓。”

　　史艳文闻言沉默片刻，而后对老子恭敬行了一个大礼说道：“弟子，多谢老师讲道之恩！”

　　言罢史艳文看了一眼那仍然沉浸在讲道的余韵之中不可自拔的多宝道人和尹喜，而后头也不回潇洒转身，口念诗号飘然离去。

　　回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何。

　　绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。

　　就在史艳文离去的片刻之后，天地万物忽然陷入莫名的停滞之中，只有身为圣人的老子仍能自由行动，只见老子缓缓下了青牛，对着空无一物之处行礼说道：“弟子……拜见师祖！”

　　“你做的很好！”一声柔和的称赞，一位笼罩在白光之中的白衣女子凭空而现，柔和的白光令人看不清她的面容，但却让人十分肯定，白光之中的女子定是一位倾国倾城的绝世佳人，只听女子柔声说道：“你有疑问？”

　　“是……”老子微微点头说道：“弟子不知这位玄幻小友究竟有何不凡之处，竟是引得师祖亲临人界！”

　　却见女子微微摇头说道：“不仅是我，就连灵皇与凶皇也在观望他！”

　　“这……”老子闻言心中大惊，进而问道：“却不知他身上究竟有何不凡？”

　　“具体事情，却不是现在的你所应该知晓，待到时机合适之时，鸿钧自会告诉你们！”女子说罢身形瞬间消失，停滞的万物重新恢复活动，仅留下一句轻柔的话语，缓缓飘入老子耳中：“无需对他太过关注，也无需去阻止他的行为，顺势而为，一切……都在掌握之中！”

　　“却不是现在的吾所应该知晓……唉，吾先是用此言敷衍他，想不到如今却又被祖师用来敷衍吾，这真是天道轮回，始终往复，太极……呵呵，当真妙不可言呀！”老子口中喃喃片刻，便见多宝道人自沉醉之中清醒过来，老子颇为赞赏的看了一眼那仍沉浸在讲道余韵之中的尹喜，而后静静等候尹喜醒来。

　　良久之后，尹喜终于清醒过来，只觉得自己的精神前所未有的清爽，体内磅礴的法力流转奔腾不息，在他那本就远超自身修为的极高境界与圣人讲道双重作用之下，本来只是堪堪晋入地仙之境的尹喜，修为竟是如坐火箭一般急剧攀升，在这短短的时间内直达大罗金仙之境，也难怪就连身为圣人的老子都对他如此赞赏了。

　　“弟子尹喜，多谢师尊讲道之恩！”尹喜虽然兴奋，却仍是恭恭敬敬对着老子行了一个大礼，恭敬谦卑之意溢于言表。

　　老子微微点头，而后说道：“吾欲西出函关，有大事要做，你便随我一同去吧！”

　　“还请师尊稍待片刻，弟子这便将身边俗事处理妥当，而后跟随师尊同出函关。”尹喜反身回了函谷关太守府，提笔写了一封辞官信，命人快马送至咸阳，而后收拾一下需带之物，遣散府中侍女下人，便跟随老子一同踏上西行之路。

　　却说一行三人出函关、过散关，一路西行便出了南赡部洲，进入西牛贺州之地，终至一国名曰天竺，这一日老子忽然停住青牛，对多宝道人缓声说道：“到了，这里就是你今世的归宿！”

　　多宝道人闻言身体一震，缓缓抬头凝目一观，便见一座白色庄园坐落在不远之处，多宝道人心念一动，便知此园名曰蓝毗尼园，此园之中有一棵无忧树，而在这棵无忧树之下，有一位孕妇正在休眠，她便是释迦族净饭王之妻摩耶夫人！

　　望着那孕妇，多宝道人喃喃道：“那……便是我此生的归宿……吗？”

　　老子说道：“此生之末，来生之始，自今日之后，你便不再是截教大弟子，而是新生的小乘佛教之主，大乘佛教之尊，佛门是否能够稳守西方之地，便全看你的手段了！”

　　忽而多宝道人问道：“来日……我还有机会，重回截教吗？”

　　老子缓声说道：“因果天定，事在人为，未来之事如何变化，便是我等圣人也不敢妄自断言，一切……全凭天意吧！”


第1330章 说计划重建禁制 道辛秘紫气

　　苗疆，缥缈峰。

　　徐暮云沉思片刻之后说道：“果然，想要让他恢复意识，一切还是要从那物着手！”

　　竞日孤鸣说道：“成道之基，鸿蒙紫气！”

　　“不错！”徐暮云点头说道：“鸿蒙紫气乃大道之基，不但可以助人更快的体悟天道变化，更是有着无法言喻的诸般妙用，只要鸿蒙紫气能够进入他的体内，杀劫之力便会被鸿蒙紫气自行压制，从而使他的意识得以恢复，只要他恢复了意识，早已领悟灭世神通的他，便可以灭世神通收化杀劫之力为己所用，一切的困难自是迎刃而解，但问题在于……”

　　“如何得到鸿蒙紫气！”竞日孤鸣接口说道：“昔日鸿钧道祖于紫霄宫讲道之时，曾分发下七道鸿蒙紫气，其中的六道分别助三清圣人、女娲娘娘与西方二圣成道，唯有那最后一道鸿蒙紫气因红云道人身死而下落不明，日前那道惊鸿一现的鸿蒙紫气，极有可能便是这道消失已久的紫气！”

　　“不，这道鸿蒙紫气并非那一道！”眼见竞日孤鸣眉头微皱，向他投来不解的目光，徐暮云当即微微一笑说道：“这其实是洪荒之中仅有数人知晓的辛秘，但告诉你却也无妨，当年在紫霄宫中，鸿钧道祖其实并未打算下发第七道鸿蒙紫气，却挨不住那三千紫霄客的苦苦哀求，因此……他在所有人都没有察觉之时，临时炼制了一道假的鸿蒙紫气，为何鸿蒙紫气自红云道人身死之后便不曾现世，并非鸿蒙紫气静候明主，而是因为那道假的鸿蒙紫气早已湮灭在妖皇帝君的杀招之下！”

　　……

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫。

　　“哦？竟然还有这样的事情？这我倒是不曾听闻！”天禄想了片刻，不禁笑道：“鸿钧这一手玩的当真不差，以一道假的鸿蒙紫气，便将世人的目光从自己身上移开，自巫妖大战之后，却是不知有多少大神通者在暗中寻找那道鸿蒙紫气的下落，若是被他们知道这真相……呵呵，想想就觉得有趣呀！”

　　“但更有趣的事情却已经发生了！”墨翟眼泛精光，面带莫名笑意说道：“本应并不存在的第七条鸿蒙紫气，却是因为因果律的破碎而突现洪荒，引得无数大神通者明里暗里齐聚南赡部洲，若说这其中没有什么阴谋，我是绝对不会相信！”

　　天禄恍然道：“所以你辅佐郑国，建立墨家，在南赡部洲本就混乱的局势之中横插一手，便是想要以局中人的身份去探寻这道神秘出现的鸿蒙紫气，以及其背后所隐藏的秘密！”

　　“这只是其一，却并非主因！”墨翟面上莫名笑意越发浓郁说道：“其实这道鸿蒙紫气的来历，与其背后所隐藏的秘密，我已经猜了十之八九，如今的洪荒，所有的鸿蒙紫气都被三大势力所掌控，这道鸿蒙紫气自然也不会例外，定是三大势力之中的某一势力，因为某种特别的目的而放出！”

　　“你我皆属灵皇心腹，但就连你我都不知晓此事，想来这道鸿蒙紫气应非我方所出，换言之便是另外两方所为！”天禄双目微眯，沉声说道：“虽然自巫妖大战之后，三位大人极力缓和三大势力的关系，近年来三大势力在洪荒外部防御也有了不少的合作，但往日的因果又岂是如此轻易便可消除，虽然我不能违逆那三位的意志，但……偶尔捣点小乱，想来那三位也是不会关注才是！”

　　墨翟闻言笑道：“听你之意，似乎已经有所计划，不妨说出来让我参考一二！”

　　“既然鸿蒙紫气现踪洪荒，却并未即刻择主，这只有两种可能！”天禄伸出一根手指说道：“其一是鸿蒙紫气之主并未现世，但若是如此这道鸿蒙紫气也不可能出现，因此这种可能可以排除！”

　　“其二，便是鸿蒙紫气之主已经现世，但此刻仍未达成某种条件，所以鸿蒙紫气虽然现世，却仍处于无主状态……”说到这里墨翟话语一顿，而后恍然道：“我明白你的计划了，既然鸿蒙紫气仍是无主之物，你便……”

　　天禄接口说道：“有强夺鸿蒙紫气的机会！”

　　……

　　苗疆，缥缈峰。

　　“鸿蒙紫气乃成道之基，其珍稀程度无可比拟，昔日鸿钧道祖所传六道紫气便造就了如今的六位天道圣人，既证实了鸿蒙紫气能够使人成圣的功效，同时也令鸿蒙紫气变得绝无仅有，在无法证实鸿钧道祖之处仍有更多的鸿蒙紫气之前，这第七道鸿蒙紫气，便可称之为洪荒修士通往圣位的唯一选择，因此可以想象，一旦鸿蒙紫气现世，洪荒至少七成的大神通者都会出手抢夺，便是你有一人三化之能，却也定是寡不敌众，想要从这乱局之中夺取鸿蒙紫气，难度之大可想而知！”

　　竞日孤鸣轻声笑道：“正因如此，小王才一直在布一个局，一个……将仙凡之别，再次拉近的局！”

　　“仙凡之别……”徐暮云思索片刻，不禁惊呼道：“难道你是想要……”

　　竞日孤鸣断然道：“在鸿蒙紫气真正现世之前，引得大神通者出手抢夺之前，在这人界所化的南赡部洲之上，重建……人道禁制！”

　　……

　　越国，鬼谷。

　　鬼谷子王禅若有所思说道：“如此说来，太一之轮的破碎，引得洪荒因果律破碎，天机混乱再难推演，这也是你计划的一部分！”

　　“太一之轮的破碎本在计划之外，但结果却与孤王所需相同，却是省去了孤王一番心思。”越王苍越孤鸣点头说道：“因果律破碎，天机彻底混乱，这便为接下来的计划提供了先提条件，毕竟对于大多数的修士而言，人道禁制都是一个不被接受的存在，若是孤王欲重建人道禁制之事被人知晓，孤王便会陷入万分不利的境地，也只有推算之法彻底失效的当下，才是最最合适的时机！”

　　王禅饱含深意地说道：“但正如王上所言，此事若是被人知晓，便会令王上陷入不利之地，既然如此，王上又为何来我鬼谷，主动将此事告知与我，难道王上忘记了，就在不久之前，我还曾与阴阳家联手吗？”

　　苍越孤鸣摇头说道：“先生此言差矣，昔日的敌人，未必不可成为明日的朋友，这点胸襟肚量，孤王还是有的！”

　　王禅一脸不可置否的表情说道“王上有此心胸，却并不代表我也有如此心胸，若是我表面敷衍，却在暗中将此事泄露出去，王上又该自处如何呢？”

　　苍越孤鸣严肃说道：“孤王相信先生不会，只因先生乃是那位为人族的崛起而奉献生命的贤者大鸿的转世！”

　　王禅摇头笑道：“但人心多变，便是圣人也难算准，何况我只是大鸿的转世，而非大鸿本人，我若有意敷衍，王上又当如何？”

　　“若真发生这样的事情，只能怪孤王识人不明，却是怪不得先生！”言罢，苍越孤鸣对大鸿深深一礼说道：“人族崛起至今，虽然成为天地主角，但上有三教六圣当头，下有巫妖百族于世，身为天地主角的人族仅能屈居南赡部洲，却是名不副实，而想要让人族真正崛起，先提条件便是要有一位属于人族自己的圣人！”

　　王禅挑眉说道：“所以王上是想要成为这位带领人族真正崛起的圣人吗？”

　　苍越孤鸣毫不避讳，点头说道：“正是！”

　　……

　　苗疆，缥缈峰。

　　徐暮云说道：“你的计划虽然不错，但其中几乎处处都充满了变数，你又如何保证你的计划可以顺利进行！”

　　“谋事在人，成事在天，世间本就没有万无一失的布局，因为那样就不是布局，而是在写剧本了！”竞日孤鸣微笑道：“既然布局总会有变，便不要惧怕变数的出现，与其费尽心思与精力去消弭变数，不如将变数向着自己所期望的方向引导，反倒可能收获不错的效果！”

　　徐暮云皱眉问道：“打破洪荒因果、建立人道禁制、争夺鸿蒙紫气，这是你计划的三个阶段，如今洪荒因果已经破碎，第一阶段已经完成，这第二阶段你又打算如何进行？”

　　“这嘛……”竞日孤鸣忽然一个停顿，而后对徐暮云笑道：“具体如何操作，就不需要前辈操心了，但小王这里却有一个请求，还望前辈可以助我一臂之力！”

　　“言至关键却有保留，这是无法完全信任我的表现，不过也对，若是你毫无保留，便将全盘计划对我说出，我对你的评价反倒要降低了！”徐暮云说道：“说吧，需要我帮你做什么？”

　　竞日孤鸣说道：“重建人道禁制的方法，我已经有所眉目，但未免此事横生变故，小王想请前辈帮我拖住一个人，让这个人至少在一年之内，无暇脱身！”

　　徐暮云问道：“何人？”

　　便听竞日孤鸣缓声说道：“鲁国，隐墨谷，尚贤宫，墨家钜子……墨翟！”


第1331章 封禅台禁制现踪 尚贤宫计困

　　泰山之巅，封禅台。

　　往日除了帝王祭天之外几乎无人来此之处，今日却是特别的热闹，只见齐国百万大军齐聚泰山，自山脚而起层层设防，三步一岗，五步一哨，百步一卡，将整个泰山封得水泄不通，便是一只蚊子也休想飞过！

　　只见齐桓公立于封禅台下，抬头仰望这座古朴的祭台，面上露出一抹释然的微笑说道：“终于找到了，我齐国宗室历代努力，终是不负丞相重托！”

　　“我代本尊，在此多谢君上之助，但……君上当真舍得吗？”管仲摇扇问道：“如今的齐国正是如日中天，气运之强更是冠绝当世，只要给君上足够的时间，横扫诸国一统天下也并非不可能的事情！”

　　“我齐国霸业全赖丞相操持，本公却是出力不多，若是没有丞相辅佐，本公也不过就是一个吃酒玩乐的纨绔子弟，这点自知之明本公还是有的！”齐桓公微微一笑说道：“况且这齐国本就应是丞相所有，本公又有何不舍之理呢！”

　　原来昔日武王姬发分封列国之际，那位不知被他从何处找来的所谓“姜尚之后”，并非是真是姜尚，或者说是玄幻的后人，而是昔日东伯候姜文焕之子，当年封神最终的朝歌之战，迪亚波罗借助纣王之身引动魔焰焚城，致使城中数十万百姓与数万周军尽数灰灰，而东伯候姜文焕当时便在朝歌城中，因此也是难逃身死厄运。

　　后玄幻剑斩魔神，算是帮姜文焕报了仇，姜文焕之子感念玄幻恩德，当竞日孤鸣找到他，想请他以“姜尚之后”的身份成为齐国公，并助他成事之时，想要报恩的姜文焕之子想也没想就答应下来，数代以来齐国宗室兢兢业业，不敢忘却昔日托付，而今日，这个托付终于要完成了！

　　忽而管仲问道：“君上的家室是否已经安排妥当？”

　　齐桓公闻言微微一愣，而后洒脱笑道：“儿孙自有儿孙福，若是齐国注定衰败，便是本公为他们准备后路亦是无用，若是齐国能够挺过来，本公又何须为他们安排，一切都顺其自然吧！”

　　“如此也好……”管仲沉默片刻，而后说道：“那么……便开始吧！”

　　……

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫。

　　便是天机混乱，墨家四分，但墨翟手中仍是有着别人所不知道的情报网，看着手中这以最快速度自泰山传回的情报，墨翟不仅双目微眯，思索说道：“据情报显示，齐国如今在泰山的大动作并非偶然，而是齐国，或者说是管仲谋划已久的布局，其具体目的仍是未知，不过有一点可以肯定……”

　　“最讨厌你们这种说一半留一半的智者做派了！”天禄十分不满，却又不禁好奇问道：“但你能够肯定哪一点？”

　　墨翟眼角一扫天禄，挑眉说道：“你不是讨厌我的做派吗？又为何要询问我呢？”

　　“讨厌做派是一回事，但问问题却又是另一回事，这又怎可混为一谈！”天禄大义凛然地说道：“再者说了，你们这些智者神秘兮兮，不就是等着别人来问，好体现出你们的智慧吗？师尊是这样也就罢了，你就不要在我面前装了，快快告诉我究竟是哪一点！”

　　墨翟闻言轻声叹道：“唉，这年头智者真是越来越难做了，也罢，我就告诉你吧，我所肯定的那一点便是……我必须阻止他！”

　　天禄眉头一皱，不解地问道：“嗯？这是为何？”

　　墨翟伸出两根手指说道：“我有公与私两个理由，你想要听哪一个？”

　　天禄伸手一把将墨翟那两根手指摁下，而后斩钉截铁地说道：“都要！”

　　“唉，真是贪心的家伙，不过看在你我这么多年交情的份上，我就满足你这一点小小的请求吧！”墨翟解释道：“于公，我创建墨家，辅佐郑国，但是郑国却被齐国所灭，而墨家也因齐国而一分为四，齐国与管仲于我有灭国之仇，破家之恨！”

　　“说的冠冕堂皇，其实都是借口！”天禄撇了撇嘴，而后说道：“那么于私呢？”

　　“于私……”墨翟莫名一笑说道：“我心中有一种感觉，或许那管仲将会是我毕生宿敌，便如你与那徐暮云一般，因此凡是他想要做到的事情，我自然要尽力阻止才是呀！”

　　“此时提起我的名字，当真够巧呀！”只听一声感叹骤然响彻尚贤宫中，白衣尊者徐暮云飘然而至！

　　尘关难掩剑中光，年华怎堪自沧桑。

　　烽烟战鼓连天际，空余遗恨吟剑殇。

　　口念诗号，面容淡然，徐暮云负手步入尚贤宫中，完全无视天禄那几欲吃人的目光，对着墨翟缓声说道：“多年不见，阁下风采依旧，不若你我品茶论道一番，你看可好？”

　　……

　　泰山之巅，封禅台。

　　只见管仲羽扇一挥，一道法力随之射在封禅台上，这座本就有些年久失修的封禅台顿时爆裂，紧接着一团巴掌大的氤氲光华缓缓浮，齐桓公见状不禁惊讶道：“这就是传说之中的人道禁制？”

　　“正是！”管仲缓缓迈步来到那团光华旁边，观察片刻之后对齐桓公说道：“当年封神量劫之时，通天教主于界牌关外摆下诛仙剑阵，元始天尊以先天至宝盘古幡破阵，却是打的整个人界支离破碎，后来鸿钧道祖以大法力汇聚九界，化为如今的天地人三界，而原本的人界，便成为了如今的南赡部洲！”

　　“人界破碎之时，人道禁制却并未就此毁灭，但因其被两位圣人的交手所创，无法继续发挥禁制之能，只得自行开启修复机制，于南赡部洲某处默默修复，其具体位置我本来也不甚清楚，但直到晋国借泰山设立五岳结界之时，我才终于肯定了人道禁制所在之处……”管仲一指脚下说道：“便是此地，泰山，封禅台！”

　　管仲分析道：“人道禁制出自人道，自是人道之物最利于其修补自身，而普天之下最最正宗的人道力量，便是真龙之气与王朝气运，人道禁制并无意识，但却会不自觉的向着真龙之气与王朝气运最最强盛之处移动，这座封禅台虽然破旧，却是昔日武王姬发分封诸国之处，换言之这座封禅台与周朝及诸国气运都有莫大关联，人道禁制受到吸引移至此处，却也在情理之中。”

　　齐桓公不解问道：“但丞相又是如何肯定人道禁制存在于此呢？毕竟类似于封禅台这种地方虽然不多，但搜遍南赡部洲却能找出几个相似的地方。”

　　“因为五岳结界！”管仲解释道：“五岳结界有汇聚气运的功效，当年晋国便是欲以五岳结界汇聚诸国气运以为己用，但事实证明泰山的青龙结界并未提升晋国多少气运，否则以先轸统兵之能加上气运加持，楚国是决计抵挡不住晋国的攻势，事后我曾来此亲身查探，终于明白为何五岳结界的效果不如想象当中那般强大，并非五岳结界效用不济，乃是因为泰山青龙结界所汇聚的气运并未与晋国气运相合，而是被隐藏在这泰山封禅台的人道禁制吸收……”

　　说到这里，管仲忽然若有所思地说道：“恒远之身为五岳结界计划的发起者，却成为这青龙结界的驻守者，当时想来觉得太过大材小用，但如今再一回想……呵呵，或许来自千年之后的他，早已知晓人道禁制便在此处，而这……或许也是他所言‘大礼’的一部分吧！”

　　……

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫。

　　见到来人，墨翟神色微动，心念一转便已猜到大致始末，于是说道：“是那管仲让你来拖延我的，对吧！”

　　“不错！”徐暮云毫不避讳点头承认道：“我与管仲长辈有旧，却是不好拒绝他的请求，况且你应该知晓，此次鸿蒙紫气现世绝非偶然，背后定是有着三位大人的谋算，你又何苦趟这趟浑水，无端与那管仲为敌！”

　　“这嘛，却是不劳阁下费心，若是三位大人责怪下来，墨翟一人承担便是……”忽而墨翟笑道：“况且尊者想要阻我也是不易，毕竟这尚贤宫……可是我的地盘呀！”

　　墨翟言罢，不待徐暮云多做思索，手中直接掐动一个法决，顿时整个尚贤宫空间顿时扭曲，眨眼之间三人便已不在尚贤宫中，取而代之的则是一片广阔的天地，徐暮云一眼便知，此乃一个经过特别加固的小千世界！

　　“糟了！”徐暮云心中暗道不好，却是一不小心着了墨翟的道，他二话不说挥手斩出一道惊天动地的黄金剑气，但却见到墨翟的身形在黄金剑气之下化为一缕墨色飘散。

　　“天禄好好招待客人，我……就不奉陪了！”墨翟声音自四面八方同时响起，令人难以察觉他的位置，徐暮云心知他已经不在这个小千世界之中。

　　眼见墨翟离去，天禄不再压制心中杀意，双手一翻双剑在手，天禄当即对着徐暮云冲杀而去，同时口中怒喝一声：“徐暮云……死来！”


第1332章 临泰山雷武之道 离尚贤暮云

　　泰山之巅，封禅台。

　　静静等候了一夜，当天边第一缕朝阳升起瞬间，管仲双目猛的一睁，口中凝声说道：“是时候了，开始吧！”

　　齐桓公闻言微微阖首，迈步来到那团人道禁制所化的光球旁边，伸手探入这本就没有实质的光球之中，沉声说道：“以本公之名，召齐国气运，汇聚于此！”

　　君王一言，自有法随，只见冥冥之中的齐国气运骤然一变，向着泰山之巅的封禅台汇聚而来，齐国身为当世霸主，气运之强竟是将天空都染成金黄之色，金光蔽日，华云漫天，好似仙佛圣境，着实壮丽繁华，本无实质的气运此刻却化为一条肉眼可见的金色漩涡，源源不断对着人道禁制灌输进去，随着齐国气运的不断灌输，人道禁制渐渐被一层氤氲光华笼罩，阵阵威压自其中渐渐流露！

　　就在这时，东南方天空之中忽然出现一道墨色身影，气息飘渺，脚踏虚空，一步一步向着封禅台走来。

　　兼爱，墨世极乐大同。

　　非攻，众生不染杀机。

　　诗号念罢，人临泰山，见到来人管仲双目微眯，手中羽扇横在身前，整个人都进入备战状态，只因来者不是别人，正是在管仲计划之中，本不应该出现在此的墨家钜子，墨翟！

　　眼见墨翟先生，管仲心知尚贤宫事情有变，徐暮云并未如计划那般，阻拦墨翟来此搅局，于是管仲一面在心中思索对策，一面对墨翟笑道：“兼爱非攻，墨家之义，着实令我心生敬佩，但墨子助郑庄公覆灭宋国，却是已经违背了墨家‘非攻’思想，难道墨子此时还要一错再错吗？”

　　墨翟闻言挑眉说道：“哦？想不到丞相竟然对我墨家学说有所钻研，既然如此丞相也应知晓，我墨家也有‘天志’一说，辅佐郑国，覆灭宋国，乃是天意使然，若非如此想那宋襄公也是一代霸主，又岂会如此轻易便被星魂刺杀，实是因为宋襄公气数已尽，宋国已是到了当灭之时，如此说来我……又有何错误呢？”

　　管仲皱眉道：“这是狡辩！”

　　“这是事实！”墨翟略一停顿，而后淡笑道：“丞相与我辩论，应是为了拖延时间吧！”

　　眼见墨翟识破，管仲毫不避讳点头说道：“不瞒墨子，我正是为了拖延时间呀！”

　　墨翟在问道：“但拖延时间又能如何？”

　　“当然是等待援兵的到来！”忽而管仲话语一顿，严肃的面容微微放松些许，手中羽扇一指天空说道：“你看，那不就来了！”

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　一声诗号，身负长剑，剑痴玄狐骤然现身，与管仲一同对墨翟形成包夹之势，便听管仲轻笑道：“若是我所料不差，此刻墨子你的伤势应该尚未痊愈，毕竟以准圣之躯强行动用法则之力，所带来的反噬绝非这么短的时间便可消除，若是墨子就此离去，我绝不会有半点阻拦，但若是墨子决心搅局，我……也只好得罪了！”

　　“哦？是么……”面对管仲的威胁，墨翟却是露出一抹淡淡的笑容说道：“但不知丞相是否发现，我……其实也在拖延时间呢！”

　　“嗯？”管仲眉头一皱，刚刚放松的面色顿时一变，转身之间便见一道人影不知何时已至背后，熟悉的身影，紫色的雷刀，竟是令管仲不禁惊呼道：“竟然是你，雷武道！”

　　墨翟面上笑意越发浓郁，笑道：“现在……又是谁要得罪了呢！”

　　……

　　鲁国，隐墨谷，尚贤宫。

　　时隔无数元会，徐暮云与天禄再启战端，惊天动地的一战在尚贤宫小千世界之中悍然爆发！

　　手持双剑，天禄攻势不留余地，招招直逼徐暮云而去，剑光如九天银河般绵延不绝，更是携带无尽杀机，面对天禄狂暴攻势，徐暮云身形不动，无尽剑气自行浮现体外，迎上天禄双剑，却见一道寒光闪过，徐暮云的剑气从中斩断，而后天禄缩地成寸来到徐暮云面前，双剑一伸分刺徐暮云胸腹两处，气机锁定之下竟是令徐暮云无从躲闪！

　　“伏虎镇日！”既然无从躲闪，那便无需躲闪，徐暮云以指作剑汇聚无上剑意，瞬息之间三剑连出，势若伏虎，凶威浩然，其中两剑分别挡住天禄双剑攻势，而那最后一剑直逼天禄眉心，剑意凛然，虽未及体，却已令天禄眉心发寒！

　　“剑旋舞天躯！”面对徐暮云逼人剑意，天禄二话不说半途变招，刺出的双剑随身转动，化为一道撕天裂地的剑刃龙卷，迎上徐暮云三剑杀招，两招相拼引得山河破碎，地动天崩，这经由墨翟特别加持过的小千世界，竟因此破出一道裂隙！

　　“咔！”一声轻微的破碎之音传入徐暮云耳中，徐暮云当即放出神识往天空一探，便有一道几乎不可察觉的空间裂隙纳入他的感知，徐暮云面上不露丝毫声色，但心中却已有所算计，既然这个小千世界无法承受两人交手之时产生的余威，那么若想从此处脱身，自然要从眼前的敌人身上着手！

　　“寒溟化蛟！”心有定计，徐暮云不再有丝毫保留，只见徐暮云剑指一动，原本凝实的身影顿时变得虚幻起来，仿佛有上千个徐暮云的身影同时出招一般，而在眨眼之间上千身影重新汇聚，上千剑招融化为一，就在这一瞬间徐暮云剑指之端剑气骤然爆发，上千剑气宛若上千个徐暮云同时出招一般，各自划着不同的玄妙轨迹，却又各自相辅相成，剑气游走汇聚，宛若一条蛟龙一般，张开巨大的龙嘴欲将天禄一口吞下！

　　“剑灵分光刃！”眼见徐暮云剑气蛟龙来袭，天禄面上战意越发浓郁，只见他双脚稳立于地，双手短剑呈十字身前交叉，源源不断的浩然法力汇聚双剑之上，令双剑散发出阵阵氤氲光华，忽而天禄双剑一斩，十字形的剑气交叉而出，携撕天裂地之威瞬间迎上徐暮云剑气蛟龙！

　　“轰！”极招碰撞，扩散四方，一时间飞沙走石，日月无光，四散剑气崩裂奔流，在徐暮云有意控制之下，于天空之中那道裂隙周围爆发，顿时这个小千世界的天空产生剧烈振荡，本来几不可见的裂隙骤然崩裂出一个缺口！

　　“浑沌千秋！”心知机不可失，徐暮云极招接连出手，只见徐暮云手臂一挥，一道惊人的轩辕剑气瞬间成形，剑锋挥掠出浑沌的天景，向着天禄掩盖而去，令天禄无处可躲只能硬接此招，而出招之后的徐暮云没有片刻停留，直接化为一道剑光飞入那道缺口之中，当天禄一剑斩破极招之时，徐暮云早已不见了踪影！

　　“被逃走了吗？”眼见宿敌逃窜，天禄非但不怒，竟是渐渐泛起一抹计谋得逞的微笑说道：“但是气运的种子已经种下，你……是绝对无法在事情结束之前，赶到泰山的呀！”

　　……

　　泰山之巅，封禅台。

　　昔日故人雷武道骤然现身，不仅打破了管仲与玄狐联手的包围，更是与墨翟一同形成反制之势，管仲见状眉头微皱，侧头对雷武道说道：“你为何会在此处！”

　　“因为他就是我叫来的援兵呀！”墨翟转头对雷武道说道：“我已经实现了我的承诺，给你找到了两个不错的对手，现在挑一个吧！”

　　雷武道上下打量了一下管仲，而后将目光死死地盯在玄狐身上，他能够感觉得出，眼前之人与自己一样，都是为武痴狂之人，于是雷武道抬手一指玄狐，斩钉截铁说道：“他，就是我的对手！”

　　但玄狐淡漠的看了雷武道一眼，眼睛在他背上的苍天五雷刃凝视片刻，而后竟是摇头说道：“你并非剑者，与你一战无法领悟更强的剑招，我不会跟你一战！”

　　“但这由不得你！”雷武道一声大喝，身后苍天五雷刃瞬间飞入手中，法力一转便现狂暴雷光，雷武道脚下一踏，整个人宛若一道惊雷一般冲向玄狐，却是逼迫玄狐不得不战！

　　“你……这是在寻死！”玄狐面色冷然，反手抽出九尾风华，长剑一挥便迎上雷武道的雷刀！

　　只见两人宛若两道光华一般，在这封禅台山瞬间碰撞百余次，激烈的气劲震撼整个泰山动荡不安，忽而雷武道雷刀一挑，将玄狐震飞空中，而后雷武道紧随而上，一紫一玄两色光华由地上战至天空，眨眼间便直入九天之上不见踪影，仅余阵阵轰鸣传入耳中。

　　“他们已经开打了，我们……也开始吧！”墨翟右手一摊，一道墨色气流自他手中浮现，眨眼间便化为无锋无刃，平直如尺的墨眉。

　　“墨子何必如此心急呢？”面对墨翟逼战之姿，管仲面上却忽然露出一抹笑意，手中羽扇轻摇几下，显示出管仲的心中并不如他面上表现出的那般紧张，便听管仲轻声说道：“须知我的援军……可并不仅仅，只有玄狐一人呀！”


第1333章 御灵符翻手破敌 胞弟危纯阳

　　泰山之巅，封禅台。

　　听闻管仲尚有援军之言，墨翟面上笑容不变说道：“你所说的援军，可是那越国之王，苍越孤鸣！”

　　“这嘛……”管仲摇了摇手中羽扇，面带可惜之色摇头说道：“很可惜，墨子猜错了，我的援军并非越王，而是……”

　　就在此时，一个雄浑之声响彻寰宇：“是我！”

　　墨翟闻言转头望去，便见一位头戴苗疆金片斗笠，面覆金色面具，身穿玄色长袍的霸气男子凌空而至，他身上毫不收敛的雄浑气势不断散发，令墨翟也不禁眉头微皱，开口问道：“你是……”

　　“我是……”隐藏在面具之后的双目直视墨翟，雄浑的战意令人动容，就仿佛是遇到心仪猎物的猛兽一般，便是心智坚毅如墨翟，也不禁有点头皮发麻，只听来人缓声说道：“万恶的罪魁，藏镜人！”

　　墨翟闻言眉头一挑，便要说道：“原来是苗疆战神当面，墨翟……”

　　“无需多言，我来此不是听你的废话，而是要与你一战！飞瀑怒涛！”却见藏镜人出言打断墨翟话语，不再多言出手便攻，掌劲宛若银河瀑布，又若暴怒海涛，雄浑浩大势不可挡，竟是丝毫不顾泰山之上的凡人性命！

　　“诶呀，这样可不好呀！大地结界，起！”眼见藏镜人掌劲四散，未免伤及齐桓公与泰山之上的无辜将士，管仲当即以手中羽扇对着封禅台四角一点，一道氤氲土色光华骤然升起，将封禅台笼罩其中，紧接着管仲又对着泰山之巅四处一点，又是一道土色光华升起，将泰山之巅彻底封闭！

　　墨翟闪身躲过藏镜人浩瀚掌劲，而后举目四望，口中不禁惊讶道：“嗯？汇聚地脉之力形成的结界，竟是与地书的大地胎膜有异曲同工之妙！”

　　“泰山乃是五岳之首，南赡部洲地脉汇聚之所，在此处布下能够凝聚地脉之力加强防御的大地结界，其坚硬程度便是不如那位万寿山五庄观镇元子大仙手中地书凝聚整个洪荒地脉之力所布之大地胎膜，但却也不是寻常攻击所能轻易打破！除非……”管仲双目微眯，面带笑意说道：“除非墨子再次动用法则之力，自可轻松打破这大地结界，但如今墨子伤势未愈，再次强行运转法则……恐怕墨子这具身躯，便要不保了呀！”

　　墨翟观察片刻之后缓声说道：“这结界防御如此坚固，却非是片刻之间所能布下，想来是你早已算到我会来此，所以早早便已做出布置，徐暮云是你的第一道阻拦，而这大地结界便是第二道，我说的对吗！”

　　“不错！”管仲微微点头说道：“徐暮云前辈修为高绝，应是不在墨子之下，但我生来性情谨慎，做事喜欢留下两手准备，而墨子你既然出现在这泰山之巅，便表明徐暮云前辈失手了，如此想来我这第二手的准备，还是很有必要呀！”

　　墨翟闻言双目微眯，语带威胁说道：“但难道你就不怕，将我逼至绝路之时，我会不惜一切代价使用法则，破开封禅台的结界将齐国气运斩灭吗，你应该知道，法则……可是能够直接作用于气运之上呀！”

　　但管仲却是笑道：“在我心中，天下英雄，以墨子对我的威胁最大，若是能够以齐国国运换取墨子一命，这笔交易当真很划算呀！”

　　“与我交手还敢分神！暴雷狂涛！”眼见墨翟分神，藏镜人心中顿时大怒，本就雄浑霸道的掌劲更添暴雷威势，双掌挥出引得金蛇狂舞，掌劲浩瀚若海啸狂涛，席卷整个大地结界之内，令墨翟无处躲闪！

　　“哈，好强的掌劲，但想要击败我，却还不够呀！非攻无锋！”墨翟一声轻笑，再展墨眉绝学，仿佛无穷无尽的墨色剑气席卷而出，正面迎上藏镜人狂暴掌劲，剑气涛涛无穷无尽，掌劲浩瀚狂暴绝伦，两者碰撞引得劲气四溢，冲撞在四方大地结界之上，竟是令得泰山为之震颤，四方地脉不稳！

　　“噗！”忽而墨翟嘴巴一张，一口鲜血喷涌而出，却是极招冲撞引动墨翟体内伤势复发，也令墨翟现出极大破绽！

　　“好机会！剑十，天葬！”眼见墨翟受创，一直观战的管仲瞬间出手，剑指之上汇聚凛冽飘渺剑意，眨眼之间便至墨翟后心，但管仲却并未发现，背对着他的墨翟此刻嘴角竟是流露出一抹计谋得逞的微笑！

　　“困符，画地为牢！”就在管仲剑指离墨翟后心仅差三分之际，墨翟左手忽而一翻，一枚玉石灵符出现在他的手中，随着墨翟反手一甩，这枚灵符竟是在管仲来不及反应之际落在他的身上，只见管仲身上光华一闪，他的前冲之势便宛若按了暂停一般立时停滞！

　　“以我自身为饵，终是钓得你上钩了！杀符，魂暗血灭！”墨翟计谋得逞，左手一翻再次现出一枚玉符，只见墨翟手中微微用力，玉符便随之破碎，化为一团暗红光华笼罩在他手掌之上，而后墨翟缓缓伸出手掌对着管仲额头拍去。

　　“暴流灭境！”眼见管仲身陷绝境，藏镜人极招再次出手，只见藏镜人身形一闪便至墨翟身后，狂暴双掌直逼墨翟后心，却是欲逼墨翟反身自救，以解管仲之危。

　　“哈，你既然自寻死路，我便成全了你！”墨翟一声轻笑，回身一掌派出，暗红色的手掌迎上藏镜人霸道掌劲，两者相交竟是不曾出现丝毫声势，在与那暗红色的光华接触瞬间，藏镜人的雄浑掌劲便宛若被杀死了一般，自双掌瞬间溃散！

　　“什么！”藏镜人一声惊呼，巨大的震惊令他反应稍微一滞，却是给墨翟留出一丝破绽，而那墨翟却并未有丝毫迟疑，手掌一伸便印上藏镜人的胸膛，只见那暗红色光华骤然爆发，诡异的力量直入藏镜人体内，将藏镜人瞬间击飞，狠狠撞在大地结界之后掉落在地，大量的鲜血顺着面具流下，藏镜人挣扎片刻却是难以起身！

　　“嗯？没有死吗？看来你的肉身强度，却是超出我的计算！”墨翟迈步走到藏镜人的身旁，缓缓举起手中似尺似剑的墨眉，对着藏镜人冷然道：“不过……你也就到此为止了，这一剑……便送苗疆战神，上路！”

　　就在藏镜人濒临生死危机瞬间，一道纯阳掌力从天而降打在墨眉之上，毫无防备的墨翟竟是直接被打飞兵器，但墨翟并未将墨眉重新召回手中，而是面带惊异之色抬头一看，便见一道白色儒雅身影不知何时出现在大地结界之中，口念诗号缓缓落下。

　　回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何。

　　绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。

　　正在缓缓收回的手掌之上那尚未散尽的纯阳气息告诉墨翟，这突如其来的一掌便是由他所发，而来者身上儒雅温润的气息不知为何，竟是令墨翟心中隐生厌恶之情，这突然出现的情绪令墨翟自己都极为惊讶，因而不仅问道：“你是何人！”

　　只见来人微微一笑，对着墨翟行礼说道：“在下史艳文，见过墨子，还请墨子手下留情，饶藏镜人一命！”

　　言行举止儒雅不凡，便是心中对其隐生厌恶之意的墨翟，也不禁为其风姿赞叹，与此同时墨翟心中也隐隐明悟，自己所厌恶的并非是眼前之人，而是他身上的这股儒雅气质，至于原因为何，却是连墨翟自己都不清楚，但这并不影响墨翟的判断，便听他问道：“我为何要留他一命！”

　　史艳文并未立刻答话，而是缓步来到藏镜人身旁，将重伤倒地的藏镜人扶起，藏镜人咳嗽几声，而后转头对史艳文说道：“你来晚了！”

　　“只要一切尚未结束，便不算晚。”史艳文微笑答话，缓缓伸手将藏镜人面上金色面具取下，显露出藏镜人那与史艳文几乎一模一样的面容，而后史艳文这才对墨翟说道：“因为他……乃是我的胞弟呀！”

　　“原来如此！”墨翟恍然大悟，只见他双手一翻，两枚玉符漂浮在双手之上，而后冷然道：“既然是双胞兄弟，我今日便一同送你们上路，也免得你们黄泉路上孤单！”

　　但史艳文闻言却是摇头说道：“墨子神威，艳文自是知晓，但我这小弟身受重伤，却是无法继续领教墨子高招，因此接下来的战斗，便由艳文一人承担吧！”

　　藏镜人闻言挣扎道：“我还能战！”

　　“不要逞强！”史艳文伸手一推，一股柔劲将藏镜人送出大地结界之外，随着大地结界重新封闭，史艳文缓缓转身对墨翟说道：“现在……来战吧！”

　　“你可知破局之法，以何为先？”不理面露惊讶之色的史艳文，墨翟旁若无人一般缓声说道：“举凡破局之法，攻其破绽，断其先机，乃为不变之真理，而如今齐国气运正源源不断的向着泰山汇聚而来，对残破的人道禁制进行修复，外有你史艳文拖延于我，内有大地结界阻挡步伐，若是不想豁出性命使用法则，我几乎不可能在人道禁制修复完成之前进行阻止，但……若是我自己，也只是一个吸引目光的诱饵而已呢！”


第1334章 抽薪计楚墨围宫 月饮寒酆都

　　齐国都城，临淄王宫。

　　往日繁华的王宫，今日却是乱作一团，妻妾姬室惶恐不安，大小公子胆寒欲裂，王宫之外无数身穿墨者正在不断冲击王宫，这些墨者虽然数量仅有数千，但却个个身怀绝技，竟是以寡敌众之下仍能外抗临淄守军，内攻王宫四门，实力之强纵观列国也属绝无仅有！

　　王宫大殿之中，齐国副相鲍叔牙沉着指挥，却是难挽败局，就在墨者冲击四门大约一个时辰之后，四门陷落的消息便相继传来，鲍叔牙虽然极力控制局势，并试图与外面的临淄守军取得联系，但无奈收效甚微，只因墨者起事太过突然，打了一个措手不及，加上王宫之中的高手与大部分的禁卫军都已随着齐桓公前往泰山，临淄王宫的防御已是降至齐国建立以来最低点，若非如此便是墨者战力再强，却也绝对不会如此顺利！

　　“这些墨者入齐一来一向安分，每日除却在稷下学宫与诸般学派辩论之外，却也不曾有过何种出格举动，怎得今日竟会突然冲击王宫！”鲍叔牙左右踱步，皱眉喃喃道：“以我对相夫子的了解，他遇事更加倾向于和平解决，而今日之事十分突然，更是没有丝毫预兆，这并不符合相夫子的为人，也与齐国墨者的做事风格背道而驰，若非相夫子为人表里不一，便只有一种解释……围攻王宫的墨者，并非齐墨所为！”

　　……

　　泰山之巅，封禅台。

　　“管仲欲重建人道禁制，便需先以齐国气运将之修复，而齐国如今虽然强盛，但其气运用于修复人道禁制却也仅是堪堪够用，因此只要对齐国造成重大打击，令齐国气运骤降，人道禁制便无法修复，今日之局便是我胜了！”墨翟缓声说道：“为了护卫齐桓公的安危，齐国王宫之中的高手与大半禁军都在这泰山之地，此时正是齐国王宫防御最最空虚之时，也是攻陷齐国王宫，重创齐国气运的绝佳时机！”

　　“但艳文所知，墨家在齐国的实力并不很强，而且大部分的墨者都是修为不强，但却学识渊博的学者，墨子若想以齐墨之力攻打王宫，便是王宫此刻空虚，却也注定会是以卵击石！除非……”史艳文眉头一皱说道：“除非墨子用以攻打齐国王宫的人马并非来自齐墨，而是如今墨家四支之中，实力最为强盛的楚墨！”

　　……

　　齐国都城，王宫之外。

　　楚墨首领邓陵子亲自督战，他望向王宫的双目之中隐有火焰燃烧，那火焰是对权利的欲望，是对王宫众人的杀意，也是对自家师尊的畏惧，忽而邓陵子喃喃道：“只要攻下齐国王宫，便会支持楚墨成为墨家正统么……师尊呀，虽然弟子明知这是你设下的毒饵，却也忍不住咬下去了呀！”

　　就在这时一位墨者快步来到邓陵子面前行礼说道：“首领，王宫之中传回消息，鲍叔牙将宫中禁军聚拢在大殿死守，前方的兄弟攻击遇阻，短时间内恐难以攻克！”

　　紧接着又是一位墨者自邓陵子身后绕过来急声说道：“首领，外围传来消息，临淄守军攻势猛烈，更是动用了许多攻城的武器，外围的兄弟虽然依托房屋地形顽强作战，但压力却是越来越大，最多两个时辰防线的完整性便难以保证！”

　　“两个时辰……也就是说，我们必须在两个时辰之中，将眼前的王宫攻陷吗！”一念至此，邓陵子骤然起身，一摁腰间长剑冷然道：“看来我……有必要去王宫，会一会那位齐国副相，鲍叔牙！”

　　……

　　泰山之巅，封禅台。

　　史艳文缓声说道：“楚墨之强，冠绝四墨，但若想让别国墨者大量混入临淄，而不被人所察觉警惕，难度之大可想而知，墨子这一步却是一招险棋！”

　　“不，这并非是险棋，而是一步注定可行的妙棋！”墨翟面上笑容越盛说道：“毕竟任谁也不可能想到，近日齐国江湖之中行侠仗义的游侠，乃是来自楚国的墨者呀！”

　　“出其不意，攻其要害，墨子此招着实难缠！但……”史艳文面泛微笑说道：“但墨子以为，这么大的破绽，我们当真会没有察觉吗？”

　　“嗯？”墨翟闻言面上笑意顿收。

　　而史艳文的笑容却越发浓郁，只听史艳文说道：“若是艳文计算不差，那一路援军，此刻也应该赶到临淄王宫了！”

　　……

　　临淄王宫，议政大殿。

　　眼见王宫战局越发紧张，外部援军难以进入，鲍叔牙眉头紧皱，心中急忙思索应对之策，但不等鲍叔牙主意定下，便听大殿之外忽然传来阵阵惨叫，数道人影急速飞入大殿，撞在墙壁之上摔得血肉模糊，鲍叔牙定睛一看，便知这数道人影便是负责守卫大殿的高手！

　　没有交手之音，仅有惨叫之声，说明来袭之敌实力高强，远在这些高手之上，所以双方普一交手便形成秒杀之局，鲍叔牙抬眼望向大殿之外，便见王宫禁卫忽然退入大殿，在这些王宫禁卫的包围之中，一道孤傲身影一步一步走入殿中，心知眼前之人来者不善，鲍叔牙当即起身，对着来人沉声说道：“来者何人，报上名来！”

　　走至大殿正当中，来着前进的步伐终于停止，他缓缓抬头盯着鲍叔牙缓声说道：“楚墨首领邓陵子，见过齐国副相！”

　　“楚墨……”鲍叔牙心中疑惑顿解，原来围攻王宫的墨者并非齐墨，而是楚墨之人，鲍叔牙虽然对于墨家了解不多，却也只楚墨与齐墨虽然同为墨家弟子，但行事风格大不相同，如果说齐墨的墨者是博学多闻的学者，那么楚墨的墨者便是急公好义的侠客，因为他们的行事风格不同，造就了楚墨墨者强悍的战力，也难怪区区数千墨者便能攻入临淄王宫！

　　心知此时最重要的乃是拖延时间，等候外界援军尽速到达，鲍叔牙心中念头一转便有了主意，当即沉声问道：“邓陵子率领门人攻打王宫所为何事！难道就不怕我齐国动那雷霆之怒，令你楚墨片甲不留吗！”

　　“我既然敢率领门人攻打临淄王宫，就不会害怕齐国的报复！至于我攻打王宫的目的嘛……”邓陵子伸手指了指鲍叔牙，而后指向后宫方向，冷然道：“我要你，以及齐公所有公子的性命！”

　　“哦？”听闻此言，鲍叔牙并未动怒，而是笑意莫名地说道：“邓陵子如此要求，是否有些太过莽撞，若邓陵子紧要我鲍叔牙一人性命，我自是毫无怨言俯首认命，但邓陵子却欲伤害诸位公子，却是有些不太妥当，还请邓陵子多加思索片刻，以免后悔莫及呀！”

　　“面对生死威胁，仍能如此冷静的拖延时间，鲍叔牙……不愧齐国副相之名！”邓陵子说着，伸手将腰间长剑抽出，雄浑的法力汇聚在长剑之上随手一扫，一道环形剑气瞬间扩散，将包围着他的数百王宫禁卫瞬间斩杀殆尽，而后邓陵子提着长剑一步一步走向鲍叔牙，同时说道：“若是异地相识，我定会交你这个朋友，但今日你我身处敌对，我所能做的也只有送你痛快上路，不留丝毫痛苦！”

　　不等鲍叔牙开口再言，邓陵子握剑的右手一松，手中长剑当空飞起，直直刺向鲍叔牙胸膛而去，他早已知晓鲍叔牙与那位身负超凡修为的齐国丞相管仲不同，身为齐国副相并管仲好友的鲍叔牙，却是一个实实在在没有半点修为的普通人，因此邓陵子此剑一出，却是不怕有丝毫失误！

　　眼见长剑化为一道寒光袭来，身为凡人的鲍叔牙却是连丝毫躲闪动作都来不及做，只能眼睁睁的看着长剑迅速接近自己的胸前，鲍叔牙眼中不禁划过一抹绝望，心中暗道：“我命休矣！”

　　但就在邓陵子的长剑距离鲍叔牙仅差半分之际，一双宛若白玉般的修长手指骤然从旁伸出，后发先至夹在长剑之上，邓陵子这抱有必杀信念的长剑虽然并未灌注多少法力，却也不是寻常高手所能接下，但当这双手指夹住长剑之时，却宛若铁钳一般死死卡主长剑，令其难以前进半分，鲍叔牙……安然无恙！

　　谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。

　　独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。

　　一声诗号，白衣人影现身鲍叔牙身旁，对惊魂未定的鲍叔牙轻笑道：“我来晚了，令副相受惊了！”

　　白衣人说着，夹着长剑的左手轻轻一弹，长剑便倒飞回邓陵子的手中，邓陵子伸手接住长剑，却被剑上力道震退十余步，邓陵子震惊的看着来人，惊声说道：“你是什么人！”

　　“还珠楼，酆都月！”酆都月缓缓转身面对邓陵子，背上月饮剑飞落手中，凌空一指邓陵子，满是平静地说道：“奉楼主之命，杀你！”

　　“一剑断弦解恩仇！”言罢，不等邓陵子多言，酆都月瞬间剑招便出，只见一道月华骤然闪烁，眨眼之间却又渐渐消散。而后酆都月长剑归鞘，静静观瞧。

　　“好……剑法……”邓陵子瞳孔一缩，身体一颤，不见丝毫血光，邓陵子，死！


第1335章 气运竭田氏代姜 穆公亡秦赵将战

　　泰山之巅，封禅台。

　　就在邓陵子身死之时，墨翟心中忽生感应，不禁微微一叹说道：“枉我步步算计，却被一一针对，管仲……当真算无遗策呀！”

　　史艳文当即说道：“事已至此，墨子何不罢手言和，也免做更多无谓牺牲。”

　　就在史艳文话音落下瞬间，被大地结界包裹的封禅台之上，一股仿佛自太古之初便已经诞生，极具沧桑古朴的气息骤然膨胀，一道无形无相的透明立场以泰山为中心急速扩展开来，墨翟与史艳文顿觉自身修为受到压制，而且这压制之力更是在急速增强之中，仿佛两人若是不收敛自身气息，便会有毁天灭地的灾劫降临己身一般，两人瞬间便意识到，人道禁制修复了！

　　“人道禁制修复了，我……也该走了！”墨翟沉默片刻，忽然挥手解除管仲身上定身禁制，而后笑道：“丞相是否可以打开结界，让我离开呢？”

　　“那是自然！”管仲微微一笑，羽扇一摇便解除了外围的大地结界，而后对墨翟拱手说道：“请吧！”

　　“今日之局，也是我败了，但商水一败，今日再败，正所谓‘再一再二不可再三’，下一局我会从一开始便倾尽全力，望丞相……多加小心了！”墨翟言罢，化为一道墨色气流转瞬无踪。

　　“诶呀，今日虽胜，却也几乎将整个南赡部洲的修士都得罪了，下一局……呵呵，恐怕胜之不易呀！”管仲虽然如此说着，但面上笑意却是越发浓郁，忽而口中喃喃道：“但正因为难度巨大，所以才有意思，以王朝气运修复的人道禁制效力恐怕不能长久，可撑到下一局结束应是问题不大，况且我手中仍有数张尚未揭开的底牌，这下一局……便由我执先手吧！”

　　……

　　随着人道禁制修复，无形的立场便笼罩了整个南赡部洲，整个南赡部洲上至准圣高手，下至大罗太乙尽皆受到禁制压制，修为直降金仙之境，若是有人强行抵抗禁制威能，不愿降低自身修为，一时三刻便会有天劫临身，轻者本源受创修为倒退，重者魂飞魄散身死道消，一时间南赡部洲修士人人自危，而那修复了人道禁制的齐国，也因此被整个南赡部洲的修士所记恨，于是也就有了接下来的事情发生！

　　为了修复人道禁制，齐国气运几乎全部灌注其中，这就使得此时的齐国表面上强盛依旧，但实际上却已经是风雨飘摇，就在齐桓公与管仲率军回归临淄之后不久，管仲突然辞去齐国丞相之位，而齐桓公也毫不挽留的同意了他的离去，而就在管仲离开之后不久，齐国副相鲍叔牙也告老还乡，一时间齐国官场连失两大支柱，不稳之相已经出现。

　　而就在这时，不久之前刚刚被晋国重创的北方犬戎部落突然南下，兵临周都洛邑，周襄王连忙派人往临淄求救，由于齐国一直以来打的都是“尊王攘夷”的旗号，周室遭遇危机，齐桓公自然没有不救之理，于是齐桓公起大军五十万，以名将王子城父为帅驰援周室，此举虽然接了周室之危，却是令齐国军方支柱远离，也为齐国内乱点燃了导火索！

　　就在王子城父出兵不久，齐桓公突遭恶疾病倒不起，齐国名医会诊却是收效甚微，甚至于多次传出齐桓公病危的消息，这消息令齐桓公的五个儿子心绪难安，毕竟齐桓公正值壮年，谁也无法料到会突然发生这种事情，因此齐桓公根本来不及指定一个继承人，而在这纷乱的春秋年代，诸国继承人一向都是立贤不立长，换言之这五个儿子都有机会坐上齐国主位！

　　权势动人心，更何况是这些从小就生活在权势熏陶之下的公子，就在齐桓公重病之后不久，五位公子便各自集结党羽，意图以武力争夺大位，而随着易牙、竖刁、开方三人假借齐桓公之名在寝宫之外筑起高墙，隔绝了寝宫与外面的消息，更是令这场争夺进入白热化的阶段，甚至于当齐桓公病死之后整整六十七天，尸体所生的蛆虫都已经从窗户中爬了出来，这才被人发现并为之收尸。

　　而就在这场齐国内乱之中，齐国大夫田完却顺势而起，他先是辅佐太子昭讨伐易牙、竖刁、开方三逆臣拥立的公子无亏，而后率军大破其余三位公子的拥护者，将太子昭拥上齐国公之位，是为齐孝公。

　　齐孝公上位之后投桃报李，将管仲辞官之后便一直空悬的丞相之位封给田完，而田完也着实不负齐孝公的期望，很快便以雷霆手段镇压齐国内乱，令齐国秩序重新恢复正轨，并在齐孝公授意之下为齐桓公收敛尸体，主持举办极为隆重的葬礼，齐国上至文武百官，下至普通百姓商人，无不对田完敬畏有加，加上齐孝公几乎毫不保留的信任，可以说这场齐国内乱之后，田完便已经达到了自己人生所能达到的巅峰！

　　按理来说若是这样下去，齐孝公继承齐桓公留下的基业，令齐国继续维持霸主地位应是不难，但也不知究竟是齐国气运大减所造成的后遗症，还是人的欲望当真没有满足的时候，就在齐孝公继位的第三个年头，那位辅佐齐孝公战胜四位公子，几乎是一手将他托上大位的丞相田完，竟是毫无征兆弑杀齐孝公，拥立其弟齐昭公继位，但齐国大权至此却是全数落入田完手中，齐国公室已成有名无实的傀儡而已！

　　又是数年之后，田完再次将齐昭公杀死，并将屠刀指向齐国宗室，齐国大族栾氏与高氏欲讨田完，却被田完联合鲍氏所灭，除了极少数几个旁系仓皇出逃之外，齐国宗室竟是一夜之间彻底断绝，而后田完自立为齐王，并向洛邑周室递交文书，由于周室之中诸多大臣都收了田完的好处，自然会极力促成此事，因此在天下人的震惊之中，田氏正式代替姜姓吕氏成为齐国正统，史称田齐！

　　就在齐国接连发生变故之际，位于齐国北方的燕国却趁势而起，燕襄公多年以来励精图治，令燕国国力有了长足发展，当他确认强邻齐国无力之际，便正式率领着燕国骑兵开始向北扩张，由于此前赵衰曾率大军扫荡北方部落，令北方部落遭受重创，加之燕国骑兵确实精锐，燕襄公大军北上势如破竹，打的北方部落节节败退，当燕襄公停下进击的步伐之时，燕国虽然综合国力仍与当世几大霸主有着不小差距，但若单以国土面积而论，却已不逊分毫！

　　而就在燕国北伐的同时，占据楚国半壁河山的新晋霸主越国，却忽然放弃所占领的楚国之地，带着大量的钱财粮草收缩回南疆之地，本已呈现出日薄西山之象的楚国见状当即，毫不费力便收复大量失地，重新呈现霸主之姿。

　　几乎在同一时间，秦国雄主秦穆公寿终正寝，于咸阳王宫驾鹤西归，穆公之子康公继位，秦康公之母穆姬乃是晋献公之女，已故的晋文公之妹，换言之秦康公与那位因赵盾篡位被杀的晋襄公乃是表兄弟，而当年晋文公自秦国回国继承大位之时，便是秦康公奉命护送，有了这一层的关系在内，当秦康公上位之后，秦国与赵国的关系自是急剧恶化，没过几年秦康公甚至公然打出“复晋灭赵”的旗号，正式对赵国宣战！

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　默苍离立于花园之中，手持丝绢缓缓擦拭手中青铜古镜，俊美的面容无喜无悲，仿佛世间万物不染于心。

　　在默苍离身后，禽滑厘与相里勤对视一眼，忍耐力较差的相里勤先忍不住，开口发问道：“大师兄为何要鼓动君上对赵国开战，这岂不有违我墨家‘非攻’宗义！”

　　“违背‘非攻’早已被人违背，但这人并非是我，而是师尊！”默苍离冷然道：“自从师尊决意率领墨家门人入世，并以非攻机关术助郑庄公灭宋之后，墨家宗义早已名存实亡，既然身为墨家创始人的师尊都已以身作则，身为弟子的我们又何须执着！”

　　相里勤闻言反驳道：“但……但若墨家弟子都如此想，墨家又与天下那些好勇斗狠的门派有何区别？”

　　默苍离沉默片刻，而后竟是说道：“墨家……其实早该灭亡！”

　　相里勤闻言大惊道：“大师兄，你……”

　　禽滑厘忽然伸手阻拦住相里勤未尽的言语，他深深看了默苍离的背影一眼，忽而问道：“覆灭墨家，这就是你决心要与师尊为敌的理由吗？”


第1336章 战令狐苍离毒计 裂赵国三家分晋

　　随着秦康公一声令下，百万老秦将士整装备战，踏上东征赵国的征途，而身为赵国开国之君的赵盾自然也是不甘示弱，虽然赵国新立政局动荡不稳，但赵盾仍是拉起一支百万大军，与东征的秦军于令狐相会，可以想象一场定将改变整个南赡部洲局势的大战，即将在老牌霸主秦国与新晋霸主赵国之间上演！

　　……

　　令狐之地，赵国中军。

　　赵国百万大军经过半月行军终至此地，赵盾不及扎营便先至高处远望敌营，便见远处秦国大营防御严密，营帐之间坐落有序，显然负责扎营之人也是一位久经战阵的老成之将，但是很小之时便随父亲赵衰亲临战阵的赵盾心中更加清楚，越是像是这种经验老到的将领，越容易犯一些经验方面的错误，这种错误虽然往往很不起眼，很可能一辈子都无法被敌人察觉，可一旦敌人察觉到了错误所在，必将对其造成致命的打击，因此赵盾继续定睛观瞧，这一看还真让他察觉到了什么！

　　“嗯？那是……”忽而赵盾瞳孔一缩，锐利的目光死死盯在秦军大营的左侧，只见秦军大营左侧附近有一座小坡，这座小坡的高度大约是大营围墙的两倍左右，其距离围墙也不过数米之遥，便是寻常马匹都能自这小坡轻松跃入大营之中，这对于防守严密的秦军大营而言，当真是一个不小的破绽。

　　但赵盾仔细观察一下秦军大营的布置，便明白那位负责扎营将领的想法，原来就在那座小坡的不远处之，便是秦军大营的侧门所在，便是赵军想要在那小坡之上有所动作，秦军也随时可以从侧门杀出，换言之这仅能算是一个不是破绽的破绽。

　　“不是破绽，但又确是破绽，这种似是而非的选择，却是最最危险……”心知时不我待，赵盾沉思片刻便咬牙说道：“秦国军队在西域征战多年，精锐程度却非我军可以，而且从这座营盘便可看出，秦军之中不乏经验老到的大将，若是战局拖延却是与我不利……虽然我并不喜欢这么做，但有的时候却也必须险中求胜！”

　　一念至此，赵盾当即趁着营盘未立，秦军疏于戒备之际，亲率赵国精骑三万奔袭秦军大营左侧，借助骑兵的速度优势与秦军防备疏忽的空当，顺利冲上那个小坡，而后赵盾策马一跃，便由小坡跳到了秦军大营的围墙之上，手中长剑一挥便将仍处于震撼之中的十余士卒斩杀！

　　有了君王身先士卒，三万精骑哪有不拼命跟随的道理，纷纷跃马扬鞭跳过山坡，跟随赵盾一同冲入秦军大营，秦军大营之中顿时一片混乱，毫无防备的秦军将士在三万精骑面前就好似待宰的羔羊一般，只能在屠刀之下哀嚎而亡。

　　眼见秦军大营一片混乱，战局顺利程度远远超出自己想象，赵盾心中下意识便觉得不对，但转念一想又觉得或许是因为战争太过顺利，所以令自己产生了错觉，赵盾沉思片刻便决定将这错觉抛在一边，转而对身边的将士高声喊道：“快快打开营门，放我军入营！”

　　“是！”随着赵盾一声令下，秦军大营的营门缓缓打开，早在外面等候已久的赵军如潮水般涌入营中，对惊慌的秦军展开一场无情的厮杀，却不知在秦军大营后方的一处高地之上，一双冷漠的眼睛已经将这一切都纳入其中，正是孤鸿寄语默苍离！

　　眼见大营之中尸横遍野，默苍离却始终冷然以对，良久之后忽而说的道：“一切都如计划进行……”

　　站在默苍离身边的禽滑厘闻言不禁说道：“为引赵军入营，便牺牲十万条性命，大师兄是否太过狠心了！”

　　“狠心么……如果以牺牲十万人的性命为代价，换取一场百万规模的战争胜利叫做狠心，那么我不仅狠心，更是冷血！”默苍离言罢转身走下山崖，边走边说道：“进行到这里，计划已是万无一失，最后一步可以开始了！”

　　“是……”禽滑厘微微点头，但心中却是生出疑问，只因就在默苍离转身离开之际，禽滑厘竟是从他的脸上隐约看到一抹不忍之色，但这一抹不忍一闪而逝，却是连禽滑厘也弄不清那究竟是真的，亦或仅仅是他眼花产生的幻觉，禽滑厘不禁喃喃道：“难道说大师兄心中……其实并不如他表现的这般冷血吗……”

　　片刻之后禽滑厘转头望向秦军大营方向，轻声一叹说道：“唉，虽然我很不赞同大师兄的计划，但不得不说这个计划成功的可能性确实很大，既然那十万人已经牺牲……便不能让他们的牺牲白费！”

　　……

　　秦军大营，中军大帐。

　　坐在敌人的大帐之中，听着帐外不断传来的厮杀之声，赵盾面上不禁浮现出一抹满意的笑容，但与此同时，赵盾的心中却也再次浮现出那股莫名的感觉，总觉得此战或许太过顺利，便如童话一般有一种十分不真实的感觉，当时刚刚杀入秦军大营的赵盾选择无视这种感觉，而当此刻大局将定之际，赵盾终于有时间静下心来思索之际，才终于察觉到不对劲之处！

　　首先便是秦军大营之中的士兵数量，并不如想象之中的那么多，乱军厮杀之时赵盾倒还没有注意，可是此时想来别说是上百万秦军，便是一百万只猪，不杀个几天几夜也根本杀不完，但此刻大帐之外传来的厮杀声却是越来越弱，显然战斗已经进入尾声，单以战斗持续的时间来判断，大营之中的秦军数量最多恐怕也就是十万上下！

　　再加上那个不是破绽却胜似破绽的小坡，当时赵盾并未深思，只当这是扎营将领的一时疏忽，但如今仔细想来却根本不是那么一回事，若是将那个小坡与秦军大营之中这完全不合常理的士兵数量加在一起再行判断……这不就是典型的请君入瓮吗！

　　“糟糕，这是一个圈套！”反应过来的赵盾立刻高声说道：“传令全军，立刻退出秦……”

　　“轰！”赵盾话语未完，秦军大营轰然一震，一股股黑色液体自地下喷涌而出，紧随而至的便是凶猛不灭的烈焰，偌大的秦军大营眨眼之间便成一片火海！

　　火光连天，哀嚎遍野，秦军大营成为人间炼狱，数十万赵军在其中悲鸣、哭泣，最终化为飞回焦炭，忽而火海之中数道人影急速飞出，却是赵国供奉高手眼见形势不好，联合出手抵挡火势，护着赵盾安然脱逃，落地之后的赵盾惊魂未定，回头望着那片葬送自己麾下大半兵力的火海，悲叹道：“只怪我轻敌冒进，自以为找到破绽，却是中了敌人陷阱，令我数十万大军顷刻葬送！”

　　一位供奉闻言连忙说道：“我军虽然损失大半，但仍可退守关隘，只要拖延个十天半月，国内便可重新集结兵力，到那时胜负犹未可知，还请王上重新振作，率领我等抵抗秦贼！”

　　“……对，我不能就此罢休，赵国还需要我来领导！”赵盾回头望着火海，喃喃道：“今日之仇，赵盾来日必报，秦国……我们来日方长！”

　　……

　　令狐之战，赵盾率军突袭秦军大营，却中了默苍离诱敌之计，以牺牲十万将士为代价，默苍离一把烈火烧的赵军灰飞烟灭，百万大军十不存一，而赵盾更是仅率领着数十骑仓皇逃回赵国，但正当赵盾打算再次动员军队之时，本来较为平静的赵国朝堂却忽生变故，赵国两大氏族韩氏与魏氏竟同时竖起大旗，宣布脱离赵国自立为王，是为魏国与韩国！

　　面对韩魏两国的背叛，怒极的赵盾本欲率军征讨，但无奈外有秦国百万大军步步紧逼，而赵国自身兵力又是损失惨重，赵盾只得调集几乎全部兵力紧守关隘，阻挡秦军进攻的步伐，但当秦军退去之时，韩魏两国已经稳固下来，此时的赵盾才终于明白，原来秦国的目的从始至终都不是吞并赵国，而是分裂赵国！

　　但赵盾即便知晓，实力大损的赵国便是想要征讨也是有心无力，因此赵盾只得无奈一叹，默认了韩魏两国的独立，也因为赵国没有出兵讨伐两国，再加上两国独立的时间距离赵盾代晋实在太短，因此世人都以为这其实是韩、赵、魏三家一同瓜分晋国的约定，因此世人将此事称之为“三家分晋”！

　　至此中原之地齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七雄并立之势已成，随着中原之地七雄并立，一股冥冥之中沉睡的力量仿佛被唤醒一般，隐约之间散发出一股极难察觉的气息，这股气息本就隐秘，再加上大神通者们的注意力都被南赡部洲那道鸿蒙紫气吸引，因此对于这股气息的存在几乎没有察觉，但在一些有心人的眼中，这股气息却正是他们苦苦寻求之物，因此几乎在气息出现的瞬间便已然察觉，比如阴阳家，又比如……默苍离！

　　星空之下，默苍离缓缓擦拭手中青铜古镜，低声喃喃道：“三家分晋，七雄并立，这崭新的格局，也预示着新的布局即将开始，墨翟，阴阳家，还有那无数的大神通者，此局名为……苍龙七宿！”


第1337章 七宿显墨翟求援 百家动儒家初现

　　阴阳家，太阳神殿。

　　感受到冥冥之中的那股隐秘气息，东皇太一身体猛然一震，霸道的双目之中满是惊喜之色，口中不禁喃喃道：“这是……苍龙七宿的气息！”

　　月神闻言说道：“一切果然如管仲预料，七雄并立之局会促使苍龙七宿提前现世，但如今苍龙七宿既然已现端倪，我们是否还需继续履行与管仲的约定呢？”

　　“这嘛……”东皇太一沉思片刻便说道：“管仲此人神秘莫测，更兼知晓许多我们所不知道的情报，若是贸然与之交恶实属不智，况且如今苍龙七宿仅是显露端倪，想要真正促使苍龙七宿出世，并将之纳入掌控，却是少不了管仲的布局，因此……什么人！”

　　东皇太一一声大喝，宛若太阳般灼热的气势瞬间展开，充斥整个太阳神殿之中，狂暴的气势竟令月神面色一变，但就在月神准备展开自身气势抵挡瞬间，东皇太一却骤然收回气势，双目死死的盯着太阳神殿的门口，便见一道墨色身影缓步而来。

　　兼爱，墨世极乐大同。

　　非攻，众生不染杀机。

　　轻念诗号，墨家钜子墨翟飘然降临太阳神殿，站定之后的墨翟露出一抹古怪的表情，似有怀念、无奈、慎重种种情绪包含其中，缓声说道：“好久不见了，太一……师叔！”

　　……

　　缥缈峰，还珠楼。

　　“当年孙武统帅五十万吴军攻打楚国，兵锋所至势如破竹，最终更是打到郢城之下，虽有孙武统兵之能无人能及，但不可否认楚国派出精兵助郑国灭宋致使国内防御空虚，却也占了不少的因素，便是后来郢城被越军所破，半壁河山陷落于越国之手，楚庄王也未在第一时间将那支大军召回，这便令我心生疑惑，再加上之后的种种迹象，足以令我产生判断！”前齐国丞相管仲羽扇微摇，缓声说道：“若我所料不差，阴阳家与墨家，或者说阴阳家之主东皇太一与墨家钜子墨翟，应是关系匪浅！”

　　“能够仅凭些许蛛丝马迹便推断出两人关系匪浅，却是令我不禁再次为你的智慧赞叹！”白衣尊者徐暮云微微点头说道：“你推断得不错，东皇太一与墨翟确实关系匪浅，只因这两人其实师出同门，乃是师叔与师侄的关系！”

　　“哦？”管仲闻言眉头一挑说道：“若是我问前辈这两人的师承，前辈应是不会告诉我，因此我便换个问题，东皇太一与墨翟，这两人……究竟谁是师叔，谁是师侄！”

　　徐暮云闻言不禁笑道：“察觉了吗？”

　　“不错！”管仲点头说道：“我曾分别与两人有过接触，也知晓这两人的修为都比我高出至少两个层次，至少也是准圣境后期，但以感觉而论，墨翟带给我的威胁之感甚至犹在东皇太一之上，因此墨翟应是东皇太一的师叔，不过我心中的感觉却又告诉我，如今发生的一切都不可以常理推断，所以我不禁做出大胆的推测，修为稍弱一筹的东皇太一，或许是修为更胜一筹的墨翟的师叔！”

　　徐暮云点头说道：“虽然其中猜测的成分居多，但不得不承认你猜的很对！”

　　“既是如此……”管仲微微一顿，而后带着莫名意味说道：“若是墨翟亲自出面，以同门叔侄情谊与苍龙七宿为条件，请东皇太一助他一臂之力……又会如何？”

　　……

　　阴阳家，太阳神殿。

　　东皇太一摇头说道：“墨子修为通天彻地，‘符皇’之名更是名震太古，如今虽然仅是以化身入世，却也定可睥睨八方，又何须我阴阳家相助！”

　　“诶，师侄此言差矣！”墨子手指轻摇说道：“正所谓‘双拳难敌四手’，我这尊化身虽强，却也有其极限，况且此前我强动法则遭受反噬，如今十成修为难动大半，而我想要对付之人又十分难缠，若非实在没有把握，我也不会来此请师叔助我一臂之力呀！”

　　东皇太一却是不为所动，断然拒绝道：“但墨子恐怕有所不知，我阴阳家已与管仲缔结盟约，若是贸然违约，只怕会令苍龙七宿之事横生波折，因此……”

　　“若是我代替管仲，助你夺取苍龙七宿，又当如何！”墨翟打断道：“对于苍龙七宿的来历，我比那管仲更加清楚，他能够助你做到的事情，我也同样能够做到，甚至可以做的更好，只要你先助我一臂之力，待事成之后我便助你取得苍龙七宿，你我乃是同门，我还会骗你不成？”

　　东皇太一似笑非笑说道：“我倒是不担心墨子欺骗于我，但我听闻墨子你曾数次在那管仲手中吃亏，便是有我阴阳家相助，墨子难道就能保证万无一失吗？”

　　“那是自然！”仿佛没有听出东皇太一话中的调笑之意，墨翟竟是斩钉截铁的点头说道：“因为我这次请的帮手，并不仅仅是阴阳家！”

　　……

　　缥缈峰，还珠楼。

　　管仲摇扇说道：“阴阳家的实力虽然在诸子百家之中数一数二，但经过当日泰山一战，墨翟对我方的实力已经有了进一步的了解，以他的谨慎程度，应该不仅仅只是寻求阴阳家一家之助，若是我所料不差，除了阴阳家之外，墨翟应该另有帮手！”

　　徐暮云若有所思地说道：“所以你以苍龙七宿开局，便是想要以此为饵，将墨翟的帮手一一钓出来吗？”

　　“不仅如此！”管仲微微摇头，而后意味深长地说道：“我所钓的鱼，并非是墨翟隐藏在暗中的帮手，而是……墨翟本人呀！”

　　……

　　随着中原之地，七雄并立之局形成，混乱的局势终于重新趋于稳定，而随着天下局势的稳定，诸子百家也几乎同时开始活动起来。

　　墨家，随着局势渐渐平定，一分为四的墨家同时在秦、楚、赵、齐四国招收弟子，门人数量呈直线上升趋势，而后失踪多时的墨子重新现世，并重掌墨家大权，除秦墨一系仍旧独立之外，楚墨、赵墨与齐墨相继重归墨子门下，一时间墨家威势当时无二，若单以门人数量而论，墨家被称为当世第一学派也不为过。

　　法家，由于管仲这位法家祖师突然退隐，法家本已呈现日薄西山之象，但就在天下人都以为法家即将退出历史舞台之时，法家天才们却相继出世，先是有士匄、子产、李悝三人分别出仕韩、赵、魏三国，以变法的方式令三国国力大增，又有管仲嫡系弟子卫鞅出仕秦国，并在秦国国内大力推行法家政策，虽然暂时看不出成效如何，却也足以令法家引起各方势力的重视。

　　道家，自从郑国灭宋之后，主张入世的道家人宗一脉便仿佛沉寂一般，但随着文始真人尹喜以人教正统、道德天尊嫡传弟子的身份入主道家天宗，并在蜀中立青羊宫广传道统，道家重新出现在世人面前，并以蜀中为据点，向中原各国传播影响力，其在中原之地的影响力虽然不及正是如日中天的墨家与掌握实权的法家，但因为道门那悠久的历史，因此也是不容小觑。

　　纵横家，“善育人才”之名早已广为流传的鬼谷门下，终于有了出世弟子，鬼谷大弟子庞涓与身为孙武子之孙的小徒儿孙膑同时出仕魏国，这本是兄弟携手的又一表率，但鬼谷子以纵横之道闻名于世，而他的弟子却又没有鬼谷子的天赋，只得在纵与横之间选择其一，虽然尽得纵横真谛，却也不免走上敌对道路，结果便是庞涓坑害孙膑，致使孙膑双腿残疾，而孙膑则在齐国使者的帮助下逃至齐国，被齐威王命为军师，辅佐大将军田忌整顿兵马，准备对魏国复仇！

　　阴阳家，自楚国重立威势之后，阴阳家再次确立了楚地江湖霸主的地位，不过相较于春秋时期阴阳家的霸道相比，如今的阴阳家却是低调了许多，上至阴阳家家主东皇太一，下至阴阳家一众高手，整日都是神龙见首不见尾，并且有传言称阴阳家高手已在暗中大批进入中原，具体去向未明！

　　除此之外，名家、农家、兵家等等诸子百家或明或暗都已有所动作，一时间南赡部洲明面局势十分平静，但暗中却已有种风雨欲来之感，就在这时一件事情的发生，彻底将这凝重的氛围引爆，也将这苍龙七宿之局，一举推上高潮！

　　……

　　鲁国都城，曲阜孔府。

　　一座不算十分豪华，但却广阔古朴的宅院之中，许许多多的青年恭座于院落之中，大致一数竟有三千余人，这三千人的前方，有七十二人坐在稍微靠前的位置，这七十二人有老有少，身上装束也是各不相同，但他们身上儒雅的气质却比之身后那三千人要胜出不止一筹，显然他们便是这三千人之中的精英。

　　而在三千人的当头，有一位白衣男子端坐于蒲团之上，张口缓缓讲出之语却包含他人难以想象的大道，讲道之时身旁更是有无数异象环绕，此男子不是别人，正是自泰山一战之后便渺无音讯的史艳文！

　　忽而史艳文讲道之音一停，睿智的双目缓缓张开，扫视一眼下方的三千弟子，而后史艳文露出一抹满意的微笑，以只有自己能够听到的声音喃喃道：“三千弟子、七十二贤均已齐备，儒家……也是时候展现在世人眼前了！”


第1338章 书非儒艳文宣战 辩稷下墨子应约

　　儒家入世，史艳文携儒家弟子周游列国，三千弟子、七十二贤，令史艳文因材施教、有教无类之名广为流传，而后史艳文于齐国稷下学宫将解儒家学说，倾听教诲者甚重，更有甚者当场便拜入儒家门下，一时间儒家名声大震，门人弟子数量大增，竟是隐约呈现出足以与墨家分庭抗礼的局面，世人因此将儒家与墨家并称为“当世两大显学”，化名为孔丘的史艳文也因此得到孔子之名，声势之大一时无二。

　　随着儒家的入世，墨家也随之有所动作，只因墨家与儒家的思想之中多有相悖之处，如墨家讲究“非乐”，而儒家讲究“礼乐”，墨家讲究“节葬”，而儒家讲究“厚葬”，墨家讲究“非命”，而儒家讲究“天命”，墨家讲究“明鬼”，而儒家“不重鬼神”……这种种对立，就仿佛是儒家刻意要打墨家的脸一般，结果便是墨者看不起儒者的奢华，而儒者也瞧不上墨者的呆板，时间一长儒墨两家便成对立之势，而随着墨翟“非儒”一书的出世，更仿佛是火上浇油一般，顿时将一切彻底引爆！

　　……

　　鲁国都城，曲阜孔府。

　　看着手中新近流传的《非儒》一书，儒家弟子各个心生愤怒，一位儒家弟子忽然将手中书籍狠狠摔在地上，义愤填膺的高声说道：“墨家简直欺人太甚！”

　　另一位儒家弟子闻言点头说道：“枉那墨翟也号称当世大贤，想不到竟是如此毫无肚量之辈，我儒家思想虽与他墨家多有相悖之处，但这也仅是学术之争，无伤大雅，但墨翟竟做出此书羞辱我儒家，难道就以为我儒家弟子好欺负吗！”

　　“此仇不报，恐让世人小瞧了我儒家，不行，我也要写一篇《非墨》，狠狠揭露一下他墨家的真面目！”一位儒家弟子说着转身便要提笔，却见史艳文不知何时已经来到他们身后，这几人顿时呆立当场。

　　“学术之争，却是不该殃及书本，因为书，是没有错的。”史艳文说着，附身拾起那本被人扔在地上的《非儒》，随手拭去上面的尘土之后缓缓翻看起来，片刻之后史艳文竟是赞叹道：“其中内容暂且不提，单以笔锋锐利而言，当世恐无几人可出其右，便是我……呵呵，也有所不如呀！”

　　而后史艳文将书籍递回给那个儒家弟子手中，饱含深意地说道：“君子之道，以直报怨，以德报德，但你的直不应报复在无辜的书本之上，你……明白我的意思吗？”

　　儒者闻言面露愧色，行礼答道：“是，弟子明白了！”

　　“不，你还不明白！”史艳文微微摇头，他环视一眼逐渐聚拢而来的儒家弟子们，缓声说道：“正如我所言，君子之道，以直报怨，以德报德，既然墨家主动挑衅在先，我儒家自然不可退缩，坦率应战，而后胜之，这才是君子所为，所以……”

　　儒家七十二贤之首的颜回此刻来到史艳文身旁，眼见史艳文话语停顿，不禁恭声问道：“吾等如何，还请师尊示下！”

　　史艳文缓声说道：“自即日起，儒家正式与墨……开战！”

　　……

　　隐墨谷，尚贤宫。

　　儒家对墨家开战的消息很快便传到这里，墨翟静静听完墨者的汇报便随手将之挥退，而后转头对天禄笑道：“你看，他这不就宣战了吗？”

　　天禄闻言笑道：“史艳文未免太过沉不住气，你区区一本《非儒》便激的他做出开战决定，倒是枉你将他如此高看了！”

　　“不，事实正好与你说的相反，真正沉不住气的并非是他，而是我！”墨翟微微摇头说道：“我早知儒家孔子便是他史艳文，也知道他建立儒家的目的便是与墨家抗衡，但他却始终以不变应万变，除了率领弟子周游列国之外，便是闷在他那府邸之中讲经授道，完全一副视我与墨家而不见的做派，而我虽然以《非儒》一书激儒家开战，但毕竟是我先出的招，在此局之中并非先发便可制人呀！”

　　天禄闻言不解道：“哦？为何？”

　　“因为此局不同于两局，在人道禁制重新生效的此局之中，凡人在布局之中所占的比重必定大幅增加，因此布局之时必须将凡人的想法纳入考量，而人心善变乃是凡人无法避免的劣根，这也使得布局的难度大大增加，而凡人心中普遍同情弱者，此次我以《非儒》一书开局，虽然引得史艳文与儒家入局，却也不免给人留下咄咄逼人之感，再加上墨家与儒家虽然并称‘当世两大显学’，可在世人眼中新兴的儒家毕竟不如墨家强势，这也就会给人以墨家恃强凌弱之感，虽然与大局无碍，但毕竟也是一处隐患，从这方面而言我这开局先手，已是落了下乘！”

　　天禄不禁皱眉说道：“但以我对你的了解，你应该会有更好的开局手段才对，在先手便留下隐患，这可不是你的风格呀！”

　　“这你就不懂了吧……”墨翟微微一笑，神秘兮兮说道：“若是没有这隐患存在，我又如何能够引导史艳文，踏入我的布局呢？”

　　……

　　鲁国都城，曲阜孔府。

　　对于史艳文下达的开战之令，儒家弟子大部分选择遵从，但也有小部分心中仍抱有疑问，而这其中便有儒家七十二贤之一，史艳文的二弟子闵损闵子骞，子骞为了维护史艳文的威望，自是不会在众人面前反驳他的决定，但当私下之时子骞却找到史艳文，对史艳文恭敬行礼说道：“弟子有一事不明，还请师尊为我解惑。”

　　“哦？”史艳文闻言笑道：“你心中有何疑问但说无妨，为师自是知无不言，言无不尽。”

　　子骞对史艳文一拱手，而后自袖中拿出一本书，正是墨翟所写的《非儒》一书，子骞说道：“弟子所疑者，既是此书，也在墨子！”

　　史艳文微笑道：“哦？察觉了吗？”

　　“是！”子骞点头说道：“弟子曾对墨家学说有所了解，也着重了解过墨子过往的行事作风，以弟子看来墨子虽然推行的是‘兼爱非攻’的墨家学说，但观其行事作风却更倾向于兵家，无论是郑宋泓水之战，还是齐郑商水之战，墨子行的都是兵家正合奇胜之道，而兵家之道讲究先发制人，兵、将、势齐动，方可收到最大效果，但此次墨子虽以这本《非儒》主动挑衅，却也相当于将主动权让给我儒家，弟子几经思虑，恐怕其中有诈！”

　　“你能察觉到此点已是难得，而为师可以告诉你，这其中确实有诈！”史艳文点头说道：“墨子此举，乃为引蛇出洞之计，以此书为饵引我儒家主动出击，而一旦我儒家有所行动，便会露出破绽，一旦露出破绽，墨家便可如打蛇打七寸一般，直击我儒家要害之处，若是被其得手，我儒家必遭重创！”

　　“师尊既然早已看破墨子之计，却又为何……”子骞话语忽然一顿，而后恍然道：“弟子明白了，师尊是想要将计就计，让墨子自以为算计得逞，实则却是引墨家入套，而后伺机反制！”

　　“错了！”史艳文微微摇头，在子骞疑惑的目光之中缓声说道：“儒家行的乃是君子之道，君子者，行正道，为善行，行事自当光明磊落，更是不可落人口实，如今我儒家虽然已经对墨家开战，但君子之战，不动刀兵，乃为学术教义之辩，因此为师早已亲笔书信一封，让子渊（颜回）送至隐墨谷尚贤宫，为师要约他墨家，在稷下学宫进行学术对决！”

　　……

　　隐墨谷，尚贤宫。

　　看着手中的书信，墨翟不禁露出一抹意味深长的笑容，片刻之后墨翟将信件放下，而后提笔书信一封交给颜回，对他说道：“孔子之意，我已知晓，既然孔子欲帅儒家弟子与我墨家门人在稷下学宫一辩，我墨翟身为墨家钜子，自然不会退缩，你且持此信回复孔子，就说我在稷下学宫……恭候大驾！”

　　“既然如此，我便告辞了！”颜回说罢，对墨子行了一礼，而后转身离开尚贤宫。

　　墨翟眼见颜回的举动，不禁轻叹道：“虽然面对敌对学派的首领，却仍是进退有度，举止有礼，单凭这一点，这颜回便比我那几个弟子要强上许多，特别是……”

　　天禄闻言笑道：“怎么，又想起你那大徒弟了？不过也对，如果不是你那大徒弟力阻秦墨重归墨家，此时墨家的实力恐怕还能更上一层楼，便是儒家七十二贤各个都如颜回一般，墨家也定可立于不败之地！”

　　墨翟面无表情说道：“话虽如此，但能够凭借一己之力，令秦墨违背我这位墨家创始人的命令，他的手段也可见一般，若非他实在太不听话，倒也不失为一个合格的继承人选！”

　　天禄反问道：“但若他真的如你所愿那般听话，他还会是如今的他吗？”

　　墨翟露出一抹淡淡的微笑说道：“所以我从未强迫于他，便是当日他选择离开，我也未曾出手阻止，因为我知道，倦鸟总有归巢之时，而他……注定会是墨家下一任的钜子！”


第1339章 事态变齐军围宫 阳谋计层层阻敌

　　齐都临淄，稷下学宫。

　　儒墨两家于此辩论，儒家弟子三千，各个都是天才之辈，更有七十二贤，资质之高世所罕见，他们每一个人对于儒学都有着自己的见解，也体现出史艳文因材施教的好处，虽然史艳文从始至终不发一言，但局面却一直在按照儒家的节奏进行。

　　而墨家弟子虽众，但核心弟子却仅有三百余人，这其中最为突出的墨翟五大弟子却有三人身处秦墨，再刨除已经死在齐王宫之乱的邓陵子，如今的墨家在墨翟不出手的情况下，竟是仅有相夫子一人主持局面，相夫子对于墨学的研究虽十分精深，墨家之中仅次于钜子墨翟，但在儒家三千弟子的锋芒之下，相夫子却也难免陷入“双拳难敌四手”的窘境，辩论进行大约三个时辰之后，墨家弟子便已节节败退！

　　但就在一切即将定局之时，自辩论开始便一直紧闭双目的史艳文和墨翟同时睁开双眼，就听史艳文缓声说道：“三个时辰，墨子的布置应该已经完成了吧！”

　　“既然已经察觉我的布置，却还如此气定神闲，你的气魄当真令我刮目相看呀！”墨翟微微一笑，在所有人惊讶的目光之中缓缓抬手拍了两下，只听两声闷若铜钟的声响传出，片刻之后便有大量齐国士兵冲入稷下学宫，外面更有数以十万计的大军将整个稷下学宫围得水泄不通，而后墨翟笑道：“你早已知晓我与齐王联手了，对吧！”

　　“虽有猜测，但不确定。”史艳文点头说道：“当日泰山一战之后，齐国大权很快便被易牙、竖刁、开方三人掌控，而后便落入如今的齐王田完手中，再到田氏代齐掌控齐国王位，这一切的全力交替实在过于顺利，就好似冥冥之中有一只无形的黑手在操控一切，令我不得不多加思索。”

　　“但你并不能确定，田氏崛起的背后是否有我在暗中推波助澜，所以你才会主动以儒家对墨家宣战，儒墨两家辩论是虚，你齐都临淄附近的稷下学宫为辩论之地，乃是主动将自己与儒家置于险地，若齐王与我有所关联，我定是不会放弃这个天赐良机，合墨家与齐国之力将你与儒家灭杀于此，而若是我与齐王并无瓜葛，则你便可以此次辩论为进身之阶，从而行当年管仲辅佐齐桓公之事，将齐国重新拉回你们的阵营！”说到这里，墨翟不仅疑惑道：“但为了区分齐国是敌是友，便将自己与你这三千弟子置于险境，这……当真值得吗？”

　　“这嘛……”史艳文先扫视一眼四周虎视眈眈的齐军，又回头看向自己身后面色坚定的门人弟子，最后看向一副大局在握模样的墨翟，缓声说道：“当然值得！”

　　墨翟闻言眉头微皱说道：“为何？”

　　史艳文饱含深意地说道：“因为若非如此……我又怎能让你真正入局呢？”

　　“嗯？”

　　……

　　稷下学宫西南，八百里外。

　　阴阳家五大长老在左护法星魂的带领下一路疾驰，宛若五道光华一般瞬息便是百里之遥，忽而六人同时面色一变，不约而同停止步伐，只见有一道身影正好阻挡在他们前进的道路之上，身上散发的气息表明阻挡之人来者不善！

　　见到那人，星魂不禁瞳孔一缩，皱眉说道：“鬼谷先生拦路于此，难不成是想要与我阴阳家为敌吗！”

　　只见这位阻拦之人面带微笑儒雅飘然，但双目之中精光闪烁，一副智珠在握之状，正是那纵横家之主，鬼谷子王禅！

　　听闻星魂逼人之言，王禅微微一笑，缓声说道：“阴阳家势力之大，非是我这人丁单薄的鬼谷所能抗衡……”

　　星魂当即冷哼道：“既然有此自知之明，还不快快让开道路，若是阻碍了我阴阳家的大事，定叫你鬼谷鸡犬不留！”

　　星魂说的霸道，却并未发现身后阴阳家五大长老之中的湘君、湘夫人、云中君三人眉头微皱，但这一幕却并未逃过王禅的双眼，只见王禅眼中闪过一抹难以察觉的精光，而后笑道：“虽然我自知鬼谷无法抗衡阴阳家，但是……”

　　只见王禅右手一挥，纵横双剑瞬间现于身前，而后王禅缓缓说道：“但这世上，总有一些明知不可为，却必须为之的事情，与阴阳家为敌实不可为，但今日……我便要为上一次！”

　　“好大的胆子！”星魂冷然道：“但仅凭你一人，能够阻挡住我们六人吗！”

　　“谁说只有他一人！”

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　一声诗号，一道背负长剑的孤傲身影缓缓现身，正是绝代剑痴玄狐！

　　只见玄狐伸手一召，九尾风华自身后剑匣自行飞入手中，凛然的剑意令在场七人心中一震，而后玄狐长剑遥指云中君，冷然的双目直视云中君腰间天照剑，口中缓声说道：“我要看你的剑！”

　　“这两人修为不凡，若是与之交战恐被拖延时间……”眼见玄狐与王禅拦路，星魂沉思片刻说道：“云中君与大司命留下迎敌，其他人随我赶路！”

　　星魂言罢身体化为一道星光疾驰而去，湘君、湘夫人与少司命三人紧随而动，玄狐的注意力都在云中君的身上，没有阻拦倒还在情理之中，但王禅却对四人的离去平静相对，这就不禁令大司命产生联想，片刻之后大司命惊呼道：“难道说……”

　　“呵呵，你猜的不错！”面对一脸惊疑之色的大祭司，王禅轻声笑道：“阻挡阴阳家高手的防线，可并不仅仅只有我们呀！”

　　……

　　稷下学宫西南，六百里外。

　　摆脱王禅与玄狐的阻拦，星魂率领三人继续疾驰，但心中已经隐生焦急之感，心中不禁暗道：“以这个速度应该还来得及，但对于我四人的离开，鬼谷子竟是没有出手阻拦，如此做法却是与他拦路之举背道而驰，若非鬼谷子自知难以以两人之力抵挡我六人，便是……鬼谷子与玄狐的目的，从始至终便仅是拦下两个人！”

　　一念至此，星魂当即沉声说道：“大家小心，前方可能还有阻……”

　　星魂话语未尽，便见一抹月华骤然显现天际，万道剑气随之从天而降，直逼阴阳家四大高手而来！

　　“地之脉垒！”面对激射而来的漫天剑气，湘君当即施展阴阳土术对地一拍，雄浑的法力引动地脉之力化为不破壁垒现于四人身前，剑气虽然锋芒尽现，但却无法突破壁垒防御。

　　就在这时，漫天月芒剑气骤然一收，取而代之的则是一轮血色圆月，只听圆月之上忽然发出一声悠长的狼嚎，就在四人讶异之间，狼嚎之声骤然一收，血色圆月化为一道血芒急速打在“地之脉垒”之上，方才轻易抵挡万道剑气的“地之脉垒”竟是瞬间破碎，磅礴的力量席卷而回，将阴阳家四大高手震退数十步！

　　星魂见状当即前踏一步，大喝一声：“什么人！”

　　灵光血刃默相依，心定凭栏观世局。

　　桀纣无道天地乱，魔血狂狼斩无极。

　　随着诗号，身穿黑衣的妙曼身姿浮现眼前，见到来人星魂眉头紧皱，高声说道：“你也想要阻拦我们的去路吗！”

　　女子一声轻笑，微微摇头说道：“不是我，而是我们！”

　　谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。

　　独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。

　　随着女子话音落下，一位背负月蓝色长剑的男子口念诗号出现在女子身旁，只见两人同时拔剑在手，而后女子缓声说道：“还珠楼副楼主灵心，携手下酆都月，在此一阻阴阳家众位高手！”

　　“还珠楼！”湘君闻言眼中精光一闪，缓声说道：“听闻还珠楼乃是南赡部洲最大的杀手组织，做的乃是以钱买命的勾当，今日副楼主两人在此阻挡我们，究竟是为阻人，还是为了杀人！”

　　“阁下有所不知，还珠楼虽然是杀手组织，但却并不仅仅承担杀人的任务，保镖、谍报、阻截等等也在业务范围之内，如今有人出钱请还珠楼一阻阴阳家，小女子身为还珠楼副楼主，虽然并不想与实力强大、高手如云的阴阳家为敌，但送上门的生意却也不能拒之门外，所以小女子只得硬着头皮，来此试上一试！”灵心面带微笑说道：“不过以我两人之力，若要硬拼阴阳家四大高手实属不智，况且稷下学宫之处的辩论已至尾声，若是多加耽误时间对于四位也是不好，所以小女子有一个两全其美提议，不若四位选出两位留在这里与我二人交战，剩余的两位可以先行离开，如何？”

　　“哼，层层削弱的伎俩！”星魂一声冷哼，但却又不得不依照灵心之言去做，只因此乃阳谋，只要他们仍然要赶去稷下学宫，就不得不踏入计中，于是星魂思索片刻便说道：“我与少司命先行一步，湘君、湘夫人在此迎敌！”


第1340章 换身份艳文罗碧 突围战雷武挡道

　　齐都临淄，稷下学宫。

　　身处万千齐军包围之中，墨翟与儒墨两家弟子并上千百家学者，静静聆听着史艳文的讲述，良久之后墨翟不禁叹道：“阳谋正道，层层阻敌，计策之中满是浩然正气，着实令人不禁心生钦佩，第一层阻拦是鬼谷子与剑痴玄狐，第二层阻拦是还珠楼副楼主与双绝之一的酆都月，我很好奇，孔子究竟以何等高手作为第三层阻拦的人选呢？”

　　“这嘛……”史艳文双目微眯，语气莫名地说道：“乃是一位……你绝对猜不到的人选呀！”

　　“一位？”墨翟不禁挑眉说道：“在人道禁制之下，以一人之力抵挡阴阳家两大高手，这……可能吗？”

　　“别人或许不太可能，但他……一定可以！”史艳文语气坚定地说道：“因他……是我此生唯一认定，必须要击败的对手！”

　　……

　　稷下学宫西南，四百里外。

　　星魂与少司命急速奔驰，忽而星魂脚步一停，少司命随之止步，只见星魂左右扫视片刻，而后沉声说道：“自遇到鬼谷子与玄狐算起至还珠楼杀手阻拦之处，再以杀手所在之处为起点到如今我们身处之地，其间路程正好一致，若是当真有第三波阻拦的高手，便应是等在此处才是！”

　　只见星魂双手一翻，两道紫色剑气现于双掌之间，星魂双手对外一甩，两道剑气一化十、十化百，眨眼间变化为上千道剑气四散开来，扫荡四周八方，只见剑气所过之处岩石崩碎，树木倒塌，方圆百米一片狼藉，但当尘埃落定之时，却是什么都不曾出现。

　　眼见于此，星魂不禁眉头一皱，喃喃说道：“难道是我想多了，阻拦我们的高手，其实就只有那两批而已吗？”

　　就在这时，一阵微风乍然吹起，在星魂与少司命无比惊讶的目光之中，在一股宛若炽阳般光大热烈的气势伴随之下，一道儒雅的白衣身影飘然现身！

　　回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何。

　　绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。

　　口念诗号，缓步而行，来到两人面前的白衣人竟是……

　　“史艳文！”星魂一声惊呼，不禁说道：“你怎会在此处，现在的你不应该在……”

　　“在稷下学宫，对吗？”史艳文接过话头，微微一笑说道：“若是你有一位与你相貌相同的胞弟，你……也可以如此呀！”

　　星魂皱眉道：“胞弟……如此说来，如今身处稷下学宫的便是……”

　　……

　　齐都临淄，稷下学宫。

　　墨翟双目直视“史艳文”，沉声说道：“如果史艳文是第三道防线，那么你……究竟是谁？”

　　“我么……”“史艳文”缓缓起身，宛若洪水怒涛般狂暴的气势骤然展开，震得稷下学宫之中众人东倒西歪，只见“史艳文”的两鬓之处缓缓浮现出两抹白发，儒雅的面容被狂傲霸气取代，便听“史艳文”高声说道：“我乃万恶的罪魁，藏镜人也！”

　　“飞瀑怒涛！”现出身份，藏镜人二话不说双掌挥出，狂暴的怒涛掌劲席卷四散，将稷下学宫之中的齐国士兵震飞出去，而后藏镜人转头对身后的儒家弟子大喝道：“动手，我们杀出去！”

　　“是！”儒家弟子齐声应和，纷纷出手向着稷下学宫之外杀出，一招一式之间竟满是高手风范，三千高手同时出手，便是人数十倍于其的齐军也是抵挡不住，不多时便生生在包围网上打出一条通道！

　　昔日史艳文以孔丘之名建立儒家之时，便规定儒家六艺，礼、乐、射、御、书、数，为儒家弟子必须掌握的能力，因此儒家弟子皆是文武双全之才，而这三千弟子又是儒家弟子之中的翘楚之辈，单打独斗之下便是修为高绝的墨家门人也不一定能够稳胜一筹，又岂是区区齐军所能抵挡！

　　就在儒家与齐国激战之时，墨翟却从始至终稳坐钓鱼台，更是挥手约束墨家弟子不许参战，眼见儒家即将脱困，相夫子终于按耐不住急声问道：“儒家即将脱困，为何师尊还不让我们出手，难道师尊是想要坐视儒家脱困吗？”

　　墨翟微微看了相夫子一眼，而后淡淡地说道：“你逾越了！”

　　相夫子闻言冷汗都下来了，但相夫子身上那股文人的倔强却发作了，他当即挺起头来继续说道：“弟子自知逾越，但弟子也是在为墨家着想，儒家乃是墨家大敌，师尊身为墨家钜子，自当为墨家兴盛考量，如今一个打击乃至消灭墨家的机会就在眼前，师尊自己不出手也就罢了，却还约束门人弟子不许出手，难道师尊是想要坐视儒家突出重围吗！”

　　面对相夫子越来越激进的言语，墨翟却是从始至终淡然倾听，当相夫子言尽之后，墨翟忽而露出一抹淡淡的微笑，颇为赞赏的对相夫子说道：“不畏强权，敢言直谏，不愧为师多年教导，但你的敢言过于冲动，直谏太过盲目，若是你这盲目冲动的性子不改，迟早会因此吃亏的！”

　　相夫子闻言说道：“弟子受教，但……”

　　墨翟挥手打断相夫子的话，而后饱含深意地说道：“谁告诉你为师是在坐视儒家脱困，而不是……另有准备呢！”

　　……

　　临淄稷下，学宫之外。

　　藏镜人一马当先步步前行，不断挥动的双掌每一刻都会放出冲天气劲，将所有试图阻挡藏镜人道路的敌人全部打飞，率领着三千儒家弟子，生生从数万齐军之中杀出一条血路！

　　忽而藏镜人眉头一皱，狂暴的双掌对天挥出，只见九天之上一道雷光从天而降，与藏镜人双掌正面碰撞，四溢的气劲狂暴奔流，化为肉眼可见的气浪席卷四面八方，竟是以藏镜人为中心，净空方圆百米之地！

　　“终于出手了吗？雷武道！飞瀑怒涛！”藏镜人一声大喝，双掌一震便将雷武道震上天空，而后藏镜人运转浑身法力汇于双掌，化为惊天动地怒涛掌劲，双掌推出威势赫然，震惊百里！

　　“雷动九天！”面对藏镜人狂暴掌劲，雷武道面露兴奋之色，战斗狂的特性表露无遗，只见雷武道一震手中苍天五雷刃，炽烈雷光随刀而出，紫色雷蛇当空乱舞，摄人心魄！

　　“轰！”怒涛雷霆当空相撞，极招相对威势逼人，九天之上的白云都被两人交手威势生生破出一个直径数里的巨大空洞，但在人道禁制之下两大强者修为齐平，最终竟是波散雷消，平分秋色！

　　眼见交手第一招打成平手，藏镜人与雷武道身形同时一动，化为一玄一紫两色光华不断对撞冲击，激起尘埃遮天蔽日，令人难以看清里面的状况，只能听见其中不断传来的碰撞与轰鸣之音！

　　……

　　临淄稷下，学宫之中。

　　墨翟以神念观察局势，同时口中解释道：“儒家弟子虽然各个资质不凡，但一来儒家建立日短，这些弟子修为普遍不高，二来人道禁制的存在也限制了他们的成长速度，而齐军虽然实力较弱，可一来占据着二十余倍的兵力优势，二来有自古流传的军阵之法弥补双方实力差异，再加上外面仍有源源不断的齐军增援此地，此消彼长之下，其实儒家弟子与齐军的战力是大致持平的！”

　　相夫子不明白地问道：“既是如此，儒家又为何能够如此轻易突出重围！”

　　“因为藏镜人的实力！”墨翟解释道：“藏镜人乃是苗疆战神，实力之强冠绝当世，昔日他独自一人便闯入楚国数十万大军之中，面对阴阳家三大高手围攻仍可全身而退，虽有人道禁制压制其修为，却也绝非寻常之辈所能相提并论，有他率领儒家弟子突围，所过之处自是无往不利，但从另一个角度来看，只要限制住了藏镜人，儒家弟子便如羊入虎口，再难脱身！”

　　“所以师尊早已安排雷武道等候在稷下学宫之外，便是为了拖住藏镜人！”想明白这一点，相夫子忽然对墨翟行一大礼，愧疚道：“师尊智慧卓绝，弟子妄加指责，还请师尊惩罚！”

　　“你也是为了墨家，何错之有？”墨翟随手扶起相夫子，而后缓缓起身向着稷下学宫之外走去，同时口中说道：“虽然阴阳家遭受阻拦，短时间内无法来此援助，但藏镜人也被雷武道拖住，加之我墨家弟子始终未动，而儒家弟子却被齐军围攻，此局到目前为止仍是我占据上风，管仲呀……若是你，会选择如何破局呢？”

　　“我当然会选择……王对王了！”

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　一声回答，一句诗号，秋水浮萍任飘渺现身稷下学宫，雪白的绒衣尽显高贵华丽，淡漠的面容隐现冷然杀机，只见任飘渺右手一翻，白色羽扇瞬间消失，紧随而至的便是冲天彻底的肃杀剑意，只听任飘渺缓声说道：“身似飘渺，心若浮萍，秋水浮萍任飘渺，今日……开杀！”


第1341章 血光凶剑气争锋 紫气现艳文脱身

　　学宫之中。

　　墨家钜子墨翟再会秋水浮萍任飘渺，但这一次任飘渺身边没有苍越孤鸣与玄狐相助，而墨翟的身后却有上千墨家弟子，与当年商水之战相比，今日局势几乎彻底反转，对任飘渺极为不利！

　　“你们退后！非攻无锋！”墨翟挥退想要出手的墨家弟子，身体一震便发出万道墨色剑气攻向任飘渺，一时间整个稷下学宫竟宛若被墨色渲染，成为一幅古画之中的宫殿一般，吓的宫中学者心惊胆战，看的墨家弟子目眩神迷。

　　“同样的招数，却不使用墨眉，是看不起我吗？破空飞灭！”任飘渺面色冷然，以指作剑合《飘渺绝式》四式为一，一指点出飘渺剑意瞬间爆发，四式剑意合二为一所演化出的绝强之力，竟是在瞬息之间洞穿墨翟万道剑气所化剑网，后发先至直逼墨翟眉心！

　　交手第一招，任飘渺便已是杀招逼人，但直面此招的墨翟竟是不闪不避，就在剑意即将触及他眉心的瞬间，墨翟忽然右手一伸，竟是将那无形的剑意宛若有形的剑刃一般生生握住，手中猛一用力便将四式合一的飘渺剑意生生捏碎，而后对面现惊讶之色的任飘渺笑道：“墨眉是墨家钜子的象征，却并非是我的兵器，如果非要兵器说的话，我的兵器便是我的身体，以及……玉符！”

　　“杀符，天绝地灭！”说着，墨翟右手一翻，一枚血色玉符与其手中破碎，便见一道血光瞬间爆发直冲天际，稷下学宫的屋顶在这血光之中好似冰雪般消融，而后墨翟手掌一挥，血色光华顿时向着任飘渺笼罩而去，在这足以消融天地万物的血光之中，竟是连任飘渺都感觉到极度的危险与杀机！

　　“灭绝天地的极杀之符吗？我便以生生不息的轮回相对！剑九，轮回！”只见任飘渺剑指贯地，顿时便有数以万计的轮回剑气自地下破空而出，在任飘渺体外形成万物不侵的轮回剑壁，与那绝杀血光激烈对抗，每一刻都有剑气被血光笑容，但下一刻却又会有更多的剑气将血光洞穿，周而复始，战况惊人，但却是谁也奈何不了谁！

　　眼见血光与剑气之斗陷入胶着，墨翟忽然开口问道：“其实我心中一直有一个疑问尚未解开，为何史艳文与藏镜人要如此大费周章调换身份！”

　　面对墨翟的疑问，任飘渺没有丝毫隐瞒之意，直截了当地答道：“因为……有的事情，只有史艳文能做，而藏镜人……做不了呀！”

　　……

　　稷下学宫西南，四百里外。

　　史艳文单人阻路，以一己之力迎战阴阳家两大高手，星魂与少司命全力出手，欲破史艳文的阻拦，但战得越久两人心中越是震惊，他们能够清晰感觉到，有一股雄浑浩然的力量在史艳文的体内不断增强，随着史艳文每一次挥掌，这股力量便会随着纯阳掌劲打出，令本就磅礴的纯阳掌劲平添数倍威能，而这便是儒家的修炼法门，浩然正气！

　　“哈……”忽而史艳文一声大喝，浩然正气伴随纯阳之力席卷而出，音波所过之处皆为至阳至境之地，诸邪辟易，万鬼不侵，星魂与少司命被这音波正面袭身，竟是同时面色一白，体内法力陡然一乱！

　　“两位会因艳文的浩然正气而影响法力运行，可见两位并非纯粹的人族！”史艳文说着抬头望了一眼天空，只见西方鲁国的方向隐有一丝紫光现于九天之上，史艳文见状面色一凝，而后对两人说道：“天色不早，艳文还有事要做，两位，恕艳文不奉陪了！”

　　“休想离开！凝气成刃！”眼见史艳文欲离去，被他阻拦许久的星魂又怎能让他如意，只见星魂双手一摊，两道紫光直冲九霄，眨眼间两道紫色剑气便已成形，随着星魂双手一挥，两道剑气一横一竖成十字直逼史艳文而去，所过之处山石树木瞬间斩断，锐利锋芒势不可挡！

　　“阴阳两生，万叶飞花！”就在星魂出手瞬间，少司命也随即施展阴阳木术，《万叶飞花诀》引动万千树叶飞花化为洪流，宛若一条条咆哮的巨龙一般，对着史艳文的后方攻去，却是欲与星魂前后夹击。

　　前有剑气惊天，后有万叶逼人，史艳文却是淡然自若，并无丝毫防御动作，仅是当两大极招即将临身的瞬间，轻描淡写的说了一句：“诶呀，终于赶到了吗？”

　　苍生何晓几危安，

　　鲲鹏欲展风间，

　　惊鸿敢与天对立，

　　雄翼中，

　　握世皇权！

　　就在这一瞬间，一声响亮诗号震惊四野，一道尊荣华贵的紫色身影忽然出现在史艳文上方，正是史艳文一直在等待的接战之人，苗疆之主，越国之王，苍越孤鸣！

　　“皇世惊天，轮回穷劫……”只见苍越孤鸣双手左右一伸，无形的牵引力自他双手骤然爆发，宛若两个无形无相的黑洞一般，无论是少司命万叶飞花的术法，还是星魂凝气成刃的无形杀招，都无法逃脱这引力的牵扯，被迫改变原本的轨迹，纳入苍越孤鸣的掌控之中！

　　“破乾坤！”苍越孤鸣一声轻喝，将那分别来自星魂与少司命的力量合化为一，而后对着星魂轻轻一推，反击之力顿如流星一般急速飞落，星魂举手一挡却被生生震退上百米外，阴阳家两大高手合击之势，缺口顿显！

　　眼见破绽出现，苍越孤鸣当即说道：“你先走一步，这里便交给孤王吧！”

　　“一切小心！”史艳文微微点头，而后化为一道纯阳之光疾驰而去，所去目标竟不是稷下学宫方向，而是……鲁国！

　　……

　　临淄稷下，学宫之中。

　　血光剑气之争仍在继续，任飘渺的轮回剑气无穷无尽，而墨翟的血光则胜在能够源源不断吞噬剑气补充自身，在人道禁制之下，修为被限制在同一层次的两人，却是谁也奈何不了谁！

　　忽然墨翟心神一动，一种冥冥之中的感应令他不禁皱眉望向西方，锐利的双目穿过宫墙的阻拦，越过万里山河之遥，最终落在鲁国国度曲阜正上空，看到那一抹时隐时现的玄妙紫光，墨翟不禁喃喃道：“曲阜……鸿蒙紫气，果然隐藏在鲁国吗！”

　　“与我对战之时分神，可是会送命的！剑十，天葬！”眼见墨翟的注意力被那道紫光吸引，任飘渺淡漠的面容杀机顿显，无穷无尽的轮回剑气眨眼间收化为一，化为充斥着无尽死寂之意的天葬剑势，随着任飘渺剑指一挥，宛若蓝水晶一般璀璨的天葬剑气瞬间穿破血光，瞬息之间便至墨翟身前！

　　“守符，无形金盾！”不用回头，墨翟便已感受到那足以杀神灭佛的死寂之剑，同样不用回头，墨翟便已做出相应举动，之剑墨翟右手一翻，一枚金色玉符出现瞬间便被震碎，化为一面一人高的金色盾牌挡在墨翟身前，天葬剑气射在盾牌之上却是两败俱伤，盾毁剑碎！

　　“难怪你愿意如此大费周章，也要以藏镜人伪装成史艳文，因为你早已猜到鸿蒙紫气便在鲁国，而我与史艳文便是当今最有可能被鸿蒙紫气选择之人，你将儒墨两家辩论之地选在位于齐国的稷下学宫，便是为了将我引至鲁国之外，好为史艳文争取时机，只待鲁国鸿蒙紫气现世，史艳文便会脱身赶回鲁国，而你便出手阻拦于我……”说到这里，墨翟微微停顿片刻，而后好奇问道：“不过我有一事十分好奇，不说如今因果破碎，天机混乱，便是那鸿蒙紫气也非是推算之法所能算到，你……究竟为何可以如此确切的知晓，那鸿蒙紫气现世的时间！”

　　任飘渺闻言双目微阖，语气莫名地说道：“这嘛……我想要保留一点自己的秘密！”

　　“是么……”墨翟嘴角一勾，忽而笑道：“虽然你有所保留，但我却并非吝啬之人，我这便告诉你一个秘密吧……其实我，也早就猜到鸿蒙紫气便在鲁国！”

　　“嗯？”任飘渺闻言眉头微皱。

　　便听墨翟笑道：“既然如此，当我离开鲁国之时，你认为我……当真不会有所准备吗！”

　　……

　　齐鲁边境，天门关外。

　　一道纯阳光华飞落一处山头，化为一袭白衣的史艳文，他抬头遥望曲阜方向，看着天空之中越来越明显的紫色光华，不禁说道：“紫光漫天，隐现金芒，这是鸿蒙紫气即将择主的象征，以我如今的速度应该来得及……”

　　“哼，果然如墨翟所料，鸿蒙紫气便隐藏在鲁国境内，而你……会为它而回！”忽听一声冷哼，天禄的身影骤然浮现，落在史艳文身前不远处，两袖一翻便有双剑入手，对史艳文冷笑道：“想要鸿蒙紫气吗？可以，只要你能突破我的阻拦！”

　　“唉，看来这一步都已经落入墨子的算计吗？”史艳文轻声一叹，体内纯阳之气顿时爆发，便听史艳文坚定地说道：“但无论如何，艳文都必须得到鸿蒙紫气，若是阁下执意阻拦，艳文唯有……得罪了！”


第1342章 白衣现择主条件 最终计仙魔云集

　　齐鲁边境，天门关外。

　　受墨翟之命，天禄双剑欲阻史艳文，眼见鲁都曲阜方向天空紫光越发浓郁，史艳文心知时不我待，决心强行突破！

　　“纯阳一气！”为求突破，无心纠缠的史艳文上手便是极招，只见史艳文纳纯阳之气入掌，化为至刚至阳的威猛之招对着天禄一掌打出，便如太阳临世携熊熊纯阳之气涤荡八方阴邪，威势之强便是天禄也不得不小心应对！

　　“剑旋舞天躯！”面对滚滚而来的纯阳之掌，心知硬接实为不智的天禄当即双剑一转，整个人急速旋转卷起冲天狂风，风势牵引纯阳掌力之上九天云霄，掌力爆开瞬间竟是将天空白色云朵都染成金黄，宛若九天圣域临世，煌煌天威震慑人心！

　　“机会！”眼见天禄剑招未收，史艳文当即瞅准空当，抽身欲走，谁知自那通天彻地的龙卷风中，天禄双剑骤然射出，宛若两位剑道高手一般，一左一右夹攻史艳文，却是天禄以神识感知到史艳文脱身之意，因此以御剑之术阻挡他的步伐，而就在史艳文因突然出现的双剑而被迫停步的瞬间，天禄也自龙卷风中脱身，重新阻挡在史艳文的面前。

　　“差一点……差一点，就被你跑掉了！”天禄伸手一招，双剑重新飞落手中，而后便见天禄微微一笑，缓声说道：“不及，我们还有很多时间，难得遇到这么有趣的对手，不好好打个尽兴，又怎能对得起自己呢！”

　　……

　　临淄稷下，学宫之中。

　　面对眉头紧皱的任飘渺，墨翟一副智珠在握的模样，带着一抹自信的微笑缓声说道：“当世两大显学，儒家与墨家皆由鲁国兴起，而虽是偶然，也为天意，乃是鸿蒙紫气对于可能获得紫气之人的无形吸引，这种吸引无关因果，更是超脱世间，只因其所依附的乃是至高无上的法则，只要想到这一点，你的计划便不难猜测了！”

　　任飘渺了然道：“原来如此，你早已看穿这一道鸿蒙紫气的择主要求，因此才会在南赡部洲建立墨家，通过传扬墨家学术，增强墨家势力的方式，以此成为鸿蒙紫气择主的第一选择，所以当年商水战败，墨家一分为四之时，你并没有出面阻拦，因为那本就是你的算计，便是为了将本来屈居于郑之一国的墨家，分散到整个南赡部洲，而分裂的墨家便如失去爪牙的猛兽，不再会成为统治者的威胁，因此才能更加为统治者与百姓所接受，也正因如此你才对前两局的胜负如此轻视，因为休说区区两局，便是输了三局、五局乃至十局，只要一切都仍在按照你的计划进行，你……都必将是最后的胜者！”

　　墨翟微微点头，而后不禁叹道：“但我万万没有想到，史艳文也察觉到这其中的玄妙，而他所建立的儒家发展实在太过迅速，当我察觉到儒家的威胁之时，已经错失了打压儒家的最佳时机，因此我才以《非儒》一书为饵引儒家主动出手，却想不到本来并不抱太大期望的鱼饵，竟是吊起如此大的一条鱼呀！”

　　任飘渺闻言沉默片刻，而后忽然笑道：“你看穿了我的算计吗？但你以为我……就会算不到这种可能性吗？”

　　“嗯？”墨翟面上笑容一滞，而后换换被紧皱的眉头取代。

　　便听任飘渺缓声说道：“要知道成功的布局与失败的布局，往往仅有一线之差，而我所需要做的……便是瞄准你布局之中最最关键的一点，然后……以最强的战力捅破便可！”

　　“最强战力……”墨翟沉默片刻，忽然惊呼道：“不好，漏算一人！”

　　……

　　齐鲁边境，天门关外。

　　史艳文与天禄激战正酣，忽听一声诗号乍然响起，一道白衣身影随之现身！

　　尘关难掩剑中光，年华怎堪自沧桑。

　　烽烟战鼓连天际，空余遗恨吟剑殇。

　　剑气浩荡，锋芒毕现，白衣尊者徐暮云方一现身，便有万道剑气当空而降，将正在激战的天禄与史艳文分割开来，而后徐暮云对史艳文急声说道：“走！”

　　“多谢前辈！”史艳文一声道谢，再无多言抽身便走。

　　天禄见状便要出剑阻拦，却见徐暮云闪身来到天禄面前，右手剑指一挥便有一道百米高的轩辕剑气当头劈下，气机锁定令天禄不得不防，而就在天禄被徐暮云阻碍的瞬间，史艳文的早已是无影无踪！

　　“糟了！”天禄一声惊呼，闪身便要追赶。

　　但徐暮云却抢先一步挡在他的面前，对天禄露出一个满意的微笑说道：“想要过去吗？可以，只要你能突破我的阻拦！”

　　……

　　临淄稷下，学宫之中。

　　目光透过万里之遥，眼睁睁的看着史艳文在徐暮云的帮助之下突围而出，而天禄却又被徐暮云所阻拦，心知自己最最关键的一步棋已经落空的墨翟，沉默许久之后忽然问道：“你可知想要成圣，所必须具备的三点要素，分别是什么吗？”

　　任飘渺说道：“依照上古洪荒流传至今的传说，加上我所了解的些许情报推测，成圣的三点要素，应该是机缘、教派以及未知！”

　　墨翟微微点头说道：“并未生于那个年代，仅凭传说与些许情报，能够推断到如此程度也是难得，你所说的机缘、教派以及为之，其实也可以归纳为鸿蒙紫气、大势力与其他条件，鸿蒙紫气，数量何其有限，若无天大机缘，便是一窥紫气真容的资格都没有，因此凡是能够有幸得到鸿蒙紫气之人，无一例外都是身负大气运，有大机缘之人！”

　　任飘渺接口说道：“而且每一位圣人，身后都有至少一个庞大实力为其提供气运，如三清所创的道门三教，西方二圣所创的佛门，那女娲娘娘虽然并未立教，却是享受着人族与妖族双重气运，若是仔细翻阅三皇五帝之时的记载便会发现，无论是道门三教还是西方佛门，乃至于女娲娘娘的双重气运，都是在他们成圣之前不久刚刚获得，换言之大势力或许并非成圣所必须，成圣所需的乃是大势力所能提供的那气运助他们最后一臂之力！”

　　“这前两点几乎是人尽皆知之事，只要稍微查一查三皇时期的典籍便会有所了解，但对于想要成圣的修士而言，真正的男子便是那第三条，也就是未知的条件！”墨翟面泛莫名笑容，神秘兮兮地说道：“只因世人并不知道，其实那第三个条件才是最最重要，因为第三……往往才是第一！”

　　“第三才是第一……”任飘渺思索片刻，这一问一答的和谐氛围，完全不似方才剑拔弩张之感，反倒像是前辈高人在为后辈解答问题一般，忽而任飘渺明悟道：“难道那所谓的未知条件并非是成圣条件，而是……鸿蒙紫气的择主条件！”

　　“竟然连这都能猜到，好惊人的联想力！”墨翟惊叹道：“你猜的不错，那所谓的未知条件，便是鸿蒙紫气的择主条件，而依照理论而言，每一道鸿蒙紫气都有其独特的择主条件，也正因其择主条件的独一无二，因此才统称为未知条件，而这一道鸿蒙紫气的择主条件便是……人族圣人！”

　　“人族圣人……”任飘渺忽而问道：“但究竟何为人族圣人？出生人族的圣人？人族传道的圣人？还是……为人族牺牲的圣人！”

　　“这嘛……”墨翟一摊手，无奈道：“我还真不知道呀！”

　　“那么我便换一个问题吧！”任飘渺凝声说道：“鸿蒙紫气择主之事，除你之外，三界之中还有多少大神通者知晓！”

　　“昔日紫霄宫中，道祖鸿钧将六道鸿蒙紫气赐予如今的六位圣人，又将一道假紫气赐予红云道人，那一道假紫气自是无需多言，问题在于那六道真正的鸿蒙紫气，其中本应存在的择主条件，在赐下之前便已经被道祖以大法力强行抹去，此事就连那六位高高在上的圣人都不知晓，你认为这洪荒三界……又有几人能够知晓！”

　　“就连圣人都不知晓吗……”任飘渺双眼一眯，冷然道：“难怪布局被破的你，仍能与我如此冷静交谈，原来你真正的后手从一开始就不是天禄，而是……”

　　墨翟面上笑容越发浓郁，接口说道：“那被大道之基鸿蒙紫气所引来的神仙妖魔以及大神通者呀！”

　　……

　　鲁国都城，曲阜之外。

　　一路疾驰，终于在鸿蒙紫气现世之前赶到此处的史艳文，却被眼前看到的景象所震惊，只见曲阜的天空之中密密麻麻布满了各色云朵妖风，正是在南赡部洲等候已久的神仙妖魔，而真正的大神通者此时尚未露面，史艳文心中清楚，虽然稷下学宫之局十分凶险，但眼前之局才是真正的关键，因为如今的他身边再无任何援军，而在鸿蒙紫气这等诱惑的面前，也不会有人愿意助他一臂之力，换言之如今的他必须以一己之力，在这无数的神仙妖魔手中，夺下鸿蒙紫气！


第1343章 战曲阜纯阳正气 金光烈涤荡仙魔

　　鲁国都城，曲阜之外。

　　万千神魔因鸿蒙紫气现世齐聚于此，眼见那天空之中几乎将日光彻底遮蔽的祥云妖风，史艳文深深吸了一口气，而后竟是盘腿在地，欲在最短时间之内将自身恢复至最佳状态，因为他心中十分清楚，接下来……将有一场血战在等待着他！

　　往日漫长的时间，对于此时的史艳文而言却是无比紧迫，他虽然沉浸在入定之中恢复自身状态，但却也能够清晰的感觉到，一股难以用语言形容的浩大气息正在缓缓汇聚，在这股气息之下那漫天仙魔都无法继续立于空中，南赡部洲万物众生尽皆俯首在地，史艳文心中清楚，这……就是鸿蒙紫气身为大道之基的些许威能！

　　良久，不知多久，仿佛是极端的巧合，又仿佛是早已注定的因果，当史艳文的身体状况调整到最佳从而睁开眼睛的瞬间，天空之中紫光骤然光华大作，笼罩在南赡部洲众生身上的威压瞬间回拢，当那光华渐暗威压全无之时，所有人都为天上的景象所震慑，只因那大道之基鸿蒙紫气，此刻……即将正式现世！

　　回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何。

　　绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。

　　口念诗号，缓身而起的史艳文双目灼灼，儒雅的面容满是肃杀，身躯一震便有磅礴纯阳之气席卷而出，震惊在场一众仙神妖魔，便听史艳文缓声说道：“鸿蒙紫气，艳文势在必得，敢有阻拦者，艳文……杀无赦！”

　　一个大妖闻言嘲笑道：“杀无赦？哈哈哈……在这人道禁制之下，无论仙魔妖佛皆是凡人，你便是有通天之能，又能与几人为敌！”

　　“能敌几人，打过才知！纯阳一气！”只听史艳文一声大喝，纯阳之力瞬间汇于双掌之中，化为一道金色光华骤然打出，所过之处无论仙魔妖怪尽皆飞灰，眨眼间竟为史艳文清出一条数百米长的直道！

　　“嗯？竟是出乎意料的弱！”史艳文心中为自己这一掌造成的结果暗自惊讶，但脚下却疾步向着曲阜城中冲去，速度之快竟是令两旁的仙魔根本来不及反应，观察到他们面上变化的史艳文暗道：“不，不对，并非他们太弱，而是我……太强了！”

　　“太强了！”、“大家一起上！”、“杀啦！”……片刻之后，终于反应过来的仙魔们齐齐出手，法宝、道术、妖法、魔功，各种攻势如海啸般铺天盖地，对着急速突进的史艳文席卷而去！

　　“辟邪烈日！”面对四边八方疯狂而至的攻势，史艳文不慌不忙凝神定气，右手食指高举过头顶，纯阳之力于指尖骤然爆发，宛若一轮昊日临世一般，在那涤荡世间的至阳面前，一切攻击尽皆如冰雪般消散！

　　“纯阳……贯地！”一招未完，极招连出，史艳文纯阳之力一掌贯地，浩瀚纯阳若气浪般席卷四面八方，极招威势十分惊人，所遇者无论仙魔妖邪，尽皆难逃灰灰下场，眨眼间史艳文方圆百米尽被荡空，除他之外再无一人！

　　纯阳极招，震撼当场，心中震撼的众人无一敢动，史艳文扫视一眼，而后肃然道：“艳文说过，挡我者……杀无赦！”

　　虽被史艳文一招震撼，但在这些仙魔心中，鸿蒙紫气的诱惑力显然还在史艳文的震慑力之上，他们虽被震撼片刻，但最终却又无一例外冲杀上来，身处曲阜城外的史艳文奋力拼杀，看着那几乎近在咫尺的城墙，却又觉得这距离宛若天涯一般！

　　……

　　临淄稷下，学宫之中。

　　沉默许久，任飘渺忽然问道：“既然六位圣人的鸿蒙紫气乃是道祖所赐，其中条件已被抹去，就连圣人也不知情……那么你又是从何知晓，鸿蒙紫气的择主，原本是会有特定条件存在呢！”

　　“现在问这个问题还有意义吗？而且这个问题……”墨翟微微挑眉，竟是刻意闪避答道：“个人隐私，无可奉告！”

　　“无可奉告，这便是你的答复吗？”任飘渺淡漠的面容泛起一抹冷笑，右手一挥重新将羽扇招在手中，微微摇动之间竟是十分镇定地说道：“那么我便告诉你我的答复吧！”

　　在墨翟探究的目光之中，任飘渺颇具深意的缓声说道：“千万不要小看史艳文，因为老实人一旦发起狠来……往往才是最恐怖的呀！”

　　……

　　鲁国都城，曲阜之外。

　　奋力冲杀，掌掌毙命，史艳文骁勇异常，一路杀过竟无一合之敌，眨眼间史艳文便已冲至曲阜城墙之外，只见史艳文脚踏城墙飞身之上，垂直的墙壁对他竟是如履平地，但就在史艳文即将踏上城墙之上的瞬间，一只身高上百米的巨大牛妖忽然从内而外撞踏曲阜城墙，而后一拳将尚未落地的史艳文打飞出去！

　　“大意了！噗！”身形落地的史艳文立刻吐出一大口淤血，但就连擦去淤血的时间都不给，牛妖的巨蹄接踵而至，从天而降的巨蹄好似一座小山，加上牛妖体型所赋予的庞大力量，风压之强吹得史艳文衣衫凛凛，但面对如此攻击，史艳文却是巍然不惧，当巨蹄降临头顶的瞬间，史艳文纯阳掌猛然迎上，纯阳之力硬拼牛妖巨力，只见一道耀眼金光骤然闪耀，上百米高的巨大牛妖只来得及发出一声凄惨的喊叫，便在这金光之中灰飞烟灭！

　　“虽然每一个都不是很强，但太过耗费时间了！”史艳文抬头望了望天空之中不知何时便会真正出世的鸿蒙紫气，咬牙说道：“虽然距离完成上有一定差距，但如今……只得勉力一试了！”

　　只见史艳文深吸一口气，存于下丹田气海穴的道家纯阳之气沿着任脉上行，而那温养在上丹田泥宫穴的儒家浩然正气则沿着督脉下行，一者至刚至阳，一者至正至纯，这两股本质上截然不同，但表现方式却极为相似的力量，在史艳文的刻意引导之下，于他的中丹田膻中穴相遇相合！

　　原本史艳文以为这分属不同源流的力量，应该会在中丹田发生激烈的冲撞，事实上以前史艳文实验之时也确实如此，但今日出乎意料之事发生了，纯阳之气与浩然正气在他的中丹田处，竟是毫无阻碍的融合在了一起，连同他上下两个丹田之中的纯阳之气与浩然正气也随之发生变化，最终变为一种同时兼容纯阳之气与浩然正气两种力量特性的新力量！

　　“既然是纯阳之气与浩然正气融合所化，便命名为……纯阳正气吧！”史艳文方一抬头，便见那破碎的城墙之中，无数仙魔妖邪冲杀出来，却是紫气将现，先乱仙魔之心，便如当年盘古开天辟地之前，大道以三千混沌神魔围杀盘古一般，只不过昔日的盘古换成今日的史艳文，而昔日威名赫赫的三千混沌魔神，如今则被数之不尽的仙魔妖邪代替！

　　“仙魔乱心，紫气将现，已经没有时间了！哈……”眼见时间将无，心知不能拖延的史艳文当即运转体内刚刚凝聚的纯阳正气，纯阳掌最终一式再次出手，但威力与方才却已不可同日而语！

　　只见史艳文双掌朝天，纯阳正气在手掌上空不断汇聚，化为一颗直径一米有余的金色光球，竟是史艳文以自身《纯阳掌》为基础，借鉴胞弟藏镜人的《飞瀑掌》最终一式怒涛袭天，最终化为新的极招，便是……

　　“纯阳……袭天！”随着史艳文双掌猛的一推，金色光球瞬间飞到曲阜城上空，当金色光球上升到最顶点的瞬间忽然爆裂，化为难以言喻的耀眼金光，将整个曲阜城内外照个通透，这金光就仿佛是一切超凡异类的克星一般，仙魔妖邪被这金光照射，顿时烈焰焚身转瞬既亡，而曲阜城中瑟瑟发抖的普通百姓照射到金光，却只觉得身体无比舒畅，一些陈年旧疾甚至转瞬康复，片刻之后，当这金光暗淡消散之际，曲阜城中的仙魔妖邪，竟是无一存活！

　　“啊……”极招一出，史艳文只觉得自己体内无比空虚，却是因为这招“纯阳袭天”的输出，已经超越修为被限制的史艳文的极限，便是史艳文身负准圣修为，一时之间也难免体虚乏力，但史艳文更加清楚此时万万不是休息的时候，于是史艳文强行拖着疲惫的身躯，一面恢复体内纯阳正气的同时，一面向着鸿蒙紫气可能落下之处走去。

　　走了不知多久，或许仅是片刻，也或许已经数日，当史艳文停止脚步之时，他终于来到鸿蒙紫气的正下方，看着眼前这座府邸之上的匾额，史艳文嘴角不禁露出一抹苦笑说道：“想不到兜了一圈，最终竟会在此！”

　　府邸大门的匾额之上，金色的“孔府书院”四个大字散发着熠熠光辉，仿佛是在回应史艳文的自嘲一般，而后史艳文立刻收拾心态，迈步走入自家府邸之中，他知道此时并非放松之际，因为真正的考验，现在才算正式开始！


第1344章 越军至兵圣孙武 紫气降纯阳灭妖

　　临淄稷下，学宫之中。

　　通过法术玄光镜看到史艳文进入之处，墨翟眉头微挑，不禁叹道：“想不到鸿蒙紫气出世之处，竟是史艳文传授儒家之道的孔府学院，果然鸿蒙紫气所选择的，是史艳文与他的儒家吗？”

　　任飘渺问道：“事到如今，墨子难道还不放弃吗？”

　　墨翟闻言笑道：“哈，你我皆知，局势至此仍然未到终局，因为鸿蒙紫气的现世并非是结束，而是一个新的开始，曲阜城中的仙魔妖邪不过都是炮灰角色，根本不具有争夺鸿蒙紫气的可能性，而真正的大神通者却仍隐藏在暗中，静待鸿蒙紫气现世的瞬间，便是史艳文能够在第一时间得到鸿蒙紫气，但在那许多大神通者的抢夺之下，他能否保住紫气，仍是未知之数呀！”

　　“环环算计，步步紧逼，墨子心机，令人胆寒呀！”任飘渺微笑道：“如果说这些尚未出手的大神通者，便是你的最终之招，那么我的最终援军，便也可以出动了！”

　　“哦？”墨翟挑了挑眉毛说道：“局势到了这一步，你竟然还有援军未露！”

　　“你算漏一人！”任飘渺伸出一根手指，微微摇动说道：“不，也不能说是算漏，毕竟此局他从头至尾一直置身事外呀！”

　　墨翟好奇问道：“谁？”

　　“兵家始祖，吴国兵圣……”任飘渺笑道：“孙武子！”

　　……

　　鲁国都城，曲阜之外。

　　不知何时，一支肉眼难以计数的庞大军势自地平线处缓缓浮现，观看这支军势的行军阵势，大约可能判断出这支军势的兵力高达七十万，而从这支军势的装备来看，应是属于南赡部洲南方霸主越国的军队，但坐镇这支大军中军之人，竟是昔日吴军攻伐楚国，打下楚国半壁江山的兵家始祖，兵圣孙武！

　　“想不到我孙武为吴国征战半生，今日却要统帅越国大军完成生命最终之战，命运……当真不可捉摸呀！”看着远方已经肉眼可见的曲阜城，孙武忽而转身对七十万越军高声说道：“养兵千日，用在一时，今日我……便要带你们做一件功在千秋的大事！”

　　……

　　临淄稷下，学宫之中。

　　“让史艳文阻拦阴阳家高手，其实是不得已而为之的手段，因为真正应该作为第三次阻拦人选的越王苍越孤鸣另外有更重要的事情要做，因此才需要让史艳文暂代他的位置！”任飘渺说道：“孙武虽是兵家始祖，但却也曾为吴国统帅，而吴越两国乃为世仇，若无苍越孤鸣从中调解，孙武便是手段通天也万难将越军战力完全激发，而为了这最终一步，便是冒着让史艳文难以及时赶到曲阜的危险，也必须动用苍越孤鸣！”

　　墨翟一脸不可置否的表情问道：“先不提孙武手下的越军是否能够与仙魔为敌，单说这数十万越军怎么可能如此悄无声息的进入鲁国，便是孙武统兵之能当世无双，但数十万大军行军也万不可能不被人所察觉！”

　　“这嘛……因为如今的南疆，早已没有吴国了呀！”任飘渺微微露出一抹运筹帷幄的笑容说道：“伍子胥的死已经断送孙武对于吴国的最后一点忠诚，而失去了这两位兵家高手相助，便是那新近继位的吴王夫差如何英明，也难以抵挡高手如云的越国，因此吴国其实早在十数年前就已经覆灭，而如今的吴国，不过是越国的城楼插吴旗而已呀！要不然，墨子以为我这数十年，一直都只是在等待而已吗？”

　　墨翟恍然道：“原来如此，吴国北部边境与齐国南部相连，暗中吞并吴国之后，越军便可以山林为掩盖驻扎在齐国边境附近，而鲁国距离齐国南部边境不过数百里，只要准备得当，越军数日之内便可经由齐国国境直抵鲁国，若是我没有猜错，这沿途的官员想必已经被你们所收买，或者说他们乃是你昔日离开齐国之前留下的伏笔！”

　　“这嘛……”任飘渺冷冷一笑说道：“既非收买，也非伏笔，因为收买可能遭到背叛，伏笔也有失效的危险，为了布局的安全性考虑，这两种方法都不十分合适！”

　　墨翟顿时好奇道：“哦？那不知你是用的什么方法，令齐国朝野至今无人知晓，有一支数量高达七十万的越军曾在境内通过呢？”

　　“无他，杀光而已！”任飘渺说道：“想来墨子应该知晓，我乃是还珠楼之主，而还珠楼虽不敢说是洪荒最大的杀手组织，但在这南赡部洲却毫无疑问是独占鳌头，就在史艳文送出战书邀墨子稷下学宫一辩的当日，我便已将麾下杀手尽数派出，易容术乃是杀手的基本功课之一，因此这条路线上的大小官员，其实早已在不知不觉之中。尽数被我还珠楼杀手代替！”

　　“原来如此，被代替的官员会约束民众，便是有人看到越军堂皇过境，一旦城门关闭也难以将消息传到外界，这种封闭虽然反常，但只要拖延几天时间便已足够，那么一个新的问题就来了！”墨翟双目灼灼，盯着任飘渺一字一字缓声说道：“无论是稷下学宫的辩论，还是暗中调遣杀手替换官员，亦或者是七十万越军兵进鲁国，这每一件事情所需花费的人力物力都十分庞大，何况这三件事情一同进行，恐怕集合越国与儒家之力也难以再来第二次，换言之你或者说是你们，你们早已知晓鸿蒙紫气会在今日现世！”

　　任飘渺点头说道：“不错！”

　　“鸿蒙紫气乃是大道之基，它的存在超脱于时间和因果，根本无法提前预算，那么我的问题便是……你们如何确定，鸿蒙紫气会在今日现世！”不等任飘渺答复，墨翟便自问自答道：“法则！有人以法则之力干扰鸿蒙紫气现世时机，因为只有同样至高无上的法则之力，才能够对大道之基产生影响！而你则以此为基础操控局势，此局我接连失利，并非因我算计不足，而是因为你……早已先知！”

　　……

　　鲁都曲阜，孔府学院。

　　一袭白色儒袍依旧的史艳文孤身一人立于院落之中，神识敏锐如他，早已感觉到四周若有若无的窥视之感，史艳文心中明白，那些人便是一直隐藏在暗中尚未露面的大神通者，他们的目的虽然也是鸿蒙紫气，但却不似之前那些仙魔妖邪那般无脑，他们是在等候鸿蒙紫气现世择主再行抢夺，而准备抢夺的对象……便是他！

　　忽而九天之上风云突变，那一抹紫色光华仿佛受到无形的吸引，自空中急速坠落而下，在瞬息之间落入史艳文眉心识海之中，便如一颗掷入平静湖水之中的局势一般，顿时掀起滔天波涛，也为此局的终结拉开最终的帷幕！

　　紫气现世，震惊八荒，大神通者们有心抢夺，却又怕率先出手会被他人钻了空子，在人道禁制的压制之下，平日可以稳胜的对手也变得没有把握，而若是强行解开修为封印进行抢夺，不说别人是否也会如此作为，单说万一人道禁制引动天劫降下，便是抢到鸿蒙紫气恐怕也是有命抢没命用，如此一来在场的上百位大神通者互相提防之下，竟无一人愿意抢先出手！

　　位于上百大神通者包围之中，史艳文挺然而立，毫无惧色，静待片刻不见有人出手，史艳文心中念头一转，便已明白这些大神通者们的顾虑，但他们能一直拖下去，可史艳文却是不能，于是史艳文沉声说道：“若是众位再不出手，艳文便要先行离开了！”

　　“不能让他离开！”一声大喝，终于有一位大神通者按耐不住率先出手，便见一只体长数百米的野猪巨妖从天而降，宛若一块巨大的陨石一般直直向着史艳文头顶砸下，威势之强，重量之大，史艳文深知他若是不出手阻挡，恐怕片刻之间曲阜城便会被这一砸夷为平地！

　　“纯阳一气！”史艳文凝神定气再展无上威能，只见史艳文化体内纯阳正气入掌，对着天空落下的野猪巨妖一掌打出，至刚至阳至纯至正的一掌正面硬撼妖族大妖真身之威，只见天空之中的野猪巨妖下落之势猛然一顿，随着野猪巨妖发出一声惊天哀嚎，那庞大的身躯竟是在纯阳正气之下瞬间瓦解，却是纯阳正气以正克邪，破尽天下妖魔阴邪之物，这野猪巨妖虽然强悍，却也仍属妖族一类，在史艳文升级版的《纯阳掌》之下，竟是一触即溃，惨遭秒杀！

　　一招得手，史艳文再无停留，趁着一众大神通者被史艳文一掌之威震撼瞬间，史艳文身法全力展开，整个人化作一道纯阳金光瞬息之间便至曲阜城外，这些大神通者也都是见过风浪之人，眼见史艳文逃走的他们立刻闪身追上，却发现飞出曲阜的史艳文竟是落入城外大军之中，站在大军当头的孙武见状微微仰头，冷声说道：“传我军令，全军出击，我们今日……要弑神杀魔！”


第1345章 兵道起力斩准圣 舍性命生死同归

　　曲阜之外，越军阵前。

　　兵圣孙武亲率越国大军七十万，正面对上一百余号大神通者！

　　上有人道禁制限制修为，下有越国七十万大军当面拦阻，这一百来号大神通者面色顿时变得十分难看，进，修为被限的他们绝对不是七十万大军的对手，退，鸿蒙紫气的诱惑在前令人心生不甘，而就在这进退两难之间，一位大神通者忽然大喝一声，身上气势陡然增强，竟是冒着人道天劫加身之危，强行解除自身修为封印！

　　“只要杀了他们，鸿蒙紫气就是我的了！怒牛劲，地碎！”只听这位大神通者一声怒喝，眨眼间便化为一只体长万里的巨大牛妖，庞大的前蹄猛然踏下，令方圆数百里的天空变为一片漆黑之色，宛若泰山压顶一般的绝世神威令人不禁肝胆俱裂，但却始终无法令孙武动容分毫！

　　“妄解封印，虽有置之死地而后生之效，但在我面前，却只是取死之道而已！”孙武语气平淡，一股无形浩大的气势骤然由七十万越军身上爆发，而后融化为一，威势之强比之准圣也不逊色分毫！

　　随着孙武平摊的右手猛地一抬，无形的气势化为一只擎天巨掌，由下而起迎上牛妖的巨蹄，顿时天地为之一静，紧接着一股勃然巨力骤然爆发，将那体长万里不知几万亿吨重的牛妖生生打上天空，紧接着孙武左掌如刀再次挥出，气势化为无形的锋刃，将那尚未落地的牛妖头颅斩下，刀锋一转便将头颅之中尚来不及逃出的真灵泯灭掉！

　　“唔！”忽而孙武伸手捂嘴，缕缕鲜血自他指缝流下，片刻之后孙武擦去嘴边血迹，看着手掌之中的鲜红，孙武不禁苦笑道：“虽然仅是引导这股气势，但以我如今的状态，果然还是太勉强了！”

　　另一方面，那上百大神通者为孙武手段震撼，心中震惊的他们却是并未发现孙武已经受伤的事实，一个个兀自沉浸在牛妖的突然身死之中，难以自拔。

　　“这……这怎么可能！”

　　“区区凡人，竟能如此轻易斩杀准圣！”

　　“那老牛虽然鲁莽，但实力毋庸置疑，想不到竟然如此轻易便死在凡人手中！”

　　“绝对不能让他们将鸿蒙紫气带走，否则一旦人族出现圣人，再加上这诡异的军阵之术，洪荒虽大却也难以再有我们的生存之地！”

　　达成共识，一众大神通者齐声怒喝，竟是同时解开自身修为封印，上百道准圣气势汇聚在一起直冲九霄云端，眨眼间天地变色，日月无光，三界四洲为之震荡不安，九天十地因此陷入混乱，在这惊天的气势压迫之下，七十万越军宛若海中小舟，随时都有倾覆之危！

　　……

　　神界天庭，紫微帝宫。

　　天庭六御之一，北极中天紫微大帝竞日孤鸣立于观星台上抬头观望，表面上竞日孤鸣是在观察周天星空运转之理，但实际上他是在通过洪荒诸界无处不在的亿万星辰，了解洪荒每时每刻发生的事情，而更主要关注的便是人界南赡部洲曲阜城外这场惊天大战！

　　眼见百余大神通者不惜解除封印，欲要强行将孙武与七十万越国大军覆灭，竞日孤鸣嘴角微微勾起一抹嘲讽的微笑，轻声感叹道：“朝代变换，时间流转，但这世间仍是不缺利欲熏心之辈，但很可惜，你们苟延残喘延续至今的性命，就要因此葬送了！”

　　言罢，竞日孤鸣手掌一翻，一枚极尽华丽尊荣的紫金玉牌现于掌中，正是竞日孤鸣身为神道六御的身份令牌，昔年涿鹿之战，九天玄女以其白玉令牌驱散大巫雨师绵延数月不绝的倾盆大雨，第一次在世人面前展现神道威能，而竞日孤鸣手中这枚紫金玉牌威能更在其上，乃是神道至尊，天庭六御权威的象征！

　　只见竞日孤鸣左手持牌，右手一指点在令牌当中的“帝”字至上，顿时冥冥之中一股无形威能苏醒过来，环绕在竞日孤鸣身边展现诸般异象，便听竞日孤鸣沉声喝道：“以吾之名，统御万星，人道禁制，镇！”

　　帝君言出，有法相随，竞日孤鸣以统御万星的北极中天紫微大帝之名下令，顿时九天之上的亿万星辰受到竞日孤鸣号令影响，平白之日星光大作，肉眼可见的道道星光从天而降，落入那笼罩在整个南赡部洲的人道禁制之上！

　　以神道之力加持人道禁制，两道威能相合人道禁制的压制之力顿时大增，那群刚刚展现出自身准圣威能的大神通者心中立生感应，原本应在片刻之后才会降下的天劫神雷，竟是提前开始凝聚，若是他们仍要强行出手覆灭越军，恐怕当他们出手的瞬间，便是劫雷落下之刻！

　　这些大神通者能够从上古时期存活至今，每一个都是无比惜命之人，面对蕴含道之威能的劫雷，他们心中根本生不起丝毫反抗的心思，虽然对于不能一击覆灭越军而心有不甘，但他们仍是选择重新封印自身修为，以免劫雷落下身化灰灰！

　　“如此胆小，难成大事，看来大局已定了！”竞日孤鸣翻手将紫金玉牌收回，而后对漫天星辰轻声笑道：“能够做的，小王已经做了，接下来……就看你们的手段了！”

　　……

　　曲阜之外，越军阵前。

　　眼见绝境骤变，孙武心中顿时明了，这定然也是任飘渺的后手之一，于是孙武当即对身后惊魂未定的越国将士们高声喝道：“天命在我，神魔莫敌，功成名就就在今日！”

　　“天命在我，神魔莫敌！”越国将士齐声呼喝，在孙武兵家军阵之术统帅之下，本已显露颓势的气势顿时暴增，孙武眼见军心可用，加之大神通者再次被人道禁制压制，心知机不可失的孙武当即一抬双掌，兵道之力即将再展神威！

　　就在孙武集结万军气势，即将发出雷霆一击的瞬间，他的瞳孔猛地一缩，面容不禁泛出痛苦之色，嘴巴一张只听“噗！”的一声，一大口鲜血便自他口中喷出，却是孙武强行引导超越自身承受极限的气势，引得自身伤势再次加重，原本凝聚的气势也在瞬间有了崩溃之象！

　　孙武的异常，顿时引起一众大神通者的注意，一位擅长瞳术的大神通者打眼对着孙武一扫，孙武体内的情况便已了然于心，当即高声喊道：“以他的身体素质，若是再次凝聚万军气势，便会有身体崩溃之危，未免他铤而走险，趁着他尚未恢复过来，大家速速将他杀掉！”

　　“杀呀！”大神通者虽然修为被封，但仍然具有凡仙之力，加之他们无数年积攒下来的战斗经验与武技神通，使得他们每一人都是实打实的万人敌，此时为杀孙武，夺鸿蒙紫气，上百大神通者强行杀入越军之中，便如虎入羊群一般展开血腥杀戮，所过之处尸骸遍野，无一生者！

　　“咳咳咳……”眼见局势因为自己的身体而突然恶化，孙武看在眼里急在心中，但难以平复的心绪更加引动体内伤势，令孙武不住发出声声重咳，每一次咳嗽都会有血色随之而出，落在孙武身前形成点点梅花斑点。

　　孙武身旁的史艳文见状不禁担忧道：“孙先生，艳文……”

　　但见孙武挥手阻止史艳文未尽之言，他大吸一口气平复胸中窒闷之感，而后扯出一个难看的笑容，对史艳文说道：“受人之托，忠人之事，我既然接下如此重任，自然不会半途而废，而你的任务尚未完成，却是不该将太多的精力耗费在此，去吧，将鸿蒙紫气送到真正需要它的人手中吧，这里……交给我了！”

　　看着孙武坚毅的眼神，史艳文心中忽而明悟，或许早在当年孙武决定助他们一臂之力时，他便已经将生死置之度外，他所做的一切都已经不再是为了自己，而是为了人族的未来，为了一尊出自人族的圣人，为了令人族真正的崛起，一念至此史艳文心中再无犹豫，当即对孙武恭恭敬敬行了一礼，而后毅然决然转身说道：“保重！”

　　眼见史艳文身化光华急速离去，孙武微微点头目送，片刻之后孙武回头看向那踏着尸山血海而来的大神通者们，笑容一敛的面容满是肃杀之色，口中冷然说道：“仅剩一击之力了么……足够了！”

　　“一击，让你们与我……一同上路！”只见孙武伸出手指在身上连点数次，孙武体内的气血瞬间活跃起来，暴走的力量令孙武在眨眼之间恢复到巅峰状态，而后孙武双手一举，本已溃散的越国万军气势再次汇聚，在孙武双手之间不断汇聚凝结，随着孙武双手一落，惊天气势化为实质冲击，宛若撞击地球的陨石一般，正正落在那一众不断杀戮的大神通者正当中，极致的威能瞬间爆发，磅礴爆炸将那百余大神通者与七十万越军尽数笼罩其中，只见天空轰鸣，大地震颤，大神通者凄惨哀嚎，越军将士死伤惨重，孙武一人孤立于此，但低垂的头颅早已昭示，这位人族兵家始祖，即将魂归九天！


第1346章 用替身墨翟阻路 止戈流墨狂开阵

　　临淄稷下，学宫之中。

　　通过玄光镜法术，看到曲阜之战已然落下帷幕的墨翟忽然说道：“以人道禁制限制大神通者修为，再以孙武兵家之术驱大军与大神通者抗衡，如此算来早在当年吴越两国联合攻楚之时，你便已经算到今日局面了吧！”

　　“鸿蒙紫气现世，必会引得大神通者云集抢夺，而以我手中掌握的势力，并不足以与这些自上古时期存活至今的大神通者为敌，因此想要得到鸿蒙紫气，最好的方法便是重新激活人道禁制，将大神通者的修为拉低至凡人层次，而后再凭借人数优势将之击败！”任飘渺点头说道：“不过我仍旧低估了大神通者的实力，也幸好那些真正难缠的角色并未参与到对鸿蒙紫气的抢夺之中，最然葬送了孙武与七十万大军颇为可惜，但只要鸿蒙紫气到手，一切……便都是值得！”

　　“值得……吗？”墨翟陷入沉默之中，低沉的面容令人难以看出他心中所想，却听墨翟忽而说道：“局势至此，尚未终结，我……仍有一次翻盘的机会！”

　　“哦？”任飘渺挑眉说道：“紫气择主，底牌尽露，如今的你又还能泛起怎样的浪花吗？”

　　“不，我还有最后一张底牌，就是我自己！”墨翟面露微笑，伸手指着自己说道：“你难道没有察觉，我之所以与你说这许多，也是为了拖延时间吗？”

　　任飘渺一脸不可置否地说道：“拖延又能如何，此局你我胜负已定！”

　　“胜负……此刻犹未可知呀！”只见墨翟凝实的身影忽然颜色一暗，就好似逐渐失去颜色的画作一般，一点一点化为水墨一片，便听那水墨之中传出墨翟的声音：“就在使用‘杀符，天绝地灭’的同时，我还是用了另一枚灵符，名曰‘影符，暗影分身！’，现在留在此处的我，不过是一道幻影而已，真正的我早已在千里之外！”

　　眼见于此，任飘渺仍是不紧不慢摇扇说道：“现在告知我真相，难道不怕为时过早？虽然我的修为被人道禁制压制，但是区区千里之遥，以我的剑遁之速，只需片刻便能到达！”

　　“所以，我才让墨家门人不许出手，就是为了让他们养精蓄锐，帮我拖延住你呀！”水墨之色缓缓消散，但在彻底消散之前，墨翟的声音最后说道：“布墨风十诫阵，务必将他阻拦在此！”

　　“是，弟子领命！”墨家弟子闻言瞬间拔剑出手，上千墨家弟子布成墨风十诫大阵，将任飘渺死死困在阵中。

　　但身处大阵围困之中的任飘渺仍是一脸的淡然，当那墨色彻底消散的片刻之后，任飘渺不紧不慢的摇了摇手中羽扇，忽而说道：“若是我当真没有察觉你是在拖延时间，你这最终一招或许真会成功，但当我察觉之后，你这一招便成了自投罗网，希望我给你准备的最终之敌，你……会喜欢！”

　　……

　　越国边境，沂水之滨。

　　身负鸿蒙紫气的史艳文一路疾驰，即将跨越沂水进入越国境内，忽见九天之上一只数百米长的机关白虎从天而降，凶猛的虎爪对着史艳文当头拍下，史艳文见状身形急停急退，虎爪擦着史艳文眼前险险划过。

　　“经历曲阜一战，消耗大量精力，仍能保有如此迅速的反应，当真难得呀！”只见墨翟身影立于机关白虎头顶之上，对着史艳文笑道：“一路疾行，当真辛苦，不若将那鸿蒙紫气留下，轻装简行，岂不更好！”

　　史艳文当即拒绝道：“鸿蒙紫气事关重大，艳文便是拼了性命，也要将它送至缥缈峰，墨子好意，艳文只能心领了！”

　　墨翟闻言双目微眯，语带威胁道：“哦？孔子真的不再考虑一下吗？”

　　“艳文无需考虑，倒是墨子难道不再考虑一下吗？”史艳文缓声说道：“任飘渺的算计之精，布局之妙，墨子应该已经有所体会，如今墨子现身于此阻拦艳文，难道当真以为这一切都不在任飘渺的算计之内吗！”

　　“哦？他便是算计，又能如何？”墨翟轻声笑道：“经过前两局的试探，任飘渺手中能够动用的高手身份，都已经在我的掌控之中，局势进行到此，任飘渺可以动用的高手都已现身，虽不排除任飘渺仍然保有底牌未出，但只要成功的几率超过五成，便值得一试！”

　　史艳文打断道：“如此说来，墨子自觉有把握从艳文手中抢走鸿蒙紫气了吗？”

　　墨翟微微点头，斩钉截铁道：“正是！”

　　忽而墨翟面色微动，一声嘲讽凭空响起：“多年不见，你仍是如此未变，就连这空气都因你而弥漫着愚蠢的气息了，师尊！”

　　霓霞羽战火连天，墨影神誓护千年。

　　寄语孤鸿诛邪灭，止戈剑印荡魔渊。

　　诗号飘渺，气息孤寂，只见一道苍绿色身影缓缓现身，手中的丝帛慢慢擦拭着青铜古镜，俊美的面容满是淡漠，智慧的双目看向墨翟，其中蕴含的嘲讽之意显而易见，此人不是别人，正是墨翟的大弟子，秦国墨者的首领，百里奚之后秦国黑冰台的掌控者，孤鸿寄语，默苍离！

　　默苍离方一现身，不待满是惊讶之色的墨翟发表丝毫想法，默苍离直接将手中青铜古镜当空一抛，而后伸出右手摁在青铜古镜镜面之上，随着默苍离右手一拉，护世神兵墨狂现于手中，只见默苍离手抚长剑骤然贯地，口中轻声喝道：“止戈流，开阵！”

　　一声轻喝，一道金光直冲九天，亿万诛魔剑气自地下破土而出，宛若剑气龙卷一般分割空间，身处其中的墨翟只觉眼前一花便已身处另一个空间，这个空间没有日月轮转，没有风云变幻，只有满是肃杀之意的血色天空，与天空之中不断往复流转的诛魔剑气，墨翟见状双目不禁看向默苍离手中的墨狂，惊讶道：“止戈流竟然完成了！”

　　“以血之禁印，行救世大愿，控护世之兵，这便是诛魔之利，止戈流剑阵的由来！”默苍离淡漠说道：“禁印为骨，提供无尽传承之力，宏愿为心，护持行事准则不变，神兵为刃，诛尽世间妖魔邪神！”

　　默苍离伸手撩开前额长发，显露出一抹平日绝不可见的血红剑印说道：“血之禁印早成，已经融入血脉，救世大愿已发，始终萦绕我心，唯有护世之兵墨狂，因为铸造手段的不足，始终无法完成……”

　　墨翟忽而问道：“这便是你当年离开尚贤宫的原因吗？”

　　“寻找神匠，完成墨狂，这只是一部分的原因，更大的原因，是你，我那愚蠢的师尊！”默苍离手指墨翟，冷声说道：“我知道，对他人而言无比珍贵的鸿蒙紫气，在你眼中不过是可有可无之物，但就因为这可有可无之物，你背离了墨家创立之初便定下的‘非攻’宗义，将本应置身事外的墨家牵扯入局，又主动挑起郑庄公心中的权势欲望，令他对宋开战，致使郑、宋两国将士死伤无数，黎民百姓苦不堪言，你……又如何对得起你自己定立的墨家十诫，对得起那本应将护持和平以为己任的墨家钜子之位！”

　　墨翟闻言沉默良久，忽而他右手虚空一握，墨家钜子之位的象征，无锋长剑墨眉便入手中，只见墨翟长剑斜横身侧，对默苍离缓声说道：“我是否对得起墨家钜子之位，并非是你能说了算的，洪荒规矩，强者为尊，若是你能胜得过我手中象征钜子之位的墨眉，墨家钜子之位……便是你的了！”

　　“你明知道我并不想要锯子之位，却是将此作为筹码，是想以此逼我上位，还是想要让我因而避战！”默苍离一横手中护世之兵，墨狂的剑刃映照出默苍离坚毅的双眸，只听默苍离冷声说道：“不论你的目的为何，我只有一句答复……”

　　风止，声熄，止戈流剑阵瞬间一静，仅有默苍离无比坚定的答复：“墨家钜子之位，我……收下了！”

　　“止戈流，鬼破！”只见默苍离长剑一转，诛魔剑气凝于剑中，令墨狂威能瞬间暴涨，而后默苍离脚步一迈，整个人欺身而上与墨翟近身接战，同时融合阴阳术、三大机关术与墨家剑法的极致剑阵，诛魔之利止戈流今日即将展现威能！

　　“墨剑非攻！”面对默苍离逼人一剑，墨翟不闪不避轻抚墨眉，如尺般笔直无锋的剑刃一个横扫，带起一片墨色轨迹，正面迎上护世之兵墨狂锋刃！

　　墨家两大强者正面对决第一招，兵刃交接瞬间，气势磅礴，震撼天地，忽见默苍离眉心血之禁印光华一闪，墨狂剑锋顿发神威，竟是直接将墨翟长剑震开分毫，而后墨狂一刺直逼墨翟心口。

　　墨翟见状虽惊不乱，手中墨眉一横敲在墨狂剑脊之上，遭受外力印象，墨狂剑刃顿时一偏，本应穿透心口的锋刃穿透墨翟右臂肩头，而后墨翟左手一掌拍在默苍离胸口，默苍离受创立时后退，两人再成对峙之势，墨家钜子师徒战第一回合，两人……平手。


第1347章 破墨世人心如魔 说紫气鸡肋至宝

　　越国边境，止戈剑阵。

　　一招平手，墨翟顺势追击，无锋墨眉剑势一转，瞬间斩出万道墨色剑气直逼默苍离，而后墨翟脚步一迈，缩地成寸紧随剑气之后，连绵杀招转眼便至。

　　默苍离见状左手对着空中飘浮的青铜古镜一点，青铜古镜自行变大挡在默苍离身前，紧接着青铜古镜之中骤然爆发出一股强大的吸引力，将那万道墨色剑气尽数吸入其中，而后默苍离伸手一拍古镜背面，吸入其中的墨色剑气化为一道洪流，对着墨翟倒卷而回。

　　“墨者尚贤！”眼见墨流回卷，墨翟前冲之势毫不停歇，《墨家十诫》第二式紧随而出，只见墨翟一剑对着墨流斩出，便有万道墨色身影自剑上飞出，每一道墨色身影都好似拥有生命一般，纷纷挥舞着手中墨色的气剑迎上墨流，那墨流虽然强大，但在转眼之间便被那无数的身影斩破，而后这些墨色身影各自迈着不同的步伐，自四面八方对着默苍离同时攻去。

　　“止戈流，星流！”面对墨色身影的围攻，默苍离手中墨狂对天一指，在外环绕流转不休的诛魔剑气随之而动，剑气宛若雨点般从四面八方飞射而来，每一道剑气都精准的射穿一道墨色身影，眨眼之间墨色身影便消散一空，而后默苍离剑势一引，剑气便如一条洪流般向着急速接近的墨翟席卷而去，剑锋所指毫无死角，加之外面远远不断射出的剑气，更是阻断了墨翟一切可能的闪避路线，除了躲闪墨翟竟是无路可选！

　　“终于令我感受到一点点压力了，但若仅是如此便想拿走钜子之位，还远远不够！墨世尚同！”只见墨翟身形急停，手中墨眉绕着身子旋转一舞，一股墨色气流顿时席卷开来，将所经过的一切都渲染成纯粹的水墨风格，方才血光漫天、剑气逼人的止戈流剑阵，眨眼间竟化为一副优雅的水墨画卷，令人不禁心旷神怡的同时，也展现出极度不凡的威能！

　　便见那宛若流星般自四面八方滑落的诛魔剑气，无一例外都在这墨色气流之中消解，正如大同世界，万事无争，所有以争端为起点的攻击，都会被这象征大同的墨世融合，这便是融合了墨翟学术观念的极致剑法所布下的绝对防御！

　　“止戈流虽然强大，但只有在面对魔鬼妖邪之时，才能展现出真正的力量，也因此止戈流才会被称之为诛魔之利，而当对手并非魔鬼妖邪之时，止戈流的威力便会大打折扣，甚至连二流剑阵也略有不如，想要凭借止戈流战胜我，未免太过异想天开！”墨翟面无表情说道：“况且我这招‘墨世尚同’乃是《墨家十诫》之中最强的守式，称之为绝对防御也不为过，若是你能将止戈流的威力发挥到极致，或许能有机会破我的墨世领域，但如今的你……还差的很远！”

　　“绝对防御？这世上从来就不曾有过真正的绝对防御，防御无法打破，只因攻击的力度不够，只有能够使出足够强大的攻势，一切的防御都不会是问题！止戈流，月痕！”默苍离一挥手中墨狂，一道好似弯月之痕一般的诛魔剑气瞬间斩出，这道剑气既无赫赫声威，也无惊天气势，但就是这么普普通通的一剑，却如同刀切豆腐一般斩入墨世领域之中，而并未被墨世领域所同化！

　　“不好！”出于对墨世领域的信心，墨翟并未在默苍离出招的第一时间做出防备，但当他发现墨世领域无法抵挡默苍离月痕剑气之时却是为时已晚，墨翟只来得及将墨眉在身前一横，月痕剑气便悍然轰在墨眉之上，只听“轰！”的一声，墨翟身形骤然倒退数十步，他那号称“绝对防御”的墨世领域也随之瓦解！

　　“噗！”只见墨翟微微张口吐出鲜血，都来不及擦拭嘴角的血迹，便已不禁问道：“你竟能发挥出止戈流的真正威力，这……这怎么可能！”

　　“为何不可能，你也曾说过，止戈流的威力在面对魔鬼妖邪之时才会真正展现！”只见默苍离手抚剑身，冷然说道：“你虽非魔鬼妖邪之流，但当你背离墨家理念，主动挑起诸侯战争之时，你的做法便已经与邪魔无异，因为判断邪魔与否的并非是出生，而是人心！”

　　“人心么……”墨翟沉默片刻，忽然笑道：“那么人心成魔的仅仅是我么？”

　　“当然不是！”默苍离淡然说道：“以暴制暴，以杀止杀，虽是消灭魔的最快捷径，但当人杀死魔的同时，他便也会沾染魔的血，成为新的邪魔，所以我从不否认，我……也是魔，杀魔之魔！”

　　……

　　南疆之地，缥缈峰。

　　一道金光落入还珠楼第九层，现出史艳文的身影，现身之后的史艳文没有多言，直接伸手在自己的眉心处一点，在纯阳正气的牵扯之下，鸿蒙紫气缓缓从他的眉心识海飞出，史艳文一把握住鸿蒙紫气之后，抬头对楼中除他之外的唯一一道身影说道：“幸不辱命，艳文带着鸿蒙紫气回来了！”

　　那人闻言缓缓转过身来，俊美的面容好似绝世女子，但身上的气质却在告诉旁人他的性别为男，一头银丝仿佛蕴含了许多的故事，眉心之处那一道好似猩红为他增添一抹妖异之感，若是被他人见到此人面目，绝对会大吃一惊，因为这位比女子还要俊美的银发俊男不是别人，正是那本应自封神量劫之后一直昏迷不醒的玄幻！

　　只见玄幻伸手一招，一股无比晦涩的气息从他手中发出，这股气息裹夹着鸿蒙紫气从史艳文手中飞起，虽然鸿蒙紫气之上光华闪烁，整条紫气抖动不止，仿佛想要挣脱玄幻掌控一般，但在那晦涩气息的包裹之下却始终未曾如愿，最终不甘的落入玄幻手掌之中。

　　“这便是鸿蒙紫气么，成圣捷径，大道之基，不枉我驱使幻想法则，将紫气出世日期提前……”玄幻喃喃片刻，忽而面容一凝，皱眉说道：“嗯？不对，这紫气……”

　　眼见玄幻表情不对，史艳文当即问道：“怎样？”

　　玄幻闻言并未立刻答复，而是缓缓闭目将神识投入到鸿蒙紫气当中，仔细体会着其中蕴含的内容，良久之后玄幻缓缓睁开双眼，盯着鸿蒙紫气的目光之中满是复杂，口中缓声说道：“难怪道门三教、西方佛门、巫妖两族乃至上古三族都没有真正的顶尖高手现身抢夺，想必他们早已知晓，这鸿蒙紫气的秘密……”

　　史艳文不解道：“秘密？”

　　玄幻点头道：“对，这鸿蒙紫气乃为大道之基，其中蕴含诸般天道运转至理，更是蕴含了一份巨大的因果，正是因为这份因果，所以洪荒真正的大神通者并未出手抢夺，曲阜城外的那些所谓的大神通者，其实也不过是一些消息不通的小脚色而已！”

　　虽是出自玄幻，与其一体同心，只要联通玄幻心念便可了解始末，但史艳文仍是不禁问道：“是何因果？”

　　“洪荒世界共有九个天道，分别名曰天道、地道、人道、神道、魔道、鬼道、巫道、妖道与冥道，这九个天道原本各自主宰一个大千世界的运转，是为洪荒九界，那九个天道也因此总称为洪荒九道！”玄幻解释道：“不过洪荒九道虽同为天道，却也有强弱之分，最强者便是有道祖鸿钧合道的天道，其下共有九尊圣位，也就是可以同时存在九位圣人，其余的八个天道则各自只有三尊圣位！”

　　“正所谓‘猫有猫路，鼠有鼠道’，洪荒九道统辖洪荒一切生灵的同时，也注定了其鸿蒙紫气不可通用，就比如一道出自神道的鸿蒙紫气，若是那位天庭之主昊天上帝得到了它，便可成就圣皇伟业，成为洪荒三界真正的实权统治者，但若其被魔尊重楼得到，重楼除了当做珍藏之外根本没有丝毫用处，若是重楼强行引鸿蒙紫气入体，甚至很有可能出现神道反噬，魔道抛弃，真灵泯灭，身死道消的下场！”说到这里玄幻扬了扬手中死死攥住的鸿蒙紫气说道：“而这一道鸿蒙紫气便是人道所属，一切不属于人道统辖之人若是妄自使用，下场绝对凄惨无比，或许正是因为知道此中缘由，所以洪荒之中真正的高手都没有现身，而我若是以这道紫气成就圣位，便会受到洪荒人道的管辖，若无要事甚至不可擅离道场，如此一来却是与我的初衷不符！”

　　史艳文不禁皱眉道：“那么这道鸿蒙紫气便没用了吗？”

　　玄幻微微摇头，带着一脸莫名笑意地说道：“鸿蒙紫气有助人成圣之效，怎么可能没用，只不过这道鸿蒙紫气对我而言实属鸡肋，食之无味，但弃之可惜，但本着物尽其用的原则……还是需要为它找一个主人才是！”

　　“谁？”

　　“孙武！”


第1348章 真阵启荡尽狼烟 临战场紫气相赠

　　越国边境，止戈剑阵。

　　钜子之战，师徒之决，是理念的争锋，也是实力的对决！

　　“止戈流，日陨！”忽见默苍离长剑直指天际，一道金光随之直冲九霄，霎时间止戈流剑阵的血色天空尽被金光取代，片刻之后这金光重新凝聚，化为一道通天彻地的诛魔剑气，宛若太阳陨落大地一般，携无上赫赫威势，直逼墨翟当头落下！

　　“墨存天志！”墨翟手中墨眉一转，长剑挥动瞬间竟是引动天地自然之力相随，却是墨翟此招正合天地意志，故而可以引动天地之力为己所用，一剑挥出墨气便若排山倒海，滚滚席卷迎上那从天而降的无上之招，霎时间诛魔之利正面硬撼天地之力，余威四散引得大地震动，天空悲鸣，整个剑阵都笼罩在滚滚气浪之中，肉眼难视分毫！

　　“止戈流，破日！”仿佛早就料到会出现这种变故一般，就在两大极招相撞瞬间，默苍离忽而双目一闭，以手中墨狂操纵止戈流剑阵再出极招，只见默苍离长剑虚空一刺，诛魔之招化为一道金光洞穿气浪，瞬息之间便至墨翟身前，墨翟一挥手中墨眉挡在身前，但巨大的冲击竟是令墨翟握剑不稳，随着一声轰然爆炸，那象征着墨家钜子权威的墨眉，竟是从墨翟手中被震飞出去！

　　“止戈流，天誓！”前招未尽，后招已出，默苍离两式连环，杀机逼人而至，只见默苍离眉心血之禁印光华大作，难以言喻的磅礴力量自血之禁印传出，经由默苍离的身体传到墨狂之上，便见默苍离身形骤然飞起，长剑对空宛若指天盟誓，血之禁印引动救世大愿之力加持剑锋之上，剑锋挥落无所不破，瞬息便至墨翟眼前！

　　“墨劫明鬼！”眼见剑锋已至眼前，墨翟瞳孔猛然一缩，一道莫名光华从中一闪而逝，本应反应不及的墨翟身形骤然加快，以指作剑再展《墨家十诫》，一指点出竟是引得万鬼悲鸣，更聚万鬼之力加持于剑招之上，虽不及默苍离救世大愿那般声势浩大，却也是万万不容小觑之招！

　　两招相拼，却是并无多大声势，只见同时得到了血之禁印与救世大愿之力加持的墨狂，几乎毫无阻碍便将墨翟万鬼之招击破，却是诛魔之利克制世间万般妖邪，墨翟的剑招虽强，但以万鬼之力硬拼诛魔之力本就已经落了下成，只听“噗！”的一声，墨翟捂着胸膛暴退数十步，一道几乎将他腰斩的巨大伤口已经出现在他的身上！

　　“噗！”墨翟口吐鲜血，但眼中精光不灭，他捂着腹部那差点就将他腰斩的伤口缓声说道：“诛魔之利，人心如魔，但我这只魔，却不是你所能够诛杀！”

　　“墨道……非命！”墨翟一声大喝，《墨家十诫》最终式骤然展现指尖，墨者之道，非是命运可控，一切选择，皆是事在人为，墨翟一生不信天命，也不愿被天命所束缚，而当他的思想融入剑招之后，便造就了这“天命之中无物不破，天命之外唯我独尊”的霸道之招！

　　此招一出，天地变色，外溢的剑气令止戈流剑阵剧烈震动起来，眼见墨翟最终之招威势逼人，默苍离淡漠的面容竟缓缓浮现出一抹笑意，缓声说道：“终于拿出最后的底牌了吗？既然如此，我便也展现一下我的底牌吧！”

　　只见默苍离左手一点眉心，血之禁印自眉心飞出，被默苍离一掌封入墨狂当中，而后默苍离以指甲划破左手指尖，伸手在墨狂剑身一抚，在鲜血的催动之下，墨狂顿时散发出耀眼的光华，便见默苍离长剑再次贯地，口中一声轻喝：“止戈流……真阵……”

　　一阵光华骤然爆发，剑阵之中剑阵再开，这场墨家钜子之战进行到最后，诛魔之利的止戈流剑阵，终于展现出其真正的姿态，之间无尽虚影自墨狂扩散而出，瞬息之间穿过墨翟霸道身影，与外围往复环绕的诛魔剑气相合，化为漫天墨狂剑影！

　　“初式……十剑山河荡狼烟！”默苍离手掐剑诀，一指点在墨狂剑柄之上，漫天墨狂剑影同时一动，那一道道墨狂剑影之上顿生无上诛魔威势，以墨翟为目标自四面八方飞射而回，速度之快令墨翟几乎没有反应的时间！

　　心中生出极致危机之感的墨翟，当即挥动手中非命之招奋起迎击，只听得“叮！”、“叮！”、“叮！”……一连串的碰撞几乎在同一瞬间响起，在霸道的非命之招碰撞之下，瞬间便有万道墨狂剑影化为碎片泡影，但下一瞬间却又会有数倍的剑影紧随而至，墨翟虽强，但毕竟修为被封，加之诛魔之利对他的莫名克制，不过片刻墨翟守势忽生漏洞，而后便要数十道墨狂剑影穿过漏洞，将墨翟的身体生生射穿！

　　身体受创令墨翟的行动不禁一滞，而就在这一瞬间便有成百上前道剑影射入他的体内，看着那不断落下的剑影，感受着诛魔之利将墨翟的身体破坏殆尽，默苍离冷漠的眼神也不禁露出一抹悲哀，口中缓声说道：“你……败了！”

　　……

　　曲阜城外，战场残局。

　　就在止戈流剑阵之战结束的几乎同一时间，一道白发身影骤然出现在战场上空，这道身影不是别人，正是那前一刻还在还珠楼中与史艳文说话的玄幻，前一刻还在还珠楼的他，下一刻便已经来到万里之外的曲阜，这等手段绝非道法神通可以相提并论，特别是在这人道禁制笼罩之下的南赡部洲，便更显得玄幻手段高超！

　　玄幻居高临下扫视一眼这刚刚经历过仙凡之战的战场，看到地面之上越国将士死伤无数，大神通者横尸遍野，便是他曾历经三朝，身经百战，却也不禁为今日之战而感叹：“好惨烈的战场，好勇烈的英灵，不知七十万大军，生者几何！”

　　感叹罢了，玄幻震开自己的神识便观整个战场，欲要寻找孙武的踪迹，片刻之后玄幻眉头一挑，身形一闪便来到战场中央地带，一处爆炸天坑的边缘之处，双目紧闭面色发白，气若游丝仅剩半条性命的孙武，便静静躺在那里，若非他的胸膛仍有轻微起伏，恐怕便与死人无异了！

　　“还好，仍有一息尚存！”玄幻见状微微放心，以神念一扫孙武周身，他体内伤势情况便已尽在玄幻掌握之中，如今的孙武伤势虽重，但主因乃是因为他强行调动超越极限的力量，因此导致的身体崩溃，但孙武修为虽被人道禁制压制，可他的身体毕竟是千锤百炼而成的准圣之躯，在他身体崩溃的最后关头，准圣之躯吊住了他最后一缕气息，虽然时间一长这缕气息也会逐渐消散，但玄幻既然到了，便注定他绝不会死在此地！

　　只见玄幻右手虚握，鸿蒙紫气便现于他的手中，看着鸿蒙紫气上闪烁不息的光华，感受着手中不断震荡的力道，玄幻不禁眉头微皱，一股不同道法，不属神通，唯有法则方能拥有的气息凝聚手中猛的一震，鸿蒙紫气再次安静下来，玄幻见状微微一笑，缓声说道：“鸿蒙紫气，成道之基，你既然落入我手，便已归我所有，如今我替你找了一个主人，你是否能够认可他呢？”

　　言罢，玄幻转头看向那只剩下半条性命的孙武，随手便将世间修士足以为之放弃一切的至宝拍入孙武的额头，孙武那紧闭的双目猛的一睁，无神的瞳孔之中映射出紫色的光华，却是鸿蒙紫气在考察孙武是否达到拥有它的标准，玄幻见状轻声说道：“世人可望而不可得的至宝，我已经亲自为你送来，能否得到它的认可，成为人族永远的守护者，一切便看你的意志了，孙武！”

　　……

　　混沌之中，离世庭院。

　　灵皇苍天正与凶皇噬天对弈，昔日生死相拼的对手，如今却能如此平静下一局棋，这等转变只能令人不禁感叹世事无常，但两人毕竟是多年的对手，虽然因为巫妖大战的某件事情，使得两人关系有了极大的改善，可一旦到了需要分个胜负的时候，两人便不禁再次起了胜负之心。

　　只见棋盘之上黑白两色棋子宛若两条巨龙一般，在这小小的方寸之地不断厮杀，当轮到灵皇苍天落子之时，他持棋子的右手忽而一顿，白色棋子掉落在棋盘之上的一处无用之地，也令他这一局棋彻底崩盘，但输了棋局的苍天却并未有丝毫愤怒之意，而是怔怔看着那枚导致他失败的棋子，良久之后忽而叹道：“想不到他对于回家的执念如此之深，竟是不惜放弃鸿蒙紫气！”

　　“这局棋我赢了！”噬天好似害怕苍天耍赖一般，挥手便将棋盘清空，而后颇具深意说道：“这一次我可没有干涉他的做法，一切都是他自己的选择，而且难道你……就难道真的放下了吗？”

　　“我么……”苍天沉默片刻，而后说道：“当然已经放下！”

　　“呵呵，或许吧！”


第1349章 墨翟败钜子苍离 火云洞孙武启行

　　越国边境，止戈剑阵。

　　激烈的纷争已经结束，随着默苍离开启止戈流真阵，便为这场师徒之战，钜子之争写下最终的休止，被无数道墨狂剑影贯体而过的墨翟，体内早已被诛魔之利的力量破坏殆尽，仅剩最后一口气撑着他的性命，他低头看了看身上无数的伤口，颤抖着对默苍离说道：“这……这是……”

　　默苍离伸手对着空中一招，青铜古镜自行飞回默苍离的左手，他将右手的墨狂放入其中，而后淡淡的对墨翟说的哦啊：“这便是真正的止戈流剑阵！”

　　“真正的……止戈流么……”墨翟沉默片刻，面上缓缓泛起一抹无奈，口中断断续续地说道：“也罢……这一战是我败了……即日起……你就是墨家第二任钜子……只希望你不会犯下与我相同的错误……还有……”

　　墨翟双目死死盯着默苍离，颇为期待道：“我期待着……我们再会的那一日……”

　　“兼爱……墨世极乐大同……非攻……众生不染杀机……”诗号念罢，墨翟身影化为无数墨色光点飘散空中，转眼便已彻底消散。

　　默苍离见状拿出丝帛缓缓擦拭手中青铜古镜，仍是如此淡然道：“我也期待着那一天，我愚蠢的师尊呀！”

　　“还有……”默苍离缓缓抬头，看着天空语气莫名地说道：“下次再会，拿出你真正的实力吧，不要让我……赢得如此简单了！”

　　……

　　苍天大世界，符皇宫。

　　一道墨色身影高坐于上，观其相貌我们惊讶的发现，此人的模样竟然与那墨翟是一模一样，忽见此人双目缓缓睁开，口中轻声叹道：“虽然为人师者，最希望的便是徒弟能够青出于蓝而胜于蓝，但当自己真被徒弟击败的时候，即便仅仅是一具准圣境后期的化身，可这心里为何还是会有那么一点点的失落呢？”

　　墨翟此言正好被刚刚进入宫中的天禄听到，天禄顿时没好气地说道：“早知如此，当年你以真身下界不就好了，便是那人道禁制也无法完全压制住你的修为，又怎会有今日的苦恼！”

　　墨翟摇头笑道：“诶，这你就不懂了吧，这就好比是一场游戏，若是一开始就将难度降到最低，那玩起来还有什么意思？若是当日我当真以真身入世，那么从头至尾都不过是一路碾压，但这种凭借修为战胜一切的做法，又有多少乐趣可言呢！”

　　天禄先是不屑的瞅了墨翟一眼，而后便好奇问道：“那么你找到什么乐趣了吗？”

　　“这嘛……”墨翟微微一笑说道：“当然了！”

　　“你倒是找到乐趣，但我……”天禄撇了撇嘴，不甘心地说道：“好不容易再一次碰上了徐暮云，但还不等我打个痛快，一切便已经结束了！”

　　“没有战得爽快么？”墨翟沉默片刻，忽而说道：“算算时间，也快了……”

　　天禄不解问道：“什么快了？”

　　“一个能够让你尽情一战的机会，就快到了！”墨翟说道：“你难道忘记了，此时距离洪荒世界与基督大世界的正式开战，仅剩不到五百年了吗？”

　　而后不看天禄的反应，墨翟颇为期待的望向洪荒方向，饱含深意地说道：“这短短五百年的时间，你究竟能够成长到什么程度呢？让我看一看你真正的潜力吧，我愚蠢的徒儿，玄幻呀！”

　　……

　　曲阜城外，战场残局。

　　接受玄幻所赠鸿蒙紫气，孙武身上的伤势瞬间复原，紧接着便见一道蕴含无上威严的天道紫光自孙武眉心直冲九天，照亮洪荒三界诸天万宇，但这紫光来得快去得也快，根本没有给人以追根溯源的时间，紫光便已经消散于无，就好似一切都不曾发生过一般，唯有玄幻心中最最清楚，一切并非没有发生过，事实正好相反，今后的一切都将发生惊人的变化，而这变化的根源便是眼前笼罩在紫色光华之中，正缓缓睁开双眼的兵家始祖，孙武！

　　狂涛风险掀波澜，战骑扬幡兵道寒。

　　御韬掌令万军势，雄镇人世号圣贤。

　　雄浑诗号，霸气威风，重伤痊愈的孙武气势一展，竟是不受人道禁制压制，高达准圣境后期的磅礴气势瞬间横扫南赡部洲，众生顿时为之俯首，唯有玄幻仍是笑容依旧，好似丝毫不受其影响一般，孙武见状眉头微挑，身上气势瞬间收起，而后对着玄幻抱拳说道：“相赠紫气之恩，孙武感激不尽！”

　　玄幻笑道：“正所谓‘宝剑赠英雄，红粉赠佳人’，这鸿蒙紫气虽入我手，但是与我却是无缘，将之赠予所需之人，才不至使之浪费呀！”

　　孙武闻言心生感激之情，但仍不禁问道：“但你经过万般算计才得到鸿蒙紫气，如此轻易便交给了我，你心中当真没有不舍之情吗？”

　　“鸿蒙紫气乃是成道之基，其珍贵程度更在先天灵宝之上，随便将这等至宝赠予他人，我的心中自是十分不舍！”玄幻微微摇头，而后十分坚定说道：“但我更加清楚，我真正想要的究竟是什么，若是得到鸿蒙紫气乃至圣位，必须要以我心中的目标作为代价，便是鸿蒙紫气多么珍贵，对我而言也不过是过眼云烟，随手可弃！”

　　孙武闻言，心中不禁为玄幻的气魄而震撼，这种为了心中的目标，而将成圣的机会拱手相让的境界，便是他恐怕也很难达到，前有相赠圣位之恩，后有震撼敬佩之意，孙武当即对玄幻说道：“这份情我已记下，来日孙武必有厚报！”

　　既是情谊，也是承诺，一旦来日孙武成圣，这份承诺之大恐怕还在圣人因果之上，但玄幻闻言并未有丝毫激动之意，只是淡笑着点了点头，而后问道：“你如今方得圣位，正需择一清净安全之处将之参悟，却是不适合继续呆在南赡部洲，不知接下来你欲往何处？”

　　“这……”孙武不禁面露苦笑之色说道：“鸿蒙紫气得到的太过突然，令我一点准备都没有，所以一时之间我也不知该去何处……”

　　“若是如此，不妨听听我的建议！”只见玄幻一指九天，轻声笑道：“三十三天外，人族圣地火云洞，想必那三皇五帝隐居之所，能够保证你的清净与安全！”

　　“三十三天外，火云洞……倒是一个不错的去处！”孙武点了点头，对玄幻抱拳说道：“我即刻便往火云洞去了，青山不改，望君珍重！”

　　“保重！”玄幻点头，目送孙武化为一道光华直奔九天之上，良久之后玄幻忽而说道：“既然来了，就出来吧！”

　　玄幻话音方落，便见一道白衣身影出现在他身后不远处，对着玄幻行礼道：“酆都月拜见楼主！”

　　玄幻也不回身，直接开口问道：“灵心呢？”

　　“此次还珠楼众杀手大量出动，替越军清理沿途阻碍，未免事后留下把柄，副楼主已经回去负责善后事宜，便令我来此对楼主汇报。”酆都月说着抬头望向那早已不见孙武踪迹的天空，而后恭敬问道：“若是有人半路截杀孙武，楼主的投资岂不白费了！”

　　“以孙武如今的修为，寻常准圣根本不会是他的对手，那隐居在火云洞之中的三皇五帝，也不会坐视孙武出事，毕竟如今的人族实在太过需要一位出自人族的圣人！况且……”玄幻缓缓转身，对着酆都月饱含深意说道：“若是他连火云洞都无法到达，只能说明他福缘浅薄，与那至高无上的圣位无缘！”

　　酆都月闻言说道：“楼主英明！”

　　“墨翟出局，鸿蒙紫气也有着落，但是此局仍然未到完结之时，我费尽如此多的心力布下的局，想要收获的……可不仅仅是一道鸿蒙紫气而已呀！”玄幻面带微笑，缓声说道：“还珠楼建立至今已近千年，洪荒最大的杀手组织已是当之无愧，但仅仅如此却还远远不够，我心中想要的还珠楼不仅仅是最大，还要……最强！”

　　……

　　南疆之地，缥缈峰。

　　还珠楼上，刚刚回归的玄幻迎面撞上了徐暮云，却见徐暮云既没有被人欺骗的恼怒，也没有突然发现玄幻恢复的惊讶，而是在上下打量玄幻片刻之后淡然说道：“你果然早已恢复！”

　　“前辈虽然自称是义父的朋友，但这毕竟只是前辈一面之词，在亲自向义父求证之前，我却是不得不有所防备！”玄幻说道：“况且听前辈的口气，想必早已知晓我恢复之事，但前辈非但没有揭穿我，反而主动帮我布局，虽不排除前辈所图甚大，但想来前辈所图再大，也大不过成道之基鸿蒙紫气，因此我才决定放下顾虑，与前辈坦诚以待。”

　　“有胆识，够谨慎，不愧是剑魔一系的传人……”忽而徐暮云笑容一收，面色严肃道：“你猜对了，我主动帮你确实是有所图，因为我有一事想要托付与你，而此事对你并无坏处！”

　　“哦？”玄幻眉头微挑说道：“前辈但说无妨！”

　　只听徐暮云缓声说道：“在我说出这件事情之前，我先问你一个问题，你……想见的义父，独孤求败吗！”


第二十一卷 始皇之战


第1350章 神魔斗仙界撞门 结界碎飞蓬轮回

　　天庭，凌霄宝殿。

　　昊天上帝与瑶池金母坐于凌霄御座之上面色严肃至极，太上老君立于侧旁表情无喜无悲，太白金星眼神莫名好似看戏，新上任的北极中天紫微大帝竞日孤鸣与西极勾陈上宫大帝雷震子不时交换眼神，东极妙严青华大帝太乙真人与南极玉清长生大帝南极仙翁作壁上观，另有四大天王、五岳帝君、八部正神、九曜星君、十二元辰、二十四宿等等列于大殿之中。

　　大致一数，除了六御之一的承天效法后土皇地祇后土娘娘、三霄娘娘、五方五老等一众常年不在天庭任职的神仙之外，几乎整个天庭能够排的上号的正神都已齐聚凌霄宝殿之中，这等阵容便是五百年一度的蟠桃盛会，也不一定能够看的齐全，而昊天上帝之所以召集如此众多的正神于此，便是要处置一桩公案，这桩公案的犯人不是别人，正是那位天庭第一神将，飞蓬！

　　却说自从当日东天门外，飞蓬与魔尊重楼一战之后，两人便成了难得的对手与知己，自那以后原本一直在魔界久宅不出的重楼隔三岔五便会来到神界与飞蓬约战，而飞蓬为了方便自己与重楼之战，更是主动请求镇守东天门，两人几乎是三天一小战，五天一大战，打的那是天昏地暗日月无光。

　　若仅是如此也就罢了，在这强者为尊的洪荒世界，像是飞蓬与重楼这般的宿敌也不在少数，而每一次飞蓬战斗归来之后，他的实力或多或少都会有所精进，这对于天庭而言也是一种收获，因此昊天上帝倒也乐见其成，不过万万没有想到昊天上帝这一纵容，却是惹出了大乱子！

　　只因东天门毕竟是天庭重地，也是天庭门面之一，飞蓬与重楼在东天门外交战之时，却是不能对东天门造成太大的损害，否则便会波及整个天庭的防御系统，但如此一来两人战斗之时也就不免有些缩手缩脚，时间一长两人心中不免有些窝火，只想找一处能够放开手脚的地方尽情一战，而飞蓬如今乃是东天门的守将，却是不可擅离职守，因此找寻一战之地的这个任务，便落在了魔尊重楼的身上。

　　重楼乃是魔尊，自太古之时便已出世，魔族的成长速度虽然不及人族先天道体这般迅猛，但茫茫无尽的岁月却令他拥有了他人难以想象的积累，这其中便包括为数众多的中千世界与小千世界，重楼本欲从自己收藏的世界之中选出一个作为战斗的战场，但一次偶然的人界之行，令重楼在人界发现了一个奇特的世界，这个世界之中的因果律异常混乱，比之洪荒那破碎的因果更甚一筹，若是在这个世界之中交战，交战气息都会被因果律的混乱所掩盖，却是不虞为外人察觉打扰，而这个奇特的世界，便是那曾经存放着太一之轮的九层昊天界！

　　得到昊天界之后，重楼便以大法力将九层世界融合为一，化为一个空间壁垒异常坚固的小千世界，其空间壁垒之坚固甚至足以抵挡至圣一击，两人在其中交战自是可以发挥全力，于是重楼十分满意的将这个新成的世界命名为新仙界，并亲自邀请飞蓬于新仙界中一战！

　　两人一战，倾尽全力，打的新仙界内山河破碎，万物寂灭，但因为新仙界的因果太过混乱，严重干扰了两人的神识感知，使得两人并未察觉，就在他们大战的同时，本应一直定在原地的新仙界，竟是一点一点向着西方偏移，并且速度越来越快，而且因为新仙界自身的特性，使得无人能够提前察觉新仙界的动向，结果便是新仙界狠狠的撞在了南赡部洲极西之地的一处结界之上，然后炸得粉碎！

　　世界破碎，打了飞蓬与重楼一个搓手不急，飞蓬的镇妖剑都遗失在这混乱之中，而当飞蓬想要召回镇妖剑之际，天庭的使者便已降临，重楼乃是魔界之尊，天庭使者无权也没有实力抓他，因此只有飞蓬一人被押回天庭，也才有了这次声势浩大的审判。

　　按理说飞蓬乃是天界战将，洪荒极为稀少的准圣境后期高手，便是犯了错误也有一定的赦免权，可无奈他此次犯的错误实在太大，只因那被新仙界正面冲撞的结界不是它物，正是洪荒“天地雷龙”四大牢狱之一，与十八层地狱、无尽雷池、神龙之渊并称于世，封印不知多少上古凶煞魔兽的天之牢狱，天维之门！

　　众所周知十八层地狱位于幽冥地府，有后土平心娘娘、酆都大帝等一众高手在侧，神龙之渊位于东海海底，有龙族一众高手镇压，而那无尽雷池虽在人界，却有太古大神雷泽亲自看护，这三处监狱虽不敢说万无一失，但寻常十个八个准圣还真不一定能够攻得进去，唯有天维之门是一个例外。

　　昔日地皇神农氏在位之时，天维之门便曾出现过破损的情况，当时是巫族、妖族与人族数百准圣齐齐出手，加上水火风雷四大天神联手镇压，这才重新封印了天维之门，并由人族大能柏皇氏之女伏显自愿镇守其中，以防内部的凶煞魔兽向外逃窜，而外部则由四大天神联手布下四神结界加固天维之门的封印并将其隐藏起来，许多年来倒也没有出过什么岔子。

　　但没想到今日新仙界这一撞，竟是将那四神结界生生撞出一个巨大的缺口，更大的问题在于这个缺口所在的位置正是结界中枢，虽然因为四大天神当年遗留的神力强悍，使得结界没有立时破碎，但以这结界的崩溃速度来看，最多数百年结界便会彻底崩溃，甚至于连那被四大天神联手修补的天维之门，也很有可能受到结界崩溃的影响而出问题，最差的结果便是结界崩溃之日，天维之门一同破碎，难以计数的凶煞魔兽肆虐洪荒，致使生灵涂炭，万物悲鸣！

　　身犯如此大错，便是昊天上帝想保也保不住飞蓬，况且昊天上帝也没有要保飞蓬的想法，便见昊天上帝对九天玄女问道：“飞蓬该当何罪？”

　　“这……”九天玄女面露不忍之色，但仍旧公正答道：“依照天条律法，应削去神位、剥夺神籍、破除修为，上斩仙台受千刀万雷之刑，直至灰飞烟灭！”

　　众神闻言面露惊色，便见北极中天紫微大帝竞日孤鸣忽而出列，对昊天上帝说道：“飞蓬虽有失职之嫌，但却罪不至死，望大天尊念飞蓬往日功绩，为他网开一面！”

　　“哦？”昊天上帝忽而问道：“以紫微大帝之见，应该如何处置飞蓬呢？”

　　竞日孤鸣答道：“以小王之见，不若封他记忆，将他打入轮回，若是来日他能有幸重登天庭，便恢复他的记忆神职，若是无缘……”

　　竞日孤鸣话语未尽，但所有人都知道他的意思，若是无缘就永生永世当个凡人，什么“天庭第一神将”就不要再想了，这等刑罚虽看似仍有机会，可一想昔日第一神将转眼变成凡人，而且很可能会是永生永世的凡人，这不禁令众神心中升起不忍之感，不想昊天上帝竟是微微点头，同意道：“紫微大帝的提议甚好，就以他所言去办吧！”

　　言罢，便有两位天将将飞蓬拖下去，想来不用半日他便会被打入轮回之中，而后昊天上帝便宣布散朝，转身出了凌霄宝殿，走到半路昊天上帝忽而停下，便见一头红发的重楼倚靠在一根镶金玉柱之上，侧头对昊天上帝说道：“大战将临，先贬大将，是否有些不太妥当？”

　　昊天上帝缓声说道：“新仙界在你二人大战之际冲撞天维之门，这绝非偶然之事，背后定是有人在暗中操作，但由于此人出手太过隐秘，就连炼制新仙界的你都未曾察觉他动的手脚，显然此人手段之高绝并不在你之下，贸然打草惊蛇却是不好，倒不如顺其自然，看看他究竟想要做什么！”

　　“他？”重楼忽而眉头一挑，好奇问道：“难道说你已经有了怀疑的人选！”

　　“虽不确定，但至少也有七成的把握！”昊天上帝点头说道：“但正因知道他的身份，所以我才有所迟疑，因为以他的身份与往日的作风，不像是会做出这等事情之人，况且他也不应该知道天维之门的位置才对！”

　　重楼微微点头，而后叹道：“只是可惜了飞蓬，如此好的对手一旦失去，不定要到多少年后才能再次遇到了！”

　　“或许你并不需要等太久！”只见昊天上帝严肃的面容缓缓浮现一抹微笑说道：“封印记忆，打落轮回，对他人或许万劫不复的刑罚，但对修为陷入瓶颈多年，始终未能突破的飞蓬来讲，却也未必不是更进一步的机缘呀！”

　　……

　　葬剑谷，剑冢之外。

　　玄幻看着石碑之上的“剑冢”二字，感受着其中所蕴含的无上剑意，玄幻眼中竟是隐现泪光，缓声说道：“就是这里了，你终于决定与我见面了吗？义父！”


第1351章 试剑锋剑者之战 葬剑谷剑意

　　葬剑谷，剑冢之内。

　　抱着多年的期待，玄幻缓步走入剑冢，经过一条没有多长的道路之后，玄幻忽而感觉到周围的空间一阵变幻，心知自己已经进入某个领域世界之中，但玄幻并没有放开神识，对这个世界多加探索，只因他的全部注意力，都已经被眼前不远处那道孤傲的身影所吸引，因为玄幻一眼就已经认出那不是别人，正是他追寻已久的义父，独孤求败！

　　面如黑炭，淡定如水，完全没有丝毫剑道高手所应具备的凛然剑意，但就是这平静之中却蕴含着常人无法察觉的高深剑道，而在同为剑道高手的玄幻眼中，站在此处的仿佛并非是一个人，而是一柄插在剑鞘之中蓄势待发，随时可能展现出无上威能的绝世神剑，玄幻心中赞叹不已，同时对独孤求败恭恭敬敬行礼说道：“义父！”

　　独孤求败闻言缓缓睁开双眼，平静的双眼之中锐利剑芒一闪而逝，他上下打量了一下眼前的玄幻，丝毫没有多年未见的激动，有的只是一切都已了然于心的平静，与一抹意味深长的微笑：“你来了！”

　　“是，我来了！”多年的离别，一朝的重逢，玄幻心中虽然激动，却更冷静，因为从独孤求败此时的平静之中，玄幻心中已经隐约感受到，或许他十岁那年，独孤求败的突然离去并非偶然，而是早已注定的结果，若是如此，那么从他选择离开隐居之地，踏上人界大荒的那一刻起，直至今日他们的再次重逢，这一切的一切都早已被人安排！

　　仿佛为了印证玄幻心中所想，独孤求败意味深长地说道：“我一直在等，等你站在我的面前，现在你终于来了！”

　　玄幻闻言沉默片刻，而后猛地抬头说道：“义父，我的心中有很多疑问，想请义父帮我解答！”

　　“你的疑问，并不需要由我来解答，一切的答案，都只能由你自己去追寻！”不再给玄幻开口询问的机会，独孤求败身上凛然剑意猛地爆发，无意间四散的剑意化为一柄柄宛若实质的神兵利刃，瞬间横扫整个领域世界，领域世界之中原本存在的山川河流尽皆消失，空中日月随之破碎，眨眼间便仅剩下茫茫的天空，以及被剑气生生犁成平地的万里山河，一念之间山河易变，独孤求败剑魔之威一经显露，便已震撼天地！

　　惊人的剑意，无上的神威，令同为剑道高手的玄幻也不禁为之震惊，因为玄幻虽然也能做到如此程度，但绝对达不到独孤求败如此轻松写意，而做成这一切的独孤求败却是淡然依旧，仿佛他并非是在改变一个世界，而是轻松的进行了一次呼吸一般，对着震惊之意仍未收敛的玄幻，缓声说道：“拿出你的剑，我与一战！”

　　惊人之语，收获的却是毫不意外的表情，只见玄幻右手一抬剑指伸出，对着独孤求败缓声说道：“这……就是我的剑！”

　　“果然，你也达到了，这无剑之境！”同样的动作，相同的剑指，独孤求败抬手的瞬间，两人身上剑意同时爆发，仿佛两柄渴望碰撞交锋的绝世神兵一般，不断催促着两人出手，但两人都是绝世剑者，自然不会为剑意干扰，对峙片刻之后便听独孤求败说道：“现在……攻过来吧！”

　　“好！”一声应和，玄幻身形爆闪，举指直攻独孤求败胸膛，却是中平之剑，以正取胜，欲以不变应万变，以观独孤求败应对之法。

　　独孤求败有意考验玄幻剑道，因此将自身修为限制在与玄幻相同的层次，却见独孤求败一指点出，剑指正与玄幻相对，两股剑意以剑指为桥梁瞬间碰撞，却是先攻的玄幻略逊一筹，被独孤求败更加凝实的剑意瞬间震退千里之外！

　　占据先机，却已失手，独孤求败没有再给玄幻机会，只见他剑指微微一震，一股泛着银色光华的独特剑意便已笼罩剑指之上，而后独孤求败缓缓开口，声音穿越千里之地落入玄幻耳中：“这就是为父的第一柄剑，快剑！”

　　言罢，独孤求败身形一闪，便见一道银光仿佛划过虚空一般，瞬间穿越千里之遥，极致的速度划过玄幻身旁，玄幻只觉得脸上一痛，俊俏的面容之上便留下一道血光，即便是在玄幻那一直展开的神识之中，也仅能隐约看到一丝若有若无的银色轨迹，这令玄幻心中不禁惊呼：“好快！”

　　“剑劫，始界洪荒！”玄幻虽然震惊于独孤求败的速度之快，但却也不是毫无还手之力，只见玄幻意念未动，剑痴玄狐诡异之剑便已上手，玄幻剑指时慢时快变幻不定，诡异至此便是独孤求败也是生平仅见，至快至极之剑对上快慢无常之招，快慢的对决一时竟是难分高下！

　　“诡异之剑……不差！”赞叹一声，独孤求败快剑一收，眨眼之间另一股截然不同的剑意现于剑指之上，剑意之间的轮转变化竟是毫无停顿晦涩，一切宛若浑然天成，令人不禁为独孤求败对剑意的掌控力而赞叹，便听独孤求败说道：“接下来便是第二柄剑，巧剑！”

　　只见独孤求败剑指一动，世间最最极致的玄妙剑法随之而出，那每一次挥舞都宛若艺术一般绝妙天成，令人不禁沉醉其中的同时，绝妙之剑方一展现便是极端，便见独孤求败绝妙之剑把握住玄幻快慢之招变幻的空当，划着无比玄妙的轨迹穿过玄幻剑指布下的剑网，直逼玄幻胸膛而去！

　　“剑十，天葬！”眼见独孤求败绝妙剑法逼至近身，更是将玄幻一切退路全部封锁，但玄幻却是毫无退避之意，快慢诡异之剑为之一收，紧随而至的便是充斥着死寂之意的天葬之剑，咫尺之距，瞬发之招，若与玄幻对战的乃是寻常准圣，此招之下不死也定是难逃重伤下场！

　　但独孤求败却仿佛早已料到，就在玄幻出招瞬间，独孤求败身形骤然爆退，速度不快不慢，正与天葬剑气相同，同时口中仍有闲暇评论道：“飘渺之剑……有趣！”

　　忽而独孤求败退后之势戛然而止，右手剑指剑意再变，一指点出与那飞射而来的天葬剑气正面相撞，只听得一声惊天巨响，堪称无物不破的天葬剑气，竟在独孤求败一双肉指之下如水晶般破碎，而后独孤求败随意的吹了吹自己的手指，对玄幻说道：“这便是第三柄剑，力剑！”

　　言罢，独孤求败剑指一挥，霸道的力剑引动空气流转，化为一柄万里气剑对着玄幻当头斩下，气势之强，威压之猛，竟是令玄幻那以《毁世不灭体》练就，防御力堪比九转玄功第七重的身体一阵颤抖，心知那是身体所发出的悲鸣，玄幻头脑当即快速思索起来：“一力降十会，一剑破万法，力剑……只能以力破之！”

　　“皇世惊天，星辰极变……”只听玄幻一声长喝，惊世神功《皇世惊天宝典》运转至极致，此时若是有人能够看穿玄幻体内的变化，就会惊骇的发现，玄幻的身体此刻就好似是一个星河漩涡一般，无数的法力星辰被这漩涡吸引带动，最终汇聚于漩涡中心的一点，而后……

　　“止戈流，破日！”玄幻剑指一出，竟是以《皇世惊天宝典》推动止戈流诛魔之招，虽然失去了诛魔之利与止戈流剑阵的辅助，令这一剑的变化性与可操作性大幅降低，但玄幻出招之时便已经将变招彻底抛弃，有的仅是最最直接的霸道攻势，在《星辰变》堪称极致的聚力增幅之下，诛魔之招化为一道无坚不摧的破日之剑，正面逼近独孤求败！

　　“诛魔之剑……难得！”独孤求败淡淡一笑，就在破日之招来到面前的瞬间，独孤求败这才缓缓挥动右手，原本满含剑意的剑指此刻竟是毫无剑意痕迹，就仿佛是最最普通的两根手指，迎上了玄幻威势逼人的极招，却见那剑指自下而上随意一挥，破日之剑竟是从中一分为二，擦着独孤求败两侧飞过，在地面之上留下两道长达万里的无底沟壑！

　　无声无息，无形无迹，仅是最最普通的一挥手，便将自己极招从中斩断，这等手段玄幻也是生平仅见，他细弱丹凤的双目猛的圆睁，而后又缓缓眯成一丝缝隙，口中满是凝重与惊骇地说道：“这就是……”

　　只见独孤求败微微抬手，将那两根最最普通的手指展现在玄幻面前，纹路清晰可见的手指之上不含丝毫威能，但却轻易便将玄幻蓄势而发的极招斩破，便听独孤求败轻声说道：“这便是为父融合了快剑、巧剑与力剑，历时数万年方才练就的第四柄剑，无剑！”


第1352章 居剑冢玄幻悟道 闯瑶池慕云会友

　　葬剑谷，剑冢。

　　“无……剑……”玄幻轻声念叨着这个名词，心中逐渐明悟独孤求败之意，只因他所说的“无剑”，与世人所理解的“无剑”完全是两个意思。

　　世人心中的“无剑”，乃是指的出招之时不再拘束于招式、兵器的限制，招式可达“无招胜有招”的程度，而兵器则达到“草木竹石皆可为剑”，届时剑者无需随身佩剑，因为天地万物都是他的剑，剑者也无需练习什么剑法，因为他的一举一动都是最高深的剑法，这种理解不能说不对，因为玄幻与独孤求败确实已经达到这个层次，两人以指为剑就是最好的证据，所以才会有开战之初，独孤求败那一句“果然，你也达到了，这无剑之境！”。

　　但此时独孤求败所言的“无剑”，却又是更高一层的存在，乃是彻底洞穿了剑的概念之后所达到的升华，为何独孤求败的剑指不带任何剑意，却能将玄幻破日之招轻松斩破，乃是因为他的剑道已经超脱于剑的层次，“草木竹石皆可为剑”也仍然拘束于剑的层次，但独孤求败却已经达到更高的层次，甚至于就连剑意都无法承载独孤求败的剑道之威！

　　如果非要打一个比方，那么独孤求败的“无剑”，便是舍弃一切外物，仅仅追求剑道最深层本质的虚无之剑，这等手段已经超出武道神通的界限，已是达到以武入道的层次，若是独孤求败在这条道路上一直走下去，说不得有朝一日能够开辟出一条独立于三千大道之外，那仅属于独孤求败自己的剑道！

　　什么，你问玄幻为何如此清楚？答案其实很简单，因为玄幻也曾触摸到以武入道的这个层次，大家应该还记得当年封神量劫最后阶段，黑白郎君与神蛊温皇曾在玄幻识海深处一战，那一战最终时刻，神蛊温皇强行将自身《飘渺绝式》推演至“剑十二”之境，最终却因为自身承受不住“剑十二”的威能与黑白郎君同归于尽，而那一招“剑十二”便已经达到以武入道的层次，是超越剑意极限的入道之招！

　　“虽然早已知道，我与义父差距极大，但……我仍想最后试上一试！哈……”只听玄幻一声大喝，浑身功力运转至极致，混元准圣那无穷无尽的法力不断汇聚于玄幻剑指之上，而后经由玄幻无上法力催动，一抹仿佛亘古便已存在，包含言语无法表述之玄妙的苍茫气息，于玄幻指尖骤然浮现，霎时间天地万物为之一静，仿佛对着玄幻低头臣服一般！

　　“我剑，无剑不破！”指尖玄幻以指作剑，催动幻想法则之力加持己身，一指挥出便如开天神剑一般，所过之处天空破碎，大地灰飞，整个领域世界仿佛陷入末日一般，在玄幻这惊世一剑面前，竟是片刻便已彻底崩溃，引动虚空之中乱流奔腾，一切有形与无形的物质尽皆泯灭于此，唯有独孤求败仍是……不动如山！

　　“这便是你领悟的法则吗？就让为父领教一下它的威能吧！”独孤求败淡然的面色终于微露凝重，就当玄幻加持幻想法则之力的灭世一剑逼至面前的瞬间，独孤求败剑指点出，至精至纯的虚无之剑瞬间对上威势逼人的法则之招！

　　不见惊天爆炸，不闻骇人轰鸣，一切就仿佛是顺其自然一般，玄幻与独孤求败两人身体僵直片刻，独孤求败漆黑的面色始终不变，而玄幻那洁白如玉的俊俏面容忽然涌上一抹血色，只听“噗！”的一声，一口鲜血自他口中喷出，玄幻只觉得体内空空如也，浑身上下力量全无，仿佛一切的一切都已经被独孤求败一剑之威化作虚无！

　　眼见玄幻就要跌倒，独孤求败一步来到玄幻面前将他扶住，口中缓声说道：“我的剑，是无欲无求专注不败之剑，而你的剑则是无常无定包容万物之剑，我是化繁为简以一破万，而你却是化简为繁演化万千，这两者虽无优劣之分，但若你能同时兼顾两者之道，才能真正做到包容万物，在此之前你要学的，还有很多！”

　　片刻之后，恢复了些许力气的玄幻自行起身，独孤求败见状转身一挥手掌，破碎的领域世界瞬间消散，展现出葬剑谷剑冢的真正模样，只见天空之中无数柄各式神剑凭空飘浮，每一柄神剑都隐约可以感觉到十分惊人的剑意残留，显然这些神剑的主人都曾是纵横一方的剑道强者，而他们更有同样一个身份，那就是独孤求败剑道之路的手下败将！

　　就在玄幻展开神识，感悟天空之中这难以计数的神剑之上附带的剑意之时，独孤求败忽而说道：“从今日起，你便留在剑冢专心悟剑，什么时候能够破解我的无剑之境，你才能够离开！”

　　言罢，独孤求败转身向着剑冢之内走去，玄幻闻言沉默片刻，忽而叫道：“义父！”

　　“嗯？”独孤求败停下脚步，等待玄幻未尽之言。

　　“快剑、巧剑、力剑、无剑，除了这四柄剑之外……”玄幻饱含深意地问道：“义父您……是否还有那更加极致的第五柄剑呢？”

　　“我说过，你的疑问，并不需要由我来解答，一切的答案，都只能由你自己去追寻！”独孤求败再次迈步，当他的身影即将消失在玄幻视线之外的时候，才遥遥传来一句：“身为剑者，怎能无剑，当你明白这句话的意思之后，再来与我一战吧！”

　　“身为剑者……怎能无剑……”玄幻沉默良久，忽而笑道：“原来如此，我……好像有点明白，义父您那第五柄剑的真面目了！”

　　“不过明白是一回事，能否领悟精髓，却又是另一回事，接下来这一段时间……”玄幻抬头望着漫天的神剑，轻声笑道：“专心悟剑吧！”

　　……

　　神界天庭，瑶池仙境。

　　就在玄幻隐居剑冢专心悟剑的同时，昊天上帝终于将新仙界碰撞天维之门的余波处理完毕，眼见繁忙公务暂时告一段落，昊天上帝便给自己放了一个小假，除了每七天召开一次朝会之外，昊天上帝平日便在瑶池仙境之中与瑶池金母调调情，日子过得也挺逍遥自在。

　　但今日显然与往常不同，就在昊天上帝刚刚端起一杯琼浆玉露，准备与瑶池金母同饮瞬间，昊天上帝忽然眉头一挑，只见一道剑气以十分惊人的速度飞射入瑶池仙境，目标直指昊天上帝，面对这十分突然而且迅速的攻击，若是换做其他准圣高手，便是不被剑气重创，至少也会落得个手忙脚乱的狼狈模样。

　　但昊天上帝却是不慌不忙，伸出左掌屈指一弹，一道指风迎上了那道飞射而来的剑气，就在剑气接触到指风的瞬间，剑气忽然凭空分为九道略小一圈的剑气，试图绕过指风的阻碍，却见那道指风仿佛拥有生命一般，眨眼间化为无形的大网，将那九道剑气尽数纳于其中，而后飞回昊天上帝手掌之中。

　　昊天上帝手掌一握，将那九道剑气玩弄于股掌之间，九道剑气就好似九条小鱼一般，在昊天上帝手掌之间不断游走，昊天上帝看了看自己掌握之间的剑气，而后抬头对瑶池仙境之外，没好气地说道：“多年不见，见面便用剑气问候，未免太过唐突了！”

　　“哈，倒是我唐突了！”一声轻笑，一道白衣身影缓步走入瑶池仙境之中，但见此人一路闲庭信步走来，瑶池仙境之中的天兵神将竟是不做丝毫拦阻，甚至于看他们的表情，好似就连此人的存在都未能察觉！

　　若是玄幻在此就会惊讶的发现，这位突然闯入瑶池仙境的白衣人并非别人，正是那位白衣尊者徐暮云，片刻之后徐暮云来到昊天上帝面前，笑道：“我只是想要看一看，当了数万年天帝的你，修为是否有所退步！”

　　昊天上帝闻言微微一笑，将手中一直端着的那杯琼浆玉露一饮而尽，而后却是不再答话，一旁的瑶池金母见状白了昊天上帝一眼，而后问道：“结果呢？”

　　徐暮云微微点头说道：“不差！”

　　昊天上帝忽而说道：“你这次前来，应该并不仅仅是为了试探一下我的虚实吧！”

　　“当然！”徐暮云饱含深意地说道：“再来你这里之前，我先去了一趟葬剑谷……”

　　“葬剑谷……”昊天上帝沉默片刻，而后问道：“你不是说那里的名字与你相冲，并且发誓此生都不会踏入其中吗？”

　　“这嘛……”徐暮云嘴角一抽，伸手抹了抹那本就不存在的冷汗说道：“只能说事有轻重缓急，必要的时候，小小的誓言该破就破吧……”

　　“哦？”昊天上帝顿时来了兴趣，当即问道：“那么令你不惜破去自己所发的誓言，也要亲自进入葬剑谷的原因，又是什么呢？”

　　“一场绝世剑者之间的剑道对决，亦或者说……”徐暮云停顿片刻，而后说道：“是新老‘剑魔’的剑道冲突！”

　　昊天上帝继续问道：“结果如何？”

　　“夜黑道人不愧是能够传承独孤求败之名的剑者，其剑道修为之高已经不逊于我分毫，而那玄幻……”徐暮云沉默片刻，十分凝重地说道：“虽然不想承认，但是我……有些看不透他！”

　　昊天上帝缓缓放下手中玉杯，认真说道：“既然看不透，那么便继续观察，正好我也有一事，想要托你代为探查一二！”

　　徐暮云问道：“何事？”

　　“天维之门！”


第1353章 时光转四方变化 黑冰台重组职权

　　洪荒人界，南赡部洲。

　　随着鸿蒙紫气择主，兵圣孙武隐居三十三天外火云洞之后，原本纷纷乱乱的南赡部洲忽然清净了下来，各方势力都在默默积攒力量，几乎所有人心中都很清楚，这并非意味着南赡部洲就此和平，而是意味着一场规模更加盛大，很可能会波及整个南赡部洲，乃至改变洪荒三界格局的大战，将会在不久的将来彻底爆发！

　　北方，受到昔日赵衰扫北的影响，如今的草原诸部实力已是大幅削弱，但却有一支部落异军突起，便是头曼所率领的挛鞮氏，挛鞮氏本身实力在草原诸部之中仅能排进中游，全族人口加在一起连十万都不到，但也因此反倒躲过了赵衰的兵锋，当草原上的大部落被赵衰击败而实力大减之时，头曼看准机会趁势而起，将附近的中、小部落一一吞并，而后又吞并了几个原本的强大部落，最终头曼自任单于，组建起了以挛鞮氏为核心的匈奴民族，与东胡、濊貊、肃慎三大民族并称为草原四大民族！

　　南方，随着吴国被越国吞并，整个南疆已经彻底被越国掌控，若单以国土面积而论，此时的越国甚至还在昔日雄霸中原的晋国之上，但越王苍越孤鸣却并未展现出中原争霸意图，反而将越国更名为苗疆，苍越孤鸣自任苗王，数十年如一日的潜心苦修内政，时间一长甚至于中原各国都快忘记，南方山林之中还有一个名为苗疆的庞然大物！

　　东方，自稷下学宫一战，齐国出兵助墨家围剿儒家之后，稷下学宫的权威性便大受打击，但儒家却趁机展现出大度的一面，主动与齐国修复关系，并且儒家七十二贤之首的颜回亲自于齐国东海之滨的桑海一地建立小圣贤庄，以此昭示儒家原与齐国和平共处的姿态，而昔日史艳文于鲁国曲阜传授儒家学术的孔府学院，被七十二贤之一的曾参更名为圣贤庄，与齐国小圣贤庄并称为儒家两大圣地，每年前往求学者数以万计！

　　中原，齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七国并立，每一国都有称霸的野心，但每一国却都没有横扫天下的实力，七国之中以老牌霸主秦国实力最强，经历王室之变的齐国、曾遭越国重创的楚国与继承晋国大半实力的赵国次之，而刚刚崛起的北方霸主燕国、得到鬼谷门人庞涓辅佐势力大振的魏国与以弓弩之利闻名于世但国土面积最小的韩国三国再次，七国之间互相牵制提防，却是谁都没有横扫其余六国，重新达成统一的实力！

　　西方，自秦国以西到西牛贺州之间，仍有大片土地渺无人烟，但随着秦穆公时期，秦国大军向西扩张，西方戎狄被秦军打散，渐渐在那渺无人烟的土地生根发芽，最终建立一个个大小不等的国家，如乌鸡国、比丘国、朱紫国等等，也有一些国家建立在一些灵异之地，逐渐形成了另类的国度，如濒临子母河的西梁女国、供奉着佛陀舍利的祭赛国、传说中由三个妖怪创立的狮驼国等等，这些国家因各种原因都不曾向外扩张，各自之间十分安定……当然这并不是真正要讲的事情。

　　自从墨翟身死，默苍离接掌墨家钜子之位，墨家便再次陷入分裂当中，因为默苍离直言他是誓师继位，而非墨翟主动传位，因此许多墨家弟子对于默苍离十分不服，虽然碍于默苍离钜子的身份无法对他动手，但自墨翟归来而重新凝聚的墨家，也因此再次分裂为齐、楚、赵三派，加上原本就一直处于独立状态的秦墨，墨家四派再次成型，而且恐怕再也没有重聚的机会了！

　　而回到秦国的默苍离，并未如任飘渺、苍越孤鸣、史艳文等人一般隐于暗处，反而是接连有了大动作，他先是对黑冰台的人员构成、分布情况、统辖范围进行了一个详细的了解，而后默苍离直接上书，经秦公同意之后，便着手对黑冰台原有的结构进行大规模的改组！

　　原本的黑冰台，只是百里奚以秦军之中最最精锐的高手与民间吸收的游侠勇士组建而来，起初的目的只是为了替秦国于诸国之间收集情报所用，属于较为纯粹的官方情报组织，后来随着黑冰台聚集的高手越来越多，以及各种能人异士的不断加入，黑冰台的职权也从一开始的收集情报，渐渐扩展到间谍、暗杀、反间等等方面，成为秦国安插在诸国的一根暗钉。

　　不过因为百里奚一开始只打算将黑冰台当做一个纯粹的情报组织使用，其余用途不过是后来发展之时慢慢延伸，这也就使得黑冰台一开始建立之时打下的基础，对于如今的黑冰台而言就显得有些不太够用，就好比原本按照十层楼打下的地基，如今却建成了二十层高楼，虽然因为设计师的手段够强，加上建筑材料够好，一时间尚未看出多大的问题，可一旦放任不管不定什么时候就会酿成大祸！

　　也正是因为发现了黑冰台基础不牢，而此刻黑冰台规模已经十分庞大，若是慢慢改造不定需要多少时间，对于此刻的默苍离而言，他最不缺的是时间，但最最缺少的也恰恰也是时间，为了在最短的时间内将黑冰台改造成自己需要的模样，默苍离干脆将一切彻底推倒，而后重新建立一个能令自己满意的黑冰台！

　　默苍离先是将黑冰台原有的人手全部撤回，令黑冰台在诸国的情报活动彻底停止，而后他将秦国的墨者大量充斥入黑冰台之中，我们以前说过墨家四分之时，学术流跟随相夫子组建齐墨，游侠儿跟随邓陵子组建楚墨，一些意志不坚者留在赵国组建赵墨，而最终跟随禽滑厘与相里勤来到秦国的墨者，则大多数都是注重于发明创造的科技流，默苍离将他们融入黑冰台之后，并不需要他们亲自去收集情报，他们只需要不断为黑冰台的情报人员发明与改进装备，黑冰台的工作效率自然更上一层楼。

　　对于墨者的大量加入，黑冰台原有的人员本是持着不满与怀疑的态度，但当他们亲自尝试过墨者发明的装备之后，这种质疑立刻便被热诚所取代，毕竟对于凡人占了大部分的情报人员而言，装备的便利将会令他们获得更多的生存机会，为了自己的小命更有保障，他们也不会对墨者有丝毫不满，如此一来墨者的融入十分顺利，而默苍离在黑冰台的掌控力也再上一层楼。

　　但默苍离深知这还不够，他所需要的并不是一个仅仅依靠装备行动的黑冰台，而是一个集收集情报、投毒刺杀、反间诱降等等功能于一身的暗影组织，其中收集情报这一块默苍离并不担心，毕竟这是黑冰台原本的业务，而黑冰台一直以来做的也还算不错。

　　反间诱降这一块默苍离也并不十分担心，因为在默苍离的计划之中，几乎不会用到这个功能，之所以设定这个功能完全是为了以防万一，况且黑冰台之中也有专门负责这一事务之人，其业务能力经过默苍离亲自考验，也足以胜任这项任务。

　　唯有投毒刺杀一块，自宋襄公战场之上为星魂所杀之后，诸国的王公大臣们便对此有了警觉，纷纷聘请修士高人作为自己的供奉保镖，虽然这些修士的实力良莠不齐，但不可否认自从他们出现之后，黑冰台投毒刺杀的成功率便一落千丈，往日近九成的任务完成率，如今已经跌破了六成，而且还有继续下降的趋势！

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　坐在书房之中的默苍离缓缓翻阅着手中的名单，这份名单之上详细记载了黑冰台所有人员的情报，小到出身来历，大到修为所学，一切的一切都尽在其中，可以毫不客气的说一句，若是这份名单被其他国家的人得到，凭借着这份名单上记载的内容只要操作得当，便足以将整个黑冰台连根拔起！

　　但翻阅许久，默苍离面上却始终未曾露出一丝笑容，显然名单之中的内容并不足以令他满意，忽而默苍离手掌一震，这份名单眨眼间便化为飞灰，而后默苍离随手拿出青铜古镜，以丝帛擦拭的同时，他的眼中精光不断闪现，显然他正在急速思索当中，片刻之后默苍离幽幽一叹，说道：“看来单凭黑冰台与墨家的人手，却是无法达到我的要求……”

　　“看来我们的钜子大人，也遇到难题了么？”一声轻笑，一道白色身影现于书房之中，只见来人身披白色绒衣，手持白色羽扇，一头白色长发，从头到脚都是白，正是秋水浮萍任飘渺，只听任飘渺轻笑道：“如何，需要我的协助吗？”

　　“当然！”对于任飘渺的出现毫不意外，更不知何为不好意思的默苍离，当即点头说道：“我要还珠楼一半的高手，以及……六剑奴！”

　　“呵呵，可以！”任飘渺微微阖首，忽而问道：“你这组织还是叫黑冰台吗？”

　　“不！”默苍离微微摇头说道：“黑冰台这个名字百里奚的印记太重，我若想要将之彻底掌控，就必须更换一个名字，天罗地网，无孔不入……”

　　“罗网么……真是个好名字！”


第1354章 姜国立龙阳降生 杨国动阴影来袭

　　时光冉冉，转瞬百年。

　　平静了百年的洪荒注定难以真正平静，休养生息近百年的南赡部洲，终究再起烽烟！

　　却说当年齐国政变，田氏代姜，齐桓公雄才大略早有所料，因此令副相鲍叔牙于东海之滨造船，欲将姜氏部分人员秘密转移至东海小岛，以免在这场政变之中令姜氏就此灭绝，但后来东海之上风云变幻，暴涨的海水将那小岛彻底淹没，加之姜氏族人心念故土，因此时隔二十余年之后乘船返回南赡部洲。

　　返回南赡部洲之后的姜氏族人发现，齐国虽然依旧是当世霸主之一，但齐国的王室却已经换成了田氏，心知不可轻易暴露身份的姜氏族人干脆离开齐国，在齐国西北方以大量钱财收买土地，最终在向周天子献上大量贡品之后，终于得到周天子的允许，建立了一个小诸侯国，名曰姜国，而为了不让齐国田氏产生联想，姜氏族人不得不将原本的姜姓改为龙姓，是为龙氏姜国。

　　姜国建立之后，正好赶上洪荒平静的百年，姜国有昔日出海之时自齐国国库带走的大量财富作为基础，发展起来自是十分迅速，这也使得姜国的国土面积虽然仅是小诸侯国的等级，但却能蓄养数万军队为常备之军，须知便是齐国这等霸主之国，平日里也不过维持四五十万大军的规模，而姜国的常备兵力几乎可以与中等的诸侯国相媲美了。

　　或许是因为那场齐国政变令龙氏族人看破了权势，亦或者是知晓姜国与齐国的实力差距，自知报仇无望所以放弃，不管是因为什么原因，总之姜国建立之后从未对外进行过扩张，反而大力发展自身的纺织业，百年之后姜国的织染刺绣之术天下闻名，姜王后离更是因为她的美貌贤淑与一手登峰造极的织染刺绣之术，被姜王看中纳入宫中，次年便生下姜国太子，龙阳！

　　龙阳降生之时天生异象，有一朵长达数里的剑形白云横于姜国王宫之上久久不散，姜国方圆百里之内的所有宝剑同时轻鸣，仿佛是在为一位剑道圣者的降世而庆贺一般，姜王见状十分欣喜，当场便将龙阳立为太子，同时下令举国同庆三日，殊不知祸根也是就此埋下。

　　众所周知，古人对于天降异象这种事情十分迷信，特别是在神魔真正存在的洪荒，像是降生之时天降异象之人，后来不是称霸人世的皇者，便是纵横八荒的至强，如龙阳这般声势浩大的降世，对于姜国王室与子民而言确实是值得庆贺之事，但对于姜国的邻国而言却不一定是什么好事，如齐国这般实力强横的霸主或许不会多么在意，但别忘了姜国的邻居可不仅仅只有齐国而已呀！

　　位于姜国西部有一个中等诸侯国名曰杨国，杨国历代国君都有向外扩张之心，但无奈杨国的地理位置十分特殊，其北面濒临大草原，南面接壤晋国，西面邻于令狐国，东面虽有一定的土地，可一旦占据就会与霸主齐国为邻，杨国历代国君深知霸主难敌，早就绝了向东边与南边扩张的心思，而北面大草原的草原诸部来去如风战力不凡，也不是易与之敌，因此杨国一直以来都试图将令狐国吞并，以此扩张自身版图。

　　不想后来赵衰率军扫北，令狐国因此被晋国吞并，杨国失去了西进的机会，而北方草原诸部虽被赵衰重创，却也不是杨国能够随便招惹，而接下来整个南赡部洲大战连绵，杨国更是不敢有丝毫动作，以免被那些霸主随口吃掉，当杨国回过神来的时候，姜国已经悄然建立。

　　由于姜国来历神秘，加之姜国建立之初所展现的大量财富，令杨国摸不准姜国的脉，以为姜国背后是哪个霸主国做靠山，一时之间不敢妄动，当杨国渐渐察觉姜国背后或许没有大靠山的时候，姜国已经发展起来，国内兵力虽然仅有杨国一半左右，却也已经有了一战之力，加上当时南赡部洲刚刚重归平静，谁若是妄自挑起战火，很可能引得霸主国的强势镇压，杨国虽有扩张之心，却也不敢冒天下之大不韪，于是杨国只得继续等待时机。

　　但百年和平，并未抹灭杨国的扩张之心，当杨国察觉到南赡部洲再次暗流涌动之时，杨国王室立刻就意识到，或许南赡部洲又将重临战火，而这不正是杨国等候已久的时机吗？于是杨国一面派人携带大量钱财向赵国高官行贿，以此保证杨国后方安定，而后杨国又派人到周边的国家不断散布流言，称龙阳降世之时所显现的宝剑异象乃是战火重临的预兆，表明龙阳长大之后定会再次掀起滔天战火，令南赡部洲生灵涂炭！

　　……

　　姜都陕城，王宫寝殿。

　　姜王面色凝重，眼中怒火隐现，一封书信在他手中紧握，表明姜王此时怒火乃是因为书信而起，便听姜王沉声怒道：“好一个杨国，实在欺人太甚，我儿龙阳天资卓越，竟被其斥为妖邪，这等大仇怎可善罢甘休！”

　　王后见状连忙说道：“大王还请暂息雷霆之怒，您的身体本就不好……”

　　姜王挥手打断了王后的话，而后叹说道：“唉，我也知道发怒有损身体，但这杨国所作所为实在恼人，想那杨国早有吞并我姜国之心，只因种种顾忌未能得逞，此次杨王命人在诸国散播流言，意图诋毁我儿名声，哼，当我不知这是在为他杨国日后发难做准备吗！”

　　王后闻言不解道：“大王既已知晓杨国的阴谋，只需将其揭穿便可，何须如此大动肝火？”

　　姜王怒气稍息，对王后解释道：“我也想如此，但杨国所做之事太过隐蔽，我也仅是通过些许蛛丝马迹推断此乃杨国所为，但这些蛛丝马迹根本无法作为证据，若是贸然揭露非但奈何不了杨国，更很可能被其到倒打一耙……这种明知敌人的阴谋，却只能束手待毙的感觉，当真不好受呀！”

　　……

　　杨都杨城，王宫大殿。

　　原本庄重的大殿一片漆黑，阴森的环境宛若鬼蜮，若不是早早知道此处乃是杨国王宫，恐怕任谁见了都会以为这是地狱鬼府降临人间，而在这大殿正中央的王座之上，杨王面色阴冷昂然而坐，忽而杨王说道：“消息都散播出去了，那姜王也应该已经察觉我们的目的！”

　　就在杨王不远处，有一位将面容隐藏在黑袍之下的神秘人坐在椅子之上，听闻杨王此言神秘人缓缓起身，竟是展现出人族几乎不可能存在的庞大身高，只见这神秘人腰板一挺，将近四米的身高展现无遗，便听神秘人以一种似男、似女、似老、似幼，难分虚实的声音缓缓说道：“被他察觉也是无妨，只要这个流言能够令周边诸国心生忌惮，从而保持观望，就已足够！”

　　杨王点了点头，而后说道：“接下来就有劳先生了！”

　　“就交给我吧！”神秘人说着，伸手对杨王面前桌案一招手，放在杨王桌案之上的杨国兵符直接飞入他的手中，神秘人二话不说转身离去，而他身后的杨王在神秘人离去之后，却仿佛被抽去了灵魂一般，双目呆滞没有丝毫神采，就好似是本来就没有生命的傀儡一般，久久无法恢复过来……

　　……

　　杨都王宫，大殿之外。

　　黑袍神秘人忽然停住脚步，他低头看了看手中的兵符，斗篷下双眼的位置，两道猩红的光华骤然乍现，就仿佛是两只充满嘲笑意味的眼睛，同时神秘人用一种诡异的语调说道：“兵符……杨王都已经成为我的傀儡，有没有兵符又有何区别！”

　　言罢，神秘人手掌一握，一抹漆黑火焰瞬间将那兵符包裹其中，眨眼间金属质地的兵符便已彻底消失，而后神秘人阴冷道：“天维之门……若是不好好利用一下这次机会，岂不辜负我……呵呵，差一点就说出来了，这样就泄漏自己的身份当真不好，你说是么？祖龙五子，饕餮呀！”

　　“哼，你可知那是何等的禁忌，岂是你这等诡诈之徒所能妄想！”一声冷哼，震彻天际，只见一道黑色身影凭空而现，居高临下俯视神秘人，只见此人身宽体胖仿佛成了一个圆球，一张大嘴挂在脸上，几乎占据了三分之二的面容，如此标志性的相貌早已昭示此人的身份，便是昔日龙之九子其五，一张大嘴能吞天下的凶兽饕餮！

　　便听饕餮了对着神秘人冷然说道：“我劝你速速放弃心中的妄想，因为那不是你能够触碰之物，而且我也不会允许有人再次打开天维之门，因为那……本身就是一种错误！”

　　“想不到昔日纵横洪荒的四凶，如今竟是如此胆魄全无，岂不愧对你那被封印在天维之门中的三个兄弟吗？”神秘人冷声笑道：“既然你不敢做，就让我替你去做，不过未免你坏了我的大事，所以……给我留下吧！”


第1355章 极恶威秒杀饕餮 荡血煞公主龙葵

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　时光冉冉，白云苍狗，默苍离的府邸却恍若离世，未曾受到过时间的侵蚀一般，仍是那二三十个侍者，仍是那略显凄凉的花园，仍是那道仿佛永远孤傲的身影，默苍离立于花园之中轻轻擦拭手中那面好似永远都沾染着尘埃的青铜古镜，无喜无悲的俊容尽显淡漠。

　　忽而一道黑衣身影出现在默苍离背后，单膝跪地对默苍离俯首说道：“魍魉，拜见首领！”

　　对于他的出现，默苍离毫不意外，甚至就连手上擦拭古镜的动作都未有丝毫停顿，口中轻声问道：“情况如何？”

　　“一切正如首领所料，流言确是杨国散播！”魍魉答道：“而且据属下查探，那杨王近年来行踪越发诡异，不但朝会举行的间隔越来越长，就连杨国重臣轻易都无法见到杨王，属下曾试图潜入杨国王宫，但心中忽生警兆，未免暴露行踪，属下不敢贸然入内，未能查探完全，还请首领责罚！”

　　“你做的很好！”默苍离微微点头，而后说道：“既然明知不可为，便不要为之，这些情报已经足够，你……退下吧！”

　　“是！”魍魉头一低，身形瞬间消失，仅留下默苍离一人站在这孤寂的花园，久久沉默不语……

　　“魍魉……多么久远的回忆……”良久之后默苍离忽而叹道：“只希望你，不要步上那魍魉的后尘吧！”

　　“不过……”默苍离手中动作微顿，脸上浮现出一抹淡淡的冷笑说道：“想不到一座天维之门，却是炸出了不少潜藏的人物，不过这样也好……苍龙七宿之局，也是时候开启了！”

　　……

　　杨国王宫，大殿之前。

　　黑袍神秘人悍然对上祖龙五子饕餮，人道禁制之下双方修为被限制在同一层次，心知神秘人来者不善，饕餮决心先发制人！

　　“本命神通，吞食天地！”只见饕餮大嘴一张，本命神通立时展现，饕餮的嘴巴就好似一个小型黑洞一般，对着神秘人发出强大的吸引力，而在饕餮强横的操纵力之下，神秘人身旁的草木尘埃却是没有收到丝毫吸引，只因全部的吸引力都被神秘人一人承担！

　　面对饕餮强横的吸力，神秘人身上的黑袍向着饕餮的方向剧烈抖动，但神秘人却始终不动如山，身上的黑袍抖动虽然激烈，但始终将神秘人的面容牢牢掩盖，只听神秘人冷笑道：“所谓的洪荒四大凶兽之一的饕餮，你的本命神通也不过仅有这种程度而已！”

　　“就让我来教导一下，本命神通的用法吧！本命神通，极恶地狱！”只见神秘人抬手一挥，一颗黑色光球径直对着饕餮飞去，光球的速度并不很快，甚至于比之饕餮吸力的牵引速度慢的许多，但就是这么一颗缓慢的光球，在饕餮眼中却有一种无法躲避、无法防御，乃至于无法生还的恐惧！

　　就在那颗黑色光球飞到饕餮面前的瞬间，只见黑色光球骤然爆发，道道黑光化为一张大网，眨眼间便将饕餮包裹在内，而后黑色光球急速缩小，化为一颗巴掌大的光球飞回神秘人的手中，人道禁制之下，修为齐平的双方竟成秒杀之局，而且被秒杀者还是昔日四大凶兽之一，如今的祖龙五子饕餮！

　　神秘人低头看着那颗黑色光球，诡异笑道：“这一下，就没人能够阻止我了吧！哈哈哈……”

　　……

　　控制了杨王，神秘人的动作越来越大，整个杨国在他的阴影之下，就好似一台战争机器般快速运转起来，招兵买马、铸造武器、安抚邻国、孤立姜国，一切的一切在神秘人高明的手段之下完美达成，但即便如此神秘人却并未急于对姜国发起攻势，甚至于连边境的小摩擦都不曾有过，那神秘人就仿佛静候猎物的毒蛇一般，等待着猎物来到自己面前再一口吞掉！

　　……

　　姜国王宫，寝宫之外。

　　姜王眉头紧皱焦急等候，听着寝宫之中不断传出的哀嚎之声，姜王只觉得心如刀绞，痛彻心扉，因为王宫之中哀嚎的不是别人，正是他的妻子，王后离！

　　就在太子龙阳降生的第三个年头，王后终于再次怀孕，虽然外有杨国不断紧闭，姜国用钱之处大大增加，但姜王仍是花了不菲的钱财，请来最好的产婆给王后护理，一切原本都有条不紊的进行，不想就在腹中孩子刚刚足月的今天，王后在花园散步之时忽然脚下一滑摔倒在地，本应数日之后才会分娩的婴儿，因此将要提前出生了！

　　但也不知是否因为王后受惊过度，亦或者这个孩子不到出生的时候，王后离却是遭遇了难缠，她在寝宫之中痛苦哀嚎将近三个时辰，却始终未能顺利生产，急的姜王坐立不安，若非女子生产之时男子不能入内，他定会闯进去陪在妻子左右，但是此时的他却只能在外面焦急的等待，祈祷那几位产婆确实如传闻之中的那么厉害吧！

　　而在姜王不远处的一座凉亭之中，太子龙阳面带焦急之色的坐在那里，粉雕玉砌的小脸都快哭出来了，显然也是在为王后担心，忽而龙阳眉心之处一道宝剑印记一闪而逝，龙阳几欲哭泣的小脸骤然变得严肃起来，龙阳缓缓抬头望向天空，那在常人眼中一片晴朗的天际，在龙阳眼中却是恍若黑云压城，一股凡人无法看到的庞大凶煞之气横贯整个姜国王宫，而那凶煞之气的中心之处所对应的正是眼前这座王后正在分娩的寝宫！

　　忽而龙阳眉心之处，一道肉眼不可见的光华直入九天，射入那同样肉眼难见的血煞黑云之中，却是轮回转世仍未能磨灭的飞蓬意识感受到血煞黑云的威胁，因此携转世残留的镇妖剑意先发制人，就在姜王焦急等待分娩结果之时，却不知晓九天之上一场大战正在展开！

　　……

　　王宫上空，九天之上。

　　血煞黑云之前，一道浮现着淡淡青色光华的半透明身影静立空中，虽然身影单薄透明，但眉宇之间仍是隐约可以看出昔日天界第一神将的威严，只见飞蓬意识右手一挥，镇妖剑意顺价发威，化为一柄肉眼难见的万里长剑，至刚至正诸邪辟易的镇妖剑意，瞬间便将那团血煞黑云从中斩断！

　　但那被斩断的血煞黑云却并未立时消散，而是干脆化为两团龙卷狂风，对着飞蓬意识席卷而去，飞蓬意识见状双手再挥，两道镇妖剑意自龙卷风中斩过，可这两团龙卷风无形无质，被斩断的瞬间便重新恢复，而后将那飞蓬意识笼罩其中，道道血煞不断向着飞蓬的意识侵蚀而去，但飞蓬却是傲然孤立，万邪不侵！

　　不过飞蓬意识虽然不受血煞黑云的侵蚀，但在血煞黑云的不断侵袭之下，他那本就所剩无几的意识也难免消弱，感受到自己此时的不利局面，飞蓬逐渐暗淡的身影眉头微皱，他抬眼扫视周围的血煞黑云，而后又颇具深意的低头俯视姜国王宫，忽而说道：“也罢，你的出现虽是意外，但你之出现毕竟因我而起，我便成全了你，望你日后好自为之！”

　　忽见飞蓬骤然引爆自身无上镇妖剑意，至纯至正的剑意就好似一轮当空明日，净化着这满是血煞的黑云，血煞黑云仿佛拥有灵智一般，眼见飞蓬剑意不断净化自身，当即便想要远远离开，但飞蓬引爆自身剑意净化血煞，又岂会任它来去自如，只见那无形的剑意竟是化为有形的屏障，将血煞黑云牢牢禁锢起来，无处逃脱！

　　“嗯？”忽而飞蓬眉头一皱，只因他低估了这团血煞的难缠程度，飞蓬引爆自身剑意所带来的威能，竟是不足以将这团血煞全部精华，这令飞蓬也不禁苦笑道：“不愧是天维之门泄漏的血煞之气，果然难缠！”

　　却见这天空之中，原版的血煞之气如今已经呈现出精华与未净化的两极姿态，被净化的大半早已不复血煞之色，转而化为至纯至净的冰蓝色，氤氲光华在内中不断流转，就仿佛是一块最最剔透的蓝水晶一般，令人根本想不到它的前身那是如此的摄人心神，而那未来得及被完全净化的血煞，也已不复方才那逼人的血红，而是化为一种好似秋日枫叶般的火红色，非但没有丝毫邪异，更是给人一种热情奔放之感。

　　飞蓬见状面露淡淡微笑说道：“昨日之因，今日之果，虽不知我的决定是对是错，但希望明日的我不会为此后悔！”

　　言罢，失去了镇妖剑意的加持，飞蓬残留的意识终究难以继续维持人形，点点光华自九天飞落龙阳眉心，而龙阳更是仿佛遭受什么重大打击一般，原本灵动的双眸为之一暗，但在片刻之后便恢复正常。

　　就在这时，九天之上的冰蓝色与火红色光华融合为一，宛若一颗肉眼不可见的流星一般，径直坠落入寝宫之中，只听一声清脆的婴儿哭声响起，王后离终于顺利分娩，自此太子龙阳有了一个与他纠葛不清的妹妹，龙葵！


第1356章 聚瑶池老友相会 撒旦临除魔人选

　　杨国王宫，大殿之中。

　　杨王高坐王位宛若傀儡，黑袍神秘人随手把玩着那颗封印了饕餮的黑色光球，隐藏在斗篷之中的猩红双目死死盯着姜国方向，无形的威能穿透人道禁制的压制加持在他的双目之上，令他的目光能够穿越万里之遥，将姜国王宫发生的一切尽皆收入眼中。

　　就在那公主龙葵降生同时，黑袍神秘人眼中红光乍亮，竟是将整座大殿照的通透无比，同时黑袍神秘人放声大笑道：“哈哈哈……终于来了，终于来了，令洪荒动乱的钥匙终于出现了，只要能够把握住这次机会，耶和华那个老家伙也必须要感谢我呀！哈哈哈……”

　　忽而王国大殿微风乍起，一声嘲讽传入黑袍神秘人的耳中：“现在就如此高兴，只会令你愚蠢的气息更加浓郁而已！”

　　黑袍神秘人立时惊声道：“什么人！”

　　霓霞羽战火连天，墨影神誓护千年。

　　寄语孤鸿诛邪灭，止戈剑印荡魔渊。

　　一声诗号，墨色身影缓步走入王宫大殿之中，见到这出乎意料的不速之客，黑袍神秘人却是无比镇定，好似疑问又好似肯定般说道：“你是……墨家钜子，孤鸿寄语，默苍离！”

　　“正是！”默苍离面色淡然，无喜无悲，口中却是饱含深意说道：“不惜穿越世界，也要祸乱洪荒，你真有这么闲么？还是说你的愚蠢已经深入骨髓，令你忘却洪荒乃是有六大圣人镇守了么……来自基督大世界的魔帝，撒旦！”

　　“我是撒旦么？不……当然不……”被默苍离称为撒旦的神秘人诡笑道：“我……只是撒旦的一具化身，一具拥有自主意识的化身而已呀！”

　　……

　　神界天庭，瑶池仙境。

　　昊天上帝、瑶池金母与徐暮云三人相谈甚欢，身为自上古时期便已相识的好友，三人的关系绝非外人所能推测，便是那在瑶池仙境之中侍奉的仙女，也不禁暗自猜测这位能够与昊天上帝和瑶池金母结为好友的白发青年究竟是何来历。

　　就在这时一位白发白须的道袍老者进入瑶池仙境，众仙女见到来人连忙屈身行礼，只因来者并非是别人，正是那在天庭之中声名远播，有“和事佬”、“天帝管家”、“昊天之友”之称的太白金星，与那太清圣人道德天尊的三尸化身太上老君并称为天庭二老，虽然这两位一个整日在兜率宫中闭门炼丹，另一个更好像是昊天上帝的传话筒和跟屁虫，但便是大权在手的六御大帝都不敢对他们有丝毫轻视，更别提她们这些可有可无的小仙女了。

　　来到瑶池仙境的太白金星一眼就看到了徐暮云的身影，他那两条白色的眉毛微微一挑，面上浮现出一抹莫名的笑意，看着就好似一个老顽童一般，他对这些侍奉的仙女挥了挥手，示意她们已经可以退下了，而后迈着大步来到那正在畅谈的三人身旁，不顾四周尚未来得及退去的仙女们那惊诧的目光，一屁股就坐在了一个位置之上，随手拿起一颗仙果就往嘴里丢去。

　　眼见太白金星如此目无尊卑，四周的仙女惊骇的眼珠子都快瞪出来了，昊天上帝见状轻咳两声，而后挥了挥手说道：“退下吧！”

　　“是……”众仙女怀着心中的惊骇之意缓缓退去，但以女子之间爱传八卦的性子，恐怕接下来这段时间天庭又有的八卦可传了，而想到这一点的昊天上帝与瑶池金母对视一眼，看到对方眼中那玩味的神色，两人心照不宣的仿佛忘却一般，可以想象接下来这段时间，太白金星要如何为各种八卦而苦恼了。

　　不过显然昊天上帝和瑶池金母忘记了，他们眼前之人可是七窍玲珑的太白金星，一见两人对视的表情，太白金星心中顿时一动，指着两人大喊道：“看你们两个奸诈的表情，显然是在算计什么，你们心眼大大的坏呦！”

　　顶着一副老者的外貌，却偏偏用着小女孩的口气，这等诡异的画面令徐暮云不禁眉头一皱，似恶心又似无奈般说道：“你明明是一个小丫头，却偏偏要分化一个白发老头模样的分身，你这恶趣味什么时候能改一改？”

　　太白金星闻言眉头一挑，在一阵光华之中显露出自己本来的面目，那是一位青春美丽却仍略显稚嫩，眉宇之间尽是机灵与调皮的白袍美少女，美少女金星秀目一扫徐暮云，不屑道：“哈，本姑娘是永远的十七岁美少女，又岂会因为外表的变化而改变？倒是你这以貌取人的毛病什么时候能改一改！”

　　对于金星的狡辩，徐暮云一副不可置否的表情说道：“如此倒是我的不是了，不过我记得上一次见面之时，你还说你是永远的十五岁，再上一次是永远的十三岁，是否下一次就该是永远的十九岁了？你这年龄一次变两岁，是否多见你几次，你就成了噗……”

　　徐暮云话还没说完就直接捂着肚子喷了，只见金星的手中不知何时捏着一个小小的娃娃，娃娃的模样与徐暮云有几分相像，更重要的是娃娃的头上贴着一道灵符，灵符上写的正是徐暮云的大名，而如今这个娃娃的肚子上正插着一根银针，位置与徐暮云捂着的地方一模一样，金星见状摇了摇手中的娃娃，高兴地说道：“那你倒是该失望了，因为女皇陛下说过，永远的十七岁是一种境界，多一岁则太熟，少一岁则萝莉，所以我就是永远的十七岁，不服我插你呀！”

　　徐暮云闻言额头冷汗直冒，身为上古时期便已成名的高手，他怎能不知金星这传自陆压的诅咒之术有多么恐怖，当下徐暮云连身为帅哥的风度都不要了，连忙对金星陪笑道：“别闹啊，把你手中的娃娃放下，你知道这有多危险吗？”

　　金星秀眉一挑，尽显狡诈神色，她摇了摇手中的娃娃，得意说道：“不危险怎么能威胁到你呢？白衣尊者！”

　　“好吧，我错了，我错了还不行？”面对金星，徐暮云当真是有苦难言，打他自然是打不得，毕竟他堂堂白衣尊者还不屑因这种小事打女人，骂他也骂不得，毕竟女人是世界上最最记仇的生物，特别是如金星这般有能耐的女人，万一他这一骂让金星记住了，隔三岔五就扎他的小人，他还活不活了，因此面对这种根本奈何不了的对手，徐暮云只得服软道：“金星大小姐你有什么要求尽管说，我一定想方设法给你满足了，行吗？”

　　“这嘛……我现在还没有想好，先欠着吧！”金星随意的挥了挥手，是以徐暮云不用太过在意，但徐暮云闻言却是面色一苦，因为他心中很清楚，像是这种先欠着的要求往往最难缠，但无奈口已经开了，他又不能随意收回，因此徐暮云不禁心中暗自苦笑，早知道结果会是这样，今天就不该来这天庭。

　　“好了，现在说正事吧！”眼见两人闹得差不多了，昊天上帝放下手中玉杯，面色严肃说道：“想必你们应该已经知晓，魔帝撒旦化身跨境而来，如今便在人界南赡部洲，虽然暂时不清楚他此行的目的，但如今距离洪荒与基督大世界正式接壤已经不足五百年，为了保证战前安定，我决定派遣高手下界将之驱逐！”

　　瑶池金母接口说道：“经历封神一役，天庭高手数量大增，但那撒旦毕竟是异界神王，威能堪比圣人之尊，即便来的仅是一尊化身，却也不是寻常高手所能应对，以如今天庭之中的高手来看，有能力将之驱逐的人选，也不过区区两掌之数，但真正能够出手之人……却是一个都没有呀！”

　　徐暮云闻言皱眉道：“两掌之数便是十人，难道这十人之中还挑不出一两个能够出手之人么？”

　　“我来给你分析一下……”金星接口说道：“这十人之中，我们便占了三个位置，但承轩哥和柔姐姐是天庭至尊，自是不可能以身犯险，而我又比较懒，再加上魔帝化身实力极强，我不喜欢做这种吃力不讨好的事情，所以我也被排除了！”

　　听到这里，徐暮云嘴角一抽，微张的嘴巴立刻闭合，因为刚刚吃了金星一个小亏的他，自是不会在这短暂时间中重蹈覆辙，于是静静的听金星说道：“而剩下的七人之中，太上老君就是个宅男，动手这种事情除非达到天庭门口，否则别想让他出手，后土平心娘娘永镇六道轮回，雷明老爷子已经辞去勾陈上宫大帝之职，北极天中的破军与贪狼两位大人我们又调遣不动，而紫薇姐姐需要坐镇同天宫……”

　　“紫薇……姐姐……”徐暮云嘴角再抽，但对于金星这个明显装嫩的称呼也默认了下来，却见进行最后十分“无奈”的一摊手，对徐暮云说道：“这么一排除下来，十个人有九个都无法出手，至于那最后一位倒是能够出手，可……”

　　“可你们信不过他！”徐暮云恍然道：“原来你们所说的第十个人，就是北极中天紫微大帝，也就是玄幻，对吧！”

　　“正是！”


第1357章 为龙葵魔帝出手 诛魔战剑阵再开

　　杨国王宫，大殿之中。

　　面对气势逼人的魔帝撒旦化身，默苍离沉静如水不动如山，对魔帝冷声说道：“如今距离基督大世界与洪荒世界正式接壤，大约还有五百年的时间，你就已经如此迫不及待来到洪荒捣乱，果然你脑中的愚蠢，是我所不能想象！”

　　“你……”撒旦闻言顿时大怒，但撒旦不愧魔帝之名，眨眼间便将这愤怒压了下去，转而诡笑道：“如果说我是洪荒外来的威胁，那么你……就是洪荒内部的叛逆，你与我当真是天作之合，不若你我联起手来，他日我基督大世界入主洪荒，你就是我座下的人界统治者，如何？”

　　“哈，你的言语，令空气之中都弥漫着愚蠢的气息！”默苍离冷笑道：“你费尽心机以化身来到洪荒，却又委身于这小小的杨国，乃是因为杨国的邻国姜国，有你想要得到的东西，再一联想天庭第一神将飞蓬轮回转世，如今的身份便是姜国太子龙阳，想必你的目的就是龙阳了吧！”

　　撒旦眼中闪过一抹不屑，斗篷之下传出阵阵冷笑：“哼哼，墨家钜子，也不过……”

　　“当然，这是你想要让别人产生的想法！”撒旦冷笑未尽，默苍离便骤然打断道：“若你的目标真是龙阳，大可在他刚刚转世之时便出手抢夺，根本不需要等这几年时间，若说你是惧怕龙阳体内尚未消散的飞蓬意志，那更是无稽之谈，就连实力并不逊色于飞蓬分毫的饕餮，你都能反手之间将其封印，一个连全盛时期百分之一实力都没有的飞蓬意志，根本不值得你如此小心，既是如此，你不惜冒着身份暴露的危险也要等这几年，又是因为什么呢！”

　　撒旦连声说道：“我在等龙阳长大，等他身上飞蓬意志自行消散，等天庭放松对他的关注，以免我对他出手之时暴露我的身份！”

　　“闭嘴，你愚蠢的脑袋，简直令我无法沟通！”默苍离一声冷喝，而后缓声说道：“因为你的目标，从始至终就不是那轮回转世的飞蓬，而是那团自天维之门的结界之中外溢，注定将与飞蓬纠缠不清的血煞之气，也就是如今的姜国公主，龙葵！”

　　“不错，我的目的确实是龙葵，因为她并不仅仅是普通的血煞之气，更是封印着天维之门的四神结界的核心所在，只要得到了她，我就能够打开天维之门的封印，放出其中囚禁的凶煞魔兽！而且……”撒旦伸手一指默苍离，口出惊人之语说道：“新仙界冲撞天维之门的始作俑者，不就是你么，玄幻！”

　　“我是玄幻么？不……当然不……”默苍离沉默片刻，而后十分平淡地说道：“我……只是玄幻的一具化身，一具拥有自主意识的化身而已呀！”

　　“用我的话来反驳我，你的胆子当真好大！”撒旦黑袍之下那猩红的双目光华骤亮，语带威胁道：“但从来都没有人感说我愚蠢，即便是耶和华那个伪善者也不例外，今日你翻了我的忌讳，嗯……我决定了，就用你那自大的性命作为代价吧！”

　　“哈，我错了，说你愚蠢，当真是高看你了！”默苍离轻笑一声，反手自青铜古镜之中拿出一物竖在身前，撒旦虽然不识此物，但却心中骤然升起的危机感震退数步，在撒旦震惊的目光之中，默苍离缓声说道：“若是没有万全的把握，我又怎会如此贸然与你一会，毕竟饕餮的教训就在眼前！”

　　……

　　神界天庭，瑶池仙境。

　　提及玄幻，徐暮云忽而想起了什么，放下手中的酒杯对三人说道：“正巧，我在来到瑶池仙境之前，在东天门那里碰到了玄幻化身之一，也就是那位北极中天紫微大帝，他让我代为转告一句话……”

　　“哦？”昊天上帝闻言眉头一挑，颇有兴致地问道：“他让你转告什么？”

　　“咳咳……”徐暮云轻咳两声，而后学着竞日孤鸣的语调说道：“人界之事，无需天庭插手，待到开战之时，小王……定会给你们一个安定的人族！”

　　“也就是说，他准备一个人去面对撒旦的化身么……”瑶池金母皱眉说道：“虽然这种勇气值得称赞，但勇气却往往需要实力作为倚仗呀！”

　　“实力么……他当然有！”金星闻言立刻补充道：“别忘了，他可是将墨翟彻底击败的人呀！”

　　“哈，符皇生平的一大耻辱么……”徐暮云笑道：“虽不排除墨翟有留手的可能，但……也值得一试！”

　　“人界……就交给他吧！”昊天上帝最终拍板道：“况且……他的手中，可是握有连圣人都能威胁之物呀！”

　　……

　　杨国王宫，大殿之中。

　　眼见默苍离突然展现之物，撒旦心中顿时大惊，须知他此时在此的虽然仅是一具化身，但神王的化身威能也绝非寻常至圣所能相提并论，可此时的他却因为眼前这杆黑色大幡而心生警兆，显然这面黑色大幡足以对她这局化身，乃至于身处于基督大世界的本尊产生威胁，这如何不令撒旦震惊！

　　但撒旦毕竟是异界魔神，什么大风大浪大场面没有经历过，撒旦心中虽然震惊，却无丝毫慌乱之意，反而激起了他心中那属于魔的贪婪，既然此物在默苍离手中都能给他带来如此威胁，若是被他得到此物……

　　撒旦还未想完，默苍离仿佛已经知晓撒旦心思一般，伸手对手黑色大幡一招，黑色大幡瞬间飞回青铜古镜之中，而就在这一瞬间，临阵果断的撒旦瞬间出手，毫无保留的朝默苍离攻去，面对撒旦迅猛攻势的默苍离以不变应万变，闪躲招架之间却是不落丝毫下风，心知人道禁制限制修为，普通手段短时间内无法拿下默苍离，撒旦转身之间念头已定！

　　“喝！”一声呼喝震荡八方，只见撒旦身上气势骤然爆发，激荡的气势瞬间将大殿震得粉碎，一直宛若傀儡般坐于殿中的杨王连惨叫都来不及发出便化为齑粉，激荡气势所形成的剧烈风压冲击到默苍离的身上，令他的身体瞬间失去平衡，趁此机会撒旦身形一闪来到默苍离的背后，本命神通再次展现！

　　“本命神通，极恶地狱！”撒旦右手成爪，曾一招制服饕餮的黑色光球再次显现，在黑袍之下的狰狞笑容之中，撒旦右手猛地一挥，黑色光球瞬间离手，化为道道黑色光华对着默苍离包裹而下，速度之快竟是不给默苍离丝毫反应的机会！

　　就在撒旦以为自己奸计得逞之时，他却并没有发现，背对着他的默苍离眉心之处的血之禁印已经再次浮现，就在黑色光球出手瞬间，血之禁印骤然光华大作，带动救世大愿引发诛魔之利，收到血之禁印与救世大愿的共鸣，护世之兵墨狂自行从青铜古镜飞出，就在黑色光球将默苍离身形彻底收拢瞬间落入他的手中！

　　默苍离双目一凝，在血之禁印与救世大愿双重威能加持之下，瞬间的时间仿佛被无限拉长一般，只见默苍离手抚长剑骤然长剑贯地，一声轻呼：“邪恶妖魔，尽当诛杀！”

　　“止戈流，开阵！”一声呼喝，瞬息之间，止戈流剑阵再展神威，诛魔之利化为无尽墨狂剑影破地而出，将那黑色光球瞬间撕得粉碎，而后两人同时感觉眼前空间一转，血色当空，剑影纵横，默苍离长剑一转反身挥舞，诛魔剑气便将撒旦逼退数十步，两人在成对峙之势！

　　突变的空间，旋转的剑阵，撒旦心中稍感不安，但他仍是冷静观察一下四周状况，而后略有犹豫地说道：“这是……剑阵！”

　　“止戈流剑阵，又名诛魔之利，今日便要诛杀你这邪魔中的帝王！”虽然口中轻视不屑，但默苍离心中却是不敢有丝毫大意，只见默苍离长剑指天，眉心之处血之禁印绽放耀眼光华，救世大愿形成一个个天道箴言，带着耀眼金光悬浮在剑阵之中，金光与血光共同谱写最最极致的诛魔篇章！

　　“止戈流，天誓！”只听默苍离一声轻喝，剑印与誓愿双重力量加持在墨狂剑刃之上，护世之兵顿时展现出极致威能，融汇成一道诛魔光华照在撒旦身上，对手便是魔帝撒旦的化身，也被不禁在这光华之中头脑一空，就在这一瞬间默苍离脚步一迈，极招瞬间出手！

　　“哈！”缩地成寸，瞬息便至，默苍离长剑直指撒旦眉心，剑锋锐利诛魔弑神，但就在护世之兵即将穿透撒旦头颅的瞬间，撒旦斗篷之下的猩红双目光华一闪，本应失去知觉的撒旦右手一伸，竟是死死握住墨狂的剑刃，就在他的手掌被诛魔之利的威能化为灰烬的瞬间，撒旦头颅后仰脚步前迈，左手握拳猛的打出，正中默苍离胸膛之处，遭此重创默苍离身形爆退数十步，方才稳住身形！

　　“诛魔之利，当真诛得了我吗？”逼退默苍离的撒旦高声大笑道：“我可是万魔之首，极恶之王，至高无上的魔帝，撒旦呀！哈哈哈……”


第1358章 强援至日月双神 锦囊计卧龙初现

　　杨国王宫，剑阵之中。

　　默苍离再开止戈流剑阵，不想道高一尺魔高一丈，天誓一剑竟被撒旦瞬间反制，默苍离立时受创再成对峙之局！

　　“唔……噗！”默苍离低头吐出一口鲜血，而后面色不变的拭去嘴角血迹，两人心中都很清楚，默苍离看似伤势颇重，但实则也就是一口血的事情，吐出这一口淤血默苍离再无大碍。

　　但不利之势已经形成，眼见默苍离以止戈流也无法奈何撒旦，撒旦魔焰顿时高涨，指着默苍离大笑道：“你这剑阵虽然玄妙，对于魔族更是天生相克，但水浇火灭、火旺水干的道理，想必你也是清楚，当我这个魔强到你的剑阵无法克制的程度，你的结局便已经注定！”

　　“哈，想不到愚蠢如你，也终于说了一句有趣的实话！”默苍离双目微阖，似在思索，又似等待，而撒旦出于猫捉老鼠的心态，也不急于对默苍离出手，好似片刻，又好似许久之后，默苍离双目忽而一睁，对撒旦冷然道：“你犯了一个最大的错误，就是不该停止向我出手，而这便将成为你失败的主因！”

　　撒旦闻言大笑道：“哈哈哈……就连你这所谓的诛魔剑阵都奈何不了我！事到如今，你难道还有什么底牌吗？”

　　“那是当然！”默苍离淡然的面容微微泛起一抹嘲讽的微笑说道：“不错，水火相克，阴阳轮转，永远都没有固定的结果，有的只是成王败寇，诛魔之利虽是魔物克星，但若是魔的实力强过诛魔之利的极限，便是止戈流剑阵也诛不了魔！但……你以为，我会没有将你我的实力差距，考虑在内吗？”

　　“嗯？”撒旦闻言，黑袍之下的眉头微微一挑，但对于自身实力有着绝对信心的他并未立刻反驳，而是带着一抹颇为玩味的笑容，静静等候着默苍离的未尽之言。

　　只听默苍离说道：“你乃是异界神王化身，实力堪比洪荒至圣，加上你这化身之上残留的神王威能，便是洪荒天道的无形排斥，加之南赡部洲人道禁制双重压制，也无法完全限制住你的修为，因此只要修为不到至圣之境之人与你交手，先天修为便已落了下风，你之所以能够一招制服饕餮，并非是因为他的战斗经验不如你，而是因为你的修为已经对他形成压制！”

　　听闻此言，撒旦面上笑容渐渐收拢，当然这一幕默苍离看不到，忽而撒旦问道：“所以你想要怎么战胜我呢？”

　　“通过方才的交手，我已经基本确定你如今的修为比我高大约两到三阶，虽然形成一定的实力压制，却也并非大到无法战胜，想来当日饕餮与你交战之时，应是心存轻视所以被你一招得手，但我……却不会犯与他相同的错误！”默苍离冷然道：“既然修为的差距无法弥补，而实力的差距又没有大到绝望，那么这之间的距离便可以用数量来弥补，我一人确实战胜不了你，但若加上他们呢？”

　　默苍离话音方落，止戈流剑阵那由不断旋转的墨狂剑影组成的剑壁同时张开两个缺口，这两个缺口的位置分别在撒旦的左右后方，正与默苍离所在位置形成三角包围，撒旦先自己的目光看向左边的缺口，一位身穿紫色月华裙的蒙面女子缓步入阵！

　　皓月当空，阴阳无界，倾倒烈日炽阳天。

　　幽柔华贵，盛世登霄，一念倾心号月神。

　　轻柔诗号，却是震惊撒旦之心，心生不好预感的撒旦连忙转头看向右边的缺口，便见一位身穿明黄色大日尊皇袍的霸道皇者巍然来临！

　　太宇神荒荡日月，古今谁与争锋。

　　玄黄笑傲风云变，天地惟我独尊。

　　霸道诗号，震彻九霄，上古皇者方一入阵，便已展现无上威能，只见一轮金色太阳升上剑阵巅峰，将那血色苍穹化为一片金色天地，道道太阳真火穿梭在剑阵之中，令人望而生畏，胆寒心惊！

　　眼见此景，便是撒旦心境极高，却也不禁一声惊呼：“你是……东皇太一！”

　　……

　　南疆之地，缥缈峰。

　　还珠楼第九层之上，任飘渺手摇羽扇倚栏凭望，一副悠然自得的休闲模样，在他身后不远处的座位之上，史艳文静心品茶，但从他那不时紧皱的眉心看出，史艳文的心中恐怕不如表面上这般平静，忽而史艳文一放手中茶杯，对任飘渺问道：“苍离在杨国与撒旦打得激烈，我们不去相帮当真没问题吗？”

　　任飘渺却是头也不回，直接笑道：“哈，他毕竟与我并列为三智者，这点小场面又怎能难得住他？”

　　史艳文闻言心中仍不放心说道：“但那撒旦毕竟是异界神王，虽然苍离面对的仅是一尊化身，却也绝非易与之敌呀！”

　　“上有人道禁制天时之助，下有止戈剑阵地利相帮，中有阴阳家两大高手同时助阵，若是在这天时地利人和尽皆齐备之时，他还奈何不了一尊实力受限的神王化身，那么他也就不是我所认识的默苍离了！”任飘渺羽扇微摇，缓缓转身对史艳文笑道：“况且我还有一个更重要的任务，需要你去完成！”

　　史艳文皱眉说道：“按照你们之前制定的计划，此时似乎并没有我的任务呀？”

　　“布局之道，并非一成不变，需要因时而动，顺势而为，因此一些临时变幻的任务也是不可避免。”任飘渺脚下踱了几步，脸上泛起一抹高深莫测的微笑，解释道：“龙葵的出现是定数，但她出现的身份，却成了此局的一个极大的变数，为了将此局重新稳定，我需要你走一趟三十三天外，去那人族圣地火云洞，帮我寻一个人！”

　　“哦？”史艳文眉头一挑，问道：“不知你要寻的，是三皇，还是五帝？”

　　“都不是！”任飘渺微微摇头，而后神秘兮兮地说道：“我要你寻的，乃是地皇神农氏之女，精卫！”

　　……

　　东海之下，水晶龙宫。

　　隐居东海的龙族皇者，称霸四海的绝对帝王，龙皇苍龙高坐于水晶宫龙皇帝座之上，静静聆听着他的大儿子，东海龙王敖广的诉说，良久之后敖广诉说完毕，苍龙沉默片刻这才轻声一叹：“果然，天维之门一生波折，饕餮就坐不住了！”

　　“饕餮叔叔虽是祖龙陛下第五子，但他的前世毕竟乃是上古四大凶兽之一，虽然这些年来饕餮叔叔在其他八位叔叔的感化之下，已经消除了心中的凶煞戾气，可天维之门毕竟牵扯到他的前世，以他那略显冲动的性子，若他能安心呆得住，那反倒不是他了。”敖广应道：“而且饕餮叔叔的龙鳞并未破碎，显然他并无性命之忧，父皇不用太过担心！”

　　“嗯……”苍龙微微点头，缓缓睁开微阖的双目，两道紫色雷光自他眼中一闪而逝，而后苍龙自龙皇帝座站起身来，向前踱了几步之后，忽而说道：“为父要出去一趟，族中事物暂时由你摄理，有什么不懂不会的，多去向卧龙请教，他会好好辅佐你……”

　　看似交代，更似遗言，敖广心中立时一惊，连忙说道：“父皇要去哪里？儿臣这就命人下去准备……”

　　“不需要那么麻烦，为父一个人就足够了！”苍龙张口打断敖广的话，双手背后尽显傲然风姿，口中高傲道：“这是四大天神未了的因果，也是为父身为四大天神的责任，休说区区的撒旦化身，便是他撒旦本尊亲临，也未必能将为父如何！”

　　言罢，苍龙不及敖广再次发言，直接化为一道紫色雷光消失在水晶宫中，留下敖广一人怔怔愣在原地，良久之后敖广露出一抹苦笑，对着水晶宫的宫门方向遥遥一拜，诚恳说道：“儿臣祝愿父皇如愿而归！”

　　……

　　东海之下，水晶宫外。

　　苍龙刚刚离开水晶宫，便见一道等候已久的身影傲立于此，只见此人手持白羽扇，身披鹤袍氅，面如冠玉，儒雅不凡，眼见苍龙到来，此人面带微笑行礼说道：“臣卧龙拜见龙皇陛下！”

　　“早已恭候在此，是已料到我会出宫吗？”苍龙眉头微皱说道：“但你应该知道，朕决定的事情，就绝对不会改变，这趟南赡部洲，朕是一定要走的！”

　　“臣知晓陛下此行的决心非是臣所能阻拦，所以臣等在此处并非想要劝阻陛下，而是想给陛下一个建议，供陛下参考一二！”卧龙摇了摇手中的羽扇，随手自袖中拿出三枚锦囊交到苍龙手中，同时叮嘱道：“三枚锦囊，万分关键，开启的时机将决定陛下此行是否能够得偿所愿，还望陛下收下。”

　　苍龙闻言，心知卧龙又在卖弄玄虚，但多年来养成的信任让苍龙直接将三枚锦囊收入袖中，卧龙见状满意一笑，而后点头说道：“这第一枚锦囊，可在陛下达到南赡部洲之时打开，然后陛下便知接下来该怎么做了……”

　　“是么……”苍龙不可置否，片刻之后点头说道：“朕知道了！”

　　言罢，苍龙再次化为一道雷光疾奔而去，留在原地的卧龙轻摇羽扇，微微笑道“呵呵，眼神飘忽，停顿刻意，陛下当真言不由衷，看来我那三枚锦囊，很快便可派上用场了！”


第1359章 魔天罚阴阳真火 龙出海玄幻筹谋

　　杨国王宫，剑阵之中。

　　阴阳家家主东皇太一携右护法月神悍然驾临，阴阳家最最神秘的两大强者，将与默苍离联手迎战异界魔帝！

　　“阴阳家！”撒旦黑袍之下的猩红双目直视那被太阳真火环绕其中的东皇太一，而后十分不可置信的对默苍离说道：“阴阳家不是已经与你分道扬镳，怎又会与你联合！”

　　“哈，这么简单的问题还要问我，你那愚蠢的脑袋果真没救了！”默苍离嘲讽一声，而后解释道：“这世上没有永远的敌人，只有不变的利益，只要我开出的条件是阴阳家所不能拒绝，阴阳家就能为我所用！”

　　撒旦冷声问道：“什么条件！”

　　“这个条件，以你愚蠢的脑袋想必是无法理解，若是我因此与你多费口舌，反倒显得我愚蠢了！”默苍离双目微阖，冷声说道：“动手吧！”

　　“太阳真火！”东皇太一闻言身体一震，宛若烈日般浩瀚炙热的太阳真火瞬间爆发，化为一片滔滔火浪对着撒旦席卷而去，太阳真火至阳至烈，乃为世间一切妖邪的克星，加之止戈流剑阵诛魔之利的克制，双重压制之下撒旦顿感压力！

　　“这样……就想击败我撒旦！休想！魔帝天罚，混沌地狱！”面对滚滚而来的太阳真火，撒旦仿佛被激怒的野兽一般，顿时爆发无上魔威，只见撒旦黑袍之下滚滚魔气翻腾而出，能够燃尽一切邪恶的太阳真火，竟是无法将之燃烧殆尽，倒是混沌色的魔气越来越多，反过来挤压太阳真火的燃烧区域，一时间为诛魔而生的止戈流剑阵之中，竟是魔气纵横宛若地狱！

　　“太阴真火！”眼见东皇太一的太阳真火反被撒旦地狱魔气压制，月神秀目一凝，双手在身前一挥，幽蓝色的太阴真火席卷而出，与那太阳真火融汇在一起，霎时间阴阳相合威力暴增！

　　“止戈流，星流！”与此同时，默苍离手中墨狂一指天际，诛魔剑气如流星雨般接连落入阴阳真火之中，太阴、太阳、诛魔之利，三大除魔力量此刻融合为一，化为道道诛魔真火贯穿地狱魔气，自四面八方同时射在撒旦身上，霎时间火光爆裂，威能震天，三大高手联手之威，强行镇压魔帝化身！

　　眼见阴阳真火弥漫剑阵，诛魔剑气飞驰纵横，方才还在肆虐的魔气转瞬之间便已被湮灭其中，月神用她清冷的声音说道：“结束了！”

　　默苍离闻言却是微微摇头，双目凝视剑阵正中央那一团尚未熄灭的烈焰，缓声说道：“不，还没有！”

　　仿佛为了印证默苍离之言，那团熊熊燃烧的阴阳真火骤然爆裂，一道漆黑的身影显露出来，只见这道身影并无人之四肢五官，而是仿佛一团不断变化的淤泥一般，虽然有着人的轮廓，却在不断的变化之中，看的月神微微皱眉，心中只觉得无比恶心厌恶，却是三人联手之招破去撒旦化身外在表象，将其真正的本来面目，那最最纯粹的极恶本质展现出来。

　　“你们……彻底激怒我了！”只听那团极恶之中发出一声怒吼，淤泥般的身躯突然飞上空中，原本直径两米多高的淤泥眨眼间暴涨至百米之高，片刻之后凝聚为一只擎天巨手当头砸下！

　　“魔帝天罚，灭世一击！”放弃外表的束缚，撒旦化身全力一击，滔天魔威如原子弹爆炸般在止戈流剑阵中爆发，气浪席卷，震荡八荒，就连尘埃也为之消散，魔帝之威真正展现，便是无尽肃杀威能，片刻之后气浪渐歇，默苍离三人再无踪影！

　　……

　　东海之上，九霄云端。

　　离开水晶宫的苍龙并未立刻向着南赡部洲赶去，而是在走了小半路程之后便停了下来，一来苍龙心知欲速则不达的道理，况且自己欲行之事还有段时间，苍龙并不急于一时，二来苍龙心中也是十分好奇，那位一向神秘兮兮的龙族第一智者，究竟会给自己准备怎样的锦囊妙计。

　　苍龙掏出那三枚锦囊看了半晌，雪白的眉头忽而一挑，年迈的面容泛起如老顽童般的笑容，一边伸手往那第一枚锦囊里面掏去，一边贼兮兮地笑道：“任你卧龙智计通天，也绝对想不到朕现在就拆了你的锦囊吧！哈哈哈额……”

　　苍龙刚刚笑出三声，便如被掐了脖子的鸭子一般，声音戛然而止，拿着纸条的手抖得跟筛子似得，只他手中自锦囊拿出的纸条上，写着卧龙十分无奈的字迹：“陛下，你又调皮！”

　　“怎……怎么可能，他竟然猜到朕会提前打开锦囊？”片刻之后苍龙定了定心神，随手一握将那纸条化为飞灰，口中还自我安慰道：“一定是他在诈我，跟我闹着玩，下一个锦囊才是真正的额……”

　　话语未完，苍龙话音再断，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，只因这第二个锦囊之上明确写着：“陛下，注意素质！”

　　“素质……素质……素质……”苍龙反复念叨，神情好似刚刚被沉重打击一般，显然这种打击并非源于身体，而是源于智商……片刻之后苍龙仿佛自暴自弃一般，对那第三个锦囊伸出罪恶之手，同时喃喃道：“朕就不信……就不信……不……”

　　看到纸条的瞬间，苍龙就好似石膏雕塑般僵住了，只见纸条上写道：“唉，对于陛下的心急，臣当真无话可说，还请陛下先往南赡部洲苗疆一行，至缥缈峰还珠楼寻求智者相助！”

　　良久之后，苍龙才从卧龙的智商压制之中恢复过来，看着纸条上的地名，苍龙眉头微皱，反复念叨：“缥缈峰……还珠楼……好熟悉的感觉……”

　　片刻之后苍龙恍然道：“缥缈峰还珠楼，那不是那个封神之人玄幻的隐居之地吗？”

　　龙族虽然隐于四海不出，但这并不意味着龙族的情报封闭，恰恰相反天底下每一条河流、每一片湖泊，乃至于每一口古井之中，都有龙族派遣的龙王驻守，加之龙族鳞甲至尊的身份，令龙族不用出门，情报网便已遍及整个洪荒，而对于玄幻这位最近风头正盛的天才人物，苍龙也是多有耳闻。

　　“所以说，卧龙给朕找的智者，便是那玄幻吗？”苍龙手抚长须，摇了摇那张纸条笑道：“卧龙呀卧龙，你还是棋差一招，朕偏偏不去找那玄幻，看你能够如何！”

　　“龙皇陛下不愿找我，那么我……便只能自己送上门来呀！”忽听一声轻笑当空响起，在苍龙震惊的目光之中，白衣银发风姿翩翩，面容俊美更胜女子的玄幻，脚踏虚空飘然来到苍龙面前，对他行礼笑道：“晚辈玄幻，拜见龙皇陛下！”

　　眼见来人，听闻身份，苍龙心中的震惊无以复加，竟是有些口不择言道：“你……你怎么可能出现在这里！”

　　“一月之前，卧龙前辈传书于我，言及龙皇陛下近日或许会往南赡部洲一行，请我在此期间为龙皇陛下筹谋，我用了半个月的时间收集龙皇陛下往日事迹，以此推断出龙皇陛下的出行日期与途经路线，便在此处恭候大驾！”玄幻笑道：“不过看来我的推断还有缺漏，龙皇陛下停身之处，与我判断之地差了大约三百里，显然龙皇陛下的好奇心比我推断之中，更大呀！”

　　“你……”苍龙指着玄幻半天说不出话来，其实想来也对，苍龙刚刚遭受了卧龙的智商压制，如今又被玄幻的智慧所震惊，口不能言也是在所难免，不过苍龙毕竟是一代龙皇，什么大风大浪他没见过，加上时常被卧龙秀智商，苍龙的抗打击能力也受到不少的锻炼，因此很快他便反应过来，只见他释然一笑，对着玄幻躬身行了一礼，而后笑道：“小友之智当真令朕惊为天人，此次行事全都仰仗小友了！”

　　……

　　东海之下，水晶龙宫。

　　听闻卧龙将一切都托付给玄幻，敖广不禁皱眉问道：“丞相，父皇此行事关重大，将一切都交给玄幻筹谋，是否有些太过儿戏？”

　　卧龙闻言笑着反问道：“殿下这是在质疑臣的判断吗？”

　　卧龙既是龙族丞相，也是敖广在治国之道的恩师，在敖广心中的威望甚隆，敖广听闻此言还以为卧龙“啊，弟子不敢，我只是……”

　　“其实太子殿下应该质疑，因为心存质疑，就表明殿下有了自己的想法与判断，不再是父辈师长的应声虫，而这对于已经身为东海龙王的殿下而言，无疑是十分重要的成长呀！”卧龙对着敖广满意一笑，而后解释道：“其实臣与那玄幻也是素未谋面，但自他初出茅庐之时，臣便已经开始关注他，对他的行事作风深有了解，而他也应该早已知晓臣的存在，所以此次臣一发出信件，他便毫不犹豫的应承下来，当然，还有更重要的一点，是促成此次联手的关键！”

　　敖广问道：“哪一点？”

　　“因为他与我的目标乃是一致，都是……”卧龙停顿片刻，摇扇笑道：“苍龙七宿！”


第1360章 火云洞精卫现身 钟声响长剑诛魔

　　三十三天外，火云洞。

　　在这无比临近混沌，甚至于一抬头便能隐约看到混沌胎膜的至高之处，隐居了无数曾经名震洪荒的大神通者，这些大神通者可不是当日曲阜城外那上百人可以相提并论，而是真真正正翻手为云覆手为雨，咳嗽一声洪荒一颤的人物，而这其中的代表性人物，便是那隐居在飘忽不定的火云洞中，人族的创始三皇，盛世五帝了。

　　受任飘渺之托来到三十三天外，史艳文欲寻找火云洞的所在，但他刚到三十三天外，便觉眼前空间变幻，眨眼之间自己便已经来到一处陌生的地方，眼前是一个幽深的洞口，冥冥之中的直觉告诉史艳文它应该入内，但史艳文并未如此冒昧，他左右打量一下便看到洞口旁边的一块一人来高的石碑，石碑上写着火红的三个大字，火云洞！

　　“这里便是人族圣地，三皇五帝的隐居之所，火云洞吗？”看了片刻石碑，史艳文缓声说道：“传说中没有三皇五帝的允许，便是至圣之尊也绝对找不到此处的所在，如此说来我是被允许进入了吗？”

　　虽是如此，但史艳文仍是在火云洞外恭敬行礼说道：“人族史艳文，求见地皇神农氏！”

　　“你就是史艳文？”就在史艳文行礼同时，一个清脆的女声自那石碑上方传出，试验为抬头一看，便见那石碑之上不知何时有一位少女坐在了上面，只见这位少女年约十七八岁，美丽纯真的面容之中带着一抹机灵狡诈，灵动的双眼大大的睁开，一边打量着史艳文一边说道：“我听孙武说起过你的名字，他称赞你儒雅风姿，气度不凡，如今一见……倒也不差！”

　　眼见这少女，史艳文心中当即便是一喜，只因能够随意来到火云洞的少女绝对不多，而且看她以刻有火云洞名称的石碑为座，显然对于此地的熟悉多于敬重，如此判断少女应是三皇五帝之中某一位的女儿，按理来说少女的身份并不好猜测，但史艳文此行为寻精卫而来，他既然出现在火云洞中，便表明三皇五帝已经知道他的来意，再加上这突然出现的少女……史艳文心中顿时有了猜测，当即问道：“不知姑娘是否便是地皇神农氏之女，精卫？”

　　“不错，本姑娘就是精卫，也是你来火云洞想要寻找的人！”精卫轻轻自石碑跳下，背着手来到史艳文面前，本应淡定的她如今却是有些急不可耐，直接对史艳文说道：“走吧，我们去天维之门！”

　　……

　　杨国王宫，止戈剑阵。

　　暴怒的撒旦显露威能，灭世一击令整个止戈剑阵笼罩在无尽的爆炸轰鸣之中，良久之后爆炸渐渐落下，宛若一团黑泥般的撒旦化身缓缓凝聚成人形，他展开神识对着整个止戈流剑阵一扫，没有发现默苍离三人丝毫的气息，撒旦终于松了一口气，然后大口大口的喘起粗气来。

　　却是撒旦方才之招的法力输出，已经超出被封印修为的极限，撒旦强行运功出招，却也使得撒旦自身受了内伤，不过这点内伤对于撒旦而言根本不算什么，只要修养半日便能恢复，一想到半日之后自己便能以全盛之姿到那姜国夺取龙葵，而后以龙葵为钥匙打开天维之门的封印，将天维之门中封印的凶煞魔兽尽数放出，致使洪荒一片混乱，为光暗联军顺利入侵洪荒打下基础，他就忍不住放声大笑道：“洪荒，很快就是我的了！哈哈哈……”

　　笑了许久，忽而撒旦仿佛想起什么，他右手一握一张，一颗黑色光球便在他的掌心之上浮现，这颗光球正是当日被撒旦一招封印的饕餮，当日撒旦未免饕餮身死会引来龙族查探，因此并未将之立刻杀死，而是选择将他封印，但如今眼见自己的行踪不知为何已经暴露，既然如此饕餮也就没有继续留着的必要了，因此撒旦对着手中的光球冷笑道：“连东皇太一都已经死在我的手上，不想打草惊蛇是不可能了，既然如此留你一命已经没有意义，我今天心情不错，就大发一次慈悲，送你上路吧！”

　　“咚！”就在撒旦准备灭杀饕餮的瞬间，一声隆隆钟声响彻寰宇，上至时光流转、风云变幻，下至世间万物、芸芸众生，尽皆被这钟声镇压，一时间撒旦化身面露震惊之色，但他的身体却已经无法动弹！

　　“等了这么久，终于有收获了！”默苍离的身影忽然出现在撒旦面前，只见他手中护世之兵墨狂一挥，撒旦右手便被生生斩落，而后默苍离一举左手青铜古镜，封印着饕餮的黑色光球便被收入其中，而这一幕撒旦虽然看的目疵欲裂，却是动弹不得，无能为力！

　　原来这一切都是默苍离早在开战之前便已做好的安排，他故意将撒旦置于不利之地并且激怒他，引撒旦放出威力巨大的极招，而就在撒旦出招之时，默苍离三人便已经躲入太一的东皇钟之内，有着先天至宝的气息隔绝，便是撒旦也察觉不到三人的存在，而默苍离之所以如此大费周章的布局，便是要让撒旦放松警惕，从而找到那被其封印的饕餮。

　　“饕餮已经到手，你已经失去价值了，接下来解决你吧！止戈流，破日！”只见默苍离身形一跃当空，血之禁印于眉心处大放光华，救世大愿的无形愿力加持在墨狂之上，令墨狂的剑锋泛起诛魔金光，随着默苍离手掐剑印在墨狂剑柄上一拍，墨狂便如离弦之箭一般，携无上诸魔神威飞射而下，目标直取撒旦眉心！

　　此处的撒旦虽是魔帝本尊化身，但一来他如今所处的并非是基督大世界，身处异界的他无法自天道借力，二来洪荒天道与南赡部洲人道禁制对其双重压制，三来止戈流剑阵对于邪魔的天生克制，四来撒旦自身负有内伤，以及东皇钟对于撒旦化身的镇压之效，这五点要素综合在一起，便是撒旦实力高强，却也绝对禁不住默苍离诛魔之招的正面攻击！

　　只见墨狂当空落下，正中撒旦化身的额头，长剑穿头，诛魔神威，撒旦化身在一阵金色光华之中凄厉嘶喊，任凭撒旦如何不甘，最终却也只能屈服在诛魔之利的威能之下，化为飞灰！

　　看着那渐渐消散的光芒之中飘落的飞灰，默苍离三人从始至终未置一词，因为这一战虽有默苍离运筹始终，双方交手也不过几个回合，但其中的凶险程度以及对算计的精妙要求都超乎常人想象，便是三人经历过许多，却也不禁有点疲惫之感，良久之后东皇太一缓声说道：“结束了！”

　　“不……这只是刚刚开始而已！”默苍离微微摇头，随手将墨狂抛上空中，止戈流剑阵瞬间关闭，而后默苍离左手青铜古镜微微一抬，空中旋转落下的墨狂正好飞入镜中，而后默苍离自袖口拿出丝绢轻轻擦拭镜面，对东皇太一与月神说道：“欲得七宿，必须先见苍龙，走，我们去……天维之门！”

　　……

　　西昆仑，风神宫。

　　西王母一个人站在花园之中，看着树上缓缓飘落的花瓣落在手中，静默不语不知在想些什么，忽见一道幽暗光华飞入西昆仑，竟好似回到自己家一般，并未在风神宫的前殿停留，而是径直飞到这处花园之中，最终化为一位雍容华贵的美丽女子，只见这女子看着西王母的背影缓缓说道：“多日不见，妹妹怎的如此惆怅？”

　　“啊！”女子的话语终于让西王母回过神来，她连忙转过身来对女子笑道：“妹妹只是怀念起往昔的时光，不觉有点入神了。”

　　女子闻言微微点头，美丽的面容也浮现出一抹回忆之色，片刻之后缓声说道：“妹妹想起的，可是当年仙道初立之时，我等五人携手开拓的时光吗？”

　　西王母点头笑道：“果然还是姐姐了解我。”

　　“那一段时光，当真令人难以忘怀……”女子颇为唏嘘地说道：“如今时光冉冉，物是人非，紫雷大哥成了如今的龙皇，我与夫君过上了曾经无法想象的隐居生活，而鸿钧更是成为了无上道祖，就连你这个小妹妹，也已经是名动洪荒的风神西王母，这当真令人唏嘘不已……但正引入，你才更加不应该如此冲动呀！”

　　西王母沉默片刻，而后忽然问道：“姐姐都已经知道了？”

　　“新仙界冲撞天维之门，致使四神封印出现破损，核心封印不知所踪，这件事情早已震惊三界，姐姐我便是隐居不出，却也是有所耳闻。”女子双目看着西王母，缓声说道：“四神封印核心丢失，天维之门已不牢靠，为今之计只有修补封印一途，但火神祝融与水神共工已经陨落于巫妖大战，四大天神仅余其二，以你两人之力却是无法重建四神封印，因此唯一的办法便是你两人其中之一舍弃修为与性命，将天神之身融入封印之中，而你……想要牺牲你自己！”


第1361章 会帝宫昊天质问 荒火教强势闯山

　　西昆仑，风神宫。

　　听闻女子之言，西王母沉默片刻，而后说道：“姐姐来此劝阻妹妹，却又为何不去东海劝阻紫雷大哥？”

　　女子却是摇了摇头说道：“妹妹说错了，姐姐此次前来并不是劝你打消前往天维之门的想法，恰恰相反，如今的你正应该走一趟天维之门！”

　　西王母不解道：“为何？”

　　“因为紫雷大哥如今也在前往天维之门的路上，正与他同行的智者想要约你同往，并让我代为转告一句话……”女子微微一顿，而后面色凝重的缓声说道：“若是妹妹此时不去，四大天神恐将再也没有重聚之日！”

　　“不可能！”西王母闻言断然道：“共工和祝融早已身死道消，四大天神根本不可能再次重聚！”

　　“但是这一次或许是真的呢？”女子笑意盈盈地说道：“毕竟说出此言的智者，可是创造了许多在别人看来，也是绝对不可能的奇迹呀！”

　　西王母陷入沉默之中，心中显然正在消化女子之言所带来的震惊，良久之后这才皱眉问道：“究竟是怎样的智者，竟能令姐姐如此的称赞？”

　　“说起来，这人也是故人之后！”女子稍稍卖了一个关子，她并未立刻回答西王母的问题，而是继续问道：“你还记得昔日那个执着于剑道乃至古板的夜黑道人吗？”

　　“这嘛……尚有些许印象。”西王母思索片刻，点头说道：“我记得当年龙凤大战之后，夜黑道人更名为独孤求败，一人一剑挑战洪荒剑道高手，历经一万三千余战未逢敌手，但随着巫妖崛起称霸洪荒，他便已经销声匿迹，多年以来再也没有听过他的消息，难不成姐姐所言的智者与他有关吗？”

　　“不错！”女子点头说道：“就是他的义子，也是他剑道的传承者，最近洪荒声名鹊起的新一代强者，玄幻！”

　　“是他呀……”听闻玄幻之名，西王母思索片刻便咬了咬牙，斩钉截铁地说道：“对于他的作为我也有所耳闻，他既然能够在短时间内闯下如此大的名声，想来也非是浪得虚名之辈，既然如此，我就信他一次，妹妹我倒要看看他，如何重聚四大天神！”

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　随着一道紫光闪现，紫微大帝竞日孤鸣现身于宫殿之外，就在竞日孤鸣准备抬脚回宫之时，他的眉头忽然一挑，感受到什么的他如玉的面容泛起一抹莫名笑意，就在这时紫微帝宫的侍者仙官快步来到竞日孤鸣身前行礼说道：“帝君，昊天上帝已经在里面恭候多时了。”

　　“哦？”竞日孤鸣面泛了然之色，对着侍者仙官挥手说道：“退下吧！”

　　言罢，竞日孤鸣迈步进入紫微帝宫，便见昊天上帝背对宫门沉默不语，就在竞日孤鸣来到昊天上帝背后的同时，昊天上帝也缓缓转过身来，面色淡然地说道：“你回来了！”

　　竞日孤鸣对昊天上帝拱了拱手，轻声笑道：“哈，让大天尊在此久候，小王心中当真有些过意不去，小王在此赔礼了！”

　　对于竞日孤鸣的赔礼，昊天上帝既没有一口应承，也没有侧身闪开，而是就好似他的赔礼不存在一般，双目淡漠之中隐现锐利的盯着竞日孤鸣，缓声问道：“你刚刚去哪里了？”

　　竞日孤鸣也如昊天上帝一般，对其好似质问的语气视若未闻，仍是温润如玉般笑道：“闲来无事，去太阴星拜访一下前辈而已！”

　　“太阴星么……”昊天上帝双目微阖，对于竞日孤鸣的去向他其实早已了如指掌，但竞日孤鸣此时前往太阴星，目的难免不让人生疑，而且竞日孤鸣竟是如此坦诚，更是出乎昊天上帝的预料，因此他将原本准备的质问之言咽回腹中，思索片刻之后说道：“你让徐暮云传话与我，言及南赡部洲之事由你一力承担，我相信你有这个能力，但我心中仍有一事不明，望你帮我解答！”

　　早已料到昊天上帝接下来的质问，定然会是那件关乎洪荒社稷的大事，但身为始作俑者的竞日孤鸣却是毫无惊慌之色，反而面上笑意越发浓郁，竟是先一步开口问道：“大天尊所言之事，可是我……为何要让新仙界冲撞天维之门！”

　　听着竞日孤鸣毫不掩饰的答复，昊天上帝一副果然如此的表情说道：“果然是你所为！”

　　竞日孤鸣微微摇头说道：“小王从来没有想要掩盖此事！”

　　昊天上帝眉头一竖，身上气势骤然爆发，霸道的气势对着竞日孤鸣铺面压来，同时昊天上帝沉声问道：“你的目的！”

　　“这嘛……”面对昊天上帝的悍然气势，竞日孤鸣虽惊不乱，面上的微笑仍是如此温润，便听竞日孤鸣缓缓说道：“找寻苍龙七宿，并以之复活那已经在巫妖大战之中身死的水火二神，这……算不算是一个理由！”

　　……

　　南疆之地，荒火山。

　　这里是昔日夏朝之时，八大门派之一的荒火教的总坛所在，也是荒火教多年以来的隐居之地，当年寒浞取代穷妘，大寒王朝横扫天下，兵锋所指无人能敌，荒火教身为夏朝八大门派之一，乃是王朝在江湖之中的一根支柱，自然也就成了寒浞所针对的敌人，为了保存荒火教的传承，荒火教选择封闭山门，直至今日！

　　只见荒火山悠长的石阶之前，苗疆战神藏镜人缓缓立住身形，抬头望了一眼绵延千里的荒火山，轻轻吸了一口气，运转法力沉声说道：“藏镜人，拜山！”

　　声音隆隆，响彻百里，宛若一道惊雷震撼荒火山内外，但藏镜人在外等了许久，却始终未见荒火山上有人现身，藏镜人当即冷哼一声，再次开口说道：“藏镜人，拜山！”

　　又过了许久，荒火山上仍是没有丝毫动静，藏镜人冷峻的面容泛起一抹怒色，但一向想做就做的他，如今却是强压心头怒火，第三次开口说道：“藏镜人，拜山！”

　　心存怒火的藏镜人此声宛若炸雷，震得方圆百里大地一颤，数千里内的生灵无不趴在地上瑟瑟发抖，但那荒火山中却恍若未闻，三声过后，藏镜人的耐性也随之耗尽，他终于不再等待荒火山中之人出来迎接，直接一迈步踏上石阶，一步一个脚印生生印入石阶，怀着心中的愤怒往荒火山上走去。

　　当藏镜人踏过万步阶梯，来到半山腰处的广场之处，便见数量众多的荒火教弟子已经在此严阵以待，藏镜人随意打眼一扫，编制此处至少也有千人之数，每一位弟子的修为也都已经达到人道禁制所能允许的极限，显然千年的封山虽然让荒火教与世隔绝，但荒火教的实力却也因此有了极大的增长，当然了，如果他们眼中没有对藏镜人的敌意，那就更好不过了！

　　在这上千弟子当中，一位持刀大汉冷然傲立，从他的服饰之中藏镜人能够明显看出，他应该便是荒火教如今的四大明王之一，不等藏镜人开口，这位大汉便先行说道：“苗疆战神，为何闯山！”

　　藏镜人心知荒火教虽然封山隐修，却并不意味着他们真的对外界变幻一点都不清楚，因为荒火教每隔几十年都会有弟子下山行走洪荒，并将洪荒所发生的大事与所见所闻回禀山门，但因为他们都谨遵荒火教门规，并未透露自己荒火教弟子的身份，因此才显得荒火教与世隔绝一般，也真因如此藏镜人自报家门之后，大汉才能够一口道破他苗疆战神的身份。

　　但藏镜人乃是何等霸道高傲的人，他一听大汉之言，便不禁冷哼道：“哼，藏镜人礼貌拜山，却是被人视若无物，藏镜人只得自己进来！”

　　大汉闻言眉头一皱，虽然早已听说过“苗疆战神”藏镜人性格高傲十分难缠，但如今一见大汉才明白，自己还是低估了他的高傲，但荒火教毕竟处于封山状态，并不愿意与如今的南疆霸主苗疆交恶，因此大汉对着藏镜人一抱拳，劝说道：“我荒火教封山千载，早已不问世事，苗疆战神还是请回吧！”

　　藏镜人怒眉一竖，冷然说道：“只要达到我的目的，我自然会走，否则……就休怪藏镜人无礼了！”

　　虽知藏镜人来者不善，但大汉毕竟是荒火教四大明王之一，藏镜人霸道自是不假，但他心中又何尝没有傲气，听闻藏镜人如此逼人言语，大汉心中怒火一升，当即冷哼道：“荒火教其实你说来就来，说走就走的地方，若你心怀善意前来拜访，我荒火教自是欢迎，但若你想要恃强逞凶，我荒火教也绝对不是好欺负的！”

　　“哼，藏镜人绝非你能威胁！”藏镜人一声冷哼，狂暴气势宛若怒涛狂流席卷八荒，虽在人道禁制之下双方修为平齐，而且荒火教一方还有上千之众，但此时藏镜人却是以一己之力势压千人，一伸手霸道说道：“我要荒火教供奉的十天神兵，阳天血散刀！”


第1362章 战荒火力荡千军 故人现玄素大师

　　荒火山腰，演武广场。

　　苗疆战神藏镜人强势闯山，欲取荒火教所收藏之十天神兵，阳天血散刀！

　　大汉闻言面色当即一冷，手中大刀一顿地面，断言拒绝道：“阳天血散刀乃是我荒火教圣物，决不可轻易离开总坛，外借之事更不可能！”

　　藏镜人冷哼一声说道：“我只是通知你，并不需要征求你的同意，若是你们不愿将阳天血散刀交出，我……便会自行去取！”

　　“休想！”大汉一声怒喝，指着藏镜人高声喊道：“众弟子，将他打出山门！”

　　“是！”随着大汉一声令下，上千荒火教弟子同时对着藏镜人冲去，冲在最前排的数十弟子挥舞手中大刀对着藏镜人攻去，出招行进之间隐有合击之势，若是寻常高手遇到说不得也要被其压制。

　　“哼，不自量力！”面对荒火教上千弟子，藏镜人毫无惧色迈步向前，挥掌迎上最强方数十弟子的荒火大刀，本应是势均力敌的战斗在交手的瞬间却呈现出一面倒的情况，只见藏镜人挥掌之间便挡下荒火弟子的刀劲，而后在瞬息之间出掌反击，只听一声巨响，数十弟子兵刃破碎，倒飞而回！

　　“凭你们是无法阻挡我前进的步伐！飞瀑怒涛！”忽而藏镜人双手一震，赖以成名的《飞瀑掌》顿时上手，只见藏镜人双掌雷光炽烈奔腾，一掌挥出掌劲宛若暴怒狂涛绵延奔流，所过之处荒火弟子无不被狂暴的掌劲掀飞，眨眼间偌大的广场竟被藏镜人一掌生生净空大半！

　　“难怪敢闯山门，苗疆战神果然不凡，但若是让你将阳天血散刀抢走，我荒火教还哪有脸面面对列祖列宗！大魔神斩，伤！”眼见此状，大汉再无犹豫，挥舞的大刀不留丝毫余地，荒火教自古传承的绝世刀法，刀势所过之处如烈火燎原寸草不留，更似滔天火海向那藏镜人席卷而去！

　　“哼，终于忍不住出手了吗！但无论你是否出手，阳天血散刀我都要带走！怒涛……袭天！”藏镜人运气入掌，化为狂暴气劲直冲九霄，掌劲扫荡之处火势瞬间破散，而后藏镜人双掌猛拍地面，怒涛掌劲翻腾席卷开来，只听“轰！”的一声，掌劲瞬间席卷整个广场，石板碎裂四散崩飞，引得荒火弟子重伤无数，但不知藏镜人是否刻意留手，上千荒火弟子虽然伤势不轻，但却无一身亡！

　　“噗！”正面承受藏镜人狂暴掌劲，大汉身形暴退数十步，而后毫不意外的吐出一大口鲜血，可大汉都来不及擦拭嘴边的血迹，便忍不住心中的震惊喊道：“这怎么可能……人道禁制之下，你怎可能拥有如此实力！”

　　“哼，境界的差距，又岂是区区人道禁制便能弥补！”藏镜人冷哼一声，迈步向着大汉身后的荒火神殿走去，同时冷然道：“让开，或者……死！”

　　“便是同归于尽，也要将你留在此处！大魔神斩，开！”为护神兵，更为守护荒火教的尊严，大汉毅然施展最终极招，涛涛威势宛若火浪席卷八荒，心中坚定不成功便成仁的意志与体内炙热法力融合，化为一柄百米之长的冲天火刃，悍然对着藏镜人当头斩下！

　　“找死！暴雷……”眼见大汉誓死挡路，藏镜人终于动了心中真怒，抬手凝招便要将其毙于掌下，但就在藏镜人极招将出的瞬间，他暴怒的眉头忽而一皱，即将出掌的动作微微一滞，而就在这一瞬间，一支无形箭矢自远处的荒火神殿激射而出，后发先至射在大汉刀上，受到外力影响的大汉刀势一偏，炽烈的火刃划着藏镜人身旁劈在地上，留下一道长达百米的深邃痕迹。

　　“住手吧！”一声长啸，一道身影自荒火神殿飞出，眨眼间便已落在广场之上。

　　“你是……”看到来人的模样，藏镜人双瞳猛的一缩，只因来人的模样十分奇特，奇特到哪怕已经过了千载时光，他也绝对不会认错来人的身份！

　　“大长老，他……”大汉指着藏镜人刚要说些什么，却被来人挥手打断。

　　便见那人深深看了藏镜人一眼，而后对大汉挥了挥手说道：“无妨，你先带着众弟子退下吧，这里交给老夫便可！”

　　“大长老！”大汉闻言还想说些什么，但他看到大长老面上坚毅的神色，再衡量一下自己与藏镜人的实力差距，大汉心中虽有万般不甘，却也只能默默的点了点头，而后带着那受伤的上千荒火弟子转身退去，眨眼间偌大的广场就只剩下大长老与藏镜人两人沉默相对。

　　沉默良久，大长老忽而笑道：“好久不见了，玄幻小友！”

　　“确实好久不见！”藏镜人深深的看着大长老，缓声说道：“我更没想到，竟然会在这里见到您，玄素大师！”

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　“苍龙七宿……复活祝融和共工？”昊天上帝眉头一皱，却是没有继续质问，霸道的气势也随之一收，只见他双手背在身后直视竞日孤鸣，显然是在等他给予解释。

　　“在小王解释一切之前，小王有一个疑问想要先问清楚”竞日孤鸣饱含深意地问道：“大天尊是否知晓苍龙七宿的来历？”

　　“这嘛……”昊天上帝微微点头，而后说道：“苍龙七宿乃为太古辛秘，所知者无一不是太古之时便已存在的大能，我虽不知你从何处得知苍龙七宿的存在，但我可以肯定的告诉你，我……确实知晓！”

　　“既然大天尊解答了小王的疑惑，那么小王也自当为大天尊解惑！”竞日孤鸣左右踱了两步，而后解释道：“苍龙七宿乃是自太古之时便已存在，历经无数岁月流传至今的一件旷世至宝，其究竟是人为炼制，还是天地所成，早已不可考究，但经过小王多番调查，有一点可以确定，便是苍龙七宿的用法！”

　　“哦？”昊天上帝眼中闪过一抹难以察觉的骇然精光，显然苍龙七宿的秘密之大，便是他这位统御三界的大天尊，心中也是万分慎重，但昊天上帝面上淡定依旧，继续问道：“用法为何？”

　　“苍龙七宿名为七宿，实则乃是七件作用相同的至宝，这七件至宝内涵三大逆天法则之一的时间法则之力，有穿越时间因果之能，聚魂凝魄之效！”竞日孤鸣微微一顿，轻吸一口气之后沉声说道：“哪怕是魂飞魄散之人，所有元神、魂魄、真灵全部泯灭，但只要仍有一丝气息残留，苍龙七宿便可逆转时间，超脱因果，令其……死而复生！”

　　昊天上帝点头说道：“魂飞魄散仍能死而复生，这等手段在如今好似奇迹，但在太古之时却也并非不可能，而苍龙七宿便是他的巅峰之作！”

　　“他……”竞日孤鸣双目微眯，显然昊天上帝对于苍龙七宿的来历十分了解，但竞日孤鸣也是不露声色，继续说道：“据小王所掌握的情报了解，苍龙七宿曾为龙族之祖祖龙所得，龙凤大战之后便不知所踪，但小王如今已经掌握其的下落，只待时机成熟便可将之取出，而小王以新仙界冲撞天维之门，致使天维之门四神封印破损，便是此局的第一步，也是最最关键的一步！”

　　昊天上帝闻言沉默许久，也不知是在心中思索竞日孤鸣的话语几分真假，还是在权衡此事的可行性，良久之后昊天上帝缓声说道：“祝融与共工早已形神俱灭，血肉精神已与洪荒大地相融，苍龙七宿便是玄妙无边，但没有丝毫魂魄气息作为媒介，又怎能令他们复活！”

　　“不错，祝融与共工乃为巫族祖巫，元神天生便与肉身相合，他们身死之后肉身血脉便会回归洪荒大地，更加不会残留丝毫魂魄，一般而言却是如此，但……”竞日孤鸣莫名笑道：“凡事都有例外，不是吗？”

　　……

　　荒火山腰，演武广场。

　　时过千载，竟在此时再次见到那貌如熊猫的玄素大师，藏镜人心中惊喜交加，但藏镜人更记得自己不惜强闯荒火教也要完成的任务，于是藏镜人对玄素大师抱拳行礼，郑重说道：“多年不见，玄素大师风采依旧，若非我如今有要事在身，定会留下与玄素大师促膝长谈！”

　　“呵呵，玄幻小友此言见外了，你既然不惜强闯荒火教山门，想来定是十分要紧之事，你我先公后私便可。”玄素大师毫不在意的挥了挥手，带着黑眼圈的双眼笑眯眯地问道：“那么，你究竟是为何要强闯荒火教山门呢？”

　　“大师何必装糊涂，以大师的能耐，我的目的你又岂会不知！”藏镜人缓声说道：“我要荒火教镇教之宝，十天神兵之一的阳天血散刀！”

　　“阳天血散刀虽是荒火教镇教之宝，但也不应会引起你的兴趣！”玄素大师摇了摇手指，一副“你不老实”的表情说道：“年轻人要说实话呦！”

　　“好，我再说一遍！”藏镜人面色一沉，凝声说道：“我要荒火教真正的镇教之宝，封印在十天神兵之一的阳天血散刀之中，那本属于火神祝融的伴生灵宝……火神刀！”


第1363章 会玄素以战夺刀 火矢烈神兵入手

　　荒火教，演武广场。

　　藏镜人直面玄素大师，欲讨要祝融遗宝火神刀，面对藏镜人这堪称无理取闹的要求，玄素大师沉默片刻之后，竟是微笑点头说道：“可以！”

　　“嗯？”玄素大师出人意料的同意，却是令藏镜人不禁眉头一皱，因为他的心中十分清楚，玄素大师定然还有未尽之言！

　　果然正如藏镜人所预料的那般，片刻之后玄素大师缓声说道：“你想要带走火神刀，可以，但你先要答应老夫一个要求！”

　　藏镜人问道：“什么要求？”

　　玄素大师并未立刻答复，而是伸手当空虚握，一柄散发着华丽星辰光华的长弓现于手中，藏镜人一眼便认出，这柄长弓便是十天神兵之一的颢天次元弓，也是玄素大师一直以来惯于使用的兵器，而后便听玄素大师缓声说道：“多年未见，老夫也正想领教一下玄幻小友如今的实力，只要你能战胜我，火神刀任凭处置！”

　　“好！飞瀑怒涛！”心知时间不多，藏镜人毫无推脱之意，霸道气势瞬间展开，《飞瀑掌》抬手便已出招，只见一道狂暴掌劲如怒涛奔腾，向着玄素大师席卷而去。

　　“来得好！落日神箭，一箭落日！”眼见藏镜人掌劲凶悍，玄素大师毫不慌张伸手一拉弓弦，一根火焰长矢浮现瞬间便已出手，只见一道火光与雷光横贯荒火神殿，剧烈的碰撞使得整个荒火山都为之一震！

　　不等余波消散，藏镜人便抬脚一迈，缩地成寸来到玄素大师面前，却是藏镜人深知玄素大师弓术高强，拉开距离于己不利，欲与玄素大师近身缠斗。

　　玄素大师见状面上笑容未变，但身形却如迅雷疾电般瞬间游转，不但躲开了紧逼的藏镜人，更是趁势拉开与藏镜人的距离，而后玄素大师手指一拉弓弦，一根无形箭矢瞬间出手，当空化为万道无形小箭，自四面八方向着藏镜人笼罩而去。

　　“暴流灭境！”眼见玄素大师身法玄妙，甚难追赶，无形箭矢出手锐利诡异难当，藏镜人当即极招出手，饱含飞瀑掌劲的双掌猛拍地面，狂暴的掌劲瞬间席卷开来，所过之处砖石翻飞，无形箭矢瞬间崩碎，掌劲扩散之下竟是逼得玄素大师无处落脚！

　　“好霸道的掌劲，但若仅是如此远远不够！落日神箭，三箭落日！”玄素大师一声轻笑，在掌劲席卷到自身之前的瞬间飞身上天，三指弓弦射出三支火矢，便见这三支火矢离弦之后竟是凭空崩解，而后融汇为一支火矢，这根火矢的大小与那三根火矢并无二致，但火焰的颜色却要深邃许多，速度更是快的惊人，显然玄素大师此招并非盲目的增加箭矢数量，而是以量变引发质变。

　　“暴雷狂涛！”藏镜人见状极招再出，但就在他聚气的瞬间，玄素大师射出的火矢速度骤然加快，藏镜人极招未至巅峰便不得不仓促出手，极招碰撞瞬间火矢威力爆发，竟是震得藏镜人双掌一麻，整个人被箭矢气浪冲出数十米外！

　　“好强！”感受着双手仍未褪去的麻感，藏镜人面色无比的严肃，虽然早在千年之前他便已经知晓玄素大师深藏不露，但真正交起手来藏镜人才真正明白，这位前辈熊猫一般的外貌之下隐藏的究竟是怎样强大的底蕴，或许他的真实实力比之自己的义父独孤求败，也是不逊分毫！

　　但正是因为玄素大师的强大，反倒激起了藏镜人心中的战意，只见藏镜人身体一震，一掀头上的金片斗笠扔到身旁，冲天的气势宛若一根擎天之柱直冲九霄，威势之强更胜方才，便听藏镜人高声喝道：“强大的对手，才打的更有意思！”

　　“怒涛……”藏镜人一声大喝，极致之招再次汇聚，只见藏镜人双掌之间雷电纵横，化为一团璀璨光球不断汇聚压缩，不时外溢的气势震荡整个荒火山，极致的威势堪称惊人！

　　“不错的气势！落日神箭，五箭射日！”感受着藏镜人展现出来的霸道气势，玄素大师点头称赞一声，而后他右手一伸，五根手指尽数搭在弓弦之上，瞬息之间五道火矢旋转飞射，一如三支火矢一般融汇为一，化为一支速度更快，威力更强的火矢，以量变达成质变的手法，此时在玄素大师手中得到了最最极致的展现！

　　“袭天！”就在玄素大师火矢离弦瞬间，藏镜人也发出一声大喝，手中极招一推迎上激射而来的火矢，本应狂暴奔流的掌劲却无丝毫外泄，却是藏镜人将自身掌劲凝聚到了极点，也可想象如此凝聚的一招将会爆发怎样的威力！

　　此刻双方心中都很清楚，此战的结果便在这一招之间，五箭合一的爆裂火矢迅猛疾驰，极限压制的怒涛掌劲狂暴内敛，两大极招当空碰撞，霎时间爆发无尽的耀眼光华，将荒火山的山腰处彻底笼罩，狂暴的四溢气浪眨眼间便将两人的身影淹没其中，风暴卷起的尘埃久久难以平静下来。

　　在这眼睛难以直视的爆炸光芒之中，藏镜人的身影忽然显现，宛若一条黑龙一般冲到玄素大师面前，右掌来到玄素大师眼前的瞬间停止下来，掌心与玄素大师的脑袋之间仅有分毫之距，而玄素大师仿佛没有反应过来一般，怔怔看着藏镜人的掌心沉默不语，便听藏镜人说道：“我赢了！”

　　“是呀，你赢了！”玄素大师一声叹息，但面上一直带着的那一抹笑意却并未消失，他一挥手将颢天次元弓收起，而后对藏镜人说道：“你在此等候片刻，我去取火神刀！”

　　玄素大师言罢飞身进了山顶之上的荒火神殿，片刻之后提着一柄火红大刀来到藏镜人面前，他将火红大刀交到藏镜人手中说道：“这便是火神祝融所留至宝火神刀，望你能够好生保管，若是来日你用完此刀，还望你能够将此刀还回荒火教。”

　　“多谢，告辞！”藏镜人微微点头，无声的承诺仿佛成了最好的答案，藏镜人翻手将火神刀收起，而后转身快速离去，眨眼间这宛若末日废墟一般的广场，就仅剩下玄素大师一人的身影。

　　“这样放水，合适吗？”忽听一个略显苍老的女声在玄素大师的身后响起，紧接着一位身穿黑色月牙纹饰长袍的老婆婆出现在他身旁，如果藏镜人在这里一定会惊讶的发现，这位老婆婆也是他的旧识，便是昔日冰心堂四隐婆婆之一，曾将玄幻送至凯尔特大世界的月隐婆婆，便听月隐婆婆缓声说道：“他那最后一掌，你明明已经做好了应对的手段，为何却又蓄而不发呢？”

　　玄素大师呵呵笑道：“我毕竟不是真正的荒火教之人，而他欲行之事于荒火教而言有百利而无一害，若非想要考验一下他如今的实力，便是将火神刀拱手相送也无不可！”

　　月隐婆婆好奇问道：“那么考验的结果，你还满意吗？”

　　“虽然来此的不过是他的一尊化身，但以管窥豹也已有了大致的了解。”玄素大师笑意莫名地说道：“他的实力虽仍有些许不足，但他的天资当真恐怖，短短千余年便能成长到如此地步，便是太古之时也是绝无仅有，虽说那时的修为是需要无数的元会岁月堆积而成，但也不愧是女皇陛下一直关注的人呀！”

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　方才剑拔弩张的局势已经不复存在，昊天上帝与竞日孤鸣已经坐在桌案之前，侍者仙官将仙茶摆在桌案而后告退，两人伸手拿起茶杯品了一口仙茶，回味了片刻舌尖的苦涩与香味，而后竞日孤鸣这才放下茶杯，继续说道：“火神刀乃是祝融的伴生灵宝，可以说是祝融的分身也不为过，便是祝融身死数万年，其中也定还残留有祝融的气息，只要藏镜人如计划一般取得火神刀，便可取得隐藏在其中的祝融气息，只要苍龙七宿到手，顷刻间便可复活火神祝融！”

　　“火神刀供奉在荒火教中，想要取得确实不难，但那供奉着共工伴生灵宝碧水剑的玄溟教，早已在夏朝之时便已覆灭，我记得这其中也少不了你的功劳吧！”昊天上帝颇具深意的看着竞日孤鸣说道：“如今千载已过，碧水剑早已不知去向，你又如何去复活水神共工呢？”

　　“大天尊这就有所不知了！”竞日孤鸣缓缓放下茶杯，微微一笑说道：“当年玄溟教崩溃之时，正欲建立还珠楼的神蛊温皇顺势便将玄溟教洗劫一空，玄溟教多年积累的财富造就了今日的洪荒第一杀手组织还珠楼，而那柄供奉在玄溟教总坛的碧水剑……早在多年以前，便是还珠楼宝库的压箱之宝了！”

　　就在这一瞬间，昊天上帝忽而面色一变，片刻之后竞日孤鸣面上的微笑也被紧皱的眉头取代，只听竞日孤鸣好似震惊，却又好似有所预料般，缓声说道：“想不到竟然会在这个时间！”

　　昊天上帝接口说道：“人道禁制……消弱了！”


第1364章 禁制衰众人齐聚 煞气汹天门破碎

　　南赡部洲，九霄之上，一股冥冥之中的无形立场正在缓缓运转，在这股立场之下的一切生灵，其修为都会被强行压制到凡仙之境，若是有人强行突破这股立场的压制，便会引动冥冥之中至高无上的人道之力形成天罚降下，而这股无形立场便是传说之中的人道禁制！

　　人道禁制伴随着人界出世而生，在夏商王朝交替之时衰落，在封神量劫之中因元始天尊与通天教主破碎人界而消逝，又在百年之前被齐桓公于泰山之巅的封禅台上，以齐国气运重新激活，但随着齐国王室被田氏所代替，昔日的齐国早已名存实亡，那本属于齐国的气运自然也就成了无根之木无源之水，必将会随着时间的流逝而不断消散，而当齐国的王朝气运即将彻底消散之际，人道禁制自然也会受到影响，其表现形式便是人道禁制对于生灵修为的压制能力将会逐渐削弱，直至……彻底消失！！

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　在这高原黄土风沙漫天之中，三道身影屹立于此静静等候着什么，这三人不是别人，正是刚刚在杨国击杀撒旦化身的默苍离三人，感受着九天之上限制自身修为的人道禁制急速衰落，便听东皇太一忽而说道：“人道禁制此时削弱，于你的计划是否会有影响？”

　　“人道禁制本是人道意志建立，有着人界法则为其提供运转能量，而如今的人道禁制却是以齐国气运激活，昔日的齐国气运虽然庞大，却总也会有耗尽的一日，但想不到人道禁制竟然在最最关键的时刻消弱，果然天就是要与我为敌吗？”默苍离双目微阖，微风吹动墨绿色的发丝，仿佛是在嘲笑他的无能，但片刻之后默苍离双目一睁，淡漠的眼中尽是执着，缓声说道：“既然如此，我……就败你这天吧！”

　　“哈，与天为敌，当真是一个不错的想法！”一声轻笑，两道光华，任飘渺与龙皇苍龙现身于此，便见任飘渺羽扇微摇，轻声笑道：“你能先我一步来到这里，看来撒旦化身已经解决了，就不知道史艳文与藏镜人那里是否顺利了！”

　　“不好意思，艳文来迟了！”任飘渺话音方落，史艳文与精卫的身影便已出现，精卫一见苍龙便扑到他的怀里，高兴地喊道：“苍龙爷爷，好久不见，想死精卫了！”

　　“哦，我的小精卫，来让苍龙爷爷看看。”苍龙上下仔细打量了一下精卫，而后十分满意的点头说道：“嗯，果然是女大十八变，越变越漂亮了，难怪能迷得敖广那小子如此神魂颠倒……”

　　精卫不好意思的拍了苍龙一下，娇羞道：“讨厌啦……”

　　听着两人的谈笑，一旁的史艳文不禁摸了一下那本不存在的冷汗，他记得东海龙王敖广是苍龙之子，而精卫叫苍龙爷爷，听苍龙之意敖广和精卫之间有故事，如果两人结合了这辈分该怎么论？而且据说敖广当上东海龙王之后已经娶了龙后，连孩子都生了好几个，精卫若是与敖广纠缠不清，难道会上演狗血后宫剧不成？

　　但史艳文却不知晓，那东海龙后其实便是精卫的三尸化身之一，其实精卫早就已经与敖广结合，但精卫天生性格跳脱，很不习惯那种困守深宫的龙后生活，所以干脆将自己的一尊三尸化身代替自己留在龙宫，一来看住老公敖广不搞外遇，二来也是为了促进人族与龙族的联盟，当然这都是无伤大雅的小事，无需太过在意。

　　就在这时，一道雷光从天而降，炸得黄沙满天飘散，头戴苗族金片斗笠的藏镜人威严霸道，缓步来到众人面前，挥手之间火神刀与碧水剑便插在地上，而后藏镜人抬头对众人说道：“我来迟了！”

　　“不迟，刚刚好！”任飘渺摇了摇手中的羽扇，随意扫视了一眼那插在地上的两件先天灵宝，而后转头对西方天空笑道：“而且最后一位也刚好到了！”

　　任飘渺话音方落，便见一只体长数里，而且随着修为恢复还在不断增长的青鸟从天而降，青鸟两翼一展宛若一道不断延长的天幕一般，但降落之时却未激起丝毫风浪，一位雍容华贵的女子坐于青鸟背上，正是那位住在西昆仑的女神，四大天神之一的风神，西王母！

　　西王母缓缓自青鸟背上走下，扫视一眼众人之后的西王母，眼中划过一抹诧异之色，而后她便对苍龙、东皇太一与月神三人点头笑道：“紫雷大哥，东皇陛下、望舒姑娘，久违了！”

　　“久违了！”东皇太一与月神点头应道，而苍龙更是抚了抚胸前白须，笑道：“嘿嘿，多年不见，妹子仍是风姿依旧，倒是让老哥安心不少呀！”

　　“让紫雷大哥如此挂心，妹子心中当真十分过意不去。”西王母微微一笑，而后转眼仔细打量擦拭青铜古镜的默苍离、摇动手中羽扇的任飘渺、面带儒雅微笑的史艳文以及如寒冰雷电般霸道的藏镜人，片刻之后忽而说道：“若我没有猜错，玄阴姐姐所言的智者，便是阁下吧！”

　　四人闻言同时点头，异口同声地说道：“默苍离（任飘渺、史艳文、史罗碧），代本尊玄幻，见过风神娘娘，西王母！”

　　西王母微微阖首，而后问道：“你曾言有复活火神祝融与水神共工，令四大天神重新齐聚的办法，如今天维之门的四神结界已经破损大半，不知何时便会彻底破碎，正需四大天神重新构筑结界稳定天维之门，如今我与紫雷大哥已至此处，不知你的复活手段，是否已经准备妥当！”

　　面对西王母的疑问，任飘渺摇了摇羽扇，微微摇头答道：“这嘛……还差最后一道工序！”

　　听闻只差一道工序，也就是说距离水火二神的复活只差一步，西王母心中惊喜交加，当即接口问道：“还差什么工序？”

　　擦拭古镜的默苍离答道：“想要复活祝融和共工，必须集齐两件必要之物，其一是两人残留的气息，而两人的伴生灵宝火神刀和碧水剑足以解决这个问题，但那第二件必要之物如今却并未真正现世，所以还差一步，而且是至关重要的一步……苍龙七宿！”

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　昊天上帝忽而恍然道：“我忽然明白一事！”

　　“哦？”竞日孤鸣一挑眉头问道：“不知大天尊明白何事？”

　　“你以新仙界冲撞天维之门的目的！”昊天上帝再次端起茶杯品了一口，而后认真说道：“你的目的便是造成四神结界的破损，从而引出身为雷神的苍龙，因为你以为苍龙七宿既然以苍龙为名，很有可能便是祖龙将之传给了苍龙而得名，但我很遗憾的告诉你，你猜错了！”

　　竞日孤鸣笑意不减，开口问道：“大天尊此言何解？”

　　昊天上帝解释道：“苍龙七宿的‘苍龙’二字，并非是指那雷神苍龙，而是两位名字之中分别有‘苍’与‘龙’的大能，其中的‘苍’乃是指苍龙七宿的制造者，而那‘龙’便是指的龙族之祖祖龙，换言之你此局从一开始便已经踏在歧途之上了！”

　　“哦？是么……但大天尊难道不知灯下黑的道理吗？”竞日孤鸣一副毫不在意的表情，也端起茶杯品了一口茶水，而后面带运筹帷幄的微笑说道：“据小王所知，如今的苍龙最早并非龙族，而是仙人散修，名唤紫雷老祖，他在龙凤大战之中陨落于祖龙之手，后经祖龙赐予精血得以重生，祖龙赐予其苍龙之名，并被祖龙钦定为龙族新任龙皇，大天尊难道就不疑惑，为何堂堂的龙族之祖，会如此的大费周章，让一个本来是自己敌人的人，成为新的龙皇吗？”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　“这一路上你都在说苍龙七宿，还说祖龙令我复生，并予我苍龙之名，都是为了隐藏苍龙七宿的存在，那么……”苍龙皱眉问道：“苍龙七宿究竟在哪里？为何我丝毫不知！”

　　任飘渺闻言笑道：“龙皇陛下当然不知，因为那苍龙七宿就在……”

　　“咔！”任飘渺话语未完，忽然一声碎裂之音传入众人耳中，众人面色顿时一变，不约而同的转头向着天维之门看去，却见那道巍峨耸立的石门之上已经碎裂出一丝缺口，虽然那残存的四神结界不断试图修复这丝缺口，但很明显失去已经化为姜国公主龙葵的结界核心，修复能力大幅削弱的四神结界根本赶不上天维之门破碎的速度，眨眼间那一丝缺口便已化为一道长达数里的裂隙！

　　虽然这道裂隙对于整座天维之门显得十分微不足道，但正所谓“千里之堤毁于蚁穴”，这道数里长的裂隙也足以成为天维之门的蚁穴，不等震惊当中的众人有所动作，一股无比雄浑的煞气自内而外悍然冲破墙壁的阻拦，洪荒四大监牢之一的天维之门，就在众人眼前……轰然破碎！


第1365章 苍龙逝七宿终现 时间转起死回生

　　葬剑谷，剑冢。

　　就在天维之门破碎的瞬间，在此专心悟剑的玄幻忽然睁开双眼，但就在他想要起身之际，却见一道剑气擦着他的身体射入地面，紧接着独孤求败的身影便出现在他眼前，便听独孤求败平静道：“呆不住了吗？”

　　玄幻看了一眼地上那由剑气留下的痕迹，缓缓起身之后十分严肃地说道：“我有要事，必须出去一趟，还请义父放我离去，待事情结束，我自会返回剑冢，安心悟剑！”

　　“要走可以！”只见独孤求败右手剑指身侧一横，淡淡的对玄幻说道：“胜过无剑之境的我，你随时都可以离去，我自然不会阻拦于你，但在那之前……专心悟剑！”

　　玄幻皱眉说道：“我心不静，如何悟剑？”

　　“悟剑需要的是一瞬间的顿悟，而非古井无波的心境，心中的不平静或许更能激发你的灵感，从而加快你悟剑的速度！”独孤求败微微摇头说道：“若你当真抱有无论如何都必须出去的决心，就先拿出你的实力将我击败，否则无需浪费时间！”

　　“是么……”玄幻沉默片刻，而后重新盘腿坐下，俊美的面容泛起一抹思索之色，说道：“人道禁制消弱，天维之门破碎，虽有风雷日月四神相助，但此战仍是凶险万分，不过天维之门……嗯，看来有必要动用一张尚未使用过的底牌了！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　汹涌的血煞之气冲破天维之门的封印，自门中不断喷涌而出，好似一块遮天黑幕一般，眨眼间便将方圆数千里化为一片血色世界，而且随着血煞之气的不断蔓延，其笼罩的范围也在不断扩大，可以想象若是没有人出手阻止，整个南赡部洲都将被血煞之气所笼罩，其中生活的生灵不是化为只知杀戮的凶煞魔兽，便是被这血煞之气吞噬成为它的养分！

　　“不能让这血煞之气扩散，否则南赡部洲定会成为一片死地！”只见西王母手掌一翻，象征她风神权威的先天灵宝白虎令便现于手中，西王母手持白虎令轻轻一挥，顿时平底卷起滔天狂风，以天维之门为中心形成风之壁障，阻拦血煞之气的外溢，也幸好此时人道禁制急速衰落，西王母身上的修为压制大幅削弱，否则便是白虎令在手，她恐怕也是无能为力。

　　“妹子，老哥来助你一臂之力！”苍龙见状一声大喝，翻手取出先天灵宝苍龙鞭对天一指，一道深紫色雷光直冲九天而上，雷电乃是世间至刚至阳之物，对于血煞之气这等负面能量有着天生的克制力，紫色雷光瞬间便将天空之中浓厚的血煞之气洞穿，而后分化为万道雷光向着四面八方落下，雷光与西王母的风之壁障融合在一起，化为一道风雷之壁，死死的将血煞之气限制在范围之中，使其无法扩散分毫！

　　“修为已经恢复到大罗之境了么，当真好快！”感受到体内不断恢复的修为，默苍离眉头微皱，他抬头看了一眼雷光之中的苍龙，忽而将手中青铜古镜抛上空中，护世之兵墨狂自古镜飞出落入手中，而后默苍离一个缩地成寸来到苍龙身旁，在他毫无警惕的惊讶目光之中，护世之兵骤然挥落，一颗硕大的龙头飞舞之间，真灵魂魄已是尽数泯灭，龙皇苍龙……身死！

　　……

　　东海之下，水晶龙宫。

　　代表着苍龙生命的龙鳞骤然破碎，也意味着苍龙已经身亡，敖广的双眼顿时便被血红取代，磅礴的杀意自他心头爆发而出，化为阵阵波动震撼整个水晶龙宫地动山摇，沉默片刻之后敖广迈步向着龙宫之外走去，却是决心去找杀害父亲的凶手讨个公道！

　　“太子殿下请稍安勿躁！”就在敖广即将迈出水晶龙宫的瞬间，手持羽扇的卧龙现身拦在他的面前，只见卧龙此刻面上仍然带着一抹儒雅微笑，仿佛并不知道苍龙已死的消息。

　　但敖广心中十分清楚，卧龙既然出面阻拦于他，显然已经知晓苍龙身死的消息，但一想到苍龙离开水晶龙宫之时，卧龙那一副运筹帷幄的表情，敖广便不禁质问道；“父皇之死，也在丞相预料之中吗？”

　　“呵呵，当然！”卧龙微微点头笑道：“准确的说陛下身死，乃是此局最最关键的一步，就算陛下当日没有离开水晶龙宫的想法，臣也会想方设法让他离开，因为陛下若是不死……苍龙七宿，又岂能真正现世！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　“紫雷大哥！”眼见苍龙突然死于默苍离之手，西王母顿时发出一声悲鸣，她也顾不上维持风雷壁障阻挡血煞之气外溢，当即挥动手中白虎令带起万道狂暴风刃，对着默苍离席卷而去。

　　面对杀意逼人的风刃，默苍离冷静依旧，伸手将空中的青铜古镜拿在手中，而后将之对着风刃扔了过去，同时口中轻喝一声“收！”，只见那面青铜古镜之中骤然爆发无尽吸力，那万道风刃虽然狂躁，却是无法脱离吸力的掌控，无一例外尽被吸入其中。

　　看似轻易的化解了西王母的攻势，默苍离却并未顺势反击，而是伸手一指那倒在地上的苍龙尸身，对西王母轻喝一声：“你看！”

　　虽然心知这很有可能是默苍离声东击西之计，但西王母的目光仍不自禁的转向苍龙，这一看便移不开眼睛，只见苍龙那无头的尸身之中骤然光华大作，有七颗星辰自他体内直飞九天而上，眼见此状不需丝毫解释，在一旁观战许久的东皇太一与月神便不禁惊喜高呼：“苍龙七宿！”

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　“为何祖龙要让本为外族之人的苍龙成为龙皇呢？”竞日孤鸣自问自答道：“祖龙之所以扶持苍龙继位，乃是因为祖龙需要一个人替他保管苍龙七宿，这个人最好自己并不知情，这样才能最大限度的保证苍龙七宿的安全，再加上龙族高层的有意保护，以及龙皇身份对其行动的限制，如此一来直到祖龙预定的某个时机之前，苍龙七宿才能够一直安安稳稳的呆在……苍龙的体内！”

　　“如此说来，苍龙便是祖龙用以收藏苍龙七宿的容器，他的目的……”昊天上帝沉默片刻，恍然说道：“应是在合适的时机，以苍龙七宿复活自身，而这个横跨无数元会的庞大计划，必定需要一个值得信任的亲信之人监督与执行，那么这个执行计划的人……”

　　竞日孤鸣自信笑道：“便是那在龙凤大战之中，从始至终都没有真正参战的龙族丞相，祖龙最最信任的智囊，卧龙！”

　　昊天上帝皱眉问道：“卧龙虽是龙族丞相，但对于祖龙而言，他的可信程度应该并不高于有着血脉关联的弟弟烛龙，为何祖龙不将此事交托烛龙，而是交给卧龙去办呢？”

　　“祖龙与烛龙乃是亲生兄弟，血脉相连的烛龙本是执行这一计划的最好人选！”竞日孤鸣解释道：“但当年龙凤大战何其激烈，便是道祖鸿钧也参与其中，如果烛龙得知祖龙有此后手，悲愤之情定会有所收敛，若是被他人察觉烛龙情绪不对，不但会影响祖龙的复生计划，更会对龙族产生不可估量的影响，祖龙身为龙族之祖，他却是无法将自己与整个龙族的命运，都赌在烛龙的演技之上！”

　　“但卧龙就不同了！”竞日孤鸣继续说道：“小王曾翻阅龙凤大战的记载，发现龙凤大战从始至终，身为龙族丞相的卧龙都未亲临战线，甚至于连洪荒大陆都未曾踏足，若是祖龙将此事交托给卧龙去办，不但比交托烛龙更加稳妥，而且也不会有露馅之嫌，实则是最佳的人选呀！”

　　昊天上帝沉默片刻，而后缓声说道：“苍龙七宿虽然现世，但天维之门也已破碎，洪荒即将面临重大的浩劫，以洪荒众生的性命，去换取苍龙七宿，对你而言当真值得吗？”

　　“这嘛……”竞日孤鸣双目一合，仿佛是在思索昊天上帝这个问题的答案，片刻之后竞日孤鸣双目一睁，面上一直带着的微笑被一抹沉着所取代，便听他缓声说道：“虽然计划出现些许偏差，但仍在可容错的范畴之内，此时大天尊问小王是否值得，未免有些为时过早了吧！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　随着苍龙身死，传说中能穿越因果的回生至宝苍龙七宿终于现世，就在众人讶异瞬间，默苍离手中墨狂再次挥动，一道剑气瞬间射在一颗苍龙七宿之上，遭受到剑气的冲击，这颗苍龙七宿顿时偏转，瞬息之间重新飞回苍龙体内。

　　就在苍龙七宿重新入体的瞬间，苍龙身上骤然散发出一股无比晦涩的波动，仿佛亘古之时便已存在，也仿佛在那遥远的未来才会现生，正是那至高无上的三大逆天法则之一的时间法则，在时间力量的不断冲刷之下，苍龙的身体不知何时已经恢复如初，只见苍龙双目一睁，本应身死道消的龙皇苍龙，就在众人眼前，起死回生！


第1366章 夺七宿东瀛月读 伏显出凶兽梼杌

　　南赡部洲，昆仑山。

　　就在默苍离以苍龙七宿令祖龙复生的同一时刻，昆仑山一处山谷之中，一位盘坐于蒲团之上的棕发青年缓缓睁开双眼，只见这青年左眼瞳孔为蓝色，而右眼瞳孔却为黑色，乃是十分罕见的金银妖瞳之相，棕发青年缓缓抬头望向天维之门的方向，妖异的目光仿佛穿透万里千山直视天维之门般说道：“那是……时间法则的力量！”

　　忽而青年那妖异的双眼光华流转，隐有一股玄妙气息附于其上，竟与那苍龙七宿起死回生之时展现的力量极度相似，正是时间法则的力量，却是青年以时间法则洞观过去未来，了解天维之门发生的一切始末，片刻之后青年缓缓收回力量，恍然道：“原来如此，灵皇赐予祖龙的至宝，如今终于派上用场了吗？祖龙……呵呵，或许不久的将来，就能重见故人了呀！”

　　“不过在那之前……”棕发青年转头东顾，目光转而向着位于南赡部洲东方的杨国方向眺望，口中颇为玩味地说道：“想不到堂堂魔帝化身，竟然也会玩那金蝉脱壳之计，默苍离集东皇太一与月神望舒之力斩杀的也不过就是他于此世制造出的临时身躯，真正的本源早已转移到杨国太子的体内，若是让他就此成长起来，恐怕飞蓬的转世与那龙葵小姑娘便要遭殃了呀！”

　　“不过……嗯？”棕发青年再次运转时间法则之力，金银妖瞳看向那遥远的未来，忽而棕发青年发出惊疑之声，仿佛看到了什么不得了的东西，棕发青年当即加大对时间法则的操控力度，良久之后青年才缓缓收回力量，陷入宛若死寂般的沉默之中，忽而青年面上泛起一抹莫名的微笑，说道：“看不到……就连时间法则都看不到……我能轻易看穿飞蓬与龙葵的未来，但为何就是看不到你的……玄幻……你的未来，当真令我十分期待呀！”

　　只见棕发青年缓缓起身说道：“也罢，既然看到了，也就不能放任自流，魔帝撒旦吗？虽然仅是一尊化身，却也有让我出手的价值！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　“我……我记得……”起死回生的苍龙，仍未能从死亡的震惊中回过神来，他低头看了看自己的双手，又看向方才突然出手袭杀他的默苍离，最终看向天空之中剩余的六颗苍龙七宿，苍龙心中顿时明白了些什么，恍然道：“原来如此，难怪任飘渺说祖龙令我复生并予我苍龙之名，乃是为了隐藏苍龙七宿的存在，原来苍龙七宿……一直隐藏在我苍龙的体内！”

　　“不错！”任飘渺点头说道：“以我推测，当年龙凤大战之时，祖龙便已经预感到自己最终会与人道相合，但祖龙并不甘心臣服于命运，因此制定了一个长达无数元会的庞大计划，此计划最终的目的，便是在合适的时机，以苍龙七宿与祖龙气息相合，为与人道融合的祖龙再造真身，而在这个合适的时机到来之前，苍龙陛下便是祖龙选中，用以存放苍龙七宿的容器！”

　　苍龙不解道：“既然他将如此重要之物藏于我的体内，为何又不让我知情！”

　　“因为陛下无需知晓！”任飘渺摇了摇羽扇，继续说道：“这个计划由祖龙制定，卧龙监督，便是烛龙恐怕都是毫不知情，为的便是最大限度的保密性，若是陛下早已知晓苍龙七宿藏于您的体内，无数元会难免会有变故发生，比如陛下某位儿子不幸身死，而陛下又知晓自己体内藏有能令他复活的至宝，以陛下您的性子，难道当真不会使用吗？”

　　苍龙闻言，面泛难色，犹豫道：“这……恐怕做不到。”

　　“这就对了，毕竟救治亲人乃是人之常情，但这人之常情却正是祖龙不想看到之事，所以他干脆将此事隐瞒陛下，以免中途出现本可避免的变故！”任飘渺解释道：“而苍龙七宿乃是蕴含时间法则之力的至宝，时间此物本就虚无缥缈，便是存在于陛下体内，陛下在领悟法则之前恐怕也难以察觉它的存在，如此一来整个计划不说万无一失，却也可以得到最大限度的保证！”

　　“所以你刚才杀我，就是为了放出我体内的苍龙七宿！”苍龙恶狠狠的瞪了默苍离一眼，心胸宽广的他也并不十分记仇，况且此时他也已经死而复生了不是吗？但片刻之后苍龙便不禁疑惑道：“难道现在便是祖龙复活的时机吗？”

　　“不错！”默苍离面色淡漠的点了点头说道：“祖龙的复活，其实并没有固定的时机，使用苍龙七宿与否，完全取决于卧龙的判断，当他认为时机成熟之时，便是祖龙复活之机，而当卧龙决定与我联手布局之时，便意味着时机已经成熟，因此才会有这一次天维之门之行，也才会有我出手袭杀于你！”

　　“吼！”苍龙本来还有许多问题想要问出，但却被一声怒吼从天维之门当中传出的兽吼打断，众人转目望去，便见一只体型长达百里的凶煞魔兽自天维之门当中窜出，宛若山脉一般的凶兽对着众人一声怒吼，声波好似气浪震撼万里黄沙！

　　“人道禁制已经衰落大半，修为的压制被解放至大罗金仙之境了吗？喝！”感受着自身不断恢复的修为，藏镜人忽而发出一声大喝，一道刚猛掌劲瞬间打在凶兽之上，凶兽连惨叫都来不及发出一声便被生生打成齑粉，而后藏镜人握了握手掌，面泛一抹冷笑道：“如此一来，倒也不是没有一战之力！”

　　史艳文闻言立刻警告道：“不要大意，天维之门之中封印着数之不尽的凶煞魔兽，其数量之多实是难以想象，况且还有上古四大凶兽这等存在，绝非我等几人所能应付，当务之急是赶快以苍龙七宿复活水神共工与火神祝融，集合四大天神之力重新封印天维之门，否则一旦天维之门内的凶煞魔兽汹涌而出，洪荒定将面临一场浩劫！”

　　“事不宜迟，动手吧！”任飘渺说着以手中羽扇对着天空一挥，一道扇风向那剩余的六颗苍龙七宿席卷而去，但就在扇风即将裹夹其中两颗苍龙七宿分别落入火神刀与碧水剑的瞬间，众人面色齐齐一凝，只见一道月华忽然显现在那六颗苍龙七宿旁边，化为一位身穿异域服饰的美丽少女，幽蓝色的长发宛若月华般瑰丽，挥手之间便将任飘渺挥出的扇风击破。

　　“嗯？”看清少女的装扮，任飘渺当即皱眉说道：“看你的服饰，你是东瀛大世界的人！”

　　“东瀛，月读！”月读面无表情的应承一声，一挥手便将那六颗苍龙七宿收入囊中，而后月读身体再次化为一道月华，便要向着东方逃窜而走。

　　“哪里走！”任飘渺身形一闪挡在月读必经之路上，手中白色羽扇早已不知去向，取而代之的则是任飘渺那蕴含无上剑意的剑指，一剑扫出逼得月读不得不再次现出身形，而后任飘渺面色严肃，凝声说道；“交出苍龙七宿，那不是你能染指之物！”

　　不发一言，月读挥手取出伴生灵宝月读剑出手便攻，任飘渺再次挥动剑指迎上，眨眼间两人便过了上万招，霎时间剑气四溢洞穿云霄，所过之处万物崩解，观战众人看的清楚，激战之中的两人竟是平手之势！

　　眼见任飘渺一时之间夺不回苍龙七宿，苍龙当即说道：“我去帮他！”

　　“别去！”西王母一把抓住苍龙，伸手对着天维之门的方向一指，就在这片刻之间，天维之门中已有不少凶煞魔兽冲出，西王母认真说道：“那里才是属于我们的战场，苍龙七宿就交给他吧！”

　　“紫雷天降！”苍龙沉默片刻之后点了点头，而后挥动手中苍龙鞭引动漫天雷云，化为万道紫色惊雷从天而降，雷电所过之处凶煞魔兽瞬间电成焦炭，龙皇苍龙在这万雷之中，终于展现自己雷神之威，一时间天维之门雷光涌动，门中冲出的凶煞魔兽无一例外，尽皆伏诛！

　　就在这时，一道略显狼狈的纤细身影自天维之门倒飞而出，精卫见到此人不禁惊喜道：“是伏显姐姐，她平安无事！”

　　“精卫！”伏显听闻此声转头望去，看到精卫的身影便一眼认出了她的身份，但惊喜交加的伏显来不及与精卫叙旧，便立刻将注意力重新转回到天维之门，便见一只与众不同的凶煞魔兽紧随着伏显踏出门外，它身上浓郁的煞气令众人心中震惊不已。

　　只见这支凶兽体长万里，外貌如虎，身长犬毛，硕大的脑袋长着一张人的面孔，四只老虎巨足一踏震动河山百万里，大口一张显露出满嘴的野猪长牙，只听得这只凶兽一声长啸，声音直传九天十地，所闻生灵无不胆战心惊，而见到这只凶兽面貌的西王母顿时大惊道：“竟是上古四大凶兽之一的梼杌，它竟然脱困了！”


第1367章 灭化身时间之威 脱壳计玄狐阻路

　　南赡部洲，杨国王宫。

　　随着杨王身死，王宫毁灭，杨国百姓人心浮动，认为是杨王触怒天神所以招至天罚，但国不可一日无君，为了稳定国内民心，群臣在最短的时间内将素有贤名的杨国太子推上王位，让其在杨国别宫登基继位，成为新一代的杨王。

　　但是这些大臣却不知道，这位从小便展现不凡才华，被杨国上下认定为将会是一代明主的新任王者，其实早已被撒旦化身的本源侵占了肉身，为了躲过洪荒天道对他的探查，撒旦化身并没有将杨王的意识彻底抹杀，而是镇压在识海的最深处，若是没有什么意外情况，他的意识直到泯灭之时，恐怕都没有重见天日的机会。

　　但世事没有绝对，就在撒旦化身以杨国太子之身登基为王，又因成功假死迷惑默苍离而沾沾自喜，准备对那姜国公主龙葵出手之际，一位棕发青年已经缓步走入杨国别宫之中，对于这位棕发青年的存在，无论是内侍宫女还是宫廷护卫尽皆视而不见，就仿佛他本就不存在一般，当这位棕发青年站在撒旦化身面前之时，撒旦化身竟然才发现他的存在，这令他不禁大惊道：“你是何人！”

　　“宇文拓！”宇文拓面色冷淡，竟是不给撒旦化身丝毫机会，挥掌便对着撒旦打去，撒旦没想到宇文拓说打便打，连忙出招抵挡攻势，但就在两人身体即将接触的瞬间，宇文拓身上时间法则瞬间展开，玄妙的时间之力缠绕在撒旦化身之上，便是身为异界神王的化身，撒旦化身只能也如泥偶木雕般静止在那里，毫无防备的承受宇文拓当胸一掌！

　　宇文拓手掌印在撒旦化身之上，顿见一股汹涌魔气自他身后喷涌而出，正是那侵占杨王身躯的撒旦化身本源，而失去了撒旦本源的支撑，杨王那被魔气早已侵蚀一空的身体瞬间化为飞灰消散空中。

　　宇文拓或许并不知道，若是今日他因为一念之仁保下杨王不死，那么在十余年后他便会对姜国发起侵略，尚未觉醒飞蓬神力的龙阳率军迎战，结果战死沙场重入轮回，而在杨国攻破姜国都城之日，生无所恋的龙葵将会以身祭剑成就魔剑出世，最终杨国十余万大军葬身魔剑之下，造成耸人听闻的“天剑之变”，但宇文拓此举是否已经免除了姜国覆灭之危，令龙阳和龙葵这一对兄妹的命运走上另一条崭新的道路，现在却是谁也不知道。

　　“找死！”身体被毁，宛若一团魔气一般的撒旦化身怒不可遏，只见宛若一团魔气一般的撒旦化身一凝一胀就要变换形态，但宇文拓却抢先一步再次展开时间法则，令撒旦化身时间再次陷入停滞，而后宇文拓右手一挥，一道时间之力好似箭矢般射在撒旦化身之上，撒旦化身的身体瞬间分化为成千上万份，紧接着一个个黑洞凭空而现，将这一块块身体卷入不同的时间长河。

　　“宇文拓，我不会放过你！”留下一声凄厉嘶嚎，撒旦化身彻底湮灭在时间长河之中，在那无尽的时空岁月之中再难掀起一丝波澜。

　　“不会放过我吗？哈……”宇文拓转身离去，仅留下一句：“我等着！”

　　飘散空中！

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　只听一声怒吼，上古四大凶兽之一的梼杌骤然现世，刚刚稳住身形的伏显立刻出声警告道：“大家小心四大凶兽各有所长，而梼杌便是四大凶兽之中的最强防御，同级之下几乎无人可以对他造成伤害！”

　　“最强防御？哼，天下间没有藏镜人打不破的防御！暴雷狂涛！”藏镜人一声冷笑，怒涛掌劲如狂涛骇浪般席卷而出，所过之处掌劲翻覆，似要将梼杌彻底淹没在怒涛汪洋一般！

　　“不可大意！辟邪烈日！”眼见藏镜人出手，史艳文立刻出声警告，但手中动作却也毫不停息，纯阳掌劲好似九霄烈日展现万丈光华，血煞魔气沾之瞬间燃烧消散，世间妖邪无一可挡！

　　纯阳怒涛，一阴一阳，两股无比浑厚的掌劲同时夹击梼杌左右两侧，只听一声轰然巨响震彻九霄，巨大的爆炸威能令整个南赡部洲也为之一颤，但在这冲天的爆炸光华之中，梼杌的身影却是不动如山，不受丝毫动摇！

　　“就只有这点程度，是要给我挠痒痒吗？”梼杌抖了抖身上落下的沙尘，抬起右爪宛若泰山压顶一般落下，覆盖方圆千里的巨爪卷起滔天风压，仿佛要将众人彻底淹没一般。

　　“给我……滚开！怒涛袭天！”眼见巨爪当头压下，藏镜人仿佛一只被激怒的狂狮一般，无比浑厚的怒涛掌劲对天轰出，宛若暴怒狂涛般的狂暴掌劲自下而上迎上梼杌巨爪。

　　藏镜人暴怒出手岂是等闲，掌劲与巨爪相交瞬间，梼杌的身体立刻一滞，只觉得一股滔天巨力在它右爪之下瞬间爆发，磅礴的掌劲如怒涛奔流，竟是将梼杌的身体生生掀飞出去！

　　眼见藏镜人一招掀翻梼杌万里身躯，史艳文眼中闪过一丝明悟，恍然道：“原来如此，强大的防御难免造成攻击的短板，梼杌防御虽然强大，但他的攻击却是他的致命弱点！”

　　“既然如此，就放手进攻吧！纯阳贯地！”趁着梼杌身躯未稳，史艳文纯阳掌劲再次爆发，熊熊掌劲接连轰在梼杌身躯之上，一时间梼杌竟在两人连续不断的掌劲攻势之下打的东倒西歪，虽然未能对他造成太大伤害，但一时之间梼杌却也没有还手之力，三人战局渐成僵持之势！

　　“梼杌现世，表明天维之门中的另外两大凶兽的现身也只是时间问题……”默苍离抬头望向天空，便见任飘渺与月读激战正酣，默苍离不自禁的握了握手中的墨狂，万分冷静说道：“快些结束吧，否则局势将会陷入万分不利之境！”

　　“哈，既然如此，我便要认真了！剑十，天葬！”任飘渺一声轻笑，剑指一引挥出天葬之招，宛若蓝水晶般璀璨的天葬剑气直逼月读而去，所过之处风云激荡，万物寂灭，实是有死无生的绝杀之招！

　　“紫月风轮！”就在任飘渺出招瞬间，月读一挥手中月读剑，无尽月华之光自月读剑上涌出，凭空化为一个不断旋转的紫色光轮，锐利旋转的边缘展现极致锋芒，好似要将接触到的一切物质尽皆切成两半！

　　剑气对月轮，极招会极招，片刻的僵持之后，却是任飘渺更胜一筹，天葬剑气生生将那紫月风轮劈成漫天月华碎片，而后去势不减斩向月读，月读躲闪不及瞬间中招！

　　“啊！”一声悲呼，天葬剑气自月读腹部划过，金色的神血顿时喷洒大地，荒凉的沙漠竟然因为神血的滋养迅速长出一片绿洲，但片刻之后这片绿洲便在梼杌那庞大的身躯之下覆灭。

　　任飘渺的剑气虽然霸道，但一来剑气已经在与紫月风轮的正面硬拼之中消弱许多，二来月读毕竟也是准圣之尊，准圣之躯的防御力抵消了一部分伤害，因此任飘渺此招只是将月读重创，并未能将她就地斩杀！

　　“我再说一次，交出苍龙七宿，我可以放你安然离去，否则……”任飘渺身上剑意翻腾，由死而生的涅槃之剑现于指尖，便听任飘渺淡漠说道：“下一招，取你性命！”

　　“接着！”当断则断，月读挥手洒出六道光华，而后身化月华转瞬无踪，任飘渺挥手接住六道光华，面色瞬间变得难看起来，只因这六道光华之中仅有三道是真正的苍龙七宿，剩余三道则是月读自身法力拟化而成，因为那三颗苍龙七宿的气息干扰了任飘渺的神识探查，令他没有在第一时间察觉苍龙七宿有假，如今再想寻找月读却是已经不可能了。

　　“中计了吗？”看着手掌之中散发着熠熠光华的三颗苍龙七宿，任飘渺沉默片刻，忽而笑道：“以假乱真，金蝉脱壳，月读么……不愧是东瀛大世界的三尊神之一，既然如此，我早先留下的预备人手，也是时候出动了！”

　　……

　　东海之上，九霄云端。

　　一道紫色月华急速飞行，瞬息之间便已掠过亿万里之遥，良久之后这道月华终于停止前进，显化出月读狼狈万分的身影，至今月读腹部的伤口在天葬剑气的作用下久久未能痊愈，点点金色神血自其中不断溢出，但月读却并未立刻处理自己腹部的伤势，而是掏出自己好不容易保留下的三颗苍龙七宿，口中喃喃说道：“任务……完成！”

　　忽而月读面色一凝，抬头望去，便见自己的去路之上，一道玄色身影口念诗号，凌空而来！

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　眼神淡漠，剑意凛然，来者正是……剑痴玄狐！

　　“交出苍龙七宿，还有……”玄狐反手将九尾风华招在手中，剑锋遥指月读冷然道：“我要看你的剑招！”


第1368章 败月读战神须佐 穷奇现东皇出战

　　东海之上，九霄云端。

　　剑痴玄狐当空拦路，欲夺苍龙七宿，月读虽然身负重伤，却是毫无惧色挥剑便攻！

　　“紫风天月斩！”只见月读一震长剑，瞬间挥洒出数以万计的紫色月牙剑气，漫天月牙宛若狂风一般对着玄狐席卷而去。

　　“剑招……太弱！魔剑……无锋！”玄狐微微皱眉，显然对于月读的剑法并不满意，就在漫天月牙剑气即将袭身的瞬间，玄狐身上骤然魔气翻腾，漆黑的魔气化为道道剑气，无需玄狐挥动便已自行射出，竟与墨翟曾与玄狐交手之时施展过的“非攻无锋”一招有九成的相似度！

　　只见每一道魔气剑气正好迎上一道紫色月牙，剧烈的冲撞爆裂令九霄之上云层翻腾激荡不休，但片刻的僵持之后，已经有伤在身的月读稍逊一筹，数百道魔气剑气在击碎紫色月牙之后竟是向着月读席卷而去。

　　“月华斩日剑！”眼见剑气即将袭身，月读眉头一皱，银牙紧咬，强忍体内伤势肆虐之痛，手中月读剑再次出手，长剑当头而下竖直一斩，一道长达万里的巨大月牙剑气瞬间击碎那数百道魔气剑气，而后这道月牙剑气在向着玄狐飞射而去的同时，其体积也在不断压缩凝聚，当月牙剑气来到玄狐身前之时，长达万里的月牙已经压缩至两米长短，其中蕴含的威能经过如此高强度的压缩，更是强的恐怖骇人！

　　“凝聚力量，一点突破，想法很好，但剑招……仍是太弱！魔剑……天葬！”面对来袭的月牙剑气，玄狐长剑一引剑气扫荡，出手之招竟又与任飘渺《飘渺绝式》第十式“天葬”有九成相似，唯一的不同之处在于任飘渺的天葬剑气璀璨纯净不可方物，而玄狐的天葬剑气则是漆黑如墨杀气逼人！

　　只见天葬剑气将那月牙剑气瞬间斩得粉碎，而后瞬息之间逼杀至月读面前，月读见状冷静的双眼之中不禁闪烁一抹绝望之色，只因她心中十分清楚，本就已经有伤在身的她，无论如何是挡不下玄狐这绝杀一招，但就在她双目一合绝望等死之际，却有一柄长剑破空而来，后发先至射在天葬剑气侧方，令玄狐的绝杀一剑擦着月读身边飞落，在东海之上炸起万丈水爆怒涛！

　　“嗯？”玄狐转头望去，只见那长剑飞来之处，一道雄壮身影凭空而立，腾腾战意几若实质，化为一道冲天红光洞穿九霄，虽然仅是立在那里，却如猛兽狂狮令人心惊胆战，若是心境稍弱之人，光是感受到他的气势，恐怕就会被吓的肝胆俱颤，落荒而逃，但玄狐对他非但不惧，反而死死的盯着他手中刚刚飞回的长剑，冷漠如他此刻竟是颇为兴奋地说道：“好剑！你有让我记住名字的资格！”

　　“不仅是记住名字，更是杀你之人！”只见那人随手一挥长剑，无意之间展现的威能生生将大海劈开一道万里沟壑，任凭海水如何翻腾，也无法将那沟壑填补，而做到这一幕的男人毫不在意自己造成的后果，盯着玄狐缓声说道：“东瀛战神，须佐，请教高招！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　随着梼杌破门而出与人道禁制再次消弱，天维之门当中涌现的凶煞魔兽，无论是数量还是质量都明显上了一个档次，虽有苍龙与西王母两人合力布下风雷壁障诛杀凶兽，却已不时会有漏网之鱼从中突围，正在观战的任飘渺见状眉头一条，悍然出手！

　　“剑九，轮回！”只见任飘渺剑意贯地，化为无穷无尽的飘渺剑气破地而出，在那风雷壁障之外再成一道旋转不息的剑气之墙，那些侥幸闯过风雷壁障的凶煞魔兽还来不及心生喜意，便被接踵而至的剑气射的千穿百孔。

　　“哈，虽有波折，但局势仍在掌控之中！”任飘渺轻声一笑，转头看向不远处悬浮在空中的那两柄水火神兵，方才任飘渺自月读手中夺回的三颗苍龙七宿，其中之二便悬浮在那两柄神兵之上，随着玄妙的时间之力不断溢出，那两柄神兵之中蕴含的那一丝水火双神的气息也在逐渐增强，只待气息强度达到一定的程度，苍龙七宿便可以气息为引，令那水火二神重生。

　　“但如今的问题在于……”任飘渺看了一眼手中仅剩的一颗苍龙七宿，笑意莫名的看向那正在以苍龙鞭召唤雷电射杀凶兽的苍龙，而后又看向那负手站在一旁的东皇太一与月神，口中喃喃道：“苍龙七宿只剩一颗，而需要复活之人却有两人，祖龙和帝俊……哈，这颗苍龙七宿究竟该给谁，才是最好的选择呢？”

　　“先复活祖龙吧！”东皇太一何等修为，以他的耳力，任飘渺的喃喃之语自然不会放过，但面对多年苦寻的至宝，东皇太一却是淡然说道：“苍龙七宿，得之我幸，失之我命，此宝本就是祖龙之物，用以复活他自是理所应当，况且如今尚有三颗苍龙七宿落在月读手中，待此事完结，朕自会去东瀛大世界将那三颗苍龙七宿夺回，早点晚点于朕意义不大！”

　　“哈，东皇陛下当真是信心十足，令人难不想象东皇陛下是否另有后手？”任飘渺一声轻笑，在看到东皇太一微微皱起的眉头之后，他面上的笑意更加浓郁，而后任飘渺点头笑道：“不过既然东皇陛下如此慷慨，我便代龙族上下多谢东皇陛下的好意，待此间事了之后，我会请苍龙陛下将这一颗苍龙七宿带回龙宫，届时若是东皇陛下的东瀛之行有所需要，玄幻自会鼎力相助！”

　　“有阁下这一句保证便已足够！”东皇太一微微点头，而后看向天维之门，沉声说道：“接下来……就该解决另一个大问题了！”

　　随着东皇太一话音落下，宛若时空黑洞一般的天维之门再现异状，一只羊头虎身的凶兽正从天维之门冲出，但当它刚刚冲出半个身子之际，这只凶兽忽然发出一声凄厉哀嚎，只见它那庞大的身躯竟然在通过天维之门的瞬间被从中斩断，脏腑鲜血洒落一地。

　　紧接着一只巨大的虎爪从天维之门迈出，爪子的前段还挂着那只凶兽的后半截身体，在众人无比警惕的目光之中，一只体长万里，貌似猛虎，背负双翼，身上毛发根根竖立宛若刺猬的巨大凶兽缓缓走出天维之门，感受着它身上浓郁到几乎成为实质的血煞之气，众人心中立刻明悟它的身份，它定是上古四大凶兽之一的穷奇无疑！

　　刚刚离开天维之门的穷奇仿佛大梦初醒一般，略有惺忪的双眼一扫四周状况，片刻之后忽然放声大笑道：“哈哈哈……好，太好了，刚刚逃离那个鬼地方，就能杀掉这么多难得一见的高手，我真是太幸运了！”

　　听着穷奇满是杀意的笑语，众人心中猛的一惊，虽然洪荒之中喜欢杀戮的之辈也不在少数，但敢如穷奇这般明目张胆，在风神西王母、龙皇苍龙、东皇太一、月神望舒这等豪华阵容面前喊打喊杀之人也真是少之又少，更何况还有玄幻的四大化身以及精卫、伏显两大准圣在侧，穷奇仍敢如此猖狂，不是看不清形势的蠢货，便是自恃实力的狂妄之辈，而以穷奇的情况来看，他应是属于后者之列。

　　“四大凶兽之中的最强攻击吗？就让朕来会一会他吧！”东皇太一挥手阻止有意出手相助的望舒，在她不解的目光之中高傲道：“不需要你出手，他……是我的！”

　　太宇神荒荡日月，古今谁与争锋。

　　玄黄笑傲风云变，天地惟我独尊。

　　口念诗号，脚踏虚空，东皇太一，悍然出战！

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　一直通过法术玄光镜观察整个战局的竞日孤鸣，在看到东皇太一独立迎战穷奇之后，嘴角的笑意终于渐渐收起，手中一直把玩的茶杯放在桌案之上，缓缓起身说道：“局势至此，小王也该入局了！”

　　就在竞日孤鸣的脚步即将踏出紫微帝宫的瞬间，昊天上帝忽而叹道：“智慧卓绝，算计精妙，但你也该知道，这世间没有完美的布局，无论多么机关算尽，总是会有意外的变数出现，如那东瀛大世界而来的月读，又如那提前衰落的人道禁制，这苍龙七宿之局……结果当真会如你之所愿吗？”

　　“局乃人布，事在人为，成与不成三分看天，七分在人，若是此局最终结果不如小王之意，也只能表明小王算计不精，而非天意使然！”竞日孤鸣顿了一顿，而后说道：“况且局势至今仍在小王掌控之中，月读夺走三颗苍龙七宿虽属意外，却仍在可控范围之内，若大天尊对小王布局没有信心，便请继续观看吧！”

　　“是么……”昊天上帝把玩着手中银河星沙制成的茶杯，期待之中带着一抹玩味之意说道：“那么朕就……拭目以待了！”


第1369章 战须佐卧龙现身 败梼杌纯阳怒涛

　　东海之上，九霄云端。

　　为夺苍龙七宿，剑痴玄狐对上突然现身的东瀛战胜须佐，高手过招，气势为先，就在那风停涛息的瞬间，两人同时杀招上手，一场极致之战瞬间展开！

　　“剑劫，始界洪荒！”只见玄狐身形幻动，手中九尾风华快慢变换飘忽不定，令人难以摸索其中轨迹，眨眼之间便至须佐眼前，须佐见状挥剑便挡，但就在双剑即将交锋的瞬间，九尾风华忽而加快速度，绕过须佐抵挡的空隙劈在他的身上，九尾风华何其锋利，若非须佐最后关头及时后撤，差点便将须佐斩成两段，但便是这样仍是在须佐身上留下一道自左肩到右腹的恐怖伤口。

　　“快慢变换，飘忽不定，好诡异的剑法！喝！”须佐摸了摸身上的恐怖伤口，脸上浮现出一抹好战的笑容，手中十拳剑毫无章法竖直一挥，磅礴的法力凝聚为一道万里剑气，携无上威势对着玄狐当头斩下，其中蕴含的恐怖威能，令玄狐淡漠的面容也不禁一凝。

　　“魔剑……天葬！”剑气当头，玄狐却并未选择躲避，而是一震手中九尾风华，再现任飘渺天葬剑势，玄色的天葬剑气正面迎上须佐毫无章法的霸道一招，只听得九霄之上一声巨响宛若炸雷，恐怖的余威生生将方圆万里海水挤压开来，形成一个直径万里的海中空地，玄狐与须佐从空中落到这片空地之中，紧随而至的便是更加激烈的近身交锋！

　　身形闪动，剑光纵横，眨眼间两大高手便已过了万招有余，但越打玄狐的眉头皱的越紧，并非因为他不是须佐的对手，而是因为他通过交手渐渐察觉，眼前的须佐貌似并非是他期望之中的剑道高手，更像是一个凭借蛮力拿剑随意劈砍的莽夫，因此玄狐忽而抽身后撤，同时问道：“你不会剑法？”

　　“哈哈哈……”须佐闻言大笑道：“什么剑法，不过是小孩子的花招把戏，不够强大的人希望通过剑法提升自己的实力，但对我而言会不会根本无关紧要，因为我……足够强大！”

　　“足够强吗？那就让我看看你究竟有多强吧！剑劫，竞魔跨限！”玄狐长剑身后一背，磅礴剑气化为六支无坚不摧的剑气羽翼，就好似六个玄狐同时出手一般，分攻须佐上中下三路，剑招配合连绵无间，一时间竟逼得须佐还手不及，眨眼间须佐身上便已增添上百伤口，缕缕金色神血自他体内不断流出，几乎将须佐整个人都染成金色一般。

　　“痛快……痛快……”虽然身上伤口不断增多，但须佐非但没有丝毫惧色，反而越显疯狂之色，玄狐能够清晰感觉到，须佐体内有一股强大的气息正在不断酝酿增强，随着这股气息的增强，须佐每一次出招的威力都会有显著提升，若非须佐的剑仍是那么没有章法，无法形成足够连续的招式，恐怕玄狐此刻都已经负伤了。

　　“那是……”玄狐面上不动声色，但平静的心中已是暗生波澜，因为玄狐已经明白这股气息的来历，其应非是须佐所修功法，而是其自身特有的属性天赋，这种属性天赋名曰“战”属性，拥有这种属性天赋之人，战意不息则战魂不灭，只要心中仍有战斗意志，他便是不死之身，如那被昊天上帝一剑斩去头颅仍能继续作战的刑天，又如被人皇轩辕五马分尸却仍未死亡的蚩尤，也如眼前这个战斗狂人一般的须佐，单凭他这个天赋属性，“东瀛战神”之名他就当之无愧！

　　只见玄狐长剑一转，滔天剑意自他身上爆发而出，宛若一柄无上神剑直冲九霄，凛冽的魔威令狂傲的须佐面上也不禁泛起一抹凝重之色，便听玄狐冷然道：“东瀛战神吗？你有死在我剑下的价值！”

　　“想杀我吗？”须佐双眼一眯，瞬间爆发出不逊色于玄狐剑意的刚猛战意，金色的战意好似一朵烈焰燃烧在须佐体外，与玄狐身上滔天魔威正成神魔之势，就在神魔之战一触即发的瞬间，须佐冷笑道：“就看你有没有这个本事了！”

　　战，战的惊天动地，一者是为剑痴狂的剑痴玄狐，另一者则是战意滔天的战神须佐，是神魔之战，也是武道之争，只见玄狐长剑连转极招频出，每一招每一式都是剑法的极致，而须佐则是一力降十会，手中十拳剑或劈或砍或横扫，毫无章法的混乱之招却有须佐强横修为支撑，虽不知结果究竟是玄狐剑法玄妙更胜一筹！

　　因为重伤而默默在旁观战的月读见状便要趁机离去，但与须佐激战的玄狐仿佛感受到了一般，立时便有一道剑气脱离两人战场生生截住月读去路，月读不信邪的左右冲逃，但剑气每每如影随形，令她根本无法离开这方圆之地，冷静的月读不禁倒吸一口冷气，骇然的看向那正与须佐全力激战，本应无法阻拦于她的玄狐，口中惊骇道：“不是偶然，是他在阻止我的离去！”

　　“我劝姑娘还是在此观战，勿要动那离去之念为好呀！”忽而一声告诫凭空在月读耳边响起，紧接着一道白色身影骤然出现在月读面前。

　　运筹帷幄惊天下，决胜千里谈笑间。

　　鞠躬尽瘁扶龙主，羽扇纶巾号卧龙。

　　口念诗号，羽扇纶巾，龙族丞相卧龙现身战场，眼见卧龙现身，月读当即面色一凝，手中月读剑挥动便要向那卧龙攻去，却见卧龙面带微笑一挥羽扇，月读身旁立时浮现八卦符印，就在月读惊讶瞬间，八卦符印化为一根金色长索，瞬间便将月读紧紧束缚，任凭她如何挣扎都无法松脱半分，身上的法力更是被彻底压制，半分都得不到调动。

　　随意出手便擒住月读，龙族第一智者的实力终于展现出冰山一角，但卧龙却只是轻描淡写的摇了摇羽扇观看玄狐与须佐胶着的战斗，片刻之后卧龙忽而轻笑道：“哈，在这没有人道禁制笼罩的东海之上，不过是准圣境初期修为的玄狐，竟能与准圣境后期的东瀛战神战的旗鼓相当，更有余力随时阻止月读外逃，虽有洪荒天道无形中压制了须佐部分实力的因素在内，但这也绝非准圣境初期所能做到的程度呀！”

　　“而且玄狐也仅是玄幻化身之一，据白衣尊者传出的消息来看，类似于玄狐这样的化身，玄幻共有九个之多，若是每一个化身都有玄狐这等战力，光凭这九个化身便已经构成一股不弱的战力，况且还有玄幻本尊……”卧龙微微一顿，思索片刻之后缓声说道：“化身至少要比本尊修为低一个等级，这是洪荒与三千大世界都通用的法则，如此说来有着九尊准圣境初期化身的玄幻，其自身修为至少也是准圣境中期？”

　　“不，不对！”卧龙缓缓摇头，微眯的双眼满是智慧精光，口中略带疑惑之意说道：“据我收集到的情报显示，玄幻自凯尔特大世界归来之时，他的修为连大罗境都未曾触摸，但那时身为玄幻化身之一的神蛊温皇却已经有着大罗金仙境巅峰的修为，这……”

　　“有趣，当真有趣……不愧是……”卧龙羽扇遮面，语气神秘地说道：“那三位大人所共同期待的……变数呀！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　一场旷世之战仍在进行之中，史艳文、藏镜人两人联手合攻梼杌，纯阳掌至刚至阳，怒涛掌浑厚磅礴，但梼杌防御却更显霸道，任凭两人掌劲如何凶猛，梼杌却宛若那海中礁石巍峨不动，藏镜人见状心中怒火暗生，终于在又一次的合击无效之后，藏镜人终于决定不再隐藏，新的极招悍然出手！

　　“袭地……贯天！”忽见藏镜人身形一震，左手怒涛掌劲雄浑浩荡，右手纯阳掌劲刚猛至极，竟是藏镜人上手史艳文纯阳极招，将怒涛纯阳两大掌劲现于两手之间，又经藏镜人引导汇聚胸前，便如阴阳之气融合为一，所爆发出的威能何止数倍，随着藏镜人一声怒喝，极致掌劲瞬间爆发，携无上威能直逼梼杌！

　　“纯阳……正气！”眼见藏镜人阴阳合招，史艳文也不再继续保留，体内纯阳之力与浩然正气再度融合，化为至刚至阳至正至猛的纯阳正气，在史艳文全身不断流转，而后史艳文将全身纯阳正气压缩两掌之间，一经推出便化作一道浩然金光，向那最最邪恶的上古凶兽射去！

　　“轰！”只听得一声巨响通天彻地，南赡部洲震动不休，两道无上掌劲正面命中梼杌之身，便听梼杌发出一声无比凄凉的嘶嚎，巨大的身躯便若推金山倒玉柱般轰然倒塌，却是两大极招威能惊人，便是以梼杌的防御也难以招架！

　　“哼，认真起来，也不过是土鸡瓦狗！”藏镜人冷哼一声，转头对着正在与穷奇激战的东皇太一喊道：“若你不能尽快战胜它，便让藏镜人替你解决！”

　　“笑话，东皇太一的敌人，何曾需要他人出手！”东皇太一右手一抬，东皇钟便悬浮在他手心之上，便听东皇太一对穷奇冷声说道：“大战前的热身结束了，你已经没有继续存活的价值了，安心……受死吧！”


第1370章 逞威风凶兽浑沌 为诛魔真阵再开

　　南赡部洲，天维之门。

　　冥冥之中，人道禁制再次衰弱，准圣境初期的修为极限提升到了准圣境中期，而几乎就在人道禁制衰弱的同一瞬间，东皇太一运转法力震动了手中悬浮的东皇钟，只听得一声沉重钟声响彻九天十地，带有镇压万物威能的无形声波瞬间掠过方圆百万里之地，又在眨眼间之间倒卷而回，将那凶神恶煞的穷奇生生镇压在地，任凭他如何咆哮挣扎都无法挣脱。

　　“东皇钟乃是先天至宝，又岂是你这等凶兽能够挣脱？”眼见被东皇钟声镇压的穷奇剧烈挣扎，东皇太一冷冷一笑，缓缓举起手中悬浮的东皇钟，浑身法力运转至东皇钟上，口中满是杀意说道：“结束了，死吧！”

　　就在东皇太一即将再次敲响东皇钟，以先天至宝威能将其完全抹杀的瞬间，任飘渺却一闪身来到东皇太一身旁，伸手握住东皇太一的手臂，同时口中急呼道：“住手！”

　　“嗯？”东皇太一眉头一皱，不解地问道：“为何阻我杀他！”

　　任飘渺松开东皇太一的手臂，而后解释道：“上古四大凶兽乃是世间邪恶的具现化，其本身并没有生与死的概念，便是东皇阁下今日杀了他们，他们也会因为天地法则的影响而再次复活，届时再想抓住他们却又要多费一番手脚，不如将他们暂且制服，待天维之门修复之后重新投入其中便是！”

　　听闻任飘渺的解释，东皇太一仍是眉头紧皱，继续问道：“但天维之门已经崩溃两次，难道你能保证，将四大凶兽放回天维之门之后，天维之门不会第三次崩溃吗？”

　　“这嘛……”任飘渺神秘一笑说道：“若是我能保证，东皇阁下愿意卖我这个人情吗？”

　　“嗯？”东皇太一眉头微动，显然是在思索任飘渺此言之意，片刻之后东皇太一刚要开口答复，两人的面色却是同时一凝！

　　只因那天维之门中，忽然有一股磅礴邪气爆发而出，这股邪气不似梼杌那般沉稳如山，也不似穷奇那般锐利难当，却是给人一种似虚似实的飘渺之感，但若以邪气强度而论，这股气势还要更胜一筹，因此无需这只凶兽现身，众人便已知晓它的身份，定是那上古四大凶兽之首，最善长迷幻之术的浑沌无疑！

　　“不好！”忽而东皇太一与任飘渺同时发出一声惊呼，两人甚至都来不及做出任何防御动作，便有一只巨大的蹄子自两人背后显现，狠狠踩在两人后心之上，两人便如出膛的炮弹一般轰然坠地，只见东皇太一单膝跪地，口中鲜血不断的喷涌而出，而任飘渺虽然勉强维持站立，但，竟是连敌人的面目都没看到，便已有两人遭受重创！

　　紧接着又有一只巨大的蹄子凭空乍现，自上而下向着史艳文与藏镜人两人头顶踩去，两人虽然心中已有警觉，但无奈这只蹄子出现的太过突然，加之两人在与梼杌的战斗之中消耗了不少的精力，致使两人的反应有了片刻迟钝，小半边身子被这只蹄子擦中，两人顿时就感觉到半边身子失去知觉，虽然两人以半身之力急速远离，却也已经失去一战之力！

　　眨眼之间史艳文、藏镜人、任飘渺、东皇太一，四大高手战力全失，暗中偷袭的罪魁祸首终于显露出自己的真面目，只见那是一只体长万里，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，毫无面目的诡异凶兽，伏显见之立刻惊呼道：“是上古四大凶兽之首，浑沌！”

　　默苍离思索片刻便说道：“原来如此，浑沌本就以幻术称雄，它先是以幻术在天维之门制造庞大气势，令我们以为它会从天维之门出现，但其实它早就以幻术隐藏身形，当我们与梼杌、穷奇交战之时，浑沌便已隐在暗处观察我等实力，而后以声东击西之法将他认为威胁巨大的四大高手予以重创，此时现身，想必是认定剩下的我们，已不足以对他造成威胁了吧！”

　　“哼，既然如此肆无忌惮，就让老夫试一试它的手段！紫雷龙破！”龙皇苍龙一声冷哼，苍龙鞭上紫色雷光瞬间大作，化为一柄万里雷鞭随着苍龙动作向那浑沌打去，雷电本就是世间至阳至刚之力，加持苍龙龙皇神力之后更显驱魔霸道，一切邪恶异类可以说触之即死，碰之便伤，即便是身为上古四大凶兽之首的浑沌，若是被这一击打实了，不死也要落个重伤的下场。

　　“小心！”就在苍龙雷鞭即将打在浑沌身上的瞬间，西王母忽然发出一声惊呼，只因混沌的巨蹄已经再次出现在苍龙的背后，与此同时苍龙雷鞭之下的浑沌也化为一团烟云，却是浑沌再施声东击西之计，以幻术制造自己的幻象吸引苍龙攻击，自己悄悄绕到苍龙身后给与其雷霆一击！

　　但就在西王母警告发出的瞬间，苍龙手中雷鞭忽而一转，携无上破魔之力扫向自己身后，只听苍龙大笑道：“同样的招数用在老夫身上，未免太瞧不起人了吧！”

　　“看破了吗？”浑沌臃肿的身体之中传出一声惊叹，但就在苍龙雷鞭即将打在浑沌身上的瞬间，浑沌竟是冷笑道：“但你……真的看破了吗？”

　　“嗯？”听闻浑沌之言，苍龙心中暗自一凛，忽而感觉到自己身后一股庞大风压传来，想不到浑沌竟然玩的是双重声东击西之计，但手中雷鞭确实已经来不及变招，苍龙只得将那雷鞭散掉，而后反手将苍龙鞭挡在身后，用背部硬抗浑沌这一击，只听“轰”的一声响彻九霄，苍龙也步上了东皇太一与任飘渺的后尘，当了一把人体炮弹。

　　眨眼之间五大高手接连遭受重创，如今战场之中还有一战之力的，竟然仅剩下西王母默苍离、月神望舒、伏显和精卫五人，而这其中伏显气息不稳，面色隐现一抹苍白，显然她在镇压因四神结界崩溃而冲击天维之门的凶煞魔兽之时已经负伤，换言之真正的战力仅剩四人，而他们的敌人则是顷刻之间便重创四大高手，又将龙皇苍龙玩弄于股掌之间的凶兽浑沌，此战凶险程度便是神经大条的精卫也是凝重万分！

　　而且无人心中更加清楚，最大的威胁并非是眼前的浑沌，而是那正在不断衰弱的人道禁制，如今在人道禁制之下，浑沌的修为与他们一般，都被压制在准圣境中期，但若是此战拖延时间一长，人道禁制再次消弱的话，那么他们便将陷入更加不利的境地，因为浑沌的真正修为高达至圣之境，只要浑沌凭借它高强的幻术拖延足够长的时间，在场五人绝无战胜它的可能！

　　“必须速战速决！止戈流，开阵！”心知时间紧迫，默苍离毫不犹豫，墨狂贯地再开止戈流剑阵，只见剑影横空遮天蔽日，血色当空尽显诛魔杀机，任凭浑沌邪气滔天，在止戈流剑阵之中也不免有缚手缚脚之感，而这正是默苍离所需要的！

　　“止戈流，星流！”剑阵展开瞬间，默苍离剑意一引，无尽诛魔剑气宛若流星坠地从天而降，充斥穿梭于整个剑阵之中，忽听一阵剑气爆破轰鸣在默苍离身后响起，紧接着浑沌那因幻术覆盖而透明化的身体被剑气生生轰出，却是默苍离以剑气作为雷达扫描剑阵，以防浑沌幻术偷袭，事实证明他此举当真很有必要！

　　“天风乱舞！”眼见浑沌现踪，西王母当即挥动手中白虎令，引动九天巽风灌注剑阵，化为无尽风刃将浑沌笼罩其中，西王母震怒之下，风刃就好似无坚不摧的钢刀，将那浑沌生生片为无数碎片，片刻之后西王母风力稍息，方才还逞凶的浑沌此刻已经变为一摊碎肉，不过无论是默苍离还是西王母都很清楚，这……绝对不是结束！

　　果然正如两人预料那般，只见那一片片的浑沌之肉忽然化为一颗颗混元肉球，受到无形力量的牵引一般纷纷飞起汇聚为一，最终化为一颗直径万里的巨大肉球，紧接着这个肉球长出六足四翼，一只崭新的浑沌就此出现在众人面前！

　　眼见一击无果，常年驻守天维之门的伏显连忙解释道：“浑沌的攻击能力不如穷奇，防御能力不如梼杌，神通威能不如饕餮，它之所以能够成为四大凶兽之首，除了他的阴险与那一手幻术之外，这堪称不死之身的恢复力也占了很大因素，想要击破他的幻术从而击败它并不困难，但若想将浑沌彻底杀死，就必须在一瞬间令它灰飞烟灭，否则一切都只是无用功！”

　　“一瞬间便灰飞烟灭吗？简单！”只见默苍离激发眉心血之禁印之力，以救世大愿作为引导灌注到手中的护世之兵之上，构成诛魔之利的三者同时发出共鸣，霎时间止戈流剑阵一片寂静，在这肃穆之中只听默苍离缓声说道：“止戈流，真阵……初式，十剑山河荡狼烟！”


第1371章 生机现神农本草 帝君临决战时刻

　　天维之门，止戈流剑阵。

　　“止戈流，真阵……初式，十剑山河荡狼烟！”为败浑沌，默苍离全力运转诛魔之利开启止戈流真阵，只见默苍离长剑一横，无上诛魔剑意汇聚于墨狂之上，展现止戈剑阵极致诛魔威能，便见默苍离身形一动剑意随行，一道长达万里的诛魔之剑当空斩下，气机锁定之下令浑沌无处脱身，只能正面硬接默苍离这诛魔一击！

　　面对默苍离将至杀招，浑沌六足猛踏于地，背上四翼瞬间伸长，将整个身体包裹其中，就好似一个巨大的鸡蛋一般，诛魔剑气劈在浑沌羽翼之上，便觉得宛若劈在棉花上一般，剑锋威力顿时遭卸，十成威能眨眼仅剩七成，但即便如此却也已经足够！

　　便见那四支与诛魔剑气接触的羽翼瞬间燃起熊熊烈焰，正是诛魔之利以浑沌邪恶之躯作为燃料燃起诛魔烈焰，就在此时默苍离手中猛然加力，诛魔剑气威能瞬间爆发，破开那四支燃烧着诛魔烈焰的浑沌羽翼，将它那宛如黄囊的身体从中一剑斩断，熊熊的烈焰眨眼间便蔓延至浑沌全身，欲将这世间至邪至恶的凶兽彻底燃烧殆尽！

　　“结束了！”眼见浑沌的身体在诛魔烈焰之中化为飞灰，默苍离双目微阖，手中护世之兵一收，止戈流剑阵瞬间消散，但就在默苍离解除剑阵的瞬间，一颗赤色肉球从那天维之门急速飞出，好似炮弹一般狠狠撞在默苍离后心之上，强大的冲击力瞬间便将默苍离撞出数百里外，落地的默苍离刚刚稳住身形，便是一口鲜血喷涌而出，单膝跪地的他已然失去再战之力！

　　“什么！”望舒见状一声惊呼，只见那颗突然出现并重创默苍离的赤色肉球急速膨胀，并且长出六足四翼，眨眼间竟变为浑沌的模样！

　　“噗！”默苍离又吐出一大口鲜血，他伸手擦拭了一下嘴边的血迹，而后恍然道：“你在离开天维之门前，便将自己的部分身躯留在天维之门中，一旦外界有你所不能战胜的强敌，留在天维之门当中的身躯便可承载你的意识，令你在短时间内重新复活，更可以趁着敌人松懈警惕之际予以偷袭，如此谨慎阴险，倒是无愧你四大凶兽之首的身份！”

　　“现在才想到，不觉得太迟了吗？”浑沌声音隆隆宛若闷雷，居高临下俯视尚有一战之力的西王母四人，在它身后的天维之门不断有凶煞魔兽奔涌而出，但这些魔兽并未如之前那般四下逃窜，而是恭恭敬敬的在浑沌身后排列成阵，显然天维之门中的凶煞魔兽早已被浑沌所收服！

　　随着身后的凶兽越来越多，浑沌的底气也越来越足，就在时间随着双方对峙一点一点流逝之时，忽而人道禁制再次衰弱，浑沌的修为直接增长至准圣境后期，磅礴的煞气直冲九霄，将南赡部洲的云彩都染成了血红之色，真实修为不过准圣境中期的精卫顿时感到无尽的压力，只觉得就连呼吸都略有困难，也幸得天维之门方圆百万里是一片无人区，否则凡是修为不到准圣境的生灵贸然进入，恐怕不消片刻就会因为气势的压迫而浑身血脉爆裂而亡！

　　“精卫！”眼见身旁的精卫面色不对，伏显立刻运起体内法力形成结界，助她抵挡浑沌的骇人气势，而后伏显面色难看的望向魔威滔天的浑沌，不禁咬牙说道：“可恶，当真无法阻止它了吗？”

　　“不，还有一个办法！”身负重伤的任飘渺不知何时来到两人身旁，虽然身上伤势十分严重，又受到浑沌庞大气势压迫身体，但任飘渺除了面色略有苍白之外，仍是如此风姿飘渺，便听任飘渺缓声对精卫说道：“若我所料不差，你在离开火云洞之时，地皇陛下应是交给你一件至宝，现在……到了使用它的时候了！”

　　……

　　三十三天外，火云洞。

　　一轮玄光镜悬于正当中，三皇五帝正在静静观看着天维之门一战的走势，当看到浑沌方一现身便重创五大高手之时，三皇五帝尽皆眉头一皱，只因那南赡部洲乃是人族栖息之地，若是那些高手无法阻拦浑沌等一众凶煞魔兽逃脱，则南赡部洲必定成为人间地狱！

　　而这其中，却又以地黄神农的眉头皱的最紧，因为那天维之门不仅仅关系着南赡部洲人族的性命，他心爱的女儿精卫更是就在那里，任凭神农如何冷静，也无法罔顾自己女儿的安危，而察觉到神农心中的焦急，天皇伏羲伸手拍了拍他的肩膀，缓声说道：“皇弟稍安勿躁，浑沌如今虽是逞凶，但也并非没有转机！”

　　伏羲话音方落，便见玄光镜中默苍离以护世之兵墨狂开启止戈流剑阵，并与西王母形成连招，剑气风刃将那浑沌生生斩成肉片，但紧接着浑沌便重新汇聚身体，再次获得一战之力，看到这一幕的伏羲皱眉说道：“四大凶兽之中饕餮已经弃暗投明，穷奇、梼杌两者名头虽大，但却各有致命弱点，穷奇攻击极强但防御不足，梼杌防御极高但行动迟缓，只要精卫小心谨慎，此次天维之门之行自是可保无恙，唯有这四大凶兽之首的浑沌，攻不如穷奇，防逊色梼杌，但一手幻术用的出神入化，更有常人难以揣测的阴险与堪称不死之身的恢复能力，它才是精卫此行最大的威胁！”

　　神农闻言笑道：“皇弟正是如此考虑，因此在精卫出门之前，皇弟便将成道之宝交了她，想来有那物在手，足以保证她的安全！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　听闻任飘渺之言，精卫面露恍然之色，伸手从怀中掏出一本古朴书籍，这本书籍封面之上的“神农本草经”五个大字散发着阵阵功德金光，正是地皇神农成道之宝《神农本草经》，玄幻曾在夏朝之时得到过一本由冰心堂堂主甘草亲笔抄写的副本，而眼前这本很显然便是地皇神农所留原本，那记载着世间一切疾病与其对应的治疗之法，在写成之时曾有天降功德的医道圣书！

　　见到精卫手中满是功德金光的书籍，浑沌眼中骤然闪过一抹阴险精光，它竟是在众目睽睽之下再次施展幻术，欲重施声东击西之计，此刻众人的注意力都集中在精卫的手中，加之浑沌幻术着实霸道，竟无一人察觉站在那里的浑沌已非原身，真正的浑沌已经拖着他庞大的身躯来到精卫头顶，缓缓抬起那只先后重创数位高手的蹄子，对着精卫三人骤然踩下！

　　就在浑沌巨蹄来到精卫头顶瞬间，众人已然感知到那股凭空而现的勃然杀机，但此时众人大多已经身负重伤，仍有一战之力的四人当中，伏显身怀旧伤导致她的反应速度有所迟缓，精卫修为最低也难以及时作出反应，而两人身旁的任飘渺已是身负重伤无力还手，一旁的西王母和月神距离三人距离甚远，想要援手也已来不及！

　　就在浑沌的巨蹄来到三人头顶的瞬间，一道尊荣身影凭空而现，轻轻一抬手竟是将迎向浑沌重创几大高手的巨蹄重踏，同时口中轻笑道：“哈，果然又是偷袭，你技穷矣！”

　　“皇世惊天，虚空尽灭……”只见来人身体一震，《皇世惊天宝典》全力运转之下，浑沌下踏巨力瞬间被他卸至大地，霎时间地面破碎震荡八荒，但来人却是嘴角含笑屹立如山，就在浑沌惊讶瞬间，来人转守为攻瞬间反制！

　　“霸王殛！”忽而来人化掌为拳，自下而上正中浑沌巨蹄中心，《虚空灭》配套武技瞬间展现无上神威，只见浑沌那庞大的身体瞬间停滞，而后便如气球一般急速膨胀直至轰然爆裂，在那漫天浑沌血雨之中，来人轻念诗号，负手回身！

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　不错，来人正是紫微大帝竞日孤鸣，就在众人震惊的目光之中，竞日孤鸣微微一笑，缓声说道：“实在不好意思，小王来迟了！”

　　“虽然略有延迟，但仍在可以接受的范围之内！”任飘渺毫无紧张之感的点了点头，而后转头对精卫说道：“趁着浑沌尚未恢复，赶快使用《神农本草经》吧！”

　　“啊？啊，对对！”精卫如梦方醒一般，汇聚法力一指点在《神农本草经》之上，霎时间《神农本草经》上绽放耀眼翠绿光华照亮整个寰宇周天，在这充满生机的翠绿光华之中，先前战斗之中身负重伤的东皇太一等人立时感觉体内伤势减轻不少，而且还在以极快的速度恢复当中！

　　“早闻《神农本草经》乃世间一等一的治疗灵宝，今日一见果真名不虚传，不枉我将它定为此局最大的关键呀！”任飘渺拿出那柄白色羽扇微微摇动，而后转头对远处倒在地上的默苍离喊道：“别装了，起来吧！”

　　随着任飘渺话音落下，就在众人惊讶的目光之中，本应被浑沌一击重创而生死不知的默苍离，竟是缓缓站起身来，他先是抬头看了看天空之中不断飘落尚未重新汇聚的浑沌血肉，又扫视一眼面带震惊之色的众人，最后将目光锁定在竞日孤鸣身上，缓慢而又无比坚定地说道：“接下来……就是决战时刻！”


第1372章 示以弱拖延之计 展霸道天阙孤鸣

　　南赡部洲，天维之门。

　　浑沌的身体再次化为无数圆球，最终融合为一重现六足四翼的浑沌之躯，重聚身体的浑沌眯着一双小眼盯着默苍离，声音隆隆地说道：“你……没有受伤！”

　　“哈，你的脑袋和你的外貌一样，都是那么愚不可及！”默苍离面色淡漠，无喜无悲，口中却说着嘲讽之语：“你天性阴险，又十分精通幻术，若是被你察觉到危险，你极有可能选择远遁，因此我必须要以不断的示弱作为诱饵，才能将你留在此地！”

　　缓缓起身的龙皇苍龙闻言摇头叹道：“唉，为了你这计划，老夫当真是受苦了，这把老骨头还要不做防备去接它一击，幸好老夫龙躯坚韧，不然下半辈子只能在床上度过了！”

　　西王母见状惊讶道：“紫雷大哥，你早已知晓他的计划！”

　　“不仅是我，还有这位东皇陛下！”苍龙转头看了一眼东皇太一，而后对着浑沌抚须笑道：“就在来到天维之门的路上，默苍离和任飘渺便已将此计划告知我们，并请我们助他演这一出戏，如今看来我们的演技还是很不错的，至少浑沌你并未察觉！”

　　任飘渺笑着解释道：“龙族身躯强韧人尽皆知，东皇陛下又有东皇钟威能护身，他二人便是不做防备硬接你一击，也定可保证没有生命危险，而为了避免被你从表情察觉到端倪，我并未将计划告知西王母与月神望舒，再加上精卫手中有《神农本草经》可以随时提供援助，计划足可保证至少七成的成功率！”

　　浑沌闻言双目一眯，暗生不妙之感的它立刻施展幻术欲要脱身，但默苍离忽而伸手一点眉心，血之禁印瞬间光华大作，在那漫天血光之中浑沌的极致幻术竟是瞬间告破，就在浑沌无比惊骇的目光之中，默苍离冷笑道：“震惊吗？你引以为傲的幻术在血之禁印面前形同虚设，若非为了计划，你以为我为何会将你留至现在！”

　　浑沌身体一颤，看着默苍离眉心的血色光华，浑沌心中一股宛若遭遇天敌一般的恐惧油然而生，但浑沌强作镇定，不想被默苍离察觉心中的恐惧，口中沉声问道：“你如此大费周折，究竟是为了什么？”

　　“我的目的么……”默苍离沉默片刻之后缓缓抬头，那双满是智慧的淡漠双眼直视浑沌眼底那一丝恐惧，便听默苍离双目一凝，厉声说道：“我要一劳永逸，彻底解决天维之门的威胁！”

　　……

　　越都会稽，王宫花园。

　　越王苍越孤鸣正与一位大汉花园饮酒，忽而这位大汉好似感觉到了什么，霸道的面容冷冷一笑，伸手将眼前桌案上所剩的大半坛烈酒提起，仰头竟是一饮而尽，行动举止尽显豪迈霸气，片刻之后大汉随手将那喝光的酒坛一扔，缓声说道：“现在，终于到我现世之时了！”

　　“等得心焦了吗？”苍越孤鸣饮尽杯中之酒，放下手中酒杯之后说道：“同为本尊九大化身之一，我等早已名满天下，而你却始终只能在这小小的王宫花园之中饮酒修炼，为的只是今日之局做准备，你的心中定是有所不甘！”

　　“错了！”大汉摇头说道：“闭关苦修数百年，只为一朝震惊天下，我不做则已，一旦出手便要做下惊天动地的大事，若非如此才是真真正正的不甘心！”

　　“哈，倒是孤王错了！”苍越孤鸣闻言笑道：“既然如此，我们走吧，去做出令洪荒三界六道都为之震撼，让诸天神佛都瞠目结舌的大事，如此才不辜负你的名字呀，撼天阙！”

　　……

　　南赡部洲，天维之门。

　　听闻默苍离竟欲一劳永逸解决天维之门的威胁，便是心思深沉如浑沌也不禁放声大笑道：“一劳永逸？哈哈哈……就连当年的巫妖两族，数百准圣，都不敢说能彻底天维之门的威胁，如今你们不过区区十余人，竟敢夸下如此海口，倒是我高看你们了！”

　　“是么？那如果再加上我们呢！”一声高喝，一道孤傲身影乍现战场之中！

　　苍生何晓几危安，

　　鲲鹏欲展风间，

　　惊鸿敢与天对立，

　　雄翼中，

　　握世皇权！

　　口念诗号，脚踏虚空，苗王苍越孤鸣威临战场，所过之处万物俯首众生折服，王者威严震荡寰宇！

　　“你？”浑沌眯着小眼上下打量苍越孤鸣片刻，臃肿的面容泛起一抹冷笑说道：“不过区区准圣境初期的修为，也敢说出如此大话！”

　　“孤王生平说过很多话，唯独不说大话！”苍越孤鸣冷然应对，伸手对着自己来时方向一指说道：“况且能够彻底解除天维之门危机之人并非孤王，而是……他！”

　　“他？”浑沌面带不屑之色抬眼望去，瞬间瞳孔猛地一缩，只见天空之中一道霸道身影悍然而至！

　　憾天无道，唯吾嚣狂。

　　逆宇掩宙，再创神荒。

　　霸道诗号，霸气身影，大汉方一现身战场，顿时展现无上气势威压，他的修为虽然仅有准圣境初期，但那磅礴的气势竟是令浑沌心中一沉，仿佛臣子面对君王一般，浑沌尚未开战心中战意先失三成，如此感觉便是在龙皇苍龙与东皇太一身上都不曾出现过，浑沌强压心中的惊骇之意，面上不动声色地问道：“你……你是何人！”

　　“我名……天阙孤鸣！”天阙孤鸣声音低沉，不怒自威，言语之中霸道气质显现无遗，便听天阙孤鸣缓声说道：“当然，我更希望你称呼我为……王！”

　　“王？哈哈哈……”浑沌臃肿的身体发出隆隆狂笑道：“我可是上古四大凶兽之首，极恶凶兽浑沌，除了那凶皇噬天，没有人能够让我称王！”

　　“凶皇噬天么？”听闻这个名号，玄幻七大化身眼中同时精光一闪，但其余六人却依旧不动声色，唯有天阙孤鸣冷笑道：“你既然能对噬天称臣，今日自然也可以对我称臣，不仅是你，天维之门中的所有凶兽，今日之后都将成为我的走狗，供我驱策！”

　　自身幻术被默苍离血之禁印所克，心知安然脱身已不可能的浑沌终于展现属于上古凶兽的威严，一股血煞魔气好似擎天之柱直冲九霄，搅动万里风云震荡不休，震惊九天十地神魔失色，便听站在风云当中的浑沌声音隆隆，缓声说道：“想要我臣服吗？可以……只要你能战胜我！”

　　“战胜你吗？”天阙孤鸣缓缓抬头，平静的双眼好似再看一具尸体一般，令浑沌庞大的身体不禁一颤，天阙孤鸣缓缓抬脚前踏两步，修为比天阙孤鸣高两个等级的浑沌竟是不自觉的倒退两步，天阙孤鸣步步前行，口中霸气道：“既然你这么想品尝失败的滋味，那么我……便成全你吧！”

　　……

　　神界天庭，瑶池仙境。

　　看着玄光镜之中映照出的景象，刚刚从紫微帝宫返回的昊天上帝不禁与瑶池金母对视一眼，只因他们隐约从那天阙孤鸣的身上看到一个人的影子，同样的霸道无双，同样的威势凛然，唯一的差距只有两人如同天差地别的修为而已！

　　两人沉默片刻之后，瑶池金母缓声说道：“天阙孤鸣……他便是玄幻隐藏至今的第九尊化身吗？”

　　“不错！”昊天上帝微微点头说道：“据徐暮云与玄幻接触之后带来的消息，玄幻原有三大化身，分别是还珠楼主任飘渺、绝世狂人黑白郎君以及那位紫微大帝竞日孤鸣，后来这三大化身再次分化，成就如今的九尊化身，其中任飘渺分化为墨家钜子默苍离与剑痴玄狐，黑白郎君分化为儒家祖师史艳文与苗疆战神藏镜人，而竞日孤鸣则分化出了苗王苍越孤鸣以及眼前这霸道的天阙孤鸣！”

　　瑶池金母轻声说道：“玄幻九大化身性格作风各不相同，根本不似一人分化，再有九为数之极限，加上玄幻本尊可得十之完美之数，欲以一己之力成就完美无缺，又能果断放弃鸿蒙紫气的圣位诱惑，足见玄幻所图不小，若是妾身所想不差，他之所以放弃鸿蒙紫气，乃是欲图混沌证道，得那大道圣位！”

　　昊天上帝闻言笑道：“哈，自古以来图谋大道圣位者不知凡几，但直到如今却又仅有那三位成功，便是鸿钧道祖资治通天，也需借助造化玉碟方能成道，玄幻虽然资质超绝，手段绝妙，但想图谋大道圣位，也未免太过不自量力！”

　　“是么？妾身倒是有不同的看法……”瑶池金母看着玄关镜之中那道霸道身影，颇具深意地说道：“不知为何，妾身心中有一种感觉，或许这位玄幻……会比你我走的更远呀！”

　　“哦？是么……”昊天上帝微微一怔，想起竞日孤鸣与自己交谈之时，面容上从来不曾消失的自信笑容，昊天上帝不禁沉默许久，而后说道：“若是如此，就让我们拭目以待吧！不过在此之前……”

　　昊天上帝微微一笑，换了一个更加舒坦的姿势笑道：“就让我们，先欣赏一场大战吧！”


第1373章 灭浑沌皇者号天 合心血誓撼天阙

　　南赡部洲，天维之门。

　　为获天维之门亿万凶兽臣服，天阙孤鸣悍然对上上古凶兽浑沌，龙皇苍龙见状一震手中苍龙鞭，滔天法力伴随一声龙吟直冲九霄，口中高声喊道：“就让老夫助你一臂之力！”

　　“不需要！”天阙孤鸣挥手阻止苍龙，坚定的脚步缓缓向前，虽修为逊于对手两个等级，但天阙孤鸣身上气势却是越发澎湃高涨，反倒是浑沌摄于天阙孤鸣气势，好似受惊的小动物一般不断后退，但以浑沌此刻长达万里的体型，一步后退何止千里之遥，不过几步浑沌便已退到天维之门前方，眼见后方便是囚禁多年的监牢，再无退路的浑沌心中一狠，决心抢攻！

　　“滚圆冲击！”忽见浑沌六条腿往身体里一缩，四支翅膀将身体彻底包裹成一个圆球，带着无与伦比的冲击力向着天阙孤鸣急速冲来，霎时间大地为之震荡不休，所过之处留下一道深不见底的巨大壕沟，庞大的冲击力带起狂暴风压，竟是令东皇太一等人立足不稳，不得不飞上天空继续观战。

　　“世人只知浑沌幻术精妙，却不知浑沌的体重也是四大凶兽之最，其重量甚至堪比其他三大凶兽之和，如此庞大的重量配合浑沌滚圆的体型，瞬间便可化为无坚不摧的冲击利器！”竞日孤鸣微笑道：“但抛弃一切法术神通，将攻击赌在最最原始的物理冲击之上，对于其他人或许能够收到奇效，可在《皇世惊天宝典》之前，一切的物理攻击都只是笑话而已！”

　　竞日孤鸣话音方落，浑沌庞大的身躯便已冲至天阙孤鸣面前，面对这摧山断岳的强横冲击，天阙孤鸣面色未有丝毫变化，缓缓抬起左手撑在面前，惊世神功《皇世惊天宝典》全力运转，竟与正面硬抗浑沌这足以将他碾成肉末的冲击，就在手掌与浑沌接触的瞬间，天阙孤鸣双腿一曲，口中轻呼道：“皇世惊天，虚空尽灭……”

　　“轰！”一声巨震，大地崩裂，浑沌冲击之力竟被天阙孤鸣生生化入地下，巨大的重量与冲击力令整个南赡部洲震荡不休，但天阙孤鸣却是面色淡定，毫发未伤！

　　“这就是你的攻击吗？太弱了！君临天下！”只见天阙孤鸣双目一凝，《虚空灭》未尽之招瞬间展开，天阙孤鸣右掌化拳汇聚无上王者威严，一拳打出令得天地震荡万物悲鸣，浑沌庞大的身躯瞬间倒飞而出，狠狠撞在那破碎的天维之门之上，而后天阙孤鸣继续迈步前行，冷声说道：“交出心血，饶你不死！”

　　“休想……嗯？哈哈哈……”浑沌忽然一愣，紧接着便放声大笑，只因就在这一瞬间，人道禁制竟是再次消弱，浑沌的修为恢复到准圣境巅峰之境，与天阙孤鸣的修为差距生生拉开三个等级，而这三个等级的修为差距再次给了浑沌无比强大的底气，让它敢于克服心中的恐惧，与天阙孤鸣再战一场！

　　浑沌的心理变化又如何能够瞒过天阙孤鸣，但三个的修为差距并未能让天阙孤鸣动容，他仍是如此冷漠霸道，冷哼道：“哼，仅能凭借修为的差距给自己壮胆提气，果然你也只是一个弱者而已！”

　　“竟敢说我是弱者！那么就让你见识一下我的极招吧！本命神通，永世浑沌！”只见浑沌六足踏地，四翼冲天，一股磅礴混沌之气自它体内奔涌而出，所过之处天地塌陷，万物归虚，一切有形与无形之物尽皆吞没其中！

　　“混沌之气具有极强的同化性，若令其散落洪荒定将酿成天地浩劫，众人快快出手阻止混沌之气外泄！”西王母见状一声惊呼，浑身法力灌注到手中白虎令之中，化为一道冲天龙卷风壁阻挡在外，却见混沌之气所过之处，一切风势尽被吞没，西王母全力制造的风壁竟是无法阻挡混沌之气哪怕片刻蔓延势头！

　　“妹子别怕，老哥来助你一臂之力！”眼见西王母独立难支，龙皇苍龙一震手中苍龙鞭，对天挥出万道紫色雷光，雷光汇入风壁再次化为风雷壁障，风雷之势相辅相成，威力大增之下竟是隐与那暴乱的混沌之气相抗衡，但这平衡只是假象，随着浑沌不断加催自身本命神通，混沌之气越发狂暴激烈，不多时风雷壁障便已摇摇欲坠！

　　“哼，竟敢在我面前玩弄混沌之气！”就在风雷壁障破碎的瞬间，东皇太一一声冷哼，抬手间再次现出先天至宝东皇钟，随着一声沉闷钟声响彻九霄，无形的声波瞬间扩散至整个战场，所过之处混沌之气无不驯服，眨眼间所有的混沌之气竟被东皇钟的威能生生镇压，再难掀起丝毫风浪！

　　“你已经失败！”天阙孤鸣缓步前行，丝毫不为身外飘荡的混沌之气所扰，虽然这些混沌之气已经被东皇钟镇压，却也不是寻常肉身所能接触，但天阙孤鸣却将之视若无物，淡漠的双眼之中渐渐泛起一抹杀机，冷然说道：“交出心血，臣服于我，同样的话我不会说第三遍！”

　　“哈哈哈……”浑沌闻言放声大笑道：“浑沌乃是上古四大凶兽之首，天地神魔都忌惮万分的存在，岂可臣服在你这小小的蝼蚁之下！”

　　“蝼蚁是么……”天阙孤鸣脚步一停，缓缓抬头看向浑沌，心中杀意瞬间化为一道血色风暴，将身外的混沌之气瞬间震散，便见天阙孤鸣体内《皇世惊天宝典》全力运转开来，霸道气势不断蹿升膨胀，竟是令浑沌心中倍感压抑，就听天阙孤鸣满是肃杀之意说道：“下一招，我会让你知晓，究竟谁才是真正的蝼蚁！”

　　感受着心中与身上不断增强的压迫之感，浑沌忽而明白了什么，不禁惊呼道：“你……你的修为，你的修为绝不仅是准圣境初期！”

　　“修为达到准圣之后，修为的积累已不重要，心境的高下才是一切的根本，对于别人而言，心境便是自身修为提升的最大限制，但对我而言，心境绝非提升修为的阻碍，只要我想……”天阙孤鸣身体一震，在所有人震惊的目光之中，天阙孤鸣的修为自准圣境初期的修为瞬间提升为准圣境巅峰，便听天阙孤鸣冷声说道：“修为，不过是随时可以提升之物！”

　　“现在……准备受死了吗！皇世惊天，虚空尽灭……”就在浑沌震惊的目光之中，天阙孤鸣双手对天一震，一股磅礴皇者霸气直冲九霄，皇者现世，众生臣服，就连同样为皇的东皇太一与龙皇苍龙，在这股气势面前也心生臣服之感，虽然这个念头仅是片刻便被两人清除，但心中的震惊却令两人久久无法平静！

　　“皇者……号天令！”便见天阙孤鸣一掌虚挥，皇者霸气随即化为一道横贯万里的巨大掌印，携无上皇者威严自九天磅礴而下，掌劲未至气势便临，浑沌只觉得无尽压力锁定自身，六只巨足瞬间瘫软，当掌印落至浑沌身体瞬间，浑沌浑身血肉在这煌煌掌力之下瞬间蒸发，仅有一缕暗红色血液漂浮在空中！

　　精卫见状惊讶道：“那是什么？”

　　“那就是他一直索要的，浑沌的一抹心头之血！”任飘渺羽扇微摇，轻声笑道：“不要移开眼睛，因为接下来即将发生的事情，此生很可能也不会见到第二次了！”

　　任飘渺话音方落，那一缕浑沌心血便已飞至天阙孤鸣眼前，忽见天阙孤鸣右手成爪对着早已失去战斗能力的穷奇与梼杌两大凶兽一抓，两大凶兽顿时双目睁得血红，两缕心血不受操控的飞出体外，三道心血环绕着天阙孤鸣，互相之间发出一种莫名的共振，天阙孤鸣眉头微皱，冷声说道：“还差一道！”

　　“在这里！”忽见默苍离手中青铜古镜一举，一颗黑色光球自其中飞出，片刻之后光球破碎，显露出已经失去意识的饕餮，默苍离伸手在饕餮身后一拍，一道心血好似血箭一般射至天阙孤鸣身外，眨眼间四道精血光芒大作，那自天维之门中不断涌出的凶煞魔兽瞬间趴在地上瑟瑟发抖，竟无一只魔兽敢于站立！

　　“集齐了，四大凶兽的心血！皇世惊天，轮回穷劫！”只见天阙孤鸣脸上露出一抹冷然笑意，立时加催体内《皇世惊天宝典》，以《轮回劫》之力将四大凶兽心血融合为一，而后缓缓吸入自己的眉心之中，四大凶兽之力瞬间便被天阙孤鸣纳为己用，霎时间亿万凶兽同时仰天长啸，滔天煞气将那九天之上的云彩染成血红之色，仿佛是在宣告新的凶兽之皇就要诞生，洪荒势力即将重新洗牌！

　　“憾天无道……唯吾嚣狂……逆宇掩宙……再创神荒！”再念诗号，心境已是截然不同，天阙孤鸣缓缓睁开双眼，霸道的双眸之中竟是隐现一抹难以掌控的极致疯狂，便听天阙孤鸣缓声说道：“今日之后，天阙孤鸣已成过去，我乃恶首……撼天阙！”


第1374章 水火聚祖巫重生 兽念侵状似疯魔

　　南赡部洲，天维之门。

　　心血入体，凶兽臣服，撼天阙双目之中隐现疯狂之色，显然四大凶兽心血并非如此轻易便可消化！

　　就在此时，一直静静插在一旁的火神刀与碧水剑上光华大作，苍龙七宿引动时间回溯，自茫茫时间长河之中不断探寻，将两道本应在巫妖大战之时便已战死的身影拉至现在，只见水光火焰交相辉映，诸天神佛惊恐万分，自那茫茫时间之力当中，两道壮硕身影缓步而出！

　　只见左边那位大汉皮肤呈苍蓝之色，呼吸隐有海啸之声，所过之处沙漠之中涌现喷泉，正是天生身负水之法则的十二祖巫，同时也掌握着四大天神之一水神之位的水之祖巫，共工！

　　右边那位大汉皮肤则呈现火红之色，周身温度炙热狂躁，所过之处砂石融化成为岩浆，正是天生身负火之法则的十二祖巫，同时也掌握着四大天神之一火神之位的火之祖巫，祝融！

　　借助苍龙七宿威能，穿越无尽时间长河，得玄幻三大智者化身多方谋划，水火二神终究再现洪荒，但此刻天维之门中的凶兽已经向撼天阙臣服，天维之门的威胁已然解除，复活水火二神似乎就成了没有必要的多余之举，究竟是三大智者算计失误，还是说……真正的威胁，才刚刚开始呢！

　　“这里是……天维之门！”看着周围既陌生又熟悉的景象，刚刚复活的水火二神仍有迷惑之色，就好似做了一场大梦仍未彻底清醒一般。

　　西王母见状轻笑道：“好久不见了，祝融、共工。”

　　“你是……风神，西王母！还有……”再见故人，水火二神终于清醒过来，他们四下扫视片刻，四只眼睛便紧紧的盯在东皇太一身上，磅礴的气势自两人身上爆发而出，火神刀、碧水剑两大灵宝瞬间入手，口中怒吼道：“东皇太一，死来！”

　　“哼，想不到已经死过一次，你们仍是如此不知天高地厚！”面对两大祖巫的挑衅，东皇太一一声冷哼，混沌钟悬浮在右手之上，随时可能发出足以镇压天地的雄浑钟声，而两大祖巫也是丝毫没有退缩之意，水火相济爆发惊世威能，眼见双方面色越发严峻，巫妖大战的续演一触即发之际，一道身影忽然冲入战场之中，竟是龙皇苍龙！

　　“诶诶诶，别冲动，别冲动……”为了不使巫妖大战再次重演，苍龙连忙放下自己龙皇的架子，老脸赔笑劝阻双方，对于东皇太一而言，苍龙是刚刚一同战斗过的战友，对水火二神而言，苍龙是同为四大天神的同僚，加之苍龙以龙皇之身如此放低姿态，双方便是心中愤怒万分，打却也打不起来了。

　　“哼，看在龙皇面上，暂不与你计较！”水火二神一声冷哼，收回自己的伴生灵宝，东皇太一见状也收回东皇钟，一场大战就此消弭，而后水火二神转头对苍龙说道：“当日大战之后，究竟发生了什么事情？”

　　“唉，那可就说来话长了！”苍龙长叹一声，用简练的言语对两人解释起这些年发生的事情，巫妖衰落，人族崛起，洪荒九分，封神量劫等等，良久之后苍龙讲完退到一旁，但水火二神却是久久无法从那震撼之中恢复过来。

　　“吼！”忽听撼天阙发出一声惊天怒吼，滔天血煞之气自他身上瞬间爆发，化为一道直径万里的血色光柱直冲九霄，眨眼间这血煞之气便洞穿九天十地，九天之上诸天神佛震惊不已，九地之下孤魂野鬼四散悲鸣，立于血煞包裹之中的撼天阙恍若灭世魔神一般，魔威赫赫震惊众人！

　　煞气四散，化为一股冲击横扫方圆百万里，所过之处一切生灵尽成血骸，当煞气扩散到众人面前瞬间，《神农本草经》当中那一缕属于地皇神农的元神感受到女儿即将面临危险，自行爆发生命气息化为屏障阻挡煞气侵袭，精卫见状不禁惊骇道：“这……这是怎么回事？”

　　竞日孤鸣面色严肃解释道：“四大凶兽乃天地间的负面意识而成，有大气运加身，便是身死魂灭，只要世间仍有负面意识未灭，四大凶兽便可重现于世，若撼天阙能化四大凶兽心血为己所用，成为新的凶兽皇者，则天维之门中的凶煞魔兽尽可归其掌控，天维之门的威胁如此便可解除，这便是原本的计划！”

　　东皇太一闻言皱眉说道：“原本的计划？”

　　“不错！”任飘渺接口说道：“如果一切如计划般顺利进行，则天维之门的危机便可解除，但考虑到四大凶兽的凶煞意志非比寻常，心血又是四大凶兽煞气核心所在，便是撼天阙心志坚硬如铁，却也难保不会受到四大凶兽意志与煞气影响，而这时便需要改变计划，进行第二套的方案！”

　　苍龙好奇问道：“第二套方案？什么方案？”

　　默苍离冷声说道：“合四大天神之力，以四神结界封印之能，将撼天阙与一众凶兽重新封印回天维之门！若是撼天阙能够战胜四大凶兽的意志与煞气对他的影响，天维之门便再也不会成为洪荒的威胁，若是撼天阙无法抵抗这影响，便趁着他彻底化为凶兽之前将他封印，以免他为祸洪荒！”

　　“想法倒是不错，但……”月神望舒目光转向煞气风暴之中的那一道霸道身影，略带担忧说道：“你的计划，恐怕并不会如此顺利！”

　　“所以我才会找上阴阳家！”任飘渺对东皇太一说道：“东皇阁下手中东皇钟乃盘古大神盘古斧所化三件先天至宝之一，有镇压天地万物之能，若是局势失控，便请东皇阁下以东皇钟镇压撼天阙与一众凶兽，为四大天神封印争取时间！”

　　“吼！”就在此时，身处煞气风暴之中的撼天阙再次发出宛若野兽一般的怒吼，霸道身姿宛若出膛的炮弹般冲出，瞬息之间来到任飘渺上空，霸道之拳毫无保留，威势之强便是任飘渺也不禁面色微变，闪身躲避瞬间撼天阙霸拳落地，令得方圆万里大地破碎，涛涛余威席卷六合八荒，众人立身不稳尽被气浪掀飞！

　　气浪袭身，竟是令苍龙面颊隐感刺痛，这令苍龙不禁面色一变，仅是四散的余波便有如此威势，若是正面接这一拳，便是以苍龙如此强悍的真龙之躯，恐怕也不会多么好受，这令苍龙不禁叹道：“好强的威势！”

　　“剑十，天葬！”飞身上天的任飘渺剑指一挥，宛若琉璃般纯净的天葬剑气瞬间斩下，在这么短的距离之中，便是撼天阙恐怕也很难躲闪此招，但偏偏就在任飘渺剑气出手瞬间，撼天阙却仿佛早已预感到危险一般，竟是以四脚着地之姿向着旁边急速一跳，限而又限的避过了任飘渺无物不斩的绝杀一招，而后好似一只凶猛野兽一般，调头对着东皇太一急速冲去！

　　“因为被凶兽意识与煞气影响，所以失去了往日依仗的武功技巧，取而代之的则是无比敏锐的野兽意识吗？”任飘渺恍然道：“被我攻击，却向东皇阁下冲去，是感觉到东皇阁下手中东皇钟对他有极大的威胁，所以想要先下手为强吗？”

　　“先下手为强？你挑错了对手！”东皇太一怒眉一挑，浑身法力不断汇入东皇钟内，只听一声钟声响彻寰宇，天地万物瞬间无声，只因一切的一切都已经臣服在东皇钟之下，被其钟声彻底镇压，眼见撼天阙的身体僵直在半路，东皇太一冷哼道：“哼，虽有蛮力，却失技巧，不过是野兽而已！”

　　“野兽……是么！皇世惊天，虚空尽灭……”一声冷喝，撼天阙身体一震，本应如野兽一般听从本能行事的他，此刻竟是恍若恢复意识一般，惊世神功《皇世惊天宝典》在体内全力运转，《虚空灭》功法竟是将身上先天至宝东皇钟带来的镇压之力生生化去，便见撼天阙双目之中野性与疯狂不断涌现，口中满是肃杀之意说道：“如果我是野兽，就让我这只野兽……杀个痛快！”

　　“果然！”忽而默苍离冷声说道：“最坏的情况出现了！”

　　落在他身旁不远处的精卫闻言连忙问道：“什么最坏的情况？”

　　“若是撼天阙动如野兽，则表明他的意志与凶兽煞气并不同步，我们只需将之擒下，助他镇压识海中的凶兽意识与煞气便可，但如今撼天阙意识逐渐恢复，但眼中的疯狂之意更胜方才，显然他的意识正在受到凶兽意志的影响，如此一来撼天阙武功尽复，若是我们不能尽快将他击败，一旦凶兽意志与他的意识相融合，我们……也就只能连他一同封印了！”

　　精卫不解道：“你们同样是玄幻的化身，难道没有办法让他停手吗？”

　　“我们虽然同为本尊化身，却也是各自独立的存在，除非本尊亲自出手，否则我们也无法影响彼此的思维，因此……”默苍离眼神冷漠看向撼天阙说道：“若是他不能及时清醒，那么……就封印他吧！”


第1375章 败三人撼天之威 拖延计智者联手

　　南赡部洲，天维之门。

　　撼天阙受四大凶兽意志侵袭杀念顿起，众高手为免洪荒众生遭劫，决意将之封印于天维之门中！

　　“动手吧！飞瀑……怒涛！”战心一起，藏镜人再无犹豫，即便眼前之人也是自己，但藏镜人出手之间毫不留情，掌劲如怒涛席卷奔腾而去！

　　“《飞瀑掌》？哼，不过如此！皇世惊天，虚空灭……”面对藏镜人惊人掌劲，撼天阙不闪不避迈步应声，就在掌劲及瞬间，撼天阙双退一曲，磅礴掌劲尽被化入大地，霎时间地裂山崩，飞沙走石，却无法阻挡撼天阙前进步伐！

　　“狼王印！”就在藏镜人旧力方去，新力未生之际，撼天阙招式瞬间出手，拳脚攻势如江水绵延滔滔不绝，磅礴的力量随着每一次的攻击窜入藏镜人的体内，忽而撼天阙一拳捣在藏镜人胸口，藏镜人身形飞空瞬间，体内打入的力量同时引爆，只听轰鸣爆裂，血花四溅，苗疆战神瞬间重创！

　　“可恶……噗！”藏镜人刚刚落地，大口大口的鲜血便自口中喷涌而出，藏镜人只觉得浑身骨头剧痛无比，肌肉筋脉几近断绝，他颤抖的抬头看向撼天阙，满是不甘地说道：“若非体内伤势尚未痊愈，你……岂是我的对手！”

　　“哼，丧家之犬，狂吠何用！”一击重创藏镜人，撼天阙目光一转，再次对上东皇太一，目光在东皇太一手中东皇钟上一扫，撼天阙仍是狂傲道：“有东皇钟在手，你才是我最大的威胁，东皇太一！”

　　听闻撼天阙之言，东皇太一非但不恼，反而笑道：“识货，有眼光！”

　　“但是威胁，都要尽早铲除！”撼天阙身躯一颤，缩地成寸瞬间来到东皇太一面前，狂暴攻势如暴雨袭来，招式交接同时，撼天阙缓声说道：“东皇钟乃先天至宝，便是圣人也无法其威能完全发挥，你以准圣之身催动先天至宝，必定需要一定的回气时间，因此短时间内不可能接连发出两次钟声，只要在你回气之前将你击败，此战……就是我胜了！”

　　“话虽如此，但你有这个本事吗？太阳真火！”东皇太一冷然一笑，汹涌炽烈的太阳真火自他体内奔涌而出，太阳真火乃是洪荒四大阳火之一，无论威力还是玄妙都是无与伦比，火势翻腾而出如滔天火海，沿途砂石瞬间便被这余温烤成一片琉璃大地！

　　“太阳真火？哼！皇世惊天，轮回穷劫……”面对熊熊袭来的太阳真火，撼天阙一声冷哼，无形立场伴随轮回劫运转自撼天阙双手之间而生，宛若一个拥有无尽吸力的黑洞一般将太阳真火不断吸纳，化为一颗紫金色的炽烈火球，紧接着撼天阙脚下一踏，无形立场席卷而出，东皇太一只觉得自己仿佛陷入泥潭，行动之中满是阻塞，身体更是在这无形立场的牵引之下不住被拉往撼天阙的方向。

　　“破乾坤！”就在无形立场将东皇太一拉至身前的瞬间，撼天阙极招瞬间出手，轮回劫收纳而来的太阳真火伴随撼天阙自身力量加持倒卷而回，伴随着一声轰鸣，强悍的火焰冲击正面命中东皇太一，东皇太一虽然在最后关头以心念召唤东皇钟挡在身前，但巨大的冲击仍令他狠狠撞在地面之上！

　　“东皇阁下！纯阳贯地！”眼见东皇太一遭受重创，史艳文眉头一皱当即出手，只见史艳文身形一闪来到撼天阙身旁，纯阳掌劲威势逼人直攻撼天阙！

　　“星辰变，苍河星转！”只见撼天阙右掌虚握，霸气大刀血刃神罡瞬间入手，大刀一转身形一侧，万道刀气如星河流转迎上史艳文！

　　“破！”忽而史艳文一声轻喝，纯阳掌劲正面硬拼星辰变，结果却是纯阳掌更胜一筹，史艳文的身影径直闯过刀气长河，掌劲浩然势不可挡！

　　“中计了！皇世惊天，轮回穷劫……”就在史艳文一掌正中撼天阙瞬间，撼天阙功法一转再展轮回劫，纯阳掌劲打在撼天阙身上的史艳文，只觉得眼前之人恍若一个深不见底的黑洞，自己的掌劲打入他的体内却是泥牛入海瞬间消弭，就在史艳文心中暗叫不好准备抽身之际，轮回劫的无形立场却先一步缠上史艳文！

　　“碎苍穹！”收纳史艳文纯阳掌劲，撼天阙反手一掌正中史艳文胸膛，收纳之力伴随着撼天阙破碎苍穹之招瞬间反击，一招命中史艳文顿遭重创，鲜血横空，身形倒飞，眨眼间撼天阙竟已重创三大高手，而且每一位都是堂堂正正以力相拼，比之浑沌借助幻术伤人带给众人的震撼更加强烈！

　　眼见三大高手接连受创，精卫忽而察觉了什么，连忙问道：“你们为何不出一同手？撼天阙虽然强悍，却也仅是玄幻化身之一，你们之间便有实力差距，但一拥而上擒下撼天阙，应该也不是什么困难的事情呀！”

　　“因为现在的我们，还不能确定他是否当真无法摆脱凶兽意志对他的影响，所以当务之急并非降服他，而是尽量拖延时间，静候变化！”任飘渺解释道：“况且撼天阙战意卓绝，而卓绝的战意更是一切意志的克星，撼天阙能够从野兽状态恢复意识，便是最好的证明，若是能让他的战意得到充分的发泄，从而将那影响他的凶兽意志与煞气吞噬掉，说不得这一切……尚有转机！”

　　“以战意对抗凶兽意志？”精卫面露惊讶之色，犹豫片刻之后不禁问道：“这……可能吗？”

　　“这嘛……”任飘渺目光转向默苍离，只听默苍离用他那清冷的声音说道：“尽人事，听天命，仅此而已！”

　　“天命？哈哈哈……”听闻默苍离之言，撼天阙竟是大笑道：“你向来与天为敌，又何时听过天命！”

　　“所以我会证明，我命……既是天命！止戈流，开阵！”默苍离眼神一凝，眉心之处血之禁印光华乍现，救世大愿化作金色霞光闪耀周身，手中护世之兵瞬间贯地，无穷无尽的诛魔剑气自地下破空而出，诛魔之利止戈流剑阵终究再现尘寰！

　　……

　　天维之门，剑阵之外。

　　眼见止戈流剑阵封闭空间，竞日孤鸣沉默片刻，而后转身对众人说道：“默苍离与任飘渺会替我们争取时间，接下来……便是那万不得已的最后一步！”

　　“最后一步？”龙皇苍龙不禁惊讶道：“你是说……”

　　“不错……”竞日孤鸣点头说道：“止戈流剑阵乃是诛魔之利，对于时间一切邪魔血煞有着天然的克制力，撼天阙进入止戈流剑阵，其识海之中的凶兽意识与血煞之气便会受到压制，再加上任飘渺从旁协助，若是他尚有恢复的可能，那么这便是最后的机会！”

　　精卫闻言犹豫道：“如果……如果他未能恢复呢？”

　　“这嘛……”竞日孤鸣目光转向一旁的苍越孤鸣，苍越孤鸣接口说道：“那便由我们出手，以《皇世惊天宝典》生克之理将其拿下，而后将其封印在天维之门当中！”

　　竞日孤鸣微微点头，对四大天神沉声说道：“所以现在，准备封印结界吧！”

　　……

　　天维之门，止戈剑阵。

　　为了压制撼天阙，默苍离、任飘渺两大智者联手伏魔，撼天阙扫视两人一眼，面露冷笑说道：“止戈流、飘渺绝式，能够战胜我的《皇世惊天宝典》吗？”

　　“试一试不就知道了吗？”任飘渺哈哈一笑，右手一翻白羽扇瞬间消失，取而代之则是剑指之上不断汇聚的无上剑意，便见任飘渺侧头对默苍离说道：“我先出手了！”

　　“剑九，轮回！”不等默苍离回答，任飘渺剑招便已出手，只见无穷无尽生生不息的轮回剑气瞬间破地而出，随着任飘渺指尖剑意牵引，化为一团直径万里不断盘旋往复的剑气风暴，忽而任飘渺剑指一顿，亿万剑气瞬间暴走，各自划着无比玄妙的轨迹向撼天阙射去！

　　“皇世惊天，星辰万变，破空……千狼影！”忽见撼天阙身影当空一分为千，上千撼天阙同时挥动手中血刃神罡迎上任飘渺轮回剑气，霎时间剑气、刀罡当空碰撞，爆炸、轰鸣此起彼伏，忽见那上千道人影之中的某一道身影急速冲出，大刀一挥便将轮回剑气形成的剑网破开一道缺口，血刃神罡闪烁着剧烈的血色光华直逼任飘渺！

　　“哈，来得好！剑十，天葬！”任飘渺一声长笑，剑指一斩再出极招，只见那宛若琉璃般晶莹的天葬剑气急速飞逝，瞬间便将那道人影洞穿，但紧接着那道人影便化为一团烟雾消散，与此同时真正的撼天阙在任飘渺身后骤然乍现，手中血刃神罡携无上威势，欲将任飘渺一刀两断！

　　“就是现在！”一直旁观的默苍离忽而发出一声轻喝，眉心之处血之禁印光华大作，经由救世大愿加持化为一条血色锁链，死死的禁锢住撼天阙的身躯，任凭撼天阙神力惊天，却也难以麾下手中大刀。

　　“先给我冷静下来吧！”任飘渺反身一指，正中撼天阙眉心之处，撼天阙挣扎的动作瞬间一滞，如泥雕木偶一般不再动弹！


第1376章 宝典决狼王之爪 败天阙退入天门

　　天维之门，止戈剑阵。

　　趁着默苍离以血之禁印和救世大愿之力牵制撼天阙，任飘渺反身一指正中撼天阙眉心，霎时间撼天阙行动受制，动弹不得！

　　“止戈流，天誓！”趁着撼天阙无法动弹的瞬间，默苍离引动血之禁印与救世大愿之力加持在护世之兵墨狂之上，随着默苍离身形一闪，止戈流最终式悍然出手，随着默苍离一剑刺穿撼天阙的胸膛，磅礴凛冽的诛魔剑气瞬间灌入撼天阙体内，沿着撼天阙奇经八脉直奔识海！

　　隐藏在撼天阙识海之中的四大凶兽意志仿佛感受到天敌接近一般动荡不安，但被困在识海之中的凶兽意志根本没有可逃之处，当诛魔剑气涌入撼天阙识海之时，四大凶兽的意志就好似沧海之中的一叶扁舟，眨眼间便淹没在诛魔剑气的汪洋之中！

　　“成功了吗？”眼见撼天阙双目之中的兽性与疯狂之色渐渐淡去，任飘渺眉头一挑，心中暗自松了口气，但不等任飘渺这口气松完，本应失去行动能力的撼天阙忽然暴起一拳，狠狠打在与他近在咫尺的默苍离胸膛之上，受此突然重击，默苍离顿时倒飞而出，止戈流剑阵竟然也因此崩解！

　　“嗯？那是……”任飘渺与撼天阙瞬间眼神交会，刹那的时间对于两人而言已经足以交流许多，任飘渺仿佛明白了什么，竟是不闪不避不挡硬接撼天阙一拳，而后便如默苍离一般倒飞而出！

　　……

　　天维之门，剑阵之外。

　　眼见止戈流剑阵不过片刻便轰然破碎，默苍离和任飘渺两人身影倒飞而出，众人心中顿时大吃一惊，便见面无表情的撼天阙自那尘嚣之中缓步而出，霸道的双眼与竞日孤鸣瞬间对视，不过是刹那的瞬间，竞日孤鸣却仿佛已经明白了什么一般，他当即轻喝一声：“我们上！”

　　“好！星辰变，苍河星转！”苍越孤鸣沉着应道，手中长剑一转挥出万道剑气，宛若银河天降直向着撼天阙冲刷而去！

　　“轮回劫……”就在剑气及体瞬间，撼天阙双退一曲功法运转，身体宛若黑洞一般将苍越孤鸣剑气长河吸入其中，庞大的力量经由宝典功法化为己用，令撼天阙气势更胜一筹，便听撼天阙冷哼说道：“《皇世惊天宝典》三系功法相生相克，星辰变讲究聚力如一，能够克制讲究卸力化虚的虚空灭，却被讲究借力打力的轮回劫所克，而今你我都身负三部宝典武学，你我之战注定难分胜负！”

　　“破乾坤！”一声大喝，撼天阙一挥手中血刃神罡，苍越孤鸣剑气加持撼天阙霸道刀气倒卷而回，威势汹汹震撼天地，所过之处万物皆摧！

　　“是吗？那若是再加上小王呢！皇世惊天，轮回穷劫！”忽而竞日孤鸣闪身挡在苍越孤鸣面前，极致的轮回劫功法自他手中展现而出，只见撼天阙反击之招在无形立场的牵引之下自行飞至竞日孤鸣双掌之间，化为一团剑气刀罡高度凝结的磅礴之力，而后竞日孤鸣双手一引，磅礴之力好似一道光华射中万里之外的一座山脉，便见一道天光直冲九霄，绵延山脉竟在眨眼之间烟消云散！

　　“你应该清楚，我们虽然同样身负三部宝典武学，但却各有偏重，我最善《轮回劫》，苍狼最善《星辰变》，而你则最善《虚空灭》，你我三人正成生克，而今我与苍狼联手战你，便是我最擅长的功法被你克制，但你最擅长的功法却也被他克制，此战你注定胜机渺茫，不如束手就擒，也免了我们一番手脚啊！”

　　“束手就擒？哼，这四个字从来就不曾出现在撼天阙的生命之中，便是以一敌二，又有何惧！皇世惊天，虚空尽灭……”撼天阙一声冷哼，虚空灭功法瞬间运转至极致，霸道气势宛若万马千军，势不可挡！

　　“既然如此，就让我们以实力说话吧！皇世惊天，星辰万变……”苍越孤鸣长剑一转，浑身法力经由星辰变功法不断汇聚融合，便见苍越孤鸣长剑之上光华越发猛烈，就似九天星辰闪耀万千世界！

　　“哈，局至最终，果然也是要以战为终呀！皇世惊天，轮回穷劫……”竞日孤鸣轻笑一声，随之运转轮回劫功法，一股无形立场瞬间扩散而出，将方圆百万里生生纳入掌控之中，风力、热力、众生之力，一切可以借用的力量尽被竞日孤鸣融汇于一，威能之强简直不可想象！

　　三大高手同时施展宝典武学，三股同源气势竟是汇聚合一直冲九天十地，震荡天庭众神惊慌失色，幽冥地府万鬼悲鸣，无数大神通者或惊讶，或皱眉，或凝望，各种表情不一而足，但唯有一点可以肯定，今日之后所有修士都将知晓，有一位名为玄幻的修士将正式跻身大神通者的行列，成为一股足以左右洪荒的力量！

　　“皇者号天令！”忽见撼天阙脚下一跺率先出手，血刃神罡携无上皇者威严直逼竞日孤鸣，却是撼天阙欲以宝典武学生克之理，先将竞日孤鸣击败！

　　“万狼啸天绝！”眼见撼天阙对竞日孤鸣出手，苍越孤鸣闪身飞上空中，身形当空一分化为万化，宛若万马千军从空而落，又在落地瞬间万合归一，万份力量极度凝聚，所汇聚的力量恐怖至极，加之苍越孤鸣的星辰变功法正好克制撼天阙的虚空灭，两者半空相遇结果好似早已注定，但就在苍越孤鸣一剑挥落斩破大地万里瞬间，他的面色却是一变，只因那被他一招击中的撼天阙竟化为一抹虚幻消散，而真正的撼天阙此刻已经悄然出现在苍越孤鸣的身后！

　　“果然，你的目标并非小王！众生灭！”一声轻笑，竞日孤鸣竟是现身于撼天阙身后，手中汇聚已久的极招瞬间推出！

　　“找死！”察觉到身后的异常，撼天阙顿时大怒，也顾不上眼前对他极具威胁的苍越孤鸣，手中血刃神罡反身一挥，两大极招当空碰撞，宝典武学生克瞬间显现，就在片刻的僵持之后，血刃神罡瞬间突破轮回劫立场，尖峰刀刃直逼竞日孤鸣胸膛而去！

　　“哈，你难道忘了吗？小王从来不打无把握之仗呀！”就在血刃神罡即将穿透竞日孤鸣胸膛瞬间，竞日孤鸣忽而一声轻笑，一件尊荣华贵的白色狼爪至宝现于右手之上，轻轻一抓便将血刃神罡握于手中，至宝之上传出的阵阵威势竟能压制撼天阙体内宝典武学，就在撼天阙微变的面色之中，竞日孤鸣轻笑道：“小王手中，可是有着可以克制宝典武学的至宝，狼王爪呀！”

　　“狼王爪？喝！”撼天阙面色凝重，一声大喝瞬间抽身后撤，但就在这一瞬间，苍越孤鸣却已率先一步阻拦在撼天阙后退道路之上！

　　“皇世惊天，轮回穷劫……”只见苍越孤鸣功法一起，经由竞日孤鸣汇聚而未彻底消散的万里众生之力于苍越孤鸣手中再次汇聚，而后苍越孤鸣功法一转，以星辰变取代轮回劫，将自身全部力量与众生之力汇聚合一，成就足以攻破一切防御的最强极招！

　　“万狼……啸天绝！”相同的极招，不同的威力，苍越孤鸣身体一化为万，再合为一，经由这一分一合之间，手中极招威力更达极限，身形之快，速度之猛，堪称无双！

　　“皇世惊天，虚空尽灭！”感受到身后威胁，撼天阙本能般运起虚空灭功法，欲消化身后来攻之招，不想苍越孤鸣极招威力更胜之前，交接瞬间众生之力合万狼之力瞬间攻破虚空灭的化劲极限，庞大的威能贯入撼天阙的体内，只听一声惊天轰鸣，撼天阙身形暴飞而出，鲜血洒落地面长空，宣告此战结局已定！

　　“四神结界，起！”眼见撼天阙遭受重创，心知机不可失的四大天神顿时起阵，火红的炙炎，苍蓝的洪流，翠绿的狂风，深紫的雷电，四色光华在天维之门四方同时亮起，化为四根擎天之柱直冲九霄，而后四色光华以天维之门为中心互相串联，形成如一座巨大的宝塔一般的光华屏障，将整座天维之门连同撼天阙一同包裹在其中。

　　“四神结界，收！”四神结界布成瞬间，四大天神齐声大喝，结界的笼罩范围开始以一种似缓实快的速度不断收缩，眨眼间四神结界便已缩小四分之三，那自天维之门当中不断涌出的凶煞魔兽被这不断收缩的结界光壁扫中，不是被燃烧殆尽，便是被冻成冰块，被风刃分尸与电成焦炭的凶兽也不在少数，霎时间天维之门之外恍若一片炼狱，无数凶兽见势不好竟是反向天维之门逃去，因为那道封印了它们不知多少万年的大门，此刻竟成为它们唯一的生路！

　　“失败了吗？”眼见四神结界的光华不断逼近，撼天阙缓缓从地上起身，他伸手擦去嘴角的血迹，扫视一眼光华之外的众人，毫无犹豫的转身走入天维之门当中，仅留下一句：“我……还会回来的！”

　　飘散空中！


第1377章 结界立天门再封 天照现卧龙放人

　　南赡部洲，天维之门。

　　眼见撼天阙退入天维之门当中，四大天神精神一振，手中法力输出更加猛烈，眨眼之间四神结界的笼罩范围便缩小到方圆百里左右，这个范围之外是难以计数的凶兽尸体散落遍野，范围之内则是各种凶兽仓皇缩小逃生的身影，四大天神眼见于此心知四神结界已经接近完成，于是四人很有默契的对视一眼，而后开启四神结界最终的变化！

　　“四神结界，封！”只听四大天神异口同声发出一声大喝，笼罩方圆百里的四神结界瞬间再次收缩，立体的结界压缩成薄薄一层，覆盖在那破碎的天维之门上，四散的石门碎片受到四神结界的吸引自动飞起，一块一块以四神结界为基础重新拼合，眨眼间一座巨大的石门重新耸立，若非石门之上仍有清晰可见的缝隙存在，恐怕任谁都不会想到，这座石门在不久之前刚刚崩溃过！

　　“四神结界，镇！”四大天神最后发出一声大喝，四人同时挥动手中象征着四人身份的四件灵宝，苍龙鞭、玄武印、白虎令、朱雀旗发出四道耀眼光华照射在天维之门之上，只见天维之门上破损的缝隙在这四道光华之下以肉眼可见的速度自行恢复，片刻之后四人缓缓收回法力，而天维之门却已没有哪怕一丝缝隙存在！

　　“如此，便结束了！”伏显轻声一叹，时隔多年终于离开那个地方，伏显心中惊喜之余竟是生出些许感叹之意，就好似当年的她并非一开始便有驻守天维之门的想法，如今终于离开天维之门的她竟觉得一切是如此的突然，这种心理变化令伏显不禁感叹世事无常。

　　“结束了吗？不……”默苍离闻言转头东顾，目光穿越亿万里之遥投向那遥远的东海之上，冷漠的语气缓声说道：“此局……尚未完结！”

　　……

　　东海之上，九霄云端。

　　为夺苍龙七宿，剑痴玄狐一战东瀛战神须佐，在龙族丞相卧龙与东瀛月神月读的注视之下，两大高手激战交锋，余波四溢撕天裂海，无数小岛在这激战之中覆灭消亡，又有无数海中生物被这余波生生震死，但激战之中的两人对此毫无关注，因为此刻的两人眼中只有彼此，以及对胜利的渴望！

　　“嗯？”忽而玄狐手中动作一顿，身形暴退闪过须佐的攻击，目光向着西方天维之门方向眺望，口中喃喃道：“结束了吗？”

　　“结束？哈哈哈……”以为玄狐之言乃是对自己说，须佐当即放声大笑道：“我正打的兴起，怎么能够结束！”

　　“既然那边已经结束，这边……也该结束了！魔剑……十一！”忽见玄狐身上剑意一变，随着玄狐挥动手中九尾风华，一股瑰丽不可方物的惊人剑气洪流沛然而生，逼人威势震荡方圆百万里，正是任飘渺《飘渺绝式》的第十一式，涅槃！

　　剑气瑰丽宛若洪流，奔腾翻涌横贯九霄，宛若一条万里神龙对着须佐冲去，面对如此气势逼人的攻势，须佐心中虽然震惊，却无丝毫退缩之意，反而挥动起手中十拳剑，一声狂笑迎上攻势，便见须佐不断挥剑击碎剑气，但下一瞬间却会有更强猛烈的剑气袭来，须佐便是勇猛无双，却也难敌剑气猛烈，不多时须佐剑网便被破开一个漏洞，剑气如溃堤之水自那缺口涌入，转瞬间便将须佐席卷其中！

　　“大日天轮！”忽听一个庄严女声凭空响起，一道金色日光自那剑气长河之中骤然浮现，化为一轮庄严肃穆的光轮抵挡在已经满身疮痍的须佐面前，任凭玄狐剑气如何猛烈冲刷，这道光轮便如磐石一般巍峨不动，将后续的剑气尽数挡下！

　　“嗯？”一旁观战的卧龙眉头忽挑，空闲的左手反身一挥，正与来袭之人双掌冲撞，卧龙定睛一看来袭之人，发现其竟是一位十分美丽的女子，一身大日天照服穿在身上，更为眉宇之间的庄严之感增添几分肃穆，修为之强竟是已经达到准圣境后期，虽然比之卧龙有所不如，却也绝非寻常高手可以相提并论！

　　就在卧龙惊讶瞬间，女子却是不进反退来到月读身旁，狠狠一掌打在月读身上，月读并未受到丝毫伤害，但缠绕在她身上那由卧龙八卦符印所化的金色长索瞬间破碎，而后女子一拉月读手臂，转头对须佐急喝道：“弟弟，走！”

　　“呵呵，想走吗？”女子转身瞬间，卧龙身影瞬间挡在去路之上，便见卧龙羽扇微摇轻松说道：“交出苍龙七宿，你三人自可离去，否则卧龙只得以龙族待客之道，请三位到水晶龙宫做客了！”

　　“哪那么多废话，不让开就……”抽身脱离与玄狐战局来到女子身后的须佐顿时大怒，但却被那女子挥手止住未尽之言，而后那女子对卧龙诚恳说道：“我们姐弟三人并非贪图苍龙七宿，而是想要以苍龙七宿，换回本属于我的东西，我看先生也是明理之人，想来不定不会为难我姐弟三人！”

　　“哦？姑娘如此一说，倒是引起我的兴趣了！”卧龙闻言眉头一挑，一挥手中羽扇示意玄狐暂且住手，而后对那女子问道：“却不知姑娘贵姓，欲以苍龙七宿换回何物，此物又在何人手中？”

　　“我乃东瀛大世界日神，天照！”天照眉头微皱，眼中有一抹淡淡的哀怨被落下的眼帘遮挡，却躲不过善于观察的卧龙眼眸，就在卧龙双目微眯，思索这一抹哀怨所包含的意味之际，天照缓声答道：“我欲换回的乃是我的伴生灵宝，天照剑！”

　　“嗯？”玄狐闻言眉头一皱，疑问道：“天照剑？”

　　“不错，就是天照剑！”天照微微点头解释道：“数万年前，我刚刚诞生不久，有一个来自洪荒的男子骗取我……我的信任，并将我的伴生灵宝天照剑盗走了，天照剑虽然是我的伴生灵宝，但由于洪荒世界与东瀛大世界之间的混沌阻隔，数万年来我一直没有找到它的下落，知道近日东瀛大世界不断向着洪荒世界偏移，两界之间的间隔缩短，我才终于确定，那盗取天照剑的小贼，就在洪荒！”

　　卧龙摇了摇手中羽扇，接口说道：“此人能够穿越混沌达到东瀛大世界，自身修为也是不凡，想必不会是什么无名之辈，姑娘欲以苍龙七宿换取天照剑，而非立刻找上门去，想必此人不但修为不凡，更是有着强硬的背景，而姑娘之所以会想到以苍龙七宿作为筹码，应是算准对方无论如何都不会拒绝，修为不凡、背景强硬、对苍龙七宿有着无法拒绝的渴求，嗯……我想我已经大致猜到那人的身份了！”

　　天照纤细的玉手猛的握拳，浑身一颤而后便强装镇定问道：“你猜到他……是谁了？”

　　“若是卧龙所料不差，那骗取姑娘信任的盗剑之人，便是阴阳家五大长老之一的云中君了吧！”看着天照因而变色的面容，卧龙面上露出一抹莫名的笑意，而后说道：“而且……姑娘被云中君欺骗的应该并不仅是信任，还有更重要的……爱情呀！”

　　“你……”被卧龙一口道破心中秘密，天照心中怒火顿时上涌，但她深知眼前之人看似温文儒雅，但修为之强堪称骇人听闻，便是自家父神母神恐怕也不是他的对手，于是天照强压心中怒火，颤声说道：“该知道的你都知道了，你要如何才能让我们带着苍龙七宿离开！”

　　“哈，既然是云中君有错在前，姑娘此举便无不可，却是卧龙唐突了，三位……”卧龙轻声一笑，手中羽扇对着去路一摆说道：“请！”

　　卧龙态度的突然转变令天照三人一时有些错愕，片刻之后最先回过神来的天照深深看了卧龙一眼，沉默片刻之后说道：“……多谢，告辞！”

　　眼见天照带着月读与须佐二人转瞬消失，玄狐当即问道：“为何放他们走？”

　　“杀人偿命欠债还钱的道理，无论古今都是通用，更何况是最最难解的情债，既然是云中君欠了他们的债，自有云中君去解决，又何须你我多加干涉？况且……”卧龙笑意莫名的对玄狐说道：“如此好的一个干涉东瀛大世界的借口，不正是你那本尊所需要的吗？”

　　玄狐闻言面露警惕之色说道：“你怎会知晓！”

　　“龙族虽然隐居四海，但毕竟曾经称霸洪荒，当然有着自己的一套情报网，玄幻最初三大化身之一的黑白郎君久未露面，自然难免引起我的兴趣，我曾以为此局之中撼天阙的角色会由黑白郎君执行，但在刚才我才终于明白……”卧龙停顿片刻，好似在组织言语，而后说道：“天照三人知晓苍龙七宿的秘密并实施抢夺并非偶然，而是有人在背后推波助澜，将苍龙七宿的秘密泄露给了她们，这个人不是别人，正是那失踪许久，如今应该正在东瀛大世界之中搅动风云的玄幻化身，黑白郎君！”


第1378章 定后方欲平乱世 至秦国商鞅变法

　　神界天庭，瑶池仙境。

　　眼见玄光镜中，四大天神联手再立四神结界，将那破碎的天维之门重新封印，瑶池金母严肃的面色缓缓松懈下来，虽然对于他们而言，便是天维之门彻底破碎，其中凶兽肆虐洪荒，也绝不可能威胁到他们的安危，但鸿钧道祖既然任命他们为三界之主，他们便有责任守护洪荒的和平，此时眼见那洪荒浩劫并未到来，便是镇定如瑶池金母，也不禁为之松了口气。

　　忽而昊天上帝嘴角一勾，一抹玩味笑容缓缓浮现，轻声笑道：“哈，有趣，有趣……”

　　瑶池金母闻言不解道：“何事有趣？”

　　“人有趣，事……更有趣！”昊天上帝颇为玩味地笑道：“你难道没有发觉吗？其实在最后，撼天阙与苗王和紫微帝君大战之时，他……其实已经恢复正常了！”

　　……

　　缥缈峰，还珠楼。

　　“什么？撼天阙在与你们交手之时，其实已经恢复正常！”灵心惊讶道：“既是如此，他又为何会重创你与默苍离，而你们又为何要将他封印在天维之门中！”

　　“你错了！”任飘渺微微摇头说道：“与其说是我们将他封印在天维之门，倒不如说是撼天阙主动要求被封印在天维之门当中，而我们不过是顺水推舟演一出戏，帮他一臂之力而已！”

　　灵心好似明白了什么，却又好似什么都不曾明白一般迷茫问道：“他为何如此？”

　　“如今的洪荒，上有道门三教、大小佛门等圣人教派，中有巫妖两族、天庭地府等庞大势力，下有诸子百家、无数宗门等普通实力，又有如龙、凤、麒麟等等强族隐世，如今的洪荒势力格局早已基本定型……”任飘渺摇了摇手中羽扇说道：“而以我们如今掌握的势力若再加上天维之门的凶兽，在圣人不出的情况之下绝不逊色于任何一大势力，但问题也在于此！”

　　灵心若有所思道：“是何问题？”

　　“旧的势力不会允许新的挑战者出现，因为新势力的崛起便意味着旧势力的固有利益会被削弱，一旦我们掌握了天维之门当中的凶兽力量，便会成为整个洪荒的焦点，即便各大势力不会主动对付我们，但也会在无形之中限制我们的发展，届时我们若是不想成为洪荒公敌，也就只能与其他势力妥协从而慢慢发展，不过……”任飘渺停顿片刻，而后幽幽叹道：“我们最缺乏的，也恰恰就是时间呀！”

　　沉默片刻之后，任飘渺继续说道：“所以撼天阙明明已经恢复正常，却仍装作六亲不认，为的便是让我们将他与天维之门一同封印，以此降低各大势力对我们的关注，也为他彻底掌控天维之门当中的凶兽力量予以时间，毕竟掌握着凶兽力量的玄幻，与不掌握凶兽力量的玄幻，两者的威胁完全不可同日而语呀！”

　　灵心点了点头，忽而问道：“但师尊您曾以新仙界冲撞天维之门，致使天维之门四象结界破碎，此事虽不说是人尽皆知，却也已经被那昊天上帝知晓，昊天上帝定然不会允许同样的事情再次发生，如此一来，那被封印在天维之门当中的撼天阙，岂不再也没有出头之日了？”

　　“呵呵，此事说大可大，说小可小，全看时机如何，若是小王所料不差，这时机的到来应该不会很久，最多……”任飘渺缓缓伸出四根手指说道：“就在四百年内！”

　　……

　　神界天庭，瑶池仙境。

　　昊天上帝继续说道：“知进退，明得失，权衡各方，维持平衡，这也是为什么玄幻一直处于洪荒风暴的中心之处，但我仍能容忍他成为天庭六御之一的原因！”

　　瑶池金母却是摇头说道：“但此时距离基督大世界与洪荒世界接轨已不足四百年，洪荒上下自当以抵挡光暗联军入侵为先，此时玄幻却要借机插手东瀛大世界，徒惹强敌实属不智呀！”

　　“诶，对于此时，我却是有着不同的意见……”昊天上帝摸了摸额下长须，带着莫名微笑说道：“不若你我打一个赌，如何？”

　　“哦？”瑶池金母闻言顿时来了兴趣，当即问道：“打什么赌？”

　　昊天上帝笑道：“就赌玄幻会用多少时间解决东瀛大世界的事情！”

　　“这个赌，妾身与你赌了！”瑶池金母点头笑道：“妾身便赌玄幻能够在四百年以内，也就是洪荒与基督大世界开战之前，解决一切！”

　　“诶呀！”昊天上帝一拍额头，懊恼道：“柔儿，你还是如此聪明，竟然早就猜到我的选择，这个赌不用打，我认输了！”

　　瑶池金母闻言眉头一条，反问道：“怎么，你不喜欢妾身的聪明吗？”

　　“呵呵，哪敢呀！”昊天上帝伸手将瑶池金母揽入怀中，嗅着她诱人的体香，哪怕已经是无数年的老夫老妻，昊天上帝心中也是不禁一荡，他轻抚瑶池金母那悠长的秀发，在她耳边轻声说道：“我……就是喜欢你这份聪明呀！”

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　自天维之门归来的紫微大帝竞日孤鸣坐在自己的寝宫之中闭目沉思，良久之后竞日孤鸣缓缓睁开眼睛，拿起眼前的茶壶倒了一杯仙茶，轻轻品了一口之后说道：“此局虽然出现些许出乎意料的变故，但结果仍在预料之中，东瀛大世界，嗯……”

　　思索片刻，竞日孤鸣嘴角挂起一抹淡淡的微笑说道：“虽然早有正式插手东瀛大世界的想法，但没想到这个机会竟会以这种方式送到手中，黑白郎君在东瀛大世界的无意失言，竟然造成如此有趣的结果，果然这世间……总是会有意想不到的惊喜呀！”

　　“不过……”竞日孤鸣双目微眯，缓缓放下手中的茶杯起身左右踱了几步，而后说道：“那剩余的三颗苍龙七宿自是势在必得，东瀛大世界也必须掌握在手中，如此才好为未来之局奠定基础，但以我们如今掌握的实力，却不足以动摇东瀛大世界的根本，更休提将东瀛大世界纳入掌控，况且时间……不等人呀！”

　　“嗯……”竞日孤鸣立于窗前静静沉思，不知过了多久之后，竞日孤鸣缓缓睁开双眼，坚定的双目显然已有决定，亦或者是玄幻三大智者化身的共同决定，便听竞日孤鸣斩钉截铁般说道：“欲要攘外，必先安内，在对东瀛大世界出手之前，却是需要营造一个安定的后方，南赡部洲……自平王东迁算起，这场持续了数百年的春秋战国乱世，也是时候被终结了！”

　　“默苍离呀！”竞日孤鸣嘴角含笑，轻声说道：“身为秦国重臣，掌控罗网组织，这个助秦灭六国一统天下的使命，就交托给你了！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　立于后花园中的默苍离抬头望月，手中从不离手的青铜古镜盖在胸前，他仿佛听到了那自北极天中传出的嘱托，便见默苍离沉默片刻，而后点头说道：“嗯，就交给我吧！”

　　“诸侯乱战，礼仪崩坏，苍生受难，民不聊生，这乱世……”默苍离俊美的面容一整，凝声说道：“也是时候，被终结了！”

　　“报！”就在这时，一个侍者快步走到花园之中，站在默苍离身后躬身行礼说道：“启禀主人，卫国人卫鞅递上拜帖，欲与主人商议公叔痤回归魏国之事！”

　　“将人引到前厅，我随后就到！”默苍离挥手示意侍者退下，沉默片刻之后轻笑道：“哈，这真是想睡觉就有人送来枕头，秦国若欲平定天下，又怎少的了这位商君卫鞅呢？”

　　……

　　秦献公二十三年，秦军在少梁大败魏军，俘虏魏国将领公叔痤，攻取庞城，因公叔痤早年在魏国对秦献公不薄，加之公叔痤门客卫鞅多方游说，秦献公在盛情款待一番后，终将公叔痤放回魏国，而后不久秦献公便因少梁之战遗留的伤势复发不治身亡，次子嬴渠梁继位，是为秦孝公。

　　而返回魏国的公叔痤毕竟年事已高，又因少梁之败失了元气，回国不久便大病缠身，自知命不久矣的公叔痤对魏惠王举荐时任中庶子的卫鞅，言其有经天纬地之才，定国治世之能，若不能用之必要杀之，但魏惠王对于公叔痤之言不以为意，而听闻此事的卫鞅也不愿离开，一直侍奉在公叔痤的身旁，直至不久公叔痤因病身亡。

　　秦孝公继位之后有感秦国人才单薄，于是在默苍离的劝说之下建立招贤馆，张榜招揽七国贤士人才，卫鞅闻之便在处理完公叔痤后事之后欣然前往秦国，秦孝公与卫鞅可谓一拍即合，于是在秦孝公的力挺之下，一场轰轰烈烈的变法就此在秦国国内展开。

　　这场变法明面有秦孝公支持，暗中有默苍离以罗网为其铲除障碍，因此卫鞅的变法虽然遭受些许阻碍，却能始终如一的进行下去，最终秦国因为这场变法而越发强盛，隐有凌驾于东方六国之上的趋势，而卫鞅也因为变法的功绩被秦孝公封为商君，这场变法也被称为“商鞅变法”！


第1379章 寻帮手真刚送信 阻战端大巫白起

　　随着商鞅变法，秦国日渐强横，逐渐引起东方六国的忌惮之心，恰逢孙膑马陵之战射杀庞涓，鬼谷纵横弟子终分胜负，打败了宿敌的孙膑起了隐居之心，自此第一代闻名于世的鬼谷弟子逐渐销声匿迹。

　　但鬼谷子王禅以既然以育才教人称道于世，自然不可能仅有这两个出众的弟子，就在庞涓身死，孙膑隐居之后，第二代鬼谷弟子苏秦与张仪，也如他们的师兄那般，以横纵之姿展现在天下人的眼前。

　　时值秦孝公身死，其子赢驷继位，是为秦惠文公，秦惠文公还是太子之时便与商鞅有所旧怨，上位之后的他便随便寻了个由头，将商鞅于闹市车裂，但秦惠文公深知商鞅之法乃是秦国强盛之本，因此仍旧沿用商鞅律法，使得秦国越发兴盛，也逐渐形成秦国与东方六国隐隐相对的局势。

　　有鉴于此，苏秦与张仪这一对师出同门的纵横家就此分道扬镳，苏秦先是西入秦国，以“兼并列国，称帝而治”劝说秦惠文公，却被秦惠文公以时机不对拒绝，而后苏秦重返东方六国，最终得到燕文侯的赏识与赞助，成功游说六国君王，推行“合纵联盟，以抗秦国”的思想，身配六国相印风头一时无两。

　　但无奈东方六国互有积怨，便是一时联合却也不得长久，最终合纵联盟无疾而终，恰逢张仪得到秦惠文公赏识成为秦国丞相，他趁着东方六国合纵联盟崩溃之际东出六国，凭借三寸不烂之舌说服各国从“合纵抗秦”变为连横亲秦，而东方六国的国力也在这不断的外交转变之中越发消弱。

　　眼见于此，秦惠文公以司马错为帅，统兵数十万南下蜀中，灭巴、蜀二国，破楚国得丹阳、汉中两地，又向东扩张夺取韩国石章与赵国中都、西阳两地，更是北伐义渠得城池二十五座，并改公为王，成为秦国史上第一位真正的王者，虽然秦惠文王在位仅十四年便重病而亡，但当其子秦昭王嬴稷继位之时，秦国大兴之势已成，可对于默苍离而言，这……却还远远不够！

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　仍是那座孤寂的花园，仍是那道淡漠的身影，一向仿佛万事不扰于心的默苍离，此刻那俊美的面容竟是眉头微皱，显然是有什么事情令他极不顺心，良久之后便听默苍离缓声说道：“秦国虽已呈现崛起之像，但以秦国如今的实力，仍不足以完成统一南赡部洲的大业，并非秦国实力不足，而是因为秦国的崛起，还缺少最后两块拼图！”

　　说着，默苍离抬头望天，目光穿透厚实的云层直入九天之上，无形无相的人道意志此刻却在默苍离眼中暴露无遗，看着人道意志之上盘旋缠绕，但却仿佛欲要挣脱人道束缚的真龙之气，默苍离眼中划过一抹精光，缓声说道：“已经重新凝聚出真龙之气了吗？苍龙七宿当真妙不可言，以这速度推算，最多百年你便可脱离人道束缚重现世间，果然这一统南赡部洲的大业还需要你来完成！”

　　“不过……”默苍离目光一转，向那悠远的北方望去，缓声说道：“在你重新现世之前，还需给你找一个好帮手才行呀！……真刚！”

　　“在！”一声应答，六剑奴之首的真刚瞬间出现在默苍离的身后，对默苍离俯首问道：“主人有何吩咐？”

　　默苍离伸手自袖中拿出一封书信递给真刚，而后说道：“你速将此信送至北俱芦洲祖巫殿，不得延误！”

　　“是！”真刚手下信件，却并没有立刻离去，而是面露一抹犹豫之色说道：“但以属下的修为，恐怕瞒不过有心人的耳目，怕会因此坏了主人大事！”

　　六剑奴乃是默苍离当日自任飘渺处要来的帮手，六人修为都在大罗金仙之境，虽然大罗金仙放在南赡部洲已经是一等一的高手，但若是离开南赡部洲却也算不了什么，特别是如祖巫殿这等要地，无时无刻都有许多高手在关注那里，便是寻常准圣都不敢保证能够神不知鬼不觉的进入，更别提只有大罗金仙修为的真刚了。

　　但听闻真刚之言，默苍离却说道：“我并未让你掩人耳目，相反你必须大张旗鼓的前往祖巫殿！”

　　真刚闻言大惊道：“这……这是为何？”

　　“你无须知晓，只要执行便是！”默苍离头也不回的挥了挥手说道：“退下吧！”

　　虽然心中仍有疑问，但还珠楼的杀手以执行命令为天职，真刚深知不该问的不要多问，不该想的无需多想，于是他立刻便将脑中的疑问清除，低头说道：“是！”

　　真刚身影瞬间消失，并未带起丝毫风声，而默苍离对他的离去也并不关心，他面色淡漠的低头看向自己手中青铜古镜，良久之后忽而说道：“巫族、妖族，这曾经共掌天地却又反目成仇的两族，便在我的计划当中，再一次联手吧！”

　　……

　　洪荒北部，北俱芦洲。

　　昔日称霸洪荒大地的巫族圣地，自从巫妖大战之后被巫族众大巫联手转移至洪荒九界之一的巫界当中，而后又在封神量劫之时因鸿钧道祖重炼洪荒而落户北俱芦洲西部，与北俱芦洲东部的妖族圣地，昔日帝俊、太一、女娲、伏羲、上清五大妖皇共同盟誓振兴妖族的天妖宫成东西对峙之态。

　　祖巫殿乃巫族圣地，外围自是戒备森严，内有九九八十一座大巫殿环绕祖巫殿四周，外有一千二百九十六座小巫殿零星分布，令整个北俱芦洲西部地区固若金汤，便是有朝一日巫妖再战，妖族举全族之力大举进犯，也绝不可能在短时间内打到祖巫殿外，届时祖巫殿早已再次转移，而只要祖巫殿当中的盘古之心安然无恙，巫族便有东山再起的一天！

　　由于北俱芦洲寒冷的气候，人族根本难以生存，加之北俱芦洲乃是巫妖两族的地盘，对于这曾经雄霸洪荒的两族，人族修士一向敬而远之，因此时至今日偌大的北俱芦洲竟然尚无人族踏足，不过这个记录最多也就只能保持到今日，而打破这个记录的不是别人，正是那奉了默苍离之命，前来祖巫殿送信的真刚。

　　却说自得了默苍离之命后，真刚带着信件一路疾行北上直入北俱芦洲，早已引起许多人的注意，但这些人一来不知真刚的身份，二来也不愿徒惹麻烦，如此一来真刚倒是一路风平浪静进入了北俱芦洲，不过在进入北俱芦洲之后，真刚却遇上了一些麻烦。

　　巫族一千二百九十六座小巫殿并非摆设，刚刚进入北俱芦洲的真刚立刻便引起了巫族的注意，在察觉到真刚竟是向着祖巫殿方向行进之后，当即便有巫族之人出面拦截！

　　只见九天之上真刚毫不遮掩自身气息一路疾行，忽而地面之上一道刀罡凭空而现，凛冽的刀罡自真刚面前划过，真刚心知对方刀罡不为伤人，而是为了阻拦他前进的步伐，于是真刚当即落下身形，也见到了发出刀罡之人！

　　只见那人乃是一位身高将近三米的彪形大汉，古铜色的皮肤之下肌肉虬扎宛若岩石，一举一动之间无不包含强大的力量，便听这大汉用宛若惊雷炸响便的声音隆隆说道：“你是何人，为何擅闯北俱芦洲！”

　　并未提及祖巫殿，而是责问真刚为何擅长北俱芦洲，一是试探真刚目的，二是为了掩盖祖巫殿的位置，心知大汉目的真刚念及默苍离之言，毫不保留直接答道：“我乃南赡部洲秦国罗网刺客团六剑奴之首真刚，奉首领孤鸿寄语默苍离之命，传信与祖巫殿中的两位祖巫，还请阁下为我引路！”

　　“默苍离？”大汉上下打量真刚片刻，挠了挠头说道：“没听说过，但你既然知晓两位祖巫大人回归的事情，想必也应该知道祖巫殿乃是我巫族圣地，从不允许外族之人前往，你还是从哪里来就回哪里去吧，这路……我是不会引的！”

　　真刚闻言沉默片刻，只见他忽然法力一震，背上长剑自行飞出落入手中，而后真刚双目直视大汉，沉声说道：“主人之命，胜过一切，真刚哪怕豁了性命，也一定要将此信送至祖巫殿，还请阁下让开道路，否则我不得不硬闯了！”

　　大汉闻言一震手中大刀，大笑道：“哈哈，那我会让你知道，巫族不是什么人都能想来就来，想走就走的地方！”

　　“住手吧！”就在两人挥动手中刀剑出招瞬间，忽见一道人影自祖巫殿方向急速奔来，瞬息之间便已阻拦在两人当中，便见来人身高不过两米左右，浑身肌肉也不似大汉那般明显，但眉宇之间自有一股煞气萦绕，令人一看便不禁心神一寒，便见来人两手一伸，电光火石之间便将两人刀剑拈于指尖，两人的力道被这人轻松接下，而后来人缓声说道：“不如这信，就由我转交吧！”

　　眼见来人，大汉连忙收刀拜道：“拜见大巫！”

　　听闻大汉的称呼，真刚立时收剑后撤，与来人拉开距离而后问道：“你是何人？”

　　“我么……”来人哈哈一笑，伸出左手大拇指对着自己说道：“我乃雷之祖巫强良麾下大巫，白起！”


第1380章 白起出踏洋过海 招帮手欲征东瀛

　　北俱芦洲，祖巫殿。

　　看着手中由大巫白起送来的书信，共工与祝融两人眉头微皱，显然心中有所为难，良久之后祝融最先说道：“玄幻于你我有大恩，如今他既然有求于我们，我们自是不能袖手旁观！”

　　“不错！”共工赞同的点了点头，而后略有为难地说道：“但如今我们刚刚复活，正需调整状态令修为重至巅峰，却是无法亲自欲以援手，倒不如在族中挑选数位大巫，代我等去助其一臂之力！”

　　“嗯，有道理。”祝融点头赞同，紧接着目光便转向那送信而来的白起，上下打量他片刻之后祝融忽而笑道：“择人不如撞人，用那些修士的句话说，你既然能够与送信之人遇到，就说明你与此事有缘，既然是这样此事就全权交给你去办了，你立刻从族中挑选几个大巫，与你一同前往南赡部洲的秦国，助默苍离一臂之力！”

　　白起闻言面露兴奋之色，对于身为战斗种族的巫族而言，没有战斗的日子最是难熬，在这北俱芦洲都快闷得发霉的白起听闻自己有机会前往南赡部洲，顿时精神一振大声应道：“是！”

　　言罢白起就要迫不及待的离开祖巫殿，却见共工挥手示意他暂且留下，而后共工面色严肃地说道：“你此次南赡部洲之行事关重大，在此我要对你提出三个要求，若你能保证做到，我们才能放心让其前往，若你不能保证，我们也只能另择人手！”

　　白起微微一愣，面上的兴奋之色缓缓收起，取而代之的则是严肃凝重的表情说道：“请祖巫大人示下！”

　　共工说道：“第一，南赡部洲虽然龙蛇混杂，但毕竟是以人族为主，所以你们在南赡部洲行事之时，若非到了性命攸关的时刻，不许你们显露大巫真身！”

　　“可以！”白起毫不犹豫点头答应，因为如今巫族的大巫基本都有准圣境的修为，加上巫族天生肉身强悍，战力卓绝，便是不使用大巫真身也不会逊色于同级高手，所以这一条对于白起等人影响不大。

　　眼见白起答应，共工微微点头而后说道：“第二，默苍离于我和祝融有大恩，以我们对他的了解，他此次写信求援必有大事，你们到了秦国之后不许妄自尊大，务必听候他的调遣，能做到吗？”

　　“额……”白起心中略有犹豫，他身为巫族大巫，心中自有一股傲气，让他听候祖巫调遣乃是天经地义，但让他听从一个人类的命令，这让他有点无法接受，不过白起立刻便在心中安慰自己，那默苍离毕竟是两位祖巫的恩人，看在两位祖巫的面子上听他调遣也是无妨，于是白起点头说道：“只要能够打个痛快，听他调遣也是无妨！”

　　“默苍离既然派人来巫族求援，想必他的对手十分难缠，到时候自然有你的仗打！”共工最后说道：“第三，你带走多少人，就要将他们安全的带回来，每一个大巫对于巫族都是十分宝贵的财富，特别是在洪荒动乱将临的如今，巫族不能再折损任何一个战力了，你……能做到吗！”

　　“哈哈，这是当然！”白起豪迈一笑，指着自己的心口大声说道：“白起在此对盘古父神起誓，定会将带走的兄弟安然带回！”

　　起誓完毕，白起毫不犹豫转身出了祖巫殿，看着他潇洒离去的背影，祝融忽而对身旁的共工问道：“你觉得他会带谁去南赡部洲？”

　　“其实你的心中有了答案，不是吗？”共工笑道：“以他的高傲，应该不会带任何一人，否则他……就不是杀神白起了！”

　　……

　　北俱芦洲，南端沙滩。

　　正如共工所猜测的那般，离开祖巫殿之后的白起并未将此事告知任何一位大巫，他径自回了自己的大巫殿中取出些许必需用品，而后找到那等待许久的真刚，两人作伴一路南行，很快便来到北俱芦洲最南端的沙滩之处，而后真刚犯难了。

　　须知巫族天生元神与肉身相融，因此凡是与元神沾边的能力，巫族都无法使用，诸如各种飞行之法也在此列，换言之巫族之人除了蚩尤这个转生之后拥有了元神的怪胎之外，无一例外都只能在地上奔跑，当然如十二祖巫那般驾驭法则之力飞行的不在此列，但很显然白起既不像蚩尤那般拥有元神，也不似十二祖巫天生具备法则之力，他想要从这北俱芦洲前往南赡部洲只有两个办法，要么让真刚带他一起飞到南赡部洲，要么他就只能找艘船划过去。

　　但如今面对这茫茫大海，两人一时之间根本不知去哪找船，而真刚虽然是修士，但他主修的却是刺杀武功，辅修自身变化之术，对于变化船只之类的法术不甚精通，于是沉默片刻之后真刚只得无奈说道：“看来只有我带着你飞回南赡部洲了！”

　　“不必！”白起大手一挥拒绝真刚的好意，颇为豪迈的大笑道：“若是连区区汪洋都无法征服，又怎敢自称巫族儿郎！”

　　言罢，便见白起缓缓后退数步，而后一个冲刺骤然跳起，凭借大巫强悍无比的肉身之力，白起这一跳竟是跳出数万里之遥，但再强的力道也有衰竭之时，白起的身影终究难敌地心引力，向着那广阔的海面斜落而下，但就在白起脚底与海面接触的瞬间，白起脚下骤然发力，自身力道与海面冲击形成反冲力，令白起的身影再次冲出数万里之遥，就在真刚的无比震惊之中，白起便这般一步一步向着南赡部洲急速冲去，速度之快便是真刚全力飞行也难以追赶！

　　……

　　阴阳家，太阳神殿。

　　而就在真刚与白起离开北俱芦洲的同一时间，默苍离派人往巫族求援的情报，也已经送到东皇太一的手中，看完全篇内容的之后的东皇太一沉默片刻，便有一道火苗自他手中飞出，将那信纸烧成灰烬，而后东皇太一转头对望舒说道：“默苍离命人往巫族求援，却不来我妖族搬兵，是看不起我妖族，还是另有目的？”

　　望舒闻言微微一笑，显然早已料到东皇太一会有此问，于是当即答道：“默苍离之所以不来找我们求援，恐怕是在等我们自己找上门去！”

　　“嗯？”东皇太一眉头一皱，问道：“为何？”

　　“因为苍龙七宿！”望舒答道：“默苍离深知我们多么需要苍龙七宿，也曾在天维之门一战之前，许诺会帮我们得到一颗苍龙七宿，但那七颗苍龙七宿一颗为苍龙使用，一颗为祝融使用，一颗为共工使用，还有一颗为祖龙使用，剩余三颗则被东瀛之人夺走，若是我没有猜错，此次默苍离向巫族求援，便是在为重夺苍龙七宿做准备！”

　　望舒停顿片刻，整理一下心中的思绪，而后继续说道：“但默苍离如欲重夺苍龙七宿，必定要远征东瀛大世界，但跨世界的远征非同儿戏，以默苍离的谨慎，他一定会召集到足够多的高手，做好万全的准备才会出动，而这其中绝对少不了阴阳家出力，毕竟苍龙七宿被夺的起因，乃是云中君偷走了天照的伴生灵宝，于情于理我们都无法置身事外，但默苍离却不主动联络我们，便是想要我们去联系他，他好以此掌握局势的主动，乃至于掌握东瀛之行的主导权！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　同样的话语也正在默苍离与车芸这对师徒身上发生，自从昊天界一役之后，默苍离便收了车芸为徒，除了几次重大要事必须默苍离单独行动以外，平时他都会将车芸带在身边，也会对她讲述自己的布局，但每一次默苍离只会告诉车芸自己的动作，却并不会告诉她这其中的目的，需要车芸自己去推断，天长日久之下，如今亭亭玉立的车芸也已经成为一位不错的智者，默苍离评价她是“虽无先天之智，却有后天之慧，假以时日，不弱于人！”，足见默苍离对于车芸的未来十分看好。

　　此刻听闻默苍离讲述自身行动，车芸也做出了与月神望舒同样的推测，默苍离却是自始至终闭目聆听，不置一词，良久之后车芸推断完毕，而后却又不禁面带疑惑之色问道：“但师尊以这种方式逼迫阴阳家让出主导权，难道就不怕东皇太一因此动怒，或是因为没有看出师尊之意而袖手旁观，使得全盘计划被打乱吗？”

　　“如果阴阳家因此动怒，亦或者袖手旁观，我便会顺水推舟将其排除在外，因为这种无法领会我深意的愚蠢之辈，是没有资格成为我的棋子的！还有，你还说错一点……”默苍离缓缓转身，对说道：“我之所以让真刚大张旗鼓的去巫族求援，而不向那妖族搬兵，并不仅仅是为了掌控东瀛之行的话语权，也是在告诉南赡部洲各国的修士们，赶快从这乱世之中抽身自保吧，因为我默苍离……要动手了！”


第1381章 征六国杀神白起 战长平赵括将出

　　带着满腔热血，与对战斗的渴望，踏海而来的白起跟着真刚一路疾驰，终于赶到秦都咸阳，恰逢秦昭王十二年，野心勃勃的秦昭王三问默苍离，终得默苍离为其制定了东进击败三晋图谋天下的大战略，随着这个战略的制定，强将无疑成了秦国最最稀缺的人才，于是默苍离趁此机会将白起引荐给秦昭王，秦昭王眼见白起实力强悍兵马娴熟，大喜之下封他为左庶长，并以他为大将统兵攻打韩国新城，就此拉开了杀神白起震惊天地的戎马生涯！

　　白起成为将军之后，立刻便展现出惊人的统兵能力，秦昭王十四年，韩魏联军扼守崤函以阻秦东进，秦国的丞相魏冉推荐白起为主将，出兵攻打韩、魏二国，白起上任后采用避实击虚、先弱后强的战法，将秦军主力军绕至韩魏联军后方，多次击破联军分队及后方留守之军，逐渐将韩魏联军主力包围于伊阙，最终灭韩魏联军二十四万人，俘虏魏将公孙喜，又渡黄河攻取韩国安邑以东到乾河的土地，此战白起一战成名，因功升任国尉。

　　秦昭王十五年，白起升任大良造，发兵攻魏，一举夺取了魏城大小六十一座！

　　秦昭王十六年，白起与司马错联合攻下垣城。

　　秦昭王二十一年，白起攻打赵国，夺取光狼城。

　　秦昭王二十七年，白起伐楚，楚军败，割上庸、汉水以北土地给秦讲和。

　　秦昭王二十八年，秦国再次伐楚，白起先以汉北上庸之军夺取鄢、邓等五座城池，而后秦军越过秦楚边境山区，自断后援，分三路快速突进楚境，直围楚国的都城郢都。

　　秦昭王二十九年，秦军穿插到楚军背后，大破楚军，攻占楚国都城郢城，焚烧了楚王的坟墓夷陵，向东进兵至竟陵，楚军溃不成军，退却到陈，楚顷襄王将陈作为都城，仍称作郢，同年，秦又攻占了楚国巫、黔中郡，至此楚国一蹶不振，再难对秦国霸业造成威胁。

　　同年，秦国以郢为南郡，因白起能抚养军士，战必克，得百姓安集，故封其为武安君，至此白起名震天下。

　　秦昭王三十四年，白起率军攻打救援韩国的赵、魏联军，大破联军于华阳，掳获韩、赵、魏三国大将，斩首十三万，魏将芒卯败逃。又与赵将贾偃交战，溺毙赵卒二万人。

　　秦昭王四十三年，白起攻打韩国的陉城，攻陷五城，斩首五万。

　　秦昭王四十四年，白起攻打韩国南阳太行道，断绝韩国的太行道。

　　秦昭王四十五年，白起攻占韩国野王，上党通往都城的道路被绝断，韩国国君韩桓惠王命上党郡守冯亭把上党郡献给秦国，以求秦国息兵，冯亭不愿，密谋将上党归入赵国，欲以此引赵国参战，合韩、赵、魏三国之力共抗秦国，赵孝成王与大臣商议之后欣然应允，他封冯亭为华阳君，派平原君去上党接收土地，同时派廉颇率军驻守长平，以防备秦军来攻。

　　遇到老将廉颇，白起才算是遇到生命之中第一个可以在统兵作战方面与他一较高下之人，廉颇在长平一共布下三条防线，第一道是空仓岭防线，第二道是丹河防线，第三道防线是百里石长城，三道防线东西数十里，星罗棋布，互相连接，秦军前期攻势十分顺利，很快便攻陷了空仓领防线。

　　但第一道防线的失利并未令廉颇气馁，他立刻重新分析当前局势，在察觉到地形因素不利于赵军，而秦国补给线远比赵军漫长，后勤保障比赵国困难之后，廉颇毫不犹豫便放弃了不易防守的丹河西岸阵地，将第二道防线收缩至丹河以东，构筑壁垒，以逸待劳，坚守待变。

　　事实证明廉颇的战略是成功的，经过廉颇重新构筑的丹河防线成功抵挡住秦军的攻势，秦赵两军数十万大军陷入长达三年的消耗战，但与此同时廉颇的战略却也是失败的，因为赵国的粮产量只有秦国的三分之一左右，数十万大军长达三年的消耗战，令赵国国库逐渐难以为继，恰逢这三年战争令老将廉颇旧伤复发，赵军不得已必须临阵换帅！

　　……

　　赵都邯郸，王宫大殿。

　　赵孝成王面色难看的坐在王位之上，对着下方文武大臣沉声说道：“前线传回消息，廉颇老将军旧伤复发，难以继续主持战局，众位卿家可有能够接替老将军的合适的人选？”

　　听闻赵孝成王之言，百官之首的赵国丞相蔺相如当即出列答道：“回禀王上，大将李牧卫戎北边，令匈奴不敢轻易来犯，实为不可多得的将帅之才，可堪大用！”

　　大臣郭开闻言连忙出列说道：“但秦军虽凶，北方匈奴也是不可小觑，若是将李牧调至长平，却令北方匈奴伺机南下，我赵国岂不将要遭受两面夹击之危？还请王上三死！”

　　“哦？”赵孝成王目光转到郭开身上，心中思索片刻觉得郭开所言不无道理，但若是不选李牧，一时之间却又没有合适的人选，于是赵孝成王干脆对郭开问道：“卿家既然否定李牧，想必心中已有更好的人选！”

　　“是！”郭开点头答道：“据在秦国的探子传回的消息，武安君白起曾在与人饮宴之时，称他最敬佩之人乃是马服君赵奢，而最不愿与之为敌者则是马服君之子赵括，只因赵括家学渊源，从小便已博览兵书，若是领并为将定是生平大敌！臣以为不若便以赵括替换廉颇老将军，便是不能战胜白起，也可对他造成威慑！”

　　“臣反对！”丞相蔺相如连忙出言说道：“赵括虽然自幼饱读兵书，但却从未有过临阵对敌的经验，而那武安君白起久经战阵经验老到，非是赵括所能相提并论，况且赵括年轻气盛，万一中了白起诱敌之计，不但会毁了廉颇苦心经营多年的丹河防线，更有可能将前线数十万大军生生葬送，望大王三思呀！”

　　“丞相此言差矣！”蔺相如话音方落，郭开便否决道：“当年的白起不也是未经战阵，便被秦昭王封为左庶长，统领大军攻伐韩国，这才有了如今威震六国的武安君，既然从前不过一介平民的白起都能有如此作为，身为马服君之子的赵括又为何不能！”

　　“你……咳咳咳……”蔺相如显然被郭开这强词夺理的话给气着了，他手指颤抖的指着郭开，刚要开口便是一连串的猛咳，原来此时蔺相如早已重病缠身，只因放心不下前方战事，这才强撑病体参加朝会，此时被郭开一气之下，蔺相如顿时面色煞白，额头冷汗不断冒出，竟是久久口不能言。

　　“好了好了，两位卿家不要吵了！”眼见两人气氛越发僵持，赵孝成王终于出言制止，便见赵孝成王自王位上缓缓起身，扫视殿中众人高声说道：“本王心意已决，任命赵括为将，立刻奔赴长平替回廉颇老将军，不得有误！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　“临阵换帅，乃是兵家大忌，而那赵括虽是马服君赵奢之子，自小饱读兵书，但他却没有丝毫临阵经验，是一个不折不扣的书呆子，与白起大哥这种实战派交战，又哪有不输的道理？”车芸沉默片刻，而后咬牙切齿道：“还有那郭开，明明身为赵国大臣，却暗自收受我们的贿赂，虽然正是因为他，才能令师尊的计划顺利进行，但这种人……这种人，当真令人不齿！”

　　心知车芸因为郭开而联想到昔日出卖令狐国，致使令狐国覆灭于赵衰之手的北宫大夫，默苍离伸手摸了摸她的额头，而后说道：“你说错一件事情！”

　　“嗯？”车芸歪了歪头，不解道：“哪件事情？”

　　“赵括！”默苍离缓缓回身，背对车芸，走了几步之后侧头说道：“赵括并非如你想象那般无用，恰恰相反，遇到赵括，必将是白起征战至今的……最大考验！”

　　……

　　赵都邯郸，马服君府。

　　一间广阔的房间之中放着一张古琴，一位风姿儒雅的青年男子坐在琴前，双手缓缓的拨动琴弦，弹奏出沉重轻缓的音乐，忽而一声清脆骤然响起，古琴之上一根琴弦骤然崩断，青年男子看着古琴微微一笑说道：“琴弦崩断，绝非偶然，定是有人旁听，还请朋友不要躲藏，出来与括一会如何？”

　　“哈，你果然有慧根呀！”一声轻笑，一位身穿白色云纹祭司长袍的中年男子现身房中，对那青年男子拱手说道：“阴阳家云中君，有礼了！”

　　听闻云中君的身份，青年男子毫不意外地说道：“原来是阴阳家五大长老之一的金部长老，阁下不在楚国清修，来我这里做什么？”

　　云中君答道：“在下来此，乃是奉我阴阳家家主东皇太一之命，与公子商谈合作之事！”

　　“果然，到了最后，还是要我出手吗？”青年男子缓缓起身，儒雅的面容泛起一抹从容的微笑，此刻他的眼前仿佛浮现出一张同样俊美，但却仿佛永远淡漠的面容，不禁轻声说道：“就让我与你再度对决吧，苍离先生！”


第1382章 替廉颇赵括为帅 诱敌计粮草将尽

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　听闻默苍离之言，车芸不禁好奇问道：“师尊曾经见过赵括？”

　　默苍离自袖口之中拿出一条丝巾缓缓擦拭手中青铜古镜，同时缓声答道：“五年之前，马服君赵奢重病而亡，我曾孤身一人往邯郸吊唁，也与那赵括有过一面之缘，以及……一局对弈！”

　　车芸很有信心地笑道：“结果定是师尊获胜，对吧！”

　　默苍离却仍是面无表情地答道：“那一局当真凶险万分，赵括自始至终攻势如潮，便是我也只得守多攻少，便如如今的长平战场，只不过敌我双方身份互换而已！”

　　车芸问道：“那么结果呢？”

　　默苍离眼中精光一闪，仿佛重见当日棋局一般，缓声说道：“一而盛，再而衰，三而竭，赵括久攻不下终露破绽，被我一子反杀，屠其大龙，最终一败涂地！”

　　车芸点了点头说道：“如此看来，那赵括也就不过如此呀！”

　　“不！”默苍离微微摇头，断然说道：“失败不可怕，可怕的是支持而后勇的人，恰恰赵括正是这种人，当日败于我手之后，赵括定然奋发图强，时至今日单以布局统军而论，其才能恐已不在其父马服君赵奢之下，不过……这也早就在我的预料之中了！”

　　“啊？”车芸闻言顿时一惊，不解地问道：“师尊既然早已预料到赵括会奋发图强，为何还要用那一局棋去刺激他，难道就不怕他成为秦国统一路上的阻碍吗？”

　　默苍离沉默片刻，淡漠的面容竟是浮现一抹微笑，口中轻声笑道：“哈，因为若非如此，统一天下……岂不太过简单了吗！”

　　……

　　长平战场，赵军大营。

　　得到赵孝成王的任命，赵括并未有丝毫耽搁，立刻收拾行囊昼夜奔行，终于在七天之内赶到前线大营，此时老将廉颇因为旧伤复发之故早已卧床不起，军中事务基本处于停滞状态，若非丹河防线基础打得牢固，加上赵军将士拼杀用命，恐怕不等赵括赶到，丹河防线就已经被秦军突破了！

　　对于赵括，廉颇自是十分了解，因为廉颇、李牧、赵奢三人并称赵国军方三大支柱，其中李牧常驻北方抵御匈奴，而廉颇与赵奢便成了军中的黄金搭档，赵奢善攻，廉颇善守，两人配合之下曾创造过无数经典战例，而在赵奢因病去世之后，廉颇对于赵奢家人也是颇为照顾，但对于赵括前来接替他的位置，廉颇却与蔺相如看法一致，只不过看问题的角度有所不同。

　　如果说蔺相如反对赵括接替廉颇帅位，是因为赵括初出茅庐并无统兵经验，那么廉颇反对赵括接替帅位，便是因为赵括相较于防守而言，更喜欢的却是进攻，他与其父赵奢一般，都是天生的攻击型统帅，但此时前线所需要的却恰恰是防守型的将领，因为天下间最强的攻击型统帅就在丹河对岸的秦军大营之中，若是赵括改变他先前定下的战略而选择与秦军对攻，他不但苦心经营的丹河防线会因此崩溃，前线的数十万赵军恐怕也会因此葬送！

　　不过面对着廉颇的反对，赵括却是显得淡定从容，他先是拿出赵孝成王亲笔所写的诏书，通告三军自己将接替廉颇的统帅之位，以此先占据了大义的名分，而后赵括又将赵军之中的一众将领召集在一起，告诉他们廉颇的旧伤十分凶猛，若是不能尽快返回邯郸调养，恐怕会有性命之忧，最好的办法就是让他接替帅位，让廉颇回邯郸休养身体。

　　老将廉颇爱兵如子，军中将士自然也十分爱戴他，一听廉颇留在军中会有性命之忧，众将哪里还能坐得住，一个个组团往廉颇营帐里跑，请他回心转意将帅位让给赵括，在众将的坚持之下，便是廉颇在军中德高望重，但在大义与人和双重压力之下，却也不得不将帅位拱手相让，自己在一众家将的护送之下踏上返回邯郸的路程。

　　“再见了，老将军！”看着那逐渐远去的马车，赵括面上儒雅笑容丝毫未变，但那眼中却已经逐渐泛起一抹精光，便听赵括斩钉截铁地说道：“下次再会之日，便是我携大胜反朝之时，白起呀……就让我在这长平，终结你的不败战绩吧！”

　　……

　　长平站场，秦军大营。

　　赵孝成王临阵换帅的消息很快便传入白起耳中，白起对此不惊反笑，不禁敬佩道：“哈，苍离先生算的没错，接替廉颇之人果然是马服子赵括，却不知这个脸苍离先生都十分赞赏的天才，究竟能否阻挡我的攻势！”

　　就在这时，一众秦军大将鱼贯而入，抱拳对着白起齐声说道：“禀大帅，一切都已准备妥当！”

　　“好！”白起拍案而起，对众将说道：“尔等依计行事，无比诱使赵军脱离丹河防线！”

　　……

　　长平站场，两军阵前。

　　随着白起一声令下，数十万秦军便如一台恐怖的战争机器缓缓运转起来，只见那数十万大军以万人为一个方阵，对那固若金汤的丹河防线发起凶猛冲击，一时间整个丹河防线风声鹤唳，廉颇用时三年构筑的完美防御竟然也有摇摇欲坠之相，不过显然廉颇善守的名声并非吹嘘出来，秦军攻势虽然凶猛无匹，但猛攻整整三个时辰之后却仍是未能撕开哪怕一条缺口。

　　眼见秦军攻势受阻，后方观战的白起不怒反笑，对着身旁的传令官一声轻喝：“传我军令，撤退！”

　　一声撤退，鸣金收兵，正与赵军激烈交锋的秦军便如潮水般溃退而下，沿途之上军旗、兵器散落一地，赵军将士见状无不欣喜万分，便要冲出防线追击秦军，但立于高处的赵括见状却立刻对身旁的传令官说道：“传我军令，全军固守防线，不得追击！”

　　“是！”传令官闻言退去，片刻之后军旗挥动，将令迅速传达至前线，赵军众将虽然心中极为不甘，却在如山的军令之下，却也只能眼睁睁的看着秦军溃退，在心中的不忿驱使之下，赵军众将齐聚赵括身旁，欲要与他讨个说法。

　　一位看外表就知道心性耿直的赵军将领不忿说道：“大帅，秦军溃退千载难逢，为何大帅不让我等追击！”

　　“因为若是追击，便会中了白起之计呀！”赵括淡定答道：“秦军士兵战力之强乃为诸国之首，又有久经战阵的武安君白起统帅，便是撤退也绝不可能呈现溃败之势，更休提溃败的如此突然，因此本帅断定此乃是敌人的诱敌之计，为的便是诱使我军脱离丹河防线，故此不可轻易追击！”

　　另一边，白起眼见追击的赵军刚刚离开丹河防线便重新收缩，心知此乃赵括看破他的计划，因此下令大军收缩，不禁笑道：“虽然仅是最最基本的诱敌之计，但能够如此迅速的做出反应，赵括……也确实不能小觑呀！”

　　与白起同为秦国大将，此次作为白起副将参战的王龁闻言不禁皱眉问道：“将军，接下来的计划，是否还要进行？”

　　“哈，既然诱敌之计失败了，接下来的计划便已失了根基，即便进行也是收效甚微，如此费力不讨好的事情，本将不愿为之！”白起微微摇头，一双虎目远远眺望赵军方向，将那道略显瘦弱但风姿卓然的身影尽收眼中，片刻之后白起忽而笑道：“况且那赵括需要面对的也并不只有我们，那远在邯郸的赵国君臣，才是他最大的敌人呀！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　听着前线快马发回的战报，默苍离擦拭铜镜的手微微一顿，而读完战报的车芸不禁皱眉说道：“想不到这赵括还真有些许斤两，虽然并未作出什么惊天动地之事，但依靠着廉颇打下的丹河防线基础，竟是能够抵挡住白起大哥的攻势，有如此本事放眼洪荒却也没有几人了！”

　　“这还不够！”默苍离缓声说道：“赵括的本领在攻而不在守，但他深知秦赵两军实力差距，因此不得不隐藏自己的强项，以弱项加上地利之便抵抗白起，赵括的防御能力不比廉颇，但在廉颇花费三年打下的基础之上，只要足够小心谨慎，想要抵挡白起的攻势也不是太大的问题，如此一来长平之战就有的打了！”

　　“是呀！”幼年便饱尝乱世之苦，希望师尊能够尽快平定乱世，还世间百姓以平静安宁的车芸不禁幽幽叹道：“只可惜不知会有多少将士因此牺牲，多少家庭妻离子散，秦国苦，赵国也苦呀！”

　　“所以这种痛苦，注定无法持续太长的时间，因为赵国……快要耗不起了！”默苍离眼中精光一闪，缓声说道：“赵国粮食产量本就只有秦国三分之一，便是有东方六国粮草之助，但连续三年供给长平数十万大军消耗，对于赵国的负担也实在太大，若是我所料不错，赵国国库此时已经空虚，所剩余粮应不足大军一月之用，而此时距离秋收尚有三月之遥，这两个月的差距，足以断送一切，因此……”

　　车芸恍然道：“赵孝成王定会催促赵括，尽快结束战局！”


第1383章 促战机监军郭开 囚使者赵括借粮

　　赵都邯郸，王宫大殿。

　　赵国君臣再次齐聚朝堂之上，不过相比于上一次朝会而言，此时的赵孝成王面色更加凝重，显然如今的他已经没有那个心思去掩盖心中的沉重，便听赵孝成王对众臣说道：“众卿家可有要事禀报？”

　　按理来说赵孝成王发问之后，应是丞相蔺相如最先出言，但就在蔺相如准备迈步出列之时，郭开却抢先一步出列说道：“启禀王上，马服子到达长平大营已是半月有余，但却始终坚守防线不见攻击，如此虽然可保丹河防线不失，但臣昨日清点库中余粮，发现余粮竟只够前线大军一月之用，而此时距离秋收仍有三月，若是马服子不能尽快反守为攻，将来犯的秦军击退，一月之后不需秦军进攻，我军便已不攻自破，还请王上立刻派人往前线大营催促马服子快快发起攻势，否则赵国……就要亡了呀！”

　　“这……”赵孝成王面色一沉，郭开所言正是他心中所虑的问题，毕竟两个月的粮食差距足以决定一切！

　　“臣反对！咳咳……”撑着重病之躯前来参加朝会的蔺相如闻言立刻出列，对赵孝成王拱手说道：“兵家之事，在于临阵决断，将在外，君命有所不受，若是王上派人催促，恐会令马服子心生焦躁之意，若是因此中了白起之计，令廉颇将军苦心经营的丹河防线就此失守，赵国才真要亡了！”

　　郭开却是一副忠君体国的表情皱眉说道：“但国库空虚，并无多余的粮食，丞相难不成要再来一次完璧归赵，以和氏璧去别国换取粮食吗？”

　　“你！咳咳……”蔺相如指着郭开，心中一怒却是再次牵连病情，引发一连串更加凶猛的咳嗽，只见点点血色自蔺相如嘴角留下，他那生疼的喉咙一时之间竟不能言语！

　　大奸似忠，大伪似真，奸臣做到郭开这等份上，自然知晓现在应该如何表现，便见郭开一脸关心的对赵孝成王说道：“禀王上，老丞相重病已久，今日朝会又已咳血，臣恳请王上恩准老丞相暂放国事，安心养病！”

　　由于郭开的表情实在太过逼真，赵孝成王一时竟没看出郭开是在挤兑蔺相如，还真以为他是在关心蔺相如的病情，想到蔺相如已经七十余岁，身怀重病却仍要为国操劳，于心不忍的赵孝成王竟是点头应道：“嗯，卿家所言有理，老丞相为赵国操劳一生，确实该休息一下了。”

　　“臣……”听闻赵孝成王的答复，蔺相如本就苍白的面色更是一白，眼见赵孝成王坚定诚恳的面容，再看到奸臣郭开嘴角诡计得逞的笑容，蔺相如不禁绝望的合上双目，心知局势已被郭开掌握的他，此刻只得无奈应道：“臣……领命，谢恩！”

　　言罢，蔺相如拖着病躯缓缓离开大殿，苍老的背影仿佛蕴含着这位老臣心中的悲愤与无奈，明明知晓奸臣在朝，但病重的自己却是无力回天，返回府中的蔺相如在这悲愤之下终究一病不起，不久之后便撒手人寰！

　　眼见蔺相如离开，郭开心知自己在朝堂之上已能一手遮天，但在赵孝成王面前他仍是装出一副低眉顺眼的忠臣模样，对赵孝成王说道：“兵事紧急，不可懈怠，还请王上速速派出使者，往长平军中督促马服子尽快开战！”

　　赵孝成王点头说道：“卿家所言有理，但不知何人可为使者？”

　　“这嘛……”郭开双目微眯，眼中闪过一抹名为狡猾的精光，便见郭开面色一整，满是严肃沉重宛若即将捐躯的烈士一般，对赵孝成王说道：“王上所忧，便是臣之所为，臣自请为使者，往长平大营督战，为王上分忧！”

　　“想不到爱卿竟然如此忠义，当真让本王刮目相看！”赵孝成王闻言不禁自王座起身，连称呼都由“卿家”变成了“爱卿”，显然郭开方才一系列的做法已经令他在赵孝成王心中的地位更进一步，便见赵孝成王思索片刻之后点头说道：“既然爱卿有此勇气，本王也不好辜负爱卿忠义之心，本王便命你为监军，前往长平督促马服子尽快开战！”

　　眼见目的达成，郭开眼中闪过一抹得意之色，连忙对赵孝成王躬身行礼说道：“臣领命，谢恩！”

　　……

　　长平战场，赵军大营。

　　郭开刚刚离开邯郸，赵孝成王派遣监军督战的消息，便已经被阴阳家送到赵括的桌案上，看着手中情报上的内容，赵括面上儒雅笑容依旧未变，仿佛从未将郭开的存在放在心上，片刻之后赵括缓缓放下情报，手指轻轻敲动桌案喃喃道：“郭开的到来、阴阳家的态度，这是两大变数，只剩一月的粮草、以及敌我双方士兵战力的差距，这是两大劣势，丹河防线的防御能力这是唯一的优势，而敌人则是白起以及……苍离先生！”

　　“哈，劣势明显，变数颇多，敌人绝强，这一局……该如何破呢？”赵括一声轻笑，双目闭合陷入沉思之中，良久之后赵括缓缓睁开眼睛，意味莫名地说道：“事分轻重缓急，布局也是如此，当前最重之事乃是击败眼前的秦军，在这种紧要关头，决不允许有人在军中捣乱，而非常之时当用非常之法，嗯……就这么办！”

　　……

　　赵军大营，营门之外。

　　经过数日的长途跋涉，被赵孝成王任命监军之职的郭开终于风尘仆仆赶到大营，看着眼前高耸威严的营门，郭开脸上露出一抹狡诈的笑容，他当即让身边的下人前去通报，却不想在听到下人报上来历之后，营门的士兵忽然一拥而上围住郭开一行团团围住，郭开见状大惊道：“你们干什么？我乃赵国上卿郭开，奉王上之命前来监督战事，你们围住我这是要造反吗！”

　　看守营门的军官闻言冷哼道：“哼，大帅有令，长平之战决战在即，秦军狡诈，定会设法派人混入营中，因此一月之内凡是想要入营之人，无论身份大小一律押入大牢，等待决战之后再行释放！”

　　“什么？你们……”郭开刚想说些什么，但那些士兵却不给他开口的机会，直接一拥而上将郭开一行绑了，推推搡搡扔进大牢之中，任凭郭开喊破喉咙也是无用！

　　……

　　赵军大营，中军大帐。

　　在听到营门士兵已经将郭开扣押之后，赵括儒雅的面容泛起一抹淡淡的微笑，他随意的挥了挥手示意传信的士兵退下，片刻之后从大帐的阴影之中，一位身穿红衣的美女缓步而出，正是阴阳家五大长老之一的大司命，便听大司命对赵括娇声问道：“公子命人扣押郭开，难道就不怕惹得赵王恼怒，因而降罪吗？”

　　赵括闻言轻笑道：“哈，此战若胜，赵括便是赵国功臣，王上赏赐我还来不及，又岂会因为这些小事责罚于我，若是此战战败，身为统帅的赵括定然身死，既是死人又何须关心王上是否恼怒！”

　　“哦？”大司命秀眉一挑，好奇问道：“听公子的口气，想来心中应是已经有了破敌之法喽？”

　　“这嘛……”赵括摸了摸自己的下巴，微笑道：“虽然此乃军中机密，但告知姑娘也是无妨，不错，我心中已有破敌之法！”

　　大司命继续问道：“却不知公子计将安出？”

　　“在于粮食！”赵括面上笑容渐收，严肃说道：“如今国库之中仅剩半月粮草，而此时距离秋收仍差两个多月，此事不仅我知，对面的白起定也知晓，因此除非我能设法解决大军这两个月的粮食问题，否则我就必须在大军粮尽之前与秦军决战，正因如此王上才会派出郭开前线督战，逼迫我尽快与秦军决战，也正因如此白起近日攻势渐歇，因为在这场战争之中，白起已经占据绝对的主动，但若在此时我忽然找来足以支撑我军两月之用的大量粮草，那么该着急的人就不再是我，而是白起了！”

　　大司命不解道：“但数十万大军两月所用的粮草绝非一个小的数目，便是赵国全国的粮食产量也不过仅能维持大军半年之用，丹河防线得以维持三年而不落，其中不乏赵国往年存量充足的原因，但却也仅此而已了，在这么短的时间内，公子又能从哪里获得这么多的粮食呢？”

　　“赵国没有，却不代表其他国家没有！”赵括面上泛起一抹运筹帷幄的笑容，解释道：“就在我得王上之命前来长平替换廉颇老将军之时，我便已经写信给魏、韩、楚、燕、齐五国王者，告诉他们长平之战赵国若败，则东方六国再无人能够抵挡秦国兵锋，因此恳请他们支援给我两大军两月用粮，日前我收到五王回信，粮食……已经在路上了！”

　　“哦？是么……”大司命眼中闪过一抹精芒，妩媚娇笑道：“既是如此，奴家便祝公子旗开得胜了！”

　　“呵呵……”赵括轻笑两声，微阖的眼帘掩盖住沉思的眼神，口中平静答道：“能得姑娘吉言，我……自是没有失败之理呀！”


第1384章 袭粮道赵括之计 烧峡谷白起之谋

　　长平战场，丹河防线。

　　近日攻势逐渐减弱的秦军忽然对丹河防线发起攻势，数十万大军好似海啸一般连绵不绝发起猛烈冲击，丹河防线一时竟是摇摇欲坠，但是丹河防线毕竟是廉颇三年心血之作，加上数十万赵军奋力拼杀，虽然秦军攻势骁猛异常，却是被死死抵挡在放下之外，难以踏进雷池一步！

　　而就在正面战场两军奋力拼杀之际，却有一支数千人的玄甲骑兵自秦军大营偏门而出，以极快的速度绕过厮杀震天的正面战场，对着丹河东岸的赵军后方奔袭而去，察觉到这支骑兵动向的赵军将领并未将其放在心中，因为这条丹河防线的防御力并不仅仅针对前方，而是三百六十度全方位的防御，否则便是廉颇手段通天，却也难在白起无孔不入的攻势之下守得固若金汤，不过很显然这位赵军将领判断失误了，因为这支骑兵的目标根本不是攻击赵军后方，而是那条供给着赵军数十万大军人吃马嚼所需粮草的粮道！

　　……

　　长平战场，赵军粮道。

　　赵军的粮道位于丹河防线正后方，乃是老将廉颇几经挑选之后所选定的最为安全的一条路线，长平之战开战至今三年有余，白起也曾无数次设法截断赵军粮道，但结果却都是无功而返，一者是因为廉颇在粮道外围布有重兵，以保护粮道的安全，二者是因为赵军每次运粮的时间并不确定，便是秦军侥幸攻破粮道的防御，却也很难劫到赵军的粮草，而在粮草到来之前秦军便会被汹涌而至的赵军再次打退，不过今日显然有所不同。

　　只见在两座山谷之间的狭道之中，一支赵国的运粮车队正缓缓前行，粮车数量成千上万，所载的粮草更是不计其数，这正是赵括向五国君王所借，足以支撑数十万赵军两月之用的庞大粮草，而此时这粮草即将脱离山谷狭道，运至山谷外不远处的赵军大营之中。

　　但就在这时，那支秦国玄甲骑兵忽然从旁杀出，为首之人一身玄色重铠在身，一杆方天画戟在手，刚毅的面容眉宇之间尽显豪迈之情，长戟挥舞之间宛若暴风轮转，所过之处赵军士兵无一例外，尽被这狂暴戟风碾成碎片，在他的带领之下玄甲骑兵势如破竹，转瞬间便突破外围赵军的阻拦，轻松杀人粮道之中！

　　忽而当头冲杀的大将驻马一停，一双虎目只看向右侧山崖之上，便见那风姿儒雅的马服子赵括立于山崖之上，居高临下与那大将四目相对，口中轻笑道：“终于见面了……武安君，白起！”

　　……

　　赵军粮道，片刻之前。

　　一袭白色长袍在身的赵括独自一人立于山崖之上，居高临下俯视方圆百里之地，对于前线激烈的拼杀，赵括始终不为所动，因为他在等待，等待那早已在他算计之中的时机到来。

　　但在此之前，一位并不在他预料之中的不速之客却先一步到来，只见一团红色烟雾凭空而现，阴阳家五大长老之一的大司命扭着妩媚的身姿从中缓步而出，来到赵括身后的大司命娇笑道：“公子果然在这里呀！”

　　“这里视野辽阔，四下无人，是个登高望远诉说机密的好地方，你不这样认为吗？”赵括背对大司命，缓声说道：“阴阳家的大司命，同时也是……苍离先生安排安插在我身边的棋子！”

　　大司命娇媚的面容微微露出一抹惊讶之色，但若是有善于观察表情的人在这里就会发现，大司命脸上的惊讶并非是身份被人揭穿之后的震惊，而是对于赵括为何选择在此时摊牌感到不解的惊疑，但片刻之后大司命面上惊色渐消，再次挂上笑容的她不禁问道：“公子既然早已知晓，为何还要答应与我阴阳家合作？”

　　赵括微微一笑，解释道：“便是我拒绝阴阳家，苍离先生定然也会安插其他人在我身边，与其费尽心思去寻找那不知身份的暗子，还不如选择阴阳家这从一开始便已知晓身份的明子，况且若是没有阴阳家暗中对白起传递消息，我这诱敌之计也不可能成功呀！”

　　大司命俏目微眯，好奇问道：“如此说来，那所谓五国支援的两月粮草，其实是公子杜撰的喽？”

　　赵括微微摇头说道：“其实也非杜撰，在离开邯郸之前，我确实给五国君王写过书信，但如此大数目的粮食五国一时之间也拿不出来，便是临时筹措也至少需要两个月的时间，而我……已经没有两个月的时间了！”

　　大司命恍然道：“所以公子选择铤而走险，以假的运粮队诱白起出兵来攻！”

　　“不错！”赵括点头说道：“运粮队行进的路线位于丹河防线以东，属于赵军的大后方地带，若是白起想要劫粮，就必须在正面以秦军全力冲击防线，在我军无力旁顾之际，以一支偏军绕过正面防线突袭粮道，但如此一来这支偏军的数量注定不会很多，而且以我对白起的了解，这种足以左右战局的关键计划，白起绝对不会假手旁人，因此只要我在此埋伏，就定能见到那位……武安君阁下！”

　　仿佛为了印证赵括之言，就在此时一支玄甲骑兵突然杀入粮道，当头大将挥舞着手中方天画戟，站瓜切菜般将面前的敌人尽数灭杀，看到这位大将的身影，大司命忽而对赵括问道：“公子虽然智计过人，但却无半点修为在身，休说是奴家出手，便是我阴阳家一个普通弟子都足以轻松胜你，公子此时与奴家摊牌，难道就不怕奴家出手擒下你吗？”

　　“若是大司命能够出手，赵括早已是你阶下之囚，以我猜测应是苍离先生不许阴阳家直接对我出手，而是希望我能够凭借自己的智慧，与武安君一较高下！”言罢不待大司命回复，赵括便转头看向峡谷之中那支玄甲骑兵当头大将，轻声笑道：“终于见面了……武安君，白起！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　便听默苍离说道：“赵括善于智，而白起善于力，在赵括身陷不利开局，而白起又不使出他真实修为之时，两人所面临的条件其实基本持平，此时谁能占到先机，谁便能掌握长平之战的主动权！”

　　车芸皱眉说道：“赵括以粮草为饵，钓白起大哥孤军突入，粮道狭小，加之正处赵军大营背后，只要赵军堵住粮道出口，白起大哥便失去退路，除非他甘愿承认自己的力量不如赵括的智慧，凭借自身修为强行突围，否则在不使用真实修为的情况之下，白起大哥就只有失败一途！”

　　……

　　长平战场，赵军粮道。

　　就在白起率领玄甲骑兵冲入粮道，意图焚烧赵军粮食之时，他们却忽然发现那堆放在粮车之上的粮袋之中竟是满满的树枝稻草，以及诸多引火之物，白起见状面色顿时一变，口中高声喝道：“中计了，所有人立刻突围！”

　　“现在才想突围，不觉得太迟了吗？”只见赵括右手一举，从两侧的山崖之上立时出现无数弓兵，搭在弓弦之上的火矢熊熊燃烧，目标直指粮车之上堆积的引火之物，随着赵括手掌一挥，无数火矢从天而降，狭小的山道之中顿时燃起熊熊烈火，战马嘶鸣，士兵哀嚎，冲天的黑烟遮天蔽日，令这条赵军的生命线，化为一片人间炼狱！

　　就在这时，不知埋伏在何处的赵军突然从粮道之外杀出，他们并没有趁着火势冲入粮道，而是死死堵在粮道入口之处，粮道狭小本就不利于骑兵提速，加上火势四溢更是大大消弱了骑兵的战力，一时之间玄甲骑兵竟是无法突出粮道火海，眼见于此，一直在冷静观察局势的白起忽而回头直视山崖之上的赵括，嘴角泛起一抹淡淡的笑容说道：“不愧是能被苍离先生看重之人，竟是借阴阳家的情报算计于我，但你又怎知我……并非故意中计呢！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　“错了！”听到车芸的答案，默苍离断然说道：“生路死地不过相对而言，赵军粮道狭小确实于白起不利，但你又怎知这不是白起故意为之，因为只有他身陷重围，才有可能见到赵括，从而一战定长平！”

　　“一战定长平？”车芸惊讶道：“这怎有可能？”

　　“当然有可能！”默苍离面色平静的解释道：“长平之战与其说是秦赵两国的交战，不如说的白起与赵括的对决，只要这对决的双方有一方失去指挥作战的能力，那么长平之战毫无疑问定会由另一方获胜，赵括正是明白这一点，所以才会设下诱敌之计，借助地利之便围杀白起，而白起也同样明白这一点，所以明知这是赵括的诱敌之计，白起仍是义无反顾的冲了进去，因为在不使用超出凡人界限修为的前提之下，白起必须尽可能的拉近自己与赵括之间的距离，才能最大限度的获得一击必杀的机会！”


第1385章 阻白起公子龙阳 护赵括剑戟之决

　　长平战场，赵军粮道。

　　眼见自己身陷重围，白起面上不惊返笑，一双虎目直视山崖之上的那一道儒雅身影，忽而白起猛的将手中方天画戟插在地上，伸手将挂在马身之上的一张大弓握在手中，拉弓搭箭对着那道身影便射了出去！

　　“中！”随着白起一声大喝，箭矢瞬间离弦而出，白起身为巫族大巫，弓马娴熟对他而言不过是基础当中的基础，虽然白起碍于对默苍离的承诺不得使用自身真实修为，但这一箭却也绝非寻常神箭手所能相提并论！

　　只见那箭矢瞬息之间穿越数百米的距离，速度之快比之子弹都能略胜一筹，就在赵括根本来不及反应的瞬间，箭矢便已来到赵括眼前，眼见赵括即将被白起这惊艳一箭射杀之际，忽有两根手指从赵括身后伸出，后发先至捏在箭矢之上，这两根手指便如虎钳一般死死卡住箭杆，令其始终无法再进分毫！

　　“嗯？”一箭无果，白起不禁皱眉望去，便见一位身穿明黄色长袍的偏偏公子自赵括身后走出，这位公子眉星剑目英武不凡，眉心之处有一道剑印痕迹若隐若现，嘴角之上始终挂着一抹慵懒的笑容，仿佛世间没有什么能够令他提起精神一般，但双眼之中隐现的剑芒却是连白起都不禁心生警惕之情。

　　无需回头，已知来者身份的赵括微微松了口气，而后轻声笑道：“终于来了，再晚片刻你就只能见到我的尸体了！”

　　便听那位公子笑道：“哈，能够看到你紧张的模样，也不枉我走这一遭呀！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　默苍离面色淡漠无喜无悲，继续说道：“虽然力量方面赵括远非白起对手，但这却并非是无法弥补的差距！”

　　“并非无法弥补……”车芸思索片刻之后不禁惊讶道：“师尊您的意思是，赵括还有帮手尚未露面！”

　　默苍离微微点头，冷声说道：“没错！”

　　……

　　长平战场，赵军粮道。

　　眼见自己绝杀一箭被人破坏，白起当即提起方天画戟一指来人，口中高声喝道：“你是何人！”

　　“虽然这是你们的较量，但我却不能眼睁睁的看着好友受伤呀！”那位公子缓步走到赵括身前，身上剑意随之勃发而出，方圆万里之内所有长剑尽皆颤抖嘶鸣，仿佛是在庆祝一位绝世剑者再次现世，便听这位公子缓声说道：“龙阳，请教！”

　　“龙阳？”听闻此名，白起第一反应便是魏国那位龙阳君，但紧接着这个可能性便被白起排除，因为龙阳君虽然也善剑法，但绝对没有眼前之人这般强悍凛冽的剑意，紧接着白起便明白来人的身份，他当即沉声数道：“你就是神将飞蓬转世，昔日姜国太子，龙阳！”

　　龙阳闻言笑意不变说道：“神将飞蓬已是往昔，姜国太子也已不存，如今的我只是龙阳！”

　　虽然由于宇文拓灭杀撒旦化身之时没有保住杨王，令杨国王室传承因此断绝，杨国国内一时大乱，但杨国大臣很快便从王室旁支中选择一人推上王位，新上位的杨王立刻便展现出自己的野心，他很快便以铁血手段镇压国中动乱，而后发兵十万大军攻打姜国，由于杨国之前一直处于动乱之中，姜王根本没有想到杨国的军队会突然发动攻势，猝不及防之下姜国根本没能组织起像样的防御，很快便被杨国打破国都，姜国因此灭亡！

　　当时的龙阳正与妹妹龙葵在外游玩，忽而听闻姜国已是国破家亡，遭受重大刺激的龙阳因此觉醒了体内沉睡的力量，他携飞蓬无上剑意悍然回归，随手一剑灭杀杨国十万大军，杨国因此一蹶不振，而这场不知从何而来的变故，也被世人称为“天剑之变”！

　　自那之后龙阳便带着龙葵周游列国，并在游历赵国之时结识了赵括，而赵括在被赵孝成王任命为大军统帅之后，他深感白起实力强大难以力敌，因此派人送信给龙阳请求援助，这封信历时大半个月才送到龙阳手中，也幸好收到信的龙阳人剑合一瞬息万里，如果他只是御剑而来，恐怕看到的只能是赵括的尸体了！

　　“哈，不管你究竟是天界神将，还是姜国太子，你都是一个很好的对手！”白起忽而哈哈一笑，不在压抑的修为骤然展开，庞大的气势令山道之中的火焰瞬间压灭，正在突围的玄甲骑兵和奋力抵挡的赵军士兵同时压趴在地，幸好白起杀意未起，否则一旦白起气势全力展开，休说这山道之中拼杀的两军将士，便是整个丹河防线都会在转瞬之间化为一片盆地！

　　“战一场吧！”白起一挥手中方天画戟直指龙阳，体内那属于巫族的战斗之血瞬间沸腾，口中高声笑道：“若是我败了，赵括自可安然无恙，我更是可以给他留出足够时间筹措军粮，但若是我胜了，我也不会取他性命，但他必须随我回归秦国，交由苍离先生发落，如何！”

　　龙阳闻言并未立刻答复，而是转眼看向身旁的赵括，而赵括面上也无惊讶之色，仿佛早已料到白起会有如此要求一般，连片刻的思索都没有，直接点头说道：“如此甚好！”

　　“哈哈，那就战吧！”白起一声大笑，整个人自战马爆飞而起，手中方天画戟宛若一条吞天黑龙，对着龙阳与他背后的赵括席卷而去，所过之处山石尽碎，草木皆摧！

　　“来得好！”忽听龙阳一声轻笑，体内无上剑意瞬间凝聚手中化为一柄无形长剑，只见龙阳长剑一挥洒出万道剑气，化为一张密不透风的剑网对着白起笼罩而下。

　　“给我破！”眼见剑网来袭，白起不闪不避一声大喝，手中方天画戟携滔天之力劈在剑网之上，转瞬间剑网破碎，但白起的身形却也不禁停滞瞬间，而趁着这一瞬间的间隙，龙阳反身一掌打在赵括身上，柔和的力道轻松将赵括送出数十里外，以免他被两人之战所波及，而后龙阳整个人化作一道剑光迎上白起，当世两大强者就此战在一处！

　　不欲伤及无辜，两人动手之时都很有分寸的收拢了自身力量，而且考虑到巫族无法御风腾云的特性，本着公平一战原则的龙阳也没有以飞取胜，两人便如两个普通武者一般，剑光戟影交错不休，只不过速度超出普通武者上千倍而已！

　　瞬间的经过，已是上万次的交手，当两人再次分开之时，白起身上的黑色战甲已经变得残破不堪，千锤百炼的古铜色身体之上遍布无数伤痕，这些都是龙阳镇妖剑气所伤，而龙阳身上的衣服虽然基本完整，但他的胸膛之上却有一道深可见骨的创伤，第一回合武功比拼，两人竟是战了一个半斤八两！

　　“雷武震天，斩将！”忽见白起手中长戟一震，仿佛无穷无尽的煞气在白起手中方天画戟之上汇聚，便见白起双脚一跺大地，整个人便如一条暴龙直逼龙阳，方天画戟上凝聚的威能之强，令龙阳不禁心神一震！

　　“镇妖三式，斩无赦！”心知白起此招威能不凡，龙阳心中不敢有丝毫大意，只见他手中气剑平举，体内无上镇妖剑气不断凝聚加持，就在白起方天画戟来到面前三寸之地的瞬间，龙阳以一种似慢实快的速度骤然挥剑，迎上白起战将之威！

　　“叮！”只听一声清脆碰撞当空响起，白起与龙阳的身影便已交错而过，背对而立的两人动作一时僵直，根本看不出此战胜负如何，忽听龙阳口中发出一声闷哼，手中剑意凝聚的气剑瞬间散去，丝丝鲜血自他嘴角溢出，显然在这瞬间的交锋之中，龙阳已经遭受重创，那么难道此战是由白起获胜了吗？当然不是！

　　“咔”、“咔”、“咔”……只听一连串的碎裂之声自白起手中响起，那杆被白起当做兵器的方天画戟已经密布裂隙，随着白起手掌轻轻一震，方天画戟便崩碎为无数的碎片，白起微微低头看向自己的手掌，喉咙一动将口中的鲜血咽下，而后说道：“果然，凡人工匠打造的兵器，无法承受如此高强度的战斗吗？”

　　龙阳缓缓擦拭嘴角鲜血，转身对白起认真说道：“此战，平手！”

　　“却是平手！”白起微微点头，此战若单从两人身上的伤势来看，应是龙阳略逊一筹，但龙阳毕竟不是昔日的天界第一神将，便是体内沉睡着飞蓬的强横修为，却也需要时间去激发，如今的龙阳修为乃是准圣境初期，比之准圣境中期的白起略逊一筹，但在一个等级的修为差距之下，龙阳仍能将白起的兵器击碎并重创于他，平手的结果却是当之无愧！

　　对于这个出乎意料的结果，白起不禁皱眉说道：“既是平手，赵括暂且留下，你我择日再战！”

　　“不用了！”不知何时赵括已经重新回到此处，面对面露惊讶之色的两人，身为当事人的赵括却是面色平静，淡然说道：“战场之上只有胜败，没有平手，对于本就处于劣势的我而言，平手就意味着失败，我跟你回咸阳，去见苍离先生！”


第1386章 献毒计釜底抽薪 暴乱起赵括拜师

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　经过半个多月的舟车劳顿，以俘虏之身进入秦国境内的赵括终于到达目的地，仍是那道永远冷漠孤傲的身影，但此时的双方所处之地早已不是赵国马服君府，而是秦国的默苍离府，沉默许久之后，赵括轻呼一口气，前迈一步对着默苍离的背影拱手说道：“苍离先生，久违了！”

　　没有叙旧，没有感怀，默苍离转身瞬间便单刀直入正题，开口说道：“你为何会选择投降？”

　　“明知不可为而为之乃是勇者所取，却非智者所为！”赵括微微摇头，而后认真说道：“与国力如日中天的秦国相比，赵国已是风中残烛，虽然仍有数十万可战之军，但赵国的国力却已经养不起大军的消耗，我成为赵国统帅，设计埋伏白起，乃是代我那死去的父亲对赵国尽忠，但在明知难以力挽狂澜的情况之下仍要以身殉国，那便是愚人之举，我不取也！”

　　“愚人之举吗？”对于赵括的回答，默苍离却是深深的看了他一眼，而后迈步自他身旁向着院外走去，同时口中淡然说道：“明知不可为而为之或是愚人之举，但随便找个能够安慰自己的理由便选择退却，难道就不是愚人之举吗？你自以为是聪明人，但在我眼中，你……连愚人都不如！”

　　“连……愚人……都不如么……”赵括低头沉默，纤细的手掌猛的握拳，心中纵有万般的不甘，却又不得不承认默苍离所言无误，一直自以为是天才智者的自己，其实也不过是一个遇到困难就选择退缩的愚人而已，若是有第二次的机会，他或许不会如此轻易退却，但他心中更加清楚，有的机会，失去一次就再也不会有第二次！

　　“走吧，回去赵国，去见证赵国的毁灭！”走到院落门口的默苍离头也不回地说道：“然后再来告诉我，你……究竟是不是愚人！”

　　“等等！”就在默苍离即将迈步走出后院之时，赵括突然回身对他说道：“我有一计，可助苍离先生削弱赵国！”

　　默苍离闻言双目一合，显然对于赵括所言之计已是心中有数，但他仍是开口问道：“何计？”

　　只见赵括轻轻的做了一次深呼吸，而后沉声说道：“坑杀赵军，威慑六国！”

　　默苍离不冷不热地说道：“你的理由！”

　　赵括缓声说道：“秦国粮食产量虽然是赵国的三倍有余，但供给长平战场的数十万秦军也已到达极限，若是再加上那数十万赵军的俘虏，便是强如秦国也必定捉襟见肘，还不如冒着被世人指责的风险，将那数十万赵军就地坑杀，如此不但可以为秦国保存实力，更是可以对东方六国造成威慑，以图不战而屈人之兵！”

　　背对着赵括的默苍离继续问道：“你本是赵国统帅，却提出坑杀赵军之计，你的目的是什么？”

　　赵括对着默苍离的背影抱拳说道：“乃为天下苍生，只期战乱早平！”

　　“你撒谎！”默苍离骤然转身，虽无磅礴气势展现，却是不怒自威震得赵括心神一颤，便听默苍离厉声说道：“此计看似助秦灭赵，却是在为东方六国敲响警钟，一旦白起坑杀数十万赵军，感受到灭国威胁的东方六国势必会联起手来抵挡秦国，秦国虽强却也无法同时力抗六国，如此一来得到其他五国相助的赵国便可脱离灭国之灾，只要仍有苟延残喘的时间，赵国也未必没有再次兴盛的机会，你这是以你自身与数十万赵军为饵的釜底抽薪之计！”

　　赵括沉默良久，俊朗的面容露出一抹无奈的笑容，苦笑道：“果然……什么都瞒不过苍离先生……看来我这最后一计也早已经在您的算计之中……赵国……虽然很不想承认，但确实……已经到了灭亡之时……”

　　但出乎赵括意料之事发生了，只听默苍离忽而说道：“不，我会让白起按照你的计策行事，让那赵国有苟延残喘的机会，但在这之前你必须先告诉我，我……”

　　缓缓转身，默苍离淡漠的双目直视赵括震惊的双眼，口中冷声说道：“为何会答应你这个计策！”

　　……

　　长平战场，秦军大营。

　　持续了三年有余的长平之战此时已经结束，随着赵军粮食彻底耗尽以及统帅赵括不知所踪，数十万赵军便如那无头的苍蝇一般，在白起发动的凶猛攻势之下，根本无法凝聚起足够抵抗能力的赵军很快便被攻破，曾阻挡住白起脚步整整三年之久的丹河防线也宣告破产。

　　数十万秦军加上数十万赵军俘虏，这上百万人的粮草供给对于秦军而言当真是一个不小的难题，毕竟秦国虽强却也没有统一天下，而且秦国所处之地较为荒凉，不如山东六国土地肥沃，加上这漫长的粮道补给线，以及负责运送粮草的上百万农夫马匹的人吃马嚼，若是不能尽快解决这数十万赵军的问题，恐怕秦军便会因为俘虏太多而被生生拖垮！

　　此时摆在白起面前只有两条路，要么白起放掉这数十万赵军，轻装简行进军赵国都城邯郸，一战而定赵国，但如此一来就怕这已经饿疯了的数十万赵军袭击粮道，并将白起的后路堵住，如此一来白起进则无粮，退则无路，虽不一定落得大败，但覆灭赵国却也不用想了。

　　要么白起冒天下之大不韪，将这四十万赵军就地坑杀，如此一来粮食危机立时可解，同时还能成就白起杀神之名，每当与敌人交战之时，未经交战敌人便先闻风丧胆，但此计的缺点白起也很清楚，便是容易引起东方六国的联合反弹，令昔日的六国合纵同盟再次出现，当然更重要的是默苍离的想法！

　　对于白起而言，六国合纵与否无关紧要，以他的本领便是六国联合，他也能够轻松击败，但须知默苍离或者说玄幻乃是人族，而他白起却是巫族，身为巫族的他若是随意就下令屠杀数十万人族，不但会引起一些知道他身份的人族大能的敌视，更很有可能会引起默苍离的反感，这让与默苍离接触数十年，对他早已心悦诚服的白起不愿为止，所以白起只能等，等默苍离替他做出决定！

　　不过很明显，白起愿意等，但有的人却并不愿意等，比如那因为秦军粮草供应不足而被削减每日口粮的赵军俘虏，原本就因为断粮而战败被俘的而窝了一肚子火，在当了俘虏之后却又每日忍饥挨饿，在持续大约十余天之后，赵军俘虏终于忍无可忍，于是在某些不甘心就此认输的将领暗地扇动之下，一场暴乱就此爆发！

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　面对默苍离的问题，赵括面色苍白无比，细密的汗珠自他脸颊缓缓流下，却是顾不得擦拭，因为此时赵括的心神都被默苍离的问题所吸引，他那本就灵活的大脑此时急速运转，口中也是不禁喃喃说道：“你……为何会答应……我的计策……为何会答应……我的计策……”

　　“想明白这个问题，我就会依你的计策行事，让白起坑杀那四十万被俘的赵军，从而让赵国有苟延残喘的机会！”眼见赵括此状，默苍离仍是淡漠说道：“若你无法回答我这个问题，白起便会率得胜之军长驱直入，直捣赵国王都邯郸，将你想要守护的国家彻底覆灭，记住，赵国的生死都寄托在你的答案，而你……只有一次回答的机会！”

　　赵括站在那里不断思索，默苍离也没有离开后院，而是站在院子的门口处，以一张丝巾轻轻擦拭手中的青铜古镜，同时等候着赵括的最终答案，良久之后，赵括散乱的双目忽而一凝，盯着默苍离的眼中不禁闪过一抹惊疑，显然他已经大致猜到默苍离的目的，但这个目的却令他有些难以确定。

　　自己的推断是真的吗？万一错了，自己便是赵国的罪人！便是对了，也将会有数十万赵军因为自己的答案而死！自己此计当真应该提出来吗？若是不说，虽然赵国会在秦国大军的铁蹄之下覆灭，虽然那数十万赵军也有被坑杀的危险，但自己心中总归不会如此难过，况且这个答案太过匪夷所思，默苍离不惜放过赵国也要达到的目的，难道真的会是……片刻之后，赵括双手猛一握拳，自知没有退路的他决定堵一把，堵上自己一直以来所引以为豪的智慧，便是这个答案如何匪夷所思，这都是自己推断而出的结果！

　　察觉到赵括的变化，默苍离心知赵括已有决断，他那双淡漠的眼睛之中竟隐现一抹期待之色，但口中却仍是无比平静地说道：“说吧，你的答案！”

　　“我的答案是……”赵括沉默片刻，忽而一掀衣角双腿跪地，对默苍离恭恭敬敬三叩首，而后说道：“请苍离先生收我为徒！”


第1387章 说考验最终之计 收徒弟坑杀赵军

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　双膝跪地，三次叩首，赵括口出惊人之语，竟是欲拜默苍离为师！

　　眼见赵括的动作，默苍离既不阻止，也不呵斥，仿佛永远淡漠的俊美面容此刻竟缓缓泛起一抹微笑，如昙花一现转瞬无踪，便听默苍离问道：“你明白了？”

　　“我明白了！”“三年之前父亲去世，苍离先生以秦国使者的身份来到赵国，名义上是为吊唁父亲，实则是为观察我是否有令您满意的资质，而观察的方式便是那一盘棋，那盘棋从始至终看似十分胶着，但如今想来却能发现，那局棋从始至终苍离先生至少有十次获胜的机会，但您都无一例外将之放过，那是因为苍离先生还需要更多的时间来观察我，当苍离先生最终屠我大龙确定胜局之时，除了苍离先生确定我有足够的资质之外，恐怕也有借棋局消除我心中那少年不知天高地厚的傲气的想法吧！”

　　默苍离不可置否说道：“继续！”

　　“是！”赵括微微点头，而后说道：“当苍离先生确定我有资质之后，便着手设立了三道考验，棋局是第一道，若是我在失败之后仍是傲气不减，亦或者我因为那盘棋的失败而一蹶不振，这道考验都算失败，而当我收敛傲气，从失败的阴影中走出之后，苍离先生的第二道考验也就随之而来！”

　　“如果说第一道考验是对心性的审查，那么第二道考验便是对力量的评判，苍离先生用一个看似公平的智与力的对决令我麻痹大意，从而让我忽略了再精妙的布局，也是需要力量作为基础，否则只能是空中楼阁转瞬崩溃，但我自身虽然也曾修炼，但绝对不可能与白起相提并论，而这也容易令我造成布局盲区，以为这只是单纯的智与力的对决，若非我及时察觉其中的关键，请来龙阳救我性命，恐怕白起那一箭便会要了我的性命吧！”

　　默苍离淡漠答道：“过于迷信他人承诺的人无法活的长久，若是你当真死在白起箭下，只能说明我高看了你！”

　　“如果我没有猜错，苍离先生的考验内容白起也是知晓，所以他在见到龙阳现身，确定我确实通过了第二道考验之后，才会提出那一场胜败的赌约……”说到这里赵括话语忽然一顿，而后略带惊疑之意说道：“不对，那并非是一场赌约，而是注定会实现的结局，因为……”

　　“因为就连你找来的帮手，都是我的人呀！”在赵括震惊的目光之中，默苍离接口说道：“自姜国被杨国覆灭之后，龙阳便带着他的妹妹周游列国，期间自是来过秦国，而我又与龙阳的前世有旧，我拜托他帮我留意有资质的少年天才，而他对我推荐了你！”

　　“所以苍离先生才会以吊唁家父的名义出使赵国，从而亲自确认我是否有那个资质！”赵括恍然道：“所以从一开始，白起与龙阳之战就已经注定会是平局，因为那便是先生的第三道考验，其目的是要看我对于局势的判断能力，若在两人平局的情况之下，我选择苟且偷生，则我会自动失去被考验的资格，最终会随着赵军一同覆灭在秦国铁骑之下，若是我选择来到咸阳，便说明我能够看清局势……不，应该不仅仅是这么简单……”

　　“因为我还有第四道考验！”默苍离缓缓回身，淡漠的双目直视赵括，缓声说道：“便是你那最终一计！”

　　赵括若有所思问道：“最终一计？”

　　“不错！”默苍离点头说道：“身为一名合格的智者，不但要能算到胜利，更要能算到失败，算到死亡，便是身死之时，也要留下最终一计，此计没有纠错的可能，所以必须一击命中敌人要害，当自己的死亡令敌人松懈之际，以此计翻盘！”

　　其实这最终一计并不罕见，便如三国时期郭嘉遗计定辽东，诸葛亮遗计斩魏延，便是在那《金光布袋戏》当中，默苍离也曾以遗计的形式助俏如来败墨家九算，这最终一计并不一定是每一位智者都会使用，因为不是每一位智者都会遇到死也要用计的情况，但每一位能够布下最终一计的智者，即便不是最最顶级的智者，也一定是拥有顶级智者资质的天才！

　　“你以自己与赵国数十万士兵的性命布计，意图联合东方六国共抗秦国，为赵国争取苟延残喘的时机，虽然计策仍显稚嫩，但能做到这种程度，你……”默苍离抬手一指赵括说道：“合格了！”

　　赵括闻言惊喜道：“苍……苍离先生……”

　　默苍离双目微眯说道：“改口吧！”

　　“是！”赵括面色一整，恭恭敬敬的跪下对默苍离三次叩首，口称：“弟子拜见师尊！”

　　……

　　长平战场，秦军大营。

　　虽然数十万赵军因饥饿而暴动，但手无寸铁又因为饥饿而战力大减的赵军很快便被秦军重新镇压，原本将近五十万的赵军士兵也因此锐减到四十万，站在高台之上俯视下方数十人蹲成一圈，由秦军士兵看守的赵军士兵，一向天不怕地不怕的白起破天荒的皱起了眉头，显然那个问题到现在他还没有做出决定。

　　就在白起为如何处理这次暴乱而苦恼之际，忽见天边一道光华径直落下，白起对着光华伸手一握，一枚玉符便出现在他的手中，身为巫族的白起无法放出神识，所以他干脆将玉符贴在额头之上，玉符之中的内容顿时被他所知，随手捏碎玉符的白起眉头一挑，而后对着那被秦军看守的四十万赵军高声喊道：“你们，想不想活命！”

　　“嗯？”白起之言顿时引起赵军士兵的注意，他们将惊讶之中带着一丝渴望的目光投向高台，蝼蚁尚且偷生的生存本能让他们心中浮现出一抹生的希望，便如即将宣判的犯人一般，等待着法官最后的宣判。

　　眼见所有人的目光都已经集中在自己身上，白起立刻高声说道：“近日温度颇高，这些尸体很快便会腐烂，衍生成足以杀死一切的瘟疫，如果你们还想多活几日，就立刻挖掘大坑，将这些尸体掩埋地下，否则本将就让你们每日与这些尸体睡在一起，让你们都得瘟疫而死！”

　　眼见赵军将士一时之间还沉浸在瘟疫的威胁之中，白起厉声怒喝道：“愣着做什么，还不快挖坑！”

　　白起一声令下，四十万赵军立刻投入到挖坑的行列之中，没有铁锹之类的工具使用，因为白起不会允许赵军士兵获得锐利的铁器，四十万赵军只得用手不断挖掘着本就坚硬的地面，不多时地面便被士兵手上流下的鲜血染红，眼见于此副将不禁问白起：“将军，究竟要挖多少坑才足够使用？”

　　“足够埋下四十万人的坑！”白起缓缓转身，伸手拍了拍副将的肩膀，嘴角挂起一抹残忍的微笑说道：“他们自己挖的坑，自然要留给他们自己用，你……明白吗！”

　　“啊？”副将一时震惊，但很快他便反应过来，连忙说道：“是，末将明白！”

　　“不，你不明白！”白起微微摇头说道：“你不明白，今日之后我在天下人心中将是怎样的暴虐形象！”

　　“是，末将不明白！”副将微微点头，而后却又抬起头来，目光坚定的看着白起说道：“但末将明白，将军是老秦的英雄，是东方六国闻风丧胆的战神，是能够带领我们横扫六国的统帅，对于末将以及这些将士们而言，这……就足够了！”

　　“英雄吗？”白起沉默片刻，而后大笑道：“英雄这个称呼用在我的身上并不合适，我更喜欢世人称呼我……杀神白起！”

　　……

　　西极天，勾陈帝宫。

　　磅礴大气的宫殿当中，亿万道雷光交错穿梭不休，这每一道雷光都蕴含无上威能，而且在这亿万道雷光之中也绝对没有相同性质的存在，这一座宫殿就好似是雷电的展览馆一般，将三千世界所存在的一切雷光都容纳其中，而在这无尽的雷光正当中，一位身穿万雷至尊袍，背负双翼，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外的异人盘坐于蒲团之上，正是封神量劫新近册封的天庭六御之一，统御万雷的勾陈天皇上宫大帝，周文王姬昌第一百子，雷震子！

　　长平战场白起坑杀赵军四十万，致使一股冲天怨气自长平战场直冲九天，身为统御亿万神雷的勾陈大帝，为世间一切妖邪克星的雷震子立刻感受到人界的变故，打坐之中的雷震子屈指一弹，一道光华飞上空中化为玄光镜，玄光镜中显现出的正是四十万赵军被坑杀的画面，以及那一道霸道威武的身影！

　　忽而玄光镜当中的白起仿佛感觉到了什么，竟是抬头对着玄光镜的方向看来，两人隔着玄关镜遥遥对视，当然仅有雷震子能够看到白起，而白起却看不到雷震子，只能隐隐感觉到有人在窥视他，忽而白起身上煞气一震，玄光镜竟是应声而破！

　　“杀神白起么……”雷震子双目一凝，冷声说道：“果然，不能放任你为祸人间！”


第1388章 开朝会勾陈请战 临长平死劫之争

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　一次声势浩大的朝会正在举行，天庭的朝会不似人间王朝的朝会那般每日举行，因为天庭的一众神仙当中，有一大部分的道场并不在天庭之中，比如三霄娘娘、五岳大帝、三山正神炳灵公等等，也有一些神仙只是在天庭挂个名号，根本不掌握什么实权，但身份尊贵朝会还必须请人家出席，如五方五老、赤脚大仙、四海龙王、十殿阎罗等等，如此一来天庭要举行一次朝会，其难度不亚于一次蟠桃盛会，所以若非遇到如基督大世界入侵洪荒、新仙界冲撞天维之门这种很可能对三界六道产生巨大影响的大事，一般来说天庭的朝会都是百年召开一次。

　　这一次的朝会也并非是百年一度的正常朝会，而是由天庭六御之一，统御万雷镇守西方的勾陈天皇上宫大帝提议，经由昊天上帝与瑶池金母批准而召开，与会者有哼哈二将、三霄娘娘、四大元帅、四大天王、五岳大帝、五方五老、六御帝君、八部正神、九曜星君、十二元辰、三十六天罡、七十二地煞等等，又有太上老君立于众神之首，太白金星跟随昊天上帝身侧，天庭一众正神尽皆到场，无人缺席！

　　昊天上帝高坐御座之上，居高临下扫视众神，沉默片刻之后缓声说道：“此次朝会，非同以往，乃为勾陈大帝提议召开，勾陈大帝……你有何要事，现在可以说了！”

　　“多谢大天尊！”雷震子出列对昊天上帝微微行礼，虽然六御帝君名义上是平级，但昊天上帝身为六御之首，这点面子总是要给的，行礼之后雷震子对众神说道：“日前我于勾陈帝宫修炼之时，忽感人界南赡部洲之地有一股怨气冲天而起，规模宏大乃有数十万人死于非命，我以法术神通前往查探，发现乃是巫族大巫白起乔扮人族，于秦、赵两国交战之时，坑杀赵国俘虏四十万，致使长平之地怨气冲天，化为一片鬼蜮！”

　　雷震子此言一出顿时震惊众神，只因四十万人的身死绝非小数目，君不见当年人界封神之时，两大王朝无数神仙参与其中，但刨去死于道法神通的神仙凡人，真正死于战乱之中的凡人也不过就是几十万而已，而那乃是战争所致，死伤分本无法避免，但白起所为却是直接坑杀已经投降的赵军俘虏，这两者之间的性质可就大不一样了，况且现在并非动乱的上古时期，动扎杀死几百万人就跟玩似的，几十万人的死亡已经足以引起众神的重视了！

　　“安静！”忽而昊天上帝一声轻喝，众神喧哗瞬间停止，但眼神之中的震惊却是无法平静，便听昊天上帝缓声问道：“所以，勾陈上帝提议召开朝会，是有讨伐白起之心了吗？”

　　“正是！”雷震子掷地有声地说道：“白起身为巫族，却伪装身份大肆杀戮人族，其中定是有着不可告人的秘密，所以我提议召开此次朝会，便是想得到大天尊的同意，让我亲自下界将之讨伐！”

　　“嗯……”昊天上帝微微点头，而后对众神说道：“众位卿家以为如何？”

　　“这……”众神面面相觑，一时难以拿定主意，按理论而言，白起大肆杀戮人族确实应该定罪讨伐，此乃天庭维护三界和平安定的职权所在，但白起毕竟是巫族大巫，不说他的身份容易引起天庭与巫族的对立，便是他的修为也绝非寻常准圣所能讨伐，雷震子虽是阐教高徒，又有天庭六御的大气运加身，但这区区千余年的修炼也只是让他迈入准圣之境，而巫族的大巫几乎清一色都是准圣高手，如白起这般的老牌大巫至少也有准圣境中期往上的修为，再加上巫族大巫真身霸道万分，雷震子即便再是天才，也万难战胜于他！

　　就在此时，紫微大帝竞日孤鸣忽而出列说道：“小王觉得可以一试！”

　　“嗯？”霎时间众神的目光尽数集中在竞日孤鸣身上，昊天上帝眼中更是划过一抹不解之色，别人不知道也就罢了，对于一直关注着玄幻一众化身行踪的昊天上帝而言，他怎么可能不知道白起坑杀四十万赵军乃是出于默苍离的指使，但此时竞日孤鸣却赞同雷震子讨伐白起，这其中究竟是想要过河拆桥算计白起，还是想要算计有些不自量力的雷震子？亦或者他是想要算计天庭与巫族？也有可能是想要将雷震子背后的阐教拖下水，或是有着其他的算计！

　　一时之间昊天上帝心中思绪万千，完全摸不准竞日孤鸣的想法，但他面上却是不动声色地问道：“紫微帝君既然觉得可行，便说说你的理由吧！”

　　“理由吗？只有一个！”竞日孤鸣缓缓伸出一根手指，俊朗的面容缓缓浮现出一抹雍容华贵之中带着一丝运筹帷幄的笑容，语气莫名地说道：“就在方才，小王以《紫微斗数》为白起算了一卦，发现他已是命犯杀劫，死期将近！”

　　竞日孤鸣此言一出，众神心中为之一定，须知紫微大帝乃是周天群星之主，其一脉相承的《紫微斗数》更是与人族天皇伏羲的《先天八卦》并称为洪荒两大术数，其推算能力之强据说就连圣人都有所不如，如今身为紫微大帝的竞日孤鸣既然说他推算到白起死期将近，便是从侧面告诉众人，白起很有可能会死在雷震子手中，毕竟近日有可能去找白起麻烦的准圣高手，也就只有雷震子一人而已！

　　“既然紫微大帝如此说了，朕便应允你的请求！”昊天上帝对雷震子沉声说道：“朕与你十万天兵天将，下界捉拿白起归案，若是白起有意反抗，你可无需上奏，就地格杀！”

　　……

　　长平战场，秦军大营。

　　刚刚亲眼看着四十万赵军被生生坑杀的白起，此刻却是若无其事的坐在大帐之中，若是有人看到此刻的白起，只会以为他是一位勇武果敢的猛将，绝不会将他与那谈笑间下令坑杀四十万赵军的杀神联系在一起，事实上对于自上古之时便已诞生，曾随十二祖巫一同征战天地的白起而言，区区四十万条性命他还真没有放在心上。

　　不过白起不在意，却并不代表别人也不在意，就在白起缓缓端起手边的茶杯就要润一润喉咙之际，他的双目猛的一凝，端着茶杯的手瞬间握成拳头，茶杯的粉末还不及从白起指间流下，他便已经猛的一拳指向天空打去，狂暴的煞气化为一道血光径直洞穿中军大帐的顶棚，而后在天空之中爆发出猛烈的威能！

　　煞气爆裂，余劲化为狂风席卷整个秦军大营，一时间大地崩裂，飞沙走石，数十万秦军惶恐不安，立于风暴正下方的白起面色凝重抬头望天，只见那爆炸的正中心处烟硝缓缓消散，显露出雷震子那异于常人的面貌，以及他身后天空之上整齐列队威严庄重的十万天兵天将！

　　“大巫白起！”雷震子居高临下俯视白起，声音隆隆宛若惊雷般喝道：“你可知罪！”

　　轻蔑的扫视一眼那十万天兵天将，白起伸手一指雷震子，高声大笑道：“哈，看你鸟人的模样，应该是那天庭六御之一的勾陈大帝雷震子了，你这阐教高徒不在天庭享福，却要问我是否知罪，意欲何为呀！”

　　雷震子随手招出自己的兵刃风雷棍，当空一顿引动万里雷霆震荡不休，便听雷震子声音隆隆说道“大胆白起，你乔装人族，屠杀人族四十万，定是意欲图谋不轨，为祸洪荒，本帝身为天庭六御，自有责任维护三界和平，除了你这祸害！”

　　“哈，喜欢多管闲事的卫道者吗？”只听白起一声大笑，狂暴的煞气宛若一条黑龙直冲九天，方才还严阵以待的十万天兵天将瞬间被震得七零八落，就在雷震子无比严肃的目光之中，白起翻手招出自己的伴生灵宝暴雷戟，一指雷震子说道：“既然你如此喜欢多管闲事，这勾陈天皇上宫大帝之位，今日之后……便要换一个人来座了！”

　　……

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　朝会已罢，众神归位，唯有昊天上帝与竞日孤鸣两人走在最后，忽而竞日孤鸣带着一脸抱歉的笑容对昊天上帝说道：“还请大天尊原谅我有所隐瞒！”

　　“哦？”昊天上帝闻言脚步立时一顿，竞日孤鸣也随之停下，而后昊天上帝缓缓转身面对竞日孤鸣，凝声问道：“你隐瞒了什么？”

　　“白起命犯杀劫，死期将近，确实不假！但是……”竞日孤鸣抱歉的笑容泛起一抹莫名之意，口中缓声说道：“但是命犯杀劫之人，却并不只有白起，还有那位……勾陈天皇上宫大帝呀！”

　　“嗯！”昊天上帝眉头微皱。

　　眼见昊天上帝面上的表情，竞日孤鸣笑意更盛说道：“两个同样命犯杀劫之人正面一战，究竟会是谁的死期更近呢？”


第1389章 强者战竞日之谋 雷光动勾陈之位

　　长平战场，秦军大营。

　　为讨伐杀神白起，勾陈大帝雷震子统兵而至，却被展开煞气的白起瞬间击破，无奈之下雷震子只得挥动手中风雷棍，正面对上手持暴雷戟的白起！

　　雷震子起手便是雷霆万钧的一棍，直击白起当头而下，白起见状哈哈一笑，一挺手中暴雷戟迎上雷震子风雷棍，不想长棍与长戟交接瞬间，风雷棍却在眨眼之间化为一抹虚影，竟是雷震子虚晃一枪，便见雷震子身后风雷双翼猛的一震，将雷震子的速度提升至极致，眨眼间雷震子的身影遍布天空大地，大致一数竟有上千之数，上千根风雷棍自四面八方同时打出，直逼当中的白起而去！

　　“哈哈，来得好！”眼见雷震子那令人眼花缭乱的攻势，白起却是以不变应万变，双脚踏地的他挥动手中暴雷戟瞬间斩出上千次，每一次挥动都会有数十道虚影随之消散，眨眼之间方才还人影密布的天空为之一清，就连本应存在的雷震子都已不知去向！

　　“嗯？”忽而白起眉头一挑，暴雷戟对着当空便是一扫，一道狂暴雷龙瞬间爆射而出，直奔天空某处而去。

　　“风雷击，裂地！喝！”就在白起出招的瞬间，雷龙所去的方向忽然有人发出一声暴喝，一道雷光四溢的身影凭空显现，宛若一道流星一般对着白起爆射而来！

　　却是雷震子以上千虚影吸引白起注意，又以风雷之力折射光线隐藏自身，借助巫族没有元神无法以神识查探他位置的特点，骤然暴起发出惊天一击，不想白起的第六感竟让他隐约感觉到雷震子的方位，雷龙逼迫之下雷震子不得不将尚未凝聚至极致的招式提前发动，威力虽然不如雷震子想象当中那般恐怖，但对付白起随手为之的一条雷龙却已经足够！

　　只见雷震子的身影与雷龙当空相遇，雷震子挥动手中风雷棍狠狠打在雷龙头上，那条狂暴的雷龙瞬间便被打的四分五裂，而后雷震子去势不减直逼白起当头，长棍之上暴走的雷光告诉白起，这狂暴的一击便是他的大巫之身也要认真对待！

　　“雷武震天，斩将！”就在雷震子长棍到达身前的瞬间，白起双腿一弯成马步站立，手中暴雷戟瞬间挥动迎上风雷棍，霎时间风雷之力经由长棍传达至白起手上，白起双手虎口立时撕裂，丝丝鲜血顺着他的手掌流下，但手上遭创的白起面上却是笑容更盛，一抹汹涌战意自他眼中骤然勃发，狂暴的煞气瞬间席卷白起全身，令得白起浑身肌肉猛的鼓胀，随着白起一声大喝，竟是生生将雷震子这加持了风雷之力的一击震回天空！

　　倒飞回天空的雷震子一震背后双翼稳住身形，感受着双手猛烈的酥麻之感，雷震子心中暗自一凛，须知方才雷震子这一击可并不仅仅是风雷之力的加持这么简单，更是有着身后的风雷双翼为他提供强大的冲击力，如此强大的力量瞬间打碎一座万里山脉都是轻而易举，但白起却仅凭自身力量就接住他的攻击，从地面上毫无裂隙的情况来看，显然白起是以自身之力将攻击余威全部承受，没有丝毫力量外泄至大地之上，这等承受力与对力量的掌控力，令雷震子不禁惊叹道：“好强的力量，这就是……大巫吗？”

　　雷震子的惊叹传入白起耳中，令白起不禁笑道：“既然知道厉害就快快知难而退，否则天庭便要少一位六御大帝了！”

　　雷震子一震手中风雷棍，强横法力引动风雷之力不断加持，当空形成恐怖雷暴纵横八荒，天庭六御之一，执掌万雷的勾陈天皇上宫大帝，此刻展现无上神威，同时口中冷哼道：“哼，便是敌人强大，但身为勾陈大帝的责任必须执行，雷震子……今日誓死除魔！”

　　“除魔么？”白起微微摇头，更加恐怖的气势自他体内骤然爆发，化为血色狂流直冲九霄，与那天空之上的雷暴纠缠碰撞，引得万里虚空震荡不安，诸天神佛为之惊骇，立于这煞气狂流正当中的白起大笑道：“我可不是魔，而是……巫！”

　　……

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　昊天上帝与竞日孤鸣相对而立，昊天上帝虽然面带惊讶之色，但那一双眼睛却是古井无波，显然他的心中并不似他面上表现的这般惊讶，而竞日孤鸣面上仍是笑意盎然，可背在身后的双手却已经缓缓握起，竟是已经做出万一昊天上帝突然发难的准备，但就在这时昊天上帝却是缓缓收起面上的惊讶，皱眉问道：“我知道你的性格，绝对不会做无谓的举动，你的目的……究竟是什么！”

　　竞日孤鸣眉头微挑，笑着答道：“哎呀，多谢大天尊没有立刻对小王出手，既然大天尊如此信任小王，小王便为大天尊解答疑惑吧，小王这么做也是为了天庭呀！”

　　昊天上帝继续问道：“为了天庭？此言何意！”

　　“此时距离洪荒与基督大世界开战之日，应该只有不到三百年了吧！”竞日孤鸣并未立刻答复，而是话锋一转说道：“自两千年前，光暗联军突袭洪荒，并于西天门爆发一场大战，那一战小王虽未亲眼目睹，但却也曾间接参与其中，说来惭愧，当年若非魔尊重楼及时出手相救，恐怕也就没有今日的小王了呀！”

　　昊天上帝皱眉说道：“你到底想说什么？”

　　“小王想说雷震子！”竞日孤鸣话锋再转说道：“在天庭庞大气运的加持，以及封神榜的促进作用之下，哪怕是没有丝毫修为的凡人，都能在封神之后很快成长为足以行使正神职权的强大天神，更何况本就有不弱修为在身，更是以肉身封神成就六御之一勾陈上宫大地之位的雷震子，他能够在短短千余年间便成就准圣，除了自身天资极佳之外，天庭气运与封神榜也绝对是功不可没，但……这还不够！”

　　“当然不够！”昊天上帝看着竞日孤鸣说道：“对于区区一千七百余年便从一介凡人成就准圣之尊，并能借助封神量劫一举成为天庭六御之中仅次于朕的北极中天紫微大帝，相较于你而言，雷震子自然是远远不够！”

　　“哈，大天尊过奖了！”竞日孤鸣微微一笑，而后继续说道：“基督大世界上一次入侵洪荒，乃是自天庭西天门而入，据天庭书库的记载，当时负责镇守西方的勾陈大帝与地狱七君主之一的死亡天使萨麦尔激战于西天门，西天门因两人战斗余波而被荡为平地，而据小王这些日子对天庭四大天门的观察来看，新近重建的西天门不能作为参考，其他三大天门的防御法阵花样多变且互相关联，牵一发而动全身，若是仅凭战斗余波便荡平一座天门，那么战斗的双方至少也要拥有准圣境后期的修为才行！”

　　昊天上帝点头说道：“不错，上一位勾陈大帝与死亡天使萨麦尔，确实都是准圣境后期的修为！”

　　得到昊天上帝证实，竞日孤鸣继续说道：“一千七百年前，基督大世界既然选择从西天门攻打天庭，下一次虽不排除他们会从三界其他位置入手，但曾经作为入侵之处的西天门无疑概率最高，而随着上一位勾陈大帝功成身退，新任勾陈大帝的人选无疑成为重中之重！”

　　不等昊天上帝出言，竞日孤鸣便继续说道：“勾陈大帝掌控万雷，其人选自然是以主修雷系道法武功为最佳，但雷法霸道绝非寻常天才所能掌控，再加上主修雷法之人更是凤毛麟角，所以依小王猜测，大天尊应是一时之间也找不到足以接替勾陈大帝之位的雷系强者，所以才会将勾陈大帝之位也加入封神榜中，借助封神榜的威能去天才辈出的量劫之中选择一位修炼雷法的天才，而后再以天庭气运将其修为催至准圣之境，勉强填补勾陈大帝之位的空余！”

　　“不错！”昊天上帝缓缓点头，顿了片刻之后说道：“其实继任勾陈大帝最好的人选，乃是九天应元普化天尊闻仲，相比较风雷同修的雷震子而言，天生雷体的闻仲无疑更加符合勾陈大帝的定位，但当年紫霄宫众生共签封神榜之时，上清圣人通天教主已经将他的名字填写在雷部正神之位，封神榜一经填写无法更改，无奈之下我才只能以雷震子作为后补人选，事实证明这确实不是一个好的选择，但……却是唯一的选择！”

　　“雷震子虽是圣人弟子，阐教高徒，但他毕竟修炼日短，而且主修的又是武道神通，武道神通战力非凡，加上十大先天灵根之一的仙杏化为风雷双翼，令雷震子在封神量劫之中大放异彩，但随着天庭气运促使雷震子的修为急速提升的同时，却也不免令雷震子自身的基础变得不再牢靠，虽然平时这个弊端并不会显现出来，可一旦与平级乃至更强的高手交战之时，基础不牢的弊端却会成为雷震子的致命缺陷！”


第1390章 决死意风雷纵横 斩勾陈圣人降临

　　长平战场，秦军大营。

　　一场激烈交锋渐入高潮，手持风雷棍的勾陈大帝雷震子与挥舞暴雷戟的巫族大巫白起，两大强者之战打的雷电纵横煞气四溢，若非两人不愿伤及无辜平民，整个秦军大营此刻早已尸横遍野，不……应该是数十万秦军连尸骨都找不到了！

　　只见雷震子身形连动，身后风雷双翼为他提供无与伦比的极致速度，手中风雷长棍挥舞招招不离白起周身要害，风雷涌动令人难以招架，而面对雷震子猛烈攻势的白起仍是不动如山，任凭雷震子的攻势如何猛烈，最终都会被那一杆暴雷戟轻松挡下，随着战斗持续时间越来越长，白起面上也渐渐泛起一抹兴奋之色，体内巫族战血沸腾奔流，更是令白起威势大增，当他的战意终于达到某一个临界点的瞬间，白起忽而发出一声暴喝，手中长戟瞬间变招！

　　“雷武震天，破军！”只见白起身上气势猛然爆发，手中长戟携无上破军神威直向雷震子横扫而去，虽然并未以神识锁定雷震子的气机，但此招一出雷震子便已有无法闪避之感，只因白起这一击竟是彻底封锁了雷震子一切可能的退路，正如两军狭路相逢，妄图后退乃是取死之道，唯有勇敢应战才有一线生机！

　　“风雷击，碎天！”心知自己已无退路，雷震子当即一震身后风雷双翼，最最精纯的风雷之力自双翼不断涌出，加持在雷震子手中风雷棍之上，而后雷震子身形骤然爆射，不退反进以手中风雷棍迎上白起极招，竟是硬碰硬的打法！

　　“轰！”极招拼斗，风雷爆裂，兵刃交接瞬间，雷震子与白起身形同时一震，紧接着白起手中猛然加力，雷震子连人带招便被再一次打上天空，而白起手中长戟猛的顿在地上，丝丝鲜血自他嘴角缓缓流下，极招过后两人竟是两败俱伤！

　　“哈哈哈……”忽而白起放声大笑，笑声之中的凛然战意令雷震子心中一震，便见白起随手拭去嘴角的血迹，而后目光灼灼的盯着雷震子说道：“我必须承认，是我小看你了，你确实有能够与我一战的实力，既然如此……”

　　白起身躯一震，比方才猛烈十倍的气势铺天盖地对着雷震子碾压过去，令雷震子一时倍感压力，就在雷震子震惊的目光之中，白起豪迈大笑道：“我也就不再压抑自己的实力，以全力与你一战吧！”

　　……

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　眼见玄光镜中雷震子与白起极招相拼，竞日孤鸣继而说道：“雷震子属于武修一脉，走的是以战养战的路线，若单以闭关修炼而论，武修比之更能贴合自然体悟天道的法修远远不如，但武修最大的好处，便是能够在战斗之中磨练自身，小王设计令雷震子与出身于雷之祖巫强良麾下，同为雷系强者的白起相斗，便是欲以白起为磨刀石，巩固雷震子那已有松动迹象的基础，若是雷震子最终能够以弱胜强战胜白起，在吸收了此战的经验之后，他的修为再做突破也是极有可能的事情，一位基础牢靠并身负准圣境中期修为的勾陈大帝，与一位基础不牢且只有准圣境初期修为的勾陈大帝，这两者究竟哪一个更加珍贵，想来大天尊不会不知吧！”

　　昊天上帝本来准备表达赞同之意，但当他看到白起不再压抑自身实力，磅礴的气势化为气浪扫荡八荒之时，昊天上帝便不禁皱眉说道：“你却只说了一方面，若是雷震子战胜白起固然是好，但若是白起将雷震子斩杀，你……又该如何算计！”

　　竞日孤鸣却是笑道：“哈，如此一来岂不正好，白起斩杀雷震子，就证明了在雷修的道路上白起更胜一筹，届时大天尊便可命人将白起召上天来，封他为新一任的勾陈大帝，命他镇守西方便是呀！”

　　“嗯！？”昊天上帝眉头一皱，显然对于竞日孤鸣的答复不甚满意。

　　“哈，开个玩笑而已，大天尊何必当真呢！”竞日孤鸣笑道：“若是雷震子身死，姓名早已写在封神榜上的他自然能够凭借封神榜而复活，只不过复活之后的雷震子将不再享有肉身封神，修为不受封神榜节制的优势而已呀！”

　　昊天上帝却是说道：“既然如此，你又打算如何解决阐教的麻烦呢？别忘了，雷震子乃是阐教弟子，又身居天庭六御之位，以玉清圣人元始天尊那护短的性格，若是雷震子当真死于白起之手，阐教便少了一位肉身封神的弟子，他若是追究下来，你与白起的结局，恐怕不会比雷震子好多少吧！”

　　“哈，小王倒是多谢大天尊的关心了！”竞日孤鸣洒然一笑说道：“不错，元始天尊护短乃是人尽皆知，但他同时也是天道圣人，受到那位已经合道的鸿钧道祖统辖，天道之下天庭便是三界中枢，六御帝君共同执掌天庭权柄，便是元始天尊也不得轻易责罚于我，况且我自身也并未犯何错误，只不过是在雷震子请战之时，表示赞同而已！”

　　“至于白起……”竞日孤鸣沉默片刻，而后饱含深意地说道：“若是元始天尊想要动他，不提小王是否会从中作梗，便是龙族也不会允许他出现意外，因为白起他……可是关系到祖龙复活的……关键人物呀！”

　　“嗯！？”

　　……

　　长平战场，秦军大营。

　　实力全开的白起霎时展现无尽神威，只见白起脚下一踏，身形瞬间跳至雷震子的面前，就在雷震子反应瞬间，白起手中暴雷戟骤然挥动，瞬息之间划过雷震子的身体，金色的神血喷洒当空，雷震子两半的身体坠落大地，转瞬之间却是化为虚无！

　　“嗯？”落地之后的白起见状眉头一挑，抬头往天上望去，便见雷震子的身影再次出现在方才的位置，大口喘着的粗气与洒落地面的金色血液，表明方才那绝非寻常的幻象，白起定睛观察一下雷震子周身上下，便见雷震子身后风雷双翼之中的风翼此刻已经变得黯淡无光，白起心中顿时了然，这定是雷震子的秘术，效果应该是当雷震子受到致命攻击之时，以身后风雷双翼的能量制造一具幻象代替雷震子承受那足以致死的伤势，不过显然这种秘术不可能无限制的使用，以白起的估计，雷震子最多还能以雷翼的能量再使用一次，而后承受伤害的便是他的本尊了！

　　“既然我能杀你一次，就能杀你两次、三次，你既然敢来讨伐我，我……就用你勾陈大帝的性命，来铸就我白起，杀神的威名！雷武震天，斩将！”白起一声大喝，同样的极招再次施展，但威能却已不可同日而语，只见白起周身雷光乍起，化为一道惊雷冲天而起，速度之快令雷震子根本来不及反应，便再一次身首分离！

　　“噗！”尸体坠落，再一次现身当空的雷震子嘴巴一张，一大口金色神血喷涌而出，身后的风雷双翼光华彻底消散，蜷缩在雷震子身后再难看出丝毫威能，此时的雷震子终于感觉到无尽的死亡气息向他逼近，但面对极致的死亡威胁，雷震子却没有丝毫退却之意，有的只是对自己实力不足的自责，以及无法除魔卫道的愧疚，但雷震子却并不甘心就这样死在白起手中，他用力的握紧手中风雷棍，决心拼死也要将白起拉入地狱！

　　“喝……”只听雷震子一声大喝，竟是燃烧自身精血为自己提供更加强悍的力量，便见方才还晴朗的天空瞬间变得无比昏暗，亿万道雷光自乌云之中骤然落下，汇聚在雷震子手中风雷棍上！

　　“风雷击，定风雷！喝……”风雷涌动，战定风雷，雷震子爆发自身全部力量汇聚一击，至强的雷光汇聚合一，所为的正是战胜眼前更强的雷系祖巫，只听雷震子一声怒喝，携亿万神雷之威悍然天降，手中风雷棍直往白起头顶砸下，风雷一击，誓死无悔！

　　“雷武震天，灭国！哈……”面对雷震子舍命一击，白起却是不惊反笑，仿佛苦练多年的剑客终于遇到称心的对手，手中暴雷戟一震绽放耀眼雷光，悍然迎上雷震子无悔之招，霎时间风雷爆裂、灭国神威当空相遇，白起、雷震子，两大雷修高手最终一招，滔天雷光震荡九天十地，四散的惊雷在地上生生犁出道道深不可测的沟壑，此刻的两人早已没有多余的心情去关注大营当中的数十万秦军，他们的眼中只有彼此，以及……胜利！

　　“给我……破！”忽听白起一声怒喝，体内煞气骤然爆发，经由煞气加持的雷光瞬间爆发无上威能，随着白起手中猛的加力，雷震子舍命一击竟被生生震开，紧接着白起毫不犹豫一个突刺，手中长戟瞬间贯入雷震子体内，狂暴的雷劲顷刻之间便将雷震子体内破坏殆尽，勾陈大帝雷震子尚未来得及发出一声痛呼，便已生机尽失，魂归九天！

　　斩杀雷震子的白起还来不及长舒一口气，便被突如其来的威压生生压倒在地，只见天空之上天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，日月同出，随着生生龙吟自远而近，一尊九龙玉辇当空而现！

　　鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行。

　　顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟。

　　声声诗号响彻万宇，竟是玉清圣人元始天尊……降临了！


第1391章 罚白起卧龙相救 八卦阵对决圣人

　　长平战场，秦军大营。

　　圣人降临，威荡九州，浩瀚威压瞬间横扫九天十地，所过之处无论仙佛妖魔还是凡人野兽，无论是有意识的生灵还是无意识的物质，一切的一切尽皆臣服在这煌煌威严之下，此乃圣人无意之间外泄的余威，更是天道代行者的无上威严，便是白起心中豪情足以傲视天地，但在圣人面前却也不得不弯下他的膝盖，恭恭敬敬口称：“恭迎圣人！”

　　降临于世，玉清圣人元始天尊抬眼一扫雷震子那被暴雷戟贯穿胸膛的尸身，平静的目光之中闪过一抹怒色杀机，但元始天尊毕竟是圣人之尊，在白起面前还不屑于做出不教而杀之事，便是心中想要杀死白起，却也要让他死得明白，于是元始天尊看着白起，缓缓开口说道：“白起，你可知罪！”

　　“额！”圣人开口，磅礴威压瞬间降临在白起身上，原本还能勉强支撑的白起立时被压趴在地，任凭白起如何挣扎却是连一根小指都难以动弹半分，但白起仍是咬牙说道：“我……不知罪……也无罪！”

　　“无罪？哼！”元始天尊一声冷哼，气势威压再增数倍，顷刻间肉身强悍如白起，也被这无形的威压生生撕裂出无数的伤口，滚滚鲜血自伤口之中喷涌而出，将白起染成一个血人，与此同时元始天尊缓声说道：“你设计屠杀四十万人族，有伤天和，此乃一罪！杀死勾陈大帝，致使天庭六御职权空缺，三界众生将受影响，此乃二罪！圣人问罪你却自称无罪，顶撞圣人，此乃三罪！而今三罪并罚，你还有何话说！”

　　“三罪……并罚……”白起硬朗的面容泛起一抹冷笑，毫不在意对话之人乃是至高无上的圣人，径自说道：“我看……你真……真正……在乎的……只是我……顶撞你吧！”

　　“圣人威严至高无上，因为圣人乃是天道代行者，道祖不出，圣人便可代表天道，而你顶撞于我，便是忤逆天道，其罪当诛！”元始天尊面上肃穆庄严，无喜无悲恍若太上忘情，不给白起丝毫辩驳的机会便给他定罪，而后……便是无尽的杀机！

　　只见元始天尊心念一动，一股无形之力凭空而生，将白起自地面拉扯到空中，无形的立场恍若有型的绳索牵扯在白起的脖颈与四肢之上，五股无比强大的力量同时显现，竟是欲将白起五马分尸！

　　忽而一道白光凭空闪现，绕着白起周身飞了一圈，牵扯着白起的无形之力瞬间消散，紧接着一道白色身影缓缓浮现，将重伤倒地的白起护在身后，那道白光落入此人手中化为一柄白色羽扇，而后便见来人对元始天尊躬身行礼，口称：“圣人万福金安！”

　　“嗯？”见到突然出现之人，元始天尊不禁面露惊讶之色，他虽然已经料到会有人来相救白起，但万万没有想到来人竟然是他，不过元始天尊很快便收敛面上的惊讶，重新恢复无喜无悲之色，庄严肃穆的对来人说道：“卧龙，为何阻我！”

　　……

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　眼见卧龙现身救下白起，昊天上帝眉头一挑，心中讶异溢于言表，而竞日孤鸣却是早已料到卧龙的出现，面上保持着一抹雍容华贵的微笑，缓声说道：“不知大天尊是否查探过白起的命格？”

　　“嗯？”昊天上帝眉头一皱，心知竞日孤鸣既然提起此事，必是白起命格有所玄机，但昊天上帝日理万机，若非白起坑杀四十万赵军惹得神佛震惊，恐怕他也不会对白起有丝毫关注，查探其命格自是更不可能，于是昊天上帝实事求是的摇头说道：“却是不曾！”

　　“白起的命格十分特殊，名曰‘从龙’，拥有此命格之人天上会与真龙天子有一种冥冥之中的感应，也只有在真龙天子麾下，他才能够发挥出最强的实力，而这世间第一位，也是最最强大的真龙天子，自然就是那万龙之祖的祖龙无疑！”竞日孤鸣缓缓解释道：“昔日天维之门一战，七颗苍龙七宿其中三颗为东瀛之人所夺，三颗分别用作复活龙皇苍龙、火神祝融与水神共工之用，而那最后一颗苍龙七宿，则被卧龙以秘法送至那冥冥之中的人道之内，与祖龙残留的气息相融合，但因为祖龙与人道融合日久，其龙躯已经彻底与人道融合，便是苍龙七宿逆转时间也无法将其身体恢复，但经过长达百年的逆转与滋养，祖龙的真灵却是已经重新凝聚，只因人道束缚才迟迟不能重新转世，而白起……便是祖龙脱困转世的契机！”

　　昊天上帝重复道：“契机？”

　　“不错，契机！”竞日孤鸣点头说道：“虽然一者是龙族之祖，一者是巫族大巫，但两者的命格却会在冥冥之中互相吸引，只要时机成熟，命格便会化为一道无形无相的天地之桥，接引祖龙合道的真灵自人道降入人界，投胎转世再获重生，而在这个时机到来之前，一切想要对付白起之人，都将成为龙族的敌人，绝无例外！”

　　……

　　长平战场，秦军大营。

　　龙族第一智者，丞相卧龙突然现身，自元始天尊手中救下白起，听闻元始天尊的问罪之语，面对圣人威严的卧龙却是面带微笑答道：“还请玉清圣人手下留情，这白起……杀不得呀！”

　　“杀不得？”元始天尊眼中精光一闪，而后说道：“天道之下，没有圣人不能杀之人，况且这白起杀死勾陈大帝，扰乱天庭秩序安宁，其影响足以波及三界六道芸芸众生，我……为何不能杀他！”

　　“道祖重炼洪荒之时曾立下规矩，圣人无故不得现身洪荒，更不得于洪荒之内出手，若有违背，必遭责罚，我想玉清圣人应该不会违背道祖立下的规矩吧！”卧龙摇扇笑道：“况且勾陈大帝身死，自有天庭为其讨回公道，何须玉清圣人如此大动干戈，长此以往世人只知玉清圣人之名，却不知天庭那位昊天上帝才是道祖亲封的三界之主，您觉得昊天上帝会怎么想？而道祖……又会怎么想呢？”

　　“你……”元始天尊面泛怒色，无喜无悲的面容终究无法继续维持，一来卧龙此言确实在理，元始天尊此举虽然仅是想要为门下弟子讨个公道，但却已经在无形之中对昊天上帝的权威造成挑衅，二来他身为圣人之尊却先后被白起和卧龙顶撞，只觉得自身权威受到极大的挑衅，若是今日他亲自下界仍是不能将白起性命收走，那脸面可就丢大了，对于不死不灭没有性命之忧的圣人而言，脸面可就是一切呀！

　　“便是师尊会降下责罚，我今日也定要收走白起性命，卧龙……你若是想要保他性命，就施展出你的手段吧！”元始天尊含怒出手，伸手一指对着地上的白起点下，那一根手指瞬间暴涨无数倍，宛若一根擎天之柱当头压下，誓要将白起生生碾成肉酱！

　　“既然玉清圣人如此说了，那么卧龙只能……得罪了！”忽见卧龙一挥手中羽扇，上万道高度凝结的风墙瞬间抵挡在元始天尊手指之前，虽然元始天尊的手指仅是停顿片刻，便将这万道风墙瞬间洞穿，但卧龙却已经带着白起之上九天，与元始天尊遥相对峙！

　　看着那被洞穿的风墙，想到元始天尊手指方才瞬间的停顿，卧龙眼中瞬间闪过一抹精光，他上下仔细打量了一下元始天尊，这才摇扇笑道：“原来玉清圣人也不敢无视道祖定下的规矩，但你这尊至圣境巅峰的化身，是否能够在我手中夺走白起的性命呢！”

　　“试一试不就知道了？玉清神雷！”元始天尊面上怒气渐收，但出手却更是霸道，只见他右手缓缓一举，亿万里之内的天地元气立时便向着元始天尊手掌之间不断汇聚，这庞大到难以想象的力量，被元始天尊生生压缩成拇指大小的一颗光球，忽而一道雷光自这颗光球之中骤然冒出，紧接着整颗光球瞬间化为一颗雷球，这正是玉清圣人元始天尊的独门雷法玉清神雷，随着元始天尊屈指一弹，玉清神雷以超越光速的极致速度向着卧龙激射而去！

　　“哈，今日卧龙便要讨教圣人手段！玄极八卦阵，起阵！哈……”与此同时，只听卧龙一声长喝，浑身法力激荡涌动，震荡八荒，随着他手中羽扇一转，一道太极符印出现在卧龙面前，随着卧龙法力不断灌注其中，阴阳双鱼的太极之外缓缓浮现四象圣兽之相，而后在四象之外继而浮现出先天八卦，太极两仪生四象，最终演化为神鬼莫测的玄机八卦阵，阵法展开瞬间便将方圆亿万里囊括其中，除却卧龙、白起与元始天尊的一切生灵尽皆被屏蔽在大阵之外！

　　“玄极八卦，指点江山！”就在元始天尊玉清神雷出手瞬间，卧龙引动玄机八卦阵之力加持己身，煌煌神威令得方圆亿万里空间震荡不安，威势之强比之元始天尊玉清神雷也不逊色分毫，随着卧龙一指点出，无上威能随之而动，正面迎上元始天尊圣道神威！


第1392章 青龙醒三招之约 决心定元始翻天

　　东极世界，青龙圣殿。

　　在这座几乎占据了东极世界近三分之一面积的巨大宫殿之中，四大圣兽之一的东方圣兽青龙正在其中静静的沉睡着，绵延亿万里的庞大龙躯充斥着整座圣殿，不难想象一旦青龙动一动身体，将会造成怎样的浩大声威！

　　忽而沉睡之中的青龙龙眉一皱，竟是从沉睡之中被惊醒了过来，他摇了摇尚未清醒的脑袋，无神的双目片刻之后才缓缓聚焦，只见青龙身上光华一闪，亿万里的龙躯便已消失不见，取而代之的则是一位青发庄严的中年男子，正是青龙人形之相，只见青龙缓缓坐在随手招出的石座之上，手撑额头沉默不语。

　　就在青龙清醒之后不久，一位紫发青年快步走入宫殿之中，看到青龙清醒之后不禁面露喜色，快步来到青龙面前行礼说道：“青龙大人，您醒了？”

　　“是子龙呀……”饱含欣赏之意看着眼前的青年，青龙轻声笑道：“你如今也是以龙为名，在族中地位并不在我之下，却是无需称我为大人。”

　　子龙闻言连忙摇手说道：“大人镇守东极世界，于洪荒和龙族都有莫大功德，子龙不过是一寸功未立的后生晚辈，岂敢与大人并列？”

　　“你呀，什么都好，就是这性子略微有些古板……也罢，凡事利弊相存，你这性子虽然有些古板，但在这动乱将至的洪荒世界，或许也未必是一件坏事！”青龙微微一笑，而后沉声问道：“我且问你，在我沉睡的这些日子里，族中是否发生大事了！”

　　“啊？青龙大人已经知晓了吗？”子龙虽然心中惊讶，但仍是恭敬说道：“大人沉睡至今，洪荒确实发生不少大事，但除了两件事情之外，大多都与我龙族无关，其一是与我龙族镇守的神龙之渊并称为‘洪荒四大监牢’的天维之门日前因故破碎，龙皇陛下前往参战，并与其他三大天神一同施展‘四神结界’，将天维之门重新封印，其二……”

　　“等等！”青龙忽而挥手打断子龙之言，皱眉问道：“你是说……与其余三大天神一同施展‘四神结界’？但据我所知四大天神之中的水火二神，乃是巫族火之祖巫祝融与水之祖巫共工，这两人早已在巫妖大战之中神陨，难道玄武印与朱雀旗已经选择出新的水火二神了吗？”

　　“不！”子龙微微摇头说道：“并非是新的水火二神出世，而是共工与祝融两位祖巫，已经复活了！”

　　“复活？”青龙摸了摸自己的下巴，面色凝重地说道：“巫族元神与肉身相合，一旦身死便是魂飞魄散，除了那唯一的例外蚩尤，再无巫族可以转世轮回，而这世间能够令祖巫复活的就只有……苍龙七宿！”

　　“是的，这就是第二件事情！”子龙点头说道：“卧龙大人认为苍龙七宿已经到了现世之时，因此与人族天才玄幻共同布局，以三颗苍龙七宿令龙皇陛下与两位祖巫复活，又以一颗苍龙七宿投入人道，回溯祖龙陛下的真灵，时至今日已是百年时光，祖龙陛下已经重聚真灵，只待时机一至便可重现洪荒！”

　　青龙问道：“七颗苍龙七宿用了四颗，那么剩下的三颗又在何处？”

　　“这……”子龙嘴角一抽，面带尴尬之色说道：“卧龙大人的布局出现意外，三颗苍龙七宿被东瀛大世界之人夺走了……”

　　“东瀛大世界？”青龙颇为玩味地说道：“卧龙当时是否前去阻拦？”

　　子龙点头说道：“卧龙大人确实前往，但最终却是无功而返……”

　　“若是如此，那三颗苍龙七宿便不是被人夺走，而是卧龙有意拱手相送！”青龙自石座缓缓起身，踱了几步之后说道：“以卧龙的能力，若是他亲自出手，除非异界神王亲临，否则绝不可能有人能够从他手中带走苍龙七宿……卧龙现在人在哪里？”

　　“这……”子龙闻言面泛难色，犹豫片刻之后说道：“卧龙大人日前已经离开水晶龙宫，至今……下落不明！”

　　“哈，做事神神秘秘，不愧是卧龙的风格呀！”青龙哈哈一笑说道：“果然，我没有感应错，那将我从梦中惊醒的大战的主角，就是卧龙与元始天尊呀！”

　　……

　　长平战场，玄极八卦阵。

　　借助玄机八卦阵之威，卧龙悍然出手正面迎上元始天尊的玉清神雷，只见一道雷光与一道闪烁着八卦符文的光华当空相撞，两者碰撞瞬间却是无声无息，正应了“老子”之言，只有狂暴的余威横扫八荒，令玄机八卦阵动荡不休，但卧龙却是面色不变羽扇一挥，玄机八卦阵便重新稳定下来，双方交手第一招，虽然元始天尊略占上风，但结果仍是……平手！

　　“虽是借助阵法之力，但你能如此轻松接我一招，也实属不易了！”元始天尊嘴上感叹，心中却更是震惊，须知元始天尊此刻虽然仅是以化身下界，但其修为也是高达至圣境巅峰，再加上圣人级的恐怖操控力，至圣境之中几乎不可能会有元始天尊的对手！

　　事实证明洪荒从来不乏能人，若是将修为拉至平级，便是圣人也不一定能够稳操胜券，虽然元始天尊圣人境的操控力恐怖至极，但玄极八卦阵却足以帮助卧龙弥补这方面的不足，加上卧龙一向以神秘莫测著称，身为龙族第一智者的他究竟有多少底牌根本无人知晓，因此这一战最后究竟谁胜谁负，现在还真不好说！

　　“承蒙玉清圣人夸奖，卧龙愧不敢当呀！”卧龙说的是愧不敢当，但面上却是一副本就如此的微笑。

　　元始天尊见状脸上微微一抽，而后沉声说道：“但白起的性命，你……保不下！”

　　卧龙摇扇说道：“是否能够保住他的性命卧龙不敢保证，只要玉清圣人能够击败我，白起任君宰割！”

　　“三招！”元始天尊缓缓伸出三根手指说道：“算上方才的玉清神雷，我只出三招，三招过后若是不能败你，白起可活，否则……”

　　“没有否则！”卧龙面上笑容一肃，沉声说道：“白起性命，卧龙比保，还请玉清圣人，出招吧！”

　　“好！”眼见卧龙如此果决，元始天尊不禁赞叹，但手中动作却不停歇，只见元始天尊右手平摊竖直印下，煌煌天威随之而行，只见一道掌印脱手而出，眨眼间便化为一道横贯亿万里的巨大掌印，掌印之下一时空间凝结，万物肃寂，直面此招的卧龙心中竟生出一种九天十地无处容身的悲凉之感，几乎令卧龙都放弃了反抗的想法，这正是……

　　“元始翻天印！”

　　……

　　东极世界，青龙圣殿。

　　“什么？卧龙大人正在与元始天尊交战！”听闻青龙之言，子龙顿时大惊道：“不行，我必须立刻将此事禀告给烛龙殿下！”

　　“回来！”青龙手掌对着子龙一伸，无形的吸力自他掌心骤然发出，将那转头便要出了青龙圣殿的子龙生生拉了回来，而后青龙一手压在子龙的肩上，柔和但却无比强大的力量死死锁住子龙的行动，同时口中沉声说道：“你急什么？道祖鸿钧曾经定下规矩，圣人不得在洪荒出手，便是心高气傲如元始天尊，也绝不敢违背道祖的规矩，所以此刻与卧龙交战的绝非元始天尊本尊，最多也就是他的一尊化身而已！”

　　子龙挣扎片刻，却发觉根本无法撼动青龙手掌分毫，于是他停止动作，对青龙问道：“但圣人的化身可是拥有至圣境巅峰的修为，卧龙大人他……能打得过吗？”

　　青龙并未立刻回答这个问题，而是话锋一转问道：“子龙呀，你听说过龙族三尊吗？”

　　听到青龙这个几乎不相干的问题，子龙微微一愣，而后答道：“龙族三尊……大人是指龙族诞生之初，带领龙族走向强盛的祖龙、烛龙和卧龙三位大人吗？”

　　“不错！”青龙微微点头，眼神迷离回忆道：“龙族三尊，以祖龙陛下为首，烛龙殿下辅其左右，卧龙丞相计谋百出，想我龙族初生之时，正是洪荒最最动乱之时，洪荒万族互相征伐，天上地下处处战场，祖龙陛下曾经私下对我感叹，当年龙族能够从洪荒万族之中崛起，并最终被一统灵兽的灵皇陛下封为‘鳞甲之尊’，为其出谋划策的卧龙当居首功！”

　　子龙不解地问道：“但在我龙族之外，卧龙大人却是一直名声不显，这又是何故？”

　　“因为卧龙一直信奉真正的智者必须保持神秘，因为只有足够的神秘度，才不会令敌人摸清你的底牌，再加上龙凤大战之前，祖龙陛下的光芒太过耀眼，几乎掩盖了所有的龙族，加上卧龙有意低调，龙凤大战之时他主动请缨坐镇后方，大战之后他也一直在水晶龙宫负责龙皇陛下，世人这才并不知晓，有一位圣人之下的至强者，名叫卧龙呀！”


第1393章 八卦动三分天下 玄功妙五岳难敌

　　长平战场，玄极八卦阵。

　　为保白起性命，卧龙正面对上元始天尊，但元始天尊一招威势无双的“元始翻天印”当头打下，几乎令卧龙放弃了挣扎的希望，难道卧龙就这样败了吗？当然不会！

　　“好强……真的好强……”感受着身上从未有过的凶猛威压，卧龙口中喃喃，但双目之中的精光却是越来越盛，嘴角之处的微笑也渐渐重新浮现，就在元始天尊以为卧龙已经放弃反抗之时，卧龙忽然一震手中白羽扇，玄妙无端的玄极八卦阵立时急速运转起来，无穷无尽的八卦符印当空而现，以卧龙为中心不断汇聚，忽见卧龙额头一抬与元始天尊四目相对，竟是不顾风度的大笑道：“不愧是圣人化身，果然威势非凡，如此的你……才有被我击败的资格！”

　　“玄极八卦，三分天下！哈……”只听卧龙口中一声长喝，手中羽扇直指天际，无数八卦符印随之而动，以羽扇为中心按天地人三才之位汇聚，最终化为三颗巴掌大的闪烁着万丈豪光的光球，每一颗光球之中都有无数符印变换无穷，就好似蕴含无尽的天地至理一般，令人望而生畏！

　　随着卧龙一闪一挥，三颗光球瞬间激射而出，只见这三颗光球在空中猛的碰撞在一起，三股本就浩大磅礴的力量瞬间产生宛若核聚变一般的反应，爆发出更胜十倍的恐怖威能，一股震撼天地的洪流沛然而生，由下而上瞬间冲撞在那“元始翻天印”之上！

　　只见洪流与掌劲当空碰撞，在元始天尊与卧龙那强悍的操控力之下，两招碰撞竟是没有丝毫外泄的余波，两股同样浩大到语言难以形容的极致力量当空僵持，一时之间竟是难分高下，但是很快，掌劲却是缓缓开始前移，任凭卧龙极招不断冲击抵消，却是无法阻止掌劲前进的步伐，显然这一回合交手，也是元始天尊略胜一筹！

　　“果然，圣人与至圣的差距，不仅仅是修为与境界的差距，还有……对天道的感悟吗！”口中轻叹，卧龙面上却是毫不气馁，手中羽扇当空一挥，浩瀚法力不断汇入空中的洪流当中，得到卧龙法力支持的洪流瞬间暴涨数倍，竟是死死顶住元始天尊的掌劲，最终两招双双抵消，消散于空！

　　……

　　东极世界，青龙圣殿。

　　“其实很少有人知晓，身为龙族第一智者的卧龙，也是我龙族自古至今的第一天才，只因太古之时并无修炼功法，一切修炼全凭个人天赋，再加上祖龙陛下常年征战四方，族中大小事务都需要卧龙处理，令他几乎没有修炼的时间，但即便如此卧龙的修为也一直紧随祖龙陛下与烛龙殿下，稳坐我龙族第三高手之位，而随着灵皇陛下著作《观天之道》，为众生指明准圣境以下的修炼途径，又有道祖于紫霄宫开讲圣人大道，令众生明悟准圣之后的道路，如今的卧龙修为究竟有多强谁也不清楚，但唯有一点可以肯定！”青龙缓缓伸出一只手掌，而后对子龙说道：“圣人之下，能够令卧龙认真对待的敌人，绝对不出……一掌之数！”

　　听闻青龙之言，子龙心中稍感安定，但仍不禁皱眉问道：“但那毕竟是玉清圣人的化身，岂是寻常至圣所能相提并论，却不知卧龙大人与圣人化身，究竟孰强孰弱？”

　　“这嘛……恐怕是卧龙略有不及呀！”青龙眯眼微笑，意味深长地说道：“但那是在卧龙手持羽扇的前提之下，当卧龙收起羽扇全力应战之际，谁胜谁负呵呵……还真不好说呀！”

　　……

　　长平战场，玄极八卦阵。

　　“玉清圣人实力高绝，卧龙却是有所不及呀！”卧龙微微摇头，手中光华一闪羽扇便已无踪，而后沉声说道：“既然如此，我便认真起来，全力迎战吧！”

　　决心全力一战，卧龙竟是抢先出招，只见卧龙双手一掐法印，浩瀚法力随着法印扩散至整个玄极八卦阵，忽而卧龙双手一抬，万道山脉自大地急速升起，眨眼间便已直插云霄，而后卧龙双手一合，万座山脉同时对着正当中的元始天尊狠狠砸下！

　　“哼，小道尔！”元始天尊一声冷哼，无形的气势瞬间席卷开来，所过之处山脉瞬间破碎，紧接着元始天尊面色一动，只因那破碎的山脉并未就此消散，而是化为无数碎石悬浮空中，在元始天尊那双能够洞穿一切玄妙的慧眼之中，能够清晰看到那漫天的碎石被一股无形的立场串联在一起，形成一张密布整个玄极八卦阵中的惊天大网！

　　“哈，中计了！”不待元始天尊多加思索，卧龙便已发出一声轻笑，只见卧龙抬至胸前的双手忽而举过头顶，漫天碎石立刻受到无形立场的牵引，在九天之上不断汇聚凝结，最终化为一尊高达百万里的巨大石鼎！

　　“玄极八卦，五岳定鼎！落！”卧龙双手猛然落下，那尊巨大的石鼎也随之坠落，巨大的重量赋予其难以言喻的巨大风压，虽未临身便已如泰山压顶一般，休说凡人金仙，便是寻常准圣，在这么强大的风压之下，就是不被压成肉酱，也恐怕难逃重伤之危！

　　面对当头落下的巨大石鼎，元始天尊眉头微皱，随手一挥座下九龙玉辇便消失无踪，而后元始天尊竟是不闪不避，右手一抬迎上石鼎，但这尊高达百万里的石鼎重量何其巨大，元始天尊连瞬间的抵挡都没有，就被这座石鼎生生压入大地！

　　“轰！”只听一声轰鸣响彻九霄，巨大的气浪自石鼎之下扩散至整座玄极八卦阵，立于狂风气浪之中的卧龙双目一眯，目光穿透一切阻碍直入核心，而后便不禁发出一声惊疑之声：“嗯？！”

　　那尊当空落下的巨鼎竟然没有砸入大地，而是被一道与大鼎相比渺小宛若蝼蚁的身影单臂顶住，正是玉清圣人元始天尊，脚下毫无裂隙的地面再次表明了元始天尊强大的控制力，单臂撑住百万里高的巨大石鼎也表现出元始天尊强悍的肉身力量，就在卧龙震惊的目光之中，元始天尊缓缓抬头说道：“你应该知道，《九转玄功》乃是我等三清，以盘古父神传承记忆推演而出的道门镇教玄功，那么你认为，身为盘古正宗，道门三清之一的我，会没有修炼过《九转玄功》吗？”

　　言罢，元始天尊十分随意的将手中巨鼎一抛，重量庞大到难以统计的巨鼎轻而易举便被元始天尊扔出万里之外，但那巨鼎落地的瞬间，却如水滴入海一般消失在地面之中，地面之上因为之前战斗而出现的无数壕沟随之而平，取而代之的则是无数道崭新的深邃沟壑，如果从正上方往下看去就会惊讶的发现，这地面上沟壑的分布位置与形状，竟与卧龙玄极八卦阵的阵图一模一样！

　　见到这一幕的元始天尊眉头一皱，但不等元始天尊有所表示，卧龙面上的震惊表情便猛的一收，重新恢复那一抹运筹帷幄的笑容，轻声笑道：“哈，同样的问题，我既然知晓道门有着《九转玄功》这等炼体功法，玉清圣人，你以为我当真会忽略这个因素吗？”

　　“嗯？”元始天尊心中一惊，忽而地面之上的玄极八卦阵光华大作，脚踏大地的元始天尊只觉得身上一沉，体内圆润无暇的法力竟猛的一滞，如果说方才元始天尊的法力宛如奔流不息的汪洋，那么如今他的法力就好似古井无波的死海，而且不仅仅是体内的法力，就连元始天尊的肉身力量都在急速减退，与此同时一股强大的吸引力自大阵之中骤然爆发，将元始天尊死死的牵扯在大阵之中，一时之间元始天尊竟是脱身不得，不禁震惊道：“这……这是……”

　　“玄极八卦阵，若仅是如此而已，又岂能成为我的底牌之一呢？”卧龙缓声说道：“此阵以太极两仪四象八卦为基，可纳天下万物入阵而后将之镇压，若是遇到寻常的对手，我只需展开大阵便可将对手生生镇压，但与圣人为敌非比寻常，我不得不万分小心，因此我从一开始便将镇压之力隐藏起来，借交手的机会将你引至阵眼之处，而后趁你因《九转玄功》而心生松懈之际瞬间展开镇压之力，这才一举成功呀！”

　　“你以为你真的赢了吗？”元始天尊面色阴沉，右手虚握之下一杆漆黑大帆出现在他的手中，正是盘古斧所化三大先天至宝之一的盘古幡，只见元始天尊一震手中盘古幡，狂暴的混沌之力自虚空骤然而现，随着盘古幡的引导化为一道无坚不摧的混沌剑气。

　　“既然你对于此阵如此有信心，便接我第三招吧！”元始天尊一声大喝，手中盘古幡对着卧龙猛的一挥，混沌剑气随之激射而出，所过之处空间崩裂，万物寂灭，瞬息之间便至卧龙眼前。

　　但面对如此攻击，卧龙却是笑意不减，缓声说道：“看了许久，也是时候出手了吧，玄幻！”


第1394章 万剑出剑意化形 父子战剑道对决

　　葬剑谷，剑冢。

　　时间匆匆，转瞬百年，闭关悟剑的玄幻终于出关，再一次踏入此地的他，所看到的仍是那道孤傲的身影，但不知为何，此时的玄幻心中忽然生出一种感觉，自己仿佛能够明白义父为何如此孤傲，并未因为他本性如此，而是因为登顶剑道巅峰的沧桑，以及无人可堪一战的悲凉！

　　或许在他的心中，一直渴望能有一位绝世剑者击败他，让他知道他的剑道尚未走到尽头，但这个人却并不存在于这个世间，所以他选择自己将这个人培养出来，培养出一位同样踏足剑道巅峰，并能令自己求得一败的对手，而这个人……玄幻知道，便是他自己！

　　“你出关了！”不需言语，独孤求败早已察觉玄幻的存在，他缓缓转身面对玄幻，无比淡然地说道：“我已经等很久了，希望现在的你……不会让我失望！”

　　玄幻知道，独孤求败所说的“很久”，并非是指他闭关的这百年时光，而是他但求一败而不得，只得自己一个人品尝剑道巅峰滋味的无尽岁月，玄幻心中顿时涌出一股难以抹灭的豪情，心中坚定一定要击败眼前之人的决心，面色凝重点头说道：“绝不会令义父失望！”

　　独孤求败微微点头，淡然的面色并无丝毫变化，但眼中却已泛出一抹难以察觉的期待，沉默片刻之后独孤求败忽而说道：“知道此谷为何名曰葬剑谷，而这里又为什么叫剑冢吗？”

　　不待玄幻答复，独孤求败身上剑意猛的一放，无数长剑自地下破空而出，霎时间漫天长剑漂浮空中，宛若一片生长在空中的剑之森林一般，数量之多玄幻一时竟是难以计数，那每一柄长剑或是寒芒凛冽，或是锋芒内敛，或是华光万丈，或是平平无奇，但他们却都有一个共同的特点，便是剑身之上都残留有高深的剑意，但每一柄长剑之上的剑意却又各不相同！

　　“这里的每一柄剑，都代表一位绝世剑者，他们或是我的朋友，或是我的敌人，他们有的是悟性高绝的剑道奇才，有的则是勤休苦练的大毅力者，但最终他们都没有在历史长河之中留下多少痕迹，只有这一柄柄的长剑，记录着他们的存在，以及他们的剑道！”独孤求败剑指一引，漫天长剑随之指向玄幻，而后独孤求败淡然说道：“现在……感受一下他们的存在吧！”

　　随即独孤求败心念一动，一柄长剑自空中落下插在独孤求败身前，只见独孤求败随手挥出一道剑气落在长剑之上，顿时一股透明的气息自剑柄上蔓延而出，最终化为一个人形虚影将长剑拔在手中，而后挥舞着长剑便对着玄幻攻了过来，速度之快，剑法之精，虽然称不上绝世无双，但也绝对举世罕见！

　　“嗯？这是……”玄幻见状心中一惊，但手中动作却是毫不犹豫，就在人形虚影攻到玄幻眼前瞬间，玄幻双手一合便将那长剑死死夹住，双眼之中一道剑光激射在人形虚影身上，瞬间人形虚影便被射的消散，而后玄幻持剑入手，沉声说道：“剑意化形！”

　　独孤求败淡然说道：“我以自身剑意催生剑中剑意，从而重现曾经使用过此剑之人，他们本身并无修为，有的只是最最精纯的剑意，压制修为，战胜他们，你……才有资格与我一战！”

　　“哈！”玄幻轻声一笑，手中长剑猛的一震，这柄经历无数年的沧桑仍旧锋芒依旧的宝剑瞬间破碎，只见玄幻剑指一凝，一道剑光锋芒在指尖闪烁不惜：“如果这就是义父最后的考验，那么我……接受了！”

　　听闻玄幻的答复，独孤求败直接对着天空之中的剑之森林一挥手，随着一道剑意横扫天际，天空之上的长剑瞬间如雨点般疯狂落下，只见那每一柄的长剑都化作一位绝世剑者，无数的剑者同时施展自身赖以成名的剑招对着玄幻攻去，人数之多，招式之妙，令人只觉得眼花缭乱，目不暇接！

　　“我剑……飘渺无极！”就在如潮水般的攻势来到玄幻面前的瞬间，玄幻脚下一踏身形爆闪，好似一道飘渺虹光射入人群之中，玄幻不以修为取胜，只凭手中剑意对敌，只见虹光所过之处剑断，人消，这难以计数的绝世剑者，竟无一人能为玄幻一合之敌，片刻之后玄幻的身形停歇在独孤求败面前，而他的身后再无一道人影，只有遍地的断剑残骸，祭奠那无数剑者最后的余晖！

　　“阻碍清除，接下来……”玄幻手臂一抬，剑指锋芒直指独孤求败：“出手吧，义父！”

　　独孤求败眼神淡然一扫那遍地的断剑，而后目光聚焦在玄幻的剑指之上：“我剑……这就是你的剑吗？”

　　玄幻微微点头：“不错，这就是我的剑，问心之剑！”

　　“无拘无束，随心而动，心胸广阔，则天地可容，正如你的剑，但是……”独孤求败背在身后的手臂缓缓抬至身前，一抹剑光自他指尖乍现，沉静的眼神之中隐现一抹战意与期待：“你的心胸，能容得下我的剑吗！”

　　“试一试不就知道了！”玄幻眉头一挑，嘴角露出一抹自信的微笑，脚步一踏便已来到独孤求败面前，手中锋芒瞬间挥出，直逼而去！

　　“无需试探，直接拿出你的真本领吧！”独孤求败剑指一挡，便将玄幻招式荡开，而后独孤求败剑指之上锋芒骤然爆发逼退玄幻，沉静的面色难以看出丝毫表情，显然玄幻此刻的表现并不能令他满意！

　　“哈，这不就来了吗？我剑……无物不斩！”后退数步，玄幻再次前冲，但指尖锋芒却已大不相同，察觉到这一点的独孤求败身形暴退，而就在这一瞬间，玄幻剑指一挥，一道圆月剑气瞬间斩出，所过之处万物皆断，无一例外！

　　后退片刻，独孤求败一剑扫在剑气侧方，那无坚不摧的剑气瞬间偏移，擦着独孤求败身侧划过，飞越亿万里之遥后斩在剑冢空间的尽头，只见那坚固无比的空间壁垒在这道剑气面前瞬间破碎，而后剑气没入虚空，消失无踪，独孤求败见状，淡漠的脸上终于露出一抹惊讶之意：“想要斩断，所以能够斩断，这与其说是剑法，不如说是想法，更加贴切！”

　　“这就是我以幻想法则与自身剑道结合，所创出的最适合我自己的剑法！”玄幻面带微笑说道：“我剑，便是我的幻想之剑，只要我能够为我的想法提供足够的动力，其便会化为现实，我想要剑法比任何人都快，于是便有了飘渺无极一式，我想要让我的剑能够斩断一切，于是就有了无物不断一招！”

　　独孤求败面上惊讶之色缓缓收起，取而代之的则是那缓缓皱起的眉头：“但这……已经不是纯粹的剑道了！”

　　“那么什么是纯粹的剑道？”玄幻反问道：“有人需要兵器去杀人猎物，于是便有了剑，有人需要更加合理去使用兵器的方法，于是就有了剑法，有人想要让自己的剑法变得更强，于是便有了追求剑道巅峰的剑者，但事实上剑乃无情之物，会追求剑道的永远都不会是剑本身，而是练剑的人，因为人有欲望所以才会练剑，也因为人有欲望，所以才会有所追求，所以剑道从始至终便是人道，是人追求变强的欲望之道，既然如此剑道是否纯粹又有何计较的必要，只要用剑的我还是纯粹的我，我的剑道就是最纯粹的剑道！”

　　对于玄幻的答案，独孤求败一副不可置否的表情，既没有出言反驳，也没有点头赞同，只是深深的看着玄幻，轻声问道：“所以你的剑道，就是你自己的道，对么！”

　　“不错！”玄幻点了点头：“若我修炼的是刀法，那么我的道就是刀道，若我修炼的是枪法，那么我的道便是枪道，若我修炼的是术法，那么我的道就是术道，无论修炼的是什么，我都是我，便如剑道讲究以人御剑，而非以剑御人，练剑的终究非剑，而是人呀！”

　　“哈，有趣的想法，或许你的想法才是正确，但在我看来你却是已经走入歧途，而不自知！”独孤求败微微摇头：“你无法说服我，而我也无法说服你，这或许就是你我剑道的差别，我专精于剑之一道，而你却想要海纳百川，但洪荒自古便不是争论对错的地方，真正能够决定谁对谁错的只有胜负以及实力，所以击败我吧，若是这样的话，我……或许会承认你的道，才是正确！”

　　“那就战吧！剑魔，独孤求败！”这一刻，玄幻终于抛开心中的师徒之义，父子之情，将最最纯粹的胜负心念留在心中，究竟是自己海纳百川的剑更胜一筹，还是独孤求败追求纯粹的剑才是正道，一场寄托了两位绝世剑者意志的剑决，在这座无人知晓的剑冢当中，轰然展开！


第1395章 问心剑海纳百川 虚无剑极致纯粹

　　葬剑谷，剑冢。

　　一场惊世剑决悄然展开，一方是屹立于剑道巅峰不知多少年，但求一败而不得的剑魔独孤求败，而另一方则是后来居上的绝世剑者，创造过无数奇迹的天才玄幻，两者既是师徒，也是父子，但对如今的两人而言，往日的情谊早已退居其次，真正值得注意的唯有彼此，以及……胜利！

　　“我剑……飘渺无极！”只见玄幻身形一闪，化为一道虹光骤然冲向独孤求败，速度之快竟是连独孤求败都难以看清他的身形！

　　但独孤求败毕竟是当世无敌的剑中之魔，虽然心中惊讶于玄幻此时的速度，但手中动作却是没有丝毫停歇，既然眼睛看不清楚，那便舍弃视觉的干扰，独孤求败缓缓闭上双眼，就连自身外放的神识都尽数收回体内，仅凭身为一位剑者所练就的判断能力挥手出招，只见独孤求败那看似随意的挥手之间，竟是将玄幻连绵不断的猛烈攻势尽数挡下！

　　“快剑！”抵挡片刻，独孤求败手中动作突变，抵挡之招瞬间变为攻击之剑，只见独孤求败身形一闪化为一道黑光，与玄幻所化的虹光当空发生无数次的碰撞，每一次碰撞都是上万招的瞬间交锋，最最极致的快剑交锋，结果竟是玄幻略胜一筹！

　　“嗤！”只听一声撕裂之声，独孤求败左手衣袖破开一道缺口，显然在这急速的拼斗之中，独孤求败比玄幻慢了一招！

　　“巧剑！”眼见自己衣袖之上的缺口，独孤求败淡然的面容忽而眉头一挑，手中快剑瞬间变为极端玄妙的巧剑，只见独孤求败剑指一引在自身周围布成密不透风的剑网，任凭玄幻攻势如何迅猛，但在击中剑网的瞬间便会被化去力道，玄幻见状双目微眯，随之变招！

　　“我剑……无物不斩！”玄幻剑指一引，一道锋利剑气瞬间射在剑网之上，随着片刻的僵持之后，独孤求败布下的剑网随之破碎。

　　但就在这一瞬间，独孤求败手中剑指一扫，亿万剑气奔流而出迎上玄幻极致锋利的剑气，虽然剑气碰撞瞬间便会被玄幻的剑气生生斩碎，但在庞大的基数之下却能阻挡一时锋芒，就在此时又有数道剑气洪流悄然而出，绕过正面的剑气拼斗骤然向着玄幻射去，玄幻的身影瞬间便被淹没其中，第二回合独孤求败占尽上风！

　　“破！”忽听那奔流的剑气当中一声轻喝，一道剑光自其中骤然炸裂，紧接着玄幻的身影再次出现，只见此时的玄幻浑身上下衣衫破损不堪，但衣衫之下的皮肤却是洁白如玉，只因独孤求败剑气虽然指如臂使指玄妙无端，但这过于注重技巧的剑气却是失去足以破开玄幻《毁世不灭体》的锋芒，玄幻虽然狼狈不堪，但身上却是毫发无伤！

　　“力剑！”就在玄幻身形再现瞬间，独孤求败脚下一踏绕过玄幻无坚不摧的锋利剑气，身形瞬间出现在玄幻正上方，剑指携撕天裂地之威悍然挥下，极致的力量之剑所过之处，空间竟也为之破碎，更有无上气机锁定玄幻身形，无论他如何逃脱都难以避开这势大力沉的一剑！

　　“我剑……止戈为武！”既然闪避不了，那便无需闪避，玄幻剑指一横脚下微曲，浑身法力运至极致，就在与独孤求败那足以撕天裂地的强力之剑碰撞瞬间，玄幻的剑指却恍若柔不着力一般，任凭独孤求败的剑力量再大再沉，玄幻只需轻轻一荡便能将那力道卸开，绝强的霸道之剑对决柔和的卸力之招，这第三招的交手结果竟是平手告终！

　　独孤求败力剑霸道无双，但却无法破开玄幻的卸力之招，而玄幻的卸力之招虽然玄妙，可这一招却是玄幻剑法之中唯一一招只守不攻的守招，或许也正因为此招守的纯粹，所以才能抵挡住独孤求败这霸道的一剑，但也正因如此玄幻也失去了反击之机，三招过后两人重新站定，结果却是一胜一负一平手！

　　“再来便是……无剑！”只见独孤求败缓缓抬手，一抹玄而又玄，无法用语言描述的无上剑意自他指尖缓缓凝聚，但片刻之后这抹剑意的气息却是缓缓消散，并非是独孤求败主动散去这一剑，而是因为独孤求败这一剑实在太过虚无，不单是无形无相无迹可寻，就连那气息都已经归于虚无，正如独孤求败的剑道一般，一切外物都不过是过眼云烟，唯有剑道永恒不灭！

　　“我剑……海纳百川！”就在独孤求败出手同时，玄幻剑招也同时出手，不过相较于独孤求败极端纯粹的虚无之剑，玄幻的剑招却又是另一个极端，只见他指间的剑光豪光万丈，招未出手磅礴的剑势便已扫荡八荒，宛若大海一般匡阔无垠的剑意之中，竟是蕴含着无数种不同的剑意，这其中也有任飘渺的飘渺剑意、玄狐的魔之剑意、默苍离的诛魔剑意等等剑意存在，但更多的却是玄幻未曾掌握过，那本应属于他敌人的剑意，这无数种的剑意又同时汇聚在玄幻的剑意之中，形成无比繁杂却又和谐如一的一剑！

　　见到玄幻之招，独孤求败眼中精光一闪：“嗯？这是……”

　　虽然如今乃是剑道上的敌人，但对于这位世间至亲之人，玄幻仍是毫无保留地答道：“这一招原本只是我的设想，因为这世间能够领悟剑意的剑者本就不多，能够被我遇到兵且为敌的更是少之又少，若非义父以剑气化形之法驱使亿万剑意与我一战，这一招却不知要到何时才能现世！”

　　“集亿万剑意合而为一的一剑吗？”独孤求败目光深邃的看着玄幻：“你知道你这一招，需要背负怎样沉重的责任吗？”

　　“我知道！”玄幻面色坚定的点了点头：“剑意，便是剑者之意，是剑者向着剑道巅峰攀登的心意体现，我将他们的剑意融入我的剑招之中，就必须将他们攀登巅峰的渴望也一同背负，而我有着如此得天独厚的天赋，若是不能站在那剑道巅峰，非但辜负了他们，更是……辜负了我自己呀！”

　　“那么就让我看一看你的觉悟吧！”独孤求败微微勾起嘴角，淡然的面容早已不复存在，只听两人同时发出一声大喝，极致之招瞬间碰撞，至精至粹的极致虚无之剑对上无所不容的海纳百川之招，这既是两人极招的比拼，也是两人剑道心中信念的碰撞！

　　就在两人极招碰撞瞬间，一股无形的冲击无声无息急速扩散，冲击所过之处一连串的“咔！”、“咔！”、“咔！”……之声随之响起，就好似玻璃破碎般的清脆，但却是空间崩溃的前奏，剑冢空间竟是无法承受两人极招相冲的威能，瞬息之间便已布满无数空间裂隙，而后……轰然爆裂！

　　领域世界崩溃，引得虚空之中的混沌之气倒灌而入，地水火风不断肆虐，将那无数的世界碎片抹灭于无，在这茫茫混沌之中，两位绝世剑者的拼斗仍未接触，激荡的剑意将混沌之气生生阻隔于外，无法对两人造成丝毫的打扰，而就在片刻的僵持之后，胜负终究分出！

　　“噗！”、“噗！”两声吐血之声几乎同时响起，紧接着令人的身形瞬间分开，只见此时的两人面色略显暗淡，精神稍有萎靡，眼中的精光也不复方才那般炽烈，显然极招的拼斗令两人消耗了极大的精力，便是以两人的修为，一时也都有些难以为继！

　　不过两人毕竟都是修为高绝之辈，转瞬之间两人便已调整好自己的状态，对视的两人陷入漫长的沉默之中，只因他们的心神如今仍旧沉浸在方才的拼斗之中无法自拔，良久之后玄幻再一次抬起自己的右手，一抹剑光自指尖缓缓亮起：“还有最后一招！”

　　“不用了！”独孤求败微微摇头，淡然的面容终于挂起一抹赞赏的微笑：“你的剑……我认同了！”

　　独孤求败突然的认同反倒出乎玄幻的预料，他愣了片刻之后不禁问道：“为什么？我知道你还有最后一剑，那将剑法从有剑推至无剑，又自无剑重返有剑的最终一剑，那……不才是义父你剑道真正的巅峰吗！”

　　“因为那一剑，就连为父都还不能完美的控制，若非生死相拼，我是绝对不会动用！”独孤求败面带祥和的笑容看着玄幻：“而你的剑道也并未达到巅峰，若是此时对上为父的最终一剑，一个不好你就连自保的机会都没有，今日只是剑道争锋，却非生死相搏，这最终一剑，不出也罢！”

　　言罢，独孤求败转身走入混沌，玄幻默默的看着他的背影消失在混沌之气当中，虽然知道今日一别不知何时才会再次相见，但是玄幻心中却没有丝毫不舍之意，而是释然笑道：“哈，义父，这一次您当真看走眼了，您那最终一剑，我……未必接不下来呀！”

　　“嗯……时间差不多了！”玄幻心神一动，嘴角勾起一抹笑容，只见他脚下一迈，身形便已穿越无尽的空间，来到一座玄而又玄的大阵之中，看着远方手持羽扇的儒雅男子与九天之上庄严肃穆的玉清圣人，玄幻不禁轻声笑道：“哈，这一下有好戏看了！”


第1396章 对圣人剑气之威 破混沌无物不斩

　　长平战场，玄极八卦阵。

　　卧龙尽展玄极八卦阵威能，将元始天尊化身的修为生生镇压，元始天尊恼怒之下招出先天至宝盘古幡，凝聚一道混沌剑气对着卧龙斩了过去，混沌剑气所过之处空间崩裂，万物寂灭，地水火风肆虐逞凶，汹汹杀机逼面而来，但卧龙却是淡然自若，只因他心中清楚，会有一人助他一臂之力！

　　果然，就在混沌剑气来到卧龙面前三尺之地的瞬间，一道身影骤然插入战场之中，正面挡在那道混沌剑气面前，只见此人白衣飘飘，俊美异常，眉心之处有一抹红色印记，嘴角之上挂着一丝自信的笑容，不是玄幻又是何人！

　　“我剑……无物不斩！”面对传说之中足以弑神杀圣的混沌剑气，玄幻毫不畏惧剑指一挥，经由幻想法则加持的无上剑气斩出瞬间便与混沌剑气碰撞在一起，霎时间天地崩裂，众生悲鸣，玄极八卦阵震荡不休，竟然隐有解体之危！

　　“嗯？！”见到玄幻的身影，元始天尊面色微动，眼神深邃不知在想些什么，但手中不断灌注在盘古幡上的法力却是猛的一停，失去元始天尊法力加持的混沌剑气势头顿时一弱，竟被玄幻剑气压的节节败退！

　　“破！”虽然不知元始天尊此举何故，但心知机不可失的玄幻当即一声轻喝，锐利的剑气竟是从那混沌剑气当中穿过，将之生生斩为两断，而后剑气去势不减直逼元始天尊而去，却被元始天尊挥动手中盘古幡轻松击散。

　　眼见混沌剑气消散空中，卧龙看着玄幻背影的目光之中闪过一抹精光，不等元始天尊开口，卧龙便抢先说道：“三招已过，还望玉清圣人遵守承诺，放白起一条生路！”

　　“……可以！”元始天尊沉默片刻，最终点头同意，自始至终元始天尊的目光都没有离开过玄幻的身上，答复卧龙之后元始天尊便对玄幻说道：“我是该叫你玄幻，还是称呼你姜尚！”

　　玄幻笑道：“哈，姜尚的出现虽是一个年少轻狂的错误，但这错误既然已经注定，我便不会选择逃避，如何称呼，只凭圣人决断！”

　　“嗯……有胆识，敢担当，不错，不错……”元始天尊微微点头，挥手之间放出九龙玉辇坐于其上，就在玉辇即将升空的瞬间，元始天尊忽然开口说道：“若有闲暇，不妨回一趟玉虚宫，你的师兄们……很想你……”

　　玄幻目送着元始天尊的身影消失在九天之上，面带微笑喃喃道：“很想我……恐怕是很想揍我一顿吧！毕竟当初提出借助云霄仙子九曲黄河阵削去自身修为，重新修炼以加深自身基础感悟，从而突破本身修为瓶颈计划的人……可就是我呀！”

　　听闻玄幻喃喃之言，卧龙眼中精光再闪，这倒正是解了一个萦绕他心头已久的问题，按理来说阐教十二金仙都是准圣境的高手，其中如广成子、玉鼎真人、灵宝大法师等人，都是准圣境后期的高手，更别提还有太乙真人这位天庭六御之一的东极青华大帝，他们一个个不是道法超群，便是灵宝极多，便是云霄仙子修为高强，混元金斗玄妙无端，也绝不可能如此轻易便将十二金仙一网打尽，此时想来原来这一切都是玄幻为十二金仙所设之计，虽然效果至今尚未知晓，但从这些年来十二金仙与一并阐教弟子并无一人前来寻仇，想来效果应是不差！

　　不过卧龙并未多加询问，智者虽然需要掌握更多的情报才能更好的布局，但智者毕竟不是什么消息都要深挖的狗仔队，有的事情不清楚反而比清楚更加安全，于是卧龙静了静心神，而后对玄幻说道：“正面硬接元始天尊一道混沌剑气，你……没事吧！”

　　“哈，好一个玉清圣人，好一个先天至宝，我……”玄幻缓缓看向自己的右手：“果然还是应该再找一柄趁手的宝剑呀！”

　　“噗！”一声爆裂，玄幻右手瞬间裂出无数伤口，鲜血如泉水般喷涌而出，瞬间便将整只手臂染成血红，玄幻虽然将那混沌剑气斩断，但他的手臂也被混沌剑气的锋芒所伤，《毁世不灭体》造就的强悍肉身，却连些许余威都无法抵挡，先天至宝之威却是显露无遗！

　　以玄幻的恢复力而言，别说是一条手臂废了，便是心脏被人掏了出来，也能够在转瞬之间恢复如初，这是《毁世不灭体》赋予他的强悍恢复力，但此刻玄幻手臂上鲜血直流，那一道道伤口却是没有丝毫恢复的迹象，显然那一道混沌剑气不但废掉了玄幻一只手臂，剑气的余劲也残留在了伤口之中，阻止玄幻手臂自行愈合。

　　“混沌剑气毕竟是盘古幡的主要攻击手段之一，若是如此轻易便能抵挡，三大先天至宝也不会拥有如此的威名了！”看着玄幻手臂之上不可愈合的伤势，卧龙伸手招出羽扇轻摇说道：“混沌剑气具有极强的同化性与侵蚀性，若是不能尽快将你手臂之中的混沌剑气清除，你这条手臂的经脉、肌肉、血管等等都会遭受不可恢复的重创，届时便是将混沌剑气清除，这条手臂！”

　　“哈，若是其他原因，我或许还要费一点的功夫，但混沌剑气毕竟也是剑气，只要仍是剑气的范畴就没问题，因为这天下……”玄幻目光一凝，手臂一震，一股海纳百川的勃然剑意直贯手臂而出，所过之处混沌剑气尽被收纳其中，眨眼之间混沌剑气尽数消失，看着自己转瞬之间恢复如初的手臂，玄幻微微一笑：“没有我收纳不了的剑气！”

　　“没事就好。”卧龙微微点头，挥手之间便将那玄极八卦阵撤去，看着那倒在地面之上却已经没有了性命危险的白起，卧龙缓声对玄幻说道：“据我所知，祖龙陛下的真灵已经入了轮回隧道，最多八个月后便会降生于秦国王室之内，一切都在按照我们的计划进行！”

　　玄幻却说道：“但白起身为‘从龙之臣’，却在长平与赵军对峙三年，祖龙的真灵此时进入轮回隧道，难免会白起命格影响而偏离降生的轨迹，况且据我所知，秦国王子赢异人此时正在邯郸为质，祖龙真灵转世成为赢异人之子的概率着实不低呀！”

　　“长平之战赵军刚刚遭逢大败，又被白起坑杀四十万将士，难保赵孝成王不会因此迁怒赢异人而杀他泄愤，赢异人是死是活并不重要，但若因此牵连祖龙陛下……”卧龙羽扇微微一顿，沉默片刻之后说道：“看来此事还需早作安排，玄幻小友，我们再会了！”

　　言罢，两人拱手行礼，而后卧龙转身踏入虚空，转瞬便已消失无踪，玄幻哈哈一笑，伸手提着白起离开长平，轰轰烈烈的长平之战，就此拉下帷幕。

　　……

　　随着长平之战的落幕，秦军统帅白起不知所踪，数十万失了主帅的秦军顿时军心一乱，再加上他们目睹了当日雷震子亲率十万天兵天将下界的场面，一时间白起因为坑杀赵军引来天神责罚的消息不胫而走，虽然副将王龁在军中威望不低，在可能爆发的动乱刚刚出现苗头之时便以军法镇压，但经此一乱秦军战意尽失，也因此失去了顺势吞灭赵国的机会，给赵国留下喘息之机，可以说虽然过程略有出入，但赵括那最终一计的目的确实达到了。

　　而事实正如玄幻所预料的那般，当长平之战赵国战败，统帅赵括不知所踪，四十万赵军被秦军坑杀的消息相继传入赵孝成王耳中之时，赵孝成王顿时暴怒，他立刻下令要将作为人质的赢异人满门诛灭，却被“侥幸”从长平逃回来的郭开阻止。

　　郭开告诉赵孝成王，此时赵国已经败于秦国之手，赵孝成王便是杀了赢异人泄愤也于事无补，还会令眼前的局面彻底失去缓转余地，还不如趁着赵国仍有人质这枚筹码之时与秦国议和，不求能够得回失去的土地，至少免去赵国即将面临的亡国之危，渐渐冷静下来的赵孝成王深感有理，于是赵孝成王便采纳郭开的建议，派遣使者往秦军议和。

　　但赵孝成王却不知道，就在郭开回到自己的府邸之后，他马不停歇的赶到书房，此时的书房之中一位手摇白色羽扇的儒雅男子早已恭候多时，进门之后的郭开连忙对中年男子行礼说道：“属下郭开，拜见主上！”

　　儒雅男子轻声问道：“事情办得怎么样了？”

　　郭开连忙答道：“回禀主上，经过属下的劝说，王上已经打消了杀赢异人的念头！”

　　“嗯，你做的不错！”儒雅男子微微点头：“既然如此，我也是时候去拜访一下那位赢异人了！”

　　郭开闻言小心翼翼地问道：“不知主上欲以何种身份前往拜访？”

　　“这嘛……”男子双目微眯，思索片刻之后说道：“如今的我的身份，是来自阳翟的大商人，吕家商号的东家，吕不韦！”


第1397章 生异象祖龙降世 见姬延周朝将灭

　　南赡部洲，赵都邯郸。

　　周赧王五十六年，也就是长平之战结束之后的第二年，这一天天空万里无云，阳光柔和而不灼热，却是一个不错的好天气，但赵都邯郸某一处略显破落的院落之中，一位中年男子正在一间房屋之外焦急的等待，只见这位男子身上衣服颇为华贵，但眉宇之间却有一抹愁苦之色，显然此人身份不凡，但日子过得却不怎么好，此人不是别人，正是秦国在赵国的质子，秦昭襄王嬴稷之孙，安国君嬴柱之子，差一点就因为长平之战而被赵孝成王砍了脑袋的赢异人！

　　说实在的，赢异人这一生当真十分倒霉，他出生之后便因为自己的母亲夏姬不受父亲安国君看重而备受冷落，又以人质的身份被遣送至邯郸居住，更是因为长平之战的缘故差点被赵孝成王砍了脑袋，加上赵国与秦国关系不睦，他这个人质的日子过得十分不好，若非那阳翟的大商人吕不韦认为他奇货可居，时常给他提供经济上的支援，他甚至可能连饭都吃不上！

　　不过对于此刻的赢异人而言，过去的一切都已不再重要，因为就在眼前的房屋之内，他的夫人赵姬正在痛苦的生产，他的第一个孩子就要降临在这个世界上，这对于习惯了悲凉的赢异人而言，实在是莫大的安慰。

　　但是很显然赢异人高兴的太早了，赵姬被产婆推入产房之后已经过了整整两个时辰，但孩子却仍然没有顺利的生产下来，若非赵姬乃是歌姬出身，常年练习舞蹈令她拥有不错的体质，恐怕早已因为难缠的痛楚而昏死过去，而一旦产妇陷入昏厥，在这个还没有剖腹产的年代，几乎就意味着一尸两命，不过以赵姬此时的情况来看，若是这孩子再生不出来，一尸两命恐怕也是在所难免！

　　就在赢异人心中焦急的同时，被赢异人奉为上宾，甚至引为异姓兄弟的吕不韦，此刻立于院落之外抬头望天，身为凡人的赢异人看不到，但本就身负无上修为的吕不韦又岂会看不到，那冥冥九天之上，一条无形无相的真龙不断盘旋咆哮，随着时间一点点的推移，这条真龙身上的鳞甲颜色越来越深，身下龙爪也在不断的增加。

　　当这条真龙身上鳞甲最终化为宛若混沌般能够吞噬一切光线的漆黑，身下龙爪也增长至极致的十爪瞬间，无形的真龙瞬间化为有形之身，龙躯一摆不知是否有亿万里之长，整个南赡部洲百姓见状无不俯首叩拜，而就在无数百姓的注视之中，这条真龙体型忽而急速缩小，同时身形一转直冲入下方的产房之中，下一瞬间产房之中一声响亮的婴儿哭泣声响起，赢异人之子终于诞生了！

　　长子诞生，赢异人自是喜不自胜，当即下令重赏下人，有吕不韦这位大商人做后盾，这点钱赢异人还是撒的起的，很快产婆便将新生的婴儿抱了出来，赢异人当即给这个孩子取名为政，而后命下人大排筵席，自己要好好庆祝一下，就在众人推杯换盏之间，吕不韦不知何时已经来到婴儿身旁，他缓缓低头在婴儿身边轻声说道：“久别重逢，卧龙……深感欣慰！”

　　听闻吕不韦之言，那刚刚降世，本应懵懵懂懂的婴儿，天真的双眼之中竟划过一抹本不应该出现的精芒，只见这个名为嬴政的婴儿嘴唇微动，外人根本无法听到丝毫的声音，但卧龙耳旁却是响起一个浑厚霸道的声音：“这些年……辛苦了！”

　　几乎就在嬴政降世的同一时间，秦昭襄王以五大夫王陵为帅，统帅大军二十万兵临邯郸城下，老将廉颇率军十万顽强抵挡，加上魏国与楚国及时来援，最终赵、魏、楚三国联军于邯郸城下大破秦军，赵孝成王虽然也看到了嬴政降世之时的天降异象，但刚刚取得大胜的赵孝成王不免有些得意忘形，只觉得秦国强大也不过如此，因此对于这个刚刚降生的秦国王室幼子也并未放在心上。

　　甚至于赵孝成王认为那黑龙异象并非是因为嬴政而生，而是因为刚刚经历了长平之败的赵国已经到了否极泰来之时，所以天降异象于赵都邯郸，这不异象刚刚降临，秦军就在邯郸城下遭遇大败了吗？所以当有忠心的大臣劝赵孝成王诛杀嬴政之时，赵孝成王竟是以不以为的将之驳斥，嬴政因此避免了一场危机，至此赵国虽然因为赵括之计得以在东方六国的支持下苟延残喘，却也彻底失去了再次崛起的机会，而此时距离基督大世界入侵洪荒，只剩不到两百六十年！

　　……

　　周赧王五十九年，经过多年来的不断扩张，此时的秦国已经掌控天下半壁江山，国力之盛远远凌驾于东方六国之上，有鉴于此的默苍离当即上书秦昭襄王，言天道轮转秦国大兴，当取周朝而代之！

　　此时的默苍离早已不是当年刚刚入秦之时，因百里奚举荐而被秦穆公看重之人，四百年来默苍离总共辅佐了十九位秦国君王，虽然他从未坐上过秦国丞相之位，但他的影响力却早已渗透到朝堂上下各个角落，便是秦国此时在位的秦昭襄王，见到默苍离也要恭恭敬敬的行一个弟子之礼，既然如此是否当一个丞相，对于默苍离而言早已不重要了。

　　既然默苍离说此时秦国灭周时机已至，秦昭襄王自然不会有什么异议，事实上对于虽然年迈却仍心存大志的秦昭襄王而言，已经名存实亡的周朝一直压在头上也确实不怎么舒服，于是秦昭襄王当即应允了默苍离的上书，在默苍离的请求之下，秦昭襄王以大将王龁为帅，默苍离为军师，统兵十万攻打周都洛邑。

　　不得不说此时的周朝早已不是昔日武王伐纣之时那强横的周朝，先后经历多次几乎灭国的动乱，如今的周朝封地仅剩洛邑三十六城，周赧王的命令甚至都出不了洛邑之外，再加上动乱、饥荒、避难等等因素，洛邑三十六城竟仅有区区三万百姓，数量之少竟是连秦军的三分之一都不到，不过三日洛邑三十六城已有三十五城先后归降，十万秦军合围于周都洛邑之外，等待着最后的灭周之战。

　　但就在王龁准备下令攻城，将这唯一也是最后一座周朝城池攻陷，从而完成灭周之战的时候，默苍离却阻止了王龁的命令，他竟是让王龁做好班师回朝的准备，然后一个人缓步离开秦军大营，向那已经入目可及的周都洛邑走去。

　　……

　　周都洛邑，王宫寝殿。

　　曾经庄严肃穆的王宫，如今已是陈旧，正如那往日辉煌的周朝，也终将要走向结局，好似早已预感到今夜将会发生什么，周赧王姬延面色平静的坐在寝殿之内，平日侍奉的下人早已不知去向，仅有身旁温柔贤淑的妻子，与怀中仍不知发生何事的小女儿，陪伴他渡过这注定不会平静的夜晚。

　　忽而月光暗淡，一阵微风吹入寝殿之中，姬延抬眼往寝殿之外一看，便见一道苍绿身影缓步入内，正是那独自一人进入洛邑的默苍离，见到默苍离的到来，姬延面上露出一抹好似见鬼一般的震惊，却又夹杂着一抹早已知晓的了然，而后姬延缓缓放下怀中抱着的女儿，起身对默苍离恭恭敬敬行了一个大礼，口称：“晚辈姬延，拜见太公，姜尚！”

　　姬延一口叫破身份，默苍离眼中不由闪过一抹精光，虽然那太公姜尚乃是当年神蛊温皇算计所化，但却也可以看做是玄幻的一重身份，而默苍离虽然并非那如今已经更名任飘渺的神蛊温皇，却与他一样皆为玄幻九大化身之一，姬延将他认作姜尚也无不可，但问题恰恰出在这里，虽是周朝末路君王，可自身不过是一介凡人的姬延，如何能够知晓他便是昔日那辅佐文武两王建立周朝的姜太公！

　　默苍离虽然智慧高远，但他的性格却是十分直率，就如他不屑于墨翟的算计便会直言斥其愚蠢，看中赵括的天赋不惜大费周章也要收其为徒，如今默苍离心中既有疑问，自然也是毫不避讳直接问道：“你知到我会来！”

　　姬延微微点头说道：“是周公告知与我！”

　　“周公……”默苍离双目微阖，心中明白所谓的“周公”便是昔日周文王姬昌第四子，也是唯一继承姬昌《文王八卦》并将其发扬光大之人，封神量劫之后武王姬发大封诸侯，其被封于周地，又位至公爵，因此被世人称为周公的姬旦。

　　或许是因为使用修为不足而强行轩辕剑消耗了姬发太多的精气，也或许是因为朝歌之战重创于迪亚波罗之手时曾留下隐疾，就在伐纣灭商之后的第二年，武王姬发便英年早逝，群臣将仍在襁褓之中的姬发之子姬诵推上王位，是为周成王。

　　但成王年幼，无法治理朝纲，群臣便请德高望重的姬旦摄政辅国，姬旦摄政七年，一年救乱，二年克殷，三年践奄，四年建侯卫，五年营成周，六年制礼乐，七年致政成王，七年之后姬旦飘然归国，隐于周地安心治学，晚年集天皇伏羲、文王姬昌与自身八卦心得著成《易经》一书流传后世，为后世推算术数之总纲，也因其周公身份，《易经》也被称为《周易》。


第1398章 收女徒武氏明空 气运转周朝覆灭

　　周都洛邑，王宫寝殿。

　　“周公晚年之时已将《文王八卦》演至大成，他在弥留之际为我周朝推算气数，留下‘三十八代，何起何终’之言而后仙逝，历代先祖对此言皆是一头雾水，但我却早已明白，所谓的‘三十八代’指的便是周朝传承，自文王建朝而起，经平王东迁而变，再传至我这一代，正好是三十八代，而那‘何起何终’……”姬延看了默苍离一眼：“我周室本来只是殷商世袭西伯侯，因太公姜尚辅佐文王、武王两代王者伐纣灭商，才有了传承至今的周朝，‘何起何终’便是指周朝既然因太公而兴，也会因太公而灭，放眼当世可能为太公者，也唯有秦朝隐相，默苍离尔！”

　　默苍离闻言深深的看了姬延一眼，沉默片刻之后饱含深意地说道：“你很不错，比你的父辈强上许多，若你是那东迁立朝的周平王，周朝未必会有今日之灭！”

　　听默苍离之言，姬延却是淡然一笑，仿佛那即将毁灭的周朝并非是他姬氏江山一般，淡然说道：“太公当年辅佐武王伐纣，定鼎周朝江山八百载，如今八百载已经过去，我姬氏江山由太公来取，也是顺理成章，姬延自无怨言……”

　　默苍离忽而说道：“九鼎我要带走！”

　　“可以！”姬延毫不犹豫的点了点头，神色之中完全没有丝毫不舍。

　　“嗯？”默苍离双目微眯，眼皮遮掩住那一抹精光，沉默片刻之后突然问道：“除了那则预言之外，姬旦是否有什么请求留下？”

　　听闻此言，姬延终于无法维持淡然的表情，不禁惊讶道：“太公怎会知晓？”

　　“因为你的话！”默苍离冷然说道：“你说姬旦临终之前算到周朝会在你这一代覆于我手，但在封神量劫之时，我的修为便已达到准圣之境，跳出三界外，不在五行中，除了天皇伏羲的《先天八卦》与紫微大帝的《紫微斗数》，其余的推算之法都无法算到我的存在，姬昌所创《文王八卦》虽然玄妙，却也难与这二者齐平！”

　　“所以太公认为，这所谓的‘周公预言’要么是我胡乱编造，要么便是周公在临终之前，已经将《文王八卦》推至更进一步，甚至足以与那《先天八卦》和《紫微斗数》相提并论，若是前者倒还罢了，但若是后者……”姬延停顿片刻之后说道：“周公不惜如此大费周章，冒着日久失传的危险也要传下的预言，绝不可能仅是为了宣告周朝的灭亡，定然还会有其他的附加要求，而这要求……太公绝对不会拒绝！”

　　默苍离再一次深深看了姬延一眼，冷漠如他也不禁叹道：“你确实是聪明人，生在末路帝王之家，可惜了！说吧，他的请求是什么！”

　　“便是小女！”姬延伸手将小女儿抱起，目光柔和的看着她说道：“这是我的小女儿姬明空，望太公能够将她带离这是非之地，若是这孩子有那个福源，还请太公收她为徒，若是……若是她福浅命薄，无缘拜在太公门下，还请太公为她找个安身之所，让她能够安安稳稳渡过此生，姬延……感激不尽……”

　　“明空……日月当空么……当真是一个好名字！”看着姬延怀中不过四五岁左右，一双灵动的眼睛中闪烁着不安与害怕的小女孩，默苍离冷峻的面色竟是略微变的柔和了少许，沉默片刻之后竟是点头说道：“可以，但我若是收她为徒，她便不能再姓姬，这个条件你能答应吗？”

　　姬延沉默片刻，而后缓缓点头说道：“太公愿意收小女为徒，自然是小女荣幸，姬氏一姓虽然荣耀，却也意味着责任与纷争，换一个姓氏，也可令她更加安全，却不知太公欲为小女取何为姓？”

　　“自古以来，文治武功乃为王朝鼎盛之必须，周朝为文王而建，至姬旦定礼乐、著《易经》、修律法，周朝文治之盛已至巅峰，但自武王伐纣之后，周朝刀枪入库，马放南山，致使周朝武功急速衰弱，四方蛮夷不断进犯，就连西周之灭，也是因为周幽王不注武功，烽火戏诸侯所致，因此为了让她不会忘却周朝覆灭之因……”默苍离伸手拍了拍小女孩的头顶，饱含深意地说道：“我便让她以武为姓，就叫……武明空吧！”

　　“武明空么……”姬延抱紧怀中的女儿，不理身旁早已哭成泪人的妻子，喃喃说道：“是一个好名字呀……”

　　片刻之后，默苍离说道：“现在，带我去看九鼎吧！”

　　“嗯……”姬延抱起怀中的女儿转身出了寝殿，默苍离缓步跟了上去，两人一前一后走了不知多久，就在这注定漫长的黑夜即将过去，东方太阳缓缓升起之时，两人终于来到一座绵延庞大的建筑群外，姬延缓缓停住脚步，抬头看着匾额说道：“到了。”

　　默苍离抬头一看，只见匾额之上写着金灿灿的“明堂”二字，此时的明堂便相当于后世的太庙，乃是周朝历代君王排位祭祀之所，两人缓步走入明堂之中，便见一座巨大的庙宇坐落在建筑群正当中，以默苍离的目光能够清晰看到供奉在其中的一尊尊灵位，默苍离的目光在文王姬昌与武王姬发的灵位上停留片刻，便移到这座庙宇之前的广场之上。

　　只见九尊大鼎在广场正当中围成一个圆圈，这九尊大鼎通体黝黑，材质非铜非铁亦非钢，便是以默苍离的眼力一时也看不出其中的材质，但在默苍离那双慧眼之中却能清晰看到，这九尊大鼎之上皆有无比庞大的气运与之关联，这气运绝非区区一个人间王朝所能拥有，九尊大鼎的气运加在一起恐怕比之那三界中枢所在的神界天庭恐怕也不会逊色多少！

　　默苍离心知，这便是人族三皇五帝的最后一帝，那位结束部落禅让制传承，开启封建王朝制度的禹皇大禹，集天下无数种金属铸造而成的九州神器九鼎，而九鼎之上所凝聚的庞大气运，便是来自于昔日洪荒九界之一的人界，也就是如今人界四大部洲之一的南赡部洲，一块部洲大陆的气运凝聚在九鼎之上，其庞大程度自是可想而知！

　　观察九鼎许久，默苍离缓声说道：“只可惜九鼎气运太过霸道，无法与周朝气运相合，否则周朝便是无法成就万世不灭之基业，也绝对不会区区八百年便落得如此地步！”

　　“嗯？”忽而默苍离眉头一皱，伸手对着九鼎一招，九鼎立时飞离地面落在一旁，紧接着就见一条普通人肉眼无法看到的，那本属于周朝的气运金龙自九鼎合围之处骤然飞出，只见这条气运金龙长不过半里左右，浑身上下一副瘦骨嶙峋的模样，随时可能饿死的模样，正如这周朝的气运随时都有断绝之危，看到这一幕的默苍离眼中划过一丝明悟，恍然道：“原来如此，难怪姬旦会将明空托付于我！”

　　事关爱女，一旁的姬延连忙问道：“太公是否发现了什么？”

　　默苍离却并未回答姬延的问题，而是继续注视着那条气运金龙的变化，只见那条本来精神萎靡的气运金龙忽然精神一振，起身绕着那供奉着周朝历代先祖君王灵位的太庙盘旋数周，将周朝所剩为数不多的王朝气运一口吞下，而后竟是向着默苍离三人冲了过来，最终在姬延不明所以，默苍离淡然依旧的目光之中，气运金龙一头扎进明空的体内，再无声息。

　　“我们走吧！”默苍离伸手抱起不知发生什么事情，仍是天真烂漫的明空，转身向着洛邑之外走去。

　　姬延见状不明所以地问道：“这九鼎……”

　　“自会有人来搬走。”默苍离低头看向明空，用只有自己能够听到的声音喃喃道：“‘三十八代，何起何终’么……姬旦呀，若是你当真仅算到三十八代就是周室的终结，又为何将这三十九代交托与我呢？哈，又是一个未解之谜呀！”

　　……

　　周赧王五十九年，秦昭襄王起大军十万攻打洛邑，周赧王姬延献城请罪，秦国尽得洛邑三十六城，次年秦昭襄王放姬延归国，但姬延却在归国途中身染重疾，回到洛邑之后不久便不治而亡，传承八百年的周朝就此消亡，而默苍离身边自车芸与赵括之后，又多了一个年龄幼小的小徒弟，但恐怕任谁也不知道，这个如今笑的天真烂漫的小女孩，将在未来搅动怎样的风云。

　　而几乎就在秦昭襄王起兵攻打洛邑的同一时间，一支自东方而来的车队缓缓行至秦都咸阳东门之外，一位略显消瘦的中年男子自马车之中探出身来，在看到眼前那巍峨庄严的城门之后，男子的眼眶顿时湿润了，他并未伸手擦拭泪水，而是任由其顺着脸颊滑落。

　　良久之后这男子忽而跳下马车，好似疯狂一般亲吻着地面，在来往行人看疯子的目光之中，男子猛的抬头，对着天空怒吼道：“咸阳，我赢异人回来了！”


第1399章 归秦国见默苍离 先王崩嬴政登基

　　秦昭襄王五十年，秦军虽在邯郸城下为魏、楚、赵三国联军所败，赵孝成王也因郭开的劝说而打消了杀赢异人以泄长平之愤的想法，但天下没有不透风的墙，这个消息最终还是传进了赢异人的耳中。

　　或许是因为从小便因为不受父亲重视而养成了不安的心，或许是因为长时间生活在敌国都城的人质生涯令他习惯了战战兢兢，或许是因为他天生胆子就小，不论是哪一种原因，结果却都是一样，在听到这个消息之后的赢异人立时变的惶恐不安，就好像知道天在下一秒就会塌下一般，他立刻便生出了逃出邯郸的想法，并将这个想法告知已经被他引为知己的吕不韦。

　　吕不韦听闻赢异人的想法之后竟是拍案赞同，他将赢异人乔装打扮混入自家商队之中，又以六百金的高价贿赂了守城官，最终赢异人以一个不起眼的小厮身份成功混出邯郸，几经辗转之后终于在第二年春天抵达咸阳。

　　而就在赢异人出逃的同时，他的妻子赵姬也带着年幼的嬴政悄悄返回老家，赢异人即便不受重视，却也是有着秦国王室血脉的公子，身为他妻子的赵姬家庭自然也是不差，赵姬的父亲乃是赵国十分有名的巨贾富商，单以家产丰厚而论甚至还在新近崛起的吕不韦之上，只因害怕引起赵孝成王的忌惮，所以才没有像吕不韦那般时常接济赢异人一家。

　　但此时赵姬带着孩子逃回家中，他的父亲自然也不会将他们交出去，于是赵姬就带着嬴政住进了一处不为人知的院落之中，每日三餐有人定时来送，加上平日赵姬深居简出，一连几年生活倒是十分安稳。

　　另一边回到咸阳的赢异人也在吕不韦的谋划之下有所行动，由于其父安国君的正牌夫人华阳夫人乃是楚国人，于是吕不韦便让赢异人穿着楚国服饰去见华阳夫人，华阳夫人顿时大为感动，再加上赢异人多年身处异乡练就的一副好嘴皮，说的华阳夫人芳心大悦，加上华阳夫人虽是正室却并无子嗣，而赢异人的母亲夏姬也已经去世，于是华阳夫人干脆将赢异人收为义子，本来在安国君府中最不受重视的赢异人，瞬间跃升为安国君嫡子，惊得其他兄弟姐妹目瞪口呆。

　　就在赢异人归国的第五年，也就是秦昭襄王五十六年之时，高达七十五岁高龄的秦昭襄王终于一病不起，不久便与世长辞，太子安国君嬴柱继位，是为秦孝文王！

　　但很可惜，秦孝文王或许没有为王的命，就在他改元继位，为父服丧的第三日，他便因为过于悲痛而突发疾病，当夜便一命呜呼了，于是在华阳夫人的大力支持之下，曾经最不受重视的公子异人，就在短短的五年之内咸鱼翻身，成为秦国新任君王，是为秦庄襄王！

　　秦庄襄王继位后，下令大赦天下，按功表彰先王功臣，优待宗族亲属，布施于民，并尊生母夏姬为夏太后，养母华阳夫人为华阳太后，任命吕不韦为丞相，封文信侯，总览朝中大小政务，一时间吕不韦权势滔天，“奇货可居”的传闻也是不胫而走，令吕不韦成为世间商人所向往的典范。

　　随着秦庄襄王继位，赵姬与嬴政瞬间便成为王后与嫡长子，他们自然也就没有继续躲藏的必要，为了缓和秦、赵两国之间的关系，赵孝成王不得不将两人恭送回国与秦庄襄王团聚。

　　……

　　秦都咸阳，东门之外。

　　一行车队自远方缓缓行来，来到东门之前忽而停止前进，只因有一位身穿黑色高官服饰，却手摇白色羽扇的中年男子阻挡在车队之前，车队之中不少人原本就是赢异人府邸的下人，他们一眼就认出，这位中年男子便是赢异人在邯郸的至交好友，也是如今的秦国丞相，文信侯吕不韦！

　　“拜见侯爷！”车队一行齐齐跪倒，引得来往行人注目围观，但吕不韦却是无视了众人的目光，摇着羽扇走到车队当中那一架最最豪华的马车旁边，此时马车的帘子也被掀开，显露出怀抱嬴政坐在其中的赵姬身影，眼见车外的吕不韦，赵姬不禁问道：“吕先生是来迎接我们母子入宫的吗？”

　　“正是！”吕不韦微微低头，对赵姬说道：“不韦奉王上之命，在此迎接王后与公子，但还请王后先行回宫，稍后不韦便会将公子送回。”

　　“哦？”赵姬眉头一皱，在赵国长达五年的躲藏令她早已养成无比的谨慎，她立刻问道：“为何政儿不能与我一同回宫？”

　　“因为……”吕不韦双眼微眯，似笑非笑道：“不韦想要带公子，去拜访一个人呀！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　“默苍离……”抬头看着府邸之外的匾额，嬴政沉默片刻，而后少年老成地说道：“他就是你所说的那个名为玄幻的后起之秀的九大化身之一吗？”

　　“是呀！”吕不韦摇了摇手中羽扇，笑着解释道：“玄幻九大化身当中有三位智计卓绝，算计、筹码、布局皆不在为臣之下，三人一在天庭，为六御之一北极中天紫微大帝，一在南疆，隐居于缥缈峰还珠楼，而剩下这一位自四百年前起，便一直呆在这秦都咸阳，暗中掌控秦国明暗势力，虽无丞相之名，但权势比之国君也是不逊分毫，陛下若是想要以这秦国作为重新崛起的根基，与他打好关系更胜过那已是命不久矣的秦庄襄王呀！”

　　嬴政若有所思的点头说道：“所以你才在城门处将我带至此地，便是想要以这种方式展现对他的尊敬与重视，对吗？”

　　吕不韦微微一笑，对着嬴政微微抱拳鞠躬，笑道：“呵呵，陛下英明！”

　　就在此时，府邸之中一位侍者快步走出，来到两人面前恭恭敬敬行礼说道：“丞相大人，政公子，我家主人已在花园相候，请随我来。”

　　“花园？哈，不走寻常路，还真是他的风格呀！”吕不韦一声轻笑，与嬴政对视一眼，而后说道：“带路吧！”

　　在侍者的带领之下，吕不韦和嬴政很快便来到花园之中，看到那一道孤寂傲立的苍绿色身影，嬴政眼中划过一抹惊疑之色，只觉得眼前的身影触及他十分久远的古老回忆，同样的孤傲，同样的淡漠，若非嬴政早知他绝不是他，他此刻定是二话不说转头就跑。

　　“你们来了！”嬴政刚刚平复了眼中的惊疑之色，默苍离便缓缓转过身来，淡漠的双目扫了两人一眼：“比我预料的，早了三个时辰！”

　　吕不韦哈哈一笑：“陛下尚未入宫行礼便被我拉来此处，自然是早了！”

　　无视吕不韦话中的深意，默苍离毫不拐弯抹角直接问道：“你的目的！”

　　眼见默苍离如此单刀直入，吕不韦面上笑容一收，严肃说道：“你的支持！”

　　“可以！”早已料到吕不韦的目的，默苍离毫不犹豫点头同意，而后对着吕不韦身旁的嬴政说道：“建蜃楼，渡东瀛，重夺苍龙七宿，我……也需要你的支持！”

　　不需吕不韦提示，嬴政便已点头应道：“可以！”

　　默苍离定睛看着嬴政，半晌之后缓缓转身，拿出一条丝帛缓缓擦拭手中青铜古镜，背对两人说道：“自今日起，秦国文武百官与罗网刺客团，都会听从陛下调遣，只希望陛下不要忘记今日的承诺！”

　　……

　　秦庄襄王三年，或许赢异人自身福缘浅薄，无缘将这王位坐的长久，亦或许是因为多年的胆战心惊与人质生涯已经对他造成不可挽回的创伤，就在登基为王的第三个年头，秦庄襄王赢异人因为突发疾病而一病不起，虽然丞相吕不韦广招名医为其会诊，但结果却是没有什么改变，大约三个月之后，赢异人终究还是敌不过病魔的索命，在指定嬴政为太子之后，便一命呜呼与世长辞，享年三十五岁。

　　先王驾崩，嬴政以太子之身继承王位，但因其继位之时年仅十三岁，加之嬴政年幼之时也无多少天才之名传出，群臣唯恐年幼的秦王肆意妄为，在征得太后赵姬同意之后，便效仿昔日周公摄政辅成王的先例，请当朝丞相吕不韦摄政理事。

　　当然这都是给外人看的表面功夫，毕竟有着默苍离的暗中支持，休说嬴政只是十三岁的少年，便是一个刚刚出生的婴儿也能稳坐秦王之位，群臣之所以会提出请吕不韦摄政，其实也是不得已而为之的事情，事实上就在嬴政登基为王的当天，他就已经进入秦国宗庙之中，谁也不知道里面究竟发生了什么事情。

　　直到整整八年之后，也就是嬴政二十一岁之时，宗庙的大门才再次打开，而那走出宗庙的嬴政第一句话竟是：“虽然成为人王并非朕之初衷，但既然已经成为事实……朕就先勉为其难，以人王之身统一了这天下吧！”


第1400章 举典礼李斯为相 战将启墨家分裂

　　秦都咸阳，王宫大殿。

　　文武朝拜，百官肃然，秦王嬴政高坐于王位之上，居高临下俯视群臣，俊朗的面容满是威严庄重，清明的双目之中隐现霸道威势，令群臣不自觉的低下头颅，只觉得那高坐在王位之上之人并非是尚未亲政的新王，更似统治寰宇的霸道帝王，煌煌天威令群臣心中不敢有丝毫不敬。

　　就在群臣默默的注视之中，有摄政大臣、当朝丞相、封邑十万户的文信侯等身份的吕不韦，双手托着一尊龙首为持，通体无暇的青绿色玉玺缓缓走向嬴政，在来到嬴政面前大约三步之处，吕不韦缓缓跪倒在地，将那尊玉玺高高举过头顶。

　　嬴政见状，一伸手抓住那龙首之处，将玉玺底部高高举起正对群臣，玉玺之下“受命于天既寿永昌”的字样映入群臣眼中，此举既象征着嬴政一统天下的雄心，也预示着摄政八年之久的吕不韦正式将权力交回嬴政之手，这位二十一岁的王者终于卸去身上一切束缚，于今日正式亲政！

　　“恭贺陛下亲政！”吕不韦声音隆隆，率领群臣俯首叩拜，表示对新君的尊敬与效忠，却有一人隐于咸阳宫的角落之处，静静的观看着这一幕，在嬴政的眼角余光扫到他的身上之时，那人面带微笑对嬴政抱拳行礼，而后在群臣没有丝毫察觉之时，便已悄然离去。

　　“赵括么……”看着那道消失的身影，嬴政眼中闪过一抹欣赏之色，以只有自己能够听到的声音喃喃道：“如此的人才就在眼皮底下，若是不能为朕所用，岂不太可惜了！”

　　……

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　自咸阳宫观礼归来的赵括快步来到花园之中，对那道孤傲的身影行礼说道：“师尊，弟子回来了。”

　　默苍离低头默默擦拭手中青铜古镜，对于赵括的回归并无半分波动，极为平淡地说道：“感觉如何？”

　　“嬴政不愧是祖龙转世，真龙之气之充盈完全不是赵孝成王所能相提并论！”赵括话语一顿，片刻之后皱眉问道：“但是弟子却不明白，祖龙既然是龙族之祖，转世之后大可回归龙族，为何还要当这秦国之王？”

　　“祖龙虽是万龙之祖，但如今却已转为人身，他那庞大无边的真龙之气，也被封锁在这小小的躯体之中，就好似一摊死水无法动用分毫，而最好的解决办法，便是将极富活力的真龙之气与自身相融，便如往冷水中倒入热水一般，为其体内死气沉沉的真龙之气提供活力！”默苍离解释道：“但祖龙的真龙之气何其庞大，寻常数量的真龙之气难以奏效，反而会如滴入海洋的墨水，经过净化之后反而成为其一部分，所以祖龙转生成为秦国王室血脉，在化名为吕不韦的卧龙暗中布计之下，他一步一步成就秦王之位，得秦国王朝气运加持自身，但……这还不够！”

　　默苍离微微一顿，而后说道：“秦国虽强，却也仅是人族王朝之一，其自身气运较于东方六国堪称庞大，可对于祖龙而言却也不过如此，除非秦国横扫六国一统天下，否则根本不足以唤醒祖龙体内沉睡的真龙之气！”

　　赵括不解道：“但日前典礼之上，弟子以望气之法观其周身，见其身上真龙之气活性充足，不似师尊所言那般沉寂，这……又是何故？”

　　这一次默苍离并未直接回答，而是略带引导性质说道：“秦国龙气不足，自可有其他龙气弥补！”

　　心知默苍离有意考验自己，赵括仔细思索片刻，这才略带犹豫地答道：“师尊说的是……九鼎？”

　　默苍离点头说道：“九鼎连接九州，乃整个南赡部洲龙气最为集中之所，那庞大的气运对于他人而言或许会是反噬自身的致命毒药，可对于祖龙转世的嬴政而言，却是一等一的大补之物，其将秦国王朝气运与九鼎之一的龙气融入自身，重新激活自身真龙之气，而后又将八只九鼎的气运金龙化合为一，封入自赵国得来的绝世美玉和氏璧中，成就‘受命于天，既寿永昌’的传国玉玺，手握玉玺便可得天下八成气运加身，威能之强甚至凌驾于一般的先天灵宝之上，有这内外双重刺激加身，祖龙恢复指日可待！”

　　赵拓沉默片刻不禁叹道：“想不到昔日成就蔺相如完璧归赵之物，在他病死之后却被赵孝成王与嬴政母子一同亲手送到咸阳，如今又在嬴政手中成就这绝世至宝传国玉玺，那楚人卞和若是泉下有知，也能含笑瞑目了！”

　　对于赵括的感叹，默苍离并未发表自己的评价，而是忽然说道：“你与车芸和明空走的是不同的道路，我能教给你的东西你都已经学会，剩下的就是经验的积累，以及你自己的感悟，继续呆在我这里已经没有意义！”

　　就在默苍离话音方落之际，手摇羽扇的吕不韦忽然走入花园之中，对默苍离说道：“即是如此，不妨让他出仕秦国，如何！”

　　“嗯？”默苍离眉头微皱，但眼中却并没有丝毫惊讶之意，显然他早已察觉到吕不韦的存在，于是他立刻对吕不韦说道：“卧龙大人不好好当你的丞相，竟有时间来我这里，当真稀奇！”

　　吕不韦摇了摇手中羽扇说道：“陛下已经亲政，东灭六国指日可待，为完成当日东渡东瀛的约定，我需要先回水晶龙宫准备一二，但我一旦离去，秦国相位便会因此空缺，所以我必须在离开之前找到一个合格的继承者……”

　　默苍离毫不意外地说道：“所以你选中了赵括！”

　　“不错！”吕不韦微微点头说道：“赵括本就是世间少有的天才，又经苍离先生悉心教导，虽不敢说有经天纬地之才，但治理一个小小的秦国，应是不在话下！”

　　默苍离并未立刻答应，也未一口拒绝，而是看向一旁面露惊讶之色的赵括说道：“你的想法呢？”

　　“我……”赵括犹豫片刻，而后严肃答道：“弟子愿意一试！”

　　“也好！”默苍离微微阖首：“世人皆知赵括已死，往日之名却是不可再用，今日我替你取一个化名，你……便以李斯之名，出仕秦国吧！”

　　“弟子领命！”赵括先是对默苍离恭恭敬敬的行了一礼，而后回身再对吕不韦行了一礼，说道：“我愿入秦国为官，还望丞相大人替我引见秦王陛下，赵……李斯，感激不尽！”

　　……

　　秦王九年，李斯得丞相吕不韦之邀出仕秦国，与秦王嬴政秉烛夜谈，嬴政赞叹其为世间少有的王佐之才，恰逢丞相吕不韦以身体不适为由告老还乡，嬴政准其所奏，并力排众议以李斯接替吕不韦丞相之位，又广开招贤榜，将大将之才王翦、兵家传人尉缭、将门世家蒙恬等人纳入麾下，此时秦国人才济济，东方六国已有风雨欲来之感。

　　秦王十年，默苍离以嬴政的名义请公输家族入秦，并令秦国与公输家族结成战略同盟，秦国库存的庞大资源源源不断的送入公输家族的锻造工坊，而由公输家族打造的神兵利器则不断送入秦军将士手中，本就纪律严明的秦军又得神兵利器之助，战力顿时暴增一倍不止，又有罗网刺客团掌控暗中势力，为嬴政肃清一切反对声音，此时的嬴政已是文武齐备，兵粮充足，横扫六国指日可待！

　　但在此时发生了一个小插曲，因为默苍离在暗中的支持，使得秦国的实力在短时间内不断扩充，虽然秦国尚未与东方六国正式开战，却已经展现出足以横扫六国的威势，但默苍离此举在信奉“兼爱非攻”的墨家弟子眼中，却无异于离经叛道之举，哪怕默苍离是墨家钜子，这种主动破坏和平的举动也是不可饶恕，于是这部分的墨家弟子与身为墨家钜子的默苍离起了冲突。

　　墨家弟子认为默苍离不该帮助野心勃勃的秦国，去破坏这虽然略有动乱，但大体却能维持平衡的和平，但默苍离却认以“七雄并立，互相征伐，天下岂有和平可言”为由，认定秦国横扫六国统一天下，重现夏、商、周三朝的统一政权，这才是永久的和平之道，在这之前即便会有一些牺牲与杀戮，也是为了将来的和平能够持续的久一些。

　　这些墨家弟子各个都是心志坚定的求道者，他们既然认定“兼爱非攻”乃是世间大道，就一定会将之贯彻到底，哪怕默苍离是墨家钜子也不会给他留面子，而默苍离虽然长了一副儒雅面孔，但心智之坚却他人根本难以动摇，结果双方一番争吵却是不欢而散。

　　而这些墨家精英弟子也基本代表了大部分普通弟子的想法，不欢而散之后这些精英弟子深感默苍离顽固不化，干脆四处游说普通弟子，最终竟是有近半的墨家弟子选择与他们一同踏上东行之路，去帮助那处于弱势的东方六国。

　　得到这个消息的默苍离面色没有丝毫变化，仿佛那弃自己而去的并非是他的门人弟子，而是根本不相干的路人一般，而当同样的消息送入咸阳宫时，得到消息的嬴政却是双目一眯，疑惑道：“墨家分裂，半数东行，默苍离呀，你……究竟在谋划什么呢？”


第1401章 纵横战剑败卫庄 韩非死盖聂入秦

　　秦王十一年，赵燕两国发生战争，赵国出兵攻燕，而秦国以救燕为名派王翦等将出兵分别夹攻赵国，先后攻取了赵国的阏与、轑阳、河间、安阳等邑，漳水流域已为秦所占有。

　　秦王十三年，秦又大举向赵进攻，以所取的赵地建立雁门郡和云中郡。

　　……

　　楚地深山，鬼谷之地。

　　一场剑法对决即将开始，一方白衣黑发，面色沉静，万物不扰于心，名曰盖聂，一方黑衣白发，眉宇嚣狂，尽展霸道威势，名曰卫庄，鬼谷子王禅高坐于石壁之上，居高临下扫视两弟子一眼，而后沉声说道：“鬼谷门下，弟子两两为一对，一者为纵，一者为横，每一对弟子所学各不相同，孙膑、庞涓所学乃是兵法谋略，苏秦、张仪所学乃为纵横话术，而你二人所学则是武功剑法，也是为师在这纷乱洪荒的立身之本……”

　　看着两弟子面上那截然相反的表情，鬼谷子心知这两人纵横已成，盖聂儒雅沉稳，而卫庄霸道不羁，这两人虽然师出同门，却好似天生的对头，较之至少曾经为友的孙膑、庞涓，以及那从始至终关系十分不错的苏秦、张仪而言，这两人无疑是更加合格的纵横家，也是他最最看好的一对弟子，毕竟相较于通晓百家包罗万象而言，洪荒真正看重的还是实力！

　　而他这一对弟子天资卓绝，千年难遇，六百余年便已修至大罗真仙之境，假以时日晋入准圣之境也不会是什么太难的事情，但在达到巅峰之前，这两人便要先行对决，因为他已经决定舍弃鬼谷子这个身份，而能够继承鬼谷子之位的只能有一人！

　　王禅定了定心念，继续说道：“今日鬼谷，你二人剑决一场，胜者继承为师之位，为新任的鬼谷子，败者……生死勿怨！”

　　卫庄闻言眉头一挑，带着一抹嚣狂的笑意，对眼前的盖聂笑道：“哈，师兄，看来今日终于能够见到你的实力了！”

　　“小庄，我……”盖聂刚要开口，却被卫庄挥手打断。

　　“无需多言，战吧！”不想多费口舌，卫庄直接飞身而起与盖聂战在一处，卫庄招式大开大合，每次出手皆是威势逼人，剑锋所指景物皆摧，鬼谷之内顿时一片狼藉，而盖聂却是以不变应万变，任凭卫庄威势如何霸道，他都是稳若泰山，守中有攻，先令自己立于不败之地再求胜机，一主攻，一主守，眨眼间两人便已交手数千回合，却是谁也奈何不了谁！

　　“横剑术，中天坠剑！”眼见自己攻势无法破开盖聂的防御，卫庄立时发出一声大喝，整个人腾空而起跃上云端，又如一颗流星瞬间坠下，手中长剑直逼盖聂头顶而去，威势之强似要将那盖聂生生劈成两半！

　　“纵剑术，一刃夺命！”眼见卫庄剑势汹汹，盖聂不敢有丝毫大意，当即凝神定气静待卫庄剑势降临，就在卫庄长剑落至头顶三寸之地的瞬间，盖聂长剑急速一刺，剑尖直指卫庄心脏，却是以静制动，以命换命！

　　“横剑术，撩剑问天！”卫庄并非受虐狂，也不想与盖聂同归于尽，眼见盖聂这突如其来的一剑直系胸口，卫庄只得当空扭转身形避开这一剑，而后落地瞬间反身一撩，剑锋自下而上直逼盖聂下巴而去！

　　“纵剑术，天地腾挪！”就在卫庄剑锋即将撩中盖聂下巴的瞬间，盖聂双腿猛的一蹬，整个人向后仰跳堪堪避过卫庄这突如其来的一剑，而后趁着卫庄剑势未收之际，盖聂当空身形急侧，如同天地倒置一般令人眼花缭乱，手中长剑骤然挥下，正中卫庄余势未尽的剑锋之上，两人身形猛的一震，余波剑气瞬间四散，将整个鬼谷搅得天翻地覆！

　　“叮！”忽听一声清脆凭空响起，在盖聂突然爆发的天地腾挪之下，卫庄手中的长剑竟是被其生生斩断，但方才这一瞬间的激烈碰撞，却也令盖聂不免陷入旧力尽去新力未生的尴尬，结果就是盖聂收招不及，余威未尽的长剑直接在卫庄身上留下一道深可见骨的恐怖伤口，便是卫庄修为不弱，挨这一下也是立时重创，再难与盖聂一争高下！

　　“这一次是你赢了，师哥！”卫庄随手将那断剑仍在地上，也不管身上仍在不断流血的伤口，毫不犹豫转身就走，因为他知道盖聂绝不会做出背后伤人之事，当他走到谷口之际却忽然停住脚步，侧头对盖聂说道：“但下一次，赢的一定是我卫庄！”

　　……

　　秦王十四年，鬼谷子王禅宣布隐退，并让卫庄、盖聂两大弟子谷中一战，胜者可得鬼谷子之位，最终盖聂凭借《纵剑术》第五式天地腾挪，力压卫庄《横剑术》第五式撩剑问天，得鬼谷子之位，盖聂也因此被世人称为剑圣，而卫庄则在之后不知所踪。

　　……

　　秦都咸阳，使馆客房。

　　法家弟子韩非坐在桌案之前，聚精会神的书写着什么，忽而桌上的烛火一颤，韩非手中动作不由得一滞，他甚至没有抬头观看，便磕磕巴巴地说道：“等……等一会儿，我……我还……还没……没写完……”

　　韩非话音方落，一道红黑色的妖艳身影便出现在房间之中，只见来人身形窈窕，唇似朱砂，宛若一支满是毒刺的玫瑰，令人心生畏惧的同时，却也不禁产生一丝倾慕之意，此人不是别人，正是阴阳家五大长老之一的大司命！

　　听闻韩非那磕磕巴巴的话语，大司命嘴角微微勾起，娇声说道：“继续，我不着急！”

　　“多……多谢！”一声道谢，韩非继续奋笔疾书，良久之后眼见太阳将升，韩非终于停止手中动作，他缓缓将这墨迹未干的书籍合上，提笔在书籍封面写上《韩非子》三个大字，就仿佛打了一场大胜仗一般，韩非的面上露出一抹欣喜的笑容，长舒了一口气之后他缓缓将手中毛笔放下，对大司命认真说道：“姑……姑娘……动……动手……吧！”

　　看着韩非心愿已了甘心赴死的表情，大司命心中不由得升起一股敬佩之意，幽幽叹道：“面对杀机仍能如此洒脱，却是令小女子好生钦佩，只可惜你在无意之间得知了苍龙七宿之事，又是韩国反叛势力聚散流沙的创始者，未免你破坏东渡大计，我……也只能杀了你呀！”

　　“阴阳术，六魂恐咒！”

　　……

　　秦王十四年，法家韩非子入秦，却身中阴阳家六魂恐咒而亡，外界遂流传起李斯妒忌韩非子才华将其陷害致死，李斯闻之并未辩驳。

　　秦王十六年，魏国被迫把部分土地献秦，韩国亦被迫把南阳地献给了秦，秦派内史腾做南阳假守。

　　秦王十七年，秦派内史腾攻韩，大战前夕韩国大将军姬无夜暴毙府中，失去统帅的韩国大军一触即溃，秦军顺利攻破韩国王都平阳，俘虏了韩王安，韩王爱女红莲公主不知所踪，秦国于韩地建置颍川郡，韩国灭亡。

　　同年，赵国发生大旱灾，秦将王翦率领土兵直下井陉，秦将杨端和率领河内兵进围赵都邯郸，赵派李牧、司马尚带领大军抵御，赵王宠臣郭开受了秦国贿赂，散布流言说李牧、司马尚谋反，赵王因此改用赵葱和颜聚替李牧、司马尚，并且杀死李牧。

　　秦王十八年，王翦大破赵军，杀了赵葱，俘虏了赵王，赵公子嘉率领其宗族数百人逃到赵的代郡，自立为代王，秦就在赵都邯郸一带建立邯郸郡。

　　……

　　秦都咸阳，王宫广场。

　　数千道身影散乱而立，这些人或是桀骜不驯，或是沉静如水，或是面色阴沉，身上带的兵器也是五花八门，有刀枪剑戟这些常见的兵器，也有勾爪叉镖之类的罕见兵器，但可以看得出这数千武者个个都是身怀绝艺的好手，每一个单独拿出来都足以威震一方。

　　而如今这数千武者集于一处，却是因为日前亲王嬴政外出巡视之际，遭遇了赵国剑客的埋伏偷袭，虽然因为附近驻扎的秦军及时赶到，令嬴政自身并未受到什么伤害，但却让嬴政产生了招募高手组建贴身近卫的想法。

　　能够作为一国王者的贴身近卫，其人数不一定要有很多，但却必须是实力卓绝之辈，于是嬴政命人对秦国境内所有武者发出召集令，最终有万余武者响应召集来到咸阳，又经初步挑选去除实力不济与别有居心之徒，最终剩下的这数千武者便已通过初步考验，得以进入王宫广场，由嬴政亲自进行第二轮考验。

　　而就在这数千武者之中，却有一人面色淡然，卓尔不群，一袭白衣尘埃不染，平静的双目万物不惊，唯有当秦王嬴政出现之时，他的眼中才缓缓泛起一抹精光，口中以只有自己能够听到的声音喃喃道：“鬼谷弟子，一个是纵，一个是横，乃是天生的敌人，既然小庄已经成为韩国遗留势力聚散流沙的首领，就代表他已经走上反秦之路，那么我……是否应该相助秦王，完成统一大业呢？”


第1402章 展锋芒剑圣盖聂 决死志荆轲刺秦

　　秦都咸阳，王宫广场。

　　秦王嬴政自大殿之中缓缓走出，站在台阶之上居高临下俯视这数千武者，高声说道：“今日召集尔等来此，乃是为朕选拔贴身护卫，朕一向深信兵在精而不在多的道理，所以在场三千一百二十四人之中，朕……”

　　嬴政缓缓伸出一根手指，对众人说道：“只要一人！”

　　“一人？！”嬴政此言一出，顿时震惊众人。

　　但不等那三千余名武者多加思索，嬴政便大手一挥说道：“规则不论，手段不论，生死不论，现在……开战吧！”

　　嬴政话音方落，广场瞬间被无尽的刀光剑影所笼罩，这三千余人乃是秦国境内最优秀的武者，也基本代表了秦国武林的顶尖水准，这三千余人一旦交手，声势之大可想而知，若非王宫广场有着牢不可破的结界守护，恐怕这三千人激战的余波就足以将整个王宫连同咸阳城一起抹去！

　　眼见下方激战不休，站在台阶之上的嬴政却未受到丝毫波及，而是微微侧头对身旁的丞相李斯说道：“丞相好算计，借赵国刺客之名，让这三千人互相厮杀，最终得利的却是我秦国，这等手段想来已经得到你师真传！”

　　“师尊常说‘侠以武犯禁，儒以文乱法’，若想让国家法治安定，就必须尽可能的消弱这两者的影响力……”李斯看着场中厮杀的三千人，冷淡说道：“儒家学说虽然已经传入秦国，至今为止尚未展现足够的危害，暂可忽略不计，但秦国武林却是乱象丛生，此次借为陛下选拔贴身近卫的机会，将武林之中的高手召集在一起令其互相厮杀，胜者可为陛下驱策，败者自是难逃一死，也省了我们一番手脚！”

　　嬴政微微点头，忽而问道：“若这些人当中有心怀国家的大义之辈，又当如何？”

　　李斯微微拱手说道：“初选之时，臣已将真正的大义之人剔除在外，这三千一百二十四人或是恶名昭著的恶徒，或是侠名不显的捂着，或是表里不一的伪君子，虽不敢保证其各个死不足惜，但至少大部分都在该杀之列！”

　　“是么……”嬴政目光回转到广场之上，嘴角缓缓勾起一抹冷然笑意：“那就足够了！”

　　就在这时，广场之中战局突变，只见一道无比瑰丽璀璨的剑意骤然显现，瞬间化为万道剑气席卷整个广场，所过之处无人是其一招之敌，片刻之后剑气消散，尸横遍野，仅有一道白衣身影飘然而立，任凭血雨漫天，却是白衣依旧！

　　“嗯？”眼见那令人惊艳的剑意，看着那一道淡然的白衣身影，嬴政眼中闪过一抹欣赏之色，他缓步走入广场之中，无视那满地的血肉模糊，来到那人面前缓声问道：“报上你的名字！”

　　“鬼谷，盖聂！”盖聂淡然依旧，双目直视嬴政没有半分回避。

　　“盖聂……”嬴政上下打量盖聂，片刻之后对身旁的李斯说道：“传朕的旨意，盖聂剑法卓绝，超凡入圣，朕亲封其为‘秦国第一剑客’，以示嘉奖！”

　　……

　　秦王十九年，剑圣盖聂入秦，战秦国三千武者而胜之，秦王嬴政对其十分欣赏，封其为秦国第一剑客，剑圣之名至此广为流传。

　　秦王二十年，秦派王翦、辛胜攻燕，燕、代两国发兵抵抗，被秦军败于易水以西，燕王喜惊慌失措，要求燕太子丹不惜一切代价与秦国议和。

　　……

　　秦都咸阳，王宫大殿。

　　秦王嬴政高居王座，一袭白衣的剑圣盖聂与一位同样白衣的俊朗青年分立左右两旁，下方文武百官左右而立，肃穆庄严，目光死死盯在中间缓缓上殿的两人，因为文武百官都很清楚，今天朝会的主角就是这二人，秦国来的议和使节！

　　当前一人眉星剑目，俊朗不凡，嘴角一抹不羁的笑容时隐时现，显然此人平时定是玩世不恭，眉宇间却是无比的庄重沉着，表明此人此刻心中的压力与坚定，此人不是别人，正是燕国使臣荆轲！

　　荆轲身后，一位少年亦步亦趋缓缓跟随，少年虽然外表不过十三四岁，但眉宇之间却有着许多成年人所没有的刚毅与决然，文武百官见之不禁赞叹，这当真是一位英勇不凡的少年英侠，正是那年龄虽少，却已担任燕国副使的秦舞阳。

　　两人来到玉阶之前同时跪下，口称：“燕国使臣，拜见秦王！”

　　嬴政见状不动声色问道：“下跪者何人！”

　　荆轲与秦舞阳沉声说道：“燕国使节荆轲，副使秦舞阳，携樊於期首级及督亢地图，前来议和！”

　　“哦？”嬴政瞥了一眼那被秦舞阳挂在腰间的首级，又看向那巨大卷轴模样的地图，眼中划过一抹精光，轻描淡写地说道：“樊於期的首级不看也罢，将督亢地图呈上来吧！”

　　内侍闻言就要去接秦舞阳手中捧着的地图，但秦舞阳也不知是否过于紧张，此刻竟是死活也不撒手，眼见于此荆轲连忙说道：“启禀秦王，此地图乃为燕文所绘，为免秦王看不懂，还是由小使为您讲解一二吧！”

　　嬴政双目微眯，嘴角挂起一抹玩味的笑容，却是点头说道：“准奏！”

　　眼见嬴政恩准，荆轲回身自秦舞阳手中接过地图，快步沿着玉阶走到嬴政桌案之前，跪下之时他的目光不禁扫到那一直站在嬴政身旁的盖聂身上，两人目光产生瞬间的交汇，却是已有千言万语在此时传递，盖聂淡然的眼中竟是闪过一抹不忍，而荆轲的眼中却是无比的坚定与决绝。

　　收回目光的荆轲跪在桌案之前，将手中地图缓缓展开，并一点一点为嬴政进行讲解，其详细程度绝非寻常使节所能做到，就仿佛其曾经亲自走遍过这地图上的各处地点一般，加上一些生动的描述，令嬴政一时也听得有些入迷了。

　　随着时间一点一点过去，地图卷轴终于来到末尾，只见一道寒芒乍现，一柄隐现火红之色的断剑自卷轴之中飞出，荆轲毫不犹豫伸手握住剑柄，一个突刺向着近在咫尺的嬴政刺去，面对荆轲这突然的攻击，嬴政左后方站立的盖聂眼中闪过一丝异芒，本应能够及时出手的他却好似愣住了，并未出手拦截。

　　而嬴政本人更是好似没能反应过来一般，竟是眼睁睁的看着荆轲手中断剑越来越接近自己的胸口，可以想象就在片刻之后，荆轲便将完成在秦国朝堂之上，刺杀秦国王者的伟业！

　　但就在柄燃烧着烈焰的断剑即将没入嬴政胸口的瞬间，一杆银枪忽而从旁杀出，枪尖不偏不倚点在断剑的剑脊之上，受此外力影响荆轲的绝杀之招立时偏移，擦着嬴政的身体滑落一旁，而这时荆轲才看清楚，那杆突然刺出的银枪，竟是握在嬴政身后另一侧的那位白衣青年手中！

　　一击不中，荆轲立刻撤身后退，而嬴政却挥手阻止了那位白衣青年的追击，自王座缓缓起身的嬴政一指荆轲说道：“竟敢刺杀于朕，当真胆识过人！”

　　心知自己已经深陷囫囵，九死一生在所难免，但荆轲却是洒然笑道：“哈，倒是多谢秦王陛下的夸奖，荆轲愧不敢当呀！”

　　“入朕麾下，为朕效命，朕可以既往不咎，否则……”嬴政伸手一指那已经吓呆了的秦舞阳，冷然道：“他就是你的下场！”

　　无需嬴政下令，宫殿之中的刀斧手便要一拥而上将秦舞阳乱刀分尸，却见秦舞阳不知从何处抽出一柄长剑，挥手之间便将近身的刀斧手尽皆斩杀，但当他准备飞上玉阶去助荆轲一臂之力的时候，那方才想要从秦舞阳手中接过土地的内侍却闪身挡在秦舞阳面前，行动之间可见极为高深的身法，便听这内侍轻笑道：“阁下还是不要去打扰陛下的雅兴，就让赵高与阁下比试一下吧！”

　　这一刻，无论是嬴政还是荆轲，都没有看向秦舞阳和赵高一眼，因为嬴政在等待荆轲的答案，而荆轲则在不断恢复自身的状态，并且寻找最佳的时机，荆轲心中很清楚，自己只剩下一次机会，下一次出手无论能否杀死嬴政，自己都是必死无疑！

　　既然敢于接下刺杀嬴政的重任，荆轲从一开始就没有活着回去的打算，因为只有自己将自己的生路断绝，才能最大限度的保证刺杀的成功，不过此时的荆轲忽然发现，刺杀嬴政最大的阻碍已经不是自己的求生之心，而是嬴政身旁那位手持银枪的白衣青年，通过方才一瞬间的交手，荆轲已经可以万分确定，那位俊朗的白衣青年，乃是比自己老友盖聂都更加强大的高手！

　　在这种高手的保护之下，荆轲自知想要刺杀嬴政几乎没有成功的可能，但他既然来到这咸阳宫中，就必须把握住那万分之一的可能性，否则无论是燕国还是信任他的燕太子丹，都必将遭受到嬴政毁灭性的打击，于是在这种难以想象的心理压力之下，荆轲……竟然顿悟了！

　　“五步……绝杀！”玄而又玄，无法言喻，荆轲进入到了一种莫名的状态当中，五步绝杀之招瞬间施展而出，这一刻时间仿佛不再流逝，空间也变的没有距离，有的仅是荆轲这融合了自身全部精气神，从而推至无上之境的必杀一剑，穿越时间与空间的限制，一点一点向着嬴政的胸膛刺去！


第1403章 银枪寒绝杀成空 欲赴死父女诀别

　　绝杀之剑，誓不空回，荆轲以玄妙状态推至极致的五步绝杀早已脱离五步的范围，形成一个类似于绝对领域一般的空间，在这个空间之内一切的一切，甚至于包括时间的流逝与空间的距离，都将会为荆轲手中之剑让步！

　　霎时间朝堂下站立的文武百官与护卫朝堂的刀斧手，无不觉得时间仿佛陷入停滞，任凭他们呲目欲裂，却也只能眼睁睁的看着荆轲的剑一点一点接近嬴政的胸膛，便是那站立在嬴政身旁的盖聂，也觉得自身行动极为受限，就仿佛陷入一个无形的泥潭之中无法自拔！

　　但就在荆轲手中的残虹即将刺中嬴政的瞬间，仿佛历史重演一般，又是那一杆银枪在最后关头临危救驾，险而又险的挡在了残虹的面前，就仿佛一道隔绝天地的天堑一般，虽然看似纤细，却死死挡住残虹滔天烈焰与无尽的杀机，令银枪之后的咫尺之地，变为荆轲此生都无法跨越的永世天涯！

　　“昂！”忽听一声龙吟自银枪之上骤然响起，一股滔天巨力瞬间席卷而回，半空的荆轲毫无防备，直接被这巨力打飞到宫殿的墙壁之上，而后竟是生生将这厚实的墙壁砸穿，整个人掉到宫殿之外，生死不知！

　　“子龙，住手！”眼见荆轲倒飞而出，白衣青年便要追击出去给他致命一击，却被嬴政一声呼喊所阻止，只见嬴政转头对身后另一边的盖聂说道：“好一个大胆的燕国刺客，竟敢于行刺于朕，但他有如此胆识实属难得，便由盖聂先生送他上路吧，想来能够死在剑圣手下，也是他的福分了！”

　　“……盖聂……遵命！”盖聂沉默片刻接下命令，在嬴政玩味的目光之中，盖聂自墙壁之上的缺口飞身而出，落在地上已经奄奄一息的荆轲面前，看着眼前之人，盖聂脚步不由得一滞，一股回忆缓缓浮现眼前。

　　那是盖聂刚刚击败卫庄继承鬼谷子之位不久，觉得心中烦闷的盖聂决定周游列国散一散心，当时天下虽然乱世已现，可对于盖聂这等高手而言，这点乱象也不过就是路上的一点调剂，直到他路经燕国，与号称“醉仙”的荆轲相遇，性情冷静的盖聂却是与活泼豪爽的荆轲一见如故，这本如冰与火的二人相交不多，却互相引为知己，盖聂也因此停止了游历的脚步，在燕国一住就是三个月，直到嬴政召集秦国武者选拔近卫的消息传到燕国，他这才辞别荆轲，踏上入秦之路。

　　不曾想一别数年，再见亦是诀别，正是因为两人往日交情，所以盖聂明明有能力阻止荆轲的刺杀，但手中的长剑却始终不曾出鞘，而此刻的荆轲先是强行使用超出自己承受能力的极限之招，又被那白衣青年银枪反震之力重创，内外双重的创伤令荆轲浑身经脉俱断，一身修为化为流水，此刻仅凭着那最后一口气强撑着，只待这一口气散去，荆轲也就魂归九泉了。

　　忽而荆轲强忍体内撕裂般的痛楚，以最后那一丝法力传音入密，将一段话语送入盖聂耳中，在看到盖聂面色庄重的缓缓阖首之时，荆轲嘴角最终牵扯出一抹淡淡的笑容，而后带着刺秦失败有负重托的不甘，就此……撒手人寰！

　　……

　　秦王二十年，燕太子丹制定刺秦之计，以墨家弟子荆轲为刺客，携燕国大将樊於期的首级及督亢地图入咸阳，地图之中暗藏屠龙之剑残虹，欲在献图之时刺杀秦王嬴政，荆轲独门绝技五步绝杀号称“五步之内，百人不当”，天下无人可以逃得性命，但不知何故荆轲刺秦失败，秦国官方说法是剑圣盖聂挡下了荆轲绝杀之招并将之斩杀，但有识之士皆有疑虑，不敢尽信。

　　后嬴政命人将荆轲所用断剑残虹重铸，以五金之精为其接续剑刃，消其煞气，增其威力，为其取名曰渊虹，并将其赐予盖聂，以慰其功。

　　……

　　秦都咸阳，王宫寝殿。

　　红烛明亮，龙凤呈祥，一位身着妃子服饰的女子坐在床榻旁边，柔美的面容尽是坚毅，明亮的双目难掩那一抹悲痛，本应趁着纳妃之喜而享受良辰的秦王嬴政，此刻却站在窗边，望着窗外那一轮圆月沉思许久。

　　看着那一道面容俊秀犹如青年，却是令东方六国闻风丧胆的霸道身影，女子好不容易才鼓起勇气，对他说道：“我……我已经怀了孩子……”

　　听闻新婚之人竟然已有身孕，本应勃然大怒的嬴政竟是淡然的点了点头，好似早已知晓般说道：“朕知道……那是荆轲的孩子！”

　　出乎意料的答案，令女子心神巨震，惊疑之语脱口而出：“陛下既然知晓，为何……”

　　“荆轲借献图之名刺杀于朕，失败之后燕王嘉定会想方设法与荆轲撇开关系，以免遭受朕的怒火，谋划这场刺杀的燕太子丹，与身为荆轲妻子的你，都会成为那位昏庸的燕王下手的对象！”嬴政停顿片刻，好似在给女子接受他话中信息的时间，而后继续说道：“荆轲虽然试图刺杀于朕，但朕却十分佩服荆轲的勇敢，朕以纳妃之名将已经怀了荆轲骨肉的你接入宫中，就是希望你能够替荆轲留下一个后代！”

　　女子却是怒声说道：“若是秦王陛下只为保下我夫君的血脉，只需将我们安置在一处院落即可，何必将我纳入宫中，如此岂非坏我名节！”

　　“但这天下，又有哪里，比朕这咸阳宫更加安全！”嬴政骤然回身，锐利的视线令女子瞬间一呆，而后嬴政饱含深意地说道：“你腹中孩子的性命，朕看的比你更重，朕绝不会允许他有丝毫闪失，你明白吗！”

　　“可……可是……”听到这里，女子终于明白嬴政此为好意，她手扶着自己那看似平坦，实则已经怀有荆轲骨肉的腹部，十分认真的对嬴政问道：“陛下难道就不怕，这孩子长大之后，向你复仇吗！”

　　“哼！”嬴政一声冷哼，转身走出寝殿：“若是连一个尚未出世的孩子都要惧怕，朕也就不是秦王嬴政了！”

　　……

　　秦王二十年，秦王嬴政纳美人丽姬入宫，封为丽妃，九个月后丽妃产下一子，嬴政为之取名天明，喜爱程度犹在太子扶苏之上。

　　……

　　燕都蓟城，太子丹府。

　　无数的士兵蜂拥而至，已经将这座府邸团团围住，听着府外不断传来的喧哗之声，心知那些士兵不知何时就会闯进来的燕国太子燕丹不禁面露苦笑之色：“荆轲……失败了……”

　　“爹爹……”一个玲珑可爱的小女孩拉了拉燕丹的衣角，可爱的小脸上满是害怕之色。

　　“唉……”看着可爱的小女儿，以及那温柔典雅的妻子，燕丹不由得发出一声长叹，缓缓将女子抱在怀中，轻轻的拍着她的后背说道：“月儿，以后父母不在身边的日子，你一定要坚强，知道吗？”

　　而后燕丹转头对屋中一位素雅安静的青年女子说道：“端木姑娘，月儿就拜托你了！”

　　“端木蓉定会照顾好她，请太子殿下放心！”端木蓉自燕丹手中接过女孩，认真的对燕丹点头说道：“太子殿下，还请珍重！”

　　言罢，端木蓉毫不犹豫转身出屋，眨眼间便已经消失不见，片刻之后燕丹缓缓收回目光，看着眼前的妻子，燕丹微微一笑：“到最后，能陪在我身边的，果然只有你呀！”

　　太子妃一脸落寞道：“月儿继承了夫君你的王族血脉与妾身的阴阳术力，加上端木姑娘的悉心呵护，她定然可以安稳成长，只可惜我们不能看到月儿长大乃至出嫁的模样，妾身着实遗憾呀……”

　　“但你我的性命，却可换到月儿多年安宁，如此一想……呵呵，也就不那么难过了……”言罢，燕丹缓缓拔出腰间的长剑横在自己的脖子上，欲行那自刎之事，他的太子妃也拿着一把匕首，目光坚定意欲生死相随。

　　但就在这时一道光华闪过，将两人手中自刎之物打落在地，满是诧异的两人立刻转头看去，便见一道苍绿色的身影不知何时出现在房中，看到两人目光转来之后，此人当即说道：“就这么死了，你甘心吗？”

　　并未立刻回答这个问题，燕丹反问道：“你是谁？”

　　那人淡漠说道：“我是谁并不重要，重要的是你……还想继续活下去！”

　　“活？”燕丹苦笑道：“呵呵，我当然想活，但却有更多人想让我死，秦王嬴政，代王姬嘉，就连我的父王也……既然如此，我活是不活，却又有何区别！”

　　那人忽而问道：“你有理想吗？”

　　“理想……”沉默许久，燕丹眼中满是困惑地说道：“小的时候，我的理想是成为如昭王那般的英明君王，长大后我的理想是帮助父王抵御秦国，但如今……我还真不知道我的理想是什么了……”

　　“既然如此，我便给你一个理想，如何？”眼见燕丹的目光再次汇聚在自己身上，那人缓声说道：“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生！”

　　燕丹闻言顿时大惊道：“难道你是……”

　　“墨家钜子，孤鸿寄语默苍离！”


第1404章 平六国秦始皇帝 种咒印盖聂叛逃

　　秦都咸阳，默苍离府。

　　默苍离立于花园，手持丝帛缓缓擦拭青铜古镜，同时口中喃喃道：“一颗丹药，虽然令燕丹成就大罗金仙，却也彻底断绝了他前方的道路，不过……他也应该不会介意就是了……”

　　默苍离缓缓抬头仰望月光，这是他最喜欢做的事情，因为这样能够令他心中更加冷静，更有利于他的思索与布局，良久之后默苍离目光一凝，沉声说道：“荆天明……高月……盖聂……燕丹……重要的棋子皆已就位，接下来……就是统一天下了！”

　　……

　　秦王二十一年，秦军攻下燕都蓟城，燕王喜迁都到辽东，秦将李信带兵追击，燕王喜听从代王嘉的计策，杀了太子丹，把太子丹的人头献给秦求和。

　　秦王二十一年，韩国都城发生叛乱，秦国出兵平定韩的叛乱，乘机处死了韩王安。

　　秦王二十二年，秦始皇派将军王贲攻魏，包围了魏都大梁，引黄河水灌城，三个月大梁城坏，魏王出降，魏国灭亡，秦就在魏的东部地区建立砀郡。

　　同年，秦派李信、蒙武带二十万大军攻楚，李信攻楚的平舆，蒙武攻楚的寝，取得初步胜利，秦楚两军在城父邑相遇，楚将项燕乘秦军不备发起反攻，大败秦军，后秦王政派王翦带六十万大军出征，大破楚军于蕲，迫使楚将项燕自杀，项氏一族伺机逃往东方，接着秦军攻入楚都寿春，俘虏了楚王负刍，秦于楚地设九江郡、长沙郡。

　　秦王二十五年，王翦平定了楚国的江南地，楚国灭亡，秦在灭楚的同时，不断地向东扩展，陆续设郡，并攻取齐地，设置薛郡。

　　秦王二十五年，秦始皇派王贲攻燕的辽东，虏燕王喜，灭亡了燕国，接着又回师攻代，虏代王嘉，建立代郡和辽东郡。

　　秦王二十六年，秦将王贲从燕国南下攻齐，俘虏齐王建，灭了齐国，在齐旧地建立了齐郡和琅邪郡，至此秦王嬴政秦政之后一十八年，东方六国尽皆覆灭，北方草原诸部、南方苗疆越王尽皆慑服于秦国威势之下，嬴政完成一统天下的伟业，将这长达数百年的乱世终结，这一年距离洪荒与基督大世界开战，还有二百二十年！

　　嬴政虽然完成了横扫六国的伟业，但因其平定天下的手段太过激烈，失却了循序渐进的稳定，只追求最快统一的速度，因此也在暗中埋下了不少的祸根，比如昔日因为观念不合而远走东方的墨家弟子，比如六国遗民暗中组成的抵抗组织，比如对于秦国展现出的侵略性抱有抵抗与反对想法的诸子百家，这些人单独面对秦国都是不值一提，可一旦联起手来却也必将成为一股不可小觑的力量，不过对于此事的秦王嬴政而言，这些不过都是癣疥之患，无足痛痒，另有一件要事，才是当务之急！

　　那么这件要事是什么呢？说到底就是嬴政觉得秦王之名不足以体现自己的功绩，若是不更改一个名号，就不足以体现自己的成功，流传后世之时也难以展现出自己的特别，于是他责令文武百官尽心思索一个新的称号。

　　丞相李斯几经思索，认为秦王嬴政“兴义兵，诛残贼，平定天下”，功绩“自上古以来未尝有，五帝所不及”，又言“古有天皇，有地皇，有人皇，人皇最贵”，建议秦王政采用“人皇”头衔，然而嬴政对此并不满意，毕竟对于祖龙转世的嬴政而言，无论是三皇还是五帝都是他的晚辈，前辈使用晚辈的名号，岂不是会被人看轻？

　　于是嬴政干脆取三皇的“皇”字为前，以五帝的“帝”字为后，成就前无古人的“皇帝”头衔为己所用，而嬴政一统人族虽是游戏之举，却也希望这个王朝得以千秋万世，于是他在“皇帝”的称号之前加了一个“始”字，取的是“由己而始，千秋万代”之意，于是秦王嬴政便成过去，如今仅有始皇帝嬴政威临世间，睥睨寰宇！

　　……

　　秦都咸阳，王宫花园。

　　秦王嬴政与默苍离举杯对饮，当然更多的是嬴政自酌自饮，默苍离从始至终就只喝了三杯酒，良久之后嬴政忽而说道：“天下一统，四方来朝，你的第一阶段布局已经达成！”

　　默苍离微微点头：“虽然其中略有波折，但结果还算完美！”

　　嬴政微挑眉头，继而问道：“接下来，朕该如何做呢？”

　　默苍离当真是毫不犹豫，脱口而出：“建蜃楼，合百家，入东瀛，重夺七宿！”

　　“诸子百家，各行其道，其中虽有兵家、法家、农家、名家归顺我大秦，但也有不少一直处于中立与敌对位置，如那隐居在蜀地不出世的道家天人两宗，于东方言讲所谓‘圣人之道’的儒家，乃至于……近年来一直在与我大秦帝国为敌的墨家！”嬴政微微停顿，饱含深意的看着默苍离说道：“诸子百家当中一向以儒、墨、道、法、兵五家名声最响，又以儒家和墨家弟子最多，实力最强，并称为当世两大显学，若无这儒家与墨家相助，苍离先生所谓的‘合百家’岂不就成一句空谈，还是说苍离先生有何办法，能让儒家与墨家归顺大秦呢！”

　　默苍离却是无视了嬴政的目光，自顾自地说道：“合百家，并非是要让诸子百家都归顺于秦，只要他们能够发挥出计划所需的能力就已足够，是敌是友却是无所谓的事情！”

　　嬴政说道：“愿闻其详！”

　　嬴政哈哈一笑，随手举起一杯酒一饮而尽，而后笑道：“哈，既是如此，朕就恭候苍离先生的手段了！”

　　默苍离缓缓端起面前的酒杯，喝下今日第四杯，也是最后一杯酒，之后说道：“首先……便是建造蜃楼！”

　　……

　　始皇二十七年，练气士徐福，入咸阳，拜始皇，讲解长生不老之术，始皇心动，命阴阳家与公输家族于东方桑海之地建造蜃楼，以作出海求仙问道之用。

　　……

　　石门峡，残月谷。

　　一身白衣沉静如水的盖聂，带着一个黄衣小孩止步而立，在他们面前是整整三千大秦铁骑，这三千铁骑装备精良，目光如炬，列队而立却是连一个马响鼻都听不到，显然乃是精锐当中的精锐，实力之强绝不逊色于大将蒙恬率领纵横关外，令无数异族闻风丧胆的黄金火骑兵！

　　而那当头一将更是气势磅礴威严难当，坐在马背之上犹如虎踞龙盘，令人不禁望而生畏，便是实力强大如盖聂，在看到这支骑兵的时候，也是不禁眉头微皱，当然真正令盖聂担心的并非是眼前三千骑兵的实力，而是自己身后这个小孩子，他便是荆轲与丽姬之子，自小便在咸阳宫中长大的荆天明！

　　却说当年荆轲刺杀嬴政失败，最后嬴政想让盖聂结果荆轲的性命，那时的荆轲已是回天乏术，他用尽仅存的最后一口气息，以传音入密之法将丽姬已经怀有身孕的消息告诉盖聂，并请盖聂替他照顾妻子与那未降生的孩子。

　　而当盖聂准备去寻找丽姬之时，却被嬴政抢先一步将丽姬纳入宫中，盖聂眼见嬴政并未侵犯丽姬，又对天明疼爱有加，因此于是便将此事压在心底，不想丽姬生产之后不久便染上重病，不久之前终于不治身亡，而盖聂又在偶然间发现阴阳家右护法月神往天明身上种下咒印，按耐不住的盖聂当即出手阻止，不想那咒印威能忽然爆发，虽然月神极力收手，可那余威仍将半座咸阳宫生生震踏。

　　也不知是因为余威震荡的因素，还是那不知名的咒印所致，盖聂趁乱带着天明逃出咸阳之后，却发现天明已经失去了咸阳宫中生活的记忆，觉得或许这样对天明而言也不是坏事，至少他未来不用为杀父之仇与养育之恩的冲突而究竟。

　　但一想到天明身上那被月神种下的咒印，以及不时在咸阳宫中出没的阴阳家高手，盖聂觉得将天明送回咸阳宫绝非一个好的想法，而秦国的东方地区近十年才刚刚被攻陷，加上各国反抗势力的暗中活动，秦国对于东部的掌控力并不十分强大，于是盖聂干脆带着天明一路往东，去寻找一个能够让他安然成长的地方。

　　不过盖聂显然小觑了身为阴阳家右护法的月神，虽然在咸阳宫中两人仅是间接的交手，但月神的法力却已经入侵到盖聂的体内，盖聂凭借鬼谷心法不断消磨着这股法力的同时，行进速度自然也难免放缓，再加上天明年龄太小，更是大大拖延了两人的速度，结果就在这石门峡残月谷，两人终究还是被奉了李斯之命日夜兼程的秦军精锐赶了上来。

　　“盖聂先生……”当头的将领抱拳说道：“先生若世愿意放弃东行，带着这个孩子返回咸阳，丞相大人可以担保，定能劝得陛下既往不咎！否则……”

　　“没有否则！”盖聂缓缓抬头，淡然的双目锋芒毕露：“除非你想见识我的剑！”


第1405章 剑光寒盖聂之威 流沙现首领卫庄

　　目光冷，剑锋寒，盖聂身形未动，一股惊人剑意便已勃然而出，震得当头大将面容失色，三千铁骑惊慌不已，但那大将毕竟是久经沙场，三千铁骑也是精锐之中的精锐，很快便重新安定下来，只见那位大将深吸一口气，目光决绝的对盖聂说道：“盖聂先生剑圣之名，末将钦佩万分，但丞相之命，莫敢不从，末将只有……得罪了！”

　　“杀！”大将一声令下，亲帅三千铁骑向着盖聂与天明二人冲去，马蹄奔驰宛若地震，三千铁骑奔腾之间，气势竟是瞬间融合为一，展现出的威势绝不逊色于寻常大罗境高手所发，显然随着兵家弟子散布各国，兵家聚势之法也已经被各国掌握。

　　此法于战场搏杀用处不大，但却是凡人王朝应对修士妖魔的绝佳法门，便如当年孙武凝聚数十万大军气势力量以获得对抗准圣的力量，便是这三千铁骑的气势凝聚，也已经不亚于寻常大罗境高手，而这也是最近几百年开始，大多数实力不济的仙佛妖魔不愿踏足南赡部洲的原因之一。

　　面对气势汹汹而来的三千铁骑，盖聂眉头一皱，目光一凛，渊虹长剑瞬间出鞘横于身侧，剑意涛涛汇聚于剑锋之上，气势升腾宛若狂风肆虐，看的他身后的天明满是兴奋之色，幻想着自己有朝一日也能如大叔这般威风。

　　但就在盖聂自身剑意达到巅峰之时，他的气息却出现了一瞬间的波动，却是盖聂强行运转剑意，触动了体内月神残留的法力，法力与自身剑意产生冲突，从而令盖聂所受的伤势越发扩大，心知决不能拖延时间的盖聂强行平复气息，而后瞬间出手！

　　只见盖聂手中渊虹一挥，一道剑气瞬间席卷而出，没有任何花哨，没有丝毫技巧，只有最最纯粹的锐利锋芒，以及剑出无悔的浩然之威，如一道无形的利刃一般对那领头冲来的大将当头斩下。

　　“喝！”面对盖聂如此攻势，当头大将一声大喝，将三千铁骑融汇而成的气势不断凝聚到手中长戟之上，对着那袭来的剑气就是一扫，霎时间三千铁骑合力硬撼剑圣之招，双方僵持片刻竟是隐隐呈现势均力敌之像，但就在这时盖聂再次出手了！

　　“纵剑术，一刃夺命！”只见盖聂身形骤然一闪，对着那大将暴冲而去，手中长剑携无上威势正中大将手中尚未收回的长戟锋刃，本就脆弱的平衡瞬间便被打破，盖聂剑意爆发宛若洪流奔腾，将那三千骑兵生生席卷其中，眨眼间便已烟消云散！

　　“唔！”忽而盖聂一声闷哼，丝丝鲜血自他嘴角流出，却是旧伤之上再添新伤，而那不想让天明为他担心的盖聂很快便将嘴角的鲜血拭去，而后轻描淡写的走回天明的身边说道：“走吧天明，我们还要赶路呢！”

　　“啊？啊！大叔等等我！”仍沉浸在盖聂方才惊艳一剑当中的天明立刻惊醒，他连忙追上盖聂的步伐，两人缓缓向着东方而去，很快便消失在地平线的尽头。

　　就在两人离开许久之后，石门峡的山峰之上两道身影缓缓出现，显然这两人早已在此呆了许久，方才那一场大战也被两人看的一清二楚，或许就连盖聂都没有发现他们的存在，又或许盖聂已经发现了他们，但为免节外生枝才装作不知。

　　这两人其中之一是一位白须白发的老者，他的身形略显矮胖，双手之上老茧密布，显然是长期进行某种手工作业所致，而另外一位则是头戴黑纱斗笠，身披墨色披风，令人看不清他的模样，但他腰间却挂着一柄好似直尺一般无锋无刃，却有剑格剑柄的怪异长剑，竟是墨家钜子的身份象征，有着“似剑非攻，墨眉无锋”之称的墨眉剑！

　　此剑本是墨翟的佩剑，在默苍离击败墨翟之后落入其手，却不知为何又会出现在此人手中，忽而此人问道：“班大师，查清楚了吗？”

　　“嗯！”被称为班大师的老者微微点头说道：“那个小孩名叫天明，乃是盖聂自咸阳宫中带出！”

　　“咸阳宫？”黑袍人沉声说道：“他难道会是嬴政的儿子？”

　　“这……不大好判断……”班大师抚了抚颌下长须说道：“不过据门中弟子多方打探，最终得知他的母亲乃是丽姬！”

　　“丽姬……”黑袍人沉默片刻之后说道：“我记得当年荆轲启程之前曾经说过，他的妻子丽姬已经怀有身孕……”

　　班大师闻言不禁惊讶道：“难道说……”

　　黑袍人微微点头说道：“看那孩子的年龄，以及盖聂曾与荆轲相交莫逆的过往，至少有七成的可能……那个名叫天明的小孩，就是荆轲的孩子！”

　　听到黑袍人此言，班大师反倒犹豫了：“那……我们该怎么做？”

　　黑袍人沉默片刻，显然他也有些犹豫，不过很快黑袍人便有了决断：“以方才盖聂斩杀三千秦军时所产生的那一瞬间的气息不调来看，他的体内应是有旧伤未愈，如今他又强行运转功力，自是已经伤上加伤，如果我是盖聂，定会尽快寻找医生为其治疗，而此处不远便是蓉姑娘的镜湖医庄……”

　　班大师立刻了然道：“听闻当年盖聂游历列国之时，曾与蓉姑娘的师傅有一段交情，如今盖聂身负内伤，很有可能会往镜湖而去！”

　　黑袍人微微点头说道：“为防万一，还请班大师传令附近的门人弟子对他们多加关照，毕竟当年荆轲之死我也要付很大的责任，如今却是绝不能再让他的儿子出现意外！”

　　班大师面上笑容一整，对黑袍人认真说道：“谨遵钜子之命！”

　　……

　　始皇二十八年，始皇爱妃丽妃身死，剑圣盖聂携丽妃之子天明叛逃，三千秦国铁骑随即追赶，却在石门峡残月谷为盖聂一剑所灭，天下震惊！

　　……

　　就在盖聂带着天明逃出咸阳的当晚，阴阳家右护法月神便飘然驾临默苍离的府邸，无需下人的指引，她便已经来到那一处幽静的花园，正如往常一般，默苍离好似早已知晓她会到来一般，独自一人于那花园之中傲然孤立，擦拭着手中仿佛永远都有未净尘埃的青铜古镜。

　　看着默苍离的背影，月神缓声说道：“封眠咒印已经种下，只待时机成熟，咒印便会将那尘封在他体内的力量慢慢唤醒！”

　　默苍离闻言，手中动作不见丝毫停顿，甚至连区区一个回头都十分吝啬，只是淡漠地说道：“嗯，辛苦了！”

　　月神继而问道：“下一步又该如何？”

　　默苍离冷然说道：“鬼谷双雄，一纵一横，便如棋局的对弈双方，如今白棋已下，这颗黑棋……也是时候动一动了！”

　　……

　　当盖聂于石门峡残月谷一剑灭杀三千铁骑的消息传至咸阳，始皇帝嬴政勃然大怒，丞相李斯顺势提出“以江湖治江湖”之策，经嬴政点头同意之后，李斯亲赴昔日韩国境内某处深山之中，与江湖之中赫赫有名的刺客团聚散流沙的首领，同时也是鬼谷门下与剑圣盖聂并称纵横的卫庄会面！

　　聚散流沙本来只是韩国境内小有名气的刺客团而已，但鬼谷一战失利而远走他乡的卫庄却不知何故加入其中，并且很快便成为聚散流沙的首领，在卫庄的率领之下，聚散流沙吸纳了许多外来高手，并且做下了数件震惊世人的大案，这才成为如今赫赫有名的刺客团。

　　而这数件大案其中之一，就是秦国灭韩之战前夕，韩国大将军姬无夜暴毙府中，虽然外界一直对于他的死因有所猜测，但却有诸多线索表明杀死姬无夜的就是聚散流沙，甚至于很有可能是卫庄亲自出手，也正是因为聚散流沙的这次行动间接帮助秦国灭掉韩国，所以李斯才会拜访流沙本部，毕竟双方已经有过一次间接的合作，再次合作的难度不会很大。

　　事实正如李斯所料，在李斯提出嬴政只需要将天明带回咸阳，至于盖聂的生死全由卫庄发落之后，双方的交易便是一拍即合，卫庄当即派出麾下高手去刺杀两人，不想半路却是遇到楚国项氏一族的横加阻拦，加上盖聂虽有旧伤在身，可剑圣之名绝非虚言，接连打退聚散流沙两拨攻势之后，盖聂一行便如预料一般向着镜湖医庄赶去。

　　眼见两拨刺杀无果的卫庄却是毫不慌张，在到达镜湖附近之后，更是让麾下速度最快的白凤将其成名之物鸟羽符送入镜湖医庄，以作打草惊蛇之用，而卫庄就好似狡猾的猎人一般，不断给予猎物一定程度的惊吓，令其不由自主的向着巢穴逃窜，最终经过一番激烈乃至勾心斗角的追逐之后，盖聂等人有惊无险的逃入一处山壁之中的安全之所，但他们此刻却不知道，这里……才是卫庄真正的目的地！

　　……

　　随手将前方发回的最新情报碾成飞灰，默苍离毫不意外地说道：“继阴阳家与纵横家之后，入局的果然是……墨家么……想不到昔日我亲手设计的机关城，如今却要因我……而被彻底葬送！”


第1406章 流沙聚机关之城 道者访儒家张良

　　墨家机关城，这仅存在世人传说之中，属于墨家最神秘的要塞，由墨家二代钜子默苍离亲自设计，经三百多年的时间方才建造而成，也是如今各地反秦份子最安全的藏身之处，被称为乱世之中的“世间乐土”。

　　据说当年默苍离设计修建机关城，乃是含有“狡兔三窟”的目的，希望有朝一日若是墨家遭遇重大变故，能有一处绝对隐蔽且极难攻破之地让墨家休养生息，但随着墨家再次分裂，半数弟子远走东方，这座原本作为墨家最后要塞的机关城，也就成了各地反秦份子的藏身之所。

　　事实上，在墨家分裂之后，曾有许多弟子担心墨家机关城的安全性，毕竟曾经设计机关城的人，此刻已经站在他们的对立面，而以那一位神鬼莫测的智慧而言，这机关城中难保有什么他人所不知道的后手，与其选择这个随时可能被人趁虚而入的地方作为总部，还不如费一番功夫另寻他处岂不更加安全？

　　但那位新任的墨家钜子与墨家各部的首领却好似齐齐失忆一般将这个问题忽略掉，便是有人提起此事，也会以各种原因搪塞，再加上时间一长大家也都渐渐习惯了，此事也就不了了之，不过也因此在暗中渐渐出现些许流言，称墨家机关城中隐藏了一个天大的秘密，正是因为这个秘密才让钜子与众位首领冒着机关城随时可能被攻破的危险，也要选择固守于此，但至于这个秘密究竟是什么，却并没有人能够说的明白。

　　就在机关城所在位置大约三百里之外的一处山崖之上，聚散流沙一众高手在此养精蓄锐，首领卫庄站在山崖边上闭目而立，仿佛正在等待着什么，忽而卫庄双眼一睁，冷声说道：“来了！”

　　卫庄话音方落，一道白色身影从天而降落，只见来人紫发白衣俊朗非凡，十分优雅的落在卫庄身后，不似施法腾空，更似乘风而行，一举一动之间浑然天成，也足可见此人的飞行之术已是出神入化，世间难寻！

　　此人不是别人，正是卫庄挥下聚散流沙顶尖高手，与有着巫族血脉力大无穷的无双鬼，身负妖族血脉能够统御万狼的苍狼王，据说身怀王室血脉最善用毒的赤练，并称为流沙四天王并占据首位，能够号令世间万种鸟类，且最善飞行与轻身之术，单以速度而论便是卫庄也大有不如的速度之王，白凤！

　　“如何？”卫庄缓声问道。

　　“已经找到了！”白凤微微点头说道：“恐怕世人很难想象，传说之中的‘世间乐土’墨家机关城，竟是隐藏在险峻的山壁之中！”

　　四天王之中唯一的女性，一袭红衣妩媚非常的赤练不禁娇声说道：“即便墨家机关城如此隐秘，又有方圆数百里的山川脉络形成天然的隐匿阵法为其阻绝术数探查，但还不是被卫庄大人略施小计便探得位置！”

　　“不可大意！”卫庄缓声说道：“机关城外的隐匿阵法并非天生，而是有人以大法力更改此地山川走势，将隐匿阵法与自然相合，再加上墨家机关城处于山间绝壁之中，内中不知藏有多少致命机关，便是有人机缘巧合进入机关城中，也会在那无穷无尽的机关之下丧命，因此墨家机关城才会如此神秘！”

　　赤练忽而问道：“卫庄大人，我们……真要将墨家斩尽杀绝吗？”

　　“若不如此，怎能显现出我们的诚意！”卫庄双目微眯，向着墨家机关城方向眺望，同时意味深长地说道：“墨家机关城，号称是世间最难攻破的要塞，不知能否抵挡住我卫庄的攻击，若是不能……呵呵，那就未免太让我……失望了！”

　　……

　　随着卫庄向身处咸阳的李斯发回墨家机关城的情报之后，整整十万大秦精锐日夜兼程，向着墨家机关城所在位置进发，而几乎就在同一时间，那位于东海之滨的儒家总部小圣贤庄也迎来一位非同寻常的客人。

　　只见来人外穿白袍，内着紫衫，有山竹花纹绣于其上，为其增添些许淡然优雅，头上长发黑白相间散落身后，颌下长须随风飘动，足见来人不拘一格的性情，一柄不凡长剑挂于腰间，飘然之中隐现锋芒，显然是世间难得一见的绝世神兵，此人不是别人，正是道家天人二宗之一的人宗宗主，也是如今执掌道家天人之剑雪霁的执掌者，逍遥子！

　　而与他相对而坐，正专心致志冲泡茶水的年轻人也是不凡，此人衣着以白色为主，浅蓝色为辅，素淡儒雅，正与青年气质相合，微笑的双目之中满是平静与自信，还有一抹任谁都无法忽视，仿佛能够洞彻世间一切阴谋算计的睿智精光，此人便是家族曾在韩国五代为相的韩国后裔，如今与两位师兄并称为“齐鲁三杰”的儒家三把手，张良！

　　张良泡茶，逍遥子也不打扰，只是面带微笑看着他那一举一动都是无比和谐的动作，不时抚须的同时也不禁露出一抹赞赏之色，良久之后张良缓缓放下手中茶壶，将一杯清茶奉至逍遥子面前，微笑道：“茶已泡好，还请前辈品鉴一二！”

　　逍遥子接过茶杯，并不急着入口，而是在茶杯之上轻轻一闻，便是不禁赞叹道：“嗯，淡雅飘香，风韵悠长，看来子房的茶道又有精进呀！”

　　“前辈夸赞，子房愧不敢当呀！”张良微微一笑，将自己的茶杯举起，对逍遥子微笑道：“请！”

　　“请！”逍遥子微笑还礼，张口轻轻一品，只觉得茶水入口滋味悠长，略微的苦涩之中隐现一点甘甜，但仔细一品却又分辨不出苦在何处，甜在哪头，就仿佛人生一般，甜中有苦，苦中有甜，一时间逍遥子竟是沉浸在这杯茶水之中，沉默许久不曾言语。

　　良久之后逍遥子终于放下茶杯，但微眯的双目与面上的表情，显然仍在回味口中久久不散的余香，忽而逍遥子深深吸了一口气再缓缓呼出，这才从那回味之中返回现实，看着自己杯中不知不觉已经空空如也，逍遥子不禁笑道：“好茶！”

　　张良闻言笑道：“若是前辈喜欢，以后不妨多来小圣贤庄坐一坐，也好让晚辈一尽地主之谊。”

　　逍遥子却是叹道：“只可惜天下虽定，但却纷争不休，便是品茶……也没有那个心情呀！”

　　“哦？”张良眉头微挑说道：“听前辈之意，莫不是起了入世的心思？”

　　“呵呵，何为入世，何为出世？”逍遥子抚须笑道：“人生在世，便是入世，一举一动一言一行皆在此世之中，有几人敢说自己置身世外？又有几人真能做到与世无争呢？”

　　“前辈说的是，倒是晚辈太过执着于表象了。”张良微微一笑，忽而问道：“此次前辈来小圣贤庄，应该不仅仅是为了与晚辈品论茶道吧！”

　　逍遥子面色一正，将手中茶杯放在桌案之上，缓缓起身左右踱了几步，而后问道：“最近这段时间，子房是否关注过天下大事？”

　　张良毫不意外说道：“前辈所说的大事，莫不是指剑圣盖聂叛出咸阳，被卫庄统领的流沙一路追杀，最终迫不得已躲进墨家机关城之事？”

　　“不错！”逍遥子微微点头说道：“对于此事，子房有何看法？”

　　张良沉默片刻，而后说道：“卫庄如同出闸的猛虎，追的盖聂一行疲于奔命，最终只得躲进那固若金汤的墨家机关城苟延残喘，但在他尽力追杀的表象之下，卫庄却好似有意将各路反秦势力聚集起来，若是机关城一战，卫庄从始至终不遗余力，便是他有心将反秦势力斩尽杀绝，但若是卫庄有意无意暗中留手……呵呵，那么他此举，可就耐人寻味了！”

　　逍遥子手抚长须，皱眉说道：“听子房之意，莫非卫庄追杀盖聂的同时，仍保有另外的算计不成？”

　　“不排除会有这种可能！”张良微微点头，而后说道：“但相较于卫庄而言，真正值得关注的却是那位自始至终稳坐咸阳的墨家前任钜子默苍离，如果说卫庄是猛虎，那么默苍离便是那无形之中的驯兽师，卫庄的一举一动都已经在默苍离的掌控之下，而默苍离甚至无需进行太多的布局，只需要进行一些简单的前置动作，便可以通过操纵卫庄这头猛虎，将一切都纳入掌控之中，但也正是因为如此，我们便可从卫庄的行动当中，逆推出默苍离真正的目的！”

　　逍遥子皱眉问道：“真正的目的？”

　　张良面色略微凝重说道：“先是阴阳家于东方桑海之地建造蜃楼，而后纵横家的盖聂叛出咸阳，在身为法家弟子的李斯游说之下，同为阴阳家的卫庄随后追击，期间看似巧合，实则必然的将墨家与可以算作兵家的楚国项氏一族卷入其中……”

　　逍遥子立刻接口说道：“兵家、法家、墨家、阴阳家、纵横家……除了儒家与道家，诸子百家之中最为显赫的宗派，竟是已经先后入局，默苍离……他究竟想做什么？”

　　“我尚未参透此节，但有一点可以肯定……”张良缓声说道：“儒家与道家定然也在默苍离的算计之中，而前辈驾临小圣贤庄之时并未刻意隐瞒消息，因此恐怕很快便会有人前来拜庄，以引前辈这位道家人宗掌门与我儒家入局，而此人很有可能会是……”

　　张良话音未落，一位儒家弟子忽而入内，来到两人面前恭敬行礼说道：“禀三师公，逍遥子前辈，墨家钜子前来拜庄！”


第1407章 求助圣贤庄 温皇临青羊

　　当张良与逍遥子来到大堂之时，一袭黑袍的墨家钜子早已恭候多时，见到两人到来他当即起身，对身为此地主人的张良拱手说道：“冒昧打扰，望请见谅！”

　　张良也拱手还礼说道：“久违了，钜子大人！”

　　“逍遥子前辈果然也在小圣贤庄，如此倒是省却我不少的时间！”墨家钜子面色十分严肃地说道：“如今时间紧迫，客套的话我就不说了，便直接进入正题吧！我来小圣贤庄只有一个目的，想请道家与儒家助我墨家一臂之力！”

　　“哦？”张良不动声色地问道：“不知钜子大人需要怎样的协助？”

　　“卫庄率领流沙追杀盖聂，因而探得我墨家机关城所在位置，如今秦国十万大军正向机关城奔袭而去！”墨家钜子微微摇头叹道：“卫庄心机狡猾难以揣测，又有十万大军为其爪牙，虽然机关城内机关无数易守难攻，但是形势仍是不容乐观，因此我想请道家与儒家在外策应，与机关城中的墨家弟子里应外合打通一条通道，为机关城中的老幼转移争取时间！”

　　“嗯？”逍遥子皱眉问道：“机关城中尚有老幼未曾转移？”

　　墨家钜子点头说道：“卫庄的速度实在太快，而且我们一开始也并未察觉他真正的目的并非盖聂，而是借追杀盖聂探寻机关城的所在，当我们察觉之时却是为时已晚，机关城各个出口要么无法进行大规模的转移，要么已经在聚散流沙的监视之下，虽然流沙一时之间攻不进来，但我们也失去了转移老幼的最佳时机……”

　　“原来如此……”张良沉默片刻，却是拒绝道：“虽然很抱歉，但是……嗯？”

　　听着张良这一声惊疑，逍遥子不禁疑惑问道：“怎么了子房？”

　　“不，我没事……”张良微微摇头，微阖的眼帘阻挡住他眼中那一抹思虑之色，竟是改口说道：“既然钜子大人亲临小圣贤庄求援，我儒家自是责无旁贷，但如今大师兄正在闭关，二师兄也不在桑海，随着帝国对于儒家的监视日益紧密，张良不能可能在此时调动大量儒家弟子援助墨家，否则便会成为帝国对付儒家的口实，但机关城不能不救，所以我决定亲自随钜子大人往机关城一行，以尽绵薄之力！”

　　“多谢子房！”墨家钜子面露喜色，对张良行了一礼以作感谢，而后又对逍遥子问道：“不知逍遥子前辈意下如何？”

　　虽然不知张良因何改口，但这却也引起了逍遥子心中的兴趣，于是逍遥子便抚须笑道：“呵呵，老夫只身一人来小圣贤庄做客，却偏偏正好遇到你来此求援，显然此乃天意使然，老夫自是责无旁贷，便也如子房一般随你往那机关城一行吧！”

　　……

　　小圣贤庄的花园之中，张良将庄中事务与需要注意的事项都交代下去，便要转身返回大堂之际，却发现逍遥子不知何时已经来到花园，看到张良目光转来当即便开口问道：“我观方才大堂之中，子房似有拒绝之心，却又为何临时改口？”

　　“我也不知……”张良微微摇头，在逍遥子不解的目光之中缓声说道：“就在我拒绝之言将要出口之际，我的心中忽而心血来潮，仿佛我若是不往机关城走一趟，便很有可能失去生命之中某样极为重要的事物……”

　　“原来如此！”逍遥子顿时了然，对于身负高深修为的他们而言，心中的预感往往十分准确，而张良这种心血来潮之感更是预感的一种强力体现，显然张良预感将会失去的重要事物对他极为重要，而张良显然也明白这一点，所以才会临时改口。

　　张良缓声说道；“既然已经踏上这条道路，就没有后悔的可能，而且……”

　　看到张良脸上那一抹思索之色，逍遥子隐约明白他心中所想，于是开口问道：“子房是否察觉了什么？”

　　“前辈不也有着同样的猜测吗？”张良转头看向大堂的方向，意味深长地说道：“那位稳坐咸阳的绝世智者落入局中的……或许并不仅是卫庄这一枚棋子，而是还有另一枚其实早已落入棋盘，却并不为人关注的……黑棋！”

　　就在此时，本应等在大堂的墨家钜子忽而现身，接着张良之言说道：“黑棋……子房此言或有所指呀！”

　　张良深深的看着墨家钜子，忽而一笑说道：“张良所指的黑棋，乃是……阴阳家！”

　　……

　　秦都咸阳，御花园中，始皇帝嬴政看着那满园的花卉沉默不语，却见内侍将丞相李斯引至此处，在内侍退下之后李斯当即对始皇帝嬴政拜道：“启禀陛下，罗网在桑海的探子传回情报，道家人宗掌门逍遥子日前拜访小圣贤庄，与儒家张良对弈品茗之时，墨家钜子突然拜访并与两人一番密谈，交谈内容不得而知，但不久之后逍遥子与张良便随墨家钜子离开桑海，向着墨家机关城的方向而去，臣未经请示，便已命阴阳家高手半路拦截，请陛下治臣逾越之罪！”

　　“无妨！”嬴政毫不在意的挥了挥手，而后颇有兴致地问道：“丞相方才所说的儒家张良，可是那‘齐鲁三杰’之一的张良？”

　　李斯点头答道：“正是！”

　　“嗯……”嬴政双目微阖，做思索状，片刻之后缓声说道：“丞相如何看待儒家？”

　　李斯沉默片刻，而后答道：“回禀陛下，儒家圣地乃是位于东方鲁国圣贤庄，但总部却是位于东海之滨桑海之地的小圣贤庄，新任儒家掌门便是‘齐鲁三杰’之首的伏念，其本人沉着内敛，气度不凡，又有同为‘齐鲁三杰’的复圣颜回后人颜路，与家族曾在韩国五代为相的张良辅佐，加之儒家弟子数量众多，且不乏出众之辈，又有儒门四圣与七十二贤作为后盾，实力之强甚至凌驾于同为当世显学的墨家之上，便是帝国也不可轻易忽视！”

　　嬴政点了点头，而后继续问道：“那么以你之见，儒家是否会成为苍离先生东渡计划的阻碍？”

　　“不会！”李斯闻言断然否决，就在嬴政探究的目光之中，李斯缓声答道：“因为从计划开始的那一刻起，诸子百家便已经失去脱离此局的机会，摆在他们面前的只有两个选择，要么随波逐流为我所用，要么违逆大势而灰飞烟灭！”

　　“哦？”嬴政挑眉问道：“丞相对于苍离先生竟有如此的信心？”

　　“因为臣曾亲身体会过老师的手段，也深知自己与老师的差距，当然更重要的是……老师从一开始，就已立于不败之地！”李斯微笑道：“诸子百家，以儒、道、兵、法、墨、阴阳、纵横七家实力最强，而这其中老师已经直接或是间接掌握其中六家，如今并非是老师在暗中引导局势，而是一切都在按照老师的布局在进行！”

　　嬴政忽而问道：“六家……那唯一的例外，是哪一家？”

　　李斯严肃答道：“正是那由太清圣人临凡亲创的玄门正宗，道家！”

　　……

　　巴蜀之地，成都城外，锦江之畔，一座古朴浩大的道家宫殿绵延数百里，当中有一处宽阔广场，数以万计的道家弟子盘坐于广场蒲团之上，最前方有一位白发青衣的妙龄女子高坐于上，缓声讲解道门经典，如同铃铛般的清脆之声却是蕴含无上玄妙，令人不禁沉醉其中难以自拔。

　　又有数十位道家长老坐于广场两旁，听着女子讲解的经意，他们或是微笑不语，或是面无表情，或是皱眉沉思，各种表情不一而足，但有一点却是相同，便是这数十位道家长老每一位都身怀不俗修为，普遍都在大罗之境，其中突出者甚至已达大罗金仙之境，如此数量，如此实力的高手齐聚一堂，放眼南赡部洲也是十分罕见，但在此地却是十分普通，因为这座道家宫殿便是道家天人两宗之一的天宗宗门，青羊宫！

　　昔日周敬王是，道门三清圣人之首的太清圣人道德天尊以化身老子下界西行，至函谷关时曾收一心向道的太守尹喜为徒，传洋洋洒洒的五千字《道德经》，并赐予道号曰“文始真人”，后老子人间事了回归本尊而去，尹喜便以圣人嫡传弟子的身份入主道家天宗，并在成都城外锦江之畔建立青羊宫作为道场。

　　后来尹喜回归太清天八景宫于太清圣人身侧修行，青羊宫便作为道家天宗宗门沿用至今，而那尹喜虽然并未主动发展天宗势力，但圣人门徒的名头足以吸引大量道门散仙来投，时至今日道门天宗已是高手如云，实力之强绝不逊色如今南赡部洲的任何一方势力！

　　不过就在今日，青羊宫山门之外却是迎来一位不速之客，只听一声轻喝宛若九天雷霆骤然炸响，震动整座青羊宫动荡不宁，道家弟子东倒西歪，天宗高手面色凝重，只因来人竟是……

　　“还珠楼主神蛊温皇前来拜山，望天宗掌门晓梦大师出面一会！”


第1408章 晓梦秋骊寒 剑意伏天宗

　　功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。

　　久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。

　　一声诗号响彻寰宇，神蛊温皇手摇羽扇凌空而至，准圣威压瞬间席卷青羊宫上下，令天宗上下心中无比震撼，数万天宗弟子只觉得一股恍如泰山压顶般的气势压得胸口喘不过起来，若非神蛊温皇无意大开杀戒，但凭这恐怖至极的威压，整座青羊宫能够存活之人绝对不出一掌之数！

　　“秋骊，起剑！”就在神蛊温皇身形来到青羊宫广场正上方的瞬间，那位坐于数万天宗弟子之上，白发青衣的妙龄女子忽而一声轻喝，一道凛冽剑光激射而出的瞬间，当空化为万道剑芒，宛若星河倒卷直袭九天，煌煌神威似要将那神蛊温皇生生搅成碎片。

　　“哈，好剑，好剑法！”面对来袭的剑气长河，神蛊温皇非但没有丝毫惊慌之意，更是有那闲心开口称赞，就在剑气翻腾席卷至神蛊温皇面前瞬间，神蛊温皇轻轻一抖衣袖，一阵清风轻抚而出，清风所过之处那璀璨夺目如九天银河的剑气洪流瞬间破碎，化为漫天剑气碎片缓缓消散，就在那剑气碎片的晶莹光华之中，神蛊温皇缓缓落在广场当中，赫赫神威震惊天宗数万弟子不敢妄动！

　　终于一位天宗长老回过神来，当即大喝道：“众弟子听令，布阴阳两仪剑阵！”

　　随着这位天宗长老一声令下，数万天宗弟子长剑同时出鞘，身形闪动围绕神蛊温皇缓缓旋转，一股股阴阳之气随之生于剑锋之上，如果此刻从青羊宫正上方向下眺望，便会发现这数万弟子共同布成一尊巨大的阴阳双鱼太极图，数位天宗长老位于黑白双色鱼眼之处压阵，而神蛊温皇正好处于那阴阳两仪相交之处，霎时间阴阳之气如同滚滚洪流，向着神蛊温皇冲刷而去！

　　“太过普通的剑阵，是无法对付我的呀！剑一，破！”就在阴阳之气袭身瞬间，神蛊温皇哈哈一笑，左手剑指一指天空，一道凛冽剑气瞬间射在那不断吞吐阴阳之气的双鱼之上，只见剑气爆裂化为无上威能，将那阴阳双鱼瞬间击得粉碎，阴阳两仪剑阵随之破碎，四散的余波席卷而出，将数万天宗弟子掀飞出去，落地之后一个个口吐鲜血无力再战，也幸得神蛊温皇未存杀意，否则这数万天宗弟子就不仅仅是重伤这么简单了！

　　随手一剑击破阴阳两仪剑阵，重创天宗数万弟子与数位长老，神蛊温皇却是淡定依旧，仿佛自己只是随手拍了拍苍蝇而已，他缓缓抬头看向方才出剑阻他的那位青衣女子，摇了摇手中的羽扇缓声说道：“如果我没有猜错，阁下便是道家天宗掌门，晓梦大师！”

　　“大师之名，在尊驾面前又岂敢提及！”晓梦平淡应答，却不改眉宇之间那一抹高傲本色，清冷的声音如高山流水，缓声说道：“尊驾莅临青羊宫不知有何要事！”

　　听闻晓梦之问，神蛊温皇却并未立刻回答，而是颇有兴致的看向晓梦手中那柄长剑，只见晓梦手中长剑通体呈青蓝之色，有一颗蓝色宝珠镶于剑柄之上，为其增添些许华丽色彩，剑脊之上道道剑纹互相交错，为这柄长剑增添一股宛若秋叶飘落般凄美瑰丽之感，剑锋之上那若隐若现的锋芒，无不昭示此剑极为不凡，神蛊温皇虽未刻意观瞧，却也可以肯定此剑至少也是地神兵之列！

　　便听神蛊温皇忽而笑道：“常闻楚国相剑大师风胡子曾遍览天下名剑，并著作一本剑谱为其排名定序，风胡子后人则肩负起修订之责，不时变更剑谱排名，其中以曾为人皇轩辕与五帝之首颛顼帝佩剑的天问剑为剑谱第一，以重铸之后威力再增一筹的屠龙之剑渊虹为第二，以欧冶子与干将联手铸造的威道之剑太阿为第三，而晓梦大师所持的这柄秋骊，虽然剑谱排名仅是第九，但以威力而论甚至还在排名第六的道家掌门信物雪霁之上，今日一见果然名不虚传！”

　　对于神蛊温皇的赞美，晓梦却只是十分平淡的应道：“风胡子大师曾言，剑谱之上的名剑各有玄妙，并不以排名先后而论，尊驾过于执着剑谱排名，却是已经失了风胡子大师定制剑谱的本意！”

　　“晓梦大师此言是想要告诉温皇，对于秋骊被排在雪霁之下，你……其实并不服气吗？”颇为玩味的看着平静依旧的晓梦，神蛊温皇忽而话题一转说道：“如今南赡部洲乱象再起，儒家、兵家、法家、墨家、阴阳家、纵横家……诸子百家皆已入局，就连与天宗同为道家两大宗门之一的人宗也不例外，却是只有天宗从始至终置身事外，是否……有欠考虑呢？”

　　晓梦眼中闪过一抹精光，但口中仍是平淡道：“天宗讲究‘闭门隐修，静悟天道’，并不如人宗一般入世修行，此乃天宗创立至今从未更变的规矩，今后也不会有丝毫更改，如果尊驾是想劝说天宗入世，那么很对不起，尊驾只能白跑一趟了！”

　　“据闻晓梦大师刚刚进入天宗之时年仅八岁，却在剑法比拼之中连败天宗六位长老，因此被天宗前任掌门北冥子破例收为关门弟子，闭关修炼十年之后竟是以大罗金仙之身破关而出接替天宗掌门之位，以晓梦大师的天资，迈步准圣自是指日可待，但在那之前……”神蛊温皇手中羽扇一指晓梦手中秋骊，笑道：“我倒是想要一试，那能够以稚童之身，连败天宗六位长老的剑法，究竟多么玄妙！”

　　晓梦秀眉微皱，不禁问道：“尊驾此言何意！”

　　“哈，答案很简单！”神蛊温皇轻声笑道：“我将修为压至到大罗金仙之境，你我各出一剑以作比拼，我胜，道家天宗归我调遣，你胜，我自愿束手就擒，打杀惩罚但凭处置！”

　　晓梦问道：“此言当真！”

　　神蛊温皇答道：“温皇一向以诚待人，说出的赌约自是当真！”

　　“好！万川归海！”一声轻喝，没有半分犹豫，晓梦立时飞身而起，手中秋骊剑势瞬间展开，霎时间剑势磅礴席卷而出，所经之处一切有形与无形之物尽皆席卷其中，宛如浩瀚汪洋海纳百川，便是敌人攻来的招式也会被此招生生席卷其中，而后化为剑势的一部分一同倒卷而回，当年晓梦便是凭借此招连败天宗六大长老，而晓梦心中也一直深信，在不凭借强大的修为强行破招的前提之下，绝无一人能够正面破除此招！

　　“哈，来得好！剑八，玄！”神蛊温皇轻声一笑，以指作剑随意一挥，一道剑气随即射出，只见这道剑气当空分化为一道浩然宏大的剑气洪流，而后直直射入晓梦绵延剑势之中，晓梦剑势瞬间便将那道剑气洪流吞没融合，然后以更加强大的威势对着神蛊温皇激射而去，但面对这即将袭身的攻势，神蛊温皇却是一摇羽扇，轻声说道：“此战，我……胜了！”

　　神蛊温皇话语出口瞬间，天空之中磅礴好大的绵延剑势猛地一滞，而后竟是绕着神蛊温皇身外缓缓飞行，见到这一幕晓梦面色骤然一变，手中瞬间掐动数十次法决，但那剑势却是毫无变化，晓梦心念一转便不禁说道：“你早已看穿我的剑势！”

　　“正是！”神蛊温皇微微点头，就在晓梦剑势出手瞬间，沉浸剑道多年的神蛊温皇便已看出她剑势之中的玄妙，有心让晓梦心服口服的神蛊温皇并未选择以力破巧，而是以自身飘渺剑势融入晓梦剑势之中，凭借自身更加强大的掌控力鸠占鹊巢，将晓梦的剑势生生化为己用，这等手段便是冷傲如晓梦，也是不禁心中暗叹自愧不如。

　　心知自己已败，晓梦没有丝毫狡辩之意，当即说道：“愿赌服输，道家天宗……听候调遣！”

　　对于晓梦如此坦诚的认输，神蛊温皇不禁笑道：“识时务者为俊杰，晓梦大师虽是女子之身，但这决断力却是不逊男儿分毫，北冥子选择将天宗掌门之位传与你手，果然不是没有理由呀！我的要求很简单，还请晓梦大师将天宗之中秘藏的圣人之物取出，而后随我往那东海之滨的桑海一行！”

　　“圣人之物……”晓梦沉默片刻，而后不禁惊呼道：“难道你说的是……”

　　“不错！”神蛊温皇面上笑意一收，十分严肃的点头说道：“正是那由圣人化身亲手所书的唯一真迹，经由文始真人尹喜之手带入天宗收藏的传世之书，传说之中记载了太清圣人道德天尊天道感悟的道家至高经典，洋洋洒洒五千字的《道德经》原本！”

　　……

　　“儒家、道家、兵家、法家、墨家、阴阳家、纵横家、公输家族、项氏一族……所有的棋子皆已就位，接下来……”默苍离目光一凝，向着东方眺望道：“就是大劫之前，最后一次大浪淘沙，却不知此次究竟能有几个天才脱颖而出，成就准圣之尊了！”


第1409章 剧毒漫墨城 阴阳阻援军

　　墨家机关城外的山头之上，白发黑衣的卫庄挺身而立，仿佛正在静静等候着什么，远处的天空一丝光华缓缓展现，显然是那沉寂一夜的太阳即将再次升起，为这广阔的大地带来光明，就在此时一身红妆妩媚动人的赤练缓缓来到卫庄身后说道：“卫庄大人，鸩羽千夜已经下入水道，很快便会随着循环系统扩散至整座墨家机关城！”

　　“很好！”卫庄满意的点了点头，看着天边缓缓升起的太阳说道：“就让墨家机关城，在这逐渐升起的骄阳之中，化为一座死亡之城吧！”

　　……

　　随着日头渐升，天气也已不复夜晚的寒冷，但对于墨家机关城中的众人而言，真正的杀机此刻才真正展现，不知从何时开始，一抹粉红色毒气弥漫在机关城中，无数墨家弟子与百姓妇孺闻之既倒，不多时便口吐白沫不省人事，唯有墨家一众高手能够凭借自身修为屏蔽呼吸，以内息之法暂时脱离毒素的危害，但所有人心中都很清楚，若是不能尽快解决这突如其来的剧毒攻势，不需卫庄与十万秦军攻打，墨家机关城就已经不攻自破了！

　　有着“镜湖医仙”之称的端木蓉为中毒之人诊治之后，面色十分凝重说道：“如果我没有看错，此毒乃是流沙四天王之一赤练的独门毒药，鸩羽千夜！”

　　……

　　“鸩羽千夜的炼制过程，前后历经一千个黑夜炼制而成，期间不能见一点阳光，否则前功尽弃，使用之时，将它滴入水中，遇到阳光后扩散，经呼吸道传播，而且阳光越强毒性也越强，因此号称……日当正，屠尽城！”赤练媚笑道：“这毒药受光照，则威力瞬间增强千倍万倍，但是中毒的人并不会马上死去，而是陷入一种僵死状态，如果在十二时辰内没有得到解药，将永远无法醒来。”

　　“白凤！”随着卫庄一声呼喝，白凤瞬间现身其后，便见卫庄面带冷笑缓声说道：“替我给那十万秦军传令，待六个时辰之后，鸩羽千夜的毒性彻底发作之时，对墨家机关城发起攻势，务必将这座所谓的‘世间乐土’彻底攻陷！”

　　……

　　墨家一众高手、盖聂、以及项梁、范增等项氏一族高层齐聚一堂，共同商议如何面对眼前的险峻局势，端木蓉最先说道：“我已在毒气开始弥漫之时将天明、月儿和少羽送入禁地之中，禁地的通风系统与面并不关联，想必毒气应该还没有弥漫其中，不过禁地之中并无食物储备，若是我们不能尽快解决眼前的危机，他们便是不会中毒而死，也会因为饥饿而被活活饿死，留给我们的时间已经不多了！”

　　出身兵家的范增当即抚须说道：“鸩羽千夜自中毒到毒发前后有十二个时辰的缓冲时间，只要能够在这十二个时辰之中阻绝毒气传播并调制解药与中毒弟子服用，危机便可迎刃而解，但问题在于卫庄绝不会给我们十二个时辰的时间，最多六个时辰，当机关城中上万弟子与百姓妇孺因为鸩羽千夜的毒性而失去意识之时，便是卫庄发起攻击之刻！”

　　墨家首领之一的高渐离闻言面色十分冷峻，手中风胡子剑谱排名第七的水寒剑竟是瞬间出鞘直指盖聂，满含杀意的怒声说道：“卫庄之所以会发现机关城，便是因为追你而至，你们师兄弟师出同门，难保不是你们二人联手做戏，为的就是将我墨家机关城彻底葬送！”

　　“小高休要鲁莽！”班大师连胜说道：“让盖聂躲入机关城，乃是钜子做出的决定，我知道你因为荆轲之事迁怒盖聂，但钜子已经查明当日咸阳宫中，荆轲并非盖聂所杀，快快将剑放下，免得伤了自己人！”

　　高渐离冷声说道：“他就算并未亲手杀死荆轲，也难保不是帮凶，更不可能因此洗清他的嫌疑！”

　　“够了！”端木蓉皱眉说道：“既然钜子让他进入机关城躲避卫庄的追杀，便是相信他的为人，你便是不信盖聂，难道还不相信钜子吗？”

　　“……哼！”高渐离冷哼一声，转身出门。

　　同为墨家统领，并与高渐离乃是情侣关系的雪女见状对众人抱歉一笑，而后说道：“我去劝一劝他，商议对策的事情就拜托诸位了！”

　　眼见雪女出门去劝说高渐离，班大师不禁叹道：“唉，强敌未退，内讧又起，这内忧外患之下，难道墨家机关城当真无法幸免于难吗？只可惜镜儿尚未苏醒过来，否则何须俱他卫庄来犯！”

　　……

　　九天之上，离开小圣贤庄的墨家钜子、张良和逍遥子三人驾云疾驰，万里河山于三人脚下匆匆而过，但三人却都没有兴致欣赏这风景，只因三人心中清除，此刻的墨家机关城定是已经大难将临！

　　忽听墨家钜子说道：“小高乃是荆轲挚友，一直因为荆轲之死而耿耿于怀，加之荆轲死后嬴政曾传圣旨夸奖盖聂功劳，并将残虹重铸之渊虹赐予盖聂，如此一来无疑坐实了盖聂为保护嬴政而杀死荆轲的事实，一旦卫庄对机关城动手，小高很可能会因此迁怒盖聂，从而造成机关城内部失和，我们必须加快速度才行！”

　　“加快速度？你们哪里也去不了！”忽而一声女子的冷笑在三人耳畔响起，霎时间天空竟是化为一片血红之色，在这血色之中一抹黑光乍然而生，宛若吞噬一切的恶魔一般向着三人急速蔓延而来！

　　“不好，是阴阳家！”逍遥子见状一声大喝，手中法印连连掐动，引动天地灵气凝聚手中雪霁之上，一剑挥出竟有撕天裂地之威，将那血色苍穹生生斩破，也让那暗中的偷袭者现出身形。

　　眼见远方天空之中的那两道纤细身影，逍遥子眼中闪过一抹凝重，但面上却是一副轻松的表情轻笑道：“我当是谁，原来是阴阳家的大司命和少司命，两位在此偷袭我等，是否代表此次帝国大军围攻墨家机关城，阴阳家也已经插手其中了呢！”

　　“这嘛……”大司命一双凤眼扫视三人笑道：“当然可以！”

　　“动手！”心知对方来者不善，墨家钜子当即一声轻喝，腰间墨眉瞬间出鞘，磅礴法力经由墨眉转化为万千墨色剑气奔袭而出，几乎将这天地都渲染成一副古朴沧桑的山水画一般，向着大司命和少司命席卷而去！

　　“阴阳合手印！”只见大司命双手一合，阴阳之气在她手中化为一团血芒，就在那轻轻一推之间，血芒炸裂化为血色太极飞射而出，正面迎上墨家钜子的剑气，血芒与墨色当空相遇爆发惊天冲击，也成为打响另外一处战场的信号！

　　“阴阳两生，万叶飞花！”就在大司命与墨家钜子交手瞬间，少司命纤细的手指轻轻一挥，地面之上的树叶花瓣受到牵引直入九天，化为一条条绿色巨龙，咆哮着冲向逍遥子与张良而去。

　　“小心，是万叶飞花流！”逍遥子连忙开口提醒张良，同时挥动手中雪霁迎上那一条条绿色巨龙，霎时间剑光纵横斩得巨龙七零八落，可眨眼之间少司命的阴阳术便令巨龙恢复如初，而后向着两人撕咬而去。

　　……

　　“阴阳家阻拦外援进入，聚散流沙与十万秦军步步紧逼，加上‘日当正，屠尽城’的鸩羽千夜之毒，以及墨家高层对于盖聂的不信任，墨家机关城已是内外交困，恐怕支撑不了几时了呀！”明空不解地问道：“师尊也曾是墨家钜子，虽然与东行的墨家弟子有所误会，但那也只是理念的分歧，难道师尊您真就忍心将墨家近半实力亲手葬送吗？”

　　面对明空的疑问，默苍离却是无喜无悲地答道：“用思考代替发问吧！”

　　“思考代替发问么……”明空仔细思索着默苍离这句话的意思，为何要用思考代替发问，究竟是自己这个问题太过简单，还是说这是默苍离有意考验自己，以明空的推论应该是后者成分居多，既然如此答案又是什么呢？

　　这一刻明空忽而觉得自己所知晓的情报还不够充足，也终于明白为何默苍离以前总对她说，准确而又足够丰富的情报，才是智者布局的根本所在，因为即便她有一副十分出众的头脑，但没有足够的情报却也是什么都推论不出，而默苍离根本没有为她解答疑惑的想法，就这么沉静如水的站在那里，轻轻擦拭着那一面仿佛永远都沾染着尘埃的青铜古镜。

　　良久之后明空猛的抬头，看着默苍离淡漠背影的双目之中划过一抹了然，事实上她并没有解开这个问题的答案，或者说这世间除了默苍离本人，恐怕没有人能够知晓墨家在默苍离心中究竟有着怎样的分量，但这并不妨碍明空推断默苍离此刻的用意，心中反复回想默苍离那一句“用思考代替发问”，明空眼中的光华越发明亮，忽而明空笑道：“弟子想要出一趟远门，还请师尊恩准！”

　　“去哪里！”

　　“墨家机关城！”


第1410章 秦军攻势起 二女离咸阳

　　机关城外的山崖之上，卫庄仍是孤身屹立在那里，微阖的双目，微勾的嘴角，仿佛是在回忆某些美好的过去，但就在此时，赤练缓步来到卫庄身后，轻声说道：“卫庄大人，已经过了六个时辰了！”

　　赤练的话将卫庄从回忆之中惊醒过来，他缓缓睁开双目，回忆的神色被往日的霸道取代，但口中仍是不禁感叹道：“时间，总是这样匆匆逝去，便如记忆之中的美好，一旦失去，就再也回不来了！”

　　赤练不禁问道：“卫庄大人是回忆起什么了吗？”

　　“不……”卫庄微微摇头说道：“只是有一点怀念，曾经在鬼谷学艺的日子……”

　　“嗯？”赤练面上闪过一抹惊讶之色，就在她想要继续开口发问之时，卫庄却缓缓挥手阻止了她，站在山崖上居高临下的卫庄，很轻易便看到漫山遍野的秦军向着墨家机关城缓缓推进，显然对于机关城的总攻即将开始！

　　“走吧！”卫庄转身自赤练身旁走过：“让我们也去会一会，墨家的高手，究竟有何能耐吧！”

　　……

　　“秦军开始攻城了！”墨家统领之一的雪女冲入众人所在的墨核密室连忙问道：“蓉姐姐的解药还没有调制好吗？”

　　“还没有！”班大师微微摇头说道：“鸩羽千夜毒性猛烈非比寻常，蓉姑娘一时之间也难以调制出解药，而且即便蓉姑娘调制出了解药，如今鸩羽千夜之毒也已经在机关城中蔓延开来，若是不能尽快将这毒气驱散，难保不会出现二次中毒的情况，为今之计我们唯有打开机关玄武，将机关城水道内的毒水泄去，避免毒气继续蔓延，再加上蓉姑娘及时调制出解药，如此双管齐下才能彻底接触鸩羽千夜的危机！”

　　项梁不禁皱眉说道：“但如今秦军攻城在即，我们已经没有时间等蓉姑娘调制解药了呀！”

　　“你忽略了一个关键要素，这里……可是墨家机关城呀！”范增缓声说道：“墨家机关城既然是墨家非攻机关术的大成之作，定然有着无数机关隐藏在各处，只要我们将这些机关尽数开启，休说区区十万秦军，便是数量再增十倍，也绝难攻入机关城一步，我说的没错吧，班大师！”

　　“正是如此！”班大师走到一个控制台面前抚须笑道：“墨家机关城乃是非攻机关术之大成之作，各种机关数以万计，而我们如今身处的这个墨核密室，便是机关城的核心控制所在，在这里我们便可以掌控机关城内各处的情况，而后以机关……”

　　班大师随手摁下某个开关笑道：“阻挡秦军的攻势！”

　　……

　　机关城外，十万秦军缓步而入，每一步都踏的沉稳，每一眼都定睛凝神，因为所有人都知道此处乃是机关重重，但小心谨慎是一回事，更多的时候，谨慎根本不能阻止机关的杀戮，比如……现在！

　　就在班大师摁下那个开关的同时，无数的齿轮带动之下，机关城外围的防御瞬间启动，只见机关城墙壁的四面瞬间出现无数的孔洞，难以计数的箭矢如雨点般倾泻而出，又有地面塌陷、火焰喷涌、地矛穿刺种种机关同时启动，一时间秦军进入机关城的先头部队死伤惨重，却是难以踏入机关城一步！

　　……

　　“墨家非攻机关术以擅长防守著称，与擅长攻击的公输家族霸道机关术难分伯仲，堪称世间最锋利的矛与最坚硬的盾，因此想要攻破机关无数固若金汤的墨家机关城，又怎能少的了公输家族的协助，你说是么？”卫庄转头看向身后的老者说道：“公输家族当代家主，号称公输班之后公输家族的第一天才，公输仇！”

　　“哈哈……卫庄大人过奖了！”老者一声轻笑，缓步来到山崖边上与卫庄并肩而立，居高临下俯视机关城的情况说道：“昔日商水之滨，先祖公输班曾与墨子有过一场机关术的交锋，当时双方不分胜负，只可惜后来公输家与墨家同为秦国麾下，虽然不时也有较量，却也只是浅尝即止，想不到今日老夫有机会完成先祖之愿，以霸道机关术再会墨家非攻机关术！”

　　“不知公输先生打算如何攻破机关城？”

　　“打蛇需打七寸，破阵必破阵眼，想要攻破机关城，自然要先找到其中枢所在，才能一击命中，而据老夫所知，机关城中能够被称作中枢之处……”公输仇缓缓伸出两根手指：“共有两处！”

　　卫庄问道：“哪两处？”

　　“昔日默苍离设计墨家机关城之时，也曾与先祖公输班有过探讨，因此对于机关城内部的大致构造，公输家也是大致知晓一二，这机关城中大小机关数以万计，皆由中枢之处的墨核密室控制，此为第一处中枢，而那第二处……”公输仇莫名一笑：“便是墨家禁地！”

　　卫庄继而问道：“墨家禁地？”

　　“不错！”公输仇点头说道：“据传墨家禁地乃是默苍离的藏宝之地，其中机关密布犹在机关城十倍以上，其中收藏着许多默苍离用不上，却又舍不得丢弃的珍贵宝物，而那墨家机关城的设计图，据说也被收藏在其中！”

　　卫庄缓声说道：“只要进入墨家禁地，找到机关城设计图，凭借公输先生的机关术造诣，攻破墨家机关城便是易如反掌！”

　　“正是如此！”公输仇哈哈一笑，随着他的笑声一条巨大的机关蟒蛇出现在他的脚下：“在此之前，老夫已经凭借机关兽大致探出墨家禁地的位置所在，还请卫庄大人在此稍待，等老夫往那墨家禁地走上一趟，替卫庄大人取回那机关城的设计图！”

　　……

　　就在公输仇以机关兽之助强行进入墨家禁地的同一时间，墨核密室之中的班大师立时察觉，当即惊呼道：“不好，有人闯入禁地！”

　　“什么！”众人一声惊呼，纷纷围到班大师身边，雪女当即问道：“月儿他们三个孩子如今就在禁地之中，会不会是他们……”

　　“不会！”班大师断然道：“此人是由禁地半途而入，走的并非是原本设计好的任何一条通道，应是从外部突入的入侵者，而月儿他们则是由蓉姑娘自禁地入口送……嗯？！”

　　听闻班大师这一声惊疑，雪女不禁问道：“怎么了？”

　　班大师凝眉说道：“月儿他们竟然已经通过虎跳、猿飞、龙喉三关，如今已到达王道侠道！”

　　项梁不解地问道：“王道侠道？那是什么？”

　　班大师解释道：“墨家禁地，乃是墨家前任钜子默苍离的藏宝室，在那重重机关之中收藏了默苍离收集的诸多宝物，而默苍离在放置宝物之时，又将其分为‘王’与‘侠’两类，‘王’之秘宝之中多为军阵兵书、破阵利器、枪戟神兵等等与沙场征战息息相关的宝物，‘侠’之秘宝之中则多为修炼宝典、神兵利刃以及各种玄妙奇物，而王道侠道便是禁地通向两座宝库的岔道……”

　　高渐离皱眉说道：“天明敬佩盖聂，向往剑侠豪情，若是他的话很有可能会选择侠道，而少羽身负国仇家恨，又是楚国将门世家出身，从小便心怀天下的他极有可能选择王道……”

　　“这正是我所担心之事！”班大师皱眉说道：“面对侠道王道的选择，他们三个孩子很可能会分道而行，在机关重重的禁地之中，分道而行本就十分危险，再加上那突然出现在禁地之中的不速之客……”

　　盖聂察觉到班大师眉宇之间那一抹深深的担忧，心有所觉不禁问道：“班大师是否已经对那人的身份有所猜测？”

　　“嗯……”班大师微微点头，面色十分凝重说道：“有着能够从外界进入禁地的手段，又能够在机关重重的禁地之中行动自如，却又没有对禁地造成太大的破坏，显然此人也是机关术一道的行家，如果我所料不差，此人应该便是与我墨家并称为‘墨家机关，木石走路，青铜开口，要问公输’的公输家族族长，公输仇！”

　　……

　　九天之上，一只木甲云狐踏空疾驰，在这只云狐的后背之上，车芸与明空前后而坐，明空搂着车芸纤细的腰肢笑道：“果然只要将事情对芸姐姐一说，芸姐姐就一定会陪我一同前往的。”

　　车芸闻言无奈笑道：“你不好好在师尊身边呆着，偏偏要去墨家机关城这种十分之地，我实在是放心不下呀！”

　　明空闻言笑道：“果然芸姐姐对明空最好了！”

　　“贫嘴。”车芸笑道：“不过我却不太明白，为何你如此执意要去墨家机关城？”

　　“因为师尊让我用思考代替发问，但我实在思考不出满意的答案，所以只能用最蠢的办法身入局中，去了解师尊真正的想法呀！”明空的脸上泛起一抹感兴趣的微笑说道：“而且我也想要见一见，在传说之中被传得神乎其神的轩辕剑，究竟有怎样的威能呀！”

　　“轩辕剑么……”车芸眼中划过一抹怀念之色，低声喃喃道：“真的很令人怀念呢……恒哥哥……诗姐姐……”


第1411章 王侠道分别 偶遇公输仇

　　被端木蓉送入墨家禁地的天明、少羽和高月三人一路几经风险，但却最终化险为夷，当然在说三人的遭遇之前，还是要简单介绍一下三人的来历，天明自是不用多说，身为荆轲之子的他生长于咸阳宫，却因阴阳家右护法月神在他身上所种的封眠咒印而失去记忆，被剑圣盖聂带离咸阳宫后随其一路亡命天涯，最终来到这墨家机关城中，为人机灵勇敢，常以剑圣传人自称，虽然自身全无修为，但身上却隐藏着连嬴政都十分关注的大秘密。

　　少羽全名叫项少羽，乃是楚国项氏一族的少主，楚国名将项燕之孙，在楚国灭亡之后一直流亡各地，为人有勇有谋，重义轻利，拜兵家高人范增为师，随其学习兵法韬略，有天生神力，单以力气而论更在墨家统领大铁锤之上，体内更是沉睡着难以言喻的庞大力量，却因为没有合适的引导而无法发挥出来，曾与逃亡的盖聂和天明途中偶遇，后在镜湖医庄分别，又在墨家机关城重逢，视天明为自己的小弟，虽然言语多有戏弄，但行动之时却是多加照顾。

　　高月便是昔日燕国太子燕丹之女，而她高月的名字其实是她的封号，她真正的名字却是连她自己都不清楚，因荆轲刺秦失利，燕王喜惧怕秦国问罪，于是决心诛杀太子燕丹，在太子府被攻破之前，燕丹将高月托付给端木蓉抚养，她自此便在镜湖医庄长大，与盖聂一行一同回归墨家机关城，但因为墨家弟子不得进入墨家禁地的规矩，被端木蓉暂时革除墨家弟子身份，与天明之间有着懵懵懂懂的情愫，不过对于年纪尚小的两人而言，或许还不知道什么是爱吧。

　　三人本在禁地入口处等待端木蓉重新开启入口，但左等右等却始终等不到入口开启，生性活泼好动的天明便呆不住了，恰巧少羽和高月对于墨家禁地也很感兴趣，于是三人干脆合力闯关，不得不说三人虽然修为不强，但是配合却是不错，加上禁地入口处的机关威力不强，三人联手合作之下竟是接连通过禁地入口处的虎跳、猿飞、龙喉三关，更是在龙喉一关将传说中的阴阳家秘宝幻音宝盒收入囊中，最终三人来到一处耸立着两座巨大的人形石像的岔道之前，而这里便是班大师所说的王道侠道！

　　天明三人先往左面的那座人形石像看去，便见那座人形石像是一位长剑拄地的侠客模样，巨大的石剑上写着“五步之内，百人不当，十年磨剑，一孤侠道”的字样，显然这一座人形石像旁边的通道便是侠道。

　　紧接着三人又向右面的人形石像看去，果然那是一座手持长戟的威武战将，戟杆之上写着“千里挥戈，万众俯首，四海江湖，百世王道”，不用说，这座人形石像旁边的便是王道。

　　少羽盯着王道石像看了片刻，露出一抹无奈的笑容对天明和高月说道：“看来我们必须分头行动了！”

　　“哈哈，正合我意！”天明爽朗一笑，转头对高月说道：“月儿，要不要跟我一起走？”

　　“嗯。”高月微微点头。

　　少羽当即笑道：“没有大哥在身旁照顾，可千万要小心，不然下次再见发现你缺胳膊少腿，大哥我可是会心疼的呦。”

　　天明嘴巴一撇说道：“哼，你才应该照顾好你自己，没有我和月儿在你身边，一不小心你小命不保，连个知道的人都没有。”

　　两人相视大笑片刻，忽而伸手握在一起，同时郑重说道：“保重！”

　　言罢，两人毫不犹豫分头走入自己选择的道路，高月见状连忙追上天明的脚步，未来将会影响天下格局的两位少年，此刻暂时分别。

　　少羽那边的经历我们暂且不提，先说进入侠道的天明和高月，两人经过层层考验终于进入到了侠道密库之中，得到了传说之中墨家机关术所成的最高杰作非攻，却因为天明的一不小心误踏机关，结果两人掉入陷阱，在经过一段不短的滑行之后，两人最终摔入一个封闭的密室之中，当天明捂着摔疼的额头爬起来的时候，却惊讶的发现竟然早有一个老头已经呆在密室之中！

　　高月面露警惕之色的看着那位老者说道：“我记得蓉姐姐曾经说过，除非钜子有令，否则墨家弟子不得进入禁地之内，而在我们进来之前，墨家禁地已经有数十年无人进入，很显然他绝非我墨家之人，而是与卫庄一伙的入侵者！”

　　“他是入侵者！”天明立刻对那老者怒目而视说道：“喂，老头，你怎么会在墨家禁地之中！”

　　老者活动一下自己青铜构成的机关左臂，对天明笑道：“墨家禁地对于别人而言或许是绝地天险，但只要墨核密室的机关不启动，所谓的禁地也不过就是设计精妙的藏宝室而已，就连你们这两个小孩都能够到达这禁地最深处，何况是老夫！”

　　年纪虽小，却心灵机敏的高月一看老者的机关手臂，便不禁惊呼道：“青铜机关手臂，是霸道机关术，你是公输家族的人！”

　　“小女孩倒是有见识！”老者点头笑道：“不错，老夫就是公输家族当代家主，也是你墨家非攻机关术的最大克星，公输仇！”

　　高月冷哼道：“哼，苍离祖师曾言，霸道机关术主攻，非攻机关术主守，攻守之间本无高下之分，有的仅是使用者的天分差距，任你公输仇的霸道机关术如何玄妙，还不是和我们一样被困在这个由非攻机关术构成的密室之中，还敢自吹是非攻机关术的克星，真是好不害羞！”

　　公输仇老脸一红，竟是没有立刻反驳，事实上他确实因为轻视非攻机关术而吃了大亏，若非如此如今的他应该已经离开墨家禁地，向着墨核密室前进，而不像如今这般被困在一间小小的密室之中，不过公输仇被困在这里的这些时间也不是全无收获，他随手在地面一敲，一道暗门便自脚下缓缓打开，显露出一条地下水道。

　　天明见状不禁惊讶道：“这里怎么可能会有水道？”

　　公输仇缓声说道：“如今墨家机关城中的水道已经被鸩羽千夜之毒侵染，而这条水道便能直通墨家机关城水道中枢的机关玄武，只要你们通过这条水道开启机关玄武，将水道之中的水排出去，墨家机关城的危机也就解除了一半！”

　　“既然你早就发现了出口，为什么你自己不出去！”高月冷静问道：“而且你明明是墨家的敌人，却告诉我们如何解除眼前的危机，你这绝对是不安好心！”

　　“额，这……”公输仇面色顿时一抽，显然有着难言之隐，良久之后公输仇才不得不支支吾吾道：“老夫……老夫不会水……”

　　事实上身为公输家族自公输班之后的第一天才，公输仇从七岁开始就一直在钻研霸道机关术，更是令公输家族的霸道机关术在原有的基础上更加精密化、小型化与多样化，但因为对于机关术的过度钻研，公输仇很大程度上忽视了对其他法术、武功的修炼，结果就是公输仇虽然身负大罗金仙境的修为，可以同时精密操纵上万只机关兽作战，但自身实力却连普通大罗真仙都有所不如，如避水诀之类的常用法术更是一点都不会，再加上公输仇身边也没有携带潜水用的机关兽，所以一时之间公输仇竟是被区区一条水道困在密室之中无法脱身。

　　“哈哈，原来怪老头你不会水呀！哈哈哈……”天明仿佛见到史前生物一般，在地上笑的到处打滚，完全忽视了公输仇那张越来越黑的老脸，但天明此举并非无端激怒公输仇，而是想从侧面确认公输仇不会水的真实性，他嘲笑了大约三分钟左右，但公输仇却始终没有对他们出手，天明心中顿时有了底，于是他从地上爬起来说道：“既然如此，老头你和月儿就留在这里，我从水道去开启机关玄武！”

　　“天明！”高月闻言面露担忧之色。

　　天明笑道：“放心吧月儿，他不敢对你怎么样，毕竟这里可是墨家机关城，只要我开启了机关玄武，大叔他们随时都能来救我们。”

　　公输仇点头说道：“就是如此，老夫可不想被剑圣追杀到天涯海角，小女孩的安全老夫可以保证！”

　　但高月却说道：“天明，我是担心你的安全，这条水道不知会有多长，而你又没有丝毫修为在身，若是水道过长的话，你会有生命危险的呀！”

　　“月儿，我是剑圣的传人，虽然大叔并未教过我什么武功，却教会我一个道理，有的事情只有你能做，因为这是你独一无二的天赋，这怪老头并不会水，而你又是一个女孩子，我无论如何都不会让你去冒这个险！”天明爽朗笑道：“再说了，我可是剑圣的传人，在没有真正拜大叔为师，成为纵横天下的大侠之前，我是绝对不会死的，还有月儿……我喜欢你！”

　　言罢天明再无丝毫犹豫，深吸一口气之后落入水道之中，接着水流的冲力向着机关玄武游去。


第1412章 卫庄逼杀至 双速欲争雄

　　墨核密室之中，一直在关注着水道变化的雪女忽而惊呼道：“机关玄武启动了！”

　　“怎么可能！”班大师一声惊呼，继而他好似想到了什么，面泛喜色道：“我明白了，是天明，天明发现了禁地下面的水道，通过水道启动了机关玄武！”

　　一向冷静的高渐离皱眉道：“可是天明怎么会知道水道能够通往机关玄武？又怎么会知道启动机关玄武能够将水道之中的毒水排出？”

　　“应该是公输仇告诉他的！”班大师朝着墨家禁地的地图看去，便见上面代表着入侵者的光点已经与月儿的光点几乎重合，而代表着天明的光点正是在机关玄武附近，班大师眉头微皱说道：“虽然不知道公输仇为何会指点天明开启机关玄武，但却是帮了我们一个大忙！蓉姑娘的解药研制的如何了？”

　　“已经完成了！”端木蓉走入墨核密室说道：“鸩羽千夜自身毒性并不强烈，比之绝大部分见血封喉的剧毒都逊色的多，但却胜在诡异难防，且容易二次中毒，解药的研制便是因此而陷入停滞，如今机关玄武已经启动，机关城水道当中的毒水被尽数放空，二次传播的危险已经解决，如此一来解药的研制便可完成，我已经命未中毒的弟子立刻制作解药分发众人，只需一个时辰鸩羽千夜之毒便可尽数解除！”

　　“很好！”班大师微微点头，缓声说道：“鸩羽千夜的危机已经解除，但机关城的危机还未过去，既然公输仇已经进入机关城，以他的机关术造诣，机关城已经不是牢不可破，再加上外面虎视眈眈的聚散流沙，真正的危险这才刚刚开始！”

　　……

　　看着机关城外不断排出的大水，卫庄面色冷峻说道：“想不到墨家竟然能够在这么短的时间内启动机关玄武，将鸩羽千夜的毒水放出……公输仇现在何处？”

　　赤练媚声说道：“片刻之前他以机关鸟传回消息，称已经进入机关城内部，正在向着墨核密室进发，准备伺机而动！”

　　卫庄微微点头道：“很好！”

　　大约一个时辰之后，墨家机关城那不断吞噬性命的机关忽然一停，卫庄见状嘴角一勾说道：“公输仇得手了！”

　　……

　　墨核密室，爆炸的浓烟尚未消散，班大师立刻大声问道：“怎么回事？”

　　一位站在机关控制台旁边的墨家弟子连忙说道：“有一条不知道从哪里冒出来的机关蛇炸毁了控制台！”

　　“机关蛇……是公输仇！”班大师眉头一皱，快步走到控制台检查起来，片刻之后却只得摇头说道：“不行，控制台损毁严重，短时间内无法修复！”

　　高渐离皱眉道：“若是控制台被破坏，外围阻挡秦军进入的机关就会停止工作！”

　　班大师微微点头，当即对高渐离说道：“我们已经失去最大的依仗了，将还有一战之力的弟子集合起来，固守待援吧！”

　　“我明白了！”高渐离微微点头，向着墨核密室之外走去，却有一道惊人剑气骤然射入密室之中，密室入口处的高渐离骤然受袭连忙拔剑抵挡，却被剑气之上的勃然巨力震退数十步，持剑的右手虎口处更被生生震裂，若非高渐离反应够快，这突如其来的剑气恐怕足以将他瞬间斩杀！

　　“什么人！”眼见高渐离突遭袭击，众人连忙向着墨核密室之外看去，只见密室之外圆形大厅正对面的那条深邃走廊之中，一道黑袍白发的霸道身影缓缓走出，竟是聚散流沙的首领卫庄，他竟是趁着公输仇炸毁机关控制台的片刻时间便已来到墨家机关城最核心处的墨核密室之外，速度之快令人震惊！

　　“固守待援么？”卫庄在圆形大厅另一端停住脚步，看着墨核密室之中面露震惊之色的众人，冷笑道：“固守，也要有足够的实力才行，解决你们根本不费吹灰之力！”

　　眼见卫庄现身，盖聂当即说道：“小庄，住手吧，帮助帝国对你没有好处！”

　　卫庄却说道：“师哥你忘了吗？我们可是鬼谷纵横，是天生的宿敌，你既然叛出秦国，选择与墨家站在一起，那么我帮助帝国讨伐墨家，岂不正是天经地义之事！”

　　赤练扭着娇媚的步伐来到卫庄身后说道：“这些墨家弟子一个个都是顽固不化之辈，常言道‘墨守成规不知变通’说的就是他们，卫庄大人又何须与他们多言？要我说直接将他们杀了了事，也省得卫庄大人多费心神呀！”

　　“赤练！”眼见赤练现身，端木蓉手中银针乍现，冷声说道：“你以鸩羽千夜毒害我墨家弟子，竟然还敢出现在我们面前！”

　　“有何不敢？”赤练面带不屑的扫视一眼墨核密室之中的众人，冷笑道：“今日我聚散流沙高手尽出，便是要将墨家一网打尽，不是我敢不敢出现在你们面前，而是你们……今日能否生离此地！”

　　赤练话音方落，流沙四天王尽数现身，对墨核密室之中的众人隐隐形成包围之势，随着卫庄轻轻挥手，三道身影便如离弦之箭直奔墨核密室大门而去，墨家众高手见状目光一凝，立刻闪身出来迎敌接战。

　　手持白玉长笛的雪女对上挥舞火红链剑的赤练，手持水寒剑的高渐离对上一双利爪的苍狼王，力大无穷的大铁锤对上同样力量惊人的机关无双，三场激战同时在这狭小的大厅之中展开，若非机关城中法阵无数，这处大厅更是密布各种法阵，将三人交战的余波死死封锁，恐怕单凭三人战斗的威力，就足以将整座机关城掀上天去！

　　眼见四天王之首的白凤与流沙之主卫庄两大高手尚未出手，而己方剩余战力之中最能拿得出手的，竟然是重伤未愈的盖聂，班大师不禁心中一沉，他连忙对身旁的盗跖使了一个眼色，同时说道：“小跖，你的速度天下无双，流沙没人能拦得住你，你立刻突围去找钜子求救！”

　　盗跖一见班大师的眼色，再加上他刻意加大声音的话语，哪里还不明白这话其实是说给白凤听的，盗跖当即会意一笑道：“放心吧，我盗跖想走，这天下没人能拦得住我，因为我可是……盗王之王！”

　　言罢盗跖身形一闪冲出墨核密室，所过之处竟是无人能够看清他的身影，但就在盗跖嘴角的得意之色刚刚涌现的瞬间，白凤的身影正正挡在盗跖的面前，盗跖见状心知白凤已经中计，班大师刻意在同为速度高手的白凤面前夸赞盗跖，便是要激起他心中的高傲，而白凤也正如盗跖期待的那般，冷傲说道：“没人能拦得住你？那是因为你没有遇到过我！”

　　“那么你来追我呀！”盗跖贱贱的一笑，《电光神行步》瞬间运转至极致，整个人宛若一道闪电一般绕过白凤，向着机关城外冲去，所过之处余波卷起狂风，好似台风过境威势逼人，白凤见状回头与卫庄对视一眼，而后丝毫不看场中激战正酣的战局，身形一闪追着盗跖而去！

　　两人一个是盗王之王，山岭穿梭无人能及，一个是百鸟之凤，御空而翔速度无双，这两人相遇可谓棋逢对手，将遇良才，一个追，一个拦，瞬息之间便已出了机关城，围攻机关城的十万秦军只觉得一黄一白两道光华从身边掠过，却无一人能够看清那光华究竟是什么！

　　不过很显然白凤还是低估了盗跖，盗跖被称作盗王之王自然有他的道理，他所修炼的《电光神行步》长途跋涉绝非白凤的对手，但若论起短程变向冲刺却是一等一的神功，再加上盗跖刻意选择对他有利的山林之间穿行，更是大大阻碍了白凤的追赶速度，结果两人纠缠了大约半个时辰之后，盗跖终于成功甩开白凤的追赶，迈着轻快的步伐向着东方小圣贤庄的方向而去。

　　……

　　就在墨核密室之外激战开始之际，天明也与伺机从公输仇身边脱身的高月踏上逃亡之路，他们身后冲入墨家机关城的秦军士兵拼命追赶，两人虽然机智聪明堪比成年人，但他们毕竟年纪还小，而且自身也没有什么修为，单凭两条腿根本跑不过这些秦国精锐，不多时两人便被逼入一处山腰通道的死角！

　　眼见秦军士兵步步紧逼，天明一把将高月护在身后，将从墨家禁地之中得到的非攻变成一把长剑握在手中，既是为自己壮胆，也是为了安抚高月心中不安一般高声说道：“小爷我可是剑圣盖聂的唯一传人，你们这些虾兵蟹将还不让开，否则小爷百步飞剑一出，就叫你们一命呜呼！”

　　秦军士兵不为所动，他们乃是战场之上的精锐，但对于江湖之事却是不甚了解，盖聂剑圣之名足以威慑江湖宵小，却是吓不住这些精兵强将，眼见秦军士兵一步一步逼近，天明顿时没辙了，他死死的将高月护在身后，就要闭目等死之际，忽见一道紫色身影神兵天降，手中黑色长枪一扫荡飞十余士兵，而后侧头对天明笑道：“小子，没有大哥在你身边，果然不行呀！”

　　言罢，来者一震手中长枪高声厉喝道：“楚国项氏一族少羽，参战！”


第1413章 卫庄终出手 月神取宝盒

　　就在白凤追着盗跖离去之后不久，战场之中的三处战局也先后分出胜负，高渐离手中水寒剑毕竟是风胡子剑谱排名第七的宝剑，品级乃是仅次于天神兵的地神兵，而与他交手的苍狼王双爪虽利，却并不能阻挡地神兵之利，而高渐离也正是看准这点，每一剑都力求斩在同一点上，苍狼王察觉之时为时已晚，两人交手一千两百招后，苍狼王双爪终究被水寒剑斩断，而苍狼王的性命也被高渐离随之一剑取下，墨家与聚散流沙之战，墨家先下一城！

　　一剑斩杀苍狼王的高渐离并未乘胜追击去帮助其他人，而是十分冷静的退至墨核密室的入口处，双目死死盯着卫庄的一举一动，高渐离心中十分清楚，在场这些聚散流沙的高手虽强，但最有威胁的毫无疑问正是那追着盗跖身影出去的四天王之首白凤，以及眼前这位除了最开始那一道剑气之外，从始至终冷眼旁观的卫庄，与其去帮助大铁锤和雪女战胜对手，还不如盯住这最大的威胁更加有用！

　　而就在高渐离斩杀苍狼王的片刻之后，大铁锤与机关无双之战也分出了胜负，大铁锤虽是燕国著名力士，但机关无双的前身无双鬼也同样是力大无穷，而无双鬼在追杀盖聂的过程之中被其百步飞剑重创濒死，公输仇便以治疗的名义，将霸道机关术与无双鬼肉身相合，改造成类似于半人半机器的机关人，本就强横的巨力得到机关的加强更是恐怖！

　　而且大铁锤与机关无双之战拼的不是武功，而是最最纯粹的力量相搏，大铁锤初时还能与机关无双一较高下，但纯粹的力量较量最耗耐力，相较于能量不息动力不止的机关无双，大铁锤的耐力无疑要逊色许多，终于大铁锤胸中法力一虚，机关无双趁机发力，握着大铁锤的双臂将他举到空中，而后狠狠砸在地面之上！

　　庞大的力量宛若地动山崩，竟是生生将墨盒密室之前的大厅砸出一个深不见底的巨大坑洞，从这坑洞望下隐约可见无数的齿轮碎片，以及尚未彻底消散的法阵余晖，机关无双这一砸竟是将笼罩大厅的法阵生生震毁一小半，足见其力量之大确实无双，墨家与聚散流沙之战，流沙扳回一城！

　　眼见手中的大铁锤已经奄奄一息，机关无双面露不屑之色，随手将大铁锤扔到高渐离的身边，端木蓉见状连忙出来为大铁锤诊治，不得不说端木蓉不愧为医仙之名，纤手一动便有数十根银针插在大铁锤身上，大铁锤的伤势立时便稳定下来，但这一幕同时也引起了卫庄的关注。

　　卫庄不动声色对某一处阴暗的角落使了一个颜色，顿时一道黑红色的身影从那暗处冲出，却是流沙的高手之一，曾于南疆之地练就一身诡异莫测蝠血术的隐蝠，只见他以一种十分诡异的轨迹绕过仍在激战的赤练与雪女，避过高渐离匆忙间挥出的长剑，甩手一镖直向端木蓉后心打去，速度之快角度之诡异，令人防不胜防！

　　但就在那千钧一发之际，一直静静立于墨核密室之中的盖聂突然动了，出鞘的渊虹竟是后发先至，在端木蓉后心大约三寸之处将那飞镖击飞，紧接着盖聂飞身而起，一剑向着隐蝠当面斩下，盖聂剑势大气磅礴，没有丝毫阴险诡诈之意，但就是这么光明正大的攻势，却能令人不禁心生无法抵挡之感，当隐蝠强行安定心神的瞬间，却是已经错失最佳的防御与闪避的时机了！

　　“叮！”忽听一声清脆的碰撞在隐蝠面前三寸之地响起，不知何时卫庄身形已至，手中鲨齿一个横扫阻拦住了盖聂之剑，时隔多年鬼谷纵横再次交锋，但与上一次盖聂力压卫庄相比，这一次结果却是截然相反，只见卫庄手中长剑猛地一震，盖聂力道顿时一弱，他却借着卫庄的力道飘然飞回墨核密室之外，渊虹身侧一横护在端木蓉的面前。

　　“原来你的伤势还没好呀，师哥！”卫庄上下打量一下盖聂，特别在盖聂气息略有不匀的胸口与轻微颤抖的手臂停留片刻，不禁讶异道：“看来月神的阴阳术修为，比我预料的更加深不可测！”

　　“不过……这样也好！”卫庄嘴角一勾，冷笑道：“当年鬼谷一战是师哥略胜一筹，但纵横之争从不以一时胜负而论，今日师弟我说不得要再向师哥讨教一二！”

　　端木蓉当即指着卫庄怒道：“卫庄，你这是乘人之危！”

　　“不，这是鬼谷之学！”卫庄冷笑道：“纵横之道，精髓变在于明察局势，因势利导，合众弱以攻一强，此为纵，事一强以攻诸弱，此为横！我乃纵横之横，自当与独霸天下的强秦合流，这是纵横之道！我强而敌弱之际毫不犹豫施以雷霆万钧，此也为纵横之道！你说我乘人之危，但我只是在贯彻纵横家的精髓而已呀！你说对吗？师哥！”

　　“小庄说的不错！”盖聂沉声说道：“当年庞涓与孙膑同出鬼谷，庞涓强而孙膑弱，庞涓毫不犹豫对孙膑设计陷害，并施以膑刖之刑，后孙膑逃至齐国，羽翼丰满之后便于马陵之地射杀庞涓，鬼谷纵横之争从来只有胜者，没有乘人之危！”

　　“当年在鬼谷，你只是斩断我手中之剑，却并未趁机取下我的性命，师弟我一直铭记在心，所以今日……”卫庄一横手中鲨齿，血红的剑刃映照出他嘴角的狞笑：“我只会斩断你的双手，让你再也无法用剑，然后……放你一条生路！”

　　……

　　山腰走廊之处，宛若神兵天降的少羽挥舞着手中的破阵霸王枪，在他双臂万斤之力的加持之下，随手一扫便可将数十个士兵卷上空中，不过眨眼间的功夫，少羽便清扫出一片不小的空地，外围的数百秦军手持兵器，却是不敢前进半步！

　　说起少羽手中这杆漆黑霸气的破阵霸王枪也是大有来头，此枪乃是由神匠欧冶子亲自锻造，又经默苍离以非攻机关术加以改造而成，品级也属地神兵之列，枪体重量惊人，也只有天生神力，无需修炼双臂便有万斤之力的少羽可以挥动自如，枪体两侧有机关斧刃伸缩自如，施展之时既可以如长枪一般挥出枪影如林，也可以如长戟大斧一般横扫千军，再配上少羽霸气天成的作战风格，当真是最最合适的一对组合了！

　　但就在这时，不远处的拐角又冲出了数百秦军士兵，却是分散在附近的秦军士兵得知帝国通缉要犯出现在这里，于是向着此处不断汇聚，少羽见状眉头一挑，侧头对身后的天明和高月说道：“敌人越来越多，不宜与他们多做纠缠，我打头阵，你们跟上！”

　　言罢，少羽挥舞手中破阵霸王枪奔驰而出，所过之处长枪如同一条黑龙狂暴席卷，生生在上千秦军之中杀出一条道路，天明见状一把拉住高月的手快步跟上，凭借少羽天生神力与手中神兵之助，三个平均年龄不到十岁的小孩，竟是在千军之中杀出重围！

　　忽而少羽回身一枪，枪尖在地上画出一条深邃痕迹，少羽长枪拄地一指地上的痕迹说道：“过线者死！”

　　一时间千余秦军纷纷驻足，竟是摄于少羽神威，不敢妄进分毫，少羽见状嘿嘿一笑，转身带着天明和高月快步逃窜，跑了大约一刻左右，道路的右边出现一条岔道，本来跟着天明和少羽一路向前跑的高月在经过岔道之时忽而停住脚步，她情不自禁的转头看向右边的岔道看去，便见一位紫发青衣，长纱蒙面，神韵天成的女子站在道路尽头，看到那道身影，高月不禁问道：“你是……”

　　“月儿！”察觉高月没有跟上的天明和少羽连忙回到高月身边，顺着高月的目光看去，在看到那道幽柔的身影之后，天明当即高声问道：“你是什么人，难道也是与卫庄那些坏人一伙的吗！”

　　“天明，住口！”心知女子来者不善，少羽当即出言喝止天明，以免他引起对方的敌意，而后少羽对着女子抱拳说道：“楚国项氏一族少羽，敢问前辈尊姓大名，出自何门何派？”

　　女子并未立刻回答，她先是上下打量了一下少羽，而后她又看向天明，面纱下的嘴角微微勾起一抹满意的微笑，最后女子的目光落在高月身上，却好似发现什么令她惊奇的事情，只见女子缓缓抬起右手对着高月一招手，高月腰间悬挂的幻音宝盒自行飞出落在女子手中，女子一面观察着手中的宝贝，一面轻声说道：“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千，这果然是幻音宝盒！”

　　“幻音宝盒虽是意外之喜，但还是正事要紧！”女子缓缓抬手对着天明一指：“我乃阴阳家右护法月神，特来带走你……身边的这个小女孩！”


第1414章 月神掳高月 鲨齿断渊虹

　　“你这个坏女人，休想带走月儿！哈……”听闻月神的目的是带走高月，天明顿时面泛怒色，也不顾自己与月神那宛若天堑的修为差距，挥舞着手中非攻就对月神冲了过去！

　　“天明！”少羽见状一声惊呼，从小在战场之上锻炼出来的敏锐直觉告诉少羽，眼前的女子乃是前所未见的强敌，虽然她只是静静站在那里，但却令少羽有一种再次面对王翦与秦国六十万大军的感受，而且这一次的危机感更加强烈！

　　虽然心中的直觉告诉他此时立刻转身就跑才是最好的选择，但对于天明的兄弟之情却在此刻战胜了少羽心中的恐惧，他一咬牙一狠心，挥舞着破阵霸王枪也冲了上去，漆黑的长枪与机关的长剑左右同出，夹攻月神！

　　但就在非攻与破阵霸王枪接触月神的瞬间，月神的身体却化为一抹幽蓝光华飘渺无踪，两人心中顿时暗道不好，急忙回头之时便看到月神已经出现在高月所在的位置，而高月则双目紧闭好似昏迷一般被月神抱在怀中。

　　“放下月儿，你这个坏女人！”天明一声大喝，再次挥舞着非攻冲向月神，但同样的场景再次发生，月神连同她怀中的高月一同消失在原地，空中遥遥传来她最终的留言：“若想带回她的话，就去桑海吧！”

　　“桑海……”就在天明暴怒之际，少羽却是眉头一皱：“难道她所指的是……蜃楼！”

　　……

　　墨核密室之外，最巅峰的大战终于开始，时隔数年之后，鬼谷纵横再启战端，就在片刻的僵持之后，盖聂与卫庄同时出剑，就在瞬息之间，渊虹和鲨齿这两柄当世名剑便已产生上千次的激烈碰撞，纵剑飘渺，横剑霸道，同出一源相辅相成却又互相克制的两套绝妙剑法在此刻共同化为一场最最极致的剑道交锋！

　　与数年之前那一战相比，此时两人的强弱关系却已是截然相反，盖聂先是于咸阳宫中遭受月神重创，后又在伤势未愈的情况下带着天明千里逃亡，更是接二连三出手击败秦军与聚散流沙的追杀，虽然得到端木蓉的短暂治疗，令他的伤势不会继续恶化，与以逸待劳的卫庄相比，盖聂无疑落入了绝对的不利局面。

　　但盖聂毕竟是盖聂，当年他之所以能够战胜卫庄，所依仗的并非是手中长剑更加锋利，而是他对于纵剑术的领悟比卫庄的横剑术更高，虽然身上伤势严重，可盖聂仍是凭借自己对剑的掌控力，与卫庄战了一个旗鼓相当，三千招过后两人竟是难分高下，看的旁人不禁心中暗叹，盖聂不愧剑圣之名呀！

　　不过旁人看的并不清楚，可盖聂却是有苦自知，别看他好似与卫庄战的不分胜负，但那是因为两人都还没有使出纵横剑法的杀招，而以盖聂如今的情况，一旦强行施展消耗甚大的极招，不说自己体内的伤势会更加严重，单凭他无法全力出招这一点，他就绝对拼不过卫庄！

　　这一点盖聂清楚，与他交战的卫庄也同样清楚，所以当三千招交手过后，卫庄顿时展现杀机，只见他身形后撤稳稳站立，右手持剑横于眼前，左手成剑指抚于剑身之上，盖聂一眼就认出，此为横剑术极招横贯八方的起手式！

　　“横贯八方么……”盖聂深深的看着卫庄，长剑一竖立在身前，左手成剑指抚于剑身，却是纵剑术极招百步飞剑的起手式，当年鬼谷一战两人尚未战至极招，盖聂便凭借纵剑术的天地腾挪一式斩断卫庄手中长剑，但也正因如此令两人心中都留下一个遗憾，未能亲自印证究竟是纵剑术的百步飞剑威力无双，还是横剑术的横贯八方霸道绝伦，而今日这个遗憾终于得以弥补！

　　“纵剑术，百步飞剑！”心知局势于己不利，盖聂决心先发制人，只见他手中渊虹骤然光华大作，照的所有人都眼前一花，就在此时渊虹自行脱手而出，向着卫庄飞射而去，长剑出手的盖聂并未就此停歇，而是身形一闪追上渊虹，激荡的剑意自他虚握的手中源源不断灌注到渊虹之上，令此招威能不断暴增！

　　很少有人能够知晓，鬼谷子王禅之所以将纵剑术的极招命名为百步飞剑，并非因为此招只能攻击区区百步的范围，而是因为长剑脱手之时正是此招威力最弱之刻，随着出招者如影随形般不断为长剑灌输剑意，此招的威力也会呈现几何倍数的暴涨，当长剑飞出百步之时，此招的威力才会达到最最极致的巅峰，号称“百步之外，再无生者”，故此名曰百步飞剑！

　　身为鬼谷弟子的卫庄虽然并未修炼过纵剑术，但对于百步飞剑的弊端卫庄也十分清楚，因此就在盖聂出招瞬间卫庄忽然欺身而上，手中妖剑鲨齿随之出招！

　　“横剑术，横贯八方！”只见卫庄身形当空一转，妖剑鲨齿霸道威猛，携横扫千军之势与盖聂手中渊虹碰撞在一起！

　　相较于威力达到极致足以战胜越级强敌的百步飞剑，横剑术的极招横贯八方虽然没有那么强大的增幅与爆发力，但却有着百步飞剑远远不及的出手威力，若是两大极招全力相拼，胜者毫无疑问会是盖聂，但如今盖聂的百步飞剑剑意不足，距离最强威力还有极大的差距，再加上盖聂自己有伤在身，更是拖累了极招的施展，因此结果……

　　“叮！”只听一声清脆的断裂之声凭空响起，盖聂与卫庄背对而立，卫庄持剑的右手微微颤抖，丝丝鲜血自他虎口流出，又被手中的鲨齿所吸收，而盖聂则是面色苍白挺然而立，手中渊虹静若止水，但是修长的剑身此刻竟然仅剩一半，只见一段剑刃在两人方才极招相拼之处缓缓飞落，最后伴随着一阵清脆的声音掉落在地，风胡子剑谱排名第二的宝剑渊虹，竟然……断了！

　　“强行以渊虹吸纳横贯八方的剑势，以避免被再次重创的下场，不得不说你的剑法仍是如此高明呀，师哥！”卫庄缓缓转身，看着地上那一截剑刃，面上冷笑越发霸道：“你确实躲过一劫，只可惜了这柄渊虹，跟错了主人，就是剑毁人亡的下场！”

　　言罢卫庄手中长剑一挥，一道剑气直射盖聂左臂而去，就在卫庄认定这道剑气定能取下盖聂一条手臂之时，一柄闪烁着寒光的长剑忽然从旁挥出，将卫庄的剑气斩的粉碎，而后高渐离迈步挡在卫庄与盖聂之间，面色冷峻的看着卫庄：“别太放肆了卫庄，这里……可是墨家机关城！”

　　……

　　九天云端，车芸与明空驾着云狐一路疾驰，终于即将抵达墨家机关城，忽而车芸眉头一挑，控制云狐脱离原定路线，落在机关城外的一处山崖之上，便见阴阳家右护法月神立于山崖之边眺望机关城方向，在她身后竟是一脸淡然之色，仿佛世间一切对她而言都不足以挂心的高月！

　　“车芸，携师妹明空，拜见月神大人！”车芸拉着明空从云狐背上翻下，对月神行礼之后十分随意的侧头眺望一眼远方的墨家机关城：“想不到区区一座墨家机关城，竟能劳烦月神大人亲自出面，当真令人觉得有些不可思议呀！”

　　月神上下打量一下车芸和明空，眼中显现出一抹赞赏，同时眉宇之间也不禁涌现一抹好奇之色：“你们会出现在这里，可是苍离先生又有布置？”

　　车芸微微摇头：“非是师尊之命，而是我这师妹想来墨家机关城一趟，我这个做师姐的放心不下她，也就只好和她一同来喽。”

　　“哦？”月神的目光看向明空，心中明白眼前的少女便是周赧王姬延之女，被默苍离由姬氏改做武氏并收为门下的三弟子武明空，她一眼便看出明空命格不凡，身为女子却有人族君王才会有的真龙之气伴身，虽然这真龙之气仍旧赢弱不堪，却也是人族从古至今独一份，这令月神不禁赞叹默苍离收徒眼光的同时，也不禁好奇眼前的少女为何想来墨家机关城。

　　不过月神却并未多加询问，一来她此行的目的已经达成，高月和幻音宝盒都已入手，对于如今的她而言最好不要节外生枝，尽快返回阴阳家才是当务之急，二来月神对于默苍离那出神入化的布局能力影响深刻，她不知道两女来此是否也在默苍离的布局之中，但本着多一事不如少一事的想法，此时的月神很想尽快离开：“既然你们还有事情要做，而我也要回去复命，我们便就此别过吧！”

　　言罢，月神一拉身边的高月，两人化作一团蓝色月华消散无踪，但就在月神那一拉之间，明空便已经将高月的身影记载心中，她眉头微皱口中喃喃：“那个小女孩……”

　　听到明空的自言自语，车芸转头看向她：“怎么了？”

　　“不，没什么……”明空微微摇头，眉宇之间似有一抹疑惑之色：“不知为何，我总觉得那个小女孩眼中似乎有所挣扎，好似并非自愿跟随月神离去，但却又迫于外力而无法违背就好似……月神手中的木偶一般……”


第1415章 重伤端木蓉 恐咒藏杀机

　　墨核密室之外，手持水寒剑的高渐离对上鬼谷横剑卫庄，虽然自己绝非卫庄敌手，但高渐离更知有些事情不得不为，就在盖聂为救端木蓉而出剑迎战卫庄之时，高渐离心中终于暂时将对盖聂的偏见放下，将其视为自己的战友，或许就连高渐离自己也不知道这种心态究竟能够维持多久，但对于高渐离而言，这就足以成为他出剑的理由！

　　“风萧萧兮……易水寒！”心知卫庄难敌，高渐离出手便是极招，随着高渐离体内法力急速运转，他手中的水寒剑顿时放出无尽冷气，眨眼之间便将这座山腹大厅冻成一片冰天雪地，而后高渐离长剑一挥，上千道携带着极致冷气的剑气奔流而出，高渐离身形一闪随之而上，一前一后直逼卫庄而去！

　　“横剑术，星芒如雨！”卫庄面带冷笑挥动手中鲨齿，剑气如星河璀璨挥洒而出，每一道星芒正好迎上高渐离一道剑气，眨眼间星芒剑气碰撞消散，而后卫庄身形一转，鲨齿剑锋直向紧逼而来的高渐离腰间扫去，剑势霸道似要将高渐离生生腰斩！

　　面对卫庄腰斩之招，急速冲来的高渐离竟是没有丝毫躲闪，就好似根本来不及闪避一般撞在鲨齿剑锋之上，但在下一瞬间，卫庄最佳的冷笑便被惊愕取代，只因那被鲨齿腰斩的高渐离竟化为一块坚冰，将鲨齿死死的锁在其中，紧接着无数携带寒气的剑气自四面八方激射而来，逼得卫庄不得不弃剑躲闪。

　　却是高渐离一开始便知两人实力差距，因此在出招之时便耍了个手段，以极致的寒气化为假身在瞬间封锁住卫庄兵器，而后又以无数剑气逼得卫庄无暇破冰取剑，只要卫庄的剑道修为尚未达到“有剑无剑，皆无二致”的境界，失去了鲨齿的他一身实力至少要暴跌三成以上，如此一来卫庄的威胁自然也就大幅削弱，不得不说高渐离能够在荆轲身死之后稳坐墨家第二高手的位置，他这幅对敌之时的冷静头脑绝对为他增色不少呀！

　　眼见实力略逊一筹的高渐离竟能将卫庄逼得弃剑躲闪，一直提着心神的盖聂终于松了一口气，盖聂虽然以渊虹折断为代价化消卫庄大半剑势，却仍有一小部分确实落在他的身上，这口真气一松盖聂新旧伤势顿时一起发作，盖聂口中顿时涌出大量鲜血，屹立的身子在坚持走到墨盒密室入口之时终于坚持不住，他不得不倚靠墙壁坐在地上，提起自己所剩不多的法力去平复体内越发猛烈的伤势。

　　“我来帮你医治！”端木蓉见状快步来到盖聂身旁为他检查伤势，眉宇之间隐约可以看出不同寻常的关切之意。

　　“小心！”忽而盖聂一声惊呼，一道白色身影在端木蓉身后乍现，竟是去而复返的流沙四天王之首白凤，他挥舞的手臂寒芒逼人，但这冰冷的杀意直逼端木蓉与盖聂而来，盖聂见状伸手就要见面前的端木蓉推至一边，但端木蓉却仿佛感觉到来自身后的危险一般，竟是身体向前一趴，将盖聂向着旁边推倒！

　　“蓉姑娘！”班大师等人一声惊呼，但想要阻止却已经来不及了，霎时间血光四溅，点点鲜红沾染在盖聂脸上，却是端木蓉以自己的血肉之躯为他挡下白凤这一招，此时的端木蓉后背之上有一道十分恐怖的伤口横贯全身，幸好在那最后关头，端木蓉身体往前一趴，否则白凤这突如其来的一击足以将她整个人生生斩断！

　　眼见盖聂安然无恙，端木蓉嘴角扯出一抹淡淡的笑容，而后便身子一软再无知觉，盖聂伸手抱住端木蓉的身子，淡然的面容终于无法继续维持平静，一抹怒色宛若火焰般在他眼中熊熊燃烧：“白凤！”

　　眼见白凤竟在这种关键时刻回归，卫庄嘴角顿时一勾：“来得正好，你来拖住高渐离！”

　　得到卫庄命令的白凤并未继续攻击盖聂，闪身带着一串虚影迎上高渐离的水寒剑，霎时间白凤虚幻的身影充斥整个大厅，数量足有上百之多，这并非是白凤施展的分身之法，而是他以最极致的速度移动之时留下的残影，据说白凤最巅峰的速度是能够幻化为六道身影同时发动攻势，而那每一道攻击也都是真实不虚，那便是白凤赖以成名的绝技，凤舞六幻！

　　面对有着极致速度的白凤，高渐离顿时陷入苦战之中，他的寒气虽然能够一定程度迟缓白凤的攻势，但不得不说白凤的速度实在太快，便是迟缓也显现不出明显的效果，而高渐离的剑速明显跟不上白凤的速度，若非高渐离当机立断使出只攻不守以命换命的剑招，令白凤一时有些投鼠忌器，恐怕高渐离早已被白凤重创乃至身死了！

　　眼见白凤与高渐离战在一处，失去对手的卫庄缓步来到被冰封的鲨齿旁边，伸手握住剑柄之后法力猛的一震，冰块瞬间便被生生震散成漫天冰渣碎屑，而后卫庄缓缓转身，带着一抹冷笑向着盖聂走去：“想不到被盗跖引走的白凤，竟然在最关键的时刻归来，这当真是老天都在帮我呀，师哥！”

　　盖聂沉静的眼中满是冰冷，激荡澎湃的剑意瞬间爆发而出，无形的剑意化为一道光柱直冲九天，竟是生生打穿头顶的山脉，当那一缕太阳的余晖透过山顶的大洞投洒在盖聂脸庞之时，他终究还是放不下师兄弟的情谊，最后相劝：“住手吧小庄，现在收手还来得及！”

　　“收手？你还沉浸在梦幻当中呀，师哥！”卫庄缓缓将手中鲨齿举过头顶，毫不畏惧盖聂随时可能出现的最终一击，冷峻霸道的面容此刻无比平静：“这一次的胜利者，注定会是我卫庄！”

　　……

　　九天之上，阴阳家大司命与少司命齐齐出手，力阻墨家钜子、道家人宗掌门逍遥子与儒家张良，五大高手分成两处战场，打的是不可开交！

　　三大高手急于脱身赶往墨家机关城欲以援手，但大司命与少司命的阴阳术更显诡异莫测，任凭三人如何施展，却始终无法越雷池一步，但就在三人越发焦急的同时，大司命和少司命手中动作忽然一顿，紧接着大司命妖艳的面容勾起一抹蕴含杀机的笑意：“月神大人已经得手了，我们也该尽快解决眼前之事，而后去和月神大人会和才是！”

　　“阴阳合手印！”只见大司命血红色的双手在身前旋转相合，一团血色阴阳太极图瞬间飞射而出，与她交战的墨家钜子竟是连反应都做不到，便被这一击生生击飞出去，一招得手大司命身形暴射急速追赶而上，背在身后的右手之中一抹猩红的光华缓缓凝聚成形。

　　眼见大司命突然爆发，逍遥子与张良当即便要出手相救，却被少司命万叶飞花流所阻，就在这瞬息之间大司命已经追上倒飞的墨家钜子，背在身后的右手也举至身前，见到大司命手中的光华，墨家钜子瞳孔猛地一缩“这是！”

　　不等墨家钜子多加反应，大司命手中的光华便已印在他的身上，但紧接着大司命却又不得不停止追击的动作，因为一柄突如其来的飞轮正好从两人当中飞出，若是大司命不收手的话，这柄飞轮便会落在她那纤细的手臂之上，虽然即便被这飞轮击中也不会有什么伤害，但目的已经达到的大司命自然不愿因此折损了自己的形象，于是很干脆的收手后撤，眨眼间便与少司命一同化光消散在原地。

　　就在大司命与少司命离开的瞬间，盗跖的身影也出现在墨家钜子的身旁，原来盗跖在拜托了白凤的纠缠之后便一路向着小圣贤庄方向而去，结果在半路正好看到大司命一掌印在墨家钜子身上，盗跖这才扔出自己的独门兵刃助墨家钜子解围，此时眼见两人离开，盗跖连忙来到墨家钜子身旁：“钜子大人，您没事吧！”

　　“我没事！”墨家钜子神色莫名的微微摇头：“机关城现在情况如何？”

　　盗跖将机关城内发生的一连串事情简单的讲述了一下，墨家钜子微微点头却是不置一语。

　　一旁的逍遥子正在与张良讨论方才这一战，在提及大司命和少司命为何突然离去之时，逍遥子哈哈一笑：“她们的目的应该只是阻拦我们前进的步伐，所以并没有对我们下杀手！”

　　可张良却眉头微皱：“但我认为，事情绝对不仅是如此简单，以盗跖兄的讲述与墨家机关城中的双方实力对比来看，机关城之战绝不可能这么快便结束，但大司命和少司命却在此时毫不犹豫的离开，这其中是否有什么不为我们所知的算计呢？”

　　逍遥子笑着劝张良：“既然想不通就先不要想了，只要顺势而为，总有一日会知晓一切的真相！”

　　但是谁都美欧发现，此时的墨家钜子眼中闪过一抹异芒，他不动声色的拉了拉自己的衣袖，将手臂上不知何时出现的一抹猩红遮挡住，以只有自己能够听到的声音，喃喃道：“终于……要到结束的时候了吗？”


第1416章 人师赤松子 明空保墨家

　　默苍离府邸那座数百年不变的后花园，今日再次迎接客人的到来，但今日来的毫无疑问，乃是一位不速之客，或者说是一位即在默苍离预料之外，却也在他预料之中的……不速之客！

　　洪荒天地变，壶中日月长。

　　风云任流转，人道永兴昌。

　　一声苍茫诗号响彻花园，一位头戴黑色高冠，身穿绿色道袍，白须飘飘却有无尽威严的老者缓步而入。

　　与此同时，无论访客是谁都会以背影相对的默苍离，破天荒第一次主动转过身来，他目光深邃的看着老者，片刻之后拿着青铜古镜的左手缓缓背到身后，右手摁在自己的胸膛之处，竟是微微低头俯身：“人族后辈默苍离，代本尊玄幻，拜见人道之师，赤松子！”

　　面对默苍离这一拜，赤松子坦然以受，他之所以承受默苍离这一礼，乃是因为他人道之师的身份，身为人道之师的赤松子便是一切人族名义上的老师，休说是一个默苍离，便是那火云洞中隐世不出的三皇五帝，在他面前也要恭恭敬敬行个半礼。

　　受了默苍离一礼，赤松子面上无喜无悲，一双眼睛古井无波，根本看不出他心中丝毫想法，但默苍离既然对于他的到来有所预料，自然已经将赤松子可能出现的反应了然于心，因此不等赤松子开口，默苍离便抢先一步：“敢问赤松子前辈来此，可是欲向晚辈行那兴师问罪之事！”

　　对于默苍离一口道破自己的目的，赤松子并无丝毫惊讶之意，或者说若是默苍离猜不到他的来意，那才真就让赤松子惊讶，既然默苍离主动挑起话头，赤松子自然也乐得接下去，便见赤松子手抚白须双眼一瞪，猛的发出一声大喝：“默苍离，你可知罪！”

　　声音隆隆恍若惊雷炸响，与此同时一股磅礴气势自赤松子身上爆发而出，近距离遭受这股气势冲击的默苍离身体猛的一震，丝丝鲜血自他嘴角流出，身负准圣境修为的默苍离，竟是被赤松子这单纯的气势冲击所伤，足见这位人道之师的修为实在是高深莫测，默苍离初步估计他的修为至少也已经突破准圣境，达到那数百准圣都不一定能有一位晋入至圣之境！

　　“默苍离自是有错！”默苍离十分淡定的擦去嘴角的鲜血，就仿佛方才受伤之人并非是他一般：“默苍离之错，便在于不知前辈欲追究为何错，无法为前辈排忧解难，实为天大之错，但还请前辈指明晚辈错在哪里，好叫晚辈知错改错，以免再次犯错！”

　　“好一个能言善辩的默苍离，果然如徐暮云所言，你这一张嘴比千军万马还有可怕呀！”赤松子闻言气势一收，伸手一指默苍离的他，脸上竟是露出一抹哭笑不得的表情：“我明明是盛怒问罪而来，怎得在你口中就成了为你指明错误，若我是元始天尊那种好面子的人，自然会与你辩驳一二，你便可趁机以话术引导，最终将事情化消，若我并非好面子之人而直接动手，便会落得一个不教而诛的罪过，届时你便是损失了这一尊化身，却反倒会令我落入被动之地，言语之道的精妙在你默苍离身上，当真体现的淋漓尽致呀！”

　　……

　　墨家机关城的墨核密室之外，卫庄高举妖剑鲨齿，冷酷的目光死死盯在盖聂身上，忽而卫庄嘴角勾起一抹莫名的笑意：“只要你开口求饶，看在往日的情分上，我可以放你离开，不仅如此，你怀中的这个女人也可以一并离开，你觉得怎么样呢？师哥！”

　　这一刻，盖聂的眼中满是挣扎，一方面是身为剑圣的尊严不允许他在同为剑者的卫庄面前认输，但怀中的女子乃是因为自己而身受重伤，更何况女子对于自己的情意，盖聂早已有所察觉，他绝不能让女子就此死去，片刻之后盖聂目光一凝，显然心中已有决断，但就在他即将开口的瞬间，异变突生！

　　“哎呀，果然如师尊所言，所有反派的共同缺点，就是总抱着戏弄猎物的心思，讲太多的废话呀！”一个如同银铃般清脆的少女之声在大厅之中忽然响起，令众人心中同时一震，瞬间所有人齐齐转头望去，便见卫庄等人进入大厅的那条深邃道路之中，骑在云狐之上的两位少女缓缓现身，这一瞬间盖聂与班大师目光同时一凝，仿佛看到什么不可思议的事情一般！

　　此时范增就站在班大师身旁，他的自身修为并不强大，但身为兵家弟子的敏锐洞察力让他立刻察觉到班大师的异常：“班大师，你认识那两个少女？”

　　“嗯……当然认识！”班大师缓缓点了点头，面上的惊讶被无比的严肃所取代：“小高、雪女和大铁锤乃是现任钜子近年来招入墨家的新人，因为他们的实力而被赋予统领之位，蓉姑娘虽然早已是我墨家弟子，但她被早年间专心研究医术，直到近年才被提为统领，所以他们都不认识这两位姑娘……”

　　眼见来人竟是两位少女，卫庄面上泛起一抹冷笑：“这里不是小女孩玩闹的地方，我虽然不知道你们是怎么进到此地，但你们最好速速离开！”

　　“你可不要小看她们呀，小庄！”盖聂嘴角扯出一抹苦笑：“毕竟她们的师傅，便是那位传说之中智若鬼神的前任墨家钜子，默苍离呀！”

　　“什么！”听闻这个名字，在场所有人都陷入无比的震惊之中，就连仍在激战之中的赤练、雪女、高渐离和白凤都不约而同的停止了手上的动作，带着心中的震撼退回各自的阵营，只因这个名字对于众人的威慑性实在是太强了！

　　对于除了班大师之外的墨家众人而言，默苍离是被他们舍弃的首领，虽然在场众人大多都是当年墨家两分之后才加入墨家，但在那些前辈无意之间的言传身教之下，他们心中早已对默苍离这个名字产生隐隐的畏惧，算无遗策的智者、冷酷无情的布局者、不择手段的功利者，这一个个的印象不断在众人脑中闪过，同时也不禁引起墨家众人的猜测，默苍离这两位女弟子此时驾临墨家机关城，究竟有何目的！

　　而对于流沙众人而言，默苍离的前任墨家钜子身份，或许没有另一个身份来的震撼，那便是如今大秦帝国统治之下的最强爪牙，有着“天罗地网无孔不入”之称的罗网刺客团的前任首领！

　　当年默苍离自百里奚手中接过黑冰台的掌控权，并与洪荒最大的杀手组织还珠楼一半人力相合组建罗网，有着秦国与还珠楼双重支持的罗网势力蔓延速度大大超乎所有人的想象，当东方六国反应过来之时已是难以遏制！

　　时至秦国吞并六国之前，韩非入秦却身中六魂恐咒而死，与韩非乃是至交好友的卫庄一怒之下，率领罗网众人西入秦都咸阳，欲刺杀秦王嬴政以慰韩非在天之灵，但他们的行踪却被罗网察觉并禀告给了默苍离，当时默苍离根本没有亲自出面，只是将此事交给他的副手，同时也是秦王嬴政贴身侍从的赵高处理。

　　结果赵高伙同六剑奴找到罗网众人的落脚住处，一番激战之后罗网溃败而逃，虽说默苍离从始至终未曾出面，在那不久之后更是将罗网首领之位让给了赵高，可正是因为他的不出面，反倒让罗网众人记住了这位恐怖的敌人，毕竟相较于总是出现在明面上的赵高而言，从始至终隐身在暗处的默苍离才更加可怕！

　　就在双方因为默苍离之名而陷入震撼的同时，方才出言的明空也在观察着众人的反应，同时将他们的相貌、衣着、兵器与自己通过罗网得到的情报相对比，很快便将众人的身份辨识出来，同时她的心中也得出“流沙一方实力占优，但墨家并非没有还手之力”的结论。

　　心中有底的明空扫视众人一眼，而后目光落在卫庄身上：“以盖聂身上的伤势，以及你的实力进行对比，便是盖聂垂死反击，或者墨核密室中的那些人出手救援，盖聂最终也难逃被你斩杀的下场，但你的废话实在太多，给我们留出足够敢到此处的时间！”

　　卫庄颇有兴致的发问：“所以呢？”

　　“所以……”明空嘴角一勾，伸手一指卫庄，一副不容置疑的表情：“墨家，本姑娘保了！”

　　就在此时，天明和少羽忽然冲入大厅之中，在他们的通道之中，一位身穿秦国将领服饰的中年男子缓步而行，就好似放任猎物逃跑好找寻巢穴所在的猎人一般，来到大厅的秦国将领停下脚步，锐利的目光一扫大厅之中的众人：“六国余孽，墨家叛逆，明年的今日，便是你们的忌日！”

　　见到这位将领，一时间盖聂、卫庄、班大师、明空等人尽皆面露震惊之色，竟是异口同声的惊呼道：“王翦！”


第1417章 赤松子往事 王翦霸道临

　　默苍离府的后花园之中，面对话术精湛的默苍离，赤松子手抚白须，再次发问：“那么我再问你，你是否知晓我之来意？”

　　“自是知晓！”这一次默苍离并未行那狡辩之事，十分坦诚的回答：“若我并未猜错，前辈此次来寻我的根本原因，乃是……道家天宗掌门，晓梦大师！”

　　“不错！”赤松子微微点头：“我平日有一爱好，便是以一缕元神转世人间游历红尘，这一来可以打发闲暇的时光，二来也不会令我与人族彻底脱节，让我这人道之师成为一语空谈！”

　　默苍离随即开口：“大约三百年前，前辈的一缕元神转生至巴蜀之地的一户人家，这户人家已经有了三个孩子，因为无力养活这第四个孩子，于是将他放在一个木桶之中随波逐流，却被被出山游历的道家天宗前任掌门北冥子遇到，北冥子自觉与这孩子有缘，便将他收为关门弟子，并取道号曰……赤松子！”

　　听到这里，赤松子眼中闪过一抹讶异之色，他心中顿时明悟默苍离对他并非毫无了解，相反或许今日的会面也早已在他的预料之中，于是赤松子缓步走到石桌旁边，随手一挥现出一套茶具，他伸手倒出一杯清茶端在手中，好似听人讲故事的茶客一般对默苍离轻轻举杯：“你说，我听！”

　　默苍离毫不惊讶，继续讲述：“拜入天门的赤松子很快便展现不凡的天赋，半岁能言，一岁能走，两岁有余爬山上树绰绰有余，北冥子以其为道家天宗万年不遇的绝世天才，对其悉心教导，并破例将天宗珍藏的《道德经》原本取出，命赤松子每日早课朗读一遍，以期圣人之气能够增其悟性，而赤松子也不复北冥子的期望，区区三百年便修至大罗金仙之境，速度之快乃是天宗古往今来毫无争议的第一人，原本如果不出差错，接下来便是北冥子传位赤松子，继位之后的赤松子将道家天宗发扬光大，令道家成为足以与墨家、儒家并列的第三大显学，不过……这也注定只是如果！”

　　默苍离微微一顿，仿佛是在心中整理措词，又仿佛是在给赤松子以纠正的时间，片刻之后他继续讲述起来：“就在北冥子决定传位的前夕，赤松子却忽然消失在众人的视野之中，整整九年渺无音讯，而就在九年之后，一位八岁的少女带着赤松子的信物踏入天宗，其稚嫩的剑法竟是连败天宗六位长老，而后被北冥子破例收为关门弟子，闭关十年之后继任道家天宗掌门之位，那位少女……便是如今的晓梦大师！”

　　“元神转世，本就不带记忆，自然也难免沾染人间情感，大约十年之前赤松子与一女子相爱了，但天宗门规限定掌门及内定继承者不得成婚，于是赤松子便自愿放弃唾手可得的掌门之位，与那女子一同归隐山林，第二年两人更是生下一女，日子过得倒也算是有滋有味，但就在两人隐居的第九年，两人隐居之处却被赤松子往日游历洪荒之时结下的仇家找到，一番血战之后赤松子虽然将仇家全部斩杀，但他那妻子却已经在这场混战之中尸骨无存！”

　　“妻子的身死令赤松子万分悲痛，竟是自愿舍弃那一身大罗金仙之境的修为，将其化为潜能灌输到女儿体内，而后又让这女儿带着他的信物回到天宗，由恩师北冥子抚养，他自己便点燃了两人隐居的房子，在那熊熊烈火之中灰飞烟灭，若非传承自赤松子的先天根骨，以及他后天灌注的庞大潜能，便是晓梦多么天才，也绝不可能在短短十年便修成大罗金仙，她这十年与其说是闭关修炼，倒不如说是在消化那传承自赤松子的潜能更加贴切呀！”

　　赤松子不禁摇头感叹：“晓梦，晓梦，当知晓是在做梦之时，也就是大梦将醒的时分，只可惜这梦中的故事，并非我最初期待的那般！不过她既是我化身之女，便也是我赤松子的女儿，我决不允许她出现任何危险，不过太清圣人既已默许你引道家入局，我也不好横加阻拦，所以今日我才来拜访你！”

　　赤松子缓缓从石凳上起身，竟是对着默苍离深深一拜：“只希望你……能在东渡东瀛之时，对晓梦多加照拂一二，拜托了！”

　　言罢，赤松子再无多言转身离去，因为他知晓这个请求默苍离绝对不会拒绝，也绝对不可能拒绝，毕竟人道之师的人情，便是圣人也是眼馋的很呀！

　　“人道之师的人情吗？”默苍离淡然的面容泛起一抹莫名的笑容：“意料之中的访客，却有出乎意料的收获，这个人情我……就却之不恭了！”

　　……

　　墨核密室外的大厅之处，缓步而入的王翦宛若一只洪荒凶兽，身体未动分毫，便有滔天战意奔涌而出，宛若黑色洪流席卷开来，大厅之中的众人顿觉心中一冷，心中有一种感觉告诉他们千万不要轻举妄动，哪怕仅是动弹一根手指，也定会遭受王翦宛若雷霆般的攻击！

　　“竟然是……王翦！”感受那无比恐怖的战意临身，班大师雪白的眉头瞬间紧皱：“想不到嬴政竟然让王翦统帅那十万大军配合卫庄攻打机关城，当真有够看得起我墨家呀！”

　　世人将白起、廉颇、李牧、王翦四人并称为战国四大名将，这其中有着“杀神”之名的武安君白起是毫无疑问当居首位，但其后三人的排名却是众说纷纭，只因这三人各有所长，却又没有直接交手的战绩，不过他们的强大却是毋庸置疑。

　　三人之中廉颇防御最强，他亲手构筑的丹河防线阻挡白起兵锋三年仍是固若金汤，若非赵孝成王昏庸之下临阵换将，而替补上位的赵括面对的又是默苍离的算计，再加上粮草不足等种种因素，秦国是否能够覆灭赵国，当真是个未知之数！

　　另一位赵国名将李牧则是三人当中野战最强，他曾以野战歼灭如狼似虎的十万匈奴骑兵，打的匈奴单于仓皇逃窜，数十年不敢返回昔日牧场，而这却是如今统一天下的秦国也不能轻易做到的战绩，否则始皇帝嬴政也就不需要征集大量人手去北方修建万里长城，以防备那些草原部族南下劫掠了。

　　至于王翦，他则是三人之中功绩最多的一位，当年秦国出兵以迅雷之势横扫六国，其中覆灭赵国、燕国和楚国的统兵大将便是王翦，当然王翦有一点比之其他三人更加突出，便是有一个能够继承他兵法的儿子王贲，王贲水淹大梁灭亡魏国，又亲自从齐王手中接过齐国降书，可以说除了最先灭亡的韩国之外，这父子两人一手平定了其他五国！

　　虽然常有人说王翦父子是捡了秦国强盛六国式微的便宜，也有人说这是因为商鞅变法为秦国打下良好的政治基础，而武安君白起则为秦国铸成不灭的军魂，但这并不是抹消王翦父子军事能力的借口，否则为何写出《孙子兵法》这等旷世奇书的孙武没能辅佐武王阖闾统一天下，为何率领数十万魏武卒纵横天下的吴起没能在魏国善始善终，为何统帅燕国等五国联军攻打齐国并连下七十余城的乐毅没能让燕国横扫天下，这种种只能说是英雄造时势，而时势也在造英雄！

　　而如今这样一员恐怖战将就这么突兀的出现在众人眼前，他身上由无数次征战积攒而出的杀伐之气，绝非在场这些平日里虽然看惯刀光剑影，但实际杀人数连王翦一个零头都没有的江湖高手能够相提并论，也难怪王翦仅凭气势就震慑住了在场众人。

　　“果然，还是大意了！”眼见转瞬之间形势骤变，明空不禁秀眉微皱，心中暗叹自己收集情报还是不够细致，她虽然早已知道嬴政命朝中一员大将统帅十万大军辅助卫庄攻打墨家机关城，但对于这员大将的身份她却没有多加查探。

　　毕竟在明空看来，此战真正能够左右战局的乃是流沙与墨家双方的高手，以及盖聂、阴阳家、公输仇、项氏一族等双方的外援，那十万秦军也就是打酱油的角色，却没想到嬴政竟然舍得将王翦这等大杀器给派了出来，这也就是在这道路繁杂机关密布的墨家机关城，十万秦军无法迅速集结在一起，若是在空旷之处让王翦以兵家之法凝聚十万大军气势融入自身，便是墨家和流沙众人加在一起，也绝不是王翦一人之敌！

　　“大家小心，王翦乃是秦国第一战将，实力深不可测，甚至于……”盖聂面色凝重看着王翦的身影：“他很可能已经突破大罗金仙的极致，踏入准圣之境！”

　　“准圣之境么……”卫庄嘴角勾起一抹狂傲的冷笑，手中妖剑鲨齿自盖聂头顶移开，直指那令他心中不禁升起一抹畏惧之意的黑甲身影，此刻的卫庄竟是强行克服心中的畏惧，发出狂傲的笑声：“哈哈哈……就让我见识一下，所谓的准圣，究竟有怎样的威能吧！”


第1418章 王翦威势猛 盖聂剑锋寒

　　狂者无惧，傲者无谓，狂傲如卫庄者，便是准圣也敢举剑一战，这是身为鬼谷纵横的尊严，也是不断攀登那名为“强者”高峰的决心，面对卫庄血色剑锋，王翦严肃的面容之上嘴角微微一勾：“想要挑战我吗？有胆识！那么我……就成全你！”

　　王翦一步前踏，缩地成寸般来到卫庄面前，右手一拳猛的挥出，速度之快竟是令卫庄都来不及反应，但就在王翦的拳头距离卫庄面庞仅差分毫瞬间，王翦的拳头瞬间急停，那以最最纯粹的力量所形成的拳势绕过卫庄爆发而出，瞬间打穿墨家机关城所在的这座山脉，从那破损的巨大洞口之外，隐约可以看到一条宽达数十里的深邃壕沟绵延至肉眼难见的遥远之处，而这却不过是王翦随意一拳所爆发的威力！

　　强，强得令人窒息，仅是这十分随意的一拳，就已经令卫庄感受到前所未有的杀机，若非王翦只是抱着威慑他的想法，恐怕此时的他早已成为一具无头的尸体，不，很有可能连尸体都没有，他一切存在的痕迹都会在这霸道的一拳之中灰飞烟灭吧！

　　“这里已经没有流沙的事情了，契约就此终止！”缓缓收回拳头，王翦没有再看卫庄一眼，而是转身向那抱着重伤的端木蓉贴墙而坐的盖聂走去，竟是直接将自己的后背整个面向卫庄，那毫不设防的态度，令卫庄心中愤怒至极！

　　但卫庄毕竟是卫庄，纵横家的决断力令他明白怎样才是现在最好的选择，哪怕心中纵是有着万分的不甘心，但在如此强势的王翦面前，卫庄与流沙也只能黯然退走，于是卫庄挥手将鲨齿插入剑鞘之中，深深的看了一眼盖聂之后，毫不犹豫的转身向着通道走去：“我们走！”

　　“识时务者为俊杰，他已经识时务了，那么……”王翦停在盖聂身前三步之处，居高临下俯视他那因为重伤而越显苍白的面容：“盖聂先生身为鬼谷子高徒，想来不会不识时务吧，毕竟皇帝陛下，可是很期待与先生的再次重逢呀！”

　　盖聂缓缓低头，看向怀中毫无血色的端木蓉，伸手在她后背连点数次，将端木蓉不断流血的伤口封闭，十分小心的将她放在地面之上，而后缓缓抬头对上王翦平静的双目：“从离开咸阳那天起，我就没有想过会活着回去，皇帝陛下的美意，盖聂只能辜负了！”

　　“在见识过我那一拳之威后，仍能提起勇气拒绝于我，盖聂先生的勇气当真令人钦佩！”面对盖聂的拒绝，王翦面上竟是露出一抹赞赏之色，他缓缓伸出一根手指：“一招，出于对你勇气的嘉奖，我给你一招的机会，施展出你最强的一招向我攻击，若能将我击退半步，今日不仅是你，还有这些墨家的叛逆分子与项氏一族的反秦势力都能获得一条生路！”

　　墨核密室之中的一位墨家弟子不禁开口：“那……若是败了呢？”

　　“只有死路一条！”与天明一同逃入墨核密室之中的少羽额头之上冷汗微冒：“若是连剑圣盖聂全力一击都无法令王翦后退半步，就说明王翦的实力已经强到我们根本无法撼动分毫的地步，也就注定我们不可能从他手中逃出生天！”

　　与少羽的凝重截然相反，天明却是不知从哪里来的信心，没心没肺的大笑：“哈哈，放心吧少羽，大叔绝对是最强的，这个穿铠甲的家伙绝不可能是大叔的对手！”

　　“一招么……好！”这一刻盖聂再无保留，翻手拿出一枚晶莹剔透的药丸吞入口中，此乃鬼谷子王禅炼制的灵药，无论身上受了多重的伤势，服下此药都能获得一次发出全力一击的机会，可谓绝境翻盘的圣药，但此药材料收集不易，加上王禅也并未将主要精力放在炼制丹药方面，因此此药仅有一粒，被王禅赐给鬼谷之战的胜者盖聂，而此时盖聂服下此药，便是要以自己的最强之力，去撼动眼前几乎不可战胜的强敌！

　　“纵剑术……百步飞剑！”只听盖聂口中一声轻喝，瞬间飞身而起自大厅上方的孔洞直入九天，大罗金仙境巅峰的磅礴气势瞬间展开，搅动天地风云变色，就在那漆黑如墨的风云之中，盖聂手抚渊虹断剑竖于身前，百步飞剑剑势瞬间成形！

　　……

　　百步飞剑剑势方起，便引动方圆万里之内所有长剑齐声共鸣，就连刚刚走出墨家机关城外的卫庄，也因为鞘中不断嘶鸣的鲨齿而停住脚步。

　　“那是……”感受到九天之上的磅礴剑意，卫庄双目一眯不知在想些什么，片刻之后卫庄再次迈开离去的步伐，但相较于方才而言，此时的卫庄脚步更加坚定，眼中仿佛燃烧着一抹火焰一般：“这才是你的实力吗？师哥……下次见面，我……一定会比你更强！”

　　……

　　万里之外，正在急速赶向墨家机关城的墨家钜子、逍遥子与张良三人同时眉头一皱，只因他们手中的墨眉、雪霁、凌虚三柄名剑正在不断颤抖，竟是隐有出鞘之象！

　　墨家钜子伸手一按墨眉剑柄，望着机关城方向那风云变色的天空，面色十分凝重：“如此强烈的剑意，应是盖聂全力出手了，但据小跖带来的消息，盖聂此时身上旧伤未愈，究竟是怎样的强敌，竟能迫使他在伤势未愈的情况之下动用全力，难道是卫庄？”

　　“不是卫庄！”逍遥子微微摇头：“如果盖聂的对手是卫庄，我们绝不可能感觉不到卫庄的剑意，但此刻除了盖聂那磅礴激荡的剑意之外，根本没有其他人的气势存在，这完全不符合常理，就好像……”

　　“就好像盖聂的对手放任他使出最强的攻击，而自己却是毫无防备一般！”接过话茬的张良面色严肃：“对方既然能逼盖聂以重伤之躯施展极招，其实力之强绝对不在盖聂之下，不论与盖聂交手之人的身份为何，很显然墨家机关城已是旦夕不保，我们必须加快速度了，否则……就迟了！”

　　……

　　“嗯？威势不错，鬼谷子的纵横剑术却是不凡！”面对盖聂惊天剑势，王翦却是不慌不忙抬起自己五指张开的右手，以掌心正对九天之上的盖聂：“既然如此，我就以这只右手接招吧！”

　　就在王翦话语出口的同一瞬间，盖聂剑势也登至巅峰，那磅礴浩瀚的剑势瞬间一滞，竟是在眨眼之间倒卷而回，汇聚在盖聂手中渊虹的断口之上，化为一段无形无相却是威力无穷的气之剑刃，而后盖聂身形从九天之上急速落下，剑在前，人相随，惊天剑意不断灌注，为此剑更添无上神威，纵剑术极招百步飞剑再次出手，但其威力与之前却是完全不可同日而语！

　　随着盖聂的身形不断落下，渊虹之上凝聚的剑意也越发强大，但同时在剑意的作用之下，百步飞剑的威力反倒越发内敛，将一切不必要的外泄全部封锁，以此凝聚最最巅峰的威能，就在剑锋来到王翦头顶三尺之时，百步飞剑的威力终于攀至巅峰，紧接着这汇聚盖聂毕生剑道精髓的极致一剑与王翦古朴无奇的右手便狠狠碰撞在一起，然后……风平浪静！

　　“这就是你最强的一击吗？不差！”王翦面色平静如常，高举的右手死死握在渊虹前端的无形气刃之上，任凭盖聂如何用力，却始终无法使渊虹动摇半分，忽而王翦右手猛地用力，盖聂无上剑势凝聚的气刃竟是被他一只肉掌生生捏爆，紧接着王翦身上气势一展，狂暴的气浪将盖聂气力尽去的身体吹非撞在墙壁之上，而后王翦便如随手拍死一只苍蝇一般拍了拍手：“但想要让我后退半步，还是弱了一点！”

　　“噗！”无需王翦出手，自墙上滑落的盖聂便喷出一大口鲜血，倒在地上再难起身，若非盖聂自身根基扎实，而且有一股信念在支撑着他，恐怕此时的他就已经是一具尸体了，但即便盖聂仍有一息尚存，但此时的他却是彻底失去了战斗的能力，仅能凭借体内残留的些许法力吊住性命，除此之外再无其他。

　　王翦看着身体倒在地上，但眼中信念之火仍未熄灭的盖聂，嘴角不禁勾起一抹赞赏的微笑，竟是缓缓抬起脚步向他走去：“看在我与先生乃是旧识，王翦也不愿先生受此伤痛折磨，这便送先生上路吧！”

　　就在这时出人意料的一幕突然发生，身处墨核密室之中的天明竟是冲出墨核密室，阻挡在王翦与盖聂的道路中间，墨家至尊兵器非攻化为长剑形态被天明双手握住，剑刃直指王翦：“不准你对大叔动手！”

　　少羽见状不禁惊呼：“天明，快回来！”

　　“嗯？”仿佛看到什么有意思的事物的王翦竟是当真停住脚步，他的目光上下打量天明，却不知引起他兴趣的究竟是天明本人，还是他手中那墨家非攻机关术的最高杰作非攻，忽而王翦满怀兴趣的一挑眉毛：“小子，有没有兴趣和我打一个赌呢？”


第1419章 性命成一赌 非攻变化玄

　　听闻王翦要与自己打赌，年纪虽小的天明却是毫不畏惧：“赌什么？”

　　“赌他们的性命！”王翦伸出一根手指横扫大厅，自盖聂、端木蓉、雪女、高渐离以及墨核密室众人身上一一掠过，显然这些人都包含在他的赌注之内，而众人虽然不甘心性命就此脱离自己掌控，但面对威势逼人的王翦，竟无一人敢于出言反驳。

　　“好！”初生牛犊不怕虎的天明毫不犹豫就点头同意：“怎么赌？”

　　就在王翦即将开口之际，仿佛是想要吸引王翦的注意力一般，班大师一面对身旁的少羽使眼色，同时口中发出一声惊呼：“之前一直没有发现，天明那小子中竟然拿着非攻！”

　　少羽也是聪慧之人，他一见班大师的眼色，顿时明白班大师心中定是已经有了解决眼前困境的办法，于是他顺着班大师的意思露出一副疑问的表情：“非攻？”

　　“不错！”班大师微微点头，手抚长须露出满脸的自豪之色：“那是集我墨家非攻机关术精髓的大成之作，前任钜子默苍离‘最为满意，也最为失败’的一件作品！”

　　而此时的少羽也被班大师话中之意所吸引，根本无需假装便不解的询问：“最为满意？也最为失败？这岂不是自相矛盾吗？”

　　“并不矛盾！”班大师微微摇头，缓声解释起来：“我墨家崇尚兼爱非攻，希望世人能够互相爱护抵制攻伐，但世人心中多有私欲，强者自恃力量欺凌弱者的现象几乎无所不在，默苍离几经思索，认为此乃世人弱者居多，且强弱差距过于悬殊，若是能有一法令弱者也能掌握不逊于强者的力量，强者心中忌惮自是不敢轻易再犯，如此一来世间不说和平永驻，至少也能免去许多不必要的纷争！”

　　少羽顿时难掩惊讶之色：“好想法！”

　　“默苍离的想法虽好，但让凡人拥有力量却又谈何容易，而最简单的方法便是制造出凡人也可以操控，但威力却可以与仙人一较高下的机关兵器，非攻便是基于这种思路进行研发！”说到这里，班大师仿佛被勾起心中的惆怅一般，不禁感叹：“虽然默苍离后来选择的道路与我墨家宗义相悖，但不可否认他在非攻机关术上的造诣已是登峰造极，甚至凌驾于我墨家创始人墨子之上，仅是经过短短十年的研发，默苍离便拿出了凡人持之足以与大罗金仙一战的成果，也就是如今天明手中集我墨家非攻机关术精髓之大成的至尊兵器，非攻！”

　　听到这里的少羽不禁发出一声惊叹：“凡人持之足可与大罗金仙一战！这等机关武器堪称骇人听闻，自是他最为满意的作品没错，但班大师为何又说非攻是默苍离最最失败的作品呢？”

　　“因为默苍离制造非攻所使用的材质十分特殊！”班大师缓声解释：“默苍离制造非攻之时，乃是以振金精华与不动松木为材，振金拥有将一切外力转化为自身振动的特殊效果，而振金精华更是振金当中的极品，再加上能够吸收一切振动使自身更加坚硬的不动松木连接非攻各处机关，共同形成了从吸收攻击转化振动，到吸收震动加强防御的完整体系，便是大罗金仙的全力一击，也不可能将非攻毁坏分毫，再加上非攻机关变化种类高达十万种以上，而且还能不断往里面添加完善，足以令使用者面对几乎一切可能遇到的局面，却也因此造成非攻过于依赖自身材质的特点，但偏偏非攻所使用的两大材质，振金精华和不动松木都不具有可替代性与可推广性，所以……”

　　此时少羽哪里还不明白班大师的意思，顿时恍然大悟：“虽然制造出了非攻这等绝妙的兵器，但不具备可推广性就注定它与制造的本意相悖，所以非攻才是默苍离最失败的作品！”

　　班大师微微点头：“天明有非攻在手，只要应用得当，便是大罗金仙手下也可保住性命，但敌人却偏偏是王翦……”

　　“放心吧，班大师！”少羽看着王翦的身影，有意无意的放大声音：“王翦好歹也是威名直追武安君白起的一代名将，而天明却又只是一个小孩子，想来王翦即便再是无耻，也不会做出以大欺小恃强凌弱之事！”

　　“哼，当真是粗劣的激将法呀！”身经百战阅历丰富的王翦，一样就看穿班大师和少羽两人在唱双簧，为的就是让他能对天明手下留情，不过王翦心念一转倒也觉得两人所言不无道理，他好歹也是名震天下的大将，若是凭借修为欺压一个小孩，岂不令天下人耻笑，于是王翦目光一转，落在天明手中的非攻之上：“凡人持之，可与大罗金仙一战么？当真有趣！既然如此，我便将自身修为压制到大罗金仙之境，你只要能够在我手中走过十招，我便放这墨家机关城中所有人一条生路，但若是你不能撑过这十招……”

　　此刻天明的脸上再也不见平日的嘻哈，竟是无比严肃认真的看着王翦：“我知道，若是我撑不过这十招，我们所有人都会死！”

　　王翦面上泛起一抹冷然笑意：“既然知道，那就攻过来吧！”

　　“嘿！”天明发出一声大喝，提起非攻便对着王翦冲了过去，不过很显然没有经过修炼的天明无论是跑步还是挥剑的速度都是慢的可怜，但就在天明跑出十余步之时，天明脖颈后方那平日隐而不显的封眠咒印忽然一颤，由月神亲手种下的咒印之中，一股虽然略显微弱，但质量却高的惊人的力量逸散而出，得到这股力量加持的天明动作骤然加快无数倍，拖着一抹肉眼难见的残影挥剑直向王翦脖颈砍去！

　　“嗯？这是……”一眼便认出天明身上突然爆发出的力量其真面目究竟为何，王翦冷峻的面容也不禁露出一抹惊讶之色，而就在他惊讶的瞬息之间，非攻的剑刃也已经来到王翦脖颈旁边分毫之处，就在天明以为自己这一剑即将奏效之际，却见王翦身体向左一倾，剑刃擦着王翦的脸颊落在空处！

　　“第一招！”王翦轻念一声，挥起拳头便向近在咫尺的天明挥去，这一拳的拳劲内敛霸道，并无多么巨大的声势，但凝聚度所带来的破坏力却令此拳威力暴增，便是全盛时期的盖聂，也不敢轻易硬接这一拳！

　　天明下意识将手中的非攻挡在身前，而那非攻仿佛感受到主人即将遭受攻击一般，各处机关迅速变化起来，眨眼间原本是一柄长剑模样的非攻变成了一面半人高的盾牌，王翦一拳打在盾牌之上，爆发出的拳劲却在振金精华与不动松木的作用之下化于无形！

　　“盾牌么？不够大呀！”眼见天明手中的盾牌护不住他的双脚，王翦当即蹲下身形，左手成刀向着天明双脚横扫而去。

　　天明见状连忙跳了起来，手中的非攻同时变化为一双金属羽翼负在天明身后，羽翼一扇天明便飞上空中，躲过了王翦的第二招。

　　王翦的手刀瞬间化为剑指，双指一突引动空气震动化为一道急速冲击，直向天空之中的天明射去。

　　经过前两招的慌乱，已经对非攻的操纵方法有所了解的天明身体一倾，他身后的金属羽翼立时一震，带着天明在空中飞舞起来，险而又险的躲过了王翦的指风，至此十招已过其三！

　　不得不说非攻不愧为默苍离精心研究的至尊兵器，墨家非攻机关术的精髓在非攻每一次的变化之中展现无遗，即便王翦的修为高强到天明想都不敢想的程度，但在王翦不使用范围性杀招的前提之下，他竟是完全奈何不了天明，无论王翦使出如何迅猛的攻击，最终不是被非攻化解，便是被天明凭借不时爆发的速度躲了过去，眨眼间竟是过了九招，距离王翦十招的承诺，仅差最后一招！

　　少羽面带兴奋之色轻呼一声：“还有最后一招！”

　　班大师在欣喜之余，却是更加慎重：“但这也正是最危险的时刻，一个不好便会前功尽弃！”

　　“上蹿下跳，毫无章法，却能接连躲过我九次攻击，虽然其中不乏非攻变化玄妙之功，但在关键时刻起作用的，却是他身上沉睡着的那股力量……”王翦微眯双目，看着天上凭借非攻所化双翼飞行的天明，忽而王翦双腿一曲身形暴起，竟是第一次离开原地，整个人宛若出膛的炮弹一般，直向空中的天明冲去。

　　此时的天明骤然面对急速冲来的王翦，整个人完全吓傻了，他虽然凭借非攻与王翦周旋了九招，但毕竟只是一个小孩子而已，从未经历过任何战斗的他，根本不知道该如何应对眼前的局面，竟是眼睁睁的看着王翦的身影越来越近。

　　“第十招，结束了！”王翦当空挥出一拳，出手瞬间当空分化为上千道拳劲，自四面八方彻底封锁天明一切可能存在的逃跑路线，也彻底绕过非攻一切可能存在的防御变化，虽然王翦仍然没有使用超出大罗金仙的实力，但这一拳所爆发的威势，却令在场众人都不禁面色大变，因为他们心中清楚，若是下一刻没有奇迹出现，任凭非攻如何变化玄妙，天明也绝对难逃身死的下场，因为接连经过九招的无功而返之后，王翦终于还是……认真了！


第1420章 少女名水镜 轩辕剑光寒

　　认真起来的王翦有多强？这个问题恐怕没人知道答案，因为战场上能够令他认真的敌人都已经死了，而在战场之外王翦很少会与人动手，便是动手也都只是随意为之，毕竟以他准圣境的修为，在这准圣高手极少出没的南赡部洲，想要遇到一个能够认真打一架的对手，当真困难的很！

　　但此时在场的众人却是有幸见识到王翦认真的模样，但同时他们的心情也十分沉重，因为他们心中实在找不出丝毫能让天明活过这一拳的可能性，即便非攻变化万般神奇，即便天明身上不时爆发的力量玄妙无端，即便王翦将自身修为压制到大罗金仙之境，但这种种对王翦不利的条件，在王翦认真起来这个前提之下，都将如风中残烛一般化为乌有！

　　当然，以上是指没有奇迹发生的情况之下，不得不说这个世界上能够称之为奇迹的事情虽然不多，但偶尔发生那么一两次也不是不可能的事情，而今日在场的众人便有幸目睹一次奇迹的发生，就在王翦的拳劲自四面八方即将打中天明的瞬间，墨盒密室之中一道金光骤然激射而出，竟是后发先至落在天明身上，王翦拳势虽然猛烈，却是被这层薄薄的金光死死阻挡在外，无法伤及天明分毫！

　　“哈……”忽听墨核密室之中响起一声大梦初醒的哈欠声，在墨家众人无比惊喜的目光之中，一位自墨家机关城动乱开始，便被抬入墨核密室静静沉睡的纤细身影缓缓起身，她缓缓伸出左手揉了揉惺忪的睡眼，虚握住一团金光的右手垂在身侧，好似还没睡醒般瘪了瘪嘴：“刚睡醒就看到有人欺负小孩子……”

　　眼见少女醒来，班大师顿时喜上眉梢：“镜儿，你终于醒了！”

　　“那是……”缓缓收回拳头的王翦转头看向墨核密室之中，在看到少女右手所持的那柄黄金长剑之时，王翦眼中闪过一抹了然之色，当即对着少女高声说道：“原来如此，姑娘便是这一代的……轩辕剑主吗？”

　　少女闻言，挠了挠自己因为长时间沉睡而有些杂乱的头发，略显迷糊地问道：“哈，我叫水镜，大叔你贵姓呀？”

　　无需王翦自我介绍，班大师便已经主动开口：“他便是秦国名将，王翦！”

　　“原来你就是王翦，如此说来，你是我墨家的敌人喽？”水镜左右扫视一眼，发现自己竟是身处墨家机关城中枢的墨核密室之处，而此时王翦竟然就堵在墨核密室之外，不用多说水镜就已经猜到现在的情况，面上泛起一抹无奈之色，对班大师抱怨起来：“竟然被人打到机关城里来了，虽然他的实力确实不俗，但是……班大师你绝对放水了，对吧！”

　　对于水镜之言，班大师却没有正面回应，而是手抚白须呵呵一笑：“哎呀，你也要体谅一下老人家嘛！”

　　“算了！”水镜轻声一叹，缓步走出墨核密室向着王翦走去，秀气的脸上泛起一抹无奈的笑容说道：“正好我刚刚睡醒，需要活动一下筋骨，王翦将军如果不介意的话，是否可以与我比试两招呢？”

　　“墨剑，扰心一式！”言罢，不等王翦回答，水镜身形爆闪来到王翦身前，手中轩辕剑对着王翦便是一扫，顿时便有无数幻象凭空而生，又有不知几千几万道剑气隐藏于幻象之中直逼王翦而去，此举完全脱离墨家弟子墨守成规的局限，反而颇有兵家兵不厌诈的风格，足见这名为水镜的少女绝对不是一个喜欢被条条框框所束缚的人，也表明她是一个谁做就做的直性子。

　　面对纷乱而来的幻象与隐藏其中的剑气，王翦忽而发出一声大喝，声音引动空气震荡化为狂暴的冲击，瞬间便将那漫天幻象生生撕裂，但很明显王翦还是低估了手持轩辕剑的水镜的实力，随着水镜剑势一引，万道剑气骤然将那冲击射的千穿百孔，威势不减直逼王翦当面，王翦见状抬拳一挥，无形的拳劲迎上散发着金色光华的剑气，两者当空碰撞，却是不分胜负！

　　“墨剑，连环一式！”眼见幻象无果，水镜毫不犹豫剑势一变，黄金色的剑气宛若长河奔流连绵不绝，对着王翦席卷而去。

　　但王翦却是以不变应万变，就好似一块水滴不穿的磐石一般，任凭水镜的剑气如何冲刷，他只用一双铁拳不时打出，磅礴的拳劲化为无形的护盾为他劈波斩浪，而从王翦面上略微显露的惬意表情可以看出，如今的王翦尚未展现真正的实力。

　　就在水镜激战王翦的同时，少羽也不禁询问班大师：“这位水镜姑娘实力超凡，手中轩辕剑更是人皇至宝，但为何今日之前，我从未听说过她的名号，难道说她是墨家隐藏的一张底牌吗？”

　　“唉，并非如此！”班大师无奈的摇了摇头：“镜儿本是赵国之人，她的父母都是我墨家弟子，但从小在墨家长大的镜儿天性有些离经叛道，明明耳濡目染的都是我墨家兼爱非攻的思想，却对默苍离的大一统思想有着很深的认同感，若非她父母一直阻拦，镜儿甚至很有可能前往秦都咸阳去找默苍离，也因此镜儿一直被墨家弟子视为异类。”

　　少羽不解地问道：“那……轩辕剑又是怎么回事？我记得传说之中，只有身负真龙之气的人族皇者，才能使用轩辕剑吗？”

　　“十年前，秦国出兵攻打赵都邯郸，身处赵国的墨家弟子纷纷前往支援，而当时赵国墨者的首领便是镜儿的父母，那一战赵都邯郸沦陷在大秦铁蹄之下，镜儿的父母也死在乱军之中，最后关头老夫驾驶机关朱雀赶到，将包含镜儿在内的一部分残存的墨者接回墨家机关城，原本老夫以为时间能够渐渐抚平她心中的悲伤，却不想在悲伤的驱使之下，她竟是铤而走险进入了墨家禁地！”

　　少羽恍然道：“如此说来，水镜姑娘便是在墨家禁地之中，得到的轩辕剑！”

　　班大师微微点头，继续解释道：“虽然不知道默苍离的收藏之中，为何会有这柄流芳万世的人皇至宝，但当我们察觉到不对劲而赶到墨家禁地之时，就发现了镜儿已经昏迷不醒，而她的手中始终死死的握着轩辕剑，当我们想尽办法想要让她松开手中的轩辕剑时，轩辕剑却自己化为一道金光融入镜儿的体内，那应该便是轩辕剑认她为主的表现，我们原本认为镜儿很快就会醒来，但没想到她这一昏迷就是整整十年！”

　　少羽顿时一声惊呼：“十年！”

　　“嗯，十年！”班大师点了点头说道：“轩辕剑不愧为人皇至宝，在这十年之中轩辕剑的力量一直维持着镜儿的生命，经过蓉姑娘的诊治，我们发现镜儿的身体素质与日俱增，她体内的修为也以一种难以想象的速度急剧增长，那时我们便知道这是轩辕剑在增强镜儿的力量，以免镜儿修为不足出现婴儿持刀伤及自身的情况，于是我们便也听之任之，万万没有想到镜儿竟然会在今日苏醒并且救下天明，果然是天意难测呀！”

　　“沉睡十年，却在恰巧在今日苏醒，并且出手救下那个名叫天明的小孩，这一切绝非巧合！”与车芸一同默默立在一旁的明空眼中精光一闪，嘴角勾起一抹趣味的笑容：“墨家禁地……水镜……轩辕剑……墨家机关城……隐藏实力的班大师……这种看似混乱无比，却又在隐约之间有一条细微线索串联的布局，绝对是师尊的风格没催！果然身处局中比局外旁观……更有意思呀！”

　　就在这时，王翦骤然挥出一拳，拳劲如狂风奔雷席卷八方，所过之处那黄金色的剑气应声而碎，化为漫天金色光点缓缓消散，而后王翦缓缓收回拳头，更加狂暴的拳势不断凝聚，他的嘴角挂起一抹冷然笑意：“轩辕剑虽是人皇至宝，威力无穷，但你并非当世人王，没有真龙之气为轩辕剑提供能量，轩辕剑在你手中也不过就是一柄锋利坚固的长剑而已，根本无法发挥出轩辕剑真正的威能的你，绝非我之敌手！”

　　“那就让你见识一下，我沉睡这十年所领悟的绝招吧！”水镜面色凝重，手中轩辕剑直指天空，浑身法力急速运转，经由手中的轩辕剑转化为一道无比凝实的黄金剑气，剑气高耸入云直冲九霄，却是有着百里之长，其中蕴含的剑意威能，令王翦的脸上不禁泛起一抹凝重。

　　“轩辕服太虚！”忽听水镜一声娇喝，百里长的黄金剑气随着水镜挥动轩辕剑，而向着王翦当头斩落，凛冽的剑气带起猛烈的威势，令墨家机关城所在的这座山脉颤抖不止，竟是隐有崩溃之像，机关城中的众人面色大变，但却已经来不及劝水镜收招，只能眼睁睁的看着那道即将决定他们命运的黄金剑气以一种似慢实快的速度缓缓落下。

　　就在这时，王翦忽然伸出右手虚空一握，一道紫色雷电自他掌心延伸而出，化为一柄雷电长戟，只见王翦双手握戟正面迎上那磅礴大气的黄金剑气，所用招式竟是……

　　“雷武震天，斩将！”


第1421章 燕丹为钜子 王翦乃杀神

　　伴随着一声剧烈轰鸣，王翦手中的紫色雷戟与长达百里的轩辕剑气正面碰撞，两者僵持许久竟是难分高下，扩散的余波不断震荡整座山脉，山脉之中铭刻的防御法阵接连因为超出承受极限而崩溃，却也因此减缓了山脉彻底崩溃的时间，不过以眼前的局面和脚下的剧烈震动来看，这座承载着墨家数百年心血的墨家机关城连同山脉一起葬送，也不过就是时间的问题而已！

　　“给我……破！”忽而王翦口中发出一声大喝，竟是将手中以雷电凝聚而成的紫色雷戟瞬间引爆，雷戟爆炸瞬间爆发出无与伦比的狂暴能量，连同与之相持的轩辕剑气一起炸得粉碎，雷电的余威在王翦的引导之下，立时向着水镜席卷而去，而此刻的水镜偏偏处于旧力用尽新力未生之际，一时之间竟是陷入无法躲闪的尴尬境地！

　　但就在这一瞬间，一股墨色骤然扩散，仿佛将这天地渲染成一副水墨画卷，无数墨色剑气凭空而生，自四面八方同时攻向王翦，同时又有无数道家铭文凭空浮现，化为一道无形无相却又坚不可摧的屏障挡在水镜身前，将那雷电余威死死阻挡在外！

　　紧接着一黑一白两道持剑身影骤然闪现在王翦两侧，竟是墨家钜子与道家人宗掌门逍遥子，就在王翦挥手破去墨色剑气之时，墨眉与雪霁两柄宝剑便已一左一右横在他的脖子上，紧接着张良儒雅的身影随之现身，将浑身无力即将倒地的水镜抱在怀中，班大师见状长舒一口气，严肃的脸上终于露出一抹笑容：“援军终于到了！”

　　“终于在紧要关头赶上了！”张良目光四下一扫，通过众人的伤势、地形的破坏、血迹的散落种种信息，张良心中便已将局势发展分析了个大概，心知自己等人并未来迟，张良面上露出一抹令人安心的儒雅微笑，对怀中仍有些惊魂未定的水镜说道：“姑娘没事吧！”

　　“啊？啊！”水镜愣了片刻的神，这才终于反应过来自己竟然在一个男人的怀中，她连忙红着脸挣扎起身，娇羞道：“没……没事……”

　　“却是在下唐突，还望姑娘见谅。”张良微笑道：“在下儒家张良，敢问姑娘贵姓？”

　　水镜闻言，脸上红晕更加浓郁，就好似怀春的少女一般，根本看不出方才那位敢与王翦拼死一战的侠女本色，用蚊子般微弱的声音说道：“墨家，水镜……”

　　就在张良与水镜颇具暧昧氛围的互相认识之时，同时被两柄位列风胡子剑谱前十的名剑架在脖子上的王翦却仍是一副不慌不忙的模样，他先是转头看向自己左边手持雪霁的逍遥子，而后将目光盯在右侧手持墨眉的墨家钜子身上，口中略带一抹惊讶之情说道：“道家人宗掌门逍遥子，以及……想不到传闻中，被众人拥护成为东方墨者钜子的人竟然会是你呀，燕丹！”

　　天明闻言疑惑道：“燕丹是谁？”

　　盖聂答道：“就是高月的父亲！”

　　既然身负已被识破，无需继续隐藏身份的燕丹干脆伸手将头上斗笠一扔，显露出他本来的面貌，口中满含杀意地说道：“当年你率领秦军覆灭燕国，可曾想过有朝一日，我的剑会架在你的脖子上！”

　　“哈，昔日的手下败将，就算给你再锋利的神兵，也无法改变你败者的身份！”王翦冷然一笑，竟是无视脖子上架着的两柄长剑，缓缓抬手便要再次出招。

　　但就在这时，从白起现身之后便护着明空冷眼旁观的车芸，忽而出声说道：“如果我没有看错，你方才所施展的乃是《雷武震天击》的第一式，斩将！”

　　听闻车芸之言，王翦手上动作一顿，严肃的脸上竟是露出一抹无奈之色，但在他转头的瞬间，这抹无奈已经被一股冷然之意取代：“是又如何？不是又如何？”

　　“据我所知，《雷武震天击》并非寻常武功，而是昔日秦国武安君白起的独门武功，是源自于血脉传承的武功，除了白起之外根本无人可以习得！”在场众人都是聪慧之人，车芸此言一出他们怎么可能听不出她言语中包含之意，顿时一个个面带震惊之色看向王翦，而车芸也正如众人所想的那般说道：“我说的没错吧，白起大哥！”

　　“……不得不说，你这洞察力，可比当年强得多了，车芸妹子！”王翦哈哈一笑，属于准圣境高手的狂暴气势自他身上骤然展开，与他近在咫尺的燕丹和逍遥子心中顿时警铃大作，仿佛眼前之人乃是一只吞死天地的洪荒凶兽一般，在他们头脑反应过来之前，他们身体趋吉避凶的本能便已经抢先一步，催动他们的身体向后退去，而王翦却是没有继续乘胜追击，因为……已经没有必要了！

　　只见王翦脸上肌肉一阵扭曲，浑身骨骼不断爆响，眨眼间王翦竟是凭空长高一尺有余，原本冷峻肃杀的面容也被一副豪爽洒脱的相貌所取代，他身上那种仿佛无坚不摧的气息，也在顷刻之间转变为一种狂暴之中夹杂着无尽杀意的气息，此刻众人心中再无疑惑，因为他们知道车芸的判断没错，眼前这位秦国第一名将，正是昔日杀的六国胆战心惊的杀神，武安君白起！

　　现出本来模样的白起十分惬意的活动一下浑身筋骨，而后不禁好奇问道：“你们今日为何会在这墨家机关城中？莫不是苍离先生又有何算计！”

　　白起此言一出，墨家众人顿时心中一沉，光是一个实力高强的白起，就已经几乎让他们全军覆没，若是再加上一个智计无双的默苍离暗中算计，他们便是有着九条性命，恐怕都不是这两人的对手，但幸好车芸接下来的举动给他们吃了一颗定心丸，只见车芸微微摇头说道：“并非如此，日前师尊给我这师妹出了一道难题，但她一时之间无法得出答案，于是决定来这墨家机关城寻找线索，而我则是放心不下她一个人出门在外，因此与她结伴而来，却不想竟然在这里竟然会遇到白起大哥，更想不到如今威震天下的大将王翦，竟是白起大哥改名换貌所扮，果然我应该时常出来走走，才会有这许多的意外收获呀！”

　　微微停顿片刻，车芸继而竟是请求道：“白起大哥可否看在小妹的面上，放在场众人一条生路？”

　　“嗯？”白起闻言微微一愣，沉默片刻之后微微点头说道：“既然车芸妹子发话了，白起自然不能不允，不过只有这一次，下次你们若再让我遇到……”

　　白起扫视众人一眼之后对车芸和明空微微点头，而后毫不犹豫转头就走，虽然他的话并未说完，但他的意思在场众人都很清楚，今日放过他们是白起看在车芸的面子上，但这种面子只能使用一次，若是来日他们再次与白起相遇，恐怕今日未完之事就会继续上演！

　　但对于白起竟然只因车芸一声请求就选择放弃，众人心中仍是有些不敢置信，一向冷静的高渐离这就不禁疑惑道：“不过白起竟然只因为一个请求就放过我们，这着实有些太过不可思议，他当真是那个杀人如麻的杀神白起吗？”

　　高渐离的疑惑，也正是众人的疑惑，究竟是车芸面子太大，还是白起其实另有阴谋，一时间众人不禁将疑惑与不信任的目光投向车芸和明空，但就在这时燕丹却突然坐在地上，右手死死捂住自己的左手臂，额头之上满是冷汗地说道：“或许是因为他已经看出，我命不久矣了吧！”

　　燕丹这突然的变故，顿时引起一片骚动，逍遥子连忙来到燕丹身旁，将他左手袖子一扯，顿时一道几乎蔓延整条手臂的血色红线映入他的眼中，令他不禁惊呼道：“这是……六魂恐咒！”

　　正在盖聂身旁关心他伤势的天明挠了挠头，不解的对盖聂问道：“大叔，什么是六魂恐咒？”

　　盖聂不愧为鬼谷门人，见多识广的他立刻答道：“六魂恐咒，是阴阳家的一种十分神秘而且歹毒的咒术，中招者初时不会有丝毫不适，若是不与人动手绝不会有性命之忧，可一旦中招者运转法力，代表咒术的红线便会沿着手臂急速蔓延，一旦红线蔓延到心脏之处，便是大罗金仙，也只有死路一条！”

　　雪女连忙问道：“那么解救之法呢？”

　　逍遥子凝重说道：“六魂恐咒最恶毒的地方，便是只能由施术者主动解除咒术，否则……没有任何解救之法！”

　　“什么！”众人心中顿时大惊，身为堂堂东方墨者首领，被众人推举成为新任墨家钜子的燕丹，竟然就在众人眼前即将死去，这不禁令众人产生一股兔死狐悲之感。

　　但相较于面露哀伤色众人，身为当事人的燕丹却显得如此镇定自若，就仿佛即将身死的并非是他一般，在扫视一眼众人之后，他忽然对天明说道：“天明，到我这里来！”


第1422章 钜子传天明 师徒谈布局

　　天明缓缓走到燕丹身旁，两股泪水已经顺着他的脸颊流下，自从他知道眼前之人便是月儿的父亲之后，他便不禁再次回想起月神在他面前带走高月的那一幕，一时间一股酸楚涌上天明的心头，令一向比同龄人更加坚强的他，也不禁流下伤心的泪水，他死死抓着燕丹的衣袖哭诉道：“钜子大叔，月儿……月儿被一个叫月神的坏女人带走了……她说如果想要……想要带回月儿，就去……去一个叫桑海的地方……但我不知道那是哪里……也没有能力把月儿带回来……钜子大叔，我该怎么办……怎么办……”

　　“月神……”燕丹沉默片刻，伸手轻轻的拍了拍天明的后背，天明不禁抬头向他望来，便听燕丹缓声说道：“不要哭，身为一个顶天立地的男子汉，哭泣是最丢脸的事情，月儿落入月神之手并非你的过错。”

　　听到燕丹的安慰，天明渐渐停止了哭泣，但仍是哽咽道：“可是……可是月儿已经被抓走了，再也回不来了……”

　　“所以才需要你去救她！”燕丹沉着说道：“我如今身中大司命的六魂恐咒，性命只在旦夕之间，我已经没有能力去救回月儿了，告诉我天明，你是否愿意替我承担起这个责任？”

　　天明闻言毫不犹豫点头说道：“我愿意，我当然愿意！”

　　“很好！”燕丹微微点头，也不管那无力低垂的左手，右手握着墨眉的剑鞘将其横在天明眼前，无比严肃说道：“天明，跟着我念！天下皆白，唯我独黑！”

　　天明因为哽咽而略有些磕巴的念道：“天……天下皆白，唯我独黑！”

　　燕丹继续说道：“非攻墨门，兼爱平生！”

　　天明继而重复道：“非攻墨门，兼爱平生！”

　　“我燕丹，以墨家第三任钜子的名义，将这柄墨眉传与荆天明，从今日起你便是墨家第四位钜子，望你秉持墨子‘兼爱非攻’的理念，心怀苍生，以守护天下和平为己任！”言罢，燕丹在所有人惊讶的目光之中，将墨眉往天明眼前一推说道：“天明，接剑！”

　　天明突然遭此变故，只觉得脑筋一时有些不太够用，就在那懵懵懂懂之中将双手握在墨眉之上，忽而天明身体猛的一震，只觉得一股无法言喻的庞大能量，正从手中的墨眉灌入自己的体内，众人见状更是大吃一惊，只因此时的燕丹竟是毫无保留，将自身大罗金仙之境的修为不断灌输到天明的体内！

　　燕丹一半修为在天明体内不断流转，为他洗筋伐髓再造根骨，另一半修为则汇聚到天明小腹丹田之中，化为沉睡的庞大潜力，一旦天明正式开始修炼，在这股潜力的支持之下，天明的修为便可一日千里，更重要的是这样修炼出来的修为稳固扎实，并无基础不牢的危险，当年的晓梦大师便是因为承接了赤松子分身的修为，这才仅仅闭关十年就成就了大罗金仙！

　　随着自身修为的不断流失，燕丹的相貌也在以肉眼可见的速度衰老着，却是燕丹为了最大限度的将修为传输给天明，不惜以消耗自身寿命为代价，结果就是当燕丹传功完毕之时，他头上的黑发已经变成雪白，原本威严俊朗的面容，此时也显得十分苍老不堪，松开墨眉的他颤抖的后退两步，而后便双腿无力的坐在了地上。

　　“钜子！”墨家众人见状连忙跑到燕丹身旁，但燕丹却是一脸平静的挥手示意众人安静，他喘了几口粗气之后，转头对高渐离说道：“小高，立刻集结机关城中的人，沿着地下的水道离开吧！”

　　高渐离沉默片刻之后点头应道：“……遵命！”

　　眼见高渐离离开，燕丹又转头看向班大师，两人眼中闪烁着他人难以理解的意味，片刻之后燕丹说道：“墨家机关城隐藏了许多的秘密，我们绝不能将这里留给秦国，所以……班大师，启动青龙吧！”

　　……

　　默苍离府邸那座幽静的后花园中，默苍离与化名李斯的赵括相对而坐，师徒二人手执棋子正在下棋，要说这师徒二人的上一次对弈，还要追溯到长平之战之前，马服君赵奢的葬礼之后，当时的两人还不是师徒关系，但却因为那一局棋而产生了无法剪断的羁绊，时隔多年两人再次对弈，对弈的地点与两人的关系都已经发生变化，唯一不变的或许只有默苍离仍执黑棋，而赵括仍执白棋。

　　赵括笑道：“师尊这一局棋堪称壮观，卫庄、燕丹、阴阳家，这三颗棋子用的恰到好处，方一起手就已经将诸子百家尽数囊括其中，又有化名王翦的白起随后掩杀，一波一波的压力不断逼向墨、道、儒三家高手，促使三家高手在压力中突破极限，若是师尊的计划能够顺利进行，在那即将到来的洪荒大劫当中，人族至少可以再添十位准圣！”

　　默苍离冷声说道：“大劫将近，在南赡部洲布下棋子的各方势力也有了紧迫感，最近这几十年南赡部洲天才辈出，虽是时势造英雄，却又何尝不是各方势力有意为之的结果，毕竟此时距离大劫到来的时间只剩二百一十余年，此次过后各方势力必将全力备战，错过了这一次的机会，可就不一定会再有下一次了！”

　　“哈，洪荒博弈，各方算计，果然比国与国的征伐，更有意思呀！”赵括轻声一笑，伸手端起棋盘旁边的茶杯轻品一口，片刻之后赵括放下茶杯，颇为好奇地问道：“不过师尊竟然会让车芸师姐和明空师妹此时局中，这倒是出乎弟子的预料，弟子还以为师尊会让她们在桑海之时，与弟子一同入局呢！”

　　对于赵括的疑问，默苍离并未直接回答，也并未像对明空那般来上一句“用思考代替发问”，而是反问赵括：“你听说过机关青龙吗？”

　　“听说过！”赵括点了点头答道：“师尊曾经讲过，那是墨家仍隐于鲁国隐墨谷尚贤宫时，由墨子亲自制作的墨家四大机关兽之一，也是四大机关兽之首，其余三只机关兽则分别是机关白虎，机关玄武与机关朱雀！”

　　默苍离微微点头说道：“机关白虎擅长陆战，机关玄武擅长水战，机关朱雀擅长空战，那么你是否能够猜到，四大机关兽之首的机关青龙，擅长什么？”

　　“这……”赵括面露为难之色，这也正是他所疑惑之处，既然白虎、玄武、朱雀这三只机关兽已经分别囊括海陆空三处，而机关青龙既然拍在四大机关兽之首，那么它究竟擅长什么？是擅长某种赵括未能想到的特殊地形，亦或者机关青龙是集海陆空三者之大成的作品？思索片刻赵括仍然未能得出结论，不得不对默苍离问道：“弟子不知，还请师尊为我解惑！”

　　但默苍离却并未回答赵括这个问题，而是意味深长地说道：“这……正是我让她们提前入局的原因呀！”

　　“哈，师尊说话，还是这么云山雾罩呀！”赵括轻笑一声，而后他不知想到了什么，竟是陷入沉默之中，片刻之后赵括略有低沉地问道：“师尊，燕丹……必须死么？”

　　一看赵括的表情，默苍离立刻明白赵括为何如此，想来是因为两人一个是燕国太子一个是赵国王室，而如今无论是燕国还是赵国都已经被秦国所灭，赵括对于燕丹难免会有同命相连之感，如今得知燕丹即将死亡，却是令他不禁心生兔死狐悲之感，但默苍离却丝毫没有顾忌这个弟子的心情，冷淡的点头说道：“他必须死，因为他从一开始，就注定会是这棋局之上的……一枚弃子！”

　　……

　　咸阳王宫御花园之中，本应与大将蒙恬一同镇守边疆的秦国太子扶苏匆匆而入，来到嬴政面前行礼说道：“儿臣参见父皇！”

　　嬴政微微点头：“回来了……”

　　北方草原之上的匈奴虽然曾被赵国名将李牧重创，但随着匈奴不断吞并壮大，其实力早已恢复到昔日巅峰时期乃至更强，为了确保北方安定，嬴政这才将扶苏派往镇守北方，并命蒙恬统帅黄金火骑兵为其副手，足见嬴政对北方局势的重视，但即便如此嬴政却仍是一口气将扶苏和蒙恬同时召回咸阳，显然定是事关重大，不敢耽搁的扶苏当即问道：“父皇急召儿臣回宫，不知有何要事？”

　　“公输家族传回消息，位于东方桑海之滨建立的蜃楼已接近完工，但寡人因泰山封禅事宜无法分身，你便代替寡人往那桑海走一趟，去验收一下蜃楼的成果！”嬴政说道：“我已决定让丞相李斯、中车府令赵高、阴阳家长老楚南公与名家公孙玲珑与你同行，你此行务必要大张旗鼓，让那齐鲁之地的百姓，也知晓我大秦威严！”

　　“儿臣领命！”扶苏领命退下。

　　当扶苏离去之后，嬴政忽而叹道：“唉，潜龙若是不能升天，就注定会坠入深渊，我儿扶苏，这既是你，也是这大秦，唯一的机会呀！”


第1423章 车芸入龙喉 明空随墨行

　　随着燕丹下令启动机关青龙，不多时墨家禁地的龙喉深谷之中骤然发出一声沉闷的龙吟，就好似沉睡无数年的巨龙迷迷糊糊的打了一个喷嚏，墨家机关城连同附近万里的山脉顿时陷入无尽的震动之中，机关城建立之初就印刻在山脉之中的无数法阵接连崩溃，更是令整个墨家机关城走向崩溃的深渊！

　　此时的墨家机关城早已人去楼空，仅剩燕丹一人孤独的坐在墨核密室当中，感受着身下地板传来的震动，以及手臂上几乎蔓延到心脏的血色红线，燕丹心知自己的生命即将走到尽头，就如同传言那般，人死之前他这一生所经历过的事情，都会如走马灯一般在眼前一一掠过，燕丹不知其他人是否有这种感觉，但此时的他确实如此。

　　少年之时在赵国为质，与少年之时的嬴政结为好友，归国之后又往秦国为质，却因嬴政欲一统六国的野心而分道扬镳，逃回燕国之后本欲大展手脚，却被大权在握的叔父雁春君与大将军晏懿所惧，当燕军败于易水以西，燕国灭亡在即，他无奈之下只得请墨家大统领荆轲与墨侠秦舞阳刺杀嬴政，不想最终不但功败垂成，更是令自己成为默苍离的棋子……

　　说起默苍离，燕丹其实并不恨他，因为若非是他，自己与妻子早就已经死了，根本不可能有机会在暗中看着女儿高月一点一点的长大，既然苟延残喘多活了这许多年，他今日便是死了也没有什么遗憾，况且他的死也不是全无价值，如果默苍离的计划当真成功，那么秦国自然也就不复存在，能有这个庞大的帝国与他一同陪葬，燕丹觉得自己死的很有价值！

　　良久之后，燕丹感觉到六魂恐咒的咒力终于进入他的心脏，而墨家机关城此时也到了崩溃的边缘，心知自己死期已至的燕丹忽而长叹一声：“记忆在时间中尘封，往事如流水匆匆逝去，生命花瓣在冬夜飘零，犹如停留叶面的晨露，人们都在追寻一片乐土，可以远离战火和纷争，享受上苍给予的快乐和宁静，背负着坎坷命运的大地上，这样的梦想似乎遥不可及，曾经有这样一个人，他的梦就是要把虚无的遥远变成触手可及的真实，即便失去白日的阳光，永远行走在黑夜的暗影里，岁月不断沧桑残酷，破晓分割黑夜白昼，当天边的北斗星再次升起，这个梦将被无尽地延续……”

　　……

　　墨家禁地龙喉深渊之上，车芸与明空坐在悬空的云狐后背之上，额头早已被淋漓的冷汗布满，修为较弱的明空更是面色苍白，隐约感觉自己的呼吸都有些困难，而造成两人如此模样的，却不过就是深渊之下机关青龙所发出的那一声龙吟而已！

　　明空面色凝重低头俯视深渊说道：“芸姐姐走吧！这不是现在的我们所能触碰之物！”

　　“不……”车芸却是微微摇头，目光坚定地说道：“我能感觉到，它……在呼唤我……”

　　言罢，不等明空多加思索，车芸竟是直接翻身跃下云狐，落入那不知多么深邃的深渊之中，就在这时明空头顶上的山脉也终于开始崩塌，明空无奈之下只得驾驶着云狐沿着山脉崩溃的缝隙飞离此处，对于车芸的安危明空并不十分担心，她脑筋一转便察觉其中的不对劲之处，当即冷着脸娇哼一声：“果然，芸姐姐与我一起出来并非偶然，而是师尊的算计么……哼，这种被人算计的感觉果然令人不爽，虽然那是我的师尊……”

　　“不过现在……”飞到天上的明空看着下方崩塌的山脉，不禁叹了一口气：“看样子芸姐姐一时半刻是不会出来了，我难道就要在这里一直傻等？”

　　“嗯？”忽而明空的目光微微一凝，嘴角勾起一抹狡黠的笑意：“那是……墨家……就这么办！”

　　……

　　机关城外地下暗河的出口之处，无数小船载着机关城中的墨家弟子、反秦之士与老弱妇孺刚刚登岸，便听身后山脉发出无比剧烈的轰鸣，巨大的震动令众人根本难以站稳身形，就在众人震惊的目光之中，墨家机关城连同整座山脉一同崩塌，震动许久方才平复下来！

　　就在这时，明空骑着云狐从天而降，落在墨家众人面前，众人见状连忙将天明护在身后，却见明空瘪了瘪嘴说道：“芸姐姐丢下我一个人不见了，我想和你们一起走，行么？”

　　“不行！”高渐离断然拒绝。

　　“你说了可不算呦！”明空微微摇动手指，一指众人身后的天明说道：“我刚才可都看见了，如今的墨家钜子，是他！”

　　“啊？我！”天明一脸呆萌指着自己，显然他仍未习惯自己新的身份。

　　“没错，就是你！”明空在众人戒备的目光之中缓步来到天明面前笑道：“小弟弟，你看姐姐一个人出门在外多危险呀，而你们这里又有这么多人，姐姐和你们一起搭个伴，互相之间也好有个照应，你说好不好呀！”

　　天明虽然年纪小，但却并不像其他同龄人那么好忽悠，很快便反应过来的他不禁疑惑道：“但你不是那个墨什么什么的徒弟吗？而那个墨什么什么好像又是墨家的敌人，你和我们一起走……不合适吧……”

　　“有什么不合适的，我也是墨家的人呀！”明空不满地说道，“虽然如今墨家两分，但‘兼爱非攻’的宗义从未改变，只不过西方墨家期望的是大一统来消除内部的纷争，而东方墨家则主张停止征伐维持和平，但如今天下一统已成定局，造成墨家分裂的源头也已经不复存在，墨家重新合流所欠缺的也不过只是时间与一个契机而已，既然如此又何必分得那么清楚！”

　　班大师闻言竟是抚须点头说道：“这么说倒也不无道理……”

　　“班大师！”高渐离等人闻言顿时急了，自从墨家东西两分之后，东方墨家可是有不少人死在秦国手中，远的有刺秦的荆轲、秦舞阳，近的有刚刚葬身墨家机关城的燕丹，即便没有东西墨家的理念分歧，墨家与秦国也已经是不共戴天的仇人，但此时东方墨家的核心人物班大师竟然同意明空之言，岂不是间接否决他们之前所做的努力吗？

　　“你们急什么，我也只是就事论事而已！”班大师示意众人稍安勿躁，而后说道：“墨家是墨家，秦国是秦国，西方墨家虽然在默苍离的领导之下与秦国合作，但从始至终却并未对我们出过手，我已经从盖聂那里证实过了，荆轲是被嬴政身边一位用枪的神秘高手所杀，秦舞阳是被如今罗网的首领赵高所杀，而钜子则是死在阴阳家六魂恐咒之上，其中只有赵高与默苍离有间接的关系，但他却并非是西方墨家的墨者，因此墨家两分到现在仍然只是理念之争，并未上升到决裂的程度，既然如此谁有敢保证，东西方墨家不会有重新合二为一的一天呢？”听到班大师之言，众人终于沉默不语，天明见状点了点头说道：“既然班老头都这么说了，那么我就以墨家钜子的身份，同意你与我们一道了！”

　　“嘻嘻，那就多谢钜子了！”明空笑嘻嘻的对天明拱了拱手，而后好奇地问道：“那么你们这是要去哪里呢？”

　　“这……”众人面面相觑，最终雪女微微摇头说道：“事出匆忙，我们尚未决定该往那里去。”

　　“我们去桑海吧！”就在这时天明忽而说道：“月神那个坏女人抓走月儿的时候就说过，如果想要救回月儿就去桑海，我们绝对不能不管月儿！”

　　“桑海……这倒不失为一个好去处！”班大师微微点头说道：“儒家的小圣贤庄便在桑海，如今秦国势大，机关城一战已经证明，单凭我墨家之力无力与秦国抗衡，所以我们必须寻求外援，儒家的张良此次来到伸出援手，不失为墨家与儒家合作的良机，若是并列为天下两大显学的儒墨两家合流，再加上反秦联盟的众位义士，我们未必没有与秦国一战之力！”

　　就在这时水镜跑了过来，正好听到班大师后半截话的她立刻开口说道：“张良已经料到大家会有去桑海，所以已经提前一步返回桑海，他让我告诉大家，若是墨家前往桑海，他必定会全力促成儒墨两家合作之事！”

　　“既然如此，我们这便启程，前往桑海！”高渐离微微点头，而后转头对明空冷声说道：“从现在起，你不许脱离我们的视线，若是让我们发现你有任何可疑之处，就休怪我们不客气！”

　　明空撇了撇嘴，低声嘀咕道：“切，长得挺帅，想不到疑心病这么重！”

　　高渐离剑眉一竖说道：“你说什么！”

　　“我说我知道啦！”明空大声应道，但就在众人开始准备行程之时，明空却是秀眉微皱，以只有自己能够听到的声音嘀咕道：“桑海，这真是巧合么？还是说这东方墨家之中其实有着师尊的内线？如果真的有又会是谁？班大师……高渐离……盖聂……还是天明……啊，情报不够真是烦死人啦！”


第1424章 温皇至桑海 客栈现厨神

　　“以燕丹之生领导东方墨家，以燕丹之死推动局势发展，您对棋子的价值，还真是用的够尽呀！”赵括不禁叹道：“燕丹身死，东方墨家群龙无首，荆天明虽有墨眉在手并得燕丹传功，但他毕竟年龄尚小，没有足够得威信去领导那一众墨家统领，既然师尊在布局之时已经算到燕丹身死这一步，想来那东方墨家之中应该也有师尊的人，此人身份绝对不低，否则无法轻易将群龙无首的东方墨家引导向师尊您所需要的方向，对于此人的身份弟子已经有所猜测，不过想来师尊应该不会对我证实了！”

　　“有的棋子是棋局的关键，其天生便有大气运加身，一举一动都能够左右棋局走向，这种棋子我们一般称之为‘主角’！而有的棋子看似重要，实则属于随时可以舍弃的类型，往往只是起着承上启下的作用，这种棋子则被称为‘弃子’，而燕丹……”默苍离下棋的手微微一顿，微阖的双目之中隐有一抹不忍之色，但当与他下棋的赵括仔细观看之时，却又只能看到那一如既往的冷漠，就在赵括怀疑是否是自己眼花看错之时，默苍离接口说道：“他就是我此局至关重要的一枚‘弃子’！”

　　听闻默苍离之言，便是冷静如赵括，执棋之手也不禁微微一顿，片刻之后棋子落下，赵括叹道：“真是冷酷无情的布局呀！”

　　“只有冷酷，才能获得不为情感所扰的布局能力，也只有冷酷，才能在最合适的时机做出最合适的布置，更是只有冷酷，才能不惜牺牲少数以换取更加辉煌的胜利，你说我冷酷么？没错，我是冷酷，但那又怎样！”默苍离冷然道：“这个世界本就冷酷，修为高强者夺得更多的资源，权利广大者执掌众生的生死，我也不过是顺应潮流而已！”

　　可赵括却说：“但我知道，师尊您……并非您所说，那般冷酷的人呀！”

　　“哈，是么……”默苍离轻声一笑，继而陷入沉默当中，久久不语，赵括也将手中棋子投回盒中，对坐的师徒闭口不言，令这座凄美的花园陷入一片死寂当中，忽而默苍离说道：“算算时间，墨家机关城那里也应该结束了，我也该准备下一步的行动了！”

　　赵括眉头一挑，颇为意外地问道：“沉寂数百年之后，师尊又要重返前台了吗？”

　　“重返前台么？”默苍离双目微阖道：“我……可从来都没有离开过呀！”

　　“嗯？”赵括眉头微皱，一脸若有所悟的表情。

　　默苍离举目东望，意味深长地说道：“只不过这一次的主角并非是我，而是……另一个我呀！”

　　……

　　桑海，乃是一座位于东海之滨的城市，这里本是一处十分普通的城镇而已，但却因为儒家总部小圣贤庄建立于此因而兴盛，近年来又因为阴阳家与公输家族于桑海附近建造蜃楼，大量的人力物力带动桑海急速发展，最终成就眼前这座虽然并不十分壮观，却处处给人以蓬勃生机的海滨城市，而今日这座城市终将迎来不速之客！

　　只见一辆蓝白色的马车缓缓驶入桑海，没有车夫马车却能自行辨认方向，这惊奇的一幕引得街上众人纷纷围观，而就在马车经过一间客栈门口的时候，拉车的骏马忽而停止脚步，身着蓝白衣衫的神蛊温皇从马车之中现身而出。

　　“诶呀，终于到桑海了呀！”神蛊温皇伸了一个懒腰，抬头看向这间客栈的匾额，在看到那“有间客栈”四个大字之后，神蛊温皇不禁笑道：“有间客栈，通俗易懂，好名字！”

　　“为何不以法术来此，而选择耗时甚多且又长途跋涉的马车，如此耗时无功，非是智者所为！”伴随着一声质问，一位青衣白发的美艳女子从马车中出来，正是道家天宗掌门晓梦。

　　“因为……若是来得太早的话，岂不是会有太多的无聊时间？”神蛊温皇羽扇微摇说道：“况且有美人相伴，又有沿途的风景可以欣赏，这种陶冶情操的好事，又岂能称作耗时无功呢！”

　　“哼！”心知论口舌绝对不是神蛊温皇对手的晓梦一声冷哼，抬头望了这间客栈一眼，而后疑惑道：“据我所知，桑海最著名的客栈乃是建在海边之处的海月小筑，那里景色极佳，齐鲁闻名，其名菜‘沧海映泰岳，鱼翅烹熊掌’更是天下一绝，选材做工极为讲究，但你这种会享受的人竟然没有前往海月小筑，而是选择在这间并不起眼的客栈下榻，却不知是何缘故？”

　　神蛊温皇闻言轻笑道：“哈，海月小筑确实名声在外，就连你这常年居于蜀中的宅女也有所耳闻，但你却不知晓，真正的烹饪高手往往隐于民间，儒家讲究‘君子远庖厨’，因此小圣贤庄之中并无厨房灶台，但儒家却又讲究‘食不厌精脍不厌细’，对于吃食方面极为挑剔，而儒家弟子每日所吃饭菜，皆由这间客栈独家供应，能够满足挑剔的儒家胃口，其手艺自是值得期待！你说是吗？庖丁！”

　　神蛊温皇话音方落，一个身穿大厨服饰的中年胖子便从客栈中出来，他正是这间客栈的大厨兼老板的庖丁，听到神蛊温皇之言庖丁当即笑道：“我说客栈后院的喜鹊一大早就叫个不停，原来是还珠楼主亲临，庖丁有失远迎，还望楼主见谅啊！”

　　“庖丁？你就是那位被文慧君称为‘庖丁解牛，神乎其技’的庖丁？”晓梦满是惊讶的上下打量庖丁：“想不到昔日闻名天下的厨神，如今竟然隐藏在这桑海一间小小的客栈之中，当真令人惊讶！”

　　“哈哈，姑娘过奖了，厨神不过过眼云烟，如今的庖丁只想专心厨艺，再无其他！”庖丁摸了摸自己圆滚滚的肚子，对神蛊温皇笑道：“不知楼主是打尖还是住店呢？”

　　“当然是住店，难得遇到庖丁这样好的手艺，若是不多盘桓几日，岂不亏待了自己的舌头吗？”神蛊温皇羽扇微摇，面上露出一抹玩味的笑意说道：“况且桑海乱局将起，想要找如‘有间客栈’这般既有美食品尝，又能坐看风云的好地方，可当真不易呀！”

　　庖丁笑道：“哈哈，楼主驾临，三生有幸，无论楼主想住多久，庖丁都是乐意之至，两位里面请！”庖丁闻言微微一愣，而后连忙引两人入内，而后高呼道：“石兰，出来招呼客人了！”

　　庖丁话音方落，一位穿着小厮一副的清修少年从后堂走出，站在庖丁身旁沉默不语，庖丁见状连忙解释道：“这是我最近新招收的伙计，因为他是个哑巴，也因为失忆忘掉了自己的名字，所以我帮他取了个名字，叫石兰。”

　　神蛊温皇轻笑道：“哈，屈原《九歌》的《山鬼》一篇中有‘被石兰兮带杜衡’，《湘夫人》一篇中也有‘疏石兰兮为芳’的字样，庖丁你这个名字取得……很有深意呀！”

　　“庖丁没读过多少书，名字也不过是随口取得，哪里有什么深意，倒是让楼主取笑了。”庖丁不住的赔笑，而后对石兰说道：“你且将休业的牌子挂在外面，今日我们不开张了！”

　　石兰微微点头，去柜台拿着牌子就往外面走去，与此同时庖丁也将两人引至包间之中，给两人的杯中倒上茶水，而后说道：“不知两位想吃些什么？”

　　神蛊温皇毫不犹豫说道：“就把你的拿手好菜都来上一份，也让我尝一尝你的手艺是否退步了！”

　　“好嘞，两位请稍等片刻！”庖丁大声应道，当即快步往后厨去一展身手。

　　晓梦端起面前茶杯轻轻一闻，便皱着眉头将茶杯放下，显然杯中的茶叶无法达到晓梦满意的程度，甚至于连入口一尝都不屑为之，忽而晓梦说道：“那个石兰明明是一女子，却穿着男子的衣衫，体内气息朦胧不清，显然练有隐藏修为的特殊功法，这人绝非寻常小厮，再加上她是最近才被庖丁捡到……看来你选择此处作为落脚之所，并不仅是因为庖丁的手艺呀！”

　　“诶，不要将我想的这么坏，温皇向来以诚待人，说是为了品尝庖丁手艺落脚于此，就绝对不会是因为其他的原因！不过……”神蛊温皇脸上露出一抹神秘笑容说道：“你很显然忽略了我后半截话呀！”

　　“后半截话？”晓梦微微一愣，而后恍然道：“你说桑海乱局将起，欲在此处坐观风云，难道说这间不起眼的客栈，也在你所说的乱局之中吗？”

　　“这是当然，因为……”神蛊温皇话语一顿，目光缓缓转向窗外，便见桑海城的城门之处，一支规模不小的车队正缓缓进城，当这支车队在这间客栈门口停住之时，神蛊温皇脸上笑意更盛，而后收回目光对晓梦说道：“因为这里，就是墨家在桑海城的据点呀！”


第1425章 震撼接连现 和光会同尘

　　为了躲避秦国的视线，墨家大部分弟子都藏身在桑海城外的一处隐蔽山谷之中，因为墨家机关城一战，端木蓉为救盖聂重伤于白凤之手，至今仍旧昏迷不醒，墨家众统领之中唯一的女性雪女留在山谷中照顾她，并由精通医术的道家人宗掌门逍遥子为她医治伤势，而大铁锤与盗跖这一力一速的组合也留在谷中以防万一，其他人包括天明和少羽在内，都在班大师的率领之下进入桑海，来到有间客栈之外，却发现这间一年四季从不停业的客栈今日竟是大门紧闭。

　　看着那紧闭的大门，以及大门之上写着“休业”二字的牌子，众人心知事情恐怕有出乎意料的变故，但目的地已在眼前，不进去似乎也不合适，于是众人对视一眼而后，高渐离缓步走到大门之前将门推开，而后对着空无一人的大堂高声喊道：“丁胖子，有老朋友来了，还不快快出来迎接！”

　　“来了来了。”庖丁匆匆忙忙从后厨跑了出来，一见到高渐离等人顿时面色一变，他连忙对众人向神蛊温皇和晓梦所在包间的方向打眼色，同时口中说道：“原来是你们来了，不知道你们今天想要吃点什么？”

　　一见庖丁的眼色，众人立时知晓包间之中定有不速之客，为了保险起见众人心中立生退意，却不想此时包间门忽然一开，神蛊温皇手摇羽扇缓步而出，对众人笑道：“诸位既然来了，又何必急着离去，能够在这间小小的客栈相逢，也算是一种缘分，不如我来做东，请诸位包间一叙，不知诸位意下如何？”

　　“这……”高渐离刚要开口拒绝，但他心中却是顿时警铃大作，一股无比强烈的恐惧感油然而生，就仿佛他一旦拒绝眼前之人的要求，下一刻就会死无葬身之地，同样的感觉也在其他人的心中涌现，令众人根本生不起丝毫违抗与拒绝之感，心中惊恐的高渐离强行稳定心神应道：“既然如此，我们就恭敬不如从命了！”

　　别看这间客栈门脸略小，但包间却是出乎意料的宽阔，十余人坐在包间之中丝毫不显得拥挤，墨家众人心生戒备沉默不语，而神蛊温皇和晓梦则是一脸惬意，缓缓品尝着庖丁不断端出的美食，忽而神蛊温皇筷子一停，目光看向那坐在墨家众人之中唯二大快朵颐的天明和明空二人，面带微笑对明空说道：“如此率性而为，不拘小节，当真看不出你竟然是那个冷酷无情的家伙的徒弟呀！”

　　嘴里叼着一只鸡腿的明空眨了眨眼睛，连忙将嘴里的东西咽下而后惊讶问道：“你认识我师尊？”

　　“当然认识，你师尊不就是孤鸿寄语默苍离吗！”神蛊温皇洒然一笑：“当年默苍离还是从我手中借取了大量的人手，才成功将黑冰台改组为罗网刺客团，你说我们能不熟吗？”

　　“改组黑冰台……”明空敲着脑袋想了片刻，顿时大惊道：“你是还珠楼楼主，神蛊温皇！”

　　“什么！”众人闻言顿时大惊，不过他们很快便恢复过来，毕竟最近这些日子他们遭受的震惊实在太多了，先是秦国名将王翦竟然就是昔日的杀神白起，又有燕丹将毕生修为与墨家钜子之位传给天明这样一个小孩子，再加上墨家机关城的覆灭，如今的众人对于出乎意料之事已经有了一定的抵抗力。

　　但即便如此他们仍是难掩惊讶之意，毕竟眼前之人可是洪荒最大的杀手组织还珠楼的楼主，也是默苍离的合作伙伴，从他对明空的态度不难看出，他与默苍离的关系绝对比想象之中更加亲密，而且方才众人进门之时心中升起的那种无法拒绝的恐惧感，更是连白起都不曾给予他们，换言之眼前这位手摇羽扇的俊朗男子，极有可能是比白起更加恐怖的敌人！

　　班大师忽而问道：“楼主与我墨家可有仇怨？”

　　神蛊温皇摇头答道：“往日无怨，近日无仇！”

　　班大师继而问道：“可有人向还珠楼下单，买我墨家众人的性命？”

　　“这嘛……确实有！”神蛊温皇微微点头，在众人惊恐的目光之中，他却接着叹了口气道：“只可惜，因为下单之人所能提供的价格，与诸位的实力及墨家机关城的危险程度并不相符，所以还珠楼并未受理此业务，若是早就知晓今日会在此地遇到诸位，也就不会错失这一笔酬劳，当真可惜呀！”

　　“呼……”众人闻言松了口气，因为世人皆知还珠楼虽然做的是拿钱买命的勾当，但其信誉却也绝对是童叟无欺，凡是还珠楼接下的杀人单子，从来没有一次失败的例子，而凡是没有上还珠楼杀人单子的人，即便是帝国重金通缉的要犯，还珠楼也绝对不会对他出手，因为还珠楼乃是做杀人买命生意的商人，而非杀人领赏的赏金猎人，这是还珠楼的原则，也是还珠楼能够成为洪荒最大的杀手组织的原因！

　　就在这时一直沉默的晓梦忽而问道：“逍遥子那个老头也到桑海了吗？”

　　墨家众人这才恍然发觉，神蛊温皇身旁一直站着一位白发青衣的绝美少女，与此同时他的心中却也无比的震惊，因为在女子出声询问之前，他竟然都没有注意到她的存在，众人心知这便是道家所讲的“天人合一”之境，人将自身与天地相合，除非对方刻意打破这种和谐，或是两人修为差距太大，否则便是当面擦肩而过，他也极难注意到对方的存在，若是这女子趁着他们说话的时候突然暴起，结果恐怕……

　　高渐离额头冒出死死冷汗，双目死死盯着女子的身形，生怕目光一转便再次忽视女子的存在，口中无比凝重地问道：“不知这位姑娘是……”

　　“道家天宗掌门，晓梦！”晓梦冷声应答，再次问道：“再问一次，逍遥子那个来头也到桑海了吗？”

　　“额……”众人面面相觑，只觉得今天当真不是一个出门的好日子，这短短的时间内遭受的震撼实在太多了，先是几乎只存在于传说之中的还珠楼主与他们同坐一桌，又得知还珠楼主身旁的白发少女竟是道家天宗的新任掌门，更重要的是这两人竟会一同在这个时间点来到这小小的桑海，这其中所包含的深意，却是令人不得不多加思量呀！

　　“原来是晓梦大师当面，却是我等怠慢了！”高渐离说着，起身对晓梦行了一礼，晓梦年龄虽然不过十八岁，但她毕竟是道家天宗掌门，从身份来说足以与墨家钜子并列，因此高渐离这一礼倒是并无不对。

　　但晓梦却说道：“你们一个个都比我年纪大，却要称我为大师，对我行礼，是因为我是道家天宗的掌门？还是因为我的修为比你们更高？况且这些繁文缛节都是儒家才会讲究，想不到你们这些墨家弟子也是如此死板，果然‘墨守成规’说的不错！”

　　天明一听晓梦嘲讽墨家死板，当即大怒道：“你这个白头发的坏女人，不许你说……额……”

　　天明的话刚说一半，就见晓梦身上光影一闪，下一瞬间整个人便已出现在天明的身后，而这一过程之中根本无人能够看清她的身影，就好似瞬间移动一般令人难以察觉，班大师见状抚须说道：“和其光，同其尘，湛兮似或存，这是道家天宗的至高心法，《和光同尘》！”

　　无视墨家众人的惊讶，晓梦将手中白色剑穗蓬松恍若拂尘一般的长剑压在天明肩上，冷声说道：“你刚才说我是……坏女人？”

　　“额……”天明眼角看向肩膀上的长剑，额头冷汗瞬间冒出，天明不禁抽了抽嘴角，尴尬说道：“绝对是你听错了，听错了……”

　　“哼，希望真的是我听错了，但如果下一次我还听错了，那么……”晓梦手指微动，秋骊长剑出鞘分毫，一股锋利剑气外溢而出，瞬间便将天明身前的饭桌斩的粉碎，在天明惊慌的目光之中，晓梦冷声说道：“这个桌子，就是你的下场！”

　　天明当即猛的摇头说道：“不……不敢了……”

　　“我乏了，先去休息了！”晓梦不可置否的收回长剑，转头对神蛊温皇说了一声，不等他回话便迈步走出包间，墨家众人也因此微微松了口气。

　　“哈，我看诸位兴致不高，想必是身体疲惫之故，还请诸位尽早歇息！”神蛊温皇缓缓起身，摇动着手中羽扇走到门口，忽而停住脚步回头笑道：“毕竟今日之后，能让诸位安心休息的日子，可不多了呀！”

　　“额……”天明不明所以的对身旁的少羽问道：“他什么意思呀？”

　　“我也不知道！”少羽微微摇头，而后十分严肃地说道：“但从他言中之意不难听出，桑海即将步入多事之秋，而如今正身处于桑海城中的我们……难以独善其身！”

　　“我去叫上庖丁！”高渐离起身说道：“今晚我们必须开一个会，好好商议一下未来的打算！”


第1426章 五方聚桑海 张良说局势

　　当天夜里，众人围坐在安置了隔音机关的房间之中，商议未来该如何行事，此时身为墨家钜子的天明年龄还小，盖聂、明空又是外人，所以在这种由墨家弟子主导的会议之中，德高望重的班大师自是毫不客气，率先说道：“我们已经抵达桑海，但很明显桑海城中的局势之复杂完全超乎我们的预料！”

　　言罢，班大师的目光转向身为此地主人的庖丁，庖丁当仁不让说道：“如今的桑海城中除去我们之外，大致可以分为四方势力，第一方势力毫无疑问便是儒家！”

　　高渐离接口说道：“儒家宗门小圣贤庄便在桑海，由当代儒家掌门伏念亲自掌管，并由同为‘齐鲁三杰’的颜路与张良辅佐，更有深不可测的大儒荀卿坐镇其中，必要之时更可自曲阜圣贤庄召集儒家高手相助，身为地头蛇足以令任何一方势力为之忌惮！”

　　庖丁微微点头，而后继续说道：“第二方势力便是阴阳家，有消息指出阴阳家五大长老之一的云中君常驻于蜃楼之上，而阴阳家的左右护法并五大长老之二的大司命和少司命，不日也将抵达桑海，他们的目的暂时无法得知，但是可以肯定绝对与蜃楼有关！！”

　　“月神，就是带走月儿的那个坏女人！”一听月神之名，天明立时眉头一竖，双手握拳坚声说道：“我一定会将月儿救会来的！”

　　“是，是，是，我们都知道你想要救回月儿的决心！”少羽双手一摊，无奈说道：“但现在是在开会，你身为墨家钜子能不能以身作则，安静一点！”

　　“额……”天明尴尬的扫视众人一眼，连忙坐下说道：“抱歉，抱歉……”

　　“既然月神出现在桑海，被她带走的月儿也很有可能出现在这里，我们只要守株待兔，就一定可以救回月儿！”班大师安慰天明几句，而后对庖丁说道：“继续吧！”

　　庖丁继续说道：“第三方势力则是聚散流沙！”

　　“聚散流沙？”班大师抚须的手微微一顿，不禁惊讶道：“流沙的人也到了桑海？”

　　庖丁说道：“他们并未直接进入桑海城中，而是隐藏在城外的某处秘密据点之中，只因有弟子在城外的深山之中，无意之间看到流沙四天王之一的白凤，乘坐着他那招摇的白色凤凰坐骑飞过山头，我们这才知道流沙竟然也已经来到桑海！”

　　“流沙会到桑海，虽是意料之外，却也在情理之中，毕竟……”高渐离的目光缓缓转移到从进入客栈那一刻，就好似木头人一般闭口不言的盖聂身上：“卫庄一直想要杀死的人，就在桑海呀！”

　　“至于那第四方势力就是帝国了！”庖丁目光看向明空说道：“据可靠消息表明，秦国太子扶苏奉嬴政之命来到桑海察看蜃楼建造进度，有大将蒙恬统帅的黄金火骑兵以及中车府令赵高率领的罗网刺客团一明一暗为其护航，又有阴阳家长老楚南公与名家的公孙玲珑随行，名为监工，实为威慑，实力之强不可小觑！”

　　“诶？”一直默默当着背景的明空忽然发现所有人的目光都聚集到自己的身上，她不禁惊讶道：“你们看着我做什么？”

　　班大师问道：“明空姑娘久居咸阳，不知对于黄金火骑兵和罗网刺客团了解多少？”

　　“这嘛……”明空灵动的双眼微微一转，反问道：“我如果告诉你们，能有什么好处？”

　　“额，这……”众人不禁面面相觑，一时之间竟也提不出什么好处，忽而庖丁想起吃饭之时明空那不拘小节的吃相，连忙说道：“若是姑娘愿意提供情报，别的不敢说，各种美食丁胖子我一定能让你满意！”

　　“嗯？”明空眉头一挑说道：“这可是你说的，不许反悔！”

　　庖丁伸出三根手指作发誓状说道：“绝不反悔！”

　　“好吧，看在美食的份上，我就告诉你们一些外人不知道的事情吧！”明空满意的点了点头说道：“蒙恬的黄金火骑兵常驻北方，威慑匈奴、东胡等草原部落，令其不敢轻易南下，乃是精锐之中的精锐，而蒙恬更是兵家少有的天才，两者相加威力不可估量！”

　　“扶苏与蒙恬常驻北方，相交莫逆，此次嬴政命扶苏东巡桑海，以蒙恬为护卫却是不足为奇！”一直沉默的盖聂忽而说道：“真正值得注意的乃是赵高与他率领的罗网刺客团，罗网曾得还珠楼近半势力，因此行事作风都偏向于刺客杀手，其顶尖高手六剑奴更是还珠楼中的金牌杀手，再加上来历神秘且深不可测的中车府令赵高，他们才是我们真正的威胁！”

　　高渐离对明空问道：“明空姑娘是否知晓赵高的来历？”

　　明空想了片刻摇头说道：“我也不知他的来历，但我曾在师尊的书房之中看到过罗网全部人员的名单，上至六剑奴，下至普通成员尽皆在列，唯独……没有赵高！”

　　“嗯？”班大师眉头一皱，抚须说道：“如此说来，这赵高的身份果然神秘，就连默苍离都不愿将他的身份书于纸上……”

　　“儒家、阴阳家、流沙和帝国，无论哪一方都并非已与之辈，而这其中也只有儒家可能与我墨家结为同盟，其余三方注定会是敌人！”思索着眼前的局势，高渐离只觉得头脑隐有胀痛之感，他虽然一直以冷静果敢著称，但他毕竟不是一位专业的智者，这种分析局势的事情让高渐离大感吃不消，片刻之后高渐离皱眉说道：“当务之急，是要与儒家达成同盟，结合儒墨两家之力以应付眼前的局势，否则单凭我墨家一方之力，根本无法同时抵挡来自于阴阳家、流沙与帝国三方的压力！”

　　就在这时，一声轻微的嘶鸣之声传入众人耳中，众人顿时面色一变，只因这声音乃是在会议开始之前，班大师所布置的单向隔音机关传出，那机关不仅仅有隔绝内部声音外传的能力，更是有着一定程度的预警功能，但凡有人接近这间屋子，机关便会发出这种声音，就在众人凝神戒备之时，忽听一阵敲门声骤然响起，而后一个儒雅的声音从门外传来：“儒家张良求见！”

　　“呼，原来是子房回来了！”班大师紧绷的面色一松，连忙起身打开房门，儒雅不凡风姿飘然的张良缓步入内，对众人行了一礼说道：“张良来迟，望请见谅！”

　　高渐离摇头说道：“我们今天刚进桑海，子房晚上便已到来，如此迅速又怎能说是来迟呢？”

　　张良微微一笑说道：“不知诸位在议何事？张良是否有幸参与其中？”

　　“我们正好缺一个智囊，子房此时到来却是解了燃眉之急呀！”班大师点了点头，将方才商议的事情与情报简单复述了一遍，而后问道：“对于眼前的局势，不知子房有何看法？”

　　张良闻言并未立刻回答，而是缓缓闭上双眼陷入沉思，如今桑海的局势他虽然已经通过儒家的情报网有所了解，但其中一些细节却并不如墨家这般细致，比方说聚散流沙竟然也到桑海附近，这就是他所不知道的事情，而多了这一方势力自然也就多了一分变数，他必须重新思索可能出现的局面，才能做出最正确的分析布局！

　　不过张良不愧为天生的智者，崭新的布局很快便在他的心中成型，他缓缓睁开双眼，嘴角泛起一抹自信的微笑，对众人说道：“诸位还漏算了第五方势力，便是与你们同住在这座客栈之中的那两位！”

　　班大师若有所思道：“子房说的是……神蛊温皇与晓梦大师？”

　　“正是！”张良微微点头说道：“还珠楼乃是洪荒最大的杀手组织，身为还珠楼楼主的神蛊温皇也可被称为杀手之王，而如今认钱不认人的杀手之王，竟然与道家天宗号称‘万年不遇之天才’的晓梦大师一同来到桑海，这其中的深意十分耐人寻味呀！”

　　“而眼前急需解决的问题有两个，其一，是天明和少羽的安全！”张良缓声分析道：“而天明是墨家钜子，也是嬴政通缉的要犯，嬴政曾经亲口下令，不许伤害天明性命，务必将他生擒活捉，可见天明身上定然隐藏着我们所不知道，但对嬴政而言却是至关重要的大秘密！而少羽出身楚国项氏一族，同样是嬴政的眼中钉，不过与必须活捉的天明不同，少羽若是落到帝国手中，下场只有死路一条！”

　　“其二，便是蓉姑娘的伤势，蓉姑娘自从被白凤重创之后就一直处于昏迷状态，便是精通医理的逍遥子前辈也能为力，乃是因为蓉姑娘常年与百草为伴，她体内的抗药性在抵抗药物的治疗，除非有药性强大的灵药，能够压制住她体内的抗药性，否则她就只会继续徘徊在生与死的边缘，永永远远的沉睡下去！”

　　“解决这两个当务之急，而后再由我说服大师兄与墨家结盟，眼前的危局不说迎刃而解，却也可以令局势重新恢复平衡，所以……”张良微微一顿，目光转向天明和少羽笑道：“天明、少羽，你们明日一早，随我前往小圣贤庄！”


第1427章 李斯拜儒庄 棋局赢灵药

　　第二天一早，张良便辞别众人，带着天明和少羽前往小圣贤庄，而这一幕自然也落入神蛊温皇与晓梦的眼中，晓梦当即不解的对神蛊温皇问道：“他们这一大早是去做什么？”

　　“哈，若是我所料不差，他们应该是往小圣贤庄去了！”神蛊温皇手摇羽扇十分惬意地说道：“墨家与项氏一族皆是帝国通缉的要犯，而这其中又以身为墨家钜子的荆天明和身为项氏一族少主的项少羽身份最高，但这两人皆是小孩，在这即将陷入纷乱的桑海城中，实力不足的墨家无法保证两人的安全，若我是张良，便会将他们二人带入如今桑海城最安全的所在！”

　　晓梦问道：“小圣贤庄很安全吗？”

　　“小圣贤庄毕竟是儒家宗门所在，有‘齐鲁三杰’坐镇其中，再加上丞相李斯曾经请教过学问的大儒荀卿也在那里，除非帝国下定决心与当世两大显学之一的儒家彻底撕破脸，否则那里毫无疑问，便是如今桑海城中最为安全之处！”神蛊温皇笑道：“况且墨家‘镜湖医仙’端木蓉因伤一直处于昏迷状态，她体内的抗药性大大阻碍药物治疗，也只有药性能够压制抗药性，却又不会对人体造成太大伤害的灵药，才能让端木蓉恢复清醒，而据我所知荀卿手中珍藏着一株价值连城的九泉碧血玉叶花，此花有起死回生之效，乃是救治端木蓉的绝佳之选，恐怕张良将荆天明和项少羽带入小圣贤庄，也与谋取此物有着极大关联呀！”

　　晓梦盯着温皇许久，忽而叹道：“稳坐客栈却可洞观一切，足不出户便能掌控大局，神蛊温皇，果真如传闻那般可怕！”

　　“哈，现在就佩服我是否太早了？”神蛊温皇挥手招出一把躺椅，以一个十分放松的姿势躺在上面，闭上眼睛轻轻摇动手中羽扇说道：“现在好好休息一下吧，很快就该轮到你登场了，接下来……会很忙的呦！”

　　……

　　另一边，带着天明和少羽返回小圣贤庄的张良，确如神蛊温皇所料那般，让他们以儒家弟子子明和子羽的身份住在庄内，并言明此乃天明欠他的第一个人情，更是预言天明这一生将会欠他七个人情，弄得天明十分摸不着头脑，而少羽却是若有所思。

　　进入小圣贤庄的天明和少羽，每日与小辈的弟子一同研习君子六艺，却是过上了一段难得的平静生活，但没几日这种平静便被打破，只因奉嬴政之命监察蜃楼建造进度的扶苏一行终于抵达桑海，而就在他们抵达的第二天，丞相李斯便以拜会荀卿的名义，向小圣贤庄递交拜帖！

　　所有人都知道，李斯此举名为拜会，实为示威，只要能够镇伏住身为桑海地头蛇的儒家，帝国在桑海行事必将容易许多，而荀卿名为儒家长老，却是伏念、颜路、张良三人的师叔，只要能够劝服荀卿，尊师重道的“齐鲁三杰”自然不会成为帝国的阻碍，但很明显李斯此行并不顺利，因为他欲拜会的荀卿有一个弟子名叫韩非！

　　韩非乃是自商鞅之后，法家又一杰出人才，但他却在秦国驿馆之中身中阴阳家六魂恐咒而死，世人传言是李斯妒忌韩非才学过人，故而请阴阳家除去韩非，而当时的李斯也并未辩驳澄清，荀卿便以“不欲见杀徒仇人”的名义，将李斯一行挡在门外，但李斯心中十分清楚，荀卿定然知晓杀死韩非并非他所授意，他此举名为避仇不见，实为一挫帝国锋芒，而在这帝国与儒家的第一次交手之中，却是帝国落了下风！

　　但李斯却不知晓，就在他率人离去并且约定来日再次拜访小圣贤庄之时，稳坐在隐居的竹屋之中的荀卿却是露出一抹淡淡的微笑，缓缓抬手一抚颌下长须笑道：“呵呵，相比当年，如今的赵括更显成熟稳重了呀！但是不着急，我们……有的是时间！”

　　第二日，李斯果然再次拜访小圣贤庄，但这一次李斯却是只口不提拜会荀卿之事，而是以学术交流的名义进行拜访，除了李斯之外更有阴阳家长老楚南公与名家的公孙玲珑随行，席间公孙玲珑提出欲与儒家弟子较量辩合之术，伏念虽然知晓李斯来者不善，但去也没有合适的拒绝理由，只得应允。

　　名家位列九流之一，本就以能言善辩著称于世，儒家连出三位弟子皆败于公孙玲珑之手，但就在这时张良却让化名子明的天明出战，得到张良指点的天明以“黑马非白马论”辩驳公孙玲珑的“白马非马论”，方才还口若悬河的公孙玲珑竟是被天明驳斥的无地自容，李斯见状心知今日已是事不可为，于是以天色已晚为借口告辞。

　　而张良则借着拜会荀卿的机会，将今日之事对他一说，并且似是无意一般透露出天明乃是一位精通棋艺的少年天才，荀卿隐居在山林竹屋之中，每日除了修炼与精修学术之外，唯一的爱好便是下棋，张良此言顿时勾起荀卿的兴趣，于是荀卿当即让张良明日将天明带来，他要与天明对弈一局！

　　但就在张良走后，荀卿却是撵着自己那一缕白须，颇为玩味地笑道：“看来子房已是决心促成儒墨同盟，欲取我手中珍藏的那支九泉碧血玉叶花救治‘镜湖医仙’端木蓉，但欲取此花却并不那么容易，至少在棋之一道，我可不会随便认输呀！”

　　与此同时，自荀卿隐居的竹屋缓步返回小圣贤庄的张良，也在心中暗自筹谋：“师叔明明知道我在骗他，却顺势而为提出要与天明对弈，显然已经明白并且同意我的谋算，但以师叔的性子，在对弈之中绝不可能留手，而已天明的棋力想要胜过师叔……”

　　张良微微摇头，挑眉说道：“看来此事还需仔细谋划，必要之时……只能由我亲自上阵，去领教一下师叔的棋力了！”

　　……

　　第二天一早，张良便带着天明来到荀卿居住的竹屋，深知天明棋力的张良毫无疑问的耍诈了，他借助墨家机关学书籍之中所记载的小孔成像的原理，在屋外将每一步的落子之处投射在荀卿身后的墙壁之上，他这一举动自然无法逃脱荀卿的感知，也让荀卿在落子之余，不得不为张良高明的心算能力而感叹。

　　须知张良此时身在屋外，为了避免被荀卿察觉他在作弊，张良无法以神识查探棋局走势，换言之此时的张良便是在脑中模拟棋局的走势，并将每一步的下法告知天明，这不仅需要极为高超的棋力，更需要对荀卿棋风的极度了解，否则一旦模拟错了哪怕一步，这局棋也注定会是失败的结局，这等能力便是荀卿也只能感叹一句神乎其技，他仔细查看了一下棋盘的局势，深吸一口气之后缓缓扔出手中的棋子，竟是主动认输了！

　　“子明小友棋艺精湛，老夫却是有所不及呀！”荀卿微微摇头笑道：“按照之前的约定，你在棋局上赢过了我，就可以向我提出一个请求，只要是我力所能及之事，我定会全力为你达成，现在……说出你的请求吧！”

　　“我想请夫子帮我医治一人！”天明闻言面露喜色，毫不犹豫便要跪在荀卿面前。

　　“子明小友快快请起！”荀卿随手一挥，天明下跪之势便被一股无形的力量阻止，而后荀卿抚须笑道：“治病救人乃是善事，便是没有这个请求老夫也是责无旁贷，子明小友大可换一个请求，否则便太过吃亏了！”

　　天明摇头说道：“就这一个请求，除此之外再也没有别的事情了！”

　　“好！”荀卿面带笑意说道：“老夫一诺价值何止千金，但子明小友却是如此豁达，如果说方才老夫佩服的是你的棋艺，那么此时老夫佩服的便是你的人品，也罢，救人之事事不宜迟，子明小友这便带路，让老夫为那病人诊治一二！”

　　“夫子，请跟我来。”天明连忙带着荀卿出了竹屋，却没发现荀卿在踏出竹屋的同时，目光向着竹屋之外的某处隐蔽之所望去，而后便装作什么都没发生一般，跟着天明离开了。

　　“果然还是被师叔察觉了吗？”张良缓缓放下手中用以反光的透明水晶，缓缓抬头仰望天空，口中轻声笑道：“这是你欠我的第二个人情了，天明！”

　　忽而一个儒雅的男子声音从张良身后问道：“什么第二个人情？”

　　“不，没有什么！”张良微微摇头，缓缓起身对身后之人行礼道：“不知二师兄为何会来此处呢？”

　　“因为我也很好奇，你与师叔究竟谁的棋力更强，如今看来还是子房更胜一筹呀！”儒家二当家颜路微微一笑说道：“棋局看罢，也该到办正事的时候了！”

　　“哦？”张良眉头微挑，不解问道：“二师兄所言为何？”

　　“大师兄要见你！”颜路面上笑意微敛说道：“他要与你谈一谈……墨家之事！”


第1428章 温皇持书至 儒墨始结盟

　　小圣贤庄的大堂之中，伏念坐于桌案之后双目微阖沉默不语，儒家二当家颜路坐于他的左手边，始终带着一抹儒雅的微笑沉默不语，张良立于伏念面前对伏念行礼说道：“不知大师兄找我，所为何事？”

　　“为了墨家，也为了儒家！”伏念猛的睁开双眼，眼中的精光锋利无比，竟是刺得张良脸上一疼，但片刻之后伏念锋芒重新收敛，恢复那副古井无波之态，对张良缓声说道：“我知道你欲促成儒家与墨家联盟以此对抗帝国，所以今日我给你一个说服我的机会！若是你能够说服我，儒墨联盟再无阻碍，但若你不能说服我，从今日起你必须与墨家断绝往来！”

　　“是！”张良缓缓点头，心中却是十分沉重，因为伏念的发作实在太过突然，其时间远比张良预计的要提前许多，因此也让张良原本准备的许多加深儒墨两家关系的布局付之东流，如果说按照张良原本的计划行事，他有至少七成的把握说服伏念，那么此时的张良便仅有不到三成！

　　但张良也知道，伏念一旦做出的决定就再也没有更改的可能，他说今日就不会等到来日，即便局势如何不利，张良也只得硬着头皮沉着以对，他当即深吸一口气令自己冷静下来，忽而张良心中灵光一闪，他很快便想到劝说伏念的关键所在，于是张良对伏念微微拱手说道：“不知大师兄如何看待如今的诸子百家？”

　　伏念缓声说道：“诸子百家乃圣人、先贤、大德之传承，经过数百年的沉淀所演化而出的治国之道，儒以礼治国，道无为而治，兵以势定国，法以法治国，墨以爱治国，又有阴阳五行、鬼谷纵横、名家辩术、医家仁心，虽然百家之学各不相同，但却都以天下安定为己任！”

　　“正是！”张良点头说道：“诸子百家，皆以治国定世为己任，这在纷争不断的春秋战国造就了百家争鸣的学术盛世，但随着秦国横扫六国一统天下，诸子百家的兴盛也必将走向衰败，只因这天下只需一种治国之术，而如今秦国的治国之术乃是法家！秦兴于法，这是法家商鞅的功绩，虽然商鞅最终也难逃车裂的下场，但法家的精神却已经融入秦国的法度之中，便是兵家近年来接连有蒙恬、李信、章邯等大将崛起，却也仍是被出身法家的李斯一人压制，政于法，战于兵，除了法家与兵家之外，秦国已经再也没有其他家族派门的生存空间了，而这其中并称‘天下两大显学’的儒家与墨家便是首当其冲！”

　　伏念微微点头说道：“所以你想要联合墨家，合儒墨两家之力，抵挡帝国可能对诸子百家造成的影响？”

　　“并非可能，而是一定！”张良严肃说道：“随着蜃楼即将建成，嬴政也早已展现出东巡桑海的意图，而他却将远在边关的太子扶苏与大将蒙恬调回咸阳，代替他先行一步来到桑海，其用意有二，其一是为了对我儒家形成威慑，令我们不敢轻举妄动，其二便是顺势剿灭江湖之中存在的一切反秦势力，为嬴政东巡铺平道路，而在此之前……”

　　伏念接口说道：“位于桑海的小圣贤庄，也已经在帝国的黑名单上，若是李斯不能以怀柔手段收服儒家，随之而来的便会是蒙恬的黄金火骑兵以及赵高统帅的罗网刺客团对于儒家的联手围剿！”

　　“正是如此！”张良缓缓点头说道：“所以我才会指点子明与师叔对弈，为的便是借助师叔超凡的医术救治墨家‘镜湖医仙’端木蓉，从而为儒墨两家的联盟创造一个良好的开端，只要有了这一个开端，再加上帝国步步紧逼的压迫，小圣贤庄独木难支之下，大师兄自然会设法寻求外部的援助，而那时便是提出儒墨联盟的最佳时机！”

　　“但你却没有想到，我会提前将一切放至台面，而你在这么短的时间里，也没有把握编造出天衣无缝到足以骗过我的谎言，所以你选择将一切利弊得失和盘托出，并将最终的选择权交到我的手中么？”伏念缓缓闭上眼睛，显然是在思索儒家究竟该何去何从，话已说尽的张良坐在伏念右手边的桌案后方，与对面的颜路对视一眼，而后两人不约而同选择沉默，静静的等待着伏念做出最后的决定。

　　良久之后，伏念双目一睁，显然已经有了决断，但就在他即将开口之际，在场的三人却是同时面色一变，紧接着一股磅礴浩然的气势轰然降临小圣贤庄，除了三人以外，小圣贤庄之中的儒家弟子，无一例外都被这股气势死死压在地上，动弹不得，更是不敢动弹，紧接着一个飘渺冷傲的女声在所有人的耳畔响起：“道家天宗晓梦，特来拜访儒家掌门，伏念！”

　　“晓梦大师？”伏念眉头一动，儒家浩然之气席卷而出，与晓梦爆发出的气势纠缠在一起，两股气势并未发生多么剧烈的碰撞，但在那风轻云淡的表象之下，却是最最凶险的心境比拼，一个不慎便会有一人就此留下难以磨灭的心境缺陷，而这个缺陷甚至足以将同样天纵奇才的两人死死阻挡在准圣的门槛之外，终生都无法踏出那一步！

　　深知其中凶险的颜路和张良不禁屏住呼吸，他们不想发出一丝一毫的声响干扰伏念的发挥，而伏念虽然仅是静静的站在那里，但他的心神却已经脱离肉身的限制，在那似虚似实的冥冥之中与晓梦激战在一处，从伏念额头缓缓流出的丝丝冷汗不难看出战局有多么激烈。

　　但两人的意志激战到最关键的时刻，冥冥当中的两人凝神屏气，即将分出最终胜负的瞬间，一股无比庞大的浩然之气骤然插入战局，以两人难以企及的庞大威能，生生将两人的心神震回躯体，当庄内庄外的两人回过神来之时，一道蓝色身影便已飘然降临！

　　功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。

　　久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。

　　一声悠长诗号，还珠楼主神蛊温皇飘然驾临小圣贤庄，就在他落地的同时，他的身旁突然闪现一抹青光，晓梦的身影便在这青光之中缓缓浮现，伏念见状眉头一动，从始至终紧绷的面容令人看不出他心中的想法，却见伏念率领着两位师弟来到神蛊温皇面前，对其行了一个大礼说道：“伏念、颜路、张良，见过温皇前辈，晓梦前辈！”

　　面对伏念的大礼，神蛊温皇尚未发言，晓梦便已忍不住说道：“你的年龄比我都大，却要称我前辈，是何道理？”

　　伏念解释道：“前辈虽然年龄不如晚辈，但前辈的师兄赤松子却与晚辈的师叔荀卿为至交好友，虽然如今赤松子前辈已经故去，但辈分晚辈却实不敢忘！”

　　晓梦却是皱眉说道：“你们这些人好没道理，我辈修士本就是强者为尊，辈分不过虚无缥缈之物，但我入世以来无论是那墨家还是你这儒家，却都太过注重辈分，你们如此难道就不觉得累吗？”

　　“前辈教训的是，晚辈知错了！”伏念虽然说着受教之言，但其作风却是丝毫未变，晓梦顿时觉得眼前之人好没意思，撇了撇嘴便不说话了，伏念见状不动声色对神蛊温皇问道：“不知两位前辈此次前来小圣贤庄，所为何事？”

　　“为儒墨联盟而来！”神蛊温皇手中羽扇微摇，饱含深意的对伏念说道：“我知道在你心中，与墨家联合对抗帝国乃是不智之举，你深知以儒家之力与帝国抗衡无异于以卵击石，而东方墨家在机关城一战已经几乎被帝国击溃，便是加上六国残余势力组成的所谓反秦联盟，也根本不可能撼动横扫六国的大秦帝国，以及雄才大略的秦始皇嬴政！”

　　伏念闻言面色微变，沉声说道：“既然如此，前辈为何要劝晚辈答应儒墨联盟，以前辈的智慧不可能不知道，儒墨联盟定会使儒家陷入万劫不复之深渊呀！”

　　“我当然知晓！”神蛊温皇微微点头笑道：“但若人这一生没有一个难以逾越的目标与挑战，岂不显得过无趣了吗？”

　　“可是……”伏念还想说些什么，但神蛊温皇却并未给他这个机会，他直接从袖口之中掏出一个卷轴递到伏念眼前，伏念眉头微皱伸手接过卷轴，打开一看顿时面露震惊之色，他一字一字仔细阅读着卷轴当中的内容，严肃的面容竟浮现出一抹狂热之色，片刻之后伏念满是震惊与欣喜的对神蛊温皇问道：“这……这是……”

　　“这是你儒家始祖孔子的亲笔手书呀！”神蛊温皇笑道：“儒家最是尊师重道，你儒家祖师的亲笔手书在此，命儒家与墨家结成同盟共抗帝国，想必你……不会不尊吧！”

　　“伏念不敢！”伏念当即将手中卷轴举过头顶，对着儒家圣地曲阜圣贤庄方向俯身一拜，恭敬说道：“弟子谨遵祖师之命！”


第1429章 天明救扶苏 杀机夜将临

　　桑海以西某条小道之中，天明带着荀卿一路往墨家隐藏的山谷而去，这一路上天明有意分散荀卿的注意力，而早已有所察觉的荀卿却也并未点破，两人有说有笑起了荣共，忽而荀卿眉头微皱，转头向着小道尽头望去，天明见状也随之而望，便见小道之外的一处空旷地带之上，数十个骑着马匹的匪徒正手持利刃围着一位锦袍公子不断转圈，看那模样显然是想打劫他身上的财物，乃至于谋害他的性命！

　　但身处于数十柄利刃的包围之中，那位锦袍公子却是淡然自若，他缓缓抬头扫视一眼四周的马匪，面色不变缓声说道：“常闻帝国平定东方之后，东方六国残兵败将多有落草为寇者，想不到今日倒是被我碰上，这还真是……”

　　数十马匪当中一位明显是首领的人一挥手中长刀指向锦袍公子，十分不耐烦的大喝道：“废话少说，快快将身上的钱财交出来，否则大爷手中的刀，说得不得会在你这细皮嫩肉上，留下一些不好的印记！”

　　谁知那锦袍公子完全不听那首领的恐吓，只是目光冷淡的望着他说道：“要钱不给，要命……就自己来取！”

　　“那我就取了你的小命，再拿着你身上的钱！”大怒的首领大喝一声，打马便向那锦袍公子冲去，手中大刀高高举起而后猛然麾下，刀锋直逼锦袍公子头顶而下，但面对当头而下的杀机，锦袍公子却是毫无反应，只是眼中的寒芒隐现杀机。

　　“住手！”就在大刀落至锦袍公子头顶三寸瞬间，天明发出一声大喝，反手自身后抽出墨家至尊兵器非攻，化为长剑形态对着马匪首领便扔了过去，这马匪首领虽是亡命之徒，却并不愿意就此失去性命，他毫不犹豫一挥刀将非攻击飞，而紧随而至的天明一伸手便握住非攻的剑柄，一招似是而非的剑法竟是将那马匪首领瞬间斩杀，而后天明拉着荀卿冲入圈中，持剑挡在锦袍公子面前，对着那一众马匪大喊道：“小小的马匪休要猖狂，让小爷来会会你们！”

　　“他杀了老大，我们杀了他为老大报仇！”、“谁杀了他，谁就是新的老大！”、“杀呀！”……一众马匪混乱片刻，便不约而同的向着包围之中的三人冲来，当然首要目标无疑是手握非攻并且杀死他们首领的天明，毕竟相较于从始至终都没有表现出攻击能力的锦袍公子，以及看上去就让人觉得没什么反抗能力的老者荀卿，天明年龄虽幼却有兵刃在手，先打他总是没错的。

　　不过天明总是以“剑圣传人”自居倒也没错，因为在往日逃命的过程之中，盖聂为了增强天明的自保能力，也曾断断续续传授他一些剑法，这些剑法虽然远远不及鬼谷《纵横剑术》这般威名远扬，却也绝非寻常人所能承受，再加上非攻这等神兵在手，天明很快便将一众马匪打倒在地，看着地上七倒八歪的战果，天明满意的点了点头，而后对那锦袍公子笑道：“公子无碍吧！”

　　“虽然受了些惊吓，但幸好有惊无险。”锦袍公子微微点头，对天明与荀卿行礼说道：“敢问两位恩公高姓大名，来日定当厚报！”

　　“嘿嘿，举手之劳何足挂齿。”天明满脸得意的挥了挥手，而后对荀卿说道：“夫子，我们快走吧！”

　　而后不顾锦袍公子的挽留，天明拉着荀卿继续往那墨家驻地而去，锦袍公子目送两人离去，片刻之后一阵马蹄声急促响起，数百大秦铁骑来到锦袍公子面前跪倒，口称：“扶苏公子受惊，我等罪该万死！”

　　“罢了！”扶苏微微摇头说道：“此次微服出巡乃我临时起意，怪不到你们头上！”

　　就在这时，被天明打趴在地的一个马匪摇着脑袋缓缓清醒过来，扶苏双目微眯，一道剑气自他体外凭空而生，瞬息之间便将这马匪的头颅斩了下来，而后那道剑气当空不断变换轨迹，眨眼的功夫数十马匪皆已身首异处，难怪这扶苏在数十马匪的包围之中仍是如此淡然，因为他心中清楚，这区区数十个马匪根本无法令他造成多大困扰，要解决他们也不过就是一瞬间的事情！

　　“只可惜并未问清那两位恩公的姓名，不过罢了……”扶苏微微摇头，目光转向两人离去的方向，意味深长地说道：“直觉告诉我，总有一日，我们还会再次相见！”

　　……

　　小圣贤庄后堂之中，当日张良与逍遥子品茶之所今日仍是茶香袅袅，但当日的逍遥子今日却已经换成神蛊温皇，端起茶杯，尚未品尝，神蛊温皇便先赞叹道：“茶色晶莹，韵味飘香，果然是一等一的好茶，一等一的茶艺呀！”

　　“前辈过奖了，不过是平日消磨时间的爱好，当不得前辈如此谬赞。”张良微微一笑，转而问道：“倒是前辈携祖师手书前来，显然绝非临时起意，却不知前辈为何欲促成儒墨联盟呢？”

　　“哈，子房你不也有同样的想法吗？”神蛊温皇轻声一笑，手中茶杯移至嘴边轻品一口，当即满意的点了点头，颇具调笑意味说道：“而且子房想要促成儒墨联盟，恐怕并不仅仅是出于对儒家未来的担忧，还有其他原因吧！比如……那墨家的某位水姓女子……”

　　“前辈……”张良闻言面现窘迫之色，连忙便要开口辩解。

　　但神蛊温皇却不给他辩解的机会，当即一挥手掌羽扇笑道：“诶，你无须解释，你有才，她有貌，郎才女貌正是天作之合呀！”

　　“前辈请不要扯开话题！”辩解无门的张良干脆将温皇调笑之言彻底忽视，转而一脸正色说道：“据张良所知，前辈与墨家钜子孤鸿寄语默苍离交情匪浅，昔日默苍离改组黑冰台为罗网刺客团之时，前辈曾将还珠楼近半人手并入罗网，而秦国能够横扫六国，罗网的作用绝对不可轻视，换言之……前辈也是秦国统一天下的推手之一，何故前辈今日又要站在帝国的对面呢！”

　　“这嘛……”神蛊温皇沉吟片刻，答道：“你就当我为了还珠楼能够有更多的生意，所以想让这刚刚平定的天下重返乱世吧！”

　　“那……”张良刚要再次开口发问。

　　却见神蛊温皇端起手中茶杯，将杯中茶水一饮而尽，而后说道：“茶虽好茶，却不可多品，天色不早，我就先告辞了！”

　　言罢，神蛊温皇不再给张良丝毫挽留的机会，直接起身摇着羽扇念着诗号，飘然而去。

　　功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。

　　久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。

　　“重返乱世……功名爵禄尽迷津么……”张良沉默量劫，忽而意味深长地笑道：“前辈，您还真是……言不由衷呀！”

　　……

　　就在神蛊温皇与晓梦离开小圣贤庄之时，天边的太阳也已经显现黄昏之色，经过半天的路程之后，天明终于带着荀卿来到墨家隐藏的山谷之中，荀卿简单的为端木蓉诊治之后，便已经将她的情况了解清楚，在天明数次追问他能否医治端木蓉的伤势之后，早已通过种种迹象有所察觉的荀卿，当即从怀中拿出那支他珍藏多年的九泉碧血玉叶花交给天明。

　　由于荀卿手中的九泉碧血玉叶花存放时间太长，花体已经干枯不堪，必须插在清水之中滋养七七四十九日方能入药，若这期间有片刻离水则前功尽弃，欣喜的墨家众人连忙找来盛水的容器将九泉碧血玉叶花插在其中，而此时天边的太阳已经彻底落下山去，了却一桩心事的墨家众人眼见天色已晚，便请荀卿今夜留在谷中过夜，但他们却并不知晓，一场杀机就在今夜悄然逼近！

　　……

　　距离墨家隐藏之地大约百里之外，无数火把在这黑夜之中聚于一处，在那火把映照之下的是整整五千金甲骑兵，这五千骑兵胯下结为火红色的汗血宝马，金甲火马，这正是大秦帝国威震北疆的黄金火骑兵，而在这五千黄金火骑兵当头有一员青年将领威风不凡，手中一杆碗口粗的金枪威武不凡，正是秦国军方后起之秀，太子扶苏心腹大将，蒙恬！

　　而在蒙恬的身旁，一位身着紫色星袍的少年凭空而立，也不见他运转丝毫法力，身形便自行漂浮在地面三尺之处，额头之上的紫色印记为他增添一抹奇异魅力，无意之中散发的气势令满天星光都为之一暗，只因这少年不是别人，正是阴阳家左护法，星魂！

　　“在星光的指引下，一切都无所遁形！”只见星魂右手当空一点，一道星光自他指尖激射而出，向着远处的漆黑蔓延而去，而后星魂对身旁的蒙恬说道：“星光尽头，便是墨家叛逆分子的所在，你且率领黄金火骑兵先行一步，我与大司命、少司命随后就到！”

　　“那就恭候星魂大人了！”蒙恬一声大笑，一震手中金枪斜指长空，大喝一声：“黄金火骑兵，出发！”


第1430章 兵势汹涌至 赌斗决生机

　　五千铁骑夤夜奔驰，马蹄踏地所造成的震动与声响却是小的惊人，虽然相较于深夜偷袭而言，黄金火骑兵更加擅长战场冲杀，但即便是深夜偷袭，黄金火骑兵也一样能够做到最好，这才是以区区五千之数便可威慑匈奴、东胡诸部的顶级骑军，也足见黄金火骑兵确实不是浪得虚名！

　　大将蒙恬一马当先，面色严肃的他此刻正在默默调节自身气息，因为他很清楚，接下来将有一场大战在等着他们，而对手却并不是黄金火骑兵平日交战的匈奴胡骑，而是修为不凡的墨家高手，他与这五千黄金火骑兵只有时刻将状态调整到最佳，才能以最快的速度凝聚气势，也只有如此他们才有与这五千高手一战的底气！

　　忽而蒙恬向前望去的目光猛的一凝，只见那幽暗的山道之中，一道手持木剑的白衣身影傲然挺立，蒙恬一眼就认出，那道白色的身影便是鬼谷纵横之纵，被始皇帝嬴政亲封为“大秦第一剑客”的剑圣，盖聂！

　　“盖聂已经是帝国叛逆，杀！”蒙恬一声大喝，五千黄金火骑兵身上气势瞬间展开，在那电光火石之间融合为一，速度之快完全不是盖聂昔日在石门峡残月谷交战的那三千帝国精锐所能相提并论，而当日那三千精锐便能将盖聂打成重伤，如今这五千更加强大的黄金火骑兵就在眼前，自机关城一战脱险之后，重伤未愈的盖聂再次面临困境！

　　“纵剑术，一刃夺命！”只见盖聂一举手中木剑，脚下一迈便向着当头的蒙恬冲去，金枪木剑当空碰撞，五千黄金火骑兵的气势宛若山崩海啸般向着盖聂席卷而来！

　　盖聂见状心中暗自吃惊，他虽身负大罗金仙的修为，但毕竟不是擅长法术群杀的法修，单打独斗准圣之下罕逢敌手，但遇到这种夹杂着庞大杀气的兵家冲阵之术，重伤未愈的盖聂一人之力也是无从抵挡！

　　但盖聂从始至终都没有存着硬拼的心思，相持片刻之后盖聂手中剑势陡然一转，由直来直去的硬碰转变为如风般飘忽不定，剑气毫无规律的向着那五千黄金火骑兵飞射而去，每一道剑气都是如此迅捷刁钻，但最终的结果无一例外都被蒙恬金枪引动气势破碎，而在这不断的拼斗之中，五千黄金火骑兵汇聚的气势越来越猛烈，渐渐竟有反压盖聂之势！

　　就在这时，山谷之中一阵清幽笛声缓缓响起，本就深沉的黑夜温度瞬间骤降，空中的水汽渐渐凝结成冰，五千黄金火骑兵受此寒气影响，凝聚气势的速度不由出现些许停顿，蒙恬见状心中一动，通过墨家机关城一战传回的情报，蒙恬立刻便判断出，墨家大统领之一，“凌波飞燕”雪女，已然出招！

　　就在空中寒气到达极限，哈气成冰已成现实之际，两道白衣冷傲的身影出现在山道尽头，其中一道纤细秀美吹动笛子的身影便是雪女，而在她身旁那持剑傲立之人，竟是本应在桑海城中的墨家大统领高渐离！

　　“风萧萧兮……易水寒！”只听高渐离一声冷喝凭空炸响，空中的水汽瞬间凝聚为一根根尖锐无比的冰锥，在剑势的引导之下向那五千黄金火骑兵激射而去！

　　“骷髅血手印！”就在冰锥即将射入黄金火骑兵队伍的瞬间，伴随着一声娇媚的轻喝，无数血色骷髅凭空而现，瞬间便将那漫天冰锥打的粉碎，而后将那不断发出剑气的盖聂逼退，三大高手联手围攻，竟被来人一招所破！

　　忽而一道红黑色的娇媚身影当空落下，一道略微细小的紫色身影缓缓浮现，见到这突然出现的两女，高渐离瞳孔猛地一缩，口中包含杀意说道：“阴阳家的大司命和少司命，也是害死钜子的罪魁祸首！”

　　“幸好我们放心不下蓉姑娘的伤势回来看看，否则真要出大事了！”高渐离微微点头，清冷的目光更添肃杀之色：“不过我们刚到桑海不过十余日，帝国竟然就发现了我们的藏身之所，想来应该也是阴阳家的手段吧！”

　　“区区星光引路之术，不值一提！”随着点点星光凭空显现，星魂的身影缓缓浮现于大司命与少司命身前，他面带一抹冷然微笑说道：“放下兵器，束手就擒，还可以获得一条生路，负隅顽抗只有死路一条！”

　　高渐离眉头紧皱，沉声说道：“你是何人？”

　　死死盯着来人身影的盖聂凝声说道：“他是嬴政册封的两大国师之一，与阴阳家右护法月神并列的阴阳家左护法，星魂！”

　　“盖聂你身为鬼谷门人，却也是一个看不清形势的狂妄之徒，比你那师尊鬼谷子可是差远了呀！”星魂颇为可惜的摇了摇头：“我虽然并非鬼谷弟子，却也知道鬼谷纵横之术的精髓便在于决断二字，正是这两字令鬼谷弟子能够纵横洪荒搅动风云，孙膑、庞涓、苏秦、张仪，与这些成功的师兄相比，你与卫庄实在是太不成器了！”

　　盖聂面色不变当即说道：“退回谷内，我们不是星魂的对手！”

　　言罢，盖聂三人身形暴退而去，星魂见状并未有丝毫追击的动作，而是颇为赞同的点头笑道：“哈，察觉敌强我弱，当机立断毫不拖延，这临机决断倒也不差了！但是……如果你们苦苦挖掘的密道突然不能用了，又将如何呢？”

　　……

　　抽身撤离，不敢耽误的盖聂三人一路疾驰，不过片刻便已退回墨家隐居之地，却见本应通过密道撤离的墨家弟子，如今竟然还有小半残留在此，而这小半更是墨家当中的精锐力量，盖聂见状心中一沉，连忙对班大师问道：“你们为什么还没离开？”

　　班大师沉声说道：“我们刚刚通过密道将老弱妇孺和伤员转移，密道就突然崩塌了，经过勘查老夫发现内部有人为破坏的迹象，应该是公输家族模仿穿山甲制造而成的掘地机关兽，无坚不摧，破土三郎！”

　　“公输家族？”高渐离冷声说道：“先是黄金火骑兵与阴阳家突然杀至，又有公输家族暗中破坏密道阻断退路，看来今夜的突袭已是蓄谋已久呀！”

　　“步步紧逼，再断退路，如果我是星魂，那第三步应该是……”盖聂思索片刻，忽而惊呼道：“不好，他要封锁天空！”

　　“来不及了！”一声轻笑，星魂率领大司命与少司命突现空中，剑指一挥洒出点点星芒，化为无尽星光剑气洒落大地！

　　“鹏上九天！”站在众人当中的逍遥子腰间雪霁瞬间出鞘，剑气宛若大鹏展翅护在众人头上，霎时间剑气震荡，星光四溢，逍遥子全力施为之招竟与星魂随手剑气两相抵消！

　　“嗯？能够挡下我这随手一招，倒也不差了！”星魂见状眉头一挑，面上笑容丝毫不变，却不知他这所谓的“随手一招”究竟用了几分力道？

　　“烈焰封阵！”就在这时，天空之中的大司命与少司命阵法已经准备完成，只见少司命木系法力爆发而出，经由大司命火系法力点燃化为滔天烈焰弥漫整个天空，烈焰之中一座赤红法阵缓缓成形，将墨家藏身的这个山谷彻底纳入火焰的笼罩之下，又有黄金火骑兵封锁在外，再加上阵法当中的阴阳家三大高手，三层布置已是将墨家众人逼上绝路！

　　“现在，摆在你们面前的道路只有一条！”星魂一脸微笑的伸出一根手指说道：“投降，除此之外再无它路！”

　　“不，我们还有一条路！”盖聂一横手中木剑，冷声说道：“击败你们，我们自然有路！”

　　“哦？勇气可嘉！”星魂微微点头笑道：“既然你们有如此的胆色，我也就给你们另一个选择，在我们三人之中选择一个作为你们的对手，单挑、群殴悉听尊便，若你们能战胜这个对手，我们自会撤去阵法转身离去，如何！”

　　高渐离沉声说道：“但即便你们离开，外面仍有蒙恬与五千黄金火骑兵虎视眈眈！”

　　“哈，那就不是我们该关心的问题了！”星魂双目微眯，嘴角带着一抹狡猾之色笑道：“你们的选择呢？”

　　“我们还有选择吗？”盖聂面色严肃，心中却是急速起来。

　　星魂是阴阳家左护法，一手凝气成刃之术深不可测，实力之强定是三人之首无疑，所以盖聂第一时间就将他排除了，而紧接着被盖聂排除的便是双手赤红如血的大司命，大司命的阴阳和合手印与骷髅血手印都是极为霸道的功法，加上那诡异莫测的六魂恐咒，就连与他同为大罗金仙之境的墨家钜子燕丹都不明不白的死在大司命的手上，而如今重伤未愈的盖聂甚至还不如当日的燕丹，便是有高渐离等人之助，此战结果仍是不容乐观！

　　想法至此，盖聂已有决断，只见他手中木剑一指那从始至终安静孤立的紫衣少女，缓声说道：“就选你了，少司命！”


第1431章 人宗三才阵 万叶飞花流

　　“纵剑术，天地腾挪！”

　　决心一战，盖聂毫不拖泥带水，身体腾空旋转而下，剑锋虽钝但剑气凛然，这正是《纵剑术》当中除极招百步飞剑之外最具攻击性的一式，也是曾经鬼谷纵横之战中，盖聂斩断卫庄所持长剑的一招，此刻再次施展，威势更胜当初！

　　“凌波飞燕！”

　　“风萧萧兮……易水寒！”

　　“雪后初晴！”

　　眼见盖聂率先出手，雪女、高渐离、逍遥子三大高手随之而动，各自极招相继展现，霎时间漫天飘雪，剑气如冰，三者极招相合竟是威力倍增，与盖聂一前一后接踵而出，不欲给少司命丝毫喘息之机！

　　“阴阳两生，万叶飞花！”

　　面对当头而来的无情剑刃，随之逼杀的风雪剑气，半边面容隐藏在紫色纱巾之下的少司命连眉头都不皱一下，双手一挥引动地上飘落的花朵树叶，化为一面翠绿的屏障挡在身前。

　　盖聂的长剑落在屏障之上，只觉得宛若打在棉花上一般柔不着力，自己十成的剑势瞬间就被无端卸去七成，剩余的三成根本不足以破开这道屏障，盖聂见此眉头紧皱，却是没有继续追击，因为高渐离三人的合招已经接踵而至。

　　冰雪席卷，剑气奔腾，三大高手联合出招果然非凡，冰雪所过之处冰霜迅速覆盖到翠绿的树叶之上，随之而至的剑气锋利无比，将那因为冰冻而变得脆弱的树叶屏障瞬间击碎，但当屏障破碎之后三人才发现，数条由树叶汇聚而成的绿色巨龙早已恭候多时，就在屏障破碎的瞬间，绿色巨龙咆哮而出，冲破冰雪，撞碎剑气，逆着三人合招之威直逼三人而去！

　　“快退！”高渐离和逍遥子见状毫不犹豫闪身后撤，这是身为顶尖剑客所练就的极致反应能力，但很明显更加倾向于法修的雪女反应就要稍逊一筹，那数条绿色巨龙毫无疑问向着雪女攻了过去，雪女见状只得一边后退，同时银牙紧咬运转法力化为一面面冰墙，想要阻挡绿色巨龙片刻的攻势。

　　不过这绿色巨龙当真不凡，雪女仓促之间凝聚的冰墙防御力也略显薄弱，数条绿色巨龙几乎毫无阻碍便冲过冰墙，其中一条巨龙尾巴一扫便甩在雪女身上，雪女遭此攻击顿遭重创，整个人倒飞出数十米外，才被高渐离接住。

　　“噗！”雪女小嘴一张吐出一口鲜血，本就如玉般晶莹的面容更显苍白，身为法修的她虽然也曾有意锻炼过体质，但无论是速度还是抗打击能力毕竟不如真正的武修，这等攻击若是落在盖聂、高渐离等人的身上，或许只会是一点轻伤，但落在雪女身上，虽然没有造成足以威胁生命的重创，却也令她短时间内无力再战，本就实力不足的墨家一方再减战力，情况越来越不乐观了！

　　“听我指挥，布三才斗阵！”眼见战局越发艰难，逍遥子立时发出一声大喝，当即盖聂、逍遥子、高渐离三大剑客依天地人三才之位站稳，随着逍遥子功法运转，三才斗阵瞬间展开，一时间三人气势磅礴而出，竟隐有略压少司命一筹的迹象！

　　此时站在墨家众人之中观战的天明不禁问道：“三才斗阵？那是什么？”

　　他身旁的班大师闻言，手抚长须解释道：“此乃道家阵法之一，取天、地、人三者合一之意，天位轻灵高远，主攻，地位沉稳广阔，主守，人位攻守并重，主阵，三才轮转，玄妙无穷！”

　　天明挠了挠脑袋，显然并没有听得太明白，但这并不妨碍天明的兴奋之意：“这么说来，有了这个三才斗阵的帮助，大叔他们一定能够打败那个紫衣服的女人喽？”

　　“并非如此！”班大师眉头紧皱，摇头说道：“三才斗阵，最好是由三位道家高手布阵才能发挥出最强的威力，但如今三人之中仅有逍遥子一人懂得阵法运转之理，因此他必须从始至终占据人位，否则三才斗阵顷刻即溃，如此一来三才斗阵的灵活性便无法发挥到最大，阵法威力至少会消弱三成以上，再加上盖聂伤势未愈，如此激烈的攻守转换很有可能会令他的伤势更加恶化，情况仍是不容乐观呀！”

　　不得不说道家三才斗阵确实有其精妙之处，三大剑客联手布阵之下，盖聂主攻，高渐离主守，逍遥子攻守兼备以为策应，三人联手之下，少司命术法幻化出的那数条绿色巨龙眨眼间就被斩成数段！

　　但就在三人准备转守为攻反击之时，却见少司命双手轻轻一抬一挥，无数树叶飞花凝聚为上千道长鞭，自四面八方向着三人打去，威势猛烈更胜方才树叶巨龙一筹！

　　“三才换位！”逍遥子沉声一喝，三才斗阵随之而变，原本立于天位的盖聂换至主守的地位，眼神交会瞬间，盖聂与逍遥子似有默契，同时出手！

　　“长虹贯日！”

　　“雪后初晴！”

　　双招并出竟是产生惊人的反应，剑气四溢震散漫天飞花长鞭，盖聂见状沉声说道：“想不到我鬼谷的长虹贯日与道家雪后初晴配合，竟能发挥如此的威力！”

　　“既然如此，或可一试！”逍遥子一声长啸，两人一同加催体内法力，霎时间剑气奔流宛若雪中星河，直逼少司命！

　　星魂见状冷笑道：“不错的合击，但也技止于此了，少司命，解决他们！”

　　少司命微微点头，只见她伸出双手轻轻一抬，无尽落叶漂浮于空，数量之多难以计数，随着少司命双手轻推，仿佛无穷无尽的落叶飞花瞬间激射而出，每一片树叶皆如一把利刃，每一朵飞花都含无尽杀机，阴阳家少司命赖以成名的绝技《万叶飞花流》，此刻终于展现真正的威能！

　　轻薄的树叶瞬间贯穿剑气长河，三大剑客赖以横行的剑气极招，与少女手中的普通树叶相比竟是如此脆弱，三人见状心中暗道不好，但他们的身体却已经跟不上意识的反应，只因这树叶的速度实在太快了，快到超出他们所能闪躲的极限，在场众人或许只有号称“盗王之王”的盗跖有躲闪的能力。

　　不过很可惜，盗跖的速度虽然够快，但在开战之初，他的气息就已经被大司命死死的锁定住了，或许是因为当日盗跖突然出手，与燕丹夹击大司命的那一幕令她仍是记忆犹新，亦或者大司命不希望这位迅如闪电的盗王之王拼着被烈焰封阵烧成重伤的危险出去求援，不论原因为何，盗跖都是无法出手援救三人，结果……自然也就不言而喻！

　　“噗”、“噗”、“噗”……一连串的入肉之声接连响起，血花四溅沾满大地尘埃，虽然在最后关头三人极力挥剑阻挡，但无奈漫天落叶实在太多，三人只得死死护住身上要害之处，而后便被漫天花雨淹没其中！

　　“大叔！”天明见状一声惊呼，便要向那被树叶洪流吞没的盖聂跑去，但却被明空一把抓住胳膊。

　　“天明不要过去！”明空看着那不断冲刷的洪流，眼中满是凝重之色，急声对天明说道：“你虽然有燕丹所传的修为护身，却也抵挡不住如此威力的术法，盖聂有伤在身还如此拼命，不就是想保护你的安全，你难道要让他之前的努力都白费吗？”

　　天明嘴巴颤抖，眼中热泪沿着脸颊流下，泣声道：“可是……可是大叔他……”

　　“放心吧，天明！”明空安慰道：“盖聂可是名镇江湖的鬼谷剑圣，若是连这点情况都解决不了，岂不太辜负他剑圣之名了吗？”

　　虽然嘴里满是信心的说着鼓励之语，但实际上明空心中也是没底，只因明空虽然聪慧过人，但一来她阅历不足，二来眼前的局势完全超乎她的预计，阴阳家三大高手降临于此，仅是少司命一人出手便已经几乎奠定胜局，再加上那更加深不可测的大司命和星魂，以及外面虎视眈眈的蒙恬与五千黄金火骑兵，眼前的局势在明空心中几乎没有任何翻盘的希望，而那唯一可能获胜的希望，便是那从来并不被所有智者所期待的……奇迹！

　　明空抬头望了远处带着一抹玩味的笑意在那里看戏的星魂，心中暗道：“我曾在师尊府中见过星魂一面，想必他也早已认出我的身份，看在师尊的面上他不会杀我，但却绝对会将我抓回咸阳，唉……难道我这次外出就要以这样的结果结束了吗？”

　　“破！”就在此时，那树叶长河之中突然传出一声大喝，凛冽的剑气爆裂而出，竟是将那锋芒难挡的万叶飞花流生生震散，显露出其中满身鲜血却仍然屹立不倒的三人身影。

　　“嗯？”看着那站在最前方的盖聂，星魂双目微眯眉头一挑：“这种杂乱之中难掩磅礴的气息，是修为即将突破的征兆，难怪他们能够破开少司命的万叶飞花流，原来是盖聂无意之间施展出了准圣境的修为，不过……如果仅是如此，就想从少司命的阻拦之下突围，也未免……太小看我阴阳家的五大长老了！”


第1432章 纵横再联手 星魂剑气汹

　　隐秘山谷，墨家驻地，剑圣盖聂临阵突破，解救三人危机局面，但正当墨家众人期待着盖聂大发神威击退强敌之际，盖聂身上气势却突然一乱，嘴巴一张吐出一大口的鲜血，虽然凭借手中木剑支撑不至于立刻倒下，但明眼人都能看出他如今已经失去战斗能力了！

　　天明见状惊慌问道：“大叔这是怎么了？难道是阴阳家的坏人暗算偷袭？”

　　“不！”明空微微摇头说道：“应是盖聂先生重伤未愈，在少司命手中又添新伤，再加上突破修为需要消耗大量的精气神，这三个因素同时作用于他的身上，使得他虽然使出超出自己极限的一剑破除万叶飞花流的攻势，却也将自己的精气神彻底消耗一空，若是给他足够的时间静养，他很有可能突破大罗金仙的极限，迈入准圣的境界，但如今……却意味着我们将会失去一个极为关键的战力！”

　　班大师接口说道：“而且逍遥子与小高如今也已身受重伤，他们虽然极力避免要害受创，令自己没有性命之忧，但如今他们浑身上下的经脉、肌肉、骨骼都已受到极为严重的创伤，十成战力已去七成，这本就胜算不高的一战……危险了！”

　　星魂冷笑道：“临阵突破，确实值得称赞，但在绝对的实力面前，却不过是垂死挣扎而已！”

　　少司命左手轻轻一抬，一片花瓣从地上缓缓飞起，漂浮在少司命纤细如玉的掌心之上，随着少司命轻轻拈花一弹，花瓣竟是以肉眼难见的速度直射向盖聂眉心，速度之快令墨家众人根本难以伸出援手，但就在花瓣距离盖聂眉心仅剩三寸的瞬间，异变突生！

　　“轰！”忽见一道猩红的光华突破外围的烈焰封阵，以极快的速度后发先至落在盖聂眉心之前，强大的威势破开少司命加持在花瓣之上的法力，将那花瓣瞬间化为灰烬，而与那光华近在咫尺的盖聂却是毫发未损，此时众人这才看清那道救盖聂于危难的光华的真面目，竟然是那柄并未排列在风胡子剑谱之中，但却曾在墨家机关城一战斩断剑谱排名第二的渊虹的妖剑，鲨齿！

　　看着那道自烈焰封阵的缺口处缓缓降下，宛若孤狼般狂傲的白发男子，星魂面上笑意不变，但语气之中却已经带起强烈的威胁之意说道：“破我法阵，救援盖聂，你这是要与帝国为敌吗？卫庄！”

　　“盖聂的性命只能由我来取，阴阳家不行，帝国……也不行！”卫庄缓缓拔起鲨齿剑遥指星魂，嘴角泛起一抹狰狞的笑容：“如果你想杀掉盖聂，我就会先杀掉你！”

　　“是么……但你有这个本事吗？”星魂冷冷一笑，挥手示意少司命退下，一直背负在身后的双手缓缓抬至胸前，两道闪烁着紫色异芒的剑气在他掌心凝聚成形：“看来鬼谷子并没有交会你们一个道理，有的时候口气太大……是会丧命的！”

　　“凝气成刃！”

　　星魂左手轻轻一抖，一道剑气瞬间脱手而出直逼卫庄而去，剑气所过之处大地为之崩裂，威势之强绝非少司命所能相提并论。

　　“横剑术，星芒如雨！”

　　勉强当面而来的绝强剑气，卫庄长剑一横断然出招，长剑挥洒之下剑气宛若漫天星芒如雨而落，瞬间化为一条奔腾浩瀚的剑气长河挡在身前。

　　身为阴阳家左护法的星魂实力更在少司命之上，少司命轻描淡写的一手万叶飞花流差点就将盖聂三人就地击杀，星魂赖以成名的凝气成刃又岂是等闲之招，只见那道闪烁着紫色异芒的剑气瞬间贯穿卫庄布下的剑气直逼卫庄当面，卫庄下意识的将手中鲨齿一横挡在身前，而后便被剑气上庞大的力量击飞出去，撞传十余座房屋之后才终于停了下来！

　　“额……”卫庄从房屋的废墟之中站了起来，原本挺拔的身躯略有摇晃，嘴角那一抹鲜红表明他如今已然受创，只不过相较于瞬间便被少司命击败的雪女而言，卫庄的身体素质显然强的许多，便是硬接星魂一道剑气，又撞穿十余座房屋，也不过仅是轻伤而已，随手拭去嘴角鲜血的卫庄对星魂露出一抹狰狞的笑容：“这就是阴阳家左护法的实力吗？果然是一个难得的好对手呀！”

　　“不过仅凭我一人之力想要击败他，难度未免太大了一点！”出身纵横家的卫庄抬眼一扫当下的局势，心中立刻有了决断，只见他伸手从袖中拿出一枚晶莹剔透的药丸，屈指一弹送入那倒在地上的盖聂手中，而后冷声说道：“看来我们又要再一次联手了呀，师哥！”

　　看到手中突然出现的药丸，盖聂眼中闪过一抹惊讶之色，此药盖聂也曾有过一枚，却被他在墨家机关城一战与化名王翦的白起交战之时服用，服下此药无论伤势多重，都能拥有发出一次全力一击的能力，此药卫庄一直留着，本想作为与盖聂一战的底牌，但今日为了让盖聂不会死在少司命的手中，卫庄竟是大方的将此药给予盖聂服下，不得不说鬼谷纵横虽是宿敌，却也是注定会是他人无法代替的存在呀！

　　盖聂撑着最后的力气将药丸送入口中咽下，这一过程之中星魂却是没有丝毫动作，就仿佛是在戏耍老鼠的猫一般，非要将猎物玩弄到筋疲力尽身心绝望，才会心满意足的将猎物一口吞下！

　　鬼谷子不愧是号称精通百家的高手，他所炼制的丹药方一入口便已起效，片刻之前还倒在地上无法起身的盖聂，此时缓缓站起身形，几乎触摸到准圣之境的磅礴气势瞬间展开，化为狂风席卷八方，手中木剑身前一竖，左手剑指抚于剑身，这正是《纵剑术》极招百步飞剑的起手式与此同时，卫庄将手中鲨齿剑横在胸前，剑指轻抚摆出《横剑术》极招横贯八方的起手式。

　　纵横剑意磅礴而出，交汇融合出令人难以想象的强大威势，四散的余劲使得大地崩裂溃塌，天空云层破散，墨家众人除了极少数能够勉强稳住身形，大部分的弟子都被这股庞大的气势吹的贴在了墙上，也有少数倒霉蛋不幸被狂暴的气浪卷入空中的烈焰封阵，连一声惨叫都来不及发出便灰飞烟灭！

　　“百步飞剑与横贯八方的联手吗？”漂浮在空中的星魂衣衫不动分毫，仿佛这狂暴的气势并不存在一般，口中似是惊叹，却又似是理所应当般说道：“以此时泄露出的威势判断，此合招的威力已经远远超出大罗金仙所能达到的极限，几乎触摸到准圣的境界，除了纵横剑术合击所带来的增幅之外，这两人的修为恐怕也是突破在即，默苍离的谋算，基本确定完成十分之二了！”

　　“纵剑术，百步飞剑！”

　　“横剑术，横贯八方！”

　　就在星魂分心的瞬间，盖聂与卫庄十分默契同时出手，纵横剑势汇聚合一，化为两人无法预料的强大威能，以剑气的形式向着星魂当头斩下！

　　“确实……该稍微认真一点了！”只见星魂右手一挥，紫色剑气蓄而不发迎上纵横剑势，可塑性极强的剑气在星魂手中化为一道邪异虚幻的屏障，就好似一层薄薄的雾气轻轻一吹就会散开，但就是这雾气却死死的将盖聂与卫庄联手斩出的纵横之剑挡在外面，一分一毫都无法侵入其中，轻举右手的星魂轻声笑道：“此剑若是鬼谷子斩出，确实能够对我造成威胁，但你们……呵呵，还太嫩了！”

　　“碎！”星魂一声轻喝，抬起的右手猛地一握，纵横之剑应声而碎，破碎的余波四散，将盖聂与卫庄掀飞出去，而星魂不知出于何故并未立刻出手了结两人的性命，而是抬头扫视一眼墨家众人之后，不屑地笑道：“果然墨家值得重视的只有一个默苍离，你们这些脱离了默苍离庇护的理想者，终究会被大势所遗弃！”

　　听闻星魂此言，天明心中怒气再难忍耐，他竟是一把挣脱了明空的手臂，跑出众人之列大胜说道：“不准你说墨家的坏话！”

　　“哦？”看到跑出来的天明，星魂眼中闪过一抹异色，从他的眼神之中看不出丝毫惊讶之色，好似他早已预料到会有这样一幕发生，但他的口中却是颇为惊讶地问道：“你是谁？”

　　天明伸手从腰间将非攻取出，化为长剑模样横在身前：“墨家第四代钜子，荆天明！”

　　“你就是荆天明？”星魂上下打量天明片刻，颇有兴致地说道：“看不出你有什么特别的地方，竟是值得嬴政如此重视，不过也罢，毕竟也可算是意外之喜了，我这便将你抓回咸阳，交由嬴政发落！”

　　“休想！”天明牙齿紧咬，双目瞪得滚圆，脖子后面的封眠咒印突然显现，一缕缕蕴含着十分庞大能量的金色气息从中不断溢出，令天明的双眼之中不时闪过一道金光，忽而一声龙吟凭空响起，天明挥舞着手中非攻急速冲向星魂，口中大喝道：“我一定会击败你，为大叔报仇！”


第1433章 明空喊救命 温皇解危局

　　一声怒喝，天明身形急冲，在那来历莫名的金色气息加持之下，天明顿时爆发出不逊色于施展《电光神行步》的盗跖的极限速度，配合手中千机百变的非攻，以及些许学自盖聂的鬼谷剑法，一时之间竟是逼得星魂左支右闪，略显狼狈！

　　盗跖见状不禁惊讶道：“哇，天明这小子深藏不漏，这速度比我使用《电光神行步》也是丝毫不差呀！”

　　但班大师却是皱眉道：“那种金色气息，是自天明脖颈后方的封眠咒印当中逸散而出，想不到就连阴阳家右护法月神亲手下的封印都无法彻底压制，这究竟是怎样的力量？”

　　高渐离沉声说道：“不论那力量如何玄妙，都不过是外力而已，星魂虽然被打了一个措手不及，但只要他稍微认真一点……”

　　“碰！”高渐离话音未落，天明的身影便倒飞而回撞入房屋之中，缓缓飘落的星魂面带笑意说道：“已经逐渐能够使用了吗？速度之快当真超乎我们的预料，若是你能完全掌握这种力量，倒是有资格与我一战，但如今的你还太嫩了！”

　　当墨家众人七手八脚将天明从崩塌的房屋中挖出来的时候，他早已陷入昏迷之中，那股金色的气息帮他挡下了几乎全部的力道，却也因此重新被封眠咒印镇压回去，班大师叹道：“只可惜水镜那丫头一大早便去儒家找子房去了，否则有轩辕剑之助，未必不能杀出一条血路！唉，面临如此的绝境，难道选择坚持墨家宗义的我们，当真错了吗？！”

　　“绝境吗？”明空闻言一愣，忽然想起当日默苍离应允她前往墨家机关城之时，那后半截的对话……

　　……

　　明空笑嘻嘻地说道：“弟子此次前往墨家机关城，势必会卷入墨家与帝国的争斗当中，那可是一不小心就会送命的战场，师尊您是不是应该给弟子十件八件防身的宝贝呢？”

　　默苍离毫不犹豫断然拒绝道：“若是你不放心自己的安全，就安分的留在咸阳，若你执意要去墨家机关城，艰难险阻皆凭你的本事处理，想要防身之宝？一件都没有！”

　　明空装可怜道：“那若是弟子遇到实在打不过的敌人，又该如何是好？难道师尊您就忍心白发人送黑发人吗？”

　　“这嘛……”默苍离沉默片刻，而后说道：“你便深吸一口气，然后冲着天空大喊救命吧！”

　　……

　　“大喊救命么？”明空露出一副若有所思的表情，十分明白自家师尊做事风格的明空心中清楚，默苍离是一个不喜欢做多余事情的人，无论是说话、做事还是布局他都是直来直往毫不拐弯抹角，因此在与徒弟相处的时候也不免少了一些嬉笑怒骂，但正因如此才反而让明空心中更加确信，默苍离所说的大喊救命绝非空穴来风，而是当她喊出救命之时，就一定有能够让她保住性命的事情发生！

　　“‘救命’会是某种术法的触发口令吗？还是说自从离开咸阳那一刻起，其实一直有人在暗中保护着我吗？亦或者这仅是师尊偶尔说出的一个玩笑吗？”明空十分恼怒的挠了挠头：“啊，烦死了，这种说话神神秘秘的智者风格简直让人烦透了！”

　　究竟是要面子死不开口，还是灰溜溜的被星魂送回咸阳，前者或许会在墨家众人面前丢脸，但后者却会令在场众人全数丧命，更会因此被师尊嘲讽，明空银牙一咬便有决断，便是事后被在场众人笑死，也绝不能让自家师尊看笑话！

　　一念至此，明空面色难看的深吸一口气，而后仰天大喊道：“救命呀！”

　　一声救命，震惊众人，就在所有人都没有反应过来之时，天空之上由大司命和少司命联手布下的烈焰封阵瞬间破碎，凛冽的剑气如雨点般落下，十分完美的避开墨家众人，逼得阴阳家三大高手不断后退，就在这剑气与火光交相辉映之间，一道蓝色身影手摇羽扇飘然降临！

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　见到来人，星魂惊呼道：“神蛊温皇！”

　　“错了！”神蛊温皇目光一凝，剑指一挥斩出一道惊人剑气将星魂震退十余步，而后十分认真地说道：“是秋水浮萍，任飘渺！”

　　“嗯？！”星魂闻言面色顿变，毫不犹豫抽身后撤数百米拉开双方的距离，两大高手沉默对峙。

　　雪女见状皱眉说道：“神蛊温皇和任飘渺明明就是一个人，为什么他还要如此刻意的纠正呢？”

　　明空解释道：“我听师尊讲过，神蛊温皇乃是绝世智者，也是天下第一的用毒大师，他平日最善用智慧引导局势以达成他的目的，但有的时候神蛊温皇也会放弃使用智谋，选择用最最纯粹的武力来达成他的目的，而那时的他就不再是绝世智者神蛊温皇，而是秋水浮萍任飘渺！”

　　班大师抚须说道：“他此时自称任飘渺，也就意味着他准备大开杀戒了！”

　　“走！”出乎所有人的预料，面对突然现身的强敌，对峙片刻之后星魂竟是毫不犹豫转身就走，大司命与少司命紧随其后，方才还大展神威的阴阳家三大高手眨眼之间便无踪影，速度之快令墨家众人目瞪口呆。

　　“嗯？”忽然班大师惊讶道：“黄金火骑兵怎么不见了？”

　　众人闻言连忙四下扫视，却发现那本应围在烈焰封阵之外的蒙恬与五千黄金火骑兵都已不知去向，神蛊温皇轻摇手中羽扇解释道：“因为方才蒙恬收到咸阳传来的急报，匈奴头曼单于亲帅三十万匈奴狼骑南下扣边，已达万里长城附近，嬴政急招蒙恬与黄金火骑兵北上抗敌，此时……应该已经离开桑海地界了吧！”

　　班大师皱眉说道：“眼看我们即将全军覆没，蒙恬却选择在此时带着黄金火骑兵离开，他究竟是对阴阳家太有信心，还是说北方的军情已经紧急到足以令蒙恬放弃唾手可得的战果而选择收手撤军呢？”

　　“不论是哪一种，墨家之危已经解除乃是不争的事实，既然目的已经达到，班大师又何必如此深究过程呢？”神蛊温皇摇扇笑道：“此处既然已经被帝国发现，难保不会卷土重来，安全起见众位还是另择他处安身才是！”

　　“多谢温皇出手相救！”班大师率领墨家众人对神蛊温皇行了一礼，而后问道：“却不知温皇为何会出现在此处？”

　　“哈，你不说我倒差点忘了，我是为她而来呀！”神蛊温皇羽扇一指明空，就在众人不解其意的瞬间，神蛊温皇身形一闪来到明空身旁，伸手抓住她的肩膀轻轻一跃便入九霄，目瞪口呆的众人只听到那云霄之上远远传来神蛊温皇最后之言：“借人一用，用完即还！”

　　刚刚从昏迷中清醒过来的天明连忙喊道：“喂，你要把明空姐姐带到哪里去呀！”

　　“别追了天明！”高渐离伸手摁住天明的肩膀，微微摇头说道：“神蛊温皇既然是明空喊来的救兵，自然不会对她不利，现在的当务之急乃是尽快转移，此处已经不安全了！”

　　“那么我们能去哪里呢？”天明挠了挠头说道：“我们藏在这么隐蔽的地方，都这么快就被找到，就算我们再换一个地方藏身，难道不会被再次找到吗？”

　　“天明所言极是！”就在这时，一个儒雅的声音突然插入讨论之中，宛若惊弓之鸟的众人连忙转头望去，便见本应身处小圣贤庄的张良与水镜从空中落下，张良继而说道：“如今的桑海风云将起，在各方眼线的关注之下，墨家无论藏身何处都有被察觉的危险，既然如此继续躲藏已经没有意义，还不如反其道而行之！”

　　班大师问道：“怎样一个反其道而行之？”

　　张良微笑说道：“让墨家大部分的普通弟子与老弱妇孺离开桑海这个多事之地，转而往反秦势力相对强势的江东地区转进，而剩余的小部分墨家精英弟子与各位统领，则随我一同返回小圣贤庄！”

　　班大师惊喜道：“子房已经说服伏念掌门同意儒墨联盟了？”

　　“大师兄确实已经同意儒墨联盟，但说服他的却并非是我，而是神蛊温皇！”张良微微摇头，而后转头对卫庄说道：“如今桑海之地，儒家与墨家即将联盟，而帝国与阴阳家则站在一处，五方势力当中的四方已经形成两两对峙之势，如此局势之下流沙的立场将至关重要，而方才你已经对星魂出手，再想左右逢源已不现实，不如随我们一同前往小圣贤庄，共商抗秦大计，如何？”

　　这一刻所有人的目光都聚集在卫庄的身上，须知卫庄虽然一手主导了墨家机关城之战，但真正死在他与流沙手中的墨家弟子却并没有多少，双方的恩怨顶多就是赤练释放鸩羽千夜放倒大批墨家弟子，给秦军入侵机关城制造了机会，而后重创了盖聂与数位墨家大统领，前者几乎可以忽略不计，而后者看在方才卫庄出手助他们迎敌的份上，众人也愿意不再计较，如此一来双方并非没有合作的可能，一切的决断都在卫庄一人身上。

　　只见卫庄沉默片刻，忽而露出一抹笑容说道：“既然子房相邀，我便却之不恭了！”


第1434章 温皇乃师尊 卫庄真算计

　　带着明空离开墨家隐匿之地，神蛊温皇身形疾驰，仅是瞬息之间便已来到一处规模宏大的庄园之内，看着庄园幽静淡雅之中无不透露出磅礴大气的布局，明空心中立刻便明白，此地定是儒家宗门小圣贤庄！

　　落地之后的明空当即坐在那木质的走廊扶手之上，一脸无奈地说道：“果然，我一句一动都在师尊的掌控之中呀！”

　　神蛊温皇羽扇轻摇缓声问道：“哦？为什么这么说呢？”

　　明空瘪了瘪嘴说道：“我刚一喊救命，温皇前辈您就出现了，此为其一，您应该知晓我与芸姐姐是一同出的咸阳，但您只看到我的时候并未表露丝毫意外之意，也从始至终都未曾询问过芸姐姐的去向，此为其二，有此两点我便明白我们的一举一动其实都在师尊的掌控之中，而那墨家禁地龙喉之下召唤芸姐姐之物，便是师尊允许芸姐姐与我同行的原因了吧！”

　　神蛊温皇闻言轻声一笑：“哈，虽然我们并没有刻意隐瞒我们的意图，但能够从这些蛛丝马迹之中有所察觉，这份洞察力已是难得了！”

　　“除此之外，我还有一个大胆的猜测，望温皇前辈正面回答！”明空深吸一口气，眼中神色一凝，沉声问道：“墨家高层之中，是否也有师尊的人！”

　　“哦？”神蛊温皇手中羽扇微微一顿，而后问道：“你为何会如此猜测呢？”

　　“因为那一句救命！”明空露出一副“果然如此”的表情，笑道：“我离开咸阳之时曾问师尊，如果墨家机关城之行出现难以应对的危险该当如何，师尊却告诉我应该大喊救命，初时我只以为师尊让我呼救的对象乃是芸姐姐，所以我邀请芸姐姐与我一同前往墨家机关城，可如今想来芸姐姐与我同行虽然早在师尊预料之中，但在墨家机关城之中我能呼救的对象却并非是芸姐姐，而是当时必定身处于墨家机关城中的某位高手！”

　　神蛊温皇点头笑道：“有趣的判断，你果然有一副能够查微探秘的玲珑心，我可以肯定的回答你，默苍离确实在墨家高层安插了人手！那么你又是否能够判断的出此人的身份呢？”

　　明空眉头轻皱，口气并不十分坚定地答道：“虽然已有些许猜测，但却未曾找到确凿的证据，因此不敢妄下定论！”

　　“那么就先将你的猜测彻底抛弃，须知猜测一旦定性，人的思维便会因为猜测而发生偏离，往往无法把握到真正的真相，还不如从一开始就不要猜测，当一切的情报集于一处之时，真相自然会显现出来，而那时我们往往发现，真相与你最开始的猜测，其实差的很多，很多！”神蛊温皇轻摇羽扇，身影在一片蓝光之中逐渐变得虚幻缥缈，当他的身影即将彻底消散之际，他忽而笑道：“还有，下一次见面，记得称呼我一声……师尊！”

　　“师尊……”明空双目陡然圆睁，思索片刻之后恍然道：“原来如此，传闻之中的玄幻九尸，竟然是真的！”

　　“不过相较于平日冷言冷语的师尊，这位温皇师尊虽是还珠楼主，杀手之王，但为人却是温文尔雅，风度翩翩，在这样的师尊手底下当徒弟，想来也是一件不错的事情，嗯……”明空双手托腮喃喃道：“我是不是应该跳槽呢？”

　　……

　　另一边，带领着墨家与流沙众人返回小圣贤庄之后，张良当即命弟子为他们安排住宿之所，这一幕被儒家二当家颜路看在眼中，当时的他并未立刻表态，在第二天的清晨，太阳星自东方升起洒落第一缕阳光之时，颜路却是找到了在花园水上长廊之处观看日出的张良，并对他提出一个疑问：“卫庄此人，你怎么看？”

　　仿佛早已料到颜路会问出这个问题一般，张良几乎没有思索便开口答道：“世人常言‘大奸似忠，大伪似真’，但卫庄却是恰恰相反，他心存抗秦之志，却知晓反秦势力并不足以与帝国抗衡，所以他主导了墨家机关城一战，借着追杀盖聂的名义，暗地里将东方墨家、鬼谷剑圣、项氏一族先后牵扯其中，凭借阴阳家、流沙与帝国的三重压力，令这三方势力不得不团结起来抵抗外敌，文有墨家机关术，武有盖聂剑圣之威，兵有项氏一族久经沙场，如此一来墨家固然会失去机关城与部分弟子，但反秦势力却无疑会更加的团结与强大，而且他还能借此机会再度与盖聂一战，能在李斯拜访之时立刻想出如此一石二鸟的计策，卫庄确实不负鬼谷纵横之名呀！”

　　“‘大忠似奸，大真似伪’？有趣的评价！”颜路微微停顿片刻，继而提出自己的第二个问题：“你又是如何看待嬴政？”

　　“嬴政……”张良闻言沉默许久，或许就连他也不知该如何评价这位称霸天下的始皇帝，而颜路也并不急着催促张良回答这个问题，两人一个思索，一个等待，直到太阳彻底离开地平线之时，张良这才缓缓答道：“少年继位，扫荡六国，实行三公九卿制度，地方废除分封而行郡县制，统一文字、货币、度量衡，北击匈奴，南服百越，筑长城，建蜃楼，一个皇帝所能做到的事情几乎都被他做了，千古一帝，当之无愧！”

　　颜路微微点头，显然也很赞同张良的评论，而后问出迪桑问题：“那么……你对子明，又是何态度？”

　　“嗯？”听闻这个问题，便是张良也不禁露出一抹惊讶之色，探寻的目光仿佛是在问颜路，你怎么知道我想辅佐他？

　　“还要隐瞒吗？”看到张良脸上的表情，颜路微微一笑说道：“其实当日你将子明和子羽带入小圣贤庄之时我就已经看出，你欲辅佐之人便在这两人之间，我本以为那人是子羽，毕竟子羽出身自楚国项氏一族，乃是名门之后，将门虎子，但后来我却发现你对子明多有照顾，甚至冒着被师叔怪罪的风险也要帮他赢得棋局，我便明白你所看中的并非是子羽，而是子明！你乃是我儒家三当家，你的选择几乎可以当做是我儒家的选择，既然如此我想听听你对未来辅佐之人的评价，又有何不对？”

　　“子明……”张良微微一笑，说道：“少年无知，好大喜功，常以剑圣传人自居，却无半点修为在身，乃是墨家大统领荆轲之子，墨家前任钜子燕丹钦点的接班之人，但除了一心维护墨家尊严之外，几乎看不出丝毫身为钜子该有的担当！”

　　颜路嘴角一抽，不禁打断道：“额，他有你说的这般不堪吗？”

　　“当然有！”张良点了点头，话锋一转继而说道：“但他天资聪颖，头脑灵活，敢作为，肯付出，明知危险却仍能勇往直前，虽然他的性格很不靠谱，但他的身上却是天生有一种令人信服的气质，这一点从墨家几位统领对他的态度转变便可看出，若能知人善用，广结贤能，未必不能成就一番帝皇霸业！”

　　“哦？那我要收回方才的话了，你这评价可真不是一般的高雅！”颜路最后问道：“最后一个问题，你如何看待眼前的局势？”

　　张良分析道：“现如今的桑海城，帝国、阴阳家、流沙、墨家以及我儒家并立于此，其中帝国势力最为庞大，阴阳家高手最为强势，流沙刺客团能人异士无数，墨家机关术尚未展现真正的威能，再加上占据地利之便的儒家，五方势力如今已成两派，其中帝国与阴阳家为一拍，而流沙、墨家与儒家则为另一派，两派忽有顾虑不欲全面开战，而一旦开战必定是雷霆万钧之势，将对方彻底剿灭，昨夜那一战就是最好的证明，若非先后有卫庄与神蛊温皇插手阻拦，再加上帝国北方匈奴扣边，恐怕东方墨家今日已经成为历史的尘埃了！”

　　颜路十分平静地说道：“既然墨家如此不堪，儒家又为何要与墨家联盟，倒不如倒向帝国，顺势而为呀！”

　　张亮解释道：“墨家非攻机关术注重防守而非进攻，乃是天下一等一的防御利器，特别是在行军打仗方面更能获得奇效，而墨家昨夜之所以显得如此不堪，一者是因为墨家机关城一战之后，墨家一众高手多少都有伤在身，而墨家多年来制作的机关之物，也随着墨家机关城的崩溃而被掩埋在那深山之下，再加上墨家长途跋涉来到桑海，根本没有多余的时间去制造机关，再加上阴阳家三大高手实力霸道，这才显得墨家不堪一击！”

　　颜路微微点头，十分认真的对张良问道：“虽有卫庄助你开创一个良好的开端，但你的敌人却是经天纬地的千古一帝，而你想要辅佐之人又需要时间成长，再加上敌强我弱的局势，子房，你当真有信心吗？”

　　张良笑道：“事在人为，人定胜天，况且……我已经有至关重要的筹码在手了呀！”


第1435章 李斯阳谋起 张良欲破局

　　桑海之滨的海月小筑，乃是天下闻名的美食会所，也是秦国太子扶苏在桑海的落脚之地，只见平日幽静淡雅的海月小筑，如今却有无数秦军精锐岗哨密布，各个阴暗的角落也有罗网的刺客暗中注视，再加上秦国大将章邯亲率嬴政直属的影密卫赶到桑海，以弥补蒙恬率领黄金火骑兵离去所造成的空缺，军队、罗网、影密卫三方联手护卫之下，海月小筑可称得上是固若金汤！

　　就在海月小筑的豪华包间之中，偌大的房屋中间一张长桌摆满了各式菜品，正当中一盘华丽之中透露出无比诱人香气的熊掌，这正是海月小筑闻名天下的名菜，有着“沧海映泰岳，鱼翅烹熊掌”之称的鱼翅烹熊掌，选材用料皆是无比讲究，味道鲜美更是天下一绝，不过显然坐在长桌两旁的两人，他们的心思都不在那桌上的美食之上。

　　长桌左方坐着的是一位白衣锦袍的青年公子，眉星剑目，俊朗不凡，儒雅平淡之中带着一抹难以磨灭的霸道气质，而这平淡与霸道却在他的身上得到完美的升华，令人一看便不禁升起一股心悦诚服之感，他便是大秦帝国的太子，扶苏！

　　而坐在长桌右侧的则是一位紫袍金纹的中年男子，男子面色严肃不怒自威，但双眼之中不是闪烁的智慧之光告诉旁人，眼前之人绝非他外表所体现的这般古板，而是一位目光如炬洞穿世事的智者，他也不是别人，正是始皇帝嬴政最信赖的左右手，大秦帝国的丞相，李斯！

　　两人默默的品尝着桌上的美食，谁也没有率先开口，此乃自周朝初期便广为流传的用餐礼仪，虽然如今的世人对于礼仪大多已经不是那么重视，但两人身为秦国太子与丞相，身居高位的他们却是不能做出那无礼的举动，良久之后李斯率先放下手中的筷子，拿起手边的丝巾轻轻擦拭嘴边，而后开口说道：“据罗网的眼线回报，墨家的叛逆分子已于昨夜入住小圣贤庄，看来儒墨两家已经结成了同盟！”

　　“不仅如此！”此时扶苏也已放下盔子，微微摇头之后说道：“据影密卫回报，聚散流沙的首领卫庄，也在不久之前率领着流沙四天王进驻小圣贤庄，显然儒家与墨家的联盟，还要再加上流沙一系！”

　　“即便那三方已经达成同盟，但帝国仍是占据着上风，师尊的计划仍能继续进行！”李斯缓声说道：“而据星魂命人传回的消息判断，盖聂与卫庄已经触摸到准圣境的边缘，不日便可完成突破，师尊所规定的目标便已经完成十分之二！”

　　扶苏微微点头说道：“那么接下来，丞相大人欲如何行事呢？”

　　“儒家历来是天才汇聚之地，今日的齐鲁三杰并不在昔日孔门七十二贤之下，甚至于比之天资根骨良莠不齐，却在孔夫子门下绽放出耀眼光彩的七十二贤，齐鲁三杰无论是天赋还是根骨都更胜一筹！”李斯端起手边的茶水润了润口，而后继续说道：“伏念实力最强，颜路神秘莫测，张良足智多谋，齐鲁三杰联起手来，放眼天下难逢敌手，想要将他们的潜力激发出来，就必须从力量与智谋两方面进行压制！”

　　扶苏问道：“如何压制？”

　　“墨家叛逆分子乃是帝国通缉的要犯，儒家却将这些要犯收留在小圣贤庄之中，这既是收敛力量以免被各个击破的一步妙棋，但在双方并不打算彻底撕破脸的此时，却也无疑是将把柄拱手相让，虽然并不排除这是张良有意留下的破绽，但如此好的机会若是不能抓住，却也未免令人太过遗憾，所以……”李斯微微一笑说道：“还请公子驾临小圣贤庄，相信在公子的威势面前，张良的一切智谋都将无从施展！”

　　“以力破智，强势压人，确实是一个不错的选择！”扶苏微微点头，同意了李斯的建议，而后继续问道：“既然智谋已破，那么丞相又欲以何法在力量上压制对方呢？须知齐鲁三杰各个都是难得的高手，再加上墨家与流沙的高手，以帝国在桑海的力量，并不足以对其形成足够的压制，难道丞相想要借助阴阳家的力量吗？”

　　“阴阳家虽然与帝国是合作关系，但毕竟不是帝国的下属，偶尔动用阴阳家的力量倒是无妨，但却不可太过依仗，否则长此以往对帝国十分不利！”李斯说道：“儒家虽然与墨家和流沙联盟，但经过昨夜一战，墨家高手皆遭重创，流沙虽然也有不少高手，但真正值得重视的却也只有卫庄，以及流沙四天王之首的白凤，再加上伏念、颜路、张良三人，以及深不可测的荀卿，小圣贤庄之中真正值得重视的高手仅此六人而已！”

　　扶苏不禁问道：“这六人皆是当世顶尖高手，荀卿更是儒家老一辈的高手，据说他在儒家圣贤庄的座次仅在儒家四圣之下，更在如今的儒家掌门伏念之前，再加上卫庄、白凤、伏念、颜路与张良，五人不知丞相大人欲以何种手段进行压制？”

　　“荀卿虽是儒家前辈，但却早已不问世事，我曾因师尊之命，在他门下学习法家治国之道，对于他的性子也有所了解，只要我们的计划不会动摇儒家的根基，以他的性子应是不会出手干涉！”李斯解释道：“既然如此，我们便可以六剑奴对抗卫庄与白凤，以中车府令赵高威慑张良，以出身农家手持神剑巨阙的黑剑士胜七对上神秘莫测的儒家二当家颜路，而我则会跟随在公子左右，以应对随时可能出现的变数，至于儒家掌门伏念……我另给他找了一个对手！”

　　“哦？”扶苏眉头一挑，很感兴趣地问道：“伏念乃是儒家掌门，实力之强准圣之下罕逢敌手，他又在儒风剑法的基础之上独创圣王剑法，实力之强便是全盛之时的剑圣盖聂也只在五五之数，不知丞相为他找了一个怎样的对手？”

　　李斯脸上露出一抹莫名的笑意说道：“请容臣卖一个关子，公子明日便知！”

　　……

　　当日下午，扶苏的拜帖便由黑剑士胜七送至小圣贤庄，送完拜帖的胜七却并未就此离去，而是将手中宛若门板一般的大剑巨阙插在地上，整个人盘坐在小圣贤庄大门之前，势若深渊，巍然不动，令想要劝他立刻的儒家弟子望而却步！

　　大堂之中，伏念将手中拜帖传于众人观看，待众人一一看过其中内容之后，伏念这才缓缓开口说道：“墨家与流沙的诸位刚刚入住小圣贤庄，公子扶苏便立刻递上拜帖，显然是来者不善！”

　　“扶苏此封拜帖，用意有二，一为示威，一为警告，在展示帝国势力威慑我儒家的同时，警告我们不要与墨家走的太近，否则必有大难临头！”张良冷静分析道：“若我所料不差，从拜帖送入小圣贤庄至明日扶苏入庄，这一日的时间便是他留给我们做出选择的时间，而黑剑士胜七堵在庄门之外，他的神识时刻笼罩着小圣贤庄的四周，若是有人想要悄悄离开，必定难逃巨阙索命，扶苏……这是给了我们两个选择呀！”

　　流沙四天王之一的赤练问道：“哪两个选择？”

　　“生与死的选择！”张良解释道：“此时小圣贤庄之外除了明面之上堵门的胜七，暗中定然有着无数罗网与影密卫的高手暗中埋伏，此时的小圣贤庄便若一座围城，里面的人想要活着出去却是难如登天，而这便是这个选择的基础！明日扶苏驾临小圣贤庄之时，庄中定是戒备森严，任何人的一举一动都无法逃脱军队、罗网和影密卫的三方视线，若是被扶苏察觉诸位身处庄内，他便会以此为借口引大军攻打小圣贤庄，届时儒家、墨家、流沙、项氏一族都将在帝国大军与阴阳家的围剿之下灰飞烟灭，此为第一个选择，死路！”

　　天明挠了挠头，似懂非懂地问道：“那……第二个选择又是什么？”

　　“第二个选择，自然就是生路！”听懂张良话中之意的高渐离冷声说道：“小圣贤庄毕竟是儒家宗门所在，而我们却又几乎各个带伤，以儒家之力若想剿灭我等虽然需要费点手脚，但却绝非不可能完成之事，但我们临死反扑也必定会令儒家遭受重创，如此一来既消灭了我们这些帝国的叛逆，又能消弱诸子百家当中另一支显学的儒家，这虽是儒家的生路，却是我们的死路！”

　　颜路不禁叹道：“两个选择皆为不利，但我们却只能从中选择其一，这并非是见不得光的阴谋，而是以势压人的阳谋！”

　　重伤未愈面色略显苍白的盖聂沉声说道：“我曾在咸阳见过公子扶苏数面，据我对他的了解，如此阳谋绝非出自公子扶苏之手，应是随扶苏一同来到桑海的那位帝国丞相李斯的手笔！”

　　“看来这便是李斯的第一步杀招了！”张良双目微阖，显然是在思索如何破解眼前的局势，众人见状尽皆陷入沉默当中，因为他们明白此时此刻他们所能相信的也就只有张良的智慧，片刻之后张良缓缓睁开双眼，面带泛起一抹运筹帷幄般自信的笑容说道：“李斯的这第一招，看似厉害万分，实则留有极大的破绽，且看我明日如何破他之局！”


第1436章 扶苏入儒家 挑战六剑奴

　　第二天一早，晴空怡人，万里无云，伏念、颜路、张良三人恭敬立于小圣贤庄大门之前，儒家一众弟子分列两旁，小圣贤庄之外身着玄甲的秦国精锐三步一岗，罗网刺客暗中巡视，所有人都在静静恭候着访客的到来。

　　很快一队由影密卫护送的车队缓缓来到小圣贤庄门前，当头一辆马车掀开门帘，大秦太子扶苏从中缓步而出，其后的数辆马车之上则分别走下丞相李斯、中车府令赵高、影密卫统领章邯、阴阳家长老楚南公、名家公孙玲珑等人，又有罗网六剑奴与数名影密卫高手跟随在后，一众人马在扶苏的率领下来到伏念面前。

　　在伏念的带领之下，儒家众人齐齐对扶苏行了一礼，说道：“儒家伏念，携庄内弟子，恭迎公子大驾！”

　　扶苏微微点头并未答话，而在他左侧略差半个身位的李斯却是目光一扫儒家众人，而后厉声问道：“扶苏公子驾临小圣贤庄，怎不见荀卿出来迎接？”

　　伏念面色不变，恭声答道：“真是不巧，昨日师叔受友人之邀外出为病人诊断，一夜未归，还请公子与丞相大人见谅！”

　　“哦？”李斯眉头一挑，继续追问道：“能让荀卿亲自出诊，想必对方身份不凡，却不知是哪方的贵人，有着如此的面子？”

　　“这嘛……”伏念话语一顿，露出一副思索之色，片刻之后无奈答道：“师叔平日隐居山林，我等也仅是偶尔前往拜见问安，至于师叔究竟结交何人，我等着实不知！”

　　李斯又要继续追问：“但……”

　　“好了！”扶苏挥手打断欲继续追问的李斯，而后露出一抹遗憾之色说道：“无缘一睹荀卿风采，非是小圣贤庄失礼，而是我之损失，既然荀卿外出访友，丞相也不必过于在意，我们还是先行入庄吧！”

　　“是！”伏念让开道路，对扶苏拱手说道：“公子，请！”

　　就在扶苏率领众人进入小圣贤庄的同时，大门右侧的树林之中，一双机灵的眼睛将这一幕看在眼中，仿佛是察觉到这不同寻常的视线一般，赵高、章邯与楚南公同时心有所觉，但当赵高与章邯转头望去之时，却是什么都没有发现，唯有楚南公自始至终洞穿一切！

　　“电光神行步，应该是墨家大统领，盗跖！”须发皆白的楚南公手抚长须，并未流露出丝毫的异色，但口中却以他人根本无法听到的细小声音轻笑道：“看来一切，都在按照李斯的计划进行，那么张良，能够被默苍离称赞为‘绝世之姿，智者之才’的你，又将如何接招呢？老头子我还真挺期待的呀！”

　　……

　　小圣贤庄旁边的竹林之中，荀卿隐居的竹屋之内，墨家与流沙众人正聚在此处等候消息，忽而一阵细弱蚊蝇的开门声响起，盗跖便已出现在房屋之中，他哈哈笑道：“果然如子房所料，扶苏和李斯并未继续追究我们的去向，看来第一关我们算是蒙混过去了！”

　　“扶苏稳重，李斯多谋，万不可大意！”班大师手抚长须，眉头深皱，满是担忧之意说道：“虽然子房这一步令我们暂时脱离危险，却也令子房与儒家陷入孤立无援之境，他们的处境着实令人担忧呀！”

　　……

　　时间回溯至昨日夜晚，张良带着墨家与流沙的众人自侧门离开小圣贤庄，向着荀卿平日隐居的那片竹林走去，他便走边对众人解释道：“小圣贤庄建立之时便有阻绝神识探查的法阵埋于庄下，因此胜七的神识才无法直接探查庄内情况，而师叔隐居的竹林也在小圣贤庄的范围之内，自然也会受到法阵的庇护，只要诸位暂且移至竹林暂避，由师叔打开竹林的结界阻绝外人入内，我们再以‘师叔外出访友未归，不敢打扰师叔住处’为由阻止扶苏一行前往探望，这第一招便算破了！”

　　走在众人当中的明空却是皱眉说道：“如此一来李斯的第一招虽然破了，但儒家却也失去了外援的助力，必须单独面对眼前的局势，扶苏此次名为拜访，但却有丞相李斯、中车府令赵高、影密卫统领章邯、阴阳家长老楚南公、黑剑士胜七、名家公孙玲珑以及六剑奴随行，高手之多，实力之强，已是凌驾于小圣贤庄之上，足见此行确实来者不善，内有强敌，外无援手，子房哥哥真有把握令儒家全身而退吗？”

　　“其实这才是李斯第一招的真正用意，但我们明知这是削弱儒家外援的陷阱，却也不得不踏入其中，李斯的阳谋果然可怕至极！”就在这短短的说话功夫，众人已经来到荀卿隐居的竹屋之前，张良停住脚步回身笑道：“但接下来，便是我们反击的时刻了，毕竟此地……乃是小圣贤庄！”

　　……

　　大堂之中，公子扶苏高坐正位，在他的左手一侧，以伏念为首的儒家众人依次落座，而在他的右手一侧，则是以李斯为尊的帝国一系，坐在正位之上的扶苏缓缓扫视一眼左后双方，而后缓声说道：“常闻儒家的辩合之术与儒风剑法皆为当世一绝，却不知扶苏今日是否有此雅兴，能够见识一番？”

　　李斯闻言拱手劝道：“公子有所不知，臣日前来小圣贤庄拜访做客之时，便已经请名家的公孙玲珑与儒家进行辩合，最终公孙玲珑却是败在儒家一个名叫子明的后生晚辈之手，足见儒家辩合之术却非浪得虚名，而今日我等来的仓促，并未请出更善辩合的名家前辈随行，没有势均力敌的对手，这场辩合无疑失却水准，未免扫了公子雅兴，还是不看也罢！”

　　“子明……”扶苏眉头微挑，当即问道：“不知那位击败公孙玲珑的弟子如今身在何处？”

　　“回禀公子，子明与师叔乃是棋友，也是忘年之交，此次师叔外出会友，也将子明一同带去了！”

　　“是么……”扶苏微微点头，脑海之中立时想起当日山道之中遇到的那一老一少，心中顿时明了，那个手持机关兵器的少年定然就是子明，也就是父皇一心要抓回咸阳的荆天明，而那位老者应该便是荀卿无疑！

　　“既然此人不在小圣贤庄，虽然遗憾无缘一见，却也只能作罢。”扶苏微微摇头说道：“既然如此，我便观赏一番儒家的精妙剑法，想来伏念掌门应该不会推辞才是！”

　　“公子有命，伏念岂敢不从？”伏念拱手说道：“却不知公子欲如何观赏？”

　　“我一向认为剑法精妙与否，不在表演之时是否华丽，而在于对敌之时是否能够获得胜利，既然如此不若请儒家的三位当家，与我这些侍者随从比试一二，一来可以让我得见儒家剑法精妙，二来也可让帝国与儒家的剑法高手交流一下剑法心得，共同进步，不知伏念掌门意下如何？”

　　“谨遵公子之命！”伏念恭敬回答，脑中却是想起昨夜的对话。

　　……

　　昨天夜里，当送墨家与流沙众人前往竹屋的张良返回小圣贤庄之时，却发现大堂之中灯火通明，本应休息的伏念与颜路静静的坐在其中，就在张良踏入大堂之时，两人几乎同时睁开眼睛，张良见状不禁问道：“大师兄与二师兄还不休息吗？”

　　“正在等你回来！”伏念沉声说道：“李斯足智多谋，他的布局绝不可能仅有一步杀招而已，你这一手虽然令儒家免去与墨家和流沙自相残杀的结果，但却也令儒家陷入孤立无援之地，明日之局，该当如何破解，我……要听你的想法！”

　　“很简单！”对于这个问题，张良显然早有腹稿，几乎毫不犹豫开口便答：“李斯的第一步，乃是以势压人，看似只有两条路的选择，实际上是在逼迫我们不得不放弃一切外来的援助，而当他确认墨家与流沙的众人不在小圣贤庄之后，第二步的计划便会开启，势的尽头便是力的拼杀，若是我所料不错，李斯的第二招，便是高手对决！”

　　伏念继而问道：“如何破解？”

　　“李斯此局，目的在于我们三人，所以明日他定会提议，以三战而分胜负，大师兄乃是儒家掌门，也是我们三人当中的最强者，于情于理都应在最后出战，所以我与二师兄这两战便极为关键，二师兄功法特殊，准圣之下几乎无人能够将他击败，但却也注定他无法取得胜利，所以真正能够决定最终一战局势的便是我！”张良露出一抹淡淡的笑容说道：“既然如此，我便先发制人，掌握主动！”

　　……

　　就在伏念脑中记忆回荡瞬间，坐在儒家第三位的张良缓缓起身，自身后的儒家弟子手中接过自己的佩剑，缓步出列来到大堂正当中，心知先出者必定掌握选择对手的主动，但这个主动却会因为对方的出列而被打破，不敢有丝毫耽搁的张良先是对坐在主位的扶苏抱拳拱手，而后目光转向帝国一系站在最末尾处的六道身影，缓声说道：“儒家张良，挑战……六剑奴！”

　　扶苏微微点头，缓声问道：“不知你欲挑战六剑奴当中的哪一位？”

　　“全部！”


第1437章 宝剑名凌虚 剑穗谋平局

　　张良缓声说道：“扶苏明日拜访，随行之人虽是不少，但扶苏、李斯位高权重，必定不会轻易涉险，公孙玲珑修为不足，李斯也不会让她出战，至于阴阳家长老楚南公，他乃是阴阳家的隐世高人，久不踏足人世的他更多的起的是一个威慑与见证的作用，因此真正可能插手此战者，乃是罗网的六剑奴、中车府令赵高，以及黑剑士胜七！”

　　颜路若有所思道：“若以田忌赛马之法，谋取两胜一负……”

　　“不可行！”张良摇头说道：“田忌赛马之法固然不错，但那是建立在敌我双方实力明了的前提之下，但我们对于敌人的实力却并不清楚，唯一可以肯定的只有一点，无论是赵高还是胜七，甚至是六剑奴，都不是轻易可以取胜的等闲之辈！”

　　伏念接口说道：“中车府令赵高神秘莫测，据传当年荆轲刺秦随行的墨家高手秦舞阳，便是被赵高击毙于咸阳宫大殿之上，而他也是默苍离卸任之时，由钦点继承罗网刺客团统领之位，能够被那位绝世智者看中并委以重任，他的修为与手段定是不凡！”

　　颜路继而说道：“而黑剑士胜七曾因屡犯重罪，被先后关押在七国死牢之中，但他却能先后七次自死牢之中冲杀出来，这不仅需要足够强大的修为与无坚不摧的肉身，更需要坚韧不拔的意志，再加上胜七手中有号称‘天下至尊’的重剑巨阙以为助力，实力之强绝对不可小视！”

　　“还有那罗网的六剑奴，他们乃是昔日默苍离改组黑冰台之时，从还珠楼主神蛊温皇处借取的高手，每一位都曾是纵横天下的剑道高手，却心甘情愿的被神蛊温皇收归麾下，他们的实力本就是一个谜，再加上他们手中的真刚、断水、乱神、魍魉、转魄、灭魂六把神兵，以及多年练就恍若心灵相通一般的合击之术，据说六人联手便是全盛之时的剑圣盖聂也略有不如！”

　　伏念缓声问道：“所以……”

　　“不错！”张良微微点头说道：“我会选六剑奴！”

　　伏念继而问道：“哪一个？”

　　张良露出一抹自信的微笑答道：“全部！”

　　……

　　“你欲以一人之力挑战六剑奴？”扶苏眉头微皱说道：“子房可要想清楚，六剑奴练有极为高深的合击之术，又有六件神兵在手，联手之下几乎无人能敌，子房你虽是儒家三当家，但却并不以修为剑法闻名于世，如何是六剑奴的对手？”

　　张良微微摇头说道：“公子的好意张良心领，但这是张良的不情之请，还望公子应允！”

　　“是这样么……”看着张良坚定的眼神，扶苏点了点头，对六剑奴说道：“既然子房有此信心，你们便与他一战，但需谨记此战以和为贵，双方皆需点到即止，万不可心存杀意，失手伤人！”

　　“遵命！”得到扶苏之命的六剑奴身形一闪，六道身影便将张良围在当中，真刚立于张良正前方，转魂、灭魄二女分立于张良左右前侧以为策应，断水、乱神则立于张良的左右后侧，默默寻找着合适的出手机会，再加上张良正后方手持一双短剑，气息隐匿至极致的魍魉，六剑奴最擅长的合计阵法，瞬间展现于此！

　　“在下以一敌六已是不利，想来众位应该不会在意由在下先攻吧！”张良面带微笑，左手缓缓将手中佩剑举至眼前，右手伸出握住剑柄，随着一缕寒光乍现，张良手中长剑缓缓出鞘，但长剑在手的张良却并不急于发起攻势，而是将长剑在身侧一横，轻声说道：“剑名凌虚，请指教！”

　　“凌虚！”听闻此名，从始至终淡然处之的楚南公不禁发出一声惊呼。

　　坐在楚南公身旁的公孙玲珑不禁问道：“南公知道此剑？”

　　楚南公微微点头，脸上露出一抹似是十分怀念的神色，缓声说道：“昔日楚国相剑大师风胡子做剑谱评论天下名剑，曾评此剑曰：剑身修颀秀丽，通体晶银夺目，不可逼视，青翠革质剑鞘浑然天成，嵌一十八颗北海碧血丹心，虽为利器却无半分血腥，只见飘然仙风，果然是名器之选，剑虽为凶物，然更难得以剑载志，以剑明心，铸剑人必为洞穿尘世，通天晓地之逸士，虽为后周之古物，沉浮于乱世经年，然不遇遗世之奇才，则不得其真主，曰：空谷临风，逸世凌虚！”

　　“这评价可当真不低呀！”公孙玲珑一声惊叹，而后连忙问道：“却不知这柄凌虚，在剑谱排行第几？”

　　“排名第十！”楚南公手抚白须，缓声说道：“但剑谱的排名并不单以名剑的威力而论，而是综合了名剑威力、剑主实力、知名程度等等综合而成，最好的例子便是胜七手中的重剑巨阙，此剑与承影、纯钧、鱼肠、泰阿、湛泸、龙渊、工布并称为‘八荒名剑’，乃是铸剑大师欧冶子的得意之作，单以威力而论并不逊色于剑谱前十的任何一柄名剑，却因此剑重逾万斤，极难挥舞，常年无人能够使用，因此排名跌落至万名之外，直至近年胜七持此剑闯出莫大威名，这才令此剑排名急速飙升，如今位列剑谱排名第十一位，仅次于张良手中的凌虚！”

　　“原来如此……”公孙玲珑若有所思的点了点头，忽而问道：“我观南公面上似有怀念之色，莫不是与此剑曾经的主人乃是旧识？”

　　“老夫今日第一次见到这柄凌虚剑，自然不会与他曾经的主人有所交集！”“老夫怀念的乃是一位老友，便是昔日便观天下名剑以做剑谱的相剑大师，风胡子呀！”

　　就在此时，身处于六剑奴合围之中的张良忽而动了，只见他将手中长剑对着空中一抛，长剑当空旋转几乎射中横梁，这一瞬间六剑奴的面色却是同时一变，片刻之后张良伸手接住空中落下的长剑，竟是直接收剑入鞘，而后对陷入沉默的六剑奴笑道：“不知六位是否还要再战么？”

　　“不用了！”六剑奴之首的真刚微微摇头，他深深的看了张良一眼，而后说道：“此战，六剑奴认输！”

　　真刚此言一出，一时间儒家与帝国双方尽皆目瞪口呆，他们根本想不出为何明明占尽优势的六剑奴，却会在一剑未出的情况下便断然认输，而更让人惊讶的是执掌罗网大权的中车府令赵高竟然并未出言呵斥，而是以沉默的方式默认了他们的认输，唯有李斯、伏念、颜路三人心中若有所思，隐约猜到那令六剑奴主动认输，赵高沉默以对的因由，恐怕就在张良方才抛剑的动作之上！

　　就在众人思索六剑奴因何认输之时，张良却是摇头笑道：“我并未出一招，你们也未出一剑，若说此战是你们输了，不但在场众人无法认同，便是我自己也难以接受，既然六位愿意就此罢手，不如此战便以平手告终，不知公子意下如何？”

　　张良话锋一转，将问题抛给公子扶苏，扶苏闻言点了点头说道：“子房所言不无道理，此战便以平手告终，不伤和气，不见血光，如此甚好！”

　　“多谢公子！”张良微笑行礼，转身走回自己的座位重新坐下，手中长剑凌虚横放在两膝之上，他的右手轻轻拈着剑柄上的剑穗沉默不语。

　　……

　　前日夜晚，神蛊温皇即将离开小圣贤庄，前往墨家隐居之地救援之时，却在小圣贤庄大门之外巧遇张良，张良见状当即问道：“前辈这是要离开了吗？”

　　神蛊温皇闻言笑道：“哈，天下无不散的筵席，今日的离别是为他日更好的相见，怎么？莫非子房舍不得温皇离开吗？”

　　张良拱手说道：“儒家尚未一尽地主之谊，前辈便要匆匆离去，如此岂不显得儒家太过怠慢，还请前辈多在小圣贤庄盘桓几日，张良仍有许多问题，想要向前辈请教！”

　　“哈，儒家好客，果然名不虚传，但温皇今日尚有要事，便是子房如此挽留，我也只能让你失望了！”神蛊温皇轻声一笑，迈步与张良擦肩而过，同时将一物顺手塞给张良。

　　看着手中之物，张良不禁皱眉问道：“这是……”

　　神蛊温皇羽扇轻摇，微笑答道：“我曾经的佩剑，无双的剑穗！”

　　张良不解地问道：“为何将此物赠我？”

　　“如果你能够想到我为何将此物于你，便是我赠你的一份大礼！”神蛊温皇摇头笑道：“但如果你想不通，就当做一个普通的纪念好了！”

　　……

　　“前辈所赠，果真是一份大礼呀！”张良心中暗道：“六剑奴出身还珠楼，对于还珠楼主随身佩剑的剑穗不可能不认识，而我以温皇剑穗系于凌虚之上，借由抛剑之举令六剑奴注意到剑穗的存在，六剑奴摸不清我与温皇有何交易，于是干脆主动认输，未免布局出现偏差，我也不好赢下这第一战，因此平局……才是最好的选择！”


第1438章 巨阙锋芒利 含光坐忘经

　　第一战出人意料以平局告终，坐在扶苏右手侧的李斯面色不变，嘴唇微动，片刻之后黑剑士胜七缓缓起身，一把将插在地上的重剑巨阙提起，剑锋直指儒家阵营高声说道：“儒家的，哪个敢与我一战！”

　　声如霹雳，震若雷霆，竟是令大地都为之一颤，儒家众人心中俱为胜七的威势震惊不已，就在这时儒家二当家颜路却是面色淡然缓缓起身，出列对扶苏行礼说道：“儒家第二战便由我出战吧！”

　　扶苏见状微微点头说道：“第二场，儒家二当家颜路对阵农家黑剑士胜七！”

　　看着左手背负身后，右手身侧虚握，但手中却无一物的颜路，胜七皱眉说道：“你的剑呢？”

　　“已在手中！”颜路淡然一笑，虚握的右手微微转动，只见一缕若隐若现的光华自颜路手中流转，众人定睛仔细观看，这才恍然发现，颜路的手中竟是握着一柄透明之剑！

　　“嗯？”公孙玲珑不禁轻呼一声：“那是什么剑？”

　　“不会错！”李斯沉声说道：“视之不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉！那是昔日卫国剑客孔周所藏三剑之一，古剑含光！”

　　楚南公抚须说道：“含光，相传乃商天子命人铸造的三柄奇剑之一，武王伐纣灭商之后，这三柄奇剑几经辗转而被卫国剑客孔周收藏，因此也有‘殷三剑’与‘孔周三剑’之称，这柄含光剑位列风胡子剑谱第十六位，但却是剑谱之中唯一一柄没有胜迹却能排于高位的名剑！”

　　“没有胜迹？”公孙玲珑不禁问道：“我记得南公说过，剑谱排名乃是综合名剑威力、剑主实力、知名程度等综合因素而成，便如巨阙威力巨大却因无人能用曾经跌落至万名之外，这柄含光虽然已有主人，但从无胜迹的此剑又为何能够排在十六这等高位之上？”

　　楚南公呵呵一笑，饱含深意地说道：“因为此剑虽然没有胜迹，但却也没有败绩呀！”

　　楚南公话音方落，胜七便陡然发出一声大喝，身形爆闪冲至颜路面前，手中巨阙携万钧之力猛的一撩，剑气余威宛若狂风震荡不休，若非小圣贤庄之内有法阵运转，令整座小圣贤庄宛若一件法宝一般坚不可摧，否则单凭剑势形成的震荡，就足以将整座小圣贤庄掀上天去！

　　胜七这一剑势大力沉，配合巨阙万斤之威，便是百炼精钢在此剑面前也只有被瞬间斩断的下场，一时间儒家弟子尽皆变色，心中为颜路万分担忧，但面对此招的颜路却是淡定自若，就在巨阙即将临身的瞬间，颜路脚下轻轻一跳，整个人便如没有重量的棉絮一般飘散空中，当胜七剑至高处，剑势已尽之时，他又缓缓飘落至巨阙剑锋之上，一举一动潇洒飘逸，宛若仙人起舞，令人不禁沉醉其中！

　　胜七见状眉头一皱，瞬间化上撩之势为下劈之招，速度之快确实不负顶尖剑客的水准，令人完全看不出他手中那柄巨剑竟有万斤之重，观战的众人心中暗自吃惊，心知胜七已是达到举重若轻的程度，万斤巨剑在他手中便与鸿毛无异，但与此同时众人心中却又不禁期待，一直淡然自若的颜路会以何等手段欲以还击！

　　眨眼间胜七连出一千七百余剑，剑风气浪四散奔腾，但颜路却如风中飘絮随风而动，却又屡屡看似险而又险，实则胸有成竹的避过胜七手中巨阙的杀招，一千七百剑后胜七一口气力终显衰竭，就在他开口换气的瞬间，颜路身形一转，手中寒光薄厚难清的剑锋轻轻滑过胜七的胸口，霎时间一道伤口出现在胜七胸膛之上，但在鲜血喷涌出来之前，胜七便已运转法力将伤口闭合，而后再次挥剑攻向颜路。

　　“嗯？”一直认真观战的公孙玲珑又一次看到颜路那宛若柳絮随风的身法之后，终于忍不住心中的惊讶之意惊讶道：“他的身法好生怪异！”

　　仿佛早已预料到公孙玲珑会有如此疑问一般，楚南公第一时间解释道：“那是儒家极为高深的心法之一，名曰《坐忘心法》！”

　　“《坐忘心法》？”公孙玲珑皱眉思索，片刻之后摇头说道：“没听说过。”

　　“你当然没有听说过，因为这是一套自从创出之后，从来没有人能练成的心法！”楚南公沉声说道：“坐忘心法讲究收敛形体，隐藏智慧，离形去知，遁迹于芸芸众生之间，遇强则强，遇弱则弱，攻防仿佛一团棉絮，令再强的攻击也无处着力，但修炼此功法之人不得存有丝毫争胜之心，否则便会与功法本意相违背，轻则无法发挥功法威力，重则功法反噬功力全失！”

　　“不能有丝毫争胜之心？”公孙玲珑惊讶道：“这种心法也有人修炼？”

　　“当然有，颜路不就修炼成功了吗？”楚南公手抚白须，脸上露出一抹好似欣慰般的笑容说道：“君子无争、含光无形、坐忘无心，这三者同时出现在一个人的身上，完美契合，实在难得，使颜路进入了一种绝对的虚无境界，胜七巨阙刚猛无匹，但在颜路面前却也是无能为力，而颜路不存争胜之心，虽不会败，却也难以取胜，可谓天下无双的平手高手，所以此战……”

　　坐在儒家阵营当中的张良心中暗道：“又将以平手告终！”

　　当胜七与颜路之战持续整整一个时辰之后，扶苏终于下令两人停战，此时的胜七的喘息已经略显紊乱，身上也密密麻麻布满了数十道肉眼难见的细微伤口，而颜路却仍是那样一副淡然自若的模样，气息更是不见丝毫紊乱之相，就仿佛方才的他并非与胜七进行了一场万分凶险的激战，而是约了三五好友外出踏青游玩一般抒情惬意。

　　正如楚南公与张良所料那般，喝止两人的扶苏缓声说道：“颜路二当家功法玄妙，古剑含光更是世所罕见，而胜七剑法霸道绝伦，力量之大世所难寻，如今虽是颜路二当家占据上风，但想来二当家也应知道，你若想战胜胜七将要付出怎样的代价，未免双方有所闪失，也未免那最最关键的第三战提前结束，我在此提议双方以平手告终，不知伏念掌门意下如何？”

　　伏念闻言当即拱手说道：“一切仅凭公子决断！”

　　“既然如此，这第二战也是平局！”扶苏微微点头，而后说道：“接下来的最终一战，想必儒家一方便是伏念掌门亲自出战了吧！”

　　“第三战，伏念责无旁贷！”伏念缓缓起身来到大堂当中，他的目光在最有可能成为对手的赵高身上停留片刻，便沉默的站在那里，静静等待着自己的对手出列。

　　与此同时张良心中暗自算计：“如今帝国一方的高手之中，六剑奴与胜七已经出战，在这种以切磋为名义的战斗之中，扶苏应该不会让他们再次出战，况且大师兄实力绝强，乃是我们三师兄弟之首，除非六剑奴一同出战，否则便是巨阙在手的胜七，正面相斗也要逊色一筹，以如今的局势判断，帝国一方最有可能出战的便是身兼中车府令之职，统帅罗网刺客团的赵高，以及接替蒙恬护卫扶苏安全的影密卫统领章邯了！”

　　想到这里，张良不动声色的看向李斯，却见李斯也正在看他，两人目光一触即分，但将李斯嘴角那一抹莫名笑容收入眼底的张良心中却是暗自一惊，只因他已经读懂了那莫名笑容内中的含义，李斯那是在说……一切，都在计划之中！

　　“不好，情况有变！”意识到局势很可能出现意料之外的变故，张良立刻就想对伏念示警，但就在这时一股玄而又玄的气息忽然降临小圣贤庄，伴随着一缕如烟如幻的青蓝色光华，一道纤细妖娆的身影缓步而入！

　　她每踏一步，身影便如梦幻泡影般消散一次，但下一瞬间又会在前方数米处再次重组，如梦似幻美不胜收，但阅历比之在场众人高了不知多少的楚南公一眼便认出来人身法，当即惊呼道：“和其光，同其尘，湛兮似或存！这是道家天宗的至高心法，《和光同尘》！”

　　“当世修炼有《和光同尘》心法的只有一人！”看着缓缓立于眼前的妙曼身姿，伏念眼中闪过一抹讶异之色，但他面上却是不动声色对来人行礼说道：“晚辈伏念，见过晓梦前辈！”

　　“想不到来者竟是道家天宗掌门，晓梦大师！”张良眉头立时紧皱，心中暗道：“难怪李斯如此胸有成竹，想不到他为大师兄准备的对手竟然会是晓梦，但晓梦日前与神蛊温皇一同拜访小圣贤庄，亲眼见证神蛊温皇促成儒墨联盟，今日怎会……”

　　仿佛知道儒家众人心中疑问一般，晓梦手抚那宛若拂尘一般的秋骊剑穗，缓声说道：“温皇是温皇，我是我，我们只是曾经一同来到小圣贤庄，但他……并不能够代表我的意愿！”


第1439章 万川合止水 圣王立规矩

　　桑海城，有间客栈，神蛊温皇独坐于包间之内，手摇羽扇看着窗外大街之上来往的行人，面带微笑不知在想什么，忽而包间大门被人打开，端着一大盘丰盛佳肴的庖丁走了进来，他将手中美食放在桌上之后并未离去，而是一屁股坐在神蛊温皇对面，十分随意的从一盘鸡肉上扯下一只鸡腿放在嘴里咬了一口，然后说道：“你就这么任由晓梦去找儒家麻烦，当真合适吗？”

　　神蛊温皇收回目光，羽扇微摇轻声笑道：“哈，晓梦正好闲得无聊，赵括需要一个足够强大帮手，伏念需要一个合适的对手，这三个理由足够吗？”

　　“足够了！”庖丁点了点头，又咬了一口鸡肉，而后问道：“但你这么快便让晓梦与伏念对上，难道就不怕拔苗助长吗？”

　　神蛊温皇缓声说道：“伏念由儒风剑法的基础上创出‘外王内圣’的圣王剑法，晓梦仅用十年便将赤松子大罗金仙境的修为化为己用，两者皆是当世顶尖的天才，也已经达到大罗金仙的巅峰，但古往今来大罗金仙巅峰不知凡几，可能够成功踏入准圣之境者却是万中无一，究其因由不过机缘二字，卫庄与盖聂纵横相拼乃是机缘，所以两人在墨家机关城一战之后双双向着准圣踏出那至关重要的一步，但伏念与晓梦的机缘却不似鬼谷纵横那般明显，既然如此我便替他们创造机缘，此次小圣贤庄之战，便会成为他们的机缘！”

　　……

　　小圣贤庄，大堂之外的水上长廊，儒家伏念，天宗晓梦，两派掌门即将发生惊天对决，这一刻无论是儒家弟子还是帝国众人，尽皆屏气凝神定睛观看，生怕错过一个瞬间的交锋，但身处于战场当中的两人，却从始至终沉静如水，并未因这即将到来的大战而产生丝毫波动。

　　忽而一声微风吹起，一片树叶随风飘荡至两人正当中，这片树叶竟是无声无息的化为粉碎，也彻底拉开了这一场惊天之战的序幕，只见伏念脚步一踏，缩地成寸般瞬息便至晓梦身前，手中剑谱排名第三的威道之剑太阿剑气激荡直逼晓梦而去。

　　“万川秋水！”

　　面对伏念骤然爆发的攻势，晓梦却是顺势后跃至水面之上，手中秋骊瞬间出鞘，剑锋一指脚下水面，霎时间数条栩栩如生的水龙咆哮而出，张牙舞爪向着伏念冲去，伏念见状长剑一挥，数道剑气便将水龙拦腰斩断，但水本无形之物，被斩断的水龙首尾下一瞬间便再次融合，继续向着伏念攻去。

　　“这是道家天宗的绝技，名曰《万川秋水》！”观战的楚南公再次展现他的博学：“修炼此功法者，可以自身之力御天地之威，掌控磅礴大势以破强敌，乃是道家天人合一理念的体现之招！”

　　“心若止水！”

　　楚南公话音未落，水中再次飞出数十条巨大的水龙，与之前的数条水龙一同将伏念团团围住，忽而数十条水龙竟是当空崩溃，化为无数拳头大小的水珠悬浮于空，每一颗水珠大小皆无二致，但数量却至少有百万之数，宛若一条条环形水链绕着伏念不断的旋转，层层叠叠令人眼花缭乱的同时，也不得不为晓梦惊人的操控力而惊叹！

　　“竟，竟然是《心若止水》！”楚南公惊讶道：“这也是道家天宗的绝技，与《万川秋水》截然相反，如果说万川秋水是以自身之力掌控万物的绝技，那么这《心若止水》便是以最为冷静的状态将自身之力发挥至极限的绝招，这两大绝技一者为放，一者为收，因其截然相反的特性，几乎不可能有人同时练成，想不到晓梦竟是同时身兼这两大绝技，果然不愧为道家天宗万年不遇的绝世天才呀！”

　　“晓梦以《万川秋水》化水为龙，又以《心若止水》化龙为水，这两大绝招转换之间不见丝毫晦涩，显然早已将其精髓参透，面对强大到出乎意料的晓梦，伏念……”观战的李斯微微转头，看向同样站在水面之上，面色自始至终不见丝毫变化的伏念，心中那道：“你要如何还击呢？”

　　同一时间，张良心中暗自一紧：“水乃无常之物，天生便免疫一切物理攻击，再加上如此的数量，以及晓梦《心若止水》的掌控力，除非大师兄彻底抛开一切顾忌全力施为，否则绝不可能安然无恙，如此一来这第三战便算是败了！但若是大师兄全力与晓梦一战，他二人战斗的余波足以将整座桑海城彻底抹去，在场众人除了少数几人之外，大部分都注定无法生还，届时大师兄便是胜了此战，儒家也定将落得一个‘争强好胜，罔顾百姓’的骂名，儒家的影响力必将被大幅削弱！此战无论胜败，皆如李斯之愿，想要破解眼前的困局，方法唯有……第三场的平局！”

　　“无论你如何挣扎都是无用，乖乖认输吧！”虽然说着劝降之语，但晓梦却并未给伏念丝毫时间，只见她手中秋骊剑锋一动，数量高达百万的水珠同时对着伏念激射而去，速度之快，密度之大，根本不给伏念丝毫躲闪的余地，除非伏念精通变化之术或是五行遁术，否则便只能硬接晓梦这不留丝毫余地的攻势！

　　“圣王剑法！”

　　面对来袭的水珠，伏念面色陡然一肃，手中太阿直指天际，一股的庄严威势自伏念身上骤然展开，霎时间漫天水珠为之一定，没有意识的水珠此刻却仿佛畏惧伏念的气势一般，任凭晓梦如何催动法力，水珠当空不断颤抖却是不敢寸进！

　　楚南公抚须叹道：“道法自然，唯礼匡之！伏念的圣王剑法讲究内圣外王，正是‘礼’的极致，但他竟能凭借圣王剑法，为晓梦掌控的水珠立下规矩，便若君臣尊卑一般，令这些水珠不敢对其造次，这等手段已经超越大罗金仙的极致，隐隐触摸到规则的层次，看来伏念也已经踏出那关键的一步了呀！”

　　“也？”出身白马名家，精通口舌辩术的公孙玲珑十分敏锐的察觉到楚南公话中深意，当即问道：“不知南公所言的关键一步究竟何意？那个‘也’又是意指何人？”

　　“便是晓梦呀！”楚南公目光转向水面之上的晓梦：“同时操控水流凝聚为百万颗大小相同的水珠并且飞行旋转，而且面上从始至终没有丝毫费力之色，虽然有《心若止水》之助，但这等操控力却已是大大超出大罗金仙的极限！”

　　听闻楚南公此言，扶苏沉吟片刻，忽而高声说道：“两位，请住手吧！”

　　“嗯？”伏念和晓梦眉头同时一皱，但却并未继续动手，而是缓缓收起各自手中长剑，飘然落在扶苏面前。

　　扶苏缓声说道：“这样的比试，我看胜负已经不再重要，此战不若双方握手言和，也免得伤了双方的和气！”

　　听到想要的结果，伏念毫不犹豫抱拳说道：“谢公子！”

　　“既然如此，我就先回去了！”她转头看了一眼伏念，而后便带着一连串的光华虚影，缓步走出小圣贤庄。

　　……

　　庖丁拍了拍自己圆滚滚的肚子，方才他端上来的那一大桌美食佳肴，几乎全都进了他自己的胃里，十分惬意的打了一个饱嗝，而后笑道：“若是你的推断无误，此战之后你们的目标便将完成十分之四，接近一半了吧！”

　　“不！”神蛊温皇微微摇头说道：“如果推算当真无误，那便不会是十分之四，而是十分之五！”

　　“嗯？”庖丁眉头一皱，掰着手指头在哪里算道：“卫庄，盖聂，伏念，晓梦……是四个人呀！”

　　“没发现吗？”神蛊温皇看了庖丁一眼，似笑非笑道：“齐鲁三杰，伏念实力最强，张良智谋最高，但走在三人最前面的，却是如君子般沉静如水的颜路，如果我没有猜错，如今的他恐怕早已迈出那最为关键的一步，时间……或许还在伏念之前呀！”

　　庖丁回忆了一下，挠了挠头愧笑道：“这我还真没在意，毕竟自从我归隐之后，能够让我关注的事情还真没有几件，这次若非往日的人情，我还真不想帮你趟这趟浑水呀！”

　　“虽然你有心避世，但在这大乱将临之际，你又能躲到及时呢？”神蛊温皇忽而问道：“今日怎么没有看到你那小伙计呢？”

　　“啊，你是说石兰呀！”庖丁挥了挥手说道：“她说她有些不舒服，所以向我请假了，你也该明白，那孩子虽然为了隐藏身份扮作男生，但毕竟是一个女孩子，对于女孩子我老丁一向是很温柔的呀！”

　　“哦？”神蛊温皇眼帘微阖，片刻之后忽而笑道：“如此说来……她恐怕要有麻烦了呀！”

　　庖丁不解地问道：“什么？”

　　“不过这样也好！”温皇并未解答庖丁的疑问，而是自顾自地说道：“常言道‘英雄救美人，美人爱英雄’，英雄与美人总要有一个认识的机会，才能走到一起，不过说不得这一次，会上演的并非是英雄救美人，而是……美人救英雄呀！”


第1440章 嬴政将东巡 谋议探蜃楼

　　随着斗智斗勇的三场剑决结束，扶苏一行人终于离开小圣贤庄，众人不禁松了一口气的同时，也开始准备谋划下一步的行动，这一日儒家、墨家、流沙、项氏一族的众人齐聚一堂，共同商议接下来该如何行动。

　　由于张良之前所展现出的绝佳智谋，已经足以令众人对他信服，所以此刻众人目光齐聚张良身上，而张良也不负众望起身说道：“桑海之滨的蜃楼，乃是嬴政亲自下令，由秦国国库出资，合阴阳家的阴阳术与公输家族霸道机关术共同铸造的绝世大船，此船自开建至今不过短短一年，但却已经大致完工，令人不得不感叹机关术于工程建造方面确有奇效！此次扶苏奉嬴政之命东巡桑海，其目的之一便是监察蜃楼完工情况，但如今帝国北方匈奴进犯，蒙恬连近在眼前的战果都顾不上，便率领黄金火骑兵匆匆离去，足见北方形势紧张到怎样的程度，但常年坐镇帝国北方的公子扶苏与身为帝国丞相的李斯，如今却仍然住在海月小筑之中，此等举动绝不寻常！”

　　听出张良话中之意的班大师抚须说道：“子房的意思是说……”

　　“如果我没有猜错，嬴政……就要东巡了！”在众人惊讶的目光之中，张良缓声说道：“秦扫六国，统一天下，但秦都咸阳地处西垂，对于东方的影响力与掌控力并不强，无论是出于稳固统治的目的，还是为了满足对于自身功绩的夸耀，亦或是因为这桑海之地令他万分关心的蜃楼，以及他欲得之而不得的天明，无论出于何种目的，嬴政东巡都是不可避免之事，而扶苏与李斯来到桑海，其目的便是为嬴政探路，并且扫平可能出现的危险！”

　　卫庄皱眉道：“嬴政东巡，声势自是非同小可，沿途所过郡县定会提前准备迎驾事宜，何以至今我们仍未收到任何消息？”

　　“因为北方匈奴南下长城，全天下的目光都已经被北方的局势所吸引，此时此刻便是一些郡县开始大肆准备物资，也会被人认为是支援北方战局之用，而不会被人联想到是为嬴政东巡做准备！”张良分析道：“但东巡乃国之大事，以嬴政的作风定然不会遮遮掩掩，出巡之前他必定会昭告天下，连带东巡路线也会一并放出，届时作为嬴政东巡必经之地的蜃楼，其日夜监察守备必然大大加强，所以我们必须在此之前完成对蜃楼的探查，以免节外生枝！”

　　“探查蜃楼？”天明连忙举手说道：“我要去，我要去！”

　　“不要胡闹，天明！”明空一把将天明举起的右手拉下，连忙说道：“蜃楼本就戒备森严，阴阳家的高手也在近日入住其中，便是你盖聂大叔也不敢随意踏足之处，你这小子凑什么热闹？”

　　“可是……可是……”天明还要再说什么，但却被明空一口打断。

　　“没有可是！”明空十分认真说道：“众所周知嬴政所谓的‘求仙问道，祈求长生’不过只是表面的借口，他不惜耗费如此多的人力物力，并合阴阳家与公输家族之力建造蜃楼，所图之事决计不小，此次探查蜃楼并非儿戏，而是为了查明嬴政建造蜃楼的真正目的，期间极有可能与阴阳家交手，为了保险起见，此次出动的人数不宜过多，最好以四至五人为准，每一位都必须是足以独当一面，至少在紧要关头有脱身把握的高手，你如果去了反而会坏事，明白吗！”

　　“我……”天明沉默片刻，这才闷闷不乐的点头说道：“我知道了……”

　　“我带他出去透透风，你们继续。”说着明空将天明拽出大堂，向着花园方向而去。

　　“明空所言不错，此次行动人手不宜过多，但却必须各个都是足以从容脱身的高手，而这其中最不可或缺的，便是盗王之王，盗跖兄！”张良目光转向盗跖：“盗跖兄乃是盗王之王，普天之下几乎没有盗跖兄到不了的地方，没有他偷不到的东西，而我们对于蜃楼之中的地形不甚明了，正需要盗跖兄这样擅长潜入的高手为我们带路，不知盗跖兄意下如何？”

　　盗跖摸了摸鼻子，自信笑道：“嘿嘿，既然子房开口了，自然没有问题！”

　　“有了盗跖兄带路，路线问题便已解决，接下来便需要考虑到万一遇到阴阳家的高手，我们该如何脱身！”张良的目光一一扫过在场众人，最终停止在盖聂与卫庄之上，众人本以为他会提议让两人参与行动，毕竟鬼谷纵横一旦联手，准圣之下绝无对手，但张良却是微微摇头叹道：“原本两位乃是最好的选择，但如今盖聂先生重伤未愈，纵横之威无法发挥，虽然很不甘心，却也只能放弃这个想法！”

　　“让我去吧！”水镜起身说道：“我有轩辕剑在手，又精通机关术，那蜃楼有公输家族参与建造，其中定有许多机关存在，有我在可以免去很多的麻烦！”

　　“嗯，水镜姑娘也是一个不错的人选！”张良微微点头说道：“有轩辕剑在手的水镜姑娘，实力与盖聂先生相差无几，虽然没有鬼谷纵横联手的便利，但有精通机关术的水镜姑娘同行，确实可以免去不少的麻烦，卫庄兄以为如何？”

　　卫庄冷声说道：“可以！”

　　“既然如此，不若加我一个吧！”逍遥子起身笑道：“蜃楼的建造既然有阴阳家参与，其中定然也少不了各种阴阳法阵，我道家道术虽然与阴阳家的阴阳术乃是不同的体系，但世间法术大多殊途同归，我与你们同去，若是遇到需要阴阳术破解的机关也不至于束手束脚！”

　　“逍遥子前辈愿意同行，张良自无不可之理！”张良对逍遥子拱了拱手，而后缓声说道：“如此一来，此次行动的五个人选便已确定，盗跖兄，水镜姑娘，卫庄兄，逍遥子前辈以及……在下！”

　　班大师惊讶道：“子房，你……”

　　张良微微摇头说道：“此次行动既然是我提出，于情于理我都不能置身事外！”

　　“就这么定下了！”坐在主位自始至终保持沉默的伏念缓声说道：“注意安全，早去早回！”

　　……

　　后花园中，被明空一路推推拽拽带到这里的天明终于挣脱了明空的手，大声喊道：“阴阳家的那些坏人就住在蜃楼上，月儿……月儿一定也在那里，我一定要去蜃楼，把月儿带回来，这是我对月儿父亲的承诺，就一定要做到！”

　　“但你不应该在大堂那里大吵大闹，因为他们绝不可能允许一个小孩子参与他们的行动！”明空脸上渐渐泛起一抹莫名的笑意：“不过那也只是他们的计划而已，有兴趣听听我的计划吗？”

　　天明挠了挠头问道：“什么计划？”

　　“不急，我们再等一个人。”明空稍稍的卖了一个关子，靠着凉亭的柱子开始闭目养神，天明见状只得按压住心中的好奇。

　　不过并没有让天明等待多久，少羽竟也来到花园之中，他看到花园之中的两人毫不意外，快步走过来对明空问道：“不知明空姑娘让我此时来花园，有什么事情？”

　　明空耸了耸肩，瞥了一眼天明之后无奈地说道：“没什么，只是某人想上蜃楼，去找他心爱的月儿而已！”

　　“真拿你没办法呀，小子！”少羽伸手狠狠的蹂躏了一下天明的头发，在弄成一头鸡窝之后才心满意足的停手笑道：“但既然你这个做小弟的有需要，大哥我也只能勉为其难帮你一把了！”

　　“蜃楼之上有永续的禁空法阵，以我的修为无法在抵御禁空法阵的同时将你们带入其中，所以我们只能智取！”明空露出一抹自信的笑容说道：“我已经以勘察过蜃楼附近的地形，发现有一处悬崖距离蜃楼并不遥远，那段距离我们很难跳过，但若是借助机关兽便不一样了！”

　　“机关兽？”少羽皱眉说道：“但墨家的机关兽都由班大师掌管，若是我们去向他借机关兽，难保不会被他察觉。”

　　“谁说要去找班大师借机关兽了？这世间的机关术，可并不只有墨家的非攻机关术与公输家族的霸道机关术两种呀！”明空从腰间的储物袋中掏出一颗不知什么木材制造的巴掌大的老虎呈现在两人面前，得意地笑道：“这是芸姐姐送给我的生日礼物，依照储物袋的原理制造出的大小可控型陆地机关兽，对它灌输法力便可调整大小，我们便可乘着它跳上蜃楼，去找你的月儿！”

　　……

　　蜃楼的某条走廊之中，阴阳家左护法星魂缓缓走着，在他身后大司命与少司命默默跟随，忽而星魂脚步一顿，颇有兴致的挑眉说道：“有一只小虫子来到蜃楼之上！”

　　大司命笑道：“是计划中的……”

　　“不！”星魂微微摇头：“是计划之中却本不该在此时出现的……另一只！”


第1441章 分兵入蜃楼 惊遇云中君

　　蜃楼之外不远处的山崖之上，一只高达百米的机关老虎突兀出现，老虎下颌之处有一个控制室，明空坐在当中操纵机关，天明和少羽分别坐在明空左右，满是好奇的观看着这只威武霸气的机关兽，经过片刻的调试之后，明空面色一肃沉声说道：“坐稳了！”

　　言罢，明空一推手中机关，机关兽顿时迈开步伐急速冲刺，速度产生的风压将天明和少羽死死的压在座位上动弹不得，当机关兽冲到山崖前的瞬间，机关兽猛的一跳，飞跃山崖与蜃楼之间长达数里的距离，向着蜃楼之中落了下去。

　　“骷髅血手印！”

　　忽而一道血红光华凭空显现，竟是大司命出现在蜃楼甲板之上，她面带冷笑抬头望向半空之中的机关老虎，右手一抬一颗丝毫不比机关老虎小的血色骷髅头便悬浮在她的手上，而后对着机关老虎急速射去！

　　“脱离！”就在大司命的骷髅血手印即将命中机关老虎的瞬间，明空伸手在控制台的某个按钮上一拍，控制室顿时弹射而出，下一瞬间机关老虎便在骷髅血手印的光华之中化为飞灰，而控制室中的明空三人，则在控制室的临时推动系统帮助之下，狠狠撞入蜃楼的某个房屋之中。

　　出招之后的大司命却没有继续追击，而是很随意的掐动了一个传音法印，轻声说道：“计划顺利，他们已经进入蜃楼了！”

　　……

　　另一边，已经悄悄潜入蜃楼的张良一行人感受到船身突然的颤动，以及那宛若火上蚂蚁一般不断涌向甲板的守卫，他们心中立刻明白，除了他们之外恐怕还有另一波的入侵者登上蜃楼，张良当机立断说道：“时不我待，趁着守卫被另一波人所吸引，我们立刻向着深处潜入！”

　　一行五人皆为当世难得的高手，又有“盗王之王”盗跖亲自探路，加上蜃楼之中将近七成的守卫都因为甲板的动静而向着上层赶去，五人竟是宛若直入无人之境一般一路向下，而随着五人经过一层层的通道，他们也明显察觉蜃楼之中的装饰越来越豪华庄严，甚至于已经出现一些只有王公贵族才能使用的图案花纹，他们立时明白，自己即将到达蜃楼的核心之处，但就在这时，一道紫色身影却挡在了他们的面前，竟是阴阳家的少司命！

　　“阴阳两生，万叶飞花！”

　　只见少司命双手轻轻一挥，她的身旁凭空生出如绿色海洋一般的树叶飞花，随着少司命掐动阴阳法印，无数的树叶飞花便宛若一柄柄斩金截铁的利刃一般，对着面前的五人飞射而去，树叶所过之处金石皆断，木柱俱摧，威力之大令人不敢硬接，只得不断躲闪以避其锋芒！

　　逍遥子挥剑斩出百道剑气形成剑网护住自身，趁着短暂的空余急声说道：“少司命的阴阳木术竟然已经修炼到‘平地生秋兰’的高深境界，地形对她已是再无限制，而这狭小的船舱走廊对于我们反倒成了阻碍，在此地与她交战于我们不利！”

　　“但蜃楼核心近在眼前，若是此次不能探得机密，下次再想进入蜃楼必定难如登天，看来必须想个办法，强行突破少司命的阻拦才行！”张良心念一转便计上心头，他毫不犹豫撤身后退，同时对其余四人说道：“我们兵分两路，逍遥子前辈与卫庄兄在此拖住少司命，我与水镜姑娘跟随盗跖兄去寻找其他的通道！”

　　“快去快回，我们恐怕拖不住多久！”卫庄冷声说道，而后便与逍遥子一同迎招而上，与少司命缠斗在一处。

　　……

　　蜃楼某处秘密房间之中，收到大司命传音的星魂满意的点了点头，而后掐动传音秘术说道：“少司命，你那里怎么样？”

　　片刻之后，一个清冷的声音自星魂掌心秘术传出：“他们已经兵分两路，张良、水镜、盗跖三人另寻通路往密室去了，卫庄和逍遥子留下正在与我纠缠！”

　　“逍遥子？”星魂莫名的一笑，说道：“也好，你便趁此机会试探一下，这位道家人宗掌门，是否也如天宗晓梦那般，已经踏出那最关键的一步！”

　　“明白！”

　　“很好，一切都在按照你们的计划进行！”星魂满意的点了点头，转头看向那本不应该出现在这里的神蛊温皇，颇为好奇地问道：“但此时让他们如此深入蜃楼下层合适吗？别忘了你们的本尊玄幻，如今可正在最底层闭关呀！”

　　“当然合适！”神蛊温皇哈哈一笑，意味深长地说道：“因为当他们见到本尊之刻，便是此局开始收尾之时呀！”

　　“嗯？”星魂眉头一挑，颇为不解地问道：“但如今原本计划之中的十人却仅仅出现五人，现在收尾未免太早了吧！”

　　神蛊温皇摇头笑道：“十人之数只是理想的目标，但却并非一定要达成的结果，何况如今时不我待，留给我们的时间已经越来越少，再加上此局之后稳定天下所需的时间，以及必须为东渡东瀛及返回之后迎接即将到来的大劫留出足够的准备时间，时间……真是不够用呀！”

　　……

　　蜃楼某座炼丹房之中，阴阳家五大长老之首的云中君盘坐于一尊高达数十米的炼丹炉之前，看着那汹涌燃烧的炉火，手抚腰间来自东瀛大世界的神剑天照，眼中露出一抹淡淡的回忆之色，喃喃说道：“很快就要再次相见了，天照……”

　　“什么人！”忽而云中君一声厉喝，右手对着丹房墙壁一挥，只见一道金光当空闪过，数十道墙壁瞬间被贯穿，蜃楼之外的船身因此破开一个巨大的孔洞，在某一堵墙壁的边上，天明满是冷汗被少羽提着衣领半悬在空中，少羽和明空脸上也是一副惊魂未定的神色，幸好方才少羽心中突生警兆，一把将天明拽了回来，否则恐怕天明即便不死在云中君这一招之下，也会被那道金光生生打出蜃楼掉落海中。

　　云中君见状缓缓收回右手，宛若巨鹰般锐利的目光扫视三人一眼，而后说道：“我当是谁，原来是始皇陛下一直想要抓到的孩子，楚国项氏一族的少主，以及默苍离的小徒弟！”

　　“不好，竟然是云中君！”明空万分警惕的看着不远处那一身白色祭司长袍的中年男子：“他是阴阳家五大长老之首的金部长老，也是诸子百家之中最著名的炼丹师，实力更在大司命与少司命之上！”

　　“阴阳家长老？也就是说他是带走月儿的那个名叫月神的坏女人的手下吗！”天明面泛怒色，别在腰间的墨家至尊兵器非攻瞬间化为长剑形态，横在身前大声说道：“既然是这样，他一定知道月儿被关在哪里！”

　　“天明，不要冲动！”少羽连忙拉住天明说道：“月儿姑娘一定就在蜃楼之上，我们与其在这里与云中君硬碰硬，不如赶快去找月儿姑娘！”

　　“额……”天明挠了挠头说道：“你说的好像也挺有道理。”

　　“不要无视我！”发现自己被人无视，云中君面色一肃，金色的法力在他身上不断涌动，随即化为无数金色光箭激射而出，所中之物瞬间化为一片金石，三人见状暗自心惊不已，连连躲闪不敢碰触分毫，心知若是一不小心被这金色光箭射中，除非他们的修为足以抵挡云中君的阴阳术，否则下场除了变成一尊金人恐怕没有其他可能！

　　不过在场三人除了明空略有修为之外，少羽和天明都只是经过初步修炼，连地仙之境都未曾达到的菜鸟，又如何能够躲闪的过云中君宛若雨点般密集的攻势，眨眼之间三人便已险象环生！

　　忽而天明脚下一滑，躲闪的动作立时走形，一支金色光箭直逼天明当面而去，少羽和明空见状有心救援却无力出手，但就在这时天明脖颈后面的咒印再次显现，曾经多次将他从危机之中救出的金色气息瞬间涌现而出，在三人面前形成一道薄若丝绸却坚不可摧的金色屏障，云中君的光箭射在屏障之上，只能溅起点点金色光华。

　　“嗯？”云中君见状缓缓收手，仔细观察了一下天明面前的屏障之后笑道：“想不到就连月神大人的封眠咒印，都已经压制不住你体内那股力量了吗？若是你能操纵这股力量，倒能获得与我一战的资格，但如今这种无意之间的使用，只不过是困兽之斗而已！”

　　言罢，云中君缓缓抬手便要再次出招，却见以天明三人为中心的一个圆形空间之中，无数以法力构成的蝴蝶翩翩起舞，随着一阵光华闪烁之后，天明三人便已不知去向，仅留下些许尚未消散的蝴蝶化为点点光华，云中君见状眉头一皱说道：“这是道家人宗的高级遁术，梦蝶之遁！”

　　沉思片刻之后，云中君却断然否决道：“不对！‘一叶障目，不见天下’，这是蜀山一族的顶级幻术！原来如此，那不在计划之中的小老鼠，便是来自蜀山的余孽吗？”


第1442章 石兰名小虞 虎魄蜃楼藏

　　蜃楼中层的某间屋子房门突然被打开，片刻之后又被悄无声息的缓缓关闭，这一开一关的过程之中却不见一个人影出现，就好似闹鬼一般有一只无形之手完成这开门关门之事，片刻之后一个女声凭空响起：“好了，这里应该安全了！”

　　紧接着四道身影缓缓出现在房屋之中，其中三道正是明空、天明和少羽三人，而那最后一道身影却是一位身着劲装英姿不凡，冷艳之中透露着一股高贵之气的少女，见到这少女明空和少羽顿时露出一抹恍然之色，唯有天明挠了挠头问道：“你是谁？为什么救我们？”

　　“你这小子平日脑子挺灵光，怎么在这关键时刻反倒不行了？”少羽伸手一拍天明头顶，而后对少女抱拳笑道：“多谢石兰姑娘出手相救！”

　　“石兰？！”天明瞪大双眼，这才发现眼前的少女与庖丁新近招募的那个小厮颇为相似，当即惊讶道：“你不是男孩吗？怎么可能会是……会是……”

　　“也只有你这粗心大意的小子，才会将她认作男孩！”少羽一边伸手蹂躏着天明的头发，同时对石兰问道：“不知石兰姑娘为何会在蜃楼之上？难不成也如我们一样，想要一探蜃楼之密吗？”

　　“不是！”石兰微微摇头说道：“我来到蜃楼，是为了寻找我族世代守护的至宝，虎魄刀！”

　　“虎魄刀？”天明一脸不明所以的模样，但知晓一些上古秘闻的明空和少羽却是瞪大了眼睛，少羽更是情不自禁的惊呼道：“难道石兰姑娘所说的，是昔日九黎族战神蚩尤所持神兵，有‘虎魄重光，天地称皇’之称的天神兵，虎魄刀！”

　　“正是！”石兰点头说道：“昔日涿鹿之战，蚩尤败于人皇轩辕之手，九黎部落也因此分崩离析，而九黎部落的残余精英，则带着蚩尤所持的天神兵虎魄一路南下，最终在巴蜀与南疆交界处的群山之中安了家，过上男耕女织的平静生活，当年曾经参与过涿鹿之战的战士，也因为大战的旧伤先后死去，最终这一支部族除了世代相传的巫术以及守护虎魄刀的使命之外，其实与普通人也已经没有了多大的区别。”

　　明空恍然道：“你就是出身于这个部族？”

　　“因为我们居住在巴蜀群山之中，所以自命为蜀山部族。”石兰说道：“由于老一辈都已经死去，新一辈又未曾经历过战争的困苦，所以族人们虽然因为族规必须修炼巫术，但却没有多少对于实力的追求，又因为部族生活的山林之外有着老一辈强者设下的巫阵保护，外人根本无法进入其中，人们渐渐失去了危机意识，但没有人能够想到，就在一个月之前，危机却突然降临了！”

　　“一个月前？”少羽一挑眉头说道：“那是墨家机关城之战爆发的时间！”

　　石兰点头说道：“就在一个月前，秦国不知怎么的，竟是找到了我们的隐居之处，在阴阳家的帮助之下，秦国突破了山林外布置的巫阵，大将蒙恬亲帅黄金火骑兵发起攻击，由于这攻势来的实在太过突然，族人根本没有丝毫准备，再加上多年的和平令族人失去修炼的动力，大部分的族人很快便惨死在帝国的铁蹄之下！”

　　天明不解地问道：“那……你是怎么逃出来的？”

　　石兰面现悲色说道：“我的爷爷是部族的大巫祝，也是族中唯一能与阴阳家高手抗衡的人，他凭借自身修为，带领残存的族人们杀出一条血路，但却也因此被阴阳家高手重创，族中世代看守的虎魄刀也被帝国夺走，爷爷自知命不久矣，便将毕生修为传授于我，让我成为新的大巫祝，带领族人夺回虎魄刀！”

　　“你的部族位于巴蜀，而秦都咸阳位于西方，但你却出现在东海之滨的桑海城，今日又如此巧合的救下我们……”意识到什么的明空大惊道：“难道说……”

　　“不错！”石兰微微点头说道：“虎魄刀就在蜃楼之上！”

　　听闻此言，明空却并没有立刻相信，而是问道：“但我们如今不过见过数次面而已，石兰姑娘便将如此秘密坦诚相告，难道就不怕我们泄露出去吗？”

　　“你们不会。”石兰微微摇头，十分认真地说道：“虽然我对你们了解不多，却能看得出你们都是值得信赖的守信之人，何况这蜃楼之中机关密布，敌人无数，我若想取回虎魄刀，还需要借助你们的力量，你们……愿意帮我么？”

　　明空和天明还有些许犹豫，但少羽却已经拍着胸脯说道：“既然石兰姑娘如此相信我们，我们自当助姑娘一臂之力！”

　　既然少羽已经赞同，而且天明和明空也没有拒绝之意，此事便就此定下了，有着极为擅长幻术的石兰同行，四人的行动无疑容易了许多，沿途不断遭遇的帝国守卫与阴阳家弟子，都被石兰的幻术蒙蔽过去，就在四人一路向着蜃楼底层前进之时，少羽忽而问石兰：“石兰应该是庖丁替你取的名字，不知你真正的名字是什么？”

　　“我……”石兰犹豫片刻，最终说道：“我姓虞，你们就叫我小虞吧。”

　　“小虞吗？好名字呀！”少羽哈哈一笑，略显稚嫩的俊朗面容加上令人信服的微笑，竟是令小虞看的一呆。

　　当小虞回过神来之时，少羽三人已经走到前面，小虞暗自定了定心神，心中暗道：“项少羽……不知为何，每一次见到你的时候，我的心中都会生出一股亲近之意，这是为什么……”

　　……

　　另一边，因逍遥子与卫庄全力拖住少司命，张良、盗跖和水镜三人一路往下，所过之处帝国守卫渐渐变少，取而代之的则是各个身具不凡修为的阴阳家弟子，不过这些阴阳家弟子放在整个南赡部洲都是难得的好手，但在修为高强的三人面前却也不是一合之敌，很快三人便连续突破十余层的防守，但却始终无法到达最底端的位置。

　　虽然身处险地，但张良那聪慧的头脑仍能冷静分析形势，而后对两人说道：“蜃楼之内的空间，比外面所看大了不知多少倍，显然船体之内固化了空间扩张之类的法阵，让我们无法通过船舱大小判断具体位置！但负责守卫的阴阳家弟子修为越来越强，甚至于已经出现大罗境的强者，看来我们已经快要到达最底层了！”

　　“蜃楼的最底层，不知道会存放着怎样的宝贝！”盗跖面露兴奋之色，他身为“盗王之王”的本能已经开始沸腾。

　　“不可大意！”但张良却是沉声说道：“越接近蜃楼底层，阴阳家的防守越是严密，显然蜃楼最底层一定有着极为重大的秘密，或许是一件威力巨大的至宝，或许是一位身份特殊的人物，亦或许是一个关系重大的秘密，但无论是哪一种结果，我们都必将面临同样一个问题！”

　　水镜若有所思道：“你是说……最终的守护者？”

　　……

　　另一边，大约在张良三人上方十余层处，明空一行四人踏着被张良三人打晕的阴阳家弟子的身体急速奔驰，同时明空急声说道：“我已从落单的阴阳家弟子口中探明，被蒙恬从蜀山掠夺而来的虎魄刀就被存放在蜃楼最底层，那里还存放有嬴政扫平六国之时，从六国国库与民间搜刮的诸多宝物，这么多的宝物仅凭这些阴阳家的普通弟子根本无法看住！”

　　少羽皱眉道：“你的意思是说……”

　　明空沉声说道：“蜃楼底层，定有高手守护，最大的可能便是阴阳家五大长老之中的某一人，但也不排除还有我们所不知道的高手存在！”

　　天明惊讶道：“若是这样，我们岂不是去送死？”

　　明空分析道：“以我们的力量不足以突破底层的守护者，帮助小虞夺回虎魄刀，从这地上昏倒的阴阳家弟子来看，张良他们应该已经突入蜃楼，我们必须尽快与他们会和，借助他们的力量去与底层的守护者抗衡！”

　　……

　　密室之中，一轮玄光镜挂于半空，蜃楼各处众人的一举一动在他眼前都无所遁形，神蛊温皇看了片刻，忽而笑道：“所有人都在向着最底层的藏宝室而去，但他们绝对想不到，当他们到达藏宝室门口之时，等待他们的将会是怎样出乎意料的对手，虽然对于那时的场景很好奇，但我……却并不打算继续看下去了！”

　　星魂问道：“你也要参战了吗？”

　　“参战吗？当然不是！”神蛊温皇微微摇头，一脸神秘莫测地笑道：“我只是，去为计划当中的另一个要点，去做一些准备而已！”

　　“另一个要点？”星魂眉头一挑说道：“你是说那泰山……”

　　“诶，知道就好，有的事情说出来就没有意思了！”神蛊温皇羽扇一挥打断星魂未尽之言，瞬息之间便已消失在蜃楼之中。


第1443章 高月阻去路 姬如字千泷

　　蜃楼中层之处，卫庄、逍遥子两大高手联手合击，目的只有一个，尽任何手段拖住眼前的少司命，为深入蜃楼的张良三人争取时间！

　　“呼……呼……呼……”粗喘的呼吸表明身体的疲惫，身具大罗金仙之境修为的两人，即便与人大战数月也绝不会有如此狼狈，足见方才这短短一个时辰之中，少司命究竟给两人怎眼骇人的压迫力，心知以自己两人如今的状态，恐怕难以再撑一个时辰，逍遥子深吸一口气平复自身气息，而后急声说道：“少司命实力惊人，《万叶飞花流》也是极为适合此处地形的功法，长此以往与我们极为不利！”

　　心知逍遥子此言绝非无的放矢，卫庄当即冷声问道：“你准备怎么做？”

　　“我们必须设法打伤少司命，最不济也要令她无法脱身，以给我们争取片刻喘息之机！”逍遥子念头一转，手中雪霁身前一横，沉声说道：“为我争取三息的时间！”

　　“好！”卫庄沉声应道，身形一闪挡在逍遥子身前，手中妖剑鲨齿瞬间挥洒出万道剑气，将袭来的落叶一一击破，而后竟是以攻为守，身形宛若一条黑龙逆着树叶形成的洪流而上，猩红的剑锋直逼少司命而去！

　　面对卫庄突如其来的攻势，少司命仍是不慌不忙双手在身前交叉一挥，落叶化为层层屏障阻挡在两人之间，薄薄的树叶此刻宛若百锻精钢，鲨齿剑刃劈砍在叶盾之上，只是划出一道宛若金属碰撞的火星，却是无法突破叶盾的防御，触及那近在咫尺的少司命！

　　“横剑术，横贯八方！”

　　心知仅凭手中长剑之利根本无法威胁到少司命，卫庄当机立断横剑身前，《横剑术》最终极招横贯八方瞬间展开，只见猩红的剑光凭空一闪，所过之处叶盾瞬间一分二位，眨眼间数十米面叶盾尽皆斩断，而后卫庄身形急闪，顺着叶盾斩开的空隙来到少司命身前，手中妖剑一个横扫便要将少司命拦腰斩断！

　　但就在鲨齿剑锋掠过少司命的瞬间，卫庄面色陡然一变，只因他明显的感觉到，手中剑锋并未斩在实处，果然就见那被他一剑斩中的少司命化为漫天落叶飘荡空中，而真正的少司命却早已出现在不远处，双脚凌空的她宛若遗世独立的紫色精灵一般，轻描淡写便将卫庄的极招消弭于无形！

　　一招落于空处的卫庄却并未丧气，而是露出一抹淡淡的冷笑，只因就在这一瞬间，逍遥子所需要的三息时间已经到了！

　　“画地为牢！”

　　只听逍遥子一声轻喝，右手猛的在地面一拍，以逍遥子手掌所拍之处为中心，一圈圈玄而又玄的道家箴言扩散开来，眨眼间便将三人身处的空间笼罩其中，下一刻三人眼前景色陡然一变，化为一片无天无地无上无下的虚无空间，却是逍遥子以自身对道法的感悟画地为牢，将三人所处之地瞬间炼成一片领域空间，虽然不如准圣亲手制作的领域世界那般稳定，但若只是为了拖延片刻，却已经足够了！

　　“走！”逍遥子头冒冷汗掐动法印，强忍着体内法力消耗过度的虚无之感，将他与卫庄移出这个领域空间之外。

　　看着两人消失的身影，少司命并未急于破碎空间，而是缓缓掐动一个传音法决，轻声说道：“已经确认，第六人，逍遥子！”

　　“很好！”

　　……

　　蜃楼倒数第二层，看着眼前布满阴阳符印的大门，心知目的地终于到达的张良三人面色十分严肃，因为三人心中很清楚“行百里路半九十”的道理，这种成功就在眼前的关键时刻，往往也意味着松懈与失败即将降临！

　　“小心！”忽而张良一声惊呼，手中凌虚一横下意识的护在水镜身前，盗跖也连忙将手中瞬飞轮急速旋转，摆出进可攻退可守的战斗状态。

　　与此同时就在那座大门之前，一道象征着高贵的紫色光华凭空显现，一道略显纤细矮小的身影从中缓缓现身，只见来人身穿蓝白色调长裙，有数道红色点缀其上，显得十分神秘与尊贵，虽有一缕轻纱蒙于面上，但从她那棕色的发色，以及眉宇之间的模样，水镜和盗跖立刻认出眼前之人的身份，竟是之前被阴阳家右护法月神掳走的燕丹之女，高月！

　　“月儿！”见到高月竟然安然无恙的出现在自己面前，水镜当即大喜道：“月儿，真的是你！”

　　“不要过去！”张良连忙拉住就要上前的水镜，沉声说道：“你仔细看她的眼睛，现在的她已经不是你所认识的高月公主了！”

　　水镜连忙望去，却发现高月的双目之中满是冰冷与疏离，就好似再看一个陌生人一般，水镜大惊道：“这……她怎么会这样？难道说……月儿失忆了？”

　　“不！”张良微微摇头说道：“即便是失忆的人，在遇到熟悉的人和物之时，也会产生不一样的反应，但她在看到你的时候，反应实在太过平静，恐怕她并非失去记忆，而是她的记忆被人封印了！”

　　水镜露出一抹恍然之色，而后怒声说道：“阴阳家的月神！”

　　仿佛是为了回应水镜的怒喝一般，一道紫色身影伴着幽幽月华缓缓而现，紫色纱巾蒙于双目之上，为她更是增添一抹神秘色彩，此人不是别人，正是方才刚刚被水镜怒喝过的阴阳家右护法，月神！

　　“想不到你们竟然能够突破层层守卫，最终闯到这里，你们的勇气与能力值得称赞！”月神纱巾之后的双目看了一眼身旁的高月，而后对三人说道：“你们能够闯到这里实属不易，我便给与你们一个奖励！”

　　心知自己三人绝非眼前之人的对手，张良虽然十分不愿被拖入对方的节奏，但却也不得不硬着头皮问道：“什么奖励？”

　　“很简单！”月神伸手一指身旁的高月说道：“若是你们决定放弃并且离开，我可以下令守卫替你们放行，而若是你们想要进入我身后的大门，也不需要与我交手，只需将千泷击败即可！”

　　水镜不解地问道：“千泷？那是谁？”

　　“就是你们所熟知的高月！”月神缓声解释道：“高月只是她作为公主之时的封号，如今的她恢复了自己真正的姓名，姓姬，名如，字千泷！”

　　水镜大笑道：“不论她叫什么，但你想要让没有修炼多久的月儿阻挡我们，未免太过托大了吧！”

　　“哦？是么……”月神轻声一笑，身影在月华之中渐渐消散，只留下一句：“那就等你们击败了她，再说这句话吧！”

　　“阴阳两生，万叶飞花！”

　　忽而高月双手一抬，有无数落叶飞花凭空而生，竟是阴阳木术极为高深的“平地生秋兰”之境，随着高月双手一挥，落叶飞花瞬间化为无数叶箭、叶刀对着三人激射而去，速度与数量虽然比之少司命略逊一筹，却也足以称得不凡！

　　“竟然是万叶飞花流！小心！”张良一声惊呼，三人一边急速抽身后退，一边挥舞着手中兵器抵挡攻来的树叶飞花，当三人兵器与树叶交接的瞬间，三人几乎同时面色一变，只因从这树叶之上附带的气息之中，三人明显感觉到了那属于大罗金仙之境独有的气息！

　　“想不到区区一个月的时间，本应毫无修为的高月，竟然一跃而至大罗金仙之境，这绝不仅仅是天材地宝灵丹妙药所能堆砌而成！”张良一面挥动手中凌虚将近身的树叶击碎，同时面色凝重的望向不远处那道淡漠的身影，心中暗道：“燕丹之女，高月公主，她自身的潜力，恐怕才是她拥有这股修为的真正原因！”

　　化为光华消失的月神却并未离去，而是隐在暗处静静观看，心中暗道：“千泷乃是人皇轩辕的后裔燕丹与我阴阳家第一天才焱所生之女，体内沉睡着极为精纯的人皇血脉与焱几乎全部阴阳术力，只需将她体内的潜力开发一二，便可拥有大罗金仙之境的修为，再加上张良三人投鼠忌器，不敢对千泷施以重手，让她镇守此门可称得上是万无一失！”

　　就在这时，四道身影从张良三人身后的楼梯冲出，竟是天明、明空、少羽和小虞四人，当头而出的天明一见高月身影便忍不住惊喜大喊道：“月儿！”

　　听闻天明的呼喊，高月手中术法出现瞬间的停顿，淡漠的双眼之中也出现一丝细微的波动，但下一瞬间迎接他们的却是更加急速锋利的攻势，对于高月从来不曾存有丝毫防备的天明根本来不及躲闪，水镜见势不好连忙挥舞手中轩辕剑挡在天明身前，连声说道：“天明小心，她的记忆已经被月神封印，她已经不是你认识的月儿了！”

　　“月儿被……封印了记忆……月神！”天明一声怒喝，体内封印的金色气息再次暴走，道道金色气息自天明脖颈之后的封眠咒印奔涌而出，宛若长江大河奔腾汹涌，澎湃的力量震荡整座蜃楼动荡不宁，水镜手中的轩辕剑也为之发出一阵龙吟之响，凭空演化道道真龙虚影环绕天明四周，立于当中的天明缓缓抬头，斩钉截铁般说道：“月儿，稍等一下，马上就将你救回来！”


第1444章 战魂兮龙游 百步兮飞剑

　　蜃楼之内，金光冲天，奔腾的气息宛若真龙天降，震撼诸天寰宇，万千神佛，也幸好蜃楼乃是阴阳家的心血力作，每一层的楼层都是一个领域世界固化而成，否则仅凭这煌煌霸道的气息，就足以将整座蜃楼连同桑海之地一同抹去！

　　激荡的气息化为气浪层层冲击，令身在近处的张良等人都无法安稳立足，只得护着紧随而至的少羽三人不断后退，将足够的空间留给场中的二人。

　　虽然仅是短短一月未见，天明心中却已经有万语千言想要诉说，但看到如今的高月，那万语千言顿时被无尽的愤怒所取代，那是对阴阳家封印高月记忆的愤怒，也是对自己眼睁睁看着月儿被人带走却无力阻止的愤怒，在这股愤怒的引导之下，那由月神亲手种下，一直压制着天明体内金色气息的封眠咒印，竟是出现了一道并不起眼，却十分关键的裂痕！

　　“聚气成刃！”

　　面对昔日的好友，记忆已被封印的高月并没有半点犹豫，纤细的双手轻轻一抬，两道闪烁着淡淡金色光华的剑气便已凝聚成形，剑气悬浮在高月双手之上，就宛若淡金色的水晶一般，唯有修为达到一定程度之人，才能感觉到那晶莹的件气质中，究竟蕴含着怎样强大的威力！

　　张良眉头微皱，惊声说道：“竟然是阴阳家左护法星魂赖以成名的绝技《聚气成刃》，此功法乃是阴阳家镇派绝学之一，只有身负高深修为且具备极强的控制力之人才能修炼，而且修炼这一门功法耗时甚巨，绝非一朝一夕所能成就，但高月所施展的《聚气成刃》并非有形无实，而是如同常年苦修一般，再加上她方才施展了少司命的成名绝技《万叶飞花流》，难道说……”

　　“不错！”隐于暗中的月神缓缓现身，平淡的语气之中出奇的带着一抹惊叹之意说道：“如果说天宗的晓梦乃是道家万年不遇的天才，那么千泷便是我阴阳家的晓梦，虽然我以秘法激发她体内潜力，并指导她修炼阴阳术仅仅一个月的时间，但她却展现出前所未见的惊人天赋，在这短短一个月的时间之中，她已经学会我阴阳家几乎全部的阴阳术法！”

　　仿佛是为了印证月神之言一般，战场当中的高月双手一抖，剑气瞬间激射而出，无比凝实的剑气当空一分为二，二分为四，眨眼间便分化为上万道剑气，宛若一条金色洪流一般，对着天明席卷而去！

　　“我……一定会……救回月儿！”面对来袭的剑气洪流，天明目光坚定，心中更是毫不动摇，只见天明右手虚握，一柄墨色长剑凭空而现落入手中，并非是那墨家至尊兵器非攻所化的长剑，而是墨家钜子身份的象征，墨色无锋的非攻之剑，墨眉！

　　墨眉在手，金气纵横，天明脚步一迈竟是迎着奔流而来的剑气洪流而上，手中墨眉横在身前，周身金色气息经由墨眉转化，化作一面坚不可摧的暗金色屏障，护着天明冲入剑气洪流之中，天明所过之处剑气破碎，化为点点金光消散于空，但他面前的暗金色屏障却如他心中的信念一般，从始至终不曾动摇半分！

　　就在眨眼之间，天明便已从正面冲出剑气洪流，在体内金色气息的加持之下，天明以肉眼难见的速度冲到高月面前，伸手便要去拉高月的手臂。

　　“阴阳两生，皇天后土！”

　　就在天明指尖即将触及高月的瞬间，高月手中阴阳术陡然一转，阴阳土术运转之下，道道土墙阻拦在高月的面前，随着高月伸手在土墙之上一点，无数土刺自土墙骤然射出！

　　面对这近在咫尺的突然攻击，天明自己尚未反应过来，但他的身体却已经在那金色气息的带动之下急速后退，也不见天明有所动作，金色气息便自行化为一条金龙虚影，尾巴一扫便将紧随而来的土刺尽数荡开，但却也使两人重新拉开了距离！

　　远处观战的张良心中暗道：“阴阳家有金木水火土五系，在这五系之上又有日月星三宗，再加上历代阴阳家天才不断的创新与完善，使得阴阳家的阴阳术便宛若天上繁星，数量种类浩瀚无际，如果高月真如月神所说，在这短短的一个月内掌握了阴阳家几乎全部的阴阳术，便意味着她已经拥有可以应对几乎一切情况的能力，再加上虽然言明不会出手，但却必须小心提防的月神，如今的局势于我们十分不利！”

　　“子房！”就在这时，一黑一白两道身影落入这一层，正是刚刚自少司命手中脱身不久的卫庄与逍遥子，至此所有进入蜃楼的外来者终于齐聚在这一层，但人手聚集的他们反倒不敢轻举妄动，只因眼前的女子乃是修为更在阴阳家五大长老之上，曾在咸阳宫仅凭随手一击便给剑圣盖聂留下至今都无法痊愈的伤势的阴阳家右护法，月神！

　　“外来的闯入者都聚齐了吗？”月神隐藏在纱巾之后的双眼一扫众人，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，缓声说道：“虽然你们人手齐聚，但我方才所说之言仍然有效，只要你们能够击败千泷的阻拦，自可打开大门进入其中，但在此之前我要先提醒你们，少司命和云中君正在向这一层进发，是进是退你们须得谨慎思量！”

　　卫庄冷声问道：“你为何要将此事告诉我们？”

　　“因为……这也是游戏的一部分呀！”月神轻声一笑，身形再次缓缓消失。

　　“游戏么……”张良面色一变，一些以前无法理解的问题，此刻却是豁然开朗，但在理解之后所获得的真相，却让张良一向平静的面色变得十分难看，不过张良毕竟是张良，他很快便调整好自己的心态，但他的嘴角仍不自禁露出一抹苦笑之色，喃喃道：“原来如此，一切都是……游戏么……”

　　“我不管什么游戏不游戏，我只知道在她身后的门中，定有我们想要的答案！”妖剑鲨齿遥指高月，卫庄冷漠的面容泛起一抹杀机，忽而卫庄身形骤然而出，宛若一道黑色闪电般来到高月头顶，随着卫庄一声厉喝，鲨齿剑锋高高挥落，直逼高月头顶而下：“既然你们下不了手，就让我来替你们做个决断！”

　　“魂兮龙游！”

　　感受到头顶传来的杀机，高月却是不动声色缓缓抬头，一缕金色气息自她眉心逸散而出，化为一条金色巨龙翻飞而出，此情此景竟与天明脖颈后方逸散出的金色气息极为相似，这条金色巨龙显现瞬间便将卫庄撞飞出去，而后金色巨龙散化为滚滚金色洪流，对着众人冲刷而去。

　　面对这突然的变故，众人甚至来不及多加思索，金色的洪流便已逼至众人面前，仅从卫庄一个照面便被这金色气息所化巨龙撞飞来看，便足以表明这股金色洪流绝不可轻视，就在众人连忙准备出手之时，却有一人抢先出手了，他不是别人，正是从始至终目光从未离开过高月哪怕一瞬间的天明，就在金色洪流席卷至众人身前的一瞬，天明忽然动了！

　　“纵剑术，百步飞剑！”

　　意料之外，惊人之招，天明出手竟是《纵剑术》极招百步飞剑，他近日刚刚跟随盖聂修炼《纵剑术》，百步飞剑他也仅是知道盖聂口传的运功法决，却从未有过哪怕一次真正的施展，只因天明之前几乎毫无修为，无法支持百步飞剑所需的法力损耗，但如今经由体内逸散的金色气息之助，天明竟是施展出了这令盖聂纵横天下的极招，而且此招形神兼备绝非空架子，威势之强竟是不在盖聂之下！

　　高月的魂兮龙游乃是典型的法修极招，范围广阔、威力极强，追求以源源不绝的冲击将一切的躲闪与防御生生击垮，而天明的百步飞剑则是典型的剑修极招，威势内敛，凝聚力强，讲究一点突破一击必杀，这两者本无优劣之分，加之两招又分别为鬼谷与阴阳家的极致之招，威力相差几可忽略不计。

　　而被月神以秘法激发体内潜力的高月，与得到莫名金色气息加持的天明，此刻两人的实力也几乎在同一水平线上，同时驱使极招正面相拼的两人，若是换在另一处更为广阔的所在，天明的百步飞剑剑势虽然刚猛无匹，却也会被高月魂兮龙游几乎无穷无尽的金色气浪冲刷殆尽，但在这每一层都由一个超小型领域世界包裹的船舱之中，极招相拼的结果却是截然相反！

　　只见墨眉在前，天明在后，锋利的剑势将袭来的金色气浪从中斩出一条坦途，趁着这稍纵即逝的时机，天明无师自通施展出缩地成寸之法来到高月面前，在高月淡漠之中隐现一抹惊讶的目光之中，天明一把抓住高月纤细的手臂，手中一用力便将她拥入怀中，口中轻声笑道：“这一次，我绝不会让人再把你带走！绝不！”


第1445章 入门窥虎魄 弹指破群敌

　　看着眼前熟悉的面容，听着耳边久别的呼唤，高月眼中一阵挣扎，被封印在脑海最深处的记忆，也终于产生了一点点的松动，她恍若大梦初醒一般，轻声呢喃：“天……明……”

　　声若游丝，转瞬即逝，高月双目一合，竟是陷入昏迷之中，天明见状惊呼道：“月儿，你怎么了？月……儿……”

　　话语未尽，天明也随之昏倒在地，众人见状连忙跑了过来，精通医术的逍遥子当仁不让拿起两人的手腕，一心二用为两人诊起脉来。

　　少羽关心问道：“他们怎么样了？”

　　“他们没有什么大碍，高月应该是被封印的记忆有所松动，原本的记忆对于她的精神产生一定的冲击，这才昏了过去，至于天明……”逍遥子缓缓放开高月的手腕，手抚白须眉头微皱看着天明说道：“他体内经脉有多处破损，浑身肌肉、骨骼也有多处过载性损伤，其伤势应与他体内封印的金色气息有关，乃是强行使用超出自身承受极限的力量，所带来的精、气、神与身体的全面伤害，不过这种伤害并不严重，只要调理得当很快便能复原。”

　　张良右手将凌虚长剑背在身后，看着眼前的大门缓声说道：“现在，我们的面前已经没有阻拦，但问题在于……”

　　方才被高月魂兮龙游击飞的卫庄缓步走了过来，他拭去嘴角的鲜血，冷声说道：“我们是否应该进去！”

　　少羽不解道：“我们好不容易到达这里，为何不进？”

　　张良上下打量这座大门，同时解释道：“眼前的大门之后定然藏有诸多关于帝国、关于蜃楼乃至于阴阳家的秘密，这一点毋庸置疑，但正是如此紧要之地，月神却只是让高月一人阻拦于此，更是立下一个明显对她不利的赌约，这绝非一位阴阳家右护法所应为之，会有如此只有两个解释！”

　　“要么，这座大门之后其实什么都没有，月神此举只是为了戏耍我们，但以月神以往的行事风格来看，这个假设几乎不可能成立，要么……”张良面色凝重看着眼前的大门，缓声说道：“便是这座大门之后确实有着天大的秘密，而这秘密却并不需要外人镇守！”

　　少羽皱眉问道：“不需要外人镇守的秘密？那会是什么？”

　　“我们无从猜测，却也无需猜测！”张良微微摇头，沉声说道：“推门，离开，这两个选择的结果其实从一开始便已注定，我们费尽心思来到这里，绝不可能半途而废，既然如此继续猜测也是无用，不如省下这些心力，以应对门中可能出现的危险！”

　　张良言罢，迈步来到大门旁边，右手一抬摁在大门之上，而后回头对众人说道：“月神说过，阴阳家五大长老之中的少司命和云中君正在向此处接近，留给我们的时间已经所剩无几，我数到三声便会开门，劳烦逍遥子前辈护住天明他们，其他人准备应对随时可能出现的危险！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　声音未落，张良手臂猛的用力，大门瞬间便被推开，严阵以待的众人本以为会有惊天攻势从门中而现，不想在那扇大门的后面，竟然是一座通往下方的楼梯，众人见状面面相觑，定心凝神缓步走下楼梯，映入众人眼中的是一个面积十分宽广的房间，而后他们的目光便不禁被房间正中间之物所吸引。

　　只见房间的正中间处，一块直径数米的磐石摆放在那里，磐石之上一柄长刀插在上面，此刀通体晶莹宛若琥珀，内有一根蜿蜒骨骼展现邪异霸道，刀柄便是这根骨骼的后半段，伴有阵阵虎啸之声环绕四周，寻常凡人仅听那虎啸之声，便会被吓破肝胆凄惨而死。

　　少羽见状一声惊呼：“那是……”

　　小虞面色严肃的点头说道：“不错，正是虎魄刀！”

　　看着眼前晶莹剔透，宛若一件艺术品的虎魄刀，少羽眼中忽而闪过一抹紫色的光华，一股不知从何而来的声音在他心中不断的催促，令他产生一种十分想要握住刀柄的冲动，这股冲动化为动力，驱使着他的身体一点一点接近那块插着虎魄刀的磐石，由于众人的目光都被虎魄刀所吸引，所以并没有人察觉到少羽的异状，但就在少羽即将抬手之际，却听一个儒雅的青年男子之声突然响起：“这么忽视我，真的好么？”

　　“嗯？”听闻此声，众人如梦方醒，心知自己等人在不知不觉之中被虎魄刀上邪能吸引，暗自责备自己太不小心的同时，也不禁将目光转向声音传来之处，此时众人才恍然发觉，在这个房间之中竟然还有一人存在！

　　只见那人是一位身穿白袍的银发青年，此人面容俊朗更胜女子，银发及腰隐现光华，眉心当中一抹猩红为其增添妖异之感，嘴角之处一丝淡笑恍若天地在其掌中，再加上他身上玄而又玄难以用语言描述的气息，让他仿佛与这天地万物融为一体，令人一不注意便会将他忽视，逍遥子见状当即大惊道：“天人合一，自然一体，这是我道家所追求的‘天人合一’的最高境界！”

　　那人缓缓睁开双眼，宛若洞察世间万物的目光瞬间扫过在场众人，而后缓声说道：“道家、儒家、墨家、鬼谷、轩辕剑使、巫人后裔、姬氏嫡女、未来人皇……这个组合，当真有趣，有趣！”

　　听闻青年之言，张良眼中闪过一抹了然之色，但他面上却是不动声色对着青年恭恭敬敬行了一礼，恭声说道：“晚辈儒家弟子张良，拜见前辈，敢问前辈尊姓大名！”

　　不等青年开口回答，一旁的明空就连忙将怀中抱着的高月交给身旁的小虞，快步走到青年面前行礼说道：“弟子明空，拜见玄幻师尊！”

　　“能认出我，不错！”玄幻面带微笑对明空点了点头，而后目光转向她身后的众人，在众人或震惊，或迷惑，或不解的目光之中，玄幻缓声说道：“我知道你们心中有很多疑问，也知道你们的目的各不相同，不论你们有何疑问，也不论你们的目的为何，我……都能帮你们达成！”

　　众人闻言非但没有丝毫喜色，反而心中猛地一沉，因为他们心中很清楚，这天下绝对没有免费的午餐，也更没有无私的协助，特别是当眼前之人极有可能站在帝国与阴阳家一方之时，他的许诺就不再是许诺，而是极有可能变为无解的杀机，但事已至此众人已无后退的可能，立于众人当头的张良只得硬着头皮，对玄幻问道：“不知前辈有何条件？”

　　“条件么，很简单！”玄幻露出一抹莫名的笑容，而后说道：“对我出手吧，只要你们能够令我满意，不但可以带走虎魄刀，你们想要知道的一切秘密，我都会如实相告！”

　　未论胜，先论败，不敢有丝毫大意的张良继而问道：“若是我们无法令前辈满意呢？”

　　“若是你们无法令我满意，我也不会对你们怎么样，不过……”玄幻面上笑容更胜，缓声说道：“最多还有一炷香的功夫，阴阳家的云中君和少司命便会到达这里，接下来的事情，还需要我多说吗？”

　　“既然如此，就请前辈指点！”心知时不我待，张良心中再无丝毫犹豫，手中凌虚长剑瞬间出鞘，早已臻至大成的儒风剑法一经施展便有煌煌威势随之而生，在张良极致儒雅的动作之中，凛冽的剑势却若狂风暴雨般，对着玄幻席卷而去！

　　面对张良剑势，玄幻却只是轻轻一挥手，汹涌而来的剑势便若过眼云烟瞬间消散，而后玄幻微微摇头说道：“想要让我满意，就必须抱有杀死我的信念！”

　　卫庄一声冷笑：“杀死你么？好！”

　　“横剑术，横贯八方！”

　　卫庄手中妖剑鲨齿面前一横，无往不利的极致之招瞬间展开，剑势锐利锋芒难当，些许外泄的余威便若无形的锋刃，在这间宽阔的房间之中留下难以计数的深刻剑痕，忽见卫庄猛的收拢剑势，将此招威能尽皆压缩在那薄薄的剑刃之上，整个人宛若一条狂暴黑龙，挥舞着手中妖剑直逼玄幻头顶斩去！

　　“逍遥剑法，天光蔽日！”

　　“儒风剑法，儒道永昌！”

　　“墨剑，杀生终式！”

　　眼见卫庄再起攻势，逍遥子、张良、水镜三人随之而动，三大极招瞬间出手，与卫庄形成一前三后的梯次攻势，只要卫庄的横贯八方能够拖延一瞬间的时间，紧随而至的三大极招必定能给玄幻制造些许麻烦，不过很明显他们大大低估了双方的实力差距！

　　面对四大高手联手出招，玄幻却是微微摇了摇头，就在电光火石之间，玄幻以极快的速度右手屈指弹在鲨齿剑锋之上，磅礴的巨力瞬间便将卫庄极招破除，更是将卫庄整个人击飞出去，而后玄幻右手连续三个弹指，三道指风令张良三人步上卫庄的后尘，而瞬间破去四大高手极招的玄幻，却好似做了一件极为微不足道的事情一般，摇头叹息道：“不够，还远远不够呀！”


第1446章 虎魄雷光鸣 局内隐伏笔

　　强，强的惊人，玄幻弹指之间连破卫庄、张良、水镜、逍遥子四大极招，轻描淡写尽显顶峰风范，可此时的众人却完全没有欣赏之心，而是心中生出前所未有的危机之感！

　　“玄幻的强大超出预计，他的实力极有可能还在阴阳家左护法星魂之上，实是强所未见的强悍之敌！”落地之后的张良缓缓拭去嘴边血迹，心中极度冷静的思索起来：“但眼前局势却并非必死之局，玄幻只说令他满意便可，却并未说一定要击败他，因此只要找到能够令他满意的条件，此局便可破之！”

　　想到这里，张良抬头看了一眼稳坐于蒲团之上的玄幻，心中暗道：“据他所说，云中君和少司命将在一炷香之后到达，这个情报应是真实无虚，若是没有一炷香的时间限制，倒是可以慢慢试探，但如今……”

　　张良思绪未尽，便听房间中心处忽而传来小虞一声惊呼：“少羽，你做什么？”

　　张良目光一转，便见少羽不知何时竟然已经站在房间正中央的那块巨大的磐石之上，他的双手死死握住虎魄刀的刀柄，血红色的煞气沿着刀柄瞬间蔓延至少羽全身，他浑身肌肉骨骼不断发出阵阵犹如雷鸣般的爆裂之声，两道紫色雷芒在他双眼吞吐不休，道道雷光自少羽周身窍穴爆裂而出，令少羽整个人笼罩在雷光之中，恍若雷神降世一般令人不敢直视！

　　但身处雷光之中的少羽却是咬紧牙关，死死忍耐着体内宛若爆破般的痛楚，他那尚未发育完全的身体，竟然在这股煞气与雷光双重刺激之下，以肉眼可见的速度快速生长着，眨眼间原本身高仅达五尺的少羽，在众人惊骇的目光之中暴涨至八尺有余，浑身肌肉匀称鼓胀，其中蕴含的力量难以想象！

　　忽而少羽深呼一口气，呼出的气流竟是宛若无形的铁锤一般，将他脚下的磐石生生砸的粉碎，飞溅的石屑好似羽石飞箭一般深深射入四周的墙壁之中，众人见状心中不禁为少羽此时的力量而震惊不已！

　　“难怪我对他总有一种莫名的亲近之感，原来那是我体内的巫族血脉在寻求同类吗？”小虞惊喜的看着雷光之中持刀而立的少羽，心中暗道：“虎魄刀乃是战神蚩尤所持神兵，只有身怀巫族血脉之人才能持之而不受刀中煞气反噬，而且只有体内巫族血脉极为浓郁之人，才能够借助虎魄刀中煞气激发自身血脉潜力，如今少羽得虎魄刀激发体内潜力，虽然他并未经过系统性的修炼，但天生神力的他此时恐怕仅凭自身力气，便已不逊色于在场除玄幻之外的任何一位高手！”

　　“虎魄重光，天地称皇，昔日战神所持神兵，果然名不虚传！”玄幻眼中闪过一抹淡淡的惊讶与趣味之色，但此时的玄幻单以修为而论早已不在昔日战神蚩尤之下，而且玄幻身上神秘无数，便是蚩尤复生与他一战，败得也极有可能会是蚩尤，所以此时玄幻见到少羽拔出这柄曾在蚩尤手中展现无上威能的天神兵，有的只是欣赏之意，而不似众人那般震惊。

　　“嗯？”听闻玄幻此言，看到玄幻面上的表情，明空眼中闪过一抹奇怪之色，忽而问道：“对于少羽竟然能够使用虎魄刀，师尊貌似并不意外呀！”

　　“想要试探我的想法，果然是默苍离教出来的弟子呀！”玄幻面带微笑扫了明空一眼，随手一挥便在众人毫无察觉之时布下一层隔音结界，而后说道：“默苍离虽然是我九大化身之一，但本着化身独立互不干涉的原则，我从不主动干涉化身的行为，而你虽然也可算是我的弟子，可你真正的师尊却是默苍离，对于你他自有一套教导方式，我却是不好多加干涉，所以……”

　　明空挑眉问道：“所以？”

　　“借用默苍离常说的一句话，用思考代替发问吧吧！”玄幻缓声说道：“多听、多看、多思索、少发问，将一切存在或可能存在的情报收集起来，然后从中挑出有价值的情报去伪存真重新组合获得答案，而不要过于依赖他人的口述与回答，因为情报经过他人之口，便会因为各人的观念、想法、情绪、阅历等诸多原因发生变质，从而对人产生误导，最终得出错误的答案！那么现在你确定还要向我发问吗？”

　　“这……”明空闻言，心中大有触动，一时之间竟是进入某种玄而又玄的顿悟之境，一些往日所见所闻却并没有引起她注意的信息在她心中急速流过，而她的心便宛若精密机器一般将这些信息抽丝剥茧，化为一根根信息之丝重新编制，最终化为最终的情报呈现在她的面前。

　　这一刻，明空才恍然大悟，为何拖着重伤之躯的盖聂能够带着天明转战千里？为何本应与楚国一同葬送的项氏一族，能够在暗中进行着反秦大业？为何帝国与阴阳家曾屡次将反秦势力逼上绝路，但最终却又让他们险而又险的逃出生天！

　　墨家机关城、桑海隐居地、小圣贤庄，这短短的一个月内，帝国和阴阳家至少有三次机会，能够将儒家、墨家和项氏一族逼上绝路，但这堪称天赐良机的三次机会，最终却都因各种堪称奇迹的原因而被放弃，明空并非奇迹主义者，她的心中十分清楚，奇迹这种东西或许可能出现一次、两次，但绝不可能出现三次、四次乃至更多次，因为那样的奇迹必定不是奇迹，而是被人刻意安排的事实！

　　既然推定令反秦势力幸存的奇迹乃是人为安排的事实，接下来的一切便顺理成章的有了解释，为何拖着重伤之躯的盖聂能够带着天明转战千里？因为有人刻意不派出帝国精锐与阴阳家高手追击，而是让同样存有反秦之心的卫庄率领流沙刺客团，行使着名为追杀实为护送之事！

　　为何本应与楚国一同葬送的项氏一族，能够在暗中进行着反秦大业？因为在灭楚之战中，有人刻意将抱着一搏之心拼死突围的项氏一族残存势力放走，而且事后帝国虽然将项氏一族列为通缉要犯，却并未刻意讨伐围剿，反而坐视项氏一族联合各国残存势力，最终形成如今的反秦联盟！

　　为何帝国与阴阳家曾屡次将反秦势力逼上绝路，但最终却又让他们险而又险的逃出生天？因为从始至终，帝国与阴阳家就不曾将剿灭反秦势力当做目的，或者说在布局之人书写的剧本之中便已经注定，反秦势力会如被逼至绝境的主角奇迹般的生还，而明空心中早已明了，这剧本的书写者十有八九就是自家师尊，孤鸿寄语默苍离！

　　片刻之后，明空缓缓睁开双眼，一副了然的神色说道：“原来，这一切都是师尊布下的局！从盖聂叛逃，到墨家机关城之战，再到各方反秦势力齐聚桑海，以及今日我们强闯蜃楼，这一切的一切，其实都是师尊暗中步步引导的结果！”

　　“想明白了吗？”听着明空的惊人之语，玄幻面色没有丝毫变化，仍是颇有兴致的看着房间正中心处那手举虎魄刀仰天而立，正在经受雷光与杀气不断锤炼肉身的少羽，口中同时说道：“虽然这不过是东渡之前的消遣之局，从始至终都未曾刻意隐藏，但你能够这么快便看穿其中关键，也实属不易了！”

　　“但我还有一个疑惑，还望师尊为我解答！”知道自己提出的疑问无法得到玄幻的正面回答，明空毫不停顿继而说道：“在师尊此局当中，总共存在三处转折点，第一处是墨家机关城之战，师尊如何保证墨家众人会往桑海而来？其二是桑海外墨家隐居之地，当日一战若是弟子没有想明白师尊话中深意，那一战将如何终结？而那第三则是小圣贤庄剑决之后，师尊又该如何引导我们一探蜃楼？这三处转折皆至关重要，若是任何一步出现差错，则此局必将前功尽弃！”

　　玄幻面带微笑反问道：“你的判断呢？”

　　明空并未立刻说出她的答案，而是话锋一转推断道：“当日张良设计助天明赢得棋局，引荀卿往墨家藏身之地为端木蓉诊治伤情，当天夜里星魂与蒙恬便发起突袭，事后弟子一直在思索这两件事情在一天发生，当真只是时间上的巧合而已么？现在弟子已经可以肯定，那绝对不是什么巧合，而是必然会发生的经过，因为荀卿……便是师尊计划之中，被温皇师尊临时替代的那原本的破局之人呀！”

　　玄幻微微点头说道：“继续！”

　　“有了这层判断，再回头看墨家机关城一战便有了新的思路，化名为王翦的武安君白起实力强的惊人，便是当日墨家机关城中所有人一同出手，也难挡白起一招之威，若是当日弟子并未拉着芸姐姐同往墨家机关城，白起又将会以何种理由退去，既然桑海城外那一战师尊早已埋下荀卿这般后手，那么墨家机关城之战也应该有师尊的后手才是！”明空停顿片刻，沉声说道：“如果弟子没有推断错误，师尊在墨家埋藏的后手，便是……班大师！”


第1447章 品茶说过往 鲁人公输班

　　小圣贤庄的后花园处，儒家掌门伏念与班大师相对而坐，面前的石桌之上摆放着一套茶具，两个茶杯之中升起袅袅茶香，便是那不懂茶的人一闻，也绝对能够明白此乃世间少有的好茶，但此刻两人的目光却并未有哪怕一瞬间落在茶杯之上，只两人心中很清楚，对于两人接下来将要谈的事情而言，眼前的杯中之茶便是仙品圣品，也决计不在两人眼中！

　　班大师手抚白须缓声说道：“伏念掌门突然找我这个老头子品茶，想必是有要事吧！”

　　伏念微微点头，宛若雄鹰般锐利的双目死死盯在班大师脸上，口中说道：“不错，伏念心中有一疑问，还望班大师不吝赐教！”

　　若是寻常之人在伏念锐利的目光之下早就吓得肝胆俱寒，但班大师却是从始至终淡定如一，仍有那闲情逸致拿起眼前的茶杯轻品一口，而后说道：“什么疑问，伏念掌门但说无妨！”

　　“那么晚辈就直说了！”伏念目光越发锐利，将班大师脸上每一个细微的变化，眼神之中每一次波动都尽皆收入眼中，同时口中缓缓说道：“班大师……应该是默苍离的人吧！”

　　“嗯？”班大师放下茶杯的机关右手微微一顿，他深深的看了伏念一眼，并没有丝毫的狡辩之语，班大师十分平淡地说道：“你是如何知道的？”

　　“因为燕丹！”伏念面色严肃说道：“燕丹虽是燕国太子，又曾与荆轲、秦舞阳共同策划了刺秦之计，可据晚辈所知，当年的燕丹虽然也练有一手高明剑法，但绝对称不上高手二字，何以于短短数年时间，燕丹便稳坐东方墨家钜子之位，更是身负大罗金仙之境的高深修为，如果说是因为燕丹国破家亡之后发愤图强，致使自身修为突飞猛进，恐怕这世间大罗金仙早就已经泛滥成灾了吧，所以唯一的解释，便是有人以大量天材地宝和灵丹妙药替燕丹增进修为！”

　　班大师便如一个茶楼之中的听客一般，再次端起茶杯品了一口，而后点头笑道：“嗯，有道理。”

　　伏念继而说道：“但接下来另一个问题就随之而生，墨家钜子之位向来都不是仅凭实力便可坐得，而是综合实力、功绩、学问等各方面选拔而出，再经过众位统领共同推举而出，像是燕丹传位于天明那般举动，按照墨家法规其实是可以经由众位统领通过表决进行否定，那么问题就来了，虽然实力出众，但于墨家并无丝毫功绩，墨家学问也并不十分突出的燕丹，究竟是如何坐上的钜子之位呢？答案其实已经很明显了！”

　　……

　　“当年墨家东西两分，以班大师、荆轲、秦舞阳、念端四人为首的小半墨家弟子远走东方，四人之中班大师德高望重，乃是墨家前辈，荆轲剑法卓绝，当世罕有敌手，秦舞阳勇猛果敢，也是难得一见的天才，而念端虽然修为稍弱，却是医道圣手救人无数，这四人便是当时东方墨家的四位大统领，四人选定以墨家机关城为总部，一同支撑起了东方墨家！”明空缓声说道：“但或许因为四人心中对于默苍离仍有敬畏之心，亦或者他们并不想将东西两派墨家区分的太过清楚，所以当时的四人并未重新选拔墨家钜子，这也使得东方墨家陷入钜子空悬，统领主事的局面。”

　　“后来荆轲与秦舞阳因刺秦而死，念端旧伤复发于镜湖医庄撒手人寰，东方墨家四大统领一时间竟只剩下班大师一人，当时有许多的墨家弟子希望班大师能够登高一呼，以钜子之身领导他们反抗秦国，但班大师却并没有这样做，而是将钜子之位拱手让给燕丹，自己则在一旁极力辅佐，也正是因为班大师让贤之举，才让班大师在东方墨家更加德高望重，当时听闻这段历史的我，心中对于班大师还升起一股敬佩之情……”明空话语微微一顿，不禁叹道：“但如今想来，无论是墨家弟子东西两分，还是燕丹修为突飞猛进，亦或是班大师主动将钜子之位拱手相让，都是师尊所布之局！”

　　玄幻面上笑容越盛说道：“那么你能说出默苍离每一步的用意吗？”

　　“当然可以！”明空点了点头说道：“墨家东西两分，是因为师尊欲行某事，但当时墨家与帝国合作紧密，此事却是不可由墨家去做，所以师尊干脆行那壮士断腕之举分裂墨家，如此一来西方墨家仍是帝国爪牙，但东方墨家便成了因为信念而反抗秦国的义士，如此身份也更便于师尊接下来的布局。”

　　明空继而说道：“师尊之所以不惜耗费大量灵丹妙药为燕丹提升修为，并借班大师之力将他推上东方墨家钜子之位，乃是因为东方墨家在反秦行动之中损失惨重，四大统领已失三位的墨家，长此以往东方墨家的实力与影响力必定大幅削弱，而一个实力与影响力消弱的东方墨家，与师尊的期望并不相符！”

　　玄幻颇为赞赏的点了点头，而后笑道：“那么你可知道，默苍离欲行何事么？”

　　“这……”明空微微有些犹豫，只因她的推断实在有些不合情理，但既然线索已经串联至此，便是明空心中再难相信，这个答案仍是真相，因此明空犹豫片刻之后面色一定，沉声说道：“师尊欲行之事乃是……反秦！”

　　……

　　伏念缓声说道：“默苍离自秦穆公之时，便与贤相百里奚一同辅佐君王，至今已先后辅佐十余位君王，又曾改组黑冰台为罗网刺客团，并以墨家机关术为秦军提供攻城利器，如今的默苍离虽然早已退居幕后，但在秦国朝堂、军方、江湖其影响力却是不减反增，但也正因如此，任谁也很难想到，这位在秦国权倾朝野的默苍离，竟是以反秦为目的进行布局！”

　　“也并非没人想到，至少伏念掌门你不就想到了吗？”班大师呵呵笑道：“事实上老夫当年听闻默苍离此局之时也是十分震惊，前后辅佐十余位秦国王者，几乎凭借一己之力将秦国推至巅峰，为嬴政横扫六国打下坚实基础的默苍离，竟然会布下反秦乃至灭秦之计，便是如今想来，心中也仍是觉得不可思议……”

　　得到班大师证实心中所想，伏念面色非但没有丝毫改善，眉头反而皱的越来越紧，沉吟片刻之后伏念无奈问道：“班大师可知默苍离为何要布下此局？”

　　“这一点老夫还真不知晓！”班大师微微摇头说道：“默苍离的布局，从来不会向他人诉说他的目的，他只会将每个人的任务交代下去，然后坐等完成便可，默苍离想要灭秦也是老夫从他交给我的任务之中得出的结论，但是他究竟出于何种考量，亦或只是一时心血来潮，这老夫可就不清楚了呀！”

　　……

　　“能推断到如此程度，确实值得夸奖！”玄幻面带赞赏之色笑道：“为了激励你再接再厉，我便回答你一个问题，但提问的机会只有一次，你可要想清楚再问呦！”

　　“既然如此，弟子请问……”明空刚要询问默苍离为何要布这灭秦之局，但话到嘴边明空却忽然停住，她目光一转看向那手持虎魄刀笼罩在雷光与血煞当中的少羽，又看向水镜怀中缓缓苏醒过来的天明，脸上露出一抹若有所思的表情。

　　但此时的明空并却没有发现，就在她心中思索之际，张良的目光也向她们看来，张良的目光先是在她的身上停留片刻，又在玄幻身上停留片刻，继而看向水镜怀中的天明，眼中露出一抹了然之色，但他具体想通了什么，却并没有人能够知道。

　　没有让玄幻等太久，片刻之后明空忽而问道：“班大师……可是出身鲁国！”

　　虽然说的是疑问之言，但用的却是肯定之语，玄幻哈哈一笑，点头说道：“不错，班大师确是鲁国人！”

　　明空顿时了然道：“果然如此，鲁班，不……应该是公输班才对！”

　　“当年郑国与齐国商水一战，相助郑国的墨子与相助齐国的公输班曾有一次机关术的较量，因为种种原因最终公输班的霸道机关术取得惨胜，但却也让公输班察觉到霸道机关术的不足！”玄幻缓声说道：“霸道机关术讲究‘攻无不克，战无不胜，刚猛无匹，金石莫敌’，乃是将攻击性发展至的机关术，但正所谓‘久攻比衰，久战必竭，刚则易折，金石易碎’，与霸道机关术那强悍的攻击力相比，其防御力却是一大致命弱点，而若是以降低攻击力为代价提升防御力，则霸道机关术也就不再是霸道机关术了！”

　　明空若有所思道：“究竟是维持巅峰的强势，还是选择中庸的平衡，这确实是一个难题……”

　　“不错！”玄幻微微点头说道：“变则生，不变则死，但如何改变却是一门学问，公输班闭门苦思三年，最终还真被他想出一个办法！”


第1448章 至高机关术 七大限再现

　　明空闻言并未出言，显然对于公输班想出的办法，她已经有所明悟，果然便听玄幻继而说道：“既然霸道机关术已经走到攻的极致，想要改变万分困难，那么干脆不去改变它，公输班的办法便是重走机关术之路，将原有的经验全部抛弃，进而创出一条足以与霸道机关术相媲美的，走到守之极致的新机关术，然后将这攻与守的极致重新融合，以创造出超越攻与守之极致的至高机关术！”

　　“至高机关术……”明空大惊道：“那么他成功了吗？”

　　“当然……没有！”玄幻微微摇头笑道：“机关术之路何等坎坷，更何况是要走另一条截然不同的道路，便是以公输班那在机关术一道有着惊人才华的头脑，前后经历数十年却也是进展甚微，常常走着走着便不由之主的向着霸道机关术靠拢过去，这是他头脑中早已形成的固定思维影响，在这影响之下，没有个几百上千年，公输班也很难完成他的心愿！”

　　明空不解道：“但对于修士而言，最不值钱的不就是时间吗？公输班为何仅坚持了短短几十年便放弃了呢？”

　　玄幻点头说道：“不错，对于修士而言，最不值钱的便是时间，修为高深的修士随便闭关一次就是几百上千年，几十年对于公输班而言确实不算什么，但偏偏公输班最缺乏的正是时间！”

　　明空眼中闪过一抹精光，口中不解地问道：“为什么？”

　　玄幻扫了明空一眼，并未解答她这个问题，而是十分平淡地说道：“这个问题，需要你自己去寻找答案！”

　　“是么……”明空闻言双目一眯，心中顿时产生一种预感，若是她能够想通公输班为何如此着急的原因，或许也就能够明白，默苍离布此灭秦之局的真正用意。

　　看到明空如此模样，玄幻呵呵一笑，继而说道：“缺乏时间的公输班很快便寻找到一条捷径，既然自己短时间内无法创造出新的机关术，那么干脆放弃自己创造的想法，转而学习已经成型的机关术！”

　　明空了然道：“于是公输班便看中了墨家的非攻机关术。”

　　玄幻微微点头说道：“不错，墨家的非攻机关术与公输家族的霸道机关术并称双绝，以极致的防御力与功能齐全的创造性著称于世，而在墨子身陨之后，非攻机关术的精髓便掌握在默苍离一人手中，欲学非攻机关术的公输班，自然只能向默苍离求教，而默苍离也毫无保留倾囊相授，唯一的要求便是公输班以班大师的身份加入墨家，助他完成这灭秦之局！”

　　“轰！”忽而房间正中心处，炽烈的雷光骤然爆发，宛若一条血色擎天雷柱一般，便要直往九天而去，雷电速度何其之快，常人根本反应不及，但就在雷光即将触及屋顶瞬间，玄幻却是十分随意的抬手一挥，一股无形的力量瞬间扩散至整个房间，形成一层无形无相的透明屏障，将那肆虐的雷光死死封在其中！

　　玄幻微微摇头笑道：“虽然蜃楼的每一层都是可以更换的小型领域空间，但外面毕竟是蜃楼船体，若是在这即将东渡之时船体破碎，我也会很苦恼的呀！”

　　“闲话到此为止！”挥手之间撤去隔音结界，而后对众人说道：“少司命与云中君已经到达上一层，随时可能下到这里，这也意味着你们……只剩一招的机会！”

　　玄幻右手伸出一根手指笑道：“这一招若能令我满意，我便会亲自放你们起来蜃楼，但若这一招无法令我满意，少司命和云中君便会瓮中捉鳖！是倾尽全力对我出手，还是保存余力强行突围，做出你们的选择吧！”

　　“不用选择了！”少羽身上爆发出的雷光顿时一收，在那一丝丝无意间外溢的雷电与血煞之气环绕之中，少羽右手紧握着虎魄刀一指玄幻，面上露出一抹前所未见的狂傲笑意，厉声说道：“我会先击败你，再击败云中君和少司命，然后将这蜃楼闹个天翻地覆，以此向天下宣告‘楚虽三户，亡秦必楚’的决心！”

　　“其实你不该握上虎魄刀！”看着少羽面上的狂傲之色，玄幻却是摇头叹道：“若是你不握上虎魄刀，以范增的手段与谋划，你未必没有坐上霸主之位的可能，但如今的你或许可以称霸一时，但最终必定会被真龙天子推翻，因为如今的你已经是巫，而非人了！”

　　“人也好，巫也罢，只要能令我推翻帝国，一切都无所谓！”少羽一声大喝，提刀便向着玄幻冲去，速度之快竟是令张良等人眼前一花，紧接着迸发而出的气浪，更是宛若飓风一般肆虐开来，若非心中一惊的逍遥子及时布下结界，恐怕在场众人会被这气浪直接吹飞，几乎没有修为在身的天明更是极有可能被这气浪附带的压力生生压死，而这不过是少羽仅凭肉身力量瞬间冲刺所爆发的威能！

　　“七大限，破海！”

　　刀势一起，血煞爆裂，少羽出手之招竟是昔日战神蚩尤纵横天下的绝技《吞天灭地七大限》，刀势激荡湍急浩瀚澎湃，仿佛就连撕天裂地淹没吞噬万物的海啸也能斩断一般，直逼玄幻当头斩下！

　　“七大限吗？”面对当头斩下的磅礴刀势，玄幻面色淡然微微一笑，右手缓缓展开对着刀刃伸出，不见丝毫声势，少羽的刀势宛若畏惧玄幻一般，在玄幻手掌之前自行崩溃，玄幻宛若白玉般晶莹的手掌轻轻握在虎魄刀的刀刃之上，锋利无比的天神兵却是无法在玄幻手上留下丝毫伤痕，就在少羽无比震惊的目光之中，玄幻轻笑道：“若是蚩尤使来，或许是值得一战的劲敌，但你……不是蚩尤！”

　　就在少羽仍未从震惊之中回过神来之时，玄幻握在虎魄刀上的右手忽而一松，就在那电光火石之间屈指一弹，少羽顿时感觉到一股无比磅礴的力量自虎魄刀传至身上，宛若隔山打牛的冲击力瞬间将少羽击飞出去，而虎魄刀却仍然稳稳的握在玄幻手中！

　　仿佛是为了印证方才玄幻只剩一招时间的言论，就在倒飞而出的少羽撞在墙壁前方那无形的屏障缓缓滑落之时，一道白衣身影自楼梯缓缓走了下来，正是阴阳家五大长老之首的云中君，在他身后同为阴阳家五大长老的少司命沉默跟随，云中君在对玄幻礼貌的点了点头之后，转眼扫视一圈房屋当中的众人，冷笑道：“潜入蜃楼的小老鼠，终于被我找到了！”

　　“糟糕了！”眼见云中君与少司命的身影，便是冷静如张良，额头也不禁冒出丝丝冷汗，心中暗道：“外有玄幻以莫名力量封锁空间，内有云中君和少司命堵在门口，这真是……最糟的情况了！”

　　就在这时明空忽而面色严肃对云中君说道：“云中君，你可认得我吗！”

　　“嗯？”云中君闻言眉头一挑，他上下打量明空片刻，而后笑道：“这不是默苍离的小徒弟吗？”

　　“认得我就好！”明空微微点头，面上的严肃眨眼间便被微笑取代，这突兀的表情转换让云中君微微一愣，就在这时明空连忙说道：“看在我师尊的面上，云中君可否网开一面，放我们离去呢？”

　　“这嘛……不行！”云中君摇头说道：“若是仅有你一人，看在默苍离的面子上，我大可睁一只眼闭一只眼让你离开蜃楼，但他们却是帝国通缉的要犯，以及包庇要犯的叛逆分子，若我放他们离开……呵呵，恐怕第一个要追究我责任的人，就是你的师尊默苍离呀！”

　　早已料到云中君会拒绝，明空没有丝毫气馁继而问道：“既然不能放人，便放给我们一招的时间，如何！”

　　云中君闻言转头看了玄幻一眼，而后竟是点头笑道：“可以，不过只有一招！”

　　“足够了！”明空微微点头，在身旁玄幻莫名的笑容之中快步来到众人身旁，她仔细检查了一下众人的伤势，顿时得出一个十分令人泄气的结果，就在方才那一瞬间的交手之中，玄幻的指力已经打入张良、逍遥子、水镜和卫庄四人体内，也不知玄幻究竟是有意还是无心，总而言之这股指力已经将四人体内法力锁住，短时间内除了尚能施展一些小招数之外，四人基本处于战力全失，刚刚为众人布下结界阻挡冲击的逍遥子，此时面上忽白忽红，显然很不好受。

　　如此说来，此刻仍能保持一定战力的，包括明空自己在内，竟然只有她、少羽、小虞三人，再加上因为冲击的震动而刚刚苏醒过来的天明，以及因为记忆冲击仍是略显呆滞的高月，众人之中修为最弱的五人，此刻却成了众人最后的希望！

　　眼见于此明空心念一动，凝神定气对其他四人说道：“这是我们最后的机会了，现在我要你们倾尽全力，向我出手！”


第1449章 明空展宝典 轮回纳轩辕

　　秦都咸阳，王宫花园，秦始皇嬴政与默苍离坐而对弈，棋盘之上黑白棋子犬牙交错，一时竟成胶着之状，随手落下一颗棋子之后，嬴政忽而问道：“苍离先生可知今日朕请你来，所为何事吗？”

　　默苍离面色淡然，无喜无悲，听闻嬴政此问更是连片刻犹豫都不曾有过，当即答道：“陛下是为明空而来！”

　　“不错！”嬴政微微点头说道：“据朕所知姬明空，啊，现在应该叫武明空才是，武明空乃姬氏嫡系血脉，又得周朝气运真龙加身，体内自主生成真龙之气，在苍离先生的教导之下虽然还称不上经天纬地，却也是文武双全，她虽为女儿之身，但若苍离先生愿意为她筹谋，她以女帝之身重现昔日周朝兴盛也并非难事，但苍离先生为何……”

　　“陛下说错两点！”默苍离摇头打断道：“其一，明空虽有帝王之命，有重振周朝兴盛之责，但她如今文武不就，羽翼未丰，却是远远不到她执掌天下之时！其二，明空虽是我的徒儿，但我只负责为她铸智、铸计、铸心，传授她天文地理、医卜星相、奇门遁甲、五行八卦等诸般学问，但她的武功，却并非学自我处！”

　　“嗯？”嬴政眉头一皱，不禁问道：“那明空的武功又是学自何人？”

　　默苍离双目微阖，说出一个完全出乎嬴政预料的答案：“自学！”

　　“自学？”嬴政继而问道：“如何自学？”

　　默苍离并未直接回答嬴政的疑问，而是再次问道：“陛下可曾听说过苗疆镇国神功，《皇世惊天宝典》！”

　　“自然听说过！”嬴政微微点头说道：“据闻那是一部惊世骇俗的旷世神功，功法总共分为三部，三部功法相辅相成却又互相克制，修成一部便可成就一方霸主，而若是有人能够同时修成三部宝典武学，洪荒之大也是罕逢敌手，但至今为止只有三人修炼过这三部宝典武学……难道说……”

　　“不错！”默苍离点头说道：“当年陛下横扫六国一统天下，于咸阳宫内称始皇帝，并召各部单于、各方首领、百家掌门于咸阳宫内观看祭天祀祖大典，苗疆苗王苍越孤鸣自然也在其中之列，而当他即将离去之时，便将三部《皇世惊天宝典》武学赠与明空！”

　　“那么……她学的是哪一部的功法？”

　　“四两拨开阴阳势，借彼几分还几分，其名为……《轮回劫》！”

　　……

　　蜃楼底层，终至终局，随着明空一句“向我出手！”，终于开启蜃楼最终战！

　　“皇世惊天，轮回劫……”

　　只见明空凝神定气运转功法，一股磅礴雄厚的无形气场随之而生，这股气场给人以浑厚无比包容天下之感，正是《轮回劫》功法特有的气场，与此同时明空对着四人轻喝一声：“来吧，倾尽全力，攻过来！”

　　面对眼前的好友，天明四人顿时陷入犹豫之中，不知是否应该听这位平日里智慧超群的好友之言对她出手，眼见天明四人不敢妄动，明空还没说些什么，一旁的张良便先开口说道：“出手吧，天明！”

　　“可，可是……”虽然张良开口劝说，但天明仍是犹豫不决。

　　“你们应该相信她！”张良继而劝道：“明空既然让你们对她出手，定是有着自己的打算，你们与其在此踌躇不前，倒不如放开手脚相信她的判断，如她所言那般，倾尽全力，对她出招！”

　　“这……好吧！”犹豫片刻，天明终有决断，他转头对在场仍有战力的少羽、高月和小虞说道：“我们出手吧！”

　　“好！”天明此言正合少羽之意，高月和小虞见状默默点头，霎时间三人功法运转，展现出不凡能为，涛涛气势竟是令在场众人心中不禁感叹长江后浪推前浪！

　　“嗯？”忽而水镜面色一动，她低头看了一眼自己手中的轩辕剑，心中仿佛听到了什么，而后竟是将轩辕剑对着天明扔了过去，同时轻喝一声：“天明，接剑！”

　　“紫雷刀法，狂雷震九霄！”

　　“阴阳术，魂兮龙游！”

　　“蜀山巫术，巫山朝云！”

　　就在天明接剑瞬间，少羽三人极招便已出，一者是少羽家传的狂暴刀法，一者是阴阳家的高深书法，还有一者是蜀山大巫祝代代相传的精妙巫术，三者一出顿时雷光四溢，金气纵横，三招威能竟是凭空融合为一，对着明空爆射而去！

　　三招逼近，明空当即运转功法，无形力场收纳三人招式之威入体，经由《轮回劫》功法转化合一，霎时间明空周身气劲磅礴无匹，威势之强竟是隐有超出大罗金仙巅峰之境，但看着眼前不远处那道白衣身影，明空却是心中暗叹：“还差一点！”

　　就在这时，自水镜手中接过轩辕剑的天明面色陡然一变，他脖颈后方的封眠咒印之中，金色的气息再度涌现，源源不断向着手中黄金之剑汇聚而来，而他的双眼之中一道金芒骤然闪过，顿时天明的脑海之中多了一套剑法，这套剑法精妙程度甚至还在盖聂所传《纵剑术》之上，其中运转法门更好似为天明量身打造一般，在那金色气息的加持之下，天明不由自主，剑法出手！

　　“轩辕剑法……初降世！”

　　金光大作，龙吟横空，只见一道黄金剑气自轩辕剑中激射而出，剑上所携威能极为霸道，令人一看便不禁生出臣服之感，幸好在场众人皆是心志坚毅之辈，若是换做些许心境不足者，此时恐怕早已跪倒在地，山呼万岁！

　　黄金剑气触及明空周身无形力场，方才瞬间便收纳三人招式入体的无形力场，一时之间竟是无法将这黄金剑气收纳消磨，明空见状心中一惊，连忙催动将自身功法催至极致，这才将那黄金剑气分化为一丝丝的金色气息收入体内，接连收纳四人招式威能入体，明空顿觉体内法力澎湃难控，运转之间竟令自身经脉隐有痛感，令明空不敢将这威能长时间收于体内，就在四招威力融合为一的瞬间，准备已久的明空骤然出招！

　　“破……乾坤！”

　　随着明空双手一推，四人合招之威化为一道耀眼光华现于明空双手之间，再加上她自身法力融入其中，五人合招骤然出手，威力之强更在少羽方才所施展的《吞天灭地七大限》之上，几乎超越极限的威能宛若划过夜空的流星，携众人最后的期望，直逼玄幻当面而去！

　　“嗯……这一招，有点意思！”就在光华来到玄幻面前瞬间，玄幻轻声一笑，右手一抬正对光华，就在手心与光华接触的瞬间，一股无形力场自玄幻掌心骤然而生，在这股无形立场的引导之下，前一瞬间还展现极致威能的逼人光华，此刻便已宛若一颗普通的圆球一般，随着玄幻手中动作上下抛动，同时玄幻不禁笑道：“如此生硬的使用《轮回劫》，功法……也会哭泣的呀！”

　　“这是……《轮回劫》！”明空见状顿时大惊，但片刻之后却又恍然道：“原来如此，苗王苍越孤鸣乃是师尊你的化身之一，他所传授我的《皇世惊天宝典》乃是苗疆镇国神功，没有理由他会，我会，而师尊你不会……”

　　“不错，九大化身虽是互不干涉，但那仅限于思维，他们所有的武学、法术、神通、学识，一切的一切我都能共享！”玄幻笑道：“不过能够想到以《轮回劫》合五人之力，成就这超越大罗金仙极限的一击，倒也不负默苍离对你的教导，这一招，我……勉强满意了！”

　　“呼……呼……呼……”毫无形象口喘粗气的明空听闻玄幻此言连忙问道：“那么……你的承诺……”

　　“依然有效！”玄幻哈哈一笑，转头对云中君说道：“替我转告月神，他们由我带走了！”

　　言罢，不等云中君答复，玄幻右手猛然用力，将那团耀眼光华生生捏爆，光华爆破的威能在玄幻的引导之下震荡虚空，将蜃楼之中经由无数阴阳术法与法阵加持的空间生生震出一丝空荡，而后玄幻轻轻一挥手，便带着众人透过那一丝空间的缝隙离开蜃楼。

　　“蜃楼之内的空间有阴阳术法与无数法阵加持，寻常准圣全力一击都难以撼动，但玄幻却以收纳而来尚未触及准圣之境的法力，便将这空间震出一丝缝隙，这已经不仅是对法力的压缩与操控能力那么简单了……”仔细感受着空间变化的云中君不禁叹道：“玄幻，虽然早已知道你是天才，在心中也已经尽可能的高估了你，但如今看来我……还是低估你了呀！”

　　“不过这样也好，在那即将到来的东瀛之战，我们也可以多一分的胜算，天照……”云中君手扶腰间剑柄，面上露出一抹复杂的神色，怀念、愧疚、无奈、释然……种种情绪最终融合为一声叹息：“我……究竟该如何再次面对你呢？唉……”


第1450章 至小圣贤庄 说灭秦之局

　　小圣贤庄的花园之中，伏念与班大师正坐而品茶，忽见一道光华凭空而现，眨眼间这道光华骤然大作，十一道身影凭空而现，两人见状心中一惊，但当他们看到光华之中显现之人的时候，他们心中的警惕之情也缓缓放下，只因这十一人正是之前潜入蜃楼的张良等人，以及不请自来的不速之客，玄幻！

　　玄幻扫视一眼这小圣贤庄的景色，不禁赞赏道：“儒家宗门，小圣贤庄，虽然不似曲阜圣贤庄那般贤者云集，高手无数，但却也别有气象，堪称不凡呀！”

　　伏念一见玄幻，面上顿露震惊之色，他连忙起身来到玄幻面前行礼道：“晚辈伏念，见过玄幻前辈！”

　　“伏念……我记得你。”玄幻微笑道：“当年圣贤庄举行儒家大典，为七十二贤排定次序，而你则以儒家三代弟子之首的身份，率领儒家众弟子在场观礼，当时史艳文对你颇为赞誉，称你‘气度华贵，高雅不凡，心怀大志，前途远大’，而今日看来他的评价确实不错呀！”

　　“至圣先师如此称赞，伏念着实愧不敢当！”伏念连忙应道：“此处并非说话之地，还请前辈移驾大堂。”

　　“也好！”玄幻点头应道，他的目光转到班大师的身上笑道：“多年不见，班大师可愿与我叙一叙旧么？”

　　“呵呵，自然愿意！”班大师笑着为玄幻引路，两人的身影很快便消失在花园之外。

　　众人见状迈步跟上，在这短暂的路程之中，伏念与张良以极快的速度交换情报，同时明空也将自己从玄幻那里获取的情报如实相告，当然明空也并非全部告知，如墨家东西两分乃是默苍离的布置、燕丹其实是默苍离有意牺牲的棋子、荀卿也是默苍离的暗子之一等等，这种聪明人都已经多少有所察觉，但却不适合说出来的情报，明空选择将它们烂在心中。

　　花园到大堂这段路并不漫长，便是众人有意放慢脚步，但五分钟左右便已经到达，进入大堂的玄幻不顾内中儒家弟子惊骇的目光，当仁不让的坐在了上位首座，一旁的儒家弟子刚要出言指责，紧随而至的伏念立马射去一个眼刀，宛若苍鹰般锐利的目光立刻让在场的儒家弟子意识到接下来的事情不是他们所能参与，于是纷纷行礼之后匆忙离开大堂。

　　“前辈……”众人依次落座之后，伏念刚要开口说些什么，却见玄幻挥手将他打断。

　　“我一向深信，礼下于人必有所求，我自己也并不十分注重那些虚礼，你们有什么问题但问无妨，毕竟这是我打赢的赌注！”玄幻面带微笑扫视众人一眼，最终将目光落在张良身上，轻声笑道：“方才在蜃楼之上，我与明空交谈之时，我便察觉你曾先后一十三次向我看来，想必你的心中应该是有很多的疑问，便由你先问吧！”

　　“是……”得到玄幻亲点的张良当仁不让缓缓起身，纵然心中有无数疑惑，但他却并未立刻开口发问，因为张良摸不准玄幻究竟会回答几个问题，问题的界限又在哪里，因此不敢随意浪费好不容易到手的发问机会，而是用片刻的时间仔细分析了一下各种能够提出的问题，再从其中挑选一个最为关键，相对而言也不太可能被玄幻避而不谈的问题，片刻之后心中有谱的张良缓声问道：“敢问前辈，默苍离布此灭秦之局，所为何求？”

　　张良这个问题看似直达核心，但以张良的分析来看，这对于玄幻而言应该是一个无关紧要的问题，因为以张良目前掌握的情报来看，默苍离的灭秦之局与蜃楼之上所隐藏的秘密，其实分属于两个不同的布局！

　　默苍离的灭秦之局主要以外部压迫的方式，不断将各方反秦势力团结在一起，以此形成一个鱼龙混杂，但却志向相同的反秦联盟，事到如今这个联盟已经初具雏形，但默苍离日后究竟如何操作，张良一时还未猜透。

　　而与默苍离纯粹到几乎摆上明面的反秦之局相比，蜃楼的秘密却始终如同云海之中的仙山一般，令人摸不清其中的虚实，但从蜃楼乃是合帝国、阴阳家、公输家族三方之力共同建造，又有阴阳家两大护法月神、星魂，五大长老之中的云中君、大司命和少司命，以及玄幻这位默苍离的本尊，这许多准圣境的高手亲自镇守，很明显可以看出蜃楼之局无论是人力、物力，还是默苍离的关注度，都远超反秦之局，而相较于蜃楼的秘密，反秦才是在场众人所关心的事情，以对于玄幻而言比较不重要，但对在场众人而言十分重要的反秦之局作为切入点，可见张良思虑何等周密！

　　察觉到张良心中谋划的玄幻颇为赞赏的对他笑道：“默苍离的灭秦之计虽未刻意掩盖，但却也绝非寻常之人所能察觉，而你却在他此局尚未彻底揭开之时便如此肯定，这份观察力与判断力，确实令人赞叹！”

　　“前辈谬赞，张良愧不敢当！”张良谦虚一番，而后面色一整，将自己的推论和盘托出：“墨家机关城一战，默苍离以卫庄为起始一子，白起为后手绝杀，又有阴阳家在外阻敌，公输仇内部破解机关，可谓内外交困，十死无生之局，但当我隐约察觉到班大师的身份，以及燕丹传功天明那看似冲动，实则深意颇多的举动之后，我便认定墨家机关城一战并非灭绝之战，而是引导之局，再加上近日种种举动，直至此次蜃楼之行前，我终于认定默苍离是在布置一个弥天大局，而目的……则是为了推翻秦国！”

　　“时至如今，也没有继续隐瞒的必要了！”玄幻点头说道：“不错，默苍离所布之局确为灭秦而生，盖聂的叛逃、墨家机关城一战、小圣贤庄的剑决，都是此局的组成之一！”

　　“为什么？”伏念皱眉问道：“默苍离自秦穆公时期便已入秦，今日秦国能够横扫六国称霸天下，默苍离当居首功，但为何在成功之后，默苍离却又要布此灭秦之局，如此岂非自相矛盾吗？”

　　玄幻哈哈一笑，说出一个令在场众人完全没有想到的答案：“为了和平！”

　　“为了和平？此言不实！”张良微微摇头，目光如炬直视玄幻说道：“如今秦灭六国已成定局，北疆虽有匈奴南侵之祸，帝国境内也有反秦势力生存，但以默苍离的手段，加上嬴政的雄才大略，扫平这些麻烦令天下重归和平绝非难事，何必要行如此之局？除非……”

　　“除非帝国即将面临巨大动荡，动荡足以伤及帝国根基，而其起因……无法避免！”话至此刻，伏念终于也无法维持他平日最为重视的礼仪，插言说道：“正如三师弟所言，无论是默苍离的手段还是嬴政的雄才大略，想要扫平这些麻烦绝非难事，但默苍离却不惜布下反秦之局来谋取和平，其答案只有一个，便是在不久的将来，嬴政与默苍离都将无法继续执掌大权，天下也将因此重归混乱！”

　　“不错！”玄幻点头笑道：“众所周知，嬴政乃祖龙真灵转世，世人也常以祖龙称呼嬴政，当年荆轲刺秦所用的残虹，更是因此被称为‘屠龙之剑’，但祖龙虽已转世为人，可他的真灵却仍是昔日纵横天地，就连道祖鸿钧都难掩其锋芒的万龙之祖，他的龙子龙孙不可能任由其流落在外，早在嬴政降生之时龙族第一智者卧龙便已着手为其准备‘化龙之术’，时至今日‘化龙之术’早已准备完毕，只待默苍离灭秦之局彻底开启，他便会重归龙族恢复祖龙之身，而秦始皇嬴政也将随之化为历史！”

　　“但即便嬴政重为祖龙，他仍有十余子留在人间，长子扶苏、次子将闾、十八子胡亥皆为人杰，难道他们不能继承秦国社……”说到一半，张良忽然止住口中未尽之言，脑中瞬间划过的灵感，让他不禁将许多事情串联在一起！

　　嬴政为何要将已经怀有身孕的公孙丽姬纳入宫中？月神为何要给天明下封眠咒印？那时常因为天明情绪波动而显现的金色气息又是何物？为何天明从水镜手中接过轩辕剑后竟然能够施展出《轩辕剑法》？为何嬴政不将帝位传给自己儿子，而是选择帮助默苍离布置反秦之局？究竟是不想传位，还是不能传位？这种种看似毫不相干的信息放在一起，只差一根线索便能串联出真相，那么这条线索又是什么呢？张良目光不禁转向水镜，脑中飞速思索着一切有关轩辕剑的情报，转瞬之间他便找到了那条最关键的线索！

　　“真龙之气！”张良面色极为严肃，缓缓说道：“因为无论是扶苏、将闾、胡亥，还是嬴政所有的儿子，没有一人身负真龙之气！”


第1451章 屠龙残虹剑 其灵为天明

　　“你说什么？”听闻张良之言，伏念眉头紧皱连声说道：“嬴政乃是称霸天下的秦始皇，又是万龙之祖的真灵转世，他的儿子怎么可能没有真龙之气！”

　　“但事实就是这样，也只有这样才能解释一切！”心中有了答案的张良反倒平静下来，他扫视一眼仍然沉浸在震惊当中的众人，而后对着玄幻缓声说道：“嬴政因为某种原因，无法将真龙之气传与子孙后代，这使得大秦帝国的基业便若空中楼阁，一旦失去了嬴政这位真龙天子，没有身负真龙之气的后继者的大秦帝国便会转瞬崩塌，而默苍离因为某种原因无法出手力挽狂澜，这才有了万不得已的灭秦之局应运而生，而这灭秦之局的核心关键，便是天明！”

　　听闻消息刚刚赶到大堂的盖聂，连落座的时间都没有就听到张良此言，他不禁开口说道：“天明不过是个小孩子，如何能够成为灭秦的关键？”

　　“这一点，我也是刚刚才想通的……”张良深深的看了玄幻一眼，而后在玄幻微笑的注视之中，对众人缓缓讲述道：“一切恐怕还要从当年荆轲刺秦说起！”

　　“荆轲刺秦？”听着张良这出人意料的开场，众人或惊讶，或愁苦，或平静，或无奈，各种表情不一而足，但有一点共识却在众人心中产生，那便是张良接下来所要讲述之事，恐怕隐藏着一个十分震撼的惊人真相，令众人不禁屏住呼吸静静聆听！

　　便听张良缓缓讲道：“秦王十九年，化名为王翦的武安君白起率军攻占赵国都城邯郸，而后携大胜之师北上攻打燕国，秦国大军在易水之滨与赵王子嘉所建的代国及燕国联军对峙，虽然双方在兵力上相差无几，燕国大军又是常年在北方与草原诸部征战的精锐之师，但无论是燕王喜、代王嘉、还是燕太子丹，他们心中都很清楚，面对来势汹汹的王翦及大秦铁骑，他们几乎没有胜算！”

　　“恰逢墨家东西两分，东方墨家却又隐隐分为激进派与保守派，以荆轲和秦舞阳为首的激进派主张以杀止杀，试图以刺杀秦国高官、大将的方式阻挡秦国对于东方六国的攻势，而保守派以班大师和念端为首，他们则是主张帮助各国守城，但反对主动展开杀戮，两派谁都说服不了对方，于是干脆分头行事，荆轲和秦舞阳率领一众墨侠北上燕国，而班大师和念端则率领墨家机关师南下楚国！”张良说到这里，转头对班大师说道：“秦王二十三年，李信、蒙恬率大军二十万南下攻楚，却被楚国大败而归，班大师功不可没呀！”

　　班大师闻言面上没有丝毫自豪之色，而是手抚白须摇头叹道：“只可惜那一战我们低估了蒙恬的黄金火骑兵，致使念端遭受不可挽回的重创，不久之后她便去了……”

　　“北上入燕的荆轲一行凭借墨家大统领的身份，很快便见到了燕太子丹，当时的燕太子丹虽为太子，但燕王喜对他却并不信任，燕国的大权因此被雁春君与大将军晏懿掌握，燕丹有心抗秦却苦无对策与势力，见到荆轲之后两人一拍即合，很快便制定出了刺秦之计，由荆轲与秦舞阳携樊於期首级与燕国督亢地图，以燕国使臣之名进入咸阳宫伺机刺杀嬴政，但在那时荆轲手中所持佩剑，还不是残虹！”

　　“不错！”身为荆轲好友的高渐离点头说道：“荆轲入燕之时，所持佩剑虽然也是难得一见的神兵，但与仅凭未完成的断剑之躯便位列风胡子剑谱第二位的残虹相比，却是完全不可同日而语！”

　　“荆轲手中的残虹被世人称为‘屠龙之剑’，乃是墨家大匠师徐夫人以陨落的天外星辰碎片锻造而成，剑未铸成便有凶戾邪焰自燃其上，令徐夫人难以继续铸造，因此成就好似断剑一般的残虹……”讲到这里张良微微停顿，静静聆听的众人也隐约察觉到其中有问题，但一时之间却也说不出问题究竟在哪里。

　　“不对！”沉默片刻之后，盖聂终于打破僵局，他将手中已经断裂的渊虹连鞘一同摆在面前的桌案之上，定睛凝视渊虹缓缓说道：“荆轲刺秦失败之后，残虹便落入嬴政手中，他命工匠糅合五金之精将此剑铸造完成，消其煞气，增其威力，最终成就了如今的渊虹！”

　　“果然有问题！”逍遥子手抚白须缓声说道：“就连世间数一数二的铸剑大师徐夫人都无法将残虹铸造完成，但嬴政手下工匠却能够将残虹铸造成为渊虹，究竟是这位工匠的铸造技艺还在徐夫人之上呢？还是说经由他再次铸造的残虹，与昔日徐夫人铸造的残虹，其实已经不是同一柄剑了！”

　　完全被逍遥子所说的猜测震惊的水镜喃喃道：“这……这怎么可能……”

　　“不，完全有可能，而且可能性极大！”卫庄缓缓说道：“渊虹前半段剑刃虽是经人后来添加而成，但若那位重铸残虹的工匠有着凌驾于徐夫人之上的技艺，渊虹的剑刃也绝不可能如此轻易便被我的鲨齿斩断，既然那位工匠的技艺不及徐夫人，那么单从他成功重铸残虹这一点，就有怀疑的理由！”

　　“渊虹是以残虹为基础重铸而来，这一点应是无误！”盖聂微微摇头说道，而后他伸手将放在桌上的渊虹拿起，缓缓将断剑其剑鞘之中拔出，随着盖聂运转一丝法力灌输剑身，顿时剑身之中一股凶戾邪焰燃烧而起，但明眼人都能看出，这股邪焰就好似无源之火，随着盖聂断绝法力输出，这股邪焰也瞬间泯灭。

　　“如果残虹之上附着的邪焰必须经由法力催动才能显现，便根本不可能如传闻中那般，成为令徐夫人无法将残虹锻造完成的罪魁祸首，若非传闻内容有误，便是残虹之中原本支持邪焰不断燃烧的某种本源，在嬴政交由工匠重新锻造之时已经消失了！”说到这里，张良目光回转至玄幻身上，提出他的第二个问题：“敢问前辈，嬴政自残虹之中取走了什么？”

　　玄幻微微一笑，他十分随意的对着盖聂手中渊虹一招手，渊虹便被一股看似柔和，但却令盖聂根本无法阻止的力道自行脱离盖聂掌握，缓缓飞入玄幻手中，玄幻手握剑柄漫不经心的抚摸着断刃之处，这才说道：“那是属于残虹这柄‘屠龙之剑’的剑灵！”

　　“残虹的剑灵？！”众人闻言再次震惊，他们原本以为嬴政取走的不过是残虹之中那股凶戾邪焰的本源，却万万没有想到那竟然是残虹的剑灵！

　　身负剑谱排名第三的“威道之剑”太阿的伏念，看着玄幻手中那柄排名更在太阿之上的断剑，不禁叹道：“以失去剑灵为代价重铸的渊虹变的更加锋芒逼人，剑谱排名第二看似实至名归，但却也因此失去了本有可能成就天神兵的机缘，这或许是当年徐夫人宁愿残虹成为一柄未完之剑，也不愿意强行完成此剑的原因，只可惜此剑的机缘最终还是毁在嬴政之手！”

　　水镜不解道：“那……嬴政为什么要取出残虹的剑灵呢？”

　　张良略有犹豫地说道：“恐怕……是因为天明吧！”

　　“因为天明？”水镜挠了挠头，在场众人也大多面露疑惑之色，显然他们并未明白张良此言之意，唯有少数几人若有所思，但从他们微皱的眉头来看，恐怕他们对于这一切的前因后果，并不如张良这般了然于心。

　　张良看了玄幻一眼，见他面露微笑并未出言，心知自己的推论应是无误，于是张良继续讲述道：“就在荆轲刺秦身死的同一年，嬴政将已经怀有身孕的公孙丽姬纳入宫中，不久之后公孙丽姬于咸阳宫中产下一子便是天明，而天明的父亲就是那因刺秦而死的荆轲！亲生父亲因刺秦而死的天明，却又被嬴政在咸阳宫养大，养虎为患的道理嬴政岂能不知，嬴政不惜将刺客妻儿养在身边，而且一养就是十年，这其中若是没有图谋，大家恐怕都不会相信吧！”

　　对于故友之子甚是关心的盖聂当即问道：“子房你说嬴政是因为天明而取出残虹的剑灵，难不成那剑灵如今就在天明身上？”

　　“对，也不对！”张良微微点头而后又摇了摇头，在众人不解的目光之中，张良缓声说道：“残虹的剑灵确实是在天明身上，但却也并不仅仅是在他身上那么简单，当年之事若是以时间的先后顺序进行排列，应是荆轲刺秦、取出剑魂、丽姬入宫、天明出世这样的顺序，而众所周知，婴儿在母亲体内孕育之时，其本身是没有灵魂的，当母亲分娩之时，灵魂才会通过轮回隧道降临人世，而一些强大的灵魂在进入婴儿体内之时不自觉便会有些许力量外溢，便是我们熟知的天降异象，换言之在婴儿降生之前，他的灵魂……是可以被替换的！”

　　盖聂顿时大惊道：“难道说……”

　　“不错！”张良微微点头，严肃说道：“若我推断不错，嬴政自残虹剑中取出的剑灵，恐怕就是如今的天明！”


第1452章 张良解布局 玄幻赠天书

　　咸阳宫中，一边下棋一边谈话的两人，话题不知不觉便转到天明身上，嬴政随手落下一子，忽而叹道：“以剑之灵，合人之身，恐怕也就只有苍离先生能够做出这种天才般的设想！”

　　“我只是提出设想，真正将其付诸行动的，却是陛下！”默苍离面色淡漠说道：“陛下为了将残虹剑灵的屠龙之力发挥至极致，将怀有荆轲骨肉的公孙丽姬纳入宫中，以残虹剑灵与荆轲之子的肉身相合，借助两者之间那名为荆轲的因果，最大限度的降低两者产生排斥的可能，如此手段着实令人赞叹！”

　　“但苍离先生的计划，才是真正令人叹为观止！”嬴政笑道：“魂为屠龙，身为真龙，互为天敌，却又相辅相成，恐怕任谁都想不到，身为荆轲之子的天明，竟是苍离先生亲手制造的……真龙天子呀！”

　　……

　　“天明脖颈后方的封眠咒印，其中封印着一股十分玄妙的金色气息，这股气息曾先后数次救天明于危难之中，更能助天明使用人皇至宝轩辕剑，并从中领悟传说中由人皇轩辕所创的《轩辕剑法》，这股金色气息的来历其实已是显而易见，那……就是真龙之气！”张良叹道：“身为嬴政之子的扶苏等人并无真龙之气在身，但天明这样一个屠龙者的儿子却是身负真龙之气，这正是默苍离反秦之计最令人称赞，也是最难以令人看破之处！”

　　盖聂继而问道：“但残虹乃是为刺秦而生的‘屠龙之剑’，其剑灵自然也会附带屠龙之意，如果说天明的灵魂真是残虹的剑灵所化，而他的体内却有真龙之气，那么他的灵魂和肉身定会产生排斥乃至互相攻击，天明根本不可能活到现在！”

　　“所以天明体内的真龙之气并非自身生成，乃是经由外界灌注而成！”张良解释道：“如果说天生身负真龙之气者可以称为先天真龙，那么天明这种后天灌注真龙之气的就可以成为后天真龙，而天明勃颈处的封眠咒印便相当于一个肉身与灵魂的双重封印，将真龙之气封锁在天明体内，催动他体内的真龙之气与肉身相合，同时又将天明灵魂之中的屠龙之意暂时封印，而这也导致天明失去之前的记忆！”

　　“啪、啪、啪……”一阵响亮的鼓掌声在大堂之中响起，众人转眼看去便见拍手之人正是玄幻，只见玄幻满是赞赏地笑道：“大胆假设，小心求证，天马行空，不拘一格，能够凭借不多的情报推断至此，你真的很不错呀！”

　　听闻玄幻赞赏之言，众人心知张良推论无误，心中为张良高兴的同时，却又觉得聪明人的世界好复杂，在场众人能够修炼到如今的程度自然都是智慧不凡之辈，但在玄幻和张良的面前却总觉得自己脑子有些不太够用……

　　“第三个问题！”就在这时，张良忽而问出第三个问题：“屠龙之意与真龙之气，这两者便如天敌一般同时存在于天明体内，那么依照默苍离的计划，他打算如何解决天明灵魂与肉身的冲突？”

　　“这嘛……”玄幻并未立刻答复，而是带着一抹莫名的笑意对张良说道：“如果说你之前的推论都是在回忆过去，那么你这个问题才算真正跟上了默苍离的布局！”

　　言罢，玄幻很随意的将手中的残虹扔回盖聂面前桌上，手掌一翻一卷散发着金色光华的卷轴便出现在玄幻手掌之上，看到这突然出现的卷轴，感受着其中难以言喻的浩然气息，张良不禁开口问道：“这是……”

　　玄幻缓声解释道：“昔日涿鹿大战之时，九天玄女携天庭神书《龙甲神章》相助人皇轩辕，轩辕将《龙甲神章》与众将观看，大将风后观后著出旷世奇典《握奇经》，并以奇门遁甲之理创出风后八阵图，以之大破蚩尤大军！”“涿鹿大战之后，天下逐渐重归安定，有了空闲时间的人皇轩辕时常翻阅《龙甲神章》，最终也如风后一般，将自己的感悟著作成书，便是这一卷《黄石天书》！”

　　“《黄石天书》？”张良双目微眯，心中忽而有一个声音告诉他，眼前这卷《黄石天书》对他十分重要，这种感觉就好比燃灯道人看到了定海珠，孙悟空看到了金箍棒，西门庆看到了潘……咳咳……

　　看着张良有些不自然的表情，玄幻面上笑意更浓，但口中却是十分严肃而平静地说道：“轩辕黄帝才华卓越，于兵法、医术、法度皆有不凡贡献，这卷《黄石天书》自然也是博大精深包罗万象，其中有关医术的方面，轩辕黄帝记载了一门修行功法，此功法有调和万物之功，只要天明修炼这门功法，自然可以调和他体内真龙之气与屠龙之意的冲突，甚至于修炼到高深之处，更可令那本是互相冲突的两者生克扭转，以相克之因成就相生之果，届时的天明……便是屠龙之龙！”

　　“这卷黄石天书，我本打算借由楚南公之手相赠与你，由你去引导天明进行修炼，但你既然提起这个问题，原本的计划便显得有些多余了！”玄幻将手中的《黄石天书》随意一推，无形的力量带着《黄石天书》飞到张良眼前，玄幻而后说道：“收下吧，这是对你智慧的奖赏！”

　　“既是如此，张良便却之不恭了！”张良对着玄幻行了一礼，而后伸出双手将《黄石天书》捧在手中，就在这时张良却突然问道：“嬴政东巡，应该便是那反秦之局真正开启之时吧！”

　　“不错！”玄幻微微点头说道：“嬴政东巡，会于泰山之巅的封禅台举行祭天封禅仪式，如果你们想要刺杀嬴政，那将会是一个不错的机会！”

　　“嗯？”张良眉头微皱，缓声问道：“前辈如此为我们出谋划策，也在默苍离的布局之中吗？”

　　“这纯粹是一时兴起，与默苍离的布局无关！”玄幻微微摇头笑道：“但子房难道忘记了，这世间有一种计谋，名叫阳谋！其实无论今日我与你们说了什么，对于反秦之局都无关紧要，因为你们想要反秦，而嬴政也需借助天明的屠龙之意脱离人身束缚，所以即便你们不去刺杀他，他也会主动来找你们，此局从一开始就已经注定你们会与那位万龙之祖始皇嬴政对上，既然结果已经注定，便是改变些许过程也无关大局！”

　　水镜撇了撇嘴说道：“既然嬴政必须死在天明手中，那他直接让天明杀了他就好，何必费这么多功夫？”

　　“反秦之局的目的，并非让嬴政将天下拱手相让，而是以此局为天下重新选择一位真龙天子，但若是选择出的真龙天子并不能让嬴政和默苍离满意……”玄幻话语未尽却戛然而止，但他话中的意思大家却都已经明白，而后玄幻继续说道：“而且便是选出了那真龙天子，也需一班文臣武将助其成事，便如人皇轩辕，若是没有九天玄女、风后、应龙等人之助，逐鹿之战也不一定能够击败蚩尤，毕竟真龙之气虽是王者坐稳王位的关键，却不是用有真龙之气的人，就一定能够无往不利呀！”

　　“今日该说的话都已经说了，该送的东西也已经送了，时间不早，我也该告辞了！”玄幻缓缓起身，目光扫视在场众人一眼，最终饱含深意地说道：“泰山之巅，封禅台上，就让我……拭目以待吧！”

　　……

　　咸阳宫中，棋局终于下至终局，看着方才还与黑棋呈现胶着之势，但转眼之间却被黑棋屠杀的七零八落的棋局，心知自己还是中了默苍离之计的嬴政面露无奈之色，将手中白棋扔在棋盘上弃子认输，不禁摇头叹道：“想不到你第二步落下的棋子，竟然变成最后的杀招，令朕不得不再次感叹苍离先生布局能力之恐怖呀！”

　　就在这时，一位内侍迈着轻巧的小碎步来到两人身旁，他在对两人恭敬的行礼之后，便对嬴政说道：“陛下，东巡事宜已经准备妥当，王贲将军请示何时启程？”

　　“很好，王贲做事还是很有效率呀！”嬴政满意的点了点头，而后对内侍说道：“告诉王贲，事不宜迟，朕明日便要启程！”

　　“啊？！”内侍大吃一惊，有些犹豫道：“陛下，明日是否有些太过仓促？”

　　“嗯？”嬴政眉头一挑，转眼看向内侍，冷声说道：“你难道有问题吗？”

　　“小人不敢，小人领命！”内侍吓的冷汗直冒，连声赔罪之后快步退下，从他走路之时有些飘忽的步伐来看，显然他被嬴政吓的不轻。

　　“哼，只可惜赵高去了桑海，剩下这些内侍没一个用的顺手！”嬴政冷哼一声，而后对默苍离笑道：“还是苍离先生手段高明，能够调教出赵高这样的得力手下。”

　　“陛下说错了，赵高从始至终都不是我的人！”默苍离微微摇头说道：“他的主子，可是那隐居在缥缈峰还珠楼的神蛊温皇呀！”


第1453章 嬴政东巡始 三月决战期

　　桑海城中，有间客栈，神蛊温皇一如每日那般，坐在临街的包间之中，一边享受着庖丁亲手制作的美味佳肴，一边轻摇羽扇观看着街上的行人，嘴角隐含一丝莫名笑意，却是但却如云山雾罩一般，令坐在他对面的晓梦丝毫看不出他心中所想。

　　不过晓梦也不急着探寻神蛊温皇心中所想，因为她心中很清楚，对于如面前之人这般智者，最好的相处方法就是不要与他产生丝毫联系，因为一旦与他产生了联系，就很容易在不知不觉之间被对方掌控节奏，就如同她上一次忍不住和温皇说了几句，结果就莫名其妙的跑去小圣贤庄和伏念打了一场，虽然名义上那是李斯相邀，但晓梦事后想来总觉得是自己不知不觉被温皇引导了想法，才会如此轻易答应李斯的邀请，所以在那之后晓梦便打定主意，只要神蛊温皇不先开口，自己绝对不能主动去与他说话。

　　屋中的两人一个十分惬意的看着来往行人，另一个更是紧闭嘴巴只用目光死死盯着神蛊温皇，一时间除了神蛊温皇不时品尝美食的声音，屋中竟是陷入十分诡异的寂静当中，不过屋中的两人不愿开口，却不代表这平静能够一直持续下去。

　　只见一道暗红色的身影突然出现在房间之中，来人出现的无声无息，在他现身之前竟是连晓梦都没有丝毫察觉，心中暗惊的晓梦便要招出自己的秋骊剑，却见坐在对面的神蛊温皇面色不动分毫，晓梦目光再次投到来人身上，这一仔细看来人的相貌，晓梦心中再次一惊，只因来人晓梦曾经见过，竟是大秦帝国中车府令，罗网刺客团如今的首领，深受嬴政信赖的内侍总管，赵高！

　　“赵高参见楼主，楼主万福金安！”现身之后的赵高在晓梦惊讶的目光之中，对神蛊温皇恭恭敬敬的行了一个大礼，看他那恭敬顺从的表情，估计面见嬴政的时候也就是如此了。

　　对于赵高的到来，神蛊温皇显然早有所料，他甚至连注视的目光都没有丝毫变化，只是轻描淡写的说了一句：“起来吧！”

　　“谢楼主！”赵高缓缓起身，这才对坐在神蛊温皇对面的晓梦恭敬地笑道：“数日不见，晓梦大师一切安好。”

　　“还好……还好……”对于赵高的恭敬晓梦一时感觉有点不大适应，而此时的晓梦也终于明白，为何赵高能够成为嬴政最信赖的内侍，想想一位连她都无法察觉到气息的绝顶高手，却在你面前恭敬的宛若一条老狗一般，这感觉……反正经过短暂适应之后的晓梦表示自己还是挺喜欢的。

　　神蛊温皇十分平静说道：“你会来找我，也就表明嬴政的东巡之行，已经开始了！”

　　“是的。”赵高点头说道：“属下刚刚收到从咸阳发来的情报，皇帝陛下已经自咸阳出发，开始此次东巡之行，太子扶苏不日也将携李斯丞相及属下离开桑海，至泰山准备祭天封禅大典。”

　　“扶苏宅心仁厚，气度不凡，更能恩威并重，广施恩泽，而不似嬴政那般霸道，只可惜他并无真龙之气在身，无法坐稳皇位，否则他日继位，定是一位英明君主呀！”晓梦轻声一叹，虽然她与扶苏仅有一面之缘，但却也不禁为扶苏的气度所折服，如今想到这位气度不凡的青年太子将会面临的命运，令一向清冷的晓梦也不禁为之叹息。

　　“若非嬴政诸子皆无真龙之气，也不会有如今的反秦之局。”神蛊温皇羽扇微摇说道：“不过除了嬴政诸子都没有真龙之气护身以外，还有另一个原因促使嬴政和默苍离布此反秦之局，否则以嬴政和默苍离的手段，想要将真龙之气赋予他人，也并非一件困难之事！”

　　晓梦闻言若有所思道：“你说的是……民心……”

　　“果然，连你也察觉了吗？”神蛊温皇面露惊讶之色，那表情就仿佛看到哑巴唱歌剧一般，令晓梦顿时心生怒意，不过神蛊温皇很快便适可而止的收敛表情，点头说道：“不错，就是民心！秦灭六国一统天下，虽然令天下重归统一，但自武王分封列国至今已经过了整整八百年，百姓心中统一之念已经淡薄，嬴政以强行手段令天下重归一统，若能如商汤周武那般励精图治，再经数代安稳生活，令天下百姓感受到统一所带来的和平安定，民心逐渐归附之下倒也无关大局，不过如今大劫将临，嬴政必须尽快回复祖龙之身以面对即将出现的乱局，而默苍离也将踏上东渡之行，他们都没有时间去治理天下，收复民心，而没有真龙之气在身的嬴政诸子继位之后也很难坐稳江山，届时群雄并起之下，天下极有可能重归乱世，倒不如先以秦国覆灭六国，再以严苛法规令百姓尽皆怨恨于秦，而后再以一英明君王合六国余部、百家人才之力取秦国而代之，如此一来只要新的王者能够在上位之后广施仁政，天下百姓必定民心尽附，便可节约很多时间！”

　　一旁的赵高恭敬地说道：“天地为棋盘，众生为棋子，楼主与苍离先生皆是无双的棋手，能够成为一颗稍有分量的棋子，也是赵高的荣幸呀！”

　　“我很喜欢你的口才，也很喜欢你的能力，但最喜欢的还是你的忠心呀！”神蛊温皇看了赵高一眼，而后说道：“既然作为棋子，就要尽到棋子的本分，很快便轮到你发挥作用的时候了！”

　　赵高恭恭敬敬应道：“赵高定会竭尽所能，不让楼主失望！”

　　“很好！”神蛊温皇微微点头，面上的微笑似是赞许，却又似是理所应当般平静地说道：“蜃楼已经接近完工，东渡之行启程在即，我虽然无法亲自欣赏你的表演，但我在这里祝你圆满成功了！”

　　“请楼主放心！”赵高再次行礼，而后说道：“如果楼主没有别的命令，属下便先行告退了。”

　　“下去吧！”神蛊温皇一挥羽扇示意赵高可以退下，赵高见状对晓梦微微点头，便如来时那般无声无息瞬间消失。

　　“想不到身为罗网刺客团首领的赵高，竟然对你如此恭敬，而且还称你为楼主……”晓梦若有所思道：“看来默苍离组建罗网之时，曾从还珠楼借取大量人手的传闻并非空穴来风呀……”

　　“哈，这你就有所不知了！”神蛊温皇笑道：“罗网共有十万四千两百一十三名正式刺客，又有十倍以上不知道自己是在为罗网效力，只是单纯进行情报与金钱交易的外编情报人员，情报网遍及南山部洲几乎每一个角落，而这上百万的情报人员尽在罗网名单之上，就连六剑奴都不例外，唯有赵高是唯一的特例！”

　　“嗯？”晓梦不解地问道：“什么意思？”

　　“赵高和六剑奴，虽然都是当年我借给默苍离的人手，但两者的借法却是有所不同，对于六剑奴默苍离是有借无还，但赵高却是有借有还！”神蛊温皇羽扇轻摇笑道：“谁能想到令天下闻风丧胆的罗网刺客团，唯有其首领赵高，从始至终都不是罗网的人呀！”

　　沉默片刻，神蛊温皇忽而笑着问道：“晓梦，最近是不是觉得有点闲呢？”

　　晓梦白了神蛊温皇一眼，冷哼道：“有话直说，最讨厌你们这些智者说话拐弯抹角。”

　　“哈，温皇一向以诚待人，哪里拐弯抹角了？”神蛊温皇洒然一笑，脸上泛起一抹颇为神秘的笑容，缓声说道：“三月之后，泰山封禅，反秦开局，蜃楼东渡，我需要你……去助张良一臂之力！”

　　……

　　小圣贤庄的花园之中，原本茂密的花木此时一片狼藉，天明盘坐在花园正当中默默修炼，本应建在此处的凉亭仅剩四根残破的柱子，忽而天明面露痛苦之色，随着一声凄惨的哀嚎，金色的真龙之气自他身上骤然爆发，宛若气浪般横扫整座花园，而后才被花园之外的结界所抵消，显然此时花园当中的狼藉之相，便是天明修炼所致。

　　站在天明面前不远处的张良显然早已看惯了这一幕，就在天明休息片刻之后，张良便出言说道：“继续，我们已经没有时间了！”

　　天明虽然大汗淋漓，但眼中满是坚毅之色，他缓缓点了点头，而后再次盘腿闭目开始运转功法，也不知是否是幻觉，此时天明的体型竟隐约比之前大了少许……

　　“只剩三个月了……”张良缓缓拿起那卷《黄石天书》认真观看，本就聪明的脑筋全力开动，宛若一块海绵一般，尽一切可能吸收着书中高深的知识，正如小圣贤庄各处正在抓紧修炼，试图借着这短暂的时间提升些许实力的众人一般。

　　或许连张良自己都没有发现，面对这紧迫的局势，张良的嘴角竟是无意之间挂起一抹微笑，仿佛在他面前的不再是困难的局势，而是令人期待的挑战一般，一边看着手中《黄石天书》的张良，以只有自己能够听到的声音喃喃道：“三个月后，泰山之巅，一切……将有分晓！”


第1454章 打草为惊蛇 少羽逢故交

　　始皇东巡，天下震动，各方势力极力关注，和平的表象之下暗流再次涌动，这一日张良忽然将众人召集起来，将一份情报交给众人传阅，同时说道：“据刚刚收到的情报显示，东方六国残存势力组成的反秦力量，准备于嬴政东巡路上对他进行刺杀！”

　　伏念缓声说道：“祖龙转世的嬴政本就深不可测，在他的身边更有一位银枪白袍的青年守护，再加上随他东巡的默苍离、王贲等人，以及罗网、影密卫、禁军组成的层层防线，想要在半路刺杀可谓难如登天，如此除了途耗反秦力量之外，根本无济于事！”

　　“这也正是我召集大家的原因！”张良微微点头说道：“依照嬴政一行的速度，自咸阳出发到泰山脚下，前后大约要用三个月的时间，我们虽然决定依照玄幻之言，在泰山之上进行刺杀，但却不代表我们不能另作安排！”

　　盖聂皱眉说道：“子房的意思是……”

　　“我要打草惊蛇！”张良解释道：“以六国余党之力，根本不可能完成刺杀嬴政的任务，与其让他们平白损耗人手，还不如由我们抢先发起一轮注定失败的刺杀，令嬴政一行有所警觉，届时六国余党眼见事不可为，自然会选择取消计划，再让一可信之人前往游说，自可将六国余党引为我等助力，为泰山一战增添些许筹码。”

　　卫庄嘴角扯出一抹冷笑道：“那若是他们执意继续刺杀呢？”

　　“那么……”张良隐现不忍之色，但却仍是摇头说道：“不明大局，肆意妄为，如此……就只能放弃他们了！”

　　“既然如此，我们这便动身吧！”高渐离说着，起身便要回去准备一二，却被张良拦阻下来。

　　“此次行动，以打草惊蛇及联络六国余党为重，人数多少无关大局！”张良解释道：“便由我、少羽、大铁锤三人一行便可，留下的众人早做准备，待三月期满，我们泰山再会！”

　　……

　　出发的张良三人星夜兼程向着西方赶去，由于张良和大铁锤都身负不凡修为，而少羽也因虎魄刀将他体内潜力转化为肉身力量，三人赶路的速度却是不比当日燕丹、张良、逍遥子三人驰援墨家机关城慢多少，很快三人便来到嬴政东巡的队伍附近。

　　由于此次行动以打草惊蛇为主，需要尽量避免近身交锋，于是张良经过思索之后，选定博浪沙一地为刺杀之所，他先是请附近的匠人帮他打造了一柄无论外形还是重量都与大铁锤平日所用铁锤几乎一样的复制品，而后带着这柄复制的铁锤来到博浪沙主道大约百里之外的一处山头之上，当嬴政东巡的队伍进入博浪沙的范围之时，早就准备好的大铁锤立刻运起自身全部力道，猛的将手中的铁锤扔了出去。

　　为了避免手感影响准确性，张良已经将可能存在的重量、外形等因素降至最低，铁锤便如同精确制导的导弹一般，在所有人都没有反应过来之时狠狠砸在百里之外，那由六匹白马共同拉动的马车之上，巨大的冲击在地上砸出一个直径十余米的巨大深坑，正当中的马车早已在这冲击之中粉身碎骨。

　　但是很明显嬴政也收到有人准备刺杀他的消息，就在这辆马车遇袭之后不过片刻功夫，另一辆几乎一模一样的马车缓缓来到此处，车帘一掀显露出的正是秦始皇嬴政的身影，嬴政居高临下观看了一下那破碎的深坑，而后便喝止了准备循着铁锤飞来的方向去捉拿此刻的禁卫，冷声说道：“不用追了，你们不可能找到刺客的踪迹！”

　　“看来是有人想要阻止六国余党的无谋举动，所以抢先一步打草惊蛇！”与嬴政同乘一辆马车的默苍离缓声说道：“以这柄铁锤的外形、重量及投掷的力道来看，出手之人硬是墨家大统领之一的大铁锤无疑！”

　　嬴政笑道：“大铁锤？想不到这世间，竟有人以铁锤为名！”

　　默苍离淡淡地说道：“大铁锤本名樊哙，乃魏国沛县之人，其人天生神力万夫莫敌，只因少年杀人不得已隐姓埋名远走燕国，凭借一身力量成为燕国大将之一，却因得罪了当时的燕国大将军晏懿而身陷孤军，临死之时为燕丹所救加入墨家，当时东方墨家急缺高手，故而燕丹以大量灵药将其修为催生至太乙金仙之境，虽然过度的潜能开发令他未来的修炼之路几乎彻底断绝，但凭借其自身天生神力以及一手十分霸道的《风雷锤法》，交起手来其实力绝不逊色于寻常大罗之境！”

　　停顿片刻之后，默苍离缓声说道：“启程吧，接下来应该不会再有行刺者了！”

　　……

　　等候片刻，却不见秦国禁军追寻而来，张良心知自己打草惊蛇之计已成，于是张良立刻对身旁的儒家弟子说道：“立刻将此事消息传扬出去！”

　　“是……”儒家弟子领命退下。

　　“打草已毕，只待惊蛇！”张良对着身旁的少羽笑道：“接下来，便是你出场之时了！”

　　少羽哈哈笑道：“就交给我吧！”

　　……

　　就在张良刺秦却误中副车的消息传到六国余党耳中之时，便如一道晴天霹雳一般将所有人都打懵了，这些六国余党既然能够逃过灭国之祸，又能在秦国多年的通缉追捕之中存活下来，自然不是什么无脑之辈，或者说大部分人不是，他们立刻便明白此时再刺杀嬴政成功率几乎为零，但如果就这么灰溜溜的退去，他们面子上也挂不住，因此一时之间六国余党竟陷入进退两难之地。

　　就在这时，张良携少羽和樊哙从天而降，在六国余党心中震惊尚未退去之时，便对他们展开游说，张良家族在韩国五代为相，他本人又是“齐鲁三杰”之一，少羽是楚国将门项氏一族的少族长，樊哙虽然出身并不显赫，但他本是魏国人士，又曾隐姓埋名当过燕国的将军，他们三人几乎可以同齐、楚、燕、韩、魏五国之人说的上话，以张良三寸不烂之舌，再加上他们的到来正好是一个台阶，不想丢脸的六国余党很快便放弃半路刺杀嬴政的计划，并且表示愿意参与到泰山刺秦的计划当中，一切都在按照张良原本的计划进行，除了……某个小插曲。

　　……

　　当天夜里，少羽一个人站在山林之中仰望月光，自墨家禁地得到的神兵破阵霸王枪被他握在手中，气势沉稳，不动如山，但从他不时左右移动的目光能够看出，他好似在等什么人一般。

　　忽而一杆长枪自少羽面前树林激射而出，少羽见状不惊反笑，手中破阵霸王枪一个上撩将长枪击飞，紧接着一道火红身影自树林而出，却是一位身穿红色战甲的青年，青年一把抓住空中的长枪，与少羽战在一处，两人大战百余回合难分胜负！

　　忽而少羽身上雷光一闪，本就天生神力的少羽力量更显惊人，他反手一枪竟是震得青年虎口一麻，就在青年心中震惊之际，少羽将青年的长枪挑飞出去，手中破阵霸王枪的枪尖直至在青年咽喉之上！

　　面对少羽锐利的枪尖，青年却是露出一抹笑容，当即单膝跪地行礼说道：“末将龙且，拜见少主！”

　　“快快起来！”少羽连忙将龙且扶起来，一向坚强的他眼中竟是满含热泪说道：“当年王翦与蒙武率六十万大军攻打楚国，父亲亲率四十万大军迎战，那一战之后父亲战死，楚国灭亡，你率腾龙军团为我们断后，自那以后便再无音讯，我本以为你已经战死沙场，没想到你竟然保全性命，实在太好了！”

　　“那一战后我本重伤濒死，被秦国军队追入深山，幸得蜀山一族巫祝虞子期相救，这才保住性命。”龙且现在回想起来，面上仍是难掩劫后余生之色，回忆道：“我养好伤后本想去寻你们，但那时秦国正在到处搜捕六国余党，我根本难以上路，直到最近风声渐弱，而子期兄所在的蜀山一族又遭逢变故，我们便结伴而行，不想竟然在此遇到少主！”

　　“蜀山？虞子期？”少羽心中为龙且欣喜的同时，却也不禁喃喃说道：“难道他和小虞一样……”

　　“你口中的小虞，便是我的亲妹妹！”不知何时，一位穿着富有苗疆一带风情的异族服饰的青年男子来到两人附近，听到少羽无心之言便笑道：“当日蒙恬率领黄金火骑兵突袭我族村落，爷爷拼死护着族人们逃了出来，半路偶遇龙且兄弟，又曾听闻楚国项氏一族在东方现踪，于是我便带着族人与龙且兄弟一起向东而来，而小虞在听闻虎魄刀被运到蜃楼之后，便不顾我的劝说前往查探，幸好她安然无恙，否则我真不知道该如何向爷爷的在天之灵交代……”

　　“原来子期兄，竟然是小虞的哥哥，失敬失敬……”少羽连忙行礼，看他那窘迫状竟好似新上门的姑爷面见家长一般。

　　虞子期见状微微一笑，忽而问道：“少羽，你想当皇帝吗？”


第1455章 泰山刺秦起 东君名焱妃

　　听到虞子期突出惊人之语，一时间少羽和龙且都陷入震惊之中，而虞子期显然早已料到两人会有这幅表情，在微微停顿片刻给两人以反应的时间之后，虞子期十分认真地说道：“小虞的来信已经说明，少羽你在蜃楼之上已得虎魄刀认主，并且习得战神蚩尤的绝学《吞天灭地七大限》，你完全有能力推翻嬴政取而代之，成就连战神蚩尤都未能完成的丰功伟业！”

　　少羽微微摇头，将反秦之局的始末和盘托出，最终少羽十分认真地说道：“天明是我的至交好友，又有真龙之气在身，更是得到墨家、儒家、纵横家的支持，以及张良先生为他尽心谋划，而且他心地善良，登基之后定能善待百姓……”

　　“但能够决定皇位的却并不仅仅是真龙之气，否则也就不会出现春秋五霸、战国七雄了！”虞子期却是出言打断道：“皇帝向来是能者居之，相较于荆天明而言，少羽你无论是出身、实力、学识都远在他之上，他又墨家、儒家、纵横家支持，但你也有项氏一族、蜀山一族及幸存下来的一众楚国将士相帮，他有张良为其谋划，你也有范增老先生为你筹谋，无论哪一点你都不比他差，你又为何不愿争上一争！”

　　“这……”少羽面露犹豫之色，就在这时所有人都没有察觉到，那柄被少羽配在腰间的虎魄刀上，一抹肉眼难见的血色煞气骤然涌动，少羽的双眸之中也划过一抹血色，他的心中仿佛有一个声音在不断的告诉他，屈居人下并非是他的性格，称霸天下才是他该走的道路，一时间少羽心神有所动摇，但最终他还是凭借超人一等的毅力摇头说道：“当务之急乃是泰山一战，在那之前我不想考虑其他的问题！”

　　“我明白了！”虞子期点了点头，并未因为少羽的拒绝而气馁，因为他听出少羽言中仍有犹豫之意，若是逼得太急难免物极必反，于是说道：“既然如此，待泰山一战之后，我再听你的答复！”

　　……

　　时间匆匆，转瞬间又是两个月过去了，嬴政东巡的队伍经过长途跋涉，最终终于到达泰山脚下，此时的泰山早已被先来到此地的太子扶苏下令封锁，外有大秦精锐层层把守，中有罗网刺客星罗密布，内有影密卫暗中布防，三方总计上万人将整座泰山封的水泄不通，又有阴阳家上千弟子联手布下禁空镇地法阵，将天空与地下可能出现的偷袭全部封锁，如今的泰山可谓是固若金汤，便是十万大军也难以撼动！

　　经过数日的准备之后，就在一个阳光明媚万里无云的吉日当中，祭天封禅大典终于开始，只见泰山之巅的封禅台下，文武百官位列两侧，禁军精锐守护四周，始皇帝嬴政缓缓登上封禅台，他手持三柱清香对天三拜，而后从赵高手中接过祭天文书，在文武百官俯首叩拜之中缓缓宣读。

　　依照事前指定的祭天流程，当嬴政宣读祭天文书之时，泰山上下一切人等都需向着封禅台方向俯身跪地，上至文武百官、众卿大臣，下至罗网刺客、禁军精锐都不能例外，以此显示嬴政至高无上的皇者身份，但却也令整个泰山的封锁出现致命的破绽！

　　“虽然不知道这究竟是有心预留的破绽，还是无心而成的惊喜，但机会就在眼前，若是不能把握住岂不太可惜了！”数里之外观察局势的张良微微一笑，随着他的一声令下，早已埋伏在泰山四周的六国余党倾巢而出，对泰山的防线发起猛烈冲击。

　　在秦国多年的搜捕通缉之下，六国的余党数量大为减少，但即便如此今日仍是有上万的六国余党聚集在泰山四周参与今日的行动，这上万人若是正面冲击泰山防线，恐怕一个时辰都用不了，连禁军之后那由罗网刺客构筑的第二道防线都无法触及，就会被这些秦国禁军当中的精锐彻底剿灭。

　　但如果是在泰山防线几乎处于停滞状态的现在，不说将外围由禁军精锐构成的第一道防线彻底击溃，但令外围防线陷入混乱，为张良等人制造突入的时机还是没问题的，一时间泰山外围杀声震天，就连泰山之巅的封禅台都隐有所闻。

　　“冲！”眼见战局已乱，张良毫不犹豫再下命令，众人便率领着儒家和墨家以及道家人宗之中精挑细选而出的数千弟子突入战局，混乱的第一层防线无法阻挡他们的前进的步伐，几乎瞬间便被成功突破！

　　突破了第一层的封锁，第二层封锁紧随而至，由罗网刺客组成的第二道封锁，其战力还在第一道之上，刚刚突破第一层的众人顿觉压力！

　　忽而一阵剑光凭空显现，霎时间上百儒墨两家弟子便已身首异处，片刻之后剑光消散，六道满是杀气的身影出现在众人面前，刚刚伤愈的盖聂见状沉声说道：“小心，是六剑奴！”

　　“果然如赵高大人所说，你们这些人竟敢袭击祭天封禅大典！”六剑奴之首的真刚长剑一指众人，嘴角勾起一抹嗜血的笑意说道：“我可以告诉你们，始皇陛下此刻就在泰山之巅的封禅台上，但是你们……根本不可能到达那里！”

　　张良见状毫不惊慌，只是轻呼一声：“按计划行事！”

　　盖聂与卫庄便自行越众而出，鬼谷纵横双剑正面迎上罗网六剑奴，八位世间顶尖的剑道高手展开拼杀，霎时间剑光四溢剑气纵横，方圆百米生人勿进，张良见状毫不犹豫便命儒家弟子拖住罗网刺客，他则带着众人绕开八人战斗之地继续向上冲去。

　　……

　　泰山脚下发生的动乱尽被站在山巅处的李斯收入眼中，当看到张良等人几乎毫无阻碍的连破两层封锁之时，便是李斯也不禁叹道：“这么快便突破了前两层的防御，如此看来章邯的第三层被突破也只是时间问题，张子房……着实不凡呀！”

　　赵高出言问道：“但他们行动如此迅速，却是大大超出预计，是否需要阻拦一下？”

　　“陛下那里还需要一点的准备时间，在此之前不能让任何人踏上封禅台！”李斯沉默片刻之后说道：“就请那一位率领阴阳家弟子，构筑第四道防线吧！”

　　“那一位……”赵高微微一怔，面色莫名地说道：“让那一位构筑防线是否欠妥，毕竟对面可是有……”

　　“无妨！”李斯挥手打断道：“若是第四道防线仍然无法制造出足够的时间，不是还有第五道防线么？”

　　“丞相大人是说……”赵高话语未尽，便面露恍然之色，而后躬身应道：“赵高明白！”

　　……

　　就在这短短片刻功夫，张良等人便已正面迎上那由影密卫构筑的第三道封锁，看着立于影密卫当中那道黑衣身影，高渐离不禁凝重道：“那就是章邯？！”

　　张良解释道：“当年嬴政登基为王之后，因为年龄尚小无法服众，便由丞相吕不韦令太后懿旨摄政，吕不韦以不拘一格的方式，把江湖之中一些可堪大用且实力不凡的豪侠召入麾下并赋予重任，而这其中的佼佼者便是眼前的章邯！”

　　“章邯乃是影密卫的首领，实力之强便是不如盖聂，却也绝对不会相差太多！”高渐离缓缓拔出水寒剑，凛冽的寒气扩散开来，令方圆数气温骤降，空气之中飘浮的水汽，都被这寒气冻成宛若粉末一般的冰粒从空中飘落地面。

　　一向与高渐离形影不离的雪女也拿出自己的玉箫，同时对众人说道：“便由我们拖住章邯，你们先走吧！”

　　“好！”当机立断的张良毫不犹豫，让随行的上千墨家弟子留在此处助两人一臂之力，张良等人则再一次突破封锁，向着泰山之巅急速奔驰而去，此时连续越过三道封锁的众人已经到达泰山的山腰，山顶的封禅台已是近在眼前，但就在众人静心凝神准备最终一战之时，却是异变突生！

　　只见泰山山腰处，一阵金光骤然显现，无数阴阳符文凭空而生，化为一道通天彻地的坚实屏障死死挡在众人面前！

　　“墨剑，留情二式！”

　　急性子的水镜毫不犹豫拔出轩辕剑，对着这道金色屏障便是一招，不想这道金色屏障竟是死死的将水镜的剑气阻挡在外，紧随而至的反震之力更是将水镜震飞上百米，幸好水镜及时卸力这才并未受伤。

　　就在这时，一道火红身影自金色屏障之中缓步而出，竟是一位雍容华贵气度不凡的绝美女子，眉心处一抹金色火焰印记令她更显贵气，便听这女子缓声说道：“这道大地屏障能借泰山地气防御一切攻击，除非你们将整座泰山夷为平地，否则是无论如何都不可能破开大地屏障！”

　　见到这女子的瞬间，镜湖医仙端木蓉竟是面露震惊之色，她颤抖的抬起手来指向女子，十分不可置信地说道：“你……你是……”

　　“好久不见了，蓉姑娘！”突然出现的女子竟似是端木蓉的旧识，对她微微点头说道：“如今的我乃是阴阳家的东君，你们可以称我为……焱妃！”


第1456章 焱妃太阳火 晓梦助战局

　　眼见端木蓉面上无比震惊之色，水镜当即问道：“蓉姐姐，你认识她？”

　　端木蓉深深看了焱妃一眼，而后摇头说道：“我认识的她，并非是阴阳家的东君，而是……昔日的燕国太子妃！”

　　“燕国太子妃？”水镜挠头想了片刻，便不禁惊呼道：“那不就是燕丹的妻子，高月的娘亲？”

　　“燕丹……那是我一生的耻辱！”焱妃冷声说道：“昔日我自封记忆，隐姓埋名入世游历，不想竟被燕丹勾引，与其结为夫妻，更是生下一个女儿，若非燕丹对默苍离还有用处，当日我恢复记忆之时，便会教他魂飞魄散！”

　　“多说无益，动手！”一位来自六国的反秦义士一声冷哼，持剑便对着焱妃冲了过去，从他的身法速度足见他的修为也是不凡，虽不及齐鲁三杰、鬼谷纵横这等当世顶尖的天才，但与当日墨家机关城一战，被高渐离所杀的那位流沙四天王之一的苍狼王相差不远，放在江湖之中也是有头有脸的一号人物。

　　“不明强弱便贸然出手，不过是自寻死路！”焱妃一声冷哼，缓缓抬起右手对着冲来之人随意一挥，一道金色火焰凭空而生，在焱妃过人的操控力下并无丝毫温度外泄，但当这道火焰与来人长剑碰撞在一起的瞬间，那柄也属神兵利器之列的长剑竟是在这金色火焰之中瞬间汽化，那人连惨叫都来不及发出一声，便在这火焰之中烧成灰烬！

　　片刻之后焱妃挥手散去火焰，原本活生生的一个人此刻已经化为飞灰，仅剩一抹残破不堪的元神包裹着真灵瑟瑟漂浮在哪里，焱妃冷笑一声：“留你一丝真灵转世投胎，记得下辈子要当个明眼之人！”

　　眼见那一丝元神飞入地下消失不见，众人心中顿感震惊，第一次了解到准圣之上与准圣之下的差距，同时也深感庆幸，若非默苍离的布局使得阴阳家在于他们交手之时多有留手，恐怕他们早就已经如同这个冲动的家伙一般灰飞烟灭！

　　看到众人面上难以掩盖的震惊，焱妃面上挂起一抹满意的微笑，忽而问道：“阴阳家有日月星三宗，金木水火土五部，其中左护法星魂为星宗宗主，右护法月神为月宗宗主，那么你们认为那日宗宗主……会是谁呢？”

　　心直口快的水镜挠了挠头说道：“不是东皇太一么？”

　　焱妃冷哼道：“哼，二哥乃是阴阳家之主，三宗五部尽归统辖，又何须刻意担任日宗宗主之位！”

　　“二哥……”听到这个称呼，张良眼中闪过一抹惊讶之色，片刻之后这抹惊讶化为了然说道：“听尊驾言下之意，尊驾便是如今的阴阳日宗宗主，对么！”

　　“不错！”焱妃点了点头说道：“虽然我曾因故失去了全部的阴阳术力，但阴阳术力仅是我一身修为的极小部分，再配合我对火系法术的掌控力，整个阴阳家除了二哥之外，也就只有月神能够与我一较高下！而且这泰山乃五岳神山之一，乃是五岳大帝之一的东岳大帝的道场所在，凡是修为不及东岳大帝之人，在泰山便会受到一股无形的压制，这种压制对于你们这种武修影响甚大，但对于擅长化天地之力为阴阳术法的阴阳家而言却是影响甚微，你们就连星魂那孩子都无法战胜，再加上地利的不利，你们如何能够突破我的阻拦！”

　　“也就是说，这是一个对我们不利的战场，对么？”张良心念一转便有对策，继而笑道：“既然如此，我们便也以术法相对吧！”

　　水镜撇了撇嘴道：“还不如我们一拥而上，我就不信我们这群人，还打不过她一人！”

　　“修为的差距，并非单靠实力便能弥补，而且泰山之巅就在眼前，我们必须尽量保证最佳战力，所以……”张良转头对逍遥子说道：“逍遥子前辈，这一战就靠你了！”

　　逍遥子面露为难之色说道：“敌人是阴阳家的东君，从她方才展现威能来看，她毫无疑问乃是一位准圣境的高手，虽然我近日有所领悟，但却并未真正晋入准圣之境，仅凭我一人……恐力有未遂呀！”

　　“无妨！”张良面带微笑，颇为神秘说道：“此局嬴政有默苍离为其筹谋，加之阴阳家相助，从一开始便占尽优势，但我方却也并非没有援军，算算时间……也该到了！”

　　仿佛为了印证张良之言一般，他话音尚未彻底落下之际，便见远方天空一朵青云飘来，一道略显纤细的身影立于云端，这朵青云来到泰山上空之时，受到阴阳家禁空法阵的影响而急速消散，但云朵之上的身影却是不慌不忙虚空一踏，整个人便如一支离弦之箭一般，带着一抹青色光华向着泰山半山腰激射而来！

　　就在来人落地瞬间，来人的身影忽而化为一抹飘忽的青光，下一刻又在地面重组为人，众人见状心中一惊，只因这正是道家天宗至高心法《和光同尘》，而来者的身份也很显而易见，正是道家天宗“万年不遇”的第一天才，晓梦！

　　“阴阳家的东君么？”晓梦俏目凝视焱妃，用她那仿佛万年不变的高傲清冷语气说道：“我也正想会一会能与我道家道术并称于世的阴阳术，究竟有何能耐！”

　　“道家天宗的第一天才与人宗的老练掌门么……”焱妃眉头一挑，略带不屑说道：“你们虽然也是难得一见的天才，但我与你们的差距，却不仅仅是天分所能弥补！”

　　“能不能，等打过才知道！”晓梦冷笑一声，名剑秋骊瞬间出鞘，长剑一震挥洒出万道剑气，每一道剑气的强弱、速度、轨迹皆不相同，既如漫天花雨铺天盖地，又如海啸波澜层层不绝，其中变化之精妙，操控力之精湛，便如一幅绝美画卷，令人为之赞叹不已！

　　逍遥子见状抚须一笑，道家掌门信物雪霁随之而动，只见逍遥子一剑挥出，金色的剑光遮天蔽日，煌煌神威不愧道家正统，无数道家真言浮现于逍遥子剑光之中，为他的剑势更增威能，剑势斩下便如盘古开天，极致锋芒势不可挡！

　　面对道家两大高手联手合攻，焱妃却是不紧不慢缓缓抬手，是修为的差距，更是对自己的自信，就在剑气逼至焱妃面前瞬间，一抹金色光华自她手中骤然乍现！

　　“太阳真火！”

　　金色的火焰将剑气化为燃料，眨眼间化为直冲天际的烈焰洪流，那看似无形无质的火焰，却成了阻隔胜败的天渊，晓梦与逍遥子斩出的剑气无论强弱，尽在瞬间化为那金色烈焰的一部分，没有哪怕一道剑气能够穿过烈焰，对焱妃造成丝毫威胁！

　　“就只有这点能耐吗？”焱妃傲然一笑，随着焱妃心念一动，金色烈焰顿时化为滔天火海对着晓梦和逍遥子席卷而去，两人见状不敢硬接，只得在不断躲闪的同时以剑气反击，但他们的剑气非但无法对焱妃造成威胁，反倒成了焱妃手中太阳真火的燃料，一时间熊熊烈焰席卷八方，众人连忙四散规避，一些反应稍慢的弟子瞬间便如之前那个倒霉蛋一般，瞬间便在金色的烈焰之中燃烧殆尽！

　　水镜见状连忙挥动手中轩辕剑，万道剑气化为一面金色剑网阻拦在太阳真火之外，轩辕剑气当中那属于人皇至宝的威能自发抵挡住太阳真火的蔓延，不过无论是大量使用轩辕剑气，还是催动至宝威能抵挡太阳真火，都是极为消耗法力的事情，感受着体内飞速消耗的法力，心知自己恐怕坚持不了多久的水镜连忙对张良说道：“逍遥子前辈和晓梦虽然很强，但焱妃无疑更强，这样下去除了浪费时间，根本没有任何效果呀！”

　　“焱妃明明有将我们全部灭杀的实力，但她却并未这么做，显然她的目的乃是拖延时间！”张良双目微眯，目光十分隐晦的在晓梦和逍遥子身上一扫而过，嘴角勾起一抹莫名笑意说道：“她在此拖延时间，便意味着嬴政还没有做好开启最终之战的准备，虽然不清楚其中缘由，但在敌强我弱的局势之下，我也唯有顺从对方的做法……”

　　水镜问道：“所以你也是在拖延时间喽？”

　　“不错！”张良点头笑道：“嬴政以焱妃阻拦我等，是看中焱妃的修为我们无人能敌，但当焱妃表露身份之后，我突然发现其实我们的手上早就握有一张对付她的最佳王牌，而这张王牌……”

　　张良话语未尽，晓梦却忽然抽身而回，她狠狠地瞪了张良一眼，清冷的面容略微凝重的看着焱妃，口中打断道：“不用了！”

　　“嗯？”张良面上露出一抹不解之色看着晓梦，但他微阖的双目之中却有一抹精光深深隐藏在眼底。

　　就在这时，察觉到晓梦动作的逍遥子也退了回来，正好听到晓梦冷声说道：“对付她确实很难取胜，但如果仅是破开一条前进的道路，却并不困难！”

　　隐约察觉晓梦之意的逍遥子不禁抚须问道：“你的意思是……”

　　“道家密剑，天人合一！”


第1457章 道家展秘剑 天人终合一

　　听闻晓梦竟然想要动用道家秘剑，逍遥子微微一愣，而后便不禁笑道：“呵呵，想不到一向高傲的你，竟然愿意放下天人二宗的分歧与成见，与老夫共同施展此招！”

　　“少啰唆，三月之后的道门论剑，我自会从你那里夺回雪霁！”晓梦瞪视逍遥子一眼，紧接着她的目光回转到焱妃身上，冷声说道：“但在此之前，却有人让我更加恼火！”

　　逍遥子飒然笑道：“呵呵，但不可否认这或许是一个令天人二宗重归于好的契机呀！”

　　“人道有常！”

　　言罢，逍遥子浑身法力全力运转，一道无比耀眼的金色光华自他身上骤然爆发，激荡的法力宛若气浪层层扩散，竟是令整座泰山陷入震荡当中！

　　晓梦冷声回应道：“与其想那么多，还不如好好想想该如何配合我！”

　　“天道无极！”

　　青色光华随之磅礴爆发，与那金色光华交相辉映，两人气息经过片刻的调整终于融合为一，原本浩荡的气势也在这一瞬间消散于无，泰山脚下的激战也因为这突然的变故戛然而止，所有人的目光都不禁为山腰处缓缓上升的两人所吸引。

　　此刻的两人不但突破了阴阳家上千弟子连手布下的禁空法阵，更是进入一种玄妙莫名的状态，两人心中十分清楚，此招一出无论结果如何，他们体内的法力都将全部耗尽，令两人陷入短暂的法力尽失状态，但两人心中也很清楚，无论结果如何，接下来的一招必将是超越他们极限的极致之招！

　　忽而两人身上气息纠缠展开，便如那太极当中的双鱼一般，以两人为中心方圆百里之地的天地灵气尽皆受到吸引，以两人为中心不断汇聚，经由两人身上不断流转交错，每一次流转这股力量便增强一分，而力量每增强一分又会产生更强的吸引力与吸引范围，渐渐灵气的汇聚竟形成宛若龙卷风眼一般的狂暴气流，将无数草木山石卷上空中！

　　好不容易稳住身形的水镜面带惊骇之色看着天空之中那两道通天彻地的龙卷风，口中喃喃道：“这是……什么……”

　　张良面上泛起一抹尽在掌握的笑容解释道：“这就是道家的至高剑法，道家秘剑，天人合一！”

　　“道家秘剑，天人合一……”水镜沉默片刻，侧头问道：“那是什么？”

　　“也难怪你会不知道，就连我也是在日前翻阅儒家前辈所留手记之时，才知晓这一招的存在！”张良面带微笑解释道：“道家天宗传自太清圣人之徒太始真人尹喜，讲究‘隐世静修，体悟天道’，而道家人宗则是传自南华真人庄周，讲究‘入世修行，红尘炼心’，两宗虽然同为道家，但行事风格与修炼方法却是大相径庭，再加上两家为了争夺太始真人昔日佩剑雪霁，每五年举行一场比斗，也令天人两宗积累不少恩怨，倒是令世人逐渐忘却，天宗和人宗毕竟同出人教！”

　　“当年太始真人得太清圣人亲传五千字《道德经》，以一介凡人之身数十年便成就大罗金仙之境，深感太清圣人传道之恩的太始真人便在巴蜀成都城外建立青羊宫，广为传授人教道统，而这也是道家天宗的前身！”

　　“与此同时，中原大地群雄争霸，云游天下的南华真人受宋襄公之邀，携门下弟子助宋国与郑国一战，不想郑庄公得墨子与阴阳家之助，趁着南华真人与墨子交手之时，阴阳家左护法星魂突下杀手，致使宋襄公出师未捷身先死，那一战之后南华真人便携门下弟子继续云游天下，当他云游到巴蜀之地后，南华真人偶遇太始真人，两人坐而论道整整三年，最终两位真人仅留下让两派弟子合组道家的命令及文始真人的佩剑雪霁便一同离去，却并未指明道家掌门由谁继承！”

　　“由于两位真人所传之道大相径庭，使得两派弟子难以融合，最终太始真人的弟子组建道家天宗，奉太清圣人亲传《道德经》为宗门圣物，而南华真人的弟子则组建道家人宗，以南华真人不知从何处得来的符道经典《太平要术》为镇宗至宝，两宗相约每逢五年进行一场剑决，胜者可以执掌太始真人佩剑雪霁，并且成为道家名义上的掌门，这便是道家两宗相争的起点，而上一次的道门剑决便是由逍遥子前辈战胜了晓梦的师尊，天宗前任掌门北冥子，所以雪霁如今在逍遥子前辈手中。”

　　听了这么半天仍未听到想要的答案，水镜不由再次问道：“这与那道家秘剑又有何关系？”

　　“相传太始真人与南华真人坐而论道的最后一日，两人曾经进行过一场极为简短的剑法比拼，据曾亲眼目睹那一场剑决过程的两宗弟子所述，那一场剑决玄妙异常根本无法以语言形容，但观剑之人心中皆有感悟，事后关系并未如现在这般恶化的两宗弟子将自身观剑感悟合编为一套极为精妙的剑法，这套剑法唯有道家天人两宗的顶尖高手共同施展才能发挥最强的威力，便是所谓的道家秘剑！”

　　张良微微停顿，而后摇头叹道：“不过因为天人两宗很快便因为争夺雪霁闹得不欢而散，再加上两宗截然相反的形式风格令两宗弟子极难联手，这也使得这套剑法自创出之后便一直未曾被人施展过，但我儒家曾有一位前辈与道家人宗一位长老乃是至交好友，两人谈起道家往事之时人宗长老曾说起此事，那位前辈便将此事随手记录，不想竟然成为今日破局的关键！”

　　张良话音方落，满是狂风的天空骤然一静，与之相对的是气势骤然拔升至极致的晓梦与逍遥子，随着两人仿佛心有灵犀一般同时挥动手中长剑，融合道家两宗掌门之力的极致之招骤然发出，这正是……

　　“道家秘剑，天人合一！”

　　只见青色与金色的剑光当空融合为一，剑势磅礴浩大难以言喻，在方圆百里的天地灵气融合加持之下，化为一道宛若灭世的极光一般对着焱妃激射而下！

　　“什么道家秘剑，在我这无物不焚的太阳真火面前，一切都不过是燃料而已！”焱妃冷笑一声，眉心之处的金色火焰印记之上光华一闪，霎时间更加汹涌的金色火焰自焱妃手中喷涌而出，在焱妃面前布下一层层又太阳真火高度凝聚而成的金色屏障，很明显焱妃虽然嘴上说的不屑一顾，但对于这道家天人两宗掌门的联手一击，还是十分小心谨慎。

　　但就在那道势不可挡的青金色光华即将与太阳真火屏障碰撞的瞬间，晓梦与逍遥子却是同时面露笑意，异口同声地说道：“上当了！”

　　霎时间，原本径直射向焱妃的青金色光华陡然变向，在晓梦与逍遥子此刻堪称异体同心的操纵之下，青金色光华擦着太阳真火屏障的边缘划过，在焱妃都未能反应过来的一瞬之间，狠狠将那道包裹着泰山上半截，通天彻地般阻拦住众人前进脚步的屏障洞穿出一个足以容纳十余人并行的巨大破洞！

　　“走！”早已察觉到晓梦与逍遥子心中算计的张良在第一时间发出一声大喝，将宛若梦中的众人震回现实，众人眼见道路已通，连忙跟上张良的脚步向那破洞冲去。

　　焱妃见状心中顿生恼怒之意，她当即便要操纵太阳真火阻拦众人去路，但忽然一股对她而言似是陌生，却又似是刻骨铭心般难以忘怀的气息进入她的感知范围，这一瞬间的错愕令她错失了最佳的阻拦时机，同时竟是也令焱妃失去了继续动手的欲望，她缓缓收回身外的太阳真火，目光向着东方远远眺望，似是在期待着什么，又似是犹豫着什么，心中纷乱的念头一时令她有些痴了。

　　……

　　冲过屏障，张良等人急速向着已经目光可及的泰山之巅冲去，仿佛想明白了什么的水镜忽然恍然道：“所以你方才说的那些话，其实是讲给晓梦和逍遥子前辈听的激将法喽？”

　　“如果晓梦和逍遥子前辈无法放开天人两宗的恩怨，那就不是激将法了！”张良微微摇头，对水镜露出一抹一切尽在掌握的微笑，说道：“一种局面，两手准备，我可是从来都不排没退路的局呀！”

　　“嗯？”水镜看着张良的笑容不禁愣了片刻，英气的面容泛起淡淡的红晕，但很快她便将自己心中的窘迫压制住，继而问道：“晓梦与逍遥子前辈联手施展的道家秘剑是一手准备，那么你的另一手准备又是什么？”

　　“你这是当局者迷，其实那个答案并不难猜！”张良笑道：“别忘了焱妃虽然是阴阳家的东君，日月星三宗之首的日宗宗主，但同时也曾是燕丹的王妃，虽然如今燕丹已经死在墨家机关城，可她仍有一位至亲尚在人世，而血脉的关联却并非是轻易能够斩断的呀！”


第1458章 少羽战章邯 母女重相逢

　　泰山范围之外的天空之上，一只机关朱雀急速向着泰山飞来，就在即将进入泰山范围的瞬间，班大师十分准确的将机关朱雀停留在那无形的禁空法阵范围之外，而后对身后的五人说道：“前面就是禁空法阵的范围，我就只能把你们送到这里了！”

　　“到这里就足够了！”一位站在机关朱雀边缘的青年哈哈一笑，一袭长袍在身的青年气质十分潇洒不羁，他眉宇之间竟与天明有着九成相似，只不过他与天明的年龄差了许多，但事实上这位青年不是别人，正是天明本人！

　　天明因为修炼了《黄石天书》上能够调和屠龙之意与真龙之气的功法之后，令他的身体也如少羽一般发生急剧的生长，不过少羽的生长乃是虎魄刀以外力激活体内巫族血脉而成，而天明的生长却是修炼功法致使身体自主发育，虽然不如少羽那般迅速，但胜在不会留有任何后患。

　　在天明的身旁，少羽、高月、小虞、明空四人并排而立，居高临下俯视着整座泰山，忽而天明俯身一跃，少羽四人随之而下，身处空中之时高月运转体内阴阳术力，对着五人身下一指！

　　“阴阳术，凝法化物！”

　　阴阳术力在五人脚下瞬间化为一处平台，由于那笼罩泰山的禁空法阵影响，这处平台凝聚之后也开始产生下落的趋势，但就在平台滞空的那一瞬间，五人便已几乎同时踏在平台之上，借助瞬间产生的反冲之力消减下坠力道，而后高月解除脚下平台，五人再次开始下落，如此数次之后，五人便从万米高空成功落地。

　　因为是从空中突入，再加上落至平台之时五人有意调整下落的方向，使得落地的五人成功突破最外围的两层战圈，落至由影密卫把守的第三道防线，而他们面前不远处便是正在与章邯激战的高渐离和雪女。

　　眼见从天而降的五人，雪女惊喜道：“你们到了！”

　　天明以不同往常的沉稳微微点头，而后问道：“张良先生呢？”

　　雪女目光转向激战当中的高渐离和章邯说道：“他们已经先一步向着山顶进发，我们则留在这里拖住敌人！”

　　“敌人……”少羽目光转向章邯，立刻便被死死的吸引住，章邯身上那股略有熟悉的气息告诉少羽，眼前这位手持双剑形似刺客的男子，却是一位出身兵家的豪杰，同样出自将门世家的少羽顿时见猎心喜，手中破阵霸王枪猛的往激战当中的两人一掷，破风的长枪逼得高渐离和章邯分退两旁，而后少羽缓步走到那插在地上的破阵霸王枪旁边，伸手拔出长枪扛在肩上，转头对高渐离和雪女笑道：“两位便去助张良先生一臂之力，章邯……就交给我吧！”

　　小虞闻言接口说道：“我留下助他一臂之力！”

　　天明闻言微微点头，毫不犹豫便向着泰山之巅奔去，因为他很相信少羽的判断，相信他一定不会拿自己的生命开玩笑，更相信他一定能够战胜章邯，既然如此一切的叮嘱都显得多余，高月和明空见状犹豫片刻也跟了上去。

　　高渐离目光在少羽、小虞和章邯身上巡视片刻，这才下定决心点头说道：“你们小心，章邯并非已与之敌！”

　　言罢，高渐离与雪女再无留恋，追着天明三人的脚步而去，章邯虽然眉头微皱，却是没有出手阻拦天明等人的离去，因为他心中清楚，以他的实力根本不足以将他们所有人阻挡下来，明知不可为而为之，却非兵家出身的章邯风格，眨眼间这纷乱的战场又只剩下三个人，外围激战的影密卫与墨家弟子便如背景板一般，根本不敢干扰三人所在之处。

　　看着眼前手持黑色长枪的青年对手，章邯脑中一时之间也没有能够对的上号的名字，毕竟影密卫乃是嬴政亲卫，就情报收集能力而言，却是要比默苍离精心组建的罗网要逊色不少，再加上少羽受虎魄刀激发血脉从而身体年龄暴涨之事所知之人也是少之又少，所以章邯竟也不知眼前之人便是帝国的心腹之患，于是本着不懂就问的良好品质，章邯当即开口问道：“你是……”

　　少羽左手拇指一指自己，昂头说道：“楚国项氏一族，少羽！”

　　章邯恍然道：“哦，我听说过你，项氏一族的少主，昔日楚国大将项燕的孙子，天神兵虎魄的持有者，但你今日……为何用的是枪呢？”

　　“对付你，还不需要动用虎魄刀，有我手中这杆破阵霸王枪，足够了！”少羽手中长枪一顿地面，无意之间扩散的庞大力量，竟是令整座泰山为之一颤，在附近的影密卫与墨家弟子宛若看怪物的眼神之中，少羽对身旁不远处的小虞笑道：“小虞，这是我和他的战斗，帮我清场！”

　　“明白了！”小虞微微点头，手中代表蜀山一族大巫祝身份的权杖散发出法力的光华，蜀山一族代代相传的精妙幻术瞬间展开！

　　“蜀山幻术，闲人驱逐！”

　　法力幻化为无形的立场瞬间扩散，将方圆数里囊括其中，在这范围之内交战的影密卫与墨家弟子顿觉脑中一懵，不约而同的将战斗的位置退至范围之外，并且脑中根本生不起向那个着立场方向移动与观看的念头。

　　“蜀山密术，咫尺天涯！”

　　紧接着小虞再次施展法术，立场囊括的数里范围之内，少羽与章邯对峙的空间陡然拉大，在外面看来这个立场不过囊括方圆数里，但在立场之中却已经是一片方圆数百里的广阔之地，这已经不仅仅是普通幻术的范畴，而是以假象制造现实的极致幻术，便是自前任大巫祝的爷爷那里继承了极为深厚的修为，小虞施展此术也是颇感吃力，于是小虞连忙说道：“速战速决，我支撑不了太多的时间！”

　　“放心吧，很快就结束了！”少羽对着小虞微微一笑，而后转回头来，对章邯沉声说道：“你也是实力不凡的高手，为何也会成为嬴政的走狗！”

　　对于少羽的质问，章邯十分平静地答道：“强者为王，败者为寇，此乃洪荒亘古不变的真理，嬴政乃祖龙转世，实力之强深不可测，我不是他的对手，所以我会为他效力！”

　　少羽闻言笑道：“但今日之后，世间再无嬴政此人，若是我击败了你，你也会为我效力么？”

　　“当然可以！”章邯毫不在意的点了点头说道：“只要你有那个实力！”

　　“既然如此……战吧！”

　　……

　　留下少羽和小虞，带上高渐离和雪女，天明一行五人很快便不得不再次停住前进的脚步，只见晓梦和逍遥子两大道家高手盘坐在地闭目调戏，苍白的面色与浮动的气息，表明两人此时的状况恐怕并不怎么理想，五人再抬眼一望，便见一道通天彻地的金色屏障将泰山山腰以上包裹在内，唯一一处被破开的孔洞之处，一道火红色的身影静静站在那里，双目满是怀念与内疚的死死钉在高月身上！

　　与此同时，高月的目光也落到那道身影身上，这一眼看去高月身子顿时一颤，从来不曾想过会再次见到的身影出现在自己面前，令高月心中瞬间被无尽的欣喜充斥，平日伶俐的她此刻竟是感觉有口难言，良久之后她才缓缓开口叫道：“娘亲！”

　　看着眼前较小的身姿，内疚之情便如潮水般涌上焱妃的心头，嘴巴微张似有万语千言，但不知从何说起的她，最终只得化为一声轻柔的呼唤：“月儿……”

　　听到焱妃的回应，高月立刻确认眼前之人便是自己在世上仅剩的唯一亲人，心中本已确信死去的母亲突然出现在她面前，心中的激动高月根本难以自持，清澈的泪水沿着她的脸颊缓缓流下，无数的问题便如泉涌般问出：“娘亲，这么多年你去哪了，为什么不来找月儿，还有父亲……”

　　一听燕丹之名，焱妃心中本就失控的情绪顿如海啸翻涌，一声尖叫毫不犹豫脱口而出：“不要和我提他！”

　　这一声尖叫，顿时令本来几近失控的场面为之一静，刚刚赶到此处的高月根本就不知道焱妃与燕丹那串堪称狗血剧一般的恩怨情仇，自然也不知道在焱妃心中的燕丹究竟是怎样不想提及的存在，因此高月连同天明等人都被焱妃这一声尖叫弄懵了，天明等人嘴巴张了张，却也不知道该怎么开口，最终不约而同的选择了沉默。

　　而对于焱妃而言，刚刚与多年不见的女儿重逢，本是应该母女两人倾诉心中万语千言的时刻，但她却因为那个令她终生难忘的名字而对自己刚刚重逢的亲生女儿放声大叫，一时间内疚充斥着焱妃的心中，无数的念头不断涌上焱妃心头，她那双本来清澈的眼睛逐渐遍向血红之色，若是逍遥子和晓梦看到这一幕一定也会大吃一惊，因为这……可是心魔将生的征兆呀！


第1459章 净化规则力 李斯阻众人

　　因为焱妃曾是燕太子妃的身份，端木蓉并未跟着张良他们一同上山，而是选择留在了这里，此时眼见焱妃突然发火，害怕高月继续刺激焱妃的端木蓉，连忙将高月他们拉到身旁，将方才焱妃所说的话复述一遍，高月闻言沉默片刻，继而说道：“或许父亲当年确有趁人之危，但他对你的爱意，对月儿的关心都是真的！”

　　“燕丹……”听到高月之言，或许是回忆起往日燕丹对她的爱护，沉默良久的焱妃眼中的血色缓缓淡去，她最终微微摇头说道：“或许吧，当年他对我有情，但如今的我却对他无意，也不想再与他有关系……”

　　“娘亲……”高月闻言还想再说什么。

　　但却被焱妃打断道：“月儿，算是娘亲求你了，不要再提起他了，好么？”

　　看着焱妃眼中的哀求之色，高月心知自己再说也是无用，于是在沉默片刻之后她微微点头应道：“月儿……知道了……”

　　沉默片刻，焱妃的心终于重新安定下来，她忽而说道：“月儿，你也想要过去，对吗？”

　　高月点头说道：“是。”

　　“既然如此，就让娘亲看一看，你的阴阳术修炼到怎样的程度！”焱妃气势一展，滚滚气浪席卷而出，但比之她与晓梦和逍遥子交手之时相比，此时的焱妃气势却是低了许多，便听焱妃说道：“当年娘亲生你之时，体内修炼出的阴阳术力也尽数被你继承，虽然那不过是娘亲闲暇之时随意修炼而成的力量，非是我真正的修为，但若你能将那力量尽数掌握，也绝对不会逊色于寻常大罗金仙，娘亲便也以大罗金仙的修为与你一战，战胜我……他们便都能过去！”

　　“月儿……”天明闻言一声惊呼，那意思显然不想让高月答应，但不等天明劝说之言出口，高月目光当中的那一丝哀求，便让天明不自禁的止住了口中未尽之言。

　　“天明，请不要阻止我！”高月微微摇头，目光坚定的看着前方的焱妃，用一种不容置疑的语气缓缓说道：“因为这是我……必须面对的战斗！”

　　“是么……我明白了！”看着高月坚定的目光，沉默片刻的天明微微一笑，说道：“一切就拜托了！”

　　“嗯！”高月微微点头，而后对焱妃说道：“娘亲的修为高深，战斗经验更是远胜于我，为求公平起见，不如我们各自施展最强术法，一招而定胜负！”

　　对于高月的请求，焱妃毫不犹豫点头同意道：“可以！”

　　“五行定基，星辰为本，行阴阳，转日月，纳风雷，演时空……”随着高月口中轻声念叨，传承自焱妃的浑厚阴阳术力自她体内奔涌而出，经由高月手中不断变换结印，一股恍若自盘古开天之时便已存在，却又仿佛来自那无穷无尽的遥远未来的莫名气息在她手中不断汇聚，阴阳五行、日月星辰、空间变换、时光流转种种玄妙自那气息之中不断显现变幻，所有观战之人尽皆沉醉其中，同时他们心中也在瞬间明白那股气息的真面目，那并非是什么来自太古抑或未来的莫名气息，而是从古至今一直存在于世间万物当中的一抹规则之力！

　　“这是……规则之力！”看着高月手中不断汇聚的力量，焱妃面上惊讶之请难以言喻，众所周知规则之力乃是只有修为到达准圣境才会开始触及的高深力量，对于准圣之下的存在而言，规则便是世间亘古不变的真理，而如焱妃这般早已晋入准圣的人心中更是清楚，触摸规则便是踏足准圣的最佳契机，虽然如今高月手中的规则之力只是一丝，而且还是由阴阳术所成，但其结果……也是一样！

　　但片刻之后，焱妃心中的惊讶化为了然，高月虽然年龄尚小，但却身负传承自燕丹极为精纯的人皇血脉，以及传承自焱妃那堪比大罗金仙的强悍阴阳术力，这两者皆自高月降生之时便已存在于她的体内，经过月神亲手为高月激发体内潜藏的力量，再加上高月自身极为难得的天资悟性，这种种机遇叠加在一起，却是足以让高月以区区十二岁之身，踏出亿万修士可望而不可求的关键一步，所以说万年苦修不及血脉出身，这残酷的现实在天明、高月、少羽他们的身上当真体现的淋漓尽致！

　　就在这时，高月目光忽然一凝，因为凝聚规则之力而法力消耗过度的她，面上代表虚弱的苍白之色难以掩盖，但此刻的高月却丝毫顾不上体内的空虚，随着最后一个阴阳法印结下，这个堪称阴阳家术法极致的阴阳术，终于完成了！

　　“阴阳术，万变定基！”

　　随着高月一声轻喝，凝聚已久的规则之力顿如出闸的猛虎咆哮而出，霎时间一道仿佛世间最最纯粹的白光激射而出，白光所过之处一切的物质都好似被橡皮擦过的铅笔画卷一般淹没在这极致的纯粹当中，这正是高月以阴阳术凝聚的那一丝规则之力的真面目，其名曰……净化！

　　“原来如此，月儿，你就是默苍离目标当中的第七人吗？”想通关键之处焱妃面露释然之色，但她的嘴角却泛起一抹欣慰的笑容说道：“不过对于出身太阳星，天生便可操控太阳真火的我而言，便是不动用规则之力，我……也是你们难以想象的存在！”

　　“太阳真火！”

　　就在白光射到焱妃面前的瞬间，汹涌澎湃的太阳真火再次涌现，经由高度压缩的太阳真火化为一面燃烧着金色火焰的盾牌阻挡在焱妃面前，连眼睛都来不及眨动一下，白色的光华便与金色的盾牌碰撞到了一起！

　　一方是蕴含规则之力，足以净化世间一切规则等级之下存在的纯粹白光，另一方则是洪荒四大阳火之一，昔日曾在妖皇帝俊与东皇太一手中闯出无上神威的至阳烈焰，两者的碰撞却是无声无息更无一丝余威扩散，只有不断的摩擦、碰撞、抵消、同化，最终那道包含净化规则的白光竟是与太阳真火高度凝聚而成的盾牌同时消散，再也不留一丝痕迹！

　　规则之力彻底抽干了高月体内最后一丝法力，她就连结果都没有看完便倒在了地上，天明见状连忙跑过去将她扶住，将自身法力注入高月体内助她调息，片刻之后高月缓缓清醒过来，却正好看到规则之力的白光与焱妃的太阳真火盾牌两相抵消的结果。

　　寄托全部希望与力量的一招，却只是与焱妃拼了个旗鼓相当，但自己体内阴阳术力全部耗尽，短时间内根本不可能恢复战力，而对面的焱妃却是面不改色缓缓走来，此战结果根本不用旁人评论，高月自己心中便已有了答案，她缓缓抬头看向天明，低声说道：“天明……我……输了……”

　　“不，是我输了！”刚刚走到高月面前的焱妃忽而说道：“不愧是我的女儿，下意识留手的我，果然还是托大了……”

　　众人将不解的目光投向焱妃，不知焱妃所说究竟是实话，亦或这仅是她给予女儿的安危，此时的众人才恍然发觉，焱妃那条火红色的长裙，在侧腰之处出现一道破损，再结合焱妃方才之言，众人心中顿时明了，焱妃的太阳真火之盾并未彻底当下那道净化之光，定是有一丝净化之光穿透了盾牌的阻挡擦过焱妃腰间，这才留下这道破损的印记，以及的焱妃好似主动认输之言。

　　就在众人恍然之际，焱妃却看着天明怀抱着高月大皱眉头，只见焱妃轻轻一挥手，高月便从天明怀中飞到焱妃怀中，而后焱妃对众人冷声说道：“月儿我会照顾，你们可以走了！”

　　虽然有心多关怀一下高月的情况，但天明更加知道时间的紧迫，于是他深深的对焱妃行了一礼，而后对高月说道：“我走了，月儿！”

　　仍然处在虚弱当中的高月露出一抹笑容，微微点头说道：“一定要赢呀，天明！”

　　……

　　就在天明等人降临战场的同一时间，即将抵达封禅台的张良等人却是再次遭遇阻拦，只见大秦丞相李斯立于封禅台之下的一处平台之上，罗网统领赵高略微落后半步立于李斯身侧，看两人的模样显然是在等候众人的到来。

　　心知李斯足智多谋，赵高更是深不可测，众人不得不再次停下脚步，虽然如今双方乃是敌人，但一向注重礼节的伏念仍是对着两人拱手了拱手，而后说道：“想不到丞相大人与中车府令竟然在此迎接我等，如此盛情当真叫人不胜惶恐呀！”

　　“明人面前不说暗话，伏念掌门你又何必期我？”李斯微微拱手以为还礼，而后缓声说道：“此时陛下尚未完成最后的准备，距离那最终一战还需些许时间，不如诸位陪我在此品茶论道，待时机成熟我自会放诸位上山，不知诸位意下如何？”


第1460章 凌霄锋芒露 同门狭路逢

　　突然的阻拦，茶会的邀请，李斯表达出了极致的善意，令众人不禁面面相觑，最终不约而同的将目光落在张良身上，等待着这位智者做出决断。

　　此时张良也掀起一轮头脑风暴，快速分析起李斯此举的目的及得失，说实话若是能够不与李斯和赵高交战便到达封禅台，张良自是求之不得，因为如此一来他们便可以保证最大的战力以应对深不可测的始皇帝嬴政，对于这位祖龙转世的当世人皇，无论多么谨慎都不过分！

　　但如果李斯和赵高放行的条件，是以时间为代价，这就不得不让张良多加考虑，为何无论是焱妃还是李斯都一直在强调嬴政还没有做好最终一战的准备，他究竟想要准备什么？如果说仅仅是战斗的准备，张良不相信以嬴政的性格，会在没有完成准备之前开启泰山之战，如此说来嬴政需要时间去准备的便不是战斗，而是某些并不为张良等人所知的事情。

　　由于手中情报极其有限，张良不愿意用这极少的情报去推测嬴政可能的目的，但有一点张良却是从始至终心中笃定，如今的他们与嬴政乃是敌人，无论是否有默苍离的反秦之局，这都是早已注定的结果，如果从双方是敌人这个角度思考……他们何必非要合嬴政的心意行事呢！

　　一念至此，张良当即拱手应道：“丞相美意，我等心领，但……”

　　“我知诸位定会拒绝，所以方才不过是客套之言，既然诸位心意已决……”张良话语未尽，便被李斯打断，而后转头对赵高说道：“赵大人，这里就交给你了！”

　　赵高闻言恭敬说道：“恭送丞相大人！”

　　李斯微微点头，回头深深看了张良等人一眼，而后身形一闪便消失在众人的视线之外，众人见状顿时心中一惊，因为李斯离去之时他们竟然都没有能够看到他离去的身影，哪怕仅是一抹残影也是没有，这并非是单纯的速度所能造成，若非李斯的修为比他们高深太多，也达到了那准圣之境，便是李斯有着特殊的移动方法！

　　就在众人刚刚从惊讶当中回过神来之时，站在他们面前的赵高已经将一柄蓝白色的长剑握于手中，抚剑说道：“此剑名曰凌霄，长三尺七寸，本为还珠楼双绝之一百里潇湘佩剑，后因百里潇湘谋逆未遂，为楼主神蛊温皇所杀，此剑遂成无主之物，只因在下办事勤快，深得楼主赏识，楼主便将此剑赐予在下，并予在下双绝之位！”

　　伏念沉声说道：“想不到堂堂罗网统领，竟然会是还珠楼的人！”

　　赵高面带微笑答道：“当年苍离先生有意退居幕后，便委托还珠楼为他寻找一名能够继承他罗网统领之位的人选，楼主接下了苍离先生的委托，命我去当那罗网的统领！”

　　“还珠楼的双绝，乃是除副楼主之外，神蛊温皇最得力的助手，若是以神蛊温皇深不可测的修为及六剑奴大罗金仙境的修为来推断赵高的修为，他……定是准圣无疑！”张良分析片刻，不禁面露苦笑之色：“平日极难见到的准圣高手，最近这段时间却是接二连三出现在面前，应该说不愧是默苍离的布局么？”

　　“不过封禅台就在眼前，无论阻挡在眼前的是何等强敌，此战我们都必须要打！”君子如玉，素净淡雅，便是眼前强敌拦路，颜路面上儒雅笑容却始终未有丝毫改变，他手中微微一动，透明无暇的古剑含光便已入他手中，便见颜路对着赵高拱了拱手，微笑道：“赵高大人修为高绝了，非是一人能敌，我等群起而攻，望赵高大人不要见怪。”

　　“无妨！”赵高微微摇头，丝毫没有恼怒之色，反而因为颜路的坦诚露出一抹赞赏之色，点头说道：“突破我的阻拦是你们的目标，而阻拦你们的突破则是我的任务，身处战场若仍要执着于单打独斗已非莽撞，而是愚蠢，敌强我弱之下群起而攻才是最好的选择，你们做出了最好的选择正是对我的尊重，我……又怎会见怪呢？”

　　“得罪了！”伏念一声轻喝，威道之剑太阿瞬间入手，正气磅礴的圣王剑法随之展开，以毫无诡变虚假的正道之剑直攻赵高正面而来。

　　赵高面上笑容不改，只是在伏念剑势逼至身前的瞬间轻轻抬手，凌霄剑与太阿正面相撞，便听一声清脆碰撞之声，伏念大气磅礴的剑势就这样被赵高轻易挡了下来！

　　伏念一击未果，但攻势却才刚刚开始，就在双剑相交的瞬间，颜路却是无声无息的自伏念身后左侧骤然闪出，手中透明无暇的含光剑瞬间展现锋芒，锐利的剑刃直向赵高脖颈斩去。

　　面对颜路的突然袭击，赵高不慌不忙将手中长剑向上一抽，手中凌霄剑与太阿的剑刃摩擦出一道火光，而后便听一声尽数碰撞之声继而响起，却是赵高在没有放开对太阿防御的同时，又挡住了颜路突袭之招，但这一波攻势至此却还不算完结，毕竟“齐鲁三杰”可不只有伏念和颜路两人而已！

　　就在颜路出手的下一瞬间，张良自伏念身后右侧滑出，手中早已出鞘的凌虚剑带着一串残影直奔赵高腰间而去，三段连击打时间差攻势，速度之快令人目不暇接，“齐鲁三杰”多年默契成就的娴熟连击，方一出手便展现不凡威能！

　　面对张良突如其来的一剑，赵高却是不慌不忙伸出左手，自右手腋下穿过而后屈指一弹，一道指风打在凌虚剑的侧面，令张良剑路顿时改道，紧接着赵高手中长剑一震，将伏念与颜路的长剑震开，挥手一剑便逼得三人不得不退。

　　轻描淡写之间逼退“齐鲁三杰”联手，如果赵高是凭借他那高强的修为做到倒也不算什么，问题在于此时的赵高并非以力逞强，而是凭借自身玄妙的剑法以一敌三，虽然伏念三人并未施展各自极招，但很明显赵高留手更多，这让在场众人惊叹于赵高实力高强的同时，也不约而同的挥动手中兵器，冲上前去与赵高战在一处，一场以众敌寡的大混战瞬间在此爆发！

　　……

　　就在众人与赵高开始交手之时，天明等人也已经通过焱妃的阻拦，急速向着张良等人所在之处赶来，忽而一道紫衣身影凭空显现，正好阻拦在天明等人上山的道路当中！

　　眼见来人阻路，高渐离水寒剑当即出鞘，心知此时泰山之上非友即敌，而眼前之人自己却又素未谋面，极有可能是敌非友，于是高渐离长剑遥指来人，一声大喝脱口而出：“何人阻路，保上名来！”

　　“大秦帝国丞相，李斯！”来者淡然回应，正是自张良等人面前消失不见的李斯，而后李斯也不管惊讶的众人，目光在天明等人身上扫过之后，最终定在明空身上，缓声说道：“多日不见，明空师妹别来无恙！”

　　“李斯！”听闻眼前之人竟是大秦丞相，高渐离和雪女兵器在手高度戒备，随时可能对李斯发动进攻。

　　而相较于注意力全部集中在李斯身上的高渐离和雪女，天明的注意力反而更加落在李斯后面那句话的称谓之上，他挠了挠头说道：“你叫明空师妹……你也是默苍离的徒弟！”

　　李斯毫不犹豫点头承认道：“不错，墨家钜子孤鸿寄语默苍离，正是家师！”

　　明空目光死死盯着李斯，忽而问道：“二师兄阻拦在此，应该并非师尊授意吧！”

　　“哦？”李斯眉头一挑，反问道：“师妹为何如此认为呢？”

　　明空分析道：“因为从师尊布下的反秦之局来看，这泰山之战堪称局势转折的关键之战，而师尊早已定下的结果乃是天明战胜嬴政并取而代之，但天明无论修为还是战斗经验都远远无法与祖龙转世的嬴政相提并论，所以为了封禅台之战天明能够有所胜算，在天明到达封禅台见到嬴政之前，不应该会有人刻意阻拦他，令他在战前便耗费精力才是！”

　　“虽然是不错的推论，但可惜只对了一半！”李斯微微摇头说道：“我在此等候你们，目的确实不是阻拦你们前进的道路，这一点你分析的没错，因为我阻拦的并非是你们，而只是你呀！”

　　明空指着自己问道：“只阻拦我一个？为什么！”

　　“你与师姐离开咸阳已近半年，师尊知道你性格跳脱，怕你在外只顾着看戏玩闹，而忽略了修炼功课，所以叫我替他考验一下你这半年的修炼进度！”李斯看了天明三人一眼，而后说道：“我身负大秦丞相之职，又需主持泰山之战，平日却是无暇分身，此时我在泰山的任务已经结束，而你正好也在泰山，如此良机若是不用，岂不太过可惜！”

　　“说得好有道理，我竟然无法反驳……”明空嘴角一抽，便转头对天明三人说道：“看来我只能陪你们到这里了！”

　　而后明空目光回转看向李斯，满是自信地笑道：“既然二师兄奉师尊之命考校功课，那么就让二师兄见识一下，师妹我在外这半年的收获吧！”


第1461章 轩辕破领域 终见秦始皇

　　封山台下方的平台之上激战正酣，不过片刻之间，上百位自儒、道、墨三家选出的高手便已各个带伤，按理来说他们的修为虽然不如伏念、盖聂、晓梦这等准圣之下的顶尖高手，却也各个都是名动一方的存在，再加上齐鲁三杰之助，这股势力甚至比儒家在小圣贤庄的实力都要更胜一筹，但此时的战局却是一面倒的情况。

　　只见赵高一人一剑立于当中，任凭上百高手联手围攻，各种招数不断袭来，赵高却只是兵来将挡水来土掩，并不凭借自己准圣修为以力压人，而是以极为简洁明了的剑法不断重复着格挡、反击的步骤，但就是这好似初学者一般的剑法，却是轻松挡住了上百高手的围攻，他的每一次反击都会令地面再次沾染鲜血，此时众人心中已是十分清楚，赵高根本没有动用自己的实力，否则此时的众人早已不是受伤这么简单，而是变为一具具冰冷的骸骨！

　　更令人震惊的是赵高从始至终都几乎一直站在原地，以赵高的左脚为圆心，形成一个直径一米有余的圈子，无论面对怎样猛烈的攻势，赵高始终未曾踏出这圈子一步，甚至于他的左脚更是从始至终都没有抬起来过，这等大繁至简的剑法，着实已经超出在场众人的理解范围，众人心中暗道恐怕也就只有早已达到剑道巅峰的神蛊温皇，才能调教出拥有如此恐怖剑法的手下吧！

　　不是没有人试图避开赵高，绕道前往封禅台，而是当他们真正去做的时候，才恍然发现这处平台竟是一处小型领域空间，除非操控领域空间的赵高主动放开道路，否则此处便只能进不能出！

　　当然这处领域空间并非完美的阻拦之法，由于这处领域空间面积狭小到仅有一平台大小，其空间壁垒也十分薄弱，大约只有寻常领域空间三分之一的程度，但即便只是三分之一的强度，这也是阻隔世界与世界的空间壁垒，这强度对于能够引动规则之力的准圣而言自是不强，但除非在场众人有人临阵突破至准圣之境，否则打碎领域空间也只是一个奢望而已。

　　“诸位虽然都是名动一方的高手，更有齐鲁三杰与轩辕剑使压阵，但却连我赵高都奈何不了，如何能够战胜皇帝陛下！”赵高面带笑意看了众人一眼，而后竟是摇头叹道：“看来陛下与苍离先生对你们的期望太高了，你们还是回去再修炼个三五百年再来吧！”

　　“领域空间，坚不可催，但……这并非绝对！”随手擦去嘴角鲜血的张良忽而一笑，转头对那自从开战之后便一直立于一旁，从始至终未曾出过一招的水镜笑道：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”水镜答复瞬间，轩辕剑上顿时展现无上光华，无需考虑一切后果的轩辕剑使，此刻终于解放轩辕剑真正的威能，只见一道金光直冲九天，无上人道皇者威能充斥在这狭小的天地之间，竟令天地之间动荡不休，当中众人心中更是不由生出臣服之感！

　　“轩辕服太虚！”

　　水镜挥剑瞬间，金黄色的剑气直冲天际，所过之处空间破碎，天地悲鸣，地水火风凭空而生，领域世界随之崩溃！

　　并未出手，也无需出手，赵高手中长剑缓缓横在身侧，看着那宛若金色洪流直冲九天的轩辕剑气，赵高不禁赞叹道：“这便是人皇至宝轩辕剑么？果然如传说当中那般神威不凡，看来这位轩辕剑使，便是第八人了呀！”

　　“嗯？”察觉到赵高的异常，张良面上非但没有丝毫破解领域空间的欣喜，反而眉头一皱对赵高说道：“对于领域空间被破，赵高大人貌似并不紧张呀！”

　　“因为我的任务已经完成了，又何须紧张！”赵高轻声一笑，手中凌霄剑瞬间消失，下一瞬间天明三人的身影正好冲入平台之上，赵高对着身后的封禅台做出一个请进的手势说道：“时机已至，主角亦来，还请诸位登上封禅台，始皇陛下……恭候多时了！”

　　……

　　昔日破旧的封禅台，如今已经被重新修缮，始皇帝嬴政负手立于正中，昂首闭目沉默不语，似是在思索什么，却更似是在等待某人，不知过了多久，嬴政双目忽而睁开，他的目光转向那道率领众人缓缓登上封禅台的青年身影，缓声说道：“终于……来了么……”

　　登上封禅台的天明与嬴政沉默对视，随着天明修炼《黄石天书》上的功法，令自身屠龙之意与真龙之气相合，他脖颈之处的封眠咒印早已失效，因为封眠咒印而造成的失忆也已经恢复，此刻的天明脑中一时是在咸阳宫时，嬴政对他几乎无微不至的关怀，一时又是墨家机关城之中，燕丹传功之时那希望他能够继承自己志愿的殷切目光，一方是养育之恩，一方是墨家理想，再加上不时闪过的默苍离的反秦之局，本就不善动脑的天明只觉得脑中一片混沌，一时竟是不知该用怎样的态度面对嬴政。

　　就在此时，一直默默四下观察的高渐离忽而说道：“默苍离竟然不在封禅台，还有盖聂所言杀死荆轲的银甲战将亦是不在！”

　　“此局虽是默苍离的手笔，但从始至终默苍离都不在局中，自然也不会在这泰山之上，至于子龙……”嬴政缓声说道：“朕方才平定天下，北疆匈奴便突然南侵，长城沿线更是连连告急，朕知匈奴单于头曼并无如此胆识，其背后必定有人支持，意在令重归一统的南赡部洲重归动乱，如此乱臣贼子人人得而诛之，所以朕已命子龙前往北疆与蒙恬会和，一旦此人展露行踪便将之诛杀！”

　　听闻嬴政之言，伏念不禁赞叹道：“哪怕即将交出天下，也仍是尽心维持安定，嬴政……确实不负始皇之名！”

　　“但你今日却注定将会成为历史，因为这饱受战乱之苦的天下百姓，不需要一个法度严苛的大秦帝国以及秦始皇！”高渐离冷哼一声，水寒剑入手瞬间飞身而起，猛烈寒气爆发而出，令封禅台陷入无尽寒冬，这正是高渐离引以为傲的极招！

　　“风萧萧兮易水寒！”

　　剑气横空，寒冰覆地，高渐离方一出手便已展现不凡威能，准圣之下除去盖聂、卫庄、晓梦等少数几位已经踏出关键一步，但却仍旧停留在大罗金仙之境的顶尖高手之外，高渐离可称罕逢敌手，此时高渐离突然发起袭击，而且方一出手便是全力而为的极招，即便对方是祖龙转世的当世人皇，也难免会伤在此招之下……当然这只是高渐离的想法而已！

　　面对高渐离寒气逼人的一剑，嬴政却只是缓缓伸出右手食指与中指迎上水寒剑，只见寒气爆发将整座泰山瞬间化为一片冰天雪地，而冰雪正当中的嬴政仍是那般傲然挺立，位列风胡子剑谱第七名的水寒剑就被他两根手指死死锁住，任凭高渐离如何用力，水寒剑却如插在磐石当中一般难以动弹分毫！

　　“太弱了！”忽而嬴政轻声一叹，锁住水寒剑的右手松开瞬间又一指弹在水寒剑的剑身侧面，一股高渐离根本无法反抗的庞大力量骤然爆发，令水寒剑自高渐离手中弹飞出去，紧接着嬴政右手下沉，弹指间一道指风狠狠打在高渐离腹部，强大的力量瞬间便将高渐离如出膛的炮弹一般打飞出封禅台，狠狠撞在数十里之外的一座山峰之上，那座山峰遭此冲撞瞬间崩溃为漫天落石，遭受重创的高渐离倒在乱石之中生死不知！

　　“小高！”雪女见状一声惊呼，也顾不上即将与嬴政开战，连忙飞身而起向着高渐离所在之地赶去。

　　眼见嬴政弹指之间重创高渐离，众人额头不禁冒出丝丝冷汗，只因眼前的敌人强的完全出乎预料，不说众人一路接连突破六剑奴、章邯、焱妃、赵高的阻拦来到这里，无论是法力还是精力都有了不小的消耗，即便众人皆是全盛状态，面对此时的嬴政也是毫无胜算，只因转世至今不过四十几年的嬴政，竟是已经恢复到准圣境的修为，修为上的差距便如天渊一般，将众人与胜利永久分隔！

　　“不对！”就在众人为嬴政的强大震惊之时，张良脑中却是急速思索起来，以如今的情况来看，恢复到准圣修为的嬴政根本不是他们所能击败，因为无论他们如何布局，准圣与大罗金仙的实力差距足以平定一切，除非……此局之中，还有他没有发现的变数！

　　如果这个变数当真存在，那么又会是什么？这个变数是泰山一战的关键，以默苍离展现出的布局风格，这个变数一定早已存在，只是被人所忽略了而已，默苍离所布反秦之局的核心乃是天明，所以这关键十有八九与天明有关，张良当即以极快的速度回忆了一下天明的过往，下一刻他的嘴角便露出一抹自信的笑容，因为默苍离早已留下的破局关键，他……找到了！


第1462章 天明战嬴政 三杰联手威

　　念头一转，便知破局之机，张良当即开口叫道：“天明！”

　　“嗯？”天明闻言，转头向着张良看去。

　　便见张良微微一笑说道：“此战胜负，皆系于你一人之身，你……准备好了吗？”

　　“哈，这句话我等很久了！”天明满是骄傲的指着自己笑道：“我可是剑圣的传人，荆天明呀！”

　　言罢，心中终于有所决断的天明迈步走至封禅台正当中，在嬴政面前十余米的地方停下脚步，不等天明拔出腰间的墨眉，嬴政便先说道：“剑圣传人？也好，便让朕看一看，盖聂究竟交给了你什么！”

　　话音未落，嬴政缓缓抬起左手对着天明十分随意的一抓，一道漆黑之色的龙爪虚影随之显现，便如嬴政手臂的延伸一般，对着天明急速抓去，速度之快更胜雷霆，加之双方之间短短十余米的距离，一时之间天明竟是连反应，都来不及！

　　既然来不及反应，那么便无需反应，嬴政出手瞬间，天明心中警钟急鸣，自心底涌现的危机感令天明的身体在电光火石之间自行向后一跳，以毫厘之差躲过龙爪这几乎必中的一抓，当天明身体落地之时，他的脑中才反应过来，嬴政竟是不顾自己始皇身份，率先对自己动手了！

　　“嗯？”一招落空，嬴政丝毫没有恼怒之情，因为见多识广的他早已看出天明的躲闪并非出自他自己的意识反应，而是身体躲避危险的本能反应，不过能够仅凭本能便躲避他的攻击，这可是连高渐离都做不到的事情，因此嬴政眉头一挑，颇有兴趣地说道：“意识的反应明明不够迅速，但身体却自动进行闪避，这究竟是你遗传自荆轲的天赋，还是你那由残红剑灵所化的灵魂驱使呢？”

　　天明闻言毫不客气地笑道：“哈，这是小爷天赋异禀！”

　　“天赋异禀么？或许吧……”嬴政微微点头，好似接受了天明的解释，而后他再次抬起左手，一股混沌之色的法力笼罩在他的左手之上，便见嬴政冷冷一笑说道：“那么就让朕看一看，你的天赋异禀……究竟有怎样的程度！”

　　言罢，嬴政再次挥动左手，上万道龙爪虚影便如黑色洪流奔涌而出，以极快的速度自四面八方向着天明合围而去，没有死角，毫无破绽，逼迫天明不得不硬抗此招！

　　这一次有了戒备的天明及时反应过来，只见天明伸手一摸腰间，墨眉长剑瞬间出鞘，随着天明念头一转，一抹猩红的光华笼罩在墨眉剑锋之上，而后天明急速挥剑，同样染上猩红之色的剑气在他体外形成一道密不透风的剑网，漆黑的龙爪碰到这面剑网，便如泥牛入水，瞬间溃散！

　　“这是……屠龙之意！”感受着墨眉剑锋上那一抹宛若天敌一般的气息，嬴政微微点头说道：“修炼过《黄石天书》内中功法的你，果然能够完美控制真龙之气与屠龙之意了么？”

　　“不敢说完美，但对付没有恢复祖龙之身的你，已经足够了！”天明一声大喝，提着墨眉冲向嬴政，嬴政举手投足之间混沌之色的真龙虚影不断显现，但在激活屠龙之意的天明面前却只有被一剑斩断的结果，一时之间天明凭借屠龙之意发起如潮攻势，竟是隐隐占据上风！

　　面色苍白，法力未复，但却并不影响行动的水镜被张良护在身后，两人激战爆发的余波尽被张良挡下，令水镜倍感安心之余，也不禁惊讶道：“天明什么时候变得这么厉害了，竟然能够压制住嬴政！”

　　张良面带微笑解释道：“天明有真龙之气与传承自残红剑灵的屠龙之意在身，两者一旦相合爆发出的威力足以堪比大罗金仙，这一点在以往的战斗之中已经得到验证，但天明体内……却并不仅有这两种力量而已！”

　　“什么？！”水镜不禁发出一声惊呼。

　　张良呵呵一笑，继而说道：“忘记了吗？墨家机关城一战，墨家前任钜子燕丹将锯子之位传予天明之时，还将他那一身大罗金仙之境的修为也一同传授，因为一直以来天明并未进行过系统化的修炼，所以这股力量一直沉睡在天明的体内，但随着天明修炼《黄石天书》当中的功法，在彻底掌控体内真龙之气与屠龙之意的同时，那股本属于燕丹的修为也被他化为己用，有大罗金仙境的修为作为基础，配合正好克制嬴政祖龙之力的屠龙之意，再加上嬴政有意无意之间的留手，天明能够与嬴政打成如此局面却也不足为奇！”

　　“嬴政留手了？！”水镜再次震惊了，但紧接着她便反应过来，此时的嬴政与方才弹指之间打飞高渐离，令高渐离至今生死不知的嬴政，确实有着不小的实力差距，原本水镜以为这是天明的屠龙之意对身为祖龙转世之身的嬴政产生克制所致，但如今仔细一想却又不太现实，毕竟祖龙可是天地初开之时便已诞生的先天大神，万龙之祖，即便只是真灵转世之身，但若是如此轻易便被克制，他恐怕早就死了无数次了！

　　水镜不解地问道：“他为何留手？”

　　“大概……是想要考验一下，天明的实力吧！”张良缓声解释道：“在默苍离的反秦之局中，天明最终会是取代嬴政执掌天下的新一代人皇，在大劫即将来临的现在，人皇不单需要有真龙之气在身，更需要足够的实力与魄力，才能在将来的大劫之中，最大限度稳定南赡部洲的局势，大概是处于考验继承人是否合格的目的，嬴政才会选择留手吧！”

　　一直冷静观察战局的伏念忽而问道：“不过天明的优势不会维持太久，因为嬴政……就要认真了！”

　　仿佛是为了对应伏念之言一般，就在伏念话音方落瞬间，正在与天明激战的嬴政忽而身形一顿，只见他轻描淡写的伸出手掌，将天明挥来的墨眉握在手中，堪称龙族天敌的屠龙之意发出阵阵龙吟般的咆哮，便如一条被掐住脖子的恶龙一般难以动弹，就在天明为嬴政突然的变化而惊讶之时，嬴政却是淡淡地说道：“虽然你做的已经很不错了，但比朕所预期的目标，仍是差的太远了！”

　　言罢，黑色的祖龙之力自嬴政手中爆发而出，瞬间便将近在咫尺的天明包裹其中，天明连忙放出自身屠龙之意欲挣脱束缚，却发现方才面对祖龙之力无往不利的屠龙之意，此刻却仿佛失效了一般，根本无法让他脱离祖龙之力的束缚。

　　与此同时嬴政空闲的右手化作拳头缓缓抬起，一股混沌色的祖龙之力不断汇聚，惊人威势爆发而出，令在场众人心中一寒，仿佛一只沉睡了无数年的洪荒凶兽即将苏醒一般，心中涌现的强烈危机感令在场众人不约而同生出转身就跑的冲动，但他们却强忍住逃跑的冲动，反而不约而同的向着嬴政冲去，因为他们心中清楚，若是他们此时转身逃了，不但会令他们留下此生难以跨越的心魔，更会令此战彻底失败，那后果他们不想承受，也不能承受！

　　上百高手齐齐出手，剑气纵横宛若星河，一切仿佛重现围攻赵高那一幕，但此刻的嬴政却并非赵高，霸道如他不会对他们有丝毫留手，就在上百高手剑气即将临身瞬间，嬴政眉头微微一皱，磅礴霸道的无形气势化为混沌色的洪流奔涌而出，不但瞬间便将袭来的剑气完全淹没，更是以所有人都无法反应的极致速度冲击在那上百高手身上，霎时间鲜血漫天飘洒，上百高手同时倒飞而出，落地瞬间皆遭重创，若非嬴政还记得大劫将至，不想在此时多造杀戮，恐怕这上百高手已经在他的气势当中灰飞烟灭了！

　　但他们的受创并非没有价值，就在嬴政气势稍稍松懈的瞬间，伏念、颜路两大高手以缩地成寸般的速度出现在嬴政两侧，威道之剑太阿与无形之剑含光一左一右，分攻嬴政脖颈与丹田两处要害，速度之快，时机之准，连嬴政都不禁为之赞叹！

　　不过赞叹归赞叹，嬴政却是没有丝毫犹豫，直接右手猛地一震，手上凝聚的祖龙之力瞬间爆裂，爆裂的力量扩散而出，不但化解了伏念和颜路的合击，更是将两人震飞出去，但就在电光火石之间，却有第三道身影无声无息出现在嬴政身后，把握住那一瞬间的最佳时机果断出剑，只听一声轻微的入肉之声响起，一丝丝鲜血自嬴政右手掌心流下！

　　只见此时的嬴政面朝前方右手在后，一柄展露锋芒的长剑被他毫无防御措施的握在手中，手掌心处传来的微微刺痛告诉嬴政，他终究还是伤在这些人的手中，嬴政面无表情缓缓转过身来，便见那长剑的剑柄正被一位儒雅青年握在手中，本应运筹帷幄的面容此刻却布满了严肃与凝重，而这位与伏念和颜路打出几乎无法复制的精妙配合，终于令嬴政受伤的青年不是别人，一向以智者形象示人的儒家三当家，张良！


第1463章 帝剑名天问 齐聚封禅台

　　方才那一瞬间，嬴政的左手以祖龙之力将天明禁锢在半空，由于伏念和颜路的攻势，致使嬴政的身体仍是朝向前方并未转动，但就在张良自他身后挥剑的瞬间，嬴政却是直接伸出右手反身一抓，本应斩在嬴政后颈上的凌虚就这么被他握在手中！

　　但不得不说三人的配合实在太好了，伏念和颜路趁着嬴政气势外泄之际以自身为饵，迫使嬴政在放开左手禁锢的天明与用去右手凝聚的力量当中做出选择，同时也将嬴政的注意力几乎全部吸引，为张良接下来这一击做出铺垫，若非身经百战的嬴政以最快的速度做出反应，恐怕也已经在三人联手之下受创，能够以大罗金仙之身做到如此程度，齐鲁三杰着实不凡！

　　“噗！”倒飞落地的伏念吐出一大口鲜血，他撑着太阿缓缓站起身来，看着嬴政空手握住凌虚的剑刃，不禁感叹道：“好强的肉身！”

　　落在封禅台另一边的颜路也爬了起来，相较于伏念而言，修炼了《坐忘心法》的他对于伤势的承受能力更高，因此并未如伏念一般吐血，但眼见封禅台当中那一幕，他也不禁叹道：“子房的凌虚，位列风胡子剑谱第十位，是一柄世间罕有的地神兵，其锋利程度别说区区人身肉体，便是些许品质稍次的神兵利器也可以轻易斩断，但嬴政却是在毫无防备的情况下，以手掌抓取凌虚的剑刃，剑刃的锋利再加上剑气的锋芒，竟然仅是令嬴政手掌略微破损，看那伤口深度恐怕连手骨都未曾触及，这等肉身强度……当真骇人听闻！”

　　另一边的伏念接口说道：“更可怕的是此时的嬴政还是人族之体，并未恢复祖龙之身，龙族纵横四海本就以肉身强悍著称，万龙之祖的祖龙更是个中翘楚，仅是人身便有如此强度的嬴政，当真难以想象当他恢复祖龙之身后，究竟会有多么强悍！”

　　嬴政看着手中入肉的凌虚，又看向前方一击不中便当机立断舍剑后撤的张良，忽而说道：“齐鲁三杰并称于世，无论是才情资质皆是难分高下，只因伏念注重礼法，并以礼法自创圣王剑法，颜路君子坐忘太过无为，而张良却又以其智谋闻名于世，因此世人才会有‘齐鲁三杰，伏念最强’的错觉，事实上若真以实力而论，身为当代儒家掌门，必须操持儒家大小事务的伏念，比之其余两人反而略有不如，三人之中最先踏出那关键一步的自是保持着一颗无争之心的颜路无疑，但第二位踏出的却并非伏念，而是你张良！”

　　台下的水镜不禁喃喃道：“但他从来没有展露过自身实力，就连当日小圣贤庄剑决，他也是凭借神蛊温皇的剑穗谋取平手，这又是为什么？”

　　“因为他做了一件聪明人都会做的事情，藏拙！”手捂胸口的伏念，听到水镜呢喃之语，便为她解答道：“对于智者而言，运筹帷幄决胜千里，以智慧去压制自己的对手，不但能够获得智商上的优越感，更是可以令他人忽视自身的实力，其中的典型例子便是默苍离，谁能想到一向以绝世智者之姿展现于世人面前的默苍离，当年却是凭借自身实力击败墨子，从而弑师上位呢！”

　　“虽然是借助地神兵之利，但你能够破开朕的肉身防御，却也是不凡了！”嬴政随手一扔，凌虚便插在至张良面前的地上，而后饱含深意地说道：“作为对你的奖赏，朕……便稍微认真一点吧！”

　　言罢，嬴政右手虚握，一柄古朴之中隐现霸道的长剑自他手中凭空而现，此剑现世瞬间，方圆万里无数长剑尽皆轻鸣，仿佛是在畏惧，又仿佛是在朝拜一般，就连颜路手中的含光与张良手中凌虚也不例外，唯有水镜手中的人皇至宝轩辕剑及伏念手中的威道之剑太阿能够不受影响，反而自主放出剑中威能与之抗衡！

　　片刻之后三剑威能渐渐收敛，嬴政手抚长剑缓声硕大：“采首山之铜、北冥寒铁、天外星沙等数十种珍稀金属，经由蚩尤、刑天、后羿三位大巫日夜锤炼数年方才铸就，曾为巫族赠予人族天皇伏羲的贺礼，先后被轩辕、颛顼、玄幻三人使用过，此剑威能虽然比之人皇至宝轩辕剑略有不如，但若以历史厚重而论，却是不差轩辕剑分毫，乃是一柄罕为人知，被历史所埋没的帝皇之剑！”

　　水镜惊讶道：“那柄剑难道是……”

　　“应该不会错！”伏念低头看向自己手中的太阿，而后抬头满是凝重之色说道：“风胡子剑谱排名第一，相传轩辕黄帝得到轩辕剑之前所持佩剑，后来成为五帝之首颛顼帝的佩剑，虽然始终被掩盖在轩辕剑的威名之下，却是任何人都无法忽视的帝道之剑，天问！”

　　“风胡子虽是闻名天下的观剑大师，但区区一部剑谱却根本无法将所有的名剑容纳其中，便如默苍离手中的诛魔之利墨狂，赵高手中的凌霄剑，以及……”嬴政缓缓抬手一指水镜说道：“她手中的那柄人皇至宝轩辕剑，都不在风胡子的剑谱之中！不过有一点风胡子判断的没错，那就是剑谱之上的上万柄名剑之中，天问……毫无疑问排名第一！”

　　言罢，嬴政十分随意的一挥手中之剑，一道剑气自剑身蔓延而出，眨眼间便在大地之上留下一道长达万里宽达十余里的恐怖深渊，整座泰山大半被这深渊一分为二，更有长达数千里的深渊蔓延到泰山之外，如此恐怖的结果却只是嬴政随手为之，一时间在场众人震撼于嬴政霸道实力的同时，也不禁将目光转向那仍被嬴政左手驱使祖龙之力禁锢在半空之中的天明，心中暗道默苍离是否算计失误，面对如此强大的嬴政，如今的天明根本不可能有任何胜算呀！

　　“看来是朕对你们抱有太大的期望了，默苍离虽然智计无双，但也并非全知全能，他高估了你们，也低估了朕！”嬴政缓缓举起手中的天问剑，面无表情的对天明说道：“朕这便结果你那多余的性命，果然这天下……还是应该握在朕的手中！”

　　就在这一瞬间，泰山脚下一道白色身影直冲九天，剑气澎湃激荡风云，片刻之后这道身影携无上剑道威能直向封禅台落下，剑势威能随着身影坠落不断增强，这正是鬼谷剑圣盖聂，与他赖以成名的极致剑招……

　　“纵剑术，百步飞剑！”

　　剑势霸道，汇聚归一，剑圣盖聂宛若神兵天降，磅礴剑势直逼嬴政而去！

　　“鬼谷子的《纵横剑法》么？若是王禅亲自用来，或许能够令朕认真一二，但是你……还练得不到家！”嬴政一声冷哼，手中长剑对着半空落下的盖聂随意一挥，霸道非凡的剑气好似洪流一般射向盖聂，速度之快令人震惊！

　　就在即将与嬴政剑气碰撞的瞬间，盖聂却忽而散去剑上威势，并且以极为精湛的操控力将法力汇聚在脚下虚空一踏，整个人便瞬间改变前冲的方向，险而又险的避过嬴政那足以令他粉身碎骨的一剑！

　　而就在嬴政挥剑攻击盖聂的同一瞬间，一道黑色身影乍现封禅台，正是鬼谷纵横之横的卫庄，只见卫庄面泛冷笑骤然挥剑！

　　“横剑术，横贯八方！”

　　杀气如血，法力如墨，两色光华交织在妖剑鲨齿猩红的剑刃之上，化为无坚不摧的霸道锋芒，如电光火石一般直逼嬴政左手斩下！

　　但嬴政的反应速度却是快的出奇，早已察觉到卫庄存在的他，在对天空的盖聂斩出一剑之后并不停歇，顺势落剑斩向卫庄。

　　早有准备的卫庄身体在瞬息之间向着右方一动，几乎是擦着嬴政剑气的边躲到天明身后，便见嬴政这一道落在空处的剑气又一次在大地上撕裂出一道万里深渊！

　　陈正嬴政一剑落在空处的瞬间，卫庄收纳许久的极招终于出手，只见鲨齿剑锋一个横扫，竟是斩在那被祖龙之力禁锢住的天明身上，极招之威与祖龙之力发生激烈碰撞，一方是嬴政随手而为本就不以外部防御力见长的禁锢，另一方则是卫庄全力出手的极招，再加上嬴政的注意力几乎全被先后出手的盖聂与卫庄吸引，以及被禁锢的天明不断以屠龙之意冲击禁锢，这种种因素相加在一起，嬴政的禁锢终于裂出一丝细微的破绽！

　　早就在等候时机的天明果断抓住这一丝破绽，全力运起识海之中的屠龙之意狠狠冲撞在禁锢之上，随着一声惊天轰鸣，天明终于重获自由，脱身的天明不敢耽搁，连忙与盖聂、卫庄一同后撤，有惊无险的退到了伏念和水镜的身旁，张良与颜路见状也身形一闪来到他们所在之处。

　　就在这时半山腰处两朵青云急速飞至封禅台上，正是在随身丹药的帮助下恢复些许法力的晓梦和逍遥子二人，随着最终一战的开启，阴阳家弟子已经退出泰山，笼罩泰山的禁空法阵已然失效，两人这才能够以驾云的方式来到山顶。

　　眼见己方高手逐渐聚齐，张良一直面容紧绷的张良终于松了口气，说道：“终于赶上了！”


第1464章 元魂幻化术 生死永相随

　　其实在这最终之战开启之时，张良心中仍有许多疑问得不到解答，比如嬴政明明实力如此强悍，又为何要命六剑奴、章邯、焱妃、赵高等人阻挡他们上山，如果说这仅是为了演一场戏的话，不是太过了吗？又比如焱妃与李斯阻拦他们的理由，都是嬴政尚未做好最后的准备，那么他究竟要准备什么？再比如最终一战开启之后，泰山之上的秦军与阴阳家弟子究竟何去何从，特别是当见识到嬴政惊人的实力之后，这第三个问题变得尤为重要！

　　以嬴政的修为配上他手中的天问剑，随手一击都能斩出万里深渊，若是在最终之战开启之后仍然留在泰山之上，阴阳家、罗网、影密卫及分布在山下的秦军精锐难免死伤惨重，而在这其中阴阳家虽是帝国的合作势力，但真正与阴阳家合作的却是默苍离，而罗网刺客团与其说是秦国官方刺客组织，但却与默苍离私人势力并无二致，他们不可能如影密卫计秦军精锐这般死战不退，默苍离也不可能坐视自己的势力遭受无谓损失，所以张良判断当最终之战开启之后，阴阳家与罗网很可能撤出战斗！

　　一旦阴阳家与罗网撤出战斗，笼罩在泰山的禁空法阵便不攻自破，为了缠住六剑奴与焱妃而留下的盖聂、卫庄、晓梦、逍遥子四大高手在失去对手之后，便可以最快的速度增援封禅台，这是出于极度不利局面之下的张良所能想出的唯一方法，于是在通过瞬间的眼神交流之后，张良他们便想方设法拖延时间，为的就是等待分散的战力在失去阻拦之后重新集结，如今看来虽然过程十分险峻，但结果还算不错。

　　不过即便众高手集结于此，张良心中仍是深感危机，只因此时众人的状态绝对算不上好，晓梦、逍遥子身上气息略显薄弱，这是法力消耗过度尚未恢复的征兆，为了突破赵高操控的领域世界，水镜全力催动轩辕剑威能，如今法力也是所剩无几，而他们师兄弟三人也在之前与嬴政的交手之中负伤，如此算来仍能保持最佳战力的，竟然仅剩下一直被嬴政禁锢的天明，以及赶来支援的盖聂和卫庄，这区区三人而已！

　　就在张良心中暗自苦思破敌良策之时，忽而泰山西北方向数十里外的一座崩溃山峰之处，一股冰蓝色光华冲天而起，所过之处一切有形与无形之物尽皆冰封，凛凛寒风扩散开来，眨眼间便席卷至封禅台上，令修为不凡的众人都感觉一股透彻心底的寒意凛然而生，紧接着一道蓝白色身影便已然出现在封禅台上，眼见来人相貌众人心中顿时一惊，只因来人竟是前去查看高渐离伤势的雪女！

　　就在这一瞬间，因为失去主人而斜插在封禅台上的水寒剑拔地而起，旋转着飞入雪女的手中，只见银发蓝衣的雪女手抚长剑，似有无穷杀机与一抹哀伤之色蕴于眼中，极致的寒气自水寒剑上不断汇聚，绝非雪女所应有的惊天威势瞬间爆发！

　　“风萧萧兮……易水寒！”

　　凝聚片刻，瞬间出手之招竟是高渐离之绝式，只见雪女手中长剑一挥，浓缩至极致的寒气宛若一道蓝光直逼嬴政而去，嬴政见状将手中天问横在身前，祖龙之力灌输到长剑之中，化为一面祖龙之盾正面迎上雪女极致寒光！

　　但就在寒光与祖龙之盾接触的瞬间嬴政却是面色微变，手中祖龙之盾瞬间散去，整个人身形也在瞬息之间急速后退，眼尖的张良等人惊骇的看到，嬴政手中天问剑的剑刃之上，竟有一层薄薄的冰雪覆盖其上，显然由雪女催动的寒光其威力之强却是超乎想象，竟是连嬴政借由天问剑构筑的祖龙之盾都无法彻底阻挡，若非嬴政察觉不好急忙退后，恐怕他早已与祖龙之盾一同被彻底冰封！

　　停住身形的嬴政低头看着天问剑上那层薄薄的冰霜，随手一抚便将之拭去，但他口中却是不禁赞叹道：“好精纯的冰雪之力，其中竟是蕴含着不止一位准圣的气息……看来你的父母也非是平凡之人呀！”

　　先是雪女竟然施展出高渐离的独门极招，继而雪女的极招竟然能逼得嬴政不得不退，再而嬴政开口道出雪女父母绝不平凡，眨眼之间的接连震惊不断冲击众人的心中，便是一向沉稳的张良此刻也是难以维持心中的平静，惊讶道：“雪女姑娘，你这是……”

　　雪女微微摇头，缓缓伸手撩起额前的刘海，便见一抹灿烂光华宛若惊鸿般出现在众人眼中竟是一颗指甲盖大小色泽圆润的雪白色宝珠，好似一抹天生而成的印记一般，镶嵌于雪女眉心正中处，一股众人十分熟悉的气息自那宝珠之中缓缓逸散而出，令众人顿时面色一变，只因这颗宝珠散发的气息，竟与高渐离一模一样！

　　与此同时，站在封禅台另一端的嬴政眼中忽而划过一抹异色，不得不说嬴政不愧是祖龙转世，自太古而生的他见识何其广博，很快便认出那颗宝珠的真正来历：“那是……元魂幻化之术！”

　　……

　　时间回溯至最终之战刚刚开启之时，率先出手的高渐离被嬴政弹指击败，身形直直倒飞出数十里外，直到将一座山峰撞塌才终于停了下来。

　　高渐离乃是大罗境的剑客，而剑客虽然也属于武修之列，但比之专精于锤炼肉身的体修而言，将大部分精力都投注在磨练自身剑法与出剑速度的剑修，其身体素质无疑输了不止一筹，若是换做身负巫族血脉的少羽挨了嬴政此招，虽然也免不了吐血重伤，但至少性命无忧，可落在高渐离的身上，顿时就令高渐离一条命去了大半，仅凭自身根基与胸中一口不甘之气强行支撑。

　　“小高！”片刻之后，雪女飞身而至，眼见高渐离重伤倒地，心中大惊的雪女连忙来到高渐离身边，在稍稍为他检查一下伤势之后，雪女心中顿时一沉，她对于医术虽然不甚精通，却也能够看得出高渐离此时伤势究竟严重到何等地步，说句令人丧气的话，便是有着“镜湖医仙”之称的端木蓉在此，恐怕也难以保住他的性命！

　　“噗……”眼见雪女到来，高渐离张嘴想要说些什么，但还不等他发出一丝声音，一大口鲜血便已不受控制的奔涌而出，而这一口鲜血也将高渐离胸中那最后一口气生生冲垮，大惊的雪女连忙抱住已经连支撑身体都做不到的高渐离，便听高渐离断断续续地说道：“阿……阿雪……我……咳咳……怕是……不……咳咳……不……行了……”

　　听闻这话，雪女眼泪瞬间流了出来，她一面将自身法力灌输到高渐离体内为他维持那最后的一抹生机，一面哭泣道：“别说傻话，我们去找蓉姐姐，她一定会治好你，一定会……”

　　“不……不用……了……”高渐离面露苦笑微微摇头，他自己的情况自己又怎会不清楚，但正是因为如此他心中才越发的不甘，不甘心自己没能看到天下重归和平便就此死去，不甘心自己如此轻易便败在嬴政手中，更是不甘心自己为何如此弱小，想与眼前之人相伴到最后都无法做到！

　　伤势不断恶化，意识逐渐消散，仅剩的一丝生机终究断绝，就在雪女的哭泣与怀抱当中，高渐离缓缓闭上眼睛，意识即将消散的瞬间，一声诗号忽而传入他的耳中！

　　功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。

　　久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。

　　手摇羽扇，身形飘渺，还珠楼主神蛊温皇飘然降临，医毒双绝的神蛊温皇神识一扫，便将高渐离此时情况了然于心，早有腹稿的他毫不着急轻声笑道：“看来我来的有点晚呀！”

　　眼见神蛊温皇至此，心知面前之人医术通神更胜端木蓉，雪女当即连声说道：“温皇前辈，请救他一命！”

　　“诶，单以年龄而论，你却是比我大了许多，叫我前辈，你父母答应么？”神蛊温皇羽扇微摇，摇头说道：“高渐离此时生机具断，魂魄将散，已是错失了最佳的救治时间，便是我出手将他救回，他的灵魂也难免会留下无法弥补的创伤，轻则修为具散成为废人，重则神智痴傻蒙昧不觉，若他知晓这后果，他……真的会希望我的救治吗？”

　　“这……”面对这个问题，雪女犹豫了，她自然知晓高渐离的骄傲，这个问题若由高渐离亲自选择，他的答案自是不救，但……若是真的选择不救，她又如何能够安心！

　　“既然你无法替他做出决定，不如由我替他决定吧！”眼见雪女陷入犹豫当中，神蛊温皇突然出手，空闲的左手瞬息之间制住雪女的行动，持着羽扇的右手对着高渐离的身体一挥，同时口中轻喝一声……

　　“元魂幻化！”


第1465章 嬴政破群敌 帝皇展神威

　　神蛊温皇突展元魂幻化之术，高渐离漂浮的身体顿时展现无尽光华，只见高渐离的一身修为、血肉、本源尽皆化为这光华的一部分，而后随同漫天光华重新汇聚凝结，化为一颗晶莹剔透宛若阳春白雪一般的元魂珠！

　　看着眼前漂浮在半空的元魂珠，雪女目光顿时痴了，就在元魂珠晶莹的白光之中，她仿佛看到了高渐离的身影，这令她不禁喃喃道：“这是……什么……”

　　“这是元魂珠，你也可以将它看做是高渐离的重生，今日之后，他……便与你永世相随了！”神蛊温皇说着，伸手将元魂珠纳入掌心，瞬息之间轻摁在雪女的眉心之处，晶莹剔透的元魂珠竟好似虚幻一般，缓缓融入雪女眉心的识海之处，仅留一抹印记在外，下一瞬间剧烈的变化陡然展开！

　　元魂入体，变化已生，一时间属于高渐离的修为、剑法、战斗经验等等有形与无形之物，宛若长河奔流一般从元魂珠中奔涌而出，在元魂珠中那属于高渐离的意识操控之下，这股高渐离数百年方才练就的精纯力量源源不断融入雪女体内。

　　眼见雪女已经全盘接受高渐离的一切，正在闭目不断消化，神蛊温皇满意的点了点头，轻轻摇动手中羽扇笑道：“哈，想不到今日我也客串了一下瞉音子的角色呀，炎魔与冰雪之女，自冰与火中诞生的纯净之雪，在得到高渐离那颗极致的寒冰之心后，究竟会展现出怎样的威能，还真挺令人期待呀！”

　　言罢，神蛊温皇身形缥缈再无踪迹，破碎的山峰之中仅剩身泛白光漂浮在半空当中默默将那本属于高渐离的一切纳为己用的雪女，良久之后雪女忽而睁开眼睛，锐利的目光直逼封禅台之巅，清脆的声音带着严冬般的肃杀说道：“此仇……该报了！”

　　……

　　距离泰山万里之外的一座无名山峰之上，神蛊温皇身形缓缓飘落，早已在此恭候多时的赵高当即俯身拜道：“赵高拜见楼主！”

　　“起来吧！”神蛊温皇一挥手中羽扇，无形的力道将赵高身形托起，而后神蛊温皇微微点头说道：“泰山一战，虽因你低估了轩辕剑的威能，致使领域世界被破这一点有所扣分，但却也为那最终仪式的准备拖延了足够的时间，就整体而言还算不错了！”

　　“楼主夸赞，属下惶恐……”赵高连忙做出惶恐之色，却见神蛊温皇目光并未转向自己，而是看向万里之外的泰山方向，心知自己讨好之意已被看破，赵高露出一副悻悻之色，目光随之看向泰山之巅的封禅台，万里之遥在两人眼中却是近若咫尺，而当赵高看到突然爆发的雪女竟是一剑将嬴政逼退之时，不禁惊疑道：“想不到墨家大统领之中最不起眼的雪女，竟然会有如此的威能！”

　　“诶，你可不要小看她，她的来历说出来可大的惊人呀！”神蛊温皇羽扇微摇，缓声解释道：“雪女的母亲乃是龙凤大战之前便已经成就准圣的冰系高手，名曰冰心，而她的父亲更是上古十大魔兽排行第五的炎魔兽，这两位修为早已达到准圣之境的高手结合多年才诞下这一个女儿，只因大劫将近，那两位深感大劫之中实力才是自保的最佳手段，加之那两位不知从何处得知反秦之局的存在，于是便将雪女送至默苍离处！”

　　“哦？”赵高顿时惊讶道：“雪女加入墨家，竟然与苍离先生有关！”

　　“当年墨家东西两分，随着荆轲与秦舞阳刺秦失利，东方墨家四大统领已失其二，为了保证东方墨家有足够的实力与影响力，东方墨家必须补充高手，但当时东方六国的可用高手却是不多，有可能加入东方墨家的更是少之又少，加之燕丹入主墨家之后也需要一套实力不错的班底，于是经由默苍离暗中排布，雪女最终加入东方墨家，并成为东方墨家的大统领之一！”神蛊温皇微微停顿片刻，而后继续说道：“雪女同时身负两位准圣血脉在身，自其母处继承了极为精纯的冰雪天赋，又经由其父亲炎魔血脉以阳极阴生之法进行提纯，令她的资质深知超过她的父母，数千年的闭门修炼令她的修为早已达到大罗金仙巅峰之境，但却因为她的修为皆是闭门苦修及父母讲道所得，因此雪女根基虽厚，却是极难自闭关之中得悟突破机缘，那两位恐怕也是抱着一试之心，所以才将雪女托付给默苍离吧！”

　　“原来如此！”赵高恍然道：“雪女的修为早已达到大罗金仙巅峰，不过一直有所隐藏而已，楼主以元魂幻化之术将高渐离一身精华凝聚为珠融入雪女体内，她两人修为相合却是已经超出大罗金仙巅峰的极限，楼主这是以类似于以力证道的法子，强行推动雪女迈出通往准圣的关键一步！”

　　神蛊温皇点头说道：“不错，正是如此！”

　　“盖聂、卫庄、晓梦、逍遥子、伏念、颜路、张良、水镜、高月再加上雪女，苍离先生所定的十人之数已然达到，但……”赵高略有犹豫之色问道：“他们真能击败始皇陛下么？”

　　“哈，那是当然！”神蛊温皇毫不犹豫点头笑道：“因为结果从一开始……就已经注定了呀！”

　　……

　　泰山之巅，封山台上，盖聂、卫庄、晓梦、逍遥子、伏念、颜路、张良、水镜、雪女、天明，十大高手合围嬴政，气氛肃杀凝重已达极致，但立于十人包围当中的嬴政却是持剑而立，双目缓缓扫视一眼围在四周的十人，缓缓开口说道：“果然如默苍离所料，十人之数会在这泰山之战补全！”

　　手持墨眉立于嬴政正前方的天明闻言，便不禁疑惑道：“什么十人之数？”

　　“那是默苍离为反秦之局布下的其中一个目标，以动荡的局势促使诸子百家早已达到大罗金仙之境的后辈天才跨出迈向准圣的关键一步，而默苍离为此定下的目标便是十人之数！”嬴政缓声解释道：“鬼谷纵横，齐鲁三杰，轩辕剑使，道家天人，再加上已经领悟规则之力的高月，十人之数在此战之前便已满足九人，如今雪女得高渐离元魂入体得以突破，十人之数不多不少，正如默苍离算计一般！”

　　“一切都如默苍离的算计么……”天明沉默片刻，而后眼神无比坚定的缓缓提起手中墨眉直指嬴政，斩钉截铁地说道：“那么你也一定会如默苍离算计的那般，败于我们手下！”

　　言罢，天明一挥手中墨眉，身形宛若离弦之箭向着嬴政急速冲去，其余九人也不约而同冲上前去，这一刻没有人会选择使用剑气，因为他们清楚在身为祖龙转世，肉身强度远超常人想象的嬴政面前，剑气这等远程手段所能达到的效果已是降到最低，反倒是近战肉搏反倒能够收到奇效，毕竟在刨除双方修为差距的前提下，“双拳难敌四手”可是亘古不变的至理！

　　十大高手，十柄名剑，自四面八方同时攻向嬴政，极致的合围收获的却是无奈的结果，只见嬴政缓缓举起手中天问剑，混沌之色的祖龙之力缠绕长剑之上，而后嬴政手中长剑猛然贯地，无数道黑色光华宛若一条条狰狞的黑龙咆哮而出，猝不及防的十大高手突然遭袭，除了身负屠龙之意的天明挥剑斩断冲来的黑龙，其余九大高手竟是瞬间遭创！

　　早就有伤在身的伏念与颜路吐血倒飞，战力全失，体内法力空虚的晓梦、逍遥子、水镜无力抵挡，步上后尘，眨眼间十大高手便有一半失去战斗能力，而做到这一切的嬴政，却只是将插在地上的天问剑缓缓拔出，轻描淡写的拭去剑锋上根本不可能沾染的虚幻尘土，口中毋庸置疑地说道：“失败，从不曾出现在朕的身上，便是当年在这泰山之巅与鸿钧一战，也不过是朕主动求败而已！”

　　“明知朕与你们的实力差距，却仍能有如此自信，却是令朕刮目相看，但不知接下来这招过后，你……是否还能维持这份莫名的自信！”嬴政手抚长剑，缓缓说道：“此招乃是朕得到天问剑后闲暇所创，只有区区一式而已，其名曰……”

　　“帝皇剑式，逆者皆杀！”

　　……

　　泰山脚下，大战终结，手持破阵霸王枪的少羽傲然挺立，而影密卫的首领章邯则是双膝跪地，谁胜谁败早已不言而喻！

　　“此战……我胜了！”少羽缓缓擦去嘴角的血迹，手中长枪指在章邯喉咙之前说道：“从今往后，我就是你的主子！”

　　就在此时，一道混沌色光华自泰山之巅骤然升起，眨眼之间便已冲破云霄直入九天，恐怖的威压四散开来，竟是令方圆万里大地崩裂，天空悲鸣，众生万物惶恐不安，感受着那股光华之中所蕴含的恐怖威能，心知封禅台之战定是出现变数的少羽一咬牙，浑身雷光一闪便向着泰山之巅急速冲去！

　　“千万不要出事呀，天明！”


第1466章 虎魄刀劲猛 赤霄断天问

　　泰山之巅，封禅台上，始皇嬴政展现极致剑招，随着他一挥手中天问剑，混沌色的剑气宛若一道剑柱一般破空而出，凛冽的剑气卷起狂暴剑风，将封禅台上一众高手尽皆压趴在地，万钧的重量压在他们身上，令他们有心出手相帮却也是动弹不得，只能眼睁睁的看着剑柱直逼天明当面而去！

　　“我一定能挡住，一定能挡住！”天明心中不断默念，眼中意志坚定如铁，在天明必胜的信念之下，他体内的真龙之气发出一声咆哮，在万龙之祖源源不断的极致压迫力下，天明体内的真龙之气终于与屠龙之意开始了最后，也是最彻底的融合！

　　只见一抹金色中夹杂着血色的光华在天明眼中浮现，将天明原本漆黑的瞳孔染成金红之色，下一瞬间一条金红色的巨龙虚影自天明体内咆哮而出，竟是真龙之气与屠龙之意彻底融合，化为一条生自真龙，却为万龙之敌的屠龙之龙！

　　这条屠龙之龙的虚影当空发出一声咆哮，无形的声波化为一股沛然冲击正面迎上嬴政斩出的极致剑柱，竟是令那剑柱当空产生片刻的停滞，趁着这片刻停滞的瞬间，屠龙之龙身形一转重新融入天明体内，下一瞬间一抹金红色的光华便浮现在墨眉漆黑的剑身之上，继承着荆轲与燕丹两人意志的天明，这一刻终于完成最终的蜕变！

　　片刻之后，屠龙之龙的咆哮终究还是被嬴政的剑柱所破，威势不减的剑柱瞬息之间便已来到天明面前，面对逼面而来的绝杀之招，天明不闪不避举起手中墨眉，竟是将无锋无刃的墨眉当做一根长棍一般，自下而上狠狠抽在剑柱之上！

　　一者是天明融合真龙之气与屠龙之意，更加持了必胜信念的无畏一击，另一者则是嬴政以天神兵天问加持祖龙之力催动而成，随心所创却是威势逼人的极致剑招，若是单以修为而论，嬴政无疑占据了绝对的上风，但这世间之事若仅凭修为便能决定，也就不会有那么多的奇迹会发生了！

　　忽听一声龙吟自天明体内骤然响起，不甘心被压迫的屠龙之龙威势一震，笼罩在墨眉剑锋之上的金红色光华骤然大作，与此同时天明也将体内传承自燕丹的修为运转至极致，两者相合顿时爆发莫大威能，只听天明一声怒喝，混沌色的剑柱竟是偏离原本预定的轨迹，宛若一根擎天之柱直冲九天而去！

　　“哈……哈……哈……”天明单膝跪地口喘粗气，但脸上却是止不住的兴奋之色，片刻之后气息逐渐平复的天明缓缓起身，对着嬴政大声喊道：“我……挡下了……”

　　剑风逐渐平息，重新恢复行动能力的盖聂沉声说道：“好一个‘帝皇剑式，逆者皆杀’，嬴政虽不专精于剑之一道，但仅凭此一招便已超越世间绝大部分的剑招！”

　　“虽然很不甘心，但这一战已经不是我们所能插手的了！”雪女微微摇头说道：“只希望天明能够战胜嬴政，否则一切的牺牲都将成为徒劳！”

　　“天明一定能够战胜嬴政！”抬头望向天空的张良忽而笑道：“因为他最好的帮手，终于到了！”

　　张良话音未落，一道雷光便从天而降，手持破阵霸王枪的少羽从雷光中现出身形，他先是看了一眼手持天问傲然而立的嬴政，而后转头对天明笑道：“这么长时间都还没解决，果然没有大哥帮忙就是不行呀！”

　　“哼，明明我的年龄比你大，凭什么你总是以大哥自居！”天明撇了撇嘴，而后十分认真地说道：“小心，他太强了！”

　　“哈，因为每到关键时刻，能帮助你的总是我，叫一声大哥不应该吗？”少羽随手将破阵霸王枪插在地上，空无一物的右手虚空一握，便见一道雷光自少羽手中乍现，化为一柄宛若琥珀般晶莹剔透的长刀，正是昔日战神蚩尤持之横行的天神兵，虎魄！

　　虎魄的出现瞬间便激起了水镜手中轩辕剑的反应，两柄宿敌神兵骤然光华大作，龙吟虎啸之声自这一刀一剑上同时响起，虎魄刀上一股血色煞气瞬间而生，轩辕剑上黄金之色的剑气不断汇聚，仿佛冥冥之中有一声信号一般，煞气与剑气同时向着对方激射而去，但下一刻所有人都傻眼了，只因天明竟是正好站在水镜与少羽正当中，因此剑气与煞气几乎是在同一瞬间击中天明身上！

　　宛若宿敌的力量同时击中天明，顿时产生玄妙的反应，一股沉睡在天明识海之中的剑气骤然展现无上威能，轩辕剑气与虎魄煞气仿佛受到这股剑气吸引一般与之融汇在一起，紧接着天明体内的屠龙之龙也在识海现身，对着那三者融汇而成的光团吐出一口浓烈的龙息，霎时间原本晴朗的天空阴云密布，无数金色雷蛇当空乱舞，在这宛若末日一般的景象之中，一柄金柄血刃煌煌大气的长剑其天明眉心飞射而出！

　　雪女见状惊讶道：“那是……”

　　仿佛早已料到会有这一幕出现一般，张良面上并无一丝惊讶之色，反而露出一抹运筹帷幄的微笑，解释道：“那是自天明降生之时，便在他灵魂之中孕育而生，经屠龙之意十年锻造，又为真龙之气开启锋芒，终因轩辕剑与虎魄刀的冲突而真正现世，是一柄脱胎自屠龙之剑残虹而生的真龙之剑，其名曰……”

　　“赤霄！”握住剑柄的瞬间，天明便已知晓手中长剑之名，便见天明哈哈一笑，对着那漫天的乌云挥动手中初生之剑，随着一道金红色剑气直入九天，本应在天神兵铸成之时落下的天劫雷云，竟是被天明这一剑生生斩破，眨眼间乌云散去阳光重临，也仿佛预示着这艰难的一战也将迎来云破天开之刻！

　　“七大限，山崩！”

　　无需言语，无需眼神，心中隐隐感觉到天明之意的少羽率先出招，随着少羽运转体内法力煞气猛的一挥虎魄刀，一股猛烈刀劲瞬间斩出，刀劲刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱，斩岩削壑之威，尚未临身便已给人不可阻挡之感！

　　“《吞天灭地七大限》么？确实是不错的招式，但你……不是蚩尤！”嬴政面色冷峻，手中天问剑横于身前，竟欲硬挡少羽这刚猛无匹的一击，不想嬴政还是低估了虎魄刀与少羽的相性。

　　少羽体内那一半的巫族血脉出自十二祖巫之一的雷之祖巫强良，与战神蚩尤、杀神白起分属同源，再加上少羽的巫族血脉乃是由虎魄刀中煞气激发而成，令他的血脉性质无限趋近于蚩尤，因此此时虎魄刀在手的少羽便相当于一个弱化版的蚩尤，他以虎魄刀施展起蚩尤绝技《吞天灭地七大限》，却是有着连嬴政都没有料到的奇特增幅，一时间嬴政竟是无法将袭来的刀劲斩破，反而被刀劲所蕴含的力道推得不断后退！

　　就在这一瞬间，天明手抚赤霄剑凝声说道：“接招吧嬴政，这是脱胎于你那一剑的，属于我的《帝皇剑法》！”

　　“帝皇剑法，夜尽……天明！”

　　一声轻喝，天明身形直入九天，独属于他的金红色真龙之气源源不断汇聚在赤霄剑上，令赤霄剑光华大作，忽而九天之上的天明宛若一颗天外流星直直坠落，汇聚天明体内一切力量，带着众人获胜最终希望的极致一剑，携无上神威直逼嬴政当头落下！

　　面对天空与地面双重攻势，被少羽所发刀劲推得不断后退的嬴政双脚猛的一震，祖龙之力深入地下稳住嬴政身形，而后嬴政大喝一声“破！”，刚猛刀劲便被天问剑所斩断！

　　这一瞬间天明身形便已急速落下，他手中的赤霄剑更是已经逼至嬴政头顶三寸处，便是反应如嬴政这般迅速，也只来得及将手中天问剑横在头顶，下一瞬间赤霄剑的剑尖便携万钧之力狠狠冲撞在天问剑的剑脊之上，霎时间方圆万里大地震颤不休，两柄帝皇之剑的第一次正面碰撞，也注定将会成为最终的碰撞！

　　“咔……”一声几乎淹没在这巨大轰鸣之中的碎裂之声传入两人耳中，两人面色同时一变，不过不同之处在于天明面上露出的是惊喜之色，而嬴政露出的却是无奈之色，只因天问剑的剑脊之上，那与赤霄剑剑尖碰撞之处，竟是破碎出一丝肉眼几不可见的缝隙，两人心中几乎同时产生一个共同的想法，此战……结束了！

　　“乒！”就在观战众人惊骇的目光之中，天问剑上的裂隙以肉眼可见的速度急速扩散，眨眼之间竟是生生断为两截，失去最后阻拦的天明落地瞬间一剑上撩，金红色的剑锋瞬间划过嬴政的身躯，嬴政那坚硬到超乎想象的身体，终于再难抵挡天明这超出常理所能解释的极致之剑，自右腹至左肩几乎生生被他拦腰斩断！

　　嬴政低头看了看胸前的伤势，又深深的看着眼前一剑过后失力倒地的天明，竟是十分愉悦的大笑道：“做得好，做得好，没有……令朕失望！”


第1467章 禁制重开启 玛门临洪荒

　　随着天问剑被赤霄剑斩断，这场持续时间不长，但却轰轰烈烈的泰山之战，终于在嬴政胸前展现的血光之中落下帷幕！

　　始皇嬴政丝毫没有被人所伤的恼怒，反而手抚断剑颇为可惜道：“这柄天问剑，曾在涿鹿大战前期为轩辕所持，用以对抗蚩尤的虎魄刀，天问剑与虎魄刀虽同属天神兵之列，但毫无疑问虎魄刀的破坏力更在天问剑之上，因此在那段时期的交锋之中，天问剑上其实就已经留下几乎致命的损伤，只不过因为轩辕后期改用轩辕剑，而无论是颛顼还是玄幻，使用此剑的机会都不是很多，所以此剑才能支撑到现在，或许颛顼正是察觉到这一点，所以才会遣人将此剑赠朕，让朕为它书写一个轰轰烈烈的结局吧！”

　　“我……输了……”天明痛苦的合上双眼，此时他体内的一切力量都已经全部耗尽，那条金红色的屠龙之龙也已萎靡不堪，就连维持半跪的姿势都是十分不易，便是有着赤霄剑这等神兵在手，更有战力正值巅峰的少羽相助，但天明心中十分清楚，他们……已经不可能再对嬴政造成丝毫伤害了！

　　“你输了么？”嬴政微微摇头，从始至终严肃的面容终于露出一抹欣喜之色：“你确实输了，但却也赢了，而朕虽然赢了，却也是输了！”

　　天明喘着粗气，不明白地问道：“什……什么意思？”

　　“你们的实力远远不足以战胜朕，从战斗的角度而言你们必输无疑，但你手中的赤霄剑却伤到了朕的身体，也为你们争取到了此战最终的胜利！”看着天明仍是迷茫的目光，心知这小子头脑有些简单的嬴政无奈一叹，转头对张良说道：“你应该能够明白朕的意思吧！”

　　“是！”张良微微点头应道：“若是张良猜的不错，陛下所言之意应与‘化龙之术’有关吧！”

　　“不愧是连默苍离都另眼相看的张子房，果然一语中的！”嬴政点头说道：“‘化龙之术’乃是我龙族丞相卧龙所创，能令朕脱去人身重归龙躯的一种秘术，原本的计划之中，朕会在太子扶苏成年之后将皇位相传，而后以此秘术重返祖龙之身，但是很快我们便发现，施展此术却不似计划中的那般容易！”

　　“祖龙陛下肉身早与人道相合，转世又是人族之躯，您的真灵之中沾染了太多‘人’的气息，这股气息将您的真灵束缚在这具肉身当中，便是卧龙所创‘化龙之术’，也无法将您的真灵与肉身分离！”对于这一点心中早有猜想的张良继而说道：“所以陛下需要一柄能够斩断您肉身与真灵关联，最不济也要将这关联大大消弱的剑，而这柄剑……就是自天明体内孕育而成的赤霄！”

　　“不错！”嬴政语含欣赏之意对张良说道：“赤霄是自屠龙之剑残虹剑灵之中诞生的真龙之剑，也只有这种同时蕴含屠龙与真龙两种相反属性，却相辅相成的极致之剑，才能将朕与这具人族皇者肉身的牵连彻底斩断，令朕舍弃人身肉体的束缚，重归祖龙之身！”

　　“这便是泰山之战的最终目的！”张良恍然道：“陛下之前所做的一切，都是为了促使赤霄尽早出世！”

　　“正是如此！”嬴政微微点头说道：“不过在这之前，朕……还有一事未做！”

　　言罢，嬴政缓缓闭上双眼，一股无比磅礴浩大的气势自嬴政体内骤然扩散，瞬息之间竟将整个南赡部洲都笼罩在内，范围内一切生灵心中尽皆升起朝拜之感，一时间无数百姓俯首叩拜，无数动物瑟瑟不安，就连花草树木都将朝向泰山方向的枝叶低落，以示尊敬之意，此时的嬴政才真正展现出其万龙之祖，秦国始皇的霸道威严！

　　忽而一条混沌之色的十爪神龙其嬴政体内盘旋而出，这正是嬴政身为万龙之祖的真龙之气，只见这条十爪神龙当空盘旋三周，而后直入九天之上，就在众人不明所以之际，一股冥冥之中的浩大威能从天而降，将整个南赡部洲笼罩其中，南赡部洲一切修为超过金仙之境的修士，尽皆感觉到一股剧烈的压制感降临于身上，无论是修为高达准圣之境的大能，还是刚刚迈入太乙境的修士，修为无一例外都被生生压制到金仙之境，一旦妄图突破压制一时三刻便会有天劫临身！

　　这种突然降临的变故，对于没有修为的普通人，及修为未到仅限之境的武者与修士并无大碍，但却让金仙境之上的修士顿时陷入无比的慌乱之中，不过很快修士们便重新冷静下来，大部分阅历较长的修士自然知晓这是人道禁制，而一些阅历较少的修士虽然不明白这变故从何而来，却也多少听闻过人道禁制之事，因此倒也没有惹出多少乱子，除了……某个人！

　　……

　　南赡部洲某处山林之中，平静的山林忽而凭空开启一处漆黑的孔洞，这处孔洞内部的空间好似漩涡一般缓缓旋转，又有无数宛若星辰的光点流转其中，竟是能够连通两个世界的空间通道，就在空间通道打开片刻之后，一道散发着不祥气息的漆黑身影自其中缓缓走出，就在他双脚踏在地上的同时，他身后的空间通道也缓缓闭合。

　　只见来人浑身都被漆黑的斗篷掩盖，令人根本看不清斗篷之下的身影究竟是何模样，但就在这道身影踏上南赡部洲的瞬间，以他为中心方圆万里天空瞬间变得一片漆黑，无尽的狂暴雷蛇在乌云之中不断流转汇聚，眼见便要融合为一道惊天雷霆。

　　就在这一瞬间，来人忽而一掀身上斗篷对着身旁的空地一扔，一道雷霆瞬间落下直直命中斗篷所在之处，随着黑色斗篷在雷霆之中彻底湮灭，满天乌云便如完成任务一般，在转瞬之间消散一空，除了在地上留下一处直径上百米的无底深洞，竟是对站在深洞边沿处自始至终未动一步的人影没有半点察觉，就仿佛那雷霆的目标从一开始就是那件斗篷，而非这位来自异世界的不速之客！

　　此时没了斗篷遮掩，来人的相貌终于显露出来，只见来人有一头十分耀眼的金发垂于两肩，眉星剑目俊朗不凡，身上穿着一套霸道之中蕴含不凡诡异之感的黑色华丽服饰，若是单从外表来看这应是一位出生高贵的西方青年，但从他双脚所踏之处不断燃起的黑色不详烈焰，以及那双猩红之色的瞳孔，便可看出此人绝不似其相貌那般正直！

　　“哈，所谓的天罚，也不过如此！”来人微微侧头看了一眼身旁天罚造成的深洞，眼中划过一抹不屑之色，而后来人身形一闪直入九天之上，居高临下俯视脚下山河，口中颇具趣味地笑道：“这里就是洪荒了么？让撒旦老头一直念念不忘，令光暗联军两次无功而返的地方，这景色果然比地狱美丽许多，不过……美丽的东西最终都将归于毁灭，撒旦老头这次竟然这么信任我，我也不好辜负他的信任，就让我将这洪荒……”

　　来人话语未尽，九天之上的冥冥之中，属于人道禁制的浩然威能骤然显现，来人顿时感觉体内魔力变得晦涩不堪，一身实力竟是难以发挥千万分之一，这种突如其来的压制更是令他难以继续维持飞行，宛若一颗流星一般狠狠砸在大地之上，巨大的冲击竟是在那直径百米的深洞旁边，砸出一处直径千米的巨大深坑！

　　“该死，这就是萨麦尔那家伙所说的人道禁制吗！”虽然从万里高空落下，但来人身上却并未受到多么严重的伤势，只是嘴角处有一丝难以察觉的血迹，来人从深坑之中缓缓起身，随手拭去嘴角的血迹之后冷哼道：“哼，看来事情没有想象中那么容易，既然暂时无法动用全部的实力，那就只能另寻办法了，不过这也难不倒我新任地狱七君主，‘贪婪之主’玛门！”

　　……

　　就在玛门离开的几乎同一时间，身处缥缈峰还珠楼的灵心眉头忽而一动，只见她轻呼一声：“来人！”

　　眨眼之间，两道黑衣身影便已半跪在灵心身前，灵心对着两道身影说道：“苗疆边界处有莫名的空间波动产生，定是有人打开空间通道所致，你们立刻前往查探具体位置，以及通过空间通道之人的行踪与身份！”

　　“是！”两道身影领命退下。

　　下完命令的灵心面上忽而露出一抹无奈之色，随手拿起面前桌案上的情报查看起来，口中喃喃道：“最近这一百年的时间，来到洪荒的穿越者越来越多，而这其中的绝大部分都是被突然出现的空间裂隙卷到洪荒世界，这表明三千世界与洪荒世界的距离正在不断拉近，世界与世界之间的影响，已经强到足以撕裂洪荒世界经过鸿钧道祖加强过的空间壁垒的程度了么……洪荒还真是多灾多难呀！”


第1468章 嬴政化龙去 头曼逞凶威

　　随着人道禁制重新笼罩南赡部洲，泰山之战也宣告结束，真龙之气损耗过度令嬴政面色显得十分苍白，额头之上竟然还有丝丝冷汗流下，不过嬴政毕竟是万龙之祖，只要他恢复了祖龙之躯，这些损耗的真龙之气很快便能自行恢复，若非如此他也不会这么轻易便答应默苍离的计划。

　　与此同时，张良也终于想清了一切，不禁恍然道：“难怪无论是焱妃还是李斯都一直在强调嬴政没有做好准备，原来他所需准备的……竟是再次激发人道禁制！”

　　“此时距离大劫降临已经仅剩短短两百年的时间，而玄幻本尊极其大部分的化身都将踏上东渡之行，为免这两百年间有异界之人再度挑起南赡部洲动乱，建立一个庞大而稳定的王朝是必不可少，但更重要的却是让异界之人失去兴风作浪的机会，人道禁制……便是将这可能出现的机会降至最低的手段！”嬴政目光扫视众人，缓缓说道：“但降至最低却不代表完全杜绝可能性，异界入侵洪荒之心已久，修为被人道禁制压制之后，定会想出其他手段，见招拆招，保证南赡部洲成为人族的安定后方，这……便是你们的任务了！”

　　天明拍着胸膛爽朗笑道：“哈，就交给我吧！”

　　听到天明的答复，嬴政微微点了点头，忽而他身体猛的一震，胸前那道几乎将他拦腰斩断的伤口之中，混沌之色的气流喷涌而出，滚滚气流汇聚于天空之上，化为一团不断变化的混沌之气，片刻之后这团混沌之气逐渐变得修长，龙鳞覆盖，十爪长出，一对鹿角生于头顶，一双龙目缓缓睁开，随着一声惊天龙吟直透九天十地，宣告万龙之祖再次重临于世！

　　“我还有最后一个问题，还请陛下为我解惑。”眼见祖龙腾空，展现惊人威能，张良忽而问道：“我本以为天明体内的真龙之气源于陛下，但今日方知陛下与默苍离竟有借真龙之气重新激发人道禁制的计划，以默苍离布局之严谨，他绝不可能允许陛下在此行之前耗费体内真龙之气，但天明体内的真龙之气明显是在盖聂带他离开咸阳宫当日才被月神封印在他的体内，如此说来……天明的真龙之气，究竟从何而来？”

　　“那是默苍离以秘法，在一个名为刘邦的婴儿降生之时，从他身上剥夺出来的！”祖龙缓声说道：“那个刘邦本是继朕之后统一人族的真龙天子，当年朕与默苍离谋划反秦之局时，他本是第一人选，只可惜残虹的剑灵拒绝进入他的体内，无奈之下我们才选择了能够被残虹剑灵所接受，并且也并未受到真龙之气排斥的天明，作为此局的主角！”

　　……

　　泰山山腰，同门之战早已结束，半跪在地的明空口喘粗气大汗淋漓，略微苍白的面色表明她此时的状态有多么差，而站在明空面前不远处的李斯却是淡定依旧，不过他的额头之上也有一丝丝汗水，表明他虽然战胜了明空，却也赢得并不十分轻松。

　　“短短半年便有如此收获，足以堪比你数年苦修进度，果然以你的性格还是入世修行更为合适！”李斯微微点了点头，对明空这段日子的修炼成果做出肯定，就在这时人道禁制的压制骤然降临两人身上，两人的修为瞬间被压制到了金仙之境，本就有些消耗过度的明空突然遭此压制，竟是再难维持半跪之姿直接趴倒在地，而李斯则是面不改色的转头看向泰山之巅，似是终于松了口气，又似是理所应当般说道：“看来泰山最终之战已经完结了！”

　　“这……这是……人道禁制……”趴在地上的明空双眼死死盯着李斯问道：“这究竟……是怎么回事！”

　　“借用师尊常说的一句话，用思考代替发问吧！”李斯缓缓转身向着山巅方向走去，忽而李斯仿佛突然想起什么一般停住脚步，侧头对身后的明空说道：“对了，师尊临行之时让我告诉你，此间事了之后咸阳便不要回去了，师尊为你安排了一处暂时的居所！”

　　明空问道：“哪里？”

　　“南疆，缥缈峰，还珠楼！”李斯说罢，身形化为一道光华直向泰山之巅飞去，留下的明空看着他离去的背影，脸上露出一抹若有所思的表情。

　　忽而明空那双纤细的凤眼咪咪一笑，缓缓从地上爬起的她除了脸上略有尘土之外，哪里还有方才的狼狈之色，却听明空轻笑道：“用思考代替发问么……你还是小看我了，二师兄，要知道无论是修炼的天赋还是头脑的灵活，师尊对我的评价可都在你之上，师尊这并不十分复杂的布局，早在察觉到天明识海之中孕育的那柄长剑之时，师尊的布局我就已经了然于心了呀！”

　　……

　　此时的泰山之巅，重获龙族之躯的祖龙再次变回人形，正在对张良等人进行最后的交代：“朕在临行之前，已经命人将一切有关天明的记载全部焚烧，将知晓天明曾在咸阳宫中生活的人尽数坑杀，悬赏捉拿天明的榜文也已撤销，很快天下人都将忘却他的过往，只会记得有一个英雄杀死了朕，统一天下的秦始皇，嬴政！”

　　伏念对嬴政拱手抱拳行礼说道：“陛下以自身成全天明，当真令人敬佩！”

　　“令人敬佩么……”祖龙微微摇头说道：“朕不过是在按照默苍离的布局行使自己的本分，你们该敬佩的是算无遗策的默苍离，而非是以暴君之名统御天下的朕！”

　　就在这时，一道光华落在泰山之巅，大秦丞相李斯从中迈步而出，面对嬴政行礼说道：“参见陛下！”

　　“李斯……”祖龙缓缓转头看向李斯，沉声说道：“接下来，就拜托你了！”

　　李斯闻言躬身行礼说道：“臣……领命！”

　　祖龙微微点头，对李斯一向十分放心的他此刻再无留恋，在一声惊天龙吟之中重新化为绵延不知几万里的祖龙之躯，在众人不约而同的拱手相送之中，向着东海方向盘旋而去，属于一代传奇秦始皇帝嬴政的传说，在这泰山之巅，就此宣告终结！

　　……

　　几乎就在泰山之战爆发的同一时间，秦国北疆大战爆发，泰山祭天之后匆匆赶往北疆的太子扶苏会同蒙恬，与来势汹汹的头曼单于发生一场大战，数十万秦军据守长城与数量几乎是他们两倍的匈奴游骑厮杀纠缠，短短数日便在长城上下留下近十万具尸体，如此死伤当真惨烈无比！

　　眼见战局并不如自己预料的那般顺利，头曼单于亲自披挂上阵，这位横扫北疆草原的匈奴单于，一出手便展现惊人的实力，但他展现的实力却是太过惊人，蒙恬与五千黄金火骑兵以兵家合击之法对头曼发起攻击，便是剑圣盖聂都无法保证全身而退的攻势，却被头曼单于轻描淡写的挡了下来！

　　“准圣！”瞬间便判断出头曼单于此时修为的蒙恬不禁发出一声惊呼，完全没有想到这位匈奴单于竟然是一位准圣境的高手，只因准圣的破坏力实在太过恐怖，两位准圣全力交手甚至足以动摇四大部洲，当年春秋战国百家争鸣之时，若非百家诸子出手之时十分克制，恐怕此时的南赡部洲早已破碎，所以各方势力都有一个不成文的约定，凡是修为到达准圣境的高手，一律不准参与到凡人之间的争斗，便是参与也决不可发挥出超越大罗金仙之境的实力，否则定会遭到各方势力的联合讨伐！

　　头曼单于能够轻易挡下蒙恬与五千黄金火骑兵的联手合击，拥有准圣修为已是确凿无误，而他出手之时所发挥的也确实是准圣境的实力无误，但蒙恬却始终未从头曼面上看出丝毫不安之色，若非他不知道那个不成文的约定，便是头曼有恃无恐！

　　“敢分神！”就在蒙恬惊讶瞬间，头曼面上露出一抹冷笑，持着弯刀的右手一个横刀，一道宛若长蛇般的刀气其激射而出，所过之处黄金火骑兵瞬间腰斩，眨眼间大秦帝国名震天下的五千黄金火骑兵竟是全部覆灭在这刀气之下，仅剩蒙恬一人存活！

　　保存性命的蒙恬牙齿紧咬，巨大的力道竟是令牙龈为之撕裂，丝丝鲜血自他口中流出，但心中的无力感却不断冲击着蒙恬的内心，看着缓缓收刀的头曼那轻蔑的眼神，蒙恬心知头曼是故意不杀自己，这并非是他的仁慈，而是想让自己饱受心中无力之感的折磨！

　　“痛苦吧，绝望吧，但你却无力阻止我！”忽而头曼一声大笑，宛若雄鹰般犀利的目光瞬间洞穿厮杀的战场，注视在那道屹立于长城之上主持战局的黄袍青年身上，找到目标的头曼缓缓举起手中的弯刀，一道撕天裂地的刀气奔流而出，锐不可当的锋芒携无尽杀机，直逼大秦太子扶苏！


第1469章 一剑斩头曼 魔神控匈奴

　　展现准圣威能的头曼单于杀机突现，凶猛刀气直逼太子扶苏当面而来，刀气速度之快战场双方竟无一人能够反应过来，眼见扶苏便要死在刀气之下的瞬间，一道幽蓝色的剑气便如天外流星直入战场，后发先至来到扶苏面前，化为一面剑气之盾将头曼的刀气死死阻挡在外，短短一米的距离便如咫尺天涯，令扶苏不受丝毫损伤！

　　“嗯？”头曼见状面泛怒色，一双虎目之中黑色光华不断流转，邪恶诡异令人毛骨悚然，便见头曼抬头怒视天空，口中大喝道：“什么人，竟敢阻我杀人！”

　　一声蕴含法力的大喝，便如惊天雷霆炸响，无形的声波此刻变成最具杀伤力的利器，将头曼方圆十里几乎一切生灵活活震死，十里之外厮杀的秦军将士与匈奴游骑顿觉双耳刺痛，一时间竟是听不见丝毫声音，不少人的耳朵之中竟是流出丝丝鲜血，却是声波将耳膜生生震破，片刻之前还杀声震天的血腥战场，只因这一声大喝便化为一片人间地狱！

　　“诶呀，如此暴躁的情绪，不受控制的力量，果然是魔气控心之兆呀！”一声叹息，一道背负长剑的白衣身影踏空而来。

　　谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。

　　独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。

　　口念诗号，面色淡然，还珠楼双绝之一酆都月降临战场，他先是目光一扫这宛若地狱般的战场，而后将目光放在头曼身上，看着头曼眼中几乎将眼白全部占据的黑光，酆都月微微点头说道：“果然如楼主所料，匈奴南侵确有内幕，看来不仅仅是基督大世界，就连其他世界在洪荒的暗子都已经变得不安分了吗！”

　　眼见酆都月现身之后却并未主动表明身份，本就大怒的头曼以手中弯刀一指酆都月，大喝道：“自说自话的小子，竟敢无视伟大的头曼单于，今天我就用你的头颅，去祭奠伟大的‘恐惧之王’迪亚波罗！”

　　“迪亚波罗？”曾有意搜集过玄幻过往事迹的酆都月，对于这个曾在封神量劫多次出现的名称自然不会陌生，不过如此一个异界魔神的名字，却出现在匈奴大单于的口中，其中深意却十分耐人寻味，于是酆都月饱含深意说道：“据我所知，草原部落一向以‘苍天’为永恒至高神，以‘长生天’之名对他进行朝拜，但你身为匈奴大单于，却是背弃匈奴一族代代相传的信仰，反而去信奉那些异界神明，你难道就不怕那‘长生天’动怒吗！”

　　头曼满脸不屑的大笑道：“强者为尊，乃是草原的法则，‘恐惧之王’的神威，又岂是那不知所谓的‘长生天’所能相提并论！”

　　“果然如楼主所说，人不作死就不会死，便是你不遇到我也绝不可能活过今天，因为你……”酆都月右手轻轻一抬，背负在身后的月饮剑自行出鞘飞入手中，冷然道：“说出了绝对不能触碰的禁忌！”

　　酆都月缓缓抬剑随意一挥，一道宛若月华般晶莹的剑气直逼头曼而去，头曼挥动手中弯刀十分轻易便将来袭的剑气斩的粉碎，紧接着便要开口嘲笑酆都月的瞬间，头曼的瞳孔猛地一缩，只因他此时才恍然察觉，酆都月竟然已经跟着那道剑气逼至自己面前！

　　“一剑断弦……解恩仇！”

　　剑光一闪，人影交错，已经立于头曼身后的酆都月随手甩去剑上一丝血迹，便见他身后的头曼头颅飞起瞬间便化为飞灰，失去头颅的身体缓缓倒下，竟是再无丝毫生命气息！

　　“如果你想用这种方法骗过去，那我只能说一声抱歉了！”酆都月抬剑指向头曼那无头的尸体，冷声说道：“出来吧，恐惧之王，迪亚布罗！”

　　“吼吼吼吼……”经过片刻的沉默，一阵低沉的笑声自头曼体内骤然响起，便见一股充满了不祥之感的黑色魔气自头曼脖颈断裂处喷涌而出，当空化为一团酆都月都无法彻底看穿的黑色气体，在这黑色气体之中一张猩红色的诡异嘴巴与两只同样猩红的眼睛缓缓裂开，便听迪亚波罗的声音自嘴巴之中缓缓传出：“你是怎么发现我的存在！”

　　酆都月淡然道：“头曼虽然身负堪比准圣境初期的实力，但却并非真正的准圣，其绝大部分实力并非头曼本人所有，是你借给头曼使用的力量，若非如此便是头颅被斩，头曼也绝不可能如此轻易便死去，而头曼借用准圣境的庞大力量，若是远程的力量传输绝不可能没有一点异状，但我却从始至终未曾这本应存在的异状，所以我便随口一诈，不想竟然成功了！”

　　迪亚波罗闻言面上仍旧维持着诡异的笑容，但心中却是怒气暗生，当年封神量劫最后的朝歌之战，成就准圣之身的玄幻以幻想法则大破附身在纣王身上的“恐惧之王”迪亚波罗，但玄幻却并未能将迪亚波罗彻底消灭，而是被他以灵魂遁走不知所踪。

　　事实上自玄幻手中逃脱的迪亚波罗并未返回暗黑大世界，一来迪亚波罗来到洪荒世界的目的并未达到，他还没有救出“憎恨之王”墨菲斯托与“毁灭之王”巴尔，二来仅剩灵魂的他无力开启空间通道，仅剩灵魂的他又无法抵御混沌之气的侵蚀，所以也无法通过混沌返回暗黑大世界，于是后路已断的迪亚波罗十分低调的在洪荒世界流窜多年，最终来到南赡部洲北疆草原之上，凭借其自身操纵恐惧的能力，成为某一支小部落祭祀的对象，以吸收信仰的方式默默恢复着被玄幻重创的伤势。

　　但迪亚波罗很快便发现一个小部落的信仰实在太少了，若是按照这个进度，当他恢复修为的时候，基督大世界的光暗联军早已与洪荒打了不知多少年，甚至于洪荒世界也已经与三千大世界开启最终的大混战，到那时即便他恢复了全盛时期的修为，也很难有所作为，唯一的办法便是吸收更多的信仰，加快自身伤势的恢复速度，于是就在中原大地春秋五霸、战国七雄、诸子百家打的不亦乐乎，所有人的目光都被吸引之际，迪亚波罗悄悄找上了头曼。

　　当时的头曼还不是如今雄霸草原的匈奴单于，仅是上代单于数十个儿子当中并不十分出众的一个，他本身天赋虽然是数十个兄弟之中最好的一个，但由于头曼的母亲只是一个奴隶，并不似那几个出众的兄长那般背后有着强盛母族的支持，所以无论是自身财力还是修炼功法，他都远远不及其他人，这让一向胸怀大志的头曼很不甘心，因此即便头曼知晓与迪亚波罗交易乃是与虎谋皮，但他却已经没的选择了。

　　需求信仰恢复修为的迪亚波罗与野心勃勃想要上位的头曼可谓一拍即合，迪亚波罗将地狱魔神的功法改良成适合人族修炼的功法传授给头曼，并为其出谋划策组建势力，凭借快速增长的实力及不断立下的战功，头曼成功崛起成为老单于最信任的左右手，而后在一次大胜回归的宴会之上，头曼突然发难将老单于及他那数十个兄弟尽数杀死，顺利坐上了匈奴单于的宝座，而他所需要付出的代价，仅是将原本对“长生天”的虔诚信仰，转嫁到“恐惧之王”迪亚波罗身上。

　　在那之后的数十年里，头曼率领匈奴部落征战草原，有着迪亚波罗在后面暗中支持的他很快便成为草原的霸主，而随着无数草原部族被匈奴吞并，迪亚波罗收获的信仰也与日俱增，再加上征战杀戮所带来的无尽恐惧，更是大大加快了迪亚波罗恢复的速度，食髓知味的迪亚波罗逐渐觉得吸收信仰恢复的速度实在太慢了，还是吸收恐惧更适合他这位“恐惧之王”。

　　但那时草原部落要么已经归顺匈奴，要么放弃牧场远走西方沙漠，要么就是已经覆灭在匈奴铁骑的践踏之下，迪亚波罗虽然曾经起过屠杀匈奴部落以吸收恐惧之力的念头，可如此做法实在太过引人注目，很有可能令洪荒修士察觉他的存在，不想过早暴露的迪亚波罗便将目光转向南方的中原大地，恰逢默苍离反秦之局缓缓展开，原本镇守北疆的太子扶苏与蒙恬率领着黄金火骑兵回归咸阳，觉得有机可乘的迪亚波罗当即命令头曼集结军队准备南侵，于是才有了今日长城之战！

　　言归正传，听闻酆都月竟是随口一诈，却是令他现出身来，迪亚波罗当即怒道：“随口一诈？好机智，好胆识，但你又是否知道……欺诈恐惧之王的后果！”

　　“后果么？”酆都月缓缓将月饮剑横在眼前，冷然道：“我只知道，如今连近半修为都未曾恢复的你，不足以让我考虑后果！”

　　“好胆！”大怒的迪亚波罗魔气涌动，遮天蔽日声势惊人，便听迪亚波罗怒喝道：“就让你见识一下无尽的恐怖地狱吧！”

　　“恐惧魔焰！”


第1470章 冒顿称单于 胡亥杀兄妹

　　以恐惧为燃料的漆黑烈焰遮天蔽日，恐怖威能令酆都月不禁面露凝重之色，但与此同时酆都月心中却也不由得泛起一个疑问，迪亚波罗竟然敢在这种近百万人规模的战场之上使用如此招数，此招一旦落下无论他是否有事，大秦与匈奴数十万大军定是难以幸免，身为异界之人却在瞬间造就如此巨大的业力，难道他就不怕天道降下雷罚么！

　　天道的雷罚乃是鸿钧道祖合道之后为洪荒制定的几条至高规则之一，除非是因果不染的圣人，否则便是至圣若是乱开杀劫也会有杀劫临身，这也是自鸿钧合道之后，洪荒的大神通者大多隐居不出的原因之一，因为以大神通者们的实力，挥手之间平山覆海乃是常事，万一一不小心染了太多因果业力，那后果恐怕没有人愿意主动尝试。

　　而自从当日基督大世界二次入侵洪荒失败退去之后，鸿钧道祖便在原有的雷罚规则基础上又增添了些许内容，其中一条便是对异界之人引动雷罚所需的因果业力降低整整十倍，比如洪荒修士杀了百万人就会引动天劫临身，异界之人只需杀十万人就会有雷罚降临，迪亚波罗若是敢将这近百万两军将士化为飞灰，所降下的雷罚威力之强，绝非如今的迪亚波罗所能承受！

　　虽然不解迪亚波罗究竟有何底气，竟敢无视雷罚威胁，但瞬间的疑问下一刻便被无比的谨慎所取代，面对逼面而来的滔天烈焰，酆都月长剑一动极招再出！

　　“一剑断弦……解恩仇！”

　　剑如月华，晶莹瑰丽，剑气席卷而出竟是几乎没有遭受任何阻碍一般，转瞬之间便将那来势汹汹的火海斩得粉碎，察觉不对的酆都月瞬间收拢剑气，展开神识极力寻找，却发现那本应隐藏在火海之后的迪亚波罗此刻已是不知去向！

　　“声东击西么？我竟然中计了！”酆都月眉头微皱，面上露出一抹自嘲之色，手中月饮剑自行飞起回归背后剑鞘，而后不禁摇头叹道：“好一个‘恐惧之王’，不愧是称霸一方大世界的顶尖强者，佯装动怒却早有退去之心，演技精湛连我都未曾察觉丝毫破绽，更能丝毫不顾魔神尊严不战而逃，这等狡诈多变的心性与忍辱负重的耐性，却是生平大敌呀！”

　　就在此时，太子扶苏以矫健的身法来到酆都月所在之处，对酆都月行礼说道：“扶苏多谢先生救命之恩！”

　　“太子殿下无需多礼！”酆都月随手拿出一封信件交到扶苏手中说道：“此乃始皇陛下亲笔所书之信，还珠楼如约送达，此间事了，酆都月告辞了！”

　　言罢，酆都月化为一道幽蓝色光华直入九天再无踪迹，扶苏拿着信件沉默片刻，这才最终下定决心缓缓打开，不过短短数十字的信，却被扶苏看了许久，经过漫长的沉默之后，扶苏脸上渐渐浮现出一抹十分复杂的神色，无奈、释然、哀伤、愧疚种种神色交织在一起，最终化为一声叹道：“最终……父皇还是舍弃了十九弟么……”

　　……

　　随着头曼身死，迪亚波罗潜逃，来势汹汹的匈奴大军瞬间溃败，心中愤怒的蒙恬当即率军追杀上百里，斩下首级不计其数，取得了一场空前绝后的巨大胜利，经此一役匈奴部落实力大损，一些被匈奴所压制的草原部落趁机而动，不久之前还强盛无比的匈奴部落，眨眼间便陷入无比的动荡之中！

　　但无论是杀掉头曼的酆都月，还是追杀匈奴上百里的蒙恬都不知道，看似风雨飘摇的匈奴部落之中，那最大的阴影却并未就此消散，而是仍旧笼罩在这个充满侵略性的部落之上，便见匈奴部落的王帐之中，一团满是不详气息的黑色气团漂浮在半空，正是瞒天过海自酆都月面前逃脱的“恐惧之王”迪亚波罗！

　　便听迪亚波罗冷笑道：“果然最危险的地方也是最安全的地方，任谁也想不到我竟然还在匈奴部落，只可惜匈奴部落经此一役威望大减，我能收集的信仰也大幅减少，再想恢复之前的规模还需再费一番手脚，不过此战收集到的恐惧之力倒是极为可观，竟是让我的伤势已经恢复近半，果然相较于信仰而言，收集恐惧才最适合我‘恐惧之王’迪亚波罗呀！”

　　就在这时，一位青年大步走入王帐之中，只见这位青年身穿匈奴兽皮服饰，面有野兽凶戾纹身，浑身肌肉鼓胀力量感十足，走动之间虎虎生风卫视不凡，脸上一双虎目之中充满了野心的光华，不时散发的气息竟然也有大罗金仙之境的程度，足见这青年是一位野心与实力并重的狠角色，这位青年进入王帐之后毫不犹豫担心跪地，对迪亚波罗行礼道：“拜见伟大的‘恐惧之王’！”

　　“幸好我早有准备，否则真要从头再来了！”看着跪在地上的青年，迪亚波罗心中十分自得，这是他早在头曼上位之时便已布下的一招后手，想不到今日却是收到奇效，不过迪亚波罗的自得掩盖的很好，他面上却是十分沉稳的告诫道：“无论是天赋还是野心，你都比你的父亲强的太多，不要让我失望呀，冒顿单于！”

　　“冒顿知道，定不会让伟大的‘恐惧之王’失望！”名为冒顿的青年微微低头，展现出不敢直视迪亚波罗的恭敬之情，迪亚波罗见状放声大笑，却并未察觉这位对他万分恭敬的青年，眼中竟是划过一抹十分隐晦的不屑，那名为野心的光芒便如熊熊烈火，让他绝不敢信屈服于任何人之下，却不知并不甘心臣服的匈奴单于与心机狡诈的异界魔神，究竟是谁更技高一筹了！

　　……

　　泰山一战终结之后，赵高率先一步返回咸阳宫，将一卷始皇帝嬴政亲笔所书的圣旨交到了嬴政第十九子胡亥手上，甚至都无需打开圣旨，其中的内容胡亥便早已猜到，沉默片刻的胡亥无奈笑道：“是么……父皇最终还是选择了我么……”

　　“公子……”赵高见状便要劝解，却被胡亥挥手阻止。

　　“赵高大人无需劝解，胡亥理解父皇的苦心，况且我不过是父皇第十九子，无论是以长幼排序，还是以才华而论，皇位都一定会是大哥所有，如今我既然有机会成为名传千古的秦二世，即便流传的是千古骂名，我也甘愿承受！”面上的无奈化为洒然一笑的胡亥继而说道：“而且大哥那么好的人，让他扮演夏桀、商纣的角色实在太过可惜，这败坏帝国基业的骂名……就让我来背吧！”

　　赵高恭敬问道：“不知公子有何指示？”

　　“嗯……”胡亥沉默片刻，最终他的面上露出一抹决绝之色，仿佛做出什么重大决定一般的胡亥走到赵高身旁，在他的耳旁说了些什么，而后也不管赵高面上的惊讶之色，对赵高深深行了一礼说道：“此事就有劳赵高大人了！”

　　“……想不到公子竟然有此决断，看来我还是低估了公子的决心呀！”赵高深深看了胡亥一眼，而后拱手说道：“既然公子已有如此觉悟，赵高自是……奉陪到底！”

　　……

　　泰山一战虽然结束，但天下却并未因嬴政之死而陷入动乱之中，只因身为大秦丞相的李斯与掌控着罗网刺客团的赵高联手封锁了嬴政已死的情报，直到东巡队伍返回咸阳，李斯才正式对外宣布始皇帝嬴政已经在东巡途中因病逝世，并以早就准备好的传位诏书，将嬴政第十九子胡亥扶上帝位，是为秦二世！

　　就在天下人为胡亥的突然崛起而震惊之际，胡亥又做出了一件令所有人都没有想到的事情，他竟是以妄图叛乱的罪名，命赵高将包括嬴政次子将闾在内的二十余个兄弟姐妹尽数杀死，并且派人往北疆之地囚禁大将蒙恬，大肆搜捕不知所踪的太子扶苏，眨眼间秦国皇室竟是死伤大半，但不知为何胡亥虽然大肆杀戮皇室宗亲，却并未对居住在咸阳太子府中的扶苏之子子婴动手，甚至于隔三岔五还有不少赏赐，令人摸不准胡亥心中所想。

　　通过儒家情报网得到消息的张良当即对众人说道：“嬴政已经将有关天明的一切记载全部焚毁，知晓天明过往的人也尽数坑杀，世人皆称此为‘焚书坑儒’，我儒家倒是莫名得到了许多的同情……不过这样也好，这也就意味着我们无需继续躲藏，既然天明体内的屠龙之意与真龙之气已经由相互克制转化为相辅相成，其真龙天子命格已成，我们大可寻一合适之所作为根基，帮他发展势力建立王朝……”

　　听张良说到“建立王朝”之际，坐在一旁的少羽眼中忽然划过一抹异色，此时的少羽心中不禁想起那一夜虞子期对他说的话，不知为何如今的他心中已经不似当日那般拒绝，再想到小虞那倾国绝世的面容，心中终于有了决断的少羽忽而起身说道：“帮助天明建立王朝就劳烦张良先生你们去操心了，我……也到了该离开的时候了！”


第1471章 楚汉争霸起 阴阳家始末

　　听闻少羽突然要走，天明连忙起身说道：“少羽……”

　　但天明话还没有出口，就被少羽一把捂住嘴巴，少羽把脸凑到天明面前，相对的双目满是认真地说道：“小子，虽然你有真龙之气在身，已是上天注定的真龙天子，但大哥我可不是那么容易服输的人！”

　　不明所以的天明连忙挣脱少羽的手掌问道：“什……什么意思？”

　　“我项少羽从来不是愿意屈居人下之人，更别提所要屈居之人还是我的小弟！”少羽笑道：“所以我会回我项氏一族所在的江东之地拉起一支反秦义军，凭我如今的实力打下天下也并非难事，要是你小子动作太慢，这天下……大哥我就先收下了！”

　　言罢，少羽再无留恋悍然转身离去，项梁与范增对视一眼，对众人行礼之后快步跟上，天明见状便要开口阻拦，但深知少羽一旦决定谋事便再难更改的他，嘴巴微张却是说不出一句阻拦之言，只得眼睁睁的看着少羽三人身影消失在门外，良久之后天明缓缓放下伸出的手臂，喃喃道：“下次再见……就是对手了么……”

　　“既然少羽已经有所决断，我们也不能落于人后，毕竟楚国项氏一族可是名震天下的将门世家，论起行军打仗世间难有与之匹敌者！”张良迈步来到地图前方，伸手在地图上一指说道：“墨家机关城一战之后，避难的墨家弟子如今已经到达沛县，我们若想尽快崛起，那绝对是一股不可忽视的实力，所以当务之急我们应当立刻赶往沛县，与在那里的墨家弟子会和，另外嬴政虽然已经焚书坑儒，将有关天明的一切记载全部毁去，但为了保险起见天明最好还是改名换姓，以免产生不必要的麻烦！”

　　天明挠了挠头问道：“那……改个什么名好呢？”

　　对于这个问题显然早有腹稿的张良当即笑道：“就叫……刘邦吧！”

　　……

　　既然决定前往沛县，众人再无迟疑连忙收拾行装，但就在这时张良却悄然离开众人的视线，来到一处陡峭的山崖之上，当他登上山崖之巅的时候，便见一道白色身影立于山崖边沿处，却是流沙四天王之首的白凤！

　　对于白凤竟然会在此处出现，张良面上却是没有丝毫惊讶之色，而是带着一抹了然的微笑缓缓开口说道：“其实我早该想到，墨家有班大师，儒家有荀师叔，帝国军方有化名为王翦的白起，朝堂有化名李斯的赵括，再加上罗网首领赵高，除了与默苍离纯属合作关系的阴阳家，这反秦之局中出现的几乎所有势力，都有默苍离的人在暗中引导局势的发展，那么作为默苍离开局关键一子的聚散流沙，又怎么可能被默苍离所忽视……”

　　立于山崖边缘处的白凤听闻此言却是不为所动，十分平静地答道：“章邯与他的影密卫不也被忽视了吗？”

　　“这不一样！”张良微微摇头说道：“影密卫虽是嬴政贴身侍卫，但在此局之中却是无足轻重，与聚散流沙的分量完全不可同日而语！”

　　“哦？”白凤眉头微挑问道：“仅凭这一点么？”

　　“当然不是！”张良解释道：“你实力高强仅在卫庄之下，就连高渐离都不是你的对手，但是由于卫庄的存在感太过强大，而你又有意隐藏自己，所以你明明拥有足以左右局势的实力，但墨家机关城一战除了重伤了蓉姑娘之外，却是几乎毫无战绩，在那之后更是几乎不曾参与任何行动，虽然可以用不合群来解释你的行为，但我认为这并非主因！”

　　白凤继而问道：“主因是什么？”

　　“是卫庄！”张良十分认真地说道：“卫庄虽然因李斯入局，率领流沙成为反秦之局前半段的间接实施者，但无论过去还是现在，卫庄都是一个充满野心之人，而这种人也注定不会甘愿被人利用，一旦卫庄提前发作，反秦之局很可能在刚刚开始之时便横生变数，哪怕有阴阳家这等强势的合作者足以力挽狂澜，但尽可能将一切可能出现的变数降到最低，这是所有智者都会做的事情，出于这点考虑默苍离在卫庄身边安插一个实力只是略逊以他而又存在感不强的暗子，也就在情理之中了！”

　　白凤沉默片刻之后缓缓转过身来，宛若万年冰山的面容已经挂上一抹赞赏之色，对张良微微点头说道：“很好的判断，但你有一点说错了！”

　　“嗯？”张良眉头微皱，本着不懂就问的良好品格直接问道：“错在哪里？”

　　“默苍离和阴阳家，可不仅仅是合作关系那么简单！”微微摇头的白凤嘴角挂起一抹莫名笑容说道：“因为在那阴阳家之中……也有默苍离的人！”

　　张良继而问道：“是谁？”

　　白凤微微一笑，说出了一个张良无论如何都没有想到的名字：“云中君！”

　　“竟然是他！”听闻这个名字张良心中也不禁一惊，他也曾想过许多可能的名字，比如阴阳家右护法月神，左护法星魂，大司命、少司命，乃至于一直未曾现身过的湘君与湘夫人，却唯独没有想过那人竟然会是阴阳家五大长老之首的云中君，但仔细一想张良便已经明白，云中君是默苍离的人还真在情理之中！

　　纵观整个反秦之局大致可以分为墨家机关城之战，桑海隐居地之战，小圣贤庄剑决，蜃楼探秘之战，以及最终的泰山决战，如果刨去泰山决战而纵观其余四场大战，就会发现它们都有一个共同之处，便是大战爆发之时，定然会有一位默苍离安插的高手隐于暗处，在必要的时刻出手助他们渡过难关。

　　墨家机关城之战的班大师与桑海隐居地之战的荀卿都是如此，小圣贤庄剑决更是有赵高与李斯一同掌控局面走势，如此看来蜃楼探秘之战若是没有默苍离的人反倒不正常了，很显然阴阳家主持蜃楼大小事务的云中君便成了是默苍离操控那一战所布下的棋子，只不过这颗棋子从始至终都没有发挥多么明显的功效，以至于就连张良都将他忽视了！

　　看着张良脸上的恍然之色，白凤继而解释道：“所谓的阴阳家，其实是以苍龙七宿为最终目的，由妖族主导人族辅助建立起来的宗门，家主东皇太一便是昔日威震洪荒的妖族东皇，东君焱妃则是巫妖大战之后，太阳星继帝俊和太一之后，诞生的第三只三足金乌，右护法月神便是传说之中自太阴星中诞生的两位月之女神之一的望舒，东君焱妃是巫妖大战之后，左护法星魂乃是东皇太一之徒，阴阳家五大长老之一的大司命为日之女神羲和之徒，少司命则是另一位月之女神常羲之徒……”

　　张良若有所思的点了点头，忽而惊讶问道：“那么湘君和湘夫人，莫非……”

　　“不错，他们便是真正的人族五帝之一的舜帝，以及他的两位夫人娥皇和女英！”白凤点头说道：“不过因为舜帝必须坐镇火云洞，娥皇女英也不愿独自下界，所以阴阳家的湘君和湘夫人乃是他们的一尊化身，至于云中君……他本名徐福，乃是人道之师赤松子之徒……”

　　“赤松子……”张良皱了皱眉头，忽然觉得这看似已经明了的反秦之局，其实还有很多自己未曾掌握的情报，于是说道：“我记得昔日道家天宗第一天才也叫赤松子……”

　　“那便是赤松子一缕元神转世的入世之身，那名义上晓梦是他的师妹，但其实便是他的女儿！”再次爆出猛料的白凤仍是那副淡然表情说道：“因为赤松子曾至咸阳，请默苍离对晓梦多加照料，而交换条件便是云中君助他完成此局！”

　　默默消化着这一连串惊人情报的张良忽而问道：“默苍离既然已与阴阳家合作，又为何需要云中君的帮助？”

　　“其实你应该知道！”白凤摆出一副“你明知故问”的表情，两手一摊说道：“一手布局，两手准备，你们这些智者，不是从来都不会只做一手准备的么？”

　　张良闻言心中一动，他知道自己终于触及到最最关键的问题，于是沉声说道：“默苍离是不放心阴阳家么？”

　　“错了！”白凤几乎不用思索便断然否决，而后却又补充道：“主人不放心的并非阴阳家，而是……东皇太一！”

　　……

　　桑海之滨，蜃楼之上，阴阳家家主东皇太一立于甲板边缘举目东望，面色沉静目光深邃，令人难以察觉他心中所想，忽而一声诗号在他背后响起。

　　霓霞羽战火连天，墨影神誓护千年。

　　寄语孤鸿诛邪灭，止戈剑印荡魔渊。

　　口念诗号，轻拭古镜，孤鸿寄语默苍离乍现蜃楼，东皇太一缓缓转过身来，却是毫无意外之色说道：“你终究还是来了！”

　　“我来了，只为求证一事！”默苍离面色严肃，沉声说道：“你……究竟是不是真正的东皇太一！”


第1472章 反秦之局终 东渡之行始

　　听闻默苍离惊人之问，便是曾经预想过各种可能的东皇太一也不禁一愣，而后问道：“你为何会有如此疑问？”

　　默苍离轻轻擦拭手中青铜古镜，缓声解释道：“天维之门一战，三颗苍龙七宿为东瀛所夺，剩余四颗苍龙七宿，其中三颗分别复活了龙皇苍龙、水神共工和火神祝融，但当任飘渺询问你那所剩的最后一颗苍龙七宿，究竟是用于复活祖龙还是复活帝俊之时，你却没有丝毫犹豫选择了复活祖龙，这与你之前大费周章寻找苍龙七宿的行为不符！”

　　东皇太一眼中精光一闪，继而问道：“所以你才因此怀疑我？”

　　“不错！”默苍离微微点头说道：“妖皇帝俊乃是东皇太一生死相交的兄长，复活帝俊自是东皇太一最大的心愿，而你手中的东皇钟足以证明你的身份不假，如此一来便只有两个解释！”

　　东皇太一很配合地问道：“哪两个解释？”

　　默苍离擦拭青铜古镜的动作微微一顿，缓缓抬头注视东皇太一说道：“第一种可能，你已经习惯了帝俊死去的生活，你不希望帝俊复活之后再次压在你的头上，所以你为了防范于未然，主动提议寻找苍龙七宿，为的就是不让帝俊复活的希望掌握在别人手中，只要你以各种理由不使用苍龙七宿，帝俊就再也没有复活的可能！”

　　东皇太一面色沉静如水，无喜无悲缓声说道：“接着说……”

　　默苍离继而说道：“第二种可能，便是除了苍龙七宿之外，你仍掌握着其他能令在巫妖大战之中魂飞魄散的帝俊重新复活的办法！”

　　东皇太一沉默片刻，无喜无悲的面容看不出丝毫情绪波动，忽而东皇太一反问默苍离：“你认为是哪一种？”

　　默苍离毫不犹豫说道：“以概率而言第二种可能性更高，但布局并非计算概率的算术，我也必须考虑到第一种的可能性……”

　　东皇太一打断道：“所以你暗中将云中君收为棋子，以应对可能出现的变局！”

　　默苍离丝毫没有回避的点了点头，而后说道：“如今看来，这一步确实略显多余！”

　　东皇太一并没有因此恼怒，反而颇为赞同地说道：“能够如此谨慎，只因我一句话的判断，就分析出这么多的情报，难怪师尊曾对你大加赞赏！”

　　这一瞬间，默苍离的眼中骤然划过一抹精光，这才是他此次找上东皇太一的真正目的，而东皇太一的这位师尊，极有可能是东皇太一并不十分重视苍龙七宿的原因所在，对于此人的身份默苍离心中也已猜得十之八九，但他仍是装作不知地说道：“你的师尊是……”

　　东皇太一打断道：“师尊之名尚不是如今的你应该知晓，但他曾经行走人世的化身，你应该见过！”

　　“……果然，你的师尊就是……”默苍离十分平静的说出一个曾经对他有天大恩德，但又曾试图影响他那关乎一生决断的名字：“丹华抱一，鷇音子！”

　　……

　　就在默苍离找上东皇太一的几乎同一时间，一身蓝衫手摇羽扇的神蛊温皇缓步走上泰山之巅，片刻之后一道满是威严庄重的金色光华凭空乍现，一位身穿棕色帝王服饰的中年男子从中缓缓现身，面带微笑对着神蛊温皇行礼说道：“多年不见，丞相仍是风采依旧呀！”

　　神蛊温皇毫无意外之色，羽扇微摇淡然回道：“多年不见，昔日的武成王已是五岳帝君之尊，果然是人往高处走水往低处流呀！”

　　不错，来人正是昔日的周朝开国武成王，如今的东岳泰山大帝黄飞虎，听闻此言的黄飞虎笑道：“若非丞相多加提携，飞虎怎会有今日机缘！”

　　神蛊温皇微微摇头说道：“昔日我与你五岳大帝之机缘不过顺手为之，但如今泰山因我之局几乎毁灭殆尽，说起来还是温皇有愧于你呀！”

　　听到神蛊温皇提起此事，黄飞虎也有些郁闷道：“当日丞相命人送来书信，只说要借泰山以作布局之用，可没说过会将泰山破坏至如此的程度，以泰山为中心方圆百万里之地，皆是我这东岳大帝的执掌范围，泰山破损至如此程度，便是我可以以东岳大帝之名借助神道之力，修补起来也要费一番的功夫呀！”

　　“诶，温皇一向以诚待人，又怎会让你吃亏呢！”神蛊温皇左手缓缓伸出，一粒拇指大小的土黄色颗粒漂浮在他手心之上，其中逸散而出的戊土之力令黄飞虎心中暗惊不已，便听神蛊温皇说道：“此乃一粒先天戊土之精，其中蕴含的先天戊土之力不但足以修补泰山损伤，更可令你对东岳大帝的权柄更增一分领悟，此物与我无用，便赠与你了！”

　　“多谢丞相！”黄飞虎自神蛊温皇手中接过先天戊土之精，忽见一道淡雅身影飘然而至封禅台上，黄飞虎当即对神蛊温皇说道：“看来丞相还有事情，飞虎便先行告辞了。”

　　言罢，黄飞虎身形一闪便已不见踪影，那道飘然而至的淡雅身影也现出其本来面目，竟是本应随同众人一起前往沛县的张良，便听张良笑道：“果然在这里，能够见到温皇前辈。”

　　“哦？”神蛊温皇眉头一挑，颇有考校意味地问道：“你是如何知道，我会出现在此处呢？”

　　“东岳泰山乃是五岳神山之一，也是东岳大帝的道场所在，但泰山之战我们几乎将整座泰山打的破碎，东岳大帝却从始至终未曾现身阻止，我便知道定是前辈已经有所安排，因此抱着一试之心转道泰山，果然让我在此见到前辈。”张良停顿片刻，而后问道：“前辈要走了么？”

　　神蛊温皇毫不意外地答道：“时间到了，自然要走！”

　　微微点头的张良忽而问道：“前辈这反秦之局，应该并不仅仅是为了彻底平定南赡部洲那么简单吧！”

　　“布局从来没有简不简单，只有是否能够达到目的，而我的目的……已经达到了！”不需张良多言，神蛊温皇便已解释道：“两千年的期限只剩两百年，洪荒已经进入最后的备战，道门坐镇东胜神州，佛门雄霸西牛贺州，巫妖两族盘踞北俱芦洲，这三方不但势力庞大高手众多，更有圣人坐镇堪称固若金汤，唯有人族所在的南赡部洲略逊一筹，毕竟人族虽有三皇五帝这等顶尖存在，但三皇五帝必须镇压火云洞，不到最后关头不可轻出，更重要的是人族……毕竟没有一位，属于自己的圣人呀！”

　　张良接口道：“最顶尖的高手不是短时间内所能培养与提升，既然如此不如以最快的速度，增加人族准圣的数量，所以才会有诸子百家争鸣之世！”

　　“不错！”神蛊温皇点头说道：“百家争鸣，高手辈出，加之大劫临近，感受到危机的天道也有意促成高手诞生，直至最近百年这种趋势已达极致，但大罗金仙与准圣的门槛并非催生便可踏入，还需最终的临门一脚……”

　　“于是前辈便布下反秦之局，一面以新建王朝代替大秦帝国，以收天下百姓之心，一面又步步紧逼压迫百家天才，促使我们在这高度的压力之下踏出那关键的一步！”沉默片刻之后，张良忽而摇头说道：“不对，前辈此局还不仅如此！”

　　神蛊温皇笑道：“察觉了吗？”

　　“是的！”张良面色严肃道：“诸子百家并立于世，虽然百家争鸣使得人族人才辈出，但学术的纷杂也令人族内乱不休，纵观春秋战国，那无数次的战争虽然不少是因君王扩张疆土的野心而生，但也有不少是因为诸子百家学术之争而成，如今前辈既已布局促成天下一统民心归附，那么接下来要收拾的便是……诸子百家！”

　　神蛊温皇摇了摇手中羽扇说道：“继续说，不对的地方我会指正！”

　　“诸子百家虽然并立于世，但却也有强弱之分，儒、道、兵、法、墨、阴阳、纵横这七家为百家之冠，七家之中纵横家历来传人稀少，阴阳家出身妖族，兵家杀气太重，皆不适合作为治世之学，而世人饱受法家严苛，尚不能彻底忘怀，如此一来所剩者不过儒、道、墨三家，儒家崇礼，道者无为，墨守成规，三者相较，民向于墨，不至动荡，卿向于道，君不妄为，而但君王……却无疑更向于儒！”张良停顿片刻，继而说道：“始皇嬴政‘焚书坑儒’，虽然其目的是为将有关天明的一切痕迹全部抹消，但对外宣扬的却是‘儒以文乱法’，秦法暴虐令天下百姓苦不堪言，加之世人一向同情弱者，嬴政此举无疑是为儒家收揽人心，而一旦天明为王，儒家凭借辅佐之功必定更加兴盛，当天下安定之后，便该是……”

　　“够了！”神蛊温皇出言阻止张良继续说下去，毕竟有的事情大家心知肚明即可，但说出来反倒没了意思，同样知道这一点的张良很明智的选择闭口不言，神蛊温皇见状满意的点了点头笑道：“能够想到这里已是值得夸赞，我也可以放心将此间事务都交托给你，安心踏上东渡之行了！”


第二十二卷 东瀛之战


第1473章 初至东瀛 强敌阻路

　　东瀛大世界，九州岛西海岸，一艘巨大的龙首舰船缓缓靠岸，这正是公输家族与阴阳家合力打造而成，由阴阳家阴阳术提供内部构造与外部防御，以公输家族霸道机关术提供无尽动力而成的跨界战舰，蜃楼！

　　却说当日泰山大战之后，玄幻率领着一众化身，与阴阳家一众高手一同踏上东渡之路，他们乘坐着蜃楼自东海边缘进入东极世界，最后驶入无边无际的混沌之中，以云中君昔日离开之时所记录的空间坐标为参考，众人乘坐蜃楼不断寻找，最终在离开洪荒大约一年左右的时间之后，终于抵达了东瀛大世界。

　　几乎就在蜃楼靠岸的同一时间，一位大汉自东方快速奔驰而来，他每迈一步都可跨越万里之遥，眨眼间这位大汉便已来到蜃楼旁边，但当他看到从蜃楼之上缓缓走下的东皇太一时，大汉非但没有丝毫减速的举动，反而从背后解下一柄长柄大斧握在手中，在突然爆发的一声大喝之中，大汉缩地成寸般跃至东皇太一头顶，手中大斧携撕天裂地之威直往东皇太一当头劈下！

　　“咚！”伴随着一声沉闷钟声，大汉力劈山河的一斧被突然出现在东皇太一头顶之上的东皇钟轻松挡下，足以开山断海的磅礴巨力却是连让东皇钟晃动分毫都做不到，非是大汉实力不济，实在是身为先天至宝的东皇钟防御力实在太过恐怖。

　　轻松挡下这雷霆一击的东皇太一面色沉静如水，双目宛若看死人般盯着大汉，口中无比平静地说道：“你想死么，相柳！”

　　“哼，看到你这张脸，就忍不住想一斧子劈了你，东皇太一！”相柳冷哼一声，将手中大斧收回后背之后便对众人说道：“军师已经等候你们多时了，随我来吧！”

　　“军师么……”神蛊温皇微微摇动手中羽扇，微眯的双目之中精光一闪而过，口中颇为趣味地说道：“却不知道这位军师，是否能令我感受到足够的趣味了！”

　　下了蜃楼的众人便要跟上相柳的脚步，却见东方天空之中暗红色的光华骤然乍现，一位包裹在漆黑火焰之中身穿红色战甲的黑发青年眨眼间便出现在天空之中，磅礴浩大的威势宛若天罚一般骤然降下，众人身后那满布各种阴阳结界，防御力足以横渡混沌虚空的蜃楼，竟是在这威势之下瞬间便被生生压碎，刚刚踏上东瀛土地的众人，后路就此断绝！

　　“你们就是母上所说，入侵者的援军吗？”男子面带傲然之色，居高临下扫视众人一眼，泛起一抹冷笑说道：“比我想象之中的要弱得多呀！”

　　“竟然是斑，小心！”见到来人相柳竟是面露惊色，就在瞬息之间相柳发出一声大喝，整个人腾空而起挥舞手中大斧向着来人横扫而去！

　　“神罗天征！”

　　被相柳称为斑的男子面露冷笑，本是黑色的瞳孔瞬间变为一圈一圈宛若波纹般扩散的奇特模样，一股无形的斥力化为无形的屏障，自斑的周身向外急速扩张，电光火石之间相柳手中大斧便已经劈砍在那斥力之上，这位昔日跟随十二祖巫征战天地，威名仅在蚩尤、刑天、后羿等人之下的共工部落大巫，竟是几乎瞬间便败在那庞大的斥力之下，整个人以更快的速度坠落大地，若非巫族大巫之躯强悍到一个堪称可怕的程度，恐怕这一瞬间的交手就足以令相柳遭受重创了！

　　“那是……轮回眼！”看着斑眼中那一圈圈的波纹，以及那无形的斥力屏障，某些潜藏在心底深处的记忆因此场景的触动而被重新勾起，令神蛊温皇嘴角勾起一抹兴奋的笑意，轻声笑道：“哈，这真是一个熟悉而又陌生的疯狂世界，不过……确实趣味十足呀！”

　　“趣味么？”神蛊温皇笑声虽然不大，但对于斑来说却与在耳边说话并无二致，斑的眼中划过一抹莫名的嘲讽，冷笑道：“那就用你的生命，去感受趣味吧！”

　　“万象天引！”

　　斑左手一抬掌心正对神蛊温皇，一股庞大的吸力顿时从他掌心传出，吸力袭身的神蛊温皇并未抗拒，反而在双脚离地的瞬间猛的一蹬，整个人以更快的速度向着斑激射而去，同时神蛊温皇手中羽扇瞬间消失，化指为剑的神蛊温皇面带微笑，名震洪荒的《飘渺绝式》瞬间出手！

　　“破空飞灭！”

　　剑势出手，四招相连，剑气便如长河奔流绵延不绝，直逼斑伸出的右手掌心而去！

　　“可笑！”面对来袭的剑气，斑面露一抹不屑之色，空闲的右手缓缓抬起，一抹漆黑的烈焰在他手心凭空燃起，冷声说道：“感受一下这击败了太阳之神的灭绝之火吧！”

　　“天照！”

　　随着斑右手轻轻一甩，那一抹黑色的烈焰自他掌心飞出，在接触剑气瞬间这一抹烈焰骤然暴涨，竟是将神蛊温皇的飘渺剑气当做火焰的燃料一般，一抹烈焰瞬间化为滔天火海，沿着奔流而来的剑气燃烧而回，反向神蛊温皇烧去！

　　从地面的大坑当中起身的相柳见状不禁惊呼道：“糟糕，是天照！”

　　“天照……”大司命瞥了云中君一眼，而后问道：“我记得东瀛大世界的太阳之神也叫天照……”

　　相柳面色十分凝重的解释道：“斑是一个狂傲的人，也是一个天赋无双的天才，他最喜欢做的就是以敌人最擅长手段将敌人击败，千年之前斑曾与天照海上一战，最终天照却是在最擅长的控火一道败在斑的手中，而为了彰显自己的战绩，也是为了羞辱天照，斑便将这种击败了天照的黑色烈焰以‘天照’之命命名，意为‘击败了太阳神的灭绝之火’！”

　　东皇太一冷哼道：“哼，击败了太阳神么，好狂妄的家伙！”

　　舜帝化身的湘君十分平静抬头观战，口中缓声说道：“我曾在鬼谷与神蛊温皇有过一次交手，他绝不是一个容易战胜的对手，我们暂且无需插手，静静观战便是！”

　　内有“万象天引”引力不断拉扯，外有无物不烧的滔天烈焰逼面而来，神蛊温皇瞬间便已陷入极为不利的局面，但面临如此逼人的杀机，神蛊温皇面上笑意不减反增，忽而笑道：“趣味呀，果然这趟东瀛来对了！”

　　“虚绝真玄！”

　　神蛊温皇连招再出，剑气长河的目标却并非是斑，而是向着遥远的天空射去，却见那漆黑无比的烈焰在即将烧到神蛊温皇面前的瞬间陡然转弯，沿着剑气的长河向着远方燃烧而去，至于是否会波及到小虫小兽花花草草，此时的神蛊温皇却是已经顾不上了，因为此时的他眼中仅有这极为难得的强悍之敌！

　　就在神蛊温皇即将被那吸力拉至斑身前的瞬间，神蛊温皇忽而笑道：“如此有趣的对手，若是不拿出全力应战，岂非太对不起自己了！”

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　一声诗号，剑气纵横，以智取胜的神蛊温皇再度化身剑道巅峰任飘渺，曾在多宝道人手中破碎的无双剑此刻竟是出现在任飘渺的手中，剑锋之上展现出的凛冽威势，却是丝毫不亚于昔日玄幻曾经使用过，如今已经断裂的天神兵天问剑，毫无疑问此时任飘渺手中再度出现的无双剑，定是整个洪荒世界也不过仅有区区几十柄，威能堪比先天灵宝的天神兵！

　　“剑九，轮回！”

　　天神兵在手的任飘渺长剑一转，无穷无尽的轮回剑气破空而出，在任飘渺身前化作勃然浩大的轮回剑轮，又在眨眼之间分化为漫天剑气，好似龙卷风一般向着近在咫尺的斑席卷而去！

　　“须佐能乎！”

　　斑面露冷笑之色，一股紫色洪流自他体内骤然涌出，化为一具高达数万里的能量巨人将斑护在其中，轮回剑气射在巨人身体之上，竟是只能令那纯能量构成的躯体发出阵阵如水纹般的波动，却是无法穿透能量高度凝聚的法力之躯伤到其中的斑。

　　“能让我费这一番手脚，你也足可自夸了，但现在我已经厌烦，所以……死吧！”只听斑忽而发出一声大喝，一股紫色法力自巨人右手延伸而出，瞬间凝聚为一柄单手长剑，长剑上散发的莫名气息却是令任飘渺心神都略有动摇，任飘渺心中顿时明白这柄长剑定非凡品，即便是以他如今的修为若是被这柄长剑伤到，恐怕也会有性命之忧！

　　但就在斑即将驱使巨人挥动手中长剑，任飘渺也在暗自运转剑意准备发出更加强悍的剑招瞬间，一只体长不知几万里的木龙忽然从天而降，庞大的威势卷起恐怖的风压，竟是将极招将出的任飘渺与斑生生震开，便见一位身穿棕色战甲的黑发青年脚踏木龙落至两人中间，而后对斑大喝道：“住手吧，斑！”


第1474章 朱雀之子 神话之变

　　突降的木龙隔开激战的两人，棕甲黑发的青年便如神明临世一般，出现瞬间便已掌握整个局势，即便强势如斑，此刻也不得不沦为配角！

　　而看着对面青年的斑则显得十分愤怒，面上的冷笑被扭曲的怒火所取代，大声喝斥道：“又想阻止我铲除这些外来的入侵者吗？柱间！”

　　被斑称为柱间的青年却是摇头说道：“他们虽然是外来之人，但在他们并未对东瀛释放恶意之前，他们便只是异世界的访客，而非入侵者！”

　　“你……”斑手指着柱间，眼中的怒火几乎化为实质，但他最终还是压抑住心中的愤怒，冷哼道：“哼，你这话，还是去向母上解释，看她听不听吧！”

　　言罢，斑收起体外紫色巨人转身离去。

　　“斑……唉……”看着斑背影的柱间不禁摇头一叹，在对众人微微点头示意之后，便也追着斑的方向乘龙离开，方才激荡的战场瞬间变得清净下来。

　　就在这是，原本准备收回手中无双剑的任飘渺忽而眉头一动，长剑遥指东南方轻喝一声：“什么人！”

　　任飘渺话音未落，便见东南方向一道赤红火光急速飞来，相柳见状连忙对任飘渺喊道：“别冲动，是军师来了！”

　　“军师……”任飘渺眉头一挑，手中无双剑瞬间便化为蓝白羽扇，白色的剑装也重新被蓝白的长袍取代，重现智者之姿的神蛊温皇羽扇微摇，对着那道火光笑道：“东瀛的军师，会是我所想之人么？”

　　眨眼之间，火光落下，一位红发青年自其中缓步而出，冷峻的面容威严隐现，手中一柄火红色的折扇为青年增添一分智者风姿，嘴角那一抹自信的微笑与眼中不时闪现的精光告诉神蛊温皇与默苍离，眼前之人与他们一样，也是一位世间罕有的上智之人，便见青年来到众人面前微微躬身说道：“朱雀之子赤羽，见过诸位！”

　　众人抬手还礼之后，赤羽目光在众人身上一扫，而后问道：“不知哪一位是玄幻道友？”

　　神蛊温皇羽扇微摇，带着莫名笑意说道：“倒是叫赤羽军师失望了，本尊在刚刚进入东瀛之时便已离去，如今却是连我们都不知道他的去向呀！”

　　听闻玄幻并未在此，赤羽脸上的表情却是没有丝毫改变，好似早已料到一般微微点头，之后说道：“既是如此，便请诸位随吾回归营地，此间详情路上再向诸位说明！”

　　言罢，赤羽翻手之间拿出一艘巴掌大的小船，随着赤羽轻轻一抛小船迎风便长，眨眼间便化为一艘长达数里的灵舟，这艘灵舟虽然比之长达上百里，足以横渡混沌的蜃楼要差的许多，但其上却有无数法阵刻印层叠密布，这些法阵显然都是出自名家之手，也使得这艘灵舟单以防御力而论，甚至还在不久之前刚刚毁灭的蜃楼之上，能够随手拿出如此一艘灵舟，足见赤羽身家定是不薄！

　　不过众人仔细想想便也觉得正常，毕竟凤凰一族向来以善于寻觅宝物著称，更是有着“凤凰不落无宝之地”的传统，相传凤凰一族宝库之中的各种天地灵宝，甚至比龙族水晶龙宫的宝库更加丰厚，而朱雀又是凤凰一族的顶尖强者之一，身为朱雀之子的赤羽如果没有足以富可敌国的身家，大家反倒要怀疑他这个“朱雀之子”是否为人假冒了！

　　在众人登上灵舟之后，赤羽随手将一道赤红法力灌注到灵舟核心之中，这艘灵舟便自行飞上天空，载着众人向着目的地飞去，而趁着飞行的这段时间，赤羽便将东瀛大世界的历史以及如今的局势对众人做出讲解，听着赤羽口中之言，默苍离与神蛊温皇暗自对视一眼，均看到对方眼中那一抹无法掩盖的奇怪之色，只因如今东瀛大世界的历史，与他们所知的东瀛神话，竟是有着极大的偏差！

　　在后世流传的东瀛神话之中，东瀛大世界乃是一个如同洪荒一般，由天地人三层世界共同组成一个完整的大千世界，其中天界名曰高天原，乃是东瀛三界当中最先诞生的一界，而就在高天原诞生不久，东瀛大世界的第一位大神也由此诞生。

　　天之御中主神，亦称天御中主尊，乃是东瀛大世界最先诞生，也是最强的一位大神，他代表宇宙的根本、支配高天原中心的主宰，随后高天原相继诞生了高御产巢日神，亦称高皇产灵神和神产巢日神，亦称神皇产灵尊，高御产巢日神和神产巢日神相对为阴阳两仪，此三神即为“造化之神”，形成之后便隐身于高天原。

　　此时人界大地尚未凝成，只是些漂在水面上的蜉蝣一样的东西，如水母般漂浮不定，其中有物如春天的苇芽冒出，生命力极强，生长迅速，化作宇摩志阿斯诃备比古神，亦称可美苇牙彦舅尊和天之常立神，亦称天常立尊，此二神和前面的造化三神共五神，称为别天津神，它们都是诞生时都是独自一人，形象抽象也无性别之分，称为独神。

　　如果按照原本的历史，在别天津五神诞生之后，东瀛大世界的人界便会出世，其中又会相继产生七代十二位神，分别为：国之常立神，亦称国常立尊或国底立尊，独神，出现土地时的地上之神，司地之四极。

　　丰云野神，亦称丰斟渟尊，独神，天与地、地与海尚未分离时出现的神，代表泥沼。

　　宇比地迩神，亦称埿土煮神，男神，以及须比智迩神，亦称沙土煮神，女神：代表泥土的神，土与水合成稠泥状，形成世界的雏形。

　　角杙神，亦称角樴神，男神，以及活杙神，亦称活樴神，女神，表示植物的根茎开始发出嫩芽的神。此时长出了植物嫩芽，且由白色的茎支撑大地，成为世界的中心。

　　意富斗能地神，亦称大户之道尊，男神，以及大斗乃辨神，亦称大苫边尊，分别表示男性与女性的神祇，具有人性的神，也是人的开始。

　　淤母陀流神，亦称面足尊，男神，以及阿夜诃志古泥神，亦称惶根尊，前者代表面貌俊美的神，后者代表令人恐惧的神。

　　伊邪那岐，亦称伊奘诺尊，男神，以及伊邪那美，亦称伊奘冉尊，生成之神，国土万物创造之神。

　　这十二位神并称为“神世七代”，而我们所熟知的天照大神、月读命、须佐之男便是伊邪那岐与伊邪那美所生的孩子，当然这是原本的历史！

　　事实上就在别天津五神最后一位天之常立神诞生之后，东瀛大世界的历史就忽而走上一条谁都没有料到的岔道，本应在人界土地出现之时诞生的国之常立神并未诞生，取而代之的则是一片汇聚了几乎无尽的先天灵气的土地，其天地灵气浓郁到甚至能够令人窒息的恐怖程度，这块土地被称之为“本源之地”，意为大地本源汇聚之地。

　　随着国之常立神的诞生出现意外，在其之后诞生的丰云野神也随之出现意外，代表泥沼的神明并未诞生于天与地、地与海尚未分离时，而是遭受到“本源之地”的吸引，化为无尽的养分融入其中。

　　正如国之常立神与丰云野神一般，本应在他们之后诞生的宇比地迩神与须比智迩神也并未按照原本的历史那般诞生，他们所代表的泥土继续融入“本源之地”，先后将三位本应诞生的大神级人物的本源吸收融合，令“本源之地”除了灵气逼人之外，更是拥有能够种植一切作物，并使其快速增长的能力，而这一切却也为接下来的变故打下伏笔。

　　直至角杙神与活杙神诞生之时，最大的变数终于显现，本应诞生的两位大神本源却是融合为一，化为一颗无法用语言形容的奇异种子，这颗种子受到“本源之地”的吸引而落入其中，有着本源之地几乎无穷无尽的先天灵气以及最最肥沃的徒弟滋养，种子瞬间便发出嫩芽，短短一天的时间，这颗种子便成长为一颗高不知几万里的巨大树木，其树冠甚至冲破空间壁垒，直入别天津五神隐居的高天原，这种无意之中表露出的威能甚至已经不亚于别天津五神之中的任何一位，因此众神将之称为神树！

　　神树诞生之后，东瀛人界终于陷入一阵平静，随着“本源之地”中几乎无穷无尽的先天灵气被神树大肆吸收，失去了灵气的“本源之地”土地不复初时的紧固，而是化为松软的土地不断膨胀扩散，最终化为东瀛人界的大地，经过无数年的变化之后，天地间终于诞生新的生命，并且繁衍生息，而本应在此时诞生，分别表示男性与女性的意富斗能地神与大斗乃辨神，也不出意外步上前几位大神的老路！

　　这两位大神的本源被神树吸收之后，无数个万年都不曾结果的神树之上竟然结出一颗果实，经过无数年的孕育之后，这颗果实尚未落地便破碎开来，一位白发双角三目的女子从中诞生，其自称神树化身、创世之神，并为自己取命……大桐木辉夜！


第1475章 富士山城 再会天照

　　大桐木辉夜诞生之后，很快便展现出极度的傲慢与占有欲，她宣称东瀛人界乃是她的领土，刚刚诞生的东瀛人族都是她的奴隶，将操控天地灵气的能力化为忍术传授给人族，并野心勃勃欲以神树为桥梁攻打高天原，企图挑战别天津五神的至高地位！

　　感受到威胁的别天津五神很快便做出反应，天之常立神出手斩断神树长入高天原的树冠，令大桐木辉夜失去了进攻高天原的直接道路，怒火难耐的大桐木辉夜摄取了即将诞生的淤母陀流神和阿夜诃志古泥神的本源，并与自己的部分本源相融合，化为了自己的两个儿子，代表恶与恐惧的长子斑以及代表善与正直的次子柱间。

　　而害怕大桐木辉夜将神世七代的本源尽数收纳，最终成为人世神王的天之御中主神此时终于按耐不住，这位东瀛大世界最初诞生的宇宙之神亲自出手，将尚未真正诞生的伊邪那岐与伊邪那美的本源收入高天原，交由高御产巢日神和神产巢日神亲自培养，这才保证了这两位大神的顺利诞生，也才有了后来入洪荒抢夺苍龙七宿的天照、月读和须佐三神。

　　由于某种未知原因的限制，别天津五神无法离开高天原，于是便由伊邪那岐与伊邪那美率领着三个出色的孩子，以及一众略逊一筹的子孙神明进入人界与大桐木辉夜展开了旷日持久的战争，大桐木辉夜实力绝强，甚至不在别天津五神之下，再加上她的两个儿子斑和柱间也都是实力绝强之辈，虽然身后有着别天津五神的支持，大桐木辉夜仍旧差点便取得决定性的胜利！

　　在那最最关键的一战之中，一直坐镇后方的大桐木辉夜亲自上阵，她强悍的实力连伊邪那岐与伊邪那美都无法抵挡，外溢的余波甚至将原本一整块的东瀛大陆自西部生生炸裂，最完整的东部大陆改名为本州岛，而大陆破碎的西部与西南部则被余波冲至海上，最终化为九州岛与四国岛。

　　但就在那一战最关键的时刻，赤羽、相柳、云中君等一众洪荒高手忽然现身东瀛大世界，在他们的帮助下战局最终陷入僵持，经过上千年的激战演变，最终东瀛大世界形成了别天津五神坐镇高天原，洪荒众高手连手天照众神共抗大桐木辉夜的局面，而这座九州岛就是他们的势力所在，不过从斑和柱间竟然能够十分随意的在九州岛来去自如这一点来看，很显然如今的局势大桐木辉夜一方已经占据了明显的上风！

　　“大致的情况就是这样……”解释完的赤羽微微一顿，而后转头看向灵舟驶去的方向，却见不远的前方一座宛若三角形一般，上半截被积雪染成白色的巨大山峰之下，一座广阔无边的营地已经隐约可见，赤羽折扇一拍手心说道：“我们到了！”

　　虽然仅是一座临时搭建的营地，但无论是广阔程度还是喧闹繁华，却是丝毫不逊色于洪荒一些千年古城，这令大司命不禁惊讶道：“那里是……”

　　“那里便是我们最后的据点，富士山城！”赤羽解释道：“富士山乃是天之御中主神以大法力构筑而成的一条联通高天原与人界的通道，便如洪荒的建木与神魔之井一般，通过富士山中永久开启的传送门，别天津五神所制造的各种神兵利器及数量繁多的资援助便可源源不断的来到人界，而这也是我们最后的退路，一旦九州岛的失陷无法避免之时，我们也可通过富士山退入高天原。”

　　神蛊温皇却说道：“进可攻退可守的物资通道，必将成为敌人最先攻击的目标，而从斑与柱间能够在九州岛来去自如这方面来看，显然如今九州岛上的局势已经向着对方倾斜，但我却未从这座富士山城之中看到丝毫损毁的痕迹，这未免有些不太正常吧！”

　　“因为他们从来都没有攻打过富士山城！”明白神蛊温皇话中之意的赤羽说道：“这也正是我们所忧心之处，富士山的存在敌人早已心知肚明，但这么一条堪称命脉的通道，却从始至终未曾遭受过丝毫攻击，这非但不符合常理，更是违背常识，对此我心中已有推论，但仍需更多的情报进行验证，不过……此事暂且不急！”

　　赤羽话音方落，灵舟便已缓缓降落在富士山的一处空地之上，刚刚与众人一同走下灵舟的云中君立时一愣，只因天照竟是早已在灵舟之下等候多时，沉默的两人相对无言，围观的众人或兴奋看戏，或眼泛精光，或面露玩味之色，忽而天照对着云中君伸手一招，挂在云中君腰间的天照剑瞬间飞入天照手中，而后天照冷声说道：“这是你欠我的！”

　　听闻此言，云中君面露无奈之色，微微摇头之后十分认真地说道：“那你欠我的呢？”

　　天照咬了咬嘴唇，手掌一翻三颗苍龙七宿便已现于她的掌心，而后天照对众人说道：“三颗苍龙七宿现在就在我的手中，只要你们能够助我完成三件事情，苍龙七宿原物奉还！”

　　东皇太一冷哼道：“哼，那本就是我们的东西，如何能成为你威胁的筹码！”

　　天照微微摇头，面带恳求之色满是真诚地说道：“这并非威胁，而是恳求！”

　　“不如让我们听一听究竟是哪三件事，再做决定如何？”神蛊温皇笑着提议，见众人没有一人反对之后，神蛊温皇便对天照说道：“说吧，你想让我们做的是哪三件事？”

　　“想来在来到富士山城的路上，赤羽先生已经对诸位说过如今东瀛的情况吧！”天照十分认真地说道：“如今斑在本州岛长门屯兵三亿，大有挥师九州的迹象，我已命须佐和迦具土率军千万前往筑前增援，虽然须佐是战意不息战魂不灭的战神，迦具土也是众神之中破坏力最强的火神，他们麾下的神兵也都是精锐中的精锐，但以斑那强悍的实力，以及数量差距高达三十倍的神树军，他们根本不可能抵挡太长的时间，若是我调集更多的高手前往援助，虽然很有可能如往日一般逼退斑，却也只能算是再一次的困兽之斗，对于眼前的困局却是没有丝毫帮助，所以……”

　　“既然不想单纯的抵挡，在面对如斑这等强势之敌的时候，你也只能要兵行险招！”赤羽接口说道：“斑的实力恐怖非常，又有实力绝不逊色于他的柱间在旁辅佐，与之硬拼绝非智者所为，而吾听你之意却是有打破现有僵局的想法，所以在正面强敌难以撼动之时，你最有可能选择的便是声东击西之策！”

　　“赤羽先生说的不错！”天照点头说道：“斑与柱间乃是大桐木辉夜的左膀右臂，实力之强甚至还在父神与母神之上，与其将过多的实力投入到抵挡他们的进攻，还不如以顶尖高手拖住他们前进的步伐，然后以另一波高手率领大军自丰后渡海直入四国岛开辟第二战场……”

　　神蛊温皇羽扇微摇，随手一挥便以法力在空中构成一幅东瀛人界地图，同时口中轻声笑道：“四国岛地理位置十分特殊，一旦落入我方之手，斑便将面临两面夹击之危，因此摆在斑面前的只有两个选择，要么至四国岛于不顾，全力强攻近在眼前的九州岛，要么他就只能分出一部分实力去支援四国岛，一旦如此便给了我们以各个击破的机会！”

　　赤羽折扇拍了拍手心，皱眉说道：“为今所虑者，便是一旦斑不顾一切全力攻打九州，位于筑前的须佐等人是否能够支撑得住，一旦九州岛沦陷于斑之手，便是我等顺利攻下四国岛，也是拿不回苍龙七宿呀！”

　　“这一点诸位大可放心！”天照笑道：“筑前的防线定是固若金汤，只要不是大桐木辉夜亲来，神树军定是无法攻破！”

　　“竟然如此自信……”神蛊温皇眼中划过一抹精光，但面色却是没有丝毫变化。

　　“我不会参与！”就在这时一直沉默的默苍离忽而开口，在众人惊讶的目光之中，默苍离缓声说道：“蜃楼已被斑所破坏，我们唯一的退路已经断绝，而蜃楼乃是公输家族霸道机关术与阴阳家阴阳术结合而成的杰作，我们这一行人中并无公输家族之人，唯一有可能修复蜃楼之人，便是身为墨家钜子，精研非攻机关术的我！”

　　东皇太一闻言目光一动，自默苍离的言语之中隐约察觉什么的他当即开口说道：“若想修复蜃楼，单凭你的机关术仍是不够，还需我阴阳家的阴阳术相助，我便让湘君和湘夫人助你一臂之力！”

　　“如此甚好！”默苍离微微点头，随手拿出一份好似早已准备好的文件递给天照，同时面无表情地说道：“这些东西，还请姑娘帮我收集。”

　　“额……好……”接过文件的天照微微一愣，当她反应过来的时候默苍离却已经带着湘君和湘夫人转身离去，因此她也并未察觉，当默苍离转身之时与神蛊温皇目光相交的瞬间，两人眼中甚至无需用语言描述的默契，以及一直暗中观察神蛊温皇的赤羽，眼神之中那一瞬间的波动……


第1476章 深夜相谈 双智联手

　　当天夜里，富士山城之中一座占地面积极大，古朴淡雅的院落之中，神蛊温皇孤身一人立于房门之外的走廊之上，手摇羽扇抬头仰望那与洪荒明显不同的星空，面色沉静不知在想什么。

　　忽听一阵明显未有刻意隐藏的脚步声自他身后的过道处响起，手持赤红色折扇不时拍打手心的赤羽缓缓现身，他与神蛊温皇并肩而立，忽而笑道：“世人传言，还珠楼主与墨家钜子皆为玄幻化身，吾对此本还存有疑虑，但今日一见两位之间那超凡的默契，才知传言非虚呀！”

　　“哈，这早已不是什么值得大惊小怪的秘密，恐怕也只有多年常驻东瀛，久未回归洪荒的军师大人，才会如此大惊小怪吧！”忽而神蛊温皇话锋一转，问道：“我观今日白天之时，军师大人似是对天照的布置并不十分清楚，但据我所知军师大人来到东瀛已近千年，以军师大人言语之间展现的智慧，想要获得天照乃至东瀛诸神的信任绝非难事，那么白天究竟是军师大人和天照联手唱了一出双簧，亦或是这其中还有我所不知道的辛秘呢？”

　　听到神蛊温皇提起此事，便是冷静如赤羽也不禁露出一抹无奈之色说道：“实不相瞒，吾等来到东瀛之后，先后帮助东瀛诸神打退斑大小十余次的攻势，早已得到包括天照三姐弟在内大部分东瀛诸神的信任，但那隐居在高天原之中的别天津五神，却对我们十分抵触，在他们的影响之下伊邪那岐与伊邪那美对我们也是有所疏远，一些由东瀛诸神策划发起的行动，几乎都不会事先通知吾等，说句不好听的话，若非东瀛诸神还需借助吾等之力助他们抵御大桐木辉夜，而别天津五神也因为某些未知的缘由无法离开高天原，吾等极有可能已经被别天津五神驱逐乃至灭杀了！”

　　“哦？”神蛊温皇双目微眯，说道：“这世间没有无缘无故的爱，却也没有无缘无故的恨，别天津五神的态度背后定有我们所不知道的秘密！”

　　“不错！”赤羽点头说道：“吾曾多次暗中试探，想要弄清其中因果，但能够信任吾的天照所知甚少，而极有可能知晓个中缘由的伊邪那岐与伊邪那美对吾却是抱有戒心，因此吾探查到的情报不多，但在这不多的情报之中却有一条极为关键！”

　　神蛊温皇问道：“什么情报？”

　　赤羽缓缓说道：“据吾探查所知，最开始对吾等抱有戒心之人，乃是东瀛主神，宇宙之神，天之御中！”

　　神蛊温皇点头说道：“一界主神心怀敌意，东瀛诸神有此戒备便也在情理之中了！”

　　赤羽说道：“前有大桐木辉夜这等强悍之敌，后有以别天津五神为首的东瀛诸神心存敌意，此时的我们便如同走在钢丝之上，稍有不慎便有覆灭之危！”

　　神蛊温皇笑道：“所以默苍离才适时提出要修复蜃楼，不单是为了抽身局外旁观走势，也是在借天照之口告诉东瀛诸神，我们不会一直留在东瀛，只待取回苍龙七宿便会离去，有了这颗定心丸，东瀛诸神才会有与我们进一步合作的可能，至于未来……”

　　赤羽折扇一拍手心，毫不在意地说道：“真正的智者，永远都不会将希望放在那变数繁多的未来，因为未来不过是现在的延伸而已，把握住现在才是真正的掌控未来！”

　　“哈，这真是英雄所见略同呀！”神蛊温皇哈哈一笑，抬起左手掌心正对赤羽，同时笑道：“既然如此那就合作愉快了，军师大人！”

　　赤羽出右手与温皇左手一拍，略显严肃的面容露出一抹冷峻的笑意，说道：“虽然不知为何，心中总是对你隐隐不爽，但这并不妨碍我们合力布下……这通吃的一局！”

　　……

　　由于战况紧迫刻不容缓，第二天一早洪荒众人便乘着赤羽的灵舟前往丰后，他们将与早已驻扎在那里的东瀛大军会和，而后一同向着海峡对面的四国岛进发。

　　几乎就在众人出海的同一时间，统帅三亿神树军驻扎在长门之地的斑也开始有所行动，无需试探，无需隐藏，三亿大军在斑的亲自统帅之下，浩浩荡荡向着九州岛进发，身为东瀛战神的须佐并未莽撞应战，而是以固若金汤的筑前沿海防线为依托，以固守之姿迎战强敌。

　　手持天丛云剑立于防线最前沿的须佐，此刻聚精会神举目远眺，便见海峡之上无数道身影脚踩水面急速奔来，这便是经由修炼大桐木辉夜所创忍术而成的忍者，也是神树军的中坚力量，宽广的水面在他们的脚下如履平地，再加上忍者特有的迅捷步伐，眨眼间这些忍者便已经冲过海峡，正面冲撞在筑前防线之上！

　　“火遁，豪火球之术！”、“水顿，大瀑布之术。”、“雷遁，地走之术”……一时间数以百万计的忍者手中不断结印，五行遁术化为各式攻击向着筑前防线不断轰炸而去，一时间整条筑前防线竟是笼罩在仿佛无穷无尽的轰鸣之中，毫不间断的轰鸣也正式拉开这场大战的序幕！

　　这上百万的忍者修为普遍不高，只不过相当于洪荒地仙修士，其中较为突出者也不过就是天仙之境，但修炼同宗同源的五行遁术的忍者们，却是有着属于自己的一套合击之法，他们以火遁吐出的火球平均直径只有百米上下，但当十万颗火球的威力融汇在一起爆发出来，却能产生出堪比大罗金仙全力一击的恐怖威力！

　　而且十万人乃至百万人的联手合击，也大大减少了每一个人所需要耗费的法力，虽然这其中有不少的法力会因为种种原因浪费掉，但在上百万的数量基数面前，这点浪费却是显得无关紧要，在仿佛永不停歇的狂暴攻势之下，整条筑前防线一时竟是摇摇欲坠，不过东瀛诸神却也不是吃素的，构成筑前防线的诸神无一不是实力强悍之辈，最弱者也有相当于洪荒金仙境的修为，当他们挺过最开始的攻势之后，渐渐熟悉敌人攻势的东瀛诸神依托早已构筑的阵地，开始发起反击！

　　只见每一位东瀛神灵之间都至少相隔数里之遥，他们的脚下是早已刻画完成，与自身最最切合的各种增益法阵，而这些种类繁多的法阵，也是赤羽等人来到东瀛之后传授给东瀛诸神，在法阵的依托之下，东瀛诸神足以发挥出翻倍乃至数倍的实力，若非如此筑前防线早已被斑麾下数量庞大的忍军生生炸成平地了！

　　这边忍者们汇聚火遁欲轰炸防线，那边有着控水之能的神灵便会引动海水抵挡攻击，这边忍者们操纵飓风形成无数风刃，那边神灵便召唤九天雷霆将风刃生生击溃，一时间上百万忍军与守护筑前防线的诸神打的不亦乐乎，双方你攻我守逐渐陷入胶着，但总的来说还是实力强横的诸神更胜一筹！

　　眼见筑前防线久攻不下，持续不断的攻势隐有失败之象，神树军中一道一直在默默观察战局走势的身影终于无法继续忍耐，只听一声狂暴龙吟自神树军中骤然响起，紧接着一条长达万里的庞大身影突现天空，竟是一条通体呈现黑紫之色，额头之处有一块白色人脸面具的恐怖巨龙，却是被斑任命为神树军先锋大将的东瀛大妖怪，龙骨精！

　　现出真身的龙骨精身躯一扭便飞过了海峡，巨大的龙口猛的张开，一道冲击波自它口中骤然吐出，冲击波落地瞬间化为惊天爆炸，肆虐的威力将方圆万里笼罩其中，霎时间轰鸣震天哀嚎遍野，东瀛诸神死伤惨重，原本固若金汤的筑前防线，竟在龙骨精这一次吐息之下，生生撕裂出一道致命的缺口！

　　“哼，不堪一击！”眼见自己造成的战果，龙骨精非但没有丝毫欣喜之意，反而是发出一声冷哼，显然它对于自己此招的威力有点不太满意，于是龙骨精再次张开龙口，另一道凝聚了更强力量的冲击在它口中不断汇聚，随着龙骨精一个吐息，威力更强的冲击瞬间喷发，直向筑前防线的破绽而去！

　　就在冲击波飞至中途之时，忽见一道紫色火光自筑前防线后方激射而出，半空中与那冲击波撞在一处，凶猛的冲击波在这火光面前却是占不到丝毫便宜，最终冲击波与火光两相抵消，在那激起的冲天气浪之中，一道燃烧着紫色不详火焰的身影出现在龙骨精的眼中！

　　“火神，迦具土！”眼见那道出现的身影，龙骨精巨大的龙脸之上扯出一抹满是战意的笑容，大声喝道：“你可是那软弱的诸神当中少有的高手，但是你……能够挡得住龙的怒火吗？”

　　“龙的怒火？”迦具土冷哼道：“哼，在我火神迦具土的面前，你的怒火也不过就是笑话而已！”

　　“那就让我的怒火，将你这火神燃烧殆尽吧！”龙骨精大喝一声，龙躯一摆便冲上前去与迦具土交战在一起。


第1477章 攻略四国 赤羽访友

　　一方是神树军先锋大将，另一方则是东瀛诸神之中以破坏力著称的火神，这两大高手狭路相逢，顿时打的是天昏地暗日月无光，而这一幕却被神树军中一位十分俊朗的银发男子看在眼中。

　　只见这位银发男子身穿白色战袍银色肩甲，腰间悬有三柄样式各异的奇特长剑，俊朗的面容之上有数道紫色妖纹，非但没有破坏他的俊美，更是为他增添一抹别样的风采，感受着腰间三柄长剑当中最长的那一柄在不断的颤抖嘶鸣，男子左手轻轻摁在剑柄之上，轻声说道：“感受到了吗？你那宿敌的存在！”

　　“战神须佐，天丛云剑……”银发男子沉吟片刻之后轻轻一拍剑柄，一瞬间展现的极致力量却是将那长剑的震颤镇压下去，而后银发男子好似呓语呢喃，又好似是在说服自己一般轻声说道：“这一次我们并没有被委派任何任务，贸然出战只会将把柄送到斑的手上，到时候柱间大人便不好做了，我们还是安安静静的在这里看戏吧！”

　　“哼，连出战都不敢的胆小鬼，竟然会是最接近四天王的第一战将，你就在这里好好当你的看门狗吧，犬大将！”一位浑身棕色毛发覆盖身体，穿着一套黑色战甲，外形似豹似猫的神树军大将冷哼道：“就让我豹猫一族的亲方，去将那可恶的筑前方线夷为平地，为斑大人赢取胜利！”

　　言罢，亲方一声大喝现出万里真身，双腿一蹬便越过海峡，加入到火神迦具土和龙骨精的混战当中。

　　“最接近四天王的第一战将么……”犬大将双目一合，似是压抑自己心中的愤怒，却又是不想看到跳梁小丑的顽劣表演一般，十分平静地说道：“你还是小看我了，亲方，我……其实早已达到与他们一样的层次了呀！”

　　……

　　九州岛与四国岛之间的海面之上，无数艘船只形成声势浩大的舰队乘风破浪急速航行，在这舰队为首之处乃是一艘漂浮在低空的灵舟，灵舟之上承载的正是神蛊温皇、东皇太一、赤羽等一众洪荒高手，毫无疑问这支规模庞大的舰队，便是天照早已暗中驻扎在丰后之地，用以开辟第二战场的精锐部队。

　　却说当日赤羽等人离开富士山城，乘着灵舟赶到了丰后之地，凭借临行之时天照给出的信物，他们很顺利就接过了那支人数大约在七百万左右的大军的指挥权，而后马不停蹄率领着大军乘坐着早已准备好的船只向着四国岛进发。

　　有着东瀛水神早明彦神神力加持的船队，以凡人难以想象的超高速及稳定性行驶在海面之上，短短半天船队便已经驶过大半航程，最多一个时辰他们便可踏上四国岛的土地。

　　但就在这个时候，原本平静的海面骤起波澜，上百里高的巨大海啸自北方席卷而来，其扩散的方向竟然与海上浪花流动的方向截然相反，这惊人的一幕顿时令整艘舰队陷入震惊与混乱当中。

　　“剑九，轮回！”

　　忽听一声轻喝自灵舟响起，召唤出无双剑的神蛊温皇随手挥出一道剑气落入海中，这一道剑气便仿佛永动机一般，瞬间分化为无穷无尽的轮回剑气，剑气破海而出在舰队与海啸之间形成一道通天彻地长达数万里的剑气之盾，海啸虽猛却是无法动摇分毫，只得在狠狠拍击剑气之盾后缓缓退去！

　　立于灵舟之上的相柳见状挠了挠头，将本欲出手的大斧重新背在身后，而后不解地问道：“北方怎么突然会有如此巨大的风浪，现在刮得不是西南风么？”

　　随手收起无双剑的神蛊温皇微微摇头说道：“这不是单纯的风浪，而是有高手交战之时产生的余波四溢而成，如果我没有猜错的话，东瀛诸神与神树军的战斗，应该已经开始了！”

　　“而吾等……也要到达目的地了！”赤羽举目向东眺望，便见远处的地平线处隐约可见一个极小的黑点，随着舰队急速前进这个黑点也以肉眼可见的速度不断变大，心知那便是四国岛的赤羽当即说道：“四国岛已近在咫尺，接下来便是要以最快的速度，占领整个四国岛！”

　　“占领？”相柳不解道：“天照让我们做的，不只是在四国岛开启第二战场，以牵制神树军的兵力吗？”

　　“错了！”赤羽微微摇头之后十分严肃地说道：“天照的目的，并非仅是开辟所谓的第二战场，而是尽可能调开斑身边那神树军的一众高手，若是吾没有猜错，东瀛诸神应该已经准备对斑进行一场有预谋的围杀！”

　　大司命略有犹豫道：“那……这和我们是否占领四国岛又有何关系？”

　　“当然有关系！”神蛊温皇代替赤羽解释道：“在四国岛开辟第二战场仅是天照交还苍龙七宿的第一个请求，但在她的请求之外，我们却也需要在这东瀛大世界获取一块真正属于我们的领土，如此一来我们才能真正拥有与东瀛诸神平等对话的权利，而这座空悬于本州岛与九州岛之外的东瀛第三大岛屿，岂不正是一个极为合适的选择吗？”

　　“原来如此！”东皇太一闻言恍然道：“若是我们全盘占领了四国岛，不但可以完成对神树军的兵力牵制，也可以获得属于自己的领土，这还真是一石二鸟的做法呀！”

　　“不是二鸟，而是三鸟！”赤羽手中折扇一拍手心，目光如炬沉声说道：“如今的东瀛，以大桐木辉夜为首的神树军全面占领本州岛，以别天津五神为首的东瀛诸神则雄踞九州岛，是为如今东瀛的两极势力，但在东瀛却也有既不愿及臣服于大桐木辉夜，也不愿意对诸神卑躬屈膝的存在，这些人无一不是极为罕见的天才之辈，其中佼佼者甚至足以令神树军与诸神都为之忌惮，但这些人大多都是独行客，背后没有势力支持的他们却是无力与神树军及诸神抗衡，因此他们只能选择离开本州岛与九州岛，来到这孤悬于两大势力之外，只在名义上为神树军控制的四国岛隐居！”

　　东皇太一惊讶道：“你是想请这些人加入我们？”

　　神蛊温皇羽扇微摇，意味深长地说道：“我们毕竟是外来之人，在东瀛天道之下行事确有诸多顾忌，所以我们必须吸纳东瀛本土高手，让他们去做一些我们所不方便去做，或是不能去做的事情！”

　　东皇太一微微点头，“有人选吗？”

　　“人选已在吾心中！”折扇一敲心口，赤羽冷峻的面容露出一抹自信的笑容，而后赤羽转头对神蛊温皇说道：“吾决定亲自前往游说他们，因此这四国岛攻略之事，便需交托温皇了！”

　　神蛊温皇笑道：“哈，既然是军师大人所托，神蛊温皇自当竭尽全力，相信军师大人回归之时，四国岛已在我等掌控之中了！”

　　“既是如此，吾便去了！”赤羽微微点头，当灵舟降落在四国岛之后，收起灵舟的赤羽便化作一团赤红火光，向着四国岛东南方向飞去。

　　“哈，当真是雷厉风行的果断作风呀！”看着赤羽离去之时在天空留下的一串火光，神蛊温皇哈哈一笑，而后转身对众人说道：“既然军师大人已经开始行动，我们却也不能太过拖沓，嗯……”

　　看到神蛊温皇脸上露出的思索之色，站在他身旁的相柳不禁好奇问道：“你在想什么？”

　　“嗯……我在想，到底该用多少时间彻底占领四国岛呢！考虑到四国岛上所驻扎的神树军的兵力分布，筑前战场的战况形势，可能出现的意外变数等等因素……”用手中羽扇轻轻一拍脑门，神蛊温皇忽而笑道：“便以半月为期吧，半个月内，将四国岛纳入我们掌中！”

　　……

　　四国岛土佐之地的某座山峰顶端，一位身穿棕色麻布长袍的棕发中年男子独自伫立，平淡的双目静静观看着远方的太阳，似是在欣赏即将出现的日落之景，却又似是在思索某种旁人无法理解的深刻问题，一股十分惊人的剑意环绕在他的周身，这哪怕产生一丝泄露都足以震撼天地的庞大威能，却在男子轻描淡写的操控之下化为好似艺术的奇特境界，若是神蛊温皇见到这一幕一定会异常兴奋，只因眼前之人乃是一位绝不逊色于他的顶级剑者！

　　忽而一道赤红火光自天边而现，以急快的速度落在中年男子身后，从中显露出的正是刚刚与众人分开不久的赤羽，但不等赤羽开口，中年男子便已先行说道：“如今神树军与东瀛诸神再起战端，你不在筑前之地帮助诸神抵御强敌，却选择在此时此刻来到我这隐居之所，果然是发生了什么我所不知道的变故了吗？赤羽！”

　　“吾是来请你履行当年的承诺，助吾一臂之力，吾之好友……”赤羽缓缓念出中年男子的名字：“宫本……总司！”


第1478章 赤羽遭拒 酒吞童子

　　“好友……多么陌生而又熟悉的称呼，但仅凭这一声称呼，却并不足以成为我帮助你们的理由！”缓缓转过身来的宫本总司面色淡然依旧，微微摇头的他十分平静地说道：“你应该知道我已经在这座不悔峰隐居多年，这些年来我未曾踏出过不悔峰半步，就连大筒木辉夜也早已放弃对我的追杀，你又何必让我再入红尘呢？”

　　赤羽折扇一拍手心，厉声说道：“如此消沉避世的你，还是吾所认识的那位东瀛三大剑客之首，曾经为了追求更高的剑道境界不惜孤身一人挑战大桐木辉夜，更是拖着重伤之躯数次杀退神树军高手追杀的宫本总司吗！难道那一次败给大筒木辉夜，就已经将你心中的骄傲都彻底粉碎了吗！回答我呀，宫本总司！”

　　“剑道……我从未放弃！”宫本总司眼中精光一闪，一抹无形无相的剑意一闪即逝，但就是这瞬间显现的剑意，却已经让赤羽额头不禁冒出冷汗，赤羽知道那并非是宫本总司在刻意针对他，仅是想要证明他仍是那位在剑之一道绝对不会输给任何人的东瀛第一剑客！

　　眼见宫本总司的反应，赤羽心中顿时一动，既然提及剑道宫本总司能够有所反应，便说明他心中并不似他所表现的这般古井无波，在那深不见底的湖面之下，定是隐藏着任何人都无法轻视的极致威能，而赤羽所需要做的便是将这股威能自宫本总司心中再次引导出来然后化为己用，既然宫本总司对于剑道有着如此的反应，那么他……便以剑道入手即可！

　　“最近这段时间，有十余位高手自洪荒来到东瀛，这其中便有数位洪荒顶尖的剑道高手，若是总司你愿意助我一臂之力，你便可与这数位剑道高手交流切磋，岂不比你一人在这不悔峰悟剑更有效果……”说到这里赤羽微微一顿，给宫本总司一个短暂的思考时间，继而说道：“况且有了我们的帮助，你才更有机会从大桐木辉夜手中，讨回这些年被其追杀之仇，如此有百利而无一害的选择，当真这么难以决断吗？”

　　“来自洪荒的剑道高手么？”宫本总司平静如水的目光泛起一丝波澜，显然对于这位东瀛顶尖的绝世剑客而言，能够遇到一位同样层次的剑道高手是一件多么令人心动的事情，但这一丝波澜最终仍是回归平静，宫本总司以他强悍的心境压制住心中答应的冲动，微微摇头说道：“洪荒世界地大物博，其中高手更是数不胜数，若是当年的我，能与这许多剑道高手坐而论剑定是求之不得，但是如今的我已经过了争强斗狠的时期，我的剑已经不想再度沾染杀戮，如果你还当我是你的朋友，就请不要再多劝我……”

　　“是么……这就是你的决定么……”赤羽折扇拍打手心的动作一滞，但无论是他的脸上还是眼神之中，都未曾露出哪怕一丝失望之色，显然对于这个结果他早已有所预料，本着不抱期望就不会失望想法而来的赤羽，十分平静的点头说道：“作为一位自告奋勇前来请你出山的军师，无法完成任务是吾之失职，但作为你的朋友，赤羽……尊重你的选择！”

　　听到好友的谅解之言，宫本总司微微点头说道：“多谢你能理解……”

　　“东瀛诸神高高在上，哪怕被神树军打的节节败退，也不愿意让凡人掌握丝毫修炼方法，若是有领悟了修炼之法的凡人出现，便会遭到诸神的敌视乃至灭杀，这一点我想你应该深有感受，而那神树军更是只将百姓当做杀伐的兵器使用，吾曾听说神树军有将失去生产与战斗能力的老弱病残埋入神树根部，化为滋养神树的肥料的习惯……”说到这里，赤羽微微一顿，而后幽幽叹道：“吾能理解你，是因为吾是你的朋友，但这东瀛的百姓……又有谁去理解！”

　　既然劝说宫本总司已经失败，必须争分夺秒的他就不能在此多加逗留，于是赤羽将与好友叙旧之心强行压制，而后身形再度化为一团赤红火光消失在不悔峰之巅。

　　“百姓么……”看着赤羽离去之时留在天空之中尚未彻底消散的火光，沉默许久的宫本总司面露无奈之色，竟是叹道：“唉，吾之好友，你……这是在逼我呀！”

　　……

　　筑前战场，继续了将近半个月的大战仍在继续，火神迦具土凭借一手威力霸道的紫色神火，竟是以一敌二，在面对龙骨精与亲方两大神树军高手的围攻之下丝毫不落下风，三位实力堪比洪荒准圣初期的大神级高手持续激战之下，浩荡的余波化为无物不平的凶猛气浪不断四散，若非筑前防线的构建是以东瀛诸神的神力作为基础，除了具有无与伦比的防御力之外，还拥有能够自我修复的恢复力，恐怕此时的筑前防线早已在三人战斗的余波之下被夷为平地了！

　　眼见迦具土竟然以一敌二而不落下风，观战整整半个月的犬大将终于按耐不住心中的惊讶，喃喃道：“想不到迦具土竟有如此实力，在龙骨精与亲方的合力围攻之下仍能保持不败，不愧是诸神之中以破坏力著称的火神呀！”

　　一位立于犬大将左前方约半个身位，拥有一头雪白头发，一双血色瞳孔的俊美少年，嘴角勾起一抹意味颇深的微笑说道：“别忘了，他可以在出生之时便自带焚世烈焰，差点将那位伊邪那美烧的重伤身亡的家伙，虽然那时的伊邪那美因为刚刚生产的缘故，自身实力降到最低点，但却也足见他的可怕了，若非龙骨精能够操纵克制火焰的海水，亲方的速度也能令他躲过火焰的侵袭，恐怕此时就不是迦具土保持不败，而是龙骨精和亲方奋力保命了！”

　　“不过……也差不多了！”犬大将目光一扫整条筑前防线，而后沉声说道：“先是上百万的忍者大军正面强攻，又有迦具土、龙骨精和亲方三大高手对战的余波不断冲击，此时的筑前防线已经不似之前那般固若金汤，我们也是时候展开第二阶段的攻势了，否则一旦斑大人等得不耐烦而决定亲自出手，到那时无论此战结果是胜是败，我们可都没有好果子吃呀！”

　　“诶呀诶呀，想要偷一点懒都不行，斑大人选择让阿犬你监督战局，果然没有选错人呀！”俊美少年秀目一扫犬大将，轻声笑道：“既然你都这么说了，要是我再不出手的话，岂不辜负了斑大人对我的信任，那么……就随便找个对手玩一玩吧……”

　　说着，俊美少年十分随意的向前迈了一步，在所有人都没有反应过来的瞬间，他便已经屹立于筑前防线的正上空，完全无视了下方禁空法阵功效的俊美少年，慵懒之中蕴含一抹恐怖精光的目光瞬间扫过整个战场，而后俊美少年微微仰头，似是耳边呢喃一般的声音却在瞬间传入战场之中每一个人的耳中：“神树军四天王，酒吞童子，参战！”

　　“酒吞童子参战了吗？”立于筑前防线后方的须佐见状毫无惊讶之色，当即转头对身旁的建御雷神与早明彦神说道：“你们按照计划坚守防线，一定要坚持到斑亲自参战！”

　　“是！”建御雷神与早明彦神异口同声地说道。

　　微微点头的须佐脚下缓缓踏出，便如攀登那无形的楼梯一般，一步一步走上空中，直至与酒吞童子平齐而立，须佐伸手一摁腰间中品先天灵宝等级的天丛云剑，冷声说道：“让我来会一会你，酒吞童子！”

　　“果然镇守筑前防线的是你呀，须佐！”随手招出一柄巨大的镰刀扛在肩膀上的酒吞童子笑眯眯地说道：“天照必须坐镇富士山城，月读是出了名的没有主见，火神迦具土、雷神御建雷、水神早明彦，这三神又不足以坐镇筑前防线这等关键之地，如此算下来最适合镇守此处的唯有你，战神……须佐之男！”

　　须佐微微下压剑柄，做出拔剑术的起手式，同时面无表情地说道：“知道是我镇守此处，你竟然还敢如此放肆，果然你们这些妖怪，都是不知死活之辈！”

　　仿佛丝毫不为须佐的话所激怒一般，酒吞童子仍是那副笑眯眯的表情，但口中再次说出的却已经是充满杀气的宣言：“上次那一剑之仇，今天我会连本带利全部讨回来，准备好成为死去的战神了吗，须佐呀！”

　　“战斗，永远要以实力说话！而你……”须佐看了酒吞童子一眼，平静的面容泛起一抹不屑之色，竟是摇头说道：“废话太多！”

　　“死来！”心中大怒的酒吞童子终于无法维持那副假惺惺的微笑，一挥手中巨镰便对着须佐拦腰扫去。

　　须佐不慌不忙挥剑挡住酒吞童子这势大力沉的一击，突然伸腿将酒吞童子踹飞出去，而后须佐脚踏虚空紧追而上，一场激战再度在这筑前方线上空展开！


第1479章 兄弟争执 风波乍起

　　几乎就在酒吞童子出战须佐的同一时间，一份加急的情报也送到神树军的中军之中，当斑看到这份情报之时，便是一向高傲冷静的他，也不禁在一众手下面前露出难以压抑的惊愕之色，只因在那份短短的情报之上所写的内容竟是……诸神大军兵临四国，战况紧急请求援军！

　　“哼，被动防守了这么多年，终于主动进攻一回了吗？”斑脸上露出一抹不屑之色，一抹火焰自他手中凭空燃起，将手中之物烧成灰烬，而后说道：“只不过是笑死人的小把戏而已，只要攻破了筑前方线，一切都将成为定局！”

　　“不可大意！”与斑并排而坐的柱间沉声说道：“诸神敢于主动出击，必定有其依仗，再联系日前我们遇到的那些来自洪荒世界的高手，显然诸神此次攻打四国岛的行动与他们有极大关联，我们必须小心应对，否则……”

　　“这么正合了你的意！”斑不耐烦的打断道：“若是洪荒来的异族人占据了四国岛，便会成为我们与诸神之外的第三股势力，而这种三足鼎立的和平，不正是你所期望的吗？”

　　“我是在和你说正事，斑！”柱间严肃道：“不错，我是很希望东瀛能够重归和平，但如今的我乃是神树军的副帅，我有责任指出你在用兵谋略方面的一切错误！我……”

　　面对柱间的苦心劝诫，斑却是不耐烦的打断道：“既然你这么担心，就由你亲自带人走一趟吧！”

　　“我？”柱间惊讶道，他不明白如今军中明明高手如云，明明四天王派出任何一个都足以独当一面，斑为何还提出要他亲自前往四国岛。

　　“怎么，你不是很担心四国岛失陷么？”斑瞥了柱间一眼，看着他面上的惊讶之色，不禁冷笑道：“还是说你的担心只不过是反驳我的借口而已！”

　　听到斑此言，柱间顿时明悟，斑这是对自己起了芥蒂之心，认为自己是不满母上大筒木辉夜让自己辅佐他，想要以这种方式落他的面子，这令柱间不禁心中暗自苦笑，自己的苦口良言却成了兄长戒备的因由，这当真让自己有口难言呀！

　　柱间心知此时斑心中戒心已成，无论他如何辩解都是无用，还不如以实际行动证明自己的诚心，于是柱间略微犹豫之后便点头说道：“好吧，我亲自带人前往四国岛支援，不过我想从军中讨要两名高手作为副手。”

　　斑的眼中闪过一抹精光，但面上的冷笑之色却是微微收起，正色说道：“你要哪两人？”

　　“嗯……”柱间思索片刻，答道：“我要犬大将以及……四天王之一的玉藻前！”

　　“可以！”斑点头说道：“我予你大军三千万，前往救援四国岛，一切事务你可自行决断，无需向我汇报！”

　　“事不宜迟，我这便上路！”柱间说着转身便要离去，但他忽然好似想到什么一般，刚刚走出两步便回身说道：“诸神分兵攻打四国岛，其目的极有可能是令我等放松对筑前防线的注意，为了谨慎起见在我重新安定四国岛之前，兄长还请暂缓攻势，以免中了诸神之计！”

　　言罢，柱间身形一闪便离开了中军，留在原地的斑看着柱间的身影消失在眼前，本已收敛的冷笑再次浮现，竟是冷哼道：“暂缓攻势么？哼，区区诸神不过蝼蚁而已，便是中了他们的计策又能如何？我非但不会减缓攻势，还要在你回来之前攻入九州岛，让母上大人看一看，谁才是他最得力的儿子！”

　　……

　　自斑口中得到出兵许可的柱间立刻传信将身处前线的犬大将调回，同时找到了身处中军的神树军四天王之一的玉藻前，碰头的三人当即率领着三千万神树军一路往东南而行，欲出周防滩，经濑户内海，直达四国岛伊予之地北部。

　　虽然周防滩上经常有来往自周防之地与伊予之地的船只，但三千万大军的庞大数量注定临时出兵的柱间无法在短时间内凑齐足以度过濑户内海的船只，若是其他人遇到这种问题，很可能放弃大军齐头并进的想法，转而以现有的船只承载少量精锐部队及高手先行登陆四国岛，暂缓四国岛的危机之局！

　　不过对于柱间而言，缺少船只却并非是什么大问题，身为大筒木辉夜第二子，柱间继承了大筒木辉夜的神树之体，他能够操纵天地之间逸散的生命力化为各种他所需要的树木，面对缺少船只的困境，柱间当即运起自己的天赋能力，将那充斥在天地之间凡人肉眼所无法看到的生命力化为一艘艘木质的大船，足以承载三千万大军的船只便如平行移动的陆地一般，向着四国岛方向急速驶去。

　　立于舰队当头一艘大船甲板上的柱间，面带忧色沉默不语，急忙从前线赶回的犬大将与神树军四天王之一的玉藻前不由得对视一眼，柱间心中的想法他们又何尝不清楚，定是他害怕斑刚愎自用不听劝告，在仍不知筑前防线虚实的情况下，便对其发动全面的攻势。

　　万一四国岛的乱局乃是诸神诱敌之计，其目的是让斑以为诸神的目标乃是在四国岛开辟第二战场，从而疏于对筑前战线可能出现的变故保持足够的谨慎，一旦斑贸然踏足筑前战线从而中了诸神之计，诸神隐藏许久的后手定然足以让斑遭受重创！

　　正是因为考虑到这一点，所以柱间在临行之前才会劝斑暂缓攻势，但以柱间对斑的了解，如今已经对他心存戒备之心的斑极有可能不会从听他的劝告，一旦斑轻率突进造成不可挽回的后果，其所必将会带来的庞大连锁反应，却是柱间所不愿看到的。

　　忽而柱间转过身来，对身后的两人问道：“你们认为斑是会听从我的劝说，暂缓对筑前防线的进攻势头，还是会独断专行，甚至亲临战场意图快速结束战斗呢？”

　　犬大将沉默片刻，最终诚实回答道：“斑大人性情偏执，恐怕听不进您的劝告！”

　　玉藻前娇声笑道：“恕奴家说句不敬的话，如果斑大人他能够听得进您的劝告，你们兄弟二人也就不会闹得这么僵了！”

　　“所以我们必须在斑做出无法挽回的决定之前，以最快的速度平定四国岛！”微微点头的柱间这便定下了此次四国岛之行的主旨，但紧接着却又不禁叹道：“唉，其实无论是神树军、诸神还是洪荒之人，生命都是无可代替的宝贵之物，大家为什么就不能坐下来心平气和的谈一谈呢？”

　　“这……”玉藻前与犬大将再次对视一眼，他们心知柱间的慈悲心再次发作，正是因为柱间拥有这种对世间一切生灵的慈悲与爱护，所以他才会被意图以实力与强权征服一切的大筒木辉夜和斑所排斥，否则以柱间绝不逊色于斑的强悍实力，以及他足以冷静应对一切局面的睿智头脑，绝不可能一直被狂妄自大目空一切的斑压制在二把手的位置，不过也正是因为柱间这种与斑截然相反的作风，使得他在神树军中享有极高的威望，更是收获了包括玉藻前和犬大将在内的一大批簇拥者，这对柱间而言也可以算是不幸之中的大幸了。

　　就在这时，平静的海面骤然波涛大作，东、西、南三个方向三道高达百里的巨大海浪铺天盖地向着柱间的舰队袭来，海浪未至惊天般的轰鸣便已传入耳中，面对这突如其来的变故，三千万神树军顿时慌了手脚，由此也可从侧面看出，这些神树军虽然普遍有着堪比洪荒地仙的实力，但若是作为行军打仗的军人而言，却无疑是很不合格，这也是大桐木辉夜和斑有些盲目于追求军队数量，而疏于进行正规化军事训练所造成的后果。

　　“不要慌张！”面对慌乱的局势，柱间忽而爆发一声大喝，声音如雷鸣般传入三千万神树军的耳中，巨大的声音硬是将海浪的轰鸣生生压下，也让慌乱的神树军心中一定，混乱的局势竟是逐渐安定下来！

　　“树界降临！”

　　柱间双手一拍脚下大船，在充斥着生命力的法力催动之下，木质的大船便如一颗种子一般，瞬间抽发出无数粗壮的枝桠，便如一片翠绿色的地毯一般，在这水平面上以惊人的速度延伸增长，眨眼间便将整支舰队包裹其中，从外面看来就好似一颗从水面下生长出来的树冠一般，但这其中蕴含的力量却是令玉藻前与犬大将都不禁暗自心惊！

　　树冠成形的瞬间，三道巨浪便狠狠拍击在上面，任凭巨浪万吨之力自三方同时爆发，经由柱间庞大法力制造而成的树冠却是巍然不动，但不等柱间稍微松一口气，便听一声轻喝自空中骤然响起，凛冽的剑气宛如雨点般从空中落下，这些剑气并未攻向柱间等人，而是直接将柱间等人所在的位置与覆盖整支舰队的树冠隔绝开来，来回穿梭的剑气宛若一道通天彻地的屏障一般，令这咫尺成为天涯！

　　眼见这一幕柱间心中顿时产生一丝明悟，而后不禁大惊道：“我们中计了！”


第1480章 剑圣临凡 柳生剑影

　　时间略微回溯至三面海浪升起之前，手摇羽扇的神蛊温皇孤身一人立于沙滩之上，睿智的目光穿过千万里之遥，将海面上那庞大的舰队尽收眼底，却见神蛊温皇面上露出一抹逾越的笑意，羽扇微摇之间轻声笑道：“果然……中计了！”

　　却说当日与赤羽分别之后，全权负责四国岛攻略计划的神蛊温皇并未立刻出兵攻打四国岛各处城市据点，而是请东皇太一以先天至宝东皇钟为根本，合望舒、星魂、大司命、少司命、云中君五大阴阳家高手之力，共同布成笼罩整个四国岛的阴阳阻绝大阵，借助东皇钟与阴阳术之力彻底封锁四国岛与外界的一切联系，因此当神蛊温皇兵分四路同时攻打阿波、赞岐、伊予、土佐四地之时，任凭驻扎在四地的神树军不断向着位于长门之地的斑发去求援信号，却始终未曾见到哪怕一兵一卒的援军，因为斑……根本就没有收到他们的求援！

　　眼见援军迟迟不至，四地的守军士气也是不断低落，因为他们心中很清楚，以斑那强悍的修为，以及四国岛距离长门之地的距离，若是斑有心救援他们，只需短短一日便可抵达四国岛，但直到半个月后四路大军将整个四国岛全部攻占，仍是不见斑的身影之时，这些成为阶下之囚的神树军士气也就可想而知，于是在神蛊温皇适时的劝降攻势之下，被俘虏的神树军军官几乎没有多少犹豫，便将所知道的一切都和盘托出，其中便包括四国岛与位于长门之地的神树军中军的联系手段与一应暗号。

　　得到暗号的神蛊温皇，当即以四国岛守军的身份向位于长门之地的中军发去求援信息，也因此引起了斑与柱间的分歧，而就在柱间率军南下周防之地准备出海之时，早已率先一步洞察了柱间行军路线的神蛊温皇当即决定，在海面之上设下伏击！

　　眼见柱间的舰队已经抵达伏击地点，神蛊温皇心知时机已至，为了避免他的目光被柱间等一众感觉灵敏的高手察觉，神蛊温皇并未刻意观察每一艘战舰上的情况，自然也无从知晓柱间等人所在的船只究竟在舰队的哪个位置，虽然神蛊温皇判断那艘行驶在最前方的大船便是柱间等人所在的位置，可为了保险起见神蛊温皇仍是决定试探一二，于是就有了那三面合围高达百里的巨浪，也因此神蛊温皇终于断定，柱间一定就在最前方的大船之上！

　　就在神蛊温皇准备进行下一步行动之时，他的眉头忽然微微一挑，手中将要发出的信号也因此终止，片刻之后一道火光从东南方天空落在神蛊温皇身旁，显现出的正是半个月不见的赤羽！

　　赤羽显然已经看穿神蛊温皇的布局，与神蛊温皇并肩而立的他，目光淡然的望向远方海平面处那颗突然出现的巨大树冠，口中说道：“布成巨大到足以笼罩整座四国岛的大阵，但却未被神树军察觉丝毫端倪，东皇钟不愧是先天至宝，其中蕴含的种种威能果非常人所能想象，不过敢于以本就远逊于神树军的兵力进行分兵作战，这等判断力与决断力，应该说不愧是温皇吗？”

　　“哈，军师大人过奖了！”神蛊温皇飒然一笑，说道：“还记得军师大人曾经说过，四国岛上隐居了许多既不愿及臣服于大桐木辉夜，也不愿意对诸神卑躬屈膝的存在，这些人无一不是极为罕见的天才之辈，其中佼佼者甚至足以令神树军与诸神都为之忌惮，就连将诸神死死压制在九州岛的神树军，都只是在名义上占领了四国岛，而非真正派遣大量兵力与高手驻扎，令四国岛成为神树军进攻九州岛的第二块跳板！既然只是名义上的占领，在以不触及九州岛隐居的高手心中底线的前提之下，就注定神树军不可能在四国岛上驻扎大量的兵力与高手，而我们最不缺的也恰恰就是高手，以此为前提进行的分兵作战看似凶险，实则全在掌握之中呀！”

　　而后神蛊温皇转问道：“却不知军师大人这半个月来收获如何？”

　　“虽然受了一次意料之中的挫折，但整体而言却是收获颇丰！”赤羽微微停顿片刻，面上再次浮现出他那熟悉的自信微笑，说道：“一切的准备皆已就绪，接下来……吾等在此静心观战便可！”

　　“观战么……”神蛊温皇忽而心念一动，只因一股无比精纯的极致剑意正以极快的速度冲入他神识范围之中，身为站在剑道巅峰的绝世剑客，神蛊温皇心知来人定是一位在剑道上绝不逊色于自己的剑者，看着天空之中宛若雨点般落向树冠的璀璨剑气，不过是在眨眼之间便已明悟来者身份的神蛊温皇当即笑道：“东瀛三大剑客之一的剑圣，究竟有着怎样惊人的剑道，我……还真挺期待呀！”

　　……

　　海面大船之上，一道充斥着澎湃剑意的身影骤然从空中落下，见到来人模样的柱间不禁惊呼道：“你是……剑圣，柳生剑影！”

　　不错，来者正是东瀛三大剑客之一，被世人尊称为剑圣的顶级剑者柳生剑影，面对柱间、玉藻前、犬大将三大高手，柳生剑影却是十分平静的一指柱间说道：“大筒木辉夜之子，柳生剑影拜候高招！”

　　眼见柳生剑影强势降临，柱间心中顿生不安之感，他心念急转将一切经过全部串联，最终得出自己及麾下这三千万大军，极有可能已经在不知不觉之中步入对方智者局中的结论，柱间立刻转头对玉藻前和犬大将说道：“你们立刻护着大军撤回周防之地，由我亲自断后！”

　　“明白！”同样察觉到不对之处的玉藻前与犬大将当即点头应道，只见犬大将伸手握住腰间三柄长剑当中最长的那一柄，出手之时便是极招！

　　“狱龙破！”

　　只见犬大将手中长剑出鞘瞬间，难以言喻的庞大邪气自剑身汹涌而出，与犬大将自身妖力结合之后，化为三条紫黑色的狰狞巨龙盘旋剑上，随着犬大将手中长剑斩下，紫黑色的巨龙化为一团爆裂冲击奔流而出，狠狠撞在那道阻拦在他们身后的剑气屏障之上！

　　那道剑气屏障乃是柳生剑影不愿滥杀无辜，所以将柱间三人所在大船与后方舰队隔绝的手段，那无数道纵横交错的剑气也不过是其随手为之，在犬大将全力出手的极招之下，剑气屏障仅坚持了片刻便宣告破碎！

　　“青丘秘术，虚实有境！”

　　就在剑气屏障破碎的瞬间，玉藻前身形一闪飞到舰队正上空，本不应该出现在东瀛的秘术在她手中施展开，化为一道光圈将整支舰队笼罩其中，霎时间整支舰队便如水中之月一般，由清晰逐渐变得模糊起来，最终这支承载着整整三千万大军的舰队，竟是凭空消失在这片海面之上！

　　“以虚实转换的手段欺骗空间，从而达成远距离空间传送的高深幻术，这等手段却是已经达到规则之力运用的极致了！”这一幕的柳生剑影仍是淡然如初，非但没有丝毫出手阻止的举动，竟还有心开口赞叹，因为对他而言真正值得注意的目标乃是眼前的柱间，只要能够与柱间交手，玉藻前、犬大将两大高手及后方那三千万大军对他而言根本无关紧要！

　　“你所要保护的人已经离开，现在……我们可以放手一搏了！”只见柳生剑影闭目宁神，一股凛然剑意自他体内磅礴展开，令方圆万里尽皆化为剑之世界，忽而柳生剑影身体腾空而起，凌空而立，无尽的剑气在他身后化为一双巨大剑翼，壮观华丽不可方物！

　　“万神劫，第一式！”

　　柳生剑影心念一动，背后巨大剑翼向前一挥，无数细小剑气攒射而下，在剑气的后面是一道凌厉的巨大剑气紧随而来，有撼天动地之威蕴含其中，又如九天银河落入凡尘，这正是剑圣以之纵横东瀛，就连修为比他高上两个等级的柱间，都不得不谨慎应对的无上剑道，《万神劫》！

　　“木锭壁！”

　　面对来袭的剑气洪流，生性谨慎的柱间选择以守为攻，只见柱间一拍脚下甲板地面，一道坚逾钢铁的圆弧形木质墙壁瞬间长出，将柱间包裹在其中，锋利的剑气如雨点般打在木锭壁上，虽是将那墙壁打成了筛子，但却已经无法对墙壁之后的柱间造成多大的威胁了！

　　眼见身前木锭壁上密密麻麻的破损之处，柱间不禁沉声说道：“好锋利的剑气，不愧是无上剑道《万神劫》！”

　　“但仍是没能攻破你临时布下的防御！”眼见自己无往不利的招数被柱间挡了下来，柳生剑影非但没有丝毫气馁之色，反而露出一抹难以言喻的兴奋之色，他只觉得体内沉寂多年的热血再次沸腾起来，在这种十分难得的状态之下，柳生剑影再次抬起右手剑指，沉声说道：“那么这一招又如何！”

　　“万神劫，第二式！”


第1481章 万神之劫 柱间出局

　　柳生剑影再展无上剑道，《万神劫》第二式随之出手，剑之极意快、准、集中，将这三个标准推至极致的一剑发出瞬间，空间都仿佛陷入瞬间的凝固，一切都处于绝对的静止当中，唯有发招之人在仍在出剑，古朴无奇之中却是不可抵挡，也无法抵挡的绝杀之招！

　　快，快得不可思议，当柱间反应过来之时，柳生剑影那蕴含无上剑意的剑指已经逼至柱间面前三寸之地，但柱间不愧是能够与斑并称于世，令万千诸神为之胆寒的高手，就在这几乎没有的空隙之间，柱间身形骤然暴退，速度之快虽然柳生剑影稍逊分毫，却也令柳生剑影这堪称必杀的一剑，命中的时间大大延迟，与此同时柱间手中瞬间结印，曾用来护住整支舰队的招数再度展开！

　　“树界降临！”

　　随着柱间一声大喝，无数条粗壮的树干自他脚下那巨大的树冠之中暴涨而出，化为一面面坚实的墙壁阻挡在两人当中！

　　面对不断出现的阻碍，柳生剑影面不改色身形急突，加持了无上剑意的剑指仅用了一瞬间便连破上千道树木墙壁，柱间的身形终究再次出现在他的眼中，但此时的柳生剑影眉头已是微微皱起，只因他察觉到柱间召唤出的树木并非寻常之物，那一根根树干之中蕴含有一股十分强大的吸引之力！

　　每一次突破墙壁之时都会将他的剑意吸取一部分，虽然那不过是几乎可以忽略不计的量，可在上千这个数量叠加之下，也生生将柳生剑影这一招的威力消弱将近三层，令这本来堪称惊艳的无双一剑，硬生跌落了一个层次，而就是这一个层次的差距，便令柱间最终限而又限的躲过了柳生剑影这本不可能落空的一招！

　　两招未果，柳生剑影却是没有继续出手，微微低头的他目光落在脚下所踩的树冠之上，感受着树冠之中洋溢着生命力的勃勃生机，柳生剑影严肃的面容也微微放松少许，微微摇头说道：“充满生机的树木，若非心怀众生的仁者，绝不可能用的出如此招式，你与你的兄长截然不同！只可惜你是大筒木辉夜之子，斑的弟弟，否则……我们一定可以成为朋友！”

　　“虽然我并不认同母上与兄长的想法，但他们毕竟是我的亲人，这一点我无从选择！”柱间笑道：“而且虽然我们如今立场不同，但也不阻碍我们成为朋友，毕竟有一种朋友叫不打不相识呀！”

　　“不打不相识么……有趣！”柳生剑影嘴角微勾，似是认下柱间这个朋友一般，但即便如此柳生剑影仍是未曾忘记自己的任务，缓缓抬起的右手再次化为剑指，柳生剑影缓声说道：“那么看好了朋友，我这第三式的……《万神劫》！”

　　“万神劫，第三式！”

　　柳生剑影剑指一动，一股无法用语言形容的磅礴剑气陡然扩散，将方圆万里化为一片死寂的剑之世界，除剑以外的一切有形与无形之物尽皆受到无形的排斥，就连实力堪比洪荒准圣境巅峰高手的柱间，也是不禁面色大变，同时手中暗自掐动一个法印。

　　剑招未起，剑气便已凭空而生，凛冽的剑气便如穿梭的洪流，瞬息之间便穿过柱间的身体，在柳生剑影略微惊讶的目光之中，柱间竟是毫无反抗能力的被剑气射成筛子，但当他的身体倒在地上的时候，随着一股烟雾从身体上冒出，柱间的身体竟是化作一个木人，而柱间的本尊却是已经不知去向！

　　眼见这突然的变故，柳生剑影眉头一皱，缓缓散去手中无上之招的他，看着地上的木人不禁疑惑道：“这是……”

　　“这是我的独门替身之术，木分身！”声音先至，身形再出，柱间面带微笑立在柳生剑影身前。

　　柳生剑影皱眉说道：“你……为何不用全力！”

　　柱间轻声笑道：“呵呵，与朋友交手，哪有用尽全力的道理呢？”

　　听闻此言的柳生剑影眼中划过一抹异色，但片刻之后他便十分果决的摇头说道：“剑……没有朋友！”

　　“但是剑圣可以有朋友！”回头看了一眼舰队之上那早已消失不见的三千万神树军，柱间十分满意地笑道：“我断后的任务已经完成，又何必与你拼个你死我活，如果你觉得我小看了你，那么我下次请你喝酒以为赔罪！”

　　言罢，柱间身形一闪飞上天空，眨眼之间便消失在天边，沉默片刻的柳生剑影嘴角微勾，喃喃道：“朋友么……我的朋友……唯有剑道！”

　　……

　　就在柱间脱离柳生剑影的纠缠抽身离去之后不过片刻，相柳便迈着大步自远方跑来，当来到神蛊温皇身边之时，相柳当即开口问道：“温皇，为何你不发信号让我们出手！”

　　“因为已经没有必要！”站在神蛊温皇身旁的赤羽替他解释道：“我们的目标仅是占领四国岛而已，在这个前提之下我们应该尽可能避免一切交战与损失，既然柱间十分明智的选择主动撤退，我们又何必非要暴露我方战力呢？”

　　出身巫族的相柳是一个直肠子，不喜欢那许多弯弯绕的他当即说道：“但他今天退走了，难保明天不会再次来袭，与其这么麻烦防御他随时可能发起的攻势，何不一劳永逸将他彻底留下，也省的以后麻烦！”

　　神蛊温皇轻笑道：“哈，今日选择撤退的他，短时间内恐怕很难再次出现在我们的面前呀！”

　　听着神蛊温皇这没前没后的一句话，相柳挠了挠头，不解地问道：“什么意思？”

　　神蛊温皇并未立刻回答相柳的疑惑，而是再次抛出一个问题：“我问你，斑是怎样的一个人？”

　　“斑……”相柳想了想之后说道：“骄傲自大，目空一切，十分多疑，而且冷酷无情！”

　　“不错！”神蛊温皇微微点头，而后提出第三个问题：“那么问题就来了，柱间刚刚出兵不到两日便大败而回，但麾下三千万大军却是毫发无伤，你觉得以斑那多疑的性格，会怎么想呢？”

　　“这……”想了片刻的相柳再次挠了挠头，没好气地说道：“所以我才讨厌你们这些智者，有什么话直说便是，你们非要故弄玄虚！”

　　“呵呵，生气了吗？好吧，我便直说了！”神蛊温皇微微摇动两下羽扇，面带笑意解释道：“从斑往日的作风来看，他乃是一个为达目的不择手段，并且视世间一切生灵皆为草芥的高傲之人，高傲的他无法理解柱间想要保护麾下将士之心，只会觉得柱间是在以这种方式敷衍他，两人的关系也会因此进一步的疏远，而斑的骄傲自大也会令他在确信某件事情之后极难改变想法，如果我所料不差……”

　　眼见神蛊温皇在最关键的时刻闭口不言，相柳翻了一个白眼，只得无奈的配合道：“所料不差又能怎么样？”

　　神蛊温皇满意的点了点头，这才说道：“斑对柱间有戒心绝非一天两天的事情，但却碍于大筒木辉夜而无法发作，如今有了现成的接口送上门来，哪怕斑意识到其中由我方的算计，他也一定会将计就计，因此……柱间一旦见到斑，也便意味着他极有可能……将彻底退出此次大战！”

　　相柳不解道：“你说的这么简单，但斑真会按照你说的去做吗？”

　　“所以说布局的艺术你不懂呀！”神蛊温皇微微耸肩，摊手说道：“所谓的布局，其实就是对对人心的掌控，若是连这最最基本的要求都达不到，我……又怎敢以智者自居呢？”

　　……

　　长门之地，神树军中军之内，斑面色严肃的盯着眼前的柱间，但他的双目之中却饱含了畅快与戏谑之色，但在神树军一众高手面前，斑很好的掩饰住了自己心中的想法，对着柱间怒声说道“两大高手，三千万大军，在你的统帅之下竟是连一兵一卒都未损失，便被区区一个柳生剑影吓退回来！”

　　柱间沉声解释道：“对方有术法高手暗中窥视，又请出了剑圣柳生剑影作为强援，我唯恐麾下将士损失惨重，这才……”

　　“无需狡辩！”斑打断道：“战争本就是会死人的，更何况是神明与神明之间的战争，那三千万大军就是我派给你的炮灰，但你却为了区区炮灰的性命，而将夺回四国岛的大好时机拱手相让，你该做的并不是向我解释，而是回去向母上解释！”

　　“斑……”柱间怔怔看着斑，自然也看到他眼中的神色，此刻的柱间只觉得眼前之人好陌生，他根本像不是自己从小一起长大的兄弟，更像是一个有着深仇大怨的仇人，沉默良久的柱间最终点头说道：“我明白了，我这就回去向母上解释这一切，但看在我们多年兄弟之情上，在我回来之前还请暂缓对筑前防线的攻势！”

　　毫不耽误时间的柱间眨眼间便消失在原地，因柱间最后之言而陷入沉默的斑忽而怒道：“就连走了，也还想要命令我吗？我会向母上证明，我……永远都比你更优秀！”


第1482章 斑之威势 双神开阵

　　筑前防线上空，战神须佐、火神迦具土力战神树军三大高手，双方你来我往激战正酣，在长达大半个月的激战余波冲击之下，筑前防线早已是摇摇欲坠，便如垂死的病人只剩下最后一口气而已，酒吞童子等三位神树军高手早已察觉到这一点，因此在与眼前强敌激战之时，有意无意将战斗的位置向着筑前防线偏移，欲以连绵不断的余波，将那最后的防御彻底冲破！

　　须佐和迦具土其实早已察觉到三人的目的，但两人以二敌三早已有些力不从心，哪怕知道酒吞童子他们的阴谋，却也无力阻止，只得眼睁睁的看着筑前防线一点一点迈向崩溃的边缘，但就在筑前防线即将崩溃的瞬间，双方都未曾想到的异变骤然发生！

　　忽见一道雷光划过当空，以难以反应的极致速度插入战场，狠狠轰在毫无防备的亲方身上，虽然身上的皮毛为他卸去不少伤害，但雷电之中对于妖类的天生克制力，却是让亲方顿觉眼前一黑，一口鲜血喷出的他捂着胸口降落在地，竟是几乎失去战斗能力！

　　这突入起来的变故，令酒吞童子与龙骨精心中大吃一惊，须知亲方虽然是他们三人之中实力最弱的一个，但也拥有堪比洪荒准圣初期高手的实力，而以他豹猫一族的强横肉身与敏锐直觉，便是堪比洪荒准圣中期高手的酒吞童子，想要一招重创亲方都很不容易，除了属性上的克制之外，来者的实力也是一大因素，再一联系那道划破长空的雷光，两人立刻便明白了来人的身份，他定是东瀛诸神之中唯一一位能在近战拼杀方面与战神须佐不分高下，有着雷神、刀剑之神、弓术之神、武神和军神等诸多神职加身的大神，建御雷！

　　御建雷骤然杀入战场，并一举重创神树军大将亲方，令战局一下便向着诸神一方倾斜下去，但面对这有利的局面，须佐却是眉头紧皱，对御建雷说道：“你出手的太早了，这与计划不符！”

　　“不，一点也不早，因为……”御建雷转头看向海峡对岸的长门方向，满是凝重地说道：“他已经来了！”

　　下一瞬间，磅礴的气势骤然席卷整个战场，激战中的神树军与诸神瞬间便被压倒在地，就连亲方都因为体内伤势的原因而无法抵挡这股庞大乃至恐怖的气势威压，不过一眨眼的功夫，偌大的筑前战场之上，竟然仅剩下战神须佐、雷神建御雷、火神迦具土、四天王酒吞童子以及大妖怪龙骨精五人能够勉强站立！

　　亲临战场的斑方一现身便已展现惊人之威，被他目光扫过的龙骨精与亲方，只觉得心中暗自一寒，而被斑目光注视的酒吞童子，额头之上已有冷汗隐隐冒出，便听斑口中无喜无悲地说道：“大半个月的时间，你们仍然未能攻破筑前防线，实在太令我失望了！”

　　听闻斑此言，酒吞童子只觉得心中有苦难言，原本以他们这支先锋大军的实力，攻破筑前防线并非难事，但偏偏在刚刚开战之后不久，斑便将先锋大军之中的犬大将调走，令先锋大军失去了对诸神的高手数量压制，加上身为战神的须佐战意盎然，凭借着“战意不息，战魂不灭，战神不死”的战神之躯，须佐竟是打起了以伤换伤、以命换命的打法，将他生生压入下风！

　　而龙骨精和亲方在与迦具土交手之时各自为战，根本没有丝毫配合，反而为了抢夺战功而互相掣肘，否则即便迦具土是诸神之中以破坏力著称的火神，但在面对身具风、水两大属性，对迦具土具有克制性的龙骨精，以及速度、反应皆是当世极致，火焰极难跟上他的脚步亲方之时，也绝不可能以一敌二而且不露丝毫败象了！

　　不过酒吞童子心中清楚，这些借口他决不能说，否则一定会被斑认定为是狡辩，于是酒吞童子很干脆的低头认错道：“属下知错，甘愿受罚！”

　　酒吞童子毕竟是神树军四天王之一，实力堪比洪荒准圣中期的高手，也是斑的坚定支持者，斑便是心中有怒也不会向他去发泄，于是眼见酒吞童子主动认错的斑，干脆将目光转向对面的三位大神级高手，高傲的他甚至连开口都十分不屑，直接向着立于三神当头的须佐缓缓抬起左手，而后悍然出手！

　　“万象天引！”

　　一声轻喝，庞大的吸力自斑手心之处骤然发出，这股吸力并非是那种如同黑洞般扩散性的力量，而是仅作用于须佐一人之身，但正是因为吸力的强大集中性以及两人的修为差距，竟是令身为东瀛战神，战力在东瀛诸神之中也是数一数二的须佐，也毫无反抗能力的被这股庞大吸力向斑拉扯过去！

　　不过是一瞬间的功夫，斑的左手便已握在须佐的脖子上，突如其来的巨变竟是令须佐本人都没有反应过来，当他回过神来之时，一股无比庞大而且邪恶的力量已经由斑的左手传递到他的身上，从来不知疲惫为何物的须佐顿时感觉浑身乏力，就连动弹一根小拇指都成为奢望！

　　“不好！”眼见须佐瞬间遭擒，建御雷与迦具土顿时大吃一惊，而后毫不犹豫极招出手，欲解须佐之危！

　　“怒雷轰鸣！”

　　“焚世炙炎！”

　　轰鸣的怒雷与焚世的炙炎交相融合，化为上百道粗达数百里的雷火光华，自四面八方向着斑激射而去，凶猛的威势竟是连天地都为之激荡，但面对这声势浩大的联手一击，斑却是面露不屑之色，冷哼道：“哼，雕虫小技！”

　　“神罗天征！”

　　又是一声轻喝，无形的斥力以斑为中心爆发而出，便如一堵透明的移动墙壁，将一切有形与无形的物质尽皆排斥，顷刻间无论是那从四面八方笼罩而来的雷光极招，还是联手发出此招的建御雷与迦具土，乃至于喉咙被斑死死抓住的须佐，都被这股庞大的斥力震飞出去，稳住身形的三位大神不约而同吐出一大口金色神血，身形摇摇欲坠的他们已经遭受重创，除了战意不息的须佐凭借其战神特性急速恢复之外，建御雷与迦具土竟已无力再战！

　　瞬间重创三大高手，但斑这一招却并未就此结束，无形的斥力不断扩散开来，见势不好的酒吞童子一把抓住龙骨精和亲方，身形一闪便已脱离战场，眨眼间横扫整个筑前防线，这条作为九州门户存在上千年，曾经阻挡神树军数次大规模攻势的战线，终究是在斑那不讲理的强悍力量之下，化为一片直径近十万里的巨大盆地，数百万诸神大军身死过半，伤者更是不计其数！

　　仅仅一招便重创三大高手，更是将整条筑前防线化为乌有，令数百万诸神死伤惨重，赫赫凶威已达极致的斑，却好似做了一件十分微不足道的事情一般，随意扫视一眼自己制造的恐怖战果之后，对着伤势正在以肉眼可见的速度迅速恢复的须佐冷哼道：“哼，不堪一击！”

　　“噗……”张口将体内污血吐出的须佐，在听到斑这不屑之语后，不禁冷笑道：“不堪一击吗？不，真正中计的……是你！”

　　“嗯？！”斑眉头微皱，不知须佐为何会有如此狂言，但下一瞬间般的面色陡然一变，只因一男一女两道令他无法遗忘的身影无声无息的出现在他的左右两侧，那两人现身瞬间，两股庞大的神威陡然降临在斑的身上，煌煌神威令天空为之变色，大地为之轰鸣，狂傲如斑此刻也不禁面色严肃，如临大敌！

　　立于斑左边是一位身穿白色御神袍的中年男子，面容坚毅，气质儒雅，相较于神明而言，他更像是一位满腹经纶且久经沧桑的学者，便听男子缓声说道：“今日就是你的末日了，斑！”

　　立于斑右侧的则是一位身穿和服的青年少妇，倾国倾城，气质高雅，属于东瀛典型的大和抚子型的女子，在男子说完之后，女子便接口说道：“残忍嗜杀，驱逐手足，如今孤立无援的境地，乃至你咎由自取！”

　　斑却是冷哼道：“哼，想不到堂堂众神之父与众神之母，竟然也会玩这种伏击的把戏，但不惜以数百万神灵的性命引我入局的你们，竟然还有脸面说我残忍嗜杀，果然所谓的神，都只不过是一群假仁假义的无耻之徒呀，伊邪那岐，伊邪那美！”

　　伊邪那岐面露悲痛之色，但口中仍是十分坚定地说道：“诸神皆是我们的孩子，他们的死我们自是十分悲痛，但如果他们的死能够换取你的灭亡，那么这一切都是值得！”

　　伊邪那岐话音方落，下方的地面之上一座巨大的法阵骤然显现，一抹无形的空间波动扩散开来，将法阵笼罩之地化为一片孤立于世外的空间，便听伊邪那岐说道：“以百万神灵的精、气、神为基础，割裂空间形成独立的小千世界，这里便是我等为你准备的葬身之地，准备好受死了吗，斑！”


第1483章 大战双神 宇智波斑

　　“准备受死？”斑面露冷笑之色，十分不屑的冷哼道：“哼，这世间没有人能够杀死我，因为我是……宇智波斑！”

　　“宇智波……”伊邪那岐微微一愣，而后恍然道：“原来如此，心高气傲的你连你母亲大桐木辉夜的姓氏都已经不屑使用了吗？”

　　“你……知道的太多了！”宇智波斑缓缓抬起左手，掌心正对伊邪那岐，嘴角挂起一抹嗜血笑意的他冷声说道：“现在的我还不能展现我的野心，所以为了替我保守秘密，你……还是去死吧！”

　　“万象天引！”

　　一声轻喝，庞大的吸引之力自宇智波斑掌心再次发出，便如一条无形的绳索，将伊邪那岐的身形向着宇智波斑急速拉去。

　　“天沼矛，去！”

　　但伊邪那岐显然早有准备，吸力加身的他脚踏虚空不退反进，挥手之间一柄金色的长矛在他手中显现，如同投掷标枪一般对着宇智波斑急速投去，长矛所过之处无形的空间如同水波般层层震荡扩散，甚至有丝丝破碎隐约可见，足见长矛之上附加的力道有多么恐怖。

　　“神罗天征！”

　　宇智波斑再展斥力绝技，无形的斥力场瞬间展开，在宇智波斑体外化为无形无相却是坚不可摧的极致防御，屏障形成瞬间天沼矛如期而至，由东瀛众神之父伊邪那岐伴生现世，本应承载东瀛人界创世之责的上品先天灵宝，正面硬撼宇智波斑瞬息之间覆灭整条筑前防线，葬送数百万东瀛神灵的绝杀之招，两者相拼本应是惊天动地日月无光，但结果却是出人意料的一面倒！

　　只见天沼矛的锋刃几乎毫无阻碍的突破神罗天征的无形壁垒，而后将宇智波斑的身体狠狠贯穿，但一击得手的伊邪那岐面上却没有丝毫喜色，只因宇智波斑那被天沼矛贯穿的伤口之处竟然没有流出哪怕一丝鲜血，取而代之的则是如同火焰般燃烧的孔洞，只见这个孔洞越烧越大，最终将宇智波斑整个人化为一团火焰！

　　“火焰替身么？”伊邪那岐展开神识扫荡整个小千世界内的每一寸空间，不断寻找由明转暗的宇智波斑，伊邪那岐心中清楚，以宇智波斑的高傲，即便面对他们夫妻二人的联手围攻，也绝对不可能轻易逃走，而且在这个由法阵结界割裂空间而成的小千世界之中，他们夫妻的实力也会得到极大的提升，除非宇智波斑领悟了三大逆天法则之一的空间法则，否则绝不可能在他们毫无察觉的情况下离开，所以此时的宇智波斑一定是隐藏在暗中某处积蓄力量，一旦等到他主动出手之时，所爆发出的定是足以决定战局的强悍力量！

　　伊邪那岐身为东瀛众神之父，是一位实力堪比洪荒准圣境巅峰的绝顶高手，如果排除一切外物而论，他的实力甚至还在不使用东皇钟的东皇太一之上，当然这是建立在东皇太一自巫妖大战之后，修为未曾再做突破的前提之上，他的神识之强堪称恐怖，即便做不到如同圣人那般弹指之间便观六道诸天，但探查这一方割裂空间临时创造出的小千世界，却也不过是眨眼间的事情。

　　但片刻之后的伊邪那岐，面色却是陡然沉了下来，只因他的神识在彻底探查了小千世界之后，竟是没有发现宇智波斑哪怕一丝气息与痕迹，就仿佛之前与他交手的宇智波斑不过是一个从来不曾存在的幻影一般，伊邪那岐可以确定那绝对不是幻影，那么就只有一种伊邪那岐最不愿意想象的可能，便是宇智波斑确实领悟了空间法则的力量，最少也是掌握了某种空间能力！

　　就在这时，伊邪那美身后的空间忽然出现一个如同漩涡般的扭曲，宇智波斑的身影无声无息的出现在那里，察觉到身后空间出现异常波动的伊邪那美毫不犹豫急速前冲，同时身形当空急转，弹指之间手中变换上千法印，最终化为浩然一击骤然发出！

　　“黄泉冥丧！”

　　法决出手瞬间，伊邪那美与宇智波斑之间的空间骤然破开一处巨大孔洞，一股土黄色的洪流自孔洞之中奔流而出，洪流所过之处万物尽皆淹没其中，而后在眨眼之间便被其同化消融，成为这浑浊黄泉的一部分！

　　宇智波斑见状面色却是丝毫不变，右手当空虚握一物缓缓一抽，便见一柄一米来长的巨大团扇握于他的手中，随着宇智波斑挥动手中团扇抽在席卷而来的黄泉之上，来势汹汹的黄泉之水瞬间陷入停滞，片刻之后竟是以更加迅猛的速度倒卷而回！

　　宇智波斑手中的团扇乃是他的伴生灵宝，名曰宇智波团扇，这柄团扇既不似芭蕉扇那般自身便具有极强的威力，也不能直接增幅宇智波斑的实力，但这柄团扇却具有一个令人十分眼馋的能力，便是被这柄团扇碰触到的攻击，都能够以更强的力量与速度反弹回去，其反弹上限不能超过使用者的修为，换言之这是一柄对比自己强的高手完全无用，但在平级交手之时却占尽优势的先天灵宝！

　　出于某种未知的原因，宇智波斑自降生之日起，便有意隐藏自己的实力，其中便包括这柄宇智波团扇，其存在甚至就连大桐木辉夜与柱间都不知情，由于诸神与神树军交战无数年，自以为对宇智波斑的实力已经了如指掌的伊邪那美，完全没有想到宇智波斑竟然隐藏了如此大杀器，一时间伊邪那美心神激荡，竟是没有躲过反弹而回的黄泉洪流，生生被其卷入其中！

　　黄泉之水虽然无物不融，就连准圣落入其中一个不慎都有身死道消的危险，但身处其中的伊邪那美却是安然无恙，对他人而言性命攸关的黄泉之水，在伊邪那美看来却如溪涧清流并无二致，见到这一幕的宇智波斑眼中精光大作，一抹诡异的笑容缓缓浮现在他的嘴角边浮现，下一刻宇智波斑再次出手，真正的绝杀此时在真正显现！

　　“神威！”

　　只见宇智波斑双手在胸前一合，一颗漆黑无比如同黑洞一般，就连光线都被吸收吞噬的黑色球体出现在他双手之间，紧接着宇智波斑双手处的空间如同漩涡般扭曲，紧接着伊邪那美的身后也出现一处扭曲，宇智波斑托着黑球的双手从中瞬间浮现。

　　“地爆天星！”

　　眼见宇智波斑的动作，早已留了一个心眼的伊邪那美立刻察觉到身后的异常，她身形一闪便要与不远处的伊邪那岐会和，但就在伊邪那美动身的瞬间，宇智波斑的双手骤然消失，失去掌控的黑球瞬间扩散十余倍，化为一个一人高的巨大黑洞，庞大的吸力近距离作用在伊邪那美的身上，令她闪身的动作立时受制，向前的冲力与身后的引力双重作用，使得伊邪那美的身形出现了一瞬间的停滞，而这便是宇智波斑一直在等候的时机！

　　看准时机，宇智波斑身形急动，他竟是丝毫不顾黄泉之水的威胁，几乎不做丝毫防御的冲至伊邪那美身旁，随着双目宛若漩涡般的轮回眼一个波动，手中准备许久的术法狠狠拍在伊邪那美身体之上！

　　“封术吸印！”

　　宇智波斑手心印在伊邪那美身上瞬间，伊邪那美顿时觉得体内法力失去控制，庞大的吸引力自宇智波斑手心发出，将她体内的法力源源不断吸入他的体内，眨眼间伊邪那美竟然已经损失将近十分之一的法力！

　　需要知道这可是伊邪那美无数年修炼的修为所诞生的法力，其庞大程度与质量常人根本难以想象，单就是这十分之一的法力，便足以抵得上数个准圣境初期高手的全部法力还有富余，这等法力若是彻底爆发，足以毁灭无数个普通的小千世界，乃至于一个空间壁垒不甚坚固的中千世界，其杀伤性绝对是以十亿乃至百亿计算。

　　更重要的是伊邪那美乃是东瀛先天神灵，其成就准圣的方式类似于洪荒最最传统的以力证道，走的是凝聚混元一气的路子，按理来说凝聚混元一气的准圣，只要混元一气不受损伤，她的法力便是源源不绝，绝不可能出现如此明显的法力流失之感，而伊邪那美能够明确感觉到自己体内的法力虽然也得到了补充，但那补充的速度却明显及不上斑吸收的速度，更重要的是自己法力的恢复速度也在明显的减缓，这令伊邪那美心中不禁产生一个无比震惊的想法，难道说宇智波斑……正在吸收她的混元一气！

　　就在这时，一声大喝凭空响起，来自伊邪那岐的救援终于到来，只见伊邪那岐将天沼矛背负在身后，双手则握着一柄剑刃不长仅有十拳左右，但却锋芒毕露威势逼人的宝剑，身形一闪来到宇智波斑身后，挥舞手中宝剑向着宇智波斑的后心斩下！

　　“十拳剑，斩！”

　　剑锋锐利，动如雷霆，十拳剑瞬间便将宇智波斑斩成两段，但不等伊邪那岐心中生出丝毫喜意，他的瞳孔便不禁猛的一缩，只因那被他一刀两断的宇智波斑，身形竟是缓缓变化，最终化为他的妹妹兼妻子，伊邪那美的模样！


第1484章 十拳神剑 误杀妻子

　　就在伊邪那岐与伊邪那美现身筑前展现的同一时间，四国岛上来自洪荒世界的众人齐聚一堂，开始讨论当前的局势，以及接下来他们这些异乡人应该如何自处。

　　身为众人之中仅有的两位公认智者，神蛊温皇与赤羽当仁不让成为了主角，便听神蛊温皇说道：“事情果然如预料那般发展，回归的柱间已经被斑排挤出了神树军，掌握全部权利的斑开始全力攻打筑前防线，如此算来斑也即将亲自出手了！”

　　云中君不解地问道：“斑是神树军统帅，麾下高手如云，更有三亿大军供他使唤，如此实力攻破筑前防线也只是时间的问题，斑又何必亲自出手呢？”

　　“因为斑最缺少的，恰恰也正是时间！”赤羽代为解释道：“虽然斑借机将柱间驱逐出了神树军，但斑心中很清楚留给他的时间并不很多，因为他虽然是神树军的统帅，但神树军真正服从的却并非是他，而是大筒木辉夜，若是大桐木辉夜认可柱间保护属下的做法，亦或者想要制衡斑的权势，柱间都极有可能再次回归，所以对于斑而言，当务之急乃是立下柱间无法企及的巨大功勋，令他成为大筒木辉夜之下无可撼动的第一人，皆时即便逐渐回归，对他也构不成威胁了！”

　　东皇太一说道：“但以斑与柱间的身份，寻常的功勋对于他们而言根本不算什么，即便斑杀死了天照、月读、须佐等东瀛诸神当中的中流砥柱，也并不足以成为决定性的功勋，除非……”

　　神蛊温皇接口说道：“除非斑所立下的，是足以动摇诸神根本的巨大战果，比如……杀死东瀛诸神之母，伊邪那美！”

　　月神望舒不解道：“但据我们收到的情报显示，伊邪那岐与伊邪那美常年坐镇在富士山城，以防富士山中通往高天原的通道被神树军破坏，除非战局已经不利到难以收拾的情况，逼得他们不得不出手迎敌，亦或者斑敢于一人独闯防御森严高手如云的富士山城，否则他怎么可能杀死伊邪那美？”

　　“但若是伊邪那岐与伊邪那美真的主动踏足战场呢？”神蛊温皇笑道：“还记得当日在富士山城，赤羽军师问及天照，若是斑不顾一切强攻筑前防线，负责守卫筑前防线的战神须佐等人是否能够支撑得住……”

　　“斑身为大筒木辉夜长子，实力之强堪比准圣境巅峰高手，而守护筑前防线的诸神当中，最强者的须佐也不过就是准圣境中期的实力，虽然因为他战神属性的特殊性，比寻常准圣境后期高手还要难缠，但对于斑而言却也不算什么，若是以常理推论，一旦斑亲临前线，筑前防线定会被其攻破，如此一来天照的自信就显得十分盲目了，但事实呢？”赤羽自问自答道：“事实上天照绝对不是盲目自信的人，能够在实力强悍的神树军步步紧逼，伊邪那岐与伊邪那美坐镇后方不出的情况之下，率领诸神在筑前之地建起稳固的防线，并且冒着被别天津五神责罚的危险选择与吾等联手抗敌，这等手段与大局观，绝非一个盲目之人所能拥有，而一个如此冷静之人，却是一反常态的布置了看似绝不可能获得胜利的战略，那么便只有一个可能！”

　　“筑前防线定是有着足以抵挡斑的手段，而这其中最有可能的手段，无疑是……请伊邪那岐与伊邪那美出手，合两位与斑同一层次的大神之力，抵挡乃至重创斑！”神蛊温皇莫名笑道：“天照以分兵之计，欲使斑心生轻敌之念，一旦斑踏足战场，便会面对两大高手的联手合围，只要击败了斑，失去最大依仗的神树军必然败退，天照当真打得一手好算计，但……那却只是理想状态的布局而已！”

　　“理想状态？”相柳挠了挠头，一副似懂非懂的模样问道：“那么不理想的状态呢？”

　　“不理想的状态，他们之前不就已经说了！”东皇太一冷声说道：“斑事先察觉到伊邪那岐与伊邪那美的存在，而后……将计就计，反杀伊邪那美！”

　　……

　　筑前战场，看着伊邪那美那已经分为两段的身体，伊邪那岐不禁陷入呆滞之中，忽而他身边不远处的空间出现漩涡般的扭曲，宇智波斑的身影从中缓缓浮现，他看了一眼伊邪那美此时的惨状，而后对伊邪那岐冷笑道：“你们当真以为你们的布置我并未察觉吗？那你们真是太小看我宇智波斑了！”

　　伊邪那岐不可置信的喃喃道：“究竟是什么时候……”

　　“就在我施展封术吸印，令伊邪那美无法动弹的时候，我们交换了位置！”宇智波斑缓缓抬手一指自己那宛若漩涡一般的洁白双目，缓声说道：“传承自母上的轮回眼蕴含无穷妙用，其中便包括连你伊邪那岐都无法抵挡的极致幻术，哪怕只有一瞬间的迷惑却也已经足够，被十拳剑斩为两段的伊邪那美……死定了！”

　　伊邪那岐手中的十拳剑，与天沼矛一样是他的伴生灵宝，但两件同为兵器类的灵宝作用却是截然相反，天沼矛代表万物的生机，在原本的东瀛神话之中，别天津五神最先诞生于高天原，而后神世七代相继诞生于人界，当时的人界还是一片混沌，身负创始之责的伊邪那岐与伊邪那美便以天沼矛插入人界的混沌之中不断搅拌，矛尖上滴下的一滴水滴化为淤能碁吕岛，而后伊邪那岐与伊邪那美便居住在淤能碁吕岛上，创造了整个东瀛大陆，并诞下以天照为首的东瀛诸神，虽然如今东瀛的神话早已因为神树的出现而支离破碎，但天沼矛仍是作为伊邪那岐的伴生灵宝出现在世上。

　　而与天沼矛截然相反的十拳剑则是代表着杀戮与死亡，凡是被十拳剑斩中的生灵，都将受到必死的诅咒，而且破损的伤口无法恢复，这种诅咒乃是源于东瀛天道的意志而生，有着东瀛大世界的法则之力加持其上，休说是伊邪那美被十拳剑斩中，便是实力堪比洪荒至圣的别天津五神不小心被砍中，也绝对没有全身而退的可能！

　　便见一股蕴含着死寂气息的漆黑光华自伊邪那美两截身体的伤口处蔓延至全身，伊邪那美无数年凝聚而成的神躯在这漆黑的光华之中，化为无数金色光点不断消散，但面临必死局面的伊邪那美却是超乎寻常的冷静，她眼中忽而划过一抹精光，面上泛起一抹明悟之色，就在她的身形彻底消散之前，伊邪那美鼓起最后的气息，对伊邪那岐高呼道：“来黄泉……”

　　话语未尽，伊邪那美身形飘渺，东瀛大世界的诸神之母就在诸神之父的面前，化为无数金光香消玉殒！

　　遭此打击的伊邪那岐根本无心思索伊邪那美方才最终之言，而是猛地一转头，双目通红的盯着宇智波斑，面目狰狞宛若洪荒凶兽一般，口中满含无尽绝杀之意怒喝道：“宇智波斑……我杀了你！”

　　伊邪那岐骤然暴起，手中沾染了神母之血的十拳剑燃着金色的火焰斩向宇智波斑，在误杀妻子的悲痛之下，东瀛诸神之父终于展现真正的威能，浩瀚威势狂暴逼人，令宇智波斑心中也不禁一沉！

　　“哼，败犬的狂吠！”但不欲与伊邪那岐多加纠缠的宇智波斑却只是冷冷的嘲讽一句，就在十拳剑即将落在自己身上的瞬间，他身体周围的空间再一次出现那如同漩涡般的诡异扭曲，宇智波斑的身形便如镜花水月一般消失在伊邪那岐面前！

　　……

　　听闻东皇太一之言，众人不禁将惊讶的目光看向神蛊温皇与赤羽，便见神蛊温皇手摇羽扇微笑不语，而赤羽则是干脆无视了众人惊讶表情，继而说道：“众所周知修为越强的生灵生育能力也就越是低下，也唯有身负众神之父之职的伊邪那岐与众神之母伊邪那美交合，才能大量诞生实力不凡的神灵，一旦斑杀死了伊邪那美，不但意味着东瀛诸神失去最大的人口来源，也会对诸神的士气造成无与伦比的巨大打击！”

　　大司命秀眉微挑，不解问道：“但是伊邪那美好歹也是众神之母，是堪比洪荒准圣巅峰的高手，以她的本事即便不是斑的对手，但遁出一丝真灵转世重生……应该也不是什么困难的事情吧！”

　　“问题就在这里！”神蛊温皇开口解释道：“诸位刚到东瀛还有所不知，东瀛大世界有天地人三界之分，我们所在的便是人界，别天津五神高居天界高天原，但这里的地界却并非是众生轮回之所，而是一处各种恶鬼魔神聚居之地，名曰黄泉国！若是黄泉国已经出世，伊邪那美身死之后倒是可在那里由黄泉之气塑体重生，可问题便在于直至我们交谈的这一刻，黄泉国……都并未出世呀！”


第1485章 黄泉国现 郎君闯宫

　　“嗯？”心思机敏的赤羽立刻察觉到神蛊温皇话中包含的惊人信息，于是他立刻问道：“如今黄泉国并未现世，内中的一切都是未知，就连推算之法都无法算到一丝讯息，温皇怎知其中并无轮回之所，仅是鬼神聚居之地呢？”

　　“这嘛……”也不知究竟是神蛊温皇当真无心失言，还是有意透露某些秘密，总而言之面对赤羽疑问的神蛊温皇并未解释，只是轻描淡写地笑道：“就当做一个未解的秘密吧！”

　　“未知的秘密么……你确实勾起吾之兴趣了，温皇！”赤羽略作沉默，便不再继续纠缠：“也罢，既然温皇不愿多说，吾便也不再多问，只希望你所掌握的秘密，不会对我们接下来的布局产生阻碍。”

　　将神蛊温皇与赤羽的布局从头到尾再想了一便，云中君不禁叹道：“如此一来不但同时削弱了神树军与诸神两方的实力，我方更是得到了四国岛这一处休养生息之地，当真是一举三得的精妙布局呀！”

　　但东皇太一却是皱眉说道：“但是在这布局之中，却有一个至关重要的问题！”

　　相柳有些摸不着头脑说道：“既削弱了敌人，我们也得到了地盘，我看没什么问题呀！”

　　“不，此局当中确实存在一个最大的问题！”微微摇头的赤羽目光深邃的看了神蛊温皇一眼，口中缓缓说出一个名称：“苍龙七宿！”

　　“苍龙七宿怎么……糟了！”大司命惊讶道：“我们此次东渡东瀛，除了要将东瀛纳入掌控之外，自天照手中取回苍龙七宿便是最重要的目标，可一旦伊邪那美身死于斑之手，天照一定会用苍龙七宿复活她，如此一来不但无法削弱诸神的实力，反倒会令三颗苍龙七宿变为两颗，这……”

　　“这个问题，也已在我预料之中！”神蛊温皇面现莫名笑容，颇为神秘地说道：“天照使用苍龙七宿的前提，乃是伊邪那美当真死于斑之手，但……如果伊邪那美未死呢？”

　　听闻神蛊温皇此言，东皇太一眉头非但没有松开的趋势，反而皱的越发紧密，沉声问道：“若是伊邪那美未死，岂不是与你方才所说的布局背道而驰吗？”

　　“这嘛……”神蛊温皇沉默片刻，并未解答众人的疑惑，而是摇头说道：“就涉及到某些不能说的秘密，请恕我暂且卖一个关子，诸位的疑问到时候自然会有答案！”

　　东皇太一追问道：“我们需要等到何时？”

　　“放心，不会太久，只要……”神蛊温皇举目望向西北方向，那正是筑前战场所在方向，饱含深意地说道：“等到斑杀死伊邪那美，一切……就都会得到解答！”

　　……

　　已经彻底化为一片巨大盆地的筑前战场之上，亲手误杀挚爱妻子的伊邪那岐双膝跪地失声痛哭，须佐、迦具土、建御雷等一众东瀛诸神默默围在他的身旁，无不面露悲痛之色，不少人也控制不住自己的情绪，丝丝泪水沿着面颊流下，这一刻天地间都仿佛被这悲痛气息充斥，只因他们共同的母亲，诸神之母伊邪那美的身死！

　　忽见西南方天空一金一蓝两点光华急速接近，落在地上化为本应坐镇富士山城的天照以及她的妹妹月读，眼见此处这悲痛的氛围，天照与月读面上皆现哀伤之色，但却并未如在场诸神那般失声痛哭，只因她们心中清楚，他们的母神伊邪那美……未必真的没救了！

　　“父神！”天照快步来到伊邪那岐身旁，对他说道：“天之御中主神传来消息，地之冥府黄泉国即将出世，主神请父神尽早做好准备，以免黄泉国落入神树军手中！”

　　“黄泉……国……”听到天照之言，痛哭之中的伊邪那岐哭声顿时一滞，神识敏锐如他瞬间便感觉到大地之下一股无比庞大的力量正在缓缓浮现，便知天照带来的消息所言不虚，按理来说黄泉国出世所造成的巨大动静，伊邪那岐不可能感受不到，但偏偏陷入悲痛的他神识敏锐程度降至最低，这才刚刚没能在第一时间发现黄泉国出世之事。

　　就在这时，伊邪那岐忽而想起方才的情形，就在伊邪那美身形即将消散之时，她似乎对自己说了些什么，凭借着无与伦比的记忆力，伊邪那岐立时便回忆起来，当时伊邪那美对他说的是……来黄泉！

　　“黄泉国……你就在那里等我么……”缓缓起身的伊邪那岐，此刻眼中再次恢复了诸神之父该有的神采，语气万分坚定地说道：“我……不会让你等太久的！”

　　……

　　“虽然过程与我料想略有出入，但结果仍在掌控之中！”羽扇微摇，一副运筹帷幄之姿的神蛊温皇笑道：“诸神之母伊邪那美的身死，却是促成黄泉之国的出世，如果我所料不差，天照很快便会请我等往富士山城议事，而后交托第二项请求！”

　　“所以你之所以如此确信天照不会以苍龙七宿复活伊邪那美，是因为早就已经知道伊邪那美的身死会促使黄泉国的出世，而在人界身死的伊邪那美，则会在黄泉国中重塑神躯！”赤羽带着探究的目光直视神蛊温皇，继而问道：“却不知温皇如何断定，黄泉国一定会因为伊邪那美之死而出世，若仅是毫无根由的猜测，一旦猜测有误则之后所有的布局必将失控，想来以温皇之智，应该不会犯下如此低级的错误吧！”

　　“这嘛……”神蛊温皇微微一顿，而后笑道：“虽然温皇一向以诚待人，但还需保留一点自己的隐私，此乃秘密恕我无可奉告！而且赤羽军师此时需要思考的并非是我如何知晓黄泉国出世的条件，而是我们应当如何在黄泉国出世，诸神与神树军定有动作的当下，如何取得属于我们最大的利益，想想这些岂不更加实在！”

　　“当务之急有二！”赤羽折扇一拍手心，沉声说道：“其一，为了能够顺利从黄泉国中迎回伊邪那美，天照定会以苍龙七宿作为筹码，请吾等出手助其一臂之力，因此必须由一位能言善辩之人前往富士山城，在那即将到来的风暴之中，争取到最大的利益！”

　　“其二，则是如何将四国岛真正纳入我们的掌控！”神蛊温皇接口说道：“我们如今虽然已经占据了真个四国岛，但占据的基础却是来自诸神的神兵，一旦我们与诸神发生不快，四国岛这块地盘必将发生动荡，我们必须未雨绸缪！”

　　赤羽继而说道：“正好吾心中也有些许疑问需要前往验证一二，便由吾走一趟富士山城吧！”

　　神蛊温皇轻笑道：“哈，那就有劳赤羽军师了！”

　　赤羽颇为无奈道：“有温皇在，吾这军师之名当真有些名不副实，反倒成了四处跑腿的角色了呀！”

　　神蛊温皇笑道：“诶呀，正所谓‘能者多劳’，军师大人四处忙碌，不正证明了军师大人的能耐吗？”

　　“四国岛这里便交托温皇了，希望当吾回归之时，能够从温皇口中，听到吾想要的好消息！”赤羽说罢，对着神蛊温皇一抱拳，而后整个人化为一道赤红火光直奔富士山城所在的九州岛方向而去。

　　……

　　就在筑前之战结束的几乎同一时间，柱间也回到了大筒木辉夜所在之地，那是位于九州岛中心腹地名曰山城的一处所在，有一颗高耸入云直插九天的巨树耸立于此，正是传说之中诞生了大筒木辉夜的神树，在这棵神树巨大的树荫之下，一座规模宏大的城池坐落与此，便是神树军的首都，名曰京都。

　　而在京都的正北方，一座巨大的宫殿背靠神树而建，金碧辉煌雕梁画栋，不但极尽奢华之能事，其中更是有无数俊男美女作为侍从，这里便是大筒木辉夜的居住之所，神树宫！

　　宫殿外的阶梯之上，柱间面色严肃的缓缓迈步而上，此处乃是大桐木辉夜的居所，出于对大桐木辉夜的敬畏，所有人都不准以任何轻功、瞬身、飞行之法行动，即便柱间是大桐木会也的二儿子也不能例外，走了大约一刻钟的时间，逐渐终于来到大桐木辉夜的寝宫之中，面对斜倚在床上的大筒木辉夜，柱间十分恭敬地说道：“儿子拜见母……”

　　柱间问候之言尚未完全出口，他的面色便顿时一变，只因一股毫不逊色于他的庞大气势自京都之外急速接近，伴随着一阵由远而近的巨大轰鸣，一声嚣狂诗号终于传入他的耳中！

　　黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似。

　　郎唤南宫名带恨，君扬怒眉……杀……天……下！

　　诗号嚣狂，声音霸道，一辆横冲直撞将京都与神树宫贯穿的幽灵马车最终停在大筒木辉夜的寝宫之前，随着一道黑白相间的身影自马车之中缓步而出，一声嚣狂的笑声响彻整座神树宫：“哈哈哈……大筒木辉夜，快快现身与黑白郎君一战！”


第1486章 激战柱间 狂人霸道

　　黑白郎君强势闯入神树宫中，来自洪荒的不世狂人，欲与威震东瀛的大桐木辉夜一战，但在此之前黑白郎君必须先面临一道考验，便是阻挡在他面前的大筒木辉夜次子，柱间！

　　手持阴阳扇，面目黑白分的黑白郎君上下打量柱间片刻，而后说道：“你也是一个难得的对手，但我要找的并不是你，速速让大筒木辉夜出来与我一战！”

　　“黑白郎君！”看清突然闯入之人，柱间瞳孔猛地一缩，嘴角也不禁浮现出一抹苦笑之色，须知这已经不是黑白郎君第一次闯入神树宫中寻大桐木辉夜一战了，在此之前的数百年中，类似的事情至少发生过十余次，但每一次黑白郎君都被斑与柱间两人挡了回去，当然这并非意味着黑白郎君败于两人之手，而是在与两人大战一场之后，战意得到满足的黑白郎君便会自行退去。

　　事实上斑与柱间也不是没有起过将黑白郎君击败乃至活捉的心思，但一来黑白郎君毁世不灭体的防御力着实霸道，二来他的极招“一气化九百”实在是有作弊之嫌，再加上那辆蕴含空间之力，能够踏破虚空来去无踪的幽灵马车，在大桐木辉夜不主动出手对付他的前提之下，想要留下黑白郎君当真不是一件容易的事情！

　　不过这一次，柱间敏锐的察觉到黑白郎君的目的或许有所不同，因为按照以往的经验来看，黑白郎君强闯神树宫乃是为了寻找可堪一战的对手，无论是他还是斑只要有一人应战，便足以吸引走黑白郎君的注意力，但这一次他明明已经阻挡在黑白郎君的面前，黑白郎君却仍指名要找大桐木辉夜，那便只有两种可能。

　　要么黑白郎君修为已做突破，高傲的黑白郎君不屑以他这个“弱者”作为对手，要么黑白郎君此次闯入神树宫便是另有目的，而不单纯仅是为了寻找对手而来，从黑白郎君所言可以判断出，柱间自身对于黑白郎君仍是具有一定的吸引力，可见黑白郎君修为突破的可能性并不大，但正因如此柱间心中才猛的一沉，因为一旦只知战斗的武者起了其他心思之时，那能够勾起武者心思的目的往往才是最可怕，最难以预料，也最值得深究的事情！

　　心知此时不是分神之时，柱间连忙将脑中思绪清理一下，而后沉声说道：“黑白郎君，神树宫不是你能够放肆的地方！”

　　“我说过，我要找的并不是你，让开！”不给丝毫解释，也无需丝毫解释，不世狂人毫不犹豫出手便攻，只见一道凛冽劲气直逼柱间当面而来，而后黑白郎君毫不停留，闪身绕过拦在眼前的柱间，向着他身后大筒木辉夜的寝宫冲去。

　　“四柱牢之术！”

　　挥手破去袭身气劲的柱间手中瞬间结印，数十根巨大的木桩自黑白郎君四周地面骤然突出，而后化为一间牢房将黑白郎君困在其中，心知木牢不可能困住黑白郎君太长时间的柱间毫不犹豫再次结印，同时口中大喝道：“我们换一个战场吧！”

　　“金刚招木！”

　　随着柱间双手猛的一拍地面，一根巨大的树干自地面骤然冲起，将四柱牢连同内中的黑白郎君一同托起，而后向着京都之外扔去。

　　但就在四柱牢刚刚飞离京都上空的瞬间，一股庞大的力量自其中骤然爆发，木质的牢房瞬间炸得四分五裂，脱身而出的黑白郎君脚踏虚空身形急冲，竟是看都不看柱间一眼，径直向着大筒木辉夜所在的寝宫飞驰而去，但柱间却又一次阻挡在他面前。

　　“木龙之术！”

　　只见柱间手中再度结印，一只体长万里的巨大木龙自地下咆哮而出，柱间脚踏木龙面现严肃之色，沉声说道：“如果你一味想要打扰母上，我也只能在此将你击败！”

　　“哈哈哈……”听闻此言的黑白郎君发出一声狂笑，霸气、嚣狂、无法无天地说道：“任何人都不能阻挡黑白郎君的去路，你也不会例外，如果不打败你就无法进入神树宫的话，黑白郎君绝不吝啬赐你一败！”

　　“怒马凌关！”

　　心知强闯难为，黑白郎君决定改变策略，欲求以力突破的他当即脚踏虚空缩地成寸，整个人便如离弦之箭一般飞射而至木龙头顶上空，双拳引动狂暴气劲，便如万马奔腾一般落到木龙头上，黑白郎君的拳劲何其霸道，体长万里的巨大木龙那颗直径数百里的硕大头颅瞬间爆裂，而后拳劲威势不减贯入木龙躯体之内，转瞬间木龙之躯当空炸为无数碎片，好似一场木块之雨落向下方的京都城内！

　　体长万里的木龙破碎而成的木块数量何其之多，其中不乏直径数里乃至数十里的巨大碎片，若非守备京都的神树军高手眼见不好，连忙启动了京都之内布置的防御结界，将这场木块之雨阻挡在外，京都城中此刻恐怕已是尸横遍野血流成河！

　　但即便如此京都之中的百姓仍是不可避免陷入无比的惊恐之中，这座在神树军势力范围之中举足轻重，自建成之日起从来未曾经历过任何战乱与恐慌的神之都城，因为黑白郎君的到来终于还是打破保持了无数年的宁静，也将天空之中两人的大战推向高潮！

　　“木人之术！”

　　木龙被破，柱间面色上沉重之色越重，但手中动作却并不因此而有丝毫停歇，随着柱间再度结印，一尊高达万里几乎顶天立地的木人破土而出，一声咆哮震彻寰宇，木人身上爆发而出的强大威势，甚至还在方才的木龙之上，忽而柱间心念一动，巨大的木人立时提起好似一座岛屿一般的巨大拳头，对着黑白郎君猛的挥去！

　　拳刚起手，惊人的威势却是已经降临在黑白郎君的身上，黑白郎君顿时觉得身体猛然受制，就仿佛陷入无形的泥潭一般，行动之间远不复之前的顺畅，却是木人这威力惊人的一拳令那无形的空气都在来不及流动之时便生生被压缩成固体，压缩之后的空气便如无形的屏障充斥黑白郎君周身，限制了黑白郎君可能出现的躲闪。

　　“哈哈哈……有意思的招式，但还不足以对黑白郎君造成威胁呀！”面对如此局面，黑白郎君不怒反笑，双掌之上两团法力不断重复融合分离过程，每一次演变其中威力便增强一分，直至木人巨大的拳头逼至眼前瞬间，黑白郎君双掌一合，化离合之力入掌中的黑白郎君骤然出手，一双肉掌正面硬撼木人千里之拳！

　　“轰！”一声轰鸣响彻寰宇，这是毫无机巧变化的正面硬撼，也是力量与力量的极致对决，身形甚至不如木人身上一条纤维粗壮，在木人眼前几乎与细菌无异的黑白郎君，竟是死死抵挡住木人足以撼动天威的刚猛之拳，体型差距何止万倍的两者一时陷入僵持，竟是谁也奈何不了谁！

　　就在这时，黑白郎君身上黑白两色光华骤然涌动，阴阳二气环绕周身，随着黑白郎君心念一动，阴阳二气瞬间化入掌劲之中，而后爆发出更加凶猛的威能！

　　“阴阳一气！”

　　阴阳二气，化合为一，威力自黑白郎君掌心骤然爆发，竟是将木人打出拳头的手臂生生震的粉碎，失去一臂的木人再难维持身体平衡，在极招后续威能推动之下，几乎是毫无反抗之力的向着地上倒下，而他身体倒下的方向，正是大筒木辉夜所居住的神树宫！

　　“不好！”眼见木人竟然向着神树宫倒下，柱间眼中闪过一抹惊骇，神树宫外围虽然有着难以计数的防御法阵守护，若是全部开启几乎可以相当于世界壁垒的坚硬程度，但问题在于此时神树宫的防御法阵并未开启，以木人的重量一旦压在神树宫上，神树宫定然会在顷刻之间化为平地！

　　“巨木柱之术！”

　　随着柱间瞬间结印，数根巨大的木柱自神树宫后方的地面骤然长出，支撑在木人身上令其不会压垮神树宫，但就在柱间结印之时，黑白郎君却是不再继续与柱间纠缠，而是脚踏虚空以缩地成寸之法冲入大筒木辉夜的寝宫之中，察觉到不好的柱间连忙飞身追入其中，却见寝宫之中并无大筒木辉夜的身影，仅有黑白郎君一人狂笑！

　　“哈哈哈……”无视追入神树宫中的柱间，黑白郎君大笑道：“果然，大桐木辉夜根本就不在神树宫中！”

　　“嗯？”听闻黑白郎君此言，刚准备对他动手的柱间动作不禁一滞，他下意识的展开神识一扫寝宫，果然并未发现大桐木辉夜的存在，甚至于连些许残留的气息都没有，这表明大桐木辉夜已经离开不短的时间，但正因如此才更加奇怪！

　　要知道黑白郎君到来之前，柱间正在寝宫之中对大桐木辉夜行礼，当时的他确确实实见到了大桐木辉夜本人，但为何一眨眼的功夫大桐木辉夜却是不见人影，就连气息都不曾有丝毫残留，柱间心中瞬间便有了两个答案，要么是大桐木辉夜开他们开战之后选择离去，而她在离去之时还顺手抹消了自己残留的气息，要么自己方才拜见的大桐木辉夜，其实……只是一尊幻象而已！


第1487章 情报传达 重建蜃楼

　　听闻黑白郎君狂笑之言，柱间眼中划过一抹疑惑之色，不解问道：“你强闯神树宫，只是为了证实母上不在宫中！”

　　“不错，既然已经证实大桐木辉夜确实不在神树宫中，我的任务便算完成，告辞了！”黑白郎君点了点头，转身便要召唤幽灵马车离去。

　　“神树宫不是你想来就来，想走就走的地方！”眼见黑白郎君要走，柱间当即发出一声大喝，手中瞬间结印欲阻黑白郎君。

　　“木缚之术！”

　　随着柱间一声轻喝，树根粗壮的树枝自神树宫的地板之下猛然长出，死死缠绕在黑白郎君的脖颈、四肢、身躯之上，限制住黑白郎君的任何行动，而后柱间脚下一踏瞬间来到黑白郎君面前，容纳了极强力量的右拳狠狠打在黑白郎君的腹部之上！

　　“轰！”伴随着一声巨响，整座神树宫乃至整个京都都为之一，庞大的力量贯入黑白郎君的体内，竟是没有受到丝毫的阻挡，这令柱间心中暗自惊疑，不知为何黑白郎君不做丝毫防御，应承受他这一击！

　　“为何不挡！”千手柱间不解问道，须知黑白郎君如今虽然被他召唤的树枝束缚，但他完全可以凭借自身法力化作罡气护盾挡在身外，虽然不一定能够挡住他这一拳，至少也能抵消一部分的威力，可黑白郎君却是丝毫没有防御的动作，完完全全承受了他这一拳的威力！

　　黑白郎君毁世不灭体防御力虽然十分霸道，但一来柱间这一拳威力着实不凡，却是毫不逊色于任何一位体修准圣，二来黑白郎君也并未运转体内法力，毁世不灭体近九成的防御力未曾发挥出来，此时的黑白郎君嘴角挂起一抹血迹，但眼中狂傲却是不减分毫！

　　“哼，闯你宫殿，受你一击，黑白郎君不想牵连他人，这一击……让你有一个交代！”黑白郎君一声冷哼，磅礴的力量爆发而出，将那缠绕在他体外的树枝震得粉碎，而后黑白郎君一声轻喝：“幽灵马车！”

　　话音方落，幽灵马车便已踏着虚空奔至黑白郎君面前，乘上马车的黑白郎君发出他那标志性的狂傲笑声，微微摇动着手中阴阳扇坐着幽灵马车飞上空中，眨眼之间便已不知去向，而这一幕从始至终，柱间都只是默默观看，并未再次出手阻拦。

　　“黑白郎君……真是光明磊落之人呀！”目送黑白郎君离去，柱间不禁发出一声赞叹，而后不禁用疑惑的目光扫视这除他以外空无一人的寝宫，皱眉喃喃道：“母上，您……为何会在此时离开神树宫呢？”

　　……

　　九州岛西海岸处，一艘长达百里的大船龙骨横在沙滩之上，数以万计的木质机关人正拿着各种工具材料，在这根龙骨之上不断敲敲打打，正是在重建之前被宇智波斑所毁灭的蜃楼，制造出数万机关人代劳的默苍离面色淡然立在一旁，手中丝帛缓缓擦拭那面几乎从不离手的青铜古镜。

　　忽而默苍离身后的空间一阵扭动，伴随着黑白郎君那标志性的笑声，幽灵马车自那扭曲的空间之中奔驰而出，坐在马车之上的黑白郎君对默苍离说道：“我回来了！”

　　默苍离淡然问道：“结果如何？”

　　黑白郎君说道：“哼，确实如你所料，大筒木辉夜根本就不在神树宫中！”

　　不出意外的答案，令默苍离面上表情生不出丝毫变动，只是淡然地说道：“是么，辛苦了！”

　　眼见默苍离作势要走，黑白郎君立刻大喝道：“站住！”

　　“嗯？”默苍离缓缓收回那刚刚抬起的脚步，头也不回地问道：“还有事么？”

　　黑白郎君直截了当地问道：“你让我不要与任何人纠缠，以最快速度闯入神树宫探明大桐木辉夜是否身处其中，究竟有何用意！”

　　对于黑白郎君的疑问，默苍离却只是淡淡地说道：“你我本是一体同源，你大可以从我的记忆之中探寻答案！”

　　“哼，算了，这些阴谋算计之事，还是你们这些智者筹谋吧，黑白郎君只要有战斗就足够了！”黑白郎君冷哼一声，驱使着幽灵马车便要离去。

　　“等一下！”默苍离忽而叫住黑白郎君，缓缓转身的他面上仍是那一副无喜无悲的淡然之色说道：“既然你想要战斗，那么我给你一次痛快战斗的机会！”

　　“嗯？”听闻有痛快战斗的机会，身为战斗狂人的黑白郎君当即停止离去的动作，问道：“什么机会！”

　　“一听见战斗，就按耐不住了吗？”默苍离看了黑白郎君一眼，而后伸手一指身后正在重建的蜃楼说道：“先压抑住你心中的战意吧，如果你想在这东瀛毫无保留的痛快一战，那么……就先修船吧！”

　　黑白郎君指着默苍离怒道：“你……你竟然敢叫黑白郎君帮你修船！”

　　“你应该知道，蜃楼乃是我们离开东瀛的退路，只有先将蜃楼重新修复，我们才会排布更加凶险的布局！”默苍离十分平静的解释道：“不排没退路的局方是智者所为，若你想要在这东瀛放手一战，修船……是你唯一的选择！”

　　“你……”黑白郎君明显被默苍离气到了，但却也不得不承认默苍离说的确实有道理，在几经思想挣扎之后，黑白郎君最终狠狠地点头说道：“好，我就帮你修船，但若修好之后得不到令我满意的战斗，定让你知道黑白郎君的厉害！”

　　眼见黑白郎君加入到修船的队列当中，仿佛万年不改淡然表情的默苍离竟是叹道：“最坏的推断正在被不断获得的情报所验证，一旦最终确认推断为真，我们将要面临的恐怕将是有史以来最强之敌，而那破局的关键……定在黄泉国中！”

　　……

　　四国岛上，温皇府邸，花园之中摆着一张躺椅，神蛊温皇仰面躺在上面，右手撑在脑袋下面，左手羽扇缓缓摇动，十分惬意自得的模样，忽而好似感觉到什么的神蛊温皇，手中摇动的羽扇微微一顿，而后似是随口般说道：“诶呀，军师大人一走两月音讯全无，不知何时才会回归呀！”

　　神蛊温皇话音方落，便见一道赤红火光自西方急速飞来，落在花园之中化为一道赤红身影，正是刚刚还被神蛊温皇念叨的赤羽，赤羽手中折扇一拍手心，轻笑道：“温皇是在嫌吾动作太慢么？”

　　“哈，刚刚提起军师大人，军师大人便出现在我的眼前，军师大人真是不禁念叨呀！”缓缓起身的神蛊温皇轻声一笑，面上却是丝毫没有丝毫被抓个正着的尴尬，十分自然地笑道：“却不知军师大人是否带回令人满意的消息呢？”

　　“不敢说叫温皇满意，却也不辱使命了！”赤羽微微点头，随手从袖口之中取出一物，竟是本应在天照手中的一颗苍龙七宿，便听赤羽说道：“此时伊邪那岐一心进入黄泉国救出伊邪那美，诸神在人界的事务已由天照全盘负责，天照确如吾等预料那般，以第二颗苍龙七宿请求吾等相助诸神黄泉之行，并将那第一颗苍龙七宿交由吾带回来了！”

　　“嗯，这确实是真的苍龙七宿无错！”自赤羽手中接过苍龙七宿的神蛊温皇，在略微检查之后便确定了手中之物确是真品，十分随意的将苍龙七宿收入袖口之中，神蛊温皇继而问道：“却不知除了这颗苍龙七宿之外，军师大人此行是否还有其他意外收获呢？”

　　“东瀛诸神对吾等戒心不减，想要意外收获却是不易……”赤羽微微摇了摇头，但紧接着却是话锋一转说道：“不过吾此行也并非完全没有意外收获，而是收获了一条不知真假的情报！”

　　“哦？”神蛊温皇双目微眯，好奇问道：“能被军师大人称作意外收获，想来定是极为重要的情报，温皇自当洗耳恭听！”

　　“据吾与天照商讨局势之时，天照无意之中失言透露……”赤羽微微一个停顿，似是在整理心中的情报，又似是给神蛊温皇一个接受冲击的准备时间，片刻之后赤羽继而说道：“那位别天津五神之首的天之御中主神，已与近日离开高天原，但他的去向却是一个谜，就连别天津五神其余的四位也不知道他的下落！”

　　“嗯？”听闻这个消息，神蛊温皇眼中精光一闪，但口中却是毫不意外地说道：“果然，天之御中也失踪了吗？”

　　敏锐的察觉到神蛊温皇话中之意，赤羽当即问道：“听你之意，还有其他人也失踪不成？”

　　神蛊温皇点头说道：“不错，那位大桐木辉夜，如今也已经离开位于山城的神树宫，据说就连她的两个儿子，事先都不知道她离开的事实呀！”

　　“嗯……”赤羽沉思片刻，将得到的情报默默消化，而后说道：“先是大桐木辉夜，后是天之御中，东瀛最强的两极神明同时行踪成谜，这背后所隐藏的秘密……却是值得深思呀！”


第1488章 不悔之峰 宿命之会

　　神蛊温皇微微点头，显然是在赞同赤羽之言，略微思索片刻之后神蛊温皇缓声说道：“如今我们手中情报不多，而有关于天之御中与大桐木辉夜的更是少之又少，从这有限的情报之中，却是极难推断两人失踪背后的含义，不过有一点可以肯定！”

　　“黄泉国之行，定会收获极为关键的情报，而这情报当中的内容，与那失踪的两位都有莫大关联！”赤羽接口说道：“也只有如此才能解释，为何久镇高天原，任凭诸神形势如何严峻都不曾踏足人界的天之御中，以及唯一一次出手便打的东瀛大陆破碎三分，但在那之后便沉寂在神树宫中再不露面的大桐木辉夜，会在这个蹊跷的时间点同时失踪，因为令他们失踪的原因，便在黄泉国中！”

　　“所以此次黄泉国之行，我们就必须万分小心了，因为……”神蛊温皇眼中闪过一抹精光，一向以微笑示人的他，此刻也是十分严肃地说道：“谁也不敢保证，一向对我们有所敌视的东瀛主神天之御中，是否会在某种因素的诱使之下，与大筒木辉夜联起手来对付我们，以我们如今所掌握的战力，对付其中之一都显得有些捉襟见肘，若是同时面对两人的发难……”

　　神蛊温皇话语未尽，但他的意思赤羽又何尝不知，若是东瀛第一神灵天之御中与实力绝强威风敌手的大筒木辉夜联手，那么他们必将同时面临诸神与神树军的双重攻击，所带来的压力也绝非是一加一等于二那么简单，而以如今三方在明面上的势力来看，他们这一方无疑是垫底的存在，一念至此的赤羽当即说道：“所以吾等需要更强的助力与底牌！”

　　神蛊温皇笑道：“哈，这真是英雄所见略同呀！”

　　看着神蛊温皇面上的笑意，赤羽忽而说道：“以吾近日对温皇的了解，你虽然喜欢追求刺激的愉悦，但在那背后却往往已经做好万全的把握，即便当真出现天之御中与大筒木辉夜联手的局面，吾也绝不相信你没有足以翻盘的底牌！”

　　“哈，军师大人还真是信任我呀！”神蛊温皇轻轻摇了摇手中羽扇，并没有矢口否决的他，显然已经间接证实了赤羽的猜测，神蛊温皇也毫不在意赤羽试探自己的行为，而是直接反问道：“那么身为朱雀之子，智谋手段皆是极品的军师大人，是否也留有我所不知道的底牌呢？毕竟早入东瀛千年的时间，这本身就是一种无形的筹码，其所关联的究竟是什么，却是令我十分期待呀！”

　　“我们彼此彼此了！”赤羽折扇一拍手心，口中话锋再度一转，说道：“据吾与天照的约定，半个月后黄泉国正式出世之时，吾等需要相助诸神，抵挡来自神树军的攻势，为伊邪那岐在黄泉国中寻找并带回伊邪那美争取足够的时间，换言之……”

　　神蛊温皇了然道：“留给我们掌控四国岛的时间，也只剩下短短的半个月了吗？”

　　微微点头的赤羽问道：“却不知吾所不在的这两个月中，温皇的进展如何？”

　　“不知军师大人是否关注过东瀛浪人？”无需赤羽回答，神蛊温皇径自说道：“东瀛浪人本就是独立于神树军与诸神之外而被忽视的一股势力，这些浪人本身拥有着不俗的实力，但却因为种种原因遭到神树军与诸神的排斥，不得已来到四国岛上定居，而东瀛三大剑客便是其中的佼佼者，也在浪人之中享有极高的声誉，我在柳生剑影的帮助之下，招收了大量的东瀛浪人组建成军，大约已有五百万左右的规模，目前正在逐步替换四国岛各个要冲的诸神军队，不需半月时间，四国岛便会彻底成为我们囊中之物！”

　　“接下来……”赤羽双目微阖，经过片刻的沉默思索，确定一切布置没有遗漏之后，赤羽斩钉截铁地说道：“就是我们与神树军，真正的正面交锋了！”

　　神蛊温皇忽而说道：“在那之前，我还有一事要做！”

　　赤羽皱眉问道：“何事？”

　　“为了应对即将到来的大战，我必须将我的《飘渺绝式》推演至更高的层次，那名为‘剑十二’的极致，而推演剑法最好的途径，便是寻求一位同样站在剑道巅峰的高手，并与之全力一战！”神蛊温皇面上泛起一抹莫名趣味的笑意说道：“所以在那之前，我想去见一个人！”

　　赤羽继而问道：“柳生剑影？”

　　“柳生剑影虽然也是当世顶尖的剑者，但他的剑走的是以杀伐护众生的路子，而我则是走的则是无形无相的飘渺之路，在护士之心的加持之下，他的剑甚至足以与修为高出他两个等级的柱间一较高下，但对于我而言却是用处不大！”轻轻摇了摇手中羽扇的神蛊温皇解释道：“我所需要的，乃是一位与我剑道相近，足以达到互补之效的绝世剑者，而非仅是一位实力相若的对手，更加巧合的是……在这东瀛，正好有一位合适的人选！”

　　赤羽折扇拍打手心的动作稍顿，心中瞬间猜到神蛊温皇口中人选的他，不禁惊讶道：“难道你说的是……”

　　“不错！”神蛊温皇点头笑道：“就是你亲自出马都未能请出的东瀛三大剑客之首，剑神……宫本总司！”

　　赤羽沉默片刻，忽而问出一个他自己都认为很蠢的问题：“有把握吗？”

　　“把握？”神蛊温皇微微一愣，而后笑道：“哈，温皇做事从来不需要把握，只需要去做而已！”

　　……

　　位于土佐之地的不悔峰上，东瀛剑神宫本总司一如往常负手而立，阵阵风沙吹在他的身上，却在触碰到他身体的一瞬间，被身外无意之中自行浮现的剑气尽数抹灭，以管窥豹便知剑者剑道修为何等不凡！

　　“发在意先，剑气自生，果然是最最顶尖的剑者身上，才会出现的现象呀！”一声赞叹，手摇羽扇的神蛊温皇现身不悔峰！

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　口念诗号，脚踏虚空，神蛊温皇现身瞬间，两大剑者身上的极致剑意立时发出阵阵共鸣，好似是在警惕天生的宿敌，却又似在欢笑吾道不孤，两位绝世剑者片刻的沉默，终究被宫本总司的转身打破。

　　神蛊温皇忽而笑道：“宫本总司！”

　　宫本总司淡然应道：“神蛊温皇！”

　　神蛊温皇好奇道：“你听说过我？”

　　宫本总司缓缓抬手指着自己心脏位置说道：“从你进入东瀛的那一天起，我这颗平静了上千年的剑心便已经感受到了，那恍若宿敌一般的存在！”

　　“所以你我之战，势在必行了！”神蛊温皇身上剑意陡然升腾，满是战意地说道：“正好让我印证一下，我苦心创下的《飘渺绝式》，与你赖以成名的《无极剑法》，究竟哪一个更加接近剑道巅峰！”

　　“那真是太可惜了！”宫本总司双目微阖，摇头说道：“若是千年之前的我，一定会毫不犹豫接受你的挑战，但自从我看破杀戮生死，以‘魔心开杀，神心止杀’的理念创出《神魔一念》之后，无谓的争斗于我而言已经不再重要！”

　　“是么……”神蛊温皇微微一笑，丝毫不为宫本总司的拒绝而动怒，反而因为宫本总司的拒绝，神蛊温皇终于确认他便是自己一直寻找的对手，因为他与自己……乃是一类人！

　　曾经见惯世间繁华，也曾立于剑道巅峰，两人都选择在最最辉煌的时刻急流勇退，消失在世人的面前，唯一的区别只是宫本总司将他隐居的信念贯彻到底，而神蛊温皇却因为种种的原因而重出江湖，他们能够舍弃一切名利与恩怨，世间的一切仿佛都进入不了他们的心中，但他们唯一舍不去的只有心中永远不会改变的信念，以及对剑道的那份忠诚，也正是因为他们这种宛若浮云一般飘渺无际的性格，以及对剑道至精至诚的信念，才会令这本是两个世界的两人，拥有几乎一般无二的巅峰剑道，也正是因为这种超越世界的缘分，注定两人……无法共存！

　　“剑道孤独，能够踏足巅峰的唯有一人，因为一旦有人能够与我并肩而立，也就意味着我的剑……还未至巅峰！”神蛊温皇面上笑意缓缓收起，十分平静地说道：“所以你我之间注定会有一战，败者将会化为一颗踏脚石，助胜者在这条飘渺无极的剑道之路上走得更加长远，这是你我从拿起剑的那一天起，就已经注定的宿命之战，并非你的避战所能改变！”

　　面对神蛊温皇逼战之言，宫本总司忽而十分平静地问道：“在你心中，剑是什么？”

　　“剑是乐趣，也是希望！”神蛊温皇毫不犹豫地答道：“如果你对这个答案不满意，我可以换一种解答方式，剑……是凶器！”


第1489章 黄泉通道 混战开始

　　“你走吧！”听到神蛊温皇的答案，宫本总司仍是那副无喜无悲之色，但他缓缓转身的动作却已经告诉神蛊温皇，他不满意这个答案，却听宫本总司说道：“世人皆以剑为凶器，乃是杀人取命之物，却不知杀人易，止杀难，冤冤相报，何时能了！”

　　“难怪你能与柳生剑影成为朋友，止杀之剑与守护之剑的组合，若非朋友倒是稀奇了！”“看来今日我是无论如何都无法与你一战了，但温皇决定的事情从来没有放弃的道理，待黄泉国之事了结，我会再来不悔峰！”

　　宫本总司淡然道：“不送！”

　　“啊，对了，我还有最后一言！”走了两步的神蛊温皇忽而回头说道：“你既然以止杀为剑，却又选择隐居在这不悔峰上，显然你的止杀之剑曾经遭受过重创，既然神心止杀已不可为，何不如你所创《神魔一念》所言，以魔之心行开杀之事，以杀……止杀！”

　　言罢，神蛊温皇身影一闪消失无踪，宫本总司缓缓闭上双目，良久之后叹道：“以杀止杀么……杀戮一旦开始，又岂是那么容易可以停止，无论是他人，还是……我……”

　　……

　　距离筑前之战结束大约两个半月的某一天，整个东瀛大世界忽然发生莫名剧烈的震动，地动山摇、海涛翻滚、鸟兽惊恐、众生不安，就在本州岛、九州岛与四国岛交界处的海面之上，一股紫黑之色的黄泉冥气直冲九霄，将方圆百万里的天空都笼罩在无尽的氤氲之中，凡是接触到这黄泉冥气的一切生灵，动物立时化为一堆白骨，植物转眼枯萎凋零殆尽，宛若一片生灵莫入的人间鬼蜮！

　　在这道不断喷发的黄泉冥气西方，以东瀛诸神之父伊邪那岐为首的东瀛诸神严阵以待，日神天照、月神月读、战神须佐、雷神建御雷、火神迦具土、水神早明彦等数十位堪比准圣的大神立于他的身后。

　　而在这道黄泉冥气的东方，一艘灵舟缓缓飘浮在空中，赤羽、神蛊温皇、东皇太一、相柳等十余位洪荒高手以及数位东瀛浪人高手立于其上，人数虽然略逊于东瀛诸神，但实力却是不输分毫。

　　除了在场这近百位无论放在哪里都绝对称得上高手的顶尖存在之外，在场再无哪怕一人存在，只因此次黄泉国之行不必人界交战，在充斥着黄泉冥气的黄泉之国，修为不足者便是数量再多也都无济于事，甚至于连炮灰的功能都无法达到，因此无论是东瀛诸神还是洪荒众人，都选择以少量高手参与此次行动。

　　立于灵舟之上的神蛊温皇以手中羽扇一指那道不断喷发的黄泉冥气说道：“这便是目前人界通往黄泉国的唯一通道，其中充斥着无尽的黄泉冥气，凡是修为不到准圣之境者若是贸然进入，不消片刻便会身死道消，而伊邪那美所处的之所，便在这条通道的尽头，也就是黄泉国的中枢大殿！”

　　“温皇果然有着吾等所不知的情报渠道，此刻黄泉国尚未完全现世，但内中构造温皇却已了然于心了呀！”赤羽随口试探温皇一句，不等神蛊温皇有所回应，便沉声说道：“如今吾等与诸神都已在此等待黄泉国的真正现世，神树军想必也该有所动作……”

　　赤羽话音未落，东北方向天空陡然突变，只见天空之中那紫黑色的黄泉冥气边缘仿佛受到某种无形的排斥一般，缓缓内凹成一个巨大的半圆形，随着这个半圆形不断向着黄泉冥气的中心之处推进，半圆形的范围也在不断扩大，最终竟是形成一处直径十余万里的庞大空洞，而在这空洞的正当中，一道身穿暗红色战甲，一人高的巨大团山背在身后的冷漠男子凌空而行，正是大筒木辉夜长子，宇智波斑！

　　“果然……来了！”伊邪那岐满是杀意的看了宇智波斑一眼，但心中对于妻子的牵挂终究战胜了复仇的欲望，于是伊邪那岐强忍心中杀意转回目光，对身后的天照说道：“无论如何，拖住他！”

　　言罢，伊邪那岐整个人化为一道光华冲入那不断喷涌的黄泉冥气当中，沿着那条深埋海底的通道穿越空间，直奔黄泉国而去。

　　眼见伊邪那岐冲入黄泉通道当中，神蛊温皇当即对身边众人说道：“依照约定，我们要协助诸神拖住敌人，为伊邪那岐迎回伊邪那岐争取足够的时间，所以……诸位，请尽全力，开战吧！”

　　伊邪那岐的离去仿佛打响了开战号令一般，那数十位神灵同时出手，雷光、烈焰、洪流、剑气，各种攻击铺天盖地直奔宇智波斑而去！

　　面对数十位实力堪比洪荒准圣的大神合攻，宇智波斑却是毫无惊慌之色，就在他即将准备出手之时，忽而感觉到什么的宇智波斑动作稍停，便见一道黑色身影骤然浮现在宇智波斑身前，伴随着一柄漆黑之色的巨大镰刀猛然挥舞，一切的攻击瞬间消散，紧接着那手握镰刀的黑色身影冷哼道：“哼，不过是一些小角色，还不需要斑大人出手，我们……便可应付！”

　　黑色身影话音方落，数十道身影随即出现在宇智波斑身后，玉藻前、酒吞童子、犬大将、亲方、龙骨精等神树军高手赫然在列，数量之多、实力之强，却是不逊色于诸神分毫，再加上实力更加强大的宇智波斑与柱间，这么多年神树军能够压着诸神打，也确实不是没有道理！

　　“嗯？”看着那道阻挡在宇智波斑前方的黑色身影，神蛊温皇眼中闪过一抹惊讶之色，便见那人穿着一人暗青色战甲，面容恐怖宛若蟒蛇，一条蛇尾拖在两腿之后，便好似未曾完全化形的蛇妖一般，一双十分吓人的金色蛇瞳缓缓扫视，竟是令诸神都不敢有所妄动，方才那一瞬间出手所展现出的实力，更是堪比洪荒准圣境后期的强者，如此实力便是在高手如云的神树军中，也绝对是仅次于宇智波斑的存在！

　　“那是……”早已通过赤羽的口述，将神树军中需要注意的高手情报尽数了然于心的神蛊温皇，一见此人那骇人的相貌，顿时明白此人的身份，便是镇定如神蛊温皇，此刻也不禁用十分凝重的口气沉声说道：“神树军四天王之首，蛇魔……远吕智！”

　　对于远吕智等人的出现，宇智波斑并未露出丝毫惊讶之色，因为这本就是宇智波斑布置的一部分，因此听闻远吕智之言的宇智波斑毫不犹豫点头说道：“那就交给你们了！”

　　言罢，宇智波斑身形一闪便向着那仍旧不断喷出黄泉冥气的通道冲去，显然他也想如伊邪那岐一般，通过通道进入黄泉国中，但伊邪那岐进入黄泉国是为了迎回伊邪那美，而宇智波斑前往黄泉国的目的，却绝不可能仅是为了阻止伊邪那岐那么简单，于是见状不好的天照当即大喝道：“拦住他！”

　　“须佐能乎！”

　　随着天照一声大喝，东瀛诸神再次齐齐出手攻向宇智波斑，却见宇智波斑身上一股紫色法力瞬间涌动，化为一尊高达数万里，长着四只手臂的武士巨人笼罩在宇智波斑身体之外，诸神的攻击打在巨人身上，却是如同泥牛入海一般生不起半点波澜，立于巨人体内的宇智波斑见状冷哼道：“哼，连我身体都无法触及的家伙，没有资格成为我的对手，现在……滚开！”

　　忽见宇智波斑身上气势陡然展开，无形的气势在经过体外紫色巨人身体之后，竟是化无形为有形，汇聚成一道肉眼可见的紫色冲击径直向着诸神射去，立于冲击方向正前方的火神迦具土根本来不及躲闪，便被这股强大的冲击轰中正面，霎时间迦具土便被这冲击之力生生击飞万里之遥，重新稳住身形的他刚一张嘴，便是一大口鲜血喷涌而出！

　　看道迦具土脸上那略显萎靡的神色，心知他显然受创不轻的大司命不禁惊呼道：“仅凭气势夹杂法力形成的冲击便将堪比准圣的神灵震伤，这便是宇智波斑的真实实力吗？当真恐怖至极，幸好我们不用面对这种怪物一般的存在，否则……”

　　站在大司命斜前方的东皇太一闻言立刻出言警告道：“收敛心神，战斗这才刚刚开始！”

　　就在诸神与众人在为宇智波斑的威势惊叹的瞬间，宇智波班已经飞至黄泉通道上空，他当即将体外的紫色武士巨人收缩起来，化为一件紫色战甲套在体外，而后毫不犹豫冲入黄泉通道当中，速度之快令人再也来不及阻止，紧接着神树军的一众高手在蛇魔远吕智的带领下瞬间冲入诸神之中，与诸神混战在一起。

　　“哈哈哈……好一场混战，我们也参战吧！”出身巫族，体内流淌着好战之血的相柳见状一声大笑，提着大幅便自灵舟一跃而出，灵舟之上的众人见状也纷纷见入战局，霎时间一场参战人数虽然仅有百余人，但却足以改变整个东瀛大世界未来局势的大战，就此展开！


第1490章 妖狐三祖 九尾寻仇

　　海面之上，黄泉道口，诸神联合洪荒众高手抵挡神树军攻势，手持黑镰的蛇魔远吕智一马当先，巨镰一扫便将攻向自己的所有攻击斩的破碎，而后巨镰再扫又将数位向他攻来的东瀛神灵打飞出去，赫赫威势力压诸神，却是无愧为神树军四天王之首！

　　忽而远吕智眉头一挑，转头望向那艘漂浮在半空的灵舟，他那敏锐的神识立刻感应到灵舟之上飞出的那几道不若的气势，也感觉到灵舟之中仍未行动的那几股气息，那几股气息虽然十分隐晦，但却有一股隐约的威胁之感传出，显然他们当中有人足以对他造成威胁，这令远吕智不禁惊讶道：“嗯？这些突然冒出来的高手，便是斑大人所言来自洪荒的增援吗？”

　　跟在远吕智身后不远处的酒吞童子随手击退一位神灵的进攻，看了一眼之后点头说道：“正是！”

　　“不能让他们打乱斑大人的布置……”远吕智颇为戒备的看了一眼那艘灵舟，而后对身后的三人说道：“你们三个，去陪他们玩玩吧！”

　　“是！”

　　……

　　“嗯？”星魂看着突然阻拦在眼前的白发少年，冷声说道：“手持镰刀，白发童颜，你便是神树军四天王之一的酒吞童子，对吧！”

　　酒吞童子面带微笑轻轻点头，而后问道：“不错，你又是什么人？”

　　“我么……”星魂一指自己昂头说道：“太白金星之徒，阴阳家左护法，星魂！”

　　“太白金星……阴阳家……没听说过……”酒吞童子用小拇指掏了掏耳朵，轻轻一吹之后不屑地说道：“想来也不过就是一些没名气的家伙罢了！”

　　“没名气么……”星魂面泛冷笑，两抹紫色光华在他那摊开的两手掌心凝聚，化为两道紫色剑气凭空悬浮，便听星魂冷笑道：“那么就让你用身体铭记住，我们这些没名气的家伙吧！”

　　“凝气成刃，七成功力！”

　　……

　　与此同时，一位身穿白袍皮肤通红，鼻子极长貌似恶鬼，背后一双羽翼轻轻扇动，脚下一双木屐轻踏虚空的恐怖家伙阻挡在柳生剑影面前，便听此人高声喝道：“朕乃昔日崇德天皇，如今位列神树军四天王之一，大天狗！”

　　听到大天狗的自称，沉默片刻的柳生剑影不禁叹道：“曾经高傲的天皇，如今却沦为大筒木辉夜的走狗，若是当初的你早知会变成如此模样，你……是否还会做出那般选择呢？”

　　耳闻柳生剑影的叹息的大天狗，眼中划过一抹异样神采，但他仍是以手中长刀一指柳生剑影，厉声说道：“朕听说过你的名字柳生剑影，你当年既然已经决定隐居，如今却又为何要出现在这里！”

　　“因为我的剑，不允许我继续隐居！”柳生剑影身上剑意一腾，凛冽的剑意引动空气化作剑气风暴，立于风暴正中心的柳生剑影叹道：“也罢，你这悲哀的一生，就让柳生剑影为你终结，就当是……对于天皇，最后的崇敬吧！”

　　“如果你的剑，真如传闻中的那般锋利，就请阻止朕吧！”语气之中不知为何带起一抹悲哀之意的大天狗挥舞长刀冲向柳生剑影，同时大喝道：“否则你所守护的一切，都会在朕的刀下……灰飞烟灭！”

　　……

　　另一方面，身为战地军师行调度之事的神蛊温皇与赤羽并未加入战局，而是立于赤羽的灵舟之上纵观全局，忽见一道光环骤然天降，瞬间便将灵舟外围的数千层防御法阵洞穿，而后落在神蛊温皇与赤羽两人面前，化为一位无比妩媚艳丽的绝色佳人。

　　“初次见面，奴家在此有礼了……”只见这位绝色美女对着两人盈盈施礼，而后媚声说道：“奴家乃是神树军四天王之一的玉藻前，也是……”

　　神蛊温皇眉头一挑，忽而打断道：“也是青丘山的妖狐三祖之一，九尾妖狐妲己的姐妹，没错吧！”

　　对于神蛊温皇竟是一口道破自己的身份，玉藻前并未有丝毫惊讶之色，而是一副理所当然的表情笑道：“诶呀，不愧是算无遗策的姜太公，果然什么都瞒不过你的法眼，既然你都已经知道奴家的身份，那么自然也应该知道奴家找你的目的了吧！”

　　神蛊温皇微微一笑，十分平静地说道：“你是想取我的性命，为妲己报仇吗？”

　　“正是如此！”玉藻前毫不掩饰的点头笑道：“不知温皇是否能够满足奴家这个小小的请求呢？”

　　神蛊温皇轻轻摇了摇手中羽扇，飒然笑道：“哈，世间从不缺少想取我神蛊温皇性命之人，但他们却无一例外都失败了，因为他们并没有与野心相符的实力！”

　　“哦？”玉藻前一双媚眼微微眯起，粉红色的法力自她身上缓缓涌现，一股远超酒吞童子与大天狗，甚至比之蛇魔远吕智也不逊色多少的庞大气势自她身上爆发而出，伴随着气势的爆发，她的头顶之上也长出一双狐耳，身后九条长尾轻轻摆动，整整九颗散发着先天灵宝气息的灵珠在她身边不停环绕，眨眼间便已经进入战斗状态的玉藻前却并未立刻动手，而是对着神蛊温皇娇声问道：“那么温皇觉得奴家有这个实力吗？”

　　“这嘛……”神蛊温皇面上笑容不变，但他手中的蓝白羽扇却已在翻手之间消失无踪，无双剑凭空而现落于神蛊温皇面前，神蛊温皇手抚剑柄傲然而立，口中缓声说道：“要打过才知道！”

　　玉藻前眼中杀意涌现，体外涌动的粉红色法力当中，也浮现出一抹代表杀戮与血腥的赤红，便听玉藻前娇媚之中带着一抹肃杀之意说道：“温皇真是一点都不懂得怜香惜玉，不过既然这是温皇的答案，奴家自然遵从，就请温皇好好呆在那里，让奴家……取走你的性命吧！”

　　“哈，美人相邀，温皇岂敢不从呢？”面对携无尽杀意而来的玉藻前，神蛊温皇毫无惧色，转头对赤羽说道：“临阵应变之事，便请军师大人费心了！”

　　赤羽以手中折扇一拍胸口说道：“交给吾吧！”

　　微微点头的神蛊温皇目光重新投到玉藻前身上，轻笑道：“哈，那么……就战吧！”

　　……

　　就在神树军四天王之三都已经找到称心的对手之时，另一场相对低调一些，但实力水准绝对不逊分毫的大战也在九霄打响，便见东瀛战神须佐与神树军犬大将凭空而立，凝重的氛围在两人之间不断汇聚，令交战当中的诸神与神树军众高手心中寒意暗生，竟是不敢生出打扰两人的心思！

　　忽听犬大将缓声说道：“又见面了，战神须佐！”

　　“哈，又见面了，犬大将！”心知眼前之人虽是敌人，却也是值得敬佩的对手，须佐面带战意大声说道：“今日你我定要分个胜负，看看究竟是我手中的天丛云剑无坚不摧，还是你手中的从云牙更加霸道！”

　　“战吧！”话语不多的犬大将一声大喝，腰间三柄长剑当中最长的那一柄从云牙瞬间出鞘，只见犬大将身形一闪，手中散发着幽幽紫色光华的修长剑刃径直向着须佐腰间横斩而去。

　　须佐见状毫不惊慌，手中天丛云剑一挥迎上犬大将的攻击，两柄神兵交锋瞬间，狂暴的剑气四散奔腾，将两人脚下的大海割裂出无数道巨大沟壑，本是无形的海水一时竟是无法填充沟壑裂隙，直至许久之后方才重新平复下来。

　　虽然仅是瞬间交锋，但两人却已经将对手与自身的实力差距大致探知，感受着右手虎口处的隐隐痛感，自知第一回合交锋自己竟是隐隐落于下风的须佐当即笑道：“多年未曾交手，你的实力果然有了极大的进步，再加上你手中的天下霸道之剑从云牙，你的实力恐怕早已凌驾于酒吞童子和大天狗之上，但为何如今的你，仍然只是神树军四天王之下第一战将呢？”

　　犬大将缓声说道：“因为我善于隐藏……”

　　但须佐却是打断道：“因为你有更大的野心！”

　　“野心么？也可以这么说！”并不否认自己野心的犬大将，微微摇头之后沉声说道：“但是现在，还不到我展现野心的时候，战胜你……才是现在的我，所应该做的事情！”

　　“战胜我？”须佐将右手的天丛云剑扛在肩上，左手大拇指一指自己说道：“我可是不败的战神，即便是斑也只能重创，而不可能打败我，因为只要我的战意之火不灭，我……就是不败的存在！”

　　“那就让我将你的战意之火熄灭吧！狱龙破！”犬大将猛的发出一声大喝，手中从云牙上三条紫黑色的巨龙虚影缓缓浮现，随着犬大将长剑一挥，三道虚影融会为一，化为一道巨大冲击直逼须佐而去！

　　“哈，那就来试试吧！天羽斩！”面对犬大将威势逼人的一击，须佐毫不畏惧的发出一声长笑，天丛云剑瞬间展现万丈豪光，眨眼间豪光回流化为一道惊人斩击，随着须佐挥剑迎上来袭的极招，两招当空相撞，对冲的威能震撼天地，也预示着此战缓缓迈向高潮！


第1491章 苍离之谋 玄幻始动

　　就在海面之上一场惊天动地的大混战爆发之际，伊邪那岐也终于穿越漫长的黄泉通道，正式进入黄泉国中。

　　此时的黄泉国刚刚出世，内中结构尚未完全稳定，随处可见黄泉冥气缓缓汇聚在一起，化为一片紫黑色山石，又有某些地方因为种种原因崩解毁灭，由有形的物质重新崩溃为黄泉冥气，看着这一幕幕的变化，伊邪那岐眼中闪过一抹焦急之色，口中喃喃道：“冥气密布，鬼哭神嚎，这……就是黄泉国吗？伊邪那美，等我！”

　　左右观视片刻，伊邪那岐终于找准了方向，他毫不犹豫化为一道光华，直奔黄泉国中心方向而去，而就在伊邪那岐走后不过片刻功夫，又一道身影通过通道进入黄泉国，正是宇智波斑！

　　“黄泉国……”宇智波斑面色淡漠举目眺望，将这四下的一切都看在眼中的他，眼神之中闪过一抹难以掩盖的野心之火，便见他将右手举过头顶缓缓握拳，仿佛要将这一切都握在手中一般，口中满是野心和欲望地说道：“只要计划达成，休说小小的黄泉国，便是整个东瀛大世界都将成为我宇智波斑掌中玩物，不过……当务之急，是先找到黄泉国的中枢，伊邪那美所在的黄泉殿的位置！”

　　“伊邪那岐比我进入的时间早了片刻，再加上他与伊邪那美之间天生的关联，在黄泉国中找人却是比我更加容易，但……正因如此，才可以被我所利用！”口中说着，宇智波斑当即放开神识，凭借那超强的神识探知能力，宇智波斑几乎瞬间便追寻到伊邪那岐在空中残留的气息，也因此追寻到伊邪那岐离去的方向。

　　“是那边么？”望着伊邪那岐离去的方向，宇智波斑露出一抹冷笑之色说道：“笑到最后的才是真正的胜者，就让你暂且沉浸在夫妻团聚的喜悦当中吧，伊邪那岐，你很快就会发现，真正的绝望……才即将降临！”

　　……

　　海面之上激战正酣，手持黑蛇巨镰的蛇魔凭借一己之力，力斗三十余位实力堪比洪荒准圣的强大神灵，漆黑的巨镰并没有多么玄妙的章法，但每一次挥动却都会将一切来袭的攻击尽数击溃，再次挥动又会将数位神灵打成重伤，若非神灵的神躯具有极为强悍的恢复能力，再加上三十余位神灵互相之间配合极佳，恐怕此时至少已经有近半神灵陨落在远吕智的镰刀之下，但即便如此诸神也是各个带伤，而远吕智却是神色淡漠，巍然不动！

　　手持布都御魂的雷神建御雷右手不住的颤抖，一丝丝金色神血自他手掌虎口之处缓缓流下，竟是之前在与远吕智的硬拼当中，被远吕智强悍的力量生生将虎口震裂，这种事情若是放在其他不善近战的神灵身上也就罢了，但他偏偏是诸神之中足以与战神须佐并称的武斗派，有着雷神、武神之称的建御雷，就连他都无法承受远吕智看似随意的一击，足见远吕智的力量究竟强悍到怎样的程度，也不禁令建御雷惊叹道：“好……好强……这就是神树军四天王之首，蛇魔远吕智的真正实力吗？”

　　由于远吕智凭借一己之力托住了三十余位神灵，致使本就在人数上处于劣势的诸神一方更加陷入不利的局面，若非相柳等人也拖住不少神树军的高手，此时战局恐怕已经呈现一边倒的局面，但即便如此天照仍是十分冷静的在一旁观战，丝毫没有出手阻止远吕智继续肆虐的倾向，显然她心中已是有所算计，又好似是在等待着什么一般。

　　就在听到建御雷惊叹之言的同时，天照的表情突然一变，她的目光瞬间望向东南方的四国岛方向说道：“不过我们也并非没有战胜他的机会！”

　　“嗯？”不解天照此言之意的建御雷顺着天照看向的方向望去，便见那黄泉冥气密布的海面之上，不知何时突然升起一抹急速扩散的白光，白光所过之处无论是弥漫在天地之间的黄泉冥气，还是神树军一众妖魔四溢的妖气，尽皆在瞬间被净化一空，当白光照射到他身上之时，建御雷顿时觉得精神一振，浑身上下在与远吕智交手之时所造成的创伤尽数复原，这令建御雷不禁震惊道：“那是……”

　　天照严肃的面容终于露出一抹淡淡的笑容，颇为神秘莫测地说道：“蛇魔出现的地方，必然会有除魔的巫女现身！”

　　这一瞬间，某个传闻顿时在建御雷心中闪过，建御雷顿时惊讶道：“难道说她就是……”

　　微微点头的天照缓声说道：“她就是蛇魔的克星，也是我东瀛三大剑客之一，剑巫女，翠子！”

　　……

　　九州岛西海岸的沙滩之上，面色淡漠的默苍离静静观视着手中的青铜古镜，此刻青铜古镜的镜面之上所显现出的，正是黄泉入口处诸神与洪荒联军激战神树军的场景，片刻之后默苍离伸手在青铜古镜上轻轻一拂，古镜当中的景象又变成了身处黄泉国中正在急速赶路的伊邪那岐，片刻之后默苍离再次轻拂，画面又变成了暗中紧随伊邪那岐脚步的宇智波斑，而无论是伊邪那岐还是宇智波斑，乃至于正在激战中的上百位堪比洪荒准圣的高手，却无一人能够察觉他们正在被人所窥视！

　　“战斗……已经开始了！”观看许久的默苍离终于缓缓抬头，看向眼前的黑白郎君，淡漠的面容无喜无悲地说道：“既然黄泉国的战斗已经开始，那么我们……也将要有所行动！”

　　因为默苍离之言强自按耐战意重建蜃楼多日，早就已经战意沸腾的黑白郎君闻言，当即冷哼道：“哼，终于决定要出手了吗，我早就已经等得不耐烦了，快说，我的对手是谁！”

　　“你的对手不在这里，而在……”将拿着青铜古镜的左手背在身后，默苍离伸手一指东方，缓声说道：“富士山城！”

　　“嗯？”黑白郎君眉头一皱，心知此刻诸神高手尽出，富士山城十分空虚，根本不可能有什么高手存在的他，当即问道：“什么意思？”

　　“富士山城后面的富士山中，有着高天原与人界联通的唯一通道，那里本是伊邪那岐与伊邪那美镇守之所，但如今伊邪那美身死于宇智波斑之手，伊邪那岐与诸神因黄泉国的出世而倾巢出动，无人镇守的富士山正是最为空虚之际，而我需要你……”默苍离微微一顿，而后带着一抹不容置疑的意味缓声说道：“将富士山中的那条通道，毁掉！”

　　……

　　东瀛大世界万里深海的海底某处，一道白衣身影盘坐于此，银发如雪，俊颜如玉，正是自从进入东瀛大世界之后，便与众人分别的玄幻本尊，一柄古朴的黑色长剑插在他的面前，剑身之上“黑玄”二字散发着盈盈光华，却是昔日玉玑子托付给玄幻保管的古剑黑玄，但却不知早已领悟无剑之境的玄幻，此刻为何要将此剑拿出，究竟是缅怀故人？还是另有原因！

　　“默苍离也开始行动了吗？”忽而玄幻缓缓睁开眼睛，两道十分隐晦的精光自他眼中激射而出，竟是震荡方圆百万里海底动荡不宁，无数沉睡当中的深海凶兽还未惊醒，便被玄幻无意间散发的剑意震成齑粉，飘散的血肉将海水染成血红之色，但无论海水发生怎样的变故，却始终无法靠近玄幻周身三寸之地。

　　“终究还是差了一点……”看了四周血红的海水一眼，玄幻轻声一叹，无形的剑气再次扩散，剑气所过之处海水再次变得蔚蓝清澈，就仿佛之前的血红都不过是错觉而已，却是玄幻以其无与伦比的强悍操控力御使剑意将融入海水之中的血肉彻底抹消，片刻之后海水重新恢复原样，除了没有哪怕一个浮游生物存在之外，几乎与之前没有任何区别。

　　“至圣之境……果然不是这么容易便可踏入……”沉默片刻，玄幻眼中闪过一抹精光，“看来单纯以万里深海的庞大压力却是无法达成最终的突破，武者……终究要在战斗之中完成突破！”

　　言罢，玄幻却并未立刻有所行动，而是举手托腮露出一副思索之色，显然玄幻是在思索在这东瀛大世界中，有哪一位高手能够助他踏出这通往至圣之境的关键一步，这位高手绝对不可随意选择，他的实力不能与玄幻差的太远，最少也要对玄幻造成足够的威胁，只有这样才能带给玄幻以突破的压力与动力。

　　仿佛思索良久，又仿佛仅是瞬间的思绪，玄幻便已露出一抹恍然之色，右手成拳一敲左手掌心说道：“对了，我怎么将他给忘了？以他的实力无疑是十分合适的人选，而且如今的他也并未参与到黄泉国的局势之中，这种不牵连布局的高手，不正是最最合适的人选吗？那么……就决定是你了，柱间！”


第1492章 大天狗陨 皇者之悲

　　就在这场因为黄泉国出世而引发的大战，其影响正在逐步扩散发酵之际，海面之上黄泉国入口处的大战也终于迎来第一个重大转折，东瀛三大剑客之一的柳生剑影在经过与神树军四天王之一大天狗的短暂试探之后，决心速战速决的柳生剑影终于不再拖延，心念未动之际，极招便已出手！

　　“万神劫，第二式！”未被命名的极招，展现的却是连漫天诸神都能抹杀的极致杀机，快，快的惊人，甚至足以超越时间，柳生剑影出手瞬间，时间的流动都仿佛陷入停滞，只有柳生剑影身形急闪，毫无一丝外泄的剑意汇聚于剑指之尖，直逼大天狗胸膛而去！

　　“喝……”感受到无尽的威胁，心知此招若是命中，便是自己妖神之身也是难以幸免的大天狗当即发出一声大喝，堪比洪荒准圣境中期高手的浑厚妖力瞬间运至极致，澎湃的妖力充斥全身的大天狗身体素质顿时获得极大提升，也因此在面对柳生剑影这至快之剑之时，获得一丝行动能力，不欲坐以待毙的大天狗奋起手中太刀，携自身全部力量迎上柳生剑影之招！

　　“乒！”一声清脆破碎之声凭空响起，大天狗手中太刀随之破碎，柳生剑影的剑指几乎毫无阻碍便贯穿了大天狗的身体，剑指之上极度汇聚的无上剑意瞬间化为无数剑气在大天狗体内不断肆虐，眨眼之间便将大天狗体内一切生机彻底断绝！

　　但出乎柳生剑影意料之事却发生了，本来在剑指入体那一刻，大天狗完全有遁走真灵的机会，只要他的真灵能够顺利逃出，以大天狗的能力无论是占据身体还是重塑身体，都是一件十分简单的事情，但大天狗的真灵却是从始至终连一个轻微的颤抖都不曾出现，就仿佛……自己寻死一般！

　　忽然柳生剑影身体一震，一股意念之力顺着他那贯穿大天狗的手臂不断回流，柳生剑影以神识一探那股意念，便立刻明白其真面目，那是本属于大天狗的记忆，却因为真灵的破碎而化为意念的形式外泄，柳生剑影本欲催动自身剑意将这股意念抹灭，但却因为神识反馈的某些画面，令他在即将动手之时停了下来，而后不由自主的将神识探入更深层次，去解读大天狗这悲哀的一生！

　　大天狗本来并非妖类，而是东瀛人界诞生的第一个人类，当时大筒木辉夜的神树军刚刚组建，无论是实力还是势力都远不是现在雄霸东瀛人界三分之二土地的庞然大物可以相提并论，那时的大天狗带领着新生的人族在九州岛中部的尾张之地建立了人族第一个聚集地，而大天狗也在人族的拥护之下成为东瀛人族的第一位天皇，号曰崇德天皇！

　　崇德天皇祭天称皇之际，东瀛天道曾有功德降下，表明崇德天皇的身份得到天地认可，若是给他足够的时间发展人族，说不得他也能做出如洪荒三皇五帝一般的辉煌成就，但是……凡是就怕但是，这边崇德天皇成就天皇之位，得天道降下功德加身，闹出了这么大的动静，作为邻居的大筒木辉夜，又怎么可能没有察觉！

　　当时的大桐木辉夜已经成立神树军，本就在为挥下兵源不足而发愁，毕竟神树军中多以妖魔为主，而东瀛又没有如洪荒点化之法那般能为妖类开启灵智的法术，再加上东瀛人界出世不久，但妖魔诞生却是需要漫长的时光作为积累这种种因素，神树军的规模在很长一段时间都未能得到成规模的扩充，而就在大筒木辉夜困扰之时，人族却进入了她的视野。

　　经过短时间的考察，大筒木辉夜发现刚刚初生的人族，身上同时具备了潜力大、好忽悠、生殖力强这三大优点，正是用作大规模兵源的最佳选择，于是大筒木辉夜强势驾临尾张，以令人绝望的强悍实力慑服崇德天皇，崇德天皇未免人族毁灭于大桐木辉夜之手，只得率领着人族投入她的麾下。

　　仅有少数不愿就此认命的人族强者暗中带着一部分族人离去，而大筒木辉夜因为刚刚收服人族，正是心情大好所以并未出手阻止，而这些离开的人族经过多年的流浪，最终渐渐演变为踪影几乎遍布整个东瀛，在暗中与神树军为敌的浪人，而当年率领他们离开的人族高手，其中的佼佼者便是以宫本总司为首的东瀛三大剑客！

　　但收服人族的大筒木辉夜心中也很清楚，崇德天皇表面上虽然臣服，但却是迫于她的实力而不得不服，一旦形势有变，崇德天皇随时可能率领人族反出神树军，于是大筒木辉夜再次出手，将崇德天皇改造成了如今的大天狗，并在他体内种下绝不可能反抗的咒术，令昔日的东瀛人族天皇，成为大筒木辉夜坐下一条忠实的老狗，这等手段既是可怕，更是可悲！

　　由于性命受制于人，大天狗连自爆而死都做不到，但心中已生死志的大天狗终究还是找到了机会，便是在与柳生剑影交手之时，以自身所能操控的全部力量，将自己那即将因咒术操控欲强行遁出体外的真灵阻止片刻，既然无法操控生的命运，那便自己选择死的方式，一代天皇便是死，也不愿永远受制于人！

　　漫长的思绪实际只是一瞬之间，通过意念了解大天狗一生经历的柳生剑影深深看着他，十分复杂地问道：“你……后悔过吗？”

　　“咳……咳……”大天狗狠狠的咳嗽几声，虽然他的真灵已经被柳生剑影的剑气搅得粉碎，但以他准圣境中期的高深修为，却也不会立刻死去，因为真灵破碎之故，大天狗的意识正在迅速模糊，但他那如同恶魔一般的赤红面容之上，仍是露出一抹充满希望的笑意，喃喃道：“朕……不悔……至少……朕……朕的子民……还有……未来……可……可以……期……待……”

　　“可以期待的未来么……”看着声息具绝的大天狗，柳生剑影陷入沉默当中，这一刻他只觉得自己那颗宛若琉璃无暇的剑心轻轻一颤，久未有过的感悟自心头流转，柳生剑影忽而好似明悟了些什么，那是自己本该面对的宿命，也是自己自眼前之人身上继承的责任，便听柳生剑影轻叹道：“你所期望的未来，吾柳生剑影定会帮你达到，人族……绝非任由大筒木辉夜摆布的玩具！”

　　……

　　就在大天狗身死的几乎同一时间，手握黑镰的蛇魔远吕智面色严肃，只因他的毕生大敌，东瀛三大剑客之一的剑巫女翠子，正如净世天神一般降临战场，净化白光所过之处，无论是黄泉冥气还是蛇魔妖气，一切的邪恶与负面气息，尽皆在这白光之中瞬间消散！

　　“翠子！”看着那道笼罩在洁白光华当中踏空而来的身影，远吕智面上微微泛起一抹凝重之色，而这却是之前三十余位神灵联手围攻都未能造成的效果，忽而远吕智一声大喝，手中黒镰对着翠子的身影猛的一掷，紧接着远吕智身形疾闪紧随而上，竟欲先发制人占据先机！

　　有着远吕智万钧之力加持的黒镰当空旋转疾驰，顷刻之间便已逼至翠子眼前，黒镰之上堪称恐怖的力量，便是建御雷都无法正面硬接而不受损伤，但翠子却只是淡淡的看了那黒镰一眼，而后缓缓拔出腰间的太刀，轻描淡写的挑在黒镰之上，以柔克刚的精髓此刻在翠子手中展现的淋漓尽致，来势汹汹的黒镰被翠子这么一挑便改变了飞行的轨迹，擦着翠子的身边转了一周之后倒旋而回，反向紧随而来的远吕智飞去。

　　远吕智伸手接住倒飞而回的黒镰，瞬间便将体内妖力运至极致，在妖力的加持之下远吕智本就恐怖的力量更显霸道，黑镰挥舞之间隐约可见一抹猩红雷光伴随其上，那是远吕智杀戮无数生灵所积攒而成的极致杀气，经由远吕智手中黑镰具现化之后的产物，一瞬间远吕智身形窜至翠子面前，远吕智将自身力量、妖力、杀气三者推至极致融合为一的绝强一击，直逼翠子当面而下！

　　黑镰所过之处空间都为之撕裂出一道道破碎的缝隙，足见这一击威力何其巨大，但近在咫尺的翠子却是不退反进，与蛇魔相比极为娇小的身躯直接冲入远吕智的怀中，灌注了翠子那至精至纯的净化之力的太刀一个上撩，正中远吕智持着镰刀的右手！

　　霎时间远吕智竟觉得自己右手一软，翠子的太刀虽然未能破开他那如同蟒蛇一般滑腻坚韧的鳞甲，但却隔着鳞甲将他手臂内肌肉中储存的妖力全部净化，这就好比一条输气的管道某一截忽然变成真空状态，致使黑镰当中汇聚的极致妖力开始有倒流的趋势，虽然远吕智凭借自身强悍的操控力避免了这种情况的发生，却也令自己的动作不由得出现一瞬间的停滞，而就趁着这一瞬间的时机，翠子果断舍弃手中太刀，两只纤细的手臂直接触摸在蛇魔脸颊之上，而后……

　　“净化吧！”


第1493章 黄泉之战 真远吕智

　　黄泉国中，一路疾驰的伊邪那岐终于看到他的目的地，那位于黄泉国正中心处的中枢，名曰黄泉殿的存在，落在黄泉殿外的伊邪那岐眼中顿时热泪盈眶，只因他那强悍的神识感知能力，已经透过黄泉殿外天然而成的结界，感知到内中那属于他心爱的妹妹兼妻子伊邪那美的气息，虽然伊邪那美如今的气息略显阴沉诡异，但伊邪那岐可以确定那绝对是她没错！

　　熟悉的气息，令伊邪那岐那颗惶恐的心顿时一定，他连忙迈步走入黄泉殿中，一眼便看到了那道无比熟悉的身影，在伊邪那美惊喜的目光之中，伊邪那岐快步上前一把将她抱在怀中，同时在她耳畔轻声说道：“终于找到你了，伊邪那美！”

　　这一刻伊邪那美的眼中惊喜交加，但伊邪那岐并未发现，这惊喜当中竟是惊大于喜，显然在伊邪那美心中还有其他事情令她更为挂心，而这件事情的分量甚至于更在与伊邪那岐的重逢之上，不过很快伊邪那美便将这一抹惊色隐藏下来，满是欣喜地说道：“你终于来接我了，哥哥！”

　　“我和孩子们都很担心你，看到你安然无恙我就放心了，快跟我回去吧！”伊邪那岐笑着点了点头，便要拉着伊邪那美离开黄泉国。

　　但伊邪那美却是拉住急忙就要回去的伊邪那岐，微微摇头说道：“我还不能回去……”

　　“为什么？”十分诧异的伊邪那岐连忙说道：“黄泉国的出世引来了以宇智波斑为首的神树军众高手，孩子们正在与那些洪荒来的异族人联手迎敌，但以宇智波斑的实力他们根本抵挡不了多久，我们必须尽快出去助他们一臂之力才行！”

　　伊邪那美闻言心中虽然担忧，但仍是摇头说道：“如今的我已非神灵之身，而是以黄泉冥气重铸的黄泉之体，若是贸然离开黄泉国，我的身体很快便会崩溃！”

　　伊邪那岐大吃一惊，同时心中也对方才他在伊邪那美身上感受到的那股阴沉诡异的气息有了解释，但伊邪那岐仍是眉头一皱，担忧道：“这可如何是好？”

　　“放心，我已经找到了解决的办法，但在这之前我还需几日的准备时间，在这段时间中绝不能有人前来打扰，否则必将前功尽弃！”伊邪那美微微抬头凝视着伊邪那岐，轻声说道：“所以我希望你能帮我在殿外护法，但你要记住，无论你听到什么动静，你都不许进来打扰！”

　　“这……”虽然心中担心外面的战况，但心爱的妻子就在眼前，而他们这两个半月以来的准备，都是为了带回眼前之人，伊邪那岐心中很快便做出决定，他微微点头之后说道：“嗯，我明白了！”

　　“记住，在我出来之前，你一定不能进来，也不能放任何人进来，否则后果不堪设想！”再三叮嘱之后，伊邪那美转身走入黄泉殿深处，片刻之后一道结界自黄泉殿内升起，令人再也感受不到其中的任何气息与变化。

　　虽然对于伊邪那美的再三叮嘱，伊邪那岐深感奇怪与一丝不安，但他仍是愿意相信自己的妻子，于是伊邪那岐反身走出黄泉殿，准备在殿外等候妻子的出来，不想他刚刚踏出黄泉殿，一个此时此刻他万万不想看到的身影，竟然就这么突兀的出现在他面前！

　　“黄泉殿，看来这里就是黄泉国的中枢所在了！”抬头看了一眼大殿的匾额，来人面上露出一抹冷然笑意，饱含深意的对伊邪那岐说道：“看到我很诧异吗？伊邪那岐！”

　　“宇智波斑！”见到来人，伊邪那岐虽然心中万分震惊，但却不敢有丝毫放松，只见他双手一挥，天沼矛与十拳剑两大神器便已入手，兵器在手的伊邪那岐心中稍定，这才沉声问道：“想不到你竟然已经突破外面的阻拦！”

　　“哼，那些不值一提的小家伙，如何能够挡得住我宇智波斑！”宇智波斑一声冷哼，事实上若非蛇魔远吕智帮他拖住了大部分的神灵，宇智波斑便是进入黄泉国，也绝不可能这么快便来到这里，但宇智波斑却并未提及远吕智，而之前急于进入黄泉国的伊邪那岐显然也没有注意到远吕智的存在，察觉到这一点的宇智波斑并未点破，而是抬眼打量这座黄泉殿片刻，而后说道：“说起来还真要多谢你呀，伊邪那岐，若非你在前头带路，我又怎能如此顺利，便找到这黄泉殿的所在！”

　　“天沼矛，去！”伊邪那岐毫无征兆突然出手，天沼矛携无上神威直逼宇智波斑而去。

　　虽然没有料到伊邪那岐竟会突然出手，但宇智波斑的反应却也不慢，几乎就在天沼矛脱离伊邪那岐手掌的瞬间，宇智波斑便已将手中的团扇挡在身前，不过宇智波斑的团扇虽有反击之能，却也只能反击各种以法力为基础所施展的力量，对于天沼矛这等兵器却是没有什么效果，仅能当做一面十分坚硬的盾牌使用，紧接着宇智波斑便被伊邪那岐爆发而出的庞大力量震飞出去。

　　虽然这突如其来的一击并未收获怎样的效果，但这却已经达成伊邪那岐的目的，只见伊邪那岐伸手接住倒飞而回的天沼矛，身形一闪便追上了宇智波斑倒飞的身影，趁着宇智波斑尚未稳定身形的瞬间，伊邪那岐怀中拿出一颗晶莹的宝珠，宝珠破碎瞬间一个黑洞骤然显现，将两人身影吸入其中。

　　无论是伊邪那岐还是宇智波斑，都是当世顶尖的高手，区区黑洞还奈何不了他们，当宇智波斑随手破碎黑洞之时，却发现他们所在之处已经别有洞天，而手持双神器的伊邪那岐正站在他面前不远处，对他冷笑道：“这是我以秘法封印的一个无人的小千世界，其空间壁垒经过特别加固，在这里便是大筒木辉夜，也很难对外界造成干涉，我们可以放心动手了！”

　　“是么……”沉默片刻，宇智波斑露出一抹嗜血的笑意，大笑道：“当日你们夫妻二人联手仍不是我的对手，何况今日只剩你一人，你终究要为你的大意付出代价，伊邪那岐！”

　　……

　　海面之上，净化的白光耀眼夺目，仿佛要将这世间一切邪恶全部净化一般，良久之后白光渐渐暗淡，远吕智那高大的身躯早已无踪，仅留下手持太刀的翠子一人立于空中，她那英姿飒爽的面容之上，此刻不禁显露出一抹淡淡的疲惫，显然方才这道将远吕智生生净化的光华，也令她消耗不轻。

　　但此刻的建御雷却顾不上观察翠子的状况，他一面转头四下眺望，一面将自己的神识全力展开，但无论是他那双超凡的神明双目，亦或者是他那强悍的神识，都未曾察觉到远吕智哪怕一丝气息的残留，这令建御雷不禁惊讶道：“成……成功了吗？”

　　做着与建御雷一般举动的水神早明彦，口中不禁叹道：“剑巫女不愧是一切妖魔的克星，便是强悍如蛇魔，也不是她的对手呀！”

　　“别太天真了，远吕智如果这么轻易便会被击败，他也就不会成为四天王之首了！”忽而一直从旁观战的天照开口，将诸神从消灭蛇魔的惊喜带回现实，便见她微微抬头仰望天空，满是凝重地说道：“现在我们将要面对的，才是真正的蛇魔！”

　　天照话音方落，一股漆黑魔气凭空而现，眨眼间便将方才因为翠子净化之光而变的无比清澈的天空变为一片漆黑，随着一阵猩红的雷光在魔气之中流转，一道漆黑的身影缓缓从那魔气当中浮现出来！

　　浑身被漆黑的鳞甲所覆盖，一头黑发已是变的雪白，手中标志性的黑色巨镰虽然并未凝聚丝毫力量，却已有无尽透入心底，这一刻无论是东瀛诸神还是洪荒众人，亦或是神树军一众妖魔鬼怪，尽皆不由自主的停下手中的动作，只因一股莫名的恐惧自他们心底油然而生，便仿佛一只出现在蟒蛇眼前的无助青蛙，连一丝反抗之心都难以升起！

　　便是心志坚定如建御雷，这一刻也不禁觉得有些口干舌燥，心中的危机之感几乎就要令他毫不犹豫转身便逃，但他那坚韧不拔的意志却是强迫身体留在原地，看着那道不知何时便会睁开双眼，给世间带来无尽杀戮的漆黑身影，建御雷口中竟是有些颤抖地说道：“那是……什么……”

　　“那是远吕智真正的战斗形态，展现出这个形态的他，才是真真正正的神树军四天王之首，就连宇智波斑都要为之忌惮的存在！”稍作解释，深吸一口气的天照右手缓缓拔出腰间刚刚从云中君手中失而复得的天照剑，紧接着天照左手拿出一面散发着万丈豪光的镜子，一枚翠绿色的勾玉在她脖颈之处缓缓飘动，再加上一轮宛若太阳一般光明炽烈的光华在她脑后浮现，观战许久的天照此刻……终于将要展现她真正的威能！


第1494章 智者落子 郎君入山

　　“你是……天照！”缓缓睁开眼睛的远吕智，立刻就被前方那如同太阳般炽烈的身影所吸引，但当她看清天照此时身上的全副武装之时，远吕智却是十分不屑的冷哼道：“哼，不愧是有别天津神作为后盾的诸神，各种灵宝法器真是层出不穷，但……也就仅此而已！”

　　“邪恶的蛇魔，远吕智，今日吾以天照大御神之名，必定将你斩杀于此！”天照一举右手天照剑，脑后本就光华万丈的金光顿时大作，将这天、这海都染成了一片辉煌的金色，无数道金光从天照身上发出照射在远吕智的身上，远吕智身上顿时飘出如同烧焦一般的黑烟，却是天照的太阳之光正在净化远吕智身上的魔气，但远吕智……却是毫不在意！

　　“哼，你也就只有这种程度而已了吗？”远吕智一声冷笑，毫不在意身上魔气不断被净化的危险，直接提起手中黑镰对着天照便是一道斩击，斩击长达万里宽广无边，攻击范围更是将诸神都笼罩其中，竟是欲以一击之力将诸神战力彻底击溃！

　　察觉诸神在此已成累赘的天照，当即举起左手的八咫镜迎上远吕智的斩击，随着天照手中法力灌注，八咫镜中光华骤然大作，原本白净无瑕的镜面产生出好似黑洞一般，但力量却强大千百倍的狂暴吸力，竟是将远吕智的斩击生生吸入其中，紧接着天照对身旁的三十余位神灵说道：“你们去帮助其他人！”

　　建御雷等诸神闻言，心知他们的力量在这等交手之中根本帮不上什么忙，反而会成为天照的拖累，于是诸神毫不犹豫便撤离战场，迎上正在与其他神灵和洪荒众人交手的神树军高手，远吕智见状便要挥舞手中黑镰阻止他们离开。

　　却见天照抢先一挥手中八咫镜，方才被吸入其中的斩击顿时激射而出，远吕智一横手中黑镰，硬抗住反射而回的斩击，但当斩击威力被他彻底挡下之后，建御雷等人却是早已投入到与神树军高手的激战之中，远吕智见状便也没了继续出手的心思。

　　原本因为远吕智凭借一己之力拖住大部分神灵，使得本就在人数上处于劣势的诸神一方更显被动，若非随后援手的洪荒众人都是极为难得的顶尖高手，恐怕此时诸神早已被神树军打的溃不成军了，此时得到建御雷等人的支援，本来紧迫的形势顿时大为缓解。

　　“能够吸收一些攻击储存其中，并在合适时机予以反击的八咫镜吗？”看着天照手中散发着莹莹光华的八咫镜，远吕智嘴角露出一个满是战意的笑容，手中黑镰一指天照，大笑道：“就不知道你的八咫镜是否能够反射我的黑镰，若是不能的话……世间从此便再无天照大御神了！”

　　天照闻言面色越发严肃，她身上环绕的太阳之光也越发炽烈，最终竟是由无形之光汇聚为有形之火，随着那一道道太阳之火充斥方圆数万里，仿佛将这海面化为太阳表层一般，一抹庄严的金色火焰印记在眉心浮现的天照，声音隆隆威势惊人地说道：“再凶残的恶魔，在太阳之下都必将化为灰烬，今日就让吾以这太阳之火，将你净化吧！”

　　“我来助你一臂之力！”手持太刀的翠子立于天照身侧，洁白无瑕的净化之光便好似她的内心一般，除魔之外再无他物的纯洁巫女，便是面对强悍如蛇魔这般令人难以升起反抗之心的恐怖敌人，仍能平静如初不为所动，也正因有着这等至精至纯的除魔之心，翠子才能以一介凡人之躯，修得连远吕智都十分忌惮的净化之光。

　　“太阳之火与净化之光么，正好！”一挥手中黑镰急速冲向两人的远吕智大笑道：“就让我一次铲除你们这两大威胁！”

　　……

　　眼见太阳之火与净化之光当空闪耀，与那漆黑之中隐隐夹杂血红雷光的魔气不断发生碰撞，搅动天地风云激荡不休的浩瀚景象，正在与玉藻前交手的任飘渺面带微笑轻声叹道：“诶呀，那边打的当真趣味十足，令我不禁想要插上一手呀！”

　　“哦？有了奴家还不够，温皇心里竟然还在想着其他人，当真该罚呀！”玉藻前媚声一笑，但眼中却是无尽杀机，随着玉藻前心念一动，环绕在她身外的九颗天狐宝珠便各自划着不同的轨迹向着任飘渺射去，每一颗天狐宝珠飞行之时都是无声无息，但所过之处的空间却是如同海浪般发出层层波动，足见其中定是蕴含万钧之力，再加上天狐宝珠自身拥有隔绝神识探查的能力，却是令人一时之间难查虚实！

　　“令佳人伤心，却是我之错误，但前提是眼前的佳人……要真的是人呀！”任飘渺随意调笑一句，脚踏虚空展现极致身法，穿梭在天狐宝珠间隙当中的他便如风流君子，万花丛中过片叶不沾身，眨眼之间不退反进的任飘渺便已来到玉藻前的面前，手中无双剑一个挥舞，《飘渺绝势》再现尘寰！

　　“剑九，轮回！”

　　随着任飘渺长剑挥舞，仿佛无穷无尽的轮回剑气凭空而生，化为一颗密不透风的剑气之球将他与玉藻前包裹其中，就在这仿佛剑气绞杀的瞬间，任飘渺却不再继续挥剑，竟是对那与他激战的玉藻前使了一个眼色。

　　此时的玉藻前已经趁着轮回剑气并未彻底完成封锁之时收回了她那九颗天狐宝珠，看到任飘渺传来的眼神，玉藻前不动声色掐动一个法印，九颗天狐宝珠顿时散开，在任飘渺布置的剑气之球内形成一处阻绝外界一切探查的结界，外有任飘渺轮回剑气阻挡视线，内有玉藻前天狐宝珠隔绝探查，一处十分完美的密室就这么出现在这纷乱的战场之上！

　　布成结界，玉藻前眼中杀机骤然一收，便仿佛一切都只是一场梦幻一般，便见玉藻前莹莹对着任飘渺轻施一礼，好似一位德才兼备的大家闺秀一般轻声说道：“方才奴家多有冒犯，还望温皇勿怪……”

　　“姑娘客气了……”任飘渺挥手拖住玉藻前，同时将手中无双剑幻化为一柄白色羽扇，微微摇动之间缓声问道：“姑娘此次主动找上我，想来是探查到某些重要的情报了，对吧！”

　　“正是如此！”微微点头的玉藻前面色十分严肃地说道：“奴家虽然并不十分确定，但至少已有七成的把握，大筒木辉夜与东瀛主神天之御中……暗中勾结！”

　　“嗯？！”

　　……

　　富士山城之外的某处山崖之上，只见山崖之上的空间骤然发生一阵扭动，一辆幽灵马车从这扭动的空间之中疾驰而出，下一瞬间幽灵马车消失无踪，仅有手持阴阳扇的黑白郎君孤立山崖，举目眺望远方已是目光可及的富士山城，以及其后那座巍峨耸立的富士山！

　　心知眼前之地乃是东瀛诸神的中枢所在，也是诸神在人界最后的据点，单以战略层面而论，眼前的这座巍峨高山，其重要程度甚至还在诸神之母伊邪那美之上，便是诸神在伊邪那岐的率领之下倾巢而出，前往黄泉国迎回伊邪那美，富士山城也定然会留下足以应变的高手坐镇。

　　若是按照黑白郎君往日张狂的风格，他一定会选择十分招摇的硬闯，一路打穿富士山城进入富士山中，但此时的黑白郎君却是听从默苍离的嘱托，选择无声无息的潜入富士山，因为他心中十分期待默苍离所说可能遇到的高手，有着放手一战的诱惑摆在眼前，便是黑白郎君也能暂时收敛他的张狂。

　　由于此时诸神高手倾巢而出，留下坐镇富士山城的神灵虽然也有堪比准圣中期的实力，但这等实力却是已经引不起如今的黑白郎君的兴趣，也根本没有能力察觉到可以隐藏身形的黑白郎君，黑白郎君很顺利的便进入富士山中，没过多久便找到那条隐匿在火山口中的空间通道！

　　纵身一跃，黑白郎君身形落入火山口中，双脚轻轻踏在缓缓流动的灼热岩浆之上，如履平地的黑白郎君抬眼一看，便发现自己面前不远处一道朦胧的光幕悬浮在半空，心知那里便是自己此行目标所在的黑白郎君，这一刻不禁想起自己临走之前，默苍离和他的对话！

　　……

　　默苍离一边轻轻擦拭手中青铜古镜，一边缓声说道：“高天原当中的通道，乃是由东瀛主神天之御中亲手构建，也是诸神在人界的唯一退路，一旦这条通道被毁，不但意味着身处人界的诸神失去一切后援与退路，也意味着人界极有可能彻底落入大筒木辉夜的手中，所以别天津五神绝不可能坐视你毁灭通道！”

　　黑白郎君惊讶道：“别天津五神？他们不是无法离开高天原吗？”

　　“是谁告诉你别天津五神无法离开高天原！”默苍离沉声说道：“是因为他们从来未曾踏足过人界？还是从天照等东瀛神明口中听闻？但这都不过是客观的判断，在没有确实的证据之前，这些都不会被智者相信，而这……也正是我让你毁去通道的原因！！”


第1495章 别天津神 天常立尊

　　便听默苍离继而说道：“如果别天津五神当真如传闻那般无法离开高天原，通道的毁灭便成必然，失去了后援支持的诸神定然不是神树军的对手，我们便可趁势而起获取更多的利益，若是别天津五神现身人界阻止你毁灭通道，则表明所谓的‘别天津五神不可踏足人界’不过是虚假的谎言，你也可因此获得一次与东瀛最强的几位神灵战斗的机会，这种以弱战强的刺激之战，不正是你所期望的吗！”

　　“不错，这种以弱战强的刺激，正是黑白郎君的期望，那么你能否满足我的期望呢！”回忆结束的黑白郎君，看着眼前好似一片光幕的通道一声长笑，随手挥出一道气劲打在光幕之上，无形的光幕上顿时产生如同水波一般的颤抖，但片刻之后却又恢复如初！

　　“嗯？有点韧性！”眼见光幕未曾破碎，黑白郎君微微点头发出一声赞叹，须知这虽然只是黑白郎君随手为之，但却是建立在黑白郎君那强悍的实力为基础，便是这随手一道气劲也都足以撕裂一个普通的领域世界，甚至于些许空间壁垒较为脆弱的小千世界也难以幸免，由此可见黑白郎君出手之威，更可想象这道光幕的防御有多么强悍！

　　就在黑白郎君汇聚更强力量，准备再度攻击光幕之时，一股浩然威压骤然降临，庞大的威压并无一丝一毫泄漏到富士山之外，而是被一股难以言喻的强悍力量凝聚合一，便如泰山压顶一般降临在黑白郎君的身上！

　　修炼有自创的《毁世不灭体》，肉身之强足以堪比道门至高神功《九转玄功》第七转的黑白郎君，竟是被这威压生生压入脚下的岩浆底部，千锤百炼的肉身嘎吱作响，一道道伤口在他身上不断撕裂，就连毁世不灭体那强悍的修复力都有来不及修复的趋势！

　　虽然处于如此被动的局面，但黑白郎君嘴角却是勾起一抹得偿所愿的笑意，便见黑白郎君猛地抬头，双眼目光穿透赤红的岩浆直视那道光幕一般的空间隧道，他的眼中清楚的看到，一只骨节略显粗壮的男子手掌从光幕中伸出，紧接着是手臂、肩膀、胸膛，很快来人便跨过光幕完全呈现在黑白郎君面前。

　　便见来人是一位光着上半身，肌肉虬扎的中年大汉，一双虎目不怒自威，虽然仅是凭空而立，却足以给人以无尽的压力，从他身上散发出的纯粹武者气息，令黑白郎君嗅到一丝同类之感，显然他是东瀛诸神当中十分少有，如战神须佐一般的纯粹武斗派，忽而大汉缓缓张开嘴巴，声音隆隆宛若雷鸣般说道：“是谁，妄图破坏通道！”

　　黑白郎君心中清楚，这位大汉一定已经发现他的存在，这明知故问的话语不过是在询问他的身份，同时也是一种对敌人的考验，若是敌人被他身上的气势压得连开口都做不到，那么显然是不足为虑的蝼蚁，只需加强气势便可将来犯之敌尽数碾压，而若是来人能够开口回答，便意味着来人实力不凡，也只有如此才能引起大汉足够的重视。

　　黑白郎君显然不是弱者，也从来没有当弱者的想法，只见黑白郎君体内法力缓缓运转，得到法力加持的毁世不灭体坚韧性与恢复力顿时暴增，不但瞬间修复了黑白郎君身上的伤口，也令他获得足以抵挡大汉气势的力量，黑白郎君当即双腿一曲，如同一枚出膛的炮弹一般冲出岩浆，凌空而立对大汉高声说道：“我是黑白郎君，你又是谁？”

　　“我是……”大汉话语刚要开口，但却出现一个十分微妙的停顿，而后这才缓缓说道：“别天津神，天常立尊！”

　　“天常立尊？”听到这个略显陌生的名号，黑白郎君一时之间竟是没有反应过来，但紧接着黑白郎君便明白，所谓的“天常立尊”说白了就是别天津五神之一的天之常立神的尊号，而天之常立神身为别天津神，乃是比诸神之父伊邪那岐更强的高手，伊邪那岐都已经是堪比洪荒准圣境巅峰的存在，比他更强……很显然眼前这位武斗派的大汉，一定是仅次于圣人与神王之下的至强者，那名为至圣之境的恐怖存在！

　　明悟来者身份的黑白郎君当即说道：“你就是天之常立神！”

　　“正是……”天之常立神微微点头，看向黑白郎君的目光无喜无悲，仿佛他所看到的并非是准备破坏富士山空间通道的敌人，而是一个已经失去生命的死人一般，但他口中却已隐含怒气，隆声说道：“来自洪荒的恶徒，竟然妄图破坏通道，今日就让本尊了断你那罪恶的生命！”

　　“哈哈哈……别人的失败，就是我的快乐啦！”黑白郎君一声长笑，毫不在意眼前之人乃是与自己根本不在一个层次的强敌，仍是一如既往的狂傲道：“今日就让黑白郎君，来领教一下东瀛别天津神的威能吧！”

　　“阴阳一气！”

　　心知眼前乃是前所未见的强悍敌人，毫无保留的黑白郎君出手便是极致之招，便见黑白郎君双手一摊，黑白二色的阴阳之气分别汇聚在他双手之中，随着黑白郎君双手合十的动作，阴阳二气流转汇聚最终融合为一，化为一团似黑似白却又黑白流转的光华，紧接着黑白郎君双腿虚空一踏，便如离弦之箭直奔天之常立神，手中极招直往天之常立神的胸膛狠狠拍去。

　　“反抗，不过是为你的生命增添痛苦，死亡……才是你唯一的归宿！”面对黑白郎君急速逼来的极招，天之常立神缓缓说道，同时他缓缓抬起自己的右手，也不见丝毫法力汇聚的迹象，就这么普普通通一掌拍出，迎上黑白郎君全力出手的极招！

　　两只手掌当空碰撞，既无惊人的声势，也无剧烈的余威，有的只是一瞬间的僵持，黑白郎君就连同他手中极招一同被狠狠拍入岩浆之中，紧接着黑白二色光华才自岩浆之下骤然爆裂，巨大的威力令富士山方圆数万里为之震颤不休，也令正在岩浆之中不住翻腾的黑白郎君突然意识到，自己竟然仅是一招便败于天之常立神手下！

　　哪怕整条右手臂都已经失去知觉，哪怕心中的感觉告诉他这是一场十死无生的战斗，但黑白郎君仍是再次冲出岩浆，重新站在天之常立神面前的他狂傲不减分毫，仍是用他那标志性的笑声高喝道：“哈哈哈……刺激，太刺激啦，这正是黑白郎君渴求的战斗，既然一条右臂只能坚持一个回合……那么就让我用这条左臂，开始第二回合吧！”

　　……

　　九州岛中部的山城之地，神树之下名曰京都的城市，今日又将迎来一位不速之客，便见一位白衣银发面容俊美的青年男子缓步走入京都城中，城门处驻守的神树军士兵对他却是视而不见，这位白衣男子不是别人，正是自深海之底离开的玄幻。

　　京都的构造是以一条贯穿全城的主街为中心，房屋左右依次排开，越往内部居住者的身份地位越高，而在这条长街的尽头则是一条上山之路，大筒木辉夜的神树宫则建在半山腰处，而在神树宫之后的更高处，便是传说之中东瀛人界的中枢支柱，神树！

　　此刻的玄幻漫步在这条一眼难以望到尽头的长街之上，就仿佛是一位好奇的游客一般，不时左右观看四周的喧闹行人，也不时从怀中拿出些许钱财购买一些有趣的东西，这是玄幻在为接下来即将爆发的大战，而调整自己的心态，令自己尽可能处于一颗平常心，也只有这样他才能最大限度的自战斗之中获得体悟与灵感，好让自身修为再次获得突破！

　　但街道再长也有终点，便如宴席再大终会散场，当玄幻一步一步踏上通往神树宫的阶梯之时，他的心早已是沉静如水再无波澜，而当玄幻最终站在神树宫的宫门之外时，他那副经历过无数战场的身躯也已经调整至最佳状态，无需任何言语，抬眼看了看神树宫宫门的玄幻，直接选择了最适合他的敲门方法！

　　只见玄幻心念一动，甚至都不需要任何的动作作为依托，一道无形无相的剑气便无声无息的浮现在玄幻面前，便如同空气一般的剑气骤然化为一道无坚不摧的剑柱，瞬间贯穿神树宫的宫门，而后将整座神树宫从中生生斩断，这一刻神树宫的宫门再也无法阻拦玄幻的视线，映入玄幻眼帘的是被一道壕沟从中贯穿的神树宫，以及壕沟尽头处那座也未能逃脱腰斩命运的寝宫！

　　下一刻，满是怒火的柱间便出现在玄幻面前，先是黑白郎君强势闯宫，再是玄幻剑气将神树宫从中腰斩，若是大筒木辉夜回归他还真不知道该如何交代，但他的怒火却是玄幻最想看到的结果，便见玄幻缓缓抬起自己的右手，成剑指状一指柱间说道：“放手与我一战吧，柱间！否则你可没有办法向大筒木辉夜交代！”


第1496章 重塑身体 恐怖之躯

　　黄泉国中，伊邪那岐与宇智波斑的大战还在继续，虽然两人的修为处于同一层次，手持天沼矛与十拳剑两大神器的伊邪那岐，又比只有一柄宇智波团扇在手的宇智波斑占据了兵器上的优势，但事实上此战打从一开始就是宇智波斑占尽上风，原因很简单，因为宇智波斑那双神秘莫测的轮回眼所蕴含的威能，不但足以弥补两人兵器上的差距，更是能够令宇智波斑死死的压制住伊邪那岐！

　　事实上诸神曾经对轮回眼的能力进行过十分深入的研究，因为这是一种只属于大筒木辉夜和宇智波斑的独有能力，就连大筒木辉夜的次子柱间都不曾拥有，当然这或许与柱间继成的是大筒木辉夜操控生命能量的能力有关，但单从战斗能力来说，柱间的木遁无疑不是宇智波斑轮回眼的对手！

　　神罗天征的斥力、万象天引的引力、封术吸印吸收法力的能力、须佐能乎那可怕的紫色能量巨人、神威漩涡般的空间传送能力，再加上如能够燃起不灭之火的天照、能令诸神都陷入催眠的月读、还有能令死者复活的轮回天生之术等等洪荒众人未曾见过的能力，区区一双轮回眼的能力不但种类繁多，而且每一项都是可怕至极，这么多种强悍的能力却只因为一双眼就能够获得，这无疑是一件十分不可思议的事情。

　　诸神之中曾经流传过一种主流想法，便是所谓的轮回眼，其实就是那尚未诞生便被神树吸收的神世七代当中五位的能力，当大筒木辉夜自神树之果诞生之时，这些能力便已铭刻入她的血脉当中，其体现便是轮回眼，但轮回眼的能力毕竟是神树自外界吸收而来，无法完全与其本源相融合，所以大筒木辉夜的两个儿子所继承的力量并不相同，当然这个想法究竟是真是假，恐怕也就只有大筒木辉夜和宇智波斑自己清楚了。

　　“呼……呼……呼……三天了……还没好吗？伊邪那美！”口中粗气直喘，表明此刻状况已是刻不容缓，为了抵抗宇智波斑那几乎无处不在的诡异幻术，消耗了过多精力的伊邪那岐心中暗道：“宇智波斑的轮回眼实在太过诡异，再加上他手中能够反弹一切法术攻击的团扇，拖得越长对我越是不利……不行，不能继续拖下去了，无论如何我必须立刻将伊邪那美带走！”

　　伊邪那岐心中念头刚刚升起，他的眼神便产生相应的变化，那股无论如何都要阻挡宇智波斑前进之路的坚定，此刻已经悄然消失，这种眼神的细微变化或许就连伊邪那岐自己都未曾察觉，但对于经常通过瞳孔注视来施展幻术的宇智波斑而言，却已是最好的表达与预兆，于是宇智波斑当即冷笑道：“想走吗？留下吧！”

　　“万象天引！”

　　宇智波斑手掌一抬，曾经无数次建功的招式再次显现，庞大的吸力拉扯着伊邪那岐的身体急速向着宇智波斑飞去，与此同时宇智波斑一挥右手团扇，竟是将团扇当刀一般斩向伊邪那岐，不知为何伊邪那岐身形略显呆滞，竟是没有阻挡宇智波斑这一击，当团扇狠狠打在伊邪那岐身上瞬间，宇智波斑面色不禁一变！

　　“轰！”只见被宇智波斑打中的伊邪那岐身形骤然膨胀，而后竟是化为一团冲天爆炸将宇智波斑都卷入其中，一时不差的宇智波斑顿时被这爆炸弄得灰头土脸，但紧接着他便挥舞手中团扇卷动飓风，将爆炸的威力生生吹散，但此刻宇智波斑才发现，伊邪那岐竟然已经不在这处小千世界之内！

　　“想不到一向直来直往的伊邪那岐，也会用替身之类的术法，是想立刻带走伊邪那美吗？”面泛冷笑之色的宇智波斑缓缓掐动一个法印，宛若漩涡般的空间扭曲在宇智波斑身外浮现，宇智波斑冷笑道：“但你……走得了吗！”

　　……

　　黄泉殿外的入口处忽然打开一个黑洞，伊邪那岐略显狼狈的身影从中一跃而出，而后毫不犹豫闪身冲入黄泉殿中，直奔伊邪那美闭关所在的那处宫殿而去。

　　伊邪那岐心中清楚，他虽然以替身之术成功脱身，但这种小把戏根本瞒不过宇智波斑，再加上宇智波斑的轮回眼也有类似于空间传送之类的能力，那处空间壁垒加固过的小千世界最多也就只能减慢宇智波斑空间传送的速度，想要将他困在其中根本是不可能的事情，所以他必须要抓紧时间，在宇智波斑脱困之前带走伊邪那美！

　　短暂的路程转瞬即逝，冲到伊邪那美所在宫殿前方的伊邪那岐一挥手中十拳剑，象征着死亡的剑光瞬间便将笼罩在宫殿之外的防御结界破开，伊邪那岐连忙冲入宫殿之中，急声说道：“我们必须走了，伊邪那……美……”

　　出乎伊邪那岐意料的事情发生了，宫殿之中的身影并非是他所熟悉的伊邪那美，而是一位浑身肮脏不堪，有无数的蛆虫爬满身体的恐怖姿态，这人显然也没有想到会有人在此时闯入，回头瞬间顿时发出一声尖叫：“啊！”

　　伊邪那岐下意识便要挥动手中十拳剑将眼前恐怖之物斩杀，但当对方回头之时，伊邪那岐挥剑的动作不禁一顿，只因若是忽略那满脸的肮脏与脸上孔洞之中穿梭的蛆虫，眼前之人的相貌竟然与伊邪那美几乎一模一样，这令伊邪那岐心中顿时疑惑丛生，十分犹豫地问道：“你……你是……”

　　“我是伊邪那美呀，哥哥！”怪物，准确的说是怪物模样的伊邪那美惊声说道：“我不是告诉过你，在我没有出去之前，千万不能打扰我吗！”

　　“不……你不是伊邪那美……我的伊邪那美绝不会是这般模样！”无法接受心爱的妻子与妹妹竟然变成这般模样，伊邪那岐心中顿时被欺骗与愤怒充斥，他用手中十拳剑指着伊邪那美大喊道：“伊邪那美已经死了……死了！”

　　声音未落，伊邪那岐便毫不犹豫转身，逃跑似得冲出黄泉殿，竟是对黄泉殿外那宛若漩涡般扭曲的空间，以及宇智波斑缓缓现出的身形视而不见，只是低着头不断向前奔跑再奔跑，一心只想远离那个早已不是回忆当中的那个人，却从未升起过想要了解伊邪那美为何会变成这般模样的念头，从这点来看伊邪那岐也不过只如庸俗的凡人那般，是一个只注重外表的浅显之徒。

　　而留在黄泉殿当中的伊邪那美看着伊邪那岐毫不留恋的背影，眼泪顿时留了下来，事实上她确实是伊邪那美无疑，当日伊邪那美死于十拳剑的误杀，却因缘际会引动黄泉国的出世，作为黄泉国出世的引子，伊邪那美的真灵被牵引到黄泉国中枢的黄泉殿中，并由黄泉本源汇聚黄泉冥气为她重塑身躯，获得了新的生命。

　　但与伊邪那美之前那具完美无瑕的神灵之躯相比，以黄泉冥气重塑的身躯无疑沾染了太多的阴邪力量，这股力量与伊邪那美真灵之中的神性发生冲突，但伊邪那美毕竟是诸神之母，神世七代唯二的幸存者，她的神性之强令她的真灵不受这股阴邪力量的丝毫侵蚀，而无法融入伊邪那美真灵当中的阴邪力量便在伊邪那美体表不断凝聚，使得伊邪那美的相貌越发丑陋恐怖！

　　伊邪那美刚刚重生之时，她的相貌比之现在还要恐怖数十倍，但伊邪那美很快便找到了办法，既然令她变丑的是黄泉冥气当中蕴含的阴邪力量，而她这具身体又是以黄泉冥气凝聚重生，除非彻底舍弃这具身体，否则她必定无法将黄泉冥气的影响彻底驱除，于是伊邪那美干脆反起到而行之，以黄泉殿中存放的黄泉本源不断冲刷自己的身体，令自己体内那混杂的黄泉冥气不断被无比精纯的黄泉本源所取代，事实证明这确实是一个不错的办法！

　　自伊邪那美在黄泉国重生之日算起，至今已有整整八十日，她也用这黄泉本源冲刷了八十次身躯，在这八十日里伊邪那美那恐怖的相貌不断得到改善，在冲刷了大约五十余日之后，伊邪那美甚至可以短暂恢复到那完美无瑕的神灵之躯，而随着时间的推移，她恢复的时间也越来越长，三日之前伊邪那岐到来之时，他所看到的便是恢复神灵之躯的伊邪那美，否则不说伊邪那美是否能够察觉到突然到来的伊邪那岐，她以幻术变幻的身形也绝对瞒不过伊邪那岐的感知。

　　只要再过一天的时间，伊邪那美便可彻底与黄泉本源融合为一，届时她体内的所有黄泉冥气将会彻底被精纯的黄泉本源所替代，伊邪那美将再也不会有变成这恐怖模样的麻烦，这也是为什么伊邪那美几次三番告诫伊邪那岐，绝不可以在她主动出去之前闯进来，但如今再说这些都已经迟了，因为就在伊邪那岐逃跑之后，失去阻拦的另一位不速之客，已经缓缓走进了宫殿之中！


第1497章 辉夜突现 天之御中

　　踏入黄泉殿中，宇智波斑一眼便看到宫殿中央处那道正在哭泣之中，由恐怖逐渐变回美丽相貌的女神，看着她身上的变化，宇智波斑不禁惊疑道：“嗯？你是……伊邪那美！”

　　终于察觉有人进入宫殿之中的伊邪那美惊慌抬头，看到来人顿时大惊道：“宇智波斑！”

　　“嗯？”宇智波斑的目光仅在伊邪那美身上停留片刻，紧接着便被她抱在手中那一团光华所吸引，那是一团散发着幽暗土黄色的巴掌大光团，虽然看似并不起眼，但其中所蕴含的精纯而又庞大的能量，却是令宇智波斑都深感震惊，只是一瞬间宇智波斑便认出了这团光华的真面目，也因此大惊道：“那是……黄泉本源！”

　　“不好！”宇智波斑的惊呼令伊邪那美自惊讶中恢复过来，她的身形立刻化为一团黄泉之气向着黄泉殿外急速飞去，但很显然这已经迟了！

　　“哼，得来全不费工夫！万象天引！”宇智波斑冷哼一声，不允许猎物在眼前逃走的他立刻抬起手掌，庞大的引力再次浮现，巨大的力道令伊邪那美逃窜的身形在空中瞬间停滞，而后又被以更快的速度拉扯回来，但当伊邪那美的身影触及宇智波斑的右手瞬间，她的身体瞬间分化为一条黄泉之河，将宇智波斑的身体卷入其中！

　　奔腾汹涌的黄泉之河瞬间便将黄泉殿淹没其中，由于水量实在太大，一时之间竟是无法泄去，形成一片中间高四周低的平地湖泊，片刻之后宇智波斑的身影从中飞上天空，看着脚下浑浊不堪的黄泉之水，宇智波斑冷笑道：“哼，不愧是夫妻，玩的都是相同的把戏，但同样的手段怎能瞒得过我宇智波斑！”

　　下一瞬间，宇智波斑身外空间骤然扭曲，再次使用他那诡异莫测的空间能力，当宇智波斑再次出现之时，伊邪那美就在他面前不远处，眼见宇智波斑突然出现的伊邪那美刚要说些什么，但一处巴掌大的空间扭曲忽然从伊邪那美身后浮现，就在两人都未能察觉之时，一只苍白而又纤细的手掌无声无息的从中伸出，而后狠狠将伊邪那美的身体洞穿！

　　“噗！”毫无防备，更是毫无抵抗能力，金色之中夹杂着幽暗光华的神血自伊邪那美嘴角流下，自这支手臂贯穿她身体的瞬间，伊邪那美的法力便宛若被封印一般陷入沉寂，令她根本无法施展任何术法脱离如今的状态，心中无比震惊的伊邪那美回头看到身后那道自不断扩大的空间扭曲之中缓缓浮现的身影，她的瞳孔不禁猛的一缩，无比震惊道：“你是……大筒木……辉夜！”

　　……

　　就在神树之子大筒木辉夜骤然现身黄泉国的同一时间，位于富士山中的激战也已到达尾声，别天津五神之一的天之常立神仍是那副淡然模样，立于那道宛若光幕一般的空间通道前方的他，完全不给黑白郎君任何的机会，无论黑白郎君展开多么凶猛的攻势，都会被天之常立神轻描淡写的击溃，而后予以强大数倍乃至数十倍的强力反击！

　　若非黑白郎君全力运转毁世不灭体，获得难以想象的强大防御力与恢复能力，此时的他早已被天之常立神打的灰飞烟灭了，战至如今除了那压箱底的最终极招“一气化九百”之外，黑白郎君已是完全束手无策，但即便面临如此困局，黑白郎君眼中战意仍未熄灭，反倒如同火焰一般燃烧得更加炽烈！

　　“呼……呼……呼……”口中喘着几乎不可能出现的粗气，身上早已被血液染成赤红，前所未有的狼狈姿态，足见黑白郎君究竟陷入怎样的恶劣险境，但黑白郎君仍是狂傲不减，仰头大啸道：“哈哈哈……真是刺激，太刺激啦！这正是黑白郎君追求的战斗！”

　　“身负如此伤势，仍能笑得出来么……真是让吾刮目相看！”微微点头，天之常立神缓缓发出一声赞叹，但若让他就此罢手放黑白郎君一条生路也是根本不可能的事情，想反正因为黑白郎君的不懈坚持，反倒让天之常立神产生了要从信念上将他彻底击败的想法，于是天之常立神缓缓抬起双手，一股浩大的力量自他身上骤然爆发，紧接着一股莫名庞大的空间力量瞬间笼罩整座富士山，凭空而立的天之常立神隆声说道：“战至如此境地，你仍能保持如此充沛的战意，便是身负战神神职的须佐也不及你，为了表彰你的意志，吾……就让你看到，真正的绝望吧！”

　　“这是……覆盖整座富士山的空间传送！”感受着那骤然降临的空间力量，黑白郎君严峻的面容难掩震惊之色，但片刻之后他便察觉到这股空间力量并非天之常立神所发，而是来自于明明九天之上笼罩着整个东瀛大世界的东瀛天道，黑白郎君顿时恍然道：“原来如此，这并非是真正的空间传送，而是以神格沟通东瀛天道，在不触及法则的前提之下，所进行的规则层面的空间置换！”

　　真正的空间传送，是指以空间法则的领悟为基础，所进行的空间位移，使用者能够凭借自身对空间法则的领悟，自由传送至任何空间壁垒不高于自身领悟极限的地点，除非有人刻意布下阻止加固空间壁垒以阻止空间传送的法阵或是结界，否则领悟空间法则的修炼者可以在瞬息之间去到任何想去的地方，即便是跨越无尽混沌而进行的大千世界之间的空间传送，也不过是小菜一碟。

　　而相较于前者，天之常立神这一手空间置换无疑就没有技术含量了许多，他这一招说白了与当年涿鹿之战，九天玄女以自身神职玉牌请求天道降雨一般，都是一种以神职换取天道帮助的作弊手段，而以天之常立神别天津五神的身份，只要不是其他别天津神与大筒木辉夜出手捣乱，天道对他几乎是有求必应！

　　只因整个东瀛大世界都在东瀛天道的笼罩之下，操控改造东瀛大世界的些许地貌对于东瀛天道而言无疑是一件十分简单的事情，天之常立神请求东瀛天道将包括富士山在内的这一大块地皮，与他目标地点的同等面积地皮进行置换，这对于东瀛天道来说难度也就与我们玩沙盘游戏的时候拼地图的难度差不多，但若是在不同内情的人看来，却是足以唬得人一愣一愣的伟大神通了！

　　当空间重新稳定之时，黑白郎君心知此地距离方才所在，早已距离不知几千万里，但此时的黑白郎君反倒十分摸不到头脑，不知天之常立神为何费这般手脚移动富士山，忽而黑白郎君眉头一动，一抹十分熟悉的气息突然出现在他的神识范围之中，惊疑之中的黑白郎君身形冲出富士山内部，而天之常立神却并未出手阻拦。

　　“嗯？那是……”黑白郎君目光远眺，惊讶的见到从未预想过的事物，那是一颗通天彻地的巨大树木，其树冠之大简直难以想象，更重要的是这棵巨大树木不久之前他才刚刚见过，那是本应在本州岛腹地，名曰神树的惊人存在！

　　“那是人界的根本，诸神的希望，名曰神树的所在！”不知何时天之常立神已经出现在黑白郎君身后，开口帮他确认了眼前这棵大到难以想象的巨大树木确实是神树无疑，也就意味着如今富士山所在的位置，便在诸神最大的敌人，大筒木辉夜的神树宫旁边！

　　为何天之常立神竟然会将富士山移到神树旁边，这显然绝不仅仅是为了展示他空间置换的手段，而是有着更深一层的意味，再联系之前天之常立神所说，要让黑白郎君看到真正的绝望，那么究竟是怎样的绝望才能令永远战意沸腾的黑白郎君都无法避免？这个答案就连黑白郎君自己都不清楚，但这一次的他却又想清楚了一件事情，便听黑白郎君指着天之常立神，沉声说道：“你……不是天之常立神！”

　　“哦？发现了吗？”天之常立神，不，准确的说是使用着名为“天之常立神”的相貌，实则身份不明的恐怖存在，他面上露出一抹惊讶之色，但却毫不遮掩的点了点头，说道：“不错，吾并非天之常立神，他确实曾经存在，但是如今……却已经成为吾的一部分！”

　　“成为你的一部分……”心中暗惊的黑白郎君甚至都不用多加思索，一个对他而言仅仅存在于听闻之中的名字骤然浮现在他心头，这令一向狂傲的黑白郎君，都不禁惊声道：“难道说你是……”

　　“吾乃东瀛主神，万神之神，吾乃天御中主尊，你也可称呼吾之名字……”随着隆隆神音自他口中传出，他那大汉一般的壮硕身形随之缓缓变幻，最终化为一个略显纤细，似男似女的中性之姿，略微停顿片刻之后，那人用一种似男似女似老似少，更好似不应存在于世间的奇异声音，缓缓说出他的名字：“天之御中！”


第1498章 神母之死 本源易主

　　距离黄泉殿并不遥远的某处所在，神树之女大筒木辉夜骤然现身，就在宇智波斑的眼前，她那苍白的手掌瞬间洞穿伊邪那美的身躯，莫名的神力令伊邪那美瞬间变失去了一切的反抗能力，就在伊邪那美尚未从大筒木辉夜偷袭的惊恐恢复过来之时，便听大筒木辉夜在她耳边轻声说道：“你既然已经死过一次，那么……便死的彻底一点吧！”

　　“封术吸印！”便见大筒木辉夜手臂猛的一震，宇智波斑曾经用以吸收伊邪那美法力之招在她手中施展开来，但很明显同样的招数在大筒木辉夜手中施展起来，威力比之宇智波斑施展要强上许多，宇智波斑只不过是吸收敌人的法力，但大筒木辉夜却是在吸收伊邪那美体内的本源！

　　眨眼之间伊邪那美整个人便已无声无息消失不见，她却是连一声呼喊都来不及发出，就彻彻底底消失在这世上，取而代之的则是大筒木辉夜手掌之中那团篮球大小的黄泉本源，得到想要之物的大筒木辉夜脸上露出一抹淡淡的笑容，目光微转对前方不远处面露警惕之色的宇智波斑说道：“若非你如此辛苦，吾也无法如此轻易得到黄泉国的本源，当真辛苦你了，吾……心爱的儿子！”

　　“原来我们在这里为黄泉国的出世而战斗的时候，您早已在暗中洞观一切了，我敬爱的母上呀！”即便眼前之人是自己的母亲，即便口中说着尊敬称呼，但宇智波斑嘴角处那一抹无法掩盖的嘲讽之色，却是告诉大筒木辉夜，眼前之人早已不是她那温顺的儿子，或者说一直以来在她面前的温顺不过都是伪装，而此时的宇智波斑已经不再准备继续伪装了！

　　“万象天引！”毫无征兆，宇智波斑骤然出手，庞大的吸力便如一条无形的绳索，但那绳索的目标却并非是大筒木辉夜，而是在大筒木辉夜掌心之上漂浮着的那团黄泉本源！

　　此时宇智波斑和大筒木辉夜是面对面，两人之间的距离甚至只有短短的几十米，这么短的距离便是一个凡人都只需要几秒钟便可以跑过，再加上宇智波斑突然的出手，而大筒木辉夜又不是近战超群的武斗派，只要她能够出现个零点几秒的惊愕或是迟疑，便足以让黄泉本源易主了，只要黄泉本源一到手，凭借轮回眼那无数的玄妙能力，他虽然打不过大筒木辉夜，但想要逃走也应该不成问题……当然这仅是宇智波斑一个人的想法，而现实与想象往往是两个结果！

　　只见那道无形无色的庞大引力自宇智波斑手心而出，瞬息之间便已触及黄泉本源，而大筒木辉夜似乎也如宇智波斑希望的那般没有反应过来，但不等宇智波斑心中生出哪怕一丝欣喜之意，他的心中陡然一紧，只因他所发出的那道引力非但没能动摇黄泉本源分毫，更是反过来作用在他的身上，将他的身体瞬间拉至大筒木辉夜身前，当大筒木辉夜空闲的左手卡在他脖子之上，轮回眼的力量封锁他一切反抗可能之时，宇智波斑这才无比震惊的艰难说道：“为……为什么……”

　　“吾愚蠢的儿子，你难道忘记了吗？轮回眼……却并非是你一人独有之物呀！”只见大桐木辉夜额头之处一抹竖直赤红印记缓缓睁开，竟是一只充满腥红之色的诡异天眼，在这只眼睛当中有着如同轮回眼一般的漩涡螺纹，更是有着宇智波斑的轮回眼所不具备的三层九颗勾玉在其中缓缓旋转，看着宇智波斑脸上的震惊之色，大筒木辉夜冷笑道：“在更高等级的九勾玉轮回眼面前，你的轮回眼不过就是小孩子的把戏而已！”

　　“哼，是我败了！”心知大筒木辉夜绝非顾及亲情之人，冷哼一声的宇智波斑直接闭上双眼，已经做好了步伊邪那美后尘的准备，但他紧接着便感觉到身体之外的空间一阵扭曲，心知这是轮回眼特有的空间移动的征兆，立刻睁开双眼的宇智波斑发现自己感觉无误，大筒木辉夜竟是带着他一同施展“神威”进行空间移动，他当即不禁惊讶道：“为什么不杀我？”

　　“因为背叛吾是不可饶恕的大罪，以子叛母更是罪大恶极，吾要让你体味最深沉的绝望，然后带着无尽的绝望与恐惧死去，所以……”大筒木辉夜冷笑道：“便让吾为你带来，你这一生最大，也是最终的震惊吧！”

　　……

　　天之常立神竟为东瀛主神天之御中所化，更是不远万里将富士山从九州岛强行挪移到本州岛的腹地，他的目的定然绝不仅仅是如他自己所言那般，只是为了给予黑白郎君绝望那么简单！

　　黑白郎君脑子虽然十分灵活，但他的这种灵活却都毫无疑问放在了战斗方面，若是论起临战应敌之时的各种应变，黑白郎君绝对是当世绝顶，可若论起思考他人目的乃至布局这种较为深层次的头脑应用，黑白郎君便觉得头脑有点不够用了。

　　事实上若是黑白郎君能够冷静下来静心思索，与默苍离、神蛊温皇、竞日孤鸣三大智者同出一源的他，便是略逊一筹也不会差的太远，但若是黑白郎君真的能够冷静思索，并如智者那般分析布局，他……还会是如今这位嚣张狂傲到不可一世的黑白郎君吗？答案显然是否定，因此想了片刻，黑白郎君仍是未能明白天之御中的目的究竟是什么，幸好很快他就不用继续想了！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣在神树宫上空炸响，一个巨大的黑洞凭空而现，无数的银色星辰自那个黑洞之中不断掉落而出，仔细一看那哪里是什么银色星辰，却是无数破碎的空间碎片，而就在无数破碎的空间碎片伴随之下，两道身影自黑洞当中跌落而出，但紧接着这两道身影便已稳定身形，凭空而立遥相对峙，不是玄幻与柱间又是何人？

　　却说大约一个时辰之前，玄幻一人闯入神树宫中，随手一道剑气将那神树宫斩成两半，也因此逼出了在神树宫中等候大筒木辉夜归来的柱间，玄幻本就欲以柱间为踏脚石，助他踏出通往至圣之境的关键一步，而柱间也一心要抓住玄幻这个毁坏神树宫的罪魁祸首，以免大筒木辉夜归来之后因此责罚，因此两人之间的大战立时便爆发了。

　　未免神树宫多受创伤，刚一交手柱间便展开了一个领域世界，由于玄幻的目的只是与柱间一战，而非彻底毁灭神树宫，所以他自然不会反对柱间的做法，于是两人便在那领域世界当中展开一场惊天动地的大战。

　　但两位准圣境巅峰的高手激战，其威力之强根本不是区区一个领域世界所能承受，即便这个领域世界是经过柱间亲手加固，也不过就是多撑几招的事情，这不两人才仅仅打了一个时辰的时间，那个领域世界便承受不住两人激战的余波而崩溃了，在他们身边不断落下而后消散在空中的空间碎片，其实便是那个领域世界破碎而成。

　　“嗯？黑白郎君！那是……”脱离领域世界的玄幻立刻便察觉到黑白郎君的存在，紧接着一股莫明的警兆自心中油然而生，令玄幻戒备的同时也不禁转头看向那道漂浮在富士山上空的身影，在看到对方那似男似女似老似少的身姿之后，玄幻下意识的开启自身能够探查万物的真实之眼，玄幻立刻便将那道玄妙身影的身份了然于心，但正因知晓对方的身份，玄幻才会情不自禁的惊呼道：“那就是东瀛主神，天之御中！”

　　“想不到一直坐镇高天原的天之御中竟然会在此时降临人界……”仿佛想到什么的柱间连忙回头，看向身后那棵通天彻地的神树，瞳孔猛地一缩的他不由得震惊道：“难道说他是想要毁掉神树吗！”

　　“毁掉神树么……吾当然不会……”虽然相隔甚远，但对于天之御中而言，柱间的惊呼便宛若近在耳边，只见他身形一闪便已来到两人面前，速度之快却是无人能够看清他的身形，而对于如影随形般紧随而至的黑白郎君，天之御中却是连看都不看一眼，自顾自的缓缓抬头望向不远处那棵参天大树，用他那似男似女似老似少的诡异声音缓缓说道：“那是吾成就神王的必须之物，吾又怎会舍得将它毁掉！”

　　柱间闻言瞳孔一缩，也顾不得心中警兆，连忙对着天之御中大喝道：“你什么意思！”

　　“意思就是……”天之御中缓缓伸出双手，做出一副合抱的模样，脸上带着一副仿佛是自我陶醉一般的微笑，眯着眼说道：“神树，早已是吾……囊中之物！”

　　“你还不明白吗！”黑白郎君冷哼道：“天之御中和大桐木辉夜，其实早已暗中联手，所谓神树军与诸神的战争，不过是他们自导自演的一场猴戏而已！”


第1499章 惊天阴谋 一体两面

　　仿佛是为了印证黑白郎君之言一般，天之御中身旁的空间骤然扭曲，被一条苍白手臂卡着脖子的宇智波斑首先出现，紧接着便是单手举着黄泉本源的大筒木辉夜，正好听闻黑白郎君这一声冷哼之言，大筒木辉夜淡淡的看了他一眼，本应是东瀛诸神最大天敌的大桐木辉夜，却是带着一抹淡淡的笑意，转头对本应是她最大之敌的天之御中说道：“吾没有回来迟了吧！”

　　“不……”天之御中目光一扫在场几人，又看了大筒木辉夜右手托着的黄泉本源，微微点头说道：“时间刚刚好！”

　　眼见天之御中和大筒木辉夜这心平气和的对话，柱间哪里还会不知黑白郎君所言非虚，顿时一股被欺骗感自他心底油然而生，但柱间毕竟是一个好儿子，即便已经是眼见为实，但他仍是抱着最后一丝希望，对大筒木辉夜问道：“母上，你们……果真暗中联手了吗！”

　　“暗中联手吗？错了！”出乎意料，大桐木辉夜竟是微微摇头否认了这个事实，她先是看了一眼被自己掐在手中的宇智波斑，又看了一眼正处于震惊之中的柱间，而后在所有人都无比惊讶的目光之中，大筒木辉夜面带一抹诡异笑容，缓缓说道：“吾愚蠢的儿子们，你们难道到现在都还没有发现……”

　　“我们并未暗中联手，因为……”随手将手中的宇智波斑扔在一旁，大筒木辉夜缓缓迈步走向天之御中，而天之御中也迈步走向大桐木辉夜，当两人身体接触的瞬间，一股玄妙光华顿时将两人笼罩在其中。

　　片刻之后，一道身影从这光华之中缓缓浮现，其外貌与天之御中一般无二，但在他的额头之上却浮现出如大筒木辉夜一模一样，血红色的九勾玉轮回眼，此人方一现世，难以想象的强悍威压骤然降临，玄幻、黑白郎君、宇智波斑和柱间四人连挣扎都做不到，便被这股威压生生压趴在地！

　　无形的威压便如气浪般扩散而出，所过之处大地塌陷，天空震颤，生活在附近那做名为京都的繁华城市当中的东瀛百姓，就连发生什么事情都不知道，便在转瞬之间化为一摊摊压在地里的肉泥，昔日繁华的神树军都城，就在这顷刻之间化为乌有！

　　天之御中气势威压横扫方圆百万里，所过之处的一切生灵尽数湮灭，一切花草树木全部崩解破碎化为大地的一部分，方圆百万里的地面就好似被平整过一般，根本看不到哪怕一丝的崎岖，仅剩玄幻四人仍在尽力苦撑。

　　看着玄幻四人苦苦支撑的狼狈模样，天之御中这才缓缓开口，将他未曾说完的后半截话语缓缓道出：“因为我们……从始至终都是……一体两面的存在！”

　　……

　　海面之上，轮回剑气与天狐宝珠共同形成的封闭空间当中，神树军四天王之一的玉藻前口中突现惊人之语，对此任飘渺面上虽有惊异之色，但他眼中却并没有太大的波动，显然这一情报早已在他预料当中，片刻之后任飘渺微微点了点头说道：“果然如我所料，诸神与神树军的对立与战争，便是天之御中和大筒木辉夜暗中操控的结果！”

　　玉藻前不解地问道：“但无论是别天津神之首的天之御中，还是实力不在他之下的大筒木辉夜，都是东瀛大世界数一数二的强者，他们想要办成的事情除非对方阻止，否则几乎没有不成之理，他们联手又能图谋什么？”

　　“那当然是更强的力量，而且我怀疑这两人之间的关系，恐怕并不仅仅是合作那么简单！”任飘渺停顿片刻，却是话锋一转说道：“但现在思考这些却是无用，如今黄泉国通道的入口处集结了诸神与神树军几乎全部的高手，如何做出符合我等洪荒来客的举动，才是眼下的当务之急！”

　　玉藻前当即问道：“不知温皇有何高见？”

　　“这嘛……”思索片刻，任飘渺忽而问道：“如今宇智波斑已经进入黄泉国中，而柱间又已经返回神树宫，若是蛇魔远吕智身死，你是否能够控制住神树军的局面！”

　　“可以！”玉藻前几乎毫不犹豫便点头说道：“实不相瞒，如今的神树军基本可以分为三派，一派是以宇智波斑为首，蛇魔远吕智为辅的激进派，而另一派则是以柱间为首，奴家和犬大将为辅的温和派，还有便是如大天狗和酒吞童子这般只管听命战斗，不去想其他的中间派，这两派虽然以宇智波斑的激进派略占上风，但若是宇智波斑不在，远吕智又身死的前提之下，奴家想要控制大局并非难事！”

　　“很好！”任飘渺微微点头，挥手之间竟是撤去笼罩在外的轮回剑气，就在玉藻前诧异之间，任飘渺毅然回身转向远方那金色太阳、白色光华与漆黑魔气的三者此消彼长不断变换的天空，微微回头说道：“接下来，你知道该怎么做！”

　　言罢，便见任飘渺剑指一挥，将玉藻前以天狐宝珠之力布下的结界斩出一个缺口，而后整个人宛若一柄长剑破空而出，直向那三色光华碰撞之处飞射而去，玉藻前见状面露惊愕之色，但片刻之后她便笑道：“心思一起便付诸行动，果真是强大的行动力呀，既然如此就请让奴家见识一下，你如今的威能吧！”

　　……

　　数万里外的海面之上，金色的太阳光华，洁白的净化之光，以及漆黑之中隐现猩红闪电的魔气，三者光华此消彼长难分胜负，但是隐约可以看出太阳光华与净化之光乃是一方，正在共同抵挡漆黑魔气的肆虐，虽然这两者对于魔气都有极大的克制作用，但两者相加却仅能与魔气半分天空，而这也正好对应了此时天空之下，海面之上的激烈战局！

　　神树军四天王之首，展现出战斗姿态的无双蛇魔远吕智，凭借手中一柄黑镰力敌东瀛太阳之神天照以及东瀛三大剑客之一的剑巫女翠子而不落下风，凭借自己笼罩全身毫无一丝破绽的覆体鳞甲，远吕智几乎不用做出丝毫防御，只需发起最最狂暴凶猛的攻势便可，逼得天照和翠子只能在防守之中偶尔发起些许反攻，但即便是发起攻击，要么是无法突破覆体鳞甲的防御，要么便是破开远吕智的鳞甲，但却已经无力更进一步，紧接着就被远吕智自身强悍的修复能力恢复如初。

　　“剑十，天葬！”就在局势陷入胶着之际，忽见天边之处一抹光华乍现，一道贯穿数万里的伟岸剑气凭空而现，不可抵挡的惊人锋芒直逼远吕智，紧接着一道白衣身影紧随而至，决心放弃智谋布局，仅凭自身实力获取胜利的神蛊温皇战斗姿态，秋水浮萍任飘渺强势参战！

　　剑气未临，警兆已生，远吕智竟是无视天照与翠子同时出手的反击之招，挥舞着手中黑镰回身抵挡来袭剑气，燃烧着熊熊太阳之火的天照剑与翠子手中闪烁着洁白光华的斩魔剑同时刺在远吕智后腰之处，却见柔韧的覆体鳞甲一阵蠕动，便将两人手中力道卸去七成，剩余的三成却是已经不足以破开远吕智的防御了！

　　就在这一瞬间，天葬剑气逼面而至，与远吕智手中黑镰发生惊天碰撞，恐怖的剑气虽然未能在第一时间突破远吕智的防守，但其上所携带的巨大动能却已经传递至远吕智的身上，远吕智顿时感觉一股沛然巨力自手中黑镰传至自身，令他的身体便要急速向后飞去，但问题在于此时天照和翠子的两柄神兵正抵在远吕智的腰间，这股庞大的力量传递之下，不但隔山打牛一般将天照和翠子两人震飞出去，更是在震飞她们之前，令两柄神兵突破覆体鳞甲的保护，将远吕智的腰部狠狠贯穿！

　　“额……”倒飞上百里，远吕智终于稳住身形，他嘴巴一张吐出一口暗金色的鲜血，而后便如没事人一般伸出左手摸到腰后，将那两柄插在他体内的兵器拔出，十分随意的挥手一扔，而后握紧手中黑镰严阵以待，因为此刻的远吕智心中清楚，就在这一瞬间天照和翠子早已不是他最大的敌人，真正能够对他造成生命威胁的，正是眼前这位来自洪荒的绝世剑客！

　　但无论是任飘渺还是远吕智都没有发现，那倒飞而出的翠子在稳住身形之后仿佛做下了什么重要决定，伴随着她眼中一抹决绝之色的闪过，翠子忽然对身旁不远处的天照传音道：“还请助我一臂之力！”

　　隐约察觉到翠子语气之中的不同，天照传音回道：“你想做什么？”

　　翠子并未立刻回答她的问题，而是对着海面伸手一召，落向海中的斩魔剑瞬间化为一道光华飞回翠子手中，握着这柄跟随自己斩杀无数为恶妖魔，早已与自己心灵相通的除魔利器，翠子心中顿时觉得无比的宁静，这才缓缓开口说道：“我要……彻底斩断，这长达数千年的孽缘！”


第1500章 剑之十一 翠子决意

　　海面之上，黄泉入口，一场惊天之战继而爆发，来自洪荒的绝世剑客，秋水浮萍任飘渺，正面对上东瀛神树军四天王之首，无双蛇魔远吕智！

　　“嗯？”忽而任飘渺眉头微皱，只因一抹思绪自虚空传入他的脑海之中，心知那是玄幻凭借本尊和化身之间的联系而进行的紧急联系，其中的内容更是令任飘渺不禁心中暗惊，心念一动的任飘渺瞬息之间主意已定，当即对远吕智说道：“看来局势再出变故，这黄泉入口的战斗也是时候结束了，不如我们一招定胜负，如何！”

　　“哼，正合我意！”冷哼一声的远吕智缓缓提起手中黑色巨镰，猩红的雷电在巨镰的锋刃之上流转不息，便如一条潜伏在丛林之中的蟒蛇一般，只有在捕食的那一瞬间才会展现自己真正的威力！

　　忽而一抹黑色魔气在任飘渺身后无声无息凭空而现，眨眼之间竟是凝聚为远吕智的模样，便见远吕智举起手中巨镰对着任飘渺猛的挥下，势大力沉竟是欲将任飘渺斩成两段！

　　察觉到身后异状的任飘渺毫不犹豫转过身来，右手无双剑举过头顶抵挡远吕智这突然一击，但当黑色的巨镰与无双剑碰撞瞬间，任飘渺的面色却是骤然一紧，只因那看似雷霆万钧的巨镰之上竟是不带丝毫力道，随着任飘渺长剑一挥，远吕智的身影更是毫无阻碍的被拦腰斩断，化为一抹魔气消散在空中！

　　而就在这一瞬间，真正的远吕智已经踏着虚空冲到任飘渺的面后，看着眼前因为自己声东击西之计而背对自己的敌人，远吕智嘴角勾起一抹嗜血的笑意，就在他锁定住任飘渺的气息，令他失去一些闪避可能的瞬间，远吕智挥动手中黑色巨镰，雷霆万钧的一击真正出手，猩红的镰刃划着杀戮的轨迹，直奔任飘渺而去！

　　但就在巨镰划过任飘渺身体的瞬间，远吕智也如片刻之前的任飘渺一般面色一变，只因他眼前的任飘渺也如同片刻之前的远吕智一般破碎了，竟然被人在眼前用了一招“以彼之道还施彼身”，远吕智的面色自然可想而知，他的口中更是不由自主的大惊道：“这是……”

　　“剑气留形！还有……”任飘渺身形在远吕智身后显现，便见任飘渺一震手中无双剑，耀眼剑光顿时大作，心有警觉的远吕智当即便要回身抵挡，却见七道剑光自无双剑剑刃飞出，化为七个光圈禁锢在远吕智的四肢、胸腹以及脖颈之上，却是任飘渺自文殊广法天尊手中先天灵宝遁龙桩上得来的灵感，化为这一式限制敌人行动的剑招，这一招出手迅捷主在偷袭，无法限制敌人太长时间，但只要有这一瞬间的空隙，对于任飘渺而言便已足够！

　　“剑十一……涅槃！”就在这一瞬间，任飘渺身上剑气陡然一震，长剑挥舞瞬间磅礴剑气随之而发，霎时间天地变色日月无光，剑气如雨挥洒而出，瑰丽璀璨不可方物，好似无上艺术品的外表之下，隐藏的却是无法抵挡的极致锋芒，好似一条天外银河一般径直将远吕智的身影笼罩其中！

　　“啊！”剑气奔流，贯穿身体，这巨大的痛苦却是令远吕智都不禁发出惊天的痛呼，只见那如同雨点般密集的剑气不断穿透远吕智的身体，能够轻松阻挡住神兵利器的覆体鳞甲此刻脆弱如纸，令远吕智的身体在眨眼之间便成了一个巨大的筛子，但在眨眼之间远吕智自身的强悍恢复力便将这伤口尽数修复，而后便再次被贯穿撕裂，往复轮回生生不息，令远吕智好似要永远沉沦在这无尽的痛苦之中！

　　这一刻远吕智多么痛恨自己的恢复能力，这往日助他战胜无数强敌的能力，如今却成为他无尽苦难的源头，但身上虽然承受着他人难以想象的苦痛，可远吕智的心中却是渐渐安定下来，因为他渐渐发现任飘渺的剑气虽然好似无穷无尽，而且其中的锋芒连他那堪称绝对防御的覆体鳞甲都无法阻挡，但却缺少能够将他彻底杀死的能力，只要他能够挣脱那束缚着他的剑光，危机便可迎刃而解！

　　远吕智的想法虽好，但他很明显忘记了一个人，一个被世人称为“蛇魔克星”的女人，就在远吕智深陷剑气洪流无法脱身之际，翠子身上已经缓缓浮现出一抹玄妙的白光，这抹白光不似她之前使用的净化之光那般纯净无暇，但却给人一种沁人心脾，仿佛能够包容世间万物的柔和，就连在一旁为她护法的天照剑指，心神都不禁为之吸引，从而感觉沉静安宁。

　　忽而翠子动了，只见她宛若一道无形无质的白色光华飞入那穿梭无尽的剑气洪流当中，剑气穿过白光却是带不起一丝波澜，就仿佛这白光其实是并不存在于这世上之物一般，但身处于剑气洪流当中的远吕智，这一刻却仿佛感受到天敌的存在，本应是世间最毒的黑蟒，如今却宛若一只无助的青蛙，眼睁睁看着那道白光飞至自己身后，但却做不出丝毫反抗的动作！

　　“巫女的职责，就是要斩妖除魔，维护世间安宁……”来到远吕智身后的翠子，缓缓伸出双手环绕在他腰间，好似心爱的情人一般将脸颊贴在他的后背，似是呢喃又似是追忆般轻声说道：“跟我一起走吧，远吕智……”

　　……

　　数千年前，大筒木辉夜刚刚创立神树军，并将以崇德天皇为首的人族收入麾下，配合大筒木辉夜特意以人族身躯的特点创造而出的忍术，神树军实力以突飞猛进半的速度迅速增长，而人族也因此脱离了诞生之初的艰难，在神树军的庇护之下开始休养生息。

　　那时的翠子还不是如今威名赫赫的剑巫女，她只是一个极有修炼天赋的人族少女，因为生活逐渐安定下来，她除了每日修炼剑法之外，也有了一些时间去做一些自己喜欢的事情，而那时翠子喜欢的便是唱歌。

　　每日练完剑后，翠子都会到一处小湖边上梳洗一番，而后对着那清澈的湖面轻声歌唱，那时她唱的究竟是什么，恐怕连此时的翠子都已记不清楚，亦或许那根本就不是歌曲，只是一些发自心声的哼吟，但翠子唱的是那么的投入，那么的开心，不知过了多少时日，她终于有了第一位听众，便是刚刚加入神树军中的远吕智。

　　那时的远吕智也不是如今的神树军四天王之首，他只是神树军无数妖魔之一，不过相较于其他的妖魔而言，远吕智却拥有着超人的天赋，以及仿佛永远都无法填满的野心，但是深知自己实力还远远不够的远吕智，默默的将自己的野心藏在心底，只是每日不断进行刻苦的修炼，以期有朝一日能够站在世界的巅峰！

　　某一日决定换一处修炼地点的远吕智忽然听到空中飘来的歌声，那歌声纯净空灵宛若仙音，令远吕智不禁沉浸其中，他的脚步也不自觉的向着歌声传来的方向走去，最终在一片湖泊边上他见到了翠子，也因此拉开两人长达数千年的孽缘。

　　由于同属神树军挥下，人族与妖魔得以和平共处，因此见到远吕智的翠子并未多么惊恐，而远吕智也并未想要对翠子怎样，这一人一妖成了世间最好的歌姬与听众，只可惜……好景不长！

　　由于大桐木辉夜对崇德天皇进行了惨无人道的改造，试图以这种手段将东瀛人族彻底掌握在手中，但大筒木辉夜此举却引起了诸多人族的恐慌，一部分人族高手决定带着与他们理念相同的族人离开神树军，而这其中便包括翠子。

　　就在即将离开的前一天晚上，翠子再次来到平日唱歌的湖边，见到了早已等在那里未曾离去的远吕智，翠子对他倾诉了族人们的决定，并且发出了自己最初，也是唯一一次的邀请：“跟我一起走吧，远吕智……”

　　“……我的野心，只有在神树军中，才有可能实现！”沉默许久，远吕智最终还是拒绝了翠子，但就在翠子失望的目光之中，远吕智却是说道：“但若是有朝一日，我成为了野心驱使的恶魔，那么……就杀了我！”

　　那时的翠子还不知道，大筒木辉夜已经看中远吕智的天资，为了将远吕智化为忠心的杀戮机器，大筒木辉夜传授给他一套将内心彻底融入欲望之中，从而令自身修为突飞猛进的功法，这套功法与道家忘情之法颇有相似之处，不过不同之处在于道家是以忘记一切欲望和感情为代价换取对天道的感悟，而远吕智将是将自己彻底化为欲望，一次获取无人能比的强悍修为。

　　当时的远吕智本来正处于两难的选择之中，但翠子离去的决定帮他做出了抉择，从那日离别之后，原本的远吕智便已死了，活在世上的只有一个为了野心和杀戮而生的蛇魔，以及一位心中谨记挚友最后交托而默默苦修除魔法门的巫女，直到千年之前那场大战……


第1501章 妖魔惊退 四魂之玉

　　千年之前的那场大战，堪称东瀛大世界的一次重大转折点，因为很多的人和很多的事情，都是因为那场大战而发生改变，比如原本的东瀛之中仅有一块完整的东瀛大陆，但却在千年之前那一战当中被生生打碎为三座岛屿，又比如赤羽等人便是在那场大战爆发之初来到的东瀛，并且因为大桐木辉夜的强势而与诸神达成联盟，为如今东瀛三足鼎立之局打下基础，还比如两位久别的故人，在那战场之上重新相逢，但结果……却是惨淡收场！

　　却说那场大战爆发之时，翠子已经是东瀛赫赫有名的剑巫女，她凭借着自身数千年来苦苦修炼的除魔法门，以及从小便极有天赋的灵动剑法，斩杀了无数为恶的妖魔，与另外两位不属于神树军挥下的浪人剑客，剑神宫本总司和剑圣柳生剑影，一同并称为东瀛三大剑客，那可是连神树军中一众妖魔强者，都不愿意轻易招惹的强大存在！

　　而正因为翠子斩妖除魔的名声，令她相较于其他两位剑客而言，在民间享有更高的声望，也因为她对于为恶妖魔的绝不姑息，使得她走入了诸神的视野之中，恰逢诸神被大筒木辉夜打的节节败退，一向高傲的诸神终于主动放下姿态，除了与赤羽等洪荒高手组成统一战线之外，也派人邀请翠子前来助战，翠子自是欣然应允，因为她心中也暗自期盼，或许能够在战场上与久别的故友重逢，事实上翠子的心愿确实打成了，但那之后所发生的事情，却完全出乎她的预料！

　　当日神树军与诸神展开大决战，大筒木辉夜亲自出手威势自是无人能敌，局势转瞬便已陷入崩溃的边缘，但就在这个危急时刻洪荒援军神兵天降，阻挡住了大筒木辉夜的步伐，令大战形势自一开始的一面倒，逐渐转变成了一场大混战，而就在这场大混战之中，应邀参战的翠子好巧不巧的对上了当时已经是神树军四天王之首的远吕智，就在纷乱的战局之中，翠子第二次对远吕智说出了那句话：“跟我一起走吧，远吕智……”

　　第二次说出此话的翠子，迎来的非是昔日友人重逢的喜悦，而是早已因修炼大桐木辉夜所传功法而化身为欲望傀儡的远吕智手中黑镰，本就无心交战的翠子十成实力难以发挥出七成，没几招便被远吕智所重创，幸好远吕智也被翠子饱含净化之光的一击重创，再加上大筒木辉夜下令撤军，时隔多年两人的就这么画上句号，而翠子“蛇魔克星”的名头也由此而来。

　　这一刻就在生死之间，浑身散发着柔和光华，就好似情人般自身后环绕远吕智腰间的翠子，终于呢喃着问出了第三次：“跟我一起走吧，远吕智……”

　　被翠子抱住的远吕智眼神之中顿时浮现挣扎之色，就好似尚未开辟的混沌之中忽然浮现一抹曙光，这一刻远吕智竟然感觉不到身体上那无时不在的剑气穿插之痛，尘封在心底那好似陌生又十分熟悉的记忆在他眼前如同走马灯般流过，最终化为他口中轻微的一声：“嗯……”

　　第一次的无奈离别，第二次的刀兵相向，此刻终于还来第三次，也是唯一一次的回应，心满意足的翠子身上白色光华骤然大作，竟是化为一道白色的屏障阻挡在两人之外，任飘渺那就连远吕智的覆体鳞甲都无法阻挡的剑气长河，此刻却是被这道薄薄的白光挡在外面，任飘渺见状心念一动撤销剑势，静静观看着接下来发生的事情。

　　只见那道充斥着纯白色光华的屏障当中，一抹漆黑无比的黑色光华骤然乍现，本应对立的黑色与白色，此刻却在那屏障之中如此和谐的相处共存，便如阴阳轮转生生不息，你中有我我中有你，随着黑白两色光华达到一个十分微妙的平衡，那道洁白的屏障在一点一点不断缩小，最终凝聚为一颗拇指大小散发着莹莹光华的美丽玉珠漂浮在天空之中，而远吕智和翠子此刻再无踪迹。

　　任飘渺见状将右手无双剑背在身后，左手一伸将那颗玉珠召到手中，一抹讯息顿时由那宝珠之中传入他的脑海，令他瞬间明白手中之物的名字、来历、用法等等讯息，任飘渺不着痕迹的将手中宝珠收入袖中，而后对不远处的天照说道：“翠子巫女已与远吕智同归于尽，战局必将朝向我方倾斜，阁下还不快快将远吕智已死的消息传遍战场，以撼神树军之军心！”

　　“吾知道了！”看了任飘渺那收起玉珠的左手一眼，天照立时绝了讨要玉珠的想法，虽然她能够看得出那由翠子和远吕智两人本源凝聚而成的玉珠，一定是一件十分极品的宝贝，但此时诸神仍需洪荒众人的帮助，究竟是要一件用途不明的宝贝，还是要一个能够成为战力的盟友，这个选择根本无需多想，一向以大局为重的天照自然而然选择了后者。

　　“能够令人在短时间内，便获得准圣境修为的四魂之玉……”再次拿出那颗由翠子和远吕智共同凝聚而成的四魂之玉，脸上泛起一抹莫名笑意的任飘渺，意味深长地说道：“虽然会令使用者心中意念放大，令正者越正，邪者越邪，但若单以造就高手的速度与质量而言，却是比之太上老君的九转金丹，还要更胜一筹呀！”

　　……

　　随着翠子与远吕智同归于尽的消息传遍战场，原本气势如虹的神树军一众妖魔士气顿时跌落谷底，在这些不知道黄泉国中所发生的变故的妖魔心中，宇智波斑进入黄泉国中迟迟未归，四天王之首的远吕智和四天王之一的大天狗相继陨落，如今战场之中虽然仍是神树军一方占据人数优势，但神树军一方的妖魔除了玉藻前、酒吞童子、犬大将三人之外，全部都只是准圣境初期的高手。

　　反观诸神与洪荒联军这一边却是高手如云，对于准圣这个等级的存在而言，一位修为高一个等级的高手，反而比十位第一个等级的高手更加重要，这一点从远吕智甚至连战斗形态都不用展现，便可一人力敌数十位诸神高手便可看出。

　　随着顶尖高手不是失踪便是陨落，此时战场的局势已经有所反转，再这样继续打下去即便能够等到宇智波斑回来，但在那之前这近百位神树军的高手恐怕也会死伤惨重，而对于这些摄于大筒木辉夜的实力而不得不加入神树军的妖魔而言，自己的性命无疑才是最最宝贵之物，若是在这里为了不知何时才会归来的宇智波斑搭上自己的性命，无论在谁看来都无疑是极不明智的选择。

　　就在神树军一众妖魔群心浮动之际，玉藻前突然返回战场，身为四天王之中仅次于远吕智的高手，她的出现令那一众妖魔心中一定，却见玉藻前扫一眼正在激战当中的战场，而后竟是高声说道：“众人听我号令，撤军！”

　　玉藻前这一声呼喝，在法力的推动之下瞬间传遍战场，听到此言神树军众人不禁为之一愣，但却没有一人选择出言质问或是反驳，一来在宇智波斑不在，远吕智身亡的当下，玉藻前毫无疑问是神树军中实力与身份最高之人，她的话语就是命令，在等级森严的神树军中还轮不到手下质问上级。

　　二来这些妖魔也是无心再战，如果说此时战局是神树军力压诸神，他们倒能够豁出手脚去和诸神拼命，以期望战后宇智波斑或是大桐木辉夜会因此降下赏赐，但在战局逐渐对己方不利的情况之下，保命才是他们的首选，在有玉藻前承受大桐木辉夜怒火的前提之下，谁也犯不着为了那渺茫的胜利去拼命。于是乎神树军一众妖魔齐刷刷的放弃与眼前对手的纠缠，二话不说转身就走。

　　而诸神虽然有心追杀，但却被实力仅仅逊色远吕智一筹的玉藻前阻挡在面前，为免逼得太紧令神树军做困兽之斗，也是不愿意在经过一场大战之后，再面对玉藻前这等强悍的敌人，于是天照当即约束诸神不得追击，这场大战便以翠子和远吕智的同归于尽为最终转折，而画上了一个并不完美的句号。

　　“哈，还真是一场虎头蛇尾的战斗呀！”轻声一笑，任飘渺重新变回智者姿态的神蛊温皇，手中蓝白羽扇微微摇动，目光微凝远眺东方，口中无喜无悲缓声说道：“但你们那里的敌人，可不会像这里这般轻易解决，因为那毕竟是东瀛大世界毫无争议的最强者，也是我们必须面对的强悍之敌，我们此次东瀛之行的成败，可全都落在你身上了，本尊！”

　　“放心吧！”不知何时，赤羽已是驱使着灵舟来到任飘渺身旁，面上带着一抹淡淡的微笑，缓声说道：“早在此战开启之前，吾就已请那位携吾之底牌赶往神树所在的本州山城之地，现在算算……也该到了！”


第1502章 朱雀现踪 帝俊重生

　　本州岛，山城之地，那棵撑起人界天地的神树之下，东瀛主神天之御中与神树之子大筒木辉夜，在玄幻、黑白郎君、宇智波斑以及柱间四人目光注视之下融合为一，前所未见的恐怖威势顿时席卷，庞大的实力差距几乎令四人都难以升起反抗之心！

　　但在场四人都非寻常之辈，或者寻常之辈又岂能修炼到他们这种层次，感受着身上宛若泰山压顶一般的恐怖压力，玄幻体内剑意却是不住的激荡澎湃，伴随着一道剑光直冲九天，玄幻竟是抵抗着身上的压力缓缓起身，而后仰天大笑道：“哈，原本只想与柱间一战，以获取那突破的契机，没想到竟然会听到如此劲爆的消息，又遇到如此强悍的敌人，果真是……不虚此行呀！”

　　“哈哈哈……正是如此！”黑白郎君狂傲一笑，阴阳二气在他身上流转不息，毁世不灭体赋予他无与伦比的防御力与恢复力，令他能够抵挡住天之御中的威压，便见黑白郎君一指天之御中，高声说道：“与人斗，与天斗，与你天之御中斗，战斗……才是黑白郎君的宿命！”

　　“说得好！须佐能乎！”不甘心就此赴死，更不甘心死在自己的母亲手下，叛逆之心早已深种的宇智波斑大声赞同，身体素质不如修炼有《毁世不灭体》的玄幻与黑白郎君的他，当即将那紫色武士虚影在体外放出，凝聚成一件铠甲穿在他的身上，借助铠甲之力抵挡天之御中威压的同时，宇智波斑转头对不远处的柱间冷笑道：“还不赶快起来，你真要当你的乖儿子，甘心赴死吗！”

　　“我……”柱间眼中难掩迷茫与挣扎，一方是他从小便对自己母上的敬爱之情，但另一方却是自家母上，或者说是天之御中想要杀他的现实，旧日感情与眼前现实骤然突变，令他一时之间不知该如何是好，此时听到宇智波斑的呼喝，柱间却只是微微抬头望向他眼前那棵通天彻地的神树，不知为何他顿觉脑中思绪为之一清！

　　“神树参天，枝若千手……”看了片刻，也想了片刻，柱间心中终于有了决定，只见他缓缓从地上爬起，恭恭敬敬的对天之御中三叩首，起身的他终于能够再无一丝畏惧的直视天之御中，口中无比坚定地说道：“今日之后，我只是我，森之千手……千手柱间！”

　　“出手！剑十一，涅槃！”一声轻喝，玄幻抢先出手，只见玄幻双手剑指轻轻一动，一抹剑光随之显现，眨眼间化为亿万剑气席卷奔流，璀璨耀眼不可方物，任飘渺《飘渺绝式》最强奥义，此刻在玄幻手中展现神威！

　　“阴阳一气！”同一时间，身为玄幻化身之一的黑白郎君也随之出手，黑白两色的阴阳二气在他双手之间不断汇聚，磅礴的威能似要将这天地都染成黑白之色，忽而黑白郎君双手一合，阴阳二气融汇合一，伴随黑白郎君狂暴掌劲直逼天之御中当面而去！

　　“天照！”宇智波斑面露冷笑，那宛若漩涡般的轮回眼猛的一震，一抹仿佛连那无形的阳光都能燃烧殆尽的黑色火焰凭空而生，方一诞生这抹黑色火焰便以世间无处不在的空气为燃料，在眨眼之间便化为遮天蔽日的滔天火海，若是无人出手制止这黑色的火焰甚至会将这天地都燃烧殆尽！

　　“树界降临！”千手柱间双手一拍大地，无数根参天大树瞬间拔地而出，一条条粗壮的树枝好似一只只手臂一般，向着天之御中席卷而去，那每一根树枝当中都存在好似人体经脉一般的脉络，光芒、风力、声音等等一切蕴含在世间的能量，都在接触的瞬间被树枝所吸收，可以想象若是这树枝缠上人的身体，除非能够在第一时间挣脱，否则唯有被无穷无尽的树枝生生吸成人干这一个下场！

　　四大高手同时出手，威势之强引得天地变色，日月无光，剑气洪流奔腾不休，阴阳掌劲狂暴逼人，天照之火焚灭天下，万千树枝吸尽一切，单单是每一种攻击都已是极难抵挡，更何况四种攻击同时发威，至圣之下绝无一人面对如此情景还能全身而退，但很可惜，他们如今面对的……是天之御中！

　　“敢于反抗，勇气可嘉，但是……无用！”面对四人联手围攻，天之御中却只是露出一抹冷然之色，他缓缓抬起双手轻轻一挥，一股无可匹敌的磅礴之力瞬间席卷而出，没有丝毫的玄妙变化，仅凭最最直接的暴力碾压，顷刻之间剑气崩碎、掌劲尽消、火焰熄灭、树林灰灰，联手的四人瞬遭重创，倒飞不知几千里才堪堪稳住身形！

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”四声吐血之声几乎同时响起，四大高手极招尽出联手合击，竟被天之御中以这种最最无脑的方式暴力破解，余威更是在顷刻之间将那四人同时重创，此等威能绝非凡人可以想象，也能够想象！

　　“感受到吾与你等的差距了吧！那么……就安心受死吧！”面无表情，眼无神色，就好似在看死人一般的天之御中抬起他的右手，对着四人缓缓伸出，手掌迎风便长眨眼间便已大如山脉，遮天蔽日不知几万里长，遮天蔽日的阴影将四人身影笼罩其中，狂暴风压便如无形的墙壁，令重伤的四人无力逃脱，只能眼睁睁的看着那只手掌朝着他们缓缓压了下来。

　　就在这时，一道金色火光自西方急速飞来，瞬息之间便已接近天之御中那只足以覆盖天地的巨手边缘，忽见那道金色火光之中飞出一抹赤红之色，伴随着一声响彻天地，宛若凤凰鸣叫的清脆之声，那抹赤红之色转瞬之间化为一只体长百万里的赤红雀鸟，竟是洪荒四大圣兽之一，永镇南极世界的南方圣兽，朱雀！

　　本不该出现在此的南方圣兽方一现身，便展现出绝不逊色于天之御中的磅礴气势，不过不同之处在于天之御中的气势好似巍峨泰山沉重逼人，而朱雀的气势则如同南明离火，有着仿佛能够令人的灵魂都为之燃烧的恐怖热量！

　　朱雀仅仅是展开了自身气势，其下方的大地便以肉眼可见的速度化为琉璃般的晶莹之物，眨眼之间朱雀方圆百万里尽成此景，却是朱雀气势当中蕴含的热量，在一瞬间将地面之中蕴含的一切物质融化，其中的一切杂质和可以燃烧之物尽在瞬间燃烧殆尽，于是便留下了这宛若水晶天地一般的璀璨景色！

　　此时的神树就好似生长在一块巨大水晶之上，但哪怕地下的根须都因为地面的水晶化而清晰可见，但是神树却仍是那一副郁郁葱葱的翠绿之相，丝毫不为朱雀的气势所扰，令人不禁感叹这棵神树不愧是吸收了三位神世七代之神的本源而成就的天地灵根，除了孕育出大筒木辉夜之外，这棵支撑起东瀛人界的天地之树，却是还有许多未曾被人发觉的玄妙。

　　当然了，眼下并非是为神树的玄妙而惊讶的时候，只因那骤然现身的朱雀忽然发出一声轻吟，便见她一震宛若火焰般的赤红双翼，熊熊燃烧的南明离火便已覆盖在她的身上，羽翼推动她那巨大的身躯，以他人难以想象的极致速度迎上天之御中缓缓落下的巨手，天之御中一时收手不及，只得眼睁睁的看着朱雀的身躯冲撞在他的手掌之上！

　　这一刻没有声音，只因没有哪种声音能够表现出如此激烈的冲撞，一方是洪荒守护四大圣兽之一的南明朱雀，另一方则是东瀛大世界的最强者天之御中，这两者的正面交手，哪怕仅是区区一次碰撞，对于东瀛大世界而言都必将会造成难以磨灭的创伤，特别是当两者的交锋地点如此靠近那支撑着东瀛人界天地的神树，可能造成的后果更是超乎想象！

　　因此就在两者碰撞所产生的余波即将蔓延之际，冥冥之中一股莫名之力骤然降下，就好似无形的屏障一般笼罩在两人范围之外，凡是超出这个范围的一切影响，都在一瞬之间消失无踪，有的仅是其中两位顶级大能的一次越界碰撞，然后……尘埃落定！

　　便见天之御中捂着右手，平静的面容泛起一抹愤怒与惊恐之色，而那天空之中突然出现的朱雀，则在发出第三声轻吟之后缓缓消散，显然出现在此的并非是南明朱雀本尊，而是她不知何故出现的一尊分身，就在所有人都在为朱雀分身的突然出现与消散摸不到头脑之际，一声诗号缓缓响起。

　　观星望斗惯幽居，一羽惊鸿渡太虚。

　　伯仲分时同绶冕，虹蜺过处尽疆舆。

　　天空之中的金色火光伴着诗号落下，化为一位身穿金色帝皇服饰，面容威严之中蕴含儒雅之感的中年男子，一卷尚未打开的图画与一册书籍漂浮在他的身边，书画之上闪烁的星辰之光让人一眼便能明白，这两件定然都是最最不凡的至宝，见到此人这般模样，天之御中眼中划过一抹凝重之色，缓声说道：“你是何人？”

　　听到天之御中的疑问，男子嘴角勾起一抹淡淡的笑意，手中随意捻动着一根光泽暗淡的赤红翎羽，缓声说道：“妖皇……帝俊！”


第1503章 强敌退去 商议联盟

　　听闻赤羽已经请那位刚刚借由苍龙七宿重现于世的妖族皇者前往支援，神蛊温皇毫无意外之色，只是轻声叹道：“看来军师大人也已有所怀疑呀！”

　　“哈，吾来东瀛这千年时光，也并非是白白浪费掉的！”赤羽轻声一笑，手中折扇一拍手心，微笑道：“如果一切如吾推断，幕后黑手便是东瀛主神天之御中，而他的目的也确实是那神王之位的话，此次黄泉国出世他必定会有所动作，命人前往人界本源所在的神树阻拦他夺取人界本源的野心，从而阻止他将三界本源融合为一，成就那堪比圣人的神王之位，岂不正是吾等智者应为之事吗！”

　　“却不知军师大人的底牌究竟为何？”神蛊温皇毫不掩饰自己的试探之意，好奇之中饱含感叹说道：“想来能够应对天之御中的底牌，定是超出常人想象的不凡之物，无法亲眼得见当真可惜呀！”

　　“哈，不过是临来东瀛之前，母亲所赠的防身之物罢了！”面对神蛊温皇的试探，赤羽毫不在意的微微一笑，随手拿出一枚光华暗淡的赤红色翎羽展现在神蛊温皇眼前，而后说道：“吾在启程来到东瀛之前，母亲曾予我三枚翎羽，每一枚翎羽皆可召唤母亲一尊分身，那分身虽然仅有一击之力，但是想来圣人之下，恐怕也没有几人能够承受！”

　　看着翎羽之上的光华，感受着翎羽当中尚未完全消散，令神蛊温皇也倍感压力的炽热气息，神蛊温皇立刻便知赤羽所言非虚，他轻轻摇了摇手中羽扇，缓声说道：“看军师大人手中这枚翎羽光华暗淡，恐怕已经被使用过了吧！”

　　“正是！”赤羽微微点头，似是回忆一般说道：“千年之前，吾等刚刚来到东瀛，便正巧遇上神树军与诸神开战，吾便以这一枚翎羽之力惊退大筒木辉夜，顺势威胁东瀛诸神，这才在东瀛安下身来，否则以天之御中对吾等的敌意与排斥，若非投鼠忌器，他又怎会如此安静呢？”

　　微微点头，神蛊温皇忽而问道：“却不知军师大人交予那位妖皇陛下几枚翎羽呢？是一枚还是两枚？”

　　“哈，对于这个问题，温皇心中应该已有答案才是！”赤羽轻声一笑，意味深长地说道：“一位合格的智者，是从不会排没退路的局，同样一位合格的智者，也从来不会不做两手准备，却不知温皇你的底牌，如今是否已经就位呢？”

　　“我的底牌么……”神蛊温皇笑道：“还请军师大人拭目以待吧！”

　　……

　　本州中部，神树之下，妖族皇者再现尘寰，两件极品先天灵宝河图洛书环绕身外，一枚光华略显黯淡的朱雀翎羽捏于指尖，虽无赫赫威势逼人，却是已经对天之御中产生威慑，而这种威慑在帝俊随手再次拿出一枚朱雀翎羽之际更是升至巅峰！

　　天之御中一眼便认出，帝俊手中之物，便是千年之前赤羽用以威慑大筒木辉夜撤军之物，虽然召唤圣兽分身只有一击之力，但在不知对方究竟有多少这种翎羽的前提之下，天之御中却也不愿意贸然出手。

　　虽然天之御中自己心中也很清楚，这种凝聚在某样物品当中的强力分身，绝对不是十分轻易便能制造出来，但是其召唤出的朱雀分身实力之强，却已经足以对他造成威胁，若是有三只这样的朱雀分身同时对他展开攻击，恐怕他也无法全身而退，因此在黄泉本源已经到手，神王之位几乎唾手可得之际，天之御中着实不愿为了一时冲动而冒此风险。

　　于是天之御中微微侧头，目光一扫那颗巍峨耸立的神树，而后缓声说道：“今日吾便饶你们一命，待吾融合黄泉本源之后，再来取走神树之中的人界本源，吾倒要看看，那时你们还能如何阻止吾！”

　　言罢，天之御中身形瞬间便已消失无踪，在场五人竟无一人能够看出他是如何离开的，帝俊见状微微松了口气，但手中捏着的朱雀翎羽却并未就此收回，显然心中仍有提防之意，便见他缓步走到玄幻身旁，笑道：“哈，想不到一枚朱雀翎羽便吓走了他，果然越是野心勃勃的阴谋家，越是珍惜自己的性命呀！”

　　“因为东瀛人界的本源就储存在神树当中，除非冒着毁灭神树，令东瀛人界重归混沌的风险，否则极难将其取出，因此天之御中并不担心我们趁机将人界本源转移，而是早已将其视为他的囊中之物！”玄幻带着一抹饱含深意的莫名微笑缓缓说道：“不过他很快就会知道，今日没能杀死我们是他此生最大的失误，因为这便意味着他与那心心念念渴求的神王之位，就此绝缘了！”

　　“哼，竟敢戏耍我宇智波斑，我一定会让你付出代价，天之御中！”宇智波斑忽而发出一声冷哼，他身边的空间便发生宛若漩涡般的扭曲，紧接着这个高傲的男人就消失在其余四人眼前。

　　“斑……”千手柱间一声轻呼，却是无法改变宇智波斑离开的决意，千手柱间怔怔看着斑的身影消失，又看向远方那棵参天神树，片刻之后千手柱间幽幽发出一声轻叹，这才对其余三人说道：“从天之御中离开之时所说的话，不难判断出他的目的是将高天原、黄泉国以及蕴含在神树当中的人界，这三处本源融合为一，好让自己成为东瀛至高无上的神王，但取得人界本源势必要破坏神树，这会对东瀛造成难以挽回的破坏，如今的他已经是我们共同的敌人，我想我们是否可以放下之前的成见，商议一下如何联手共度眼前的危局呢？”

　　帝俊与玄幻对视一眼，而后默默后退半步，表明此事由玄幻全权决断，玄幻也当仁不让微微点头，便对千手柱间笑道：“联手自是最好的选择，但仅凭我等之力还是太过微薄，我们必须尽可能的团结一切可以团结的力量，便劳烦柱间兄前往游说神树军中可以争取的高手，至于诸神一方……便交由我去说服吧！”

　　微微点头的千手柱间忽而笑道：“想不到因为天之御中的缘故，神树军与诸神竟然有了合作的可能，事实果然难以预料。”

　　“等我们真正阻止了他的阴谋再继续感叹吧！”玄幻摇头说道：“若是天之御中成功了，那才真是……万事皆休呀！”

　　……

　　决心联手的玄幻和千手柱间当即展开对神树军与诸神的游说，由于大筒木辉夜已经与天之御中合为一体，而宇智波斑又已经不知所踪，在远吕智和翠子同归于尽，神树军暂时由玉藻前统帅的当下，千手柱间方一现身并且说明来龙去脉，便立刻得到了玉藻前和犬大将的全力支持，虽然也有如酒吞童子、龙骨精、亲方等怀有异议之辈，但总体而言神树军局势已在千手柱间掌握之中。

　　而就在千手柱间那边进展顺利的同时，另一边负责游说诸神的神蛊温皇却遇到不小的困难。

　　通过与玄幻的心念传讯，已经得知神树之下所发生之事的神蛊温皇，将天之御中和大筒木辉夜乃是两位一体的情报，以及天之御中的最终目的极有可能是将高天原、黄泉国以及东瀛人界三界本源合一，最终成就东瀛至高无上的神王之位的消息告知诸神，一时之间诸神议论纷纷，但却是以不信者为多数。

　　由于伊邪那岐自黄泉国回归之后便是一副魂不守舍的模样，根本无法作为诸神的表率，因此如今的诸神乃是以天照为首，听着诸神的纷纷议论，一直默不作声的天照忽而一抬手，诸神见状几乎同时闭口不言，足见天照在诸神之中多么有威望，便听天照对神蛊温皇缓声说道：“若是如你所言，大桐木辉夜就是天之御中主神，而他的目的是想要将高天原、黄泉国与人界本源融合为一，助他成就不死不灭的神王之身，那么当年他又为何要从神树手中救下父神与母神？又如此大费周章造成人界两极分化，神树军与诸神征战不休，如此岂非多此一举吗？”

　　“你错了！”神蛊温皇微微摇头说道：“天之御中出手从人界摄取伊邪那岐与伊邪那美的本源，并将他们培养成才确实不假，但他并非是出于好心，恰恰相反这才是他最大的阴谋！”

　　天照面色微变，沉声说道：“什么意思？”

　　神蛊温皇并未立刻回答天照的疑问，而是再次抛出一个问题：“你认为神树是什么？”

　　天照眼中虽然闪过一抹疑惑之色，但她仍是毫不犹豫地说道：“那是一切变数的起因，也是……”

　　“错了！”不等天照说完，神蛊温皇便出言打断道：“东瀛真正的变数，便是那位东瀛主神天之御中本身，吞噬了其余四位别天津神本源的他，实力已经无限接近神王之境，但在东瀛天道预定的剧本之中，东瀛唯一一尊神王之位，应是属于你……天照大御神所有！”


第1504章 叙说往事 强敌突临

　　听闻神蛊温皇说道东瀛的神王之位本应属于自己所有，天照面上顿时难掩震惊之意，听闻此言的诸神也因为心中震惊一时无言，却是不知该说些什么以表达自己心中的震撼，但不得不说天照的心理素质十分不错，不过片刻她便已经回过神了，但她仍是伸手一指自己，再次确认道：“我！”

　　“不错，就是你！”神蛊温皇十分坚定的点了点头，确认天照没有听错，而后神蛊温皇继续说道：“神王之位早已定下人选，东瀛天道自然不会坐视天之御中太过放肆，因此东瀛天道便将本应诞生在人界的神世七代当中三位的本源相融，并以并未诞生的人界为基础孕育出了神树，吸收三位大神本源的神树很快便结出一颗果实……”

　　一旁的战神须佐惊声说道：“那就是大筒木辉夜！”

　　神蛊温皇轻描淡写的看了他一眼，好似默认了他的惊讶一般，继而说道：“大筒木辉夜诞生的目的，原本是东瀛天道用以制衡天之御中的强者，不想察觉到东瀛天道目的天之御中，抢先一步将自己的一部分元神力量投入神树之果，强行取代并吞噬了尚在朦胧之中的大筒木辉夜的灵魂！”

　　此时赤羽接口说道：“天之御中的手段及其隐秘，甚至于就连东瀛天道都被他瞒过，有着大筒木辉夜这层身份作为掩护，天之御中便可明目张胆插手人界之事，为了避免大筒木辉夜这个身份出现破绽，天之御中化身天之国立神斩断神树伸入高天原的树冠，断绝了人界通往高天原的直接道路，以这种方式将天之御中与大筒木辉夜这两个身份相遇的可能降到最低，令大筒木辉夜与天之御中一体两面的秘密不至于太早被东瀛天道所察觉，也给大筒木辉夜光明正大统治人界创造了良好的机会。”

　　神蛊温皇继而说道：“而就在此事之后不久，大筒木辉夜找到了剩余的四位神世七代当中两位的本源，未免东瀛天道对她的身份产生怀疑，她不可能对这两团本源做出任何不利之事，于是大筒木辉夜干脆将自身部分力量灌注到这两团本源当中，以这种方法为自己创造了两位名义上是自己儿子的帮手，也就是宇智波斑和千手柱间……”

　　神蛊温皇和赤羽几乎好不间断的连番轰炸，令诸神连仔细思索的时间都没有，只得十分被动的接受外来信息，但他们这种话术虽然能够影响到诸神，却是影响不到一开始便心存疑惑的天照，眼见两人迟迟未曾解答自己的疑问，天照不禁打断道：“但你还是没有说明，天之御中为何要帮助父神和母神！”

　　“别着急，马上就说到那里了！”神蛊温皇摇了摇手中羽扇，随眼看了天照一眼，似是让她稍安勿躁，也似是在怪她为何如此心急，但紧接着神蛊温皇便解释道：“东瀛大世界虽然是三千世界之一，但三千世界也有大小之分，大的世界可以如洪荒那般，天道之下可有九尊堪比圣人的神王之位，但世界越小神王之位的数量便会随之减少，而东瀛大世界……却只有一尊神王之位！”

　　“东瀛大世界的神王是独一无二的至高存在，一旦出世必将成为高天原、黄泉国以及人界的掌控者，因此想要成就神王之位，也必须集齐一大两小三个世界的本源并且炼化合一，才有可能成就神王之尊，但那时黄泉国却是远远未到出世之时，黄泉国何时会以何种契机出世，便是摆在天之御中面前一个必须面对的问题！”赤羽缓缓展开手中折扇轻轻扇动两下，说道：“就在这时天之御中突发奇想，既然天照是天道命定的诸神之王，那么黄泉国的出世必定与她脱不了干系，而那时就连天照的父母，伊邪那岐与伊邪那美都还只是两团刚刚孕育的本源，再加上天之御中和大桐木辉夜这两个身份必要的对立性，于是一个两极对立的计划便在天之御中心中产生了！”

　　神蛊温皇继而说道：“天之御中出手摄走在人界刚刚诞生的那属于伊邪那岐和伊邪那美的两团本源，而后带到高天原中细心培育，并对他们灌输他是正义，大筒木辉夜是邪恶的思想，未免被两人看出破绽，他还特意分化出四尊分身假扮其余四位别天津神，并且在两人长大之后便急不可耐的将两人赶出高天原，让他们前往人界完成自身应尽的使命，至于天之御中自己便可稳坐高天原，静静的等待着黄泉国的出世，而那所谓的‘别天津神不可离开高天原’，不过是天之御中不想插手人界之事的一个借口而已！”

　　天照闻言面上虽是一副不可置否的神色，可她的心中却已经隐隐有所相信，但天照紧接着便想起了什么，她连忙问道：“那么千年之前那一战又是为何？”

　　“我说过不要着急，故事……要慢慢的讲！”神蛊温皇轻轻一按手中羽扇，示意天照稍安勿躁，而后说道：“天之御中隐居高天原，大筒木辉夜稳坐神树宫，诸神与神树军的两极自双方开战之时算起，数千年都不曾有过哪怕一次亲自出手，有的只是诸神与神树军打得头破血流，而随着时间的慢慢推移，双方高手也日渐增多，诸神一方先后有天照、月读、须佐、建御雷、迦具土等强悍神灵降世，神树军一方也招揽了以远吕智为首的四天王等一众妖魔强者，战斗越打越激烈，但黄泉国却始终不见出世的踪迹，渐渐的天之御中有些坐不住了！”

　　“事实上天之御中心中早有所觉，黄泉国迟迟未曾出世，或许并非是因为黄泉国尚未孕育完成，而是因为缺少某种契机，比如……某个人的死亡！”微微停顿片刻，给诸神以一个消化信息的时间，神蛊温皇便继续说道：“正是因为这个猜测，身为天之御中分身的大桐木辉夜第一次亲临战场，以无可匹敌的恐怖力量横扫东瀛人界，令本来诸神与神树军平分人界的局势瞬间倒向神树军，而随着诸神节节败退，大筒木辉夜也逐渐确认，伊邪那岐与伊邪那美当中，定有一人是黄泉国出世的关键，这个人的死亡必将成为黄泉国出世的契机，于是为了保险起见大筒木辉夜决心一战而决，却不想在那关键时刻出现了意外！”

　　“就是吾等！”赤羽忽而说道：“吾等的出现并不在大桐木辉夜，或者说是不在天之御中的预料之中，在吾手中朱雀翎羽的威慑之下，并没有做好为了验证心中猜测而将大筒木辉夜这尊分身置于危险之地的准备的天之御中，在仅凭一次交手确定朱雀翎羽的威力之后便选择了退军，而那一次朱雀分身与大筒木辉夜的交锋，便造成了原本的东瀛大陆崩溃三分的结局，那大陆崩溃的一幕，想来在场诸位至今都无法彻底忘怀吧！”

　　即便时至今日，再次想起当年那场连东瀛大陆都打的分崩离析的惊天之战，诸神眼中仍是难掩惊骇之色，便是一向淡然的天照也是如此，但不得不说天照的心理素质着实比其他神灵好上许多，很快便重新安定心神的她沉声说道：“但这些不过都是你们的一面之词，你们又有何证据来证明你们所说的话！”

　　“不……他说的……都是事实！”忽而一个似男似女似老似少的诡异声音在众人耳边响起，紧接着甚至不给众人哪怕一瞬间的思考时间，众人身处的空间便骤然改变，一片没有天空也没有大地没有日月星辰，甚至于连空气和引力都没有的一片无比漆黑的失重空间取代原本的空间，眼见此状众人哪还不知他们已经中了别人的圈套，落入他人展开的领域世界当中。

　　就在众人急忙准备设法脱离这处领域世界之际，一股莫名庞大的恐怖威压便已降临在他们的身上，遭此突袭诸神顿觉心神激荡，些许修为仅有准圣境初期的神灵，甚至直接被这威压震的吐出血来，足见这威压有多么恐怖，在场众人之中也就仅有神蛊温皇、赤羽、天照、月读、须佐的少数几人并未露出太大的异样，但他们此时状态究竟如何，恐怕也就只有他们自己心中清楚。

　　就在这片无上无下甚至连一丝物质都不存在的虚无世界之中，一道身影缓缓浮现在众人眼前，哪怕这个世界当中连一抹光明都不存在，但凭在场众人的修为与眼力这点困难根本不算什么，他们清楚的看到那道缓缓浮现的身影，乃是一个似男似女似老似少的奇特存在，仅凭他的外表根本无法分辨他是男是女是老是少，但却有一点毫无疑问，他便是降临在众人身上这恐怖威压的唯一源头！

　　眼见此人的出现，神蛊温皇非但没有丝毫惊讶，反倒露出一抹运筹帷幄的笑容，手中羽扇轻轻摇动之间神蛊温皇放声笑道：“哈，你果然在此现身了，天之御中！”


第1505章 强援终至 柳生剑影

　　天之御中的现身，坐实了神蛊温皇和赤羽之前所说的一切，而听神蛊温皇话中之意，他好似早就知晓天之御中会出现一般，这不禁令天照心生疑惑，难道说神蛊温皇当真智如鬼神，神机妙算到连天之御中的行动都能够预测？

　　与天照有相同疑惑的自然就是天之御中本人，听闻神蛊温皇此言，他不禁用他那似男似女似老似少的诡异声音缓缓问道：“你……知道吾会在此现身？”

　　“哈，这并不难猜！”神蛊温皇轻声一笑，轻轻摇了摇手中羽扇的他当即解释道：“你的目的乃是神王之位，而东瀛天道所定的神王人选乃是天照，你欲强取神树之中蕴含的人界本源，必定会引起东瀛天道出手阻拦，你实力虽强但在执掌一界大势的天道面前却与蝼蚁无异，那么你如何能够将获取神王之位的可能性增至最大呢？”

　　立于神蛊温皇身旁的赤羽当即解答道：“最好的做法无疑就是将东瀛天道原本指定的人选，也就是天照杀掉，逼迫东瀛天道不得不选择最有可能成为神王的你成就那不死不灭的神王之尊，你出现在吾等与诸神议事之时，不但可以找到你想要杀死的天照，更是可以顺手将吾等与诸神一同覆灭，为你夺取神王之位的道路之上扫除许多障碍，如此一举两得之事，以你天之御中的智慧，又岂会想不到呢？”

　　“但你们猜到吾的到来又能如何，你们终究还是无法躲过，那形神俱灭的结局！”天之御中十分平静的抬起他的右手，虚握的右拳之上一根食指缓缓伸出，以一种极为缓慢的速度点向神蛊温皇，同时说道：“既然你有如此智慧，作为对你的嘉奖，吾便送你先行上路吧！”

　　这根手指速度几乎已经慢到极致，其上更是好似未曾携带任何力量，但就是这么普通的一指却给神蛊温皇以不可躲闪之感，虽然早已通过玄幻共享而来的记忆得知天之御中的可怕，但当他真正自己面对的时候，神蛊温皇才恍然发觉，眼前的敌人却是比记忆当中的他，更加可怕！

　　彻底被这一指封锁任何可能的躲闪与行动，在完全不讲道理的修为压制面前，神蛊温皇已是彻底失去反抗能力，而赤羽与诸神虽然有心支援，却是忽感身上本就沉重的威压突然暴增数倍，些许实力较弱的神灵立时便遭重创而战力全失，如赤羽、天照等寥寥数人虽然仍有些许战力，却已不足以及时出手进行支援，难道说纵横洪荒傲视封神的神蛊温皇，就要在这东瀛主神手中陨落了吗？答案当然是不可能！

　　一名合格的智者从来不会排布没有退路的布局，便如玄幻一行人插手东瀛之局，其退路便是默苍离正在与湘君、湘夫人等人共同修复的蜃楼，一旦布局因为某种原因而无法继续下去，亦或是出现难以挽回的巨大变数，布局的智者便可以通过早就准备报的退路安然脱身，因此一位合格的智者往往也是最最难以被杀死的人，而神蛊温皇毫无疑问是智者当中的佼佼者，既然早就已经料到天之御中的出现，他又岂会没有任何的布置！

　　就在天之御中手指点出的几乎同一瞬间，一道玄色身影忽然自天之御中身后无声无息的浮现，那是一位身穿玄色剑客长袍，背负一个近一人高剑匣的沉默青年，正是玄幻九大化身之一的剑痴玄狐，没有任何声息与动作，玄狐身后的剑匣自行打开，绝世名锋九尾风华化光而出落入玄狐手中，长剑入手瞬间玄狐毫不犹豫悍然出剑，剑锋直逼天之御中后心而去！

　　“剑劫，始界洪荒！”

　　本应是快慢变幻的玄妙之招，此刻却是以彻底抛弃快慢变化为代价，将速度提升至快的极致，剑光所过的空间片刻之后才生气如同水波荡漾的波纹，却是连空间都无法对玄狐这快到极致的一剑及时作出反应！

　　但就在凛冽的剑光即将无声无息贯入天之御中后心瞬间，天之御中却是伸出左手回身一捏，拇指和食指便如拈花一般将九尾风华的剑锋锁住，玄狐那快到极致的剑势瞬间一滞，紧接着天之御中松开捏在剑锋之上的手指，而后对着玄狐虚空一点，伴随着一抹光华在天之御中指尖闪过，玄狐的身体竟是在一瞬之间破碎成漫天血雾！

　　“躲藏起来的小老鼠，你以为吾当真没有注意到你的存在吗！”天之御中冷笑一声，但紧接着他脸上的冷笑便不禁一僵，只因一股莫名的魔气自玄狐身陨之处凭空显现，在这股魔气的影响之下，那漫天的血雾便如时间倒转一般重新汇聚在一起，眨眼之间玄狐的身影便重新出现在天之御中眼前，就在天之御中因玄狐这莫名的复活能力而惊讶之际，玄狐却是长剑一震再度出手！

　　“剑劫，竞魔跨限！”只见玄狐手中九尾风华背于身后，无穷剑气宛若羽翼般奔涌而出，对着天之御中裹夹而去，却见天之御中轻描淡写的抬起双手，两抹光华自他双手掌心乍现，以这两抹光华为核心，一座法阵在天之御中面前瞬间布成，玄狐的剑气虽然锋利，却是如同泥牛入海般飞入法阵之中，难以掀起哪怕一丝浪花，紧接着天之御中伸手对着玄狐再度一点，玄狐的身躯便再次崩溃为漫天血雾，但下一瞬间却又再次恢复如初。

　　“不死之身吗？有趣！”眼见玄狐再次从粉身碎骨的状态当中复活过来，天之御中面上冷笑更甚，只见他的手指之上光华不断闪过，同时口中说道：“但是除了至高无上不死不灭的神王，这世间是否当真还能有人拥有真正的不死之身，吾……还真像试验一下！”

　　每一次光华闪现，玄狐便会粉身碎骨，但当那股魔气显现之时，玄狐的身体便会再次重聚，眨眼之间玄狐的身体便已崩溃上千次，但每一次都毫无例外恢复如初，终于天之御中好似终于倦怠了一般缓缓停手，只因他不得不无奈的承认，玄狐的不死之身着实厉害，而造成玄狐不断复活的根源，也就是那股来历莫名的魔气，更是好似海市蜃楼一般，便是以他的威能却也无法触及分毫！

　　眼见形势渐渐陷入僵持，天之御中却突然醒悟过来，他何必要与玄狐如此纠缠，只要杀死天照他的目的便可完成，即便玄狐当真有着堪比神王的不死之身，当他真正成就神王之位后，玄狐还不是任他拿捏？

　　醒悟了的天之御中再次一指点的玄狐粉身碎骨，而就在玄狐重聚身形的那一瞬间的时间之中，天之御中果断舍弃与他的纠缠，反身一指向着天照点去，但就在他指间光华即将闪起的瞬间，却是异变突生！

　　一直关注形势变化的神蛊温皇再此拿出新的底牌，便见神蛊温皇左手一合一张，一枚透明的琉璃宝珠便出现在他的手掌之中，随着神蛊温皇手中微微用力将那宝珠捏碎，下一瞬间那一直死死压制着众人的威压忽而消失无踪，而后神蛊温皇再次拿出一枚长剑模样的坠饰抛向空中，一道传送法阵瞬间以这枚坠饰为核心构筑完成，紧接着一道孤傲苍茫的身影从中急速浮现，竟是东瀛三大剑客之一，剑圣柳生剑影！

　　“万神劫，第一式！”柳生剑影现身瞬间，磅礴浩然的剑势随之展开，只见柳生剑影闭眼宁神，将自身剑意毫无保留扩散而出，令这处领域世界化为一片剑之世界之中，背剑在后，腾空而起，凌空而立，柳生剑影背后现出由剑气组成的巨大剑翼，蔚为壮观，剑翼向前一挥，无数细小剑气攒射而下，在剑气的后面是一道凌厉的巨大剑气冲击而下，有撼天动地之威，华丽无比！

　　剑势一出，不看结果，全力操纵剑势的柳生剑影忽而说道：“我拖住他，你们速速离开！”

　　“想走吗？妄想！”天之御中一声冷笑，双手一挥结界随即展开，漫天剑气落在结界之上，便如雨点落在湖面之上，虽然激起层层波澜，却是无法撼动结界哪怕分毫！

　　“万神劫，第二式！”眼见天之御中结界防御强悍，柳生剑影手中剑势陡然一变，剑之极意快、准、集中，以这三个标准发出的一剑，看似只是平淡无华的古朴一剑，却是威力巨大的极致之招，令空间仿佛陷入瞬间的凝固，领域世界当中的一切陷入静止当中，只有那极致的剑招将天之御中身前结界瞬间贯穿，而后去势不减正中天之御中胸口，剑招之上所附带的庞大冲击力瞬间便将天之御中击飞不知几万里，也为众人破开空间壁垒争取时间。

　　急性子的须佐提着天丛云剑冲到领域世界的边缘处，对着笼罩在外的空间壁垒狠狠劈下，但空间壁垒却并未如须佐预想那般斩破，反而是须佐被空间壁垒上传来的反震之力狠狠击飞出去，下一瞬间天之御中的冷哼之声便传入众人耳中：“哼，此乃吾亲自为尔等准备的葬身之地，又岂是尔等可以轻易破除！”


第1506章 死意已决 败亡之剑

　　硬度之强完全出乎众人预料的空间壁垒就好似无法逃生的囚牢，欲将众人的全部生机彻底断绝在其中，就在这时柳生剑影身上剑意忽然突破极限，达到一个超出他准圣境中期修为极限的更高境界，随即柳生剑影剑势再变，《万神劫》极致的第三招蓄势而发！

　　“万神劫，第三式！”柳生剑影以剑入道，道之无争，道之无求，道之无欲，三者在柳生剑影身上尽皆展现，便见整个领域世界尽皆被道之气韵所笼罩，剑指一动一道剑气激射而出，竟是瞬间便将天之御中及其布下的防御同时贯穿，而后剑气去势不减狠狠轰击在世界尽头的空间壁垒之上，霎时间领域世界陷入无比剧烈的震荡之中，须佐用尽浑身解数也无法动摇的空间壁垒，竟是因此破开一道十分细微的缝隙！

　　哪怕只是一道细微的缝隙，但对于在场众人而言却已经足够，便见众人纷纷化光自那道缝隙之中飞出，仅留下柳生剑影一人阻拦在天之御中的面前，眼见空间壁垒缓缓恢复如初，天之御中心中的愤怒随之爆发！

　　只见天之御中双手在空中一按，一股无形的冲击瞬间打在柳生剑影身上，柳生剑影的身子便如风中柳絮一般倒飞而出，鲜血飘散在这虚无的天地之间，仿佛预示着柳生剑影的生命也将如这空间一般化为虚无！

　　……

　　另一边，终于脱离了领域世界的众人不敢有丝毫停留，在神蛊温皇和赤羽的带领之下，众人纷纷化光向着本州岛神树方向飞去，不知过了多久，终于赶到神树之下的众人重新现出身形，赤羽眉头微皱对神蛊温皇说道：“柳生剑影当真能够如你推断那般，拖住天之御中三日的时间吗？”

　　“我相信他一定能够做到，因为他……早已有所觉悟了呀！”沉默片刻，神蛊温皇继而说道：“我们还是趁着柳生剑影用生命争取的三日时间赶快进行布置，三日之后……便是决战之刻！”

　　“只希望你的计划能够成功，否则东瀛……就真的完了！”天照轻声一叹，便转身都诸神说道：“具体计划大家都已经清楚，我们已经没有退路，是生是死就看三日之后，大家……还请各施手段，拼死一搏！”

　　诸神闻言微微点头，而后开始在神树周围布置起来，只见诸神各施手段，雷神建御雷召唤万道雷电化为长矛高悬于空，火神迦具土引动地下岩浆化为一道道冲天屏障护卫在神树之外，战神须佐更是亲手以天丛云剑凝聚上百万道剑气遍布神树上下，诸神以神树为中心布下重重手段，不期望在三日之后的大战之中能够重创天之御中，只要能够起到些许作用便已心满意足。

　　看着诸神忙的不亦乐乎的场面，神蛊温皇不知为何幽幽发出一声叹息，站在他身旁的赤羽听到这声叹息，当即说道：“看来对于三日之后的大战你仍是没有丝毫把握，否则以你的作风断然不会在此时发出叹息！”

　　“不……”神蛊温皇微微摇头叹道：“我只是在为这世间再少一位剑道高手而叹息，更实在为柳生剑影的决心而叹息！”

　　沉默片刻，赤羽忽而问道：“吾还是那个问题，柳生剑影当真可以拖住天之御中三日时间吗？”

　　神蛊温皇轻轻摇了摇手中羽扇，意味深长地说道：“我也还是那句回答，他一定能够做到，因为他……早已有所觉悟了呀！”

　　……

　　就在海面之战结束，众人返回四国岛的当天晚上，处理完大战后续事宜的神蛊温皇正准备返回自己的住所，却见柳生剑影独自一人立于一棵大树之下，他手抚树干仰望星空，眼神深邃沉默不语，神蛊温皇心中念头一转便已猜到柳生剑影何故如此，于是他轻摇羽扇缓步来到柳生剑影身旁说道：“看来大天狗的死，令你感触颇多呀！”

　　柳生剑影微微点头，一向沉静的他此刻却是颇为感叹唏嘘地说道：“大天狗……不，崇德天皇是一个伟大的人，为了守护他所珍惜的人族，他可以舍弃身躯，舍弃面貌，甚至连那身为人的尊严都被舍弃，为的只是让人族能够获得更加长久的延续，他虽然曾经做下许多罪恶，但他的信念却是值得尊重！”

　　神蛊温皇微微点头说道：“虽然对于他的做法我不好评价，但他的初衷却是值得赞同！”

　　得到神蛊温皇的肯定，柳生剑影面上泛起一抹坚毅之色，他转头对神蛊温皇十分严肃地说道：“所以若是有能够用到我的地方便请不要犹豫，如果这能够为这东瀛带来真正的和平，哪怕需要舍弃的是我的生命，我也绝对不会有半分犹豫！”

　　“哈，竟然有着如此觉悟，当真令人钦佩呀！”一声轻笑，神蛊温皇精光一闪，沉默片刻的他忽而问道：“但你……当真做好舍弃生命的觉悟了吗？”

　　柳生剑影十分坚定的点头说道：“如果我的生命，能够助你战胜天之御中，那么就请尽情使用吧！”

　　“既然如此……我便给你一个与天之御中正面一战的机会吧！”羽扇微摇，运筹帷幄的神蛊温皇沉声说道：“而你需要做的仅有一件事情，便是无论使用任何方法，都一定要将天之御中拖住至少三日时间，你……能做到吗！”

　　……

　　领域世界之中，半跪在地的柳生剑影浑身已经染成血色，惨遭天之御中一击重创的柳生剑影，此刻甚至已经连天之御中的身影都看的十分模糊，但他的头脑之中却骤然回忆起那一晚神蛊温皇最后问出，但他却并未当场回答的问题，口中不禁喃喃道：“我……能做到……吗……”

　　“虽然连吾都不得不承认，《万神劫》确实是东瀛最最顶尖的绝世剑法之一，但却也就到今日为止了！”带着一抹冷漠乃至肃杀的淡笑，天之御中缓缓抬手正对柳生剑影，冷笑道：“人怎能成为神之劫，今日之后，《万神劫》……失传了！”

　　天之御中手掌虚按，一股磅礴力量化为排山倒海般的狂暴冲击，向着柳生剑影那已是千疮百孔的重伤之躯席卷而去，以柳生剑影如今的状况，他本是万万不可能躲过这几乎必杀的一击，但当柳生剑影的身体被卷入其中之后，却是崩溃为一抹剑气消散在那狂暴冲击当中，眼见如此便是天之御中都不禁面露惊讶之色，下一瞬间柳生剑影的身影便已经出现在他身后不远处。

　　“我……能做到！”似是呢喃般的轻声回答，《万神劫》三招尽出的柳生剑影此刻身上剑意却又攀至新的极限，这是从未现世过的败亡之剑，也是此生仅能展现一次的终极剑势，但哪怕仅有区区一次的机会，哪怕施展此招必将付出生命的代价，柳生剑影却是无怨无悔！

　　最终之招，柳生剑影凝指提气，蓦然间一股磅礴剑意扩散而出，在这空无的世界之中不断蔓延，剑之意志散于天地之间，领域世界立时陷入无尽动荡，本是漆黑的世界光华流转，坚固的空间道道撕裂，这个曾将诸神困于其中的世界，在柳生剑影此生最终之招面前，竟是隐有崩散之象！

　　“嗯？”心中警兆暗生，天之御中心知眼前之人即将发出之招，已是足以跨越两人准圣与至圣的修为差距，对他产生足够的威胁，但或许是无数年的无敌令天之御中早已忘却什么叫做戒备之心，面对心中的警兆他竟是选择无视，反而颇有兴致的看着柳生剑影完成这最终的一招！

　　“万物天地为剑，神鬼妖邪为剑，劫波万渡，宇宙苍穹尽为剑，是为……万神劫！”柳生剑影心念一动，无穷无尽的剑气在这剑之天地爆发而出，对柳生剑影判定的一切敌人进行自发无差别的猛烈攻击，而柳生剑影如今的敌人只有一个，便是近在眼前的东瀛主神，天之御中！

　　“极致的剑招，却也只不过是凡人之物，而神……不需要所谓的招式！”天之御中双手一抬，一股无形气劲护持在他的周身之外，柳生剑影以自己性命催动的第四招《万神劫》虽然是足以弑神杀佛的极致剑招，但却并不能够以对天之御中造成足够的威胁！

　　“现在……结束了！”一声轻喝，天之御中一指点出，一股无形气劲瞬间发出，气劲所过之处空间撕裂出道道缝隙，层层剑气自发交叠而出，欲挡天之御中这威力惊人的一招，无奈气劲之威势不可挡，剑气虽利却也只能无奈破碎，去势不减的无形气劲正中柳生剑影，东瀛三大剑客排名第二位的剑圣，就在天之御中眼前化为漫天血雾，弥漫在这天地之间！

　　“吾就不信，你也如之前那人一般，拥有不死之身！”天之御中一声冷笑，便要转身离开这个领域世界，但就在这一瞬间，柳生剑影舍弃性命所留下的最终之招，终于发动了！


第1507章 四方云动 决战前夕

　　剑圣虽死，剑之世界却未消散，携带着剑圣最终意志的血雾瞬间扩散，与那充斥着整个世界的无尽剑气相融，柳生剑影虽然失去了人身肉体，但他的意志却已经成为这剑之世界的意志，随着柳生剑影执念推动，那无穷无尽的剑气不再进行无序的攻击，转而化为宛若龙卷风一般的急速旋转，其目的是为阻挡天之御中离开之路！

　　“原来你的目的，从一开始就不是与吾一战，而是为了拖住吾吗？”观察片刻之后，天之御中缓声说道：“以自身意志与剑之世界相融，彻底放弃自黄泉国塑体重生的机会，为的……只是拖住吾的脚步吗！”

　　冥冥之中，柳生剑影尚未完全消散的意志，好似隆隆天音般缓缓说道：“守护生命，便是道之真谛，这便是……我之道！”

　　“是么……”天之御中沉默片刻，至圣境那恐怖的神识瞬间展开，仔细观察整个剑之世界，试图窥视出哪怕一丝破绽，但最终天之御中不得不无奈的承认，这个以剑之意志构筑的世界根本没有任何破绽，凭空自生的剑气甚至无需任何操控，便可维持世界运转，因此唯一的破解之法唯有以力破之，以不间断的恐怖攻击，将这个世界打成粉碎，除此之外再无他法！

　　“你这剑之世界着实玄妙，却是连吾也无法立刻破解！”不得不承认柳生剑影确实拖住了自己的脚步，天之御中缓缓伸出三根手指说道：“但你我实力的差距，便已注定你这用生命完成的剑阵无法拖住吾的脚步，三天，最多三天，吾便可将你这剑阵彻底破除！”

　　柳生剑影再无回复，只因他的意志已经彻底消散，所留下的仅是一座足以阻挡天之御中离去步伐的剑之世界，以及无论如何都要阻止天之御中离开的决死命令，带着对东瀛未来的期待，以及对神蛊温皇的祝福，东瀛剑圣柳生剑影，于此……陨落！

　　……

　　四国岛，不悔峰，孤身一人立于悬崖之巅的宫本总司缓缓睁开双眼，往日平静的双目此时却是无比复杂，无奈、释然、悲痛种种情绪不断浮现，冲击着宫本总司古井无波的心境，良久之后宫本总司双目再次闭合，无数情绪化为一声长叹：“唉，昔日的东瀛三大剑客，最终只剩我一人了吗？”

　　“神魔一念，存乎一心，魔心开杀，神心止杀，但我……始终非神非魔，神魔一念于我而言，终究只能是可望，而不可及呀！”心中终于做出某样重大决定的宫本总司缓缓踏出这千年来的第一步，也是唯一一步，也不见宫本总司运转丝毫法力，他便如同踏在无形的大地之上一般，一步一步行走在这空无一物的天空之中。

　　随着困扰他上千年的抉择此刻终于做出决定，宫本总司的心境与修为也迎来新的突破，预感到自己此行或许会步上翠子与柳生剑影的后尘，宫本总司脚步微微停顿片刻，他头也不回便是回身一指，一道剑意自他指尖激射而出，在不悔峰的山壁之上留下一片破碎痕迹，痕迹之中一抹不灭剑意萦绕其中，只有剑道天资达到一定程度的剑道天才，才能从这抹不灭剑意之中有所领悟，而这也是宫本总司在踏上最终路途之前，所留下的最终，也是唯一的传承！

　　“神魔非我，我非神魔，我……是人！”脚踏虚空，以天为地的宫本总司缓声说道：“如果这是我必将面对的宿命，就让我完成……这最终的救赎吧！”

　　……

　　九州岛，西海岸，一番热火朝天的热闹景象，在数以万计的机关傀儡日以继夜的工作之下，损毁的蜃楼终于已经大体完成重建工作，只差些许阴阳符文尚未铭刻，此时跟随东皇太一来到东瀛的三千名阴阳家弟子正在加紧赶工，不多时完工的消息便已传来。

　　双手背在身后，儒雅之中隐含高不可攀的威严气度，阴阳家五大长老之一的土部长老，同时也是人族五帝之一舜帝化身的湘君，缓声说道：“蜃楼已经修复完成，我们接下来也该正式参战了！”

　　与姐姐娥皇一同立于湘君身旁的女英轻笑道：“这么多年未曾与人交手，我与姐姐倒是有些生疏了……”

　　同女英心灵相通的娥皇接口说道：“正好趁此机会重新熟悉一下与人交手的感觉，天之御中，正是一个合适的人选呀！”

　　“起航吧！”默苍离缓缓收起手中用以擦拭青铜古镜的丝帛，淡漠的表情之中竟是隐有蛟龙出海般的霸道，但却又十分平静地说道：“目标本州岛，神树！”

　　……

　　本州岛东部，某处森林之中，一片清澈的湖泊之上，一个中年男子身影缓缓漂浮其中，他宛若死尸一般毫无声息，但仔细一看却会惊讶的发现，这人竟然是当日黄泉国一战之后便不知所踪的诸神之父，伊邪那歧！

　　却说当日黄泉国一战末尾之时，因为无法承受伊邪那美相貌上的变故，伊邪纳岐发疯似的冲出黄泉国，但当他逐渐冷静下来，准备再次返回黄泉国之时，心中却又传来无法忍受的巨大痛苦，这痛苦让伊邪纳岐明白，他的妻子伊邪那美已经彻底死去，而通过兄妹之间那股冥冥之中的感应，让伊邪纳岐看到了伊邪那美最后看到的画面，也就是自漩涡般扭曲的空间之中缓缓现身的大桐木辉夜！

　　若非自己太过注重外貌，将伊邪那美一个人丢在那里，她怎么可能会遭到大桐木辉夜的暗算，巨大的悲痛与自责顿时充斥在伊邪纳岐内心之中，令本已逐渐冷静的他彻底疯了，离开黄泉国的他并未返回富士山城，反而在这本州岛上浑浑噩噩的流浪，过着宛若活死人般的生活，若非伊邪纳岐身负准圣境巅峰的强悍修为，几乎一切妖魔连他身体都无法靠近，便会被他无意间散发的恐怖威压生生震死，恐怕伊邪纳岐这位诸神之父如今都已经成为妖魔腹中美餐了。

　　但伊邪纳岐的流浪恐怕也就只能到今天为止了，只因有的人不愿意让他这位强势战力就这么白白浪费，便见伊邪纳岐漂浮的湖泊上方空间发生宛若漩涡般的扭曲，一道身着暗红色战甲的冷峻身影自漩涡之中缓缓现身，仔细一看不是宇智波斑又是何人！

　　感受到宿敌的气息，湖面上漂浮的伊邪纳岐缓缓睁开眼睛，但他仅是淡淡的看了宇智波斑一眼，那平静的眼神之中没有丝毫杀气，就好似看到的只是一个普通的路人一般，而后伊邪纳岐便再次闭上双眼，一举一动之间竟是不曾对宇智波斑有丝毫防备之意。

　　“你想求死！”眼见与死人无异的伊邪纳岐，宇智波斑嘴角勾起一抹冷笑，他也不对伊邪纳岐出手，而是以一种叙述的口吻将伊邪纳岐离开黄泉国之后所发生的事情，如天之御中的阴谋，大桐木辉夜的身份，伊邪那美的死因等等一一讲出，而后宇智波斑这才说道：“既然有求死的决心，为何没有报仇的决心，看来堂堂东瀛诸神之父伊邪纳岐，也不过就是一个连杀妻之仇都不敢报的胆小鬼而已！”

　　“胆小鬼么？对，我就是胆小鬼，一个连自己妻子都不能接受的胆小鬼……”伊邪纳岐口中喃喃，两行清泪顺着眼角流入湖中，就仿佛彻底失去信心而自暴自弃的模样。

　　但身为伊邪纳岐多年宿敌，对于对方的了解甚至都能超过对自身了解的宇智波斑却心中清楚，他这略显拙劣的激将法已经奏效，看似颓废的哭泣不过只是即将爆发的前兆而已！

　　果然正如宇智波斑所料，痛哭片刻之后，伊邪纳岐身上气息陡然一变，片刻之前了无生趣的颓废中年，眨眼之间便重新恢复成昔日傲视天地统帅诸神的诸神之父，伊邪纳岐身形一闪来到宇智波斑面前，双目凝视着这位昔日的宿敌，缓缓说道：“大筒木辉夜虽是天之御中的分身，但却也是你的母亲，你又是因何想要与他为敌！”

　　面带冷笑，宇智波斑恨声答道：“管他是天之御中也好，是大筒木辉夜也罢，没有人能够玩弄我宇智波斑，而不付出代价！”

　　“既是如此，我就信你一回！”伊邪纳岐缓缓伸出右手举止身前，无比严肃的沉声说道：“仅此一次……”

　　宇智波斑冷冷一笑，伸出右手与伊邪纳岐握在一起，接口说道：“下不为例！”

　　……

　　本州岛，若狭之地，经由千手柱间重新整合的神树军如今便驻扎于此，便见神树军中军大帐之中，千手柱间高居帅位闭目不语，两位副将玉藻前和犬大将分立于其左右两侧，数十位神树军高手分列帐中两侧，数以亿计神树大军在大帐之外静候命令，玉藻前忽而说道：“约定的时间已经到了！”

　　“嗯，我知道了！”微微点头，千手柱间自统帅之位缓缓起身，举目扫视帐中众人一眼，而后沉声说道：“全军出战，目标……神树！”


第1508章 决战开启 无匹之威

　　短短三日，转瞬即逝，便见当日赤羽、神蛊温皇与诸神议事之处的空间无端崩裂，紧接着一场惊天爆炸凭空而生，只听“轰！”的一声，恐怖的气浪瞬间将方圆百万里夷为平地，在那无数破碎的空间碎片之中，一道似男似女似老似少的玄妙身影傲然而立，正是三日之前被柳生剑影以性命为代价全力展开的剑之世界所困的东瀛主神，天之御中！

　　“哼，任你剑之世界如何玄妙，但绝对的实力差距仍是你无法跨越的深渊，剑圣柳生剑影，吾会让你知道，你以性命为他们拖延的时间，不过是枉费心机的无用之功！”一声冷哼难掩心中愤怒，方一脱困的天之御中毫不犹豫将自己至圣境后期的神识全力展开，几乎只在圣人之下的恐怖神识便如世间最最精细的扫描机一般，将大半个东瀛大世界哪怕一草一木的风吹草动都尽数收入天之御中心底，其精度之高、范围之广堪称骇人听闻！

　　“嗯？”忽而天之御中眉头一挑，似是发现什么有趣的事情一般，竟是略带兴奋之意说道：“几乎所有需要铲除的目标，都在向着神树聚拢，这是想要合力对抗吾吗？这倒是省了吾以后将你们一一清理，借此机会一次将你们全部抹去，东瀛便再无人能够阻止吾夺取人界本源，成为那至不死不灭的至高神王了！”

　　言罢，天之御中十分随意的在自己眉心一抚，一道竖直的赤红色印记瞬间浮现，下一刻这道印记从中裂开，显露出的竟是本属于大筒木辉夜独有的九勾玉轮回眼，原来大筒木辉夜回归天之御中并非只是简单的融合，而是将这只玄妙无穷的九勾玉轮回眼也融入天之御中的体内，此时决心凭借自身实力横扫一切反抗者的天之御中，终于将要展现他全部的力量，展现出他一直隐藏着的这只九勾玉轮回眼便是最好的证明！

　　随着九勾玉轮回眼中的轮回波纹轻轻一震，天之御中身外的空间便如漩涡般急速扭曲，正是曾在宇智波斑手中建功无数的空间移动技“神威”，但很明显单以空间扭曲的速度而论，天之御中的“神威”便不是宇智波斑可以相提并论，不过眨眼之间天之御中便已跨越亿万里之遥，现身在那棵通天彻地的神树之旁，伴随着至圣境后期的恐怖威压降临于此，天之御中缓缓以他那似男似女似老似少的声音说道：“蝼蚁们，经过三日的苟延残喘之后，准备好……受死了吗！”

　　“受死么？我从来不曾准备过……”玄幻昂首挺胸直面天之御中，哪怕身上承受着宛若泰山之重的恐怖威压，但他的身体仍是站得笔直，带着一抹即便天地就在眼前崩塌也绝不改变的自信微笑，玄幻缓声说道：“因为我始终深信，无论面对怎样的强敌，或是怎样令人绝望的局面，我……都一定会是最终的胜者！”

　　“有胆识，但是在吾绝对的力量面前，你的自信只会成为你狂妄的符号，而吾……将踏着你们的尸山血海，成就神王之尊！”天之御中一声轻喝，至圣境后期的恐怖法力瞬间展开，狂暴的力量便如无形的气浪一般，瞬间扩散亿万里之遥，气浪所过之处生灵俱灭，河流蒸发，甚至就连那无数的山脉都被生生抹为平地，修为不到准圣之境者根本无法在这恐怖的力量之下存活，眨眼之间千手柱间所带来的数以亿计的神树军便已尽数覆灭，仅剩数十位神树军大将得以勉强存活！

　　眼见那规模庞大的神树军竟是在瞬间覆灭殆尽，天照眼中划过一抹庆幸之色，幸好她考虑到天之御中与普通神灵之间有着无法弥补的实力差距，即便来了也是于事无补，因此便让诸神暂留在四国岛上，她仅带着数十位修为达到准圣之境的神灵参战，若非如此诸神也必定如神树军一般死伤惨重。

　　但即便侥幸避免了诸神的死伤，天照心中仍是万分沉重，昔日死死压制着诸神的神树军，竟是如此轻易便在天之御中手下全军覆没，这等实力当真是恐怖之极，而看天之御中脸上的模样，这还不是他真正的全力，这不禁令天照生平第一次对自己的命运产生了不可操控的未知之感，而这种未知之感更是令人感到恐惧。

　　忽而天照感觉到一只手掌放在自己肩上，天照缓缓转头看去，便见云中君不知何时竟是来到她的身旁，对她露出一抹淡淡的微笑说道：“放心，我会一直在你身边，与你一同面对任何的困难！”

　　眼见身旁熟悉的身影，不知为何天照心中紧张的情绪稍稍一平，但此刻的她却是有些不知该以何种态度去面对云中君，因此天照只是默默的点了点头，而后便无比严肃的望向那道漂浮在神树旁边的恐怖身影，若是今日不能击败他，想得再多也只不过是徒增烦恼。

　　“碍眼的蝼蚁都已经清理掉了，接下来……就该轮到你们了！”仅是展开自身力量，便将数以亿计的神树大军全部覆灭，天之御中目光微微转动便落在了天照的身上，恐怖的力量便如无形的泥潭，令天照顿时觉得行动十分困难，便见天之御中缓缓伸出他的右手，以掌心正对天照，同时说道：“虽然吾已用秘术暂时隔绝天道对你的关注，但果然还是先杀掉你更加保险！”

　　“万象天引！”忽而一股无形引力自天之御中掌心爆发而出，其吸引之力比之宇智波斑施展之时更是大了不知多少倍，天照虽然心中早有防备，但面对如此恐怖的引力却是没有半点反抗能力，直接被引力拉扯着向天之御中飞去。

　　“剑十，天葬！”早已变换战斗姿态的任飘渺见状一挥长剑，灿若琉璃却充满死寂气息的天葬剑气骤然斩下，有型的剑气竟是将那无形的引力瞬间斩断，而后任飘渺随手一掌助天照稳住身形，同时口中大喝道：“动手！”

　　一声动手，早已准备就绪的东瀛诸神同时发动早已布置好的手段，一时间雷电、烈焰交相轰鸣，剑气、羽矢漫天飞舞，甚至于东瀛水神早明彦更是在天空中凝聚出一座直径万里高数千里的巨大冰山，从天而降向着天之御中压了下去！

　　由于有着比较充分的时间准备，因此诸神选择的都是威力极大的攻击型手段，再加上如此密集的集火式攻击，便是当日海面之上力战诸神的远吕智，恐怕都难以在面对如此局面之时全身而退，但问题在于如今他们所面对的并非是远吕智，而是实力远在远吕智之上的天之御中！

　　“神罗天征！”面对诸神如此猛烈的攻势，天之御中额头之上的九勾玉轮回眼猛地一阵，一股无形的斥力瞬间扩散而出，霎时间雷电崩溃、烈焰消散、剑气破碎、羽矢折断，那座巨大的冰山更是直接被这斥力震得粉碎，而后这股威力不见丝毫减弱的庞大斥力继续扩散，将所有人都震飞不知几千里远，而后斥力这才缓缓消散。

　　“剑劫，始界洪荒！”就在斥力消散的一瞬间，剑痴玄狐陡然出现在天之御中身后，他在天之御中施展“神罗天征”之前便已躲在神树之下，凭借神树坚不可摧的树干避过天之御中的锋芒，而后趁着天之御中极招消散的空档立时出手，出手时机抓的恰到好处，忽快忽慢的剑锋更是诡异莫测，两者相加着实令人难以抵挡！

　　玄狐快，但天之御中却是更快，就在玄狐手中九尾风华剑锋即将触及天之御中身体瞬间，天之御中却是挥手之间将一颗拳头大小的漆黑光球扔到玄狐身后，下一瞬间这颗光球便如黑洞一般对四面八方释放出十分强大的吸引力，吸引力作用在玄狐的身上，令他急速前冲的身形陡然一顿，紧接着竟是一点一点将玄狐的身体向着那颗黑色光球拉扯而去，两人之间的咫尺之距，此刻却是宛若天涯！

　　“既然你有不死之身，那么吾便封印了你！地爆天星！”天之御中冷笑一声，手中轻轻结出一个法印，那颗黑色光球的引力再次暴增数倍，玄狐的身体终于再难抵挡光球的引力，被吸引至光球正中间处难以动弹。

　　紧接着那扩散的引力笼罩到那因朱雀之火而化为一片琉璃的大地之上，大块大块的琉璃在引力的牵扯之下自大地崩裂而出，不断向着天空汇聚而来，由因为引力的作用之下而不断挤压凝结，最终玄狐竟是宛若一只琥珀之中的蜘蛛一般，被直径上百里的巨大琉璃球包裹其中，在内部引力与外部挤压力源源不断的双重作用之下，拥有不死之身的玄狐竟是动弹不得，更不要提脱身了！

　　“还真是完全不讲道理的可怕力量，哪怕是看准斥力消失瞬间的空档所发动的突然攻击，也都能如此从容的应对，东瀛主神天之御中……不愧是前所未见的恐怖敌人呀！”赤羽手中折扇一拍手心，转头对神蛊温皇说道：“事已至此，还不动用你的底牌吗？温皇！”


第1509章 大地崩溃 顶上化佛

　　降临战场的天之御中终于展现无上神威，翻手之间覆灭神树军、重创诸神、封印玄狐，这等手段既是震撼，又是惊人，但是即便如此，天之御中仍然未能将一切的反抗全部抹去，只因那带着满心仇恨的复仇男子，东瀛诸神之父伊邪纳岐，终于抵达战场！

　　“天之御中，纳命来！”一件天之御中的身影，伊邪纳岐双目顿时变得血红，便听他忽而发出一声大喝，便猛的将左手之中紧握的天沼矛投掷出去，而后伊邪纳岐脚踏虚空双腿微曲，便如出膛的炮弹一般跟随在天沼矛之后，手中十拳剑燃烧着灼灼烈焰直指天之御中，阶段性的连续攻击威势不凡，直欲取下天之御中的性命！

　　“神罗天征！”天之御中却只是轻轻一抬手，无形的斥力便在他身外构成坚不可摧的绝对防御，紧接着天沼矛便携万钧之力狠狠冲撞在那斥力之上，庞大的斥力与威势逼人的天沼矛出现瞬间僵持。

　　而就趁着这一瞬间的空隙，紧随而至的伊邪纳岐便已冲到天之御中身旁，手中十拳剑一个横扫，堪称绝对防御的斥力之盾在破坏之剑十拳剑面前竟是起不到丝毫作用，十拳剑的锋刃瞬间突破斥力之盾的防御，而后向着近在咫尺的天之御中拦腰斩去，剑刃之上汇聚着惊人剑气与无尽杀机，不将天之御中生生腰斩决不罢休！

　　但惊人的一幕发生了，伊邪纳岐几乎不可能落空的必杀一剑，竟是从天之御中的身体之中缓缓划过，就好似砍在虚无的幻象之中一般，根本没有分毫入肉之感，就在伊邪纳岐心中惊骇之时，十拳剑的剑刃已经划过天之御中的身体，而那本应是一片幻影的天之御中却在此时突然伸手，一把抓住伊邪纳岐的脑袋。

　　“封术吸印！”随着天之御中一声轻喝，伊邪纳岐的行动瞬间停滞，他体内宛若汪洋的法力以极快的速度被天之御中吸入体内，伊邪纳岐的面色竟是以肉眼可见的速度灰败下去，可以想象若是没有人来打断天之御中的动作，不需片刻天之御中便能把伊邪纳岐生生吸成人干！

　　“哼，果然连你也要反抗吾吗，伊邪纳岐！”源源不断吸收着伊邪纳岐体内法力的天之御中冷笑道：“那吾就让你知道，反抗吾的代价，便是死亡！”

　　天之御中欲置伊邪纳岐于死地，但却有人不愿让他如愿，便见天之御中身后的空间忽而无声无息发生宛若漩涡一般的扭曲，紧接着宇智波斑的身影便从中缓缓浮现，眼见此时局势，宇智波斑面泛冷笑，骤然出手！

　　“须佐能乎！”宇智波斑双目轮回眼猛的一颤，高达数万里的紫色巨人再次出现在他身外，随着宇智波斑右手一挥，一柄紫色长剑出现在巨人手中，宽若山脉的巨大剑锋对着天之御中当头斩下，同时宇智波斑口中大喝道：“反抗你的不仅是他，还有我宇智波斑！”

　　但就在那巨大的紫色剑锋落至天之御中头顶瞬间，剑锋却是连同紫色巨人瞬间崩溃，毫发无伤的天之御中淡淡的看了宇智波斑一眼，而后说道：“吾说过，你的轮回眼在吾九勾玉的轮回眼面前，根本毫无用处！”

　　“是么……”沉默片刻，宇智波斑脸上再次泛起一抹冷笑，忽而大笑道：“但我可以吸引你的注意力！”

　　“什么……”天之御中心中一惊，下意识的将自身神识再次展开，下一瞬间天之御中面色微变，凛凛目光直往北方望去，便见神树军如今的统帅千手柱间，不知何时竟然已经踏足战场之中，带着对亿万神树军之死的万分悲愤，以及无论如何都一定要阻止天之御中毁灭东瀛的无比决心，双手结印的千手柱间此生第一次毫无保留的战力全开！

　　“仙人模式！”便见千手柱间双目微阖，浑身四万八千个毛孔全部打开，源自于大自然的力量源源不断的经由这四万八千个毛孔灌入千手柱间体内，与千手柱间自身法力相合，化为更加玄妙的自然之力，随着千手柱间体内的自然之力不断增强，在他的额头之上与双眼之下，墨绿色的符印缓缓浮现，那是仙人模式彻底开启的标志，也是千手柱间真正认真的佐证！

　　仙人模式，这是千手柱间自大筒木辉夜身上所继承，那最最贴近于神树的奇特体质所赋予他的独有能力，也只有深爱着这伟大的自然，并且被大自然所承认之人才能施展的玄妙状态，便是天之御中都不曾拥有，独属于千手柱间一人的最终极招！

　　“仙法木遁，真数千手！”忽而千手柱间双手一合，伴随着无比巨大的震动，一尊高达数万里，盘坐于莲台之上，身后有亿万手臂的木质观音自地下骤然冒出！

　　相传千手柱间曾得一位名曰毗沙门天的洪荒佛门高人指点，对于佛门经意颇有感悟，却也因此引得大筒木辉夜不喜，如今看来此言非虚。

　　千手柱间立于观音头顶之上，浑身自然之力运至极致，经过片刻的酝酿之后，就在天之御中目光转来瞬间，千手柱间双眼一瞪，从未施展过的无上极招瞬间出手！

　　“顶上化佛！”便听千手柱间一声暴喝，脚下观音亿万条手臂同时挥动，亿万只拳头同时对着天之御中打去！

　　虽然这看似仅是最最普通的物理攻击，但如过仔细观察就会发现，那每一只拳头之上都覆盖有一层自然之力，这一层自然之力虽然看似薄弱，却足以令每一拳都拥有摧山断岳之威，再加上千手柱间凭借其无比强悍的操控力，为这亿万只拳头都覆盖了自然之力，如此力量瞬间攻向一个目标，其威力之强足以助千手柱间越级挑战，便是强如天之御中，面对此招却也没有全身而退的把握！

　　那亿万只拳头眨眼之间便已逼至天之御中身前，眼见施展“神威”扭曲空间躲避此招已是来不及了，没有把握完全接下的天之御中只得放弃手中抓住的伊邪纳岐，转而以轮回眼之力令自身陷入如梦似幻却又确实存在的虚无之态，令那亿万只拳头穿过自己的身体打在地面之上。

　　千手柱间这招“顶上化佛”威力何其巨大，那每一只拳头所蕴含的威力比之原子弹都要强上许多倍，亿万只拳头如此密集的打在地上，所造成的连锁反应却是成几何倍数增长，便见大地宛若一面脆弱的镜子一般瞬间崩溃，一道深不见底的巨大裂隙向着南北两方一直蔓延至大地的尽头，令本州岛的地质陷入极为脆弱的状态，再随着千手柱间此招余震袭来，自千年之前那场大战打碎东瀛大陆之后，千年之后的今日，本州岛竟是被战力全开的千手柱间再度打成两半！

　　一击之下，大地崩碎，如此震撼的情景顿时令在场所有人都为之震撼，就连天之御中都在心中暗道侥幸，幸好他反应足够迅速，及时开启了虚化状态躲过千手柱间此招，只因千手柱间融合自然之力全力而为的此招，单以威力而论甚至堪比至圣境初期强者的全力一击，一旦被此招正面击中，便是以他至圣境后期的修为恐怕也难免遭受重创！

　　但就在所有人都为千手柱间此招威力震惊之时，却有一人不为所动，因为他的眼中只有天之御中一人，再也容不下其他任何事物，此人不是别人，正是不久之前刚刚承受丧妻之痛，内心早已被无尽杀机充斥填满的伊邪纳岐！

　　就在方才那一瞬间，天之御中为求自保而放开了对伊邪纳岐的束缚，令伊邪纳岐恢复自由之身，而千手柱间又凭借他人难以企及的强悍操控力，应是操控着木质观音那亿万只手臂避开伊邪纳岐所在的位置，令他除了法力被天之御中吸收大半之外，却是没有遭受什么其他的伤害，此时眼见天之御中因心中震撼而分神，心中觉得这是一个天赐良机的伊邪纳岐毫不犹豫，挥舞着手中十拳剑便对着天之御中斩了下去！

　　“天羽斩！”突袭之剑，汇聚体内全部法力，伊邪纳岐一剑挥出，却是丝毫不留任何余地，但正是这毫无变化的突然一剑，却是在众目睽睽之下将天之御中的身体瞬间贯穿，金色的神血喷洒而出，将伊邪纳岐的脸上化为一片金黄，但感受到脸上鲜血喷洒之感的伊邪纳岐，此刻却是开口大笑道：“哈哈哈……我终于伤到你了！”

　　伊邪纳岐的狂笑并非没有理由，只因单以杀伤力而论，身为其伴生灵宝的十拳剑乃是东瀛大世界毫无疑问的最强兵器，那种一旦命中便无法恢复的恐怖能力，就连诸神之母伊邪那美都因无法抵挡而死，即便天之御中的实力比之伊邪那美几乎整整高上一个层次，但他只要未曾真正成就那不死不灭的神王之尊，他也绝难抵挡十拳剑的威能，就算不会如同伊邪那美那般立刻死去，却也绝对难以逃脱重伤的下场！


第1510章 道德之经 神眼之秘

　　伊邪那歧心中想的很好，如果事情当真如他所想那般发展下去，天之御中确实逃不了重伤的下场，但正在狂笑当中的伊邪那歧很显然并未发觉，被十拳剑贯穿身体的天之御中非但没有丝毫慌乱，反而脸上渐渐泛起一抹嘲讽之色。

　　“十拳剑是么……”低头看了一眼将自己前后贯穿的十拳剑，天之御中忽而一伸他的右手，锋利的手刀瞬间贯穿伊邪那歧的胸膛，随着天之御中手臂一震，伊邪那歧体内一切肌肉、经脉、骨骼尽数崩碎，紧接着天之御中的神力蔓延至伊邪那歧的识海之中，便如一条无形的锁链一般包裹在伊邪那歧的真灵之上，只需天之御中念头一动，名为“伊邪那歧”的存在便会彻底消失在这世界上，而彻底掌握住伊邪那歧的性命之后，天之御中这才缓声说道：“你当真认为，区区十拳剑能够对付的了吾吗！”

　　身体贯穿，肌肉撕裂，骨骼粉碎，经脉断绝，就连识海当中的一抹真灵也已受到对方控制，尚未自狂喜之中恢复过来的伊邪那歧顿时被这突然的变故震蒙了，他竟是有些结巴的震惊道：“怎……怎么可能……为何你竟未受到任何伤害！”

　　“这还真要多谢你呀，伊邪纳岐！”天之御中脸上嘲讽之色更加浓郁，便见他缓缓抬起那只空闲的左手一指自己额头之上那颗九勾玉轮回眼，在伊邪那歧不明所以的震撼目光之中冷笑道：“因为这……本是属于你的力量呀！”

　　“原来如此！”伊邪纳岐本人对此仍是一脸茫然，但远处的神蛊温皇却是面露恍然之色说道：“天之御中并非没有受伤，而是他以能够达到以虚换实境界的极致幻术，将他身上真实存在的伤势化为虚幻，又将他完好无损的虚幻化为现实，再加上天之御中方才所言……最后一块拼图终于拼上，如此一来就全都说得通了！”

　　“不错！”微微点头的赤羽接口说道：“之前吾便一直在怀疑，天之御中和宇智波斑的轮回眼为何会有如此多的玄妙能力，这些能力每一种拿出来都足以造就一位横行一方的绝顶高手，而汇聚这许多种能力的轮回眼，单以价值而论甚至已经超过一件先天灵宝，如果说这是天之御中的伴生神通，却是未免太过强悍！”

　　羽扇微摇的神蛊温皇继而说道：“但如果所谓的九勾玉轮回眼本身并不具备这些能力，而仅是这许多能力的承载体，那么一切便说得通了！”“天之御中身为东瀛主神，也是东瀛实力最强者，虽然碍于东瀛天道的限制，令他不敢太过肆意妄为，但若仅是从那初生的诸神身上摄取部分本源，从而永久性夺取某些连天之御中都眼馋的能力，对他而言无疑是一件轻而易举的事情！”

　　“来自天照的不灭之火，来自须佐的战神之躯，再加上来自伊邪纳岐的极致幻术，名义上一直隐居在高天原的天之御中，却是在暗地中默默收集着一切他所需要的能力，而那诸如斥力、引力、空间移动等等能力，极有可能来自于被他所吞噬的其余四位别天津神，十余位东瀛神灵本源中最精华的部分融合而成的最终产物，这……便是天之御中九勾玉轮回眼的真面目！”微微沉默片刻，赤羽紧接着说道：“至圣境后期的修为，加上诸神能力中最为精华的部分，再加上如此狡诈莫测的心性，这等强敌……当真是前所未见呀！”

　　神蛊温皇笑着问道：“怎么？军师大人已经失去信心了吗？”

　　赤羽却是转头看着神蛊温皇，十分认真地说道：“吾从未失去信心，因为吾相信温皇！”

　　“哦？”神蛊温皇十分诧异的一挑眉毛，十分感兴趣地问道：“相信我什么？”

　　赤羽面带微笑，缓声说道：“吾相信，温皇的底牌，一定不会让吾失望！”

　　轻轻摇了摇手中羽扇，神蛊温皇忽而问道：“军师大人一直很好奇我的底牌么？”

　　“那是自然！”赤羽毫不犹豫点头说道：“温皇一向运筹帷幄，料事如神，往往走出一步便有三步后手相随，虽然天之御中实力之强，圣人之下几乎无人能敌，但吾不相信温皇在动身前来东瀛之前，会没有预料到这种可能性，既然早已料到可能遭遇如此强敌，温皇此时却又如此气定神闲，除了仍保有便是如此困局，仍是足以翻盘的底牌之外，吾实在不做他想！”

　　“哈，军师大人这份洞察人心的观察力，着实值得称赞呀！既然军师大人有如此兴致，我也不好令军师大人失望……”不做丝毫掩饰，或者说从始至终神蛊温皇从未做过丝毫掩饰，便见他将羽扇交到左手，右手伸入袖口之中缓缓拿出一本古朴无华的书籍展现在赤羽眼前，同时说道：“我的底牌就是它！”

　　“这是……”眼见此书，一向无比镇定，便是泰山崩于眼前都不会有丝毫面色变化的赤羽，这一刻却是露出一抹难以掩盖的震惊之色，只因赤羽能够无比清晰的感受到，这本看似极为普通的书籍当中，却是隐藏着一抹令人无比震撼的气息，这股气息虽然仅有那么淡淡的一抹，但其中所蕴含的恐怖威能，以及那宛若天地般广阔无垠的浩瀚之感，却是连他的母亲，四圣兽之一的南明朱雀都远远无法达到，这令赤羽顿时明白，眼前这本书籍之中所蕴含的气息，定是出自圣人之手，而从书籍封面之上那《道德经》三字判断，书籍定是出自道门三清之首，人教教主太清圣人道德天尊之手！

　　“哈，军师大人久在东瀛，对于最近洪荒所发生的事情，却是有所疏漏了！”眼见一向冷静的赤羽被这本书籍所震惊，神蛊温皇面上笑意更盛半分，当即开口解释道：“大约三百年前，道门三清之首，太清圣人道德天尊以化身老子下界，行经函谷关时收人族贤者尹喜为徒，老子为尹喜讲道三日，并亲手著作五千字《道德经》赠予尹喜以为收徒之礼，后尹喜游历天下，于巴蜀之地成道，号文始真人，并在青羊宫创立道家天宗一脉，以传播人教道统，而这一卷由老子亲手著作的《道德经》，也被文始真人留于青羊宫中，为道家天宗镇宗之宝，而此次启程来到东瀛之前，我深感此行凶险恐生变数，因此便往那青羊宫一行，向道家天宗借取《道德经》以备不时之需！”

　　从震惊当中恢复过来的赤羽立刻便断定神蛊温皇所言不实，既然这本《道德经》乃是出自道德天尊化身之手的原本，更是道家天宗的镇宗之宝，道家天宗便是对神蛊温皇如何信任，最多也就是派遣高手携《道德经》随同神蛊温皇前来东瀛，绝不可能如此放心将自家镇宗之宝交由外人带到异世界，而赤羽再一联想神蛊温皇的行事作风，当即质疑道：“温皇当真只是借，而非抢吗？”

　　“诶，军师大人说的哪里话，此经书乃是道家天宗掌门晓梦亲自交予我手，自然是赠，哪能说是抢呢？”不欲在这个话题之上多做停留，神蛊温皇当即转移话题说道：“这五千言《道德经》虽非道德天尊亲手所书，却也是出自其化身之手，其上所沾染的圣人气息，足以压制圣人之下的一切存在，毕竟圣人之下皆为蝼蚁，可并非是一句虚言呀！”

　　忽听战场之中传来一声惨叫，引得神蛊温皇和赤羽连忙定睛望去，便见死死禁锢住伊邪纳岐的天之御中手臂一抖，一股滂湃的力量瞬间贯入伊邪纳岐体内，下一瞬间伊邪纳岐身体骤然爆裂，竟是连身体带真灵都被天之御中打的粉碎，即便是在黄泉国已经出世的当下，伊邪纳岐都已经失去再次重生的计划，可怜这位一心为妻子复仇的诸神之父，就这么在天之御中的阴谋之下……魂飞魄散！

　　“哈，是时候了！”轻声一笑，神蛊温皇随手一扔，脱手而出的《道德经》自行飞至上天空，一个仿佛蕴含无尽玄妙的苍老之声凭空响起，缓缓讲道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”

　　圣人讲道岂是等闲，虽然这不过是老子留在《道德经》中的一抹气息，但就仅仅是这一抹气息，便足可代表圣人威严，霎时间天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，万物复苏，一枚枚蕴含无上玄妙的道门箴言伴随着这讲道之声缓缓浮现，至高无上的圣人气息随即扩散开来，圣人之下的一切生灵尽皆臣服，便是修为已达至圣境后期，距离那足以与圣人并列的神王之境只差区区一步的天之御中，也不例外！


第1511章 圣人威压 三阵齐开

　　圣人威严，镇压天地，众生臣服，莫敢不从，在神蛊温皇的操控之下，《道德经》之中蕴含的圣人气息化为世间最强的压制之力降临在天之御中身上，霎时间天之御中便觉得体内神力无比晦涩，原本挥手之间足可震撼天地的庞大力量，此刻却是完全无法发挥，骤然失去力量的天之御中顿时显得无比惊慌，丝毫没有之前威临天地的主神风采，反而无比惊慌的叫喊道：“这……这是什么……”

　　“哈，认不出来吗，这就是与你一直以来所追求的神王之力同一层次的存在，洪荒圣人的一点点威能！”羽扇微摇，运筹帷幄，面带微笑的神蛊温皇缓声说道：“虽然《道德经》上所存留的圣人气息如同无根之木、无源之水，用一点就会少一点，但只要能够暂时压制住你，便已经足够了！”

　　此时的天之御中也已经再次恢复镇定，他察觉到这股圣人威压虽然压制了他的神力，但对于他本身却并不会造成实质性的伤害，而天之御中额头之上的九勾玉轮回眼本身并非是以天之御中的神力驱动，而是以他夺取自诸神的本源作为驱动，因此即便天之御中的神力受到限制，轮回眼的诸般能力也仍能继续使用，有恃无恐的天之御中当即冷笑道：“就算如此，那又如何，吾即便只是站在这里，也不是你等能够伤害！”

　　“是么？希望你一会儿还能有如此的信心！”早已算到这一点的神蛊温皇毫不在意的微微一笑，他缓缓抬头望向西方的天空，便见天空之中一艘长达千里的大船乘空而来，正是曾经毁灭于宇智波斑之手，如今又在默苍离等人手中重新修复完成的蜃楼，在看到那一抹立于蜃楼之上的苍绿身影，神蛊温皇轻笑道：“哈，终于来了吗？默苍离！”

　　默苍离尚未有所行动，某位自从来到东瀛便一直未曾出手过的战斗狂人却是已经按耐不住心中的战意，便见一道身穿玄色长袍，头戴苗疆风格金片斗笠的身影自蜃楼之上激射而出，正是玄幻九大化身之一，苗疆战神，藏镜人！

　　“怒涛……袭天！”脚踏虚空，法力涌动，藏镜人双手胸前一合一开，一颗紫色雷球在他双手之间瞬间凝聚，万道雷光宛若一条条万里长蛇，自这颗紫色雷球之上不断蔓延四散，忽见曾经人双手猛的一推，脱手而出的紫色雷球瞬间爆裂，狂暴的威能化为一条长数万里的巨大雷蛇，对着那颗禁锢着玄狐的琉璃晶球激射而去！

　　“轰！”一声巨响，直径宽达百里的琉璃晶球瞬间破碎，同时也将那个不断吸引着玄狐的黑洞生生击爆，脱困而出的剑痴玄狐以类似于“千斤坠”的法门，令自身身形瞬间落至那已经破碎不堪的大地之上，紧接着玄狐脚下一踏，身形瞬间来到天之御中正下方，手中九尾风华汇聚玄狐体内无上魔气瞬间贯入地下，从来未曾展现的极致手段终将在这异界东瀛，初次显现！

　　与此同时，立于蜃楼之上的默苍离眼中闪过一抹精光，便见他将手中擦拭着青铜古镜的丝帛收起，右手覆盖在左手青铜古镜之上轻轻一引，一柄青铜古剑自那镜面之中瞬间浮现，正是墨家诛魔之利墨狂，而后默苍离脚踏虚空缓步而行，身形却是缩地成寸般瞬间来到天之御中正上空，随着默苍离眉心血之禁印光华大作，救世大愿默念于心，默苍离长剑虚顿，下一瞬间……

　　“止戈流（斩武道），开阵！”一声大喝，双阵齐开，为救世而生的诛魔之利与灭世而生的灭世之武在天之御中上下显现，同出一源的两大剑阵便如轮转的阴阳一般，在接触的瞬间便融合为一，便见一道玄色与金色交织的世界壁垒急速展开，瞬间便将扩张至方圆百万里之境，包括天之御中在内，参加此战的所有人尽被囊括其中！

　　众人只觉得眼前一黑就已经进入到剑阵内部，便见此刻众人却是站在一个无比巨大的剑柄之上，天空之上无数柄墨狂旋转飞射，天空之下漆黑诡异的魔气弥漫不堪，墨狂与魔气自剑柄一线上下分隔，好似井水不犯河水，实则犹如阴阳轮转生生不息，令整座剑阵的威力远不止一加一等于二那么简单！

　　就在众人为剑阵之中这其妙的景象惊讶之际，阴阳家两大护法月神和星魂并五大长老同时有所动作，只见星魂和月神两人身上法力光华骤然大作，便如太极双鱼的阴阳眼一般交相辉映，五大长老分立于剑柄五角，金木水火土五色法力流转不息，七大高手恍若心念合一一般，同时掐动阴阳法印，一股磅礴之力随即浮现！

　　“阴阳两生，五行大阵！”月神、星魂、云中君、大司命、少司命、湘君、湘夫人，阴阳家两大护法并五大长老，共计八大高手同时出手，霎时间阴阳并行，五行流转，一座阵中之阵随即而生！

　　但这座阴阳五行大阵并非独立存在，而是在建成之后急速扩大，最终与外围的剑阵融合在一起，便见原本单调的剑阵之中一道道阴阳五行之力流转不息，不断加固着剑阵内外的空间壁垒，除了不断飞舞的无穷无尽的墨狂之外再无它物的剑阵天空，此刻也显现出宛若星河的壮观景象，一轮圆月现于剑阵正上空，悠悠的月华令这剑阵更添三分神秘，七分杀意！

　　“该我了！哈……”帝俊一声长笑，环绕周身的河图洛书瞬间展开，一股宛若亘古便已经存在的古老气息随即显现，在这古老气息的作用之下，剑阵上空的无数星辰骤然光华大作，无穷无尽的星辰之力汇聚成现，将那漫天星辰串联成一张擎天巨网，而那巨大星辰之网的正中间处，正是剑阵正上空的那一轮圆月，星辰为骨，日月为基，虽然少了太阳的存在，但却已经足以看出，帝俊如今所布下的正是昔日威震洪荒的四大阵法之一，其名为……

　　“周天星斗大阵，立！”随着帝俊一声大喝，曾在巫妖大战之中建立无上威名的周天星斗大阵再现于世，一时间圆月星辰之光、阴阳五行之力、诛魔灭世之威，三座大阵衍生而出的三种威能同时降临在天之御中的身上，再加上那冥冥之中不断念响的圣人之言，四种力量交织成一股无法抵御的伟力，令天之御中倍感压力，他那原本磅礴浩然的气息，也因此骤然衰退，并且再难稳定！

　　感受着天之御中远不复方才威势的气息，神蛊温皇面上非但没有丝毫笑意，反而十分严肃的对着众人沉声说道：“救世与灭世的剑阵构筑基础，阴阳五行之阵加固空间，周天星斗网罗在外，三座大阵共同构成这坚不可摧的最终战场，诸位……请放手施为吧！”

　　“日月之辉！”听闻神蛊温皇之言，眼见父神伊邪纳岐之死，早已有些按耐不住的天照与月读这对姐妹，宛若心灵相通一般同时出手，日月之光凭空而现，原本是为世间生灵带来生机与安宁的光华，此刻却在那满心杀意的作用之下，化为最最极端的无上杀招！

　　便见光华笼罩在天之御中的身上，竟是令他不由自主的发出一声惨叫，丝丝黑烟从他那仿佛亿万年都不会沾染一丝尘埃的神躯之上不断冒出，不难想象此时的天之御中定是承受着烈火灼身般的恐怖煎熬！

　　“天狐之火！”就在天照出手的同一瞬间，玉藻前手中也燃起两团幽幽狐火，狐狸之火本来只是徒有其型的幻术而已，但在玉藻前这等早已将幻术修炼到“虚则实之”境界的高手手中，却已不仅仅是幻术那么简单！

　　只见玉藻前双手一推，两团狐火瞬间化为漫天火海，这除了散发着幽幽光华之外并无一丝温度，就好似只是虚幻一般的火海，其中却是蕴含着难以想象的恐怖威能，焚天煮海绝对不在话下，狐火接触到天之御中之时，天之御中身上穿着的服饰瞬间被点燃，虽然这狐火很快便被天之御中以轮回眼之力扑灭，但显露出身形的天之御中却早已不复片刻之前的庄严神圣，而是一副宛若乞丐一般的狼狈模样！

　　“从云斩！”、“狱龙破！”、“除魔之箭！”……诸神与神树军的一众高手暂时摒弃前嫌，所爆发出的威能却是令人侧目万分，无数极招同时爆发，目标却只有天之御中一人，一时间天空之中轰鸣不断，滚滚气浪冲击四方，竟是令这个由三座大阵共同构筑并加固的战场空间动荡不安，足见其中究竟蕴含怎样的恐怖威能！

　　虽然战局已向己方倾斜，但赤羽却是眉头深锁，沉声说道：“天之御中实力虽被压制，但他仍能使用轮回眼的诸般玄妙，仅凭‘虚化’一项便足以令他避过几乎全部攻击，而《道德经》之中的圣人气息却并非无穷无尽，一旦失去圣人气息的压制，仅凭三座大阵恐将难以为继，想要击败他……仍是不易！”


第1512章 反击极招 尽化九百

　　成的能力，曾在宇智波斑手中展现威能的招式，此刻却是以更加强悍的姿态化为天之御中不可撼动的绝对防御，将一切向他攻来的极招全部抵挡下来！

　　“蝼蚁，终究只是蝼蚁！”眼见众人的攻击无法撼动“须佐能乎”的防御，微微松了口气的天之御中再次恢复那一抹冷笑之色，便见他那颗轮回眼之中成三层分布的九颗勾玉急速转动起来，一股莫名庞大的威势骤然散发而出，同时冷笑道：“就算吾此刻无法发挥全部力量，但对付你们已经足够了，死吧！”

　　强大的威势令众人立刻明白，天之御中定然还有未曾施展过，或许就连宇智波斑都不曾拥有的能力一直隐藏着，这能力既然能够成为天之御中的底牌，其威力自是可想而知，而此时怒火攻心的天之御中终于决定不再隐藏他的底牌，因此接下来这一击定然是雷霆万钧，势不可挡！

　　但就在天之御中身上威势越发强烈，眼见那最终的极招即将显现之际，因施展出“顶上化佛”而造成体内法力空虚的千手柱间终于恢复过来，他竟是抢先一步再度结印，额头与脸上重新浮现的墨绿色纹路，表明他已经再次进入仙人模式，下一瞬间千手柱间手中法印一变，仙法之术再度施展！

　　“仙法，明神门！”随着千手柱间一声大喝，七道由一横两竖三根圆木组成，宛若大门一般的封印从天而降，将天之御中那高达百万里的“须佐能乎”压倒在地，其中五道分别锁在“须佐能乎”的四肢和脖颈之上，而剩余的四道则分别锁在胸、腹之处，令“须佐能乎”彻底失去行动能力！

　　“封！”千手柱间再次发出一声大喝，七道明神门上同时光华大作，天之御中那不断高涨的气势陡然一滞，原本即将发出的极招也因此出现片刻拖延，眼见于此千手柱间一面加大手中法力输出强度，同时对着众人高声喊道：“快，我压制不了他多久！”

　　“战巫诀，战天！”毫不犹豫，也无需犹豫，大巫相柳手中大斧一横身侧，狂野的气势骤然高涨，源自于盘古父神所传《开天四式》而生，由十二祖巫整理而成的简化版本，名为《战巫诀》的巫族顶级武技在他手中瞬间展开，便见相柳猛的一挥手中大斧，一道由煞气而成的巨大斩击立时爆发而出，携开天辟地之威的强悍一斧瞬间便将天之御中的“须佐能乎”劈成两半，将包裹其中的天之御中显露出来！

　　“袭地贯天！”眼见天之御中的身影从那包裹着他的乌龟壳中显露出来，蓄势已久的藏镜人毫不犹豫双手一动，纯阳行左，怒涛归右，纯阳之力与纯阴之招在藏镜人胸前汇聚合一，化为一道螺旋冲击正中天之御中，只听一声巨大轰鸣，那本来正在缓缓恢复的“须佐能乎”瞬间溃散，身处其中的天之御中正面遭受极招冲击，顿时牵连体内伤势，内外交困之下，他竟是一张口吐出一大滩金色神血！

　　“啊！”伴随着一声痛呼，天之御中的身影从那爆炸的冲击之中显露出来，只见原本就已经无比狼狈的他此刻更添伤势，他浑身上下几乎没有一处不曾沾染那金色的神血，而他的胸口之处更是有一个几乎将他生生轰碎的巨大空洞，金色神血好似不要钱一般不断喷洒而出，若非天之御中修为高绝，仅此一招便足以让天之御中彻底失去战斗能力！

　　但天之御中的至圣之身由岂是等闲，虽然比之圣人不死不灭之身仍有难以逾越的差距，但那毕竟已经是圣人之下的最强身躯，即便天之御中走的是偏法修的路子，可在他至圣修为的催化之下，他的肉身强度与恢复能力也足以堪比《九转玄功》七转之境，只要无法对他做到一击毙命，无论多么严重的伤势，他都能够在眨眼之间恢复过来！

　　便见天之御中身上的细小伤口瞬间消失，光华的皮肤就好似那些伤势原本就不存在一般，便是胸口处的贯穿伤势也在以肉眼可见的速度愈合，自众人围攻之中略微得到一瞬间的喘息机会，怒不可遏的天之御中面目狰狞的大喝道：“竟然让吾受伤……你们……该死！”

　　怒至极点，天之御中心中的冷静已是荡然无存，此刻的他心中仅有一个信念，便是不惜一切代价，一定要让这些敢于挑衅他的蝼蚁付出代价，他要将他们的身体千刀万剐挫骨扬灰，将他们的灵魂放在最最炽烈的烈焰之中灼烧永生永世，如此方能发泄他心中之恨，而正是因为心中这股无与伦比的恨意，令他出手之时根本不会存有丝毫留手与顾忌，一旦出手必定会是雷霆万钧的无上极招！

　　“死吧！”忽听天之御中一声尖啸，额头之上的九勾玉轮回眼旋转速度瞬间飚至极限，三层九颗勾玉几乎化为三个圆圈一般，忽而轮回眼中勾玉的旋转猛的一停，一股无形的波动瞬间扩散而出，这股波动所过之处，五行之力、星辰之光、墨狂剑影尽皆崩散，化为最最精纯的力量融汇在天之御中面前。

　　既然因为《道德经》当中的圣人威压，天之御中无法动用自身神力，那么他便以轮回眼之力收纳剑阵之中的一切力量化为己用，最终融汇为一股能量强悍到他人难以想象的恐怖冲击，对着众人瞬间放出！

　　冲击所过之处空间瞬间崩溃，无尽的地水火风凭空而现，却又被这冲击吸纳其中，不断增强着冲击的威力，天之御中根本没有丝毫瞄准的动作，因为对他而言瞄准与否已不重要，这座三合一的剑阵虽然阻挡了他的步伐，却也是一座不折不扣的牢笼，如此强悍的冲击之力一旦在剑阵之中爆发，即便剑阵本身能够承受住冲击的余威，剑阵当中的众人也绝对无法幸免，单就只此一击，天之御中便有将眼前敌人减少大半的绝对把握！

　　但世事如棋，全凭算计，即便实力强如天之御中，若是不通算计，不懂谋划，也是难免步步受挫，若非如此他也就不会在神蛊温皇、赤羽、默苍离的联手算计之下被弄得如此狼狈了。

　　此刻天之御中怒而出手，威势之强确实无人能敌，但已经失去冷静的他很明显不会想到，他这强到超出极限的一招，或许正是敌人算计的关键一步！

　　只见那道无物不摧，就连空间都为之粉碎的恐怖冲击前方，一道黑白身影突然现身，他不是别人，正是玄幻九大化身之一，绝世狂人黑白郎君，身为战斗狂人的他此战却是从一开始便未曾出手哪怕一次，几乎令人彻底忘却他的存在，这并非是因为黑白郎君已经改了好战的性子，而是因为他从一开始就依照神蛊温皇的嘱托在暗中默默等待着，等待着一个或许不会出现，可一旦出现便是最最极端的危机之局的时机，而这个时机……便是现在！

　　“收……化……运……发……”只见黑白郎君双手连连掐动法印，澎湃的阴阳之力被他催动至极致，而后他缓缓张开双手，以胸膛迎上天之御中威力无穷的恐怖冲击，他的身体便如一个人形的黑洞，在与冲击接触的瞬间便将之吸纳其中，借由毁世不灭体所铸就的强悍肉身，以及阴阳之力消磨转化之能，将天之御中化万物之力以为己用的冲击之力化为己用而后……

　　“一气化九百！”黑白郎君一声暴喝，压抑战意，等待时机，为的就是这一瞬间的爆发，经由“收化运发”转化之后，已经化为己用的力量再加持上黑白郎君自身全部威能，经由阴阳之力放大增幅，最终化为九百倍威力的极端冲击反击而回，便如毁天灭地的黑光一般，瞬息之间便将天之御中的身影笼罩其中！


第1513章 局势反转 智者合招

　　黑白郎君用尽全力发出的最最极端的回击，其所蕴含的是高达九百倍的恐怖威能，本就足以令空间破碎的冲击，此刻化为一道灭世的黑光，所过之处的一切有形与无形之物，哪怕是时间、空间、因果这等虚幻之物，也尽在这灭世黑光之中破碎消散！

　　对于这已经超出极限，触及到法则境界的恐怖一击而言，早已没有了能否击中目标一说，只因那一切无法命中的可能性都已经被这黑光泯灭，所留下的仅是无论如何都比定会命中的唯一结果，因此当那灭世的黑光发出瞬间，黑光便已穿过一切阻碍，将天之御中的身影笼罩其中！

　　没有丝毫的轰鸣，也没有丝毫的光华，因为就连声音和色彩都被这灭世黑光毁灭，这是最最极端的毁灭之招，除了那不死不灭的圣人之外，几乎不可能有人能够存活下来，当然既然说的是“几乎”，便意味着并非绝对，毕竟黑白郎君这反击的一击之中虽然蕴含了一丝丝毁灭法则的气息，但毕竟不是真正运用了毁灭法则，无法将对方存活的可能性也毁灭掉，而天之御中身为圣人之下几乎无敌的存在，如果这个“几乎”当真存在的话，那么他……毫无疑问，会是最大的候选人！

　　片刻之后，灭世黑光逐渐消散，一道无比残破的身影显露出来，此时的天之御中四肢与身体早已消失不见，他那颗仅剩的头颅之上所欲偶的皮肤也已经被灭世黑光所吞噬，仅剩一颗布满裂痕的金色骷髅头缓缓漂浮在空中，失去眼珠的空洞双目可怕骇人，但他额头之上那颗收集了诸神本源精华的九勾玉轮回眼中，却仍然散发着幽幽的紫色光华！

　　下一刻，九勾玉轮回眼忽而光华大作，在这光华之中，天之御中那仅剩白骨的头颅以肉眼可见的速度长出皮肤，眨眼之间他的头颅便已恢复原貌，一条条宛若触手一般的肉丝沿着天之御中的脖颈不断蔓延而出，以极快的速度为他重新凝聚身体，胸膛、肩膀、手臂……就在众人回过神来之时，身体毁灭在那灭世黑光之中的天之御中竟是已经恢复近半身躯！

　　虽然身体正在以极快的速度恢复着，但天之御中眼中仍是难掩那一抹惊骇，若非他方才在最后关头将自身真灵顿如九勾玉轮回眼当中，并且将他以九勾玉轮回眼全力施展的“须佐能乎”压缩至极致，化为头颅大小的防御屏障挡在九勾玉轮回眼之前，凭借压缩“须佐能乎”所带来的超强防御力，这才堪堪在灭世黑光之中保得一条性命，但这种险死还生的感觉，却是自诞生之后无数年来未逢敌手的天之御中从未感受过，他心中的惊悸根本不是短时间内所能平静，因此一时之间天之御中竟是不敢再次出手，唯一能做的只是喘着粗气，恶狠狠的说着：“可恶……可恶的蝼蚁……”

　　就在这时，那冥冥之中的圣人讲道之声也来到新的篇章：“……天之道，其犹张弓与？高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下？唯有道者。是以圣人为而不恃，功成而不处，其不欲见贤……”


“糟了！”听到这里，神蛊温皇面色微变，脸上的微笑瞬间化为无比的严肃，在赤羽不解的目光之中，神蛊温皇当即解释道：“《道德经》共分为《道经》三十七章与《德经》四十四章，共计八十一章，其中以《道经》在前，《德经》在后，而如今这已是《德经》第四十章，仅剩区区四章未读，留给我们的时间已经所剩无几了！”

　　“《道德经》虽已近终章，但此战的火候也已差不多了，接下来……就是最后一击！”赤羽转身面向身旁不远处负手而立的东皇太一，抱拳拱手说道：“还请东皇陛下助吾等一臂之力！”

　　“好说！”东皇太一微微阖首，背负的右手转至胸前，一枚铃铛般大小的铜钟漂浮在他手心之上，正是缩小之后的洪荒三大先天至宝之一的东皇钟，随着东皇太一法力灌注，原本只有铃铛大小的东皇钟瞬间暴涨至一人来高，下一瞬间东皇太一汇聚全身法力猛地一敲东皇钟，同时口中轻喝道：“东皇钟，镇！”

　　“咚！”一声钟响，响彻寰宇，无形的声波以远远超越音速的极限速度瞬间扩散至整座剑阵，东皇钟那镇压天地万物的威能作用之下，时间停止流逝，空间不再变更，就连那不可触摸的思维，都因这钟声而陷入停滞，便是刚刚遭受重创，此时正在恢复当中的天之御中也不例外！

　　东皇钟毕竟是先天至宝，唯有天道一级的高手才能完美操纵的绝世之宝，而东皇太一虽是一代天纵之才，但他的修为与天道境却仍是相差甚远，这也造成全力敲动东皇钟的东皇太一根本无法控制住声波的威能，他所能做的仅是能让两人免受钟声影响，而这两个人选其实从此战开始之前便已经决定了，那便是明明身负高绝修为，却从始至终只是观战的神蛊温皇以及赤羽两人！

　　“哈，终于轮到我们动手的时机了！”一声轻笑，神蛊温皇忽而一抛手中羽扇，他的身上乍现令人难以直视的凛然白光，在这白光之中的神蛊温皇身形骤变，高冠竖起的黑发化为披肩的银丝，蓝白之色的智者长袍被纯白无暇的剑者锦袍取代，在一股直冲九霄的凛冽剑意之中，秋水浮萍任飘渺缓缓现身！

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　口念诗号，剑意冲霄，天空之上由蓝白羽扇重新变化回来的无双剑自行出鞘落入任飘渺手中，长剑入手的任飘渺微微转头对赤羽笑道：“今日便让我见识一下军师大人的手段吧！”

　　“剑十一，涅槃！”言罢，任飘渺率先出招，只见他一转手中无双长剑，一抹无比瑰丽的璀璨剑气随之而生，便如荷包莲花绽放瞬间，耀眼夺目华美不可方物，霎时间剑气如雨扫荡整座剑阵，而后任飘渺长剑一指，亿万剑气受到任飘渺无上剑意牵引，自四面八方直逼当中的天之御中而去！

　　“好凛冽的剑意，不愧是已达剑道巅峰的《飘渺绝式》，既然温皇如此期待吾侧手段，吾……也不好叫温皇失望！”折扇一拍手心，赤羽目光猛的一凝，便见赤羽手中光华一闪，被他时常把玩的折扇便已经被一柄赤红色的长刀所取代！

　　便可见此刀刀身修长赤红，刀脊如火层层起伏，此刀方一现世，空气温度瞬间提升数千度，这并非赤羽运转法力所致，而是此刀自身无意间散发的威能，随着赤羽将自身法力灌输刀中，刀刃之上竟是发出阵阵如同凤凰鸣叫般的轻吟，这正是赤羽之母南明朱雀特意为其从凤凰二祖之处各自求取一滴精血并与自身一滴精血相合，再以只存在于南明不死火山之中，至阳至烈的顶级材料焚焰天钢为材料，由朱雀亲自出手铸造而成的天神兵，凤凰刃！

　　“朱凰蚀炎！”神兵在手，赤羽顿时展现无上威能，赤红的烈焰自那凤凰刃上凭空燃起，正是洪荒最最顶尖的四大阳火之一，与玄极天火、太阳真火、九天玄火并列于世的南明离火，霎时间火助刀势，刀涨火威，随着赤羽一刀斩出，刀势便如展翅的凤凰一般，伴随着一声响彻天地的无上清吟，拉着宛若天边红霞却高达数十万度的美丽尾焰，对着天之御中急速冲去！

　　剑气贯体，刀劲袭身，两大智者联手发出的极招，竟是在接触到天之御中身体的瞬间融合在一起，南明离火以剑气为燃料急速蔓延，飘渺剑气又以南明离火增幅自身威力，霎时间两大极招竟是化为一道通天彻地的龙卷风，将天之御中囊括其中，锐利的剑气与灼热的烈焰无时无刻不在天之御中身上留下不可磨灭的创伤，一抹抹飞灰甚至还来不及飞离天之御中的身体，便已经在这烈焰风暴之中燃烧殆尽！

　　但正所谓“世事如棋，乾坤莫测”，眼见任飘渺与赤羽合力而为的极招即将把天之御中燃烧殆尽的瞬间，那本一直漂浮在天空之中的《道德经》却是忽然一合，冥冥之中不断压制着天之御中体内神力的圣人讲道之声也随之终止，却是《道德经》八十一章已经全部讲完了！

　　而神力终于不再被压制的天之御中察觉到这一线生机，他立刻便以意念调动至圣境后期的伟岸神力护持自身，令他那本来已经走到崩溃边缘的身体免于彻底毁灭的命运，天之御中一面催动体内神力快速修复自己的身体，同时面上再次泛起那一抹无比狰狞的冷笑，带着无比的恨意，天之御中缓缓说道：“那讨厌的声音已经消失，而吾……还未死！”


第1514章 一剑无悔 再生变故

　　最最震惊的一幕发生了，就在此战最关键的时刻，就在天之御中即将灰飞烟灭的瞬间，《道德经》中传出的圣人讲道之声竟是率先终结片刻，而正是这片刻的时间却令天之御中重获生机，便见天之御中的身体在他至圣境后期的伟岸神力之下瞬间恢复如初，与此同时天之御中冷笑道：“既然吾侥幸不死，那么死的……就是你们了！”

　　“超……神罗天征！”天之御中额头之上的那颗九勾玉轮回眼猛的圆睁，一股无形的斥力便如肉眼不可视的墙壁一般急速扩散，剑阵之中的众人遭此重击，无不吐血倒飞出剑阵之外，下一瞬间无形的斥力便已狠狠冲撞在外围的剑阵之上，三大阵法共同构筑的绝世剑阵防御能力何其强悍，而天之御中暴怒而发的强悍极招也非等闲，两股堪称圣人之下至强的力量正面相撞，其结果唯有一方败退亦或是两败俱伤才能结束！

　　眼见自己发出的斥力竟是无法突破剑阵的阻碍，屡屡受挫的天之御中心中怒火越发炽烈，终于将他最后一丝冷静彻底烧个一干二净，便见天之御中丝毫不顾自己本源已经损伤，竟是全力催动体内神力往九勾玉轮回眼中灌输而去，霎时间无形的斥力成倍增幅，从内而外压迫的整座剑阵不断扭曲，片刻之后这座三合一的剑阵竟是无法承受天之御中暴怒之威，伴随着一道耀眼光华轰然破碎！

　　“轰！”剑阵破碎，余威四溢，令本就遭受重创的众人更是伤上加伤，甚至于有几位修为略逊的神灵与妖魔只来得发出一声惨叫，便在这四散的余威之中灰飞烟灭！

　　“噗……咳咳……”倒飞上千里，任飘渺终于稳住身形，但一张嘴将口中的淤血全部吐出，而后便是一连串的轻咳，但即便身上已经遭受重创，任飘渺的脸上反倒露出一抹运筹帷幄的表情，带着一抹微笑缓声说道：“果然，身体的恢复并不意味着他的实力也恢复至巅峰，如果方才之招乃是天之御中全盛而发，我等定是十死无生！”

　　“呼……呼……不错！”喘了几口粗气以平复胸中翻腾的气血，赤羽接口说道：“身体多次被毁，天之御中的本源定然也已经遭受创伤，他虽然表面上完好无损，但其实也已经是强弩之末，此时只要仍有哪怕一位准圣境巅峰的高手全力一击，便足以将他的性命取下，只可惜……他……仍然未到……”

　　“……不！”沉默片刻，一股略有陌生之感，但却让任飘渺此生难忘的气息骤然出现在他的感知范围之中，感受到这股气息的任飘渺面上再次浮现笑容，他目光微转望向西南方，口中满是期待地说道：“那最终的战力，已经到了！”

　　萧无名，曲无名，声声幽，声悲鸣。

　　心何闷？情何困？眉深锁，孤独行。

　　孤寂诗号，淡漠身形，一道古朴身影踏空而来，平淡如水的面容之下，所隐藏的却是无法预料的惊天之威，硕果仅存的东瀛三大剑客之首，无极剑神宫本总司，此刻……终临战场！

　　眼见来人身份，便是狂如天之御中，眼中也不禁闪过一抹慎重之色，极招之后重新冷静下来的他已经察觉到自己体内的窘迫，由于肉身接连被毁，再加上他方才不顾一切强运极招，致使他的本源已经遭受重创而陷入萎靡状态，此时一旦与人动手，他最多只能发挥出至圣境初期的实力，就这都还要冒着本源再度受损的危险！

　　正因自身实力降至前所未有的低谷，令一向行事无所顾忌的天之御中也不愿再惹强敌，虽然明知宫本总司来者不善，但天之御中仍是抱着最后一丝期待，出言问道：“宫本总司，你为何会出现在这里！”

　　“我……是来完成柳生剑影与翠子未曾完成之事！”面容淡然毫无一丝杀意，但话语之中却已展现无上杀机，忽见宫本总司剑指一抬，一股惊天剑意沛然而生，宛若一道天柱直插九霄，搅动九天风云激荡，震撼九地黄泉不宁，在这通天彻地的剑意之中，宫本总司淡然说道：“准备好接我之剑了吗？天之御中！”

　　“哈哈哈……你虽然是东瀛最强的剑客，但吾与你的差距便如天地之别，即便吾如今有伤在身，却也不是你能够妄自亵渎！”天之御中虽然放声大笑，但面上心中皆已被无穷无尽的怒意取代！

　　他想不通，为何这些蝼蚁之辈一个一个都要反抗于他，既然是蝼蚁便安心接受他为他们定下的命运，安安静静的受死不久好了？他更想不通，为何这些在他看来根本微不足道的蝼蚁，竟然能够将他逼至如此境地，难道说实力上的绝对差距，当真能够凭借心念与意志弥补吗？

　　不愿相信，也不会相信自己竟然有失败的可能，天之御中不顾本源崩溃的危险再次强运体内神力，欲将眼前的蝼蚁彻底抹除！

　　“蝼蚁是么……那就请你见识一下，这份属于……名为人的……蝼蚁的力量！”宫本总司面色未有丝毫改变，眼神仍是沉静如水，未作准备，也无需准备，早已达到“招随心动，发在意先”之境的宫本总司，心念未动之际，最最极端的无上剑式便已出手！

　　“神魔非我，一剑……无悔！”魔心开杀，神心止杀，当神与魔都已不存之际，所留下的唯有最最纯粹的人道之剑，以及剑出无悔的不变剑心，只见宫本总司脚下一踏，身形瞬息便至天之御中面前，手中剑指之上朴实无华，却是无法言喻的玄妙剑法，瞬间便将天之御中的身体贯穿！

　　毫无征兆，突遭重创，天之御中下意识便要调动体内神力进行反击，但他的面色却是陡然一变，只因敢能够明确的感觉到，一股不可消磨的无上剑意自那剑指之上骤然爆发，没有繁杂的变化，也没有惊人的声势，这道剑气便如宫本总司这朴实无华的一剑一般，不带丝毫变化的径直射在天之御中的本源之上，速度之快竟是令天之御中连调动神力抵挡的时间都没有，当他察觉之时便已经是中剑之刻！

　　“这……这是……”剑气命中瞬间，天之御中体内本源随即崩溃，再难控制的伟岸神力自他浑身四万八千毛孔奔流而出，化为层层浩然冲击震荡四野，而这具由天之御中自身神力多次修复的神躯，也因为失去了后续神力的加持而一点一点化为飞灰，感受到死期已至的天之御中绝望高呼道：“不……不可能……吾……竟然会……会被……一群……蝼蚁……击……败……”

　　言罢，气尽，这位曾经暗中主导一切，将东瀛推向无休止的纷争的东瀛主神，终于在那几乎触手可及的神王之位面前，在东瀛诸神与神树军一众妖魔摒弃前嫌的联手之下，在神蛊温皇、赤羽、默苍离三大智者层层排布之中，在宫本总司全力展现的无上剑道之上，彻彻底底的……灰飞烟灭！

　　不过天之御中虽然灰飞烟灭，但却并非没有任何残留之物，他自黄泉国与高天原夺走的本源，以及那颗他夺取诸神本源凝聚而成的九勾玉轮回眼便保留下来，忽而那两团本源瞬间消失不见，却是受到各自原本所属世界的牵引，穿越空间返回它们本应存在的地方，仅剩那颗已经成为无主之物的九勾玉轮回眼，仍是孤零零的漂浮在那里。

　　眼见天之御中身影逐渐化为满天飞灰，这座随时可能毁灭整个东瀛大世界的最大威胁彻底消失，神经一直紧绷的天照终于松了口气，满是放松地说道：“终于……结束了！”

　　但听到天照之言后，任飘渺却是毫不犹豫的摇了摇头说道：“不，还未结束！”

　　“是的……还未结束……”忽而声音十分突兀的在天空之上响起，下一瞬间那颗九勾玉轮回眼附近的空间宛若漩涡般扭曲起来，一道身穿暗红战甲的身影从中缓缓出现，正是此战除了一开始曾对天之御中进行干扰，为千手柱间施展“顶上化佛”创造时机，而后不知何时便不知所踪的宇智波斑，只见他伸手一把将那颗九勾玉轮回眼握在手中，一边把玩着手中的血色眼珠，一边冷笑道：“不，应该说属于我宇智波斑的时代才刚刚开始！”

　　千手柱间见状大惊道：“斑，你……”

　　“说起来还真要感谢天之御中，若非他如此卖力，将你们全都打成重伤，我又怎能坐收其利呢？”宇智波斑说着，将手中那颗紫色的九勾玉轮回眼对向自己的眼睛，一股股肉眼可见的本源之力从九勾玉轮回眼中奔涌而出，又被宇智波斑那双轮回眼所吸收，片刻之后原本血色浓郁的九勾玉轮回眼已经宛若琉璃般剔透，而斑的那双轮回眼却已经被血色取代，在那宛若漩涡般一圈圈的波纹之中，九颗黑色勾玉缓缓旋转！


第1515章 玄幻现身 剑破神威

　　吞噬九勾玉轮回眼中蕴含的本源之力后，宇智波斑那一双轮回眼也进化至血红的九勾玉之境，但就是这样宇智波斑仍不满足，只见他双眼猛的一睁，一股无形的吸力自他双目传出，天地之间正在渐渐消散的，那本属于天之御中的本源之力，竟是受到他双目的吸引而源源不断汇聚其中！

　　片刻之后宇智波斑缓缓闭合双目，一种就连天之御中都未曾拥有的特殊能力瞬间在他心头明悟，在仔细体悟这股心生的强大力量之后，宇智波斑嘴角的冷笑更显狂傲，忽而他双目一睁，居高临下对所有人说道：“我可不会犯和天之御中一样的错误，留给你们任何喘息的机会，所以就在我吞噬天之御中之后所获得的新能力之中……绝望的死去吧！”

　　“天之……御中！”便听宇智波斑一声轻喝，一股无边的黑暗瞬间笼罩方圆百万里，速度之快竟是令在场众人都来不及阻止，下一瞬间黑暗消散，但这天地却已彻底改变，化为一片无天无地的失重空间，一切属于原本世界的物质都已消失，而宇智波斑却并未如众人一般出现在这个世界之中，显然这个世界就是宇智波斑专门制造，用以暂时困住众人的手段！

　　察觉到这个世界并非宇智波斑事先创造，而是他以自天之御中本源之中领悟的新能力，在一瞬之间创造而出的崭新世界，这令赤羽不禁叹道：“仅在区区一瞬之间，便创造出如此一个空间壁垒几乎达到小千世界等级的新世界，这等手段已经超越规则的极限，几乎触及法则的境界了！”

　　听闻此言，神蛊温皇微微点头表示赞同，面上颇为无奈地说道：“诶呀，想不到宇智波斑吸收天之御中逸散的本源之后，所领悟的竟然是比‘神威’更加强大的空间能力，如此一来却是有些麻烦了……”

　　“只是麻烦而已？”赤羽看了已经恢复一身智者装扮的神蛊温皇一眼，而后说道：“看来局至此时，温皇的底牌仍然未曾完全展现呀！”

　　“哈，永远都有用不完的底牌，这才是一位合格的智者呀！”神蛊温皇轻声一笑，羽扇微摇之间反问道：“难道军师大人当真已经底牌尽出了吗？”

　　“这嘛……”赤羽微微一笑便不再言语，很显然他这是默认了神蛊温皇之言。

　　但两位智者如此气定神闲，其他人却是已经呆不住了，性如烈火的火神迦具土忽而发出一声大喝，毫不犹豫便调动体内所剩余的全部神力，凝聚为一颗暗红色的压缩火球，对着这处世界的边缘狠狠砸了过去，却是欲行以点破面之事，在那空间壁垒上打出一个缺口，但当那颗凝聚迦具土剩余的全部力量与希望的火球接触到空间壁垒的瞬间，却是如同泥牛入海消失无踪！

　　眼见此景，神蛊温皇面色不变分毫，显然他早已预料到会出现这样的一抹，便听他缓声说道：“宇智波斑既然敢将我等困在此地，显然这个世界并非那么容易能够突破，妄用蛮力非是智者所为，还是静观其变为好……”

　　天照急声说道：“但宇智波斑突然发难，神树又在不远之处，以宇智波斑心狠手辣的性格，他未必不会如天之御中那般强取神树之中的人界本源，再收集高天原和黄泉国的本源，以成就那不死不灭的神王之位，若是我们不能阻止他，一切就真的完了！”

　　“放心吧，即便我们被困在这里，宇智波斑的阴谋也无法得逞！”神蛊温皇面带一抹运筹帷幄的微笑，在众人不解的目光之中缓声说道：“你们难道察觉到，此战从始至终……都少了一个人的身影吗？”

　　赤羽显然早有察觉，他毫不意外的接口说道：“看来温皇对于宇智波斑早有提防之心呀！”

　　“并非是在提防谁，我只是留下一位足以应对任何变局的顶尖战力以备不时之需而已！”神蛊温皇微微一笑，而后意味深长地说道：“却是不知得到九勾玉轮回眼之力的宇智波斑，是否能够令他踏出那最终的一步，踏入至圣之境呢？”

　　……

　　空间之外，以刚刚领悟的空间能力“天之御中”困住已经几乎筋疲力尽的众人，宇智波斑当即转头望向远方的那棵通天彻地的神树，嘴角一抹狂傲的冷笑越发炽烈，一种天地尽在掌握之中的豪情在他心中浮现，谁能想到此战之前还被天之御中逼得如同丧家之犬一般的他，此刻距离那传说之中的神王之位竟是近在咫尺，就仿佛轻轻一伸手便可将之揽入怀中一般，这种感觉令宇智波斑不禁陶醉片刻，但是很快他的陶醉之情便不得不被打断！

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　口念诗号，银发白衫，一直未曾参战的玄幻此刻竟是突然现身，带着一抹震撼人心的惊天剑意，玄幻剑指一横身侧，竟是阻挡在宇智波斑与神树之间！

　　“不要阻拦我！”宇智波斑一声大喝，但他的眼中却满是慎重，只因此时的他已经知晓神蛊温皇与默苍离等人乃是玄幻化身的事实，对于这位传闻之中总共拥有九大化身，而且九大化身各个不凡的神秘高手，必须分心维持那名为“天之御中”的空间能力，无法发挥全部实力的宇智波斑并不想在此时与他为敌。

　　“可以！”出乎宇智波斑的预料，玄幻竟是微微点头表示同意，而后在宇智波斑惊喜的目光之中，玄幻剑指微抬，缓声说道：“只要你能走过我的身后！”

　　“这是你说的！神威！”宇智波斑一声冷笑，而后毫不犹豫运起九勾玉轮回眼，漩涡般的空间扭曲在他身外骤然浮现，其目标所在正是神树之旁！

　　以九勾玉轮回眼施展而出的“神威”，其空间扭曲的速度之快远非之前所能相提并论，眨眼之间宇智波斑的身影便已变得十分虚幻，但就在宇智波斑即将消失在眼前的瞬间，一直沉默而立的玄幻忽而剑指一挥，骤然出剑！

　　“我剑……斩破虚空！”随着玄幻一声轻喝，他的剑指之上一股极端玄妙的气息骤然浮现，而后玄幻在宇智波斑好似看猴戏的目光之中随意对着空中一挥剑指，但这一挥之后既无刚猛无匹的剑气射出，也没有丝毫其他现象发生，就好似玄幻只是自娱自乐一般。

　　但就在宇智波斑想要开口嘲讽玄幻之际，他的面色却猛地沉了下去，只因他身体之外那宛若漩涡般的空间传送，竟然随着玄幻这玩笑一般的挥剑而归于平静，这令使用“神威”一向无往不利的宇智波斑大惊失色，不禁惊呼道：“怎么可能，我的神威……竟然失效了！”

　　“并非失效……”面色淡然的玄幻微微摇头，将那成剑指状的右手举到眼前说道：“而是你的能力，被我的剑斩断了！”

　　玄幻身负幻想法则之力，拥有将幻想化为现实的能力，方才那一瞬间他便是调动体内幻想之力，幻想着他的剑能够隔空斩破宇智波斑“神威”的空间移动，而他挥剑的动作便是幻想之力发动的一个形式，结果自是不言而喻，宇智波斑的“神威”被他凭空破除。

　　宇智波斑不愧是东瀛一等一的枭雄人物，他很快便从“神威”被破的惊骇之中恢复冷静，他用那双视力超绝的九勾玉轮回眼死死盯着玄幻，将玄幻每一瞬间的面部表情变化，包括、眼神的波动、面部肌肉的不自觉跳动甚至于毛孔的开合规律，这一切的一切都无法逃脱宇智波斑的双眼，而后宇智波斑心存探究之意，但口中却十分坚定地说道：“如此诡异的能力，必定拥有诸多限制，如果我没有猜错的话，这一招你也使用很多次，对吧！”

　　“不错，这一剑我也无法很多次的使用！”毫无隐瞒之心的玄幻当即点了点头承认了宇智波斑的猜想。

　　事实上如今的玄幻虽然已经基本能够熟练运用幻想法则之力，但碍于他修为的限制，幻想法则所能发挥的能力也有其上限，作用目标的修为与能量越强，则所需要消耗的幻想之力也就越多，如果方才施展“神威”的并非宇智波斑，而是身负至圣境后期修为的天之御中，玄幻恐怕也就只能阻止他数次的“神威”而已，不过如果换成修为与他相当的宇智波斑，这个次数却是至少要翻个十倍以上，而玄幻也并不会将这其中的差别如实相告就是了。

　　玄幻回答的问心无愧，但在宇智波斑眼中却成了十足的欺骗，毕竟像他这种枭雄人物，没有一个不是有很重的疑心病，他根本不相信玄幻竟然会说实话，反而将玄幻的回答当做拖延时间的计谋，心中认定“神威”已经无法奏效的宇智波斑，当即握住身后背负的宇智波团扇横于身侧，冷哼道：“没有人能够阻挡我宇智波斑的步伐，既然‘神威’无法越过你，那么我……就将你彻底击败！”


第1516章 外道魔像 轮墓边狱

　　神树之下，强者争锋，玄幻剑指一横欲挡宇智波斑，心知时间紧急不能拖延，一旦被困在“天之御中”所形成的空间之中的众人脱困，神王之位便将彻底与他说再见，宇智波斑毫不犹豫，最最极致的攻势瞬间上手！

　　“须佐能乎！”随着宇智波斑一声大喝，紫色的巨人再次出现在他的体外，只见宇智波斑缓缓抬起他的右手，对着玄幻猛地一挥，紫色的巨人随之而动，长达数万里的巨剑直逼玄幻头顶而下，威势逼人势不可挡，欲将玄幻一刀两断。

　　但玄幻却只是微微一抬手，随着剑指之上光华一闪，当头而至的巨剑便被瞬间斩断，紧接着玄幻再次挥动剑指，“须佐能乎”那巨大的身体之上瞬间破开一道几乎拦腰斩断的巨大伤痕，但下一瞬间却在宇智波斑的神力之下恢复如初。

　　“天碍震星！”一招受挫，宇智波斑毫不气馁再次结印，他身外的紫色巨人也随之结印，随着四只手臂结成两个法印，一股澎湃神力化为无形波动直冲九天，下一瞬间一颗直径数万里的巨大陨石出现在两人视野之中，宛若泰山压顶一般径直向玄幻头顶落下。

　　面对当头落下的巨大陨石，玄幻却只是再次一挥剑指，最最朴实无华的剑法，展现出的却是无坚不摧的强悍威能，随着一道剑光直冲九天，在那巨大的陨石之上一闪而逝，下一瞬间，直径数万里的巨大陨石竟是从中被斩成两半，破碎的裂口宛如镜面一般光滑。

　　不能想象，也无法想象，为何这古朴无华的剑法在玄幻手中竟会产生如此威力，但不等宇智波斑多想片刻，玄幻便忽而说道：“你已经出了三招，却始终无法通过我的身后，接下来……该轮到我了！”

　　便见玄幻剑指之上光华一闪，随着他的手臂轻轻挥动，一道惊人剑气瞬间越过宇智波斑，射在他身后不远处那一片虚空之中，顿时空间之上破碎出一道巨大裂隙，下一瞬间从那裂隙之中飞出数十道光华，显现出的正是被困在那名为“天之御中”的能力所制造的空间之中的众人！

　　即便惊骇于玄幻此刻展现出来的实力，也忌惮于脱身的众人的实力威胁，但宇智波斑仍没有丝毫认输的打算，反而在嘴角缓缓勾起一抹冷笑，竟是主动散去身外的“须佐能乎”，而后缓缓结出一个法印，同时对着玄幻大笑道：“你的失败在于太过高估了自己的实力，也太低估了我宇智波斑，就让你看一看我真正的底牌吧！”

　　“外道魔像！”随着宇智波斑一声大喝，玄幻忽而感觉身后的大地传来巨大震动，心中产生一抹惊讶之意的玄幻将自身神识放出，却是震惊的发现神识之中笼罩的那颗通天彻地的巨大神树，此刻竟是缓缓长出了一双手脚，便见他双手脚猛的一用力，竟是将神树深埋在大地之下的巨大树根生生拔出，而神树那参天的树冠也在此时化为一颗巨大头颅，整颗神树就这么在眨眼之间化为一尊高达不知底万里的巨大树人，而这就是宇智波斑的最后底牌，也是他敢于图谋神王之位的最大倚仗！

　　“神树竟然长出了手脚！”千手柱间见状不禁发出一声惊呼，身为大桐木辉夜之子，常年居住于神树之下的京都之中，千手柱间几乎每日都会看到这棵神树，但他万万想不到有朝一日这棵神树皆会成为宇智波斑的最后底牌！

　　“哈哈哈……”在千手柱间的震惊之中，在众人无比惊骇的目光之中，宇智波斑放声大笑道：“你们当真以为，我没有发现大筒木辉夜的异常吗？不，早在千年前那一战之后，我就已经有所察觉，所以我趁着大筒木辉夜将注意力都放在你们这些异界人身上的时候，在暗中将神树炼化成为我的力量，为了避免被大桐木辉夜察觉，我甚至花费了上千年的时间，终于完成了这独一无二的杰作，现在……就只差最后一步！”

　　“不好，斑竟然将神树炼化成类似于树精的存在，如此一来不但宇智波斑能够轻松调动神树之中蕴含的自然之力为他所用，失去支柱的人界也将面临崩塌的危机！”赤羽手中折扇一拍手心，眉头紧皱道：“必须尽快将斑击败，剥夺他对于神树的掌控权，令神树重新恢复原本的模样，否则东瀛人界就彻底完了！”

　　“想要阻止我？但是如今的你们，还有那个能力吗！”宇智波斑此言非虚，此时的众人经过与天之御中的一场大战早已变得疲惫不堪，虽然他们的法力并没有消耗过度，但与无比接近于神王级的高手交战所需要花费的精力，并非是旦夕之间所能恢复，此刻的众人虽有一身神力，但真要打起来却最多只能发挥五成，而且就这还无法进行持久战斗，否则一旦在战斗之中因精力损耗过度而显露出致命的破绽，那么下场也就可想而知了！

　　宇智波斑是准圣境巅峰的高手，而众所周知准圣境巅峰又被称为小至圣，实力之强与准圣不说是天差地别，却也早已不在同一个水平面上，除非是同为准圣境巅峰的高手，亦或是面对如这一次神蛊温皇、赤羽、默苍离三大智者联手排布，合近百位东瀛、洪荒高手及三大顶级阵法之力，且有含有圣人气息的至宝《道德经》压制天之御中体内神力而成的极端杀局，否则其他准圣对他已经几乎没有任何威胁。

　　在场虽然汇聚了整个东瀛几乎全部的准圣高手，但其中修为能够达到准圣境巅峰的却不过寥寥数人，而这些人无一例外都是方才与天之御中交手的主力，他们出手的次数虽少，但作为天之御中主要目标的他们，所消耗的精力却远比他人更加剧烈，若是让他们去和宇智波斑交手，恐怕用不了几个回合就会败下阵来。

　　当然众人也可以如对付天之御中一般群起而攻之，宇智波斑虽强，但在众人的围攻之下也绝对避免不了步上天之御中的后尘，而宇智波斑很显然也想到这一点，于是就在众人心中产生这个想法的瞬间，他便说道：“如今神树的控制权在我手中，一旦你们对我群起而攻，我便让神树立刻毁掉人界本源，届时世界破碎重归混沌，混沌之气倒灌之下，你们都将为我陪葬！”

　　“诶呀，投鼠忌器，如之奈何？”神蛊温皇面带无奈之色摇头一叹，而后竟是毫不犹豫化为一道光华飞至蜃楼之上，默苍离和赤羽也如神蛊温皇一般动作，留在原地的众人见状顿现疑惑之色，但他们能够拥有如此修为，又能在持续数千年的大战之中生存至今，一个个自然都不会是愚笨之人，他们很快便领悟了三人的用意，于是纷纷跟随三人脚步飞上蜃楼，大地之上仅留下玄幻、宇智波斑，以及那颗缓缓迈步向着两人走来的神树。

　　“哼，碍眼的人还算有点自知之明！”宇智波斑抬眼看了蜃楼一眼，而后转眼看向玄幻，面上冷笑之色越发浓郁的宇智波斑，那一双轮回眼之中的九颗勾玉缓缓转动起来，同时说道：“碍事的人都已经消失，接下来……继续吧！”

　　“轮墓，边狱！”忽听宇智波斑一声轻喝，一股无比晦涩的气息自他身上一闪而逝，很显然宇智波斑的能力已经发动，而这也是天之御中不曾发动过的能力，却不知这能力究竟是宇智波斑独有，还是天之御中也有却并未使用过，但无论是哪一种结果，都令玄幻不得不严阵以待！

　　但宇智波斑此招既非是威势逼人的术法攻击，也非是如“天之御中”与“神威”那般的空间能力，甚至于除了那一抹一闪而逝的气息之外，根本没有任何现象发生，哪怕玄幻将自身神识外放到极致，也没能察觉丝毫不对劲之处，但正因没有丝毫不对劲，才反而让玄幻越发警惕，因为他心中十分清楚，宇智波斑定是已经做了什么，而这种无法察觉得未知威胁，才是最最可怕！

　　忽而玄幻脸上猛的一疼，紧接着一股巨大的力道莫名传至他的身上，玄幻顿时被这股力量生生打飞上百里远才稳住身形，虽然表面上看玄幻除了脸上略有红肿之外并无大碍，但其实他的心中已经满是震惊，只因方才那凭空而来的莫名一击不但突然，而且威力十分惊人，这也就是他修炼有《毁世不灭体》，身体防御能力远超同级高手，若是换做其他人承受这突然的一击，身体素质差一点的甚至都有可能直接被打的脑浆迸裂！

　　莫名的能力，诡异的一击，方才还被玄幻所压制的宇智波斑，竟是转眼之间便已占据上风，再加上那迈着巨大的步伐缓缓接近两人所在之地的神树巨人，形势顿时陷入对玄幻极为不利的情况，但轻轻拭去嘴角鲜血的玄幻，此刻却是泛起一抹淡淡的微笑，只因他能够清晰的感觉到，他体内那名为至圣境的瓶颈，此刻……已经动摇了！


第1517章 至圣之路 影之空间

　　至圣之境，这是一个洪荒乃至三千世界都很少有人知道的境界，世间大多数的修炼者仅仅以为准圣境之后便是圣人境，因此时常以准圣所展现出的实力去揣测圣人的威能，亦或者有的修士偶然间知道至圣境的存在，但却因为情报的不足或是见识的缺失，仅仅以为至圣境不过是准圣境与圣人之间的一个过度，但只有少数传承久远的豪门大派，亦或者是修为已经达到准圣之境的高手才会知道，那名为至圣的境界实际是一个比准圣境更加重要的境界！

　　还记得当年鸿钧道祖于三十三天外紫霄宫开讲大道，曾言成圣之路数不胜数，但总结起来却只有三条，便是以力破道、三尸合道与功德证道，而如果以玩游戏的角度来看，这三者则分别代表了骨灰级玩家、操作流玩家以及软妹币玩家三种类型。

　　以力破道需要的是漫长的世间去积累自身根基法力，以量变成就最终的质变，从而以至圣之境的修为破开天道的束缚，成就不死不灭的圣人之身，在这个过程之中修士有足够多的时间，去将自身的武技、法术、神通练到他人无法企及的极致，令自身根基比之其他急于成圣的修士更加扎实，因此一旦走以力破道之路的修士顺利成圣，他们的战力往往比其他圣人更加强悍！

　　而走三尸合道一途的修士，其成圣的道路相较于以力破道而言更容易速成，因为以力破道虽然强悍，却需要花费大量的时间，而三尸合道一途相较之下无疑更加简单，修士只需要寻找到三件足以令他寄托元神的灵宝便可，但相较于只需要不断积累法力根基一步一个脚印的以力破道之路而言，三尸合道却更加注重机缘以及修士的心性，虽有鸿钧道祖早已指明道路并亲身示范，但由于每一位修士的自身特点不同，他们的三尸合道之路也注定不同，其中诸多只有自己才会遇到的特殊困难，才最最考验修士的临机应变与操作能力。

　　至于最后的功德证道便是典型的软妹币玩家，无需耗费大量的时间去积攒法力根基，也无需花费大量的精力去进行收集灵宝、斩三尸、合三尸、孕育道基、寄托天道等一系列繁杂的工序，他们只需要拥有足够多的功德降身，修为便可一路畅通无阻直达至圣境巅峰，而后只要再得到鸿蒙紫气，成圣便是旦夕之间的事情，也正是因为这一条路实在太过容易，所以除了女娲是纯粹的功德证道之外，就连道门三清、西方二圣的成圣之路中，也有功德发挥极大的作用。

　　当然以上三条证道之路对于玄幻而言关系不大，因为如今他所走的道路既非这三条道路的任何一条，却更好似融合之后的产物，他既如以力证道的修士那般法力无穷无尽，又斩出了如三尸一般拥有自主行动能力的九大化身，而他当年以封神之人的身份完成封神大业，也为他获得了令人十分眼馋的巨大功德，可以说如今的玄幻走任何一条路都是可以，但它的道路却注定并非这三条之中的任何一条，也正因如此他的至圣之境，与其他修士相比也有很大不同。

　　对于其他修士而言，至圣之境是成圣之前的一道关键工序，在这个境界他们需要将自身在大罗金仙之境凝聚而成的顶上三花再次融合，成为一朵能够孕育道基的大道之花，而后以鸿蒙紫气为媒介，将自身道基寄托于天道之上，如此才能成就“天道不毁，圣人不灭”的圣人之境。

　　但玄幻却是一个异类，由于他所修炼的功法更加偏向于巫族，因此在大罗金仙之境时，他并未凝聚顶上三花，而是将自身本应凝聚三花的精气神全部收缩到识海之中，如此一来玄幻的心灵世界得到极大的加强，令他足以免疫世间绝大部分魅惑、晕眩、幻术之类的法术，却失去了凝聚道基寄托天道的机会，这一得一失之间究竟是得到的多还是失去的多，恐怕只有玄幻自己心里最清楚。

　　不过有一点可以肯定，虽然玄幻不用凝聚道基，但他突破到至圣境的关键必定与精神有关，而能够令玄幻心中产生波澜的除了婉灵与回家之外，恐怕也就只有一场能够令他感到满足的激烈战斗，也正是基于这种推测，当日玄幻在深海寻求突破无果之后，才会到神树宫寻千手柱间一战，只是很可惜因为是天之御中的横插一脚，令他未能一尽全功，不过今日玄幻终于确定他的推测无误，因为他体内松动的瓶颈便是最好的证明！

　　此时的玄幻心中清楚，他突破至圣之境的关键就在眼前的宇智波斑身上，只要与宇智波斑进行一场毫无保留而又酣畅淋漓的大战，他体内困扰许久的修为瓶颈便会消散，而后只需一点点时间的闭关，他便可以顺利踏入至圣之境，想到这里玄幻的新反而再次平静下来，因为此时的他眼中再无一丝迷惑，有的只是战而胜之的了然！

　　“看不见的攻击么？”缓缓擦了擦嘴角的鲜血，玄幻眼中忽而精光一闪，能够看穿几乎一切虚幻迷障的真实之眼瞬间展开，下一瞬间玄幻忽而一抬左手挡在身边，而后边听一声碰撞之声在玄幻手心响起，就好似一只无形的拳头打在他的手心之上一般，下一瞬间玄幻左手虚握住了什么，淡笑道：“只要有一双能够看到攻击的眼睛，这世间边没有绝对无法看见的攻击！”

　　言罢，就在宇智波斑大变得面色之中，玄幻猛的一挥左手，虚握住的某种无形之物极速飞出，卷起层层音爆震荡四野，也令观战的众人明白玄幻为何受创，而后再众人仍然略有不解的目光之中，玄幻缓声说道：“你那名为‘轮墓边狱’的能力，并非是凭空制造无形的攻击，你所制造的仅是身处于影位面之中的分身而已！”

　　正如世间有光必将有影，除非是某个规则之中光与影并不关联的世界，否则那怕仅是一个刚刚制造的领域世界，也必将有着与之对应的影位面，那是世界的反面，没有任何生灵、光明与希望存在的死寂世界，也是任何生灵都不愿意踏足的禁忌之地。

　　而宇智波斑这一招“轮墓边狱”便是利用影位面与主位面一体两面却又互不干涉的特性，在影位面之中制造出数个分身，这些分身本身属性十分特殊，甚至于足以在影位面对主位面进行物理干涉，但主位面的人却又无法凭借肉眼或是神识感知察觉他们的存在，这便是那无形攻击的真面目！

　　宇智波斑这一招若是与其他人交战，几乎是无法破解的绝对之招，但在拥有着“真实之眼”的玄幻面前，哪怕分身是身处于影位面，可在他眼中却是无所遁形，方才那一瞬间玄幻便是伸手接住了宇智波斑一尊分身的拳头攻势，而后将他的分身扔了出去，他此举也是在向宇智波斑宣告，你这一招对我已经再无任何威胁！

　　“不要再耍这种小花招，用出你的全力吧！”玄幻剑指一横，十分平淡地说道：“因为你……只有一招的机会！”

　　“是呀，这确实只是一个小花招，但它却为我争取到了足够的时间！”带着一抹奸计得逞的诡异笑容，随手解除“轮墓边狱”的宇智波斑放声大笑道：“既然你不让我过去，那么我就把神树召唤过来吧！”

　　“通灵术，外道魔像！”忽见宇智波斑咬破自己左手的大拇指，以金色的血液在右手掌心横画一条直线，紧接着宇智波斑双手瞬间变换数个法印，便将右手狠狠摁在地面之上，啥时间黑色的符文在地面之上展开，化为一座直径百万里的巨大法阵，下一瞬间一道通天彻地的庞大身影出现在这法阵之中，正是宇智波斑将神树炼制成的巨大树人，那名为“外道魔像”的恐怖存在！

　　忽见宇智波斑身形一闪来到外道魔像头顶之上，单膝跪下的他右手摁在外道魔像头顶处，居高临下对着玄幻冷笑道：“神树之中蕴含的能量实在太过庞大，会对通灵之术造成十分严重的干扰，因此只有当神树与我拉近到一定距离，通灵之术才会有百分之百的把握，这原本只是十分鸡肋的一招，没想到竟然在今天成为胜负的关键！”

　　玄幻上下打量外道魔像片刻，而后淡淡地说道：“但如此巨大的身躯，若无与之相配的速度，只会成为一个活靶子而已，而外道魔像的四肢太过纤细，支撑行走已属不易，也注定它的速度十分有限！”

　　“外道魔像的速度确实不快，但……若是我呢！”宇智波斑冷笑道：“若是将外道魔像内蕴含的恐怖能量与我的身体相合，究竟能够爆发出怎样恐怖的威能，你……难道不想见识一下吗！”


第1518章 幻想之剑 生死归无

　　心知眼前之敌着实强悍，一向喜欢以力压人的宇智波斑，此刻竟是破天荒使出了激将之法，不过很显然宇智波斑很少使用激将法，这一点从他那几乎毫不伪装的拙劣口才之中便可看出一二，但即便明明知道这是宇智波斑的激将，玄幻仍是微微点头说道：“我确实想要见识一下，能够让你拥有如此信心的底牌究竟是什么，你可以尽情施展，我绝不会出手阻止！”

　　“好，这是你说的，只希望一会儿……不会后悔！”宇智波斑森然一笑，手中急速掐动几个法印之后，宇智波斑猛的将双手摁在外道魔像的头顶之上，伴随着一声大喝，宇智波斑的双手之间骤然爆发出难以想象的惊人吸力，在这股吸引力之下，外道魔像那通天彻地的庞大身躯，竟是一点一点顺着宇智波斑的双手被吸入他的体内，而宇智波斑身上的气势也随之不断暴涨。

　　片刻之后这股越来越惊人的气势忽而发生质变，这令观战的众人面色陡然一边，只因众人竟是从宇智波斑此时的气势之中，隐约感觉出一股只在天之御中身上感受过的惊心之感，众人立刻明白，此时将外道魔像吸入体内的宇智波斑，已经借助外道魔像之中蕴含的恐怖能量强行突破瓶颈，令修为原本就已经达到准圣境巅峰的他，成功踏入至圣之境！

　　眼见于此，神蛊温皇眼中闪过一抹惊讶之色，但神蛊温皇面上笑意仍是不变，口中说道：“宇智波斑的体内拥有大筒木辉夜的部分本源之力，而大筒木辉夜又是天之御中以神树之果制造出的分身之躯，拥有大筒木辉夜部分本源的宇智波斑，其本质与神树而成的外道魔像有至少一小半的相同之处，宇智波斑便是以某种秘术将自身属于大筒木辉夜的本源之力尽可能放大，以此将自身源于神树的那一部分本源尽可能加强，而后便以这部分的本源为媒介，将外道魔像封印在他自身体内，如此一来不但解决了外道魔像行动缓慢的最大缺点，宇智波斑更是可以得到外道魔像无数年积攒下来的恐怖能量，真可谓是一举两得呀！”

　　赤羽闻言眉头微皱，但当他看到神蛊温皇面上不变的笑意之时，他的心中便已隐有猜测，但已经习惯于和神蛊温皇互相试探的他，仍是试探道：“但是如此一来，宇智波斑的实力与方才便已不可同日而语，玄幻还有战胜他的把握吗？”

　　“把握？从来没有！”神蛊温皇微微摇头，而后在众人惊讶的目光之中，羽扇微摇的神蛊温皇缓声说道：“因为胜利从一开始便是本尊的囊中之物，探囊取物的行为……还需要把握么？”

　　眨眼之间，宇智波斑便已彻底将外道魔像吸入体内，他的身形也因此发生剧变，原本穿在身上的赤红色战甲，此刻被一袭白色长袍取代，正面六枚漆黑的勾玉图案在他的衣领环绕，身后九枚同样漆黑的勾玉图案在他后心之处成九宫排列，一根漆黑的锡杖握在他的左手之中，六颗漆黑的求道玉漂浮身外，一派肃穆之中暗藏杀机之感油然而生。

　　凭借修为赋予的超强五感，宇智波斑一字不差的将百万里之外观战的神蛊温皇之言听在耳中，便见他嘴角之处的冷笑之中更是增添一抹嘲讽之色，眼中满是被人小看的怒意，但他口中却是十分平静地说道：“探囊取物……好大的口气！”

　　口气越是平淡，心中怒意越盛，便见宇智波斑拿着锡杖的左手轻轻一抬，环绕在他周身的六颗求道玉瞬间汇聚身前，随着宇智波斑随手一挥，六颗求道玉便如六颗出膛的炮弹一般，以凡人肉眼根本无法察觉得极致速度直奔玄幻射去，瞬息之间便已飞至玄幻面前。

　　玄幻见状本欲挥动剑指，以剑气形成屏障阻挡求道玉的攻击，但就在他准备抬手的瞬间，他的心中忽而警兆大作，一向十分相信自己心中感觉的玄幻毫不犹豫闪身躲避，下一瞬间六颗求道玉便已落在玄幻方才站立之处，便见求道玉与地面接触的瞬间，地面的泥土瞬间消失，那并非是被求道玉上携带的力量震散，而是真真正正彻彻底底的从世间消失！

　　“嗯？”隐约察觉到什么的黑白郎君，立时发出一声惊呼道：“那六颗黑色的圆球之中，竟然蕴含着阴阳之力！”

　　“原来如此！”一面轻轻擦拭手中青铜古镜，一边默默观察战局的默苍离了然道：“世间万物从来离不开阴阳变化，而阴阳往往可以相互转化，便如日月轮转、四季枯荣，蕴含阴阳之力的求道玉在与目标接触的瞬间，便会强行将目标身上的阴阳扭转，令生者死去，有形归无，那些在求道玉下消失的泥土，便是被求道玉强行从有形之物扭转为无形之物，从而彻底消失在这世界之上！”

　　“如此能力不但可以成为无坚不摧的攻击，也可以化为万物不侵的极致防御，有着如此强大的能力在手，又有至圣境的修为在身，再加上九勾玉轮回眼之中蕴含的诸多能力，此时的宇智波斑以威胁而论，恐怕丝毫不在天之御中之下！”天照微微一顿，而后满是凝重的对神蛊温皇说道：“此时吾等精力大损，已经无力入对战天之御中一般对宇智波斑进行围攻，若是玄幻无法如你所言那般击败宇智波班，不但我们都会死在这里，整个东瀛也会彻底毁灭于宇智波斑之手，你……当真对他有如此大的把握吗！”

　　“诶呀，为何你们就不能对我那本尊多那么一点的信心呢？”羽扇微摇的神蛊温皇颇为无奈的一笑，忽而神蛊温皇抬手一指玄幻的身影说道：“你们看，本尊这不就开始反击了吗？”

　　“我剑……斩断阴阳！”一直躲闪的玄幻忽而身形一定，闪烁着一抹耀眼剑光的右手剑指一挥，六道剑气瞬息发出分别迎上急速飞来的六颗求道玉，便见剑气与求道玉接触的瞬间，那六颗足以扭转阴阳，令一切攻击归于虚无的求道玉，竟是被这并不起眼的剑气瞬间从中斩断，而后缓缓消散在空中！

　　既然求道玉是蕴含阴阳之力的招式，那么将其中蕴含的阴阳之力斩断，求道玉自然也就只有消散一途，玄幻借助幻想法则之力发出的六道剑气建功瞬间，对求道玉信心满满的宇智波斑不免陷入惊愕之中。

　　趁着宇智波斑因为心中惊愕而产生的瞬间呆滞，玄幻毫不犹豫全力展开缩地成寸之法，便如穿越空间一般来到宇智波斑面前，下一瞬间玄幻右手剑指一挥，宛若长剑般的右手瞬间便将宇智波斑生生贯穿！

　　“噗！”宇智波斑张嘴吐出一大口鲜血，但紧接着他便强忍体内撕裂般的剧痛，一挥左手那根与求道玉一般蕴含着阴阳之力的锡杖对玄幻打去，但未等锡杖及体，玄幻便已再次施展缩地成寸之法抽身远离，宇智波斑一手捂着胸前贯穿伤口，满是不可置信地说道：“不可能，不过准圣境巅峰的你，竟然能够伤到已经成为至圣的我！”

　　“实力的差距，从来不是修为能够决定，盲目的强大已经令错估了你我之间的实力差距，也令你再也看不清现实！”口中一边说着，玄幻同时默运幻想之力，在他的剑指之上汇聚成一道十分耀眼，但却令人无法说出其究竟是怎样颜色的玄妙光华，甚至于就连外放的神识都无法察觉到那肉眼可见的剑势究竟是否当真存在！

　　只因这光华本就是世间并不存在之物，乃是玄幻以幻想之力合自身剑意而成的最终剑势，其本身玄妙程度甚至已经达到超出规则的层次，隐隐触及法则的门槛，而对于连规则之力都未能完全掌控的众人而言，这便是他们如今远远无法想想的巅峰！

　　便听玄幻缓缓说道：“让你展现全部的手段，是我对身为敌人的你的敬意，但我刚才说过你只剩下一招的机会，如今一招已过，是时候……送你上路了！”

　　“不可能，我宇智波斑怎能败在你的手中！”这一瞬间，宇智波斑心中忽然生出前所未有的巨大危机感，便是面对天之御中都不曾有如此强烈，就仿佛自己的命运早已注定，注定他会死在玄幻这玄妙无端的极致剑下，从不信命的宇智波斑这一刻差点屈服在他心中的预感之下，但他心中的傲气仍是驱使着他的身体向着玄幻急速冲去，同时一挥手中可将万物阴阳扭转的漆黑锡杖，对着玄幻当头打下！

　　“我剑……生死归无！”就在漆黑的锡杖打到头顶的瞬间，玄幻手中只存在于幻想之中的最终极招终于出手，观战的众人只能看到一道光华自宇智波斑身上划过，下一瞬间玄幻的身影便已出现在宇智波斑的身后，指尖上缓缓消散的光华告诉众人，此战……已经结束！


第1519章 天空崩塌 补天之议

　　毫无保留的极致之剑，蕴含法则的无上之招，在幻想之力的加持之下，这一剑甚至足以斩断生死的界限，不但能够令生者死去，更是足以令死者复生，这种能力与宇智波斑求道玉之中蕴含的阴阳之力略有相似，但玄幻这一剑中蕴含的力量无疑比求道玉要强的太多，甚至于强到足以弥平两人之间那至圣与准圣的修为差距，更是强到足以令玄幻一击而定胜负！

　　“额……”忽听宇智波斑一声痛呼，宛若玻璃破碎一般的伤痕以他的腹部为中心不断扩散至他的全身，从那伤痕之中血色的光华四溢而出，宇智波斑只觉得自己身体之中一股难以言喻的恐怖力量几欲破体而出，但宇智波斑心中的惊恐却是令他几乎感觉不到身体的痛苦，只听宇智波斑满是惊愕的喃喃道：“我……竟然……输……了……”

　　下一瞬间，血色的光华将宇智波斑彻底笼罩，他的身体便在这血色光华之中一点一点破碎消散，最终就连一丝飞灰都没能留下，彻彻底底的消失在这世间！

　　失去了宇智波斑身体的束缚，本属于诸神的本源顿时从那血色光华之中飞射而出，各自飞回他们原本的主人体内，紧接着又有一道本源之光飞至天地之间，眨眼间便化为一道通天彻地的光华支柱，这正是原本蕴含在神树体内的人界本源，只因神树所化的外道魔像随着宇智波斑的身死而被毁灭，人界本源便以最最原始的模样重新现世，再次承担起了支撑天地的职责。

　　眼见于此，众人终于松了一口气，但紧接着他们便将警惕的目光看向千手柱间，有着宇智波斑的前车之鉴，他们实在不敢保证千手柱间不会趁机而起，成为第二个宇智波斑！

　　而神树军的一众妖魔强者显然也想到这一点，于是他们纷纷聚拢在千手柱间身旁，与诸神形成对峙之势，诸神见状反而更加确信千手柱间心存歹意，于是纷纷拿出各自神器严阵以待，神树军众高手也不甘示弱准备反击，而洪荒众人则在神蛊温皇的眼神示意之下纷纷选择袖手旁观，眼见一场大战又将爆发！

　　“住手吧！这天地已经伤的够深了，就不要再增添不必要的战斗！”就在这时，千手柱间忽而喝止众人，神树军众人闻言身上气势稍稍收敛，但却仍是不敢有丝毫放松。

　　“把兵器收起来！”察觉到千手柱间并无恶意的天照也当即命令诸神收起兵器，而后对千手柱间说道：“如今天之御中已死，宇智波斑也已身亡，神树军上下自是以你为主，是战是和，就都看你的决断了！”

　　看着这支离破碎的大地，彻底荒芜的环境，千手柱间顿觉一股莫名的悲伤涌上心头，这一刻千手柱间仿佛听到了天空在哭泣，大地在悲鸣，无数生灵惶恐不安，花草树木不断凋谢，体味着世间种种悲伤的千手柱间幽幽叹道：“唉，东瀛都已经打的支离破碎，整个自然环境几乎全部被破坏殆尽，事已至此……还有再打的必要吗？”

　　通过千手柱间话中的悲伤之意，天照心知千手柱间的感叹乃是由心而发，再一联想千手柱间往日的作风，哪怕曾是身处敌对，但天照仍是不得不承认，千手柱间与他的兄长宇智波斑和他的母上大筒木辉夜不同，是一个真正热爱着世间万物的和平主义者。

　　正因为千手柱间热爱自然，他也才会被自然所眷顾，也因此他才能够创出其他人都无法使用，能够操控自然之力为己所用的“仙人模式”，而正因千手柱间热爱自然，他才会为这世间万物悲伤不已，此时的他心中忽而出现一个想法，但不等千手柱间多加思索，神树消失的后遗症便已逐渐显现！

　　便听一声巨大的轰鸣之声自九天之上骤然传来，便如万道惊雷在众人耳边炸响，心中震惊的众人连忙抬头望去，便见原本苍蓝的天空之上，此时竟是出现宛若玻璃破碎一般的无数裂隙，就在众人震惊的目光之中，那破碎之处便以肉眼可见的速度不断扩散，一缕缕混沌之气从那裂隙之中逸散而出，将所过之处的空间尽数湮灭其中，而后化为无穷无尽的地水火风肆虐而出，这一刻众人心中同时浮现同一个念头，这天……就要塌了！

　　眼见于此，默苍离忽而说道：“三千大世界虽是三千混沌魔神残躯演化而成，但因为那三千混沌魔神的修为、法则、体制各不相同，因此演化三千大世界的时间也有着很大的差距，只因盘古大神实力最为强大，所以他开天辟地力竭身死之后，洪荒世界最先演化生灵，而化作东瀛大世界的混沌魔神的实力比之盘古大神显然远远不及，因此不但东瀛大世界的演化时间较之洪荒差了何止千万年，那至高无上足以与洪荒圣人比肩的神王之位，也仅有区区一尊！”与默苍离同出一源，可称得上是心灵相通的神蛊温皇接口说道：“正因东瀛大世界演化较晚，加之天之御中从中作梗，东瀛人界出世之后天地并不十分稳固，只因神树顶天立地成为天地的支撑，这才没有显现出来，此时神树已随宇智波斑一同毁灭，虽有人界本源化为天柱，但却并不足以支撑天地的重量，致使包裹着东瀛大世界的混沌胎膜出现破损，混沌之气子破损之处倒灌而入，若是不能尽快修补混沌胎膜的破损，并且重立神树作为支撑，东瀛人界必将被彻底湮灭在混沌之中，而与东瀛人界关系紧密的高天原以及黄泉国也必将无法幸免！”

　　缓缓展开手中折扇轻微摇动几下，赤羽沉声说道：“虽有蜃楼作为退路，但此次东瀛之行已经耗费如此巨大的人力物力，若是此时选择离开，之前所做的一切便将毫无意义，而在大劫临近的当下，已经没有多余的世间让吾等重新选择另一个世界了，看来……吾等只得效仿女娲娘娘，修补青天了！”

　　听闻赤羽之言，本已陷入绝望的天照顿时如同抓住一根救命稻草的溺水者一般，连忙对众人说道：“只要诸位能够助吾力保东瀛不灭，但有所求天照无不应允，还请诸位助吾一臂之力！”

　　“这……”三大智者对视一眼，而后神蛊温皇轻声笑道：“既然天照姑娘如此恳求，我等自无不帮之理，毕竟便是不看在姑娘的面上，也要给云中君的面子呀！”

　　神蛊温皇此言一出，一向高冷的天照顿时羞的面色通红，而一贯以老奸巨猾之貌示人的云中君，此刻也难免面露窘迫之色，神蛊温皇以调笑的目光在他们两人身上打量片刻，而后便转头对赤羽说道：“欲行补天之事，却是还需军师大人助我一臂之力！”

　　听闻神蛊温皇欲效仿女娲娘娘昔日之举，弥补东瀛人界破碎的天空，赤羽眉头微挑，点头说道：“若有把握，吩咐便可！”

　　“呵呵，神蛊温皇从来不做没把握的事情！”神蛊温皇羽扇微摇，显露出一副运筹帷幄之态对着众人解释道：“昔日巫妖大战，巫族水之祖巫共工怒触不周山，致使洪荒天柱断裂，天空向着东方倾斜而下，女娲娘娘受鸿钧道祖之命炼五彩石修补天空，并以北海金鳖四足炼成新的天柱支撑天地，这才大功告成，因此我等若是想要效仿女娲娘娘炼石补天之举，却是需要率先集齐三点要素！”

　　天照连忙问道：“那三点要素？”

　　“炼石补天，材料乃是关键，这便是第一个要素！”神蛊温皇解释道：“昔日女娲娘娘炼制五彩石，乃是以五灵珠之中所蕴含的最最精纯的五行之力为材料，炼制出的五彩石无论是精纯程度还是可塑性都堪称独一无二……”

　　赤羽接口说道：“吾等虽五五灵珠在手，却有阴阳家五位长老在此，而此次东瀛人界天空破碎也远未达到昔日洪荒天柱断裂之时那般恐怖的规模，想来合五位长老之力汇聚的五行之力所练就的五彩石便已够用了！”

　　阴阳家五大长老对视一眼，在云中君请求的目光之中，其余几人沉默片刻便相继点头，云中君见状对其余四大长老拱手行了一礼，而后对神蛊温皇说道：“补天之事，我等自是责无旁贷！”

　　“材料解决，其二便是炼器之物！”微微点头，神蛊温皇继而说道：“昔日女娲娘娘炼制五彩石之时，鸿钧道祖曾赐下洪荒三大炼器至宝之一的乾坤鼎相助，也正是借助乾坤鼎‘返本归元，逆反先天’之能，才能保证炼制而出的五彩石并无一丝杂质，并将五彩石之中蕴含的五行之力全部发挥出来……”

　　赤羽继而说道：“吾等虽无乾坤鼎这等至宝在手，但吾所修炼的南明离火与妖皇、东皇两位陛下的太阳真火并列为洪荒四大阳火之列，乃是一等一的炼器之火，虽不足以替代乾坤鼎之威能，但若是临时救场却也够用了，温皇请吾相助，不正是因为如此吗！”


第1520章 五行炼石 玄幻补天

　　听闻赤羽之言，东皇太一沉默不语，显然他是将一切的决定权都交给了兄长帝俊，便见帝俊儒雅一笑，缓声说道：“救命之恩，无以为报，温皇若有所命，吩咐便是！”

　　“那就多谢妖皇陛下了！”点头示意，以作感谢，神蛊温皇轻摇手中羽扇说道：“材料齐备，炼制有方，前两个条件已经齐备，那么第三个条件便将成为补天的关键！”

　　赤羽若有所思道：“你是说……新的支柱！”

　　“不错！”神蛊温皇点头说道：“神树被毁才是人界天空崩塌的最大原因，而如今这根以人界本源重新凝聚的天柱显然无法承担起支撑天地的重任，所以即便我们将这天空重新补上，若是不能找到神树的替代品，重新修复的天空也仍是避免不了崩塌的结局！”

　　天照皱眉说道：“但这混沌胎膜何止亿万顿重，外部又有混沌之气不断挤压，更是加剧了混沌胎膜的受力，就连人界本源所化的天柱都无法承受如此巨大的重量，吾等一时之间又该去哪里寻找替代之物……”

　　一旁的千手柱间忽而说道：“不，有一物可以替代神树，成为天地支柱！”

　　“嗯？”天照闻言连忙问道：“究竟是何物？”

　　千手柱间沉默片刻，就在天照忍不住准备再度发问之际，他才缓缓伸手指向自己说道：“便是我自己！”

　　天照大惊道：“你！”

　　“不错！”千手柱间点头说道：“我和宇智波斑不同，他继承的是大筒木辉夜的轮回眼，而我所继承的则是她的神树之驱，换言之我的身体便是另一棵神树，只要我全力施展‘仙人模式’引自然之力入体，便可将我的身体反本回源，重现神树之貌，撑住天地自是不在话下！”

　　神蛊温皇沉声问道：“但是如此一来，你的神智便会因为自然之力与神树之躯的双重影响而逐渐变得迟钝，最终彻底化为一棵有着自身意识大树，除非有朝一日东瀛大世界的混沌胎膜成长到足以自行支撑外界混沌之气的压力，否则你将永远无法恢复你本来面目，你……当真甘愿吗？”

　　“我的出生本就是一个由天之御中所制造的错误，若是我这个错误能够让更多的人幸福安宁的活下去，我自是心甘情愿！”千手柱间转头对玉藻前说道：“从今往后，世间再无神树军之名，望你能够好自为之吧！”

　　玉藻前微微点头说道：“多谢……”

　　而后千手柱间又转头对犬大将说道：“我能够感受的出，你的心中隐藏着不为人知的野心，但你的野心不似天之御中和宇智波斑那般富有侵略性，反倒能够成为你不断变强的动力，因此我也乐见其成，神树军解散之后的残余势力，能够收拢多少全看你自己的本事，而如亲方、龙骨精、飞妖蛾等野心极大之辈，一旦没有了我的压制，必定会肆无忌惮为祸东瀛，这些都是你需要解决的问题！”

　　“是！”犬大将对千手柱间深深行了一礼，而后重新恢复沉默，万语千言尽在不言之中。

　　千手柱间见状微微点头，在交托完所有的后事之后，他便对神蛊温皇说道：“我们开始吧！”

　　“阴阳两生，五行汇聚！”便见阴阳家五大长老成五角站立，两位湘夫人之一的女英则自觉走到一旁，随着五人手中同时掐动阴阳术法，金、木、水、火、土五行之力在五人身上不断汇聚，而后遵循五行相生之理在五人身上不断流转，就在五人身上汇聚的五行之力达到某个临界点的瞬间，五人同时手掌一挥，五行之力便如五道光柱汇聚合一，化为一团无形无质却是威力无穷的五行之力！

　　“南明离火（太阳真火）！”就在五行之力汇聚而成的瞬间，帝俊、太一、赤羽三大火修高手同时出手，三道至刚至阳的火焰自三个方向同时射出，便见那无形的火焰当空汇聚，化为一尊火焰巨鼎，将那团五行之力收纳其中，不断以世间最最炽烈的火焰进行煅烧，将其中存在的一切杂余能量尽数燃烧殆尽，所留下的唯有最最精纯的五行之力！

　　忽而神蛊温皇羽扇一摇，一道光华瞬间射入这团五行之力当中，这道光华便如一支催化剂一般，射入的瞬间五行之力便急速缩小凝固，最终由无形的精纯能量化为有形的神奇宝石，不过这以五行之力练就的神石与昔日女娲娘娘以五灵之力练就的五彩石有着很大的不同，因此只能称作五行石，而非那除了补天之外更有无穷妙用，甚至于单以区区材料之身，便位列于十大神器之列的五彩石！

　　就在五行石凝聚完成的瞬间，一直静静观望的玄幻当仁不让迈步而出，他一把将那炼制而出的上千颗五行石收入掌中，而后身形一闪直入九天之巅，迎着自混沌胎膜滚滚而入的混沌之气，玄幻身形挺拔傲然而立，本应侵蚀万物的混沌之气非但无法伤他分毫，反倒被他的毁世不灭体自发吸入体内，成为他浩瀚法力的一部分。

　　原本按理来说这个补天人选应是东瀛大世界的本土之人，无论如何都轮不到玄幻这个外人来做，毕竟补天之事乃是有益苍生的莫大功德，无论放在哪个世界都一定会有大量功德降下以做奖励，本着肥水不流外人田的想法，对于玄幻补天一事，东瀛诸神本来是拒绝的。

　　但他们仔细一想却是无奈的发现，无论是东瀛诸神还是神树军中的一众妖魔，竟无一人适合担此重任，毕竟修补混沌胎膜便意味着将要面对混沌之气的冲击，而抵御混沌之气的手段不外乎便是护体灵宝和肉身硬抗两种方法，但不得不说东瀛大世界确实是一个比较贫乏的世界，无论是诸神还是妖魔，他们的伴生灵宝几乎全部都是攻击性质的灵宝，较为稀有的护体灵宝竟是仅有宇智波斑那柄能够反弹一切法术伤害的宇智波团扇，这一点在诸神与神树军相争之时倒是无人在意，毕竟最好的防守便是进攻，在那个追求大杀伤力的时代，又有谁会去在意自己的灵宝是否有防御能力呢？

　　在去除第一个选择之后，留给东瀛众人的便只有第二个选择，也就是以自身肉身硬抗混沌之气的冲刷，但在之前我们已经说过，东瀛诸神大多偏向法修，这也导致大部分诸神的神躯无法抵挡混沌之气的侵蚀。

　　而少数几位如战神须佐、雷神建御雷这等主修肉身的武斗派，他们的身体确实足够坚硬，但他们却都已经在之前与天之御中的大战之中身受重伤，而身体素质普遍比诸神强壮的神树军妖魔也是如此，他们的伤势必将成为无法忽视的隐患，万一他们在补天之时忽然伤势复发，补天大业极有可能便会就此夭折！

　　正是因为出于以上的顾虑，无论是天照还是千手柱间都不愿意冒这个险，所以哪怕他们并不甘心补天功德全部落入异界人之手，却也不得不默认身负毁世不灭体，不但不受混沌之气的侵蚀，反倒可以吸收混沌之气壮大自身的玄幻成为补天之人！

　　便见立于九天的玄幻忽而双手一挥，上千颗闪烁的五彩之色的五行石被他抛入空中，而后玄幻剑指一动瞬间发出上千道指力，每一道指力正好点在一颗五行石上，力道便如一根根无形的手指，将那一颗颗五行石缓缓嵌入破碎的天空之中，眨眼间原本狂暴奔流的混沌之气立时减弱为涓涓细流，但仍有些许缝隙。

　　玄幻见状剑指一转化点为抹，带着幻想之力的剑气将那一颗颗突出的五行石缓缓抹平，本应坚不可摧的五行石在玄幻的剑气勉强却好似橡皮泥一般，被玄幻一点一点抹入缝隙之中，那自缝隙之中不断奔流而出的混沌之气也以肉眼可见的速度不断变小，最终彻底被五行石堵住，补天大业就此完成！

　　“仙人模式！”眼见玄幻将天空的缝隙彻底弥补，心知时不我待的千手柱间当即一声大喝，随着额头与眼下的印记再次浮现，一股庞大的气势顿时由千手柱间体内爆发而出，便见千手柱间深吸一口气，十分留恋的看了一眼这熟悉的天地，沉默片刻忽而之后对众人说道：“诸位，有缘再见了！”

　　“哈……”随着千手柱间一声长啸，宛若大海汪洋一般无穷无尽的自然之力顺着他浑身四万八千个毛孔不断吸入体内，无形的自然之力急速涌动之下，竟是带起宛若巨大的风暴，化为一道通天彻地的狂暴龙卷风，带动更加浩瀚的自然之力，向着位于风眼之处的千手柱间体内灌输而去！

　　自然的力量何其浩瀚，说是无穷无尽也并不为过，因其博爱万物之心而得自然眷顾的千手柱间此刻毫无保留的吸纳自然之力入体，便相当于得到了无穷无尽的力量作为后援，那将他阻挡在准圣境巅峰的修为瓶颈，竟是在这庞大的力量之下生生冲破，意欲舍身成仁的千手柱间，终于在这生命的最后关头，成功踏入……至圣之境！


第1521章 舍身成仁 商议盟约

　　多年的瓶颈一朝突破，千手柱间心中却无丝毫欣喜，有的只是对这世间的留恋，以及一股淡淡的叹息之情，但最终这留恋于叹息却是化为一股无法撼动的决绝，身处风暴中心的千手柱间面色一凝，缓缓掐动此时最后一个，也极有可能是此生最后一个法印！

　　伴随着最后一个法印的掐动，千手柱间体内所吸收的庞大自然之力不断与自身神树之躯融合为一，令他那本就充满他人难以想象的生命之力的身体急速膨胀变大，原本棕黄色的皮肤也逐渐变成如同树皮一般的深棕色，眨眼之间千手柱间便化作一尊顶天立地的巨大木人，其身高不知有几百万里之巨！

　　忽而千手柱间双手一伸撑住那刚刚修复的天空，令天空不至再次破碎，而后便见千手柱间的双腿融合为一，化为一根粗达数万里的巨大树干，他头上的头发向着上方不断扭曲生长，化为一根根粗壮的枝干与他的双手一同撑住天空，自玄幻补天之后仍是动荡的天空，至此终于重新安定下来，此刻的千手柱间再也看不出一丝一毫原本的模样，屹立在那里的也已经不再是千手柱间，而是有着千手柱间意志蕴含其中的崭新神树！

　　“舍身成仁，大义凛然，应该说不愧是千手柱间么……”看着那颗通天彻地的巨大神树，神蛊温皇陷入片刻的沉默，而后便对天照说道：“东瀛之行的最初目的已经完成，我等也将要踏上返程之路，但在此之前仍有一事，还需天照姑娘做出决断！”

　　“哦？”天照眉头微皱，继而问道：“不知何事，还请温皇明言。”

　　“哈，天照姑娘何必欺我，你应该早就知晓，我等此次来到东瀛的目的，并不仅仅是为了讨回那三颗苍龙七宿呀！”羽扇微摇的神蛊温皇微微摇头，而后十分认真乃至严肃地说道：“想来姑娘也应知晓，如今三千大世界正在不断向着洪荒世界靠拢，可以想象一旦两者真正接壤，一场波及整个混沌的大战将不可避免的爆发，在这场堪称无量量劫的大战之中，我洪荒世界自是需要寻找些许世界以为盟友助力，而东瀛……便是备选名单之一！”

　　“所以苍龙七宿不过是表面的目的，而能够令你们不惜跨越混沌远渡东瀛的真正目的，便是想要将吾东瀛大世界拉至你们同一条战线之上吗！”天照连想都不用想，便是毫不犹豫的摇头拒绝道：“三千大世界合围洪荒，这股势力何其庞大，吾东瀛若是加入洪荒一方，却是无异于螳臂当车，届时底蕴深厚的洪荒即便可以获得最终的胜利，但当战火波及到东瀛之时，吾等却是只有毁灭的下场，所以很抱歉，这份盟约吾……不能接受！！”

　　“诶呀，在面临抉择之时丝毫不为之前的恩情所扰，分辨利弊之后便毫不犹豫的拒绝，天照姑娘不愧是东瀛大世界的天定神王呀！”神蛊温皇双目微合，淡淡地说道：“但是天照姑娘只想到东瀛会在战火之中毁灭，难道就没有想过在那名为无量量劫的战火烧起之前，东瀛……便已经不复存在了吗！”

　　天照闻言，面色十分难看地说道：“你是在威胁吾！”

　　“我只是在陈述一个事实而已！”微微摇头，神蛊温皇缓声说道：“洪荒安危，千年布局，东瀛注定会成为洪荒抵御三千大世界的一道屏障，即便今日我等离开，不消几日定然会有其他人来完成我等未能完成的事情，谁让东瀛大世界距离洪荒如此之近，卧榻之侧岂容他人酣睡，这距离……便是最大的原罪！”

　　听闻此言，诸神尽皆对神蛊温皇怒目而视，脾气暴躁如战神须佐者，甚至已经将各自兵器握在手中，只待天照一声令下，便与这些异界之人鱼死网破，也幸好在大战结束之后，神树军一众妖魔早已作鸟兽散，若是这些脾气还在诸神之上的家伙仍在此处，恐怕一场混战早已爆发了！

　　但就在诸神即将爆发之际，天照却是一挥手阻拦住诸神，她的面色虽然十分难看，但她心中却是不得不承认神蛊温皇所言非虚，东瀛大世界乃是三千大世界之中最为靠近洪荒世界的几个大千世界之一，而且这个距离还在随着时间的推移而不断缩短，如此重要的一个桥头堡，无论是洪荒一方还是三千大世界都不可能轻易放手，因此东瀛大世界想要独善其身却是一件根本不可能的事情，他们唯一能做的只有选择其中一方站队，而后为之奋战到底。

　　那么究竟站在哪一方，天照心中早已有所考量，以整体实力而言，拥有三千个大千世界及无数中、小千世界作为后盾的三千大世界一方无疑占据很大的优势，而且相较于无数年来一直战乱不断的洪荒世界，那三千大世界虽然多少也有波及整个世界的动乱发生，但无论是规模还是次数，都远远少于洪荒世界，这也意味着三千大世界一方在内耗之中损失的力量要远远少于洪荒世界，再加上东瀛大世界本身也是属于三千大世界之列，若是从长远考虑，投入三千大世界的阵营无疑是最好的选择。

　　但正如神蛊温皇所言，洪荒之人不惜远渡东瀛，前后耗时上千年之久，更是不惜与实力强悍的天之御中为敌，显然他们对于东瀛大世界乃是势在必得，若是今日她断然拒绝了与洪荒世界联盟的提议，即便神蛊温皇等人念在战友情义不会与她为难，也一定会有其他洪荒强者来到东瀛，而以东瀛大世界如今的战力，一旦高手如云的洪荒世界认真起来，恐怕等不到来自三千大世界的援军抵达，他们便已灰飞烟灭了！

　　一方是长远的利益，而另一方却是近在眼前的生死存亡，如此抉择相信只要不是彻底将生死置之度外的亡命之徒，都会毫不犹豫选择后者，而天照多年来统帅东瀛诸神对抗神树军，早已养成他人所没有的大局观，因此哪怕心中很不情愿，但天照仍是不得不选择妥协。

　　既然与洪荒结盟已是不可避免之事，天照自然要为诸神讨得足够好处，于是她微微点头之后当即说道：“结盟之事吾可以代表诸神应允下来，但如今东瀛方才经历连番大战，正是需要休养生息的时候，想来洪荒所需要的也不会是一个脆弱不堪的屏障，所以结盟之后，吾需要来自洪荒的人力以及物力的支持！”

　　对于天照的答案，神蛊温皇、赤羽、默苍离三大智者都未露出惊讶之色，而且除了一向冷若冰霜的默苍离之外，神蛊温皇和赤羽都露出一抹早已料到一切的微笑，只因天照的选择非但不出他们的意料，更可以说是他们一手主导的结果！

　　仔细算算从玄幻一行乘蜃楼横渡无边混沌来到东瀛大世界到现在，区区数年的时间之中，整个东瀛大世界的势力分布却是发生了天翻地覆的变化，神树军一方大筒木辉夜回归天之御中，宇智波斑及四天王之中的蛇魔远吕智、大天狗相继身亡，千手柱间化为神树再无自主，诸神一方伊邪那岐与伊邪那美夫妇身死，而那一切阴谋的开端天之御中，更是在三大智者的联手排布之下，借助圣人气息的压制力而被众人围攻而死。

　　赤羽一行来到东瀛的这千年时光，整个东瀛几乎维持两极相持的平衡局势，而就在玄幻一行来到东瀛的这短短数年之间，整个东瀛大世界的尖端战力几乎全数陨落，这也使得如今东瀛大世界的本土强者之中，修为最高者竟然是准圣境后期的天照，这一切当真只是偶然吗？当然不是，而是一场经过三大智者精心排布，在情报不对等的前提之下有意引导而成的一场……谋杀！

　　一切的一切都要从玄幻众人刚入东瀛之时说起，当时赤羽对众人讲述东瀛的局势，但身为穿越者玄幻的化身之一，同样身负后世记忆的神蛊温皇却察觉到东瀛的历史与他所知道的东瀛神话大有不同，但正所谓“万变不离其宗”，无论东瀛的神话发生怎眼的变故，某些定数却是不会改变，便如伊邪那美的身死会促成黄泉国的出世便是定数之一，于是在默苍离主动承担起修复退路的前提之下，神蛊温皇还需一位合作者联手布局，于是便有了那一夜神蛊温皇与赤羽的联手之约。

　　虽然赤羽并不知晓神蛊温皇的情报究竟从何而来，但这并不妨碍他做出正确的判断，于是便有了洪荒众人率军进攻四国岛开辟第二战场，宇智波斑趁机乱入筑前防线斩杀伊邪那美的一幕，事实上如果那一战失败身死的是宇智波斑，神蛊温皇和赤羽也有另一套应对之策，只不过因为计划进行的十分顺利，所以那一套计划尚未现世便已被彻底封存了！


第1522章 盟约缔结 昊天登门

　　伊邪那岐身死，果如神蛊温皇所知那般促成黄泉国的出世，诸神与神树军为黄泉国的出世而展开激战，那正是神蛊温皇和赤羽计划之中的一部分，目的便是促使东瀛大世界的两极互相拼杀，最大限度降低双方高手的数量与实力，从而令他们能够在之后的计划之中占据更多的话语权，若非翠子舍弃自身与远吕智同归于尽，任飘渺也会用出底牌将远吕智斩杀，事实上当时在深海闭关悟道的玄幻就在距离战场不远处的海底之下，而他也是这一步计划的保险之一。

　　之后的事情正如神蛊温皇与赤羽所料，黄泉国的出世终于引出那一直隐藏在幕后的至强者，天之御中以大筒木辉夜之身强势入局，不但秒杀了刚刚转生的黄泉女神伊邪那美，更是从宇智波斑眼前夺走了黄泉本源，与此同时默苍离以黑白郎君试探高天原，更是将天之御中的本尊引出，在神王之位唾手可得的前提之下，天之御中终于不再隐藏他的野心，也令整个东瀛的局势彻底向着三大智者所需的方向失控！

　　而在与天之御中一战之中，神蛊温皇本有机会从天之御中手中救下伊邪那岐，但他却偏偏等到伊邪那岐死于天之御中之手后，才终于拿出那本《道德经》以圣人气息对其进行压制，而有着幻想法则在身，能够凭借法则之力将几乎一切幻想之物化为现实的玄幻，他的手中至少握有十种能够代替神树支撑天地的办法，但他却是选择保持沉默，令千手柱间主动牺牲自己，至于宇智波斑那纯属自己作死，玄幻不过是以他为踏脚石突破自身瓶颈，顺便对计划之中遗漏的部分进行补全而已！

　　只能说此次东瀛之行的一切都是算计，是一场以整个东瀛大世界为棋盘，将包括天之御中在内的一切生灵尽皆囊括其中的庞大布局，其目的便是将东瀛大世界的顶尖战力尽可能消弱，令实力大损的东瀛不得不与洪荒达成同盟，至于在这场布局之中损失的可能成为洪荒助力的高手，神蛊温皇表示洪荒世界高手如云，不差这一星半点的战力，而且对于如今的洪荒世界，相较于几个高手而言，还是一个前沿堡垒世界更加重要！

　　至于为何不将天照一同算计致死，一者是因为天照乃是东瀛天定神王，若想杀死她便是等同与整个东瀛为敌，君不见实力强悍如天之御中，一旦想要杀死天照却也屡屡碰壁，虽然这其中并不排除神蛊温皇和赤羽算计的因素，但东瀛天道对她的保护却也是一个不可忽视的因素，如此费力不讨好的事情却非智者所为。

　　其二却是因为一个活着的天照更加符合洪荒的利益，因为天照在诸神之中威望极高，在伊邪那岐和伊邪那美已经身死的当下，天照几乎可以算是说一不二，而通过云中君和天照之间的关系，天照的立场天然便已向着洪荒一方倾斜，若是杀了她反倒会对洪荒战线的构筑造成极大的阻碍，何况还要卖云中君一个面子，所以这个想法根本不在三位智者的考虑之中！

　　当然了，以上这些阴谋布局，除了玄幻与三大智者之外几乎无人知晓，而他们也会选择将这个秘密彻底忘却，至于或许隐约有所察觉的天照，身为一个聪明人的她深知形势比人强的道理，即便心中已经有所怀疑，但死去的人也已经无法再次复活，而且如今实力大损的东瀛触怒实力强悍的洪荒实属不智，所以聪明的天照只能选择放弃怀疑，相信这一切只不够是巧合而已。

　　虽然这一切都是三大智者的算计，但正如天照所言，一个刚刚经历惊天之战，整体实力降至低谷的东瀛大世界，根本无法承担起作为洪荒迎战三千大世界的桥头堡的重任，而这也并不符合洪荒一方的利益，因此当天照提出要求援助之后，神蛊温皇毫不犹豫点头说道：“此事吾可应允你，待吾返回洪荒之后，便会立刻组织人员与物资的援助，这一点你尽可放心！”

　　听到神蛊温皇的答复，天照心中稍稍一定，忽然她仿佛突然想起了什么，目光微转看了一眼一直站在一旁的云中君，美丽的面容不知为何竟是带上一抹淡淡的红云之色，但仅是一瞬间天照脸上的红晕便已然褪去，若非神蛊温皇目光如炬，定会以为方才那不过是他眼花而已，但就在神蛊温皇欲仔细深究这红晕的由来之时，天照却已然说道：“除此之外，吾还需要一人作为东瀛与洪荒的联络官，以传达双方的需求！”

　　听闻天照此言，再看了一言站在一旁的云中君，神蛊温皇甚至都不用多想哪怕一瞬间，便已将天照的目的了然于心，便见神蛊温皇的脸上露出一抹颇为玩味的笑意，那目光看的天照脸上微微发烫，但就在天照心中羞愤难耐之际，神蛊温皇轻轻摇了摇手中羽扇，终于说道：“我认为云中君是一个十分合适的人选，他是人道之师赤松子之徒，也是阴阳家五大长老之首，更与天照姑娘有旧，作为联络官却是再合适不过了，却不知云中君意下如何？”

　　一直在旁边当背景板的云中君面带微笑缓缓点头说道“固所愿也，不敢请耳！”

　　“很好，既然云中君也赞同了，那么此事便算定下了！”微微点头，神蛊温皇满意笑道：“乱局平定，盟约缔结，此次东瀛而行可谓功德圆满，接下来……开一场宴会，庆祝一下吧！”

　　……

　　洪荒天庭，北极天紫微帝宫，紫微大帝竞日孤鸣一如往日坐在棋盘之前，手持棋子静思棋局，但与往日不同的是，今日的竞日孤鸣并非独自一人分持双子，在他的面前还有另外一人与他对弈，竟是那位天庭六御之首，受鸿钧道祖之命统帅三界六道亿万生灵的大天尊，昊天上帝！

　　要说这位昊天上帝直辖天庭统御诸天，平日里的公务虽不算很多，但却也绝对称不上清闲，但他今日却是突然抽出时间来到紫微帝宫，他不与竞日孤鸣商谈公务，却只如投缘朋友一般闲话家常，当昊天上帝问到竞日孤鸣平日有何兴趣爱好之时，竞日孤鸣将他喜欢下棋之事如实相告，于是便有了这一场整个天庭最有权势的两人对弈之局。

　　说实话昊天上帝的棋力确实不错，虽然诸多细微之处处理起来仍有瑕疵，但其整体大局观却是连竞日孤鸣都赞叹不已，这或许与他常年身居帝位有着直接的关系，也正是因为这股大局观，令昊天上帝能够在竞日孤鸣精湛的棋力之下勉强维持一个不胜不败的局面。

　　但随着棋局渐渐进入尾声，大面积的棋盘争夺已经逐渐演变为寸土必争的小范围厮杀，此时竞日孤鸣在棋力上的优势便体现了出来，经过一番没有血色刀光，但激烈程度却丝毫不亚于一场大战的拼斗之后，昊天上帝终于弃子认输。

　　虽然输了棋局，但昊天上帝脸上却没有丝毫无奈、沮丧、愤怒之类的表情，而是一副胜不骄败不馁的从容微笑，令人不得不赞叹昊天上帝胸襟广阔，但与此同时竞日孤鸣心中更加确定，昊天上帝今日登门绝非仅是为了下棋而来，在他这一副从容不迫的做派之后所隐藏的真正目的，才是他今日真正的目的所在！

　　但既然昊天上帝迟迟不愿主动开口，竞日孤鸣倒也乐的与他打这个哑谜，此时的竞日孤鸣便好似在仅有一条鱼的池塘里垂钓的渔翁一般，究竟是垂钓的渔翁等得不耐烦而收杆离去，还是池塘中的鱼儿忍受不了腹中的饥饿咬上鱼钩，这一刻拼的就是耐心！

　　棋下了一局又一局，虽然每一局都下的十分精彩，其中精妙之处便是棋神丹朱在此恐怕也要拍案叫绝，但这一局局精妙棋局，最终结果却是无一例外，都以竞日孤鸣的获胜而告终，不知过了多久，当轮到竞日孤鸣将要再次落子之时，他手中的动作却是突然微微一滞，只因就在这一瞬间，一抹意念之力穿透不知几亿里的无尽混沌来到他的脑中，而意念之力之中所承载的，正是他一直等待的结果！

　　看到竞日孤鸣突然停滞的动作，凭借着自身强悍的神识之力，昊天上帝敏锐的感应到哪冥冥之中一闪而逝的一缕轻微波动，虽然无法读出其中所蕴含的信息，但昊天上帝心中意念微转便已猜到大概，便见一直面带微笑的昊天上帝眼中忽而划过一抹精光，一直与竞日孤鸣打哑谜的他，此刻竟是主动开口说道：“玄幻的东瀛之行，应该快要结束了吧！”

　　“看来大天尊今日登门，目的便与本尊及那东瀛有关呀！”轻声一笑，随意将手中棋子落在那本应出现的位置，竞日孤鸣缓声说道：“但在此之前，还请大天尊先为小王解释一下，大天尊究竟是哪一方势力的人，凶皇噬天的凶兽皇朝，灵皇苍天的灵兽皇朝，亦或是……女皇华夏的华夏皇朝！”


第1523章 洪荒战线 内外六层

　　“想不到你竟然已经开始了解到这些太古秘闻，看来你当紫微大帝的这段时间，并不仅仅是修炼、下棋这么简单呀！”眉头微挑，似是十分惊讶于竞日孤鸣竟会提出这个问题，但片刻之后的昊天上帝再次恢复那一抹雍容华贵的淡然笑意，随手拿起摆在棋盘旁边的茶杯品了一口茶，而后把玩着茶杯说道：“对于这个问题，你心里不是已经有答案了吗？”

　　竞日孤鸣淡笑道：“答案确实已在小王心中，但仍需要向大天尊求证一二！”

　　昊天上帝并未直接回答这个问题，而是淡淡地说道：“先说说你的判断吧！”

　　对于昊天上帝的反应，竞日孤鸣毫不意外，当即开口解释道：“据小王如今掌握的情报显示，三大皇朝的行事风格各有不同，凶皇噬天又是一个性情冲动，想到什么就会立刻付诸行动的实践派，在他的影响之下导致整个凶兽皇朝作风激进，但据小王这些年来的观察，大天尊于王母娘娘行事稳重，顾全大局，能良好的协调天庭各方势力的矛盾，这种作风显然与凶兽皇朝激进的作风大相径庭，因此小王最先排除了大天尊乃是凶兽皇朝之人的可能性！”

　　昊天上帝微微点头说道：“不错，继续。”

　　得到昊天上帝肯定的答复，竞日孤鸣嘴角微微勾起，随手拿起桌上的茶杯润了润喉，继而说道：“如果说凶皇噬天的凶兽皇朝作风太过激进，那么灵皇苍天麾下的灵兽皇朝则是太过无为，虽然那位灵皇陛下与有其左右手之称的灵帅白泽，分别培养出了如妖皇帝俊和东皇太一这等举手投足都足以动荡洪荒的天生皇者，但除此之外灵兽皇朝对于洪荒的影响力却是微乎其微，无为而治，放任自流，让这个世界自己去选择自己的道路而不多加干涉，而正是因为灵兽皇朝的这等作风，也注定他们不会在天庭这等三界中枢之地多加干涉，因此答案……自然也就不言而喻了！”

　　“虽然这其中不乏些许主观的猜测，但这些猜测却又是建立在相应的情报之上，而非毫无来由的主观臆断……”沉默片刻，昊天上帝点头说道：“你猜的不错，我乃是华夏皇朝之人！”

　　“大天尊既是华夏皇朝之人，那么委任大天尊执掌三界权柄的鸿钧道祖，便也是华夏皇朝之人喽？”

　　虽然三大巨头曾有严令，不许任何人对玄幻透露关于三大皇朝的信息，但既然今日竞日孤鸣已经推断至此，继续隐瞒也是已经没有意义，于是昊天上帝微笑道：“道祖乃是女皇之子，自然也是华夏皇朝之人！”

　　“道祖既是华夏皇朝之人，那么他亲传的四大弟子自然也是华夏皇朝之人，他们所传下的教派也是如此，妖皇帝俊和东皇太一则是灵兽皇朝之人，这是毫无疑问的事情，而巫族性情狂傲不羁，又与妖族一向不睦，即便不是凶兽皇朝麾下，但与其定有极大关联，若是再往上追溯至道祖成道的龙凤大战……哈，洪荒的历史，简直就是一部三大势力暗中操控的阴谋史诗呀！”

　　“若是如此去想，倒也无误……”昊天上帝毫不避讳的点了点头说道：“但我们所做的一切，都是为了洪荒的未来！”

　　竞日孤鸣面上笑意渐渐收敛，沉声说道：“以量劫之名，行养蛊之事，每当洪荒人才辈出之际，便以各种明目展开杀劫，令无数修士在这杀劫之中不断挣扎求生，以逝者的血肉化为胜者的养料，令他们能够攀登至更高的层次，这还真是……无情的未来呀！”

　　昊天上帝带着一抹颇为玩味的笑意说道：“洪荒广阔，天才辈出，但唯有经历过挫折与打击的天才，才能够走的更加长远，那一次次的量劫虽然令诸多天才陨落其中，但凡是能够脱颖而出者，日后成就必将不可限量，而这些人才是我们需要的天才，也唯有将这些天才的力量凝聚在一起，与三千大世界的最终之战才会更有把握！”“况且你也没有职责我们的立场，毕竟曾经一手主导过封神谅解的你……也可以算是我等的同道呀！”

　　“哈，也对，有着如此黑历史的我，却是没有资格指责你们呀！”竞日孤鸣轻声一笑，而后说道：“说了这半天题外话，便让我们言归正传吧，今日大天尊亲自来到我这紫微帝宫，想来应是有要事相商，但究竟所为何事，还请大天尊明言！”

　　“这原本并非是你如今应该知晓的秘密，但你既然已经对三大皇朝有所了解，那么我便也不再多加保留，便对你全盘托出吧！”放下手中茶杯，昊天上帝面上的笑容化为无比的严肃，口中沉声说道：“你可知洪荒战线计划！”

　　竞日孤鸣微微点头说道：“略有耳闻，此次本尊东瀛一行的真正目的，便是要将东瀛大世界并入洪荒战线之中，但此计划的详细内容，小王仍是一知半解，不知大天尊可否解释一二！”

　　“洪荒战线计划，乃是由凶皇噬天提出，得女皇陛下与灵皇苍天同意之后，所实行的一项重大决策，其本质目的是为应对三千大世界与洪荒世界的最终一战，也就是那场被称之为无量量劫大战而生！”昊天上帝解释道：“而洪荒战线计划本身其实并不复杂，便是以外三层与内三层，总共六层战线依次排布，层层消灭来自三千大世界的有生力量！”

　　“外三层，内三层……”竞日孤鸣略微沉吟片刻，便问道：“却不知这所谓的外三层与内三层，究竟是怎样的战线排布？”

　　昊天上帝说道：“外三层战线，便是在洪荒世界之外构筑的三层战线，以宛若星河般数量繁多的中、小千世界组成的星河战线，以洪荒上下及四方总计六个大千世界组成的六界战线，以及由四圣兽亲自镇守的四极世界组成的四极战线的统称，其目的是尽可能将来犯之敌歼灭在洪荒世界之外，以确保洪荒世界的安宁！”

　　竞日孤鸣不可置否地说道：“御敌于国门之外，确实是防御战的最高境界，但如今三千大世界来势汹汹，其单一世界虽不能与洪荒相提并论，但三千大世界的战力综合在一起，却是足以与洪荒分庭抗礼，甚至于犹有过之，想要将如此庞大的力量阻挡在洪荒之外，虽然想法很美，但恐怕很难做到！”

　　“正是如此！”昊天上帝点了点头，继而说道：“正因御敌于国门之外十分困难，因此这也只不过是一个口号而已，若是真能做到固然是好，但若是无法做到，那么外三层防线也能最大限度消弱来自三千大世界的攻势，减轻内三层防线将要面对的压力。”

　　“内三层防线……”竞日孤鸣眼中精光一闪，心中有了某种猜测的他忽而说道：“内三层防线之中，天地两界与四大部洲一定位列其中吧！”

　　“不错！”昊天上帝颇为赞赏地说道：“天界天庭与幽冥地府便是第一道防线，天庭众神有封神榜作为依托，只要天道不毁众神不灭，可以源源不断的提供高手战力，而幽冥地府则有亿万鬼兵随时待命，两者结合之下便可组成最为坚固的防线，除非是来自三千大世界的神王亲自出手，否则几乎可保万无一失！”

　　竞日孤鸣恍然道：“而一旦天庭与地府失陷，人界便成了最后的战场，对此早有心理准备的道祖，才会借封神量劫之机重炼洪荒，将原本一整块的洪荒大陆分化为四大部洲，并且分别由道门、佛门、巫妖两族与人族镇守，只因那便是洪荒内部的第二道防线吗！”

　　“正是如此！”昊天上帝点了点头说道；“而一旦星河战线、六界战线、四极战线、天地两界与四大部洲全部失陷，便意味着整个洪荒已经全面溃败，来自三千大世界的攻势将对洪荒剩余的战力展开全面围剿，那时我们将会面对无论是数量还是质量，都是强所未见的强悍攻势，但那……却也意味着最终的翻盘机会！”

　　“并敌一处，一战而决，这还真是疯狂的计划呀！”竞日孤鸣微微一顿，而后摇头笑道：“但若局势当真恶化到如此程度，恐怕也只有如此疯狂的计划才能力挽狂澜，若是小王所料不差，也只有当局势发展到如此时刻，那三位皇者才会真正出手，对吗！”

　　昊天上帝颇为无奈道：“那三位大人的实力远非你我所能想象，便是道祖较之也是大又不及，若是那三位亲自出手，哪怕仅是十分随意的一击，也必定会对洪荒世界造成不可磨灭的巨大创伤，所以除非局势已经到了不可挽回的最终时刻，否则哪怕是我……也并不希望那三位在洪荒出手呀！”

　　“既然不能在洪荒出手，那三位……”竞日孤鸣双目微眯，意味深长地说道：“为何不主动出击，在三千大世界来犯之前，就将其彻底歼灭，想来若那三位当真有如此实力，将单体实力远不如洪荒的三千大世界一一击破……应是不难吧！”


第1524章 临别之礼 天狐本源

　　“非是不想，而是不能呀！”昊天上帝露出一抹苦笑之色，而后带着一抹讳莫如深的表情抬手指了指天空，郑重说道：“此时事关重大，不宜宣扬于口，你我心知肚明即可，望莫深究！”

　　眼见昊天上帝的手势，竞日孤鸣若有所思，片刻之后点头说道：“既是如此，小王便不再多问，但大天尊仍未说明今日来意，依小王之见，恐怕与洪荒战线脱不了干系吧！”

　　“既然话都已经说到这里，我便也不再兜圈子了，我今日来到你这紫微帝宫，确实与洪荒防线有关！”昊天上帝面色严肃地说道：“位于六道洪荒防线的第二道，也就是那由六个大千世界组成的六界防线，其中灵兽皇朝所在的苍天大世界位于洪荒上方，凶兽皇朝所在的噬天大世界位于洪荒下方，华夏皇朝所在的华夏大世界位于洪荒南方，佛门所在的印度大世界位于洪荒西方，再加上刚刚与洪荒订立盟约的东瀛大世界，将会由道祖亲自出手，将其固定在洪荒东方，而洪荒北方原本应是由华纳神族与阿萨神族共同统治的北欧大世界弥补空缺，这是由女娲娘娘亲自出面，与华纳神族的神王尼奥尔德及阿萨神族神王奥丁共同签订的盟约，但近日不知发生何事，华纳神族与阿萨神族突然开战，战火波及整个北欧大世界，道祖认为如今无量量劫将近，一个动荡不安的北欧大世界已不足以成为洪荒北方门户，因此以大法力令本应位移至洪荒北方的北欧大世界改变原有轨迹……”

　　“察觉变数便果断放弃，道祖果然果决呀！”隐约察觉到昊天上帝言中某些隐晦意味，竞日孤鸣眼中闪过一抹精光，意味深长地说道：“但是如今那无量量劫将至，道祖却在此时放弃北方门户，想来是早就已经寻觅好了替代品了吧，而这个代替北欧大世界，成为洪荒北方门户的大千世界，小王，或者说小王的本尊……曾经去过！”

　　“不错，便是昔日夏末商初之时，你那本尊玄幻曾经去过的凯尔特大世界！”昊天上帝点头说道：“当年道祖命圣姑化名月隐婆婆将他引导至凯尔特大世界，便是存着在凯尔特大世界传播来自洪荒的影响力，好为来日的结盟打下基础的心思，如今看来虽然仍是略有不足之处，但其目的却已基本达到了！”

　　竞日孤鸣立刻接口问道：“但是当年的本尊不过是洪荒一个后起之秀，虽然天赋超绝，但若仅是如此，他绝不可能引起道祖的重视，更不可能令道祖将如此重任交托，这其中的疑惑，还请大天尊为小王解惑！”

　　“还是那句话，这并非如今的你所应知晓的秘密，你便将这当做是道祖无边神通当中的一部分吧！”微微摇头，昊天上帝说道：“正因昔日前往凯尔特大世界的是你那本尊，所以洪荒与凯尔特大世界结盟之事，也需要落在你那本尊身上，今日我来便是请你代为转告，至于去或不去，一切都由你们自己决定！”

　　“自己决定？”竞日孤鸣眉头一挑说道：“将如此大的选择权交予我们，当真合适吗？”

　　“虽然我也觉得有点儿戏，但这是道祖的意思，我也只不过是一个传达者而已……”说罢，昊天上帝将手中一直把玩的茶杯放下，起身说道：“好了，今日我的目的已经达成，便不再多加打扰了，告辞！”

　　眼见昊天上帝转身之间化为一道光华出了紫微帝宫，竞日孤鸣却并未起身相送，而是目光深邃的把玩着手中茶杯，静静的在思索着什么，良久之后竞日孤鸣才缓缓开口说道：“就连玉清圣人元始天尊都看不穿我跟脚，但在道祖面前却又好似无所遁形，究竟是元始天尊修为不够，还是道祖那里另有隐情呢？”

　　“非是不想，而是不能么……”紧接着竞日孤鸣又想起昊天上帝方才之言，那一抹不似作伪的无奈之色，令竞日孤鸣心中忽而生出一个猜测，便听竞日孤鸣轻笑道：“哈，看来这冥冥之中，还有一位棋手未曾现身，再去一次凯尔特么……嗯，有必要以这一次行程，去验证一下我心中的猜测！”

　　……

　　东瀛大世界，九州岛西海岸，经过将近一个月的宴会狂欢之后，洪荒众人终于要踏上返程之路，与来的时候相比，回去的队伍之中少了一位云中君，但却多了一位玉藻前，这位在外多年的青丘山妖狐三祖之一，终于决定返回昔日的故土，于是登上了这艘名为蜃楼的顺风船。

　　随着蜃楼缓缓开动，一道阴阳术制造的五色光华将整座蜃楼笼罩其中，令蜃楼得以毫无阻拦的穿透东瀛大世界外围的混沌胎膜，在那充斥着无尽混沌之气的混沌之中急速行驶，站在蜃楼甲板之上静静望着外面不断流过的混沌之气的赤羽，忽而转头对与他并肩而立的神蛊温皇问道：“吾记得温皇不是一直想要与总司一战，但为何温皇却又放弃了这个决定呢？”

　　“哈，战斗并非主因，以战斗印证双方剑道，采长补短之下令自身剑道更进一步方为根本，但当我看到宫本总司留在不悔峰的那一道剑印之后，此战便已经不再重要了！”摇头一笑，神蛊温皇饱含深意地说道：“况且如今的洪荒，还有另一件大事在等待着我们，与其为了一场已经没有意义的剑决多费世间，还不如尽早踏上归途更加实际！”

　　“嗯，言之有理！”赤羽微微点头，而后便与神蛊温皇有一句没一句的闲聊起来。

　　不知过了多久，两人顿时感觉眼前一亮，而后熟悉的景色再次出现在两人眼中，那是一片苍茫无际的广阔大海，正是众人离开洪荒之时所途经的东海，眼见此景的众人哪还不知他们已经重新回到洪荒，赤羽微微一笑之后当即说道：“此次东瀛之行令吾收获颇丰，但天下没有不散的筵席，此时也终于到了分别的时候，天长日久诸位保重，赤羽去也！”

　　言罢，便见赤羽身形化为一道赤色火光直奔东南方而去，紧接着大巫相柳和阴阳家的众人也在告别之后相继离去，当然离去之时相柳免不了与妖族众人呛上两句，但在三千大世界即将来袭的现在，昔日身为仇敌的巫妖两族也不得不联手御敌，正因如此虽然双方言语上互不相让，但最终也没有真正动起手来。

　　随着众人相继离去，眨眼间这座蜃楼之上便仅剩下玄幻一众化身，以及与他们一同自东瀛归来的玉藻前，便见玉藻前忽而对玄幻说道：“为了纪念我们这次东瀛之行，在这临别之际奴家想要送你一件东西，还望你能够收下。”

　　说着，玉藻前伸手自怀中拿出一颗无形无质散发着幽幽白色光华的能量球，而后看似十分随意，但眼中隐含不舍的扔给了玄幻，接住这颗能量球的玄幻下意识以真实之眼一扫，便不禁惊讶道：“这是……”

　　早已知晓玄幻定能认出她所赠予之物，玉藻前微微点头说道：“仅是将某些本不该属于我的东西，赠送给真正需要的人罢了，收下吧！”

　　玄幻不禁面露苦笑之色，这份大礼确实如他所言一般太过贵重，只因他手中这颗能量球不是别物，正是与婉灵一脉相承的一份天狐本源，当年封神量劫之中，本是四尾之姿的婉灵，先后得到妲己与姜华体内蕴含的天狐本源，从而晋升至六尾之境。

　　原本玄幻以为青丘山妖狐三祖之一的九尾妖狐，其应该蕴含有另一份的天狐本源，因此才让婉灵在朝歌城外阻拦纣王与姜妃的离去，但结果却并不如玄幻所预料的那般，这也令他事先有关“妖狐三祖体内都蕴含有一部分天狐本源”的推测不得不推翻，但如今玉藻前竟然拿出了这一份天狐本源，再加上她如今略有虚浮的气息，令玄幻不得不再次将这个推测回忆起来。

　　如果说他的推测有误，那么玉藻前从体内取出的这份天狐本源难道当真只是一个巧合？如果他的推测无误，那么本应属于姜妃得那一份天狐本源又去了哪里？想来想去玄幻忽而想起，当日婉灵得到除她体内之外的第二份天狐本源之时，并非是通过外部渠道收集而来，而是得到那时还是以使命系统之姿出现的幻想法则以任务奖励的形势赠予所得，但以那时他所觉醒的幻想法则之力，凝聚一份质量高到如今的他都无法望其项背的天狐本源几乎是不可能的事情！

　　如此说来那一份天狐本源极有可能便是在巫妖大战之中身死的九尾妖狐原本所有，却因为她的陨落而飘散在天地之间，又被幻想法则重新凝聚，而后当做奖励发放给婉灵，除此之外没有其他可能了！


第1525章 行程再起 孤身而行

　　许多曾经觉得理所应当的事情，如今想来却又是另一番感受，也让玄幻不得不感叹，原来他在那么久远之前，便已经与青丘山妖狐一族解下不解之缘，但手中之物实在太过珍贵，而如此珍贵的礼物玉藻前却是说送就送，玄幻不禁感叹道：“这还真是一份惊人的大礼，却不知让我如何感谢才好。”

　　“无需感谢，若非昔日封神量劫温皇网开一面，放我那小妹的真灵得以转世投胎，我们恐怕再也没有重聚的机会……”微微摇头的玉藻前微笑道：“日前大姐传信于我，说是已经找到小妹的转世之身并带回青丘山，否则温皇以为我当真会如此轻易，便助你们一臂之力吗？”

　　玄幻摇头说道：“但是当年封神量劫，令妹确实是死在我的谋算之下，而我……明明可以放她一马！”

　　“正是因为那一次的身死，才令她更加明悟爱情的真谛，对于我们青丘山妖狐一族而言，爱情……才是比生命，更加重要的事情！”玉藻前双眼眯成两道月牙般笑道：“若非你最后的生死相逼，小妹也无法体悟到这刻骨铭心的爱情，所以说相较于你杀她一次而言，间接成全这段爱情的你，或许才是她的恩人也说不定呀！”

　　玄幻闻言轻笑道：“哈，那还真是我的荣幸！”

　　两人闲聊片刻，玉藻前便说道：“多年未曾见到姐姐，我心中甚是思念，便不再多聊了，前路艰辛，有缘再会！”

　　最终两人互相行了一礼，而后玉藻前便化为一道紫色光华飞离蜃楼，看着她离去之时在空中留下的那一抹紫色虹光，再低头看了看手中握着的天狐本源，玄幻忽而笑道：“此次东瀛之行还真是收获颇丰，不但令自身修为晋入至圣之境，还得到了一份寻觅不易的天狐本源，青丘山妖狐一族吗？若有时间，确实有必要去一趟呀！”

　　观赏片刻，玄幻忽而将那团天狐本源摁在胸口之上，天狐本源瞬间化为万道毫光，飞入玄幻胸口之处的元魂珠中，感受着意识中婉灵传出的欣喜之感，玄幻嘴角微微勾起一抹笑容，忽而他好似想到了什么，随手自袖口之中拿出一物，正是玄幻此行的收获之一苍龙七宿！

　　却说昔日落入天照手中的三颗苍龙七宿，一颗用以复活妖皇帝俊，一颗被大巫相柳取走，据说是准备用以复活十二祖巫之首的帝江之用，这最后一颗苍龙七宿则成为玄幻的报酬，而对于如何使用这个苍龙七宿，玄幻心中其实早有想法。

　　便见玄幻左手在腰间轻轻一拍，那柄最近一直被他佩戴在身上的古剑黑玄便缓缓漂浮在他的眼前，而后玄幻随手一挥，苍龙七宿便飞入古剑黑玄之中，霎时间，一抹冥冥之中的时间之力骤然展开，一道本应陨落在千年之前的神识，被苍龙七宿的力量自时间长河之中拉扯出来，随着宛若时间逆流一般的奇迹上演，这个狂傲不逊的熟悉身影，时隔千年之后，终究再次出现的玄幻面前！

　　便见那人一身黑色斗篷覆盖身外，自斗篷的缝隙之中隐约可见一袭蓝白剑客劲装，星眉剑目俊朗不凡，但眉宇之间有一抹邪异之气隐约可见，他不是别人，正是昔日的幽都三巨头之一，身兼云麓仙居与太虚观两家所长，以一手七龙幻化之术纵横大荒，与玄幻亦敌亦友的逆天之人，玉玑子！

　　片刻之后，玉玑子缓缓睁开双眼，双目之中隐现的迷茫之色表明他尚未理清现在发生的事情，就在这时玄幻微微笑道：“好久不见了，玉玑子！”

　　“你是……玄幻……”看着眼前似是陌生，但又似是熟悉的面容，玉玑子眼中的迷茫之色逐渐消去，往日的精明风采再次回归，他缓缓低头看向自己的双手，却是感觉如梦似幻一般喃喃道：“我记得我应该已经身死道消，魂飞魄散，但为何……”

　　玄幻接口说道：“因为我将你从那名为时间的长河之中解救出来，让你能够重新立于这天地之间，却不知如今的你是否还是我所认识的那个玉玑子呢？”

　　听闻玄幻之言，玉玑子的嘴角挂上一抹熟悉的冷傲之色，他缓缓抬头双目直视玄幻，口中冷声说道：“我就是我，从未改变，也绝不会改变！”

　　“既然如此，便让我助你一臂之力吧！”玄幻反手之间拿出一物，却是一颗晶莹剔透之中隐隐散发着一抹樱红色光华的透明宝珠，玄幻将这个宝珠递给玉玑子，同时说道：“此宝名曰四魂之玉，可助你快速获得足够强大的实力，接下来……便按照你的想法去作吧！”

　　玉玑子沉默片刻，便从玄幻手中接过四魂之玉，他并不惧怕学会如何害他，因为玉玑子心中很清楚，如今他眼前的玄幻实力之强，早已不是他所能揣测，但正是因为双方的实力差距，反倒增长了玉玑子心中的疑惑，他看着手中的四魂之玉沉默片刻，忽而问道：“为何要救我，又为何要助我？”

　　玄幻微微摇头说道：“并非是救，也并非是助，只是为了在那即将到来的乱世之中，找寻几个能够令我信得过的帮手，顺便……验证一下，我自降生之时，便已存在于心的一个……小小的疑问而已！”

　　玉玑子眉头一挑，冷声说道：“也就是说，我是你投石问路的一枚棋子喽？”

　　玄幻毫不避讳的点头说道：“你若是如此理解，倒也并非不可呀！”

　　完全没有想到玄幻竟会就会如此直接的玉玑子，沉默片刻说道：“想不到如今的我，竟然还有作为棋子的价值，与其默默无名的再次死去，还不如让我在死之前将这天地……搅得天翻地覆！”

　　言罢，玉玑子对这些话微微拱手，能让高傲如他主动行礼，可见这死而复生的巨大恩情，便是冷傲如玉玑子也无法不感动，但高傲之人无需多加言语，区区一礼便已足以表达一切，下一瞬间玉玑子双手之间光华一闪，赖以成名的七龙幻化之处再现尘寰，玉玑子身形一闪跳到黑龙背上，架着黑龙向西离去。

　　“重要的棋子已经布下，却不知是否能够收到我想要的效果，一切……静观其变吧！”玄幻见状轻声一笑，而后目光转向北方，莫名的沉默了片刻之后，玄幻忽而转头对神蛊温皇和默苍离说的：“因昊天上帝之托，我必须立刻再往凯尔特大世界一行，洪荒诸事便拜托你们了！”

　　“你就是我，何须拜托！”神蛊温皇和墨苍离异口同声回道，紧接着羽扇微摇的神蛊温皇问道：“却不知你此次凯尔特大世界一行，欲带谁前往？”

　　“谁都不带！”玄幻伸手摁在自己胸口之处，微笑道：“有灵儿同行，一切便已足够了！”

　　神蛊温皇微微点头说道：“如此也好，有着之前打下的基础存在，这次凯尔特大世界之行想来也不会遇到什么危险，便当做是大战之前的一次度假吧！”

　　默苍离忽而说道：“但在那之前，本尊还需先去一个地方！”

　　玄幻若有所思道：“你说的是……”

　　默苍离缓声说道：“葬剑谷，剑冢！”

　　……

　　葬剑谷，剑冢之中，一袭玄色剑客长袍的独孤求败负手而立，缓步而入的玄幻看着这道他多难以来一直作为目标并苦苦追赶的背影，生平第一次觉得这道背影已经不像以前那般遥远，这既是因为修为的增长，也是因为剑道的精进，更是因为这颗本属于迷茫游子的心，如今已经变得成熟！

　　无需回头，也无需放出丝毫神识，仅是通过自身剑心那一瞬间的共鸣，独孤求败便已知晓玄幻的到来，于是缓缓说道：“你……回来了。”

　　玄幻微微点头应道：“是。”

　　独孤求败继而说道：“又要走了。”

　　玄幻仍是淡淡的应道：“是。”

　　“你能够如此迅速的成长到如今的程度，却是令为父也大吃一惊！”独孤求败缓缓转过身来，上下打量玄幻片刻，漆黑如碳的面容之上浮现出一抹欣慰的笑容，说道：“这么多年来为父也没有赠送过你什么礼物，你既然是剑道修士，为父便送你一柄剑吧！”

　　说着，独孤求败剑心一动，剑意一引，一柄有着蓝色剑柄、金色剑鄂与银色剑锋的西方风格双手剑便当空落下，插在玄幻的面前，看到这柄隐约能够触动他十分久远之前的某些记忆的长剑，玄幻面上的淡然终于被惊愕所打破，不禁惊讶道：“这是……”

　　“这是道祖曾经使用过的武器之一，誓约胜利之剑！”独孤求败解释道：“此剑放在我这剑冢已经很多年，但却与你此行之处关系甚密，你便将它带走吧！”

　　玄幻看着这柄长剑沉默片刻，忽而笑道：“此剑……我或许会赠予别人……”

　　“剑已赠你，如何处置都是你的事情……”独孤求败缓缓转过身去，再次恢复了玄幻进入剑冢之时那副负手而立的模样，但当玄幻挥手收起誓约胜利之剑时，独孤求败这才说道：“当你回来之时，再来一次剑冢吧！”

　　玄幻闻言眉头微挑，但他并未继续问下去，而是微微点头之后便离开了剑冢。

　　感受到玄幻的离开，独孤求败缓缓说道：“独孤求败这个名号，也是时候传承给新一代了！”


第二十三卷 大劫前夕


第1526章 乌江之畔 兄弟对决

　　就在玄幻启程前往凯尔特大世界的同时，位于洪荒人界南赡部洲的垓下之地，一场决定着整个南赡部洲命运的大战正在爆发，而大战的双方主角不是别人，正是昔日出生入死的好兄弟，如今争夺天下的宿敌对手，本为荆轲之子，墨家巨子，身负真龙之气的荆天明，以及楚国项氏一族的少主，天神兵虎魄刀新的主人，有着精纯无锁血脉在身的项少羽，当然了，如今的荆天明因为种种原因化名刘邦，而曾经的项少羽也已经更名为项羽！

　　经过为期数年的楚汉之争，在张良的谋划之下，天明先后将法家弟子萧何、兵家弟子韩信收入麾下，再加上诸子百家的能人异士不遗余力的帮助之下，争霸初期本处于劣势的天明终究一点一点逆转局势，最终凭借张良四面楚歌之计，以及韩信集兵家军阵之术于大成的十面埋伏之阵，终于将项羽逼至绝境！

　　此时的项羽手持破阵霸王枪立于乌江之畔，曾化名石兰的小虞身着劲装立于他的身旁，在他身后是对项羽忠心耿耿，自他起兵之初便跟随左右的三千江东弟子，以及龙且、季布、钟离昧、虞子期等数位不离不弃的忠心之将，而这已经是他如今身边所能使用的全部兵马了！

　　而项羽的四周，却是以数十万兵马合地利之便，所布成的十面埋伏大阵，十处阵眼皆是诸子百家的绝顶高手镇压，再加上主持整座大阵的人乃是号称兵家“千年不遇”的绝世天才韩信，如此阵势便是项羽凭借虎魄刀之力都不易突围，更不要提他的身边还有他此生最为挚爱的虞姬了！

　　忽见一道黄袍身影自汉军之中缓缓走出，来者星眉剑目俊朗不凡，眉宇之间隐隐有一丝玩世不恭的轻浮，却与他自身皇者威严完美融合，令人不知来人究竟是一个玩世不恭的浪子，还是执掌天下权柄的天子，而这人也并非是别人，正是如今化名为刘邦的荆天明！

　　来到两军阵前的天明欢欢停住脚步，与不远之处的项羽遥相对立，曾经生死与共的好兄弟如今却要对决沙场，往日的回忆不禁浮现眼前，一时之间令百般滋味涌上两人心头，沉默片刻之后天明率先说道：“认输吧，少羽，你已经没有翻盘的可能了！”

　　“小子，你应该知道，我可从来都不是轻言放弃的人！”项羽一声大笑，将手中破阵霸王枪随意插在地上，而后便见项羽掌心之处血色光华一闪，天神兵虎魄刀便已出现在他手中，项羽手持虎魄刀傲然而立，对着天明大声说道：“想要让我甘心认输，就要拿出足以令我信服的实力！”

　　“说起来，我们好像还真没有真正交手过呀！”天明闻言轻声一笑，缓缓将挂在腰间的赤霄剑拔出鞘来，两柄天神兵等级的神兵此刻产生共鸣，剑气刀光化作滚滚洪流横扫四野，令楚汉两军数十万将士为止震撼，在那洪流中心之处的天明大笑道：“择日不如撞日，今日就让我以手中赤霄，来会一会你的天神兵虎魄刀吧！”

　　“赤霄贯日！”便听天明一声大喝，手中赤霄瞬间绽放无上光华，就连这蔚蓝的天空，都被染成赤红之色，随着天明剑势一引，光华当空汇聚为一道长达千米的赤色剑气，携摧山断岳之威对着项羽当头斩下！

　　“七大限，破海！”眼见的逼面而来的赤色剑气，项羽露出一抹满是战意的笑容，手中天神兵虎魄刀一个上撩，昔日战神蚩尤纵横天下的极招瞬间上手，刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，内涵吞噬万物之威！

　　两大极招当空相撞，霎时间劲气四溢，飞沙走石，地裂山崩，河水逆流，小虞见状连忙使出蜀山巫术护住那三千楚军，而那外围包围的数十万汉军则凭借十面埋伏之阵抵挡外泄之威。

　　天明见状心知不能在这里继续交手，否则以他二人的威能，他们尚未分出胜负，楚汉两军的数十万将士便已死伤惨重，于是天明脚跺地面飞身直入九天，同时对项羽高声喝道：“少羽你我天上一战可好！”

　　“哈哈，那有何惧！”项羽一声大笑，但却并未立刻追随而上，而是转头十分温柔的对小虞说道：“等我回来！”

　　“嗯！”小虞微微点了点头，伸手为项羽理了理微乱的衣衫，同时说道：“我哪也不去，就在这等你回来。”

　　“好！”项羽伸手揽住小虞，在她光滑如玉的额头之上轻轻一吻，然后身形一闪追着天明的身影而上九天，转瞬间两人便在天上重新开战，剑气、刀光纵横不休，激荡九天风云变幻，就连那诸天神佛都为之吸引，情不自禁将目光投到两人身上。

　　一者融汇自身真龙之气与屠龙之意而成就的屠龙帝皇之剑，另一者则是以天神兵虎魄刀激发自身巫族血脉而获得的战神极限之招，两人无论是根基的厚薄，还是招式的玄妙，甚至于手中兵器的等级，都几乎是在伯仲之间，这也使得两人的战斗注定会成为一场旷日持久的大战，眨眼间两人便已过了上万招，但却是旗鼓相当难分胜负，但是很显然项羽并不愿意让这场战斗成为持久战，眼见战局胶着的他心念一动极招再出！

　　“七大限，烈火！”跳过循序渐进的三招，项羽再次上手便已是《吞天灭地七大限》的第五式，刀芒炽炎热愈烘炉熔岩，所触之物瞬间烧成灰烬，刚不能挡柔难卸制，其威势甚至足以焚天煮海蒸发一切，就是连那无形的空气都为之燃烧，伴随着刀芒所过之处化为一片滔天火海，向着天明席卷而去！

　　“荡尽天下！”就在项羽出招瞬间，另一边的天明也同时出招，只见天明身上真龙之气不断涌动，而后源源不断地汇聚到他手中的赤霄剑上，这柄帝道之剑得到真龙之气的加持之后，顿时展现真正的威能，便见天明一挥手中长剑，九条金色巨龙自剑刃之上腾飞而出，巨龙咆哮一声之后便冲入了那袭卷而来的火海之中！

　　却见那九条金色巨龙冲入火海的瞬间，来势汹汹的滔天火海竟被那九条金色巨龙生生冲撞成漫天火星，下一瞬间，本应身处那火海之后的项羽，竟然突然出现在天明面前，却是项羽虚晃一招以吸引天明的注意力，他真正的极招此刻方才上手！

　　“七大限，灭地！”项羽举刀瞬间，刚猛无匹的霸道刀芒随之而生，这足以破碎大地的刚猛一刀，此刻却是刀劲内敛，令本就刚猛的招式更添威能！

　　刀芒尚未临身，天明便已感觉如芒刺骨，这令天明心中暗惊不已，更是知晓这一刀若是一个不小心，即便是身负真龙之气，为当世真龙天子的自己，恐怕也免不了一刀两断的下场，但项羽此招来得太过突然，天明根本来不及以极招相对，只能匆忙将手中赤霄剑举在身前以作抵挡，而后便被项羽霸道刀劲从九天击落！

　　心知若是就这么直接摔落下去，即便以自己的修为也定是十死无生的下场，天明强忍体内伤势当空调整身形，脚下凌空虚踏一十三次，这才将那下坠的劲道卸去大半，而后天明再次运转腾空之术，宛若一只利箭再入九天，重新站在项羽的面前，但不等天明开口说话，他便先发出一阵轻咳，而后嘴巴一张吐出一大口淤血来！

　　“噗！”鲜血喷洒，当空而落，但天明体内伤势却在转瞬之间好了七成，这既是因为吐出这一口淤血之后，天明体内的法力运转更加圆润，也是因为他体内真龙之气正不断地修复着他的伤势，天明缓缓伸手擦去嘴角的鲜血，低头看了看手中的鲜红，目光微怔不知道在想什么。

　　“这就不行了？小子！”眼见天明此状，项羽十分随意的将手中虎魄刀扛在肩上，大声笑道：“我这可仅出了五分力而已，如果你连这一招都接不住，又何谈打败我而后取得这个天下呀！”

　　“五分力……是么……”天明缓缓抬头看着向羽微微一笑，好似十分惊讶地说道：“原来你已经用了五分力了么，我还以为这仅是三分的而已呀，既然如此……少羽，下一招，我就会击败你！”

　　“别说大话了！七大限，灭地！”一声大喝，项羽再出极招，但上手之时却是故技重施，只因项羽虽然觉醒了体内的巫族血脉，但他体内的巫族血脉毕竟不纯，在加上他如今的修为才刚刚踏入准圣境初期，根本不足以施展《吞天灭地七大限》的最后一式“吞天”，因此这一式“灭地”已经是项羽如今所能施展得最强一招了！

　　虽然不过是故技重施之招，但其威力与方才却完全不可同日而语，显然项羽所言非虚，他方才那一刀确实只用了五分力而已，如今全力出手的项羽，刀剑所过之处竟是连空间都为之震撼，若非此时南赡部洲有着人道禁制存在，将两人的修为死死限制在金仙之境，否则恐怕就连这空间都会被项羽这霸道的一刀生生撕裂！


第1527章 乌江自刎 死而复生

　　项羽极招出手威势逼人，丝毫不负此招“灭地”之名，而面对项羽这来势汹汹的必杀一刀，天明面色十分严肃地举起手中赤霄剑，以《黄石天书》中所记载的神秘功法为基础，合真龙之气与屠龙之意以及剑圣盖聂所传之鬼谷《纵横剑术》方才成就的帝道剑法，那从来没有人见过的最终一式，此刻在天明手中缓缓施展而出！

　　“赤霄贯日……斩……真……龙！”便见天明抚剑而立，独属于天明特有的赤金色真龙之气源源不断的灌注到那赤霄剑中，就在那蕴含无上威势得虎魄刀逼至头顶三寸瞬间，赤霄剑上汇聚的帝皇威势也终于达到前所未有得巅峰，电光火石之间，天明毫不犹豫悍然出剑，以最为光明正大的帝皇之剑，迎上项羽霸道绝伦的无上一击！

　　“轰！”一声巨大轰鸣响彻寰宇，上震诸天神佛，下惊地狱万鬼，余威四溢横扫万里八荒，却见两道身影自九天之上跌落而下，十分狼狈的落在地面之上，仿佛心有灵犀一般从口中喷出鲜血！

　　“噗！”两口鲜血洒落大地，表明此战最终是以两败俱伤告终，但从此刻两人的情况来看，他们的伤势严重程度明显各有不同。

　　身负巫族血脉，更是天生神力的项羽，其肉身强度从小便远超常人，再加上随着他修为的不断增加，他的肉身强度也在不断提升，如今的他单以肉身强度而言，虽然还比不上那些血脉精纯的巫族大巫，但却也是相差不远，以《九转玄功》的境界而论，却是堪比六转之境，虽然正面遭受两人极招相拼的威势冲击，但在经过他强悍的肉身防御抵消之后，他的伤势也不过就是皮肉伤而已。

　　相较于项羽而言，天明的伤势毫无疑问要严重许多，他先是被项羽一式声东击西的“灭地”所伤，又以负伤之躯与项羽极招相拼，虽然最终他和项羽拼了个旗鼓相当，但伤上加伤的他又没有项羽这般强悍的肉身，这也使得伤上加伤的他，情况比之项羽要严重的多！

　　但即便如此，拄着赤霄剑半跪在地的天明却是缓缓抬手抹去嘴边的血迹，带着一抹好似太阳般灿烂的笑容，对项羽说道：“这一战，是我赢了！”

　　“哈……是你赢了……”话音未落，项羽身体猛地一颤，一道血箭自他肩头喷涌而出，紧接着一道恐怖的伤口自项羽右肩直至左腹，几乎将项羽整个人生生斩断！

　　观战的小虞见状连忙飞奔到项羽身旁，便要施展蜀山巫术之中的疗伤法门为他治疗，但项羽却一把抓住她的玉手，微微摇了摇头，此时的小虞才惊讶的发现，原来项羽身上那道恐怖的伤口，竟是在以肉眼可见的速度愈合当中，眨眼之间血色的伤口便化为一道略带肉色的痕迹，若不仔细去看还真难以发觉。

　　原来方才那一瞬间的交手，虽然看上去平分秋色，但实际上却是天明略占上风，毕竟天明手中的赤霄剑几乎可以看作是他的伴生灵宝，而项羽手中的虎魄刀虽强，却是战神蚩尤铸造之物，项羽充其量只是一个使用者，而正是这一点点的差别，令天明最终取得一点点的优势，就在最后关头凭借剑上余威重创项羽！

　　而项羽之所以如此痛快的承认他的失败，却是因为天明本能凭借赤霄剑的锋利将他一刀两断，但天明却又选择在最后关头收回部分力道，只是重创而非斩杀于他，这种顾念昔日兄弟情谊的做法令项羽不禁心生感触，这才如此轻易便认输了！

　　事实上若是两人继续打下去，有着巫族血脉在身，无论肉身防御力还是恢复力都远超天明的项羽无疑占了极大的便宜，他甚至能够凭借自身肉身的强悍生生拖死天明，不过项羽是一个十分感性的人，当他心里重新认可天明这个兄弟的时候，胜负对他而言便已不在重要！

　　便见项羽随手将那虎魄刀插在地上，沉声说道：“我既然认输，便不会反悔，要杀要刮，悉听尊便！”

　　“你既已认输，便是我的俘虏，如何发落你，自然是我说了算！那么怎么发落你才好呢……”天明手托着下巴，目光不断在项羽和小虞身上来来回回，忽而天明好似想到什么好办法一般打了一个响指，伸手指着小虞说道：“我便罚你二人就此隐居，在那巴蜀山水之间，除非你们从两人变为三人，否则不可出来！”

　　天明此言一出，项羽顿时发出一声长笑，而被他揽入怀中的小虞则是面目通红，显然天明话中之意两人都已明白，而对于争霸天下已经有所厌倦的，只想与小虞找一处山清水秀之所安安静静过日子的项羽而言，天明的“发落”无疑正对了他的胃口，但是项羽想了片刻，却是微微摇头说道：“我知你是一片好心，但楚汉相争多年，所遗留的仇恨何其庞大，若是没有我的性命作为了结，必将为你这大汉江山留下诸多隐患！”

　　“确实如此！”天明点了点头，而后笑道：“那就让项羽和虞姬去死吧！”

　　“那么……我就死了！”项羽微微点头，忽而伸手将那插在地上的虎魄刀拔起，横在自己的脖颈之前，继而高呼道：“天要亡我，非战之罪也！”

　　言罢，项羽挥刀自尽，霸气的身躯缓缓向后倒下，小虞见状连忙趴在项羽倒下的身躯之上，十分凄厉的高呼道：“大王！虞姬来陪你了！”

　　而后小虞秀颈一伸，从虎魄刀无比锋利的刀刃之上擦过，顿时鲜血染红了项羽的身躯，在数十万汉军十面埋伏之中，在滚滚乌江之畔，在三千江东子弟面前，西楚霸王项羽与虞姬一同自尽，一时间所有人都屏住呼吸，静静看着这惊人的一幕。

　　看着项羽和小虞的尸身，天明眼中闪过一抹笑意，而后转头对那三千江东子弟说道：“项羽既已身死，楚汉争霸便已结束，朕念在往日情分之上，不忍他二人客死异乡，你们便护送他们的尸身返回故乡，妥善安葬吧！”

　　“……多谢汉王！”沉默片刻，一头火红头发的龙且缓步而出，而后小虞的兄长虞子期也随之而出，两人对着天明拱手抱拳，便俯身去抱项羽和小虞的尸体，但当两人接触到他们尸体的瞬间，两人同时面色一变，眼中的欣喜之意溢于言表，但是很快两人便重新收敛外露的情绪，带着那两具尸体率领着三千江东子弟，踏上最后的返程之路。

　　目送着楚军一行渡江而去，一个儒雅的男子之音忽而在天明身边问道：“这样真的好吗？”

　　听闻此言，天明毫不意外的微微一笑，转身对着身旁的男子问候道：“张良先生！”

　　此时的张良已经不是昔日小圣贤庄之中那副儒家三当家的打扮，他下巴之处蓄起一缕长须，一身青衫穿在身上，为他更增添了一分稳重与三分智者之态，便听张良缓声说道：“放虎归山，遗患无穷，何况虎魄刀在手的少羽，可比猛虎危险万倍！”

　　“少羽他只有打天下之心，却没有坐天下之心，他与我争夺天下霸权，并不是贪图那帝皇之位，仅是想要向世人证明，我能够做到的事情，他也能够做到，而且能够做的更好！”天明随手将那赤霄剑插回腰间的剑鞘之中，双手抱在头后一副悠然自得的模样，丝毫没有身为国之帝王的威严，反倒好似一个天真烂漫的少年一般，带着一脸满不在乎的笑容说道：“他已经向世人证明了自己的能力，最大的心愿已经了结，况且如今项羽和虞姬已在万军之前自刎身亡，活在世上的仅是我少年之时的好友，少羽和小虞！”

　　张良闻言微微一怔，而后便了然地笑道：“果然这世间，还是天明最为了解少羽呀！”

　　“哈，那是当然，因为……”天明目光微微转向楚军渡河而去的方向，轻声笑道：“我们是兄弟呀！”

　　……

　　另一边，渡过乌江的楚军缓缓南行，向着他们的故乡而去，此时的他们只有一个信念，那就是无论如何也一定要将项羽和虞姬的带回他们的家乡合葬。

　　想起往日项羽对他们的好，这三千江东子弟不由得悲痛交加，渐渐的整支队伍之中竟是传出隐隐的哭泣之声。

　　这哭泣之声便好似导火的引线一般，瞬间便将这三千江东子弟心中的悲痛激发出来，啥时间哭泣之声此起彼伏，撕心裂肺深入骨髓，当真是闻着伤心，见者流泪。

　　唯有扶在灵车左右的龙且和虞子期两人面色怪异，不时的眼神交流之中竟是透露着莫名的笑意，但两人却又极力装出一副哀伤的表情，那感觉怎么看怎么觉得怪异。

　　忽而那灵车猛的一震，临时制作而成的棺材瞬间炸裂，在那漫天飞舞的木屑之中，一道怀抱着的较小女子的熟悉身影傲然而立，虎目一扫泪水仍在脸上的三千江东子弟，而后大喝一声：“哭什么，我还没死呢！”


第1528章 蚩尤之妻 要离夺刀

　　在两军将士面前自刎而死的项羽和虞姬，刺客竟是在众人面前死而复生，如此巨大的冲击一时之间竟是令在场三千余人头脑发懵，根本就反应不过来，唯有虞子期和龙且二人面带微笑，显然早已知道两人未死之事。

　　事实上项羽和小虞从始至终都未死去，那乌江之畔的举刀自刎，不过是一场蒙骗了当时在场数十万人的大戏，也是项羽给天明和天下人的一个交代，但事实上那不过是小虞以蜀山幻术制造出来的景象，而真正的他们只是学着幻术的模样往地上一躺，而后被龙且和虞子期带走而已！

　　不过两人和天明一起唱的双簧，却被龙且和虞子期轻松看破，毕竟两人一个是项羽的发小，另一个是小虞的亲哥哥，可以说除了项羽和小虞彼此之外，这两人是世上对他们最为熟悉之人，也正因如此他们在搬运尸体的时候，便敏锐的察觉到两人未死的事实，也因此两人才会对天明抱拳道谢。

　　“楚汉争霸已经结束，我虽然输了江山，但并不后悔！”项羽看向怀中的小虞，此时小虞也目光如丝，满是情意的看向他，项羽哈哈一笑说道：“从今以后，世上再无项羽和虞姬，有的只是少羽和小虞，我们……要归隐了！”

　　龙且、虞子期、季布、钟离昧携三千江东子弟单膝跪地，齐声说道：“我等愿随项王归隐！”

　　“哈哈哈……好！”一声大笑，项羽环视众人一眼，而后对怀中的小虞笑道：“我们便去蜀山部落的隐居之地，将那被蒙恬毁灭的蜀山部落，重建起来！”

　　“嗯！”小虞满是期待的微笑点头，心中却是已经开始憧憬她与项羽一起隐居之后的安逸生活。

　　但正所谓“人在江湖，身不由己”，当项羽想要争霸天下的时候，他的对手是曾与他一同出生如此的好兄弟荆天明，而当项羽终于放下一切准备归隐之时，却又有人不愿让项羽就此安心归隐！

　　就在项羽一行即将进入大山之中，准备沿着山道避过人群汇聚之所，向那位于巴蜀之地的蜀山部落隐居之地前进之时，一位身穿翠绿色轻甲的女子，却是阻挡在队伍的面前！

　　便见这位女子身材高挑异于常人，比之壮硕的项羽也仅是差之毫厘，一头棕色秀发盘在头上，柔美之中隐现豪迈之情，就仿佛巾帼不让须眉的女中豪杰一般，一根翠绿色的柳条好似随手编制的饰品一般缠绕在她左手手腕之上，但其中散发出的阵阵气息告诉项羽，那柳条恐怕也是一件品质不低的神兵利器！

　　挥手制止队伍前进的步伐，项羽上下打量女子片刻便开口问道：“你是何人！”

　　女子并未立刻回答项羽的问题，只因她的目光此刻正死死盯在那柄被项羽随意扛在肩膀的虎魄刀上，目光之中包含了激动、怀念、回忆、幽怨种种情绪，就在项羽不明所以与警惕的注视之下，良久之后女子终于幽幽发出一声长叹，这才缓缓开口说道：“我乃巫族句芒部大巫要离，特来向阁下讨取一件亡夫遗物……”

　　“巫族大巫……”项羽眼中精光一闪，对于她口中所言“亡夫遗物”隐有猜测，但他仍是装作不知一般问道：“却不知尊驾欲向我讨取何物？”

　　要离抬手一指项羽说道：“便是阁下手中这柄虎魄刀！”

　　“你是战神蚩尤之妻！”项羽顿时大吃一惊，但紧接着他便隐隐记得自己小的时候，曾在某本记载上古神话的古籍之上，看到过一段记载，虽然时间隔得有些久远，但凭借修为所赋予的超强记忆力，项羽很快便回忆起其中的内容，于是他看着要离念道：“蚩尤云逐帝，争于涿鹿小阿之滨，九隅无遗兽，五内并荒，赤帝大慑，说于黄帝，执蚩尤，杀之于中冀，蚩尤内要离终不知所属，或云隐于北山……”

　　由于这本古书著成的时间并非三皇五帝所在的上古之时，而是时隔不知多少年之后的夏朝时期，再加上其中有诸多记载前后矛盾，更有诸多荒诞不实之处，所以当时的项羽根本没有看的多么仔细，只是将其当做一本荒诞野史，在闲暇之余打发时间，但如今看来这本书中，恐怕也并非全部都是作者虚构。

　　而就在项羽心中分神之际，要离便已点头说道：“不错，我就是蚩尤之妻，那个在他战死涿鹿之后便不知所踪的要离！”

　　要离的话语令项羽回过神来，他转头看了一眼扛在肩头的虎魄刀，略微思索之后摇头拒绝道：“虎魄刀虽曾是战神蚩尤之物，但如今却已为我项羽手中之兵，尊驾一言便要讨走，未免太过霸道！”

　　并非项羽贪恋虎魄刀，事实上对于项羽而言，虎魄刀甚至还不如破阵霸王枪在他心中更有分量，因为破阵霸王枪之上承载了他诸多珍贵的回忆，而虎魄刀除了曾是小虞所属的蜀山部落守护之物外，对他而言也就是一柄珍贵的兵器而已，而对于如今已经准备和小虞归隐山林的项羽而言，一柄珍贵的兵器却是不如一段珍贵的回忆更有价值。

　　但项羽不愿交出虎魄刀却也有他的理由，因为项羽知道不久之后的洪荒即将迎来一场大劫，就连神蛊温皇、默苍离这等智深如海的智者都对其无比的重视，默苍离更是不惜布下反秦之局，以图在最短的时间内将整个南赡部州之力整合一统，好应对那即将到来的大劫。

　　正是因为默苍离如此谨慎地做法，令项羽摸不清那大劫的威胁究竟有多么恐怖，但项羽不介意从最坏的方向去推测，为了能够守护小虞不受大劫伤害，项羽必须尽可能增强自身实力，因此天神兵等级的虎魄刀对他而言就已经不仅仅是一柄兵器那么简单，还是他守护小虞所必要的手段，休说是要离前来讨要蚩尤遗物，便是战神蚩尤复生站在他的面前，项羽也会毫不犹豫断然拒绝！

　　“果然，讨要虎魄刀不能只靠言语呀！既然如此……”对于项羽的断然拒绝，要离没有丝毫惊讶之色，而是缓缓伸出右手捏在那根缠绕着她左手的柳条之上，轻轻一抽一甩，柳条瞬间变为一根翠绿色的长鞭，手握长鞭的要离抬头对项羽说道：“战胜我，虎魄刀便可留于你手！”

　　“好！七大限，破海！”心知此刻无需丝毫犹豫，项羽抬手出刀便是极招，便见刀势绵延宛若万丈海啸，携雷霆万钧之势，对着要离当头压下！

　　与此同时小虞将手中象征着蜀山部落大祭司的宝杖一顿地面，化幻为真的极致幻术瞬间展开，在自己与那三千江东子弟面前布下一道结界，一切四散的余波都化为虚无的幻觉，以此保护身后的众人。

　　面对项羽如此猛烈的一刀，要离却是不退反进，整个人便如一条海中游鱼，逆着项羽刀势而上，手中翠绿色的长鞭一挥，便缠绕在了项羽持刀的手上，随着要离一拉手中长鞭，属于巫族大巫之身所赋予她的巨大力量便传达到项羽手上，项羽顿觉手虎魄刀差点脱手而出，不敢有丝毫大意的项羽刀势瞬间为止一滞，而后两人竟是陷入僵持之中！

　　一者是天生神力更有一半精纯巫族血脉在身的西楚霸王，另一者则是女性之身的巫族大巫，两人单以力量而论几乎实在伯仲之间，因此当两人同时拉扯之时，便以虎魄刀为中心较上了劲。

　　便见两人身上肌肉不断震动，每一次震动甚至都能带起一股爆裂之声，无数次的爆裂之声汇聚成一阵阵单纯以肉体而生的气浪，瞬间横扫方圆数里，除了被小虞护在身后的那一片，其余之地无所幸免！

　　不过小虞毕竟只是大罗金仙之境的修为，而交手之中的项羽和要离皆是准圣，若是仅有小虞一人再次，想要在两人交手的余波之中自保自是毫无问题。

　　但此时的小虞却要护住身后三千江东子弟，这就必须要将原本只需要护住自己一人的力量，化为更加广阔的结界，而如此一来这道结界的防御力不免被摊薄，再加上如此临近两人交手之所，此刻被这狂暴的气浪一冲，小虞顿时感觉胸中气血翻腾，不由得发出一声闷哼：“唔……”

　　这一声闷哼几乎被淹没在这声势震天的气浪之中，但在项羽的耳中却恍若惊雷，心中顾念小虞安危的他毫不犹豫便放开手中神兵，任由虎魄刀被要离的长鞭带走，而他自己则是瞬间出现在小虞身旁，将她重新揽入怀中，焦急地说道：“小虞，你没事吧！”

　　而趁机得到虎魄刀的要离也没有继续出手，而是深深的看了两人一眼，那目光之中隐有一抹回忆之色，就仿佛她所看到的并不是项羽和小虞，而是她与蚩尤一般。

　　但片刻之后要离便收回目光，身形一闪便冲入山林之中，疾驰的她低头看向手中虎魄刀，喃喃道：“快了，很快……我们就能再见了，蚩尤……等我！”


第1529章 湖中之岛 再逢故人

　　凯尔特大世界，某座湖心岛屿之上，一道宛若黑洞一般的传送门缓缓开启，银发白衣的玄幻从中缓步而出。

　　随着他的出现，那道完成了使命的传送门再次闭合，而玄幻则是默默的注视着传送门的消失，而后便转头打量起四周的景色来，同时口中念叨着：“时隔千年，再次踏足此界，却不知昔日古人，现在如何呢？”

　　却见玄幻如今身处之地乃是一处护心岛屿，岛屿四周湖泊无比清澈，甚至于就连普通人都能够一眼望到湖底，与其说这是一座湖泊，还不如说是一块流动着的水晶更为贴切。

　　而在湖泊外围便是一望无际的森林，不时有着一些就连玄幻都叫不出名字的奇异鸟类飞起飞落，令这宛若一副巨大山水画一般的优美画面，增添了几分活力与生机。

　　玄幻深知还来不及仔细观察这里的风景，便已立刻发现其他特殊的地方，便见玄幻十分随意的挥了挥手，而后便不禁惊讶道：“嗯？好浓郁的天地灵气，几乎凝聚成实质一般，甚至于产生了如同水流一般明显的阻力，这种等级的洞天福地就连洪荒都十分罕见，那么这里究竟是……”

　　“这里是不列颠大陆的中心处，名为妖精湖的地方，而你如今所立之地，便是妖精湖的湖心岛，阿瓦隆！”忽听一个柔美的女子之音在玄幻身后响起，玄幻缓缓转过身去，便见到一位有着翠绿色长发的绝美少女俏生生站在不远处，对着玄幻十分柔和地笑道：“欢迎回来，玄幻！”

　　“哈，想不到刚一到来便会遇见故人……”瞬间便认出了少女的身份，玄幻脸上泛起一抹笑容，说道：“好久不见了，薇薇安！”

　　相对而立，静默无言，良久之后还是薇薇安率先说道：“你这次回来，会呆多久？”

　　玄幻微微摇头说道：“大劫降临，时间紧迫，我恐怕呆不了太久……”

　　“是么……”薇薇安沉默片刻，便开心地笑道：“上次你走的十分匆忙，我甚至都来不及带你游览一下阿瓦隆的风景，这一次你应该不会这么赶时间吧？”

　　玄幻点头笑道：“时间虽然略显紧迫，但这点空余还是有的！”

　　忽而薇薇安好似想起了什么，她左右扫视两眼便不禁问道：“对了，怎么没有见到婉灵妹妹？”

　　“婉灵啊……”玄幻缓缓抬手一抚胸口，沉默片刻之后说道：“她有她的宿命需要完结，在完成宿命之前，你恐怕是见不到她了。”

　　“哦，这样啊……”薇薇安若有所思的点了点头，而后伸手拉着玄幻向阿瓦隆的中心方向走去，笑道：“既然婉灵妹妹不在，那么你就连她的份一同补上吧，阿瓦隆的景色绝对能令你大吃一惊呢！”

　　……

　　就在玄幻出现在阿瓦隆的几乎同一时间，位于不列颠大陆南方的某座规模宏大的神殿之中，一位身穿苍蓝色战甲的中年男子忽而发出一声的惊异之声，显然对于玄幻的到来，他已经有所察觉！

　　在他身旁不远处，一位身穿暗金战甲的青年男子缓缓睁开眼睛，转头对那中年男子问道：“怎么了？海王陛下？”

　　被称为海王的中年男子眼中精光不断闪烁，显然片刻之后才缓缓说道：“就在刚才，有人穿越空间壁垒，进入了这凯尔特大世界！”

　　青年男子当即问道：“是谁？”

　　“不清楚……”海王缓缓摇了摇头，而后语气十分肯定地说道：“但会在此时来到此界之人，除了那一心构筑战线，抵挡我方攻势的洪荒中人，也不做其他设想了！”

　　“不行，不能让他破坏我们的大计，他在哪里，我这就去杀掉他！”青年男子显然是一个急脾气，他急急忙忙便向神殿之外走去。

　　“不许去！”却见海王随手一挥，一道海蓝色的屏障瞬间阻挡在青年男子面前，令青年男子不得不停下步伐，不明所以的转过头来看向海王，便听海王说道：“耶和华对北欧大世界的计划，使得北欧大世界的两大神族发生内战，洪荒之人一心构建的外围战线也将因此出现一个巨大的缺口，这个人既然会选择在此时来到凯尔特大世界，显然是想以凯尔特大世界代替北欧大世界的位置，而能够被托付如此重任之人，他的实力绝对不在你我之下，想要对付他不可莽撞，还需慢慢思量……”

　　就在这时，三位相貌相近的大汉并肩走入神殿之中，对着两人先后行礼之后齐声对海王说道：“海王陛下，军队已经全部就位，只待一声令下，便可以对凯尔特大世界发起攻势！”

　　“很好！”海王一拍神座站起身来，对着神殿之中的众人说道：“先将其他的事情放在一边吧，只要我们拿下了凯尔特大世界，将彻底一切变为定局，无论洪荒来的是谁，都将无法改变最终的结局！”

　　……

　　漫步在阿瓦隆那参天茂密的大树林中，薇薇安一边带着玄幻观赏沿途风景，一边给他讲述这些年凯尔特大世界所发生的各种事情，令玄幻对如今的凯尔特大世界有一个更加详细的了解，而随着薇薇安的不断讲述玄幻也隐约察觉，凯尔特大世界的局势，恐怕不如自己一开始所想象的那般明了。

　　由于世界规则的不同，洪荒世界与凯尔特大世界的时间流逝有着近十倍的差距，这导致玄幻在洪荒千年时间，凯尔特大世界却已经过了上万年。

　　此时的凯尔特大世界已是人族逐渐占据主导地位，除了龙族隐居的龙皇之崖，达努神族所占据的爱尔兰大陆北部地区，以及湖中仙女们所隐居的阿瓦隆之外，其余的地方几乎九成以上都已经被人族占据。

　　如今凯尔特大世界的人族主要分为爱尔兰大陆和不列颠大陆两大部分，爱尔兰大陆由于有龙族和达努神族的存在，人族的发展相对平静，经过数百年的演变，爱尔兰大陆上的人族按照古时候的地理名称，形成了阿尔斯特、康诺特、伦斯特和芒斯特四大王国，这四大王国之间虽然偶有摩擦，但总体而言还算是和平。

　　但与相对和平的爱尔兰大陆相比，不列颠大陆可真就是打成了一锅粥，无数的野心家们为了自身的利益，不断周边的势力发起攻击，而当某一个国家做大之时，又会涌现出新的野心家将这个国家分裂，最终这场动荡硬是持续了数千年的时光，直至今日这场大战仍在持续。

　　不过相较于混乱的局势而言，人族的信仰倒是颇为统一，爱尔兰大陆的人族大多信仰达努神族，少部分信仰龙族，而不列颠大陆的人族则大多信仰德鲁伊教派，德鲁伊教派的德鲁伊战士更是几乎各国出征之时所必需的人员配备，当然这都并不是最重要的，最重要的是据薇薇安所说，这个德鲁伊教派的创始人便是玄幻的老朋友，费坦！

　　虽然薇薇安并未仔细诉说费坦这些年的经历，玄幻也并未详加追问，但玄幻心中却很清楚，那定是如同小说主角一般的传奇经历，因为他这位曾经穿越过世界壁垒的好友，其身份背景……可是不一般呀！

　　此时的玄幻已经能够十分肯定，费坦定然是凯尔特大世界天定的神王候选人之一，如果不出什么差错的话，未来的费坦将有机会触及凯尔特大世界那唯一一尊神王之威，这可是昔日那位机关算尽的海洋女神多姆帑都没有的优势，而这也是玄幻此次凯尔特大世界之行的依仗之一！

　　除了这些明面上的势力之外，如今的凯尔特大世界也可称得上是暗潮涌动，凯尔特大世界的海洋霸主弗莫尔巨人，自上代首领邪眼魔王巴罗尔战死之后，便一直隐匿于深海之中再未露面。

　　但最近这段时间却时常有人在两座大陆的边沿海滩发现弗莫尔巨人的身影，这是否意味着这个曾经差点称霸凯尔特大世界的强悍种族又将要重新登上台面，其答案现在无人知晓，但是一种风雨欲来之感，却因为弗莫尔巨人的异动油然而生。

　　而位于不列颠大陆南端之处，最近这段时间又有一批异界人登岸，不过相较于万年之前因为种种原因汇聚到凯尔特大世界的那些异界人而言，这一次的登岸者无疑是有备而来。

　　除了那源源不断好似无穷无尽的军队之外，更是有着数十位准圣乃至更强的高手坐镇，这等势力甚至足以对整个凯尔特大世界同时开战，虽然对方除了登岸之外至今仍是按兵不动，但明眼人都能够看得出对方来者不善！

　　听到这里，玄幻脸上露出一抹若有所思的表情，内乱不止，强敌又临，如今的凯尔特大世界可谓是火堆旁边放置的油罐，只要有一点火星失去控制，便会造成所有人都难以预料的巨大后果，而自己却偏偏是在此时到来，就仿佛是要让自己扮演救世主的角色一般，这究竟仅仅是一种巧合？还是必然！


第1530章 龙族会议 大乱将临

　　玄幻静静的思索在这局势纷乱的凯尔特大世界，自己究竟应该如何踏出第一步，薇薇安也不打断他的思绪，只是带着一抹柔和的微笑静静的看着他，再配上这鸟语花香的景象，就好似一副优美的画面一般，令人不禁沉醉其中。

　　片刻之后，玄幻心中已有定计，想起上次离开之时所留下的那一道后手，玄幻当即对薇薇安问道：“我上次离开之时，托你代为铸造之物，不知现在是否完成了？”

　　“早已完成了。”薇薇安点头一笑，翻手之间一柄散发着金黄色光华的长剑，便已出现在她的手中。

　　便见此剑剑柄为大海一般的苍蓝色，苍蓝色与黄金交织的剑鄂给人一种神圣与荣耀之感，银白色的剑刃散发着蒙蒙金色光华，就仿佛这并非是一柄杀人的利器，而是一件高贵无比的圣物，令人一看便不禁生出朝拜之心！

　　这便是当年玄幻离开凯尔特大世界之时，委托薇薇安代为铸造之物，以达努神族四大秘宝之一，别名为加冕石的命运之石为核心，结合湖中仙女一族极致的巫术所铸造出的王选之剑，而此件将会成为玄幻此次凯尔特大世界之行，至为关键的重要道具！

　　身为洪荒最顶尖的绝世剑客，玄幻品剑的能力自是非同一般，不过是一伏一弹之间，玄幻脸上便已露出满意的笑容。

　　看着玄幻脸上的笑容，薇薇安的情绪却有些低落，口中低声问道：“你……又要走了吗？”

　　“啊，时间紧迫，我必须尽快行动……”玄幻微微点了点头，察觉到薇薇安脸上的落寞神情，玄幻忽而伸手摁在薇薇安的头顶之上，轻揉着她那一头翠绿色的长发，玄幻轻声说道：“我只是出去一趟，很快就会回来。”

　　薇薇安惊喜地问道：“啊，真的吗？”

　　“呵呵，当然是真的……”玄幻笑道：“除了你这里，我也没有别的地方可以去啊！”

　　听闻玄幻此言的薇薇安，脸上重新泛起那一抹柔和的微笑，就好似家中的妻子嘱托即将出远门的丈夫一般说道：“那……一定要早点回来哦。”

　　……

　　就在玄幻离开阿瓦隆的同一时间，位于爱尔兰大陆西部的龙皇之崖上，一场由金龙皇德拉贡召开的紧急会议正在举行。

　　与会者除了银龙王艾丽根特、绿龙王米斯德瑞亚斯、蓝龙王马杰克这三位老资格的龙王之外，还有新晋的黑龙王帕沃以及红龙王伊格妮儿。

　　除此了这五大龙王之外，拥有极为强大的预言天赋，被当做龙族新一代智囊培养的绿龙王子普菲特也得以出席。

　　坐在龙皇宝座之上的德拉贡扫视一眼厅中的众人，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　虽然万年之前与弗莫尔族的那一战令龙族死伤惨重，但是却并未动摇龙族的根基，经过长达万年的休养生息，如今的龙族实力之强甚至远超万年之前，而更令德拉贡满意的，则是在场这一众龙王如今的修为。

　　万年之前的龙族，实力最强者便是身为金龙皇，他拥有准圣境初期的主神级修为，除此之外众位龙王也就是堪比大罗金仙之境的大神级。

　　而如今的龙族不但有在不久之前刚刚突破至准圣境后期的德拉贡，众位龙王也至少都拥有准圣境初期的修为，而如银龙王艾丽根特和蓝龙王马杰克这等老牌龙王，其修为更是已经达到准圣境中期，实力之强放眼整个凯尔特大世界，都是首屈一指呀！

　　片刻之后，金龙皇德拉贡缓缓收回目光，开口说道：“最近这段时间，沉寂了万年之久的弗莫尔一族有所异动，朕便命绿龙王以预言术窥视未来，但结果……米斯德瑞亚斯，你自己说吧！”

　　“是……”绿龙王微微颌首，而后迈步来到龙皇厅正中间处，转过身来对众人说道：“据我以预言术推演的结果表明，弗莫尔一族的异动乃是由某种难以言喻的伟大力量在背后推动，这股力量将会给龙族、人族、达努神族，乃至整个凯尔特大世界带来无尽的杀戮与浩劫，鲜血会将大海染成赤红，山林将因战火化为焦土，一切的一切最终……都将不复存在！”

　　“什么！”绿龙王的预言顿时震惊了在场所有人，哪怕曾经听过一遍的金龙皇德拉贡，眼中也仍是难言骇然之色。

　　如今已是红龙王的伊格妮儿连忙问道：“如此恐怖的绝境，难道就没有一丝破解的希望吗？”

　　“有！”米斯德瑞亚斯点了点头，伸手一指伊格妮儿说道：“唯一的希望，就在你的身上！”

　　“我？！”伊格妮儿指着自己，一脸不明所以的表情。

　　在场众人也露出或惊讶，或沉思，或不解的表情，但他们都没有说话，而是在等待着米斯德瑞亚斯给出答案。

　　“没错，就是你！”米斯德瑞亚斯微微点头之后说道：“根据预言显示，你与费坦的后人之中，将会涌现出一位绝世的王者，如果这位绝世王者能够得到大贤者的教导与指引，那么他将有可能力挽狂澜，破除浩劫！”

　　“我和费坦的后人……”伊格妮儿手托下巴做出一副思索的表情，口中喃喃道：“我记得当年因为父王重伤难愈，陛下急招我回来继承红龙王之位，我不得已，只能将那刚出生不久的孩子交给费坦一个人照料，当我成为新的红龙王，并且处理完那场大战所遗留的问题，再回去的时候，那孩子早已娶妻生子，再往后……我就不太清楚了……”

　　米斯德瑞亚斯说道：“既然不清楚，那就去问费坦吧，他应该你需要找的是谁。”

　　“也好，我这就去一趟不列颠大陆，找费坦问个明白。”伊格妮儿点了点头，转身便出了龙皇厅。

　　金龙皇德拉贡见状不由得摇头苦笑道：“当了近万年的红龙王，她还是改不了这一副风风火火的性子呀！”

　　“如果她能改了这幅性子，她也就不是伊格妮儿了呀！”米斯德瑞亚斯微微一笑，而后脸上笑容缓缓收敛，严肃道：“就让我们相信伊格妮儿的能力，并做好全面开战的准备吧，接下来我们所要面对的，将会是前所未见的浩劫！”

　　……

　　与此同时，位于爱尔兰大陆北方的达努神族始神殿，如今达努神族的主神“光之神”卢格快步走入其中。

　　当他的脚落实的瞬间，眼前景象瞬间变化，金碧辉煌的宫殿消失无影，取而代之的乃是无上无下无左无右的无边宇宙，亿万星辰在此自行运转，仿佛整个宇宙的玄妙都被囊括其中，令人不禁为之赞叹！

　　在这宇宙之中，一位面容和蔼的女性闭目而立，从她身上散发出一股玄之又玄的伟大气息，与这气息相比，便是宇宙的奥秘都显得那么微不足道，她便是达努神族的始祖母神，也是神族名称的源头，达努。

　　而在达努的身前，一位身穿银色轻便战甲，头戴金色圆环发箍，面容坚毅好似男儿，英姿煞爽风姿不凡的女神单膝跪地，既好似无比谦恭的臣子，又如同满心崇敬的徒儿。

　　她就是昔日达努神族的众神之父，智慧神达格达的妻子，实力之强在达努神族之中仅次于始祖母神达努的死亡女神摩利甘！

　　眼见摩利甘单膝跪地，卢格眼中闪过一抹奇怪之色，看此场景显然始祖母神正在对摩利甘交托某些任务，再一联想到近日凯尔特大世界的种种变故，卢格心中若有所思。

　　但心中所想并不阻碍卢格的动作，便见他快步来到达努身前行礼说道：“卢格拜见始祖母神！”

　　“你来了……”达努微微点头，对于卢格的到来，达努并未有丝毫意外之色，显然她早就已经预料到卢格的到来，她轻轻挥手示意卢格稍安勿躁，而后继续对摩利甘交代道：“你此次不列颠大陆之行，除了寻找那位拥有红龙王与圣德鲁伊血脉的绝世王者外，更重要的是留意一个人的动向，他将会是那位绝世王者现世的关键！”

　　摩利甘眉头微皱，不解地问道：“不知始祖母神说的是谁？”

　　达努缓缓说出一个令摩利甘万万没有想到的名字：“大贤者，梅林！”

　　“是他？”摩利甘微微一愣，而后点头说道：“我明白了！”

　　达努微微点头说道：“时间紧迫，你现在就出发吧！”

　　“是！”摩利甘微微低头行礼，便起身离开始神殿。

　　而后达努目光微转，对卢格说道：“你来始神殿，是因为弗莫尔族近日的异动吧！”

　　“正是如此！”卢格点头说道：“自万年之前那一战，多姆帑与巴罗尔死后，弗莫尔族便陷入混乱之中，各部落因争夺海洋霸权而无暇踏足大陆，但近日弗莫尔族频频出现异动，显然是内乱已经或是临近终结，弗莫尔族新的霸主将目光转向陆地，这是大乱将临的征兆，有了万年之前的前车之前，我们不可不防呀！”

　　“既然你心中有所顾虑，那么……”达努沉吟片刻说道：“将人族之中的精英吸收入费奥纳勇士团和赤枝骑士团，以此扩充我们自身的实力吧！”


第1531章 恐怖兽潮 王者亲征

　　德鲁伊教派，是凯尔特大世界近三千年来崛起的新晋教派，这个教派崇尚自然，而德鲁伊便是贴近自然的人。

　　这个教派认为这世间每一棵树木之中，都有一只精灵的存在，唯有贴近自然的德鲁伊能够与之沟通，并将天地的意志传达给世人，而德鲁伊则会在这个过程之中，获得自然的馈赠，不但能够操纵诸如地水火风这等自然元素力量，更是能够变化成自然之中的各种动物猛兽，与那些妄图破坏自然的邪恶斗争。

　　除此之外德鲁伊教派对于占卜、历法、医药、天文和文学都有独到的研究，因此每一位德鲁伊都是合格的执法者、吟游诗人和探险家。

　　追寻和平之人对于德鲁伊有着天生的好感，渴求力量之人也希望得到便化为猛兽的能力，探究世间奥秘之人也可以从德鲁伊之中找到志同道合的同伴。

　　正是因为德鲁伊教派的宗旨几乎能够满足所有人的渴求，再加上身为德鲁伊教派首领的圣德鲁伊费坦，如今已经是凯尔特大世界最顶尖的强者之一，所以德鲁伊教派在这三千年之中发展的十分迅速，直至现在德鲁伊教派几乎已经垄断了不列颠大陆的人族信仰，成为除了少数被自然厌恶的邪恶者外，所有人的共同信仰。

　　当离开阿瓦隆进入人类村镇的玄幻，仔细了解了一下德鲁伊教派的发展历史之后，他也不禁为感叹费坦不愧是凯尔特大世界天定的神王候选之一，德鲁伊教派的发展轨迹之中，几乎处处都能看到费坦开挂的影子，而这其中最大的外挂，便是他比其他人族多修炼了数千年的时光。

　　相较于最近几千年才逐渐繁衍起来的人族，以及那些人族出现之后才逐渐诞生的教派而言，曾经参与过万年之前那场大战，并且在当时便已拥有不弱修为的费坦，无疑是占据了几乎无法弥补的巨大优势，以这份实力为支托所发展起来的教派，先天上就不是其他教派可以相提并论。

　　除了先天上的优势之外，费坦自身手腕也是不弱，再加上达努神族、龙族、弗莫尔族、湖中仙女等超凡势力，或对信仰没有需求，或自身内乱无暇他顾，或因为种种原因隐遁不出，造成不列颠大陆的信仰真空，令费坦的传教事业得以顺利发展，德鲁伊教派会有今天的规模，也就不令人意外了。

　　玄幻边想边走着，忽而一阵喧哗打断了他的思绪，玄幻也不用神识探查，而是好似一个普通人一般抬头望去，用玄幻的话说这叫体验生活。

　　便见一支数量不多的骑士小队正缓缓走入村镇之中，玄幻打眼一扫便知这支小队仅有三十三人，其中的三十二人身着较为精致的制式板甲，显然是有些等级的精锐护卫。

　　对于凯尔特大世界已经有所了解的玄幻心知，一般能够带着这种等级的护卫招摇过市的人物，不是某个国家的高官大将，便是历史悠久的大贵族。

　　除此之外即便是富可敌国的大富豪也不敢如此招摇，毕竟如今的凯尔特大世界，仍是一个实力凌驾于律法之上的蛮荒世界。

　　若是某个富豪太过招摇，引得官员或是贵族眼馋，握有权利的他们完全可以在一夕之间，令你的财富化为乌有，因此在凯尔特大世界做生意，还是低调些好。

　　而在这三十二位骑士前方，一位身穿华丽暗金色铠甲的中年男子，骑着与其他人截然不同的白马走在最前方。

　　此人一头金发宛若太阳般耀眼，面容刚毅威武不凡，嘴唇与下巴上的金色胡须给他增添三分霸气，特别是那双炯炯有神的眼睛，仿佛永远注视着前方。

　　看着此人，玄幻手托下巴露出一抹玩味的笑容，从这中年男子的装扮上，玄幻便已经看出他的大致身份。

　　中年男子身上那套暗金色的华丽铠甲，与其说是战场杀敌的防护，倒不如说是衬托中年男子威严霸气的装饰品，虽不排除中年男子另有作战用的战甲的可能性，但可能性却并不是很大，而这也就意味着即便上了战场，中年男子也几乎不会亲自出手杀敌，从这一点来判断，中年男子在这个国度之中定是很有地位，甚至于是真正掌握着最大权利的那少数几人之一。

　　而从中年男子面容上的威严霸气可以看出，中年男子平时定是一个说一不二的人，至少在大部分的时候不会有人违逆他的想法。

　　因为如果不是常年身居高位且发号施令之人，是培养不出这等毫不做作的威严，而这一点也侧面证明了玄幻前一点的推断，中年男子绝对是站在这个国度最顶尖的几人之一。

　　再看中年男子的眼神，那一直目视前方，仿佛永远不会动摇的眼神，表明中年男子是一个胸怀大志之人，他所追寻的永远都不会是现在已经拥有的，换言之这是一个野心极大之人，再加上他常年身居高位，若非是一国之君，也定是国之权臣无疑！

　　这座村镇并不很大，而这一队骑士的目标显然也不是这里，他们很快便穿过村镇，而后策马想着远方奔驰而去。

　　眼见这一幕，玄幻心中暗道，那位中年男子虽有野心，但一举一动却本分守序，以他的身份在这村镇之中策马狂奔根本无人能挡，但他却在进入村镇之后有意放慢速度，他这举动倒是令玄幻对他有了那么一点兴趣。

　　玄幻并未施展神通推算那位中年男子的身份，而是如普通人一般，对着身旁一位神情激动，明显知道那位中年男子身份的老汉，开口问道：“请问一下，方才经过的那人是谁？”

　　老汉闻言颇为意外的转过头来，没想到看到的却是一位将全身包括头发在内，都隐藏在白色斗篷之中的青年男子，这正是玄幻此时的装扮，打量玄幻片刻之后老汉忽而问道：“年轻人，你不是本国人吧！”

　　玄幻之所以做出这幅装扮，就是为了应对这一类的问题，便见玄幻隐藏在斗篷之下的左手微微抬起，显露出一把小型的西式竖琴，同时对老汉说道：“我是吟游的诗人，常年旅行于各国领土，最近才来到这里，对于这个国度的一切都还不太熟悉。”

　　“那就难怪了。”老汉面露恍然之色，不疑有他的老汉当即说道：“刚才经过的那位，便是我们卡美洛的国王，尤瑟陛下！”

　　“卡美洛……尤瑟王……”玄幻眼中精光一闪，露出一副若有所思的表情，片刻之后玄幻随手拿出一个小袋子放在老汉手中说道：“多谢老人家，这是一点点的谢意，还请收下。”

　　感受着手中沉甸甸的且凹凸不平的触感，老汉顿时大吃一惊，他连忙打开手中的袋子，看大的却是满满一袋子的金币，以凯尔特大世界的购买力而言，这一袋金币足够他们一家十分富余的过好多年了，老汉连忙抬头说道：“太多了，太……”

　　但却发现不知何时，玄幻的身影已经不见了。

　　……

　　村镇之外，卡美洛的王者尤瑟正率领着他的近卫骑士策马疾驰，仿佛永不动摇的双眼之中，此刻竟是出现一抹隐隐的担忧，只因最近的这段时间，他所统治的这个王国正遭受着前所未有的灾祸，这灾祸并非人祸，也非地变，更非天灾，而是一场突然降临在卡美洛王国的无妄之灾！

　　最近的这一段时间，不知因为什么原因，生活在不列颠大陆沿海范围的野兽，好似逃难一般向着内陆方向逃窜，它们闯入山林之中，令无数原本安逸生活的野兽也加入到这逃难的行列之中，最终演化成一场席卷整个不列颠大陆的凶猛兽潮。

　　兽潮或是因为慌不择路，或是因为饥饿难耐，或是因为野性发作，无数野兽席卷沿途村镇，轻则无数百姓流离失所，重则血流成河尸骨无存，当兽潮继续前进之后，所留下的仅是连最为刚毅的勇士，都不禁骇然变色的人间地狱！

　　虽然德鲁伊教派分布各地的德鲁伊们试图安抚兽潮，阻止这场浩劫继续扩散，但效果显然不是太好，虽然兽潮的前进速度有所迟缓，可仍是继续向着内陆方向逃窜，而尤瑟王的担忧也是源自于此。

　　虽然卡美洛王国地处不列颠大陆的正中心地区，距离沿海十分遥远，按理来说即便兽潮到达卡美洛王国附近，经过沿途王国层层抵御之后，所能剩下的威胁也会大幅度的削弱。

　　但就在数日之前，卡美洛王国东方的邻国传来求援信号，说是国内已经发现兽潮的迹象，其规模之大完全超乎想象，邻国的国王自觉无法抵挡兽潮的攻势，不得不向卡美洛王国求取援军，以抵御兽潮的侵袭。

　　深明大义的尤瑟王当场就应允了对方的请求，他当即下令于边关之处集结十万大军，并且在将手头上的事务简单交托之后，尤瑟王带着自己的近卫骑士轻装简从，往边关去与大军会和，竟是想要御驾亲征，将来袭的兽潮阻击于国门之外！


第1532章 拦路之约 后人传承

　　卡美洛王室虽然传承悠久，但直到尤瑟王的父亲那一代，才真正参与到争霸天下的序列当中，经过父子两代扩张，这才有了大军二十万，城镇十余座，并在不久之前真正建国。

　　虽然比之那些手握一两个村镇就称王建国的人来讲，卡美洛已经可以算是一个庞然大物了，但放眼整个不列颠大陆，卡美洛王国也只能算是中下游的水准。

　　而此次尤瑟王在边境集结的十万大军，也是除了必须的地方驻军，以及些许应急机动部队之外，整个卡美洛王国所能调动的全部兵力，可以想象一旦尤瑟王兵败垂成，兽潮席卷而至，卡美洛王国必将会在旦夕之间不复存在！

　　这几乎是豁出一切的豪赌，也是尤瑟王唯一的选择，那么尤瑟对于此战有没有信心呢？从他眼神之中不时闪过的那一抹忧虑可以看出，答案很显然是没有。

　　但大军已经集结，兽潮即将袭来，正如箭在弦上不得不发，哪怕知道这很有可能将是他此生最后一次踏上征程，尤瑟王仍是义无反顾的走上了这条不归路，因为守土卫疆保护子民，乃是他身为王者的责任，哪怕这责任最后需要用生命去守护，他……也绝不后悔！

　　想到这里，尤瑟王的眼中再无一丝忧虑，有的只是无比的坚毅与果决，但就当他准备加快行进速度，好在天黑之前与驻扎在边关的大军会和之时，却忽然发现一位身穿白色斗篷的人站在道路正当中，狭窄的道路令他无法错马而过，不得已尤瑟王之好停下前进的步伐。

　　尤瑟王上下打量了一下这挡在路上的神秘人，而后开口说道：“你为什么挡在路上，如果没有事情的话就快快让开，我们还有急事需要赶路！”

　　将全身与大半面容隐藏在纯白斗篷之下，展现出一副神秘姿态的玄幻，此刻嘴角微勾缓声说道：“兽潮来袭，军情如火，如此紧急的时刻，陛下完全可以行那非常之事，将我这个拦路之人撞飞，但陛下却选择驻马停下，还询问我挡路的缘由，足见陛下心存仁德，也可看出陛下并非是那种为达目的不择手段的野心家，倒是不枉我在此恭候啊！”

　　“你……在等我？”骑在马上的尤瑟王居高临下看着玄幻，疑惑、好奇、警惕同时涌上他的心头，疑惑眼前之人为何等他，好奇斗篷之下究竟隐藏着什么，警惕对方是否是敌国派来的刺客。

　　这一刻尤瑟王身后的近卫骑士都已经将手摁在剑柄之上，只待尤瑟王一声令下，便将眼前这拦路之人拿下，但最终尤瑟王也没有下令让近卫骑士动手，而是淡淡地问道：“为什么等我？”

　　玄幻缓声说道：“为了考验陛下是否是我要找的人，也为了……与陛下共赴前线！”

　　听眼前之人话中之意，他所要寻找的并非是自己，而是满足某种条件的人，恰巧自己身上也具备了这种条件，所以眼前之人才会阻挡自己的去路，这令尤瑟王不禁问道：“你要找的是什么人？”

　　玄幻意味深长地说道：“找一位德行兼备且胸怀天下的王者！”

　　隐约察觉到玄幻话中深意的尤瑟王微微一怔，而后问道：“找到之后又将如何？”

　　玄幻将右手伸出斗篷，摁在左胸之上微微躬身说道：“尽心辅佐，助他统一天下！”

　　听到这里，尤瑟王眼中精光爆闪，显然玄幻这最后一句触动了他，毕竟一统天下执掌江山，乃是每一位胸怀大志的王者所共同拥有的愿望，只不过在这愿望的基础上，每一位王者的作法有所不同而已。

　　此刻尤瑟王一听玄幻此言，不知为何心中竟是生不出丝毫质疑之意，就仿佛眼前之人说他辅佐之人能够统一天下，就一定能够做到一般，也正是因为心中对眼前之人这种莫名的信心，反倒让尤瑟王心中深感惶恐，万一他所选择的不是自己该怎么办？！

　　不过尤瑟王不愧是能够建立卡美洛王国的一代王者，他很快便重新冷静下来，而后隐含期待地问道：“你所选择的人，是我么？”

　　察觉到尤瑟王话中的期待之意，将面容隐藏在斗篷之下的玄幻眼中闪过一抹笑意，但他却只是不动声色的微微点头说道：“是的！”

　　得到玄幻肯定的答案，尤瑟王心中一定，但是此刻每一位枭雄都有的疑心重新浮现，无法轻易相信眼前之人的疑心，令尤瑟王继而问道：“但我如何能够相信你？”

　　“我并不需要陛下现在就相信我，因为一位合格的王者，永远都不会轻易相信任何人！”玄幻淡淡地说道：“但陛下此行凶险万分，可称得上九死一生，而我会在适当的时机，给予陛下以适当的帮助，助陛下及卡美洛王国能够度过此次劫难，相信到那时陛下就会相信我了！”

　　沉默片刻，似是在判断玄幻所言真伪，又似是在考虑是否应该相信自己的直觉，最终尤瑟王选择相信事实，于是说道：“若你真能助我抵御兽潮，保护卡美洛的安宁，我自然会给你无比的信任！”

　　玄幻闻言轻声一笑，抚胸说道：“真是明智的选择，既是如此，我便先行告退了！”

　　眼见玄幻身上白光乍现，显然是即将离开的征兆，尤瑟王忽而问道：“在离开之前，难道不留下你的姓名吗？”

　　“我么……”身体自脚开始，一点一点化为白色光点消散的玄幻，在他即将彻底消失的瞬间说道：“我是来自那遗世孤立的理想乡阿瓦隆的游者，陛下称呼我……梅林便可！”

　　话音未落，玄幻的身影便已彻底消失，留下的仅有那三十二位满是戒备的左右观望的近卫骑士，以及面露惊讶之色的尤瑟王。

　　“梅林……大贤者……”这个名字令尤瑟王不禁想起家族之中所流传的那些上古秘闻，传承悠久的潘德拉贡家族有两位了不起的祖先，而在这两位祖先的传说之中，就曾多次出现这个名字。

　　虽然尤瑟王并不确认，这位突然出现的梅林，是否就是家族传闻之中的那位大贤者梅林，但想来也不会有人用这么古老，乃至于已经没有多少人知晓的名字来欺骗自己，因此尤瑟王忽而仰天大笑道：“如果你当真是那位大贤者梅林，我便是将性命托付给你，又有何妨！”

　　笑罢，尤瑟王一夹座下骏马，继续踏上远征之路，但与方才相比，此时的尤瑟王眼中再无忧虑，有的只是无比的信心，与对未来的无尽期望！

　　……

　　几乎就在玄幻与尤瑟王相遇的同一时间，位于不列颠大陆北方，那广阔无垠的大森林最深处的德鲁伊教派总部，今日迎来一位尊贵的客人。

　　便见一道巨大的身影当空飞过，身体阻挡阳光形成的影子宛若黑夜降临，伴随着一声惊天动地的龙吟，一条体长数万里的巨大红龙从天而降，正是那因金龙皇德拉贡之命而离开龙皇之崖，前来不列颠大陆寻找所谓绝世王者的龙族红龙王，伊格妮儿！

　　德鲁伊教派的一众大德鲁伊闻声连忙赶了出栏，正好看到那道宛若巨大无边的身影对着他们急速落下，一些稍微年轻一点的德鲁伊见状便要出手攻击这突然来犯的不速之客，却被身旁见多识广的老德鲁伊连忙阻挡住。

　　便见伊格妮儿那庞大的身躯忽而急速缩小，最终化为一位英姿飒爽的红发美女落在一众德鲁伊的面前，而后大声问道：“费坦呢？”

　　众位德鲁伊之中最年长的一位拄着木质的手杖缓步而出，他明显认识伊格妮儿，也知晓伊格妮儿与德鲁伊教派的创始人，那位圣德鲁伊费坦的关系，于是他当即躬身行礼说道：“费坦老师已经在一个月之前宣布，至今未出。”

　　“费坦闭关了！”伊格妮儿眉头一皱，颇为恼怒道：“他竟然在这个时候闭关，这不是坏我的事嘛。”

　　对于伊格妮儿的恼怒早有所料，老德鲁伊连忙拿出一卷羊皮对伊格妮儿说道：“费坦老师在闭关之前将此物交托于我，并说若是有人在他闭关之时前来寻他，只需将此物交给来人观看便可。”

　　“嗯？”从老德鲁伊手中接过羊皮，伊格妮儿继而问道：“这是什么？”

　　老德鲁伊恭敬地答道：“这是费坦老师与您所生后人的族谱。”

　　“嗯？！”伊格妮儿展开羊皮的手微微一顿，看着羊皮的目光之中泛出满满的无奈与愧疚之色。

　　一旁的老德鲁伊见状开口说道：“经过这近万年的传承，排除那些因为种种原因最终断绝的支脉，您与费坦老师的后人如今仍有七支。”

　　“七支……倒是不少了……”伊格妮儿微微点了点头，而后问道：“在这七支传承之中，是否有哪一支建国称王，亦或是争霸一方呢？”

　　“有！”老德鲁伊点头说道：“位于不列颠大陆中心地带的卡美洛王国，其王室潘德拉贡一族，便是这七支传承之中，唯一争霸天下，建国称王的一支！”


第1533章 圆木火海 地行之龙

　　日暮西沉，太阳即将落下山去，经过数日赶路的尤瑟王终于抵达他的目的地，位于边境之处的大军汇聚之地。

　　由于尤瑟王的命令传达的十分突然，再加上消息传达、道路难行、粮草运输等诸多问题，直至尤瑟王进入大营之时，他所召集的十万大军，如今也才有区区四万余人按时抵达，而剩余的军队则会在三日之内陆续抵达，当然这说的是最理想的情况。

　　出于稳妥考虑，尤瑟王并未率领着这四万大军匆忙上路，而是选择在此等待十万大军完全集结，之后再行奔赴邻国支援。

　　不过一场突如其来的大雨，完全打乱了尤瑟王的计划，也令大军直到七天之后才彻底完成集结，但尤瑟王万万没有想到，就是这区区七天的时间，局势便已发生了天翻地覆的变化！

　　就是在这七天之中，数百万猛兽组成的兽潮宛若最最凶猛的海啸一般，在邻国的领土上席卷而过，原本坚固的城墙被一些拥有上古异兽血统的猛兽轻松撕碎，失去城墙守护的军队和百姓在这恐怖的浪潮之前很难形成有效的抵抗，兽潮所过之处一切人畜尽皆成为猛兽腹中美餐，甚至于就连邻国的王都，也在尤瑟王完成大军集结的第七日化为一片焦土！

　　不得不说邻国的国王也是一位狠角色，他眼见王都已经无法抵挡兽潮的肆虐，竟是抱着同归于尽的心思，将整座王都连同其中肆虐的上百万猛兽付之一炬，熊熊的烈火令这一波兽潮瞬间覆灭三分之一，若是排除那巨大的损失只看成果，这一把火堪称战果辉煌！

　　得知邻国覆灭的尤瑟王沉默了许久，而后便开始给麾下的诸位将军分派任务，既然邻国的力量已经指望不上，那么就只能依靠自己的力量，去保护身后的家乡了！

　　既然火焰能够对猛兽造成足够的威胁，那么便以火作为抵御兽潮的手段好了，本着这个念头的尤瑟王命令将士们在附近的山林之中大肆砍伐树木，在十万大军齐心协力之下，短短三天便有了数十万根圆木摆在尤瑟王的面前。

　　而后尤瑟王在邻国与卡美洛的边境之处，兽潮的必经之路上选择一处居高临下的倾斜地带，将这数以十万计的圆木整齐堆放，并命军士多多准备火种以备不时之需。

　　当尤瑟王的布置一切完毕之时，在邻国之中肆虐数日的兽潮已经再度出发，向着下一个目标卡美洛奔袭而来，距离兽潮与尤瑟王大军正面碰撞，仅剩不到一天的时间！

　　经过一夜的休息，第二天一早，当卡美洛王国十万兵马布好阵势之时，远处的地平线便浮现出一道肉眼可见的黑线，这道黑线在所有人目光的注视之下急速扩张，宛若绵延不绝的海浪一般，向着卡美洛王国的防线袭来。

　　当这道“海浪”接近防线之时，众将士这才看清这“海浪”的真面目，竟然是由无数各种猛兽组成的野兽浪潮，其间甚至掺杂着许多拥有上古异兽血脉，身形高大震慑人心的凶猛异兽，看着就让人心惊胆战，更别说与之交战了。

　　一时间卡美洛王国十万大军士气低靡，若非尤瑟王亲临战线，以王者之身做出表率，恐怕不需兽潮冲撞，这十万大军便已出现溃败之势了！

　　这一刻尤瑟王心中暗吸一口冷气，也终于明白为何沿途那些国家都没能抵挡住兽潮的侵袭了，这数以百万计的猛兽一同奔驰的场面，便是最为刚毅的勇士也要为之变色，再加上兽潮本身庞大的数量优势，在尤瑟王的心中，这世间恐怕没有任何一支军队，能够抵挡住如此恐怖的攻势！

　　但即便敌人是如此的强大，尤瑟王心中却也未曾生出哪怕一瞬退却之念，便见他伸手将腰间的长剑拔出举过头顶，高声喊道：“点火！”

　　尤瑟王一声令下，站在最前排的士兵同时举起手中的火把，将那一根根堆放的圆木点燃，当熊熊燃烧的火焰将圆木烧的酥脆之前，士兵便以长矛将圆木从他们所立足的斜坡上推了下去。

　　凭借精心选择的地形，上万根燃烧着火焰的圆木便如一道不断蔓延的火墙一般，向着斜坡下方的兽潮冲撞而去。

　　冲在最前方的猛兽虽然惧于火焰的威胁而停住脚步，但身后绵延无尽的兽潮却成了他们转身逃窜的最大阻力，前后火焰圆木滚滚而来，后有无数猛兽不断冲锋，当这两股力量冲撞在一起的瞬间，或是被圆木碾过身体，或是被身后的猛兽踏成肉泥，或是被熊熊的火焰活活烧死，就在这短短的一瞬间，竟是有上万只猛兽葬身于此！

　　一击得手，上万只猛兽当场覆灭的战果极大的激励了卡美洛的将士，令原本趋于崩溃的士气重新安定下来，尤瑟王麾下的将军无需他重新发号施令，便已经主动命人搬运下一波所使用的圆木，而后等待兽潮的再次冲锋。

　　凭借地利的优势，卡美洛大军筑起了一道火焰之墙，暂时组挡住了兽潮进攻的步伐，但尤瑟王却并没有丝毫欣喜之色，因为他心中十分清楚，这种优势只是暂时性的。

　　以上万根圆木换取上万只野兽的死亡，看似是十分辉煌的战果，但是别忘了在这短短的数天之中，卡美洛大军只准备了数十万根圆木，而对面的兽潮数量却是高达两百余万，即便是一根圆木换取一头野兽，卡美洛大军最终仍要面对上百万的野兽。

　　更何况这种手段第一次使用效果最佳，失去了突然性的优势，后面继续使用效果定会大打折扣，毕竟野兽的智慧虽然低下，但却并非没有智慧，特别是那些身负上古血脉的异兽，其中不乏智慧不弱于人类的存在！

　　正如尤瑟王所担心的那般，在被燃烧的圆木抵挡住数次的攻击之后，兽潮的攻势也发生了变化，皮糙肉厚且体型庞大的猛犸替代了尖牙利爪的雄狮虎豹，成为新一波冲击的主力，滚烫的圆木不是被猛犸巨大的脚掌踩得粉碎，就是被他硕大的鼻子扫飞出去，原本无往不利的手段，此刻却是在先天的体型面前被瞬间破解！

　　眼见那上百只身高数十米的巨大猛犸迈着巨大的步伐，一步一步向着卡美洛大军布成的防线冲来，心知决不能让猛犸踏入防线之内，否则这十万大军所讲要面临的定是一场惨绝人寰的屠杀，尤瑟王毫不犹豫挥动手中长剑，一道火红剑气瞬间射出，将离他最近的一头猛犸从中斩成两半！

　　潘德拉贡是一个传承久远的家族，能够从那猛兽横行的上古时期传承到现在，潘德拉贡家族不知经历过多少的天灾人祸，若是没有一套足够强悍的修炼之法护身，潘德拉贡家族的传承恐怕早就断绝了。

　　尤瑟王身为卡美洛王国的国王，潘德拉贡家族当代的家主，他自然也修炼过家族传承的那部名为《赤龙斗气》的功法，虽然碍于自身天赋，尤瑟王并未修炼到多么强悍的地步，但却也有相当于洪荒金仙之境的实力，在这凯尔特大世界的人族当中，也可以算得上是一位难得的高手了。

　　而这些猛犸虽然身体高大，皮糙肉厚，但也只是没有任何修为的肉体凡胎，如何能够抵挡尤瑟王的炽烈的斗气斩击，便见尤瑟王驱使着他坐下那匹白色骏马奔驰在战场之上，宛若斩瓜切菜一般，将那上百只猛犸斩杀大半，剩余的猛犸十分慌乱的转头向着后方跑去，沿途踩死野兽不计其数。

　　眼见尤瑟王大发神威，卡美洛王国的将士们顿时发出阵阵欢呼，既是为他们的王者喝彩，也是在为他们有更大的可能性击退兽潮而兴奋。

　　但卡美洛的将士们并未发现，那骑在白马上背对着他们的尤瑟王，此刻却是面色十分严肃的向着远处的兽潮眺望，仿佛什么洪水猛兽即将出笼一般。

　　便见那远处的兽潮忽而从中左右分开，一个巨大的漆黑身影从中缓步而出，那是宛若蜥蜴一般的修长身影，头顶之上一直宛若独角兽一般的犄角冲天而立，四只比猛犸还要巨大数十倍的脚掌每一次踏在地上，都会令大地为之一颤，竟是一只地行龙！

　　地行龙虽然名中有龙，但却并非是真正的龙族，而是一种带有上古异兽血统的爬行猛兽，不过除了背上没有飞行用的翅膀之外，龙族具有的特点地行龙几乎都有，庞大的身躯，强悍的近战能力，免疫中、低级魔法的抗性，再加上宛若龙威一般的异兽气息，令每一只地行龙都可称之为移动堡垒！

　　眼见那长达上千米的庞大身躯当面爬行而来，一股危机之感自尤瑟王心底油然而生，虽然他心中早已有所猜测，或许在这兽潮之中会有地行龙的存在，但当真正需要面对这种庞然大物的时候，尤瑟王才真的感觉到人类的渺小。

　　但即便如此，尤瑟王仍要给身后的将士做一个表率，便见他深吸一口气，平复一下心中的惊悸之感，而后从那早已被地行龙的气息吓得腿软的白马背上跃下，伴随着一声大喝，尤瑟王汇聚体内全部赤龙斗气，发出了他有生以来的最强一击！


第1534章 战略之威 反杀兽潮

　　向天一跃，长剑斩下，尤瑟王浑身斗气汇聚为一道长达千米的火红斩击，对着奔驰而来的地行龙当头斩下。

　　面对当头而来的猛烈斩击，那地行龙却只是轻轻的一扬头，它头顶之上那一根独角与尤瑟王的剑气正面相撞，只听一声惊天巨响，经过片刻的僵持之后，尤瑟王的剑气竟是轰然破碎！

　　而后地形龙那庞大的身躯猛的一跃，趁着尤瑟王身形尚未落地之时，巨大的脚掌向着尤瑟王当头踩下，竟是欲将这只敢对它出手的蝼蚁生生踩成肉泥。

　　尤瑟王所修炼的《赤龙斗气》追求的是刚猛无匹的杀伤性，以及如火焰般炽烈的高温，属于至阳至刚的一套功法，也正是凭借着这套功法，尤瑟王才能够在这乱世之中建国称王，也正因如此卡美洛王国的旗帜是赤龙旗。

　　但这种刚猛的功法都有一个通用的缺陷，正所谓“亢龙有悔，盈不可久”，越是刚猛的功法其持久性与恢复力越是薄弱，因此尤瑟王平日不与人动手便罢，动手必定是雷霆万钧之势，在自身斗气消耗过度之前将敌人击溃，否则一旦体内斗气耗尽，尤瑟王可就危险了！

　　此时的尤瑟王全力一击却被地行龙正面击破，体内正是旧力已去新力未生之态，再加上身形处在半空当中，也没个借力之处，面对地行龙当头踩下的巨脚，尤瑟王竟是避无可避，只得一咬牙将手中佩剑举过头顶，做出最后的垂死挣扎。

　　就在这一瞬间，忽见一道无形风刃凭空而生，纤细的风刃却宛若最最锋利的神兵一般，瞬息之间便将地行龙踩下的脚掌连同它半截身子生生斩开，在地行龙喷洒出的漫天血雨之中，身穿白色斗篷的玄幻缓缓现身。

　　正所谓“一理通百理通”，修为到了玄幻这个境界，除非是本命神通或是规则之力之类的高端货色，其余稍微低端点的手段，对于玄幻而言都可以信手拈来，便如这玄幻随手施展出来的风刃，虽然比之专修此道的高手肯定是要逊色一筹，但如果只是用来对付这区区一只地行龙，却是绰绰有余了！

　　洁白的斗篷，在这血红的雨中显得格外醒目，就连那从空中落下的血雨都仿佛不敢沾染在他身上一般，擦着他身外分毫之地滑落地面，将大地染成一片暗红之色。

　　玄幻轻描淡写斩杀地行龙的手段令尤瑟王深感震惊，绝处逢生的突变也令他有些难以反应，一时间尤瑟王那张仿佛永恒不变的威严面容也显得有些呆滞，显然还未从那巨大的变故之中恢复过来。

　　看着尤瑟王脸上略显呆滞的神情，玄幻嘴角微勾轻声笑道：“多日不见，陛下别来无恙？”

　　“是……你……”尤瑟王毕竟是雄才大略的一代枭雄，很快便从震撼之中恢复过来的他，看着眼前这道血不染身的洁白身影，尤瑟王心中忽而一定，他甚至都不看那只地行龙的尸体一眼，而是紧盯着眼前的玄幻说道：“终于来了吗？大贤者，梅林！”

　　玄幻微微一笑说道：“让陛下久等了。”

　　看了一眼远方正在准备下一波攻势的兽潮，尤瑟王转过头来，十分认真的对玄幻说道：“你曾说过，要辅佐我统一天下，现在是否还作数？”

　　玄幻微微点头说道：“自然作数。”

　　尤瑟王闻言抬手一指远方的兽潮说道：“但如今百万兽潮已临边境，卡美洛王国覆灭在即，你是否有足够的手段，能够逆转眼前的局面呢？”

　　“当然！”玄幻再次点了点头，而后饱含深意地说道：“但前提是，陛下必须毫无保留的信任我，陛下你……能做到吗！”

　　没有片刻的沉默，也无需丝毫的犹豫，尤瑟王当即做出最合适的选择，便见他无比坚定的点头说道：“我能！”

　　“呵呵，那就简单了……”玄幻伸手一指哪十万卡美洛大军说道：“那就请陛下将这十万大军的指挥权交给我吧！”

　　“好！”尤瑟王将手中佩剑插回腰间，双手伸到头顶将他的王冠摘下，郑重其事的交到玄幻手中，同时说道：“这是我的王冠，代表我的权威，现在我将它交给你，作为统帅我卡美洛王国所有兵马的凭证！”

　　“陛下如此信任于我，若是不能将这兽潮击败，岂不辜负了陛下这份信心呢？”玄幻微微一笑，将手中王冠举过头顶，以传音之法将自己的声音传入每一位卡美洛将士的耳中：“卡美洛的将士们，从现在起请听我的号令！”

　　与此同时，玄幻在心中默默开启了他许久不曾动用过的，属于使命系统之中的那名为战略系统的子系统。

　　算起来上一次玄幻使用战略系统，那还是在夏朝之时，玄幻欲助少康复国，但无奈那时的寒浞兵强马壮雄霸天下，而少康则是兵微将寡势力单薄，但就是凭借着战略系统的威能，以及多番精心谋划，玄幻数次以弱胜强，最终成功助少康复国。

　　而在那之后，由于神蛊温皇的突然背叛，战略系统被从使命系统之中独立出来，成为神蛊温皇训练还珠楼刺客的绝佳手段，也正是凭借着战略系统在训练手下方面的独特优势，令还珠楼在那短短的时间内实力与势力突飞猛进，最终成为如今的洪荒第一杀手组织。

　　再之后玄幻重新收服神蛊温皇，以三化归一之身晋入准圣之境，虽然另战略系统重新回归，但却再也没有使用的机会，于是这个曾助玄幻纵横天下的子系统，就一直处于封存状态，直到今日再度解封！

　　如今的玄幻已是今非昔比，明悟幻想法则的他，对于以幻想之力与他心底期望所凝聚而成的使命系统，也有远超往昔的掌控力，或者说此时的使命系统，才算是真正展现出其本身所拥有的威能。

　　此刻玄幻方一展开战略系统，将那十万卡美洛大军纳入管辖，十万卡美洛将士便立时觉得热血沸腾，体内有着仿佛使不完的力量在不断涌出，一股股不受控制的气势从他们身上爆发而出，虽然仍是略显轻微，但却已是不同凡响！

　　如果说曾经的战略系统排除军师技与军阵的加成之后，就只是一个帮助训练军队的加速器的话，那么此时的战略系统就相当于是一份的催化剂，它会十分霸道的将所统辖的将士体内的潜能引出，在一瞬之间化为切实的战力。

　　但相较于服食猛药而强行获得力量不同，经由战略系统所激发的战力能够很快为人掌握，而且不会对其自身造成太大的影响，顶多就是当这股力量渐渐归于平复之后，其精气神会有一段时间的萎靡不振，但相较于战略系统能够在战场上所发挥的作用来说，这些副作用几乎可以忽略不计，实为短时间内获得一支强悍雄师的不二法门！

　　随着这一股股不受控制的气势逐渐消失，也意味着不断有人掌握了突然暴增的力量，由于这十万将士几乎全都是肉体凡胎，即便有所修炼也不过是军队通用的低级斗气，他们的身体基础令玄幻无法将他们直接提升到仙人之境，但让他们拥有凡人巅峰的凡仙境实力，倒是一件轻而易举的事情。

　　这一刻十万训练有素的凡仙严阵以待，虽然无法与诸天神魔那些最低都是金仙实力的军队相提并论，但在凡人层次的战争之中，这已经是举世无双的无敌军势了！

　　眼见十万大军已经逐渐适应了暴增的实力，对面的百万兽潮也因为野兽的直觉感受到巨大的危及而裹足不前，玄幻终于一指那兽潮，对卡美洛王国的将士们高声喊道：“去吧，将那些想要侵犯你们家园的野兽斩尽杀绝吧！”

　　“杀呀！”声声大喝惊天动地，十万卡美洛大军此刻竟是转守为攻，向那数以百万计的猛兽大军冲杀过去，凡仙境的实力赋予他们无比的信心，战略系统的存在更是足以保证他们的士气高昂不落，士气加上实力，当这两者发生质变的时候，一场以弱胜强的大胜，也就如期而至！

　　便见那每一位卡美洛将士，此刻都好似修炼了数十年的高手一般，每一次长枪挥舞都能带起千钧之力，每一次长剑劈砍皆有剑气相随，每一支射出的箭矢洞穿山石不在话下，片刻之前还凶猛异常的兽潮，在此刻的卡美洛大军面前竟是一触即溃，宛若惊弓之鸟一般四散奔逃，再也不见那恐怖的兽潮之相！

　　眼见本已濒危的战局急转直下，尤瑟王心中喜不自胜，暗道大贤者梅林不愧是在上古传说之中都出类拔萃的智者，单凭他这一手激发军队士气与实力的手段，助他评定天下便不是虚言。

　　但就在此时，远方的地平线处忽而传来一声大喝，本已溃散的兽潮听闻之后，竟是纷纷止住逃跑的趋势，转过头来重新向着卡美洛将士冲去，显然对于这些智慧底下，只能凭借本能判断的野兽而言，相较于实力暴增的卡美洛将士而言，那一直在身后驱赶着他们的存在，才更加可怕！


第1535章 宏大战略 兵器来源

　　身高十里的巨大身躯，苍蓝色的怪异皮肤，一根缠绕着海草的巨大石笋宛若棒槌一般提在手中，每走一步都会令大地为之一颤，这种独特的外貌，在这凯尔特大世界可以称得上是独一份，更是令玄幻难以忘怀！

　　看到那数十道自地平线处缓缓走来的身影，玄幻脸上顿现了然之色说道：“果然，驱赶这些猛兽形成兽潮的，就是那深海的霸主，弗莫尔一族呀！”

　　“弗莫尔一族？”对于这个种族，尤瑟王只觉得略有熟悉之感，似乎更在哪里听到或是看到过这个名字，但尤瑟王一时之间却也想不起这个名字究竟出自何处，毕竟在潘德拉贡家族的传承之中，邪眼死神巴罗尔这个名字的出现次数远超弗莫尔一族，弗莫尔一族最多是当做介绍巴罗尔的背景被偶然提起，也就难怪尤瑟王想不起来了。

　　“陛下想不起来也是很正常，毕竟距离上一次弗莫尔一族踏足大陆，已经是上万年前的事了！”眼见尤瑟王面露迷茫之色，玄幻当即解释道：“自弗莫尔一族上代霸主邪眼死神巴罗尔死后，弗莫尔一族便分裂为诸多部族，每日在海中争夺领地，再也没有踏足大陆半步，而巴罗尔身死之时，不列颠大陆甚至都没有人类，自然也不会有对弗莫尔一族的记载，若非陛下家族传承悠久，恐怕也不会对这个名字有印象。”

　　听闻玄幻之言，尤瑟王微微点了点头，而后问道：“听大贤者之意，这几乎席卷整个不列颠大陆的兽潮，便是弗莫尔一族在背后暗中推动！”

　　“应是如此！”玄幻点头说道：“这兽潮自海边而起，不断向着内陆进发，每一股兽潮的行进轨迹几乎都是一条指向不列颠大陆中心处的直线，这种情况大大违反了野兽的栖息规律，显然是有外力在暗中推动，再加上近日弗莫尔一族频繁异动，我心中虽然早已有所推测，但直到现在才真正证实了！”

　　说着，玄幻缓缓抬起右手，一柄华丽之中透露着古朴之意，单从那外溢的光华便可知晓其不凡的法杖，就这么凭空出现在他手掌之中。

　　随着玄幻一挥法杖，数十道火光凭空而现，眨眼间化为数十条粗达数百米的巨大火龙，伴随着阵阵龙吟咆哮，向着那数十个弗莫尔巨人激射而去。

　　弗莫尔巨人们见状，不约而同的用手中倒提着的石笋向着来袭的火龙挥去，但火本就是无形之物，又如何是区区一根石笋所能击溃，便见那石笋从火龙体内毫无阻碍的划过，咆哮着的火龙便趁机缠绕在弗莫尔巨人的身上，而后化为一场惊天爆炸，将那数十个弗莫尔巨人覆灭其中！

　　挥手之间覆灭了这些对于尤瑟王与卡美洛大军而言几乎不可战胜的强敌，玄幻轻描淡写的将手中法杖在地上一顿，而后对尤瑟王说道：“时隔万年，弗莫尔一族再次踏足大陆，并且制造出这几乎横扫整个大陆的兽潮，那背后之人所图定是不小，看来必须尽快将肆虐大陆各处的兽潮平息，而后准备应对弗莫尔一族的卷土重来！”

　　玄幻虽然说的平淡，但尤瑟王却听出了他话中未尽的深意，按照玄幻的说法，弗莫尔一族乃是海洋之中的霸主，而众所周知凯尔特大世界是一个海洋比陆地更加宽广的世界，雄霸整个海洋的弗莫尔一族，其总体实力甚至可以与大陆上所有国度、种族、宗教联合起来相提并论，乃至于更加强大！

　　在面对如此强大的敌人之时，区区一个卡美洛王国的力量就显得太过渺小，而最好的方法就是将整个大陆纳入同一个国度的管辖之下，如此才能将效率最大化，再联系之前玄幻所言欲辅佐他统一天下，尤瑟王心中顿时明悟，玄幻恐怕是在以卡美洛王国为棋子，下一场横扫这名为不列颠的棋盘的大棋！

　　再一联想玄幻现身之后的动作，尤瑟王不禁恍然道：“难怪大贤者明明有如此强大的实力，但却不亲自出手覆灭兽潮，而是增强将士们的实力，而后让十万大军击溃兽潮，原来大贤者是不希望给世人留下一个‘卡美洛王国击败兽潮，全赖大贤者梅林实力高强’的印象，而是想要凭借击败兽潮的功绩，去吸引那些因为兽潮国破家亡，流离失所的百姓呀！”

　　“陛下英明，正是如此！”玄幻微微点头笑道：“如今大陆南方异族登陆，弗莫尔一族又卷起兽潮，不列颠大陆正是多事之秋，正需一个统一的国度去应对即将发生的乱局，而争霸天下所需者，无非兵马、钱粮、兵器三样，这其中虽是钱粮最为重要，但兵马才是一切的根基！”

　　“有了从四面八方归顺而来的百姓，卡美洛王国就相当于拥有了取之不尽的兵源，再加上大贤者那能够激发他人潜力的手段，这些新兵很快就可以形成足够强大的战力，兵马问题自是迎刃而解！”尤瑟王想了想，而后笑道：“我潘德拉贡一族，与德鲁伊教派渊源深厚，想要得到德鲁伊教派的支持应是不难，德鲁伊教派近万年积攒下的钱粮何其丰厚，支持我卡美洛大军横扫天下自是不在话下，这样一来……就只差兵器了！”

　　玄幻闻言微微一笑说道：“兵器的事情，就交给我吧！”

　　……

　　阿瓦隆，自成一界的女王树屋之内，薇薇安十分欣喜的看着眼前这道去而复返的身影，但却又十分无奈地说道：“所以你这次匆匆回来，就是希望我以女王的名义，让族人们为卡美洛王国打造兵器喽？”

　　玄幻微微点头说道：“正是如此。”

　　“唉……”薇薇安眼中划过一抹淡淡的失落，幽幽一叹之后说道：“但是你也应该知道，湖中仙女一族是凯尔特大世界的监察者，我们不应该直接插手其他种族的事情，更不应该为其他种族打造用于杀戮的兵器，你这个请求真的让我很为难……”

　　虽然薇薇安嘴上说着拒绝之语，但玄幻却十分敏锐的从她的话语之中听出弦外之音，于是玄幻轻笑道：“呵呵，既然只是为难，而不是无法做到，显然是有变通的办法喽？”

　　“……果然瞒不过你……”犹豫片刻之后，薇薇安终于还是点头说道：“湖中仙女一族是凯尔特大世界的监控者，而赋予我族监控之责的便是凯尔特大世界的世界意识，也就是洪荒世界所说的天道，因此只要你能够设法说服世界意识，令湖中仙女不用继续恪守中立，兵器之事自然轻而易举，但……”

　　对于未来的凯尔特神话有所了解的玄幻，自然明白薇薇安此时心中的顾虑，于是接口说道：“但就怕湖中仙女们一旦解除了中立的原则，很有可能会因此产生无法预料的变化，这就是你的顾虑吧！”

　　“没错！”薇薇安点头说道：“居住在这无所纷争的阿瓦隆，姐妹们的心灵都是纯洁无暇的，可一旦她们开始与外界接触，这份纯洁就难免沾染上其他的东西，那时的湖中仙女，还会是现在这般和谐安乐吗？”

　　玄幻却是反问道：“但这是总有一天必须面对的问题，不是吗？”

　　“……也对。”虽然很不想承认，但湖中仙女一族毕竟不可能永远与世隔绝，随着世界的不断发展，总有一天湖中仙女们会与外人接触，到那时多年压抑的好奇很有可能演变成所有人都无法预料的结果，而那正是薇薇安想要避免的事情。

　　“我给你讲个故事吧！”玄幻微微一笑，随即将大禹治水的故事缓缓讲出，薇薇安也并未出言阻止，而是静静的聆听着，因为她心中知晓，玄幻的答案一定就在这个故事之中。

　　当玄幻讲到大禹之父以息壤阻断洪水却无功而返之时，薇薇安心中隐隐有所触动，而当玄幻讲到大禹为了治水三过家门而不入之时，薇薇安秀眉微挑，似笑非笑的看着他，当玄幻最后讲到大禹以引导疏通之法成功治理洪水之时，薇薇安终于明白玄幻的意思了，于是说道：“堵不如疏，这就是你的意思吗？”

　　“不错！”“与其像防洪水猛兽一般，预防湖中仙女与外界接触，倒还不如有节制的放开接触的机会，令湖中仙女们能够逐渐接受外界种种，无论是好的也罢，坏的也罢，这毕竟是她们一定会经历的事情，不是么？”

　　“……你还是这么能言善辩，我说不过你……”沉默片刻，薇薇安摇头笑道：“也罢，只要你能够得到世界意识的同意，湖中仙女一族将听候你的调遣。”

　　“那就足够了！”玄幻微微点了点头说道：“那么帮我准备一件静室吧。”

　　“无需那么麻烦。”薇薇安自她的王座上缓缓起身，走到玄幻身旁笑道：“湖中仙女一族身为世界意识钦点的监察者，自然有着一些其他种族所没有的特权，跟我来吧！”


第1536章 世界意识 海王游戏

　　湖中仙女乃是凯尔特大世界的世界意识所指定的监察者，这种身份也赋予了她们诸多便利，而能够与世界意识直接对话的权利，便是其中之一。

　　其他人若是想要与世界意识对话，先决条件便是要有足够强大的修为，只因世界意识实在太过强大，特别是大千世界这种等级的世界意识，每一个都是天道境的存在，世人常说“圣人之下皆为蝼蚁”，但在天道之下，便是圣人也是蝼蚁！

　　对于人而言，他不会一直去关注蝼蚁的动作，即便偶尔关注也不过是一众兴趣，而若想让人主动关注，蝼蚁就必须不断壮大自身，直到令人都无法忽视的程度才行。

　　一般来说修为达到准圣之境，便会引起天道的关注，因此那时修士的修炼主要以感悟天道为主，通过神识在不经意之间与天道进行的片刻关联，得到天道反馈的某些感悟，从而达到如同顿悟一般的修炼效果。

　　而气运高、福缘厚的修士，往往更容易达成这个过程，因此成就准圣的修士，才会对争夺气运如此的上心，因为对于大部分的准圣而言，气运的高低甚至足以决定他们未来的成就，也只有争夺到更多的气运，他们才能够在修炼之路上走的更远。

　　如果说准圣是能够偶然得到天道垂怜的幸运儿，那么修为达到至圣之境，便能在达成某些条件的前提之下，得到与天道直接对话的机会，这种对话与偶然得到的感悟完全是两个层面的存在，其表现特征便是准圣只能感悟规则，而至圣却已经开始掌握规则。

　　至于圣人，到达这个层次的存在已经超脱于准圣、至圣乃至世间万物之外，“代天巡授”是其最好的评价，每一位圣人都可以看作是天道的左右手，虽然在天道面前圣人也是蝼蚁，但在不触怒天道的前提之下，圣人几乎可以使用天道制定的所有规则，乃至于有限度的创造新的规则，也只有到了圣人的境界，才能够几乎随时随地与天道进行对话，当然天道回不回应那就是另一码事了。

　　以玄幻如今刚刚踏足至圣之境的修为，想要与凯尔特大世界的世界意识对话并不困难，但很明显哪怕玄幻修为再高，外来的孩子也不如得到世界意识眷顾的亲闺女更能得到便利与实惠。

　　事实上就在薇薇安这自成一界的女王宫殿之中，就有一座专门用以与世界意识沟通的祭坛，哪怕是毫无修为的凡人，也能够在这处祭坛呼唤世界意识，当年薇薇安便是在这处祭坛之中得到了世界意识的启示，这才有了她离开阿瓦隆，前往深海营救毫不相识的玄幻的举动。

　　而此时的玄幻便在薇薇安的带领之下，站在这处祭坛的外面，感受着祭坛之中隐约可知的伟大气息，玄幻不由得看了一眼笑意盈盈的薇薇安，心中暗叹湖中仙女果然是世界意识的亲女儿，而后迈步走入祭坛之中。

　　一步踏入，玄幻顿时觉得眼前景象一变，这看似不大的祭坛之中竟也是自成一界，无上无下无左无右的虚空之中，密布无数星辰光点，玄幻随意打眼一扫，便知这是凯尔特大世界的星河。

　　那每一颗独立的星星对应的都是一个小千世界，每一片密集的星河则是对应一个中千世界，再加上这些世界所依附的大千世界，这才是凯尔特大世界的全貌，也是大多数人都无法欣赏到的奇妙景象。

　　忽而一抹光华在这星河之中骤然乍现，那道光华并不十分耀眼，但却给人以无法直视之感，既好似虚无缥缈的幻象，却又好似伟岸无边的浩然，玄幻心中清楚，这便是凯尔特大世界的世界意识附着在这处祭坛之上的投影，但将它当做是世界意识本身也是完全可以！

　　虽是常人所无法直视，但当玄幻将体内幻想之力凝聚在他双眼之上时，这个限制对他而言便已不存，透过光华直视世界意识的玄幻缓声说道：“你就是凯尔特大世界的世界意识！”

　　“正是……”玄妙的声音直入脑海，玄幻的精神壁垒竟被视若无物，天道境的存在即便没有展现真正的威能，但其一举一动之中却都蕴含着他人永远都无法参透的玄妙，哪怕在此的只是世界意识的一抹投影，但它的意念却也不是如今刚刚晋入至圣境的玄幻所能抵挡。

　　但就在玄幻心中为世界意识的威能暗自震惊之时，便听那世界意识竟是说道：“我想要见你很久了，玄幻……”

　　“嗯？！”

　　……

　　就在玄幻进入祭坛，与凯尔特大世界的世界意识会面的几乎同一时间，位于不列颠大陆南端的那座新近建立的神殿之中，那位被人称为海王的男子正坐在他的神座之上闭目不语，而那位青年一如往日站在他的身旁，静静的等候着海王的吩咐。

　　忽而一位中年大汉快步走入神殿之中，对着海王行礼之后说道：“启禀海王陛下，有一路的兽潮被人灭掉了，驱赶兽潮的蓝皮也没能活着回来！”

　　“是嘛……”海王缓缓睁开双眼，毫不意外地说道：“看来不列颠大陆，果然还有我们所不知道的强者存在！”

　　那大汉闻言，不解地问道：“为什么不会是那些所谓的德鲁伊，亦或是阿瓦隆的湖中仙女出手呢？”

　　海王身旁的青年解释道：“海王陛下在制定此兽潮之计前，就曾对德鲁伊教派和湖中仙女这两大不列颠大陆的超凡势力做过了解，湖中仙女乃是凯尔特大世界的世界意识所指定的监察者，拥有超凡身份的她们，除非到了凯尔特大世界生死存亡的时刻，否则绝不可能违背中立原则插手世界运转，而这兽潮虽然几乎横扫整个不列颠大陆，但却远远达不到湖中仙女插手的程度！”

　　大汉挠了挠头，一脸似懂非懂的表情，继而问道：“那么德鲁伊教派呢？”

　　“至于那些德鲁伊，哼……”青年面泛一抹不屑之色说道：“过度的热爱自然，注定他们在面对兽潮之时只会是以安抚为主要手段，即便德鲁伊察觉兽潮的背后有那些蓝皮在驱使，他们也就只会杀掉蓝皮，而不会将兽潮一同覆灭，这是德鲁伊必定会坚持的原则，也注定这兽潮的覆灭与德鲁伊无关！”

　　大汉这才恍然道：“原来如此！”

　　青年继而说道：“而且我此次奉海王陛下之命，所挑选的用以驱赶兽潮的蓝皮，都是对于凡人而言无比强大，但对于真正的高手却又渺小如同尘埃的等级，又以数十人为一队，极大避免了被稍弱一点但数量众多的对手围攻致死的可能，因此那一波兽潮与数十蓝皮同时覆灭就只有一种可能……”

　　大汉情不自禁接口说道：“有一个不在我们情报之中的强者出现在不列颠大陆，并且亲自出手覆灭了兽潮！”

　　“没错！”青年微微点头说道：“但从其他各路兽潮的进展来看，这种情况纯属个例，不值得放在心上……”

　　“错了！”出言打断青年的话语，海王缓缓睁开了双眼，对青年说道：“不要小看任何一个敌人，也不要忽视任何一个可能出现的变数，因为这小小的变数，往往会令一切都变得与预期大不相同！”

　　青年连忙躬身说道：“是，卑下知错了。”

　　眼见青年认错态度良好，海王也没有继续责问，而是挥了挥手示意那大汉退下，而后继续对青年说道：“兽潮的目的已经基本达到，在此时出现些许变数也是无关大局，但为了保证接下来的计划不会因为这个变数而出现不必要的变故，还是尽早将他抹去为好！”

　　青年点头说道：“卑下会去安排！”

　　“嗯……”海王微微点了点头，而后说道：“经由这一次的兽潮，德鲁伊教派的势力分布已经弄清楚了吗？”

　　“已经弄清楚了。”青年点头笑道：“若非那些德鲁伊太过热爱自然，在兽潮爆发之初便纷纷现身想要安抚兽潮，我们也不会这么快就了解德鲁伊教派的实力与强者分布。”

　　海王说道：“那就按照计划，将德鲁伊教派的每一处教堂、每一位强者，都列入重点打击的名单，务必要在最短的时间内，将德鲁伊教派从不列颠大陆除名！”

　　青年犹豫片刻，这才应道：“……是，卑下遵命。”

　　察觉到青年的异状，海王当即问道：“你还有疑问？”

　　青年点头说道：“卑下不明白，以我方如今的实力，便是横扫整个凯尔特大世界也都绰绰有余，何必如此大费周章？”

　　“为了打发时间！”海王说出了一个令青年万万没有想到的答案：“此时距离三千大世界与洪荒开战还差一点点的时间，在这一点点的时间之中若不寻找些许乐趣作为调剂，那岂不是太过无聊了吗？毕竟这游戏……还是慢慢玩才有意思呀！”


第1537章 阿斯基里 红龙之王

　　不列颠大陆西南方某处森林之中，上千位手持各式兵刃的战士将一位赤裸着上半身的男子团团围住，随着站在一旁观战之人一声令下，这上千位战士同时发出一声大喝，而后同时对着男子冲了过去。

　　那每一位战士都显然是身经百战之辈，只因他们手中的武器每一次挥动，都必定会攻向男子身上要害之处，再加上出招之时的时机配合，以及人数之上的巨大优势，在双方都不懂用自身超凡修为的前提之下，这几乎是一场早已决定结果的战斗。

　　但事实却是截然相反，便见那位身处千人围攻之中的男子镇定自若，以旁人无法言喻的玄妙身法，无数次险而又险的从围攻之中寻得一丝空隙，那一双拳头沿着他人根本无法想象与防御的轨迹打出，每一次挥动都必定会有一位战士倒下。

　　眨眼之间，那上千位战士便已倒下大半，原本密不透风的围攻此刻也显得零零落落，而被围在中间的男子却仍是那么的淡定自若，赤裸的上身甚至连哪怕一丝伤痕都不存在，就仿佛它所面对的并非上千位精锐的战士，而是一片弱不禁风的小草一般，如此身法，如此武技，堪称恐怖！

　　片刻之后，最后一位战士也倒在那男子的拳头之下，但那男子却好似做了一件微不足道的事情一般，淡淡的看了倒在地上哀嚎的上千位战士一眼，而后便走向不远处的湖泊，准备去洗涤一下连一丝汗水都没有的身躯。

　　就在这时，一阵掌声凭空响起，听到掌声的男子转头一看，便低头行礼道：“卑下拜见奎里努斯大人！”

　　便见一直随侍在海王左右的那位青年缓缓现身，被男子称为奎里努斯的他，十分满意的对男子说道：“不用神力，单凭武技，赤手空拳便将上千位顶尖角斗士的围攻击溃，你的武技又增强了，阿斯基里！”

　　“比之奎里努斯大人，我这还远远不够！”此时这位名为阿斯基里的男子，丝毫没有方才以一当千的豪迈，而是无比恭敬的对奎里努斯说道：“奎里努斯大人突然来找我，想必是有任务要交代了！”

　　“没错！”奎里努斯点了点头，随手将一个卷轴礽给阿斯基里，而后说道：“凯尔特大世界的大贤者梅林，就是你这一次的任务目标！”

　　阿斯基里打开卷轴，看了一眼卷轴之中的目标资料，沉默片刻之后问道：“要什么结果？”

　　奎里努斯说道：“海王陛下有命，将他抹去！”

　　“哈哈，我明白了！”阿斯基里大笑一声，身形一闪便已不知去向，而此时才传来他所留下的最后一句话语：“那就请奎里努斯大人，等我的好消息吧！”

　　“不要小看对手呀，阿斯基里……”奎里努斯沉声说道：“毕竟你的目标可是万年之前，凯尔特大世界的传奇人物呀！”

　　……

　　卡美洛王国的王都是一座名为卡利恩的城市，乃是尤瑟王的父亲选定并且建立基础，并在尤瑟王手中逐步扩建而成。

　　由于卡美洛王国立国不久，因此这座卡利恩城也就是中上等的规模，但是城市之中处处都能看到一派欣欣向荣的景象，令所有过往的旅者都毫不怀疑，只要卡美洛王国能够一直存在，这座城市总有一天会成为整个不列颠大陆上最为耀眼的明珠！

　　而就在那王宫之中，自前线归来的尤瑟王，正在抓紧时间处理兽潮的善后工作，并且按照他与玄幻所定下的策略，准备借着兽潮的东风收拢各国的难民，并从难民之中挑选精装者进行新军的组建。

　　从尤瑟王眼中的血丝来看，他恐怕已经很久都没有休息过了，事实上也正是如此，自他从前线返回的这十几天里，他一直在抓紧时间处理这些事情，哪怕体内的斗气不断消除者他的疲劳之感，但精力消耗过度的尤瑟王也已经隐约有了头晕眼花之感，这令他不得不停下手中的工作，十分疲惫的揉了揉脸。

　　就在这时尤瑟王面色陡然一变，连忙将目光转向窗外，便见一条体长不知几千里的巨大红龙自远方飞来，宛若一座绵延不绝的空中山脉的巨大身躯飞至王都卡利恩城上空之时，竟是将太阳洒下的阳光完全遮挡住，令方圆数千里宛若陷入黑夜一般。

　　忽而这条红龙身形急速缩小，眨眼间变化为一位红发女子落在王宫之中，尤瑟王见状哪里还管的上手中的公务，当即运起体内斗气极速奔驰至那红发女子面前，隐含戒备之色地说道：“我乃卡美洛之王尤瑟潘德拉贡，不知您来我卡美洛王宫有何贵干？”

　　“潘德拉贡？”红发女子面带笑意地问道：“可是那圣德鲁伊费坦与红龙王伊格妮儿的后裔？”

　　尤瑟王闻言心中暗自一惊，须知他家族的来历可以追溯到万年之前，但是因为在这万年之中，家族曾经历多次重大变故与改名换姓，因此即便是世间最为博学之人，恐怕也不知道潘德拉贡家族竟是圣德鲁伊与红龙王之后。

　　但尤瑟王行得正坐的端，他根本不怕有人追查自己家族的根源，特别是当这个追查之人本身也是一条红龙的时候，尤瑟王心中不知为何生出一抹亲近之感，于是他毫不避讳的点头说道：“正是！”

　　“那就好……”得到肯定的答复，红发女子脸上笑容越盛，就在尤瑟王心中暗自揣测女子来意的时候，女子忽然说道：“那么见到你的先祖，你为何还要如此戒备呢？”

　　“先祖……”尤瑟王闻言微微一愣，而后便不禁大惊道：“您……您难道就是……”

　　红发女子当即笑着点头说道：“不错，我就是龙族五大龙王之一，也就是你潘德拉贡家族的祖先，红龙王，伊格妮儿！”

　　尤瑟王不愧是一代王者，他的心理素质令他很快便从惊愕之中回过神来，急声问道：“那……那么您如何证明您的身份？”

　　伊格妮儿笑道：“不要被惊讶迷惑了你的心，用你的血脉去感受吧！”

　　听闻伊格妮儿此言，尤瑟王这才想起还有这一个办法，这是潘德拉贡家族遗传自体内红龙血脉的独有力量，也是潘德拉贡族人的有利证明，也正是因为这个外人所不知道的特性，以前曾有数次外人企图冒充潘德拉贡家族私生子的事情未被得逞。

　　以自身赤龙斗气激发体内红龙血脉的尤瑟王，顿时从面前之人身上感受到那股血脉相连之感，显然眼前之人与自己确实是有着血脉上的关联，再加上对方现身之时所展现出的庞大真身，尤瑟王心中顿时信了至少八成，唯有王者的疑心令他仍保持了两成的怀疑。

　　于是尤瑟王对伊格妮儿恭恭敬敬的行了一礼，而后恭敬问道：“不知先祖来到卡美洛有何贵干？”

　　“我是来找你，也是来找万年前的故友，大贤者梅林！”伊格妮儿目光一扫卡利恩城，而后略有疑惑地问道：“但我并未感觉到他的气息，难道说传闻有误？”

　　尤瑟王连忙解释道：“大贤者梅林确实帮助卡美洛……”

　　“哈哈哈……”尤瑟王话语刚刚说到一半，一声大笑便将他打断，便见一道身穿大红战袍，银色战甲的金发大汉从空中落下，好不遮掩的气势竟是引得天地变色，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，阵阵雷光纵横交错，将以卡利恩城为中心，方圆数万里之地尽皆笼罩其中，这宛若地狱将临一般的恐怖，令亿万百姓跪地祈祷，无数生灵四散奔逃！

　　“来者不善……”看着那道毫无顾忌的大笑身影，伊格妮儿展开自身气势形成防御的屏障，以免尤瑟王与卡利恩城之中的百姓受到牵连，而后高声问道：“哪里来的狂妄家伙，竟然敢在我红龙王伊格妮儿面前放肆！”

　　来人看了伊格妮儿一眼，察觉到伊格妮儿体内所蕴含的强大力量，来人眼中闪过一抹炽烈的战意，但想到自己此行任务的他，却强行压制住心中的战意，摇头说道：“我不是来找你的，把大贤者梅林叫出来！”

　　听闻来人竟是欲寻梅林，伊格妮儿脸上也不禁露出一抹意外之色，但同样察觉到对方来者不善的她，当即沉声问道：“你找梅林有什么事？”

　　“我乃罗马神系次神阿斯基里……”阿斯基里微微停顿片刻，还算俊美的脸上却浮现出一抹狰狞的笑容，嘴里缓缓说出他此行的真正目的：“奉海王尼普顿陛下之命……杀他！”

　　“哈哈，想要杀他，仅凭你恐怕还不够呀！”伊格妮儿大笑道：“因为你在见到他之前，就会先死在我的手中！”

　　“凯尔特大世界的红龙王吗？你也可以算得上是意外的惊喜了！”阿斯基里将背后的长矛握在手中，银光闪烁的矛尖一指伊格妮儿说道：“那么我见到梅林并将他杀掉之前，就让我……先当一回屠龙的勇士吧！”


第1538章 惊闻盘古 龙之咆哮

　　阿瓦隆祭坛之中，为得湖中仙女之助，玄幻直面凯尔特大世界的世界意识，不想世界意识竟是说道：“我想要见你很久了，玄幻……”

　　“嗯？！”玄幻不禁发出一声惊疑之声，只因世界意识的话中当真很有意思。

　　须知玄幻得到凯尔特大世界所承认的名字乃是化名梅林，而非他的本名玄幻，虽然无论是梅林还是玄幻都是他本人，但按理来说世界意识只会称呼它承认的化名，但如今世界意识却是直呼他的本名，又直言想要见他很久了，这其中的差别与深意，不禁令玄幻心生疑惑。

　　虽然心中思绪急速运转，但玄幻面上却是不动声色地问道：“你想要见我？”

　　世界意识答道：“是……”

　　玄幻继而问道：“为什么？”

　　忽而世界意识所化的光球之上的光华骤然抖动起来，就仿佛玄幻的这个问题令世界意识受到了某种刺激一般，良久之后那团光华才渐渐恢复平静，世界意识这才缓缓说道：“因为在很久以前，有一个人将一件东西寄托在我这里，并托我转交给你。”

　　“很久以前？”玄幻瞳孔一缩，眉头微微皱了起来。

　　要知道玄幻从自洪荒降世被独孤求败捡到算起，直到现在也就才两千岁左右，再以洪荒与凯尔特大世界将近十倍的时间差换算，也就是两万年的时光，玄幻不知道能够被世界意识都称之为“很久以前”的时间究竟有多么久远，但可以想象绝对是在两万年以上！

　　换言之，世界意识所说的那件东西，极有可能是在玄幻降世之前便已经被人交给了它，并将由世界意识转交给他，而玄幻的命格十分特殊，便是圣人之尊的元始天尊都看不穿他的根脚与过去未来，如果世界意识口中的这个人当真存在，那么他的修为很难想像究竟恐怖到怎样的程度！

　　忽而玄幻想到了某种可能，于是连忙问道：“那东西是指定交给我，还是交给满足某些条件的人？”

　　“如果说条件的话，倒也是可以……”世界意识说着微微一顿，但不等玄幻松一口气，它便接着说道：“他给出的条件很简单，来自洪荒、名为玄幻、男人，我只需要在见到满足这三个条件的人的时候，将东西交给他就可以了！”

　　最后的可能性被世界意识一口否定，玄幻心中顿时一沉，他忽而感觉冥冥之中好似有一只无形的黑手在操控着一切，而他不过是这只黑手操控之下的傀儡，这种感觉玄幻曾经多次有过，但惟独这一次最是强烈。

　　与此同时，玄幻心中却又生出另一股预感，就好似随着这只黑手的逐渐现形，一直以来困扰着他的一切疑惑都将有所解答，譬如说本应随他一同穿越的混沌珠为何消失不见了，这个洪荒世界之中为何夹杂了许多本不该存在的人和物，还有那自他降世之日起便给予他无数帮助的幻想法则，当真只是穿越者必备的金手指那么简单么？

　　为了弄清这一切的答案，也为了探寻那回家的道路是否当真存在，玄幻不介意按照那个人为他铺设的道路去走，只要最终的终点是他想要到达的目的地。

　　不过在那之前，玄幻也不会介意先弄清楚这个人的真实身份究竟是谁，于是玄幻当即问道：“那个人是谁？”

　　“他是……”世界意识再次停顿片刻，本已平静下来的光华因为这个问题再次剧烈都动起来，显然将东西交给世界意识的那个人，给它留下了这么多年都难以抹灭的印象，这才使得世界意识在谈到与那人有关的话题之时两度失控。

　　但或许是有了前一次的冲击，这一次世界意识很快便重新恢复平静，而后说出了一个玄幻无论如何都没有想到的答案：“他是……三千混沌魔神之首，力量法则的掌控者，无尽混沌的最强者，洪荒世界的开辟者，盘古！”

　　“什么！”

　　……

　　卡利恩城，王宫之中，红龙王伊格妮儿对上罗马次神阿斯基里，早已融入凯尔特大世界的本土强者与来自异世界入侵者，即将爆发第一次正面冲突！

　　看着眼前妄言屠龙的阿斯基里，伊格妮儿冷笑道：“想要做屠龙勇士，狂妄！”

　　“觉得我狂妄，那是因为你还不了解我阿斯基里的实力！”嘴上说着狂妄的言语，眼中闪烁着炽热的战意，但心中却是最最沉静的战士之心，心知眼前之人乃是凯尔特大世界少有的强者，更是以肉身强悍著称于三千大世界的龙族，话音方落瞬间，阿斯基里便一个爆冲，手中长矛直向伊格妮儿胸膛刺去！

　　但如今的伊格妮儿已经不是万年之前的她了，上万年的时光所增长的不光是她的修为，还有她的战斗经验，并未被阿斯基里的狂妄所蒙蔽的她第一时间便反应过来，当那长矛刺到胸前的瞬间，伊格妮儿双手一伸握在长矛之上，凭借龙族强悍的力量将阿斯基里的力量抵消！

　　而后再阿斯基里再次发力之前，伊格妮儿却是突然爆发，伴随着一声“给我飞吧！”的大喝，以手中长矛为支点，伊格妮儿竟是将阿斯基里连人带矛扔上九天，而后整个人拔地而起，追入九天之上！

　　当伊格妮儿追赶上阿斯基里之时，阿斯基里却是已经稳住身形，方才他所使用的那杆长矛早已不知去向，便见他左手持盾右手握剑，摆出架势严阵以待。

　　感受着阿斯基里手中剑盾之上远超长矛的气息，伊格妮儿心知这才是阿斯基里真正的武器，那么他方才使用长矛的用意就足以令人生疑了。

　　但不等伊格妮儿多加思索片刻，阿斯基里便已挥舞手中长剑对她攻来，伊格妮儿见状挥舞着拳头便迎上阿斯基里的长剑，但当长剑与拳头碰撞的瞬间，伊格妮儿却是面色一变，只因在这场毫无花哨可言的力量交锋之中，她竟是略逊一筹！

　　虽然这其中有伊格妮儿小看了阿斯基里的力量，因此收敛了大部分力气的因素在内，但对面的阿斯基里显然也并未用尽全力，而且此时阿斯基里所爆发出的足以与龙族一较高下的力量，比之方才也是天差地别，再加上那杆明显是次品的长矛，伊格妮儿心中忽而有了一个猜测。

　　伊格妮儿不禁惊讶道：“难道说你刚才是故意让我打飞的！”

　　“没错！”一招稍微占据上风的阿斯基里并未乘胜追击，而是缓缓收剑冷声说道：“神灵之间的战斗，不应该波及的弱小的凡人，因为那不是一个真正的战士，所应该做的事情！”

　　“表面狂妄，但却恪守战士之道的勇士么？”伊格妮儿大笑道：“我红龙王伊格妮儿承认你是一位真正的战士，而出于对战士的敬意，我也会使用出全部的实力，将你……焚烧殆尽！”

　　随着一声大喝，伊格妮儿脚踏虚空身形爆闪，一双拳头瞬间打出上万道攻势，每一拳之中都蕴含着比原子弹爆炸更加猛烈数十倍的狂暴力量，一旦被打中，即便是肉身强悍的龙族，恐怕也难免落的一个重伤吐血的下场。

　　面对伊格妮儿狂暴如潮的攻势，身经百战的阿斯基里却是显得十分沉着，手中圆盾死死护住周身缝隙，并且不时以长剑抵挡那些试图绕过圆盾的攻击，如果说伊格妮儿的攻势是足以吞食天地的洪水海啸，那么阿斯基里就是海啸之中巍然不动的一块磐石，决不给伊格妮儿哪怕意思的可乘之机。

　　一个只攻不守，一个只守不攻，两人拼的就是耐性与毅力，究竟是攻久而竭，还是守久必失，一切的答案很快便已揭晓。

　　攻了不知多久，伊格妮儿的拳势忽而一滞，虽然拳上的力道仍是刚猛如旧，但拳头挥舞的速度确实有所降低，这种差距在旁人眼中根本看不出来，但在阿斯基里眼中却是无所遁形。

　　这正是阿斯基里被动挨打这么长时间所一直等待的天赐良机，虽然并不排除这是伊格妮儿故意示弱，但阿斯基里仍是毫不犹豫挥剑反攻。

　　或许在阿斯基里心中想来，无论这是否是伊格妮儿的示弱之计，他都有着足够的手段去应对可能出现的情况，这是阿斯基里身为一个顶尖战士的自信，但有着这种心态的他，却无疑下意识的小看了伊格妮儿！

　　当那反守为攻的长剑刺破皮肤浮现的龙鳞，贯入伊格妮儿体内的瞬间，伊格妮儿脸上却忽然露出一抹笑容，原本火红色的瞳孔在这一瞬间化为猩红的龙瞳，她竟是丝毫不顾自己的伤势，以左手握住阿斯基里持剑的右手腕，右手将阿斯基里左手的盾牌压下，深吸了一大口气，而后……

　　“红龙的咆哮！”一声咆哮，一道火红的龙息几乎零距离的轰在阿斯基里的头上，龙族的吐息本就无比炽烈，红龙的吐息更是龙族之中温度最高的一种，其中蕴含的温度之高甚至足以令万年的寒冰在瞬间汽化，而伊格妮儿又是红龙之王，她的吐息如此近距离命中脆弱的头颅，阿斯基里的下场几乎可想而知！


第1539章 大道剧本 女神惊现

　　听闻世界意识竟然说出寄放在它那里的东西，乃是本应在无尽岁月之前便已陨落的盘古所留，玄幻心中顿时被无比的震惊所充斥，一时之间聪慧如他也觉得脑中一片混乱，但也正因如此玄幻反倒明白为何方才世界意识竟会两次失态，只因那人……是盘古！

　　良久之后，察觉到玄幻迷茫的目光渐渐清晰，心知玄幻已经从那巨大的冲击之中回过神来，世界意识忽而问道：“你听说过当年那一场混沌之战的始末吗？”

　　“略有耳闻。”玄幻微微点头，曾经的他对于那场洪荒开辟之前的大战很有兴趣，于是凭借着使命系统之中的情报系统查询过当年的情况，虽然因为其中涉及到盘古与三千混沌魔神这等强悍存在，所需要耗费的幻想之力太过庞大而未能一窥全貌，但对于大概的过程也是有所了解。

　　于是玄幻说道：“当年混沌之战，三千混沌魔神围攻盘古，却被盘古一斧所杀，只因三千混沌魔神出于盘古，有着如他一般能够演化天地的能力，他们的尸身逐渐演化为三千大世界，其精气神则演化为最早一批的先天神灵，只因三千混沌魔神对于盘古的怨念不消，因此三千大世界才会对洪荒世界有着天然的敌意，并在羽翼丰满之后联起手来，与洪荒开战！”

　　“经过与结果确是如此，但这一场混沌之战的起因，却并不单纯！”仿佛是觉得一个盘古托物的震惊还不够大，世界意识紧接着便抛出一个令人无比震撼的问题：“混沌之战从表面来看，是盘古修为已达无上巅峰，一旦凭借开天辟地之功再行突破，便可达到传说之中的大道之境，为了阻止盘古顺利突破，三千混沌魔神才会前往阻拦，而后被盘古所杀，但如果我说这是盘古与混沌魔神一同演的一出大戏，你……信吗？”

　　玄幻闻言顿时再次陷入震惊之中，但有了前一次的震撼打底，这一次玄幻很快便回过神来，连忙问道：“这出大戏，骗的是谁？”

　　这个问题方一出口，玄幻心中忽而产生一股明悟之感，盘古的修为通天彻地旷古烁今，休说纵观古今，便是直到未来的终结，恐怕也没有几人能够与他相提并论，再加上他还掌握着最为强悍的力量法则，以及有着混沌灵宝盘古斧在手，即便是同级之中也是无敌的存在，能够值得他如此防备与算计的人可以说是根本就不存在，唯有……

　　玄幻沉默片刻，这才缓缓说出一个令人震惊的答案：“你说的是……大道！”

　　世界意识所化的光球一阵抖动，就好似一个人打了一个寒颤一般，说道：“正是！”

　　得到肯定的答复，玄幻反倒皱起了眉头，忽而玄幻问道：“大道究竟是什么？”

　　世界意识沉默片刻，而后这才缓缓说道：“那是一种冥冥之中的存在，无所存在，却又无处不在，它拥有着就连盘古都无法相提并论的无上威能，但却并没有自己的想法，它所做的一切就好似在导演一部绝世大戏，世间每一分物质都是这部大戏的布景，每一个生灵都是这部大戏的角色，而盘古……毫无疑问，就是这场戏开场的主角！”

　　察觉到世界意识话中所隐含的意思，玄幻当即说道：“既然只是开场的主角，就意味着在大道的这出大戏之中，盘古是必死的存在喽！”

　　“没错！”世界意识很肯定地说道：“按照大道的剧本，盘古开天辟地而后力竭身陨，这本是无可更变的结局，但盘古修为本就旷古烁今，再加上掌握了力量法则，那时的他可以说是古往今来乃至无尽的未来，都是最为接近大道的存在，而如此的修为与最强的法则，也赋予了他一些只有大道才能获得的权能，这其中便包括了查阅大道所制定的‘剧本’的权限！”

　　“剧本……”玄幻眉头一挑，心中那股被人掌控着命运的感觉越发强烈，但他并未出言打断世界意识，而是静静的聆听着它的话语。

　　世界意识继续说道：“能够查阅大道的‘剧本’，自然便会知道自己必死的结局，但修炼本就是逆天之事，而走在这条逆天之路最前端的盘古，又岂是一个甘心被命运摆布之人……”

　　玄幻若有所思道：“所以盘古采取了某些行动？”

　　“正是如此！”说到这里，世界意识所化的那团光华再次抖动起来，显然它接下来将要说的必定是一件令人无比震撼之事，甚至震撼到连世界意识都无法保持冷静！

　　片刻之后，重新恢复冷静地世界意识缓声说道：“不甘心自己命运被人掌控，但却无力反抗大道，于是盘古便开始试图从细微之处改写剧本，恰好大道的剧本太过笼统，有着许多可以钻空子的地方，于是盘古便联合三千混沌魔神之中一些同样察觉到不对之处的睿智魔神，联手制定了一个庞大的计划，而这个计划的第一步……就是三千大世界的诞生！”

　　……

　　卡利恩城，九天之上，一口炽热的龙息几乎零距离命中阿斯基里的头部，滚滚的赤色洪流将他的上半身笼罩其中，而且因为伊格妮儿死死的抓住他的右手腕与圆盾，令阿斯基里连躲闪与抵挡的能力都没有，甚至于就连他那无比凄厉的哀嚎，都被淹没在龙息的轰鸣之中。

　　不过龙息毕竟只是蕴含着极强能量的一口气息，即便龙族肺活量再强也持续不了多久，片刻之后伊格妮儿的吐息渐渐消散，此时的阿斯基里上半身早已是焦中带红，一股肉香味缓缓飘出，若非阿斯基里的神族之躯坚韧无比，换做其他肉身稍弱一点的存在，早就在伊格妮儿这口龙息之下被烧的渣都不剩了。

　　“竟然还有气息，这等生命力比之龙族也差不了多少了！”察觉到自己一口龙息过后，阿斯基里竟然还有气息存在，伊格妮儿口中不禁发出一声赞叹，但手中动作却是毫不停歇。

　　便见她那一直固定着阿斯基里右手腕的左手一松，便向着阿斯基里焦熟的脖颈抓去，压着圆盾的右手缓缓握拳，可以想象一旦伊格妮儿锁住阿斯基里的喉咙，紧随而至的定是石破天惊的一拳。

　　但就在这一瞬间，本已濒临死亡的阿斯基里却忽然动了，只见阿斯基里以他那终于脱离束缚的右手一把抓住伊格妮儿伸向自己脖子的左手，同时以左手的圆盾对着近在咫尺的伊格妮儿一推，虽然只是最最基础的盾击，但在身经百战的阿斯基里手中使来，却是拥有摧山断岳之威。

　　察觉到阿斯基里的异变，伊格妮儿毫不犹豫将她那早已紧握的右拳猛的打出，蕴含着龙王之力的右拳打在圆盾之上的瞬间，伊格妮儿却是面色陡然一变，只因圆盾之上本应存在的万钧之力竟是宛若梦幻一般，从始至终都不存在！

　　趁着伊格妮儿这一瞬间的失神，借助伊格妮儿打在圆盾之上的磅礴之力，阿斯基里瞬间便与伊格妮儿拉开上万里的距离，而后阿斯基里身形一闪落入那茂密的森林之中，当回过神来的伊格妮儿再去寻找之时，阿斯基里早已不知去向。

　　抚摸着腹部正在迅速愈合的伤口，面色严肃的伊格妮儿不禁叹道：“如此近距离接我一口吐息，竟然还有力气逃出我的追踪，如此的强者却还只是一个没有神职与神位的神系次神而已吗？罗马神系……当真是可怕的敌人呀！”

　　又找了些许时间，但始终未能找到阿斯基里的去向，伊格妮儿只得无奈返回卡美洛王宫，而就在她走了的许久之后，森林的大地上无声无息破开一个大洞，阿斯基里十分狼狈的身影从中一跃而出，感受着自己上半身仍未消除的灼热之感，阿斯基里不由得叹道：“还是小看了这位红龙王，如今这伤势不好好修养几年恐怕是难以痊愈了。”

　　“但很可惜，你没有养伤的时间了！”一声淡漠的话语，一道暗金色的光华从天而降，化为一位身穿战甲，英姿飒爽的黑发女子，便见这女子将手中长枪插在地上，宛若死寂一般的双眼淡漠的看着阿斯基里说道：“因为你注定会死在这里！”

　　虽然眼前的女子身上并未散发出多么惊人的气势，但却给阿斯基里一种宛若深渊一般深不可测的感觉，这种感觉几乎可以与他的上神奎里努斯相提并论，也令阿斯基里不禁摆出迎战姿态，沉声说道：“你是什么人！”

　　便听那女子淡淡地说道：“达努神族，死亡女神摩利甘！”

　　“达努神族！”听闻女子的来历，阿斯基里心中顿时一惊，须知每一个能够称为神的种族，其自身定是有着极为不凡之处，或是得到世界意识的眷顾，亦或是族中有着足以威慑整个世界的强者，而达努神族身为凯尔特大世界的外来神族，却能在凯尔特大世界扎下根了，怎么可能没有足以威慑整个世界的强者存在！


第1540章 瞬间灭敌 海王之谋

　　不过阿斯基里并不知道，事实上就连那位海王陛下也对达努神族存有很深的忌惮之意，他之所以选择在不列颠大陆南部登陆，就是为了尽可能的远离达努神族，以免在刚开始就不得不与达努神族硬碰硬的尴尬局面。

　　就在阿斯基里心绪万千之际，摩利甘却仍是那副淡然的表情，说道：“能在红龙王手中逃得性命，你也算是一位难得的强者了，只可惜你是侵略者中的一员，否则我还真不一定会杀你！”

　　听闻此言，阿斯基里哪还不知摩利甘已经对他存了必杀之心，但身为一个战士的阿斯基里并未因此退缩，而是举起手中伴随他走过无数战场与杀戮的剑盾，摆出那经过无数岁月磨砺而成的架势，沉声说道：“想杀我，就拿你的命来取吧！”

　　眼见阿斯基里摆出的架势，摩利甘眼中闪过一抹欣赏之色，她微微点头说道：“看在你有面对我的勇气的份上，我让你先攻，来吧！”

　　心知眼前之人乃是不下于自己上神奎里努斯的强者，阿斯基里非但没有觉得她有丝毫看不起自己，反而十分欣喜的点了点头，因为能够令更加强大的对手认同自己，这正是每一位战士最希望的事情！

　　便见阿斯基里深深的吸了一口气，而后发出此生最为猛烈的一声大喝，伴随着势若千军的猛烈冲锋，阿斯基里将全身神力尽数汇聚在手中长剑之上，随着阿斯基里与摩利甘身形交错，这场并不轰轰烈烈的战斗，仅只一招便已结束！

　　“噗！”一口金色神血喷涌而出，阿斯基里只觉得他那经过无数年艰苦锤炼的身躯，此刻却是一丝力气都提不起来，保持了片刻冲锋挥剑的姿势，阿斯基里忽而双腿一软倒在地上，凭借最后的力气喃喃道：“好……强……”

　　言罢，阿斯基里瞳孔放大，气息断绝，一位身负准圣境初期修为的强者，就这么无声无息的死在摩利甘的手中，只可惜此时四下无人看到，否则必将再次助长死亡女神的威名。

　　“那位尤瑟王就是母神所说的绝世王者吗？”随手拔起插在地上的长枪，摩利甘转头望向卡利恩城方向，眼神之中不知为何闪过一抹疑惑之色的她，眉头微皱道：“胸有城府，气度不凡，红龙王与圣德鲁伊的嫡传血裔，自大贤者梅林与他相会之后，他身上的王者之气也越发浓郁，一切的征兆都表明他就是母神所说，能够一统凯尔特大世界，率领各族抵挡异界神族的绝世王者，但不知为何，我心中总是觉得有哪里不对劲……”

　　……

　　不列颠大陆南端，海王神殿之中，高坐于神座之上的海王忽而说道：“阿斯基里死了……”

　　“什么？”静立于海王身边的奎里努斯闻言不由得惊讶道：“阿斯基里虽然只是一个没有神职与神位的次神，但他的神力却足以与大部分的神明相提并论，再加上阿斯基里那一身经过千锤百炼的极致战技，即便遭遇实力在他之上的强敌，也应有很大把握逃得性命，怎么可能如此突然就死了呢？”

　　“因为出手之人的实力比他强的太多了！”海王随手一个虚握，一抹神火便出现在他的手心之中，原本应是纯金色的神火，此刻却因为其所对应之人的死亡而变为灰黑之色，海王轻轻将这一抹神火扔向空中，神火迎风便涨最终凭空烧成一幅画面，而这画面之中所呈现的，便是阿斯基里生前看到的最后一幕。

　　便见一位黑发女子空手背对着阿斯基里而立，一杆黑色的长枪插在她的身旁，虽然仅是一个模糊的背影，却已能令人感觉到无尽的死寂之意，看着这幅画面的海王缓声说道：“达努神族的死亡女神摩利甘，她的实力足以与你比肩，再加上她已经领悟法则之力，阿斯基里会死在她的手中并不奇怪！”

　　若是海王所言不虚，这图中的女神当真有着足以与自己比肩的实力，那么阿斯基里之死倒真不能令人惊讶，但紧接着奎里努斯便不禁疑惑道：“但据我所知，这位死亡女神一直隐居于达努神族的始神殿中，常年侍奉那位始祖母神达努左右，她又怎么会突然离开达努神族，来到不列颠大陆杀死阿斯基里？”

　　海王显然早已有了答案，于是反问道：“如果说阿斯基里遇到摩利甘只是一个巧合呢？”

　　“如果阿斯基里遇到摩利甘只是一个巧合，那么就意味着摩利甘来到不列颠大陆另有所图，那么她的目的又会是什么呢？”奎里努斯想了片刻，心中忽而有了一个推测，于是沉声说道：“那位大贤者，梅林！”

　　微微点了点头的海王说道：“还记得不久之前，我感应到有人进入凯尔特大世界，而就在那不久之后，沉寂上万年的大贤者梅林重新出现在世人面前，我有理由相信，那位大贤者就是那个外来之人，而他便是洪荒在凯尔特大世界的万年之前，就早已布下的一枚重要棋子！”

　　“要是这样的话，就更有抹杀他的必要！”奎里努斯迈步来到海王面前，抚胸躬身严肃说道：“我想要亲自执行这个任务，请陛下恩准！”

　　“不准……”海王果断拒绝道：“对于现在的局势而言，区区一个大贤者还掀不起什么风浪，而我们的目标是整个凯尔特大世界，也无需总是将目光盯在他一个人的身上！”

　　“但……”奎里努斯还想再说什么。

　　但海王却挥手打断道：“我知道阿斯基里是一个你十分看好的次神，你想要为他复仇理所应当，但现在的当务之急却并不是复仇，而是尽快展开接下来的计划，只要一切顺利，不列颠大陆很快便将成为我们囊中之物，到那时区区一个梅林还不是手到擒来！”

　　“……我明白了……”奎里努斯微微低头，表明他暂时打消了去替阿斯基里报仇的想法。

　　但海王知道奎里努斯绝对不会就此放弃，一旦有了合适的机会，他一定会将今日未能完成之事付诸行动，但只要此时的奎里努斯能够冷静下来，对于海王而言便已经足够了。因为此时的奎里努斯虽然是他的属下，但曾经的奎里努斯却是连他都必须仰望的存在！

　　成功安抚奎里努斯之后，海王继而说道：“兽潮进行到现在已经无法继续取得更大的成果了，也是时候进入下一个阶段，让那些蓝皮登陆吧！”

　　奎里努斯却是微微皱眉说道：“但是那些蓝皮狂暴不逊，若是大规模登陆之后，很可能会失去控制。”

　　“这正是我所需要的！”海王意味深长地说道：“他们如果一直都是这么温顺，我又怎么有理由处置这些扰乱海洋的罪人呢？！”

　　……

　　就在奎里努斯得海王之命，准备在不列颠大陆掀起新的乱局的同一时间，位于阿瓦隆的祭坛之中，玄幻与世界意识的对话也终于来到最为关键的阶段，昔日的三千混沌魔神之首，修为之强旷古烁今的盘古，他那不为人知的谋算一面，此刻缓缓展现在玄幻的眼前。

　　便听世界意识说道：“盘古开天身死是注定，三千混沌魔神阻盘古开天为其所杀也是定数，但三千混沌魔神死后，他们的尸体所发生的变化，却并不在那剧本之中，因此面对三千混沌魔神围攻之时，盘古那绝杀的一斧其实留了很大的余地，否则以盘古的修为，力量法则的霸道，再加上混沌灵宝盘古斧的威能，三千混沌魔神怎么可能留的下尸体与精气神！”

　　玄幻暗自点了点头，这也正是他在了解了混沌之战的经过之后，心中一直存留的疑惑之一，须知修为此物，越到高的层次差距就越是明显，到了准圣之后，修为高强者哪怕仅是高出区区一个层次，也根本不惧修为略逊之人的围攻，除非围攻之人中有领悟了更高级力量的存在，否则单凭人数的优势已经无法弥补修为的差距。

　　最好的例子便是不久之前玄幻的东瀛之行，当时东瀛大世界的黄泉国出世，为了阻挡东瀛诸神进入黄泉国，神树军四天王之首的远吕智，仅凭准圣境后期修为的普通形态，便抵挡住包括同样身处准圣境后期的太阳神天照，以及准圣境中期的月神月读、雷神建御雷在内，数十位神灵的联手围攻，若非天生对于远吕智便有克制之能的剑巫女翠子参战，恐怕他们直到最后都无法逼出远吕智堪比准圣境巅峰的战斗形态。

　　而修为达到圣人之境，修为所带来的实力差距就会更加凸显，“圣人之下皆为蝼蚁”便是最好的形容，再往上的天道之境更是连圣人都能够视为蝼蚁的存在，而盘古的修为远在天道之上，已经达到大道所能允许的最强层次，三千混沌魔神之中别说与他齐平者，便是仅仅弱他一筹者也是根本没有，再加上三千混沌魔神实力的良莠不齐，即便是有着巨大的人数优势，也根本不够盘古一斧杀的，更别说在那一斧之后还能留下尸体与大部分的本源！


第1541章 玉碟本源 局势惊变

　　这本是困扰玄幻许久的一个疑惑，但此时经过世界意识的提醒，他忽然意识到自己的想法已经走入误区，三千混沌魔神不可能在盘古斧下存留尸体，那是盘古当真用出全力的前提之下，但若这是盘古有意为之，那么一切就都不奇怪了。

　　就在玄幻心中思绪涌动之际，世界意识却恍若未觉一般继续讲述道：“三千混沌魔神的死，便是这个计划的第一步，也是试探性的一步，如果三千混沌魔神死后，他们的尸体未能如一开始所预计的那般演化世界，而是逐渐消磨在混沌之气当中，那么就意味着大道彻底掌控了‘剧本’的一切细节，若是如此之后的计划也就不需要了……”

　　玄幻接口说道：“但若是三千混沌魔神的尸身当真演化成了三千大世界，那便意味着大道‘剧本’所书写的只是大势，大势不可改，但小势却未必！”

　　“正是如此！”世界意识继而说道：“盘古便观大道‘剧本’，发现你在这个剧本的中后期占据了举足轻重的地位，说是中后期的主角也不为过，而如此得到‘剧本’青睐的你，自然也是破局的最佳人选，于是盘古将那破局的关键之物交给了我，并让我转交给你，当然前提是你能够从洪荒世界，来到凯尔特大世界！”

　　“嗯？”听到这里，玄幻眼神微微一动，当即问道：“如此说来，盘古早已知晓我一定会来到凯尔特大世界，但既然就连三千大世界的演化，也是盘古在原有‘剧本’的基础之上所发展出来的支线，这就表明我先后两次来到凯尔特大世界，都绝不可能出现在那‘剧本’之上，究竟是盘古的实力已经强大到足以超越大道的‘剧本’限制，推算到亿万年后我会来到此界，还是说他另有确保我会来到凯尔特大世界的后手呢？”

　　“你果然聪慧，现在我对盘古选择你成为破局之人，又多了几分的信心呀！”赞叹一声，世界意识继续说道：“你猜的不错，为了保证在他身死之后，接下来的计划能够成功，盘古自然需要一个合适执行者，三千混沌魔神之中仅次于盘古的时辰道人主动接下了这个任务，他将这份计划的记忆封印在真灵最深处，而后凭借时间法则的威能，在死后以最快的速度转世洪荒，当他觉醒了这份记忆之后，我们的计划便会在他手上展开，而从你先后两次来到凯尔特大世界来看，他无疑已经重新觉醒了这最为隐秘的记忆。”

　　“嗯？！”玄幻双目微合，遮挡住眼中一闪而逝的猛烈精光，但在瞬息之间玄幻便已恢复如常，继而问道：“那么盘古让你转交给我什么？”

　　“就是此物！”世界意识说着，一颗巴掌大小的圆形光团自它所化的光华之中缓缓飘出，便见那个光团之上九色毫光流转不息，玄妙气息隐而不显，目光看去便有无数大道箴言印入眼中，哪怕是心境坚如玄幻，也在不知不觉之中沉醉其中。

　　片刻之后玄幻回过神来，他微微伸手将那光团纳入掌中，不过是以神识微微探入其中，便立刻有了一种顿悟之感，些许往日不甚明了的修炼疑惑在这顿悟之中迎刃而解，诸多早已掌握至登峰造极的能力，此刻却又凭空生出新的感悟，玄幻那因为刚刚晋入至圣之境而略显浮动的根基，也在瞬间变得无比稳固，可以说就是这一瞬间的变化，便足以抵得上玄幻数十乃至上百年的苦修！

　　感受着自身的巨大变化，玄幻看着手中这团光华的眼神都不对了，他的口中不禁喃喃道：“这等玄妙之物，究竟是……”

　　仿佛早就料到玄幻会有如此疑问的世界意识毫不犹豫接口说道：“这是混沌灵宝，造化玉碟的本源核心！”

　　“什么！”这一刻，玄幻再也无法控制自己的情绪，不禁惊呼道：“这是造化玉碟的本源核心？！”

　　“正是！”世界意识沉声说道：“造化玉碟虽然是记载了三千大道的混沌灵宝，但却也是盘古的伴生之宝，也唯有盘古有将其本源核心剥离的能力，否则你当真以为，当年刚刚踏足准圣之境的噬天，凭借那尚未完全掌握的吞噬法则，就能将混沌灵宝造化玉碟打碎吗？！”

　　心情激动地世界意识情不自禁的说出某些它本不该知晓的事情，而玄幻虽然察觉到世界意识话中的漏洞，但心情激荡的他却也没有深究的心思，只因他几乎全部的注意力都已经被手中这份惊天大礼所吸引。

　　此刻的玄幻就好比一个辛苦创业刚刚有所成就的有志青年，突然得知世界首富竟然将他几乎全部的遗产都送给了自己，这种感觉还真不是用文字三言两语能够说清楚的，即便是经历过许多大风大浪的玄幻，这一刻也无法压抑自己心中的激动，只因有了这团本源核心之助，他的回归之路无疑会走的更加平坦一些，当然前提是这条路当真有终点，而那终点也当真是玄幻想要到达之处。

　　或许是因为突然拿到如此沉重的礼物难以平复心中的震撼，亦或是对盘古的大手笔感到无比的震惊，当然也不排除玄幻心中正在暗自思量某些问题，总而言之玄幻在沉默许久之后，这才收起手中的本源核心，而后问道：“我该怎么做？”

　　世界意识解释道：“无需主动去做什么，因为身为大道‘剧本’后期主角的你，行动也注定会受到‘剧本’的限制与影响，因此当那最为合适的破局点出现之时，盘古事先留下的后手自会有所动作，在那之前遵照你的本心，做出你认为最合适的判断便可！”

　　玄幻忽而问道：“如果说我想让湖中仙女舍弃中立的立场，助我一臂之力呢？”

　　世界意识毫不犹豫便回答道：“当然可以！”

　　玄幻闻言，虽然惊讶于世界意识如此果断的回复，但仍是对着眼前的光华抱拳笑道：“哈，那就多谢！”

　　“无需谢我，因为尽可能满足你的一切要求，也是盘古与我们的约定之一……”世界意识微微一顿，而后神秘兮兮地说道：“三千大世界将是磨砺你锋芒的棋子，身为大道指定主角的你，必将踏着那无数神魔的尸身踏上最终的巅峰，到那时你的一切疑惑都将得到解答，而你一直追寻的目标，也将会有实现的机会！”

　　听着世界意识这神秘兮兮的语气，玄幻忽而眉头一挑，问道：“其实从你提及盘古开始，便一直有一个问题萦绕在我的心头，至今也没有得到真正的解答。”

　　世界意识问道：“什么问题？”

　　玄幻缓声说道：“如果说盘古当真因为大道的‘剧本’而陨落，那么我手中这本属于造化玉碟的本源核心，盘古又是如何交给在他陨落之后才演化诞生的你呢？”

　　世界意识所化的光团以肉眼难见的速度出现一瞬间的抖动，而后意味深长地说道：“这个问题嘛……”

　　忽而玄幻轻声一笑，打断道：“哈，我心中已经有答案了，多谢，告辞！”

　　言罢，玄幻对着世界意识抱拳行礼，而后转身便走出了祭坛之外，停留在祭坛之中的世界意识沉默良久，忽而大笑道：“哈哈哈……玄幻，你果真如盘古所言，是一个无比聪慧之人，如此一来我更加期待盘古计划成功的那一日了呀！”

　　……

　　祭坛之外，早已等待多时的薇薇安一见玄幻出来立刻就迎了上来，目光柔和的轻笑道：“世界意识已经将结果告知我，没想到你真能说服世界意识，让湖中仙女一族无需继续保持避世以及中立，转而全力支持你的一切决定。”

　　“哈，由我亲自出马，又有什么是解决不了的问题呢？”玄幻轻笑一声，而后交代道：“兵器的打造还需尽快提上日程，因为我有预感，兽潮背后的阴谋者一定很快就会有所动作！”

　　“不是很快就会有动作，而是已经有动作了！”薇薇安脸上笑容微微收敛，十分严肃地说道：“就在半个月之前，弗莫尔族忽然自不列颠大陆南方海滩登陆，数以百万计的弗莫尔巨人横扫了小半个不列颠大陆，幸好闭关多时的圣德鲁伊费坦及时出关，他以大法力召唤出上百万个实力强大的树人，再加上德鲁伊教派的一众大德鲁伊，以及大陆仅存的各个王国之助，共同组成了一道坚固的防线，这才抵挡住了弗莫尔族的攻势！”

　　“嗯？”玄幻闻言眉头一皱，忽而问道：“我进去了多长时间？”

　　“整整一个月！”薇薇安伸出一根纤细的手指，而后叹道：“也怪我没有告诉你，这座祭坛早在建成之时便已得到世界意识的威能加持，使得祭坛之中的时间流逝速度与外界有着近百倍的差距，你在里面或许只是呆了小半天，但外面却已经过了一月有余！”


第1542章 国王议会 不足与谋

　　上万年未曾离开过海洋的弗莫尔一族忽而登岸，势不可挡的攻势瞬间横扫小半个大陆，幸好圣德鲁伊费坦及时出关，他以大法力催化百万树人构筑防线，再加上数十万德鲁伊以及兽潮中存留下来的数十个人族王国之助，这才堪堪抵挡住了弗莫尔族的攻势，将原本一面倒的战局，演变成现在的僵持之态。

　　不过相较于团结统一在费坦麾下的德鲁伊教派而言，那数十个人族王国毫无疑问就是一盘散沙，在这纷争不断的不列颠大陆之上，几乎没有哪两个邻国之间是没有恩怨的，这些王国的国王能够聚在一起而不打起来，就已经是十分的不容易了。

　　或许是为了争夺权力，亦或许是真的为人族在考虑，某一位国王在王国议会上突然提出了一个提议，为了更好的团结各国以抵抗来势汹汹的蓝色巨人，这数十个王国应该推选出一位发号施令之人，这个提议得到数十位国王的一致赞同，而后一场争权夺利的戏码，也就毫不意外的展开了。

　　按理来说在这数十位国王之中，最有可能成为最后赢家的就是尤瑟王，毕竟卡美洛王国在兽潮之中表现的太过出色，再加上那十万得到玄幻军略系统提升实力的卡美洛将士，使得卡美洛王国无论是声望还是实力都已经拉开了与其他王国的差距。

　　众所周知，当敌人强大到某些程度的时候，就会迫使一些往日的敌人联手，便如弗莫尔族的存在令人族各个王国联手一般，尤瑟王的存在也令那数十位国王不得不联起手来，否则一旦尤瑟王插手这场争夺之中，那个发号施令的位置可就真没有他们什么事了，因此那些国王都早已在暗中达成共识，一旦尤瑟王参与到这争夺之中，他们就会摒弃一切前嫌，先将这个最大的威胁弄出局去！

　　但出乎一众国王预料的却是尤瑟王的反应，他就好似清心寡欲的圣人一般，对于那个位置没有表露出半点兴趣，每天只是十分无聊的坐在国王议会的圆桌之前，听着各位国王互相拆台争吵，却从未表露过哪怕一点点自己的意见，逐渐的众位国王开始忽略他的存在，却并未发现尤瑟王的嘴角渐渐泛起一抹淡淡的微笑。

　　而就在国王议会为了全力争吵的不可开交之时，国王议会之中所发生的事情，却已经在各国的军营之中悄悄流传起来，当听到大敌当前的此刻，一众国王竟是为了权力而争吵不休，各国将士心中的想法自是可想而知。

　　而当他们得知唯有尤瑟王从始至终旁观不语之时，他们心中就不由得将尤瑟王与那些只知争权夺利的国王区分开，特别是当时间一天天的过去，弗莫尔族的攻势越发猛烈，坚持在战线最前方的德鲁伊们抵御的越发艰难，不知何时就必须要连他们这些绝大多数都是凡人的人族军队都必须参与战斗的现在，这种分别的想法渐渐就演变成对尤瑟王的敬仰，以及对那些争权夺利的国王的厌恶，而这正是尤瑟王所需要的！

　　正如玄幻曾经说过的那般，尤瑟王是一位有着野心和抱负的枭雄，他的目光从来都不仅仅停留在当前，而是早已投向那遥远的未来。

　　在尤瑟王的眼中，这场弗莫尔族带来的灾难既是一场浩劫，但却也是一次天大的机遇，若是能够把握住这次机会，那么当此次劫难渡过之后，他便有机会将此时的数十个人族王国整合为一，而他将会是这个新王国的国王！

　　为了达到这个目的，尤瑟王甚至来不及等到玄幻回来与他商量一下，便已经命人开始实施，那在各国军营之中流传的消息都是尤瑟王亲口所述，而他的目的就是让各国将士心中产生一股对于自家国王的不信任感，而后在他将来他一统天下之时，将这不信任感爆发出来！

　　那么尤瑟王当真对于那个能够号令数十个王国的位置不感兴趣吗？当然不可能，恰恰相反那个位置尤瑟王是势在必得，只不过尤瑟王自己心中清楚，由于卡美洛王国之前抵御兽潮之时表现的太过耀眼，早已引起了一众国王的忌惮，此时若是强自出头，难免会成为众矢之的，所以尤瑟王在谋划未来的同时，也在默默地等待他所期待的那一个契机的到来。

　　等了十几天，散布了十几天的传言，也听了十几天的争吵，尤瑟王终于等到他想要的契机到来，只因就在这一天接近中午，国王们仍在争吵不休的时候，议会的大门忽然被人推开了，紧接着一位手持木杖的大德鲁伊，就在众位国王惊讶的目光之中缓缓走了进来。

　　这位大德鲁伊并未立刻开口，而是用那淡然的目光扫视一眼议会之中的情景，而后才缓缓说道：“前方战况艰难，已经到了各个王国不得不参战的时候了，不知你们是否已经商议出了结果，究竟是选出一位国王统一指挥，还是各个王国各自为战？”

　　“这……”听到大德鲁伊之言，众位国王不禁面面相窥，一时之间陷入为难的沉默之中。

　　众所周知，国王议会的建立是为了推选出一位统一指挥各国军队的王者，令各国在这场浩荡劫难之中不至于成为一盘散沙，但经过这十余日的争吵，国王们非但没能达成共识，反倒因为争夺那个位置而耗费了大量的时间和精力，更重要的是他们之间本就存在的恩怨也因此加深不少。

　　恩怨的加深，令国王们更加不敢将自家军队交给别人指挥，生怕对方心中歹意一生，将自家军队葬送在那可怕的蓝皮巨人手下，因此当大德鲁伊询问商议的结果之时，所有人都不知该如何回答，众位国王面面相窥，但谁都不想最先回答。

　　眼见于此，大德鲁伊眼中闪过一抹无奈之色，他们在前头奋力抵挡弗莫尔族的攻势，但这些国王却在后面浪费时间，若非圣德鲁伊决意要团结不列颠大陆所有势力共同应对眼前危机，他还真不想与这些只知道权势的国王呆在一个屋内。

　　不过考虑到前方越发紧迫的战况，确实已经到了这些王国军队不得不参战的程度，为此哪怕心中十分无奈，这位大德鲁伊仍是不得不再次问道：“各位国王商讨十余日，想必应该已经有了结果吧！”

　　再次沉默片刻之后，终于有一位国王来到大德鲁伊面前，十分无奈地说道：“十分抱歉，我们经过长时间的商议之后，我们最终还是觉得各自为战是一个很好的选择……”

　　听闻此言，一直坐在那里当背景板的尤瑟王眼中划过一抹精光，紧接着他便面无表情的站起身来，目光一扫在场的众位国王，而后冷哼道：“哼，白费时间！”

　　言罢，尤瑟王无视了在场众位国王蕴含着各种意味的目光，迈步来到大德鲁伊面前说道：“哪里需要支援？”

　　眼见尤瑟王此举，大德鲁伊反倒有些摸不到他的想法，不禁开口问道：“尤瑟王这是……”

　　“保卫家园，我卡美洛王国自是责无旁贷，况且……”面色严肃的尤瑟王瞥了一眼众位国王，而后说道：“指望某些只知争权夺利的家伙能够顾全大局，还不如指望敌人自己退兵更加实际一些！”

　　“额……”大德鲁伊微微一怔，愣愣的看着尤瑟王片刻才回过神来，他随手以法力在空中画出如今的战况图，而后一指图上某处说道：“既然尤瑟王有如此决心，那便请您将军队带到这个位置布防吧！”

　　“我明白了！”看了一眼布防图，微微点了点头的尤瑟王迈步向着议会之外走去，但就在他走到门口之际却忽然停住脚步，转过头来对身后那神色各异的国王们说道：“与你们同为国王，当真是一种耻辱！”

　　就在尤瑟王离去的片刻之后，国王议会之中忽而爆发出惊人的谩骂声，各种对于尤瑟王的污言秽语不断自那些国王口中喷出，若是不知道他们各个都是执掌一国权柄的王者，定会以为这是哪家泼妇在骂街，不但没有丝毫王者气度，更是将脸面都彻底丢尽了。

　　听着耳畔的谩骂声，看着尤瑟王离去的背影，大德鲁伊嘴角却缓缓勾起一抹微笑，满是赞赏之色地说道：“不愧是圣德鲁伊与红龙王的后人，当真是一位风姿绝代的王者啊！”

　　……

　　与此同时，战线的另一侧，受海王之命前线督军的奎里努斯，此刻面色严肃的看着眼前的地图，听着万里之外传来的杀伐之声，奎里努斯忽而对身旁长相几乎一模一样的三位大汉说道：“就让那些蓝皮尽到他们最后的价值，倾尽全力发动总攻吧！”

　　其中一位大汉皱眉说道：“但那些蓝皮最近有些不太安分，特别是那个契莫尔，暗地里做了不少小动作，即便下了命令他恐怕也不会照做……”

　　“那不是正好？”奎里努斯淡淡地说道：“将不听话的蓝皮清理出去，那些听话的蓝皮才会更好的为我们服务，不是吗！”


第1543章 死神之兄 复仇之战

　　就在尤瑟王率领麾下军队来到大德鲁伊所指引的方位之时，弗莫尔族那本就凶猛的攻势却又更进一步，数以百万计的弗莫尔巨人便如广阔无边的海啸一般，不断冲撞着那以费坦召唤的百万树人为主，数十万大德鲁伊为辅所构筑的防线之上，一时间原本还算稳固的防线竟是有摇摇欲坠之势！

　　位于战线后方万里之处，一棵以德鲁伊的法术催生出来，通天彻地一般高达数万里的大树顶端之处，手持德鲁伊之杖的圣德鲁伊费坦与红龙王依格妮儿并肩而立，看着远方猛烈的战局，费坦不时挥舞手中法杖召唤出新的树人参与战斗之中，同时说道：“弗莫尔族的攻势有了明显的增强，这是要发动总攻了吗？”

　　依格妮儿沉声说道：“这些天弗莫尔族的攻势看似猛烈，可绝大多数的时间都只不过是装装样子而已，但今日弗莫尔族的攻势却是反常的猛烈，显然那些异界来的神灵即将有所动作！”

　　“吼！”忽听远方一声怒啸，一尊高达数万里的弗莫尔巨人迈步踏入战场之中，他根本不在乎敌我之分，随着他一路迈步走来，无数普通的弗莫尔巨人在他脚下就好似蝼蚁一般被踩成肉末，一个个血色的脚印更加凸显出来者的凶残与霸道！

　　如此巨大的身躯，堪称恐怖的力量，不时外泄的威势，这一切令费坦眉头一挑，口中惊讶道：“嗯？想不到经受了万年前那一战的失利，又被异界的神明加以控制，弗莫尔族仍有如此强大的强者存在！”

　　看着那道巨大的身影，依格妮儿满是怒意地说道：“那是弗莫尔族邪眼死神巴罗尔的二哥，万年前那一战之中，弗莫尔王族唯一的幸存者，鄂罗尔！”

　　“嗯？”听到依格妮儿话中的愤怒与杀意，费坦不禁转过头来看向自己的妻子，这么多年都未曾见过她如此愤怒的模样，费坦不禁惊讶问道：“你认识他？”

　　依格妮儿银牙紧要，心中的愤怒甚至都让她几乎无法维持人形，一双猩红的龙之瞳孔丝丝盯着鄂罗尔那巨大的身躯，在听到费坦的疑问之后，她几乎是咬牙切齿的解释道：“鄂罗尔与我父王可是劲敌，万年前那一战鄂罗尔与我父王两败俱伤，留下了几乎无法痊愈的伤势，这才使得父王不得不将红龙王之位传给我，若非如此，我怎么会丢下你和我们的孩子！”

　　“原来如此……”费坦面露恍然之色，他一举手中德鲁伊之杖说道：“那就让我……”

　　“鄂罗尔……必须死！”不等费坦说完，也根本没听进费坦究竟说的是什么，难以压抑心中愤怒的依格妮儿便已发出一声怒吼，整个人宛若一支离弦之箭向着鄂罗尔冲去。

　　熊熊的烈焰自依格妮儿身上爆发而出，汇聚在她的拳头之上化为一团高度凝聚乃至红到发黑的火焰，就在依格妮儿身形来到鄂罗尔面前的瞬间，随着依格妮儿挥动拳头，黑色的火焰瞬间化为滔天的冲击，向着鄂罗尔燃烧而去。

　　就在那烈焰即将烧到鄂罗尔的瞬间，鄂罗尔却用与他那硕大身形不符的反应速度闪身躲过了依格妮儿这突然发出的暴怒一击，而后挥舞手中宛若星球一般巨大的斧子将依格妮儿逼退，这才定睛看向这突然杀出来的敌人。

　　腥红的龙瞳，这是龙族独有的特征，因愤怒而无意间爆发的火焰，早已将依格妮儿所属的族群表露无遗，感受着这突然杀出的强者身上因愤怒而散发的杀机，鄂罗尔大嘴一咧大声说道：“红龙族的强者，红龙王拜特是你什么人……”

　　听闻此言，依格妮儿凭空而立，傲然挺胸高声说道：“我是拜特的女儿，龙族新任红龙王，依格妮儿！”

　　“新任红龙王……哈哈哈……”鄂罗尔闻言微微一愣，继而大笑道：“原来拜特那个家伙，已经死了吗？”

　　“那真是让你失望了，我父王现在还活得好好的，而他与你的仇，将由我来讨回！红龙烈焰！”伴随着一声怒喝，依格妮儿骤然现出她那长达万里的红龙之躯，随着腹部一鼓，修长的脖颈一扬，一口赤红的烈焰自她口中骤然喷射而出。

　　“喝！”面对当面袭来的烈焰，这一次鄂罗尔却并未选择闪避，而是随手一挥手中的巨斧，以那宽大的斧面迎上火焰，当斧面与火焰接触的瞬间，鄂罗尔那巨大身躯赋予的庞大力量瞬间爆发，他硬是以斧子抵着火焰一步一步向着依格妮儿走去，同时口中发出阵阵闷笑：“哈哈哈……与你父王相比，你还太嫩了！”

　　“是么？！”依格妮儿龙瞳一凝，口中不住喷发的火焰陡然一消，一时不查的鄂罗尔身体一个前倾，竟是出现了一瞬间的平衡失控，就在这一瞬间，依格妮儿毫不犹豫伸出头去，绕过鄂罗尔挡在面前的巨斧，一口咬在他的脖子上！

　　龙的嘴巴咬合力何其之大，龙的牙齿由是何其锋利，哪怕鄂罗尔的皮肤坚逾钢铁，也被依格妮儿的牙齿瞬间洞穿，脖子这等要害之处遭受攻击的鄂罗尔，下意识就要挥舞手中巨斧斩向依格妮儿的脖子，但却被依格妮儿那一双龙爪死死抓住握斧的双腕，凯尔特大世界以肉身强悍著称的两大种族，就以一根斧柄为战场较上了劲！

　　理论上来说，龙族与弗莫尔族的肉身力量与成长性约在伯仲之间，这也就意味着同一修为层次之下，两者的力量应是相差无几，而此时的鄂罗尔修为比之依格妮儿要高出一个等级，这场力量较量本应是他占上风。

　　但别忘了依格妮儿此时可是咬在鄂罗尔的脖子上，随着她口中的呼吸而喷出的灼热龙息，顺着龙牙破开的伤口不断流入鄂罗尔的体内，令鄂罗尔只觉得体内宛若有一个熊熊燃烧的火炉一般，令常年生活在深海的他极为不适。

　　特别是当这龙息之中所附带的热力汇入鄂罗尔的头颅之时，鄂罗尔只觉得头脑一阵剧痛，这痛苦几乎令鄂罗尔握不住手中的巨斧，这也就是鄂罗尔修为高强肉身坚硬，他体内无时无刻不在自行汇聚的水系法力也抵消了一部分龙息的热度，否则若是换作他人，恐怕早已被依格妮儿龙息之中的热量，将脑子生生烧成一团焦炭了！

　　深知不能这样僵持下去，否则即便自己修为更强，却也有被依格妮儿翻盘的可能，鄂罗尔当机立断做出抉择，他竟是双手一松放开了斧柄，而后一把抓住依格妮儿的脖子，摧山断岳一般的恐怖力量爆发而出，令依格妮儿情不自禁张开嘴巴，咬在鄂罗尔脖子上的龙牙也被他顺势拔出。

　　紧接着鄂罗尔双手抓住依格妮儿的头部，就好似甩鞭子一般将她的身体在地上甩了好几下，自身的重量加上鄂罗尔的巨力，在这双重的作用之下，依格妮儿瞬间便已遭受重创，几乎失去了反抗的能力，那被她双爪钳制住的巨斧也无力的落在地上。

　　鄂罗尔见状冷笑一声，迈步伸手将那巨斧提起，一手死死抓着依格妮儿的脖子，另一手挥舞着巨斧便向依格妮儿拦腰斩去，这一斧子势大力沉，要是被他斩实了，即便有着龙鳞与龙皮的双重防御，依格妮儿恐怕也免不了被腰斩的下场！

　　但就在那斧刃即将接触到依格妮儿身上龙鳞的瞬间，一只巨大的熊掌毫无征兆的从旁挥出，狠狠的打在了鄂罗尔的小腹之上，毫无防备的鄂罗尔遭此重击，他那重达不知几亿吨的身躯顿时倒飞出去。

　　却见这只突然出现的巨熊瞬间化为费坦的模样，却是费坦眼见依格妮儿有难，于是以德鲁伊的变化之法化为巨熊相救，她一把抱住化为人形的依格妮儿，无比关心地问道：“你没事吧？”

　　“咳咳咳咳……没……没事……”依格妮儿咳了几下，将胸中的淤血咳了出来，炽热的龙血落在地上，瞬间便将方圆数百里的花草树木燃烧殆尽，而咳出了淤血的依格妮儿在她龙族之身的恢复之下，伤势瞬间好转许多。

　　眼见依格妮儿还要冲上去找鄂罗尔拼命，费坦连忙伸手拉住她，以自身磅礴法力封锁住已经受伤的依格妮儿的行动，同时劝道：“你如今身受重伤，根本不是他的对手，不要莽撞！”

　　费坦得到凯尔特大世界的世界意识眷顾，这万年以来修为突飞猛进，昔日在他之上的依格妮儿，早已不是他的对手，更何况此时依格妮儿已经受伤，就更加不可能挣脱他的限制，只能急声说道：“但是……”

　　“没有但是！”依格妮儿刚刚开口，就被费坦十分严肃的打断了，便见费坦一甩手将依格妮儿扔回之前他们立足的那棵数万里高的大树之上，目光转向弗莫尔大军后方，看着远方地平线处缓缓出现的那一道惊人身影，费坦沉声说道：“接下来的战斗……已经不是你能参与的了！”


第1544章 费坦出手 惊人变故

　　万年之前那一战，作为后台的海洋女神多姆帑身死，王者邪眼死神巴罗尔身死，再加上战死的无数巨人，弗莫尔一族可称得上是损失惨重，甚至于都已经伤到了元气，休养了上万年这才堪堪恢复过来。

　　虽然弗莫尔一族损失惨重，但还是有一些弗莫尔族的强者在万年前那一战存活下来，这其中就包括万年之前与前任红龙王拜特打的两败俱伤，并给拜特留下几乎无法愈合的伤势的鄂罗尔，以及这位正在缓缓走入战场之中，在弗莫尔一族之中有着战神之称的第一强者，契莫尔！

　　契莫尔乃是弗莫尔族的战神，单以战斗天赋而论，弗莫尔族无人能出其右，甚至整个凯尔特大世界他都是能够排进前三的存在，就连昔日的邪眼死神巴罗尔，若非有着那只威力无穷的邪眼，恐怕也无法压契莫尔一头。

　　万年之前那一战，他受命阻击突袭海底的蓝龙王马杰克，与之在海底一番激战，最终蓝龙王不得不率军撤离，但当契莫尔重新赶回爱尔兰大陆的战场之时，却发现战斗已经彻底结束了，他只得带着奄奄一息的鄂罗尔以及十不余一的弗莫尔大军，黯然退回深海之中。

　　这上万年的时间，痛定思痛的契莫尔发奋修炼，甚至于就连那持续数千年的弗莫尔内乱都未曾出面干涉，而契莫尔却也不负他战神之名，将全部心神都投入修炼当中的他，修为在这万年之中连蹦三级，达到了准圣境后期的强大程度，与得到世界意识特别关照，修为一日千里的费坦乃是同一层次。

　　契莫尔方一现身，便立刻吸引了费坦的注意，相较于修为差了他一个等级的鄂罗尔而言，也唯有契莫尔才能引起费坦足够的重视，这不仅仅是一个等级的修为差距，更是因为契莫尔身上那股深沉浓郁，宛若陈年红酒一般醇厚的杀气，就不是鄂罗尔所能相提并论，那已经不仅仅是经验的积累，更是对于战斗的执着，所引发的质的蜕变。

　　而就在费坦注视着契莫尔的同时，契莫尔也凭借他身为一个顶级战士的战斗嗅觉，敏锐的察觉到在场最有交手价值的敌人，就是那体型与他宛若星辰与蝼蚁之别，但体内却蕴含着绝不逊色于自己的磅礴力量的费坦，于是契莫尔当即以手中巨锤指向费坦，大声说道：“弗莫尔族，契莫尔！”

　　眼见契莫尔如此正式的自我介绍，费坦也举起手中德鲁伊之杖指向契莫尔说道：“德鲁伊教派，费坦！”

　　“你就是那个费坦？”契莫尔嘴巴一咧，大笑道：“哈哈哈……想不到我竟然会在这里，遇到奎里努斯给出的必杀名单之上位列第二的敌人，这真是天意呀！”

　　“位列第二？”费坦眉头微挑，好奇地问道：“那么那个位列第一的又是什么人呢？”

　　契莫尔沉默片刻，硕大的眼中透露出无尽的凶光，比之方才依格妮儿看到鄂罗尔之时的眼神犹有过之，他咬牙切齿的说出那个曾在梦中无数次将其千刀万剐的名字：“大贤者，梅林！”

　　“难怪……”费坦面露恍然之色，对于自己这位上万年不曾见过面的老友，费坦确实是十分的信服，对于排在他的下面，费坦倒是没有丝毫的不满。

　　但费坦此时的表情看在契莫尔的眼中，却无疑是天大的侮辱，只因梅林在凯尔特大世界的成名之战，便是他联合达努神族将海洋女神多姆帑和邪眼死神巴罗尔算计致死，虽然那一战梅林从始至终都未曾出过手，但这反倒衬托出他的神秘与可怕。

　　梅林的名声可以说是以弗莫尔族的血肉铸就，因此当费坦表露出对梅林的赞赏之情时，在契莫尔眼中便相当于是对弗莫尔族的一种天大的嘲讽，脾气本就不怎么好的契莫尔心中怒火冲，竟是丝毫不顾身为一位战士的尊严，毫无征兆的挥舞手中巨锤，对着费坦当头打去。

　　契莫尔的身形比之鄂罗尔还要高大几分，他手中大锤的锤面直径更是长达万里，如此庞大的面积与契莫尔的惊人神力相结合，那巨锤尚未临身，带起的狂暴风压便已横扫方圆数十万里，将正在激战之中的无数弗莫尔战士和守护树人震飞出去。

　　费坦见状心中暗惊不已，暗道契莫尔不愧是弗莫尔一族的战神，单凭这朴实无华但却威力无穷一锤，就足以看出他的不凡，不过费坦也并非浪得虚名之人，能够在这万年之中成长为掀翻无数前浪的后浪，即便面对的是万年之前便已名震天下的强敌，他的心中也是丝毫不惧！

　　便见费坦手中德鲁伊之杖当头一举，德鲁伊的变形术随即展开，棕色的绒毛自他身上不断长出，两米出头的身高也在眨眼之间化为数万里之巨，他手中的德鲁伊之杖也随之暴涨，化身为巨熊形态的费坦双手持杖，与契莫尔的巨锤正面撞在一起！

　　“轰！”只听一声巨大轰鸣，冲撞的反震之力令契莫尔与费坦同时向后退去，不过契莫尔只是退了半步便稳住身形，虽然惊讶于变形之后的费坦竟然能够与他正面硬拼，但既然自己占到了上风，身经百战的契莫尔自然不会放过这个机会，他再次挥舞手中巨锤打向费坦。

　　而费坦却是退了整整三步才站稳脚跟，他的巨熊之身虽然也是以力量见长，与弗莫尔一族也是不遑多让，但契莫尔身为弗莫尔族战神，天生神力令从小就比同级的弗莫尔巨人更有力量，在力量的正面冲撞之中同级高手几乎无人能够与他平分秋色，能够压制住本就不以力量见长，只是依靠变形之力的费坦，也就不那么令人意外了。

　　在那第一次的交手之中，费坦便已明白自己与契莫尔在力量之上的差距，因此当契莫尔第二锤紧随而来之时，他却是并不准备继续与他硬拼，而是身形一变化为一只巨鹰，双翼一震躲过契莫尔当头之锤，在契莫尔身后重新恢复人身，手中德鲁伊之杖在契莫尔反应过来之前点在他的身上！

　　忽见一抹翠绿光华自费坦点碰之处骤然爆发，数十条粗壮的枝干自那一抹光华之中骤然伸出，瞬息之间便缠绕在契莫尔的身体之上，自身后突然而来的束缚令契莫尔一时难以挣脱，而就趁着契莫尔挣扎的瞬间，费坦再次施展变形之术。

　　只见费坦脖子一扬，一声悠长的龙吟自他口中传出，紧接着一片片漆黑的龙鳞在他身上不断浮现，下一瞬间费坦便已变化为一条庞大的黑龙，阵阵纯正的龙威自他身上爆发而出，其威势之强甚至犹在如今身为红龙王的依格妮儿之上！

　　这便是万年之前，费坦吞噬黑龙王子阿库诺罗利亚的本源而得到的黑龙变形之术，也正是因为他的黑龙变形，令他与依格妮儿接下了不解之缘，此刻费坦再次展现黑龙之身，弗莫尔巨人与龙族万年之后的第二次碰撞，就好似鄂罗尔与依格妮儿之战的续演一般，但是无论过程还是结果，都必将大不相同！

　　便见费坦一甩那条硕大的龙尾，从身后缠在契莫尔的脖子上，两只龙爪抓在契莫尔肩胛骨的骨缝之中，令他一时之间难以挥动手臂，紧接着费坦闭合的龙嘴猛的一张，一口暗红色的龙息瞬间喷出，龙息之中蕴含的巨大冲击力几乎零距离爆发，瞬间便将契莫尔那巨大的身躯炸飞出去。

　　不过契莫尔不愧为战神之名，反应之机敏完全超乎他人的想象，当他头下脚上倒飞至半空之时，他忽而伸手撑在地面之上，借助身上持续的惯性连续来了三个后空翻，不但将龙息的冲击完全卸掉，更是借着翻滚的风势让灼热的后背降温。

　　但当契莫尔双脚即将落地的时候，费坦的面色却是瞬间大变，只因在契莫尔那即将落下的双脚下方，一支刚刚赶到战场的军队正好出现在那里，而率领这支军队的不是别人，正是卡美洛的王者，尤瑟王！

　　却说离开了国王议会的尤瑟王，率领着麾下十万大军赶往前线，他所布防的地方距离中央战场有一定的距离，附近又有大量的树人与大德鲁伊守护，再加上尤瑟王自身近日修为突飞猛进，按理来说应是没有多大的危险。

　　但没想到世上还真就有着如此碰巧之事，费坦一口龙息将契莫尔生生冲飞数十万里，契莫尔为了卸去自身力道，三个后空翻又翻出数十万里，前后百万里的飞旋之下，竟是正好将契莫尔送到尤瑟王大军的正上方。

　　“遭了！”眼见那只差分毫便要踩下的脚掌，百万里的距离令费坦根本来不及救援，想到不久之前依格妮儿曾对自己说过这个建国称王的自家后人的重要性，而如今自己这个身负重任的后人，将要被自己间接害死，于情于理费坦都是一阵心寒！


第1545章 罗马战神 契莫尔死

　　眼见那当头踩下的巨大脚掌，哪怕最近这段时日修为大进，尤瑟王心中也生不出丝毫反抗之心，只因双方实力的差距实在太大，大到身为一代枭雄的他，都生不出丝毫反抗之心，他唯一能做的就只有当那脚掌的阴影将方圆千里都化作无边黑暗的瞬间，幽幽叹息一声：“国师，你……回来晚了……”

　　“哈，我认为，还不算晚呀！”一声轻笑，宛若惊雷一般在尤瑟王头顶骤然炸响，令本已闭目等死的尤瑟王不禁睁大双眼抬头望去，凭借红龙血脉所赋予的夜视之能，尤瑟王一眼便看到此时发生的事情。

　　便见一道身穿白袍的身影凭空立在尤瑟王上空数米之处，正是在不久之前帮他击败兽潮，因此成为卡美洛王国国师的大贤者梅林，也就是因为与世界意识会面而耽误了一个多月的时间，如今匆忙从阿瓦隆赶来的玄幻。

　　便见此时的玄幻右手法杖微微高举，一抹耀眼的洁白光华自法杖顶端的宝石绽放而出，这光华就好似一只无形的大手，将契莫尔踩下的脚掌生生拖住，其中蕴含的力量却是不知几亿吨重，但在玄幻手中却是举重若轻，不费吹灰之力。

　　看到玄幻的身影，尤瑟王心中油然而生一股安心之感，哪怕此刻宛若泰山压顶一般，但尤瑟王仍能笑道：“国师回来的正是时候，再晚一点可就见不到我了……”

　　“所以说陛下得天眷顾，这才让我能够及时赶到呀！”玄幻轻笑一声，而后一震手中法杖，那白色的光华瞬间大作，无法形容的磅礴巨力骤然爆发，将立足未稳的契莫尔整个人再次掀上空中。

　　而后玄幻一挥，白色的光华凝聚为一只巨拳打在契莫尔的腹部，将契莫尔整个人生生打飞数十万里，他那庞大的身躯落在地上，竟是令整座不列颠大陆都为之一颤，以他为中心方圆十余万里的土地尽皆破碎，足见玄幻这一击究竟蕴含了多么恐怖的力道。

　　玄幻这一击虽然刚猛，但弗莫尔族毕竟是以肉身强悍著称，契莫尔又是弗莫尔族的最强者，这等伤势放在修为与他相当的其他人身上不死也重伤，但放在契莫尔的身上却也只是让他受了一点轻伤罢了。

　　不过片刻的功夫，契莫尔便已经从地上爬了起来，他晃荡了一下被摔得有些迷糊的脑袋，这才将目光转向那将他打飞的罪魁祸首身上，看着玄幻此时的装扮，契莫尔先是微微一愣，紧接着便反应了过来，只因玄幻万年之前便是这个故作神秘的装束，也让契莫尔一下子就联想到了他的身份。

　　“你就是梅林……”看着玄幻的身影，契莫尔双目发红，青筋直冒，想到弗莫尔族这上万年的衰败，眼前之人便是罪魁祸首之一，心中愤怒难耐的契莫尔当即大喝道：“死！”

　　紧接着契莫尔双腿一曲跃上空中，挥动着手中巨锤携从天而降的力道，向着玄幻所在的位置狠狠打下，这一锤中蕴含的威能远非之前他任何一次出手所能相提并论，显然与费坦交手之中契莫尔仍是有所保留，而此刻在心中愤怒的驱使之下，契莫尔终于再无保留的发出了全力一击！

　　与生俱来的天生神力，加上修为赋予的恐怖力量，再加上不知几亿顿的庞大重量，这三者相合所产生的几何反应，令契莫尔这必杀一击更显恐怖。

　　如此恐怖的一击，便是一旁观看的费坦都不禁面色大变，但玄幻却仍是那一副风轻云淡的表情，当契莫尔的巨锤来到他头顶三寸的瞬间，玄幻轻轻一抬手中法杖，他此身除剑道之外的另一套绝学随即上手！

　　“皇世惊天，虚空灭……”以杖为掌，玄幻再展神功，磅礴的虚空之力在接触瞬间骤然展开，将契莫尔这惊天动地的一锤生生化消为无，便在契莫尔震惊之时，玄幻法杖微收，而后再次点出，反击之招随即而来！

　　“霸王亟！”皇者之力，化作霸王之威，无穷无匹的力量顺着巨锤倒灌入契莫尔体内，沿着契莫尔的手臂、肩膀直入胸膛，而后骤然陡然爆发！

　　“轰！”一声闷响，自契莫尔胸膛而起，如遭雷击的契莫尔登时狼狈的后退几步，他下意识便要张嘴呼吸几口空气，但他嘴巴刚刚张开的瞬间，只听“噗！”的一声，一口夹杂着内脏碎片与骨屑的鲜血却已顺着他的喉咙喷涌而出！

　　轻描淡写，翻手之间便将实力强悍的契莫尔打成重伤，玄幻的实力顿时震惊所有的人，但做到这惊人一幕的玄幻，此刻却是面色微凝注视南方，只因一道金色身影，此刻正在踏空而来！

　　便见来人是一位有着一头宛若太阳般耀眼的金发的青年男子，一身暗金色战甲穿在他的身上，凸显出与来人面容所不相符的威严，磅礴的神威收敛于体内，令所有看到他的人都无法感受到他的威能，唯有玄幻能够感受的到，对方身体之中所蕴含的究竟是怎样强大的力量！

　　就在玄幻看向来人的同一时间，这位突然降临战场的不速之客也察觉到了玄幻的存在，这两位相较于弗莫尔巨人和龙族而言体型无比渺小，但实力之强却是足以傲绝当世的强者隔着战场遥相对峙，凝重的气氛竟是逼得正在激战之中的弗莫尔族与德鲁伊们不约而同停止手中的动作，生怕一个不小心就会引来灭顶之灾。

　　片刻的对峙，也是无形的试探，装扮、气息乃至眼神，每一瞬间的变化，都将成为两人对彼此的判断，片刻之后，来人率先开口说道：“我……是罗马神系的战争之神，奎里努斯！”

　　“罗马神系……”玄幻双目微阖，掩盖住那一抹骇人的精光，而后自我介绍道：“我是卡美洛王国的国师，你可以叫我……梅林！”

　　“凯尔特大世界的大贤者，久仰大名……”奎里努斯目光一扫那单膝跪地，重伤吐血的契莫尔，无喜无悲地说道：“不知大贤者是否听过一句洪荒的名言，打狗……也要看主人！”

　　“看来阁下对于洪荒很有了解呀！”玄幻微微一笑，似是嘲讽，又似是在诉说事实一般说道：“养着如此一条恶狗，他的主人想必也不是有教养之辈！”

　　“恶狗？不错，他正是一条恶狗……”微微点头的奎里努斯，忽而目光一凝，话锋一转，沉声说道：“但我的恶狗，即便要杀，也只能由我动手！”

　　奎里努斯翻手之间招出一杆标枪，在所有人都没有预料的情况之中，下一瞬间这杆标枪便已出手，只见那杆标枪当空化为一杆长达数万里的长枪，就在电光火石之间，自那正在挣扎起身的契莫尔头颅贯入！

　　标枪之中蕴含的神力爆发之下，契莫尔的头颅便如西瓜一般炸得粉碎，而奎里努斯这一枪之威也引动契莫尔体内尚未完全平息的霸王亟之力，连锁反应之下契莫尔的身体也炸成漫天飞灰，片刻之前还威风八面的弗莫尔战神，竟是在眨眼之间便已灰飞烟灭！

　　翻手一击灭杀契莫尔，奎里努斯却仿佛只是碾死了一只蚂蚁一般，没有哪怕一丝一毫的情绪变化，他只是随手将那杆沾染了巨人之血的标枪召回手中，而后对玄幻说道：“你很有胆量……但有胆量的人，往往死的早！”

　　这是挑衅，也是威胁，特别当这话十分平淡的从奎里努斯口中说出，更加增添了其中的杀伤性，若是一个脾气稍微暴躁一点的人听到这话，即便不会当场就勃然大怒，但至少也会在心中产生些许波动，使得对方无法完全专注于对手的身上，从而给奎里努斯在开战之前，便创造出一种无形的优势。

　　但很可惜，此时奎里努斯的对手乃是玄幻，有着三大智者化身的玄幻自然不会是莽撞冲动之人，恰恰相反他冷静的程度还远在奎里努斯的预料之上，对于奎里努斯之言玄幻只是微笑道：“我观阁下不知活了几万年的时间，反正比我活得长久，如果有胆量的我注定早死，但阁下却是安然活到今日，难道……阁下是在说你自己，其实是一个无胆鼠辈吗？”

　　平和的微笑，嘲讽的言语，玄幻以彼之道还施彼身，而且言语之锋利更胜奎里努斯一筹，反倒令奎里努斯感觉心中一堵，有一种不骂不快之感，但通过这片刻的言语交锋，奎里努斯已经明白，眼前这位有着“大贤者”之名的敌人，单以口舌而论却是远在自己之上，如果继续纠缠只能是自己更加吃亏。

　　因此奎里努斯强压心中的波澜，将手中的标枪微微举起，曾经贯穿契莫尔头颅的尖头直指玄幻，口中冷声说道：“你这是在找死！”

　　“是否找死，完全取决于阁下的实力……”微笑不变的玄幻将手中法杖斜举在身前，淡淡地说道：“只希望你的实力，能够配得上你的口气！”


第1546章 片刻之战 突然退军

　　毫无征兆，也是毫无准备，自阿瓦隆而来的玄幻骤然对上罗马战神奎里努斯，始料未及的巅峰之战一触即发。

　　经过短暂的言语试探之后，手持标枪的奎里努斯最终先发制人，只见他那举着标枪的右手微微一抖，片刻之前刚刚沾染了契莫尔之血的标枪瞬间出手，化为一道肉眼不可见的光华，以宛若穿透空间一般的极致速度，狠狠射向玄幻的胸膛。

　　“来得好……”一声轻笑，仿佛早已料到奎里努斯出手的时机，玄幻微微一斜手中法杖，分毫不差的挡在标枪前端，就仿佛奎里努斯出手的时机、力道、速度乃至其上加持的神力大小，都已经被玄幻掌握一般。

　　但是玄幻却并未倚仗自身修为硬接这一击，而是在法杖与标枪接触的瞬间，以柔劲将那标枪向上一推，令原本径直向他射来的标枪变为当空旋转，而后玄幻又以法杖打在那标枪的尾端，得到新力加持的标枪便以丝毫不逊色于射来之时的力量与速度，反向那奎里努斯射去。

　　却见那奎里努斯不知何时已经拿出了一柄散发着阵阵神光的双手大剑，眼见飞射而回的标枪，奎里努斯当即发出一声大喝，挥动手中大剑发出一道通天彻地的恐怖斩击，将那飞射而回的标枪生生湮灭在斩击的威力之中，而后这道斩击去势不减直奔玄幻而去。

　　直来直往，毫无虚招，奎里努斯的战斗风格此刻一览无余，而这却也正是玄幻最为喜欢的对手，面对奎里努斯悍然而来的斩击，玄幻轻声笑道：“毫无虚招的正面交锋，我奉陪！”

　　“皇世惊天，星辰变，苍河星转！”只见玄幻一转手中法杖，耀眼夺目的星辰之光自那法杖之上骤然乍现，随着玄幻一挥法杖，星辰之光宛若九天星河奔流而下，与那道惊天斩击撞在一处，霎时间天惊地动，山河震荡，亿万众生惶恐不安！

　　忽见奎里努斯的身影自那道斩击之后急速射出，极致的速度，狂暴的力量，将这两者发挥至极致的奎里努斯，以毫无花哨的剑法，一剑向着玄幻当头劈下，气机锁定之下却是令玄幻避无可避。

　　“皇世惊天，虚空灭……”既然避无可避，那就无需闪避，面对奎里努斯斩下之剑，玄幻竟是伸出自己那洁白如玉的左手，以掌化盾迎上奎里努斯的剑锋，这是两人口近身碰撞的第一招，掌对剑的实力拼搏，却无一丝一毫的余波外泄，如此状况却是令奎里努斯不禁面露惊疑之色！

　　在旁人眼中，这或许是交手之中的两人刻意收敛自身威能，但奎里努斯心中却很清楚，他非但没有刻意收敛自身出手的威势，反倒意图将交手的威势主动扩散，其目标便是那被玄幻护在身后不远处的卡美洛之王，尤瑟！

　　其实从玄幻现身之时起，奎里努斯就察觉到尤瑟王的不凡之处，能够让拥有如此实力的玄幻甘心辅佐的王者注定不会是平凡之人，而对于这种不平凡的存在，当与之为敌时，最好的办法就是在其尚未形成足够的威胁之前便将之除去。

　　但当两人交手瞬间，玄幻却是凭借《虚空灭》功法那完美的卸劲之能，将奎里努斯剑上的每一分力道化消于无，这令奎里努斯暗自震惊于玄幻功法玄妙的同时，也暗自确定尤瑟王确实有着如自己猜测那般的重要性，令奎里努斯更加坚定了一定要杀掉尤瑟王的念头！

　　不过事实证明，计划永远都赶不上变化来的迅速，就在心生杀机的奎里努斯准备再次出手之际，他的面色却是忽然一滞，只因一个声音忽然在他的脑中响起，奎里努斯心中宛若火焰般升腾的杀机，也被这突然响起的声音浇灭。

　　便见奎里努斯忽而收起手中的双手大剑，对着玄幻意味深长地说道：“我会期待着下一次与你的战斗！”

　　言罢，不等玄幻回话，奎里努斯便已化为一道光华直奔南方而去，眨眼之间就消失在那天边。

　　玄幻见状也并未出手阻拦，而是任由奎里努斯的退去，因为他知道奎里努斯的离开便意味着这一战的终结，而明知战斗将要结束却还多做无用功，那并非是玄幻的风格。

　　果然如玄幻预料那般，随着奎里努斯的离开，哪怕心中对奎里努斯有着冲天的怒火与杀机，但在契莫尔死后自知独木难支的鄂罗尔仍是不得不选择率军撤退，至于弗莫尔族大军撤退之后，鄂罗尔是会因为契莫尔之死而与奎里努斯打起来，亦或是摄于奎里努斯的实力而继续臣服，这都不是玄幻如今所关心的问题。

　　随着弗莫尔大军如潮水般退去，费坦也终于微微松了口气，这一个多月以来他一直持续输送法力，维持着上百万树人进行激烈的战斗，当树人的数量损耗过多之时，他还必须召唤新的树人参战，这其中所需消耗的精力与法力之多，自是可想而知。

　　而且费坦在维持如此高强度的法力输出的同时，还与契莫尔打了一场回合不多，却是但却异常激烈的大战，这两者相加更是令费坦心生疲惫之感，毕竟对于修为达到费坦这种层次的存在而言，法力的消耗再多也不过就是片刻之间就能恢复的问题，但精力的消耗却不是旦夕之间所能复原。

　　就在这时，忽见一道金色光华在玄幻身边乍现，紧接着死亡女神摩利甘的身影便出现在他眼前，但是除了玄幻之外，哪怕是在场修为仅次于玄幻的费坦，也都没能察觉到摩利甘的存在。

　　这是摩利甘以死亡神力隐藏自身的表现，无论是视线还是神识感知，在接触到这神力的瞬间都会被“杀死”，除非是修为远远凌驾于摩利甘之上的强者，亦或是在探查一道有着独特手段的存在，否则哪怕摩利甘就站在你面前分毫之处，你也无法察觉到她的存在！

　　现身之后的摩利甘先是向着奎里努斯离去的方向看了一眼，而后面带不解之色对玄幻问道：“为什么不让我出手？如果你和我一起出手，未必不能将他留下！”

　　自从一个多月以前，在卡利恩城之外斩杀了阿斯基里之后，摩利甘便一直在暗处保护着尤瑟王，只不过因为她刻意隐藏自己的存在，因此就连在明处保护尤瑟王的依格妮儿都没有发现她的存在。

　　方才契莫尔的脚掌即将踩踏到尤瑟王及那十万卡美洛大军之时，摩利甘本已做好了出手营救的准备，但在她即将出手的最后关头，却被及时赶到的玄幻传音阻止，若非如此也轮不到玄幻与奎里努斯一战。

　　原本摩利甘以为玄幻之所以不让她出手，乃是为了让她在关键时刻给予奎里努斯致命一击，但没想到从两人交手开始，直到奎里努斯匆忙退去，玄幻都没有让她出手，这不禁令摩利甘心生疑惑。

　　对于摩利甘的疑惑，玄幻却只是微微摇头说道：“此战只是试探而已，没有尽展底牌的必要！”

　　但摩利甘的眉头却是微微皱起，想了片刻之后说道：“我之前杀过一个罗马神系的次神，罗马神系应该早已知道我的存在！”

　　玄幻对此不以为意的微微一笑，而后转头望向南方，意味深长地说道：“并非只有不为人知的底牌才能奏效，有的时候有意展露一点底牌，反而能够起到令人意想不到的效果呀！”

　　……

　　位于不列颠大陆最南端的神殿之中，海王一如往日高坐于神位之上，却见自前线匆忙返回的奎里努斯快步走入神殿之中，对着海王抚胸躬身行礼，而后问道：“海王陛下为何在此时叫我回来？”

　　缓缓睁开双眼的海王缓声说道：“因为我想要确认的两件事情都已经得到答案，所以此战再打下去已经没有意义！”

　　从来不曾听海王提起过此事的奎里努斯不禁问道：“不知是哪两件事情？需要海王陛下如此大费周章的确认？”

　　海王微笑道：“那位大贤者梅林的身份，以及达努神族的死亡女神摩利甘，如今是否还在不列颠大陆！”

　　奎里努斯继而问道：“那么确认的结果呢？”

　　“那位大贤者梅林，果然就是不久之前进入凯尔特大世界的外来者！”意味深长地说道：“那种执着、坚韧、神秘而又无法琢磨的气息，我是绝对不会认错的！”

　　奎里努斯脸上露出一副若有所思的表情，忽而问道：“那么那个杀死了阿斯基里的死亡女神摩利甘，当时是否就在战场附近！”

　　“没错！”海王微微点头说道：“但是现在并不是给阿斯基里报仇的时机，所以暂时压制一下你的复仇之心，化为你战斗的动力吧！”

　　“我明白了……”奎里努斯沉默片刻，稍微调整一下自己的情绪，而后说道：“但不知道接下来是否仍按原定计划进行？”

　　“不……”海王微微摇头说道：“计划的目标已经提前达成，再继续下去也已经没有那个必要，所以接下来……准备进攻达努神族吧！”


第1547章 大不列颠 联合王国

　　随着契莫尔大军退去，这场持续了仅仅一个多月的战争便画上了休止符，留下的仅是不列颠大陆南部的无尽荒芜，这场大战结束之后，来自人族各国的军队在国王们的率领下纷纷踏上返程之路，而新一波的动荡也随着他们的回归，而在各国之中开始酝酿。

　　动荡的起因，便是尤瑟王有意命人在各国军队之中散播的内容，当各国的百姓从那些归家的将士口中听说，他们的国王为了争夺一个统帅的地位，丝毫不顾战况的紧迫，在国王议会之中与其他国家的国王接连争执十余日，大多数的人会将这当做一个笑话与茶余饭后的谈资，但少数一些有心之人，却将这个传闻谨记在心中。

　　当然了，如果只是这么一条传闻，随着时间过去人们便会渐渐淡忘，但就在这时，另一件事情的发生，却是与这条传闻发生了连锁反应，一下子就将各国国王推到了风口浪尖，也让卡美洛王国成为整座不列颠大陆新的焦点。

　　那么究竟发生了什么事情呢？一切的源头还要追溯到尤瑟王率军返回卡美洛王国的国都卡利恩城说起，经过这一路的行军，玄幻早已将他不在的这一个月中所发生的事情做了一个详细的了解，特别是在听到尤瑟王曾命人在各国军队之中散播的传闻，一个计划立刻就在他的心中诞生。

　　于是当大军返回卡利恩城的当天，玄幻便请尤瑟王发出一条命令与一个提议，这一条命令便是从卡美洛王国的军队之中选拔合适的人才组建圆桌骑士团，充斥卡美洛王国的上级战力，以应对必将到来的高级战争。

　　这里所指的人才，并非是如今就已经具备超越普通士兵实力的突出者，而是体内潜力比别人更大，经由玄幻战略系统激发之后，能够获得更强实力的潜力者，经过一番短暂的挑选之后，玄幻最终选出了一百五十余人。

　　玄幻亲自为他们进行比那些普通士兵更深层次的潜力激发，并将从阿瓦隆带回来的，由湖中仙女亲手打造并铭刻了妖精文，已经隐隐达到宝具等级的宝剑与铠甲赐予他们，令这一百五十余人成为卡美洛王国的高级战力，虽然这种手法很大程度上断绝了他们未来走向更强的可能性，但玄幻认为这些原本只是凡人的骑士，绝不会因此而怨恨于他。

　　宝剑在手，铠甲在身，圆桌骑士的单体实力已经超越普通的弗莫尔巨人，由于各人的潜力高低不同，圆桌骑士的实力普遍相当于洪荒太乙真仙至太乙金仙的实力水准，其中少数几人堪堪达到大罗之境，再加上玄幻以兵家军阵之法创出一套适合圆桌骑士的合击之术，这一百五十位圆桌骑士联起手来，即便面对大罗金仙，也未尝没有一战之力！

　　除了增强圆桌骑士的实力之外，玄幻也将谦恭、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂这八大美德灌输给他们，以免突然暴增的实力令这些圆桌骑士心生邪念，从而走上一条不归之路。

　　而就在玄幻组建圆桌骑士团的同时，尤瑟王也在着手进行那一个提议，那便是尤瑟王以“弗莫尔巨人虽然退去，但不知道什么时候就会卷土重来”为核心思想，号召各国国王将国王议会长久化，并且推选出一位德高望重的国王成为议长，以应对将来可能出现的类似危机。

　　这个提议，对于那些热爱权势的国王而言，无疑拥有着极大的吸引力，而对于那些权力欲望并不十分强烈的国王，也确实是一个防患于未然的好办法，因此尤瑟王的这个提议送达各国国王桌案之后，得到了几乎所有人的一致赞同，但究竟在哪里推选议长，这就成了接下来必须解决的问题。

　　此时没有了弗莫尔族所带来的外部压力，国王之间的不信任感随即爆发，再加上这些王国互相之间多少都有一些旧日恩怨，为了地盘你打我我打你都是常事，因此无论在哪一个王国召开会议，其他国家的国王都不会同意。

　　而且就算没有旧日的恩怨，也难保别的国王不会心生歹意，万一在召开会议的时候对他们这些国王痛下杀手，失去了王者的国家必定会因此产生动荡，到那时失去些许土地还算是轻的，国家被灭都不是不可能出现的事情！

　　但眼见国王议会这个提议尚未实行就要面临结束之际，尤瑟王就按照玄幻的指点，请依格妮儿现出龙族真身，从卡利恩城起飞，绕着各国王都上空都飞了一圈，最后又落回了卡利恩城之中，而后尤瑟王再一次向各国国王发去组建国王议会的提议，最终得到了国王们的一致赞同。

　　无论是尤瑟王还是那数十位国王心中都很清楚，依格妮儿的行为说白了就是对各国的一种施压，也是卡美洛王国向各国展示其实力的一种方法，毕竟对于人族各国而言，弗莫尔巨人是无论如何都无法力敌的强敌，而龙族同样也是无法想象的强敌！

　　在依格妮儿的外力威慑之下，国王议会顺利在卡美洛王国的王都卡利恩城成立，各国国王一致推举尤瑟王为国王议会的议长，事实上不推举尤瑟王也不行呀，没看会议进行的时候，依格妮儿一直站在尤瑟王的身后，用她那一双赤红色的龙瞳扫视着众人，大有一种“你敢说一个不字，就会进我的肚子”的姿态，逼得各国国王不得不从呀！

　　于是乎在经过一连串繁琐的流程之后，人族诸国分裂的局势就此终结，取而代之的则是一个以国王议会的议长尤瑟王为首，国师梅林及数十位领主为辅，统治整个不列颠大陆所有人族，其名为大不列颠联合王国的庞然大物，就此出现在历史的舞台之上！

　　联合王国建立之后，尤瑟王便以“体察民情”的名义，带着国师梅林以及刚刚成立的圆桌骑士团，对联合王国下辖的各处领土进行了一次巡查，一来是为了增强对联合王国各处领土的掌控力，将那些没有多少能力的墙头草，以及阳奉阴违的反对派记录在案，等这段时间风头过了之后，这些人就会渐渐消失在人们的视线之外。

　　而尤瑟王此次巡查的第二个目的，就是详细了解一下各处领主手上所掌握的钱粮兵力究竟有多少，以避免出现“账上百万，仓库空空”的事情发生，事实证明这次巡查很有必要，有好几位迫于依格妮儿压力而不得不顺服的领主，暗中转移了大量的钱粮之物，最终尤瑟王处理了这些领主，并将收缴回来的钱粮纳入联合王国的国库之中。

　　最终经过长达大半年的巡查之后，玄幻对于大不列颠联合王国的钱粮兵力有了一个较为详细的了解，而这其中真正令玄幻所重视的就是兵力。

　　经过大致的整合，将那些老弱病残剔除之后，如今的联合王国大约有兵将两百七十余万，其中可以称得上精锐的大约有二十万左右，而后玄幻又从这两百七十万人之中，陆续选择出一千余人加入到圆桌骑士团之中，最终圆桌骑士数量达到一千三百左右。

　　……

　　时光匆匆，眨眼间距离那场大战已经过了整整一年的时间，这一年对于玄幻来说当真是无比忙碌的一年，组建国王议会、成立联合王国、巡查王国各地、选拔圆桌骑士，这每一件大事都有玄幻的参与，直到今日玄幻才终于将手头上的大事处理完了。

　　此刻卡利恩城王宫的书房之中，玄幻将最后一卷的公文批示完成，而后放下手中的鹅毛笔，大大的伸了一个懒腰，长长的舒了一口气说道：“呼，终于全都处理完了！”

　　就在玄幻不远处有另一张桌案，坐在桌案后方的尤瑟王，此刻正在审查各地领主所递交的新一年赋税资料，听到玄幻此言，他当即放下手中的资料说道：“国师辛苦了！”

　　“哈，能够看到联合王国日渐兴盛，这点辛苦算得了什么？”玄幻摇头一笑，看了一眼尤瑟王手边的资料笑道：“倒是陛下才真的辛苦，那几十位领主可都不是省油的灯呀！”

　　想到联合王国那些领主，尤瑟王不禁笑道：“他们先是被先祖吓个半死，其中的野心份子也都已经被国师肃清，现在这些领主比绵羊还要温顺，又哪儿敢玩什么花招呀！”

　　就在这时，死亡女神摩利甘的身影忽然出现在书房之中，便见这位死亡女神面色深沉，死寂的双目之中隐现杀意地说道：“有情况！”

　　玄幻闻言微微一怔，而后面色严肃地问道：“发生何事？”

　　摩利甘并未开口解释，因为那样太费时间，她将自己所知道的一切欣喜都化为一道灵光，而后将这道灵光送入玄幻手中，玄幻见状将自身神识探入灵光之中，片刻之后出乎摩利甘预料，玄幻只是露出一抹了然之色，慢悠悠的道：“果然，罗马的神灵转而攻打达努神族了！”


第1548章 库兰猛犬 神战之始

　　爱尔兰大陆北海岸处，波涛翻腾遮天蔽日，一道道高达百里、千里乃至万里的海啸，在海绵之上不断形成，但却又仿佛被无形的力量生生定在原地，无时无刻不给人以灭顶的压力。

　　而就在海岸之上，数以万计身穿赤红色战甲的战士正在此布防，这每一位战士身上都有肉眼可见的神光外溢，手持武器的他们战意盎然，威武不凡，虽然单体实力比之玄幻依靠战略系统新近组建的圆桌骑士团逊色一些，但可以看得出这些战士无论是作战经验还是武技纯熟，都绝对不是刚刚组建的圆桌骑士所能相提并论。

　　而就在这一道道防线的最前方，一位身穿蓝色战衣的蓝发青年抱胸而立，一杆通体赤红的长枪插在他身边的沙滩之上，一抹狂傲不羁的笑容在他的嘴角泛起，他不是别人，正是达努神族的神王光之神卢格与爱尔兰大陆人族王国阿尔斯特王国的公主黛克泰尔所生之子，有着半人半神血统的强大战士，库丘林！

　　却说库丘林曾入影之国，得影之国女王斯卡哈传授枪术与卢恩符文，并被斯卡哈女王赠与神枪迦耶伯格，此枪之上有着因果法则之力，一旦发动必定命中敌人心脏，库丘林便是凭借着自己高明的枪术以及迦耶伯格的威力，以半神之身成为了达努神族新一代之中的佼佼者。

　　更因为库丘林高明的枪术与无畏的意志，吸引了许多人族的崇拜与跟随，库丘林遂将这些崇拜他的人族收编起来，将其中的老弱病残与不堪造就者剔除，而后凭借从斯卡哈女王之处学得的兵法，组建起只听从于他的命令的精锐之师，也就是如今正在海岸线上布防的赤枝骑士团！

　　“哼，他们果然来了！”看着那波涛汹涌，仿佛世界末日即将来临一般的海面，无畏无惧的库丘林冷笑一声，而后高声说道：“传我命令，防线展开，准备开战！”

　　“是！”数万赤枝骑士同声高喝，下一瞬间一道无形的屏障在海岸线迅速展开，宛若看不见的城墙一般，准备迎击那随时可能扑面而来的重重海啸。

　　就在这时，一道金光忽然从海岸线以南的天空之中急速飞来，仔细一看这道金光竟然是一匹在空中奔驰的白色骏马，每当这匹骏马的马蹄踏向天空之时，便有一片单薄到几乎并不存在的金光出现在马蹄下方，而骏马便是踏着这一片片出现又消失的金光，在天空之上向着海岸线急速奔驰而来。

　　这匹骏马很明显不是凡品，数万里的距离瞬息之间便已飞驰而过，当骏马落在海岸线上之时，一位银甲金发的青年男子从马背翻身而下，对着不远处的库丘林急声说道：“不要莽撞，库丘林！”

　　却说这位金发青年也不是寻常人物，他名为芬恩麦克库尔，是已故的达努神族前代主神努阿杜的后裔，以血脉高贵而论并不在库丘林之下，而且他更是一位品行高洁的骑士，他经过重重的试炼，以及斩杀了无数为祸爱尔兰大陆的妖魔海怪，因此得到了努阿杜所留战神神格的认可，成为达努神族新一代的战神，也是达努神族年青一代之中，唯一一位能够在实力上彻底压制住库丘林的存在。

　　而除了自身的实力之外，芬恩也如库丘林一般，组建了属于自己的费奥纳骑士团，不过与库丘林从仰慕者及追随者之中挑选成员不同，芬恩所招募的团员大多都是达努神族的新生一代，以及半人半神的神灵后裔，这些人无论是实力增长的速度，还是身体的坚韧程度，都不是人族所能相提并论。

　　但也正是因为选拔条件较为苛刻，所以费奥纳骑士团的规模，注定无法与库丘林的赤枝骑士团相提并论，不过费奥纳骑士团之中却几乎聚齐了达努神族新生一代的全部强者，虽然数量上比之仅有一千三百人的圆桌骑士团还要少了一大半，可若是以质量而论，纵使便观三千大世界恐怕也是十分罕见！

　　不过因为始祖母神达努让光之神卢格传达下来的扩军令，让芬恩暂时舍弃以往只在神灵血脉之中挑选成员的规则，开始在爱尔兰大陆的人族强者之中招收团员，使得费奥纳骑士团的规模在短时间内扩充至两万余人，分为七百五十位队长，每人统帅二十七人，而在这其中最为精锐的，仍是芬恩亲自统帅的第一队，那也是整个费奥纳骑士团的核心所在。

　　库丘林心中清楚，最近这段时间芬恩一直忙于将刚刚完成人员扩充的费奥纳骑士团进行整编，并且设法通过各种方法尽快提高新招收的团员的战斗实力，他根本不可能有时间来到海岸线，这也就意味着他的到来定是有着天大的理由，于是不等芬恩开口，库丘林便主动问道：“你怎么来了？”

　　“我不放心，所以过来看看。”芬恩目光便已经转向那波浪滔天随时可能席卷而来的海面，沉声说道：“罗马神灵来势汹汹，又收服了弗莫尔族为其先锋，势力浩大难以想象，硬拼绝对不是最好的办法！”

　　库丘林闻言眉头微挑，不可置否地问道：“那你的意思呢？”

　　“将你的赤枝骑士团后撤，与我的费奥纳骑士团会和，让开对弗莫尔族最有利的海岸地区，在山川丘陵布下层层屏障以抵消海啸之威，最后在能够发挥骑士团最强实力的平原地区，与敌人发起决战！”

　　“很好的想法，但却不是我库丘林的风格！”库丘林先是点了点头，而后又微微摇头笑道：“无论敌人多么强大，决不退缩半步，从正面将敌人彻底击溃，这才是我库丘林与我的赤枝骑士团的作战方式！”

　　芬恩闻言面色一急，继续劝道：“但是……”

　　“不用多说了！”但不等芬恩多说片刻，库丘林便挥手打断了他的话语，一直观察着海面情况的库丘林嘴角一勾，冷笑道：“而且即便现在后撤，也已经来不及了，敌人……已经开始进攻了！”

　　随着库丘林话音落下，海面之上那蓄势已久的滔天海浪，便铺天盖地的向着海岸涌了过来，库丘林见状一把握住插在身旁的血色长枪迦耶伯格，随手一挥便有万朵枪花随之而出，每一朵枪花在空中化为一道冲击，万道冲击瞬间便将那第一波的海啸冲得粉碎。

　　但第一波刚刚刚平息，第二波的海啸便已接踵而至，而且相较于上一波的海啸而言，这一波的海啸之中更是有着神力蕴含其中，虽然这其中的神力十分淡薄，仍是挡不住库丘林一枪之威，但却也是经过片刻的僵持之后方才崩溃。

　　在这之后的每一波海啸，其中蕴含的神力都比前一波更强一些，当海啸上百波的时候，其中蕴含的神力也已经增强到一个令人无法忽视的地步，就连库丘林甩出的枪花也无法将之击破！

　　就在这时，一直在观察海啸的芬恩也终于看出了端倪，他连忙对库丘林说道：“住手吧！”

　　库丘林闻言，手中本欲挥枪的动作一滞，好奇地问道：“是不是发现了什么？”

　　微微点头的芬恩，看着那再次汇聚席卷而来的海啸，沉声说道：“这海啸之中蕴含的神力，并不是由罗马神灵向里面灌输，而是你每一次攻击之后逸散的神力，被隐藏在海水之中的神术吸收，并且通过增幅海啸的方式，逼迫你不得不使出更强的反击，如此以来你所发出的攻击之中携带的神力越多，海啸就会吸收到越强的神力，直到你自身的神力抵挡不住海啸之中蕴含的神力，那结果……必将是一场恐怖的灾难！”

　　“切……”库丘林一撇嘴，挥手之间便再次将那海啸击溃，而后十分恼怒地说道：“可恶的罗马神灵，就只会耍一些小聪明。”

　　“但这些小聪明看来却很管用。”芬恩继而劝道：“虽然还不清楚对方用的究竟是怎样的神术，但是与这海啸硬拼显然不是一个明智的选择，还是听我一句劝，退吧！”

　　“想走？晚了！”忽听一声长啸自海中响起，那再次汇聚成型的海啸忽而左右一分，身穿暗金色战甲的奎里努斯踏空而来，立于天空的他双目一扫，便已将海岸线上的防御工事尽收眼底，一抹冷笑情不自禁的浮现在他的脸上：“沿海布防，不自量力！”

　　芬恩见状心中一叹，但手上却是毫不停顿的招出一杆紫色长枪，枪尖遥指奎里努斯大喝道：“你是什么人！”

　　“我是……将带给你们杀戮与毁灭的人！”双手抱胸，傲视天下，一副丝毫不将库丘林与芬恩看在眼里模样的奎里努斯冷声说道：“罗马战神，奎里努斯！”

　　“罗马的战神吗？”库丘林摆出毫无破绽的持枪姿态，冷笑道：“就不知你是否知道心脏被刺穿的滋味！”


第1549章 神威滔天 威临达努

　　力发出的刺击在迦耶伯格所蕴含的因果之力的引导之下，宛若天女散花一般绕过正面的擎天巨手，直向奎里努斯心脏方向激射而去。

　　库丘林这上万道刺击并非只是普通的攻击，而是有着溅射效果的爆裂一击，一旦这上万道刺击命中奎里努斯的心脏，那么刺击之中所蕴含的神力就会瞬间爆裂，在奎里努斯的体内疯狂肆虐，届时即便是以奎里努斯的修为，却也是避免不了重伤的结果，当然这前提是……库丘林这一击，当真能够奏效！

　　面对库丘林这对攻的一击，奎里努斯却只是淡淡的一笑，而后将自身磅礴神力灌输到自己的战甲之中，顿时一道暗金色的神力屏障便出现在奎里努斯体外，三百六十无死角的将他包裹在其中。

　　库丘林的刺击虽然威力强大，一旦命中效果更是惊人，但因果之力毕竟不是能够贯穿空间的空间之力，必定命中的刺击也需要能够刺穿的轨迹才能奏效，而面对奎里努斯这毫无技巧可言，仅是凭借自身强悍神力以战甲防御能力所构成的无死角防护，宛若漫天花雨的散射攻击反倒不如汇聚全部力量凝于一点突破的攻击效果更好。

　　便见库丘林那上万道刺击打在奎里努斯身外的屏障之上，顿时令那屏障不断的颤动，一时之间竟有摇摇欲坠之感，就仿佛背满东西的骆驼一般，只需要再加一根稻草就会被压趴下，但那最后一根稻草却从始至终没有出现。

　　片刻之后，库丘林的刺击威力彻底耗尽，而那缓缓压下的擎天巨掌，也终于来到了眼前，虽然尚未亲身接触，但是其中所蕴含的磅礴威势，就仿佛当年在影之国中面对斯卡哈女王一般，令库丘林心中不可抑制的生出无力之感。

　　此时的库丘林心中不禁暗自叫苦，因为按照他的预想，罗马神族的攻势应该是以弗莫尔族为先锋炮灰，等弗莫尔族的战力消耗的差不多了之后，罗马神族才会真正出手，也正是基于这种猜想，库丘林才会率领着赤枝骑士团沿海布阵，试图将弗莫尔族抵挡在陆地以外。

　　但是万万没有想到，敌人完全不按常理出牌，直接就是奎里努斯这等强者亲自出手，所表现出的完全不是常规战争的姿态，而是试图凭借强者的实力，以最快速度结束战斗，这种不同寻常的做法，不禁令库丘林心中产生一丝疑虑。

　　但下一瞬间，库丘林就已经没有想这些的心思了，因为那只巨大的掌印已经来到他们头顶上空，掌印之中磅礴的神力令空间都变的凝固起来，彻底阻绝了库丘林率领赤枝骑士团撤离的可能性，而也就是在这一瞬间，一直默默观战的芬恩终于出手了！

　　只见芬恩将那杆早已招在手中的紫色长枪猛的在地上一插，霎时间黄色的沙滩之中竟是涌出滔天洪水，本是柔不着力的洪水此刻却化为一根根擎天之柱，迎上了天空之上落下的神力巨手。

　　那水柱虽有芬恩的神力束缚，但本身毕竟是柔弱之物，而芬恩的修为比之奎里努斯也差了许多，这两者相碰结果看似可想而知。

　　但出乎所有人预料的事情发生了，经由芬恩神力加持的水柱，竟是抵挡住了那只神力巨掌，更是将下压的巨掌向上抬起少许，而就是这少许的距离，两人顿时感觉到周围那本已接近凝固的空间松弛许多。

　　眼见机不可失，芬恩毫不犹豫一把抓住有些发愣的库丘林向着南方疾驰而去，在经过赤枝骑士团布防的阵地之时，芬恩将右手之中的紫色长枪收回，而后挥手之间将神力化为一长巨大的渔网，将阵地之中的赤枝骑士团囊括其中，而后一手提着库丘林，一手拽着数万赤枝骑士团，向南踏上了逃亡之路。

　　眼见芬恩欲逃，奎里努斯自然不能让他就这么逃走，但就在他准备再次出手阻止之时，他敏锐的神识却忽然从那一根根支撑着神力巨掌的水柱之中感觉到了什么，也正是因为这一瞬间的分神，令奎里努斯错失了最好的阻拦时机，而他见此便也没有了再次出手的心思。

　　片刻之后，那一根根水柱终究是无法长久抵挡奎里努斯的神力，在那巨掌之下相继崩溃，神力巨掌摁在地面，化为宛若原子弹爆炸一般的冲天蘑菇云，但那威力比之原子弹爆炸却是强了不止多少倍。

　　看着那冲天的蘑菇云，神力自行激发将余波抵挡在外，奎里努斯脸上却是渐渐泛起一抹玩味的表情，十分感兴趣地说道：“实力比我低了整整一个层次，竟能抵挡住我片刻的攻击，虽然那一击我并未用尽全力，但也绝非他所能轻易做到，再加上那一闪而逝的战神之力，看来他手中的那杆紫色长枪，并非寻常之物呀！”

　　……

　　一路疾驰，不敢减速，芬恩带着库丘林及数万赤枝骑士一路奔逃数亿里，直到回到达努神族芬恩这才松了口气，但是连片刻的休息都来不及，芬恩就急急忙忙来到光之神卢格所在的光神殿中，将方才在海岸线发生的事情一五一十禀报给了卢格。

　　听完芬恩的叙述，意识到事情紧急的卢格当即召集达努诸神来到光神殿，让芬恩再次对他们叙述一遍事情的经过，待片刻之后诸神将其中的信息消化的差不多了，卢格便开口说道：“正如大贤者梅林日前来信所说，罗马神族会在近日对我达努神族发动攻势，芬恩，说说你的想法。”

　　芬恩面容沉静的分析道：“奎里努斯出现的时机实在太早了，再加上罗马神族开战之时所展现的手段，并不像是两个实力相近的神族之间的战争，若非罗马神族掌握着某种我们所不知道的强大手段，就是他们已经知晓死亡女神如今不在爱尔兰大陆，所以妄图在死亡女神回归之前，将我达努神族彻底覆灭！”

　　“正是如此！”卢格点了点头，显然与芬恩有着同样的想法，再加上一年之前不列颠大陆的战争结束之后，玄幻曾以秘法将一封书信送到达努神族，信上的内容虽然多有语焉不详之处，但若是综合芬恩的分析来看，却不难看出罗马神族确实是在打着覆灭达努神族的如意算盘。

　　“既然敌人已经欺压到了家门口外，那么我们就战吧！”卢格自神座之上骤然起身，坚定的目光一扫殿中诸神，沉声说道：“此战关系到我达努神族的生死存亡，还望众位能够倾尽全力，放手一搏！”

　　“是！”诸神齐声应道。

　　就在这时，守护在达努神族之外的无形结界陡然一震，整整三百二十七层结界，竟是在一瞬之间破碎了三分之一有余，卢格见状身形一闪飞出光神殿，便见身穿暗金色战甲的奎里努斯立于空中，不认识奎里努斯的卢格当即大声喝道：“你是什么人！”

　　跟随而出的芬恩一见来人面色骤变，当即对着卢格大声说道：“他就是罗马神族的战神，奎里努斯！”

　　“竟然能够挡下我随手一击，这结界倒是十分不错了！”奎里努斯也不看卢格及达努诸神一眼，而是十分感兴趣的看着达努神族之外笼罩着的这一层层的结界。

　　虽然他方才不过随手一击，但那威力却是比在海岸边处与库丘林及芬恩对战时更胜一筹，那是连两位准圣面对之时都会心生无力之感的强大攻击，其威力堪比准圣境巅峰强者的全力一击，但就是如此强大的攻击，却只是打碎了达努神族三分之一的防护结界，而这还是在达努神族并未进入战斗状态，外围结界尚未完全激活的前提之下。

　　而据奎里努斯如今掌握的情报来看，除非是那是始祖母神达努亲自出手，否则达努神族应该找不出足以布置如此强韧结界的强者存在，那位死亡女神和光之神卢格虽然也有足够的修为，但他们走的却是战士之路，论及战力当世罕见，但若论起施展神术与布置结界，却是差了不止一筹。

　　但不等奎里努斯深究，忽觉天地骤然一暗，却是天地间的一切光芒都汇聚到了卢格手中一杆绽放着万丈光华的长戟之上，这正是达努神族四大至宝之一的神光戟，手持神光戟的卢格对着奎里努斯大喝道：“为了达努神族的存亡，为了母神达努的荣誉，今日我光之神卢格，定会将你斩于戟下！”


第1550章 卢格决意 突穿之枪

　　顷刻之间，局势骤变，奎里努斯强势威临达努神族，为护神族尊严及荣耀，更是为了不让达努神族就此终结，手持神光戟的光之神卢格不顾两人实力差距，悍然迎战！

　　“不畏强敌，敢于应战，你……勇气可嘉！”一声夸耀，奎里努斯缓缓举起了右手，磅礴神力汇聚在他手掌之中，浩瀚威能宛若无形风暴扫荡四野，立于风暴当中的奎里努斯缓声说道：“但是你没有能够保住达努神族的实力，就让我亲手验证一下吧！”

　　一掌打出，曾在海岸线力压库丘林与芬恩的神力巨掌随之再现，煌煌威势使得天地变色，日月无光，诸神也不禁如之前的芬恩与库丘林一般生出无力之感，唯有光之神卢格勇猛无畏，悍然迎上！

　　就在这昏暗的天地之间，手持神光戟的卢格就仿佛末日之中最后也是唯一的一缕希望之光，随着卢格光明神力源源不断灌输之下，神光戟瞬间化为一根擎天之柱，挡在那神力巨掌的下方，紧接着难以用语言描述的巨大力量便通过神光戟传达到卢格手中。

　　单纯的神力压制究竟能够产生多么恐怖的力量，此时的卢格最有发言权，身为一位同时拥有达努神族与弗莫尔族血脉的战士，早在年少时期，卢格的肉身强度便已远超同级的神族战士，而且随着卢格的修为不断增加，他的肉身强度也成几何倍增长，这是两大血脉在他体内产生某种无法复制的玄妙变化，所赋予他的天赋异禀。

　　单以肉身强度而论，此时卢格大约相当于《九转玄功》七转巅峰，就差临门一脚就能踏足八转，那么这究竟是怎样的一个层次呢？用一个最简单的例子来说，若是卢格将自身力量发挥到极限，想要将方圆不知几亿里的爱尔兰大陆抬举起来仍是稍显不足，但若是要将爱尔兰大陆生生打碎，却也不是不可能的事情！

　　但就是拥有如此恐怖力量的卢格，竟是必须倾尽全力才能堪堪抵挡住这只神力巨掌的下压之势，即便如此却是足以令奎里努斯面露惊讶之色，不过卢格可不是坐以待毙之人，经过片刻的僵持之后，卢格突然爆发了！

　　“给我……破！”一声大喝，卢格化戟为棍，绽放无尽光华的神光戟一个横扫打在那只神力巨掌之上，只听一声巨大闷响，经过片刻的僵持，神力巨掌应声而碎，化为点点神力光华消散空中。

　　眼见卢格一击将自己发出的神力巨掌击破，奎里努斯鼓掌说道：“能接我一招而毫发未损，光之神卢格，不愧是达努神族的神王！”

　　“呼……”长舒一口气，将自己的状态重新调整至巅峰，卢格却并未急于发起反击，而是好似在等待着什么一般。

　　“想要拖延时间吗？”奎里努斯双手微抬，双掌之中神力不断汇聚，威势之强比之方才那一击不损分毫，就听奎里努斯冷笑道：“这一次……将是双倍！”

　　说着，奎里努斯双手一压，两只神力巨掌当空而现，双倍的压力，双倍的威能，同样也是双倍的生死危机，再次笼罩在达努诸神的头顶之上。

　　诸神见状，自是不能只让卢格一人出手，于是诸神纷纷各展神通，五光十色的攻击铺天盖地迎上那两只神力巨掌，便见无数神术攻击在那一双巨掌面前不断破碎，各色神力不断化为光点消散于空，但那一双巨掌却仍是那般不紧不慢的缓缓落下，唯有其中散发出的神力光华有了微微的一点减弱。

　　但即便神力巨掌的威力有所消弱，可其中所蕴含的威能仍是无比恐怖，一旦让这两只巨掌落在地上，其中蕴含的威力爆发之下，达努神族剩余的那两百层结界根本抵挡不住，届时除了修为达到准圣之上的强者之外，达努神族九成九以上的神灵以及方圆百万里之内的一切生灵，都必将会在那恐怖的爆炸之下灰飞烟灭！

　　为了避免那悲哀的结局，卢格决心拼死一搏，刚刚调息完毕的他再次挥动手中神光戟，而后一个横扫狠狠打在前方的那一只神力巨掌之上，伴随着一声巨响，就仿佛是片刻之前的重演一般，那只神力巨掌应声而破。

　　但不等发出第二击，卢格便觉得体内气血翻涌，一口逆血差点从他嘴里喷了出来，卢格心知这是自己太过着急，并未如方才那般先将神力巨掌的下压之力抵消一部分，而是直接与之硬碰硬，使得卢格自身已经受了内伤，也幸亏卢格的肉身强度远超常人，这才只是差点吐血的结果，若是换做他人说不得那神力巨掌击破不了，他自身就会先被那股恐怖的神力震成齑粉！

　　但是心知除了自己之外，其他人根本不可能抵挡住这剩余的一只神力巨掌，哪怕知道自己强行出手必定伤上加伤，但卢格也不得不将口中的逆血咬牙咽下，而后再次举起手中神光戟打在那另一只神力巨掌之上。

　　又是一声惊天轰鸣，卢格的身子与那只神力巨掌同时一僵，但这一回神力巨掌却并未随着卢格的攻击应声而破，反而是卢格的身躯之上骤然出现无数伤口，金色的神血从中不住的喷涌而出，将卢格染成一个金人。

　　但即便是浑身被血染透，体内的肌肉撕裂大半，但卢格仍是咬紧牙关，以自身光明神力维持体内肌肉力量不失，将手中神光戟化为一根支棍，抱着哪怕是死也要护住达努神族的信念，死死的将那只神力巨掌撑住。

　　就在这时，忽见一道血色光华自下方骤然射出，相较于那遮天蔽日的神力巨掌而言，这道光华无疑十分纤细，但就是这么一道纤细的光华，在射中神力巨掌的掌心之时，却是令巨掌之中的神力掀起了宛若海浪一般的波澜，紧接着一股惊人的爆炸在神力巨掌的掌心处爆发，而后在诸神与奎里努斯惊讶的目光之中，神力巨掌伴随着这股爆炸轰然崩溃！

　　“库丘林，你怎么样？”忽而芬恩的一声惊呼吸引了众人的目光，众人顺着声音望去，却见那道纤细的光华射出之处，神色萎靡的库丘林半跪在地，他的七窍之中都有金色的神血向外溢出，他那杆几乎从不离手的赤红长枪迦耶伯格忽然从空中落下插在他的身旁，原本晶莹剔透宛若红宝石雕琢而成的枪身，此时也早已不复之前的光华夺目。

　　那么方才究竟发生了什么事呢？事实上就在方才那一瞬间，眼见自己父亲浑身上下神血喷涌，本来就有些莽撞的库丘林根本无法控制住自己的情绪，从而动用了他当年在影之国中修炼而出，但却被影之国女王斯卡哈严令不准使用的禁招，突穿死翔之枪！

　　库丘林手中的这杆赤红长枪迦耶伯格，乃是当年他在影之国修炼之时，身为他老师的影之国女王斯卡哈以一只存活了不知多少万年的深海巨兽的骨骼锻造而成，只因锻造之时另有奇遇，令迦耶伯格获得了因果之力的加持，成为一柄虽然只是后天等级，但威力却并不逊色于先天灵宝的长枪。

　　而这柄只看外表就知十分不凡的长枪，总共有着两种用法，第一种就是像库丘林平时所用那般，凭借库丘林自身高强的枪术，以及迦耶伯格之中那必定命中敌人心脏的因果之力，两者相加所带来的强悍杀伤力与人交战，这种用法发挥到极致就是库丘林的惯用极招，刺穿死棘之枪。

　　而第二种用法库丘林只使用过一次，就因斯卡哈的严令禁止而成为禁招，这种用法说白了就是将迦耶伯格当做投枪使用，舍弃一切技巧以及冒着失去兵器的风险，将自身全部的神力灌输到长枪之中，从而将长枪之中的因果之力激发到极致，从而爆发出比平常使用时更加强大数十倍的惊人威力，这就是库丘林方才一击击破奎里努斯神力巨掌的招式，突穿死翔之枪！

　　不过既然斯卡哈禁止库丘林使用这一招，自然是有着她的道理，只因这一招爆发之下威力惊人确实不假，若是有心算无心足以令库丘林秒杀至圣之下的一切对手，甚至于就连达努神族之中仅次于始祖母神达努和死亡女神摩利甘的光之神卢格，毫无准备的情况下都不一定能够从这一招之下活命！

　　但大家估计也想到了，这种爆发力强大的招式，往往也有着同样巨大的副作用，库丘林的突穿死翔之枪威力强大确实不假，但施展这一招却对库丘林的身体素质有着极高的要求，即便是以库丘林那继承自卢格的强悍身体，施展一次也必须休息进行长时间的修养方能恢复。

　　这也就意味着此招一经施展，无论最终是否杀掉敌人，库丘林都必将失去战斗能力，甚至于如果在施展此招之时库丘林身上有伤，施展之后库丘林更是会有性命之忧！


第1551章 战神之威 海王现身

　　眼见库丘林一招突穿死翔之枪暂时解了卢格与达努神族的危机，但他自己却是不禁力竭跪地，芬恩连忙来到库丘林身边检查他的状况，同时问道：“感觉怎么样？”

　　狠狠的喘了几口粗气，同时默默的感受了一下体内的状况，库丘林这才说道：“还……还撑的住……”

　　“撑得住么……”奎里努斯面上露出一抹赞赏之色，这是身为一位杰出战士的他，对于另一位勇猛战士的肯定，但正是因为这种肯定与赞赏，反而令奎里努斯更加不会留手，因为若是他留了手，反倒是对这位杰出的战士，以及这些不畏实力差距，也要拼死阻止他的神灵们的侮辱。

　　“能够先后挡我三招，确实值得嘉奖，既然如此……”奎里努斯手掌微张，伴随着一抹暗金色的神力之光，那杆曾在瞬间秒杀弗莫尔族战神契莫尔的标枪就浮现在他的手掌之中，缓缓握住标枪的奎里努斯缓声说道：“我就用出全力，送你们一程吧！”

　　但就在奎里努斯缓缓举起手中标枪，至圣境初期的磅礴神威全力展开，准备一鼓作气将一切敌人尽数灭杀，下方的达努诸神各自施展神通，准备拼死一搏之时，奎里努斯却忽然停住了手中的动作，转而对着北方抚胸躬身说道：“恭迎海王陛下！”

　　奎里努斯话音未落，便见那遥远的北方之处，一道黑色的细线在地平线处浮现，凭借诸神那超凡的眼力，自然一眼就看了出来，那并非是什么黑线，而是铺天盖地而来的巨大海啸！

　　滚滚海啸奔腾而来，以普通海啸根本不可能拥有的速度，瞬间便已席卷至达努神族之外，但这海啸却并未直接冲撞在达努神族外围的结界之上，而是被一股无形的力量所束缚，化为一道高达数万里的海啸之墙，将达努神族围了个水泄不通。

　　而后便见那宛若城墙一般的海啸巨浪之上，一条水之阶梯从上方蔓延而下，一道尊荣之中更显霸道的身影，迈着淡然的步伐，一步一步走了下来。

　　便见来人有着一头宛若海洋一般的蔚蓝色长发，俊美的面容泛着一抹淡淡的微笑，既有一切尽在掌握之中的淡定，又有运筹帷幄决胜千里的超然，金色的战衣穿在他的身上，却并不令人感觉到丝毫的庸俗，反倒有一种黄金都无法衬托此人气质之感，此人便是罗马神族远征凯尔特大世界的最高统帅，那位一直以来都只是呆在神殿之中未曾露面的海王！

　　海王现身瞬间，一股无形的压迫感顿时出现在诸神的心中，这是双方修为差距大到一定程度之后所产生的无形压制，也从侧面让诸神知晓，眼前之人的强大已经完全超出他们的想象，那早已不是同一个次元的实力，也根本不存在抵挡的可能性，若是这位海王亲自出手的话，他们除了闭目等死之外，将再无其他选择！

　　但海王很明显并没有亲自出手的打算，或者说在场这些神灵还让他提不起出手的欲望，他只是淡淡的扫了达努诸神一眼，而后对奎里努斯说道：“还没解决吗？奎里努斯。”

　　“让您失望了，海王陛下……”奎里努斯抚胸躬身，恭敬说道：“对方比我预计的要强的许多，却是勾起了我享受战斗的心情……”

　　“是这样么……”海王微微点了点头，而后说道：“那你就尽情享受战斗吧，我也要去会一会我的敌人了！”

　　“站住！”眼见海王竟是迈步向着始神殿走去，光之神卢格面色一变，也不顾两人修为的差距，高声喊道：“你究竟是什么人！”

　　“我么……”海王脚步微顿，颇为惊讶的看了卢格一眼，似是没有想到竟然还有人敢如此质问他，又好似是在赞赏卢格的勇气，沉默片刻之后海王缓缓说道：“我是罗马神族的海王，尼普顿！”

　　“海王……尼普顿……”卢格喃喃念叨一声，而后不顾身上的伤势，提起神光戟便要阻止尼普顿前往始神殿的步伐。

　　却见奎里努斯身形一闪挡在卢格的面前，他手中那根曾经沾染无数鲜血的标枪好似棍子一般随意一挥，便将卢格从空中打落，而后奎里努斯目光一扫达努诸神说道：“兵对兵，王对王，你们的对手是我！”

　　尚未坠地便已重新稳住身形，卢格抬头望着那道金蓝交织的身影，怒道：“仅凭区区两人，就想将我达努神族覆灭，海王尼普顿，真是好大的野心呀！”

　　“过多的人手会影响战斗的速度，想要消灭达努神族，我们两人……足够了！”尼普顿淡然一笑，而后对奎里努斯交代道：“这里就交给你了，奎里努斯，我不希望有人打扰到我与那位始祖母神的会面！”

　　奎里努斯躬身道：“是！”

　　点了点头，尼普顿脚踏虚空，眨眼间便已消失在众人眼前，目送尼普顿离去之后，奎里努斯重新直起身来，一股之前并未出现过的杀机在他眼中乍现，他手中的那杆标枪之上光华大作，也意味着奎里努斯终于准备大开杀戒！

　　“现在……该结束了！”忽听奎里努斯说了一声，话音未落之时，他手中的标枪便已在众目睽睽之下消失无踪。

　　下一瞬间，卢格的身影忽然急速爆退，竟是将那两百余层的结界瞬间撞碎，而后狠狠坠落在地面之上，却见原本应在奎里努斯手中的标枪，此刻竟是已经将他的胸膛生生贯穿，达努神族之中仅次于始祖母神达努以及死亡女神摩利甘的第三强者，就这么毫无反击之力的被标枪钉在了地上！

　　“噗！”卢格口吐神血，眼中却是遮掩不住的震惊之色，只因这标枪无法躲避，也无从躲避，甚至就连标枪的轨迹都无法看到，认真起来的奎里努斯，将至圣境与准圣境的实力差距彻底展现的淋漓尽致，也令一向毫无畏惧的卢格，心中第一次生出无力之感！

　　“就从你开始，覆灭达努神族吧！”奎里努斯手掌微张，第二根标枪出现在他的手中，丝毫不给诸神以救援的时机，第二根标枪便已出手，伴随而出的还有奎里努斯的一声大喝：“死吧，光之神！”

　　标枪速度之快，完全超乎诸神的反应速度，就连奎里努斯都认定卢格必定会死在他这一击之下，但就在奎里努斯标枪刚刚出手的瞬间，整个达努神族忽而光华大作，地面之上骤然浮现出无数明显是早就已经埋藏不知多少年的神文，在这些突然被激活的神文作用之下，一层层无形的结界在达努神族之外瞬间展开。

　　一层、两层、三层……十层、百层、千层……奎里努斯出手的标枪携无上神威，瞬间贯穿了整整一千七百余层结界，但最终仍是被那仿佛无穷无尽不断形成的结界抵消了威力。

　　就在那标枪因为失去威力而悬浮在空中之际，一只手掌忽而从旁伸出，将这杆标枪握在手中，紧接着一位白袍男子的身影缓缓出现在空中，这位白袍男子看了手中的标枪片刻，而后一声叹息从这位男子口中传出：“唉，终于赶上了！”

　　达努神族近万年成长起来的新一辈倒还罢了，如卢格一般曾参与过万年之前那场大战的老一辈神灵，见到这位突然出现的男子纷纷瞪大了眼睛，惊疑、狂喜、不敢置信，种种情绪在他们脸上表露无遗。

　　倒在地上的卢格甚至都没有将那杆插在他体内的标枪拔出来的想法，只是双目死死的盯着天空之上的那道白袍身影，喃喃道：“你……你是……”

　　却见那位白袍男子微微挥手制止了卢格的疑问，而后十分淡然的转过头来对奎里努斯说道：“摩利甘虽然不在，但并不意味着达努神族之中，就没有了能够阻止你的人呀！”

　　心知对方便是激活达努神族之中无数神文，形成那无尽的结界阻挡住他一枪之威的人，虽然这其中不免有取巧之嫌，但奎里努斯却是可以肯定，对方的修为定然不在自己之下，想到达努神族竟然有着第三位不在他们情报之中的至圣强者，奎里努斯心中便是惊怒交加，口中不禁问道：“你是什么人！”

　　“我是一个本应死去，却又死而复生的人……”白袍男子十分随意的丢掉了手中的长枪，而后说道：“我本不该在此时出现在你的面前，但是为了达努神族的安危，我不得不提前结束我的隐居生活。”

　　听着白袍男子之言，来到凯尔特大世界之后所收集的达努神族情报急速在奎里努斯心中流转，忽而一个名字突然出现在奎里努斯心头，这个名字的主人完全符合白袍男子的自述，但是这个人的身份却是令奎里努斯不禁震惊道：“你难道是……”

　　“我应该就是你所想的那个人……”白袍男子微微点头，翻手之间一尊雕刻有丰收景象的小鼎悬浮在他手掌之上，而后白袍男子沉声说道：“智慧神达格达，誓卫神族！”


第1552章 世界崩碎 混沌囚牢

　　达努神族的至高圣地始神殿，始祖母神达努多年以来的隐居之所，今日终将迎来一位实力强大的不速之客！

　　便见海王尼普顿缓步进入始神殿中，对于空间的骤然变化，尼普顿甚至连一点点的目光波动都不屑为之，只因他的一切注意都已经被神殿中央处，那笼罩在耀眼光华之中的身影所吸引，沉默片刻，海王尼普顿率先开口说道：“达努神族的始祖母神达努，你可是让我……找的好苦呀！”

　　一声问候，来者不善的海王竟与始祖母神乃是旧识，可见罗马神族远征凯尔特大世界绝非偶然，但很明显这种旧识绝非是什么美好的回忆，只因达努紧接着便回道：“罗马神族的海王尼普顿，想不到你竟然追到了这里！”

　　海王尼普顿一手横于身前，一手背于身后，这不是即将与强敌交手的姿态，更像是在面对注定将被碾压的蝼蚁那般的风轻云淡，显然对于这尚未开启的巅峰对决，尼普顿有着无比的自信。

　　但尼普顿却并未立刻出手，而是说道：“我曾经说过，将你达努神族四大至宝之一的加冕石交出来，我就可以放你达努神族一条生路，更可允许达努神族托庇于我海王麾下，这句承诺至今仍然有效！”

　　此刻达努身外光华逐渐散去，显露出她本来的模样，雍容华贵，和蔼可亲，即便是面对将要覆灭达努神族的尼普顿，达努仍是没有露出哪怕一丝一毫的愤怒之意，她只是十分平静的摇头说道：“很可惜，加冕石早已不在达努神族之中，哪怕你将我达努神族覆灭，也不过是白跑一趟而已！”

　　“哦？”尼普顿眉头微挑，但他的脸上却并没有多少惊讶之色，显然达努的回答并未完全出乎他的预料，毕竟以重要性而论，加冕石足以凌驾于达努神族其他三件至宝之上，但除非是满足特定的要求，亦或是被拥有某种特质的人拿在手中，否则加冕石就与一块普通石头别无二致，这种价值巨大却又无法使用，而且极有可能引来强敌的东西，找一个安全的地方收藏才是最佳的选择！

　　毫不气馁的尼普顿继而问道：“加冕石现在在哪里！”

　　“不能说！”达努微微摇头说道：“而且即便我说了，你也绝对不可能得到加冕石，既是如此又何必去说！”

　　“你可知道隐瞒秘密的代价很大，因为真正能够永远隐瞒住秘密的……只有死人！”尼普顿面色一肃，沉声说道：“当年我能将你的肉身毁去，今日我就能将你的神魂也彻底覆灭掉，然后再去找寻加冕石的下落，只要加冕石还在这个世界之中，我想要得到它不过只是时间的问题而已，即便这样你还是不说吗！”

　　即便面对尼普顿的死亡威胁，达努仍是摇头说道：“我说过，你绝对不可能得到加冕石，无论我是否告诉你加冕石的下落，结果都是一样！”

　　“看来你是真的不想说了！”认定这是达努狡辩之言，尼普顿挥手之间，一柄黄金为体，苍蓝为刃的三叉戟便已出现在他手掌，随手将三叉戟横在身侧，尼普顿淡然说道：“你先出手吧，因为等到我出手的时候，一切就都结束了！”

　　“我先出手么？也好……”达努面上的平静缓缓退去，取而代之的是从未有过的严肃之色，只见达努双手微微一抬，一股玄妙磅礴的气势瞬间展开，煌煌神威充斥在始神殿之中这宛若宇宙一般广阔浩然的空间之中，而后达努缓声说道：“就在你踏入我这始神殿的瞬间，其实我就已经出手了呀！”

　　“混沌规则，天地崩碎！”达努一声轻喝，整个宇宙立刻发生惊天巨变，霎时间日月爆裂，星光大作，地水火风凭空而现，以一种好似随时可能崩溃，却又维持在那最为危险的平衡之态急速运行转化，最终日月之力、星辰之光、地水火风诸般元素尽皆汇聚合一，竟是化为那最为原始，但却威力无穷的混沌之气，自四面八方向着尼普顿席卷而去！

　　混沌之气所过之处就连空间都为之崩溃，但那崩碎的空间碎片未及消散，便被混沌之气吞没其中，如此一来不但增强了混沌之气的量，更是因为空间碎片的空间特性，而将尼普顿四面八方的空间彻底锁死，令他无法破开空间躲避此招！

　　“混沌化万物，万物归混沌，这等手法虽然称不上玄妙无端，但以一个中千世界作为祭献，却也可以称得上有魄力了……”面对四面八方席卷而来的混沌之气，手持三叉戟的尼普顿虽然赞叹，却是丝毫不露惊慌之色。

　　“海洋规则，永定波涛！”便见他缓缓举起手中的三叉戟虚空一顿，尼普顿的规则之力瞬间便已扩散而出，那宛若海啸一般不断翻滚袭来的混沌之气在接触到这规则之力之后，竟是缓缓平复之下，再也不复方才霸道威势，尼普顿满意的点头一笑，而后对达努说道：“但如果仅凭这点手段就想击败我海王尼普顿，就让我不得不为你的天真赞叹！”

　　对于尼普顿竟然能够平复混沌之气，达努并未露出一丝一毫的惊讶之色，显然曾经在多年之前就与尼普顿交过手的达努，对于尼普顿的实力早已有了一个十分详尽的了解，但此刻她原本严肃的脸上也不禁露出一抹淡笑，说道：“我当然没有天真的认为这种手段能够击败你，但如果只是为了困住你，也并不是什么太难的事情！”

　　忽见达努双手掐动一个法印，混沌之中顿时浮现出亿万金色神文，显然这是达努早就已经埋藏在始神殿中的后手，也唯有领悟了混沌规则的她，才能够令神文在这拥有强大侵蚀能力的混沌之气中保持不变。

　　“混沌规则，无尽囚牢！”随着达努加催神力，亿万金色神文同时光华大作，在规则之力的驱动之下，神文引动刚刚平复的混沌之力，以尼普顿所在的位置为中心形成一层层密不透风的牢笼，以混沌之气几乎可以同化一切物质与能量的性质，再加上一个中千世界崩溃所形成的混沌之气不断的汇聚与支持之下，即便是海王尼普顿，想要突破这个牢笼也绝不是一件容易的事情！

　　成功将尼普顿囚禁在囚牢之中，达努微微松了口气，但紧接着她的面色陡然一变，原本凝实的身体竟是出现了一瞬间的虚化，不过片刻之后达努的身体便重新恢复原样，经过片刻的调息之后，达努这才叹道：“唉，只剩神魂存在的我连续使用规则之力，果然还是太过勉强了……”

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……忽听一连串的轰鸣之声自那混沌囚牢之中响起，数量几乎无穷无尽的囚牢随之出现剧烈动荡，心知这是尼普顿正在从内部冲击囚牢，达努连忙将自身神力灌输其中，以求最大限度的稳定囚牢，同时心中暗道：“快点赶过来吧，玄幻小友，这可是只有你才能破除的劫难呀！”

　　……

　　就在始神殿内，达努与尼普顿开战的同一时间，达努神族那层层结界之外，另一场规模稍逊，但同样重要的大战也已经展开。

　　不知什么原因重现于世的达努三神之一智慧神达格达，对上实力彪悍的罗马神族战神奎里努斯，那打的当真是天崩地裂、日月无光，单以激烈程度而论，甚至还在始神殿那一场战斗之上！

　　众所周知，达努三神以始祖母神达努最强，掌握着死亡规则的死亡女神摩利甘其次，智慧神达格达只能排在垫底，但这并不意味着达格达的实力不行，事实上如果真的全力交战，摩利甘与达格达的胜算应该是在四六之数，其中达格达占六成，除了达格达本身乃是一位顶尖的法术强者之外，更重要的是他手中有达努神族四大至宝之一的丰收鼎在手，防御一道堪称无双，就算是死亡规则全开的摩利甘，也不一定能够破开达格达的防御！

　　奎里努斯攻势绵延霸道，但达格达守的更是沉稳，加之丰收鼎防御之功强悍非常，攻了许久，奎里努斯却是毫无建树，眼见达格达守的滴水不漏，奎里努斯眼中战意越发炽烈，终于奎里努斯再也压抑不住心中的战意，就在他翻掌之间，那柄双手大剑随之而现！

　　“剑名战神，一个很普通的名字，但我更喜欢叫它斩神剑！”一手持剑，一手抚剑，奎里努斯就好似在介绍自己心爱的情人一般，口气十分柔和地说道：“我曾用它征战过三个大千世界，十九个中千世界，小千世界与星河世界不计其数，先后对战七大神族，斩杀主神级（准圣境）神灵四十三名，至神级（至圣境）神灵四名，我原本以为那位死亡女神摩利甘会成为第五位，但是今日看来，她……只能成为第六位了！”


第1553章 双神之斗 援军到达

　　战神剑在手，奎里努斯顿时如同换了一个人一般，对达格达发起最为狂暴的攻势，劈、砍、撩、抹……这一招招最为简单的招式，此刻却在奎里努斯手中化为海啸一般绵延不绝的冲击，配合奎里努斯至圣境的修为，令他每一次出手、每一道剑气，都有天崩地裂之威，搅动风云之势，达努诸神惊怒之间，却是根本不敢踏出结界半步，以免被那惊天剑气瞬间抹灭！

　　而面对奎里努斯的狂暴攻势，达格达却是守的固若金汤，便见他将那尊丰收鼎抛至头顶之上，充满生机的翠绿色光华一缕缕从中溢出，化为屏障阻挡在达格达身外，任凭奎里努斯攻势如何狂暴，达格达只需加催神力巩固丰收鼎的防御便可。

　　久攻不下，奎里努斯却是未露丝毫气馁之色，只因他此时的攻势看似猛烈，但却是以试探居多，他是在试探自己手中的战神剑，与达格达手中丰收鼎究竟孰强孰弱，若是战神剑强固然是好，那便意味着达格达的防御对他构不成什么麻烦，但如今看来他手中的战神剑还是略逊一筹，这也间接证明达努神族的四大至宝，确实不是徒有虚名之物。

　　不过攻了这么久，奎里努斯倒也发现丰收鼎的防御并非无懈可击，那好似水帘般垂下护住达格达的翠绿色气息，若非达格达主动操纵汇聚在某一点进行防御的话，就只会平均的分摊护住达格达周身，这种防御模式看似无懈可击，却也给了奎里努斯突破的机会！

　　忽见奎里努斯攻势一停，身上神力陡然汇聚在战神剑上，随着奎里努斯看似毫无玄机的一斩，霎时间这一斩凭空化为万道斩击，而后这万道斩击又演化为万道剑气，每一道剑气都划过不一样的轨迹，但最终却都汇聚在同一点之上。

　　一剑化万，万剑归一，在这一分一合之间，威力却是已经不可同日而语，这是奎里努斯经历无数战场所悟出的绝技之一，也是他自信能够突破达格达防御的最大倚仗，当这万剑之威汇聚于一点突破，威力之大竟是令丰收鼎投下的防御也破开一道不大的空隙！

　　达格达见状面露惊讶之色，他下意识便要催动丰收鼎补上这一道缺口，这对于早已与丰收鼎心神相连的达格达而言，就连万分之一秒都用不上。

　　但达格达心念快，早有准备的奎里努斯此刻却是比他反应更快，就趁着那只有万分之一秒都不到的瞬间空隙，奎里努斯身形一闪冲到达格达的面前，手中战神剑顺着那一道缺口直贯而入，将那道即将弥合的缝隙卡住，而后奎里努斯再次加催神力，磅礴的规则之力随之而生！

　　“战斗规则，斩碎天地！”以神力催动规则之力，手持战神剑的奎里努斯猛的一个上撩，得到规则之力加持的剑刃竟在瞬间，将那原本只有一丝的空隙瞬间扩大数倍有余，而后奎里努斯脚下神力陡然爆发，他竟是顺着那一丝缝隙冲入丰收鼎的防御之中，而后挥舞着战神剑，在电光火石之间狠狠劈在达格达的身上！

　　“碰！”没有利刃入体之声，反倒是一声闷响自达格达身上响起，而后自达格达的白袍之上，无数金色神文四处崩散，却是达格达早已布置在自己衣服上的防御阻挡住了奎里努斯这突然的一剑，也幸好奎里努斯剑上的规则之力已经在劈开丰收鼎的防御之时消耗殆尽，否则仅凭一件衣衫的防御恐怕也挡不住奎里努斯一剑之威。

　　借着奎里努斯剑势的冲击，达格达身形骤然爆退，在奎里努斯追击之前便已退出丰收鼎的防御之外，而后达格达心念一动，原本防御外部攻击的丰收鼎瞬间化为困人利器，那一缕缕翠绿色的气息化为牢笼一般，将奎里努斯困在其中。

　　与此同时丰收鼎的鼎口之处也骤然放出庞大的吸引力，试图将奎林努斯吸入其中，若是全盛时期的奎里努斯自是不惧这吸力，但此时刚刚使用过规则之力的他，正处于旧力用尽新力未生之际，自是难以抵挡丰收鼎中传来的引力，而被一点一点向着鼎口处牵扯而去，此时的奎里努斯才恍然察觉，自己竟是中了达格达的诱敌之计！

　　达格达不愧其智慧神之名，他在察觉到奎里努斯有破开丰收鼎防御的能力之时，心中便已有了定计，他以自己为饵，诱使奎里努斯使用规则之力破开丰收鼎的防御，而且因为他曾多次加催神力以强化丰收鼎的防御，这使得奎里努斯出手必定是全力为之，如此一来当他侵入丰收鼎内部之时，奎里努斯看似占据上风，但其实他却是在最为衰弱的状态。

　　当然在这过程之中达格达并非没有危险，若是奎里努斯比达格达预料的更强一点，那么劈在达格达身上的那一剑可就不是帮他形成牢笼，而是令他作茧自缚了，不过智慧神的智慧并非浪得虚名，奎里努斯中计被困就是最好的证明。

　　而正是趁着自己亲手制造的天赐良机，令达格达成功困住了奎里努斯，只要奎里努斯被丰收路吸入其中，就意味着达格达战胜了这位罗马战神，至于奎里努斯是否能够在被吸入丰收鼎之后破鼎而出，达格达却是没有丝毫担心，因为若是奎里努斯能够从里面破开丰收鼎的话，他也就无法仅凭丰收鼎中逸散的生命气息，就阻挡奎里努斯这么长时间的攻势了。

　　但事情往往不会按照人们预想的方向发展，达格达确实算准了奎里努斯的实力，但却低估了他自身的恢复能力，曾经纵横无数战场的奎里努斯什么情况没有遇见过，面对强敌的时候规则之力用尽也不是一次两次的事情，但是奎里努斯既然能够活到今日，就证明他自然有着应对规则之力耗尽的办法。

　　便见奎里努斯忽然将左手拇指放入口中狠狠一咬，而后将拇指沿着战神剑的剑脊缓缓抹至剑尖，这是奎里努斯决心豁出一切拼死一战的仪式，也是再次激发他自身潜力的征兆，此刻奎里努斯体内神力以一种毫不顾忌身体是否能够承受的极限速度疯狂运转，拼命压榨着他所能创造的每一分可能性，也在不断逼迫他的神魂制造出更多的规则之力，哪怕此战之后十死无生，此战也必须要胜！

　　战神战神，战斗之神，当战神无畏生死之际，便是神魔惊惧之时，彻底将自身生死置之度外的奎里努斯，此刻立时展现出前所未见的强悍身姿！

　　只见他那不断被丰收鼎拉扯的身躯猛的一滞，强悍的神力爆发而出，竟是令那翠绿色的牢笼都为之震颤，便见奎里努斯缓缓举起手中战神剑虚空一扫，死死困住奎里努斯的牢笼竟是在瞬间破开一个大洞，奎里努斯身形爆闪而出，手中战神剑携规则之力与不可阻挡的无上神威急速斩下，气机锁定之下誓要将达格达一剑两段！

　　但就在这一瞬间，一杆暗金色长枪忽而自东方天空激射而来，枪头所指正是达格达身前挥剑欲斩的奎里努斯，若是奎里努斯非要剑斩达格达，他也必将在这一枪之下遭受重创。

　　奎里努斯虽已展现拼命之姿，但他那千锤百炼而成的战斗意识，此刻却是下意识的驱使他的身体转身挥剑，将身后射来的长枪击飞，但就是这么一个简单的动作，却是令奎里努斯不禁心生恼怒之意，只因他忽而意识到，自己或许错失了一个无法挽回的天赐良机！

　　只因就在这一瞬间，一只看似纤细，却是蕴含着无尽力量的玉手轻轻接住那倒飞而回的长枪。

　　滔天的神力爆发而出，竟是连这天空都染成一片死寂的漆黑之色，在这宛若末日一般的恐怖景象之中，自不列颠大陆赶来支援的玄幻与摩利甘，踏空而至！

　　“死亡女神摩利甘，以及……”奎里努斯目光在摩利甘身上一扫，而后便死死盯着那道手持法杖的白袍身影，忽而奎里努斯战神剑一指玄幻，放声大笑道：“大贤者梅林，与我继续那天的未完之战吧！”

　　“那真是很抱歉，你不是我的对手！”微微摇头，玄幻一语双关的拒绝了奎里努斯的邀战，而后对身旁的摩利甘说道：“他就交给你了！”

　　“就交给我吧！”目光一扫达努神族周围的狼藉之相，直性子的死亡女神脸上顿时泛起一抹怒意，她那一双暗金色的瞳孔之中满是死寂杀意，但她口中却是十分平静，就好似暴风雨前的平静一般说道：“你彻底惹怒我了！”

　　奎里努斯目送玄幻离去，但却并未露出丝毫阻拦之意，因为奎里努斯心中也很清楚，玄幻、达格达、摩利甘三人修为与他都是不分上下，虽然实力上会有所差距，但是如果玄幻要走，他是绝对不可能在达格达与摩利甘的阻挠之下拦住他，于是淡定接受这个现实的奎里努斯目光锁定摩利甘说道：“那就来战吧！”

　　摩利甘平静地说道：“我不战斗，只想……杀人！”


第1554章 剑阻海王 请君入瓮

　　始神殿中，囚牢之内，手持三叉戟的海王尼普顿闭目而立，竟是没有丝毫想要破牢而出的举动。

　　始祖母神达努见状非但没有丝毫安心之感，反倒更加确信尼普顿另有所图，但他究竟想要图谋什么，亦或者他其实是在等待着什么，达努心中隐有猜测，但却不敢确定。

　　“来了！海洋法则，惊涛破浪！”忽而尼普顿双目一睁，手中三叉戟凭空一顿，一股苍蓝色的神力与磅礴的规则之力同时席卷而出，宛若滔天海啸向着四周混沌囚牢冲击而去。

　　如果说达努以混沌规则凝聚的囚牢是磐石岩壁，那么此刻尼普顿制造的就是无穷无尽而且威力无穷的海啸波涛，任凭你的磐石如何坚固，岩壁如何深厚，在那无穷无尽的层层海啸面前，总有被消磨冲碎的一刻！

　　达努见状虽惊不乱，只因她以混沌规则之力凝聚的囚牢也并非等闲之物，只要她以始神殿中所蕴含的中千世界破碎所临时制造的混沌之气并未枯竭，那么混沌囚牢哪怕被攻破千百次，也依旧能会在眨眼之间重新凝聚。

　　但尼普顿显然也知道这一点，因此当那无尽的海啸与不断破碎凝聚的混沌囚牢达到某种平衡之际，尼普顿毫不犹豫再度挥动手中三叉戟，欲以外力将这平衡彻底打破！

　　便见尼普顿加催自身法则之力，本就绵延不绝的海啸威势立时暴增数倍，霎时间海啸的冲击威力竟是压制住了混沌囚牢的恢复速度，令尼普顿周身的海洋不断扩大，一点一点将达努制造出的混沌淹没其中。

　　眼见尼普顿的海洋法则竟然压制住混沌囚牢，达努心中暗惊于尼普顿威能，便要再次施展混沌规则以抵挡尼普顿的威能，不想达努刚刚运起规则之力，她那仅凭神魂凝聚的身躯就陡然一虚，更是有着些许光点自她身上逸散而出，竟是达努的神魂之身已经无法承担使用规则之力的负担，因此出现崩溃之兆，察觉到自己身上的状态，达努不得不收回规则之力，转而以神力重新巩固自身身躯。

　　同样察觉到达努身上所发生的异状，尼普顿心知此乃天赐良机，于是尼普顿第三次加催自身规则之力，就在尼普顿身上爆发出的规则之力达到巅峰的瞬间，混沌牢笼终于再也无法抵挡那海啸的侵袭，连同这片混沌一同被蕴含着神力与规则之力的无尽海水所吞没！

　　吞没了那混沌之后，尼普顿显然不会就此满足，便见尼普顿身形一闪，下一刻他的身形便已出现在达努面前，汇聚了规则之力的三叉戟以雷霆之势瞬间向着达努扫去。

　　招未临身，磅礴的余威便已贯穿达努的身体，令她那原本就已显现不稳之态的神魂之躯瞬间光华四溢，差点无法维持人形，而就在这时更加磅礴的规则之力伴随着三叉戟接踵而至，一招之下好似早已注定达努必是十死无生！

　　但是就在这一瞬间，忽见始神殿的门口之处，一道剑气破空而来，后发先至来到达努身前，与尼普顿手中三叉戟狠狠碰撞在一起。

　　下一刻，那位不可一世的罗马海王竟是面色微变，再也顾不上对近在咫尺的达努出手，身形暴退至他以海洋规则制造的虚空之海上空，脚踏海面凝神观望，便听一声诗号在这世界破碎之后所形成的真空之中响起，不仅违背世间常识，更显来人不凡修为！

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　诗号念罢，白袍持杖的玄幻踏着虚空漫步而来，正好阻挡在尼普顿与达努两人之间，而后对着达努微微点头说道：“不好意思，我来迟了！”

　　达努闻言微微一笑，温和说道：“你只要能来，就已经足够了！”

　　眼见突然出现的玄幻，尼普顿并未露出丝毫意外之色，反而高声说道：“我原本想要在你的面前杀死达努，但没想到你比我预料的更快了一步，来自洪荒世界的大贤者呀！”

　　玄幻眉头微挑，自达努身上收回的目光上下打量尼普顿，特别是在他手中那柄散发着耀眼金蓝之色的三叉戟上停顿片刻，心中对尼普顿身份早有所料的玄幻，却是恍若未觉一般疑惑问道：“你是……”

　　“你其实早就已经知道我的身份，又何必在我面前装傻呢？”阅历比之玄幻多了不知多少倍的尼普顿一眼就看穿了玄幻是在装傻，但他仍是自我介绍道：“我是罗马神族的海王，尼普顿！”

　　“并非装傻，只是再一次的确认，这是我身为智者的本能，还请海王陛下见谅……”玄幻微微抚胸行了一礼，而后微笑道：“海王陛下以天地设局，众生为子，布局之大乃我平生罕见，我早有与海王陛下一会之心，今日终于得见真容，果真是闻名不如见面，见面更胜闻名呀！”

　　察觉到玄幻话中隐有含义，尼普顿不禁好奇地问道：“如此说来，我的布局，你都已经看穿了？”

　　玄幻微微点头说道：“不敢说全都看穿，但若说看穿七成以上，我还是有这个自信的。”

　　尼普顿眼中经过一闪，忽而颇有兴致说道：“不妨说一说，你究竟看穿了些什么？”

　　“些许推测，不值一提……”虽然说着谦虚之言，但玄幻紧接着就将自己的推论缓缓道出：“海王陛下统帅的罗马远征军之所以率先攻伐不列颠大陆，不仅仅是因为始祖母神的实力高强，更是因为达努神族除了达努之外，死亡女神摩利甘的实力也不可小觑，再加上势力仅是稍逊达努神族一筹的龙族的存在，以及世界意识对于外来的无形排斥，若是强攻达努神族将要面临的压力实在太大，所以海王陛下选择使用了一招声东击西，只不过你的声发在不列颠大陆，而你真正要攻击的目标，仍是达努神族！”

　　“罗马远征军来到凯尔特大世界之后，你选择在不列颠大陆南部建造神殿，并凭借你海王的威能，将弗莫尔族纳入掌控，成为你进攻不列颠大陆的炮灰，如此声势浩大的举动，就是为了吸引远在另一座大陆的达努神族和龙族的注意力……”微微停顿，玄幻继而说道：“为了避免罗马远征军占领不列颠大陆之后，以不列颠大陆为基地进攻爱尔兰大陆，达努神族和龙族必将派出高手往不列颠大陆支援，龙族五大龙王实力虽强，但在你眼中却也不过如此，你真正想要引出的便是在达努神族之中，实力仅次于始祖母神达努的死亡女神，摩利甘！”

　　玄幻习惯性的踱了两步，但他的注意力却始终锁定在尼普顿的身上，眼见尼普顿未有任何的举动之后，玄幻这才继续说道：“以我的推测，你原本的计划是通过层层递进的方式不断进攻不列颠大陆，迫使龙族与达努神族不断派遣更多的强者前往支援，但令你没有想到的是，始神达努竟然从一开始就派出死亡女神摩利甘前往不列颠大陆，这提前完成的目标，反倒令你接下来的计划变的没有意义。”

　　“摩利甘来到不列颠大陆，也就意味着达努神族之中留守的实力大幅减弱，对于你而言这无疑是一个进攻达努神族的天赐良机，但你出于谨慎起见，还要再次确认摩利甘是否留在不列颠大陆，于是便命弗莫尔族发起全线猛攻，凭借鄂罗尔、契莫尔、奎里努斯的三重压迫，逼迫隐藏在暗处的摩利甘露面，以再次确认摩利甘是否返回了达努神族，不过你万万没有想到，最后出手的并非是摩利甘，而是我吧！”微微一笑，玄幻继而说道：“我的出手虽然打乱了你的布置，但你凭借着比摩利甘强横许多的修为，仍是看破了她死亡神力的伪装，从而确定了她的存在，所以那一战奎里努斯才会毫无征兆的突然撤走，如果我没有猜错，那应该是你在确定摩利甘就在战场之后，便将他召回了吧！”

　　听到这里，尼普顿脸上的微笑终于变得有些僵硬，而玄幻脸上的笑意却是越发浓郁，就仿佛是一位绝世的棋手，在为向他学棋的弟子讲解棋路一般说道：“但正是因为我阻止摩利甘出手的举动，令你的心中更加确信我是想要将她当做一张不为人知的王牌来使用，而既然是一张王牌，我自然不会让她在短时间内离开不列颠大陆，察觉了这一点的你，才终于坚定了攻打达努神族的念头……”

　　听到这里，尼普顿脸上的笑意已经完全消失不见，取而代之的是无比的严肃，目光凝重的尼普顿死死盯着玄幻，片刻之后不禁露出一抹苦笑之色说道：“但我更加没有想到，这一切……竟然都在你的算计之内！”

　　“没错！”玄幻微微点头，一副运筹帷幄之姿笑道：“早在一年以前，弗莫尔族自不列颠大陆退军之时，我的心中便已有所推断，并请死亡女神以达努神族独有的秘法传达至达努神族，换言之今日之战就是我的请君入瓮之计！”


第1555章 海王退去 复活之秘

　　“请君入瓮？这是洪荒的成语吗？还真是生动呀……”沉默片刻，尼普顿忽而笑道：“但你将我‘请’到这里，又该如何留住我呢？是凭这位仅剩神魂之躯的始祖母神，还是……你呢？”

　　玄幻微微前迈半步，缓声说道：“凭我一人，便已足够！”

　　“是吗？”尼普顿脸上露出一抹玩味之色，但口中却是说道：“但是我……不信！”

　　“海洋法则，狂涛覆地！”毫无征兆，尼普顿忽而出手，海王三叉戟挥舞之下，规则之力瞬间卷起滔天巨浪，夹杂着尼普顿磅礴无匹的浩然神力，向着玄幻和他身后的达努冲击而去。

　　“纯阳一气！”面对这蕴含了规则之力的滔天巨浪，玄幻不慌不忙双掌一抬，史艳文的独门绝学《纯阳掌》瞬间上手，宛若太阳一般炽烈的灼热金光随掌挥出，霎时间便将无可计量的庞大海水瞬间蒸发，但下一刻却又有更多的浪潮紧随而至，前赴后继，不给玄幻丝毫喘息之机！

　　眼见于此，尼普顿脸上露出一抹冷笑之色说道：“我的海洋规则之力，岂是区区武技所能抵挡！”

　　“那么……这招如何！怒涛……袭天！”玄幻哈哈一笑，纯阳掌劲瞬间化为纯阴之招，一掌推出宛若暴怒惊涛席卷天际，赫赫威势狂暴逼人，尼普顿以海洋规则之力卷起的浪涛竟是隐有不敌之相！

　　“嗯？”尼普顿见状眉头一挑，不禁问道：“你这武技……”

　　波涛冲撞，却是谁也奈何不了谁，最终竟是双双抵消的结局，缓缓收手的玄幻缓声说道：“此招名曰‘怒涛袭天’！”

　　“怒涛袭天……有趣……有趣……”沉默片刻，也是思考片刻，尼普顿忽而面露欣赏之色说道：“你的智慧令我叹服，你的实力也值得称道，作为对你智慧与实力的嘉奖，百年之内，我不会再次对这两座大陆发起任何攻势！”

　　“哦？”玄幻眉头微挑，显然对于尼普顿突然提出的停战有些惊讶，但他却并未断然拒绝，而是反问道：“海王陛下如何保证此言的真实性呢？”

　　尼普顿脑袋微微抬起，傲然说道：“我海王尼普顿亲口所说，就是最好的保证！”

　　“既然如此……”玄幻双目微阖，眼中精光闪动，显然是在思索眼前的局势，片刻之后玄幻心中已有决断，但他却并未立刻表态，而是微微转身，对身后的达努说道：“此事可否交予我来决断呢？”

　　达努毫不犹豫的点头微笑道：“当然可以！”

　　“多谢。”玄幻转过头来，与尼普顿四目相对，而后说道：“海王陛下的美意，我自是不会推辞，但我还有一个小小的问题，还请海王陛下帮我解答。”

　　尼普顿微微一笑，就好似一位和蔼的长者一般说道：“什么问题？但说无妨。”

　　“虽然仅是这短时间的会面，但我看得出海王陛下也是一位不凡的智者，而智者布局虽然手法各不相同，但却都有一个共同的特点，就是从来不会排布没有退路的局，那么问题就来了……”玄幻看着尼普顿，意味深长地问道：“海王陛下只带着奎里努斯一人，就敢于覆灭达努神族，这是因为海王陛下对于自身的实力有着绝对的信心，但我认为海王陛下绝不可能没有考虑过攻打达努神族失败的可能性，那么万一出现这种小概率的状况，海王陛下又将如何保证自己能够脱身呢？”

　　“这个问题嘛……”尼普顿微微一愣，但却并未立刻回答，显然这个问题已经触及到尼普顿心中想要隐藏的秘密之上，这令尼普顿的心中不禁产生一瞬间的迟疑。

　　若是将这个答案告诉玄幻，就意味着他必须提前暴露一张底牌，虽然这并不一定会对他之后的布局产生什么大的影响，但身为一位智者的智慧却在告诉他，这并非是一个明智的举动。

　　但尼普顿却是已经对玄幻做出的承诺，若是拒绝回答玄幻这个问题，身为海王的尼普顿还做不出这种出尔反尔的事情。

　　至于说一个假情报糊弄玄幻一下，不提他是否能够糊弄住已经展现出不凡智谋的玄幻，万一这事情不小心传了出去，他的皮面还往哪里搁？

　　对于他们这种修为早已达到永生不死的存在而言，皮面甚至于比他们的性命更加重要，为了保守一个秘密而豁出脸面，这种事情虽然也有不少人能够做得出，但这其中绝对不包括尼普顿。

　　一时之间尼普顿竟是被玄幻这个问题弄得焦头烂额，眉宇之间都难掩那一抹烦躁与尴尬之色，暂时无法找出合适的应对方法的尼普顿，最终只能选择沉默以对。

　　玄幻一见尼普顿忽而沉默下来，再看他脸上几乎无法掩盖的异样神色，他的心中顿时就有了计较，未免尼普顿恼羞成怒，玄幻当即决定给他一个台阶下，于是说道：“若是海王陛下不便解答，那么这个问题便作罢了，海王陛下，请吧！”

　　眼见玄幻微微侧身，对着自己做了一个恭送的动作，找到台阶的尼普顿立时松了一口气，他深深的看了玄幻一眼，又十分随意的轻扫了达努一眼，而后他便踏着一道海蓝色光华，眨眼之间便飞出了始神殿外。

　　就在尼普顿离开之后不久，智慧神达格达来到了始神殿中，看着始神殿内的为达努与尼普顿交战而造成的各种狼藉之象，以及这宛若宇宙真空一般的虚无空间，达格达心中暗自惊叹一声，而后便快速来到达努和玄幻面前。

　　“达格达拜见母神。”达格达无比恭敬的对达努行了一礼，而后对玄幻笑道：“玄幻小友好久不见！”

　　“好久不见了，智慧神！”玄幻微笑回道，而后玄幻便脚步一迈站到一旁，将说话的空间留给两人。

　　本就牵挂着达努神族情况的达努一见玄幻此举，当即便对达格达问道：“外面的情况怎么样？”

　　达格达解释道：“罗马神族已经退去，卢格身受重伤暂时无法理事，神族事务暂时由我接手，待卢格伤愈之后再行归还，具体的伤亡及损失还在统计之中，但是因为玄幻小友的提前通知令卢格早有防范，因此应该不会有太大的损失才是。”

　　“如此就好……”听到想要的答案，达努微微松了口气，而后说道：“我这里没有什么事情了，你先去处理神族事务吧！”

　　“是……”达格达躬身行礼，而后转头对玄幻抱歉一笑，说道：“玄幻小友，我们改日再叙。”

　　目送达格达离开始神殿，玄幻忽而说道：“果然如我所料，智慧神果然并未真正死去！”

　　达努问道：“你早就已经察觉到了？”

　　“没错……”玄幻微微点头说道：“智慧神也是智计无双之人，即便是因死亡女神之故而被巴罗尔威胁，但却绝不可能想不到会有这种可能性，更不可能没有留下万全的退路，虽然我并不清楚智慧神的退路究竟为何，但是想来恐怕与你手中达努神族四大至宝之一的丰收鼎有关吧！”

　　“正是如此！”达努毫无隐瞒地说道：“我达努神族四大至宝各有妙用，而丰收鼎位列四大至宝第二位，除了几乎无法攻破的防御力以及能够帮助万物生长的功能之外，更有一个隐藏至深的能力，复活！”

　　“复活！”听闻此言，便是冷静如玄幻都不禁发出一声惊呼，但紧接着玄幻心中便立时生出另个一疑惑，若是丰收鼎当真有着能够令人复活的能力，那么为何达努神族上代神王，那位银腕战神努阿杜并未复活呢？

　　“没错，正是复活能力，但也只是有限制的复活！”一眼看出玄幻心中疑惑的达努当即解释道：“丰收鼎确实拥有着能够令人复活的能力，但丰收鼎本身的使用却是有着极大的限制，想要复活的人必须事先在丰收鼎中留下印记，而丰收鼎……却只能容纳三枚这样的印记存在！”

　　“三枚印记……”玄幻眉头一挑，不禁问道：“难道如今丰收鼎中的三枚印记的主人是……”

　　“没错，就是智慧神达格达、死亡女神摩利甘以及身为达努神族始祖母神的我！”达努沉声说道：“只要丰收鼎不毁，我们三人就不会彻底死亡，而只要我们三人不死，达努神族就永远不会灭亡，可以说我们三人便是达努神族的根基，而这也是我们被称为‘达努三神’的由来，只因从某种意义上来说，我们三人就是达努神族本身！”

　　听着达努的讲述，玄幻露出一副若有所思之色说道：“丰收鼎不毁，达努三神不灭，这种机制似乎与洪荒的‘天道不毁，圣人不灭’颇有异曲同工之处呀！”

　　这本是玄幻的一句无心之言，不想达努竟是说道：“因为丰收鼎，本来就是我以混沌规则之力，模拟天道运转之理制造而成的最终成果呀！”


第1556章 神族历史 命运之石

　　听闻达努突然说出惊人之言，玄幻心中暗自一惊，本就求知欲旺盛的他当即便要开口询问，不想在他即将开口之时，达努却先一抬手阻止了他的提问，她那原本清澈的眼神忽而变得复杂起来，回忆、仇视、悔恨、无奈，种种本不该出现在她身上的情绪最终交织成一声长叹：“唉……”

　　玄幻也是聪慧之人，他一见达努这幅表情，就立刻意识到在丰收鼎的背后定然隐藏着一个极大的秘密，而这个秘密或许与达努乃至达努神族的过去有关，而且看达努的表情，这恐怕并不是什么愉快的回忆。

　　按理来说这本不是玄幻应该多问的事情，因为这种并不愉快的回忆，其背后往往隐藏着一段段令人悲伤的历史，多加询问实际上就是将他人刚刚愈合的伤疤重新撕开，但玄幻本身却又是一个喜欢追根究底的人，他心中的求知欲与好奇心令他不由自主的询问道：“何故叹息？”

　　达努微微摇头，并未直接回答玄幻的问题，而是问玄幻道：“你可愿听我讲一个故事？”

　　玄幻当即点头笑道：“自当洗耳恭听！”

　　“这是一个……很长很长的故事……”达努的目光逐渐变得飘忽起来，就仿佛那久远之前的回忆此刻在眼前重现一般，随着达努开始缓缓讲述，玄幻才猛然意识到，他究竟听到了一个多么令人震撼的故事！

　　那是在不知多少万年之前，达努神族尚未来到凯尔特大世界的时候，那时达努神族生活的地方也是一处大千世界，而达努神族便是那个大千世界之中唯一的神族。

　　那时的达努神族实力极为强盛，整个大千世界的每一寸土地都在其势力范围笼罩之下，达努神族的神灵数量也不似如今这般稀少，虽然比之基督大世界动扎亿万的天使与恶魔大军远远不及，但至少也有数百亿的人口基数。

　　但是因为达努这位始祖母神并不像其他神族那般富有侵略性，再加上达努神族在世界之中一家独大的局面，令达努神族整体缺乏向外的侵略性与危机意识，除了身为神族始祖的达努拥有着至圣境的修为之外，就只有达格达与摩利甘两人堪堪踏入准圣之境，达努神族最强者与顶尖强者之间的断层也因此而生。

　　由于自身修为已经几乎触及到神王之境的门槛，再加上那个大千世界的神王尊位早已掌握在自己手中，只要机缘一到就能成就神王尊位，因此达努虽然已经察觉到达努神族顶尖强者不足的隐患，却也并未放在心上。

　　在达努看来，至少在三千大世界与洪荒世界开启无量量劫之战前，早已称霸一个世界而且有她坐镇的达努神族根本不会遇到什么大的麻烦，而开战前的这段时间，足以让达努神族的强者们成长起来，不过达努显然低估了人性的贪婪，也低估了贪婪者所具备的力量！

　　就在达努修为达到至圣境巅峰，准备闭关参悟神王尊位，以成就那至高无上的神王前夕，来自罗马大世界的入侵者突然跨界来袭，其最高统帅便是修为与达努同样达到至圣境巅峰，而且时间比之达努要早上许多的海王尼普顿。

　　毫无防备的达努神族突然遭遇强敌来袭，再加上双方顶尖强者的数量以及神族军队的战力差距，这种种因素使得战局从一开始就呈现出一边倒的局面，在几乎所有人都没能反应过来之时，达努神族所占据的世界便已沦陷近半，而且全部沦陷显然也只是时间的问题。

　　眼见局势几乎已经无法挽回，终于坐不住的达努决定亲自出手，她与尼普顿一场大战，打的达努神族所在大陆彻底破碎，罗马神族与达努诸神死伤惨重，甚至于整个大千世界都差点被两人交战的威能生生打碎，足见两人的实力有多么强悍！

　　但是尼普顿既然敢于率军跨界攻打达努神族，显然是有着足够的实力作为依仗，虽然达努的实力已是圣人之下屈指可数，可仍是略逊尼普顿一筹，最终达努拼死一招令尼普顿身受重伤，而尼普顿则是毁掉了达努的肉身，令她不得不将神魂凝聚成身躯，如此一来达努的修为虽然仍在，但是实力却是一落千丈，更因失去肉身而彻底断绝更进一步的可能性，可以说那一战达努是彻彻底底的惨败，甚至于将她自己的未来都彻底输掉了！

　　那一战之后，遭受重创的尼普顿不得不休养生息以恢复自身伤势，而逃回始神殿的达努深感罗马神族不可力敌，于是在与达格达和摩利甘商议之后，达努做出了一个破釜沉舟的决定，而这个决定也直接影响了整个达努神族的命运！

　　达努以始祖母神之名，下令放弃达努神族所拥有的全部领地，让所有达努神族的神灵全部进入自成一界的始神殿中，而后以混沌规则之力将始神殿放逐到那无尽的混沌之中，试图借助无边无尽的混沌以躲避罗马神族的追杀。

　　不得不说达努这个决断十分明智，但她却低估了海王尼普顿覆灭达努神族的决心，在来到凯尔特大世界之前的数万年立，达努神族曾经先后在数个中千世界落脚，但最终仍是被不死心的尼普顿率领着罗马大军尾随而至，经过数次激战与撤离，达努神族的人口也是不断减少，生生从一个数百亿人口的庞大神族，衰落至如今的程度。

　　但是即便达努神族都已经衰落到如此程度，尼普顿仍是不愿放过他们，无奈之下达努只得冒险进入凯尔特大世界之中，而后以达努神族四大至宝之首的加冕石，与凯尔特大世界的世界意识做了一个惊天交易！

　　交易的内容很简单，世界意识以承认达努神族的合法性并提供相应庇护为条件，换取达努手中的加冕石，而这场交易从万年之前，达努让摩利甘将加冕石交给玄幻那一刻开始生效，虽然达努并不清楚世界意识为何不直接接收加冕石，但这并不影响这场交易的进行。

　　于是乎当摩利甘亲手将加冕石交到玄幻手中那一刻，这比交易便已生效，达努神族正式成为凯尔特大世界的本土神族，而世界意识也会以它的威能，阻绝外界对于达努神族的探查，若非如此，恐怕早在万年之前，尼普顿便已追杀到凯尔特大世界了。

　　静静听完达努讲述的故事，仔细分析了一下故事之中所蕴含的种种情报之后，玄幻这才缓缓提出自己心中最大的疑问：“尼普顿与达努神族究竟有着怎样的深仇大恨，甚至到了追杀数个世界，也一定要将达努神族彻底覆灭的程度！”

　　“并非冤仇，而是利益！”达努微微摇头说道：“尼普顿之所以不惜耗费数万年的时间，冒着在混沌之中横跨数个世界所带来的危险，也要劳师远征覆灭我达努神族，所图的便是我达努神族四大至宝之首的那块加冕石！”

　　“加冕石？”玄幻眉头微挑，好奇问道：“加冕石究竟有何功效，竟然能令尼普顿如此费尽心力也要得到？！”

　　“加冕石又名命运之石，但是除此之外却还有一个更加耳熟能详的名称……”达努微微停顿片刻，而后语出惊人道“神王尊位！”

　　巨大的震撼瞬间冲击玄幻内心，令玄幻不禁震惊道：“什么，神王尊位！”

　　“不错，正是神王尊位！”达努微微点头，解释道：“所谓的加冕石，就是我达努神族之前所在的大千世界之中唯一的神王尊位的具现之物，就好似洪荒世界道祖鸿钧于紫霄宫所传的鸿蒙紫气一般，有着能够助人成就神王的威能，而且比之仅仅是大道之基的鸿蒙紫气，加冕石的重要性还要更胜一筹！”

　　玄幻本着不懂就问的良好品质，当即问道：“这是为何？”

　　“洪荒世界的鸿蒙紫气，不过是将在道基寄托天道的辅助之物，若是脱离的洪荒天道，则鸿蒙紫气便将失去玄妙！”达努解释道：“但加冕石却是不同，加冕石之中所蕴含的乃是一尊独立的神王尊位，哪怕大千世界崩毁、世界意识破灭，只要找到新的世界并将加冕石与世界意识产生关联，加冕石之中的神王尊位仍能生效！”

　　玄幻顿时恍然道：“原来如此，尼普顿数次追杀达努神族，哪怕身受重伤仍旧不愿放弃，其目的就是想要得到加冕石，从而获得其中所蕴含的神王尊位。”

　　“正是如此……”达努点头说道：“尼普顿所属的罗马大世界拥有着三尊神王尊位，但这三尊神王尊位却都已经有了主人，因此即便是尼普顿的修为早已达到至圣境巅峰，却也不得不止步于此，至于从其他大千世界获取神王尊位，不说期间可能遇到的种种阻碍，单是世界意识的排斥，就会成为尼普顿成就神王之尊的最大阻碍！”


第1557章 风云变幻 百年布局

　　忽而玄幻问道：“但是为何我在得到加冕石之后，并未从中感受到任何的异常呢？”

　　“这就涉及到丰收鼎了……”达努解释道：“在那漫长的漂流之中，我们也曾经遇到过差点令神族覆灭的危机，于是为了尽可能避免神族覆灭的危机，我便以仅剩的规则之力，结合加冕石中那尊神王尊位的威能，模拟神王神位寄托世界意识的模式，最终炼化出具有复活之效的丰收鼎，但加冕石却也因为其中蕴含的神王尊位之力消耗过度而陷入沉寂，除非时间日久令其恢复威能，否则加冕石也不过就是一块较为华丽的普通宝石而已！”

　　玄幻面露恍然之色，继而问道：“不知加冕石何时才能恢复威能？”

　　“这嘛……”达努面露犹豫之色，显然这个问题她的心中也没有一个肯定的答案，但她想了片刻之后说道：“以我对加冕石的了解，经过这数万年的时间，当初制造丰收鼎所消耗的威能应该早已恢复大半，其真正恢复威能所剩余的时间……恐怕就在百年以内！”

　　“百年？！”玄幻心中一惊，而后不禁笑道：“如此说来，尼普顿若是当真停战百年，对于我方却是极为有利了！”

　　“但前提是尼普顿当真遵守那所谓的百年之约！”达努满是不信任地说道：“以尼普顿对加冕石的执着，一旦被他知晓加冕石已经恢复威能，哪怕百年停战之约尚未到期，尼普顿也极有可能会撕毁约定，提前开战！”

　　“那时候自是兵来将挡，水来土掩，而在最终的结果分晓之前，一切都不过是未知之数！”想要的情报都已经到手，本就没有长期停留打算的玄幻当即说道：“大不列颠联合王国刚刚成立不久，还有诸多事务需要处理，既然尼普顿已经退去，那么我也要告辞了。”

　　达努微笑道：“援手之恩，不胜感激，他日若有所托，达努神族必定全力相助！”

　　玄幻轻声道：“哈，始祖母神如此承诺，玄幻当真受之有愧呀！”

　　但达努却是十分认真地说道：“不，锦上添花远不如火中送碳，小友能够在我达努神族最危急的时刻前来援手，就已经是天大的恩情，再大的承诺都不算过分！”

　　“既然始祖母神如此盛情，若是多做推脱反倒是我虚伪了。”说着，玄幻右手抚上自己左胸，躬身说道：“此间事了，玄幻告辞！”

　　达努点头说道：“以我如今的状况，就不远送了，慢走。”

　　“啊，对了，在临走之前，我还想问最后一个问题……”走到始神殿门口的玄幻忽而停住脚步，头也不回地问道：“舍弃如此重要的神王尊位，只为换取一处容身之所，你的心中是否曾经后悔过做出这个决定呢？”

　　听到这个问题，达努微微一愣，而后摇头笑道：“达努神族需要新的家乡，而无法与世界意识产生关联的加冕石就是无用之物，能够用一块无用之物换得世界意识的认可，对于达努神族而言，这已经是一次十分优厚的交易，我又怎么会后悔！”

　　“始祖母神当真好气魄，却是令我十分敬佩，既是如此……”玄幻微微一顿，最终意味深长地说道：“好人终有好报，失去之物……说不定也会有失而复得的那一天呀！”

　　“失而复得的一天吗？”达努微微一愣，目送着玄幻的身影彻底离开始神殿外，良久之后她才苦笑道：“多谢你的好意，但是我……恐怕等不到那一天了……”

　　……

　　另一边，海王尼普顿带着先后与达格达和摩利甘两人交手，至今仍未能够从力量爆发的后遗症中恢复过来的奎里努斯，返回了位于不列颠大陆南端的海王神殿之中。

　　进入海王神殿的尼普顿刚刚坐到他的神位之上，奎里努斯便满是不解地说道：“达努神族虽有援军，但凭借陛下的实力，覆灭敌人仍是翻手可为，陛下又何必在那最后关头停手呢？”

　　尼普顿看了奎里努斯一眼，而后说道：“那个来自洪荒世界的大贤者，他在阻止我杀掉达努的时候所使用的剑气之中，蕴含着法则的力量！”

　　奎里努斯闻言大惊道：“法则之力！”

　　“对，就是法则之力！”尼普顿面色凝重的点头说道：“那位大贤者梅林的修为虽然仅是刚刚踏足至神之境（至圣境），但拥有法则之力的他，其实力绝不额能以常理测度，加上我与达努交战之时，曾从她的眼中数次看到死的决意，以我对她的了解，她定是有着至少能够与我同归于尽的杀手锏，出于谨慎考虑，我才选择暂避锋芒。”

　　奎里努斯微微点头，而后不禁十分可惜地说道：“只可惜失去了如此良机，令达努神族有所警觉，下一次再想覆灭达努神族，可就不是那么容易的事情了呀！”

　　“这就是我百年之内不愿再次出手的原因了呀！”尼普顿微微一笑，意味深长地说道：“在始神殿的交手之时，达努虽然被那位及时赶到的大贤者救下，却已被我那蕴含了海洋规则的一击波及，虽然达努并没有当场身死，但海洋规则的力量却会无时无刻侵蚀她的神魂，百年时间……就是她的极限！”

　　奎里努斯单膝跪地，满脸羞愧之色说道：“海王陛下高瞻远瞩，奎里努斯真是远远不及，刚才竟然还敢质疑陛下的决定，真是死罪！”

　　“你也是出于公心，我又怎会怪你……”说到这里，尼普顿不禁微微一顿，而后冷笑道：“百年之后，就是决战之时，在那之前……我们就安心等待达努……魂飞魄散吧！”

　　……

　　随着玄幻回归不列颠大陆，一切都重新恢复了平静，这一次死亡女神摩利甘并未一同返回不列颠大陆，毕竟达努神族刚刚经历一场大战，虽然海王尼普顿不太可能这么快便卷土重来，但凡事不怕一万就怕万一，若是这个万一当真出现，摩利甘留在达努神族之中，也能令达努神族多一分的生机。

　　时光匆匆，眨眼间便是整整八十年过去了，海王尼普顿很好的遵守了他的承诺，在这八十年中不光是罗马神族没有半点动作，就连被海王收服的弗莫尔族也是再次销声匿迹，若非近百年前的那场浩劫尚未被世人彻底忘怀，恐怕世人都会忘记在不列颠大陆最南端，还有着一支时刻都会席卷整个世界的罗马远征军存在！

　　而就在这八十年里，大不列颠联合王国也在不断的扩张着领土，将那些因为兽潮和弗莫尔族登岸而失落的土地一一夺回，再加上生活的安定以及经济的日渐繁荣，令大不列颠联合王国的人口也得到爆发性的增长，在这八十年中大不列颠联合王国的人口总数竟是翻了三倍有余！

　　有了人口、经济与土地，也就意味着有了充足的兵员，再加上湖中仙女一族源源不断供给的兵器铠甲，以及德鲁伊教派在粮食催生方面的独特法术，大不列颠联合王国生生组建出一支兵力总数高达千万的庞大军势。

　　作为大不列颠联合王国最精锐部队的圆桌骑士团，也在这八十年的不断扩充之中，慢慢增加长到五千余人，而在这个过程之中玄幻一直死死的把控着圆桌骑士团的招人标准，除非是修为已经踏入太乙之境的人族强者，亦或是经过战略系统激发潜力之后很快便能达到太乙之境的天才，否则根本不会允许加入圆桌骑士团！

　　而就是在这八十年中，在得到返回龙皇之崖的红龙王依格妮儿所带回的情报之后，龙族金龙皇德拉贡再次召开龙族会议，提出并且通过了向不列颠大陆进行驻军法案，其目的便是将主战场限制在不列颠大陆的范围之内，最大限度的将战争可能对龙皇之崖造成的威胁降到最低。

　　为了达成这个目的，龙族派出了以红龙王依格妮儿为首的使团，与如今雄霸不列颠大陆的大不列颠联合王国进行沟通，在得到尤瑟王的赞同之后，玄幻便在不列颠大陆南方的荒芜之地划出一大块领土作为龙族的驻扎之地，而那里也将是来日开战之时，各方势力与罗马神族最初的交战之所。

　　若是按照这样发展下去，大不列颠联合王国的实力将会不断的增强，最终在百年之期过去之后，和达努神族、龙族、德鲁伊教派、湖中仙女一族等凯尔特大世界的各方势力联起手来，与罗马神族展开决战。

　　但就在这百年之约的第八十年，一件大事的发生立时改变了整个大不列颠联合王国，令这个正在不断发展兴盛的国度差点滑向崩溃的深渊，甚至于令整个不列颠大陆重新回到百年之前那群雄争霸的混乱局面，而这一切的根由便是……大不列颠联合王国的议长，卡美洛王国的国王，那位雄才大略野心勃勃的一代枭雄尤瑟王……突然暴毙了！


第1558章 欲望爆发 尤瑟之死

　　尤瑟王的暴毙绝不寻常，这是所有人在听到这个消息之时所共同的第一反应，不说尤瑟王所属的潘德拉贡家族血脉高贵，同时身负红龙王与圣德鲁伊两大强者血脉的潘德拉贡族人，别说是什么无药可治的大病了，即便是寻常可见的感冒发烧也从来都不曾得过，况且众所周知大贤者梅林博学多才，几乎可以说是无所不知，知无不精，如果尤瑟王当真生了病，梅林也没有理由会治不好，因此尤瑟王重病而亡的可能性被第一时间排除了。

　　而在排除了病死的可能性之后，寿终正寝的可能性也几乎同时被排除掉了，要知道尤瑟王自身也有着不凡的修为，虽然远远未到与天地同寿日月同庚的境地，但是活个万八千年还是没有什么太大问题的，在加上传承自红龙王的龙族血脉天生长寿，即便尤瑟王是一个毫无修为的凡人，至少也能有着几百年的寿命，绝不可能在区区一百余岁便寿终正寝！

　　不是病死，也不是老死，以尤瑟王的修为更是可以将各种偶然性因素排除掉，如此一来尤瑟王的死因便只剩下一种可能，也就是谋杀，但是要知道尤瑟王最近这段时间一直都在王都卡利恩城的王宫之中处理政事，至少数个月的时间都未曾踏出过王宫一步，而王宫之中又有许多实力不凡的禁卫守护以及圆桌骑士的轮岗守护，更是有着如国师梅林这等顶尖强者时常出没，想要在王宫之中杀死尤瑟王，除非是海王尼普顿亲自出手，否则几乎是一件不可能的事情！

　　正是因为尤瑟王的死因无法以常理推断，而国师梅林又一直都没有公布尤瑟王的真正死因，使得民间百姓不禁议论纷纷，有人说是尤瑟王在修炼斗气之时出了岔子爆体而亡，也有人说是罗马神族派出实力强大的刺客暗杀了尤瑟王，更有人说是国师梅林觊觎尤瑟王，的位置因此下手害死了他，一时之间各种猜测甚嚣尘上，令原本兴盛繁华的卡利恩王城都蒙上一层阴影。

　　那么尤瑟王究竟是怎么死的？玄幻又为何迟迟不愿公布尤瑟王的死因？难道当真如传言所说，是他害死的尤瑟王吗？当然了，这第三个问题不用想就知道不可能，而玄幻之所以一直保持沉默，实在是因为尤瑟王的死因有些难以启齿，而追其根由却是因为尤瑟王好色而起……

　　大约是在一年之前，尤瑟王按照以往每五年到各方领主的领地巡查一次的惯例，展开了新一轮的巡查，这次巡查前半程十分顺利，毕竟大不列颠联合王国已经成立了这么多年，应该查到的问题，在往次的巡查之中早就已经查出并且处理，但直到尤瑟王的巡查队伍来到康沃尔公爵的领地之时，事情终究还是发生了不必要的变故。

　　却说上一代的康沃尔公爵本是一个没有什么修为的凡人，再加上长期毫无节制的享乐，使得上一代康沃尔公爵在尤瑟王巡查的前一年暴病而亡，他的儿子继承了他的爵位，也就是这一代的康沃尔公爵。

　　按照尤瑟王往次巡查的惯例，尤瑟王在巡查到某位领主的领土之时，领主会举办一场晚宴以招待尤瑟王，康沃尔公爵便带着他新婚不久的妻子热情招待了尤瑟王，不想正是因为这场宴会，为尤瑟王之死埋下了祸根。

　　康沃尔公爵的妻子名叫依格莱茵，乃是大不列颠联合王国远近闻名的美女，康沃尔公爵能够娶到她，除了他自身公爵的权势之外，更是展开了长达数年的柔情攻势，这才最终抱得美人归。

　　依格莱茵的相貌本就十分美丽，再加上她为了参加这次宴会精心打扮，更是令她的美貌更上一层楼，最终依格莱茵随康沃尔公爵刚一亮相，就震惊了宴会之中包括尤瑟王在内的所有人，而她举手投足一颦一笑之间的绝代风姿，更是令直击尤瑟王内心深处，也将尤瑟王暗藏在内心多年的欲望之火，彻底点燃了！

　　正所谓人无完人，尤瑟王自然也不能例外，而且身为野心勃勃的一代枭雄，尤瑟王的欲望比之普通人还要巨大，往日因为身旁有玄幻不断的提点与警示，所以尤瑟王还能克制住自己内心的冲动，但这一次巡查恰巧玄幻因为王都有事无法跟随，失去束缚的尤瑟王心中欲望再也得不到压制，于是他做出了一件其他人万万没有想到的事情，他竟是伪装成康沃尔公爵的模样，与依格莱茵共度了一个美妙的良宵！

　　一夕欢愉，对于尤瑟王无疑是一种放松与发泄，当时的他并没有展现自己真实的身份，再加上尤瑟王早已做好的种种布置，使得康沃尔公爵和依格莱茵都没有察觉到，他们原本和谐美满的幸福生活之中，不知不觉已经多了一个人的痕迹。

　　经过数日的宴会之后，尤瑟王再次踏上巡视王国的道路，那一夜对他而言不过就是一次冲动的宣泄，就连尤瑟王自己也并未太过放在心上，毕竟依格莱茵的身体虽然妙不可言，但对于心怀天下的尤瑟王而言，如何美丽妖娆的女子也都无法迟滞他前进的脚步。

　　而当半年之后，巡视王国一圈的尤瑟王再次途径康沃尔公爵的领土返程之时，却是惊讶的发现依格莱茵竟然已经怀有身孕，更重要的是通过自己体内那属于红龙一族的血脉，尤瑟王能够清楚的感觉到依格莱茵的腹中，也有红龙血脉的气息，尤瑟王当时就意识到，或许自己那一夕的放纵，将要收获预期之外的惊喜！

　　要知道尤瑟王登基至今也有近百年的时光，在这百年之中尤瑟王的身边从来都不缺女人，甚至就连王后都换了三位，但即便如此，尤瑟王却始终没能生下一个子嗣，或许是因为他体内的血脉太过强大，那些较为普通的女人根本无法承受，而子嗣问题也一直成为尤瑟王心中的一块病，毕竟没有一个继承人的国王绝对不是一个合格的国王，哪怕尤瑟王并不认为自己会有死亡的一日，但为了国家的安定着想，一个继承人当真是必不可少。

　　如今终于有一个女人怀上了他的孩子，但偏偏这个女人却是别人的妻子，而且从康沃尔公爵和依格莱茵平日相处的样子不难看出他们十分的恩爱，若是尤瑟王将这件事情说出，不但孩子不一定能够保得住，一旦传扬出去甚至可能动摇大不列颠联合王国的根基，毕竟若是让百姓深信他们的国王是一个色中饿鬼，他们这么多年辛辛苦苦聚集起来的民心可就都散了！

　　心中烦躁的尤瑟王直到返回王都卡利恩城也没能想不出一个合适的办法，而他那反常的神态却已经被玄幻看在眼中，挨不住玄幻再三追问，尤瑟王终于还是扭扭捏捏的将此事如实相告，并且十分诚恳的请求玄幻为他筹谋。

　　玄幻对于此事虽惊不慌，他一边在心中暗自感叹历史果然有其惯性所在，同时也依照凯尔特神话之中所记载的“剧情”，给尤瑟王出了一个颇为恶毒的计策，玄幻让尤瑟王派人秘密杀掉康沃尔公爵，而后迎娶依格莱茵为王后，到时候只要晚几个月向外公布孩子的出生，再以“将这个孩子立为太子”为条件，让依格莱茵与他们统一口径，一切就都不是问题了。

　　尤瑟王毕竟是一代枭雄，他虽然对于拆散人家和和美美的家庭颇有不忍，但为了依格莱茵腹中的子嗣，他仍是按照玄幻的计策去做了，事实证明玄幻的计策十分成功，在康沃尔公爵“意外”身死之后，怀着孩子的依格莱茵根本无法应付那些对公爵之位有企图的所谓亲戚，再加上尤瑟王给出的条件实在太好了，无论是为了自己还是孩子，依格莱茵都没有拒绝的理由，于是在康沃尔公爵尸骨未寒之际，尤瑟王的第四位王后，便怀着身孕住进了王宫之中。

　　数月之后，依格莱茵生下了一个女儿，尤瑟王大喜之下为其取名为阿尔托莉雅，但就在依格莱茵生产之后不久的某天夜里，尤瑟王竟是破天荒的说了梦话，将除了玄幻为他出谋划策之外的一切都说了出来，而这一切却又都被当时躺在他身旁尚未入睡的依格莱茵听个真切。

　　听闻如此惊天秘密，依格莱茵心中自是惊怒交加，为了报复尤瑟王，依格莱茵本想将那婴儿摔死，但那毕竟是她的亲生骨肉，下不了手的依格莱茵连夜派遣心腹将那刚刚出生的婴儿带走，而后将尤瑟王赠予她的一柄十分锋利的匕首拔出，狠狠刺入尤瑟王的头颅之中。

　　或许是多年养尊处优的王者生涯，令尤瑟王失去了往日的警惕，亦或者尤瑟王根本没有对依格莱茵产生任何的防备之意，结果就是以雄才大略统治着大不列颠联合王国的尤瑟王，在睡梦之中被他的王后贯脑而死！


第1559章 选王之剑 回归之女

　　尤瑟王修炼的《赤龙斗气》在爆发性上有其独到之处，但相较于洪荒功法能够修炼出元神从而获得第二条生命，《赤龙斗气》却是并不具备如此功能。

　　而依格莱茵手中匕首乃为湖中仙女所铸，尤瑟王那经过《赤龙斗气》加强防御的皮肤与骨骼也无法抵挡匕首的锋利，匕首之上还铭刻了加强锋利度与泯灭神魂的妖精文，更是断绝了尤瑟王的一切生机，因此依格莱茵一匕首下去，尤瑟王是死的不能再死了。

　　尤瑟王是死了，他驾崩的消息早在玄幻知晓之前便已传出宫外，因此想要隐瞒尤瑟王已死的消息已是不可能，但尤瑟王的死因却并不能够公之于众，难道玄幻还能告诉世人尤瑟王因为一时色欲熏心上了别人的老婆，在发现对方怀孕之后更是傻掉了对方的丈夫，而后因为无意中走漏消息被对方杀死在床上？这个消息公布出去之后不但尤瑟王一世英名毁于一旦，就连大不列颠联合王国都有崩溃之危。

　　幸好尤瑟王还有一个女儿在世，虽然这个女儿已经被依格莱茵命心腹带走，但是凭借玄幻的修为，想要知道她的去向不过是心念一动的事情而已，但是玄幻并未急于将她带回王宫，因为玄幻认为一位在民间长大的公主更能明白百姓与国家究竟需要什么，当她来日登基为王之时，说不得成为比尤瑟王更加出色的君王。

　　因此玄幻一面暗中关注着阿尔托莉雅的成长，一面以摄政之名暂代国事，玄幻对外宣称到阿尔托莉雅十六岁的时候便会为她举办登基大典，并且将国王的权利交还给她，以此安抚各地的领主与民间百姓。

　　时光匆匆，又是十五年过去了，眨眼间就到了玄幻许诺为阿尔托莉雅举办登基大典的年头，各地的领主和骑士们纷纷率领着自己的仆役与随从齐聚王都卡利恩城，准备参加新任女王的登基大典。

　　不想就在登基大典的当日，在所有观礼之人齐聚王宫之前的广场之后，玄幻并未如期召开登基大典，而是大声的对在场所有人说道：“其实在十五年前，王女殿下便已失落民间，渺无音讯，为了王国的稳定我不得不隐瞒此事，但这个秘密却也只能保守到今天为止了……”

　　听闻玄幻此言，广场之中顿时响起一阵喧哗与议论之声，显然这个长达十六年的谎言，对于在场的众人而言还是太过震撼，却也令在场一些心思活络之人有了某些想法。

　　忽见一位公爵领主越众而出，他对着玄幻微微躬身行了一礼，而后大声说道：“一个王国绝不可以没有国王，既然王女殿下已经不知所踪，那该选择何人来当国王，还请国师大人给个说法！”

　　此言一出，喧哗声顿时为之一滞，所有人的目光全部都集中在玄幻的身上，各种信任与不信任的目光令这场面十分凝重，更有甚者在心中暗自嘀咕，那位王女殿下恐怕并非是失踪，而是被这位国师大人给暗中处理了吧！

　　但是无论如何，在场众人心中却有一点共识，便是这位国师大人无论做出怎样的决定，他们都没有反抗的余地，不说对方自身那强的无法想象的实力，单说他们如今身处的王都卡利恩城，在此驻扎的圆桌骑士团便是唯玄幻之命是从，若是他们敢于反对玄幻的决定，玄幻甚至都不需要自己亲自出手，只需一声令下就足以令他们尸骨无存！

　　但出乎那些阴谋论者的预料，玄幻并未当众宣布自己成为大不列颠联合王国的国王，而是以手中法杖对着身前的地面一指，便见那平坦的地面之上缓缓升起一块一米见方的岩石，而后玄幻右手一伸，伴随着一道耀眼夺目的金色光华，一柄散发着金色光华的长剑，便已出现在他的手中。

　　便见此剑银刃蓝柄黄金为剑锷，通体流畅浑然天成，从锻造工艺来看明显是出自湖中仙女一脉的手笔，但是剑身之上却没有铭刻湖中仙女最常使用的妖精文，唯有一层蒙蒙金光覆盖剑身，虽未展现更多的玄妙之处，但看上一眼便足以知晓此剑不凡！

　　就在众人为这柄长剑而目眩神迷之际，玄幻忽而随手一抛，将此剑插入那块一米见方的岩石之中，而后对着众人高声说道：“此乃誓约黄金之剑，更是王者之剑，凡能拔出此石中剑者，即为不列颠之王！”

　　言罢，玄幻转身走入王宫之中，以此表明他绝不会参与此次拔剑的决心。

　　众人见状面面相觑，却是不知道玄幻葫芦里到底卖的什么药，但其中个别心机聪颖者却是隐隐感觉到，这看似简单的拔剑选王，恐怕并非真的仅有这么简单，不过既然玄幻已经表明态度，他们何不试上一试，万一他们一不小心拔出了石中剑，难道玄幻还真能够当众反悔不成？

　　抱着这种想法，众人挨个上前拔剑，不想这柄宝剑竟是好似已经在石头之中扎根了一般，任凭众人如何用力，宝剑却是未见分毫动摇，众人顿时恍然，原来玄幻所言此剑乃是王者之剑并非空穴来风，看样子这柄誓约黄金之剑确实大有来头。

　　过了将近半天的时间，天边的日头已经渐渐落山，但最终却是没有一个人成功拔剑，这也就意味着在场众人没有一人能够成为新的国王，不过在场众人却并不因此恼怒，他们的心思反倒更加活泛起来。

　　他们拔不出剑来，并不代表自己的亲戚朋友拔不出来，他们不能成为新的国王，但若是亲戚朋友能够成为国王，那么他们也必将收获极大的好处，有此想法的众人连忙回到各自住所写好信件，并命跟随自己前来的侍从连夜送回领地。

　　很快的，国师梅林在王都卡利恩城插下石中剑选拔新王的消息就传遍了整个大不列颠联合王国，所有听到这个消息的骑士尽皆踏上前往王都的道路，只要那柄石中剑一天未曾被人拔出，那么他们就会留有一分的希望，但是这些人的希望无一例外尽皆破灭！

　　整整一年的时间，数以百万的人曾试着去拔起石中剑，但是最终结果却都是失望而回，渐渐的人们对于石中剑选王之事产生怀疑，有人猜测是否那位国师根本就不想让新王继位，所以才特意弄出这么一柄根本不可能有人拔起的宝剑！

　　决定不再继续相信玄幻的众位领主竟是暗自召开会议，最终相约在王宫之前那插着石中剑的广场之上进行比武，他们的最强者成为大不列颠联合王国的新任王者，这次比武的结果将会得到所有领主的拥护，到那时即便玄幻并不认可这个结果，除非他真能冒天下之大不韪，将所有领主与拥护他们的骑士尽数格杀，否则便是玄幻修为滔天，大势所趋之下也不得不认下这个结果。

　　但是所有的人都没有发现，就在领主们开始比武决斗之时，在那群他们带来的侍从之中，有一双碧绿色的眼睛从始至终都没有看那比武哪怕一眼，只因她的目光一直都死死地锁定在那柄插在岩石的石中剑上，心中隐隐有着一个声音在催促着她，赶快去将那柄宝剑拔出来，那是唯有你才能承担的责任，也是你从降生之时，就已经注定的使命！

　　这个声音仿佛拥有无穷的魔力，令这目光的主人情不自禁的缓缓走向石中剑，不断有人察觉到她的动作，但竟是没有一个人想要阻止她，就连两位正在激战之中的领主也不由自主的停住手中的动作，就仿佛是在观看这世间最为神圣的典礼一般，在心中无比的安静与祥和之中，静静注视着那人走到石中剑前，并对那柄象征着至高王权的宝剑缓缓伸出双手。

　　但就在她的双手即将触及剑柄的瞬间，一身白袍的玄幻不知何时出现在她的身旁，缓声说道：“阿尔托莉雅呦，当你拔出这把剑的时候，你将不再是一个普通的人类，而是一位肩负着国家命运的君王，你……真的想好了吗？”

　　“如果我为君王，能够令更多百姓得到幸福快乐的生活，那么我……就绝对不会后悔！”说着，身材略显较小的少女毫不犹豫的伸出双手，好似想要抓住那美好的未来一般死死的握在剑柄之上，随着她轻轻的一提，那柄拒绝了无数人的宝剑，在所有人的注视之下被她轻松拔出！

　　玄幻见状微微一笑，他一手持杖一手抚胸，对着少女微微躬身行了一礼，而后笑道：“不列颠的新王呦，对着所有的人，大声说出你的名字吧！”

　　“我……”少女沉默片刻，便将手中宝剑高高举过头顶，在宝剑黄金色的光辉照耀之下，令少女就好像笼罩在无尽的荣耀之中，就在所有人的注视之中，少女目光坚毅的扫视全场，而后高声说道：“我乃尤瑟王之女，不列颠之王，我名……阿尔托莉雅，潘德拉贡！”


第1560章 平定叛乱 神族迁移

　　却说十五年前，王后依格莱茵刺杀尤瑟王，并且派遣心腹连夜带走了尚在襁褓之中的阿尔托莉雅，那位名为埃克特的心腹本身也是一位拥有爵位的爵士，他带着阿尔托莉雅回到了自己的领地，并将阿尔托莉雅一直当做男孩来养，并且因为她与自己的儿子凯年龄相仿，因此便让阿尔托莉雅做了凯的侍从骑士。

　　但是有一个秘密阿尔托莉雅一直没有告诉别人，从她四岁的时候开始，她时常会在睡梦之中梦到一位白袍男子的出现，这位男子有时会以须发皆白的老者模样出现，有时又会是一位儒雅不凡的青年，甚至有时候也会以稚嫩少年的模样现身，唯一不变的就是这位男子身上的白袍，以及他那与大不列颠联合王国的国师相同的名字，梅林！

　　梦中的梅林，时常会给她讲述各种事情，有时是不列颠大陆各处的风土人情，有时又会讲述这个世界曾经发生过的历史事件，但也有的时候梅林也会指点她修炼之法，并且传授给她一套据说最适合她，名为《赤龙斗气》的功法，并且告诫她无论如何不能让别人知道她身怀《赤龙斗气》的事情，年幼的阿尔托莉雅虽然并不明白这其中的意义，但十余年下来她却一直遵守这个约定，因此就连一直在暗中关注阿尔托莉雅的埃克特爵士，还有与她一同成长起来的凯，都不知道阿尔托莉雅体内早已有了不凡的修为。

　　而随着《赤龙斗气》的修炼进度日渐加深，阿尔托莉雅体内的红龙血脉也逐渐苏醒，与之相对应的便是阿尔托莉雅的饭量与日俱增，到了最后甚至发展到阿尔托莉雅一人就能吃掉几十人份的饭菜，而这却还只是吃了七分饱而已，只不过外人并不知晓阿尔托莉雅体内的变化，所以随着她年龄的增长，“吃货”的名声却也不胫而走，令阿尔托莉雅颇为烦恼。

　　一年前的登基大典，埃克特爵士也在受邀之列，而他在试着拔出石中剑失败之后，便写信给了自己的儿子凯，让他前来卡利恩城拔剑，由于信件的传输速度以及一些其他的原因，使得一年之后凯才来到卡利恩城，而身为他的侍从骑士，阿尔托莉雅自然也随行而来，之后的事情也就不用继续多说了。

　　失踪多年的王女殿下突然现身，在众目睽睽之下拔起了选王之剑，并在国师梅林的拥护之下继位为王，成为大不列颠联合王国的第二位国王，同时也是第一位女王陛下，这种戏剧一般的变故立刻传遍整个大不列颠联合王国，而这种戏码也向来不为野心家所喜欢。

　　于是乎就在阿尔托莉雅继承王位之后不久，大不列颠联合王国竟是先后有九家公爵宣布独立，又有数十位侯爵、伯爵响应跟随，他们宣称这位所谓的先王之女，不过是国师梅林为了彻底掌握国王实权而树立起的一尊光鲜傀儡，他们为了不让大不列颠联合王国彻底落入野心家手中，这才不得不宣布独立。

　　面对这种典型的恶人先告状，刚刚继位的阿尔托莉雅自然不能放任自流，她先是亲身进入圆桌骑士团的营地，展现出其自身远超尤瑟王的高强实力，甚至连那柄誓约黄金之剑都未曾动用，阿尔托莉雅便连败圆桌骑士团的十三位大骑士长，凭借自身实力得到圆桌骑士团的效忠。

　　而后阿尔托莉雅亲自率领着圆桌骑士团急速奔袭那九家公爵的领地，这九位公爵每一位手中都掌握着数十万大军，但在阿尔托莉雅及她率领的五千余位的圆桌骑士面前，却与土鸡瓦狗无异，短短半年的时间，阿尔托莉雅竟是九战九捷，将九位公爵的领土一一攻破，若非圆桌骑士们的坐骑拖累了他们速度，这速度还能加快许多。

　　九战九捷的光辉战绩不但震撼了反叛者，更是令关注着这场战争的世人为之震惊，也让世人开始认真审视这位新任女王，特别是在攻打某一位公爵的领地之时，阿尔托莉雅竟是施展出了潘德拉贡家族秘传的《赤龙斗气》，一剑将阻拦在她眼前的敌军尽数覆灭之后，她尤瑟王之女的身份再也无人能够质疑，人们反而开始谈论这场讨逆之战究竟会在何时彻底结束了。

　　由于阿尔托莉雅展现出的惊人战绩，令那一众同样宣布独立的侯爵和伯爵大为惊恐，当时就有将近一半的反叛贵族重新献上自己的忠诚与大量的钱财，希望以此得到阿尔托莉雅的原谅，阿尔托莉雅虽然宽恕了他们，但他们却也不得不交出手中掌握的兵权，而且可想而知，经过此事之后他们的家族必将大幅衰落，并渐渐退出历史舞台。

　　而那剩余的一半反叛贵族非但没有投降的打算，反倒如同被逼急了眼的赌徒一般铤而走险，他们将手上所有的兵力都聚集到一起，再加上他们近日不断的招兵买马，最终拉起了一支人数高达百万的军势，而后在平原之地与阿尔托莉雅率领的圆桌骑士团展开决战。

　　那一战的结果自是无需多言，不欲多造杀戮的阿尔托莉雅并未凭借自身修为将眼前之敌尽数覆灭，而是亲自率领圆桌骑士团突入百万大军之中，所遇之敌没有一人能够挡她一招，更没有一人能够迟滞她片刻的脚步，最终阿尔托莉雅杀入敌方中军，将敌方为首者一剑斩杀，吓得其他贵族肝胆俱颤，不得不俯首认罪宣布投降。

　　由于阿尔托莉雅十战十捷，以迅雷之势平定各地叛乱的功绩，将她的声望一时推向巅峰，由于在此次平乱之战中，阿尔托莉雅从始至终仅仅率领着圆桌骑士团参战，因此世人便尊称她为骑士王，又因为阿尔托莉雅的行事作风与尤瑟王颇为相近，因此那些怀念尤瑟王的人也称她为亚瑟王，意为“第二个尤瑟王”，自此亚瑟王之名响彻天下，而此时却已经是尼普顿百年停战之约的第九十七年！

　　眼见百年之约即将完结，一场大战不知何时便会打响，亚瑟王听从玄幻的提议，一面将南方的百姓向北迁移，最大限度免受战火的波及，一面将大不列颠联合王国的千万大军集结起来，与早已抵挡南方荒芜之地的龙族，以及从北方赶来的德鲁伊教派合流，用了整整三年的时间，组建起一道绵延亿万里的坚实防线，如果不出什么意外的话，这里必将成为各族与罗马神族最初的交战之所。

　　……

　　不列颠大陆最南端，海王神殿之中，高居于神座之上的海王尼普顿缓缓睁开双眼，意味深长地说道：“停战百年的约定已经结束，接下来就是决战之时了，奎里努斯！”

　　早就已经立在一旁的奎里努斯立刻来到尼普顿的面前，抚胸躬身行礼说道：“属下在！”

　　尼普顿当即说道：“我命你为先锋，统帅护军神斯塔托耳、祛敌神威耳索耳、胜利神维克托耳、酒神利柏尔、森林和原野之神皮库斯以及技艺女神弥涅耳瓦，从正面向敌人发起攻势！”

　　“陛下，这……”奎里努斯心中一惊，须知此次罗马远征军不过是尼普顿为了夺取加冕石而进行的单独行动，并非是罗马神族的正规攻势，随军的诸神强者皆是尼普顿凭借自身威望招揽而来，而此时尼普顿所念出的这一连串名字，几乎就已经是罗马远征军之中的全部强者了，将几乎全部的实力都放在先锋之中，这种打法却是与拼命无异呀！

　　“无需多说，我心中自有分寸！”尼普顿挥手打断了奎里努斯的劝阻之言，而后说道：“你的任务只有一个，那就是全力猛攻正面防线，务必要让那条防线之后的敌人没有半点分心的闲暇！”

　　奎里努斯身为罗马神族战神，对于战争的嗅觉自是非比寻常，立刻从尼普顿话语之中察觉异常的他不禁惊讶道：“海王陛下难道想要……”

　　“你想的不错……”尼普顿丝毫没有掩饰之意的点头说道：“我要先给达努神族送一份永生难忘的大礼！”

　　……

　　达努神族，始神殿中，曾经的宇宙星晨景象，如今只剩下一片空洞的虚无，这处本应安静的场所，今日更是人头攒动，整个达努神族的所有族人，包括赤枝骑士团与费奥纳骑士团的骑士们尽皆汇聚于此。

　　在诸神的前方，智慧神达格达与死亡女神摩利甘并肩而立，看着如此景象，一向冷傲的摩利甘不禁叹道：“只希望这是最后一次使用始神殿……”

　　“不，这将是倒数第二次……”达格达微笑着摇了摇头说道：“在战胜敌人之后，我们必将再次回到这里！”

　　就在这时，光之神卢格走了过来，对达格达说道：“所有的族人都已经到齐，我们可以启程了。”

　　摩利甘忽而问道：“不用通知龙族一声吗？”

　　“不用……”达格达摇头笑道：“那位绿龙王虽然实力稍弱，但他的预言术之精湛却是连我都有所不及，若说凯尔特大世界只有一人能够预言到尼普顿的行动，恐怕也就只有他了！”


第1561章 罗马进军 海王暴怒

　　不列颠大陆南部的荒芜之地，这里是百年之前弗莫尔族登陆之时所留下的痕迹，哪怕百年的时光也无法将之完全消磨，而今日这里又将再次成为战场，只不过今日交战双方的实力与势力，却并非是百年前那虎头蛇尾的一战所能相提并论！

　　从南方而来的是跨越无数世界来到此地的罗马远征军，红衣银甲手持枪盾的罗马战士以万人为一个阵列，整齐的阵列密密麻麻仿佛蔓延到天地尽头一般，令人根本无法推测其数量究竟多么庞大，但可以看得出着每一位罗马战士，都是身经百战的精锐之士，如此多的精锐聚集在一处，所能爆发出来的威力任何人都无法忽视！

　　与之相对的则是来自于龙族、德鲁伊教派以及大不列颠联合王国的联军，以无数高大的树人作为基础，由龙族与大德鲁伊们共同构筑最为坚固的防御，再以上千万的大不列颠军势作为机动部队，这等实力虽然仍是略逊罗马军势一筹，但却也并非没有一战之力！

　　手持战神剑的奎里努斯立于天空之上，护军神斯塔托耳、祛敌神威耳索耳、胜利神维克托耳、酒神利柏尔、森林和原野之神皮库斯以及技艺女神弥涅耳瓦等一众罗马诸神分列两旁，便见奎里努斯抬头看了远方的防线一眼，而后便高声呼喝道：“罗马的勇士们，进攻！”

　　奎里努斯一声令下，数量之多难以计数的罗马战士同时发出一声大喝，声势之大足以震彻天地寰宇，就在这惊天的呐喊声中，罗马战士们对着远方的防线发起冲锋，也宣告此战终于彻底打响！

　　随着罗马大军一个冲锋，两方军势正面相撞，身经百战的罗马战士与体型庞大的树人守卫展开厮杀，一方有着常人难以想象的战斗技艺与经验，而另一方则是毫无痛苦且力大无穷的木质身躯，这两者的拼杀注定不同于寻常强者拼斗，更像是远古时期人族组团与猛兽搏杀的场景。

　　只见每一位树人守卫身旁，往往都围着十余位罗马战士，其中几人正面吸引对方的注意，其余战士趁机出手攻击树人守卫的腿部关节，只要树人守卫不幸倒地，罗马战士就会一拥而上，将其乱刀分尸。

　　而树人守卫毫无痛感的特性，却是赋予了它们最大限度的战斗能力，再加上其庞大的身躯与巨大的力量相结合，往往一个势大力沉的横扫，就能将数个躲闪不及的罗马战士生生砸成一团金属与肉泥的混合物。

　　一方战意盎然，一方不惧死亡，两者的交战从一开始就已进入白热化，眼见战局逐渐向着胶着之态发展，站在奎里努斯身旁那长得十分相像的三位神灵同时前迈一步，对奎里努斯行礼说道：“奎里努斯大人！”

　　无需语言交流，与他们同样身为战士的奎里努斯便已知晓他们心中的想法，对此也是乐见其成的奎里努斯当即点头说道：“去吧！”

　　“是！”三人齐声应道，而后化为三道光华向着战场当中冲去。

　　奎里努斯见状对身旁其他的神灵说道：“你们也去吧！”

　　森林和原野之神皮库斯面露犹豫之色问道：“奎里努斯大人难道不需要留下几人应对可能出现的突发状况吗？”

　　奎里努斯看了皮库斯一眼说道：“有我在此就足够了！”

　　“是！”诸神齐齐行礼，而后冲入战场之中以寻找自己的对手。

　　留在原地的奎里努斯看了一眼那正在激烈战斗的战场，而后深深的吸了一口气，仿佛这口气息能够压制他心中不断汹涌的战意一般，奎里努斯手抚着战神剑的剑柄，缓声说道：“赶快现身吧，大贤者梅林，战神剑下……将是你最终的归宿！”

　　……

　　就在奎里努斯率领罗马神族于不列颠大陆挑起战端的几乎同一时间，位于不列颠大陆以西亿万里之外的爱尔兰大陆，原本平静的海平面此刻却是突然暴涨万倍，汹涌的海浪席卷大地，令原本的山地与平原尽皆化为海下世界，滚滚海浪宛若一只吞天巨兽，无比贪婪的一口一口吞噬着这座大陆。

　　大陆之上生活的人族根本无法抵挡这突如其来的天灾，尽皆覆灭在汹涌的浪潮之下，而这海潮仿佛有意识一般，在席卷了将近整个爱尔兰大陆的过程之中，却是有意的避开了两个地方，一个是龙族居住的龙皇之崖，而另一处便是达努神族之前居住之地。

　　当整个爱尔兰大陆除这两处之外，所有的地方都被无尽的洪水所淹没之后，一道高傲的身影终于缓缓踏上龙皇之崖，便见此人一头宛若海洋般的蔚蓝色长发，金色战甲穿在身上，一杆金柄蓝刃的海王三叉戟握在他的手中，正是罗马神族的海王，尼普顿！

　　“在覆灭达努神族之前，就拿你们当做开胃菜吧，龙族！”抬头看了一眼近在咫尺的龙皇之崖，尼普顿的脸上露出一抹高傲之中凸显霸道的淡笑，但片刻之后这抹笑容却渐渐变得凝固，最终化为古井无波一般的沉默。

　　只因尼普顿来到龙皇之崖外面这么长的时间，在如此巨大的声势包围之下，龙皇之崖中竟是没有哪怕一条巨龙现身，甚至于就连龙皇之崖上布置的防御结界都未曾开启，若说龙族至今都没有发现他的到来是绝不可能的事情，唯一的解释唯有一个……

　　尼普顿放开自身神识往那龙皇之崖当中一探，他本就沉静的面色顿时变得难看起来，只因事情正如他最不愿意看到的方向发展，这座万年以来一直是龙族大本营，由金龙皇德拉贡亲自坐镇的龙皇之崖，此刻竟是空空如也，没有一条巨龙存在！

　　面色难看的尼普顿忽而意识到，自己此次突袭爱尔兰大陆的计划很有可能无功而返，心中恼怒的尼普顿随手一挥，一道惊天海浪随之而出，狠狠冲撞在龙皇之崖上，这座龙族栖息了上万年之久，甚至已经成为爱尔兰大陆一处禁地的高耸山崖，就这么在尼普顿恼羞成怒的一击之下瞬间崩塌！

　　毁掉龙皇之崖的尼普顿立刻赶到达努神族，这一看之下尼普顿本就有些阴沉的面色彻底黑了，虽然达努神族建造的诸多宫殿仍旧在此，但位于达努神族后方位置的始神殿却是已经无影无踪！

　　对于这个曾经令达努神族数次从自己眼前死里逃生的底牌，尼普顿自己也有着些许的了解，原本他以为这座先天级别的洞府灵宝乃是达努炼化之物，只要达努一死，即便达格达和摩利甘想要再行炼化使用也至少需要上百年的时间，但从始神殿消失的这一幕来看，事情显然与他想象的有所出入，或许始神殿从一开始就并非达努自己所有之物！

　　事实上始神殿确实是达努所有之物不假，但就在万年之前达努神族来到凯尔特大世界之后，为了预防有朝一日罗马神族再次追杀而来，达努隐瞒了达格达复活的事实，同时也将始神殿的所有权转移给了他，经过数百年的静心炼化，始神殿早已成为达格达之物，即便是达努已经魂飞魄散的当下，却也不会影响达格达以始神殿转移达努神族的动作。

　　一次突袭，两地皆空，尼普顿心中顿时生出一股被人嘲弄之感，深知龙族与达努神族绝不可能无端离开，尼普顿心中念头立时急速转动起来，忽而那位只有一面之缘却给他留下深刻印象的大贤者面容在他心头闪现。

　　想到百年之前，便是这位来自洪荒世界的大贤者提早料到自己的声东击西之策，并且将计就计请君入瓮，也幸好当时双方心中都有所顾忌，否则若是达努不顾一切与自己同归于尽，再加上那位大贤者从旁协助，便是以自己至神巅峰的修为，恐怕也无法全身而退，既然百年之前他能够看穿自己的声东击西之计，那么百年之后的今日他再次看穿自己的想法却也并非不可能的事情。

　　而且据目前掌握的情报显示，在万年之前凯尔特大世界的那场大战之中，大贤者梅林已经与达努神族和龙族结下友谊，若是他将自己的推测告知达努神族与龙族，那么这两大种族却也绝不可能不重视，出现这种举族迁移的事情也就并非不可能了！

　　“哼，是想要将所有势力团结于一处，而后一战定胜负吗？”面黑如墨的尼普顿竟是笑了起来，这笑容配上他俊朗的面容当真给人一种如沐春风之感，但如果看他的双眼就会发觉，那双海蓝色的眼睛之中，此刻竟是泛起淡淡的猩红之色，那并非是他的瞳孔发生怎样的异变，而是无比精纯的杀意所化！

　　“好，既然你有此想法，那么我就成全你！”尼普顿举目东望，目光似是穿越亿万里之遥一般，缓声说道：“就用你们的性命，作为我登上神王之位的贺礼吧！不列颠大陆……便将成为一切敢于反抗我的愚蠢之辈，最终的……葬身之地！”


第1562章 摩根勒菲 战神入场

　　南部战场，激战正酣，是守土之战，也是神王之争，双方浴血厮杀不留丝毫余地，也令战端刚刚开启便进入白热化的地步！

　　而就在大战开启之后不久，罗马一方的诸神除了战神奎里努斯之外皆已入场，同为准圣境中期的酒神利柏尔、森林和原野之神皮库斯、技艺女神弥涅耳瓦三位神明，分别迎战修为相当的龙族三大龙王，银龙王艾丽根特、蓝龙王马杰克以及近来新有突破的红龙王依格妮儿，三神三龙激战于天际之上，打的是旗鼓相当难分高下！

　　眼见九天爆发激战，但双方仍能旗鼓相当，立于战线后方关注战局的圣德鲁伊费坦不禁微微松了口气，只因红龙王依格妮儿是她心爱的妻子，虽然她也是龙族最为顶尖的战士，但是若非手头上当真没有足够战力的话，他还真不希望看到依格妮儿上阵与强敌搏杀，此时眼见自家妻子并未落入下风，费坦这才稍稍安心。

　　但是下一瞬间，费坦就已经顾不上依格妮儿了，只因就在费坦分心的这一瞬间，三道身影便已经从天而降将他团团围在中间，相似的面容，相同的修为，早已表明来人的身份，正是罗马神族的护军神斯塔托耳、祛敌神威耳索耳以及胜利神维克托耳！

　　感受着这三位神灵身上散发的气势，费坦面色顿时一沉，只因这三人的修为竟是丝毫不弱于他，与他同为准圣境后期，而且看这三人的相貌与站位，他们平日显然练过某种合击之术，三人合力之下恐怕准圣境巅峰的强者都有一战之力！

　　“你们还真是看得起我费坦，竟然派出三位与我实力相当的强者联手合围……”费坦哈哈一笑，手中德鲁伊之杖凭空一顿，一股充斥着自然气息的磅礴气势随之爆发，卷起汹涌风暴直冲九天，令得天地也不禁为之面色，立于风暴当中的费坦大声说道：“但是我也不是束手待毙之人呀！”

　　“昂！”忽听一声龙吟当空响起，紧接着一条体长数万里的黄金三头龙凭空而现，如此庞大的身躯，除了金龙皇德拉贡不做它想，忽见德拉贡正当中的那个龙头大嘴一张，狠狠的咬向胜利神维克托耳。

　　维克托耳毕竟是身经百战的战士，面对德拉贡突然的袭击他虽惊不慌，便见他将手中盾牌向上一顶，腰板用力挺直，竟是凭借自身力量顶住了德拉贡咬下的尖牙，但却也因此困在德拉贡的口中，一时之间竟是无法脱身！

　　“费坦小子，这个敌人交给我了！”德拉贡右边空闲的脑袋对费坦说道，左边的脑袋仰头发出一声悠长的龙吟，而后不等斯塔托耳和威耳索耳去救援维克托耳，德拉贡那两支金色龙翼便猛的一震，以超越声音甚至超越光芒的急速，带着维克托耳远离三人交战之所。

　　三个对手瞬间变为两个，这其中所削减的难度绝非单纯的减法那么简单，费坦见状当即笑道：“接下来就……”

　　费坦话未说完，在场三人面色齐齐一变，就在那三人六道目光的注视之下，忽见一位身穿蓝色长裙，头戴黑色巫师帽，有着一头卷曲金发的美丽女子自北方空中平步而来，察觉到三人目光全都看向自己之时，这位绝色佳人微微一笑，对费坦说道：“你不介意分我一个对手吧！”

　　未曾谋面的女子，却是毫不逊色于自己的强者，其美艳的面容更是令心志坚定的三人都不禁为之一怔，但是很快三人便已恢复过来，费坦不禁开口问道：“你是……”

　　“湖中仙女一族大仙女摩根勒菲，奉女王之命前来支援！”摩根勒菲秀目扫了斯塔托耳一眼，而后便停在了威耳索耳身上，忽见她从袖口之中抽出一根仅有小臂长短，材质非金非木难以一眼辨别，说是宝具却更似玩具的法杖，轻轻一指威耳索耳说道：“变！”

　　摩根勒菲声音未落，威耳索耳顿时感觉到一股庞大的法力缠绕在自己身上，他下意识便要放出体内神力阻挡，但毫无疑问这已经迟了一步，便见威耳索耳健硕的身躯连同他身上的战甲与兵器，竟在瞬间化为一只可爱的小绵羊，而后摩根勒菲再次一挥手中法杖，她那妙曼的身姿便与威耳索耳所化的绵羊一同消失在了原地。

　　“这一下就只剩下你和我了……”费坦说着忽而转头看了几眼，在确定附近确实没有其他人之后才继续说道：“我想我们应该可以开战了。”

　　斯塔托耳眼角一抽，一向果决的他此刻竟是颇为犹豫地说道：“你确定不会再有人来打扰我们吗？”

　　“这……我还真不敢保证……”费坦无奈一笑，而后他便察觉斯塔托耳脸上竟然没有丝毫担忧之色，就好似那被金龙皇德拉贡与大仙女摩根勒菲带走的两神并非他的兄弟一般，这令费坦不禁好奇问道：“你好像一点都不担心他们的安危？”

　　“战死沙场是战士最好的归宿，如果他们当真战死了，那也是他们的荣誉，况且他们都是身经百战的战士，我并不认为那条黄金三头龙与那个女人能够战胜他们！”忽而斯塔托耳一声大喝，手持右手持枪左手举盾的他脚踏天空向着费坦发起冲锋：“与其关心别人，倒不如关心一下你自己吧，你的对手可是罗马神族的护军神，斯塔托耳！”

　　……

　　随着罗马诸神加入战局，罗马神族诸多没有正规神职但是实力却也不弱，便如当日那阿斯基里一般的次神也纷纷加入战局之中，与一众龙族和德鲁伊教派的大德鲁伊激战在了一起，为这本就激烈的战局更添几分狂热。

　　位于战线的后方，大不列颠联合王国千万大军所驻扎的大营之中，玄幻以玄光镜法术呈现出了如今战场当中的战况，眼见整座战场厮杀正酣，坐于中军之中的阿尔托莉雅眼中闪过一丝渴望。

　　显然一处激烈战场对于身为战士的她有着极大的吸引力，但是身为王者的威严与责任却将她束缚在这军营之中，虽然阿尔托莉雅十分明白玄幻的用意，但她仍是颇为无奈地问道：“老师，为什么不让我出战？”

　　玄幻微微摇手，示意阿尔托莉雅稍安勿躁，而后笑道：“这些罗马神灵虽然强大，但并不足以成为你的试剑石。”

　　阿尔托莉雅有些闷闷不乐地说道：“那我什么时候才能出战呀……”

　　“暂且安心等待吧，你的对手很快就会出现了……”玄幻话音刚落，他的眉头便轻轻一挑，便见那悬在空中的玄光镜中，罗马战神奎里努斯缓缓迈步进入战场范围，眼见这比之自己预料更早现身的强敌，玄幻当即便对早已战意盎然的阿尔托莉雅说道：“他就是你的对手了，放手与他一战吧！”

　　“好的老师！”阿尔托莉雅闻言兴奋起身，一把抓住放在身旁架子上的誓约黄金之剑便冲出了营帐，赤龙斗气从她的战靴之下迅速爆发而出，化为强力的推动令阿尔托莉雅向着前线方向急速冲去。

　　“当你得胜归来之时，你还会是如今的阿尔托莉雅吗？这个问题的答案，可是连被世人称为大贤者的我，都无法预料呀……”看着阿尔托莉雅冲出去的背影，玄幻沉默良久，这才意味深长地说道：“所以在那之前，阿尔托莉雅呦，请不留任何遗憾的……尽情的一战吧！”

　　就在这时，薇薇安的身影在玄幻身旁缓缓现身，正好听到玄幻感叹之言的她不禁说道：“她也可以算是你半个徒弟，如此算计她真的好吗？”

　　“两种结果，无所谓好与坏的分别，无论是最终是哪一种，都在可以接受的范围之内……”玄幻想了想，而后说道：“而且相较之下，阿尔托莉雅因此受益的可能性更高一些，既然这是一个不得不为的赌博，那么当我所希望的可能性有五成以上的成功率时，为何不勉力一试呢？”

　　……

　　战场之处，奋力厮杀的双方上空，手持战神剑的奎里努斯缓步走入战场之中，本欲在后方静观其变的他，终究还是按耐不住心中澎湃的战意而选择提前参战，毕竟这种庞大而又激烈的战局是每一位热衷于战斗的战士所渴望的所在，而若是能够在这战场之中遇到一位旗鼓相当的对手，那更是令人不胜欣喜之事！

　　奎里努斯举目一扫，充斥着神力的目光瞬间掠过整个战场，但却始终没有发现那个令他每每想到便不禁战意盎然的身影，沉默片刻之后奎里努斯忽而高声说道：“大贤者梅林，速来与我完成那未完之战吧！”

　　“我来战你！”奎里努斯话音未落，一道金色身影便已出现在他面前，金色秀发盘于头上，蓝白裙甲穿着在身，碧绿色的双眼满是兴奋的战意，以最快速度自大营来到战场的阿尔托莉雅双手持剑，高声说道：“大不列颠联合王国，亚瑟王，请战！”


第1563章 亚瑟参战 不利局面

　　“哦？”奎里努斯眉头一挑，上下打量了一下这突然出现之人，而后他的目光又在对方手中那柄散发着金色光华的长剑上停留片刻，这才问道：“你是什么人？”

　　“刻意忽视我的自我介绍，是在藐视我吗！”阿尔托莉雅面上怒色微露，但是片刻之后便已重新收敛，而后阿尔托莉雅再次自我介绍道：“我乃大不列颠联合王国之主，亚瑟王阿尔托莉雅！”

　　“大不列颠的亚瑟王吗？”奎里努斯眼中闪过一抹惊讶之色，但面上却是毫不在意的嘲讽道：“看来那位大贤者手中当真是无人可用了，竟然将刚过二十岁的小姑娘都派上战场，战场不是你过家家的地方，趁着我还没有出手之前赶快退去，也免得此事流传出去，让别人说过以大欺小！”

　　“藐视王者，你罪无可恕！”阿尔托莉雅面露怒色，只见她脚下一个前冲，手中誓约黄金之剑毫不犹豫的对着奎里努斯当头斩下。

　　“不过是一个小丫头，又岂敢以王者自居！”虽然嘴上说着嘲讽之言，但奎里努斯心中却是不敢有丝毫大意，毕竟阿尔托莉雅出生至今不过二十一岁，但她这一剑所展现的威势却是丝毫不逊色于不知经过几十万年刻苦修炼的自己，这上万倍的速度差距绝非天资所能实现，虽然奎里努斯并不知道阿尔托莉雅为何能够拥有如此修为，但在如此诡异的敌人面前若是妄自托大，奎里努斯当真对不起他经历无数战场所积累而成的经验了！

　　因此就在阿尔托莉雅的剑锋来到奎里努斯头顶的瞬间，奎里努斯身形一闪便躲开了这次攻击，但那剑上的威能却并不会因此消散，甚至都不需要阿尔托莉雅刻意放出斗气，剑上的余波便已化为一道惊天斩击，生生将那大地斩开一道长达百万里的巨大深渊！

　　就在这时，奎里努斯的身影瞬间出现在阿尔托莉雅的身后，手中战神剑竖在身前，以一个堪称教科书一般标准的劈砍，狠狠向着阿尔托莉雅的后背狠狠挥下。

　　虽然战斗经验远不及奎里努斯深厚，但凭借自身超强的战斗意识，一剑落空的阿尔托莉雅下意识的一个回身横扫，剑锋与圆盾终于产生两人开战的第一次碰撞，伴随着一声闷响，两人身形同时后退上千里，而后同时稳住身形。

　　虽然仅是一瞬间的交手，但经验何其丰厚的奎里努斯却是已经将阿尔托莉雅的状况了解了个七七八八，感受着“虽然战斗经验略显不足，但却有着超乎想象的敏锐直感，再加上龙族血脉所赋予的强悍肉身，以及你手中那柄黄金之剑，你当真令我感到惊讶了，亚瑟王！”

　　阿尔托莉雅颇为傲娇的冷哼道：“哼，你也不差，不愧是老师给我指定的对手，只要战胜了你，就算是老师也会为我感到惊讶吧！”

　　“战胜我吗？有胆识，但也要有相应的实力才行！”奎里努斯左脚微微前踏半步，双腿微曲摆出战斗姿态，这是他准备认真一战的象征，也是他当真认可阿尔托莉雅实力的体现！

　　“实力那种东西我从来都不缺少，我缺少的只是能够让我证明实力的敌人！哈……”阿尔托莉雅一声大喝，脚下斗气爆发瞬间，她便已经冲至奎里努斯面前，手中誓约黄金之剑立刻斩向奎里努斯！

　　阿尔托莉雅的攻击大多是毫无花哨直来直往的斩击，但那却是以阿尔托莉雅传承自龙族血脉的霸道力量作为依托，每一剑中蕴含的力量都足以破开奎里努斯体外自发形成的防御，对他的本身造成伤害，也正因如此阿尔托莉雅的攻势之中几乎看不到防守的动作，因为对她而言无止境的攻击便是最好的防守！

　　“来得好！”面对阿尔托莉雅绵延不绝且势大力沉的狂暴攻势，奎里努斯彻底展现出了一位顶级战士所应具备的沉稳与应变，凭借手中战神剑那巨大的剑身，奎里努斯将防守彻底发挥到了极致，任凭阿尔托莉雅的攻势如何紧密，奎里努斯却是守得滴水不漏，甚至偶尔还能抽出空当做出些许反击。

　　而且随着两人交手的时间不断加长，奎里努斯的反击频率也是逐渐增加，却是他凭借自身无数次战斗所总结出的经验，逐渐适应了阿尔托莉雅的攻击方式与节奏，若非阿尔托莉雅仍旧占据着力量上的优势，恐怕此时局势就已经彻底调转了！

　　眼见于此，阿尔托莉雅也知道这是自己战斗经验不足所致，若是战斗时间继续拖长，难免会被奎里努斯找到破绽，心思果决的阿尔托莉雅当机立断，既然无法凭借剑法取胜，那么她便以最为直接的方式，一决胜负吧！

　　“誓约……黄金之剑！”阿尔托莉雅当即将自身斗气疯狂灌输到她手中的誓约黄金之剑中，原本赤红色的赤龙斗气经过誓约黄金之剑转化之后化为耀眼的金光直冲九霄，而后伴随着阿尔托莉雅一声大喝，一道通天彻地的黄金冲击骤然爆发，瞬间便将奎里努斯的身影淹没其中！

　　这道冲击所过之处，一切有形与无形之物瞬间覆灭，任何妄图抵挡这道冲击之人，最终都无一例外被生生湮灭，当片刻之后这道金色冲击缓缓消散之时，它所经过之处的一切尽皆消失，唯有……那一道持剑的身影依旧存在！

　　便见奎里努斯此时身体微微颤抖，一缕缕漆黑的烟尘自他身上缓缓飘散，这是阿尔托莉雅这霸道一剑的余威波及到奎里努斯身上衣物所致，若非奎里努斯身上的服饰皆是出自善于编织的女神之手，其本身便有着不凡的防御能力，再加上奎里努斯自身神力防御的双重抵消，否则的话就不仅仅是冒烟这么简单，而是直接让奎里努斯裸奔了！

　　“好霸道的一剑，想不到你那灼热的斗气经过这柄长剑转化之后，竟能获得如此程度的增幅变化，但是……”奎里努斯看了一眼阿尔托莉雅手中的誓约黄金之剑，面露冷笑之色说道：“你手中那柄剑，能支撑你再次使出这一招吗！”

　　阿尔托莉雅面色一凝，事实上她也早已察觉，此刻的誓约黄金之剑上已经裂出一道缝隙，这一道缝隙非是肉眼所能发现，但在奎里努斯与阿尔托莉雅眼中却是无所遁形，显然阿尔托莉雅方才这一招对誓约黄金之剑的负担实在太大，若是阿尔托莉雅再次施展此招的话，说不得招式还未出手，誓约黄金之剑便已经先行断裂了！

　　“不攻过来吗？那我就攻过去吧！”一声轻喝，一直处于守势的奎里努斯终于主动出击，罗马战神此刻方才展现属于自己的真正威能，战神剑卷起层层剑压，宛若绵延洪水一般不断袭向阿尔托莉雅！

　　虽然有心施以强力反击，但阿尔托莉雅却顾及到手中誓约黄金之剑的承受力，不得不耐着性子被动防守，事实上此时的阿尔托莉雅心中也憋着一股气，若非誓约黄金之剑如今已经是大不列颠联合王国的国王象征，更是改变她此生命运之物，以阿尔托莉雅的性子早就拼着宝剑破碎也要给奎里努斯再来一发地图炮。

　　“哈哈哈……为什么不攻过来呀，你刚才施展的那招威力不错，再施展一次我未必能够挡得住，用啊，用啊，哈哈哈……”奎里努斯攻势如潮，嘴上更是不停嘲讽，他的目的就是要引爆阿尔托莉雅心中的愤怒，只要她不顾一切再次施展出那种威力惊人的冲击，她手中那柄仅是后天至宝等级的长剑一定支撑不住！

　　阿尔托莉雅闻言，脑中那根名为“理智”的弦差点断裂，但是就在即将出手的最后关头，阿尔托莉雅强行止住了自己出手的势头，但却也因此露出了一个不小的破绽，把握住这个机会的奎里努斯一剑挥出，锋利的剑刃轻松破开阿尔托莉雅手臂的护甲，虽非阿尔托莉雅自身超强的直感令她在最后关头撤手而回，此刻阿尔托莉雅恐怕已经失去一条手臂了！

　　手臂受创，阿尔托莉雅战力顿时出现不小的衰落，趁着阿尔托莉雅尚未恢复自身伤势的空当，奎里努斯毫不犹豫展开了更为猛烈的攻势，只攻不守的剑法在他手中展现无尽威势，拖着一支伤臂的阿尔托莉雅引以为豪的力量根本无法发挥作用，反倒被奎里努斯的神力死死压制，她的身上也不断增添新的伤痕，其中较深的甚至隐可见骨，足见阿尔托莉雅究竟有多么狼狈。

　　从占据上风到被人压制，阿尔托莉雅心中的郁闷与恼怒自是可想而知，身负红龙血脉的她从小就不是一个甘心吃亏的人，当她这种性格遇到这种被动的局面，她的理智便如一根橡皮筋一般被不断的拉长，直到打了不知几万个回合，身上已经有了十余个伤口的她在添新伤之际，阿尔托莉雅终于无法继续忍耐，随着她的一声怒喝，那道通天彻地的黄金冲击再次爆发！


第1564章 王者剑断 达努记忆

　　“誓约……黄金之剑！”忍无可忍的阿尔托莉雅一剑斩出，通天彻地的黄金冲击再现于世，出剑的速度之快、力道之猛，尽皆强于上一次出招，毫无征兆突然爆发的极致冲击，瞬间便将近在咫尺的奎里努斯笼罩其中！

　　相较于阿尔托莉雅上一招而言，这一次冲击的波及范围却是明显缩小了大半，但这并不意味着阿尔托莉雅这一剑的威力有所下降，而是阿尔托莉雅凭借自身操控力，最大限度的将冲击之中所蕴含的威力束缚起来，令其在最小的范围之内产生最大的破坏力，而这威力之强却是连奎里努斯也无法全身而退！

　　正所谓“亢龙有悔盈不可久”，阿尔托莉雅这一剑虽然霸道绝伦，但是来得快去的也快，眨眼间那足以照耀九天十地的黄金之色便已渐渐消散，原本近在阿尔托莉雅面前的奎里努斯，此刻竟是被这一剑所蕴含的威力生生推出万里之遥，而且他此刻的状况显然不怎么乐观！

　　便见此时的奎里努斯身上一片焦黑，原本整齐的战甲此时已是化为一块块的碎片挂在身上，战神剑虽然十分宽大，但仓促之下奎里努斯却是来不及遮挡住全身，因此那暴露在外的左臂竟是在这冲击之中化为飞灰，更有一股力量缠绕在奎里努斯手臂破碎的伤口之处，阻止着他体内神力修复他的身体。

　　虽然身上遭受重创，但奎里努斯却是不惊反笑，他双腿一曲猛蹬天空，整个人宛若离弦之箭冲至阿尔托莉雅身前，单手挥舞着战神剑对着阿尔托莉雅横扫过去，虽然并无多么强大的神力加持，但仅凭奎里努斯自身力量便已不可小觑。

　　面对这突如其来的反击，阿尔托莉雅下意识的将手中的誓约黄金之剑竖在身侧以抵挡奎里努斯的攻击，但她这下意识的举动却是令她自己面色大变，更是令奎里努斯面露惊喜之色，就仿佛是一份天赐大礼送到了面前一般！

　　只见两剑相交瞬间，一声惊天巨响伴随着余劲冲击震彻方圆百万里，但是经过一瞬间的僵持之后，一声清脆的断裂之声却是接连响起，只见阿尔托莉雅手中誓约黄金之剑的剑身之上那一道原本就已经存在，又因为阿尔托莉雅再次施展极招而扩散开来的裂隙，竟是在奎里努斯这势大力沉的一剑之下急速扩散，最终应声断裂！

　　这一瞬间，阿尔托莉雅忽然感觉时间的流速骤然减慢了千百倍，世人常说当人临死之际，他这一生的经历会如走马灯一般在眼前流转而过，此时的阿尔托莉雅便有着这种的感觉，但她眼中呈现画面的顺序却是倒转的。

　　看到自己统帅圆桌骑士团十战十捷的辉煌，看到她在众目睽睽之下拔出誓约黄金之剑的荣耀，看到她作为凯的侍从骑士之时的平淡，甚至于还看到她本不应该知道，二十一年之前的那个夜晚，她的母亲依格莱茵命埃克特爵士连夜将她送走之时，眼中的那一抹愤恨与不舍，这一幕幕在她眼中宛若走马灯一般流转，但当这逆行的走马灯来到尽头之时，那预想之中的死亡却并未来到，而她的眼前却是出现了本不该存在于她脑海记忆之中的……另一份段画面。

　　苍茫混沌，天地初开，始神现世，自号达努，本属于达努神族始祖母神达努那波澜壮阔的生平经历，此刻却是在阿尔托莉雅眼前不断流转。

　　或许是因为达努的记忆太过悠久，亦或是眼前的死局令阿尔托莉雅无心关注那些细节，在这无数副记忆的图画之中，大部分都是一闪而过，令阿尔托莉雅根本看不清楚其中的内容，唯有极少数十分重要的内容，才会缓慢的呈现在她的眼前，令阿尔托莉雅对达努的一生有了一个大致的了解，却又不会被这记忆影响太深。

　　当看到达努一生最后的画面之时，阿尔托莉雅那双宛若宝石般碧绿的双眼猛的睁大，只因那是一段在距今大约二十余年之前，发生在达努神族始神殿中的简短对话，虽然那次对话十分的短暂，但其内容却是万分的惊人，更重要的是与达努进行她此生最后一次对话的人不是别人，正是阿尔托莉雅的老师，大贤者梅林！

　　便见那无上无下无左无右的一片虚无之中，一个飘忽的身形凭空而立，正是达努神族的始祖母神达努，此时的她身上不住往外溢出淡蓝色的光点，随着这些光点的离体，达努的身形也越发飘渺，就仿佛风一吹就会彻底消散一般，但是对于自身的状况达努却是选择了视而不见，她的目光始终死死的盯在始神殿的门口处，仿佛是在等待什么人的到来一般。

　　当达努的身形仅剩一个肉眼几乎无法看到的淡淡光点轮廓之时，一袭白袍手持法杖的梅林终于迈步而入，在见到梅林走入始神殿的达努当即开口说道：“尼普顿的海洋规则十分强悍，远非失去了肉身的我所能抵挡，在八十年前的那一战之中，我的神魂便已遭受了不可逆转的伤害，这些年来海洋规则的力量也在不断侵蚀着我的神魂，我……就要死了！”

　　“早在八十年前我便已经有所察觉，而这也正是我所需要的结果！”语出惊人的梅林丝毫不顾达努面上的震惊之色说道：“盛极而衰与否极泰来从来都是相对的，当年达努神族雄霸一界之地，势力何其强盛，但最终却因为太过强盛而忽略了实力的增长，最终在尼普顿手中遭受灭顶之灾，但这世上不会有人永远倒霉，死亡也从来不是真正的终结，达努神族自巅峰跌落至几乎灭族之境，却也未必没有重回巅峰的可能性，而我……就是要让这可能，变为必然！”

　　深吸一口气，稍稍平复心中震惊的达努当即问道：“你想怎么做？”

　　“始祖母神可还记得那颗加冕石吗？”梅林说道：“加冕石贵为达努神族四大至宝之首，其中所蕴含的神王尊位更是无比珍贵，始祖母神将如此珍贵之物赠予我手，虽然其中不乏与世界意识的交易，但对我而言却是莫大恩情，如此大恩若非以同等的礼物回报，我……可是会于心不安呀！”

　　“是么……”达努微微沉默片刻，似是在思索梅林之言是否可信，但是显然她此时的状态并不允许她多加思索，最终达努选择相信及对方的为人，于是点头说道：“那么一切就交给你了！”

　　“多谢信任！”梅林面带微笑抚胸躬身，对着身形几乎已经看不清楚的达努行了一礼，而后一挥手中法杖，将一道光华射入几乎彻底消散的达努，令原本仍能隐隐看出人形的达努化为一颗纯净剔透的光球，梅林挥手之间将那光球纳入手中，而后便毫不停留转身出了始神殿。

　　离开始神殿的梅林急速东行，以最快的速度回到了大不列颠联合王国的国都卡利恩城，恰逢王后依格莱茵产期已至，梅林便在所有人都没有察觉的情况下，将那团光球投入产房之中，与那未出生的婴儿相融合，而那个婴儿……便是阿尔托莉雅！

　　看到这始料未及的一幕，虽然略有冲动，但无论如何都与傻瓜沾不上边的阿尔托莉雅立刻想明白了来龙去脉，她心中顿时恍然道：“原来我竟然是达努的转世，而这一切都是老师的谋划！”

　　但是阿尔托莉雅并未发现，就在她眼前闪过达努那一生经历的同时，她自身的修为与精神强度也有了一个跨越性的增长，而这种增长的体现，便是当奎里努斯那柄斩断了誓约黄金之剑的战神剑即将接触到阿尔托莉雅身体的瞬间，她下意识的一抬手一挥，一面混沌之色的光华便已凭空而现，阻隔在那一人一剑当中！

　　眼见这突然出现的混沌色光华，奎里努斯顿时面色大变，不禁震惊道：“嗯，这是……”

　　不等奎里努斯从震惊中恢复过来，阿尔托莉雅便已抢先一步再次出手，誓约黄金之剑断裂的剑刃处忽而暴涨出一截混沌色的剑刃，随着阿尔托莉雅长剑一挥，混沌色的剑刃便如切豆腐一般贯入奎里努斯体内！

　　剑刃入体瞬间便已崩溃为蕴含着混沌规则的能量流，沿着奎里努斯体内的经脉，转瞬间便扩散至他的全身，奎里努斯顿时感觉体内的经脉、肌肉乃至骨骼都在这股力量的影响下急速萎缩，奎里努斯心中震惊的同时身形急退，甚至都顾不上运转神力止住腹部流淌的血液，便已调动体内战争规则的力量去抵挡混沌之力的侵蚀。

　　混沌规则作为三千大道之一的混沌法则的前身，自然不是什么等闲的规则之力，单以破坏力与侵蚀性而言，混沌规则甚至还在海王尼普顿掌控的海洋规则之上，乃至于在那漫若繁星的无数种规则之中，混沌规则都绝对是排在最前列的存在，即便是尼普顿那已经无限神王之境的神躯都不一定能够抵挡住混沌规则的侵蚀，又何况是本就已经有伤在身的奎里努斯！


第1565章 守护剑鞘 无情算计

　　事实上若是阿尔托莉雅与奎里努斯以规则之力正面相拼，刚刚掌控混沌规则之力的阿尔托莉雅根本不可能是专精战争规则无数年的奎里努斯的对手，但谁让阿尔托莉雅占了突袭之便，而奎里努斯根本没有防备阿尔托莉雅这一手，错失的先机使得混沌之力已经在他的体内开始肆虐，此时再想挽回颓势可就不是那么容易的事情了！

　　心知再战下去于自己不利，虽然身为战士的尊严不允许他在战场上逃走，但身为罗马神族的战神，他却必须保留下有用之身，至少在海王尼普顿得到加冕石之前他还不能死，当断则断的奎里努斯毫不犹豫转身就跑，眨眼间便已消失在天地的尽头。

　　阿尔托莉雅见状却是并未出手追击，只因此时的她心中实在是有着太多的疑惑，必须要找她的老师梅林问个清楚，而且已经接受达努传承记忆的她，也同时吸收了那位始祖母神对混沌规则的体悟，那可是达努无数年的积累，此刻却是便宜了阿尔托莉雅，只要阿尔托莉雅能够将这体悟化为己用，她的实力必将再上一个台阶，而这也给了她再次战胜奎里努斯的底气与信心，既然是能够再次战胜的敌人，是否在此刻取下他的性命又有什么重要的呢！

　　……

　　当阿尔托莉雅与奎里努斯之战结束的同一时间，位于战线后方的大不列颠联合王国大营之中，对着玄光镜沉默良久的玄幻忽而转过头去，对着从誓约黄金之剑断裂之时便已面露惊慌之色的薇薇安说道：“你看到了吗？誓约黄金之剑断了！”

　　薇薇安闻言，连忙将脸上的惊慌之色收敛起来，面带不解之色说道：“世上没有不会断裂的剑，即便是先天灵宝也会有毁坏的那一天，誓约黄金之剑虽是由我铸造，但没有经过返本归元的它，终究只是一柄后天之物，而奎里努斯手中的战神剑很明显是先天灵宝一级，两者相拼断的自然会是誓约黄金之剑呀！”

　　“说得有理，誓约黄金之剑虽强可毕竟只是后天铸造而成，虽然湖中仙女一族的铸造手艺无比精湛，但与奎里努斯手中先天等级的战神剑相比仍是不免差了一筹，但是……”微微停顿片刻，玄幻继而说道：“记得当年我离开凯尔特大世界之前，曾将达努神族四大至宝之首的加冕石交给你，请你在铸造誓约黄金之剑的时候将加冕石融入其中，但是很显然誓约黄金之剑中并没有加冕石的存在，否则根本不可能无法承载阿尔托莉雅全力一击的威能，那么问题来了……加冕石，现在在哪里！”

　　薇薇安双手微抬，一柄金黄色的金属上镶上醒目的蓝色珐琅作为装饰，正中间印有无数妖精文字的剑鞘出现在她的双手之上，捧着剑鞘的薇薇安笑道：“没错，当年你我分别之时，你交给我的加冕石我并未按照你的意愿将其铸成誓约黄金之剑，因为剑是凶器，手持凶器的你必将常年行走在危险的边缘，这是我所不希望看到的事情，所以我违背了你的意愿，转而将加冕石铸成了这支剑鞘，希望它能够代替我守护在你的身边……”

　　“剑鞘……守护……”玄幻沉默片刻，伸手将那剑鞘握在手中，他仔细观看了剑鞘片刻，忽而问道：“可曾起过名字？”

　　“阿瓦隆，别名……遗世孤立的理想乡！”薇薇安满是温柔的对玄幻笑道：“我希望阿瓦隆能够成为只属于你和我的世外桃源，每当你看到这支剑鞘，你就会想到阿瓦隆，而想到阿瓦隆，就会想起我……”

　　玄幻忽而感觉自己无法继续面对薇薇安这温柔之中充斥着爱意的目光，一向天不怕地不怕的他，此刻竟是微微转头避开了与薇薇安的对视，或许是察觉了自己此刻的狼狈，玄幻轻咳一声调整自己的状态，而后说道：“你的心意我早已知晓，但是我却无法给你任何的承诺……”

　　微微摇头，薇薇安微笑道：“无需你的承诺，只要你知道我的心意，我就已经满足了。”

　　转过头来，四目相对，两人心中虽有万语千言，但是此刻却都尽在不言之中，再加上此刻四下无人，整个中军大帐竟是陷入一种十分诡异的沉静之中，而身处其中的两人，却是都不愿意主动打破这寂静的氛围。

　　不过很显然，这种寂静无法维持长久，就在片刻之后，自前线返回的阿尔托莉雅便已冲入营帐之中，甚至都还没有看清眼前这令人略有尴尬的场面，便已高声喊道：“老师，我有一个问题想要……额……”

　　空荡的大帐，对视的两人，尴尬的场面，慌乱的表情，这一切的一切都已对阿尔托莉雅表明，她此刻闯进来绝对不是一个合适的时机，但是既然人都已经进来了，那么再退出去也已无用，在给两人片刻的恢复时间之后，阿尔托莉雅当即对玄幻说道：“老师，我有一个问题想要问清楚！”

　　“我知道你想要问什么问题！”无需阿尔托莉雅亲口说出，早已了然于心的玄幻便已说道：“你想要问的可是我当年为何要将达努的神魂投入尚未出生的你的体内！”

　　阿尔托莉雅毫不犹豫点头说道：“没错！”

　　“百年之前，罗马神族的海王尼普顿袭击达努神族，始祖母神达努与之一战不敌，被尼普顿的海洋规则之力重创并且不断消弱神魂，经过八十年的时间，就在二十一年之前，达努终于无法承受规则之力的侵蚀，面临魂飞魄散的危机……”玄幻缓缓讲述道：“达努于我有赠宝之恩，我自当投桃报李还她一条生机，恰逢王后依格莱茵怀胎十月即将分娩，为还恩情，也为给大不列颠找寻一个坚定的盟友，我便将达努神魂之中的海洋规则之力消除，而后将她受损严重的神魂投入你的体内，与你那刚刚诞生的灵魂形成一体双魂之态，想必你也早已察觉，你修为的增长速度太过骇人听闻，区区二十一年的时间，你便已经踏入他人数万乃至数十万年苦修都无法触及的至圣境，这等修为增长速度绝非认可天才所能相提并论，而是源自于你体内达努的神魂在不断的修复，她昔日的修为回归于你的身体，这才造就了如今的你！”

　　阿尔托莉雅继而问道：“但是老师难道就没有想过，万一达努对我心怀恶意，想要霸占我的身体从而真正复活，那时的我又会如何！”

　　“我当然考虑过这个问题，所以才会让你与奎里努斯一战！”玄幻点头说道：“你的灵魂与达努的神魂已经共存了二十一年，这种共存使得你的修为急速增长，但却也会对你未来的发展造成影响，你明明身负至圣境的修为，但却并未领悟任何规则之力便是其中最大的问题，长此以往无论是对你还是对达努都是极为不利，所以你们两人之间必须要做出一个抉择，究竟是达努舍弃自身成就你，还是你被达努吞噬从而使其复活，这个决定的选择权从始至终都掌握在达努的手中，但是从她整整二十一年都未曾行动来看，显然她也一直是在犹豫，此时便需要一个外部的压力逼迫你们，或者说是逼迫达努尽快做出选择！”

　　阿尔托莉雅咬着嘴唇说道：“最终达努选择成就了我……难道这也在老师的预料之中吗？”

　　“说不得预料之中，我也仅有七成把握而已……”玄幻摇头说道：“但无论最终究竟是你获得达努的一生修为，还是达努侵占你的身体成为大不列颠之王，大不列颠联合王国与达努神族都将彻底联系在一起，如此一来他日我离开之后，大不列颠再遇到什么难解的问题，达努神族都必定会助人族一臂之力，以你一人之身换取一个坚定的盟友，这无论怎么看都是大赚的事情，哪怕你是我看着长大的徒弟，我也会如此选择！”

　　“老师……”阿尔托莉雅深吸一口气，平复一下自己内心的愤怒，而后面无表情地问道：“是否有人曾经说过，你在布局的时候，真是太过无情了呢！”

　　面对这指责，玄幻却是幽幽一叹：“或许吧，但这也是没有办法的事情，在这个充斥着纷争与算计的世界之中，只有冷酷无情的人才能活的更为潇洒，我无法让自己真正变得无情，所以只能要求自己在布局之时尽量遵循理智的判断，因为智者可以有情，但布局却并非智者的全部，特别是在我即将离开的当下，若是不能将尼普顿与罗马神族一网打尽，我走得也不放心呀！”

　　阿尔托莉雅惊讶道：“老师要离开了！”

　　“你既然得到了达努的记忆，便应知晓我本非此界之人，如今洪荒即将面临前所未有的大乱局，我必须尽快解决此间之事，才好全神贯注去面对那乱局，所以……”玄幻微微一顿，而后叹道：“所以若是对我算计你之事有所怨恨，那么就尽快对我发泄吧，因为在这之后……我们很有可能，不会再见面了！”


第1566章 海王降临 影之女王

　　不列颠大陆南部的海王神殿之中，自爱尔兰大陆无功而返的海王尼普顿满心郁闷与愤怒的刚刚坐到神座之上，自前线狼狈而回的奎里努斯便接踵而至。

　　这一路上奎里努斯虽然已经用自身神力修复身上大部分的伤势，也用战争规则之力压制住了体内肆虐的混沌规则，毕竟混沌规则虽然诡异，却也只是无源之水无本之木，在奎里努斯的战争规则不计消耗的压制之下，却也难以抵挡太长的时间。

　　不过奎里努斯腹部那一处贯穿伤却是一直没有复原，只因那里是他体内混沌规则之力最为浓郁的一处，也是最难痊愈的一处，除非奎里努斯能够将体内混沌规则之力全部驱除，否则这处伤口也难以好的利索。

　　此刻踏入海王神殿之中的奎里努斯一见尼普顿，当即抚胸躬身行了一礼，但这动作却难免牵动他腹部的伤势，令他断断续续地说道：“参见……海王陛下……”

　　“嗯，你受伤了！”听着尼普顿断断续续的问候，神识感受到他身上那一股不协调的气息，尼普顿面色微变，沉声说道：“这是……混沌规则的气息！伤你的人是谁？”

　　奎里努斯答道：“是……是大不列颠联合王国的女王，阿尔托莉雅潘德拉贡！”

　　“大不列颠……阿尔托莉雅……”尼普顿既然能被玄幻称为智者，自然也是智计不凡之人，他将达努身亡的时间与阿尔托莉雅降生的时间，以及阿尔托莉雅竟是用出混沌规则这三点联系在一起，立时便想明白了这一切的前因后果，这令尼普顿不禁冷哼道：“哼，好一个大贤者梅林，竟然玩弄如此手段，却是连我都被他蒙骗了！”

　　被人蒙骗，也是被人玩弄于股掌之间，本就因为无功而返而满心愤怒的尼普顿，此刻从那张神座上缓缓起身，迈步向着海王神殿之外走去：“你好好休息，你的仇……我来报！”

　　……

　　与此同时，那仍在激烈厮杀的战线之处，五道身影凭空而立，这五人不是别人，正是联军一方的顶级战力，智慧神达格达，死亡女神摩利甘，女王薇薇安，亚瑟王阿尔托莉雅以及玄幻本人！

　　居高临下观察着战局走势的玄幻最先开口说道：“奎里努斯战败，战局又陷入胶着，跑了一趟爱尔兰大陆却最终无功而返，这种种不顺心的事情交织在一起，既是为了发泄心中的不满，更是为了打破这僵持的局面，尼普顿定会亲自出手！而如今我方的可用战力仅有五人，除了我们五人之外，便是修为已达准圣境后期的金龙皇德拉贡与圣德鲁伊费坦，却也无法插手接下来这一战！”

　　阿尔托莉雅不禁插言道：“但是我是使用的誓约黄金之剑已经断裂，失去兵器的我战力必将大打折扣，恐怕难以插手接下来的战斗！”

　　“此事很好解决！”玄幻随手一挥，一道金光立时飞入阿尔托莉雅的手中，化为一柄与誓约黄金之剑极为相似，但无论是品相还是散发的气息，都有明显提升的双手长剑，蓝色的剑柄，金色的剑锷，银白的剑锋，这一切的一切都令阿尔托莉雅感到无比的熟悉，也令她不由自主的把玩起来。

　　眼见阿尔托莉雅对于此剑爱不释手，玄幻微笑道：“此乃誓约胜利之剑，乃是我此行来到凯尔特大世界之前，我之师尊也就是你的师公所赠之剑，此剑乃为上品先天灵宝，重量规格与你之前所用的誓约黄金之剑并无二致，但是威力却是不可同日而语，想来你应该会用得顺手才是。”

　　“师公所赠之物？”阿尔托莉雅面露惊讶之色，而后十分严肃地说道：“我一定会好好使用它，绝不会令它蒙尘！”

　　“嗯，我也是这么相信的。”微微点头，玄幻继而对达格达说道：“我们的外援联系的如何？”

　　“库丘林已经前往影之国，为了安全起见我也让芬恩与他同行……”达格达无奈的耸了耸肩说道：“但是库丘林至今都未传回消息，想来那位影之国的女王也不愿意轻易招惹尼普顿这等强敌。”

　　“这也是意料之中的事情。”点了点头，玄幻继而对摩利甘说道：“光之神那里准备的如何里？”

　　摩利甘沉声说道：“卢格早已率领神族当中的精锐绕过正面战场，只要尼普顿在战场上现身，卢格便会立刻率人捣毁海王神殿，彻底断绝罗马神族撤军的可能！如今所虑者，唯有……”

　　“弗莫尔族！”玄幻接口说道：“此行之前，我便以拜托薇薇安以女王之名，号令湖中仙女一族的强者进入海洋之中捣乱，想来弗莫尔一族应是抽不出手来参与这次大战，更何况弗莫尔族的战神契莫尔刚刚死于奎里努斯之手，此时弗莫尔族若是参战，还真说不准会帮哪一方呀！”

　　达格达不禁笑道：“还真是十分周全的考虑呀！”

　　“尼普顿身为罗马神族的海王，其实力之强说是圣人之下再无敌手也不为过，将要面对如此恐怖的敌人，做再多的考虑与布置都不为过，如今万事俱备，只差尼普顿了……”玄幻话语未尽便是一个停顿，而后不禁笑道：“哈，还真是不禁念叨，尼普顿……来了！”

　　玄幻话音方落，便见南方地平线处，一片海潮汹涌而来，仔细一看就会发现这片海潮竟然没有一分一毫与地面相连，竟是整个漂浮在天空之中，绵延不知几万里的海潮仿佛一片天空之海，而在这片海洋的中心处，金甲蓝发的尼普顿手持海王三叉戟傲然而立，虽未交手便已展现极端不凡！

　　“天空之海，遮天蔽日，这等对于海洋规则的掌控力，不愧是海王尼普顿！”一声称赞，玄幻沉声说道：“我等面前的乃是前所未见的强悍之敌，是连始祖母神达努都无法战胜的海洋王者，今日之战还请诸位全力以赴，而后……战而胜之！”

　　“想要战胜我吗？不错的想法，但……也终究只能是妄想而已！”尼普顿缓缓提起手中三叉戟遥指五人说道：“今日我就让你们知道，什么叫做……真正的绝望！”

　　就在这时，一道猩红光华自西北方陡然而来，速度之快简直令人难以想象，面对这突然的袭击，便是尼普顿也只来得及微微侧头，而后那道猩红光华便已擦着尼普顿的脑袋划过，在尼普顿的脸颊上留下一道伤痕！

　　金色的神血从伤痕中流出，但那伤口转瞬之间便已复原，尼普顿随手抹去脸上的血液，看着掌心中的那一抹金色，尼普顿眼中不禁闪过一抹愤怒与凝重之色，那道猩红光华速度极快是一方面，但真正令尼普顿来不及阻挡这道攻击的，却是在那一瞬间他心中所产生的惊愕之情，而这惊愕之情便是源自于那道猩红光华之中所蕴含的那一抹……法则气息！

　　“真正的绝望？能够让我也体会一下吗？”忽听一个柔弱之中透露出女王般高傲的声音凭空响起，紧接着一位拥有一头紫色长发，一双紫色瞳孔，身穿紫色紧身战衣的美丽少女脚踏虚空而来。

　　眼见这位少女的出现，尼普顿沉声说道：“想不到这个凯尔特大世界竟有已经体悟法则之力的强者存在，但为何我所收集的情报之中，却并没有你的存在，你究竟是谁？”

　　少女闻言微微一笑，她十分随意的抬手一招，那道伤及尼普顿的猩红光华便调转方向飞回少女手中，化为一柄与库丘林迦耶伯格十分相似，但无论是外观还是气息都更加古朴的猩红长枪，少女将那长枪斜于身侧，轻声说道：“影之国女王，斯卡哈，参战！”

　　“影之国的女王！”尼普顿眉头一皱，事实上在他所收集到的情报之中确实有这位影之国女王的信息，但是因为有关斯卡哈的信息实在太少，而且这稀少的情报之中也多有不实之处，所以他才没有太过放在心上。

　　根据已知的情报显示，这位名为斯卡哈的女王本来是一位异界人族，在凯尔特大世界数十万年之前的那一次诸神之战中，她不知何故来到了这里，并且占据了死者的栖息之地影之国，从那以后这位斯卡哈女王便再也没有踏出过影之国一步。

　　而斯卡哈女王最近一次为人所知，便是她在影之国中教导库丘林枪术，并且以海兽骨骼制成迦耶伯格长枪赠予库丘林，据说在库丘林离开影之国的时候，斯卡哈女王曾经预言到他的死亡，但是库丘林对此却是不以为。

　　虽然库丘林不以为意，但这个传说却在此刻引起了尼普顿的警觉，再联想到库丘林那杆一旦刺出必定命中心脏的长枪，以及方才他在斯卡哈投掷来的长枪之上感觉到的法则之力，立刻便已明悟斯卡哈究竟领悟的是怎样棘手法则的尼普顿，此刻不禁沉声说道：“因果法则么……真是难缠的对手呀！”


第1567章 法则之力 巅峰之战

　　海王尼普顿威临战线，玄幻、阿尔托莉雅、达格达、摩利甘、薇薇安、斯卡哈，六大至圣高手严阵以待，只为迎战这圣人以下的最强之敌！

　　“就算你们之中有两人能够使用法则之力，但是修为的差距却并如此轻易便可弥补，今日我就让你们知道，什么是神王之下的无敌存在！海洋规则，海啸！”一声轻喝，尼普顿猛然一顿手中海王三叉戟，滂湃的海洋规则之力引动脚下无边海洋，化为一道道通天海啸向着六人席卷而去。

　　“丰收鼎，收！”达格达毫不犹豫放出丰收鼎，只见丰收鼎的鼎口处仿佛出现一个黑洞，恐怖的吸力自那黑洞骤然生出，将席卷而来的海水源源不断的吸入其中，海水汹涌，吸力无边，两者一时竟成僵持之势，难分高下！

　　“我的海水，哪里是你这小小的丰收鼎能够收尽！”尼普顿冷笑一声，海洋规则之力的输出骤然加大，本就汹涌的洪水立时暴涨三分，竟是压过了丰收鼎吸收的速度，便见那海水一点一点向着众人推移，令众人都能够清晰的感觉到海水之中所蕴含的恐怖能量，显然尼普顿以规则之力驱使的海水，并非达格达一人之力所能抵挡！

　　“无需收尽你的海水，只要一瞬间的机会就足够了！死亡规则，投掷！”忽听摩利甘一声冷笑，蕴含着无边死寂的死亡规则之力源源不断汇聚在她手中那杆暗金色的长矛之上，随着摩利甘猛然一个投掷，长矛急速旋转着冲入那无边海啸的薄弱点，瞬间便将数千层海啸生生洞穿，就连海啸之中所蕴含的海洋规则之力，也无法免疫死亡的结局！

　　“不错的攻击，但还不够！”尼普顿见状虽惊不慌，手中再次加大规则之力的输出，更加汹涌的海啸携带着更加浓郁的规则之力，宛若一面面盾牌一般层层消弱着长矛之上所携带的力量，渐渐的长矛飞驰的速度不断减缓，其上所携带的死亡之力也不断消弱，最终长矛在飞过大半路程之后终究还是无法触及尼普顿的身体，只得被摩利甘召回。

　　“那么这一招呢？因果法则，必中！”就在摩利甘攻势耗尽的瞬间，一直在观望的斯卡哈随即出手，猩红的长枪汇聚了足以撕裂天地的庞大威能，在那投出必定命中，命中必然死亡的因果律之下，化为绝对不可躲闪的猩红光华，瞬间穿透剩余的那一层层海啸来到尼普顿的面前！

　　“海洋规则，护身！”早就对斯卡哈有所防备的尼普顿，在斯卡哈出手的那一瞬间便已有所反应，只见他手中海王三叉戟猛的一顿，不断外放的海洋规则之力骤然收敛，经由高度凝聚压缩之后化为一面海蓝色的屏障护在尼普顿身外。

　　但当那猩红长枪与屏障碰撞的瞬间，法则对于规则的压制力立刻展现，那种在神秘度上的全面压制，令尼普顿全力汇聚的海洋护盾仅仅持续片刻便轰然崩碎，猩红的长枪去势不减径直贯穿尼普顿的胸膛，随着“噗”的一声，金色的神血喷洒在天地之间！

　　“他受伤了，机会！誓约……”眼见尼普顿受伤，阿尔托莉雅立时举起手中的誓约胜利之剑，璀璨耀眼的胜利之光照耀九天，更有无数代表胜利之意的箴言符文飘荡空中，令正在激战之中的两军将士都不仅为之目眩神迷！

　　忽而达格达敏锐的察觉到阿尔托莉雅极招聚力之时，尼普顿的嘴角竟是露出一抹奸计得逞的笑容，达格达见状心中一沉，连忙警告道：“不对，那是……”

　　“胜利之剑！”达格达的警告之言尚未出口，阿尔托莉雅便已挥下手中之剑，只见一道通天彻的金光骤然爆发，化为滚滚金色洪流直冲尼普顿而去，加之混沌规则之力蕴含其中，赫赫神威当真势不可挡！

　　“果然中计了，那么我也该用出一点真正的实力了！海洋……法则！”尼普顿一挥手中三叉戟，一股前所未见的法则之力顿时涌现，化为一片海浪迎上阿尔托莉雅曾经一剑重创奎里努斯的极致冲击！

　　两者相撞瞬间，预想之中的惊天轰鸣并未出现，却见那以海洋法则之力所化的海浪竟好似拥有无比弹性的大网一般，将阿尔托莉雅那蕴含着混沌规则的极致冲击全部威能尽皆囊括其中，竟是没有哪怕一丝一毫的威能外泄！

　　“什么！”眼见尼普顿竟然突然施展出比规则之力更加高级的法则之力，而且如此轻易便将阿尔托莉雅的极招威能收敛一处，众人心中顿时大吃一惊，唯有对此早有心理准备的玄幻仅是面色凝重，但却并未露出太过惊讶的神情。

　　其实简单想想却也不难理解，尼普顿身为罗马神族的海王，敢于率领罗马远征军跨越数个世界追杀达努神族，他若是没有几手足以镇住场面的底牌那才真是奇怪了，此刻他施展出法则之力虽然令人惊奇，但在场众人也都是心志坚定之辈，他们很快便想通其中的关键，而后从那惊讶之中恢复过来。

　　“水是天下至柔之物，也是最能包容万物之物，无论是有形的物质还是无形的能量，在水的面前都将无所作为，而无尽的水汇聚在一起就会形成海洋！”尼普顿说着伸手一招，包裹着黄金色冲击的海洋法则便如一团外蓝内金的水球一般漂浮在尼普顿的手心之上，随着尼普顿左手动作而不断变换各种形状，唯有其中收纳的冲击威能始终不曾流露半分：“拥有海洋法则的我是神王之下最擅长防御之人，你们的攻击根本无法攻破我海洋法则的防御，也就无法伤及我的身体，此战我从一开始便已立于不败之地，我获得最终的胜利也不过只是时间的问题而已！”

　　“确实是时间的问题，但问题是时间拖得越长，对你反而越发不利！”一眼看穿尼普顿心中算计的玄幻当即说道：“法则之力毕竟不是未及神王的你所能轻易掌控，而只要你未能彻底掌控法则，你体内的法则之力必将越用越少，只要我们能够拖到你的法则之力耗尽，此战结果如何，还真是犹未可知呀！”

　　“所以……我更要速战速决！”尼普顿随手一挥，那颗海洋法则之力汇聚而成的圆球忽而对着众人破开一处缺口，被收纳其中的冲击瞬间爆发，尼普顿竟是以一手类似于“以彼之道还施彼身”的手法，将阿尔托莉雅发出的黄金冲击反击而回！

　　“水之法则，不破之盾！”眼见冲击临近，一直沉默而立的薇薇安忽而双手一挥，与尼普顿海洋法则极为相似，但其本质却又有所不同的法则之力瞬间施展而出，在众人面前凭空生成一层透明纯净的水之护盾，更令众人想不到的是这薄薄一层的水盾，竟是将阿尔托莉雅全力为之的极招生生阻挡住，在水盾后方的众人虽然仍能感觉到些许的余波，但却已经构不成丝毫威胁。

　　眼见薇薇安竟然也施展出法则之力，而且是与自己海洋法则几乎同源的水之法则，尼普顿心中虽惊不乱，转而开始仔细分析眼前的局势。

　　以此时的局面而言，身负海洋法则之力且修为高绝的尼普顿无疑是最强者，但他对面的六位强敌却也都不是什么泛泛之辈！

　　达努神族之中以智谋高绝著称，一出假死之计甚至瞒过了包括同族的光之神卢格在内的所有人，从来没有人能够摸清他究竟有多少底牌，只知道无论面对怎样危机的局面，他总有办法带领达努神族化险为夷的智慧神，达格达！

　　来自死者国度影之国，使用着因果这等强悍法则之力的神秘女子，她的来历无人知晓，经历无人知晓，就连她究竟有多么强大也同样是无人知晓，浑身上下充斥着无尽神秘感的强势女王，斯卡哈。

　　曾与始祖母神达努一体双魂，更是在不久之前得到了达努全部的记忆与传承，虽是女子之身却能纵横沙场战无不胜，更是在不久之前重创了罗马神族的战神奎里努斯，为她本就响亮的威名又增添一份荣耀的亚瑟王，阿尔托莉雅！

　　从出生之日起便得到凯尔特大世界的世界意识无尽的眷顾，更是掌握着与尼普顿几乎系出同源的水之法则这等强悍力量，虽然外表柔弱娇美，但实际上却拥有着绝不逊色于任何人的强大力量，再加上她从来未曾真正展现过自身实力，更是令她的一切都蒙上一层面纱的湖中仙女一族的女王，薇薇安！

　　除了这四位强敌之外，更有同样身负未知法则的玄幻一直从旁窥视，在这六人之中或许只有死亡女神摩利甘的真实实力相对透明一些，但是以死寂与毁灭性著称的死亡规则从来都是不可小觑的能力，若是单独面对这六人的任何一人，尼普顿都能稳而胜之，但此刻却要同时与这六人交战，便是尼普顿实力滔天，却也没有必胜的把握！


第1568章 以一敌六 海王之威

　　六大强敌当面，对于尼普顿而言也是一个不小的挑战，但这一刻尼普顿感受到的却并非是压力，而是时隔不知多少年后的又一次热血沸腾。

　　尼普顿隐约记得，他上一次有这种感觉，还是在入侵达努神族所在的大千世界之时与全盛时期的达努交手，那是尼普顿自从修为达到至圣境巅峰之后打的最为酣畅淋漓的一战，不过即便是掌握着混沌规则的达努，却也不无法给予尼普顿更大的压力，甚至于就连他一直隐藏的海洋法则都未曾逼出，便已经被他毁去了肉身。

　　而此时眼前这六大高手，虽然每一位的修为比之达努都有所不及，但他们身上所具备的可能性却远超当日的达努，再加上这六人之中竟有三位使用法则之力的强者，以及另类聚集的达努三神，这种场面对于尼普顿带来的威胁性，却是比之全盛时期的达努还要强烈，也让尼普顿真正起了全力一战的心思。

　　而在这六人之中最令尼普顿重视的并非是老对手达努三神，也并非是十分神秘的影之国女王斯卡哈与大贤者梅林，而是使用水之法则的薇薇安，毕竟对于使用海洋法则不知多少年，再想存进已是难上加难的尼普顿而言，与一位使用同源法则的强者交手，无疑是再次进步的一种捷径，因此尼普顿不禁对薇薇安笑道：“想不到你竟然能够使用法则之力，湖中仙女一族不愧是得到凯尔特大世界的世界意识眷顾的种族！”

　　缓缓收回法则之力的薇薇安长舒了一口气，显然她以水之法则抵挡的也并不轻松，听闻尼普顿此言薇薇安笑道：“过奖了，我们也是万万没有想到，一直以来仅仅使用海洋规则之力对敌的海王陛下，竟然隐藏着海洋法则这样的底牌呀！”

　　“如何，在知道我能够使用法则之力后，是否更加清楚我与你们之间的差距了吗？”哪怕心中战意炽烈，但身为一位智者，想要最大限度保留自身底牌的尼普顿，仍是开口劝道：“若是你们识相，就让那位来自异界的大贤者交出加冕石，我不但可以既往不咎，更可以在我成就神王尊位之后，让你们成为我不可或缺的左右手！”

　　“哈，海王陛下如此礼遇，我等可是当真担待不起呀！”玄幻摇头笑道，而这显然也是众人的一致想法，因此玄幻话音未落，众人便已点头应和。

　　不出所料的拒绝，令尼普顿彻底断绝劝降之心，他双目微眯眼中满是威胁意味，但面上却是十分平静地说道：“如此说来，你们是要拒绝喽！”

　　“哈，当然了，因为我……”轻声一笑，玄幻手中光华一闪，那根自从他来到凯尔特大世界之后便几乎不曾离手的法杖连同身外的白色斗篷一同消失，一身白色金纹劲装的玄幻空手摆出一个起手式，一向冷静的他此刻却是颇为兴奋的说道；“可是一直都想要和海王陛下，堂堂正正的战上一场呀！”

　　“不自量力，死不足惜！海洋法则，覆海翻天！”一声冷哼，杀意已决的尼普顿再度出手，只见他手中海王三叉戟当空盘旋三周，每旋转一周其上蕴含的海洋法则之力便会暴增一倍，三周过后随着三叉戟猛然一挥，整整八倍威能的海洋法则之力化为蕴含着无尽威能的滔天之浪席卷而出，首当其冲的便是玄幻！

　　“皇世惊天，星辰极变，破空千狼影！”面对尼普顿强势极招，玄幻不慌不忙抬手起招，体内幻想之力伴随磅礴法力骤然爆发，宛若九天星河环绕周身，随着玄幻猛然一推，霎时间玄幻的身影竟是仿佛分为上千道一般，每一道身影都蕴含着无法言喻的磅礴威能，以义无反顾之姿与席卷而来的海洋法则冲撞在一起！

　　“轰！”、“轰”、“轰”……只听一连串的激烈轰鸣接连响起，每一次轰鸣都会令海洋法则形成的滔天海浪消弱一分，哪怕这一分微弱到几乎无法察觉，但上千次的消弱汇聚到一起，却是足以形成令人无法忽视的巨大战果！

　　便见尼普顿以海洋法则之力幻化而成的海浪正面，竟是被玄幻极招之威轰出一个巨大的破洞，虽然这破洞对于本就没有固定形状的海水与海洋法则而言不过是眨眼之间便可以弥补修复之物，但对于在场众人而言，这却无异于一个天赐良机！

　　“趁现在！死亡规则，突刺！”

　　“誓约……胜利之剑！”

　　“贯穿……死翔之枪！”

　　一瞬间，摩利甘、阿尔托莉雅与斯卡哈三大高手极招同时出手，暗金色的死亡长矛、闪烁着耀眼金光的极致冲击以及如同鲜血般猩红的因果之枪，三种蕴含着不同力量，但却同样强大无匹的攻击，顺着玄幻轰出的破绽攻入其中。

　　只听一声巨大轰鸣，海洋法则形成的无边海浪猛然一滞，就仿佛暴风雨即将来临的前奏，又仿佛大破灭之前的寂静，但最终三人联手之威仍是无法抵过海洋法则来自等级上的压制，经过一番激烈对抗之后，终究还是在海洋法则的浪花之中湮灭！

　　三女的极招虽然强大，但在斯卡哈没有使用因果法则之力的前提之下，这三招却也不过是规则等级的极招，若是面对没有海洋法则之力在身的尼普顿倒是不差，但在海洋法则面前却就显得十分无力了，便见尼普顿脸上露出一抹得意之色说道：“区区规则等级的攻击，根本无法突破我的防御！”

　　“那么这招如何？水之法则，乱波咆哮！”不等尼普顿得意半秒，早已在一旁蓄力的薇薇安忽而出手，便见一颗晶莹的水球自薇薇安双手之间瞬间汇聚，随着薇薇安双手一推，这颗水球瞬间冲入那海洋之力所化的浪潮之中。

　　“轰！”忽听一声轰鸣，薇薇安以法则之力凝聚的水球陡然爆裂，那每一滴蕴含着法则之力的水珠便如四散的炮弹一般，瞬间便将尼普顿汇聚的浪潮冲的千疮百孔！

　　倒不是薇薇安的法则之力仍在尼普顿之上，而是因为尼普顿的海洋法则十分平均的散布在整个天空之海当中，而薇薇安的水之法则却是以点破面突然发威，便如厚实的坦克遇到专门破甲的穿甲弹，根本不是修为强弱就能防住的攻击！

　　“我也来！因果法则，爆裂冲击！”眼见薇薇安一击大乱了尼普顿的防御，斯卡哈毫不犹豫再次出手，刚刚召回手中的血色长枪汇聚因果之力陡然掷出，在因果法则“必定命中”的效果驱动之下，这根长枪顺着那片法则之海的空隙与薄弱点长驱直入，几乎没有消弱多少威力便已来到尼普顿的身前，这根曾经两次令尼普顿流血的长枪，终于第三次命中目标！

　　“啊！”一声痛呼，宣告尼普顿三次中招，但这一次斯卡哈的长枪却并未一如上次那般穿胸而过，而是在贯穿尼普顿身体的瞬间，自他胸膛的伤口处生出四条血色丝线，这四条血色丝线瞬间捆住尼普顿全身上下，一时之间尼普顿竟是挣脱不开，而后长枪之上剩余的力量再次爆发，竟是带着尼普顿一同从那天空之海中飞了出来！

　　不过斯卡哈的手法虽妙，但这区区几根血色丝线却是根本无法长时间限制住尼普顿的动作，不过片刻的功夫，尼普顿便已调动法则之力将缠绕在身外的束缚尽数崩断，但紧接着他便不禁面色一变，只因尼普顿忽然发现，刚刚脱身的他再次落入敌人的节奏之中！

　　“丰收鼎，收！”就在尼普顿脱身的瞬间，丰收鼎却早已在达格达的操控之下等在那里，只见达格达双手掐动一个法印，丰收鼎立时便向尼普顿放出无穷吸引之力，根本没有防备这一手的尼普顿差点就真的被吸入丰收鼎中。

　　但就在那最后关头，尼普顿展现出了不愧于他海王之名的反应速度，他手中海王三叉戟骤然变至百万里长，便如一根烧烤杆一般架在丰收鼎的鼎口处，尼普顿多你再海王三叉戟所形成的引力空当处，避免了被吸入其中的结果。

　　“丰收鼎，困！”但是很显然达格达早已料到这种可能性，他及时变化手中法决，一道道宛若丝带般的光华自丰收鼎中飞射而出，将尼普顿的身体里三层外三层的包裹其中，手中暂时失去兵器的尼普顿一时之间竟是无法撕裂这些光华，可见丰收鼎能够位列达努神族四大至宝第二位，除了它自身的复活功能之外，其他能力也都不可小觑！

　　“费尽心机只为困住我吗？”上下打量一眼这临时的牢笼，突然醒悟玄幻等人意图的尼普顿不禁笑道：“你们即便能够暂时困住我又能如何，我可以毫不隐瞒的告诉你们，我的手中掌握着一件足以扭转一切不利局面的底牌，只要我用出这件底牌，你们所做的一切连同你们自己，都将在无尽的绝望之后……灰飞烟灭！”


第1569章 前后夹击 转战混沌

　　最终的底牌？尼普顿突然爆出如此猛料，顿时令在场众人心中一惊，唯有玄幻和达格达露出一抹不可置否的笑容，其实仔细想想便能明白两人笑容的因由。

　　难道说这是尼普顿在使诈？这种可能并非没有，但仔细一想却几率不大，毕竟尼普顿自己也算是一个智者，身为智者的他不可能不知道空口无凭的道理，而且众所周知智者是一群疑心病很重的家伙，他们对自己所见、所闻、所遇、所知的一切都抱有一种天然的怀疑心理，若是尼普顿仅凭空口白话就想唬住同为智者的他们，未免太过异想天开。

　　那么尼普顿所说的底牌当真拥有如此强大的威力，一旦用处就足以将一切反抗全部抹去？这个问题其实不外乎三种答案。

　　要么是尼普顿确实有如此底牌，但这个底牌在使用方法或是其他方面存在着某些不为人知的限制，比如使用这张底牌必须以某种仪式作为催动，亦或者这张底牌只能使用一次，使用之后无论结果如何都将彻底失效。

　　要么便是这张底牌虽然威力极大，可比之尼普顿所说的威力却要逊色许多，虽然能够被尼普顿称作底牌之物已是注定不凡，但却达不到尼普顿口中那般威力，因此尼普顿一直隐而不发，等待合适的使用时机再行使用。

　　当然还有第三种几乎可以忽视的可能，便是尼普顿这张底牌其实并没有什么使用限制，其本身威力也如他所言那般强大，但尼普顿却是抱着猫捉老鼠的玩弄心理故意不用，而是要等到他们用尽各种手段，自以为胜券在握之时才突然使用，令他们的希望化为无尽的绝望，虽然并不排除这种可能性的存在，但是想来以尼普顿如今迫切想要得到加冕石从而成就神王尊位的心态推测，他应该不会有那个闲心做这种一不小心就会鸡飞蛋打的无聊举动才是。

　　在这三种可能性之中威胁性最大的无疑是第三种可能性，因为那代表的是一种肆无忌惮的狂妄，也是尼普顿对于底牌抱有无比信心的最大证明，既然大致排除了那第三种可能性，那么这张底牌对于他们的威胁性无疑大幅度降低，既是如此又何必太过紧张？

　　明白这一点的达格达当即说道：“尼普顿被丰收鼎所困，现在是我们的机会！”

　　与达格达持同一意见的玄幻继而说道：“立刻给卢格发信号，让他们动手吧！”

　　便见微微点头的达格达随手拿出一块达努神族独有神文铭刻而成的符文，手中微微用力便将这枚符文捏的粉碎，而后转头对不远处的摩利甘和阿尔托莉雅说道：“你们去帮助费坦他们，务必以最快速度平定战局！”

　　“好！”心知接下来即将爆发的将是最最激烈的法则之战，只能使用规则之力的她们帮不上太大的忙，于是摩利甘和阿尔托莉雅毫不犹豫点头应道，一转身向着下方正在发生大混战的战场飞去。

　　眼见达格达的动作以及布置，立刻明悟对方枪法的尼普顿恍然道：“原来如此，你们在正面战场拖住我的脚步，而后让那光之神卢格率领精锐攻打海王神殿，一旦海王神殿有失，则我方士气必然大幅衰落，届时你们便会从正面战场发起反攻，与位于我军背后的卢格前后夹击，从而将我罗马远征军彻底覆灭，而我却会受困于此无法伸出援手，只能眼睁睁的看着远征军走向覆灭，高明，实在是高明！”

　　面对尼普顿的夸赞，玄幻却只是十分谦虚地说道：“这不过是最为简单的瞒天过海之计，当不得海王陛下如此夸奖！”

　　尼普顿继而问道：“但我仍有两件事情尚不明白，还望大贤者为我解惑。”

　　玄幻笑道：“海王陛下但说无妨！”

　　尼普顿面色如常，丝毫没有被人抄了后路的惊慌，反倒是不紧不慢地问道：“第一件事情，以大贤者收集情报的能力，不可能不知道此时我罗马神族的战神奎里努斯就在海王神殿之中，虽然奎里努斯在与阿尔托莉雅的交手之中受了伤，但却也不是区区光之神卢格所能战胜，大贤者让卢格突袭海王神殿，难道就不怕有去无回吗！”

　　“这嘛……”玄幻微微停顿片刻，而后意味深长地说道：“既然海王陛下有隐藏的底牌，又怎知我没有呢？”

　　“哈，原来如此，这个问题算我多问……”尼普顿洒然一笑，但他眼中却是划过一抹阴霾之色，片刻之后尼普顿继而问道：“那么第二个问题，你们如此布局的基础便是要将我一直困在此地，至少不能让我抽身返回海王神殿去稳定后路，那么你们究竟从那里冒出的信心，认为这区区一尊丰收鼎就能困得住我海王尼普顿！”

　　尼普顿话音未落，身上海洋之力骤然勃发，那宛若丝带一般困住他的道道光华随之一颤，甚至有一小半在尼普顿这突然的爆发之下生生崩裂，显然以丰收鼎的威能想要长时间困住尼普顿也并不是一件十分现实的事情！

　　但是见到这一幕的玄幻却并没有丝毫惊讶之色，他仍是那一副从容淡定的微笑说道：“海王陛下的威能我等自是不敢低估，拥有海洋法则之力护身且各种底牌层出不穷的你，圣人之下几乎没有任何可以匹敌的对手，想来即便是那些圣人与神王，也没有万全的把握能够将你彻底击杀，但是我却并不相信修为在至圣境初期的我，当真没有战胜拥有至圣境巅峰修为的你的可能性，毕竟无论是初期还是巅峰都属于同一个层次呀！”

　　“好胆量，好气魄，更是……好大的口气！”尼普顿一声冷笑，他手中那柄一直当做普通神兵利器使用的海王三叉戟顿时放出万丈豪光，只见尼普顿灌注到海王三叉戟之中的海洋之力受到海王三叉戟的增幅，随手一挥之下竟是将那环绕他身外的虹光丝带瞬间斩破，狂暴余劲化为环状气浪奔袭而出，竟是将达格达、薇薇安与斯卡哈三人生生吹出百万里外，更有赫赫神威直冲九霄，令人望而生畏！

　　“是否只是说大话，海王陛下亲身验证一下不就可以了吗？”早已用幻想之力护住自身的玄幻在一声长笑之中飞身而起，随着玄幻右手剑指一伸，一道蕴含着玄幻无上剑意的剑气瞬间汇聚在他指尖之上，随着玄幻手臂一挥，剑气当空分为亿万份，就好似倾盆大雨一般对着尼普顿当头落下。

　　“呵呵，小伎俩而已，怎能奈河的了我！”尼普顿手中海王三叉戟当空一挥，澎湃的法则之力瞬间便将来袭的剑气尽数击碎，而后尼普顿便要再次挥动海王三叉戟对玄幻进行反击。

　　但就在这一瞬间，玄幻却已经将自身身法全力展开，宛若穿越空间一般来到尼普顿的面前，汇聚着无上剑意的剑指便如一支无坚不摧的利剑直往尼普顿当头刺去，速度之快竟是令观战的三人都无法完全看清！

　　但那三人看不清楚，却并不代表尼普顿无法反应吗，虽然相较于奎里努斯那种纯粹的战士而言，尼普顿更加偏向于法修一道，但至圣境巅峰的强悍却也修为赋予了尼普顿无与伦比的反应速度，面对玄幻这势如迅雷的急速一击，尼普顿毫不犹豫将海王三叉戟挡在身前，海洋法则与幻想法则这两大法则之力毫无花哨的正面冲撞在一起！

　　“轰！”只听一声轰鸣当空响起，恐怖的碰撞竟是令不列颠大陆为之震颤不已，激荡的余劲四散开来，令下方激战的罗马神族与凯尔特联军死伤惨重，也幸好两人的法则之力在这对冲碰撞之中抵消了大半，否则若是其中威能全部爆发，恐怕不列颠大陆都未必能够继续保持完整的形状！

　　瞬间交手，尼普顿眉头一皱，只因在这法则之力的正面拼撞之中，玄幻竟是不落丝毫下风，这令原本以为能够轻易压制玄幻的尼普顿不禁惊疑道：“嗯？你的实力，超出你的修为很多呀！”

　　“哈，海王陛下过奖了！”轻声一笑，察觉到下方的惨状的玄幻，当即对尼普顿说道：“有着世界意识从旁窥测，想来海王陛下也无法尽展威能，却不知海王陛下可敢与我到混沌一战，一决胜负！”

　　心知加冕石十有八九就在玄幻身上，尼普顿心中虽是不愿，但却不得不从，这种被人牵着鼻子走的感觉令尼普顿不禁冷哼道：“哼，带路吧！”

　　“海王陛下请了！”玄幻给达格达一个眼神，而后便化为一道剑光直入九天。

　　尼普顿看了一眼下方仍在激战的罗马战士，便也化为一道蓝光向着玄幻的方向追去。

　　修为高绝的两人眨眼间便通过了凯尔特大世界的混沌胎膜，从而进入那无尽的混沌之中，而后再无多言的两人再次碰撞在一起，一场更换了战场的大战继续展开！


第1570章 婉灵妙姿 战神之死

　　不列颠大陆南端，海王神殿之中，自前线归来的奎里努斯正在抓紧时间恢复战力。

　　虽然前线的战局由海王尼普顿亲自接手，而对于尼普顿的实力奎里努斯自是无比的信任，在他心中尼普顿亲自出手便已是胜券在握，唯一的悬念或许唯有尼普顿何时才会得胜归来。

　　但是不知为何，奎里努斯心中总是有一种隐隐的不安之感，正是这种不安之感令奎里努斯不敢歇息，而是在尼普顿出门之后便立刻进入冥想状态，以恢复自身消耗的精力与规则之力。

　　经过一段时间的调息，奎里努斯感觉自己的状态大致恢复了七成左右，此时的他虽然仍然未至巅峰，但若是面对一位至圣境初期的强敌却也不惧分毫。

　　可是随着自身实力的不断恢复，奎里努斯心中的不安之感却是不减反增，就好似他命中注定的天敌正在步步逼近一般，心志坚定如奎里努斯在这一刻竟然也生出一股想要远远逃离海王神殿的冲动，若非奎里努斯深知海王神殿的重要性而强行压制自己心中的念头，此刻的他恐怕早已在亿万里之外了。

　　而伴随着这股不安之感同时出现的却是奎里努斯心中的好奇，身为罗马神族的战神，光是正规战役打了就不下万场，更不要提那多如牛毛的角斗单挑，但哪怕是经历过这么多的战斗，甚至于无数次的险死还生，奎里努斯心中却从来没有一次如现在这般不安，就好似他奎里努斯……死期将至！

　　“这种感觉……是世界意识对我的排斥，还是……我真的要死了呢？”奎里努斯眼中闪过一瞬间的迷茫，而后便化为满是战意的冷笑：“但无论敌人是谁，哪怕是世界意识，想要取我奎里努斯的性命，也绝不是那么容易的事情！”

　　“轰！”忽而奎里努斯感觉脚下大地猛的震颤，紧接着巨大的轰鸣声伴随着滔天气浪自海王神殿之外传来，那凶猛的气浪被海王神殿自身的神力结界抵消，但轰鸣声却已经通过空气的传播进入奎里努斯的耳中。

　　“怎么回事！”奎里努斯心中顿时一惊，要知道海王神殿可是位于不列颠大陆的最南端，罗马神族执掌领地的最深处，虽然此时大部分的罗马战士都已经投身到前方那激烈的战斗之中，但却也不是随便什么人都能够闯到此处，更别提制造出如此大的动静。

　　心知敌人来者不善的奎里努斯当即提着战神剑走出海王神殿，他刚刚迈出神殿大门，便见一道浩然博大的璀璨光华向他正面打来，奎里努斯毫不犹豫挥起手中战神剑斩向那光华，只听一声爆响，那道光华竟是被奎里努斯打飞出去，化为一杆散发着万丈金光的长戟，被那屹立在天空之上的壮汉握在手中！

　　一击未果，这位壮汉并未再次出手，而是将那倒飞回手中的长戟虚空一顿，对着奎里努斯大声说道：“罗马神族的战神，百年不见，脸色怎么那么难看呀！”

　　“你是……达努神族的光之神，卢格！”眼见此人模样，以及他手中那杆标志性的长戟，奎里努斯一眼便已认出来人的身份，但正是因为认出此人的身份，奎里努斯面色反倒阴沉下去，只因他不相信眼前之人竟然有着敢于突袭海王神殿的勇气，更不知道究竟是什么依仗，竟然能让眼前之人敢于直面自己！

　　奎里努斯能够清楚的看到，海王神殿之外那罗马远征军的驻地大营之中，此刻各色光华此起彼伏，巨大的轰鸣之声不断传入奎里努斯耳中，令他明白来人绝不仅有卢格一人，但是如此一来反倒更加加剧了奎里努斯心中的疑惑，而正是因为心中的不解，令奎里努斯不禁冷哼道：“哼，百年之前海王陛下给你们一个喘息的机会，想不到百年之后你竟然自己送上门来，实在是太过自不量力了！”

　　“我知道你奎里努斯实力高强，我也承认我不是你的对手，但是今日你的对手却并不是我，而是……她！”毫不避讳自己并非对手这一事实的卢格伸手对着天空一指，而后便身形一转向那正在爆发大战的营地飞去。

　　奎里努斯并未出手阻止卢格，只因他心中一直存在的警兆此刻猛然大作，这种恍若大难临头的感觉令奎里努斯情不自禁的转头看向卢格所指之处，而后一道略显纤细的雍容身影便已映入他的眼中。

　　便见来人一头紫色长发尽显雍容，一袭紫白色狐裘劲装为其再添三分英姿，其美貌程度甚至无法用语言形容，唯有举世无双方可稍加描述，更重要的是来人身上那股宛若高山雪莲般纯洁无暇之中却是透露出三分妩媚之感的绝佳气质，为她本就极致的美貌更添姿色，无双的美貌与绝世的风姿令奎里努斯那颗千锤百炼的战心也为之震颤，更令奎里努斯不禁高声喝道：“你是什么人！”

　　生死无常，天狐妙相万千。

　　情丝早定，元魂永世相随。

　　口念诗号，轻步缓行，便见那女子随手取出一柄白玉为骨，紫色为面，更有些许紫白色绒毛散与顶端的扇子缓缓摇动，口中轻声说道：“我叫婉灵，是取你性命的人！”

　　“哼，区区一个小丫头，竟敢妄言杀我奎里努斯，看剑！”奎里努斯嘴上轻敌，但是心中却是不敢有丝毫大意，只因奎里努斯十分相信自己的直觉，既然他在好似十分柔弱的婉灵身上感受到了无比的危机之感，那么哪怕他心中多么不愿相信，眼前的女子都必定有着足以取他性命的手段，既然是足以致命的敌人，哪怕对方是世间无双的绝色佳人，对于奎里努斯而言也都在可杀乃至必杀的范围！

　　“战争规则，敌者尽杀！”一声大喝，奎里努斯出手便是最强极招，这是奎里努斯自创出之日起从未施展过的最强杀招，也是奎里努斯最大的杀手锏与底牌，伴随着战神剑放出的无上光华，奎里努斯将自身全部神力与规则之力尽数融汇到这一剑之中，彻底爆发的恐怖力量已经超越了奎里努斯的操控力，那一丝丝外溢的威能甚至连空间都生生撕裂，在奎里努斯身边形成一大片宛若玻璃破碎一般的漆黑纹路，在那纹路之上隐约可见地水火风不断生灭，足见奎里努斯此招不凡！

　　忽听奎里努斯再次发出一声暴喝，他带着足以破碎虚空的无上威势直奔婉灵而去，所过之处空间破碎万物寂灭，地水火风生灭不息，甚至连这天地都隐隐发出凄凉的悲鸣，就在这恍若万物寂灭的悲凉之中，冲到婉灵面前的奎里努斯悍然挥剑，此生最强一击对着婉灵当头斩下！

　　直面奎里努斯这惊世一斩，感受到自身气机已经被奎里努斯彻底锁定，婉灵却是不见丝毫惊慌之色，任凭那蕴含着无尽威能的剑刃划过自己的身体，剑刃之上蕴含的威能在这一瞬间彻底爆发，在下方的地面之上留下一道绵延无际且深不见底的恐怖剑痕，从这剑痕之中甚至能够看到灼热的地火岩浆急速向着地表喷涌而出！

　　一剑得手，奎里努斯却是没有丝毫欣喜之色，只因那被他极招当头斩成两半的婉灵此刻竟是缓缓化为一片虚幻飘散空中，显然那一直以来被奎里努斯气机锁定的目标，竟然是婉灵不知何时留下的残影幻象，单从这点来看，连婉灵何时脱身都未曾察觉的奎里努斯，很明显逊色了不止一筹！

　　而更令奎里努斯心惊的却是他的后脑之处不知何时竟有一物点在那里，而在奎里努斯放出的神识之中，他的身后却是一览无余的空旷，由于奎里努斯并没有戴头盔的习惯，所以他的头发乃至头皮都直接与那物发生接触，通过对于自身皮肤的强大操控力与感知力，奎里努斯甚至都无需进行哪怕一瞬间的思索，便已明白此刻与他后脑头皮接触之物，正是婉灵手中那柄天狐妙扇的顶端无疑！

　　不知何时出现在奎里努斯身后的婉灵以手中天狐妙扇顶住奎里努斯后脑，美丽的面容之上既没有成功戏耍敌人的欣喜，也没有即将结束一条鲜活生命的悲哀，而是泛着一抹温柔的微笑，缓缓说道：“虽然我并不喜欢争斗杀伐，但你既然是幻的敌人，那么我也就只能取下你的性命！”

　　“杀我，没那么简单！”奎里努斯甚至都不用转过身来，直接以手中战神剑对着身后横扫过去，战神剑划过婉灵的身体却如同划过一片幻象一般，但就在奎里努斯以为身后的婉灵也是幻象之时，婉灵化为两截的虚幻身体突然重新弥合，紧接着一股奎里努斯前所未见的法则之力缓缓逸散而出！

　　“结束了！虚实法则，以实化虚！”婉灵轻轻将手中天狐妙扇往前一点，奎里努斯甚至连一个惊骇的表情都来不表达，他整个人便已渐渐化为一片虚幻，随着一阵清风吹过，奎里努斯的身影彻底消失，失去主人的战神剑从空中坠落到奎里努斯斩出的深渊之中，也预示着纵横无数世界的罗马战神，就此身亡！


第1571章 战于混沌 最终底牌

　　位于凯尔特大世界之外的无边混沌之中，玄幻与海王尼普顿的交战也终于迎来最极端的高潮！

　　只见交战之中的两人身影骤然分开，一者手持海王三叉戟傲然而立，一者以指为剑锋芒不减分毫，战了不知几十万回合，精力、体力、法则之力皆已消耗大半的两人，此刻却是越战越勇，他们身上的气势也随之越发高涨，搅动亿万里内混沌之气动荡不息，甚至于形成一股混沌飓风，将两人交战之处包裹其中！

　　立于风暴当中的两人此刻倒是不怎么狼狈，只因两人身上所穿的衣服也都不是寻常之物，比如尼普顿身上的那件黄金神衣便曾是某个被罗马神族覆灭的小神族主神的伴生之宝，乃是极为稀少的奉防御型先天灵宝，而玄幻身上的白色衣衫虽然并不是什么先天灵宝，却也是他以幻想法则之力幻化而成，有着自我修复与保持整洁这两大特性，也注定这件衣服不会轻易被破坏与污染。

　　便见尼普顿轻呼一口浊气，所学本就偏向法修之道的他最擅长的乃是大规模的杀伤性神术，但在这混沌之气纵横不休的无边混沌之中，他施展出的神术往往还没有命中玄幻，便已经被那混沌之气吞没了个七七八八，虽然他也能够以加注法则之力的方式抵御这种同化，但相较于法则之力的快速消耗而言，这无疑是得不偿失的事情，无奈之下尼普顿竟是不得不挥舞着手中海王三叉戟，与玄幻拼起了近战。

　　也幸好尼普顿虽然偏向于法修，但总的而言却仍是属于魔武同修一道，他的近战能力比之奎里努斯那等顶尖战士略逊一筹，却也并非没有一战之力，再加上他与玄幻修为的差距，以及手中的伴生灵宝海王三叉戟之助，终究没有在与玄幻的战斗之中落入下风，而是打了一个不胜不败的平局。

　　“以至神（至圣）初期的修为与我打到如此程度，你确实是一个难缠的对手！”尼普顿深深的看了玄幻一眼，既是想要将眼前这个几次三番打乱他计划的人深深印在脑海之中，也是在观察玄幻如今的状态，片刻之后尼普顿说道：“但是打到现在，你的法则之力也应该消耗的差不多了吧！”

　　“呼……呼……”轻喘几口气，玄幻终于将体内激荡的气血重新平复下来，而后说道：“不错，我的法则之力已经几乎消耗殆尽，但海王陛下不也是如此吗？毕竟对于修为远远不足以领悟法则的你我而言，修为比我高强许多的你，法则之力却并不一定会比我充沛多少呀！”

　　尼普顿闻言竟是没有出言反驳，只因此刻尼普顿的状态虽然看上去比玄幻好了不少，但他心中却是已经暗自叫苦，原本按照他的想法，眼前这位来自洪荒的大贤者虽然一向神秘，更是有着法则之力护身，但两人的修为差距毕竟摆在那里，在没有了达格达、斯卡哈和薇薇安三大强者的牵制之下，战胜眼前之人应该不会是一件太难的事情。

　　但事实证明玄幻的实力远超尼普顿的预料，他的修为虽然与尼普顿有着一定的差距，但正如玄幻之前所言，至圣境初期与至圣境巅峰毕竟都是至圣境，只要修为还在一个层面之内，两人之间就不存在绝对无法逾越的鸿沟，凭借自身极致的剑道修为，《皇世惊天宝典》的玄妙功法，以及《毁世不灭体》的防御与恢复能力，再加上混沌之气对于尼普顿施展神术的限制，玄幻硬是与尼普顿打了个平手！

　　这个结果不但令尼普顿无比震惊，就连玄幻自己都有些发愣，原来自己早已在不知不觉之中有了如此的实力，就连修为早已达到至圣境巅峰不知多少万年，在凯尔特大世界之中以一己之力大战六大至圣强者仍是留有余力的海王尼普顿都只能与他打成平手而已，虽然这其中不乏种种外在因素的影响，却也足以说明玄幻自身的不凡，但即便有了如此的实力，玄幻心中仍是疯狂的怒吼着：不够，还不够！

　　虽然以他如今的实力无论是在洪荒还是三千大世界都绝对能够称得上强者，但在那些不死不灭的圣人与神王乃至更高一层的天道与世界意识面前，他仍是一只渺小的蝼蚁，更别提那堪称无敌代名词的盘古大神，以及在冥冥之中为他的命运书写剧本的大道了！

　　而且玄幻心中隐隐有一种感觉，或许自己的回家之路比自己想象的还要更加艰难，既然他已经是大道剧本之中一颗至关重要的棋子，只要他还想要返回那心心念念的家乡，那么他终有一日必定会与那在冥冥之中掌握着一切的大道对上，一想到这里，即便是一向天不怕地不怕的玄幻，心中也不禁生出一股苦涩与无力之感。

　　但再大的困难也要克服，再强的敌人也要战胜，正是因为有着回家的信念在支撑，玄幻才能一步一步走到如今的程度，哪怕最终的对手将是掌控命运的大道，他也一定会无所畏惧的悍然迎战，若非如此，他也就不是玄幻了！

　　一念至此，玄幻抬头看了一眼远处的海王尼普顿，在心中信念的加持之下，玄幻身上顿时爆发出更为惊人的磅礴气势，如此气势甚至已经超越玄幻全盛时期所能拥有，却是玄幻在与尼普顿这等强悍之敌交手之后再次临阵突破，让刚刚踏足至圣境不过百余年的他晋升到了至圣境中期！

　　修为的突破虽然并未令玄幻恢复至巅峰，但对于他自身实力的提升却是毋庸置疑，只见玄幻双手成剑指状缓缓提起，两道仿佛能将这无尽混沌都一分为二的极致剑气骤然放出，竟是将环绕在两人之外那由混沌之气构成的风暴生生斩破，而这却不过是玄幻汇聚自身无上剑意之时无意间外泄的威能！

　　随着玄幻双手剑指在他眉心处合在一起，玄幻身上爆发的气势陡然一收，取而代之的则是一股无法用语言描述的玄妙剑光在他指尖相合之处浮现，面色平静的玄幻就仿佛是暴风雨前的平静一般，淡淡的对尼普顿说道：“就让你成为我回家路上的又一块踏脚石吧，海王尼普顿！”

　　眼见玄幻如今举动，尼普顿心中不禁为之一颤，一股前所未有的恐惧感无端而生，这感觉令尼普顿心中顿时明悟，眼前这位神秘的敌人即将出手之招必定不同凡响，甚至于足以对自己的性命造成威胁！

　　“既然如此，我们就一击定胜负吧！”察觉到自己性命将受威胁的尼普顿决心不再继续隐藏自己的最终底牌，只见他右手将海王三叉戟虚空一顿，左手伸到胸前微微一张，顿时一道氤氲光华便出现在他手掌之中，握着光华的尼普顿对玄幻笑道：“你是一个难得的对手，也是一位值得尊敬的战士，为了表达对你的敬意，我将拿出我最终的底牌，将你从这世间彻底的抹去！”

　　“最后的底牌吗？”看着自尼普顿指缝之间流露出的光华，玄幻心中也是警铃大作，聪慧的玄幻立刻意识到尼普顿的最终底牌，其威力恐怕正如尼普顿所形容的那般恐怖，从尼普顿如此随意便能将之取出以及自己心中这突兀的警兆判断，尼普顿的底牌恐怕并不需要多么繁杂的手段便可施展，但从尼普顿之前一直不肯使用这张底牌这一点进行判断，尼普顿的最终底牌，恐怕只能使用一次而已！

　　尼普顿的修为已是至圣境巅峰，但此刻他手中这团光华令玄幻心中产生的危机感，却远远超出尼普顿本人对他的威胁，这就表明这团光华之中蕴含的力量，比之尼普顿的全力一击还要更加恐怖，换言之……玄幻所将要面对的，很有可能是神王一级的攻击！

　　当玄幻心中生出这个猜想，但却不敢确定之时，手持光芒的尼普顿便已经为他解释道：“这是我在离开罗马大世界之时，我的兄弟，罗马神族的神王朱庇特交给我的珍贵之物，这团小小的光华之中蕴含着朱庇特全力一击的威能，今日我用此物送你上路，也不算是埋没你了！”

　　“罗马神王朱庇特的全力一击吗？海王陛下还真是看得起我呀！”玄幻闻言心中一沉，紧接着玄幻的眉头更是紧皱起来，只因就在这一瞬间，自海王神殿杀死奎里努斯的婉灵便已现身在他身旁。

　　看着突然出现的婉灵，玄幻非但没有露出丝毫欣喜之色，竟是说道：“你刚刚重获身体，却是不该来此冒险……”

　　面对玄幻源自深爱的责怪，婉灵却是微微摇了摇头，她那美丽的面容之上满是坚毅之色，口中无比坚定地说道：“一起经历过这么多的事情，也面对过许多的强敌，我们的生命、灵魂乃至命运，都早已紧紧联系在一起，哪怕是圣人与神王，也绝对不能将我们分开，既是如此你在战斗的地方，又怎么能没有我的存在！”


第1572章 神王一击 天下无双

　　听着婉灵的决绝之言，看着她无可动摇的坚定目光，玄幻忽而幽幽一叹，无奈地笑道：“你还真是……一个傻姑娘啊……”

　　听闻玄幻此言，婉灵忽而笑了，她笑的是那么纯真无暇，恍若当年在九黎城中他初次见到的那个她，虽然经过了两千年的岁月，她仍是如此纯真的笑着说道：“父王死了，母后死了，就连小弟也都已经死了，你已经是我在这世上唯一，也将是永远的依靠，哪怕是死，我也要与你死在一起！”

　　“哈哈哈……好！”沉默片刻，玄幻忽而发出一声长笑，他竟是散去指尖凝聚的极招，双手一张将婉灵拥在怀中，他的鼻子紧贴着婉灵紫色的秀发，嗅着她那宛若花朵的体香，玄幻本来有些焦躁的心情忽而为之一静，片刻之后玄幻缓缓放开婉灵，转身对着尼普顿高声大喝道：“今日就让我们夫妇二人，共同领教一下罗马神王的威能！”

　　一声“夫妇”，既是终生的约定，也是长达两千年的相守，多年的感情终于得到最终的答复，婉灵眼中激动与欣喜的泪水几乎难以抑制，若非眼前有着尼普顿这等强敌存在，婉灵说不得早已趴在玄幻怀中失声痛哭起来。

　　但是很明显，身为敌人的尼普顿见不得这种秀恩爱的场景，特别是当他手中握着那团据说威能堪比神王全力一击的光华，而他心心念念的加冕石却始终不见踪影之时，尼普顿的耐性自然不会有多好，眼见玄幻两人腻歪个没完，尼普顿当即打断道：“是时候结束这一切了，既然你们如此的恩爱，那么……就一同上路吧！”

　　话音未落，尼普顿便已将手中光华悍然放出，便见那原本仅有巴掌大的光团脱离尼普顿手心之后骤然变大，炽烈的雷光随之而生，不过是眨眼之间，光团便已化为一颗直径不知几亿里的巨大雷球，其直径甚至足以与不列颠大陆相提并论，而其中所蕴含的狂暴威能，更是足以将不列颠大陆瞬间毁灭，甚至于若是世界意识不直接出手干涉的话，就连凯尔特大世界都有破灭之危！

　　这一刻的玄幻心中十分庆幸，幸好他们交战的地点并非是在凯尔特大世界之中，但他更加确定，这颗雷球确如尼普顿所言，足以堪比罗马神族的神王朱庇特全力一击，只因这颗雷球之中蕴含的恐怖威能，以及将如此强悍的雷球制成能够随身携带的底牌，这种手段除了执掌雷电的神王朱庇特之外，其他神王恐怕也力有未遂！

　　但或许是因为这便随的雷球确实不如朱庇特本尊亲自出手那般简便快捷，雷球暴涨完毕之后却并没有在第一时间对两人冲撞过来，而是一点一点缓缓加速，当然这里所说的缓慢也只是相对于雷球那庞大的体积而言，事实上雷球移动的速度却是已经超越玄幻速度的极限，这也意味着从雷球开始移动那一瞬间起，两人便已彻底失去了躲闪的机会！

　　“圣人之下，皆为蝼蚁吗？”眼见雷球急速逼近，玄幻竟是没有露出丝毫躲闪的意向，反倒再次提起双手摆出《皇世惊天宝典》之中《星辰变》功法的起手式，同时口中高声大笑道：“哈哈哈……今日我们就要以蝼蚁之身，逆天呀！”

　　“幻想法则，星辰极变……”便见玄幻将自身体内所剩的全部幻想之力汇聚起来，以幻想之力运使《星辰变》功法，凭借《星辰变》的合劲之能，将自身的全部法力与幻想之力相合，而后玄幻更是彻底放开全身四万八千个毛孔，任由混沌之气不断倒灌入体，而后凭借《星辰变》功法的玄妙，将这混沌之气也化入极招之中，最终一团以幻想法则之力为主，玄幻自身法力与混沌之气为辅的磅礴力量在他双手之间汇聚而成！

　　“虚实法则，以实化虚！”就在玄幻以《星辰变》功法汇聚力量之时，几乎在全盛状态的婉灵却是抢先出手，只见她手持天狐妙扇猛的一挥，曾在不久之前秒杀奎里努斯的极招化为一只拥有七条尾巴的紫白色狐狸奔驰而出，与那正面飞驰而来的雷球狠狠冲撞在了一起！

　　婉灵的虚实法则，乃是她在得到玉藻前体内的天狐本源从而觉醒第七条尾巴之后方才掌握的能力，拥有虚实法则的婉灵便将拥有玩弄虚幻与现实的能力，可以说是玉藻前曾在东瀛大世界展现过的极致幻术的终极版本！

　　之前在与奎里努斯交手之时，婉灵便是以虚实之力令原本真实存在的自己化为虚幻，从而令奎里努斯的反身一剑自身体划过而毫发无伤，而后婉灵又以手中天狐妙扇为媒介，将虚实之力灌输到奎里努斯体内，令原本真实存在的奎里努斯彻底化为一片虚无，而这却不过是婉灵在获得虚实之力后，刚刚摸索出的粗浅应用！

　　此刻婉灵再次动用虚实之力，却是欲以虚实之力将那逼命而来的巨大雷球会虚无，只因婉灵能够清晰的感受到，这颗外表惊人的雷球之中却是没有蕴含任何法则之力，而是纯粹由神力凝聚而成，婉灵却是欲凭借法则对于神力的等级压制，强行抵消雷球的威能！

　　但是很明显婉灵忽略了一个事情，神力与法则之间确实有着不止一个等级的差距，按常理而言这等压制几乎是无法地狱，但质量上的差距有的时候也可以凭借数量来弥补，特别是当这雷球之中所蕴含的乃是神王级强者的全力一击，这难以用语言形容的庞大神力，又岂是婉灵刚刚获得的虚实之力所能轻易抵挡！

　　便见那颗雷球与紫白色狐狸正面相撞，却是连哪怕一瞬间的僵持都没有发生，那只紫白色狐狸便已经被雷球生生撞得粉碎，逸散的虚实之力四处飘散，虽然也确实抵消了雷球之中一部分的威能，但实际造成的效果却是几乎可以忽略不计！

　　“让开！我剑……天下无双！”一声警示，玄幻极招终于出手，只见玄幻双手一开，极致剑意瞬间爆发，以《毁世不灭体》所铸就的坚固身躯为材质，以幻想法则之力所赋予的无上威能为剑身，以自身早已登峰造极的剑意为锋刃，玄幻的身体竟是宛若一柄无双的长剑一般，径直插入那颗雷球当中！

　　是毫无花哨的正面冲撞，也是玄幻有生以来第一次亲生感受神王威能，就在两者接触的瞬间，玄幻顿时觉得一股难以想象的沛然之力几乎将他的身体撕成碎片，更有仿佛无穷无尽的雷电之力从他浑身毛孔窜入体内，试图破坏他体内的一切经脉、肌肉乃至骨骼，更与玄幻自发而成的护体剑气在他体内爆发一场激烈大战，令玄幻原本坚固的身体瞬间变得千疮百孔！

　　但就在这时，玄幻眉心之处的天眼之中，一股本不属于玄幻的柔和力量骤然乍现，这股力量顺着玄幻的经脉瞬间扩散至他四肢百骸之中，不但瞬间便将玄幻体内的冲突压制下来，更是在玄幻身外形成一层乳白色的保护膜，护着玄幻直入雷球核心之处而毫发无伤！

　　虽然并不清楚这突然出现的力量究竟是何来历，但玄幻心知自己身上本就存在诸多秘密，而此时却又非是追根溯源的时间，于是玄幻当即压下心中的疑惑，转而全力将自身极招真正的威能爆发出来！

　　就在玄幻到达雷球核心之处瞬间，玄幻的身形由剑重化人形，万道剑气自他体内爆发而出，剑气所过之处，滂湃狂暴的雷电之力竟是被剑气所吸收壮大，而后得到增强的剑气再次分裂为数道乃至数十道新的剑气，随着这一过程的不断重复，那威能堪比罗马神王朱庇特全力一击的雷球，竟是从核心处被玄幻的剑气步步蚕食！

　　独孤求败曾经说过，玄幻的剑意正如海纳百川一般，可以将他人的剑招、剑意乃至剑心化为己用，而玄幻正是以此为基，加之幻想法则那足以将幻想化为现实的能力，从而创造出了这堪称他一生剑法最高成就，能够将这世间一切的能量与物质都化为己用的极致之招，天下无双！

　　天下无双，招如其名，但在那连神王之招也能收化的无双威能之下，却是连玄幻都无法控制的极端狂暴，若非如此玄幻也无需冒险深入雷球核心方才爆发极招威能，只因无法控制极招威能的他害怕误伤到近在咫尺的婉灵，这才不得不以身犯险！

　　不知多久，似是眨眼一瞬，又似是千年万年，尼普顿最终的底牌终究还是在玄幻无上极招之下被吞噬殆尽，但那四散的剑气却并未就此消散，而是不断吞噬同化着那几乎无处不在的混沌之气，继续重复着吞噬、分裂、再吞噬的过程，这时尼普顿面色彻底变了，因为他已经可以想象的到，若是没有人出手阻止的话，这些剑气最终甚至会将这无尽混沌……吞噬殆尽！


第1573章 远古气息 无何有境

　　混沌一战遭遇惊天逆转，施展出自身最强之招的玄幻竟是力撼神王之威，海纳百川无物不容的剑气扩散开来，将罗马神王朱庇特的全力一击吞噬一空，上演了在尼普顿心中绝对不可能出现的以弱胜强的戏码！

　　但事实证明尚未彻底完善的极招最好不要乱用，玄幻这一招虽然解了自身之危，但所造成的影响却远远大于被他剑气所吞噬的那一颗雷球，这不断吞噬一切接触到的物质与能量从而重复扩充、分裂规律的剑气，若是在这尚未形成气候的初期无人镇压的话，最终极有可能会化为一场席卷无尽混沌，将那无数世界都吞噬殆尽的终极灾祸！

　　而造成这一幕的罪魁祸首玄幻，此刻却是陷入了深度的昏迷之中，虽然有那突然出现的莫名力量相助，但玄幻毕竟是以肉身突入雷球最狂暴的核心处，而后又耗尽自身全部幻想之力爆发极招，他的身体与精神都遭受了过度的消耗，因此在那招“天下无双”发出瞬间，他便已经陷入昏迷之中，也彻底失去了对自己所发极招的掌控。

　　事实上即便玄幻没有昏迷，他也无法彻底掌控此招，只因玄幻此招仍是未完成的状态，招式的威力与效果虽然已经达到玄幻预期的目标，但其可操控性却还差了许多，若非如此玄幻也不需要刻意冲到雷球核心处才真正爆发，只需远远的放出剑气，而后操纵剑气将雷球吞噬便可，根本不需要如此以身犯险。

　　绝境爆发的最终极招，却是连玄幻本人都无法操控的极端威胁，更重要的是此刻这附近唯二的两人尼普顿和婉灵都没有阻止这剑气进一步扩散的能力，他们所能做的唯有尽可能保住自己的性命而后听天由命而已。

　　但就在这时，婉灵心中却忽然做出一个决定，她竟是不顾自身的安危，以虚实之力包裹全身之后便冲入那不断扩散的剑气之中，任凭那不断贴身划过的剑气带走她身外覆盖的虚实之力，没有丝毫退缩之意的婉灵目光之中仅有那一道漂浮在混沌之中的纯白身影！

　　但是婉灵毕竟刚刚获得法则之力，而且她的法则之力也在之前抵挡雷球的时候消耗许多，此时面对这竟是连法则之力都能吞噬同化的剑气，婉灵顿时感觉力不从心，随着一道道剑气从身旁划过，覆盖在她身外的虚实之力也在急速消耗，不过片刻之间这本就所剩无几的虚实之力便已不足以保护住婉灵周身，但玄幻的身影却还遥不可及，还有两人之间不断穿梭流转的剑气，仿佛横在两人面前的一道道天堑一般，心生绝望的婉灵不禁闭眼大声悲呼：“幻！”

　　就在这一瞬间，一股恍若来自无尽岁月之前的远古气息骤然显现，伴随这股气息而出的乃是比之婉灵身上更加强大不知多少倍的虚实之力，这股虚实之力瞬间扩散开来，将那不断扩散的剑气尽数囊括其中，原本能够轻易吞噬婉灵身上虚实之力的剑气，在这一股虚实之力面前却是无能为力，甚至于就连分毫的移动都无法完成，一切的一切都仿佛时间停止了一般，也唯有尚且来不及离开的尼普顿一人见证了这惊人的一幕。

　　而就在这股气息浮现的同时，婉灵便已合上了双眼，片刻之后当她重新睁开双眼的时候，无论是眼神、神情还是气质，都与方才有了极大的不同，若非她的相貌未曾有任何的改变，而且一直关注着婉灵动向的尼普顿也十分确定眼前之人并非他人伪装，恐怕便是尼普顿也不会相信，眼前这位高傲冷艳的女子，竟然就是婉灵本人！

　　“唉，果然如盘古所言，到了这个时候，还是需要我出手才行呀！”忽听“婉灵”幽幽一叹，而后举目四处眺望一眼，片刻之后“婉灵”惊叹道：“海纳百川的剑意再加上那连我都未曾见过的奇特法则，创造出的竟是如此惊人的剑招，就连那混沌之气都能如此轻易吞噬同化，这等手段若是初时无人出手阻止，待到其成了气候，可就是一场祸及无尽混沌的灾难呀！”

　　听闻婉灵这一声惊叹，尼普顿心中顿时一惊，原本打定主意保持沉默的他，却是不禁惊呼道：“你是什么人？！”

　　“现在不是你该发言的时候，安静！”随喜的看了尼普顿一眼，“婉灵”甚至连一个细微的动作都没有，早已充斥在方圆不知几亿万里的虚实之力瞬间缠绕在尼普顿的身上，将他说话、行动乃至思考的能力都彻底剥夺！

　　如此轻易便将一位圣人之下几乎无敌的强者玩弄于股掌之间，“婉灵”却好似丝毫没有放在心上一般转回目光，缓步走到那漂浮着的玄幻身旁，伸手轻抚玄幻的面颊轻声叹道：“难怪在大道的剧本之中这场浩劫将会由我平息，附近这数个大千世界却是连区区一个神王都未曾诞生，也唯有我有能力阻止你这剑招的扩散，只可惜如今的我只有一招之力，此事过后，我却是不知何时才能再次苏醒呀……唉，罢了，为了不提前更改剧本致使大道有所察觉，我也只能有所舍弃了！”

　　“虚实法则，无何有境！”忽见“婉灵”双手一挥，笼罩着方圆不知几亿万里的虚实之力随之而动，那被虚实之力包括在内的无尽剑气渐渐由凝实变为虚幻，而后又由虚幻化为虚无，“婉灵”这一手似是与之前婉灵以虚实之力抹杀奎里努斯的手法十分相似，但实际上却是有着本质的不同！

　　婉灵灭杀奎里努斯的手法，说白了就是以虚实之力将奎里努斯身上的虚实转换，令原本实际存在的奎里努斯变为虚幻，从而使其在这世上彻底的消失，但是这种消失并不意味着奎里努斯已经彻底死亡，若是奎里努斯的实力足以超越虚实的界限，亦或者有另一位使用虚实之力的强者将他重新由虚转实，那么奎里努斯便会重现于世，所以婉灵的手法并非无懈可击的抹杀。

　　而“婉灵”这一手却又是不同，她并非是直接将那些亿万道剑气化为虚无，而是以这囊括了方圆亿万里之境的虚实之力，在现实世界的基础之上，构筑起了一个虚与实并存的新世界！

　　那是介乎于虚与实的存在，却也是即不存在于现世，同时也不存在于虚幻，仅仅存在于想象的概念之中的一种玄妙境界，在这个世界之中一切存在虚与实概念之物，都将受到“婉灵”的掌控，便如玄幻所发出的能够吞噬万物的亿万道剑气，只要“婉灵”将其吞噬性化为虚无，那么剑气上所存在的最大威胁便会被她轻易消除，“婉灵”便是通过这种方法，将这吞噬了罗马神王朱庇特全力所发雷球的剑气轻易制服，而她所要做的却还并不仅是如此！

　　“嗯？这种前所未见的法则之力，操纵虚实竟是如此困难，还有这种加持在剑气上的乳白色力量，竟然又是一种我未曾见过的法则之力，看来是有人在暗中保护着他，应是当年盘古所言的‘三大皇者’无误，如此看来我就必须另辟蹊径才行……”观察片刻，“婉灵”终于操控虚实之力，对那亿万道剑气动手改造起来。

　　“剑意化虚……法力化虚……形态化虚……”随着“婉灵”口中喃喃，无形无相的虚实之力便如一把把锋利的手术刀一般，对玄幻的剑气进行着最为精密的解剖，随着剑气之中蕴含的剑意、法力乃至剑气本身的形态在虚实之力下一一化为虚无，剑气也逐渐失去其原本的性质，化为一团团没有固定形状的光团，若非亲眼见证这个过程的人，绝对想象不到这一团团形状怪异的光团，竟然会是玄幻那差点将混沌都吞噬一空的剑气！

　　“最后……剑气本身的存在，化虚为虚无吧！”片刻之后，随着“婉灵”一声轻喝，玄幻的剑气终于彻底化为虚无，仅剩一缕缕无法被虚实之力化消的幻想之力漂浮在这混沌之中，随着“婉灵”解除无何有境，这一缕缕的幻想之力也终究在滚滚而来的混沌之中湮灭。

　　做完这一切之后，“婉灵”面上不禁露出一抹疲惫之色，手抚玄幻脸颊的她缓缓低头，在玄幻耳畔轻声说道：“快快增强你的实力吧，大道的剧本即将进入最后的高潮，留给你的时间已经所剩无几，而现在的你……还是太弱了呀……”

　　言罢，婉灵身上浮现出的那抹远古气息渐渐散去，失去这股气息支持的婉灵当即趴在玄幻的身上失去了意识。

　　而远处那唯一能够对两人造成威胁的尼普顿，此刻却仍未摆脱虚实之力的影响，依旧处于无法说话、行动乃至思考的状态。

　　彻底失去行动能力的三人很快便被因为失去剑气阻拦而席卷而来的混沌之气所淹没，而曾经发生在此的战斗痕迹，也被混沌之气一一抹除，片刻之后三人行踪飘渺，更是再也没有人能够知晓，在这混沌之中曾经发生过怎样的一场大战……


第1574章 灰白世界 盲眼修女

　　不知过了多久，陷入深度昏迷的玄幻终于醒了过来，长时间的昏迷并未使他的精力得到全面的恢复，而精力的缺失令玄幻只觉得一阵头昏脑涨，他抬手捂住浑浑噩噩的额头，强打精神观察起周围的情况：“额……这是哪里……”

　　“灵！”片刻之后，因为精力缺失导致身体与神识感知能力大幅下降的玄幻，终于察觉到婉灵正趴在他的腹部，他连忙起身对已经陷入昏迷的婉灵进行简单的检查，在确定她并无大碍之后，这才松了口气：“呼，还好，只是疲劳过度引起的昏迷而已……”

　　紧接着，玄幻察觉到此时的他们仍旧身处无尽混沌之中，但那几乎无处不在的混沌之气，却被一股朦胧的金色光华阻挡在外，心中一动的玄幻伸手将腰间的剑鞘拿起，便发现这金色光华正是从这剑鞘上散发而出，玄幻沉默片刻之后十分复杂地叹道：“阿瓦隆……幸好当日没有拒绝你的好意呀，薇薇安……”

　　“不过……尼普顿呢？我记得当时我冲入雷球之中施展了那未完善的‘天下无双’，而后我就因为力竭而昏了过去，在那之后又发生了什么事情？”未免自己那尚未彻底恢复的神识被混沌之气所创，玄幻只得凭借目光四处打量片刻，而后皱眉喃喃道：“以‘天下无双’的剑气特性，会将一切接触到的物质与能量彻底吞噬，而后化为自身养分促使剑气再度分裂，如此一来就会形成一张不断扩张的剑气之网，将混沌之气阻隔在外，但此时阿瓦隆之外却有混沌之气流转不息，显然‘天下无双’已经被人所破，那人会是尼普顿吗？亦或是某位不愿露面的强者出手了！还有我突入雷球核心之时，那从天眼之中流露出的神秘力量究竟是什么？那股力量能够保护我在堪比罗马神王朱庇特全力一击的雷球之中自由行动，其力量等级至少也在圣人一级，但我获得天眼两千年的时光，却并未察觉到这股力量的存在，这又是何故……”

　　就在玄幻分析他昏迷之后究竟发生什么事情的时候，趴在他身上的婉灵也逐渐苏醒过来，眼神略显迷茫的婉灵一眼就看到正露出一副沉思表情的玄幻，轻声叫道：“……幻……”

　　“灵，你醒了！”察觉婉灵苏醒的玄幻立刻扶她坐起来，待片刻之后婉灵逐渐回过神来，玄幻这才问道：“你是否记得之前发生了什么事情？”

　　婉灵伸手揉了揉头，理了理心中的思绪，略带迷茫地说道：“我记得你极招失控陷入昏迷，我想要突破剑气的阻拦唤醒你，然后……然后我就不记得了……在那之后究竟发生什么事情了？”

　　“唉，各种问题实在太多，当真令我不知该从何说起……”玄幻轻声一叹：“在我们昏迷的时候，这不断流转的混沌之气应该已经令我们远离凯尔特大世界，当务之急是先要弄清楚我们究竟是在哪里……”

　　“嗯？”忽而玄幻发出一声惊疑之声，只因他的目光竟是在那无尽的混沌之中隐约看到混沌胎膜的存在，而且从这混沌胎膜的规模来看，恐怕也是一个大千等级的世界，这令不禁笑道：“哈，想不到距离这么近便有一个大千世界存在，先进入其中，而后再寻找返回凯尔特大世界的方法吧！”

　　言罢，玄幻一把抱起仍然有些体虚无力的婉灵，在阿瓦隆的守护之下宛若一道流星冲入混沌胎膜之中，紧接着玄幻便被这个世界的景象所震惊了！

　　最先映入玄幻眼中的乃是一块几乎彻底化为灰白色的大陆，并非这座大陆本身就是如此颜色，而是因为这块大陆上几乎每一寸土地都饱受战火的洗礼，森林房屋燃烧之后的灰烬、无数百姓死亡之后的骨灰以及那蔓延肆虐几乎化为实质的瘟疫，共同构成了这个除了灰白之后几乎没有任何颜色的世界，玄幻甚至可以毫不客气的说一句，这个世界已经步上死亡的道路！

　　而且玄幻目光所在及之处刻意清晰的看见无数的天使正在与人族激烈交战，本应庇护世人的天使杀起人来却是没有丝毫手软，反倒是往往扮演着反派角色的地狱恶魔，此刻竟是与人族并肩作战，顽强抵挡着天使的疯狂进攻，但是很明显即便人族与恶魔结盟，依旧不是天使的对手，在步步紧逼的天使面前最终仍是免不了无奈败退的结局！

　　“这还真是一个疯狂而又令人悲哀的世界呀……”摇头一叹，玄幻带着婉灵落在地上，仔细思索着方才他所看到景象的玄幻，心中忽而升起一抹熟悉之感，但这熟悉之感究竟从何而来，却是令他有些摸不到头脑，也使得他不禁惊疑道：“嗯？这个世界为何让我有一种熟悉的感觉……”

　　“感谢目盲之眼的指引，救世的贤者，你终于来了……”忽而玄幻身后响起一个睿智却又无比苍老的女子之声，玄幻当即转身看去，却见来人乃是一位披着紫色头纱，身穿黑色长裙，面容和蔼的中年女子，从她那泛着苍白之色的双眼来看，显然这位女子乃是一位盲人。

　　但这位盲眼女子在玄幻转身之后，却仿佛看到了他的动作一般，对着玄幻恭恭敬敬的行了一礼，而后用她那与外貌完全脱节，仿佛经历过无尽沧桑的苍老之声缓缓说道：“盲眼修女会大修女阿卡拉，在此恭迎贤者的到来，还望贤者能够拯救这个……绝望的世界……”

　　“绝望的世界……”玄幻闻言微微一愣，而后对阿卡拉说道：“不知这个世界究竟发生了什么事情，你又为何会知道我们的到来，那所谓的‘救世贤者’又是何意？”

　　“事不宜迟，我先带你们前往人族最后的据点罗格营地，至于你们的疑问，我们到了罗格营地再说吧！”说着，阿卡拉从袖口之中拿出一支卷轴随手捏碎，顿时一个蓝色的传送门便出现在三人面前，阿卡拉对两人做了一个请的手势，便率先迈步走入传送门中。

　　“幻……”婉灵见状握了握玄幻的手，显然对于这位突然出现的盲眼修女，婉灵并不十分的放心。

　　但玄幻却是轻拍她的手背示意她不要担心，而后笑道：“放心，我能感觉的到她对我们并无恶意，而且就算她当真心怀恶意，你我如今虽然实力尚未恢复，但只要不是面对神王之境的强者，便是强如尼普顿那般至圣境巅峰的强者，我们也有安然脱身的把握，而且对于这个混乱的世界，我也着实有着一些兴趣，既来之则安之，我们静观其变便可！”

　　“嗯……”婉灵微微点头不再说话，既然玄幻心中已经有了决断，这么多年以来早已习惯听从玄幻的话的婉灵自然不会有所异议。

　　玄幻对婉灵关心地问道：“反倒是你，灵，你的身体无恙吧！”

　　婉灵微微摇头说道：“我的身体很好，除了有些虚弱之外，并没有什么问题……”

　　事实上当初东瀛大世界一行，玄幻自天照手中取回那三颗苍龙七宿，并耗费其中一颗复活了妖族妖皇帝俊之后，他也曾经考虑过使用剩余的两颗苍龙七宿让婉灵重新复活，但当他对婉灵提起此事之后，却是被了解了苍龙七宿使用原理的婉灵一口拒绝！

　　苍龙七宿拥有时间法则蕴含其中，能够逆转时间长河令本已魂飞魄散之人重新复活，但正是因为这种复活乃是以逆转时间长河的方式进行，因此复活之人的修为也会以其死亡之时为准，但婉灵的修为却是在她死亡之后，以元魂珠的形式与玄幻一同修炼所得，若是她使用苍龙七宿复活，那么她这一身修为便将付之流水，而这却是一心想要助玄幻一臂之力的婉灵，无论如何都不会接受的代价。

　　被婉灵拒绝的玄幻无奈之下只得作罢，他将其中一颗苍龙七宿用以复活玉玑子，而后又将另一颗苍龙七宿交给了紫微大帝竞日孤鸣，借他之手转交给巫族缔结善缘。

　　原本玄幻以为婉灵复活之事只得继续拖延，但是他万万没有想到，在婉灵融合了自玉藻前处得到的天狐本源，从而觉醒了第七条天狐之尾后，本是以元魂之身存留于世的婉灵竟是在虚实法则的影响之下重获肉身，而婉灵之所以在玄幻凯尔特大世界之行的前半段并未露面，便是在消化着法则之力带给他的变化。

　　“我们走吧，我也真想知道一下，这个濒临毁灭的世界，究竟发生过怎样的事情！”眼见婉灵无恙，玄幻一声长笑，迈步向着传送门走去，婉灵微微一笑，缓步跟随而上。

　　当两人都进入传送门之后，这个闪烁着蓝色光华的传送门缓缓闭合，片刻之后这处灰败的平原再次恢复往日的凄凉，除了阿卡拉之外，这个大千世界尚且无人知晓，一个将会彻底改变这个世界局势的大变数，就在这一刻……降临了！


第1575章 世界历史 暗黑世界

　　当玄幻和婉灵跟随阿卡拉通过传送门来到罗格营地的时候，不禁为眼前的景象暗自心惊，原本两人以为阿卡拉口中所说的罗格营地，不过是一些冒险者组建起的一处临时住所，但当他们真正看到罗格营地的景象之时，他们这个想法便已轰然崩溃！

　　简易房屋一亿两千余座，大小帐篷十亿七千余顶，数以千万计的野蛮人、亚马逊战士、刺客、德鲁伊、死灵法师、女巫、圣骑士，数量将近五亿的罗格弓箭手和数量相当的人族佣兵，以及人数高达数十亿的各族百姓，共同构成了这一座规模无比宏大的营地，而且玄幻的神识能够明确感知到这座营地的大门处几乎每时每刻都有人员进进出出，显然如今营地之中的人员数量还不是这座营地的全部！

　　“请跟我来。”阿卡拉对两人说了一声，而后便转身向前走去，玄幻和婉灵对视一眼，便不约而同的迈步跟了上去，三人一边走着，阿卡拉便缓缓讲述起这个世界所发生的事情，令两人对于这个濒临崩溃的世界有了一个大致的了解。

　　要想了解这个世界为何会是如此一副几近崩溃的景象，就要从这个世界诞生之初开始说起，却说这个世界诞生之初也一如其他大千世界一般，有混沌魔神精气神与法则之力所化的先天神灵诞生，不过相较于其他世界那繁杂诸多的混沌魔神相比，这处大千世界却只有一位名为阿努的先天神灵诞生。

　　创始之初，这世间的一切都是源自于阿努，他是深不可测的精神体，它包括了世界的全部，善与恶、光与暗、物质与魔法等等，可以说继承了混沌魔神几乎全部威能的阿努几乎将这个大千世界化为自己的领域，在这个世界之中他几乎就是全知全能的神明，也几乎是完美无瑕的存在，当然这一切都只是“几乎”，这也意味着阿努距离真正的完美，仍是有着那么一点点的差距。

　　身为大千世界之中唯一的先天神灵，掌握着大千世界全部的资源，阿努很早便已将这处大千世界所诞生的唯一一尊神王之位握在手中。

　　便如洪荒的圣人尊位以鸿蒙紫气为证道媒介，达努昔日所在的大千世界又是以加冕石的形式将神王尊位展现于世，这处大千世界的神王尊位同样也是以物品的方式出现，其表现形式为一块蕴含着深不可测的庞大力量的石头，其名为世界之石！

　　虽然神王之位早已入手，但是阿努却并未立刻成就神王，只因阿努是一个追求完美的人，他希望自己能够成为最完美的神王，而不希望自己身上存在任何不完美，于是阿努在经过冥想之后，决定将他身上的不完美部分彻底抛弃，从而以这种方法让自己成为更加纯净的存在。

　　可以想象若是阿努的想法达成，那么以最完美的姿态成就神王之尊的他，放眼三千大世界的一众神王之中也绝对是最顶尖的强者之一，但是很明显只顾着完善自身的阿努忽略了一个问题，那就是光明往往与黑暗并生，最是炽烈的光芒若是用肉眼去看，最终见到的往往却是极致的漆黑，而在几乎接近完美的阿努体内所隐藏的不完美，其强大程度也是完全超乎阿努本人的想象，甚至于成为了阿努一生的宿敌！

　　却说阿努将他体内一切的黑暗与罪恶尽数驱逐体外，使自己成为一个无比纯粹的光明与善良的集合体，但就在自觉已经达成完美的阿努准备吸收世界之石，从而成为这方大千世界唯一的至高存在之时，那被阿努所抛弃的黑暗和罪恶却是汇聚在一起，化为一只呼吸都带有死亡与黑暗气息的七头魔龙塔萨梅特，对毫无防备的阿努悍然反噬，一场绵延千万年的大战就此打响！

　　塔萨梅特与阿努连年大战，但实力相当的他们却是谁都占不到上风，在最后的决战中他们更是同归于尽，而且由于塔萨梅特与阿努的本质极为纯粹，再加上他们先天神灵的身份，使得他们的存在更加类似于混沌魔神，因此在两人同归于尽之后，他们的身躯也如混沌魔神一般，在这个大千世界之中演化出了新的世界。

　　阿努的脊柱成为了水晶穹顶，支撑起了天使们居住的至高天，阿努体内纯粹的光明与善念化为代表各种美德的六大天使，分别是希望天使奥利尔、英勇天使伊姆帕里斯、命运天使伊斯瑞尔、智慧天使马萨伊尔、正义天使泰瑞尔以及大天使长艾纳利尤斯，这六大天使组建起了安格力斯议会，而后这六大天使又以自身为范本，制造出了无数的战斗天使，以“守护者”自居的他们孤高的维持着世界的和平。

　　而塔萨梅特的身躯化为了燃烧地狱的根基，它的七颗头颅则化身为集合了世间一切黑暗与罪恶的七个恶魔，其中三颗占主导地位的龙头化身为恐惧之王迪亚波罗、憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔，而另外四颗较小的龙头则化身为罪恶之王阿兹莫丹、欺诈之王贝里艾尔、悲恸女王安达利尔和痛苦之王督瑞尔，塔萨梅特洒落的鲜血又化为无数大小恶魔，盘踞在燃烧地狱之中时刻图谋扩张。

　　就在天使与恶魔诞生之后不久，宛若天敌一般的双方便同时发现了对方的存在，于是无数次的天使与恶魔之战由此而生，这无数次的战斗甚至都不需要一个充分的理由，更多的乃是源自双方心灵最深处的敌对，以及光暗无法共存的特性，而在这无数次的战斗之中，却是以大天使长艾纳利尤斯统帅的天使一方隐隐占据上风。

　　但是经过无数次而又无法看到尽头的战斗之后，大天使长艾纳利尤斯却是厌倦了战斗与杀戮，在某一次战胜恶魔之后，他辞去了自己安格力斯议会议长的职位，更是离开居住无数年的至高天来到人界，并以没有翅膀的自己为原型创造出了人族，在教导人族度过了最开始的艰难发展期之后，艾纳利尤斯却是不知所踪，至今都未曾再次显露过踪迹。

　　经过无数年的繁衍分化，最终人族彻底成为大陆的主人，而人族经过无数年的内战与扩张，最终也诞生了野蛮人、亚马逊战士、女巫、死灵法师、刺客、德鲁伊和圣骑士这七大职业，每种职业各自有着十分耀眼的英雄，再加上如擅长预言的盲眼修女会、法术与炼金术举世无双的赫拉迪克一族等等势力，人族的文明一下子进入高速发展时期，但却也同时引起了恶魔与天使的关注！

　　相较于一向自视甚高的天使而言，恶魔的手段无疑是直接了许多，既是为了夺取这比之地狱更加广袤的大陆，也是为了将发展潜力十分强大的人族消灭在萌芽状态，三魔神与四魔王只是开了一个短暂的碰头会，便一致决定对人界发起侵略。

　　在强势的恶魔面前，人族虽然顽强反抗，但最终仍被打的节节败退，而就在人界半壁河山失陷于恶魔之手的时候，至高天的天使终于坐不住了，正义天使泰瑞尔亲率天使军团下界，与人族组成统一战线共同抗衡恶魔。

　　有着五大天使之中战斗力数一数二的泰瑞尔作为强援，人族大军立时发起一波规模宏大的反击，这波反击也确实取得了不小的战果，大片的失地被重新收复，无数恶魔领主惨死在人族强者与天使战士的兵刃之下，持续多年的大战眼看便要胜利结束，但就在那最为关键的一战之中，三魔神与四魔王却是亲自参战，也令那本已见到曙光的战局彻底崩盘！

　　泰瑞尔虽然是至高天数一数二的强者，其实力比之三魔神的任何一位都绝不逊色分毫，但是无奈七大魔王同时出动，泰瑞尔虽强却也是双拳难敌四手，最终人族与天使的联军不敌精锐尽出的地狱大军，直面七魔王的泰瑞尔带着一身重伤黯然返回至高天，而人族原本收复的领土也再次陷落于恶魔之手，同时又失去了更多的领土，甚至于差一点人族就在恶魔那宛若潮水般的攻势之下被彻底灭族了！

　　但是在恶魔即将覆灭人族的那又一次关键之战中，曾经发生在人族身上的逆转却也发生在恶魔的身上，一直在至高天关注局势发展，但却并未如泰瑞尔一般下界参战的四位大天使同时降临，他们凭借早已做好的布置，以无序传送阵暗算了恶魔大军，致使三魔神之中的憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔从战场上消失，仅剩恐惧之王迪亚波罗率领四魔王与之交战。

　　先机已失的恶魔终究难以力挽狂澜，而那重伤初愈重返战场的泰瑞尔更是成为了压垮战局的最后一根稻草，最终来势汹汹的恶魔被天使与人族的联军合力打回地狱，第一次世界大战也就此落下帷幕！


第1576章 光明灭世 人魔联合

　　看到这里诸位是否已经明白了，那被天使以无序传送阵送走的憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔却是在偶然之间来到了洪荒，而后被洪荒的强者制服并且投入了由大神雷泽看守的无尽雷池之中，被人族与天使联军打回地狱的迪亚波罗心中不甘，这才前往洪荒试图救出他的两位兄弟。

　　但是迪亚波罗自知并非雷泽的对手，他唯一的机会便是将雷泽自无尽雷池吸引出来而后趁虚而入，但每当他暗中扩充势力，准备在洪荒掀起一场动乱之际，却都好巧不巧的被玄幻阻止，而如今玄幻和婉灵所在的世界便是三千大世界之一的暗黑大世界！

　　心念一动的玄幻当即问道：“如果故事仅仅进行到这里的话，这个世界绝对不会是如今这幅样子，在那第一次世界大战结束之后，是否又发生了什么事情呢？”

　　阿卡拉脚步一顿，显然有些不愿想起那悲哀的回忆，片刻之后阿卡拉摇头叹道：“那真是一段，令我至今都无法忘怀的……深刻回忆呀！”

　　随即阿卡拉继续讲述起在那之后所发生的事情，玄幻心中不禁恍然，原来那看似即将迎来和平的第一次世界大战，却正是暗黑大世界如今这般衰败模样的导火索呀！

　　却说在暗黑大世界的第一次世界大战，以人族与天使联军大胜恶魔而告终，但在那一战结束之后，在如何与人族进行交流的方面，六大天使内部却发生了矛盾与争执。

　　对于由纯粹的善与光明之中诞生的天使而言，自象征着恶与黑暗的地狱之中诞生的恶魔乃是他们的天敌，更是无论如何都要被净化的对象，但相较于恶魔而言，本身同时具有善念与恶念，而非纯粹善良的人族，其实也可以算是天使的敌人，但当有着地狱恶魔这等强敌存在的时候，天使还能勉强与人族达成同盟，而当这最大的敌人退去之后，天使的敌人便已经由那恶魔，转而成为心中无法彻底消除恶念的人类身上！

　　在位于水晶穹顶的至高天，原本由六大天使组成的安格里斯议会，在大天使长艾纳利尤斯离去之后便只剩下五尊席位，究竟以何种态度面对人族的存在，五大天使却是分为了三派。

　　希望天使奥利尔和正义天使泰瑞尔认为人族心中虽然存在着无法彻底抹除的恶念，但大部分的人族都还是善念大过恶念的良善之人，他们无法要求任何种族都如天使一般纯净无暇，他们所应该做的是尽可能激发人族心中的善念，让越来越多的人成为热爱生活、热爱生命的良善之人，而不应该仅仅因为人族心中的恶念，便将他们身上的闪光点彻底否决。

　　与这种观点相对的，则是英勇天使伊姆帕里斯所提出的“净世论”，伊姆帕里斯认为这世间充满着黑暗与邪恶，而从光明与善良之中诞生的天使应该担负起净化世界的责任，将一切的黑暗与邪恶尽数净化，令这世界重新恢复到纯粹的光明与善良之中，哪怕人族心中也有善念存在，但只要人族心中的恶念不能全部抹消，那么人族之中便会不断有恶人出现，为了一劳永逸的净化世界，人族的存在也应被彻底消灭！

　　而相对于这极端对立的两个观点，命运天使伊斯瑞尔却始终谨守中立原则，因为在伊斯瑞尔看来，无论最终天使是以何种态度面对人族，都不过是茫茫命运长河的一部分，对于一向以观测命运为己任，并不倾向于主动改变命运的伊斯瑞尔而言，选择哪种结果都没有什么差别。

　　至于安格里斯议会的最后一位天使，那位身为智慧天使但却对死亡颇有研究的马萨伊尔则是投了弃权票，至于弃权的原因马萨伊尔并没有说，其他四位天使也没有多加追问，不过随着马萨伊尔的弃权，这次会议的结果却也就此诞生。

　　奥利尔和泰瑞尔的两票成功战胜伊姆帕里斯的一票，从而决定了天使将要与人族和平共处的原则，但是伊姆帕里斯却并不甘心就此失败，于是在安格里斯议会之中孤立无援的情况下，伊姆帕里斯竟是开始找寻来自其他世界的帮手，最终伊姆帕里斯找到了基督大世界，并且得到了基督大世界两大神王之一的“上帝”耶和华的召见。

　　由于双方的存在形态与本质构成十分相似，令伊姆帕里斯天生对于基督大世界的天使有着极强的好感，而极力想要扩张自家基督教影响力，好为未来入侵洪荒世界做准备的耶和华，也希望能够扩张自家势力，于是经过短暂的商谈之后双方一拍即合，耶和华会出动光明军团以帮助伊姆帕里斯净化世界，而伊姆帕里斯则要在未来的大战之中，率领暗黑大世界的势力遵从耶和华的命令与调遣！

　　有了光明军团这等强援，伊姆帕里斯立时展开了他净化世界的计划，但是当伊姆帕里斯刚刚准备动手的时候，他的行动却是被泰瑞尔所察觉，观念相反的两人顿时发生极为激烈的争吵，性格较为暴躁的伊姆帕里斯在争吵之中忽然出手偷袭泰瑞尔，毫无防备的泰瑞尔当即遭受重创，不得已只得十分狼狈的通过附近的传送门逃入人界。

　　既然已经动手了，伊姆帕里斯干脆一不做二不休，率领着光明军团横扫了至高天，除了早已看到未来的命运天使伊斯瑞尔和一向神出鬼没的智慧天使马萨伊尔逃过一劫之外，包括希望天使奥利尔在内的上百亿天使尽数败在伊姆帕里斯的突然袭击之下，此时已经有些疯狂的伊姆帕里斯竟是下令将所有不认同他观点的天使尽数诛灭，身为暗黑大世界光暗两极之一的至高天天使，竟是就此退出历史舞台！

　　在肃清至高天之后，伊姆帕里斯下一步便开始对人界展开净化，虽然早已得到泰瑞尔带到人界的消息，但无奈人界各个王国的掌权者对于天使将会覆灭人类的消息半信半疑，再加上伊姆帕里斯的动作实在太快，所以就在各个王国做好迎敌准备之前，伊姆帕里斯已经率领着那些认同他理念的天使与光明军团降临在人界，并对所见到的包括人族在内的一切生灵，展开无止境的屠杀！

　　在实力强悍的天使所发动的突袭面前，各族大军无一不是一触即溃，就在短短一个月内，人族便已丧失半壁江山，而短时间内反复燃起的战火，更是烧毁了几乎一切的东西，令原本富饶的暗黑大陆变成如今这副衰败的模样。

　　但就在人族陷入绝望之际，前不久刚刚与被天使与人族联手赶回地狱的恶魔却是再次出现，不过这一次恶魔却并非是趁火打劫，竟是主动帮助人族抵御天使的进攻！

　　原来至高天的动荡以及天使入侵人界的事情并未瞒过恶魔的耳目，由于迪亚波罗已经踏上寻找他两位兄弟的道路，留守的四魔王合在一起开了个会，最终一致认为天使若是覆灭了人族，那么下一个目标定是远征地狱，而以光明军团展现出的惊人实力，以及地狱如今刚刚战败实力大损的现况，他们想要抵挡光明军团难度颇大，为了避免唇亡齿寒，他们必须帮助人族抵挡天使的攻击！

　　而对于已经丧失大半领土的人族而言，地狱恶魔虽然与他们有着血海深仇，但昔日作为盟友的天使却是要将他们彻底从这个世界上抹去，最终人族不得不捏着鼻子认下了与恶魔的同盟，于是乎在短时间之内，人族就完成了从与天使联盟抵抗恶魔，到与恶魔联盟抵抗天使的戏剧性变化。

　　虽然由于三魔神无法参战，致使地狱恶魔战力大损，但是自毁城墙的天使一方无疑战力衰减的更加厉害，再加上眼见暗黑大世界大势已定，也是为了准备接下来对洪荒的大战，“上帝”耶和华召回了光明军团大部分的战力，最终在人族与恶魔终于顶住压力，在那最后的领地之上建立起了罗格营地，以收纳来自各个王国的残存势力与流亡百姓，也才有了玄幻如今看到的这幅场景。

　　而就在不久之前，盲眼修女会所信仰的盲目之眼忽而降下神谕，言能够拯救这个世界的贤者即将自天外而来，身为大修女的阿卡拉依照神谕去往盲目之眼指示之所，于是才有了她与玄幻和婉灵的相遇。

　　听到这里，玄幻忽而问道：“盲目之眼到底是怎样的存在？”

　　“这嘛……”阿卡拉微微一顿，前进的脚步也随之停下，在这谈话之中，他们却是已经离开罗格营地最为喧闹之处，来到位于罗格营地边缘之处的一处独居帐篷之前，站在帐篷之外的阿卡拉对玄幻两人做了一个“请进”的手势，和蔼的微笑道：“伟大的盲目之眼就在其中，大贤者有什么问题，亲自向他询问便可！”


第1577章 盲目之眼 玉牒碎片

　　随着阿卡拉掀开帐篷，沉默片刻的玄幻便拉着婉灵走入其中，而后三人顿时觉得眼前豁然开朗，原来这个从外面看上去并没有多大的帐篷之中竟是别有洞天！

　　拥有一双能够洞察一切的真实之眼的玄幻立刻察觉到，在这帐篷空间的四个角落处，有着隐含空间之力的符文存在，正是这符文在这帐篷之中起到了类似于戒子那须弥一般的效果，将原本的方寸之地生生放大到了数十倍，虽然即便如此这面积也并不怎么大就是了。

　　在这经过扩展的帐篷空间之中，有一个将全身都隐藏在棕色斗篷之下，甚至连他的性别都无法明确辨别的人，十分平静的盘坐在一张铺在地上的毛毯之上，当玄幻三人入内之时，这人缓缓抬起了头，而后语带善意的对玄幻说道：“欢迎你的到来，来自洪荒的大贤者……”

　　看到这人的第一眼，玄幻心中下意识的感觉不对，原本玄幻以为这位阿卡拉口中的盲目之眼，乃是一位类似于先天神灵一般的存在，但当他感受到对方身上那种极致纯净的光明气息之时，玄幻才顿时恍然道：“你难道就是……”

　　对于玄幻的恍然之色，对方并未露出丝毫讶异之色，就仿佛他早就已经知晓玄幻一定能察觉到自己的真实身份一般，十分淡定的用一个柔和的男子之声说道：“不错，我就是阿卡拉口中的盲目之眼，同时也是……”

　　不等对方亲口说出自己的身份，玄幻便已反客为主的打断道：“也是那位脱离了安格里斯议会的大天使长艾纳利尤斯，我说的没错吧！”

　　“……不愧是阿努记忆之中所存在大贤者，没错……”那人缓缓抬手在身上斗篷上一抹，棕色的斗篷瞬间化光消失，那一直被斗篷遮掩的形象顿时展现在三人面前。

　　却见对方竟是一位有着一头宛若太阳般耀眼的金色长发的俊美男子，身上穿着至高天天使特有的白色连身长袍与黄金纹饰，六支宛若流光般的金色羽翼在他身后展开，却是典型的六翼炽天使的形象，但在他那本应睁开的双眼却是紧紧闭合，显然这便是他自称为“盲目之眼”的缘由，本是盘坐在地摊上的他缓缓漂浮在空中，十分沉稳地说道：“我就是大天使长，艾纳利尤斯！”

　　一听对方话中之意，再见对方这独特的身形，玄幻心中顿时对这一切有了一个大致的推论，想必那位尸身化作暗黑大世界的混沌魔神也如凯尔特大世界的世界意识一般，是盘古计划的知晓者之一，而在混沌魔神死后，这份记忆却并未就此断绝，而是传承给了那位堪称暗黑大世界创世神的阿努，在阿努与魔龙塔萨梅特同归于尽之后，这份本就已经有所残缺的记忆再次传承给了艾纳利尤斯，这才有了艾纳利尤斯口中那句“不愧是阿努记忆之中所存在大贤者”。

　　只不过传承到艾纳利尤斯这里的记忆已经十分有限，但在这份传承的记忆之中，应该有着玄幻将会在何时来到暗黑大世界的记载，或许是为了验证这份记忆的真实性，亦或者只是为了给那原本死寂的人界注入活力，艾纳利尤斯这才离开至高天来到人界，在以没有天使羽翼的自己为蓝本创造出了人族之后，便以盲目之眼的名义隐居在人族之中，静静等候着玄幻的到来。

　　就在玄幻心中暗自思索之时，艾纳利尤斯也缓缓开口讲述起了他为何会以大天使长之身化作“盲目之眼”的由来，玄幻在确定自己推论准确无误的同时，却也不禁心中暗叹，原来艾纳利尤斯之所以会是如今这幅模样，根由竟然还在自己身上！

　　却说在暗黑大世界创世之初，阿努与魔龙塔萨梅特同归于尽之后，阿努的本源之力逸散在至高天之中，在那逸散的本源之中后来的六大天使相继诞生，而作为六大天使之中最先诞生，同时也继承了阿努将近三成本源的艾纳利尤斯，毫无疑问成为了六大天使的最强者，同时也是其余五位天使敬爱的兄长，并因此成为了安格里斯议会的议长。

　　但是随着艾纳利尤斯的实力不断增长，继承了最终阿努本源的他，脑海之中却是不时浮现出一些远古的记忆，这些记忆之中大部分都来自于阿努本人，但却有那么一小部分却是来自于阿努所继承的混沌魔神的记忆，那些记忆给予艾纳利尤斯无比的危险之感，令他不敢随意查阅，但是最终艾纳利尤斯仍是忍不住心中的好奇查阅了一下，但这一下子可就坏事了！

　　艾纳利尤斯所查阅的那些许记忆，正是昔日混沌之战尚未打响之前，盘古对那位化作暗黑大世界的混沌魔神叙说算计的内容，虽然其中大部分都有所残缺，艾纳利尤斯却也得到了有关玄幻何时会到暗黑大世界，以及些许有关玄幻的信息，但紧接着始料未及的变故突然发生，那位聆听盘古叙述的混沌魔神竟是察觉到了艾纳利尤斯的存在！

　　众所周知，修为越强者的身上也会有着越多的玄妙威能，而能够得到盘古托付大事的混沌魔神无一不是实力与智慧并重之辈，他们至少也有着天道境的修为，如此修为不要说提及姓名便能心生感应，甚至于查看与他们有关的记忆都能够被他们所察觉，便如当年女娲查询历史却被宇文拓察觉一般，只不过宇文拓是凭借自身时间法则的逆天性察觉到女娲的存在，而混沌魔神却是凭借自身修为达到几乎相同的效果。

　　察觉到艾纳利尤斯存在的混沌魔神并未直接出手，只是淡淡的说了一句：“这不是你应该看到的事情！”，艾纳利尤斯便立时遭受重创，他的双目也因此失明，并且至今未有丝毫好转的迹象。

　　自那之后，艾纳利尤斯便再也不敢查看那段记忆，但是对于所得到的信息却是牢牢记在心中，于是艾纳利尤斯辞去了议长之位并且离开了至高天，并在人界创造出了人类，至于他为何要创造人类，艾纳利尤斯并未主动言明，玄幻却也没有多加追问，因为这显然是一个与现在话题无关的问题。

　　创造出人类之后，艾纳利尤斯继续在人界游荡，并且不时帮助一些需要帮助的人们，由于他双目紧闭的模样，令人们不禁猜测他是否双目失明，在得到艾纳利尤斯证实之后，被他帮助与救治的人们便为他冠以“盲目之眼”的称呼，并且逐渐形成了以他为信仰的教派，便是如今盲目修女会的前身。

　　而艾纳利尤斯也不时教授人们一些常用的武技与魔法，让他们可以在与那些猛兽的争斗之中获得胜利，而这些武技与魔法得到多许代人的不断完善，最终在恶魔的进攻之中彻底化为如今系统化的七大职业。

　　事实上若非恶魔的进攻实在太过猛烈，令人族不得不抛弃一些往日的成见，诸如野蛮人和死灵法师这种职业是无论如何都无法为普通人所接受，但正是因为恶魔的入侵，令单兵战力无比强悍的野蛮人和能够轻易制造出大量炮灰的死灵法师成为守护人类的英雄，这一幕若是让其他世界遭到排斥的野蛮人和死灵法师看到，却不知他们心中会是怎样的滋味。

　　讲述完这一切因果始末之后，艾纳利尤斯竟是一收背后六支羽翼，借着下落之势单膝跪地，低下头颅对玄幻恳求道：“来自洪荒的大贤者呀，我知道你是神通广大、智深如海的人，请你拯救一下这个已经濒临崩溃的世界吧！”

　　玄幻静静的看着艾纳利尤斯，片刻之后他竟是摇头说道：“虽然我很想帮忙，但是很遗憾，无量量劫即将到来，我必须尽快返回洪荒，为应对大劫做准备，你的请求请恕我无能为力！”

　　“大贤者请留步！”就在玄幻拉着婉灵准备离去之时，艾纳利尤斯却是忽然开口叫住玄幻，而后自长袍之中拿出一个巴掌大的盒子举过头顶，艾纳利尤斯一边将手中的盒子缓缓打开，同时说道：“若是大贤者愿意拯救我暗黑大世界，我便将此物赠予大贤者，作为感谢之礼！”

　　“嗯？！这是……”看到盒子中所存放之物，玄幻眼中顿时闪过一抹震惊之色，而当他探出神识确定了对方手中之物乃是毫无疑问的真品之后，便是急着想要返回洪荒的玄幻，心中却也不禁产生犹豫之情，片刻之后玄幻终究是一改初衷，点头说道：“你的请求，我……答应了！”

　　艾纳利尤斯顿时大喜道：“多谢大贤者！”

　　自艾纳利尤斯手中接过盒子，玄幻伸手将那盒子之中存放之物缓缓拿起，观察片刻之后他无比认真地说道：“先不要谢，还请你先告诉我，你是从哪里得到……这枚造化玉碟的碎片！”


第1578章 简单之局 天使来袭

　　不错，这个被艾纳利尤斯赠予玄幻，作为请求玄幻出手拯救暗黑大世界的报酬之物，正是昔日在太古之战中，被凶皇噬天以蕴含着吞噬法则的霸道之拳强行打碎的造化玉碟。

　　当然了，以玄幻如今掌握的情报可以看得出，当年噬天能够凭借区区准圣之身便将混沌灵宝级别的造化玉碟击碎，乃是因为造化玉碟的本源核心早已被盘古暗中取出，失去了本源核心的造化玉碟威能与品级都大幅跌落，再加上噬天的吞噬法则着实霸道，这才造成了造化玉碟崩碎的结果。

　　如今造化玉碟的本源便在玄幻手中，而今日艾纳利尤斯却又主动献上造化玉碟的一块碎片，如果说这仅仅是单纯的巧合，恐怕玄幻自己都不会相信，而且他和婉灵在毫无意识的情况之下在混沌漂流，最终却是来到暗黑大世界的附近，而尸身化为暗黑大世界的混沌魔神，更是盘古布局的知情者之一，在玄幻看来这种种的巧合其实都是必然，而这必然的源头不是盘古的布局，便是那所谓的“大道剧本”在作祟。

　　原本玄幻并不想要留在暗黑大世界，一来是因为无量量劫将近，洪荒与三千大世界的最终之战即将打响，他必须尽快返回洪荒，以凯尔特大世界补完洪荒外围战线，二来也是因为玄幻不想一直走在他人设定的道路之上，哪怕对方为他安排的是一条捷径，但是这种命运无法掌握在自己手中的感觉，玄幻并不喜欢！

　　不过最终玄幻还是选择留下来，只因艾纳利尤斯手中的造化玉碟残片不但十分贵重，更是一份意义重大的筹码，只要能够得到造化玉碟的残片，那么玄幻便可以此为筹码，解决困扰在他心头的一个十分重要的问题！

　　还记得当日在凯尔特大世界与世界意识会面之时，世界意识曾经提及玄幻来到凯尔特大世界是因为时辰道人的转世之体在暗中引导，但当年玄幻第一次来到凯尔特大世界却是道祖鸿钧借月阴婆婆之手所为，这便令玄幻心中不禁产生一个疑惑，难道说那位鸿钧道祖便是时辰道人的转世之身？即便不是，他也一定认识那人！

　　玄幻心中十分清楚，对于执掌天道的鸿钧道祖而言，每一片造化玉碟的残片都是势在必得之物，因为如此一来不但能够修复造化玉碟的破损，令其混沌灵宝的威能进一步展现，更可以加强鸿钧道祖对于洪荒天道的掌控力，因此对于鸿钧道祖而言，造化玉碟是一份无法拒绝的诱饵，而以此为饵的玄幻自然可以解决许多原本困扰他的问题。

　　至于凭借自身实力强抢，这个念头从始至终都未曾在玄幻心中出现过，因为同时身负绝世剑客与无双智者双重身份的玄幻自是有着属于他的那一份傲气与坚持，对于强抢这种没道德更没技术含量的事情，玄幻却是不屑为之！

　　随手将那片造化玉碟碎片放回盒中收入手上的储物戒指之中，玄幻便对艾纳利尤斯说道：“我既然收了你的东西，便会做到我所应允之事，现在先将如今的局势对我讲一下吧！”

　　“让我来为大贤者解释吧。”一直静静的站在一旁当背景板的阿卡拉缓缓迈步走上前来，随手对着天空一挥，一副记载着暗黑大世界地理走势的地图便飞上空中。

　　只见这座暗黑大陆其实是由东西两块大陆拼接而成，只因这两块大陆之间相隔的实在太近，所以被世人统称为暗黑大陆，而这两块大陆则分别以东部王国与西部王国称呼。

　　阿卡拉首先将手指向西部王国最北端的高原说道：“西部王国西北部的恐惧之地，这里曾经叫做北部草原，是野蛮人世代居住的地方，这一次天使大举入侵人界，人族各个王国的军队几乎一触即溃，唯有野蛮人凭借凶狠彪悍的战斗风格以及几乎全民皆兵的强大战力，在不朽之王布尔凯索的率领之下，将天使的进攻死死抵挡在恐惧之地以外，也是如今人族之中唯一没有背离故乡的势力！”

　　而后阿卡拉将手指移向西部王国最东方的沙漠之上说道：“鲁高因，这里本是西部王国最为重要的贸易城市之一，但是随着天使入侵，西部王国几乎全境沦陷，各方残存的势力被迫向东迁移至鲁高因，而后将这里打造成一处无比坚固的防御城市，再加上大魔导师塔拉夏与他的赫拉迪克一族也居住于此，使得鲁高因几乎成为西部大陆防御最为严密之处！”

　　紧接着阿卡拉手指微微向右移动少许，指在东部王国西海岸的一处内凹处说道：“位于东部王国雨林之中的库拉斯特，是东部大陆最大的港口城市，而库拉斯特外围的雨林则是战斗力不逊色于野蛮人的亚马逊一族世代居住之所，这独特的地理位置使得库拉斯特在面对突然到来的危机之时，能够提供足够的物资与战力，而事实上当天使在鲁高因碰壁，转而从海上攻入东部王国之时，这里也成为东部王国所能据守的最后据点，事实上若非亚马逊女王马维娜实力极强，恐怕库拉斯特也守不到今天……”

　　沉默片刻，阿卡拉最终将手指向西部王国最南端，一座名为“崔斯特瑞姆”的城市之上，而后悲伤地说道：“崔斯特瑞姆，由英雄王李奥瑞克建立的英雄之城，也是昔日坎杜拉斯王国的首都，这里曾经涌现过无数的英雄也曾是西部王国最为耀眼的一颗明珠，但也正是因为如此，这里成了天使的第一个攻击目标，伊姆帕里斯亲自率领光明军团对崔斯特瑞姆发起攻击，虽然李奥瑞克王曾试图抵挡天使的进攻，但是最终崔斯特瑞姆仍是难以避免化为废墟的结局，而李奥瑞克王也死在伊姆帕里斯的剑下……”

　　玄幻能够看得出，阿卡拉脸上的悲伤没有丝毫作假，显然当年那场突然降临的灭顶之灾，令阿卡拉至今难以忘怀。

　　很快阿卡拉也察觉到自己的失态，于是她伸手擦去眼中即将流出的泪水，哪怕心中悲哀，但脸上却是无比坚定地说道：“但是幸好我们并未就此放弃，我们集结起了散落在各地的百姓，将因为天使的入侵而失去家园的各方势力团结在一起，在这被毁灭的崔斯特瑞姆旁边建立起了罗格营地，虽然这只是规模庞大但却十分简陋的营地，但是我们心中坚信，终有一日这座营地一定会成为新的崔斯特瑞姆，我们将以此为起点，将入侵我们家园的天使赶回至高天！”

　　听到这里，玄幻不禁转头看了艾纳利尤斯一眼，却发现他的脸上并没有丝毫异色，而未曾察觉到玄幻异状的阿卡拉继续讲述道：“至于来自地狱的恶魔，他们并未在大陆长期驻留，每当有大战爆发之时，恶魔都会通过临时开辟的传送门降临战场，而当战斗结束之后恶魔便会退回地狱。”

　　玄幻点头说道：“恐惧之地、鲁高因、库拉斯特、罗格营地以及地狱恶魔……大致的情况我已经了解，那么接下来便请你们听一听我的布局吧！”

　　“哦？”艾纳利尤斯惊讶道：“大贤者这么快就已经有想法了？”

　　“眼前的局势虽然十分恶劣，但我方却并非没有翻盘的可能，而这翻盘的方法其实很简单，只不过你们到现在都没有察觉罢了……”玄幻解释道：“既然恐惧之地、鲁高因、库拉斯特以及罗格营地这四处能够阻挡住天使的进攻，便意味着对方与我方的实力差距并非未大到遥不可及的程度，况且由于无量量劫的缘故，来自基督大世界的光明军团撤回大半，这不但导致了如今的僵持之势，更是给我方逆转败局创造出了一个天赐良机！”

　　艾纳利尤斯本身也是聪慧之人，立刻便猜到玄幻口中所言“翻盘机会”的他不禁惊讶道：“大贤者之意，难道想要……”

　　“不错！”玄幻点头说道：“既然双方实力相差不多，便意味着我方足有一战之力，因此只要我方能够一战重创敌军，必能终结当前的颓势，届时我方便可多了许多选择的余地，无论是趁着敌军势力未复乘胜追击，还是将领地向着东北推移从而与鲁高因和库拉斯特的战力合兵一处，这都是可以考虑的事情！”

　　就在这时，玄幻眉头忽而一挑，站在他身后的婉灵也是微微皱起了眉头，察觉到玄幻两人面色异状的艾纳利尤斯当即展开神识，而后他便感觉到无数纯净的光华从北方急速接近罗格营地，心知那是天使又一次发动进攻的艾纳利尤斯当即对玄幻说道：“这就是一个很好的机会，还请大贤者助我们一臂之力！”

　　“可以！”玄幻点了点头，而后说道：“我正好也想要见识一下，能够几次三番入侵洪荒世界，却是令洪荒只能被动防御的基督大世界，究竟有多少值得一战的强者！”


第1579章 苍天落子 双魔脱困

　　苍天大世界，灵皇宫中，三大皇者之一的灵皇苍天缓缓睁开了双眼，仿佛万物不扰于心的淡漠眼神之中骤然划过一抹骇人的精光，经过片刻的沉默之后，苍天缓缓开口说道：“已经到达暗黑大世界了吗？这长达亿万年的谋划终于接近尾声了，却不知那最终的结果，是否能够如我们所愿呢……”

　　“但是你的实力还是太弱，不足以承担起那最后的众人，我便助你一臂之力吧！”言罢，苍天随手一挥，一道灵光瞬间脱手而出，只见这道灵光前方一道空间缝隙瞬间打开，在灵光飞入之后再行闭合。

　　而后苍天便要再次闭合双眼，重新恢复到之前的状态之中，却见一位身穿月白色长袍的中年男子缓步走入灵皇宫中，来到苍天面前十分恭敬的行礼说道：“老臣白泽，参见陛下！”

　　微微抬手示意白泽无需多礼，苍天而后问道：“准备的怎么样了？”

　　白泽拱了拱手说道：“回禀陛下，灵兽军团已经完成最后的集结，随时可以投入战斗当中！”

　　“嗯，辛苦了……”微微点头，苍天忽而发现白泽脸上竟是露出一抹犹豫之色，这令苍天不禁露出一抹淡淡的笑意，问道：“一向自信的你，竟然也会露出这种犹豫之色，这还真是令人意外呀！”

　　白泽摇了摇头说道：“非是老臣心生犹豫，实是此次无量量劫之战事关重大，而陛下却早已言明不会在此战当中出手，哪怕老臣对灵兽军团的实力有着十足的信心，却也须得万分小心才是……”

　　相较于白泽的忧虑，苍天却是十分平静，胸有成竹地说道：“安心吧，此战洪荒必胜！”

　　白泽眼中不禁滑过一抹疑惑之色，本着不懂就问的良好品质，白泽当即对苍天拱手问道：“却不知陛下哪里来的如此信心，可否分润一些给老臣呢？”

　　“具体细节你无须知晓，你只需要记住一点……”微微停顿片刻，苍天便意味深长地说道：“无论面对怎样的危局，我们都必将获得最终的胜利，因为‘主角’……将会站在我们这一边！”

　　……

　　无尽雷池，大神雷泽盘坐在一块巨石之上，无数深紫色的液体在他身旁不断流转，仔细一看那哪里是什么液体，竟是将原本没有实质的雷电经过极高强度的压缩而成的雷电之水，这每一滴液体之中所蕴含的雷电若是爆发开来，足以将一个普通的小千世界在瞬间炸成粉碎！

　　“嗯？”忽而雷泽口中发出一声惊疑，便见他面前的空间突然破开一道缝隙，一道灵光从这缝隙之中飞射而出，雷泽连忙挥手将这道灵光纳入手中，对着苍天大世界的方向遥遥一拜，而后才将自己的神识探入其中阅读内容，片刻之后雷泽面露惊讶之色，手扶长须缓声说道：“虽然尚不清楚其中的缘由，但既然是灵皇陛下所命，作为臣子的自当遵从才是！”

　　说着，雷泽抬手对着不远处的无尽雷池一挥，两道雷光自他手中射入无尽雷池之中，片刻之后宛若锁链般的雷光激射而回，同时将两道模样怪异的身影带到雷泽面前。

　　便见左边那道身影是一个仅有着上半边身体的男性模样，他下半身本应长腿的地方却是被一条长满锋利倒刺的紫黑色尾巴所代替，在他身后两支宛若枯枝的翅膀缓缓扇动，额头之上两支巨大的恶魔之角向天而立，却是一个典型的西方恶魔模样，在见到雷泽之时，这人便不禁惊呼道：“是你，雷泽！”

　　而右边的那道身影则是一个与蜘蛛类似，但恐怖程度却是大了不止十倍的骇人模样，相较于左边那道身形而言，右边这位明显要壮硕许多，而且性情明显也要暴躁不少，他一见雷泽脸上顿时难掩心中怒火，但却又畏惧于雷泽的实力而不敢随意造次，最终只是囔囔的说了一句：“你想要干什么！”

　　扫了一眼这奇形怪状的两个家伙，雷泽面色严肃地说道：“来自暗黑大世界的憎恨之王墨菲斯托与毁灭之王巴尔，我今日奉灵皇陛下之命放你们离开，我劝你们还是速速离开洪荒，若是敢有半点造次，天罚之雷必定让你们灰飞烟灭！”

　　听闻雷泽竟然要放掉他们两个，憎恨之王墨菲斯托顿时大喜过望，一向以诡诈闻名的他甚至都来不及思考其中缘由，当即拉着尚未反应过来的巴尔向着远方飞去。

　　按理说这样也就罢了，但正所谓“不作死就不会死”，那一向用肌肉多过大脑的巴尔气恼不过雷泽这多年的囚禁之仇，竟是在天上对着雷泽大吼道：“今日之仇，来日必报！”

　　“轰！”巴尔话音未落，便见一道雷光从天而将，不偏不倚正好命中那被墨菲斯托拉着急速飞行的巴尔头上！

　　“啊！”很明显这雷电并非寻常之物，便是巴尔千锤百炼的魔神之躯都无法承受雷击之威，眨眼间雷电便已蔓延至巴尔全身，甚至于那正拉着巴尔飞走的墨菲斯托也惨遭牵连，但深知这无尽雷池并非久留之地的墨菲斯托却是强忍身上的痛苦，一边在心中埋怨巴尔口无遮拦，同时加紧扇动身后翅膀向着远方急速飞去。

　　一击得手，雷泽却是并未再次出手阻拦，只是冷哼一声：“哼，临走了还敢威胁我，真当我雷泽没脾气吗？”

　　而后雷泽缓缓闭上双眼，化为液态的深紫色雷电再次流转起来，这一切的一切就与片刻之前一般无二，唯一的区别仅是无尽雷池之中少了两个囚犯而已……

　　……

　　另一边，强忍着被天罚之雷波及的剧烈痛楚，墨菲斯托拉着巴尔很快便已飞出无尽雷池的范围，钻进一片茂密的森林之中，而后墨菲斯托终于再也难以忍受这剧烈的痛苦，带着巴尔一同摔落在地。

　　“额……”摔落在地的冲击令刚刚从无尽雷池脱身，无论是身体还是精神都处于衰竭状态的墨菲斯托不禁发出一声哀嚎，但魔神之躯毕竟不同凡响，哪怕是最最虚弱之际，墨菲斯托仍是很快恢复过来，而后对那被天罚之雷正面击中的巴尔问道：“没事吧！”

　　“噗……”巴尔嘴巴一张，吐出一大口黑色的血液，这口血液落在地上顿时燃起黑色的火焰，而这火焰之中更是有着深紫色的雷光不断闪烁，巴尔原本想要置之不理，任凭这黑色的火焰将这片树林燃烧殆尽，但最终巴尔仍是畏惧于雷泽的威能，恨恨的一挥手将那火焰熄灭，而后摇头说道：“没什么大碍……”

　　话未说完，越想越气的巴尔不禁怒道：“可恶的雷泽，我不过是一句气话，竟然毫不犹豫就下如此狠手……”

　　“但他有一句话说的没错，洪荒确实不是我们久留之地！”墨菲斯托打断了巴尔的抱怨，脱离无尽雷池的束缚，这位以诡诈著称的憎恨之王脸上重新浮现出他标志性的诡笑，仔细分析了一下眼前的情况之后，墨菲斯托说道：“通过本源的联系，我能感觉到迪亚波罗也已经来到洪荒，他的目的应该是为了营救我们，我看我们还是尽快与他会和，然后返回暗黑大世界吧！”

　　“……好吧！”哪怕心中不甘，但巴尔也知道这是他们如今最好的选择，于是巴尔和墨菲斯托当即化为两道闪烁着猩红光华的黑光，向着南赡部洲北疆的大草原飞去。

　　……

　　就在墨菲斯托和巴尔脱困的同一时间，位于洪荒北疆草原匈奴部落之中的迪亚波罗心中也在同时生出感应。

　　身为魔龙塔萨梅特三颗大龙头所化的三魔神在冥冥之中有着一种独特的感应能力，这种能力能够帮助他们互相确认对方的位置，迪亚波罗便是依靠这个能力，在墨菲斯托和巴尔失踪之后一路追寻来到洪荒。

　　“嗯？”而此时察觉到两人位置发生异变的迪亚波罗不禁惊疑道：“墨菲斯托与巴尔的本源竟然移动了位置，难道说他们已经脱困了吗？”

　　虽然心中惊讶万分，但迪亚波罗很快便恢复冷静，转而思索起他接下来究竟该如何行事，虽然迪亚波罗尚不清楚墨菲斯托和巴尔脱身的缘由，但既然迪亚波罗来到洪荒的目的已经提前达成，那么他也没有继续在洪荒久留的打算，于是迪亚波罗当即便要起身去寻找墨菲斯托和巴尔。

　　但就在这时，迪亚波罗心中忽而生出一计，哪怕他在匈奴部落之中创下的这份基业不要了，但却也绝对不能就这么简简单单的放弃，对于这个曾经给他留下许多不好记忆的洪荒，若是不在临走之时让它再乱一把，又怎么对得起他“恐惧之王”之名呢！

　　一念至此，重新安定下来的迪亚波罗当即高声说道：“来人！”

　　很快一位萨满祭司便走了进来，对迪亚波罗行礼说道：“拜见伟大的恐惧之王！”

　　迪亚波罗继而说道：“速速让大单于来见我，就说我有要事相商！”

　　“是！”


第1580章 恶魔本性 巴尔之死

　　萨满祭司离开之后不久，匈奴部落如今的单于冒顿便迈着大步走入神殿之中，来到迪亚波罗面前行礼说道：“拜见伟大的恐惧之王，不知恐惧之王突然召见我，究竟有何要事需要吩咐？”

　　虽是行礼，但冒顿眼中却是未有丝毫恭敬之意，就仿佛在他眼前的并不是他一直对外宣称无比崇拜的魔神，而是一条能够助他不断向着高处攀登的阶梯一般，只要这条阶梯还未到尽头，冒顿便是迪亚波罗最恭敬的仆人，而若是有朝一日冒顿发现迪亚波罗再也无法让他向着更高处攀登，那么冒顿也会毫不犹豫展现出自己的爪牙，将迪亚波罗撕得粉碎！

　　对于自己的野心，冒顿从来都没有丝毫的掩饰，而迪亚波罗对此却也并不在意，毕竟他不可能永远留在洪荒世界，只要在他离开之前，冒顿能够保持这份有限的忠诚，对于迪亚波罗而言便已足够了，而今日准备离去的迪亚波罗决定解封这份野心，更是准备从后面推他一把，令这野心化为足以动荡洪荒，最不济也会令整个南赡部洲无法安宁的滔天烈焰！

　　便听迪亚波罗对冒顿说道：“我知道你久有南侵之心，但却碍于自身实力未成，不敢妄动……”

　　“哈哈哈……”迪亚波罗话音未落，冒顿便已大笑道：“还是恐惧之王深知我心，却不知恐惧之王突然提起此事，所为何故呀！”

　　“如今我即将离开匈奴，而且恐怕永远都不会再回来，作为最后的分别礼物，我便助你一臂之力，让你拥有足以完成这野心的实力！”迪亚波罗毫无征兆的突然出手，一道浑浊不堪更是隐有各种痛苦与悲鸣之声伴随的黑气瞬间射入冒顿体内。

　　“啊！”黑气入体瞬间，哪怕是刚毅忍耐如冒顿，也是难以抑制的发出一声巨大的痛呼，但是冒顿的眼睛之中却是有着难以抑制的兴奋与欣喜之色溢于言表，只因冒顿感觉到自己体内有一股难以想象的浩大力量正在不断涌出，而他体内的巨大痛苦便是源自于这股力量对他身体的改造。

　　对于冒顿而言，只要能够获得足以与他野心相匹配的强大力量，那么遭受再大的痛苦他都可以忍受，而他虽然并不相信迪亚波罗当真会有这么好心帮他提升实力，但无论迪亚波罗究竟有着怎样的谋划，他自身实力的提升却是做不了假的，而对于冒顿而言，实力……才是一切！

　　不过沉浸在实力暴涨的喜悦之中的冒顿却并未发现，那股融入他体内的黑气之中，却是有着一缕缕颜色各异的光华在这改造的过程之中不断汇聚在他的识海之中，最终竟是与他的灵魂融合在了一起，随着这些光华与冒顿灵魂的不断融合，他那原本纯粹的灵魂也被各种外来的颜色所渲染，这种同时作用于肉身和灵魂的改造究竟会对冒顿造成怎样的改变，恐怕就连罪魁祸首迪亚波罗都无法准确判断吧！

　　“战争所带来的恐惧虽然数量庞大，但却充满了各种的杂质，而今我将这些杂质都灌注到你的体内，定可令你的实力突飞猛进，达到不亚于那杀死你父汗的酆都月的程度，但是这些杂质究竟会给你带来怎样的负面影响，可是连我都无法预料的呦！哈哈哈……”迪亚波罗在狂傲的大笑之中消失无踪，仅留下沉浸在实力提升的喜悦之中的冒顿，独自一人承受着来自于肉身与灵魂的双重痛苦。

　　“这最后的礼物……还真不错呀！”良久之后，那团黑气对于冒顿的改造终于完成，但此时他的相貌与之前确实有了极大的变化，不但他的身高暴增将近一倍，浑身的肌肉更是好似要爆裂一般壮硕，再配上他那充斥着疯狂、暴虐、欲望种种负面情绪的双眼，说他是一头人间凶兽也绝对没有丝毫夸张！

　　突然暴增的实力令冒顿心中生出一种“天下之大，却无我一合之敌”的错觉，而被污染的灵魂也令冒顿无法察觉到自己精神上的异常，他竟是感觉十分良好的走出神殿，以足以传遍匈奴部落的巨大声音说道：“传我命令，命左右贤王，左右谷蠡王，左右日逐王，左右温禺鞮王，左右渐将王并各部首领，即刻率领军队于王帐集结，我们去那富饶的中原……饱餐一顿！”

　　……

　　另一边，临走还暗算冒顿一把的迪亚波罗，终于与从无尽雷池脱身的墨菲斯托和巴尔相遇了。

　　心知作为洪荒四大牢狱之一的无尽雷池防御何其严密，更有大神雷泽这等绝世强者坐镇，以墨菲斯托和巴尔根本不可能有从里面逃出来的机会，而正是因为如此，迪亚波罗对于他们究竟是如何脱身十分疑惑，刚一见面迪亚波罗便立刻问道：“墨菲斯托、巴尔，你们是怎么从无尽雷池逃出来的？”

　　前不久刚刚受了雷泽一计天罚之雷，那刻骨铭心的疼痛至今仍未彻底消散的巴尔当即冷哼道：“哼，是雷泽那个老家伙自己将我们放出来的！”

　　一向在三魔神之中扮演智者角色的墨菲斯托继而说道：“雷泽那个老家伙绝对没有这么好心，此次他将我们放出来一定是有阴谋，依我看我们还是尽快离开洪荒，被关了这么多年，我还真有点想念地狱那浓郁的硫磺味道了。”

　　“既然你们已经脱困，我们自然应该尽快返回暗黑大世界……”说到一半，迪亚波罗忽而一愣，他缓缓眯起双眼，好似不经意的在墨菲斯托和巴尔身上打量起来，片刻之后迪亚波罗忽而说道：“嗯？你们受伤了！”

　　“还不是雷泽那个老家伙，我不过是在临走之时说了一句气话，他竟然就用天罚之雷打我……”三魔神之中神经最大条的巴尔闻言当即开口抱怨，但是巴尔能够在那充满了算计与陷害的地狱之中活至今日，粗神经的他显然也不会是什么愚笨之人，立刻便察觉到迪亚波罗那异样眼神的巴尔满是戒备地说道：“嗯？你这是什么眼神！”

　　经由巴尔这么一提醒，墨菲斯托也察觉到了迪亚波罗眼神的异常，玩弄阴谋诡计比吃饭还简单的他心中立刻生出一个极端不好的猜想，更是令墨菲斯托不禁惊呼道：“迪亚波罗，你不会是想要……”

　　心知自己算计已被窥破，再无丝毫掩饰的迪亚波罗当即大笑道：“哈哈哈……我们兄弟三人乃是出自同源，我们的本源自然也可以相互融合，以前是因为我们实力相当，再加上那些可恶的天使威胁极大，这才可以相安无事，但是如今你们两个既然如此虚弱，岂不是我的天赐良机吗！”

　　“可恶，我们就算是死，也绝对不会让你如愿！”脾气暴躁的巴尔当即发出一声怒喝，也不顾自己刚刚脱身气虚体弱，又挨了雷泽一计天罚之雷而身受重伤，便迈动身下的六条腿，对着迪亚波罗急速冲去。

　　“没错巴尔，只有击溃迪亚波罗，我们才有生路！”眼见巴尔竟然主动冲了上去，墨菲斯托眼中划过一抹诡色，他口中说着支持之言，手中同时发出此刻他所能施展出的最强攻击，但其目标并非是墨菲斯托，竟是那冲在半路上的巴尔！

　　“轰！”毫无防备的巴尔后心挨了墨菲斯托十分突然的一击，本就在向前冲锋的巴尔顿时一个趔趄，哪怕巴尔是三魔神之中肉身最为强悍的存在，在重伤状态下再次遭到墨菲斯托的突袭，也是不禁喷出一口逆血，几乎彻底失去战斗能力，只能恶狠狠的回头望着墨菲斯托转身逃走的背影，怒吼道：“墨菲斯托，你竟然也背叛我！”

　　而对于墨菲斯托这种见势不妙立刻就将身受重伤的巴尔丢弃作为拖延，自己则毫不犹豫转身逃跑的做法，同样也擅长玩弄阴谋诡计的迪亚波罗不禁鼓掌叫好：“不愧是以诡诈著称的墨菲斯托，竟然如此果断就将你出卖，既然如此我就先吸收了你的本源，再去取他的性命！”

　　说着迪亚波罗一把将倒在地上的巴尔拉了起来，右手凝聚着磅礴的魔气瞬间贯穿巴尔的胸膛，以手臂为通道，迪亚波罗飞速的吸收着巴尔体内的本源，而巴尔虽然奋力的挣扎，但是却根本动摇不了迪亚波罗分毫，随着那一股股的本源之力不断吸入迪亚波罗体内，巴尔原本壮硕的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去，最后竟是生生被迪亚波罗吸的灰飞烟灭！

　　“力量……力量在体内不断的涌出，但是……还不够！”感受着体内不断涌出的力量，迪亚波罗握了握手，脸上竟是露出不满之色，他的目光随即转向墨菲斯托逃离的方向，喃喃道：“在本源的关联之下，你根本无法逃脱我的追踪，你应该也知道这一点，墨菲斯托，所以说……你是想要获得某个人的庇护，从而躲过我的追杀吗？”


第1581章 三魔合一 大战开启

　　以重伤的巴尔作为拖延，急速逃窜的墨菲斯托只觉得自己的胸膛越来越闷，他体内的魔力运转也是越发缓慢，这种种的不适令墨菲斯托不得不落在一处森林之中，扶着一棵大树大口的喘息着。

　　“呼……呼……”一边喘息着，一边感受着自己体内那堪称历史最虚弱的状态，墨菲斯托恨恨说道：“可恶，我太低估自己的虚弱程度了，竟然连长距离的飞行都无法做到，这样下去……”

　　“这样下去，你还来不及逃回无尽雷池，去向那雷泽老儿乞求庇护，你就会先被我追上的呦！”迪亚波罗的声音忽而在天空响起，霎时间天空之上殃云密布，在那恐怖翻滚的漆黑之中，迪亚波罗缓缓降下身形，居高临下对墨菲斯托冷笑道：“但是你的状态貌似不太好，所以很对不起，这场以你性命作为赌注的赌局，是我赢了！”

　　墨菲斯托闻言心中一紧，心知迪亚波罗已经对他报以必杀之心，而且由于这么多年以来的交情，他们三人究竟有着怎样的脱身底牌，互相都已经是心知肚明，自知无法从迪亚波罗眼前逃走的墨菲斯托当即决定用他的三寸不烂之舌获取一条生路，于是说道：“迪亚波罗，你想杀我不过就是为了吞噬我体内的本源，若是你能听我一言，我这条性命连同体内本源拱手相额……”

　　就在墨菲斯托刚刚说完前言，准备对迪亚波罗展开真正的游说，好让他留自己一条性命的时候，迪亚波罗却是毫无征兆先发制人，瞬息之间便冲到墨菲斯托面前，片刻之前刚刚杀死了巴尔的手臂再次将已经虚弱到无法躲闪的墨菲斯托瞬间贯穿，一边吸收着墨菲斯托体内的本源，迪亚波罗这才说道：“我知道你墨菲斯托巧舌如簧，若是我真听了你这一言，恐怕就不会杀你了，所以为了能够让我杀你坚定决心，果然在你开口之前动手才是最好的选择！”

　　“噗……”一口黑色的鲜血自墨菲斯托口中喷出，沾满迪亚波罗的脸上，心知自己已无生还的可能，墨菲斯托心中一狠，竟是开始燃烧自己的本源，凭借燃烧本源所获得的力量，墨菲斯托施展出他极为擅长的言灵诅咒之术：“迪亚波罗，我诅咒唔……”

　　墨菲斯托的言灵刚刚出口，甚至于连诅咒的内容都未能说出，迪亚波罗便大手一挥捂住他的嘴巴，墨菲斯托的言灵诅咒之术源自于法则，若是施展出来便是迪亚波罗也不能免疫，但其最大的缺点却是必须从嘴里说出诅咒的内容，否则术法便无法生效！

　　很显然早就已经知道墨菲斯托有这一手的迪亚波罗一直在提防着他，迪亚波罗一只手死死的捂住墨菲斯托的嘴巴，一只手急速吸收着墨菲斯托体内的本源，眼见墨菲斯托的肉身干瘪，即将彻底灰飞烟灭，更是再也没有施展言灵诅咒之术的力量，迪亚波罗这才放开捂着他嘴巴的手，满是可惜地说道：“很可惜，你的诅咒没有说出口的机会了，不过你大可放心，你和巴尔的死亡，将会成就我暗黑破坏神迪亚波罗最重要的一块踏脚石，我将带着你们的本源一起……将那些可恶的天使和人类彻底剿灭，让暗黑大世界成为我迪亚波罗一个人的东西！”

　　话音未落，墨菲斯托便已步上巴尔的后尘，化为一片飞回消散在空中，三魔神本源集于一体的迪亚波罗感受着体内源源不断涌出的力量，情不自禁的发出一阵疯狂的大笑，而后他的身形便在一片黑雾之中渐渐消散，却不知当融合了三份本源之力的迪亚波罗再次现身之时，又会掀起怎样的腥风血雨！

　　……

　　暗黑大世界，罗格营地的围墙之上，玄幻、婉灵、艾纳利尤斯以及阿卡拉四人并肩而立，又有诸多罗格营地之中驻守的人族强者围在他们身旁，此刻除了玄幻和婉灵之外，所有人都十分严肃的望着远方的天空。

　　只见远方的天空之中，一座庄严肃穆散发着耀眼金色光华的天空之门早已开启，无穷无尽的天使从中不断涌出，这些天使大多以两翼天使为主，实力堪比洪荒金仙，与洪荒天庭的天兵是同一个档次，也是光明军团之中最为常见的炮灰。

　　而在这无数的两翼天使之中，又有数量众多的四翼天使夹杂其中，但是相较于两翼天使实力的高度统一相比，这些四翼天使的实力却是有着极大的差距，从太乙真仙到大罗金仙不等，与洪荒天庭的各级天将类似，也是天使军团的中坚力量。

　　在那众多的四翼天使之中，也有数十道背负六翼的伟岸身影，正是被世人称之为炽天使的存在，每一位炽天使的身上都散发着准圣境的气息，数十位准圣同时威临，如此压力对于罗格营地之中的那些普通人而言几乎是致命的，幸好早在天堂之门出现之时，罗格营地的防御结界便已开启，将所有的气势都抵挡在外，否则单凭这数十位炽天使的恐怖气息，就足以令罗格营地死伤惨重！

　　眼见这数十位准圣的出现，玄幻也终于慢慢变得严肃起来，倒不是这阵势吓到他了，事实上如今玄幻虽然实力未复，但他至圣境的底子毕竟在那里，再加上玄幻和婉灵在混沌漂流的时候已经恢复了些许法则之力，若是真打起来，这数十个明显不会使用法则之力的天使还真不是他的对手！

　　玄幻之所以如此，却是因为他从那数十位炽天使的身上，感受到了一股与这个世界格格不入的感觉，很显然这数十位炽天使并非暗黑大世界的强者，而是受“上帝”耶和华之命，自基督大世界前来支援伊姆帕里斯的光明军团之中的强者，但问题恰恰就在这里！

　　根据玄幻之前掌握的情报显示，为了准备应对即将到来的无量量劫，也是因为暗黑大世界大势已定，“上帝”耶和华撤回了光明军团大部分的战力，仅剩小部分留在暗黑大世界以帮助伊姆帕里斯继续平定反抗势力。

　　换句话说这数十位堪比准圣的六翼炽天使，竟然只是光明军团远征暗黑大世界的小部分力量，而且很明显光明军团不可能全部远征暗黑大世界，甚至于连一半的战力恐怕都不曾动用，若是按照一半战力为基础进行计算，一半的小部分便有数十位准圣的战力，那么整个光明军团究竟有多么可怕的战力！

　　这种以管窥豹的推断显然无法准确判断光明军团的实力，但哪怕仅是如此粗略的估算，最终得出的结论却已经是连玄幻都深感无奈，更何况基督大世界并不仅有一支光明军团，还有实力比之光明军团并不逊色多少的黑暗军团存在，再一想到那即将到来的无量量劫，哪怕是一向无所畏惧的玄幻都不禁感叹道：“虽然因为无量量劫的原因，光明军团在此世的实力撤走大半，但仅仅是这些残留的兵力，却已经有着如此的威势，基督大世界的‘上帝’……果然是恐怖的敌人呀！”

　　就在这时，一位穿着风格与之前那数十位炽天使有着些许不同的六翼天使缓步自天堂之门走出，随着他的出现，那座天堂之门终于缓缓的闭合，这位六翼天使居高临下目光一扫罗格营地，他的目光在玄幻和婉灵身上停留片刻，而后便对那站在围墙之上的艾纳利尤斯高声说道：“艾纳利尤斯，你果然堕落了，不但庇护这些肮脏的人类，竟然还与异界的异教徒联手，虽然你曾是我敬爱的兄长与议长，但是你的罪恶……无可恕免！”

　　艾纳利尤斯毫不示弱的反驳道：“伊姆帕里斯，真正堕落的是你，你已经背离了正义的道路，走向了比恶魔还要邪恶的极端，现在的你虽然仍然使用着光明的力量，但是你作为却是已经比地狱三魔神更加丧心病狂，这样的你还是我所认识的英勇天使吗！”

　　“不，艾纳利尤斯，光明是不会有邪恶的，我会将光明洒遍这个充斥着邪恶与黑暗的世界，令一切都沉浸在永恒的光明之中，你是无法阻止我的！”微微摇头，伊姆帕里斯将手中那杆名为“索拉里昂”的长枪指向罗格营地，高声说道：“天使军团出动，将罗格营地夷为平地！”

　　“挡住他们！”忽听围墙之上一位拥有火红色长发的亚马逊女战士一声大喝，她正是罗格营地之中足以排进前五的人族强者，同时也是统领罗格营地数亿罗格战士的最高统帅，这位名为“卡夏”的女战士伴随着那一声大喝，她手中一直紧握的标枪瞬间出手，以肉眼难见的极致速度贯穿天使的阵营，直逼位于天使军团最后放的伊姆帕里斯而去！

　　卡夏的突然出手就仿佛一声发令枪一般，罗格营地之中的人族强者顿时倾巢而出，而天空之中的天使军团也从天而降对着罗格营地杀了过来，天使要杀人，人类要逆天，一场关乎生死存亡的大战顿时爆发！


第1582章 恶魔参战 毒气漫天

　　随着卡夏一计贯穿天使军团的标枪掷出，这场天使与人类的存亡之战顿时打响。

　　卡夏乃是亚马逊一族之中仅次于女王马维娜的强大战士，而亚马逊一族又是最擅长使用标枪的战士，这使得卡夏掷出的标枪竟是将天使军团从头到尾生生贯穿，而后直逼伊姆帕里斯当面而去。

　　但当这根标枪来到伊姆帕里斯面前之时，标枪之上所蕴含的威力却是已经大幅消弱，伊姆帕里斯只是轻轻一伸手便将标枪摘在手中，伊姆帕里斯看都不看手中的标枪一眼，直接将枪头一转对着卡夏，而后狠狠的掷了回去！

　　忽见罗格营地之中，一道背负六翼的身影骤然飞起，他手中绽放万丈豪光的长剑将那标枪瞬间击飞，而后隔着亿万天使军团，长剑直指伊姆帕里斯高声说道：“快住手吧，伊姆帕里斯，身为‘守护者’却主动挑起战争的你，早已违背了正义与职责，你不能在错误的道路上继续错下去了！”

　　伊姆帕里斯摇头说道：“你错了，天使就是光明与正义的体现，其余的生物都是违背光明与正义的可憎之物，将这些可憎之物彻底抹去，让这个世界成为一个没有丝毫黑暗与邪恶的世界，这才是天使应该去做的事情，真正背离正义之道的是你呀，泰瑞尔！”

　　“既然你如此执迷不悟，那么就让我用手中的这把圣羽之辉，重新将你引回正途吧！”泰瑞尔身后宛若流光般的六只光翼猛的一震，整个人宛若一道流星一般直向着天使军团冲了过去。

　　“你们都别插手，他是我的！”伊姆帕里斯喝住了想要阻拦泰瑞尔的天使，身为天使军团最高统帅的他竟是一扇背后光翼，挥舞着手中那杆名为“索拉里昂”的长枪，迎上泰瑞尔的攻击，两人当即展开了最为激烈的战斗。

　　观察着天上爆发的激战，艾纳利尤斯沉声说道：“伊姆帕里斯是以英勇为名的天使，再加上他手中那杆索拉里昂，实力之强在天使之中绝对是数一数二，即便是我也没有稳胜他的把握，也唯有手持圣剑圣羽之辉的泰瑞尔，能够与他一较高下。”

　　“你不出战真的可以吗？”抬头观察着天空之中战局的玄幻说道：“对方那数十位炽天使如今仅有十余位出战，甚至连总数的一半都不到，但即便如此却已经令我方有些难以抵挡，现在我方正需要一个能够振奋士气的身影带领他们坚持到最后，你不正是最好的人选吗？”

　　“并非是我不想出战，实是因为如今的我重伤未愈，即便出战也帮不了什么忙呀！”艾纳利尤斯苦笑道：“数年之前，伊姆帕里斯曾经对罗格营地发动过一次极为凶猛的攻势，那一次天使军团的攻势虽然比这一次要弱的许多，但却也不是难么容易便可抵挡，那一战泰瑞尔被三位炽天使缠住无法脱身，只能由我去迎战伊姆帕里斯，最终虽然成功击退了天使军团的攻势，但我的身体却也被那杆索拉里昂贯穿，留下了至今都未愈合的严重伤势……”

　　就在两人说话的功夫，忽见天空之中一位炽天使忽然发力，将与他交战的一位人族圣骑士一刀两断，顶尖战力遭受损失的人族一方本就紧迫的战局顿时变得更加恶劣，也幸好卡夏展现出了她亚马逊族第二强者的实力，凭借标枪与弓箭等远程攻击手段，她竟是凭借一己之力拖住两位炽天使，将本已濒临崩溃的战局重新挽救了回来。

　　就在这时，艾纳利尤斯忽而说道：“地狱恶魔的支援到了！”

　　玄幻闻言顺着艾纳利尤斯的目光望去，便见方才天堂之门开启之处正下方的地面之上，一座座传送门正缓缓开启，伴随着那不断外泄的滚滚硫磺烟气，无数地狱恶魔自其中不断涌现，不等发号施令便已经纷纷飞身而起，向着天空之中的天使杀了过去。

　　在这无穷无尽的恶魔之中，有三十余道散发着特别强大的气息，正是恶魔之中的准圣强者，而在这三十余道气息之中，又有四道尤为强悍，分别是一位身姿妖娆但却背后有着四支宛若蜘蛛脚一般触手的红发美女，一只体型庞大宛若黑色蛆虫，一个好似头戴王冠的骷髅模样怪物，正是地狱四魔王！

　　只见这四道身影之中体型最为庞大的怪物骤然发出一声怒吼，恐怖的力量竟是空间都为之产生波纹一般的波动，他正是地狱四魔王之一的罪恶之王阿兹莫丹，刚刚通过传送门的他便毫不犹豫对着空中正与泰瑞尔激战的伊姆帕里斯高声喝道：“让我们厮杀吧，伊姆帕里斯！”

　　“地狱的魔王，你的罪恶只能由你的鲜血洗刷，受死吧！”被阿兹莫丹挑衅的伊姆帕里斯竟是舍弃了正在与他激战的泰瑞尔，转而与阿兹莫丹战在一处。

　　一者是天使之中最为善战的英勇天使，另一者则是地狱之中实力仅次于三魔神的强悍魔王，两者的实力几乎是旗鼓相当，但是由于伊姆帕里斯手中有圣枪“索拉里昂”，令两人原本相差无几的实力就此拉开。

　　但阿兹莫丹并不是第一次与伊姆帕里斯交手，在那漫长的永恒之战中，恶魔与天使进行过无数次的战争，而在这无数次战争之中，阿兹莫丹几乎每次都是恶魔一方的最高统帅，而伊姆帕里斯则是天使一方的指挥人选，这也使得两人交手的次数多到数不清，正是凭借这么多次交手的经验，即便伊姆帕里斯占了兵器上的优势，但阿兹莫丹却也并未逊色太多。

　　安达利尔见状却是转头对贝里艾尔说道：“这样真的好吗？贝里艾尔……”

　　“放心吧，安达利尔，阿兹莫丹虽然不是伊姆帕里斯的对手，但支撑一会儿却也不是太大的问题，只要我们在阿兹莫丹支撑不住之前给天使军团以重创，如今这不利的局面便会彻底反转！”贝里艾尔观察一眼当前的局势，而后说道：“上吧，安达利尔！”

　　“好！”安达利尔点了点头，她嘴巴一张呈现悲鸣之状，但她的嘴里却并未发出丝毫声音，仅有滚滚墨绿色的气体不断喷上天空，随即安达利尔身后四条触手一扇，一股风暴瞬间便将这气体扩散至整个天空，霎时间无数的两翼与四翼天使从空中无力的落下，那些六翼炽天使虽能抵挡毒素的侵蚀，但实力发挥却也有所减弱。

　　艾纳利尤斯对玄幻解释道：“悲恸女王安达利尔的剧毒十分霸道，即便是纯净无暇的天使都无法彻底免疫，以往的历次战争之中，正是凭借安达利尔的剧毒削弱天使军团的战力，我们才能勉强支撑到现在。”

　　但玄幻却是说道：“但这也意味着安达利尔必将是对方最优先攻击的目标！”

　　伊姆帕里斯见状毫不犹豫便舍了阿兹莫丹，背后六只光翼一闪便重新退回天使军团后方，而后高声喊道：“衣卒尔！”

　　护卫在伊姆帕里斯周围的那一众炽天使之中，有一位衣着样式与那些来自光明军团的天使明显不同，反倒与伊姆帕里斯和泰瑞尔这等本土天使十分相似的六翼天使，他在听到伊姆帕里斯的呼喊之后当即飞到他的面前，恭敬应道：“在！”

　　伊姆帕里斯一指那正在不断喷出毒气的安达利尔，厉声说道：“赶快去杀掉安达利尔，不能让她继续散播毒气！”

　　“明白！”衣卒尔点头领命，心知情况紧急的他并未选择单打独斗，而是对附近待命的两位炽天使招了招手，而后一同向着安达利尔冲去。

　　玄幻见状当即问道：“不用去帮一下忙吗？”

　　艾纳利尤斯微微摇头说道：“如果说墨菲斯托是三魔神当中的智者，那么欺诈之王贝里艾尔就是四魔王之中当之无愧的首脑，而且单以智谋算计而言，贝里艾尔远在墨菲斯托之上，他既然敢让安达利尔如此堂而皇之的使用毒气，定是有着足以护住安达利尔的手段！”

　　仿佛为了印证艾纳利尤斯的想法一般，就在衣卒尔率领着数位炽天使冲到安达利尔附近之时，忽而一股极冷的寒气自安达利尔身前急速扩散，就连炽天使的羽翼上竟然都在瞬间结出厚实的冰霜，足见其温度究竟低的多么可怕！

　　紧接着安达利尔身前的地面破开一个大洞，一只肥硕的大虫子从洞中爬出，正是四魔王之一的痛苦之王督瑞尔，督瑞尔一挥那两只大钳子，夹住了衣卒尔手中那柄与泰瑞尔的圣羽之辉并称于世的碧蓝怒火，而后对衣卒尔怒吼道：“休想接近安达利尔！”

　　督瑞尔双钳一挥逼退衣卒尔，而后便展开了不常为世人所见的极致防守，将安达利尔死死的护在身后的督瑞尔竟是以一敌三，他那肥硕的身躯加上不断爆发的冰霜此刻化作最为坚固的盾牌，将衣卒尔三人的攻势死死挡了下来！


第1583章 局势突变 决死一搏

　　眼见督瑞尔的冻气竟是令炽天使的羽翼都结上冰霜，便是玄幻都不禁惊讶道：“好厉害的冻气！”

　　艾纳利尤斯解释道：“痛苦之王督瑞尔的冰冻之环乃是温度规则的高级用法，能够在瞬间爆发出足以冻结世间万物的极低温度，再加上督瑞尔极佳的耐力以及攻击力，却是护卫安达利尔的不二人选……虽然他并不能算是一个人……”

　　“由于安达利尔毒素的影响，天使军团的攻势已经有所减弱，现在是我们反攻的时候了！”点了点头，玄幻忽而说道：“天使军团一切的号令尽数出自伊姆帕里斯，只要我们能够突入天使军团，将伊姆帕里斯重创乃至击杀，失去指挥的天使军团战力必将陷入混乱，届时我方便可发动全面反攻，一战重创天使军团！”

　　对于玄幻如此冒险的计划，艾纳利尤斯却是十分担忧地说道：“但此时伊姆帕里斯已经退回天使军团后方，若是我们全部出战，却又无法在短时间内击败伊姆帕里斯的话，罗格营地剩余的战力恐怕无法长时间抵挡天使军团的进攻……”

　　玄幻一副理所当然的表情说道：“所以我们，准确的说是你们必须有所抉择，是豁出一切去争取那一线翻盘之机，还是维持现状以迎接那不知何时便会降临的覆灭结局，你们真正想要的究竟是哪一种可能性，请尽快做出选择吧！”

　　“我们……”艾纳利尤斯本非一个优柔寡断的人，这一点从他当年毅然决然放弃安格里斯议会议长之位，来到人界创造出人之一族便可看出，但是这一次艾纳利尤斯却是在玄幻的布局之前犹豫了，因为他看出了玄幻此局一个不慎便会万劫不复的凶险，而正是因为这凶险，令艾纳利尤斯心中害怕了！

　　艾纳利尤斯并非害怕自己会因此身死，事实上艾纳利尤斯本身也并非是一个十分惜命之人，他怕的是万一他们无法在最短时间内冲破天使军团的阻拦并且击败伊姆帕里斯，失去他们镇守的罗格营地必将会在天使军团的攻势之下覆灭，这巨大的后果艾纳利尤斯赌不起！

　　但就在艾纳利尤斯准备出言拒绝的时候，一道白袍六翼的身影从天而降，落在艾纳利尤斯身旁，正是那位正义天使泰瑞尔，哪怕身处混乱的战局之中，泰瑞尔也将玄幻和艾纳利尤斯的对话听了个真切，泰瑞尔十分了解艾纳利尤斯的性格，他同样也猜到了艾纳利尤斯会做出怎样的选择，但他的选择却并不被泰瑞尔所认同。

　　身为正义天使的泰瑞尔，他所贯彻的是天下苍生的正义而非天使的正义，为了天下苍生能够免受战乱之苦，他能够忍受人族之中的一些邪恶的存在，为了避免这个世界因为伊姆帕里斯的净世理念而生灵涂炭，他甚至能够与恶魔站在同一条战线之上共同对抗天使，因为泰瑞尔心中所思考的永远都是大多数人的正义！

　　便如当前的选择题，对于艾纳利尤斯而言，他所需要考虑的是万一计划失败，罗格营地覆灭所将会造成的巨大后果，而泰瑞尔所考虑的却是以人界四分之一的百姓为赌注，去一搏那并非没有希望的逆转结局，正是因为两人考虑问题的角度不一样，所以最终得出的选择也是大相径庭。

　　虽然泰瑞尔理解艾纳利尤斯的想法，但却不认同他的选择，于是一剑逼退正在与他纠缠的三位炽天使，并且凭借手中圣羽之辉暂时困住他们之后，泰瑞尔便降下身形落到艾纳利尤斯面前沉声说道：“答应他吧，艾纳利尤斯！”

　　艾纳利尤斯惊讶的看着泰瑞尔，不解地说道：“泰瑞尔，你……”

　　泰瑞尔打断道：“天使军团的实力虽然强大，但是既然我们已经决定走上这条路，就已经没有什么好怕的了，与其在天使军团一次次的进攻之中被不断削弱直至消亡，还不如趁着现在还有反击之力拼死一搏，还记得奥利尔经常说的那句话吗？希望永远只会眷顾那些努力拼搏的人！”

　　“奥利尔……”想到那位六大天使之中唯一的女性，以及她脸上无论何时都绝对不会消失的，那对未来充满希望的微笑，艾纳利尤斯不禁陷入沉默之中，而泰瑞尔也没有继续劝说，只是静静的等待着艾纳利尤斯的最终答案。

　　“好！”片刻之后，终于下定决心的艾纳利尤斯狠狠的点了点头，而后转头对玄幻说道：“还请大贤者助我一臂之力！”

　　“可以！”玄幻微微颌首，脸上没有丝毫惊讶之色，显然艾纳利尤斯的决定并未出乎他的预料，他抬头看了一眼当前的局势，说道：“你们先行一步，我随后就来！”

　　“好！”艾纳利尤斯和泰瑞尔同时点了点头，出自天使一族的两大强者同时飞身而起，向着天使军团急速冲了过去，与此同时艾纳利尤斯高声大喝道：“所有人，跟我来！”

　　伴随着艾纳利尤斯的光明之力，这声大喝瞬间便传遍整个战场，正在与炽天使激战的人族一众强者闻言，不约而同放弃了眼前的对手，追随者艾纳利尤斯和泰瑞尔的步伐，宛若一支势不可挡的利箭一般，向着天使军团飞射而去。

　　伊姆帕里斯见状不禁惊怒道：“艾纳利尤斯、泰瑞尔，你们身为纯粹光明的天使，却去帮助这些恶念难消的人族，更是不惜与恶魔为伍，也要阻挡我净化世界的脚步，你们……真的罪无可恕呀！”

　　哪怕是身为主动挑起天使内战的罪魁祸首，伊姆帕里斯心中其实也很渴望自己的净世理念能够得到更多天使的认同，但六大天使其余五位竟然没有一位与他站在统一战线，这对于一向自视甚高的伊姆帕里斯而言无疑是一个巨大的打击，特别是当此刻伊姆帕里斯忽然察觉，艾纳利尤斯和泰瑞尔竟然想要通过击败自己的方式来平定这场战乱，这对于伊姆帕里斯无疑是当头一棒！

　　伊姆帕里斯忽然发现自己竟是在不知不觉之中成为挑起战争的罪魁祸首，几乎所有原本和他站在一起的人都已经被他推向了对立面，但事到如今早已不能回头，伊姆帕里斯只能在心中不断的告诉自己“错的不是我而是这个世界，只要我将这个世界净化，一切都会重新变得美好”。

　　正是抱着这种与自我催眠无异的想法，心中重新恢复安定的伊姆帕里斯一挥手中索拉里昂，高声说道：“所有炽天使全部出动，挡住，一定要挡住他们！”

　　眼见与自己纠缠的衣卒尔和另外两位炽天使也舍了攻击安达利尔的目标，转而加入到阻拦人族强者突破天使军团的行列当中，督瑞尔当即高声对贝里艾尔问道：“贝里艾尔，我们现在该怎么做？”

　　“什么都不要做……”贝里艾尔微微摇头说道：“人类突然发起如此反击，不是玉石俱焚便是另有算计，在情况未明之时如果贸然跟随，后果如何实在难预料，倒还不如静观其变，看看人类究竟有什么手段作为依仗！”

　　察觉到恶魔一方竟然选择按兵不动，心中感叹一下果然无论哪个世界恶魔都不是可以完全相信的盟友，但与此同时婉灵也不禁为玄幻此次有些急躁冒进的布局心生担忧，她当即便对玄幻说道：“幻……”

　　婉灵刚刚开口，玄幻便已知晓她心中想说什么，于是玄幻轻轻伸出一根手指点在婉灵嘴唇之上，微笑道：“灵，你是否也觉得，我这一次的布局有些太过急躁进取了呢？”

　　“嗯。”婉灵微微点了点头。

　　玄幻叹道：“事实上我也不想如此布局，但这却是没有办法的事情，如今无量量劫即将到来，我们必须尽快结束暗黑大世界的事情，返回洪荒为即将到来的无量量劫做最后的准备，还有那凯尔特大世界的事情也必须有一个结局，而且在返回洪荒之后，我还准备闭关一次，整理一下此次与海王尼普顿一战的收获，如此算来留给我们的时间真是几乎所剩无几，我这才不得不兵行险招呀……”

　　婉灵握了握玄幻的手，心中暗自自责无法给予玄幻更多帮助的她不禁担忧道：“幻……”

　　“不要自责，能够有你一直陪伴在我身边，就已经是对我最大的帮助和鼓励了。”玄幻露出一抹成竹在胸的微笑说道：“而且我这布局看似凶险冒进，但却是有万分把握的稳重之局！”

　　“嗯？”婉灵微微侧头，露出一抹不解之色。

　　“哈哈，看来我那一向聪慧的灵也有发懵的时候呀……”玄幻轻笑一声，伸手一勾婉灵的鼻子说道：“一切的布局都是以自身实力为基础，而当我自身的实力已经完全超出对方所能承受的极限之时，布局反倒成为了次要，以力破巧才是我所应做的事情呀！”


第1584章 玄幻出手 剑者无双

　　天空之上，人与天使厮杀正酣，恶魔却在一旁袖手旁观，重伤未愈的艾纳利尤斯亲自上阵，与泰瑞尔组成锋矢的尖端，率领着人族十余位准圣强者不断向着天使军团后方突进。

　　但在数量乃是人族数倍的炽天使以及漫天遍野仿佛无穷无尽的天使围攻之下，这十余位人族强者却是倍感压力，再加上前方炽天使的顽强抵抗，不多时人族强者们的突进之势便已大幅削弱。

　　察觉到己方如今几近绝望的状况，泰瑞尔挥剑将攻上来的炽天使逼退，而后便对艾纳利尤斯高声喊道：“不好，这样下去不等到达伊姆帕里斯身边，我们就已经全军覆没了！”

　　“相信他吧！”重伤未愈的艾纳利尤斯抵挡着两位炽天使的联手围攻，金色的鲜血自他嘴角缓缓滴下，但艾纳利尤斯却是一咬牙，运起体内光明之力将两位炽天使扫飞出去，而后说道：“我们既然决定相信他的判断，那便也相信他有破解眼前局面的办法吧，因为除此之外……我们已经别物他法了！”

　　虽然间隔着天与地的距离，但艾纳利尤斯的话仍是被玄幻听在耳中，未曾想到艾纳利尤斯竟是如此信任自己，这令玄幻惊讶之余也不禁笑道：“哈，想不到你竟然如此相信第一次见面的我，既然如此……我也不能辜负你的期望呀！”

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　口念诗号，脚踏虚空，玄幻一步一步向着天使军团走去，未曾见到丝毫法力波动，但那每一步却都宛若缩地成寸一般，眨眼之间玄幻便已突入天使军团中心处，来到艾纳利尤斯的身边，而在这过程之中竟是没有一位天使察觉到他的存在，修为的压制在这一刻展露无遗！

　　“注意了，通往胜利的道路即将开启！剑十一，涅槃！”随着玄幻一声轻喝，任飘渺引以为傲的无上剑诀瞬间爆发，无穷无尽的剑气宛若长河奔流之上九天，璀璨夺目不可方物，所过之处所有天使无论实力强弱，尽皆在这剑气长河之下化为漫天光华消散，片刻之后剑气长河缓缓消散，除了天使身陨所残留的光芒之外，竟是再无一物阻拦在众人眼前！

　　“咳咳……”清咳两声，玄幻稍稍平复了一下体内因为极招施展而牵动的伤势，对着正因这惊人一幕而陷入震惊之中的众人说道：“道路已经打开，去吧！”

　　“多谢！”最先回过神来的艾纳利尤斯对玄幻道了声谢，而后便一震身后六只光翼直奔道路尽头的伊姆帕里斯而去，人族一众强者见状连忙跟随而上，一时间战场形势竟有彻底反转之象！

　　“不好！”紧接着反应过来的衣卒尔发出一声惊呼，连忙对一众炽天使喊道：“快去保护伊姆帕里斯大人！”

　　“那是他们的事情，你们还是不要插手的好！剑九，轮回！”轻笑一声，双指一引，玄幻几招再度出手，无穷无尽的轮回剑气破空而出，化为一道巨大的圆形剑气屏障，将一众天使彻底隔绝在外，剑气当空流转穿梭不息，赫赫锋芒却是令这些堪比准圣强者的炽天使都不禁暗自心惊，因而不敢轻试锋芒！

　　“不要怕，突破剑气的阻拦，保护伊姆帕里斯大人！”眼见剑气拦路，伊姆帕里斯即将遭受人族强者围攻，对伊姆帕里斯忠心耿耿的衣卒尔当即发出一声大喝，将自身全部的光明之力都汇聚他手中那柄碧蓝怒火之上，而后以剑出无回之势直向玄幻的剑气斩去，竟是拼着同归于尽，也要为其他炽天使开出一条道路！

　　“不要怕是么？”颇为讶异的看了衣卒尔一眼，玄幻竟是抚掌笑道：“你的勇气值得赞赏，作为对你勇气的嘉奖，我将赐予你一个战士的体面死法，战死！”

　　蕴含衣卒尔全部力量的一剑劈砍在轮回剑气的剑网之上，霎时间那圆润无暇的剑网竟是在这舍命的一剑之下急速内凹，随着一道道轮回剑气在与碧蓝怒火的碰撞之中破碎，衣卒尔剑锋前方的剑网竟也出现破损的征兆！

　　但就在衣卒尔心中刚刚生出一丝欣喜之念的瞬间，玄幻忽而加大自身法力输出，更加磅礴的轮回剑气补充到剑网之中，令那原本即将出现的缝隙彻底化为幻想，紧接着轮回剑气竟是顺着碧蓝怒火的剑锋蔓延而上，瞬间便将衣卒尔包裹在其中，只听衣卒尔骤然发出一声凄厉的哀嚎，而后便再也没有了下文。

　　片刻之后轮回剑气重归剑网，那被衣卒尔冲出的凹陷迅速弥平，一切的一切都仿佛时间倒流了一般，唯有那缓缓飘散的洁白光点，以及玄幻手中多出的那柄碧蓝色长剑，表明方才发生之事并非做梦！

　　便见那柄碧蓝怒火一阵颤动，剑身之上更有悲鸣传出，似是在为衣卒尔之死而悲伤，又似是不想要落入玄幻手中。

　　但是随着玄幻手中在剑脊上轻轻一抚，碧蓝怒火却是瞬间安静下来，玄幻见状微微点头笑道：“这柄便是与泰瑞尔手中圣羽之辉并称为天使两大神剑的碧蓝怒火吗？倒是一柄不错的宝剑，正好明空还欠一柄趁手的兵器，这柄剑……勉强凑活了！”

　　“好强的人类，竟然连我都瑟瑟发抖……”眼见玄幻竟是如此轻描淡写，便令衣卒尔灰飞烟灭，甚至于就连衣卒尔所应的神剑碧蓝怒火都成为玄幻的战利品，罪恶之王阿兹莫丹的身体竟是微微颤抖起来。

　　哪怕身体不断的颤抖，但阿兹莫丹那张足以令小儿止啼的恐怖面容上，却是露出一抹兴奋之色，好似十分沉醉地说道：“不，不对，这并不是恐惧的发抖，而是因为遇到前所未见的强敌，我的意志自主的开始唤醒沉睡在身体每一个角落的力量，这种感觉……实在太美妙了！”

　　无法压制的惊人战意自心底骤然涌出，催使着阿兹莫丹的身体猛然飞上空中，眨眼之间便已来到玄幻面前，身为地狱魔王的他竟是对死敌天使视而不见，他的眼中有的只是玄幻的身影，以及宛若火焰般熊熊燃烧的战意！

　　“嗯？”玄幻眉头微挑，带着一抹趣味的笑意对这位突然来到面前的魔王说道：“你想要挑战我吗？”

　　阿兹莫丹毫不客气地说道：“没错！”

　　“那么……我就给你这个机会吧，但是记住……”玄幻念头一动，轮回剑网瞬间扩张，将阿兹莫丹笼罩进来，而后玄幻缓缓伸出三根手指说道：“三招，我给你三次出招的机会，三招之后无论结果如何，我都将会出手一次，若是你能接住我这一招，那么你冒犯我的罪过，我便不作追究，若是你接不下……”

　　“不过一死而已，我罪恶之王阿兹莫丹有何畏惧！看好了，这是……第一招！”一声怒喝，打断了玄幻的未尽之言，阿兹莫丹六只脚虚空一踏，他那硕大的身形便已来到玄幻面前，便见他双手成爪直刺玄幻胸腹两处，虽然仅是毫无花哨的暴力直击，但其中蕴含着的却是足以摧山断岳的无上魔威。

　　但就在阿兹莫丹的双爪与玄幻身体接触的瞬间，阿兹莫丹的面色却是陡然一变，只因他双爪之上蕴含的磅礴之力，竟是被玄幻毫不躲闪的完全抗下乃至吸收，这也使得阿兹莫丹这威力巨大的一击竟是未能产生丝毫外泄的余劲，只因这劲道都已经被玄幻的身体彻底消化！

　　突然爆发的第一招，竟是被玄幻以如此匪夷所思的方法轻松接下，便是心中早已清楚眼前之人乃是生平大敌的阿兹莫丹，此刻也难掩心中惊骇高呼道：“这……这怎么可能……”

　　玄幻却只是淡淡地说道：“一招过了，你还有两招的机会，记住……要出全力！”

　　“好！第二招！”心知冲动的挑战已经变为逼命的杀机，在死亡威胁的驱使之下，阿兹莫丹再次发出一声大喝，炽烈的魔火以罪恶的魔力为养料，经过极度的压缩之后终于化为排山倒海般的狂暴冲击，随着阿兹莫丹双手一推，这股冲击几乎零距离的在玄幻胸膛之处爆裂开来，恐怖的威能瞬间便将玄幻笼罩其中！

　　零距离的威能爆发，令发出此招的阿兹莫丹自身也是难以幸免，只见阿兹莫丹那巨大的身躯被整个抛飞出去，甚至于在穿越剑网之时，那纵横不息的轮回剑气几乎将他的身体撕得支离破碎，但阿兹莫丹的目光却从始至终都未曾离开那片爆炸的烟尘，他甚至都不敢用神识一探其中的结果，只能默默的等待着那烟消尘散之刻所显现出来的最终结果，但结果……显然并不会如阿兹莫丹所愿。

　　只见那逐渐消散的烟尘之中，银发白衣的玄幻身影缓缓浮现，他仍是如此的纯净无暇，就仿佛立于这个世界之外一般，阿兹莫丹那威力绝伦的一击竟是没能在他身上留下丝毫的痕迹，就在所有人都为之震惊之时，玄幻却只是淡淡地说道：“还差一点，再加一点力道就能够让我受伤了，继续努力！”


第1585章 天使内幕 斯拉欧加

　　两招过后，玄幻竟是毫发未损，这已经不仅仅是实力的差距那么简单，因为心中战意驱使而主动挑战玄幻的阿兹莫丹，此刻也不得不开始思考自己的退路。

　　眼见阿兹莫丹眼神飘忽，玄幻哪还不知他心中究竟在想什么，但是玄幻却只是不以为意地笑道：“你还有最后一次出手的机会，这招过后就该轮到我出手了，你可要好好把握住这最后的机会呦！”

　　“哼，不要小看我阿兹莫丹！第三招！”玄幻的淡然仿佛彻底激怒了阿兹莫丹，伴随着一声大喝，阿兹莫丹身上骤然爆发出最为狂暴的魔气，这漆黑的魔气四处蔓延开来，竟是令这因为充斥着无数天使而被映照的无限明亮的天空都迅速被染成深沉的黑色，显然这是阿兹莫丹即将不顾一切放大招的前奏！

　　但就在这时，一道颜色深沉的传送门无声无息的在阿兹莫丹的身后开启，借着所有人的视线都被魔气遮蔽，神识的感知也被魔气所干扰之际，阿兹莫丹竟是毫无魔王风范的闪身击退，他那硕大的身形瞬间便已消失在传送门之中，紧接着那道传送门急速关闭，眨眼之间除了空中尚未飘散的浓郁魔气之外，却是再无阿兹莫丹的丝毫踪迹。

　　身为地狱之中仅次于三魔神，且实力之强乃为四魔王之首的阿兹莫丹，竟是连第三招都不敢出便通过传送门逃跑了，却是令观看到这一幕的所有人都为之震惊不已，但早已知晓地狱魔王皆是狡诈之徒的玄幻却并未有丝毫惊讶之感，相反若是阿兹莫丹在明了双方实力差距的前提下没有生出逃跑的心思，他反倒要怀疑阿兹莫丹身份的真实性了。

　　“哈，好一个狡猾的罪恶之王，在那看似莽撞的行事作风之下，所隐藏的竟然是一颗比狐狸还狡猾的心，不过……你当真以为你能够逃得掉吗！”轻声一笑，就好似看了一场有趣的猴戏一般，玄幻缓缓抬起那成剑指状的右手，同时喃喃道：“既然你主动逃跑，就意味着你已经放弃了第三次出手的机会，那么……就轮到我出招了！”

　　“止戈流，日陨！”只见玄幻剑指一挥，默苍离的诛魔之招瞬间出手，便见一道金色剑气从空中急速落下，便若太阳陨落凡间一般，其上所携带的磅礴诛魔之威，却是令地面之上一直观战的三大魔王都为之心悸不已，而剑气的余晖洒落地面，更是令无数恶魔身上凭空燃起熊熊烈焰，而后在不住的哀嚎之中灰飞烟灭！

　　忽见玄幻手指轻轻一划，一道空间裂隙便在剑气之前破开，金色的诛魔剑气射入其中的瞬间，便能听到一声惊天哀嚎从中传出，一直袖手旁观的三魔王立刻听出，这哀嚎之声的主人正是片刻之前逃离战场的阿兹莫丹无疑。

　　对于玄幻竟然能够在这么短的时间内就锁定阿兹莫丹的位置，并且跨越空间壁垒的间隔将阿兹莫丹重创，三魔王却是不约而同身体一颤，若非三魔王的身体构造十分特殊，并没有汗腺这种东西存在，否则此时的三魔王恐怕早已是满身的冷汗。

　　与天使一向势不两立的三位魔王，此刻心中竟是生出与天使联手对付玄幻的冲动，只因玄幻所展现出的强悍实力与威胁性，竟是已经压倒三魔王心中对于天使的厌恶与敌视，但是最终这个想法却仅仅是在他们心头一闪而逝，而后再也不敢生出如此念头，因为他们害怕万一自己的想法被玄幻看了出来，那么他们也不免会步上阿兹莫丹的悲催后尘。

　　“哈，果然不愧是皮糙肉厚的地狱魔王，我这一击诛魔剑气竟是未能将你杀死，不过算了，既然我早已有言在先，便放你一马吧！”也不看阿兹莫丹是否彻底死去，玄幻便随手将那道空间裂隙弥平。

　　事实上玄幻自己心中清楚，他这一剑看似威力无穷，但对于阿兹莫丹而言却是无法造成致命的伤害，毕竟这一招没有止戈流剑阵的加持，单是凭借玄幻自身修为的催动，其威力比之原版要弱了许多，再加上出于对自己体内伤势的考虑，玄幻也并未使用出自己的真实实力，阿兹莫丹若是连这一剑都无法抗下，却也未免太过玷污他罪恶之王的名号了。

　　“稍微活动了一下筋骨，整个人都精神了……”玄幻微微转头看向伊姆帕里斯的方向笑道：“看来那边也已经结束了呀！”

　　只见轮回剑网中心处的大战不知何时已经结束，哪怕有圣枪索拉里昂在手，伊姆帕里斯仍是寡不敌众，在艾纳利尤斯、泰瑞尔以及十余位人族强者的联手围攻之下，伊姆帕里斯败得十分迅速，而且毫无悬念。

　　艾纳利尤斯一把擦去因为方才这场激烈的大战牵动体内伤势而自嘴角流出的金色鲜血，闪烁着耀眼光华的长剑架在伊姆帕里斯的脖颈之上淡淡地说道：“你输了，伊姆帕里斯！”

　　“我……我没输……我还能……唔噗……”伊姆帕里斯断断续续的反驳着，但不等他一句话完整的说出来，他却是先吐出一大口鲜血。

　　眼见伊姆帕里斯如此凄惨模样，心中不忍的泰瑞尔叹道：“撤军吧，伊姆帕里斯，今日这一战你注定无法获得胜利，你又何必如此执着！”

　　“你们不懂……你们都不懂……”伊姆帕里斯摇头苦笑道：“现在的天使军团……早已不是我……咳咳……不是我能说了算的……”

　　“嗯？”这出乎意料的回答令泰瑞尔大吃一惊，当即问答：“什么意思！”

　　“你还不明白吗？泰瑞尔……”仿佛早已料到会有如此答案的艾纳利尤斯插言道：“伊姆帕里斯其实早已被光明军团架空，或许当初的他确实是想要借光明军团之力执行他的净世计划，但是如今的他却是身不由己……”

　　伊姆帕里斯惊讶的看了艾纳利尤斯一眼说道：“你……察觉到了……”

　　“当然！”艾纳利尤斯点了点头说道：“以你的性格，若是你对天使军团保有足够的掌控力，你是绝对不会允许净世计划成功之前光明军团就将战力撤走，当我得知这个消息的时候，我就已经猜到了你的处境。”

　　泰瑞尔不解地问道：“但哪怕经过伊姆帕里斯的一次清洗，天使军团仍是保有一定的实力，光明军团又是外来者，他们若是想要夺取天使军团的掌控权势必会引发巨大的动荡，但为何我们并未察觉到丝毫的迹象呢？”

　　“因为衣卒尔！”艾纳利尤斯转头看了一眼玄幻手中那柄尚未收起的碧蓝怒火，而后说道：“自从伊姆帕里斯对至高天的天使展开大清洗之后，伊姆帕里斯的命令大多都是经由衣卒尔向外传达，只要光明军团掌握了衣卒尔这一关键点，便能在不知不觉之中掌控大半个天使军团，而伊姆帕里斯对于战争之外的事情又格外的迟钝，等他发现的时候一切就都已经落入光明军团的掌控，伊姆帕里斯哪怕知道自己错信于人，但是为了那些已经落入光明军团手中的天使，却也不得不选择沉默！”

　　“真的是这样吗？伊姆帕里斯！”泰瑞尔急忙问道，想要从这位昔日的老友口中得到一个令人满意的答案。

　　“……”伊姆帕里斯并未回答这个问题，而是陷入沉默之中，但是他如此做派却无疑对艾纳利尤斯的推论最好的证明。

　　“正是因为你的隐瞒，却是令我们身陷无路可退的绝境了呐……”得到意料之中的答案，艾纳利尤斯看了一眼四周的状况，却见此时轮回剑网的四周早已被那数十位炽天使与无数的普通天使所包围，这令艾纳利尤斯无奈叹道：“一旦大贤者的剑网破碎，数倍于我们的炽天使必定会一拥而上，将我们这些所谓的异端尽数灭杀吧！”

　　泰瑞尔不解道：“但大贤者既然有着如此的实力，将这些心怀鬼胎的天使消灭掉，应该也不是太难的事情吧！”

　　“因为大贤者也有着他的对手呀！”艾纳利尤斯十分严肃的抬头望向空中那座再次缓缓打开的天国之门，沉声说道：“既然伊姆帕里斯已经被光明军团架空，那么也就意味着光明军团进攻人界的计划绝非出自伊姆帕里斯之手，因此即便光明军团大部分的兵力都已经撤走，但应该仍旧留有至少一位实力强大的天使坐镇至高天，以免在暗黑大世界的布局出现变故，而这人……”

　　“这人才是我真正的对手！”看着天国之门彻底开启之时，从中缓步而出的那道高洁身影，玄幻脸上露出一抹意味深长的笑容，对着这位驾临战场的天使缓声说道：“你说是吗？这位不知名的大天使长！”

　　便听这位大天使长声音隆隆，恍若有无边威势蕴含其中一般说道：“我乃神之仲裁斯拉欧加，阻碍上帝的计划，这是无可饶恕的大罪，来自洪荒的异教徒，准备好接受死亡的仲裁了吗！”


第1586章 神之仲裁 天罚之雷

　　一头金发，面目严肃，三十六只散发着万张光华的羽翼分布于他身后两旁，代表着审判与制裁之意的金色雷电宛若一轮明日在他脑后汇聚，手持着名为“魂之审判”的雷电长枪，再加上他头顶之上那一轮天使光环，这便是这位自天国之门中缓缓现身的大天使长的模样。

　　这位大天使长方一现身便已震撼全场，空中的所有天使全都不约而同的向他行礼，地上观看的人类与恶魔瑟瑟发抖口不能言，他便是基督大世界“上帝”耶和华手下新任七大天使长之一，为“上帝”耶和华聆听众生祈求的“神之耳”，同时也是对他所聆听到的一切罪恶降下天罚的“神之仲裁”，其名为……斯拉欧加！

　　说起斯拉欧加，就不得不提到一个人，那便是在很久很久以前的远古时代，光暗联军第一次入侵洪荒之时，以光明军团副军团长之身坐镇光明军团大营，有着“秘境与至高之神秘天使”与“大预言师”等称呼的大天使长拉结尔。

　　却说那一战光暗联军在三大皇朝的联合军面前铩羽而归，光明军团的七大天使长仅余“天界副君”米迦勒和“大治疗师”拉斐尔两位，而黑暗军团的地狱七君主也仅有“傲慢之主”路西法、“苍蝇之王”别西卜和“死亡天使”萨麦尔三人生还，光暗联军的顶尖强者损失大半，这令“上帝”耶和华和“魔帝”撒旦心疼了不知多少年。

　　但空出的位置终究会有人补上，就如“神之慈悲”雷米尔的位置被“神之美德”犹菲勒替补，“神之焰”乌利尔则被被“神之使者”加百列替代一般，“大预言师”拉结尔的空缺自然也有人补上，而这人正是玄幻眼前这位“神之仲裁”斯拉欧加！

　　身为光明军团的副军团长，作为“天国副君”米迦勒的辅助者，斯拉欧加的实力自是毋庸置疑，他身后那三十六只天使之翼早已告诉所有人，眼前这位天使的修为也已经买过六翼的极限，踏足到了那名为至圣的境界之中，若是考虑到对于战斗的擅长程度以及神术、战技、规则之力的精通程度，如今的斯拉欧加实力甚至还在当年的拉结尔之上，虽然比之那位海王尼普顿大有不如，却也足以对如今重伤未愈的玄幻造成威胁！

　　“三十六只羽翼，有着至圣境修为的天使吗？”打量斯拉欧加片刻，玄幻十分好奇地问道：“却不知那位‘上帝’耶和华又有几只羽翼，难不成会是一只浑身上下长满羽翼的毛球吗？”

　　“竟敢亵渎伟大的上帝，你该死呀！天罚神雷！”愤怒的斯拉欧加将手中魂之审判向天一举，顿时便有万道金色雷电当空劈向玄幻，虽然这些雷电的颜色与雷泽所施展的天罚之雷有着很大的区别，但玄幻却一眼看出这金色的雷电确实是天罚之雷无疑！

　　“天罚之雷么，却不知天罚之雷在你手中能够展现几分威能！”虽然口中说着轻视之言，但玄幻心中却是不敢有丝毫大意，毕竟雷电乃是世间诸般手段之中威力最强的一种，而天罚之雷更是雷电之中的佼佼者，除了雷电自身所具备的超强破坏力之外，天罚之雷还具有追溯因果的能力，对于身上业力越多之人，天罚之雷所能造成的伤害也就越大。

　　那么玄幻身上究竟有多少业力呢？说句实在话，玄幻身上的业力虽然不及他身上的封神功德多，但这么多年的杀戮累积下来恐怕也不在少数，毕竟业力这个东西源自于因果，而玄幻这些年来几乎一直处于洪荒动乱的中心处，他身上所积攒的因果之多根本难以计数。

　　其实玄幻也可以用自己身上的功德与业力抵消，从而消除业力对自身的影响，但是玄幻却并未这么做，因为玄幻的最终目标乃是比成圣还要远大，而一旦来日玄幻成圣了，那么以圣人不沾因果的特性，他身上的业力便会自行消散，对于玄幻而言既然这是未来能够自己消除的东西，又为何要耗费那宝贵的功德呢？你可以说玄幻太过小家子气，如此吝啬于那一点点的功德，也可以说玄幻过于高瞻远瞩，结果忽略了眼前可能遇到的危机，但无论如何此刻玄幻都必须面对他体内业力所带来的危害却是不争的事实！

　　“皇世惊天，虚空尽灭！”心中同样清楚自己一时大意的玄幻为了弥补自己的过错，《皇世惊天宝典》的玄妙功法毫不犹豫瞬间上手，《虚空灭》的卸劲之力在玄幻身外形成一层肉眼难见的无形立场，在天罚之雷降临到玄幻身体的瞬间，这股无形立场立时发动，将那上万道天罚之雷的威能瞬间卸去八成以上，剩余的两成威力打在玄幻的身体上，虽然令玄幻感到一阵酥麻疼痛，但却无法突破他那《毁世不灭体》所练就的金刚不坏之躯。

　　片刻之后，天罚之雷逐渐消散，玄幻身上的衣衫虽然略显凌乱，但是他自己很明显并未受到什么伤害，而且从玄幻的脸色来看，此刻的他比之方才脸色竟是好了不少，却是这天罚之雷的余威对玄幻的身体产生了刺激，令玄幻身体的自愈能力在短时间内得到极大的加强，原本玄幻需要用上百年去休养的伤势，竟是在眨眼之间好了大半，这也就是身负《毁世不灭体》的玄幻，若是换一个人那可绝对没有这么好的待遇。

　　此时的玄幻除了幻想之力尚未恢复，其所能发挥的实力与全盛时期相比也差不了许多，这其中除了斯拉欧加无意之间的帮助之外，也与其《毁世不灭体》的玄妙有着极大关系，这也令玄幻不禁心中暗自嘀咕，自己以前是否太过小看这一门炼体功法了，其中貌似还有许多玄妙之处自己未能发掘出来。

　　即便心中惊讶于《毁世不灭体》的玄妙，但玄幻面上却是没有丝毫表现，而是一副狂傲之态的摇了摇头说道：“不行，不行，你的天罚之雷比之雷泽大神用来，弱的实在太多了！”

　　“喝！”眼见天罚之雷竟是未能奏效，斯拉欧加当即发出一声大喝，背后三十六支羽翼一震便已冲到玄幻身前，手中魂之审判一个直刺，直奔玄幻胸膛而去。

　　“近身吗？我也正想领教一下，基督大世界的武技呀！”玄幻一声长笑，竟是不退反进，以自己的胸膛迎向魂之审判的锋芒，只听一声宛若洪钟敲响之声响彻天际，斯拉欧加这一招直刺竟是被玄幻的胸膛挡下，仅仅入肉三分便再难存进！

　　就在斯拉欧加为玄幻肉身之强悍而震惊之际，玄幻却是毫不犹豫接连出招，只见他双手剑指不断挥舞，便如双剑分攻斯拉欧加胸腹两路，回过神来的斯拉欧加连忙挥舞着魂之审判阻挡玄幻的攻势。

　　但是无奈玄幻已经占了先手之机，再加上《毁世不灭体》所赋予的强悍防御力与恢复力，令玄幻根本无需进行丝毫的防御，只需尽情的将自身剑法展现便可，正是因为这种只攻不守的打法，玄幻很快便将斯拉欧加死死的压制住。

　　斯拉欧加将自身武技施展至极限，但却悲哀的发现根本没有任何用处，每每他将手中魂之审判刺出之时，却会发现玄幻的应对之招早已在半路上等待着，而每当斯拉欧加欲以手中长枪抵挡玄幻攻势之时，玄幻的攻击却又会正好绕开斯拉欧加防御的位置，若非玄幻打从一开始就未下死手，此时的斯拉欧加不说重伤濒死，至少也已是遍体鳞伤了！

　　眼见常规攻势不是玄幻的对手，斯拉欧加一震身后三十六只羽翼与玄幻拉开距离，而后再次将手中的那杆魂之审判举向天空，斯拉欧加脑后那宛若日轮一般的天罚之雷瞬间汇聚在枪尖之上，随着天罚之雷的不断灌注，魂之审判的枪身也随之急速暴涨，眨眼间便已化为一杆长达百万里的巨大长枪，宛若一道天河横贯天际，金色的光华照耀万宇，令一切罪恶无所遁形。

　　“天罚神裁！”忽听斯拉欧加一声大喝，他手中那杆无比巨大的长枪猛的掷出，长枪速度之快着实超乎想象，但却并未达到以令玄幻无法反应的程度。

　　“阴阳一气！”就在斯拉欧加长矛出手瞬间，玄幻也将双手之中不知何时出现的两团阴阳之气骤然合一，黑白郎君惯用之招此刻在玄幻手中展现而出，便有一道黑白之色闪烁不息的光华爆射而出，与那激射而来的长矛狠狠冲撞在一起！

　　极招碰撞，余威四溢，肉眼可见的恐怖冲击波扩散开来，将两人交战之地附近数以亿计的天使瞬间笼罩其中，除去少数几位见势不好的炽天使由于及早脱身而幸免于难，而艾纳利尤斯等人又有玄幻的轮回剑网保护，除此之外那无数的天使竟都在这余威的冲击之中灰飞烟灭！


第1587章 消除业力 灵魂之枪

　　眼见天空之上极招相拼，恐怖威势横扫四野，欺诈之王贝里艾尔忽而大喊一声：“撤退，退回地狱！”

　　不等别人反应过来，贝里艾尔便已开启传送门，而后毫不犹豫的冲入其中。

　　反应稍微慢了半拍的督瑞尔和安达利尔顿时一愣，但很快便反应过来的他们也随即冲入传送门中，而后那道传送门瞬间闭合，再也不留一丝痕迹。

　　为首的四魔王尽数逃离战场，原本还算有点纪律性的地狱军团瞬间崩溃，无数的恶魔领主纷纷打开传送门逃离人界，但在他们逃了进去之后却又便迫不及待的关闭传送门，将那些实力不足或是不会开启传送门的恶魔留在人界。

　　但是不等这些恶魔慌乱片刻，天空之上的冲击便已席卷而至，将这些恶魔尽皆席卷其中，片刻之后余波逐渐平息消散，而这些不幸被留在人界的恶魔却已是百不存一，且余者多是身受重伤且肢体残缺，不多时便已在爆发的伤势之下哀嚎死去！

　　“哈，恶魔果然就是恶魔，见势不妙跑得比谁都快。”立于天上的玄幻看到这一幕不禁摇头一笑，丝毫没有身为罪魁祸首的觉悟。

　　事实上玄幻心中十分清楚，别看恶魔如今与人族好似站在同一条战线之上，但那都是因为天使的威胁太大所不得已而为之，在这之前恶魔可是入侵人界的最大敌人，每一个恶魔的手上都没少沾染人族的鲜血，此时虽然因为天使的原因两族暂时联手抗敌，可一旦天使的威胁被解决了，那么人族与恶魔重新开战的日子也就不远了。

　　而如今玄幻的到来已经将原本的局势再次打破，有着玄幻坐镇的人族已经有了与天使争雄的资格，如此一来原本需要人族与天使联合抵御的恶魔，反倒沦落为实力最弱的第三方势力，一旦人族和天使分出胜负，无论最终获得胜利的是哪一方，恶魔都必将会成为胜利者攻击的目标，正是因为察觉到了这一点，贝里艾尔才会如此匆忙的逃回地狱，为的就是尽可能早的做好防范的准备。

　　不过对于玄幻而言，这些地狱恶魔走了也好，若是留在这里他反倒要分出一分的精力去提防他们，如今玄幻终于能够将全部精力都放在眼前的对手身上。

　　玄幻看了一眼因为两人极招相拼而变得空旷的天空，而后对斯拉欧加说道：“这一战拖延下去，对你我都是十分的不利，不如我们一招定胜负，如何？”

　　“罪恶的异教徒，必将会被天罚之雷炸得粉碎！”抱着同样想法的斯拉欧加再次发出一声大喝，手中魂之审判第三次举向天空，霎时间原本晴朗的天空骤然殃云密布，无数金色雷光宛若条条金色长蛇当空乱舞，俨然一派世界末日的恐怖景象。

　　“哈，好大的声势！”玄幻一声轻笑，右手剑指缓缓抬高，无形无相虚无缥缈的剑意在他指尖之上骤然显现，当剑意凝聚到某种程度之时，更是有着耀眼夺目的晶蓝色光华从中显现，就好似玄幻手中握着一块稀世的蓝水晶一般，令人不禁为之目眩神迷。

　　“天罚……净世！”眼见那金色的天罚之雷几乎将这天地彻底充斥，斯拉欧加终于将手中高举的魂之审判猛的挥下，那无数的天罚之雷顿时受到指引，自四面八方对着玄幻猛然射去。

　　无尽的轰鸣之声以玄幻为中心不断炸响，斯拉欧加这全力施展的无上极招终究还是破开了玄幻《毁世不灭体》的防御，一向以白衣无暇的淡然形象示人的玄幻，此刻身上竟是破开无数的伤口，鲜红的血液已经将他的衣衫染透，当真是要多凄惨就有多凄惨。

　　但与身上那无比凄惨的伤势相对的，却是玄幻脸上那一抹无法压抑的笑容，忽而玄幻抬头望向斯拉欧加说道：“多谢你的天罚之雷，将我身上这些年来积攒的业力消除的干干净净！”

　　以玄幻的身手，不说彻底躲过天罚之雷的攻击，但却也绝对不会如此狼狈，但实际上在天罚之雷落下之时，玄幻却是没有丝毫躲闪的动作，就好似一个活靶子一般站在那里挨打，这并非是因为玄幻忽而觉醒了某种特殊的爱好，而是因为玄幻想要借助斯拉欧加的天罚之雷，将自己身上的业力彻底洗掉！

　　用天罚之雷洗掉自身业力？没错，这种一旦说出来一定会被其他人当做疯子的举动，玄幻却是彻彻底底的付诸行动，但玄幻却也并非毫无把握便贸然为之，恰恰相反玄幻有着两大依仗，才敢将这个想法付诸实践。

　　一者，玄幻修炼有炼体功法《毁世不灭体》，肉身强悍程度堪比《九转玄功》的八转之境，再加上他那强悍的自愈能力，即便玄幻什么都不做，单凭他的肉身便足以抵挡天罚之雷轰击的威力，哪怕有着业力对于天罚之雷的威力加持，却也绝不足以威胁到玄幻的生命，若非如此《毁世不灭体》也就未免有些名副不实了！

　　二者，就在玄幻于指尖汇聚剑意的同时，他的体内也已经暗自运转起《轮回劫》的功法，玄幻的《轮回劫》早已修炼到万川归海的境界，施展起来与那能够夺他人功力为己所用的《北冥神功》十分类似，当年封神量劫末尾处，玄幻便曾以《轮回劫》之力收纳杀劫煞气入体以增强自身修为，若是玄幻肉身当真无法抵挡天罚之雷的威力，那么侵入他体内的雷劲便会在瞬间被《轮回劫》转化为玄幻自身功力。

　　可以说这在他人看来无比骇人的举动，对于玄幻而言却只是有惊无险的一次试验，事实证明玄幻成功了，借助天罚之雷能够吸收业力加强威力的特性，玄幻成功将自身体内这么多年来积攒的业力彻底拔除，不但省了一大笔抵消业力所需要耗费的功德，更是将日后可能因此出现的隐患提早除去，虽然过程血腥了一点，但从结果来看无疑十分成功！

　　“接下来就是我的回礼了！”凭借自身强悍的恢复能力，眨眼之间玄幻便已恢复如常，就在斯拉欧加为玄幻竟然能够抵挡住他如此声势浩大的一招而震惊的瞬间，玄幻剑指猛的挥动，蓄势已久的极招随之爆发！

　　“剑十，天葬！”只见一道宛若水晶般绚丽的晶蓝色剑气激射而出，便如一把横空长剑瞬间贯穿百万里之距，速度之快着实超乎想象！

　　斯拉欧加下意识的将身后三十六只羽翼合拢，化为最后一道屏障挡在身外，而后便被这激射而来的剑气生生贯穿！

　　玄幻的剑气岂是等闲，被贯穿的斯拉欧加竟是被这剑气带着飞出百万里远，金色的鲜血当空飘洒，炽烈的羽毛四散飞落，这一幕幕无不告诉观战的所有人，斯拉欧加已经被玄幻一剑重创的事实。

　　片刻之后，剑气终于因为威能耗尽而崩碎，斯拉欧加倒飞的身形也终于停止下来，只见一道巨大贯穿伤自斯拉欧加的脖颈下方直达腹部，也幸好斯拉欧加在最后关头以羽翼护住自身，那三十六只天使羽翼抵消了剑气大部分的威能，若非如此这一剑也就不是差点将斯拉欧加从中斩断，而是已经将他一分为二了！

　　玄幻见状脚下一迈步，以缩地成寸之法凌空向着斯拉欧加走去，同时口中说道：“眼见我被天罚之雷重创的你果然还是大意了，否则以你的速度与实力，绝不可能如此轻易便被我所创！”

　　漂浮在空中的斯拉欧加一阵颤抖，身受重伤的他竟是摇头说道：“不……”

　　“嗯？！”已经来到斯拉欧加面前的玄幻眉头一挑。

　　斯拉欧加猛的一抬左手，光明神力化为一条条绷带模样的束缚捆绑在玄幻的身上，令玄幻一时难以挣脱，斯拉欧加这才抬起头来，高声怒吼道：“大意的人……是你呀！”

　　斯拉欧加一振身后羽翼，手中魂之审判骤然挥出，几乎零距离的直击瞬间命中玄幻的胸口，只见魂之审判半截枪身没入玄幻体内，但是玄幻的胸口处却是没有丝毫血迹滴下。

　　就在这一瞬间，玄幻的瞳孔猛地一缩，一股撕心裂肺的巨大痛楚令玄幻差点痛呼出来，玄幻能够清楚的感觉到他的身体并未受到任何的损伤，而这痛楚的来源却也并非是他的身体，而是玄幻识海之中的灵魂！

　　那没入他身体的长枪竟是化为虚幻的灵魂攻击，这一记直刺正是刺在他的灵魂之上，这种攻击根本不是肉身强悍便可防御的住。

　　更重要的是在这差点将玄幻灵魂击溃的攻击完成之后，斯拉欧加并未抽回长枪，而是再次将自身光明神力运转至极致，施展出那曾令无数实力强悍不在他之下的大恶魔与异教徒饮恨枪下的最终极招，也是他被世人称为“神之仲裁”的真正原因，其名为……

　　“魂之……仲裁！”


第1588章 魂之仲裁 以力破局

　　随着斯拉欧加最终也是最强的极招施展而出，玄幻只觉得他的灵魂猛地一颤，紧接着他眼前所能看到的景象骤然变换，化为一处充斥着无穷无尽，令人无法直视的极致光明的世界。

　　在这处光明的世界之中，斯拉欧加的身影变得无比巨大，那杆名为魂之审判的长枪在他身前横着漂浮，而如今的玄幻便站立在这杆长枪的枪头之处，玄幻的重量令这杆长枪产生了细微的倾斜，但总体来看这杆长枪仍是处于水平状态。

　　玄幻见状心中暗自称奇，须知按照正常的物理规律而言，他的重量既然令魂之审判产生倾斜，便意味着长枪的重量平衡已经打破，在没有外力干涉的前提之下，这个倾斜的角度只可能会不断加大，最终如跷跷板一般重的一方落至下方，轻的一方高高抬起，绝不可能仅是倾斜一点点就停止下来。

　　换言之魂之审判这违背规律的倾斜，并非是因为他自身的重量所引起，而是因为某种未知的原因，这令玄幻心生警惕之意的同时，却也不禁对斯拉欧加究竟想干什么产生一股好奇之感。

　　斯拉欧加也确实没有辜负玄幻的好奇，片刻之后斯拉欧加便声音隆隆，十分威严肃穆地说道：“异教徒玄幻，你可知罪！”

　　“罪？”玄幻眉头一挑，毫不犹豫的摇头说道：“我当然不知！”

　　早已料到玄幻会是如此回答，斯拉欧加十分平淡地说道：“那就让我看看你究竟有哪些罪恶！”

　　斯拉欧加手指一引，便见一道七彩光华自玄幻头上飞出，这道光华当空盘旋三周之后，便化为一道光幕横在天上，无数画面从这光幕之中缓缓流转，就如正在播放的电影一般，但这却并非是斯拉欧加早已准备的画面，而是玄幻曾经亲身有过的经历！

　　随着光幕之中的画面不断流转，一缕缕七彩光华从那光幕之中飞落在魂之审判的另一端，随着这本应毫无重量的光华落下，魂之审判的枪身也一点一点向着尖端倾斜，玄幻的身体也随着枪身的不断倾斜，一点一点的降低着。

　　虽然这幅度并不很大，但玄幻心中却是骤然浮现出一抹危机之感，而且随着枪尖一点一点的落下，这股危机之感也在不断的增强，就仿佛一旦这杆长枪由水平变为竖直，便会有灭顶之灾降临在玄幻身上一般，正是因为这股危机感，令玄幻觉得自己或许应该做些什么。

　　但就在这时，玄幻才忽而发现自己的身体竟是无法动弹，他就好似一个傀儡木偶一般，能够看到、听到、感觉到这正在发生的一切，但是他却无力阻止，只能眼睁睁的等待着最终的结果降临在自己身上。

　　玄幻并非一个坐以待毙的人，从不喜欢被动的他当即开动脑筋，想要从眼前这诡异的局势之中寻找脱身的机会。

　　忽而玄幻猛然想到，他在被斯拉欧加此招命中之时，斯拉欧加好似在无意之间喊出了点什么，以玄幻的记忆力他马上便回忆起来，斯拉欧加当时喊的是“魂之仲裁”！

　　斯拉欧加自己的称号乃是“神之仲裁”，而他这杆长枪则是名为“魂之审判”，“魂之仲裁”就好似是这两者的结合一般，再一联系起眼前的局面，玄幻心中顿时有了一个想法。

　　从斯拉欧加此时的做派来看，他这一招“魂之仲裁”明显不是直接奏效的攻击，而是属于那种满足某种特定条件之后便能爆发出强大威力的能力，而且从这一招的名字以及方才那股自灵魂而发的剧烈痛处来看，显然这一招的攻击方式直指灵魂，而相较于玄幻那金刚不坏的肉身而言，他的灵魂无疑相对薄弱了一些。

　　从斯拉欧加的攻击竟然能够令自己心中产生危机感来看，他这一招即便没有蕴含法则之力，却也已经达到规则之力的巅峰，除非早知这一招的破解方法，亦或是双方的实力差距已经达到质的层次，否则即便是面对实力还在自己之上的强敌，斯拉欧加也足以凭借此招反败为胜！

　　“不过……也就仅此而已了！”玄幻微微摇头，无奈叹道：“虽然不知你这一招究竟有何名堂，当我却并非那种为了满足自己的小小好奇心，便将自己置于险地的狂妄者，所以我虽然很想将你这招看到最后，但还是……就此结束吧！”

　　斯拉欧加闻言怒道：“无知而又夸口的异教徒……”

　　“一口一个异教徒叫着，却不知究竟是谁无知，在明知道我的实力在你之上的前提下，竟然还能表露出如此狂妄的姿态，你这莫名的自信究竟是从哪里来的？”玄幻冷笑一声，稍微恢复些许的幻想之力随之浮现，将那束缚在他身外的无形力量瞬间破除。

　　玄幻身形一闪飞上空中，而后缓缓举起他的双手，剑指宛若两柄利剑一般直指天际，法力、剑意、幻想之力，这三者汇聚于玄幻双手剑指之上，化为两道看似细小微弱，实则威力无穷的玄妙剑气，未曾刻意控制的剑压逸散而出，竟是令这充斥着无尽光明的空间猛然抖动起来！

　　“这……这是……”感受着玄幻剑气之中所蕴含的那股无法用语言形容的伟岸力量，斯拉欧加心中的震惊令他几乎口不能言。

　　对于斯拉欧加而言，这是唯有那至高无上的“上帝”耶和华，以及作为他永恒宿敌的“魔帝”撒旦才能使用，是连那位天使与堕天使之中都是最为卓越的“晨曦之星”路西法都无法触及的高贵力量。

　　但如今这股斯拉欧加想都不敢想的力量，竟然在一个修为与他相差无几的敌人手中显现，这对于一向崇信“上帝”乃是至高无上的存在，他所使用的力量也是至高无上的斯拉欧加而言，无异于当头一棒，心中的震撼令斯拉欧加错失了在第一时间反应的时机，而当斯拉欧加回过神来之际，已经来不及阻止玄幻了！

　　“斩武道……摧日！”左手一剑斩下，剑痴玄狐的灭世之武随之展现，是对众生的无尽恶意，也是对生命的无上亵渎，更是对一切敌人的无情摧残，只见一道剑光直透九霄，而后猛然斩在斯拉欧加那庞大的身体之上，无法抗拒的磅礴威力在斯拉欧加身上斩出一道惊人的伤口，他体内的光明玉也随之受创！

　　这处在灵魂层面构筑的空间，本身就是以斯拉欧加和魂之审判这一人一枪共同支撑起来，如今斯拉欧加骤然受创，光明空间便立时在无休止的震荡之中缓缓滑向崩溃的边缘。

　　“我剑……”眼见此状，玄幻在淡然的微笑之中缓缓抬起了他的右手，十成力量，三成于左，七成在右，这蕴含了玄幻七成力量的一剑还未斩下，便已爆发出比之前一剑强了不止一倍的威势！

　　身上的伤势终于惊醒了斯拉欧加，只见斯拉欧加强忍身上伤势，不顾一切的疯狂催动自身光明神力灌输到脑后宛若日轮的天罚之雷当中，得到斯拉欧加全力催动的天罚之雷威能立时暴增，便如一条金色长蛇飞射到那杆魂之审判之上。

　　“审判……天罚！”魂之审判，天罚之雷，斯拉欧加引以为豪的两大倚仗此刻合二为一，直击灵魂的巨大长枪调转枪头，携足以破灭灵魂的恐怖威能，对着天空之中的玄幻激射而去！

　　“无物不斩！”长枪飞射瞬间，玄幻也挥动剑指相迎，无物不斩的剑气正面硬撼蕴含天罚之威的长枪，两者碰撞瞬间，一股惊天轰鸣骤然爆发，这本就濒临崩溃的光明空间，竟是在这肆虐的余波之下，轰然破碎！

　　构筑在灵魂层面的空间破碎，令玄幻和斯拉欧加的意识瞬间回归身体，而后两人竟是不约而同口吐鲜血倒飞出去，显然光明空间崩碎对于两人都造成了不小的反噬，而且斯拉欧加明显比玄幻伤的更加严重！

　　倒飞片刻，两人几乎同时稳住身形，但相较于仅是面色有些萎靡的玄幻而言，斯拉欧加的状况明显糟糕许多，不但是他的嘴里不住的往外流着金色的血液，他身后那三十六只洁白的羽翼也暗淡的几乎没有光华。

　　毕竟那个光明空间乃是斯拉欧加构筑出来，空间破碎的反噬他需要承受绝大部分，再加上方才灵魂层面的拼斗之中玄幻也已重创了他，这两伤相加令斯拉欧加的灵魂几乎崩溃，若非斯拉欧加擅长的便是灵魂方面，及时以仅剩的光明神力稳住灵魂，此刻的他恐怕已经魂归他所无比信仰的“上帝”怀抱了！

　　忽见一道身影从地面直入天空，瞬息之间便已来到玄幻的身旁，正是那在两人交手之时出手护持住罗格营地不受波及的婉灵。

　　对上婉灵无比关切的目光，玄幻温柔的微微一笑示意自己没事，他随手擦去嘴边的血迹，身上的衣衫在光华一闪之后也重新变得洁净无暇。

　　做完这一切的玄幻这才对斯拉欧加笑道：“这一战，是我……赢了！”


第1589章 天使退去 处置争议

　　斯拉欧加颤抖的漂浮在空中，也不知是恨到至深处，还是遭逢一场大败所以忽然看开了，他竟是十分平静的对玄幻问道：“异……异教徒……你的名字……”

　　玄幻淡淡地答道：“洪荒，玄幻！”

　　“玄幻是吗？”斯拉欧加沉默片刻，忽而大笑道：“总有一天……总有一天……我会将你那罪恶的灵魂放在纯洁的圣焰之中，让你永生永世受那灵魂灼烧之痛，永远都不会有解脱的那一天！哈哈哈……”

　　在这笑声之中，斯拉欧加的身体骤然燃起熊熊圣焰，洁白的圣焰之中斯拉欧加的身体一点一点消散，片刻之后斯拉欧加彻底消失在玄幻面前，仅剩那一朵朵尚未熄灭的洁白圣焰还在燃烧着剩余的残渣。

　　“嗯？”突然好似想起什么的玄幻眉头一挑，他挥手之间便将那数朵圣焰扑灭，仔细观察一下附近的天空之后玄幻不禁笑道：“据竞日孤鸣在天庭查阅到的记载显示，基督大世界的天使体内都会有名为光明玉的核心存在，这光明玉坚韧异常，哪怕天使彻底失去了身体，只要将他的光明玉放置在转生池中，很快便可重塑身躯而且修为不减，乃是天使保命的最终手段，如今看来斯拉欧加以圣焰自焚为假，以此为掩护将体内光明玉遁走为真，恐怕在那即将到来的无量量劫之中，还会再次见到他的身影呀！”

　　“幻……”身旁的婉灵闻言，十分不安的看着玄幻。

　　她伴随玄幻数千年的时间，见证了玄幻从初出茅庐到如今纵横诸界，但却极少见到玄幻竟然会受这么重的伤势，虽然这其中并不排除玄幻重伤未愈以及斯拉欧加所擅长的正是玄幻并不擅长的灵魂领域这两大原因，但玄幻在斯拉欧加手中吃了不小的亏却也是不争的事实。

　　若非玄幻最终凭借那刚刚恢复的一点幻想之力强行破局，而是让斯拉欧加那一招“魂之仲裁”完全使出的话，恐怕玄幻即便没有当场身亡，却也难免灵魂受创陷入长眠的结局，每当想到这里婉灵就不住的后怕。

　　“安心吧，灵！”察觉到婉灵心中的惊惧，玄幻伸手握住她的玉手，脸上泛起一抹令人无比安心的微笑说道：“你陪我一路走至今日，应该知晓我的成长速度，当来日我再次遇到他的时候，我的实力定非今日可比，今日的强敌，来日却未必能够对我造成威胁呀！”

　　说话间，玄幻随手解除了空中的轮回剑网，得剑网护持而免受两人极招波及的众人见状，当即带着一副闭目等死模样的伊姆帕里斯来到玄幻面前，齐齐行礼说道：“多谢大贤者助我们一臂之力！”

　　“现在说谢，未免太早了，到是你们……”玄幻挥手示意不用在意，而后他的目光便已转向那一脸颓唐之色站在一旁沉默不语的伊姆帕里斯，而后对艾纳利尤斯问道：“你们准备如何处置他？”

　　“这……”艾纳利尤斯犹豫半天，目光不断在伊姆帕里斯与在场一众人族强者身上流转，这才喃喃说道：“他虽然是导致此次大乱的罪魁祸首，但是他却也是身不由己，所以……”

　　听着这毫不意外的答案，玄幻不禁打断道：“所以你们想要放他一条生路，对吗？”

　　“不行！”艾纳利尤斯还未答复，站在一旁的卡夏便已恨恨地说道：“哪怕伊姆帕里斯真的身不由己，但这一切的起因却是因为他的心中对于人族充满了恶意，若非如此他也不会引狼入室铸成如此大错，今日你们想要我们饶恕他的罪行，但那无数因他而灭的王国以及因为他而生命的百姓，又是否会饶恕他！”

　　“……没错！”出人意料，就在艾纳利尤斯做出答复之前，一直沉默的泰瑞尔竟是点头赞同卡夏的观点。

　　“什么！”这一下不仅仅是未曾料到泰瑞尔竟会赞同卡夏观点的艾纳利尤斯大吃一惊，就连卡夏等人也不禁将震惊的目光看向泰瑞尔。

　　经过片刻的震惊，最先回过神来的艾纳利尤斯连忙说道：“泰瑞尔，连你也……”

　　“艾纳利尤斯，卡夏说的没错……”打断了艾纳利尤斯未尽之言，泰瑞尔脸上划过一抹无奈的悲哀之色，但紧接着泰瑞尔便无比坚定地说道：“我们不能因为伊姆帕里斯是自己的兄弟，便忽视他对这个世界所犯下的罪行，如果仅仅因为亲情便能无视罪恶，正义又怎能得到贯彻，我们天使又有何脸面，以世界的‘守护者’自居呢！”

　　艾纳利尤斯又何尝不知泰瑞尔说的有理，但他却不像泰瑞尔这般有着足以压倒一切的正义感，兄弟之情与正义感在他心中不断的交战，令他一时之间根本无法做出抉择，只能喃喃道：“但……但是……”

　　“够了，艾纳利尤斯！”一直沉默的伊姆帕里斯竟是忽而开口，满是狂热地说道：“哪怕我的净世计划失败了，自基督大世界找来的援军也背叛了我，但是我从来都不曾后悔过，因为我……热爱这个世界……”

　　正因热爱，所以执着，因为执着，才会偏激，伊姆帕里斯执意净化世界的执念之下所隐藏的，正是对这个世界无与伦比的爱，这是哪怕身为敌人的卡夏等人都无法反驳的事实，而正是因为这是事实，反倒更加令人悲哀！

　　玄幻忽而说道：“其实若是想要让他活命，去也并非没有可能，只看……他是否愿意去做了！”

　　眼见僵局竟有转机，绝不愿意放弃哪怕一丝机会的艾纳利尤斯连忙说道：“愿闻其详！”

　　“这里不是说话的地方，我们还是换个地方再说吧！”只见玄幻十分随意的一挥手，众人顿时觉得眼前一花，紧接着众人便惊讶的发现他们竟然已经来到艾纳利尤斯隐居的帐篷之中。

　　从九天之上直接将众人传送到位于罗格营地的帐篷之中，而且众人竟是没有感觉到丝毫遁术的痕迹，这等手段令众人心中不禁赞叹，只当是空间一类的高深术法，却不知玄幻心中也在暗道侥幸。

　　若是全盛时期的玄幻，凭借幻想法则的无穷妙用，做到这一点当真是轻而易举，但此时的玄幻先是重伤未愈，后又拖着伤病之躯与斯拉欧加一战，虽然最终玄幻成功击败斯拉欧加，但他稍微恢复的一点幻想之力也在战斗之中再次耗尽。

　　但为了在众人心中更深的树立自己的形象，也为了调节双方几乎无解的纷争，玄幻只得硬着头皮演了一出瞬移的戏码，这看似神奇的一幕，其实不过是玄幻以极致的剑遁之术，在一瞬之间将众人从天空带到帐篷之中。

　　由于玄幻早已在这帐篷之中做过定位，所以在瞬间找到这里并不困难，而以玄幻的剑道修为做到这宛若瞬移般的剑遁也并不困难，再加上他刻意隐藏自己的法力气息，在修为的差距之下卡夏等人根本无法察觉到他施法的痕迹，这才有了令他们如此惊讶的一幕，如此一来玄幻彻底掌控住眼前的局势，也为他接下来调和矛盾做出铺垫。

　　眼见当前的局势已经纳入自己的节奏，玄幻这才继续说道：“随着斯拉欧加战败，天使军团亦是遭受重创，短时间内难以恢复元气，此时正是我方发起反击的最佳时机，我欲联合恐惧之地、库拉斯特、鲁高因与罗格营地四路兵马，对至高天发起反攻，只要能够将那些天使赶回基督大世界，暗黑大世界便可恢复和平，不如让伊姆帕里斯作为反攻至高天的先锋，令他将功折罪可好？”

　　“这……”卡夏等人闻言便要开口反驳，但他们仔细一想却又觉得这也算是一个办法。

　　毕竟相继经历过恶魔入侵与天使之乱后，人族的实力已经跌落至历史最低点，别看罗格营地有十余位准圣强者，便以为如今的人族情况并未差到极点。

　　但实际上作为如今人族四大聚集地之中唯一一处在天使入侵之后方才创立的据点，罗格营地的城防实力无疑是四大聚集地中最差的一个，因此聚集在此的各族强者也是最多，换做其他聚集地也就有着七八位准圣强者而已，这种时候若是能够得到伊姆帕里斯这等自身实力强悍，而且对于兵法战阵十分精通的强者加盟，对于人族而言无疑十分重要。

　　一边是往日恩仇，一边是人族利益，心中纠结的卡夏等人不约而同的将目光聚集到阿卡拉的身上，异口同声地说道：“一切听凭大长老决断！”

　　阿卡拉除了是盲眼修女会的大修女之外，同时也是最终创立罗格营地的长老之一，由于昔日的大长老在与一位炽天使的激战之中身亡，再加上艾纳利尤斯的影响力，使得阿卡拉最终成为了罗格营地的第二任大长老，经过这些年抵抗天使军团的战斗下来，阿卡拉的威望日渐深厚，如今这个局面，由阿卡拉拿主意无疑是最好的选择！


第1590章 局势骤变 魔神重临

　　罗格营地外的广阔平原之上，数以亿计的人族战士严阵以待，三十余道身影立于围墙之上，居高临下观看着这一幕。

　　在这些人之中有艾纳利尤斯、泰瑞尔、阿卡拉、卡夏这些熟悉的面孔，但更多的却是一些前所未见的陌生人，这些人身上的气息比之卡夏等人却是并不逊色多少，而他们便是应玄幻之邀，率军自恐惧之地、鲁高因和库拉斯特集结而来的人族强者！

　　人族强者集结一处，数亿大军整装待发，随着一座天国之门在地面之上缓缓打开，人族反攻至高天的关键之战也正式打响。

　　身为人族的支柱，那三十余位顶尖强者自是当仁不让，在天国之门打开的瞬间便已冲入其中，早已准备良久的众人本欲在进门的瞬间便发动攻击，但预想之中的大战却并未如期上演，只因当众人通过天堂之门的时候，呈现在众人眼中的却是……空无一人的死寂！

　　“嗯？不对！”最先通过天堂之门的艾纳利尤斯见状微微一愣，紧接着他便面色大变的展开身后六只光翼，向着远方急速飞去，泰瑞尔见状连忙飞身追了上去，两人眨眼间便已消失在天边处。

　　眼见两人突然离去，心知情况有变的玄幻当即命令后方军队停止进入天堂之门，而现在已经进入至高天的部队则就地驻防，众人心中一便揣测至高天究竟发生了什么事情，一边静静的等候着艾纳利尤斯和泰瑞尔的归来。

　　并没有让众人等得太久，大约半天左右两人便已飞回天堂之门，但从两人的脸色上来看，显然他们带回的并非是什么好消息。

　　刚一见到玄幻，艾纳利尤斯便迫不及待的开口说道：“所有的天使都不见了！”

　　“果然……”玄幻闻言双眼微阖，竟是没有表露出丝毫惊讶之色。

　　没有察觉到玄幻表情的艾纳利尤斯继续说道：“我已经动用至高天中央处的观天镜遍查各处，但却没有发现一个天使的踪影，看来在大贤者击败斯拉欧加之后，光明军团便已撤回基督大世界了！”

　　“这是一个好消息。”阿卡拉微笑道：“光明军团撤走，暗黑大世界便可重获安宁。”

　　“那也未必！”玄幻忽而说道：“暗黑大世界原本的局势，乃是由代表光明与正义的天使和代表黑暗与罪恶的恶魔，这两极之间永恒的争斗为主，而相较于那漫长的永恒之战而言，无论是恶魔入侵人界还是伊姆帕里斯主导的天使之乱，都不过只是一个短暂的篇章，但是问题却也由此而起！”

　　终于明白玄幻言下何意的艾纳利尤斯沉声说道：“原来如此，实力的平衡被打破了！”

　　“不错！”玄幻点头说道：“此刻至高天空空如也，暗黑大世界本土诞生的天使恐怕就只剩下你们三个，艾纳利尤斯、泰瑞尔以及伊姆帕里斯，你们三人虽然是天使之中实力数一数二者，但相较于实力并未有太大损耗的恶魔而言无疑逊色太弱，当天使无法继续制衡恶魔，那么人族……必将面临灭顶之灾！”

　　“这……”众人面面相觑，一股不好的感觉自心中缓缓浮现。

　　他们之前只想着如何反攻至高天，一报天使入侵人界之仇，但从没想过有朝一日天使彻底消失了，竟然也会令人族陷入如此危险的境地，这种始料未及的变故令众人一时心乱如麻，无奈之下众人只得再次将目光投向玄幻，希望这位智勇兼备的大贤者给他们以指引。

　　为了稳妥起见，玄幻并未立刻说出自己的想法，而是说道：“事情有变，我们还是先返回罗格营地，再行商议吧！”

　　“哈哈哈……”忽听一声狂笑凭空响起，本应充斥着无尽光明的至高天竟是瞬间生出一片广阔无边的殃云，猩红的雷蛇与黑红的火光在殃云之中弄不断穿梭，令人一看便觉得不寒而栗。

　　便见一道猩红雷光从这殃云之中激射而出，眨眼之间便已将那座天堂之门轰的粉碎，驻扎在那附近的人族将士连一声惨叫都发不出来，便已被那爆炸的威能瞬间淹没，速度之快竟是令在场众人难以出手阻拦！

　　“你们谁也走不了，因为今天你们……都将要死在这里！”只听一个隆隆之声从殃云当中传出，紧接着一道庞大恐怖的霸道身影缓缓落下。

　　头上长有一对下旋的长角，狰狞的面容满是邪恶与恐怖，胸膛宛若蕴含火焰一般闪烁着暗红色的光华，浑身布满了漆黑而又粗壮的尖刺，一条常常的尾巴拖在身后，轻微甩动之间竟是令整个至高天为之一颤，更重要的是……来者的样貌，玄幻竟是似曾相识！

　　“嗯？！”只因来者的面容竟是触及玄幻某些久远的回忆，令玄幻出现了一瞬间的迟疑，但哪怕身上的气息略有不同，哪怕对方的修为比之当初相遇之时强了不知多少倍，玄幻仍是基本确定，来人便是他曾经遇到过的强敌无误！

　　玄幻面色微凝，沉声说道：“你是……恐惧之王，迪亚波罗！”

　　“恐惧之王？不，不，不……”出人意料的摇头否认，就在众人震惊之际，来者却是大声笑道：“我是……暗黑破坏神，迪亚波罗！哈哈哈……”

　　虽然自我的称呼有所差异，但迪亚波罗此言毫无疑问承认了自己的身份，曾经以魔神之身统帅亿万地狱恶魔，更是差点一统人魔两界的魔中之魔，在吞噬了两个兄弟的本源之后，带着一身暴涨的修为再次重临暗黑大世界！

　　眼见这预料之外的强敌突然降临，玄幻心中暗自吃惊的同时，却也不禁皱眉说道：“这个时机，未免太过巧合了！”

　　正如玄幻所言，迪亚波罗现身的时机实在太过巧合，根据之前罗格营地一战，地狱恶魔的军势仍是由四魔王统帅，而迪亚波罗却从始至终未曾露面这一点来看，那时的迪亚波罗应该还没有回到暗黑大世界，否则以三魔神和四魔王彼此猜忌的个性，若是迪亚波罗当时就在地狱，四魔王怎么可能全部来到人界，难道就不怕迪亚波罗趁着他们出战的时机，重新夺取地狱的主导权吗！

　　而如今距离当日那一战不过两月有余，这点时间放在一个普通人的身上或许较为漫长，但是放在玄幻他们这等存在的身上，却是与眨眼一瞬并无太大的差别，但就在这短短两个月的时间之中，原本一直在洪荒世界设法营救憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔的迪亚波罗却是突然回归，而且还舍弃了往日“恐惧之王”的称号，转而以“暗黑破坏神”自居，这其中的深意却是令玄幻不得不多加思量。

　　暗黑破坏神，这个称呼牵动了玄幻几乎最为久远的某些回忆，那是足以追溯到玄幻穿越以前的久远记忆，若非玄幻的修为令他的记忆力早已达到过目不忘的境地，他也无法在短时间内回忆起其中的内容。

　　那是一块与迪亚波罗此时名号相同的游戏，在款游戏之中的迪亚波罗一开始也是以“恐惧之王”自居，但在那款游戏的后续内容之中，却是有着迪亚波罗融合三魔神与四魔王的能力，从而成为暗黑大世界有史以来最强的怪物，而那时的他正是以“暗黑破坏神”自居，虽然游戏的内容并不能够太过当真，但在这个与主流洪荒早已大不相同的世界，游戏……也未必不会成为现实呀！

　　早已见过太多本应只存在于游戏与动漫之中的人物出现在他的面前，甚至于亲手主导过某些“剧情”发展的玄幻，其实早已察觉到他所身处的这个世界十分怪异，就好似是以洪荒流的世界观为主体，将各种游戏、动漫的内容和人物夹杂其中，最终形成一部并不十分高明，甚至于可以说是漏洞百出的剧本，但哪怕这个剧本如何简陋，一些原本存在的内容却也有可以借鉴之处，譬如……迪亚波罗这“暗黑破坏神”之称的来历！

　　一念至此，玄幻当即沉声说道：“迪亚波罗，难道你已经吞噬了憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔的本源！”

　　迪亚波罗虽然也是以心机多变著称的魔神，但修为的暴涨却是令他暂时放下了那许多的心机，此刻一听玄幻的问题，竟满是炫耀的大笑道：“哈哈哈……你只说对了一半，我不仅仅吞噬了墨菲斯托和巴尔的本源，就连被你吓破胆而逃回地狱的四魔王也没有放过！话说回来我还真要多谢你，若非你将四魔王中实力最强的阿兹莫丹击成重伤，我也没有那么容易便将四魔王一一吞噬掉呀！如今的你实力大损，而这些蝼蚁也大多有伤在身，你们又怎么会是我暗黑破坏神迪亚波罗的对手，乖乖引颈就戮，还能稍微减少一点点的痛苦，否则……我会用最残忍的手段，将你们折磨致死！哈哈哈……”


第1591章 魔威难敌 魔龙虚影

　　同样是魔龙塔萨梅特龙头所化的地狱七魔王本源合一，令此刻的迪亚波罗修为直入至圣境，若非迪亚波罗的修为尚不稳固将他限制在了至圣境初期，单凭他体内那七份同源的本源之力，将他推至至圣境中期都是绰绰有余。

　　但即便迪亚波罗的修为并未达到巅峰，可他所需要面对的敌人却更是虚弱，玄幻重伤未愈又添新伤，伤上加伤的他十成的实力难以发挥出三成，至于天使三大强者以及那三十余位人族强者，虽然他们的实力放眼整个暗黑大世界都是绝顶，准圣和至圣的差距就注定了他们无法对迪亚波罗造成太大的威胁。

　　在考虑双方战力差距的同时，玄幻心中不禁再次生出一个疑问，据他如今所掌握的情报显示，憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔一直被囚禁在洪荒四大监狱之一的无尽雷池之中，由大神雷泽亲自镇守。

　　雷泽的实力有多强玄幻并不清楚，但想想其他三大监狱分别是由天庭、地府和龙族三大势力镇守，唯有无尽雷池仅有雷泽一人坐镇，便可知晓其定是圣人之下最顶尖的强者，再加上天罚之雷对于迪亚波罗这等邪恶存在的克制性，迪亚波罗根本没有一丝救出墨菲斯托和巴尔的可能。

　　但是如今迪亚波罗这暴涨的修为却是做不了假，而他所说的吞噬了另外六位魔王的本源恐怕也是真事，那么问题就来了，墨菲斯托和巴尔究竟是如何离开的无尽雷池，究竟是雷泽看守无尽雷池这漫长岁月之中一次偶然疏忽，还是另有原因呢？

　　再一联想到之前他们在混沌之中无意识的漂流，却最终来到暗黑大世界的附近，玄幻心中隐隐觉得这其中定是有着某种莫名的联系，或许正是因为他来到了暗黑大世界，所以才在某种外力的促使之下，造就了如今的迪亚波罗。

　　那么问题又来了，这造成如今局面的外力究竟是什么？是那存在于冥冥之中却主宰着一切的“大道剧本”？还是盘古自亿万年前便留下的布局后手？亦或者是某些人的暗中谋算？

　　想到这里，玄幻不禁心中暗叹，果然凡事不能太过深究，否则问题一个连着一个的蹦出来，还是先解决眼前的困局才是最实际的做法。

　　“死吧，玄幻！破坏魔炎！”不给玄幻多余的思考时间，迪亚波罗忽而发出一声大喝，一团漆黑的火焰在他双手之间汇聚而成，恐惧、杀戮、阴谋、憎恨……这种种的负面意识充斥其中，令人只是看上一眼心灵会被其污染，随着迪亚波罗双手一推，火焰便化为滔天火海对着众人席卷而来！

　　“众人闪开！”站在最前方的泰瑞尔发出一声警告，而后挥舞着手中圣羽之辉迎上火海，却是欲借圣剑至纯至正之力去抵挡这充斥着无尽负面能量的火焰。

　　却不想圣剑与火焰碰撞的瞬间，泰瑞尔便感觉到一股无法抵挡的恐怖能量冲撞到剑身之上，令他几乎无法握紧圣羽之辉的剑柄，而他自己也被这火焰卷入其中，满是破坏力的火焰燃烧着他的浑身上下一切可以燃烧之物，甚至于就连他身后的六只无形光翼都难以幸免于难！

　　“破！”就在这时，忽见一道身影瞬间来到泰瑞尔身旁，竟是因玄幻戴罪立功的提议而与众人一同来到至高天的伊姆帕里斯，眼见泰瑞尔身处火海之中，伊姆帕里斯毫不犹豫冲了出来，他挥舞着手中的圣枪索拉里昂一个横扫打在泰瑞尔的身上，将本已身处火海之中的泰瑞尔打飞出了火海，而后自己便被火海彻底淹没。

　　“伊姆帕里斯！”目疵欲裂的泰瑞尔不顾自身伤势，当即就要重新冲入火海去救伊姆帕里斯，但就在这时艾纳利尤斯却已经闪身来到他的身旁，从他身后伸出双手死死拽住了他。

　　“别去！”看着那不断逼近的暗黑火焰，艾纳利尤斯满是哀伤的沉声说道：“这是他赎罪的方式，我们……成全他吧……”

　　听闻此言，泰瑞尔不断挣扎的身子猛的一僵，而后便不再挣扎，仅是这么怔怔的看向那道早已被火焰淹没的身影所在的位置，感受着最终消散在火焰之中的气息，沉默不语。

　　吞噬了伊姆帕里斯性命的黑色火焰却并未就此停止，仍是急速向着众人席卷过来，艾纳利尤斯见状连忙拉住泰瑞尔向后退去，其余众人也各施妙法闪身后撤。

　　但火焰的速度却是超乎想象的迅猛，众人后退的速度竟是不敌火焰席卷之快，眼见众人当中又将有人步上伊姆帕里斯的后尘，无法继续坐视的玄幻终于悍然出招了！

　　“剑九，轮回！”只见玄幻剑意贯地，无穷无尽的轮回剑气破地而出，剑气环绕化为一道剑网屏障挡在火焰燃烧的路途之上，紧接着滚滚而来的火焰便已与这轮回剑网碰撞在一起。

　　“轰！”只听一声轰鸣，护在众人身外的轮回剑网猛的一颤，无数轮回剑气瞬间崩碎，巨大的恐怖与威胁立时笼罩在众人心头。

　　但事实证明玄幻的实力剑法值得信赖，哪怕轮回剑网一直呈现摇摇欲坠之势，但直到最终迪亚波罗的破坏魔炎仍未能破开剑网的防御，从而伤及剑网之中的众人。

　　“唔……”剑网未破，但玄幻却是发出一声闷哼，一缕缕鲜血自他嘴角流下，却是方才这一瞬间的拼斗触及他体内伤势，令本已有所好转的伤势再次恶化。

　　不过这点伤势转瞬间便已被玄幻重新压制，他随手擦去嘴角的血迹，而后说道：“现在的你比之当初强了不少啊……”

　　“所以你注定将要死在我的手上！”迪亚波罗一声大喝，比之方才还要更加狂暴的魔气再次涌动起来，显然一击未中的迪亚波罗正在汇聚力量，准备再发大招！

　　就在这时，卡夏忽而大喝道：“不能让他继续占据主动，大家一起出手！”

　　“充能一击，闪电之怒！”

　　“狂暴，旋风之舞！”

　　“电系掌握，雷暴！”

　　“狂热，神圣冲击！”

　　众人各自极招尽出，一时间各式攻击同时对着迪亚波罗打去。

　　只见那每一击都蕴含有足以撼动天地的威能，若是放在平时更是足以决定一场战斗胜负的极招。

　　但迪亚波罗却并未有丝毫惊慌之色，反而加快手中魔力汇聚的速度，不多时一颗燃烧着熊熊火焰的漆黑光球便已出现在迪亚波罗双手之间，漆黑色的火焰无需迪亚波罗亲自操控，便已在极招近身之时自发化为一道火焰屏障阻挡在外，那一道道闪烁着各色光华的极招便如飞蛾扑火一般射入火焰，而后……却是没能掀起丝毫浪花！

　　此时的局面虽然与当日在东瀛大世界之时，玄幻众人围攻天之御中的场景十分相似，但无奈此刻玄幻并无道德经以压制迪亚波罗，而且卡夏等人的实力比之当日那一众洪荒与东瀛的顶尖强者也有些差距，再加上三大阵法叠加所带来的地利之便，这一切的一切都注定当日与今日必将会是两个结局，也将准圣与至圣之间真实的实力差距表露无遗！

　　“弱，真是太弱了！魔焰焚天！”冷笑一声，迪亚波罗凝聚已久的极招陡然爆发，蕴含着无尽毁灭之力的狂暴魔焰瞬间席卷而出，范围之广，速度之快，竟是令众人难以躲闪！

　　“啊……”只听一声凄厉惨叫，站在最前方的十余位人族强者竟是连抵挡都来不及，便被淹没在这恐怖的烈焰之中，他们的声音仅仅持续了一瞬间便消失不见，而他们的下场却也可想而知！

　　“剑九，轮回！”面对凶势逼人的魔焰，玄幻故技重施，再次以轮回剑气凝成剑网，欲挡熊熊魔威。

　　魔焰冲撞到轮回剑网的瞬间，轮回剑网猛的内凹，无数剑气瞬间崩碎，就仿佛前一次交锋的重演一般。

　　但就在众人以为轮回剑网会再次限而又限的挡住迪亚波罗的攻击之时，已经内凹到极限的轮回剑网竟是轰然破碎，剑网爆炸的余劲抵消了部分魔焰的威力，同时也将众人震飞出去，落地之时众人虽然皆已重伤，但至少都保住了一条性命。

　　“噗……”吐出一口金色血液，艾纳利尤斯无比震惊地说道：“可恶，为什么会这么强！”

　　“等等，他身后那是……”忽而卡夏一声惊呼，令众人的目光再次汇聚到迪亚波罗的身上，也发现了此时在迪亚波罗身上所显现的异状。

　　便见迪亚波罗身上所爆发出的遮天蔽日的漆黑魔气之中，一条通体漆黑的七首巨龙隐约可见，其身上的黑色甚至比迪亚波罗的魔气更加黑暗，因此那黑色的魔气非但无法遮掩它的身形，反倒将他衬托的越发显眼。

　　看着这条七首巨龙的外貌，艾纳利尤斯脸上顿时露出惊骇之色，无比震惊地说道：“那是七首魔龙，塔萨梅特的虚影！”


第1592章 造化之剑 魔龙复活

　　七首魔龙塔萨梅特，自暗黑大世界唯一的先天神灵阿努身上分出的负面意识所化的毁灭之龙，其实力即便没有达到至圣境巅峰，也有至圣境后期的程度。

　　此时塔萨梅特的虚影突然浮现在迪亚波罗的身后，哪怕众人心中知晓塔萨梅特早已死了不知多少万年，但仍是不禁心中一颤，心中刚刚提起的战意竟是凭空消了三成。

　　忽而泰瑞尔指着迪亚波罗惊呼道：“你们看，迪亚波罗的身体正在发生变化！”

　　众人闻言仔细一看，却见迪亚波罗的双手之上长出漆黑的鳞片，手上的骨骼也开始向着龙的爪子转变，他的身后一双翅膀缓缓长出，不过片刻便已缓缓扇动起来，更重要的是迪亚波罗的肩膀之上竟是长出六个肉芽，而他的脖子也在慢慢的伸长，上面也被漆黑的鳞片保护着，这一切的变化都令迪亚波罗越来越脱离原本的样子，转而向着一条七首魔龙靠拢！

　　“原来如此！”略一思索，艾纳利尤斯便恍然道：“地狱七魔王皆是魔龙塔萨梅特的龙头所化，如今迪亚波罗合七魔王本源于己身，那沉睡在七魔王本源之中的塔萨梅特气息因而得到凝聚加强，从而对迪亚波罗的身体进行潜移默化的改造，加之塔萨梅特的气息蒙蔽了迪亚波罗的意识，令他自己都无法察觉到自身异状，若是放任不管的话，恐怕不久之后与我们交战的就不再是迪亚波罗，而是那条曾与阿努同归于尽的魔龙了！”

　　修为达到塔萨梅特这种层次的存在，死亡对他们而言往往并非生命的终结，陨落几万、几十万乃至几百万年之后，因为某种机缘巧合而再次复活的至圣可谓比比皆是。

　　特别是像塔萨梅特这种身亡之后，身体或是灵魂化为一些实力强悍的生灵，更是至圣复活最容易成功的一类，毕竟用自己的气息潜移默化的去影响一个人让他复活自己，比死在某个渺无人烟的地方等人发现要更实际的多。

　　便如塔萨梅特身死之后七个龙头化为地狱七魔王，但七魔王之间的猜疑与提防却是自诞生之日起就没有停止过，这种猜疑一部分是源自恶魔的天性，但也有很大一分是因为潜藏在七魔王血脉之中属于塔萨梅特的气息作怪，若非七魔王互相提防反倒形成一种诡异的平衡，恐怕塔萨梅特早就已经复活多时了！

　　既然塔萨梅特留下了后手，那位与他同归于尽的阿努自然也留下后手，也就是日后统帅至高天亿万天使，并且组建起安格里斯议会的六大天使。

　　只不过心地善良的阿努并没有如塔萨梅特这般暗自挑起内斗，反倒是将相关的信息以传承的方式告知了六大天使，将合六大天使本源复活他作为天使的最终底牌。

　　不过恐怕阿努自己也没能想到，他虽然没有对六大天使动手，但六大天使却因理念不合而产生了分裂，在这场天使之乱中，希望天使奥利尔和英勇天使伊姆帕里斯先后死亡，命运天使伊斯瑞尔和智慧天使马萨伊尔不知所踪，阿努的复活早已成为了奢望。

　　而且即便阿努汇聚了剩余的本源强行复活，本源缺失的他的修为也最多只能恢复到至圣境初期，远远不是一步步重新迈向巅峰的七首魔龙塔萨梅特的对手，更别提解决眼前的困局了！

　　想到这里，艾纳利尤斯的目光不由得看向玄幻，期待着这位凭借一己之力击退光明军团的大贤者再次力挽狂澜。

　　但当艾纳利尤斯看到玄幻此时神情的时候却是微微一怔，只因此时玄幻的脸上非但没有丝毫强敌在前的紧张，反倒露出一抹难以抑制的欣喜之色，便见玄幻右手一合一张，一团散发着无法言喻的玄妙气息，但以神识探去却是什么都感觉不到的光球出现在他的手中。

　　“大道的剧本果然不会毫无生路，而这破局的关键竟是一直都在我手中！”玄幻缓缓将这团光球握在手中，随着玄幻念头一动，光球瞬间拉伸成一道无形的光剑，缓缓举起手中的光剑，玄幻轻笑道：“就让我试一试……这以造化玉牒本源核心所化之剑的威力吧！”

　　不错，玄幻手中所握住的光剑，便是当日在凯尔特大世界面见世界意识之时，盘古大神托世界意识转交的造化玉牒的本源核心，这颗本源核心落入玄幻手中多时，但玄幻却一直没有想好究竟该如何使用它，其中原因有二。

　　一来造化玉牒的本源核心是何等重要之物，单以价值而论甚至还在开天三宝与诛仙剑阵之上，但正是因为本源核心如此重要，本着财不露白的想法，玄幻反倒不敢轻易将之拿出，因为他仍然摸不准那位隐居在紫霄宫的鸿钧道祖的想法，万一鸿钧道祖想要真正的重聚造化玉牒，以玄幻如今的修为他绝对保不住本源核心。

　　二来玄幻也并未想好究竟该如何使用本源核心，只因这颗本源核心可以说是造化玉牒的精华所在，若是有着合适的材料以及炼器之物，当玄幻修为足够之时，他甚至能够凭借这颗本源核心重新炼制出一件混沌灵宝，但是因为这种炼制的机会只有一次，却是令最近对于自身武道之路有了新的想法的玄幻有所犹豫。

　　不过此时的玄幻忽而想通了一个问题，造化玉牒乃是与盘古开天斧同一等级的混沌灵宝，其本源核心又凝聚了造化玉牒七成以上的威能，哪怕不给它一个外在的躯壳，本源核心也是无比坚韧之物，若是以本源核心幻化为剑，便是开天三宝与诛仙四剑都无法伤其分毫，既然如此……在将其重铸之前用一用也是无妨。

　　至于这是否会引起鸿钧道祖的关注，以玄幻如今的状况却也只能走一步看一步了，毕竟若是顾忌未来鸿钧道祖可能带来的威胁而不使用本源核心，只凭玄幻如今的状态恐怕应对不了实力正在不断攀升的迪亚波罗，哪怕早死晚死都要死，但能活一天是一天呀！

　　因为生命的威胁，玄幻终于舍弃了心中的顾虑，他感受了一下体内的伤势，在确定自己只能动用区区一成法力之后，玄幻却是毫不犹豫骤然挥剑！

　　“剑一，破！”随着光剑挥下，源自任飘渺《飘渺绝式》的第一招瞬间出手，但是威力却是强大的难以想象。

　　造化玉牒的本源核心在这一刻终于展现出属于混沌灵宝的威能，玄幻以自身一成法力发出的剑招，竟是在本源核心的增幅之下威力暴增上百倍，其所蕴含的恐怖威能竟是比之玄幻巅峰时期全力出手还要恐怖数倍有余！

　　“无谓的挣扎！龙魔灭世！”就在玄幻出招瞬间，迪亚波罗厉声大喝，环绕周身的狂暴魔气竟是当空凝聚为一条七首魔龙，看其模样竟是与那条七首魔龙塔萨梅特一般无二。

　　只见那条七首魔龙七颗头颅高高昂起，七张嘴巴同时发出惊天咆哮，他身后那一双覆满了漆黑鳞片的肉翼猛的一扇，七首魔龙便正对着玄幻飞冲过来，下一瞬间便已与玄幻所发剑招发生正面碰撞！

　　一方是玄幻借助本源核心以自身仅剩的一成法力催发的剑招，而另一方则是迪亚波罗汇聚全身无上魔气以及塔萨梅特的气息所幻化而成的七首魔龙，这两者的喷桩本应是惊天动地，但实际的结果却是出乎所有人的预料！

　　只见那最最简单的剑招，却是蕴含着最最强悍的威能，竟是在接触的一瞬间便将那条魔力汇聚而成的七首魔龙生生震散，而后在迪亚波罗根本无法反应之际，便已正面轰在他的身上！

　　“轰！”只听一声巨响震彻天地，剑气之中所蕴含的威能瞬间爆发，迪亚波罗甚至连一声惨叫都来不及发出，便已经被剑气打飞数百万里，黑色的血液飘洒空中，竟是燃起熊熊魔焰，令整个至高天都燃烧起来！

　　迪亚波罗猛地一振身后那对刚刚长出的肉翼企图稳住身形，但不想他身后那对稚嫩的肉翼竟是被玄幻一剑重创而无法使用，重重摔落在地的迪亚波罗一时之间竟是无法重新起身，只能趴在地上无比愤恨地怒道：“可……可恶……”

　　“真是废物！”一个莫名邪恶的声音忽而自迪亚波罗身上响起，紧接着迪亚波罗身上的魔力竟是自行涌出，在天空中重现七首魔龙塔萨梅特的虚影，而那本应只是虚影的七首魔龙竟是缓缓张开当中的龙口说道：“既然你已经死到临头，那么你的身体，我就收下了！”

　　“啊！！！”迪亚波罗顿时发出一声无比凄厉的惨叫，紧接着七首魔龙的虚影便缓缓融入迪亚波罗的体内，迪亚波罗那原本就已经发生转变的身体受此刺激，竟是在顷刻之间变换为七首魔龙的模样！

　　“昂！！！”伴随着一声高亢龙吟，一股股漆黑的波动自七个龙口之中扩散而出，波动所过之处光明熄灭、空间崩裂、万物寂灭，暗黑大世界光暗两极之一的至高天竟是在顷刻之间便有覆灭之危！

　　而这一声长吟也仿佛是在向这个世界宣告，灭世的魔龙塔萨梅特，就此……复活！


第1593章 以剑入武 纯阳无极

　　七首魔龙塔萨梅特借迪亚波罗魔神之躯重现于世，咆哮的冲击竟是令整个至高天陷入崩溃的边缘！

　　只见原本应该永世光明的至高天，如今竟是空间崩碎，魔火纵横，地水火风凭空肆虐，当真一副末日之象，若是不能尽快离开至高天，一旦至高天彻底崩毁，以在场众人皆已重伤的状态，恐怕将有一大半人挺不过世界崩坏之时所爆发的威能！

　　身处于这末世一般的毁灭之中，玄幻的脸上却是十分的平静，他只是淡淡的看了一眼这四周不断崩毁的景象，又一一扫过众人脸上或惊骇、或绝望、或无奈的各色神情。

　　当他的目光重新落回塔萨梅特身上之时，那因为无力而指向地面的造化之剑再次缓缓举起，最终毫无畏惧的指向塔萨梅特！

　　“阻碍在我眼前的敌人一个又一个冒出来，这当真是……令人厌烦呀！”随着一声不耐的冷喝，本应耗尽的法力再次在玄幻身上涌动起来，化为层层波澜席卷方圆百万里。

　　法力所过之处空间弥合、魔火熄灭、地水火风瞬间荡尽，便如末世之中的最后一片净土一般，令人在无尽的绝望之中诞生出新的希望！

　　“世界将毁，我便救世，强敌阻路，尽数诛灭！绝对没有人能够阻挡住我前进的脚步，若有……也只能是我自己！”手举长剑，杀意凛然的玄幻冷声说道：“一剑，将你再次打回死亡的深渊！”

　　虽然惊讶于本应法力耗尽的玄幻竟然还能爆发出如此强悍的法力波动，但自觉一切早已尽在掌握的塔萨梅特却是高声大笑道：“你做不到，没有人能让伟大的塔萨梅特死亡！”

　　“不，当然有！这个人……就是我！”玄幻手中造化之剑微微转动，一股玄而又玄的力量自玄幻手中不断涌出。

　　随着这股力量的灌注，无形无质却又蕴含无尽锋芒的造化之剑顿时绽放无上光华，这股光华竟是穿透空间的阻拦，瞬间照耀暗黑大世界神人魔三界的每一个角落！

　　这光华照耀在至高天中，令本已呈现出末日之象的至高天瞬间恢复宁静，崩毁的空间自行弥合复原，肆虐的魔焰转眼熄灭无踪，原本不断破坏着一切的地水火风更是变为造化的执行者，将勃勃生机洒遍这个广阔的光明世界，相信在不久之后，这个因为天使之乱而华为死寂的世界便能重新复苏。

　　光华照耀在人界之中，令这饱受恶魔与天使肆虐的世界重新华发生机，那一片片因为战争而化为灰白色的大地之上逐渐泛起一抹绿意，便见无数的绿草鲜花自地下生长而出，顷刻之间铺满整座大陆，人族百姓见状无不激动万分，许多人甚至当场流下了眼泪，只为庆祝大劫之后将要迎来的新生。

　　光华照耀在地狱之中，令无数恶魔在哀嚎之中化为飞灰，哪怕是那些实力仅在地狱七魔王之下的恶魔领主，也无法抵挡这光华哪怕一秒钟的照射，曾经与天使并称为光暗两极，自天使覆灭之后本应一枝独秀的地狱恶魔，竟是在这光华之下尽数化作飞灰，人界危机就此解除！

　　剑光透三界，生死一念间，这等哪怕玄幻仍在巅峰时期也无法办到的事情，如今竟是借助造化之剑的威能轻松达成！

　　感受着手中长剑所带来的无尽增幅，憧憬着若是有朝一日能够将这本源核心重新锻造，却不知将会成就怎样强大的绝世神兵，决心彻底结束此战的玄幻当即心念一动，那股玄妙无端的力量在他的身上再次爆发！

　　“这是……法则……”感受着这股本应耗尽的力量重新在玄幻身上显现，七首魔龙塔萨梅特顿时大吃一惊。

　　面对塔萨梅特的惊骇，玄幻却只是淡淡的点了点头说道：“没错，这就是我所使用的法则之力，幻想法则！”

　　“不可能！”塔萨梅特无比震惊的惊呼道：“你的法则之力，应该早已在与斯拉欧加的战斗之中耗尽，这么短的时间，你怎么可能恢复如此多的法则之力！”

　　“因为我的法则是幻想法则呀！”玄幻淡笑道：“其实自从与斯拉欧加一战令我耗尽法则之力后，我便已经意识到我已经在无意之中走入一个误区，既然幻想法则乃是构筑在幻想之上的法则，那么若是我幻想我的法则之力无穷无尽……那么会出现怎样的结果呢！”

　　法则之力无穷无尽，这等境界恐怕也唯有盘古那等混沌境的存在才能做到，绝不相信玄幻口中之言的塔萨梅特当即反驳道：“这怎么可能……”

　　“现在的我，当然做不到！”玄幻打断道：“但若是以同样的原理加快我自身的法则之力恢复速度却是轻而易举的事情，所以仅仅用了不到一天的时间，我的法则之力便已恢复到巅峰状态，甚至就连我身上的伤势，也早已被幻想之力恢复了！”

　　塔萨梅特忽然想到方才玄幻与迪亚波罗交手之时，他所布下的轮回剑网竟然会被迪亚波罗的魔焰轰碎，自以为抓住玄幻谎言破绽的塔萨梅特连忙说道：“那你怎么会接不下迪亚波罗的魔焰！”

　　玄幻理所当然地说道：“那当然是在演戏，为了能够一直隐藏在迪亚波罗血脉之中的你引诱出来从而永绝后患，我演的当真很吃力呢！”

　　看了远方观战的众人一眼，塔萨梅特忽而诡笑道：“将这种秘密如此堂而皇之的说了出来真的好吗？毕竟那些死在迪亚波罗魔焰之下的人族强者，你的藏拙可是要付主要责任呀！”

　　“你难道没有感觉到吗？”玄幻缓缓抬起那一直背在身后的左手，一抹法则的光华在他指尖不断闪烁，随即一股股无形无相更是毫无气息的波动扩散开来，塔萨梅特这才发现，不知何时竟然已有一座无形的结界笼罩在两人之外！

　　无视塔萨梅特的震惊，玄幻仍是那样淡然地说道：“我早已用幻想法则之力隔绝了我们与外界的交流，他们只会看到我是如何奋力一战最终取得胜利，但你我如今所说的内容，他们却不会知道哪怕一句！”

　　这一个个出乎意料的打击接连而来，令塔萨梅特一时方寸大失，无比惊慌的嘶吼道：“你这么做对你有什么好处，总有一天你会离开暗黑大世界，又何必如此费心费力！”

　　玄幻解释道：“受人之托，自当忠人之事，我既然收了艾纳利尤斯的好处，自然应该帮他解决一切后顾之忧，至于更深一层的原因嘛……那就不是你应该知道的问题了！现在……结束一切吧！”

　　“不……我不会失败，更不会再次死亡！我是灭世的魔龙，塔萨梅特！”无法接受自己即将迎来失败的命运，在怒吼之中塔萨梅特的再次爆发更加狂暴的魔力。

　　在死亡威胁的驱使之下，塔萨梅特丝毫不顾后果的疯狂压榨着这具肉身的一切潜力，源源不断的魔力从身体的细胞之中奔涌而出，狂暴的威能甚至堪比塔萨梅特巅峰时期！

　　“我舍剑入武的第一招，就请你好好体会吧！”忽见玄幻右手一握，本已化为剑状的本源核心再次变化形状，化为一只露指拳套穿在玄幻右手之上。

　　紧接着那拳套之上光华再次绽放，至刚至阳至纯至正，宛若太阳一般足以令诸邪辟易的阳刚之力在玄幻的右手之中不断汇聚，更是带给塔萨梅特以无尽的压力！

　　独孤求败曾经说过，玄幻的剑道乃是海纳百川的包容之道，但在独孤求败的判断之上，玄幻却是有着更深一层的考量。

　　既然他的剑道足可海纳百川，那么为何他的武道不能如剑道一般，如果说剑道只是武道的一部分，那么有着海纳百川资质的玄幻为何不能以剑入武，以剑之一道为起点，进而演变为包罗万象的极致武道！

　　“我尽纳九大化身武道感悟于己身，再与自身武道相合，最终化作三攻三守三剑法，总共九式极致之招，而今……”玄幻目光一凝，宛若拥有无上威严的法官，对塔萨梅特最终宣判道：“就让我以云州大儒侠史艳文的纯阳正气，送你上路吧！”

　　“焚天……灭世！”塔萨梅特七个龙口同时张开，狂暴到极致的魔力化为七道漆黑的魔焰冲击，携焚天毁地之威直逼玄幻而去！

　　“纯阳……无极！”同一瞬间，玄幻右掌猛的打出，至刚至阳至纯至正的纯阳正气便如降临人间的太阳一般，与滚滚而来的焚天魔焰正面冲撞在了一起！

　　魔焰焚天，却难敌凛然正气，只见纯阳掌劲与魔焰接触的瞬间，魔焰之中所蕴含的魔力以及一切负面能量尽数被至刚至正的纯阳正气所净化。

　　而后纯阳掌劲竟是逆着塔萨梅特口中不断喷射而出的焚天魔焰逆流而上，在塔萨梅特那七颗龙头十四只眼睛无比震惊的目光之中，将他那庞大的身躯瞬间贯穿！


第1594章 结盟之议 终离暗黑

　　极招贯体，至刚至正的纯阳正气瞬间扩散至塔萨梅特全身，与他体内邪恶的魔力展开了最为残酷的阵地争夺。

　　塔萨梅特原本以为那纯阳正气虽然对他极为克制，但它毕竟是无根无源的外来力量，在与魔力的碰撞之中总有被磨灭的一刻。

　　但没想到这股纯阳正气在净化魔力的同时，竟然也在吸收那被净化之后的魔力，从而源源不断的为自身提供补充。

　　片刻之后这股纯阳正气非但没有丝毫衰竭的征兆，反倒呈现星火燎原之势，一点一点的侵占塔萨梅特体内各处要害之地。

　　而随着纯阳正气在塔萨梅特体内的不断壮大，塔萨梅特的身上也燃起了熊熊金色烈焰，正是纯阳正气净化吸收之后的焚天烈焰。

　　昔日塔萨梅特凭此魔焰与阿努争锋，如今却被纯阳正气吸收之后成为塔萨梅特的催命符，不得不让人感叹风水轮转，命运无常！

　　便见塔萨梅特的身体在这金色的烈焰之中一点一点化为飞灰，在烈焰之中不断翻滚挣扎的塔萨梅特并未发出任何的惨叫，竟是十分迷茫而又无奈的叹息道：“我……我历经千万年的岁月……好不容易才重新复活……如今……又要死了么……”

　　缓缓将那套在手掌上的造化本源收起来，玄幻淡淡地说道：“放弃吧，我这一招‘纯阳无极’乃是世间至刚至阳至纯至正之招，乃是世间一切阴邪之物的克星，再加上我以幻想之力与造化拳套进行双重增幅，更是将这一招的威力推至前所未有的至高境界，即便你是拥有至圣境修为的魔龙，中了我这一招也断然没有活命的可能！”

　　“我……不服……我不服啊……”伴随着一声不甘的长啸，就在众人的注视之下，历经千万年方才复活的灭世魔龙塔萨梅特，终是再次……灰飞烟灭！

　　眼见塔萨梅特的身体彻底在那金色的火焰之中消散，众人仍然沉浸在玄幻那一招之威当中，澎湃的情绪久久无法重新平静。

　　良久之后，最先回过神来的大修女阿卡拉长叹道：“这一次……彻底结束了！”

　　阿卡拉的长叹唤醒了艾纳利尤斯，艾纳利尤斯看了一眼那空中飘散的金焰余光，而后飞身来到玄幻面前，无比郑重的行了一礼说道：“大贤者除掉这头灭世的魔龙，为我暗黑大世界消除一大隐患，我们实在是无以为报……”

　　玄幻十分安然的受了艾纳利尤斯这一礼，因为这是他应得的感激，当艾纳利尤斯行完礼之后，玄幻这才说道：“虽有施恩图报之嫌，但如果你们真心感谢我，便请答应我一个不情之请！”

　　此时众人也已经围了过来，艾纳利尤斯转头与众人对视一眼，而后便点头说道：“大贤者请说，只要是我等力所能及之事，我等断无推辞之理！”

　　“既然如此，那我就不客气了……”玄幻脸上泛起一抹意味深长的笑意，缓缓说道：“我想让暗黑大世界与洪荒世界结为同盟，一同面对那即将到来的无量量劫！”

　　……

　　罗格营地，艾纳利尤斯居住的帐篷之中，一场激烈的争辩正在爆发，而这场争辩的源头，便是玄幻在至高天中提出的结盟提议。

　　以艾纳利尤斯为首的罗格营地众人自是愿意促成结盟，毕竟算上至高天那一次，玄幻已经先后救了他们两次性命，而且就连再次复生的灭世魔龙塔萨梅特都在玄幻手中再次死亡，艾纳利尤斯等人认为若是拒绝结盟，不但有忘恩负义之嫌，更是有可能会引起玄幻的敌视，如此做饭实属不智。

　　而另一派则是以不朽之王布凯索尔以及亚马逊女王马维娜为首，由于需要坐镇恐惧之地和库拉斯特，他们并未参与至高天一战，对于玄幻的强大除了那照耀三界的造化之光外，其余都是来自众人的诉说，这也使得两人对于玄幻仍旧心存疑虑。

　　他们倒不是怀疑玄幻的实力与描述不符，而是怀疑玄幻这位艾纳利尤斯口中的“救世大贤者”乃是别有用心之徒！

　　至于赫拉迪克一族的族长，同时也是暗黑大世界最强法师的塔拉夏则是表达了自己中立的立场，他既不赞同贸然与洪荒世界结盟，但却也没有提出明确的反对意见，自然而然他的意见也就被人们忽视掉了。

　　就在帐篷之中吵得不可开交之时，作为此次争吵源头的玄幻却是抱着婉灵坐在帐篷外不远处的一个山坡之上，抬头仰望着这与洪荒截然不同的星空，玄幻和婉灵心中格外的宁静，十分珍惜这安静独处时间的两人谁都没有主动开口，因为他们都不愿意打破这难得的宁静与温馨。

　　良久之后，当天边逐渐浮现出太阳的光辉，寂静的一夜即将过去之时，婉灵转头看了那座帐篷一眼，而后说道：“里面争吵的很凶呀！”

　　“这是意料之中的事情。”早有所料的玄幻淡淡地说道：“那正在逐渐逼近的无量量劫的可怕程度，只要是达到一定程度都能有所感应，若是一个不慎暗黑大世界便有覆灭之危，哪怕我对他们有着救命除魔之恩，他们也定会有所犹豫。”

　　婉灵气鼓鼓地说道：“哼，早知道当日幻就不该答应艾纳利尤斯的请求，否则幻你也不会伤上加伤，有哪里来的这么多事！”

　　“灵，话不能这么说呀！”玄幻微微一笑说道：“若非我伤上加伤，我也无法进一步领悟幻想之力的用法，更无法借机以剑入道，将自身武道推至更为广阔的天地，与这些收获相比，如今这点小麻烦根本不算什么，而且……也该结束了！”

　　果然一切正如玄幻所料，就在他话音刚刚落下的瞬间，忽而有一人掀开布帘从帐篷之中走了出来，正是大天使长艾纳利尤斯。

　　艾纳利尤斯目光随意一扫便看到了两人，只见他身形一闪便已来到两人面前，而后说道：“让大贤者久等了。”

　　玄幻淡淡地问道：“如何，商议出一个结果了吗？”

　　“是的。”艾纳利尤斯点了点头说道：“我们经过商议之后，最终一致决定与洪荒世界结为同盟，共同面对那即将到来的无量量劫！”

　　事实上结盟这个提议早在争论开始之后不久便已经通过，毕竟以玄幻所展现出的实力来看，若是他们贸然拒绝惹恼了玄幻，玄幻一怒之下还真没有人能够抵挡他的威能，因此答应玄幻的结盟提议不仅仅是因为玄幻对他们有莫大恩情，更是因为玄幻实力强悍令他们不敢拒绝。

　　既然联盟之议早已通过，帐篷之中又在争吵什么呢？答案其实很简单，概括起来一共就只有两个字，利益！

　　既然决定要与洪荒结盟，那么在这次结盟之中他们究竟能够得到多大的利益就是重中之重，特别是暗黑大世界刚刚经历了恶魔入侵和天使之乱，正处于百废待兴的关键时刻，若是能够从这结盟之中多捞取一点利益，不就能省了许多的功夫吗？

　　由于帐篷之中的众人分别代表了罗格营地、库拉斯特、鲁高因、野蛮人一族、亚马逊一族、德鲁伊一族、赫拉迪克一族等各方势力，而他们对于资源的需求也各有不同，这也使得本应前半夜就能够结束的争论，硬是持续到天亮才有了结果。

　　早已猜到这其中弯弯绕的玄幻并未点破，只是点头笑道：“哈，明智的选择！”

　　艾纳利尤斯继而说道：“具体的结盟细节，我们还需要与大贤者商谈一二……”

　　“具体细节无需与我商谈！”玄幻挥手打断了艾纳利尤斯的话，摇了摇头说道：“我只负责说服你们与洪荒世界达成联盟，至于结盟之事的具体细节，到时自会有人来与你们商议，你们安心等待便可。”

　　“这……也好。”犹豫片刻，艾纳利尤斯忽而问道：“却不知大贤者接下来有何打算？”

　　察觉到艾纳利尤斯话中隐隐的送客之意，玄幻微微一笑，却是没有丝毫恼怒之意。

　　对于玄幻而言，此次暗黑大世界的意外之行可以算是完美告终，既然他自己都已经心生去意，那么究竟是自己离去还是他人恭送离开差别不大。

　　而且此行收获颇丰，不但悟通了一些关键，令自身武道有了不小的提升，更是得到了造化玉碟残片这等至宝，为他接下来探究更深一层的隐秘提供了契机，既然有了如此令人满意的收获，便是有着些许不快却也无需太过计较了。

　　“哈，我这一趟离开的也够久了，既然暗黑大世界的事情已了，我也该踏上返程之路，回归洪荒了。”玄幻轻声一笑，揽着婉灵的纤腰自艾纳利尤斯身旁走过。

　　艾纳利尤斯转过身来，目送着玄幻的身影逐渐消失在目光尽头，而后化为一道光华直入九天，最终彻底消失无踪。

　　沉默良久之后，艾纳利尤斯才如释重负的仰天长叹道：“阿努父神呀，造化玉碟的残片已经交到他的手中，灭世魔龙塔萨梅特也已经彻底伏诛，我的任务……终于完成了！”


第1595章 再入剑冢 三剑去向

　　葬剑谷，剑冢之中，独孤求败负手闭目而立，似是在思考某个重大问题，又似是在等待着某人的到来。

　　忽见一道剑光落在剑冢之外，显现出的正是刚刚自暗黑大世界归来不久的玄幻和婉灵，玄幻用眼神示意婉灵在此稍等片刻，而后便迈步走入剑冢之中。

　　玄幻尚未踏入剑冢之时，独孤求败便已经感知到他的到来，对于玄幻竟会突然来此，独孤求败并未有丝毫惊讶之意，只是淡然的转过身来说道：“回来了！”

　　“是！”玄幻点了点头。

　　独孤求败是洪荒乃至整个混沌都最为顶尖的剑者，他只是看了玄幻一眼，便已察觉到玄幻身上的变化，于是说道：“你的剑……已经不再纯粹了！”

　　早已脱离独孤求败的影响，走出一条属于自己的剑道之路的玄幻当即反驳道：“守护、杀戮、和平、血腥……当剑因为这种种原因而挥动之时，剑便已经注定不会纯粹，所以纯粹的从一开始就不是剑，而是用剑的人！”

　　“不错！”对于玄幻的反驳，独孤求败非但没有生气，反倒十分赞赏的点头笑道：“能够有如此感悟，看来你此行收获颇丰，那么我问你，何为剑道？”

　　对于这个问题，玄幻毫不犹豫地答道：“剑道即武道，无论是剑法、刀法、拳法、掌法，都不过是武功的分支，以剑道为基直指武道本身，这……便是我的道！”

　　“独到的见解，虽然与我截然不同，但却值得欣赏与尊重！”点了点头，心知玄幻绝不会无缘无故来到剑冢的独孤求败问道：“我能看出你心中不静，说出你的心事让我参详一下吧！”

　　眼见独孤求败直入正题，玄幻便也不再拐弯抹角，当即说道：“我欲向义父求教两柄剑的下落！”

　　似是早已料到玄幻来意，独孤求败并未露出丝毫异色，仍是那副淡然的表情说道：“哪两柄剑？”

　　眼见独孤求败从始至终不变的淡然表情，玄幻眼中顿时闪过一抹隐晦的精光，只因独孤求败没有任何异常才是最大的异常！

　　虽然玄幻仅与独孤求败相处过短短的十年光阴，但对于独孤求败玄幻却是已经了解的十分透彻，玄幻深知他的义父绝对不是以智谋见长的智者。

　　倒不是独孤求败不够聪明，而是因为他已经将自己的全部都贡献给了剑道，除了剑道之外独孤求败的生命之中几乎再无它物，如此一位纯粹到极致的剑者自是表里如一之人，而一个表里如一的人，却是无法成为一位合格的智者！

　　既然独孤求败并非智者，那么他就不可能提前料到自己此行的目的，因此当自己提出请求之后，独孤求败脸上或多或少一定会有细微的表情变化。

　　但事实证明独孤求败从始至终都是淡然如同无波古井一般，若非独孤求败已经面瘫，就是他早已知晓玄幻此行的目的，而在排除独孤求败自行推测的可能性之后，答案自然可想而知了！

　　不过多年的探寻之路，早已令玄幻养成万变不惊的习惯，哪怕心中念头急速转动，玄幻面上仍是十分平静地说道：“我欲寻的便是杀破狼三剑之二，破军、贪狼！”

　　“杀破狼三剑么……”独孤求败沉吟片刻，而后说道：“这杀破狼三剑乃为太古之时，凶皇噬天亲手铸造的绝世凶剑，据闻此三剑合璧威能直逼诛仙四剑，乃是不可多得的杀道至宝，绝世凶兵！”

　　“太古之时……凶皇噬天……”玄幻做出一副思索之色，微阖的眼皮遮挡住眼中爆裂的精光。

　　没有察觉到玄幻眼中的异色，以为玄幻只是单纯思考的独孤求败口中不停，继续说道：“但世间虽有这三剑的传闻，却从未有人亲眼见过，曾有许多修炼杀道的武者欲寻这三剑，但最终却是无一例外无功而返，天长日久杀破狼三剑也逐渐成为传说，泯灭在历史的长河之中，时至今日除了那些上古之时存活至今的大能，恐怕再也无人听过关于杀破狼三剑的传说，至于这三剑的下落更是无迹可寻，不过……”

　　眼中精光消散，恢复原本状态的玄幻问道：“不过什么？”

　　“不过我倒是听过一个很有意思的传闻……”说到这里独孤求败微微一个停顿，那万变不惊的面容也终于出现一点点的波动。

　　玄幻敏锐的发现，独孤求败脸上的异样并非是思考某种久远记忆的回忆之色，反倒更像是绝世剑者在提起另一位绝世剑者之时自然而然浮现出的战意，或许这一抹战意就连独孤求败自己都未能察觉，但却被玄幻敏锐的捕捉到，并且记在心中。

　　片刻沉吟之后，独孤求败终于给出最终的答案，便见他微微踱了两步，令自己重新恢复开始时的平静，而后说道：“据说那杀破狼三剑在诞生之后不久便已生出灵智化为人形，后三剑隐居于上古天庭之中，随着天庭出世而被妖皇帝俊寻得，若是你往天庭一行，或许能够有所收获！”

　　“天庭……”听到这里，玄幻眉头微微挑动。

　　自从昔日玄幻曾在使命系统之中得到过一柄有着无数层封印的七杀剑，当时玄幻只当此剑乃是使命系统的任务奖励而已。

　　但随着玄幻的修为不断增强，逐渐明悟使命系统不过是幻想法则具现化产物这一道理，他的心中也不禁产生了一个疑问，使命系统奖励给他的那些东西，究竟是幻想之力自行凝聚而成，亦或者是某些人借使命系统的幌子送到他的手中！

　　玄幻经过分析之后认为，哪怕以他如今至圣境的修为，想要以幻想之力化作一柄先天灵宝等级的长剑也是极富难度的事情，更别说当年他仅是初出茅庐，就连幻想之力也只能依靠使命系统被动使用，那时的他根本不具备这个实力，答案很明显就是后者！

　　有了这样一条难得的线索，玄幻自是一把抓住不愿放弃，他曾让神蛊温皇的还珠楼在暗中收集有关七杀剑的一切消息，最终却仅仅得到只字片语有用的信息。

　　即便只是这只字片语却也足以印证玄幻的猜测，只因这点只言片语之中的信息表明，洪荒之中确实曾经存在有一柄名为七杀的先天灵宝级长剑，而这柄长剑却并未就此一柄，而是与另外两柄名为破军和贪狼的长剑，并称杀破狼三剑！

　　不过除此之外，玄幻再也没有得到过有关杀破狼三剑的任何讯息，也不知究竟是杀破狼三剑出世的时间太过久远，还是有人刻意将有关这三柄长剑的消息隐去。

　　直到玄幻从暗黑大世界归来之后，他心中却是突发奇想，身为站在洪荒顶端的绝世剑者，而且貌似颇具后台的他的义父独孤求败，是否会有关于杀破狼三剑的消息？

　　正是因为这个猜想，才会有玄幻今日剑冢之行，而从独孤求败的种种表现来看，他不但知晓杀破狼三剑的下落，还在引导着他向着天庭的方向探寻，那么在背后指使他这么做的人究竟是谁？

　　会是独孤求败无意之间所提及的，那位亲手铸造了杀破狼三剑的凶皇噬天？还是与他并称于世的另外两位太古皇者？亦或者是其他不为他所知晓的太古大能？

　　这种种的疑问在玄幻心头一闪而逝，取而代之的则是一股莫名的预感以及兴奋，或许他即将触及一切的根源，一切困扰他上千年的问题，都将得到解答！

　　诸多的思绪，在外界不过是瞬间而已，收回思绪的玄幻当即说道：“我曾听闻，南斗六星君之一的七杀星君之位常年空悬，而北斗七星君之中的天枢与摇光两位星君更是来历成谜，便是同为北斗七星君的其余五人都不知其跟脚，难道……”

　　独孤求败缓缓转过身去，背对着玄幻淡淡地说道：“这就需要你自己去探索了。”

　　……

　　神界天庭，北极天，紫微帝宫之中，正闭目盘坐在寝宫之中，静静体悟周天星辰运转之理的紫微大帝竞日孤鸣缓缓睁开了眼睛，沉吟片刻之后竞日孤鸣当即说道：“来人！”

　　听到竞日孤鸣的呼唤，一位内侍女官自宫殿之外缓步入内，来到竞日孤鸣面前行礼说道：“帝君有何吩咐？”

　　竞日孤鸣淡淡地说道：“召天枢星君与摇光星君来见孤王！”

　　“是……”内侍女官恭敬的退了出去，不多时两道身穿星君服饰，有星辰之光环绕周身的青年男子步入紫微帝宫之中。

　　两人来到竞日孤鸣面前行礼说道：“天枢（摇光），见过紫微帝君！”

　　“孤王不过刚刚让女官前往传信，不过片刻两位星君便已经来了，紫微帝宫与北斗星宫虽近，两位星君也是修为不凡，但若收到传信方才启程，却也决计不会有如此快的速度，就好似……两位星君早就知晓孤王会召见你们一般呀！”一声轻笑，竞日孤鸣忽而说道：“孤王是应该称呼你们天枢星君与摇光星君呢？还是该称呼两位一声……杀破狼三剑之二的……破军、贪狼呢！”


第1596章 化身齐聚 激战天枢

　　随着竞日孤鸣疑问出口，紫微帝宫之中的气氛顿时变得凝重起来，天枢、摇光两位星君与竞日孤鸣对视片刻，而后天枢星君面无表情地说道：“紫微帝君想要如何称呼我等都可以，因为这是帝君的权利。”

　　一问不成，竞日孤鸣继而再问：“那么如果孤王告诉两位，孤王的本尊想要破军剑和贪狼剑呢？”

　　摇光星君微微拱手说道：“洪荒从来强者为尊，只要帝君能够击败我们，破军、贪狼双剑拱手送上！”

　　“哈，既然两位如此直接，孤王便也不卖关子了！”竞日孤鸣从蒲团上缓缓起身，轻声笑道：“既然如此，还请两位星君恕小王……以多欺少了！”

　　竞日孤鸣话音方落，便见七道光华在紫微帝宫之中骤然显现，或儒雅、或霸道、或淡漠、或睿智的七道身影与竞日孤鸣并立八角，将天枢星君与摇光星君围在当中，仔细一看，不是玄幻九大化身又是何人！

　　立于竞日孤鸣左边的史艳文对两人拱手行了一礼，举手投足之间儒雅不凡，令人不禁心中感叹，不愧为儒家创始之人！

　　便听史艳文说道：“还请两位回归本来面目吧！”

　　立于竞日孤鸣右侧的藏镜人身上法力一荡，无比霸道地说道：“若有不从……杀！”

　　天枢星君十分淡定的扫了八人一眼，毫不意外地说道：“玄幻的九大化身，除了天维之门中的那位之外，却是已经来齐了吗？”

　　摇光星君接口说道：“还是那句话，战胜我们，破军、贪狼双剑拱手奉上，若是不能……便证明玄幻却也不过如此，噬天陛下的嘱托，我等便也无需遵守！”

　　“果然不出所料，在背后推动一切的人之中，便有那位太古三皇之一，凶皇噬天的身影！”手摇羽扇的神蛊温皇一脸“果然如此”的笑容说道：“破军、贪狼双剑，我等势在必得，哪怕以多欺少，却也……得罪了！”

　　“何必说那么多废话，直接将他们打回原形！怒马凌关！”一声大喝，黑白郎君最先出招，狂暴拳劲如万马奔腾，直逼天枢星君当面而去！

　　“剑劫，始界洪荒！”就在黑白郎君出手的同一瞬间，玄狐九尾风华瞬间出鞘，快慢变幻之剑无声无息直往天枢星君后心刺下！

　　当面者威势逼人不可轻视，后背者无声无息甚难防范，加之周围六人有意封锁一切退路，令天枢星君根本没有躲闪的余地，若是寻常至圣面对如此局面，绝无全身而退的可能！

　　“来得好！贪狼机变，六芒护体！”面对这突如其来的前后夹攻，天枢星君却是不慌返笑，只见天枢星君伸出右手向天一点，一道六芒星阵自天枢星君指尖瞬间扩散。

　　就在天枢星君展开六芒星阵的瞬间，黑白郎君的拳劲与玄狐的剑锋便已与六芒星阵发生碰撞，只见那座六芒星阵前后两处猛的凹陷下去，就好似随时可能破碎一般。

　　但就在这时，六芒星阵的六处阵眼之中忽而涌出磅礴的力量，在这股力量的灌注之下，那凹陷的阵壁竟是缓缓复原，最终将两人的拳劲与剑气彻底抵消！

　　玄狐见状心中暗惊，身形一闪便已退回原位。

　　而黑白郎君却是不退反进，滚滚拳劲如长河奔流无休无止，但失去了玄狐在后方同时发起的进攻作为牵制，仅仅防御前方一点的六芒星阵更是固若金汤，黑白郎君打了半天竟是连一丝缝隙都未能破开！

　　不过正因无法破阵，反倒激起了黑白郎君的凶性，遇强则强的黑白郎君拳上劲道越发霸道，却是打出了真火的黑白郎君凭借自身《毁世不灭体》的超强防御力与恢复力，强行施展出会对身体造成损伤的超限拳劲，但即便如此六芒星阵仍是牢不可破，丝毫没有动摇的迹象！

　　黑白郎君打的激烈，观战的众人也看的仔细，片刻之后对于阵法之道最为精通的默苍离还真看出些许端倪，于是默苍离当即说道：“六芒之阵，关联交错，攻其一点则五方来援，除非能有一击击破六处阵眼的绝强实力，否则破阵之法唯有同时攻击六处阵眼，令其首尾不能相顾！”

　　“同时出招吧！离合并流！”大喝一声，战意盎然的黑白郎君最先出招，只见两团阴阳之气在他双手之间不断碰撞融合，每一次都会爆发出强大的威能，而那每一次融合则会将这爆发的威能融入掌劲之中，令本就狂暴的掌劲更添一份神威！

　　“暴流灭境！”

　　“辟邪烈日！”

　　“剑劫，竞魔跨限！”

　　“星辰变，苍河星转！”

　　与此同时，史艳文、藏镜人、玄狐、苍越孤鸣四大高手同时出手，飞瀑掌劲、纯阳正气、魔威之剑、星辰之光瞬间爆发，尚未真正出手，逼人威势便已扩散而出，令人不敢轻视！

　　“最后一点，就由我来吧！”微微一笑，神蛊温皇身形骤变，一头乌黑长发瞬间变为银白之色，也预示着绝世剑者秋水浮萍任飘渺再现于世！

　　“剑九，轮回！”只见任飘渺剑指一挥，无穷无尽的轮回剑气破空而出，便如一条长龙当空盘旋一周，而后径直向着六芒星阵的一处阵眼激射而去！

　　任飘渺的轮回剑气便如号令枪一般，蓄势已久的五大高手同时出手，六大极招瞬间命中六芒星阵六方之位，令原本圆润无暇的阵壁立时凹陷出六个巨大的缺口。

　　六方同时遭受攻击的六芒星阵顿时陷入无休止的震荡之中，那六处阵眼也开始出现剧烈的晃动，就好似随时都会因为超载而崩溃一般。

　　眼见六芒星阵在六大高手合力之下摇摇欲坠，立于阵中的天枢星君面色不变，他那一直空闲的左手却是对着地面轻轻一指。

　　“贪狼机变，挪移之阵！”随着一道光华自天枢星君指尖落入地面，一座银白色的法阵立时浮现而出。

　　就在所有人都没有反应过来的瞬间，银白法阵便已光华大作，凛冽的银光竟是令在场众人都无法直视。

　　当众人的视觉恢复正常之时，众人却惊讶的发现，此时的他们早已不再紫微帝宫之中，而是来到了北极天那无垠的星空之中，想到天枢星君竟然能够无视紫微帝宫之中存在的无数法阵，如此轻而易举的将众人传送出来，这等手段在圣人之下绝对是最为顶尖，哪怕是那位已经领悟法则之力的罗马海王尼普顿，比之天枢星君恐怕也逊色了一筹！

　　六大高手虽然惊讶于天枢星君这空间挪移的一招，但就在这一瞬间，守护着天枢星君的六芒星阵却是宣告崩溃。

　　眼见机不可失的六大高手再次出手，抛弃那威势庞大但却会留下喘息之机的极招，转而化为最最极端的仅剩缠斗，天枢星君随即展现出最为极致的武功，以一敌六竟是不落下风！

　　“更重要的是……”竞日孤鸣目光转向那从始至终十分淡定的站在天枢星君的摇光星君身上，哪怕众人与天枢星君打的如此激烈，摇光星君却从始至终置身事外，甚至于就连这激烈的战斗都不看一眼，就好像是……

　　“他在等本尊的到来！”轻轻擦拭手中青铜古镜的默苍离忽而说道：“独孤求败的指引，天枢与摇光的淡然，以及摇光置身事外的举动，这种种都表明今日的一切早已在他人算计之中，而身为一切问题的交汇点，本尊必定会亲身来到此地，他……是在等他的到来！”

　　“虽然不知道他们究竟打的是怎样的算计，但既然已经知晓对方的想法，那么身为敌人的当下，却是无论如何都不能他们如愿了！”竞日孤鸣缓缓迈步走向那激战的战场，同时说道：“孤王一旦参战，便再难以旁观者的角度洞彻全局，一切都拜托苍离先生统筹了！”

　　默苍离淡淡的点了点头，他的目光从始至终都未曾离开摇光星君片刻，仿佛感受到默苍离的目光一般，便如泥雕木偶般的摇光星君微微转头，两人的目光产生了第一次的交汇，但结果……却是一无所获！

　　“沉静，宛若死寂一般的沉静，但在这死寂的背后，究竟想要掩盖什么！”默苍离淡淡地说道：“不论你想要掩盖什么，总会有浮出水面的那一刻，当遇到贪狼一人无法应对的局面之时，无论你究竟在隐藏什么，身为破军的你……都不得不动！”

　　“那就先击败他再说吧！”出乎意料，听到默苍离之言，摇光星君竟是应道：“击败他，再击败我，你们……将会得到想要的答案！”

　　“是么……”沉默片刻，默苍离目光回转，落在那正好走入混乱的战局之中的竞日孤鸣身上，淡淡地说道：“听到了吗？竞日孤鸣，此战……你是关键！”

　　“啊，听得一清二楚啊！”微微颌首，竞日孤鸣目光一扫便落在了黑白郎君的身上，说道：“面对如此强敌，若是不用点超乎常规的手段恐难取胜，所以……黑白郎君，配合孤王吧！”


第1597章 合招之威 双阵再开

　　竞日孤鸣飘然加入战局，无需多余的言语交流，心灵相通的众人便已领悟他的想法，而后……悍然出招！

　　“阴阳一气！”

　　“怒涛袭天！”

　　“纯阳贯地！”

　　“斩武道，摧日！”

　　“皇世惊天，星辰万变，破空千狼影！”

　　“剑十，天葬！”

　　更加强大的极招，寄托的是众人必胜的信念，蕴含着无比威能的六大极招同时向着……竞日孤鸣飞射而去！

　　“皇世惊天，轮回穷劫……”六大极招及体瞬间，竞日孤鸣早已将他修炼至极致的《轮回劫》功法全力展开，无形的力场自竞日孤鸣体内扩散而出，将六大高手极招之威包裹起来，而后将这股无法想象的磅礴之威引导融汇，最终化为一团各色光华不断变换的光团悬浮在竞日孤鸣双手之间！

　　“来喽，黑白郎君！破……乾坤！”竞日孤鸣一声大喝，竟是向那六招合一的极招光华之中再添加上属于自己的那一份极招之力，而后全力催动《轮回劫》功法，将这团七合一的极招向着黑白郎君推去！

　　“哈哈哈……来吧！来吧！来吧！”黑白郎君放开自己标志性的笑声，竟是挺起正面迎向竞日孤鸣推来的极招，七合一的极招之威方一入体，黑白郎君的身形便猛的一颤，无数道伤口自黑白郎君身上凭空撕裂，从中喷涌而出的血液将黑白郎君染成一个血人。

　　但哪怕身受重伤，黑白郎君眼中战意却是越发炽烈，他体内阴阳之气急速转动，将那经过竞日孤鸣整合一遍的极招之威彻底化为己用，而后化作最为猛烈的攻击爆发而出！

　　“一……气……化……九……百！”一分威能，九百相还，堪称世间最不讲理的无上极招“一气化九百”爆发之下，七大高手合招之威化作一道广阔的光华，以超越光速不知多少倍，恐怕也只有圣人才能真正看清的极致速度，向着天枢星君激射而去！

　　“贪狼机变，无定空间！”就在黑白郎君极招未出之际，对于接下来即将到来的攻击威力有所预料的天枢星君毫不犹豫双手合十在身前虚空一拍。

　　霎时间一股无形的波动扩散而出，将天枢星君周身方圆百万里的空间秩序彻底打乱，或许天枢星君身前一步之处的空间，其实是他身后万里之外的位置，而天枢星君脚下立身之处，也极有可能是数十万里之外的某个地点，方圆百万里的空间正如此招名称一般无方无定，令敌人无所触及！

　　但很明显就连天枢星君也都低估了经由黑白郎君“一气化九百”增幅之后的极招之威，既然敌人所处的空间位置无法确定，那么就无需多费心神去确定位置！

　　决心以力破巧的黑白郎君在极招射入无定空间的瞬间便直接将其中蕴含的威能引爆，只见无定空间之中一道白光骤然大作，而后便将无定空间彻底笼罩其中！

　　“轰！”光华显现的许久之后，巨大的轰鸣声才伴随着四散的威能传入众人耳中，无数的空间碎片当空飘散，却是极招之威竟然将北极天的空间都生生打碎！

　　破碎的空间之中有地水火风凭空而现，若是没有大神通者出手制止的话，单凭这地水火风就足以将一个中千世界彻底毁灭。

　　但这北极天毕竟是天庭六御之中仅次于昊天上帝的北极中天紫微大帝的居所。空间稳固程度非是寻常中千世界可以相提并论。

　　空间刚刚破碎片刻功夫，北极天之中的漫天星辰便已光华大作，一缕缕星辰之光便如缝补的针线一般，将那漫天飞舞的空间碎片串联起来，随后破碎的空间便在星辰之光的作用下缓缓愈合，紧接着一道略显狼狈的身影也从空间碎片的遮挡之中显现出来，不是天枢星君又是何人！

　　此时的天枢星君已是不复方才的风姿，煞白的脸色，嘴角的血迹，散乱的法冠，这一切一切都表明天枢星君已经受创，但整体来看他的伤势应该并不很重，至少还没有到吐血的地步。

　　“咳咳……唔……”忽见天枢星君咳嗽几声，紧接着便发出一声闷哼，就好似一口逆血涌上嘴巴，差一点就喷出来的感觉。

　　“他受伤了，机会！”黑白郎君见状心中暗自叫好，他身上法力再次涌动起来，当即便要冲上前去再与天枢星君大战三万回合。

　　“不对！”但就在这时，默苍离却忽然将手中青铜古镜扔出当在黑白郎君身前，而后看着天枢星君的身形冷声说道：“是陷阱！”

　　“没中计吗？”天枢星君十分淡定地说道，脸上没有对手没有中计的失落，也没有任何其他的表情，有的只是从始至终的无比淡然，以及……他身上瞬间消失不见的伤势！

　　眼见天枢星君身上伤势瞬间复原，任飘渺眉头微皱说道：“这种愈合力……不，是将自身伤势都吞噬殆尽了吗？”

　　“吞噬法则么……”立于战场之外的默苍离沉声说道：“不对，若是真正的吞噬法则，哪怕是经由一气化九百增幅之后的威能，在接触到天枢星君的身体之前，也绝对会被吞噬法则的力量吞噬殆尽，因为那……是超出三千大道极限的……至高法则之一！”

　　“没错，我所使用的确实不是真正的吞噬法则之力，因为那是唯有凶皇陛下一人能够掌握的力量！”天枢星君微微点头说道：“但是我所使用的也确实是吞噬法则，准确的说是三千大道之一的吞噬法则，与那位列至高法则的吞噬法则虽然名称、用法、效果都十分相似，但是各个方面却都只是真正的吞噬法则的削弱版而已！”

　　“哪怕只是削弱版，但却足以说明你们与凶皇噬天的关系是何等的紧密，但是那位凶皇陛下竟然会用你们走出这一步棋，究竟是那位凶皇陛下已经将你们当成可有可无的弃子，亦或者……”竞日孤鸣双目微眯，意味深长地说道：“他是想要以你们为饵，钓出更大的收获！”

　　“我们说过，打败我们，你们就能得到想要的答案！”天枢星君淡淡的看了众人一眼，而后摇头说道：“不过如今看来，你们做不到呀！”

　　“是么……”默苍离不断擦拭着铜镜的右手微微一顿，他抬眼深深的看了天枢星君一眼说道：“你能以吞噬法则吞噬自身受到的任何伤害，从而保证自己一直处于巅峰状态，但是这种恢复却是有其先决条件，那就是你必须先承受伤害，然后才能吞噬伤害，如果我们直接造成超越你承受极限的伤害，那……又会是怎样的结果呢！”

　　天枢星君淡淡地说道：“就连‘一气化九百’都无法奈何的了我，你们还有更厉害的手段吗？”

　　“当然有！”一直从旁观战的默苍离竟是迈开脚步向着天枢星君走去，他那双淡漠的双眼仿佛一静看穿一切。

　　忽而默苍离将手中青铜古镜向天一抛，一道金光从青铜古镜之中飞出，落在默苍离手中化为一柄古朴长剑，正是墨家诛魔之利，墨狂！

　　“法则之力至高无上，除非是天赋异禀如十二祖巫之辈，否则便是圣人都无法领悟法则的能力，你虽然能够使用吞噬法则，但却无法完美的操控它，而在你吞噬自身伤势所造成的那一瞬间的气息波澜，却是让我看出了一丝端倪！”默苍离手持墨狂遥指天枢星君说道：“你的法术、阵法、空间能力，都是以极为精纯的煞气作为推动，煞气无论用于何等正道之途，都无法改变其负面的本质，而只要是负面之物……都将为诛魔之利所克！”

　　“既然无法加强自身的攻击，那便消弱敌人的实力，这确实是一个不错的想法！”天枢星君点了点头说道：“但是别忘了，我乃是得到封神榜认可的天庭三百六十五正神之一的天枢星君，哪怕我的修为会被诛魔之利所克制，但是我的身份却会将这克制抵消至少一半！”

　　“那么……就试试吧！”一声冷喝，默苍离飞身而动，但方向却并非是天枢星君所在位置，而是以天枢星君为中心，与玄狐正对应的另一点！

　　“止戈流，开阵！”

　　“斩武道，开阵！”

　　一声大喝，双阵齐开，诛魔之利止戈流与灭世之武斩武道相互融合，魔之克星与人之天敌此刻联手开阵，只为战胜眼前魔身之神！

　　“止戈流，真阵……”心知天枢星君强的难以想象，刚刚开阵的默苍离便毫不犹豫再开真阵，霎时间无数剑影当空环绕，诛魔之威凭空而生，只待剑势达到最强的巅峰！

　　“斩武道……护世！”与此同时，玄狐身形一转极招爆发，本应是灭世灭人灭尽万物的灭世之武，却陡然化为充满生机的守护之招，是剑意的升华，是剑道的升华，更是……自身的升华！

　　“十剑山河荡狼烟！”另一边，诛魔剑势达到巅峰的瞬间，默苍离毫不犹豫挥下手中的墨狂，最最极致的诛魔之招立时爆发，与为护世而生的灭世之招一同，直向天枢星君席卷而去！


第1598章 双重增幅 恐怖威能

　　诛魔之利，灭世之武，两大极招联手爆发之下，无尽剑影便如星河坠落，自四面八方直往位于剑阵当中的天枢星君射去。

　　面对威势逼人的剑阵合招，天枢星君却是不慌不忙再次运转起吞噬法则，任凭默苍离与玄狐的合招如何狂暴，只要无法瞬间秒杀天枢星君，天枢星君都能凭借吞噬法则之力将伤势化为自身煞气，从而越战越勇！

　　身处如海啸席卷般的狂暴攻势当中，天枢星君竟是仍有功夫对默苍离说道：“你忘了吗？对于拥有吞噬法则的我而言，只要不是足以令我在一瞬间毙命的致命伤害，我都能凭借吞噬法则之力将之吞噬吸收！”

　　“我当然记得！”眼见诛魔之招与灭世之武竟也无法奈何天枢星君，默苍离脸上淡漠表情仍是未变分毫，显然眼前这一幕也已经在他的预料之中。

　　不给天枢星君自行思考的时间，默苍离便已继续说道：“但你又怎会以为，止戈流与斩武道就是我所说的必杀呢！”

　　“嗯？！”天枢星君口中发出一声惊疑，开战至今一直淡然无比的面容终于有了细微的变化，只因正有一股莫名的危机感自他的心底油然而生！

　　就在这时，默苍离才最终说道：“我的目的，不过是吸引你的注意力而已，真正的杀招……还在外边呀！”

　　……

　　双阵之外，眼见默苍离与玄狐联手开阵的竞日孤鸣，忽而转头对黑白郎君说道：“还能再来一次吗？黑白郎君！”

　　“哈哈哈……”黑白郎君一声大笑，笑声之中满是狂傲与挑战强者的兴奋：“无论再来多少次，黑白郎君都不会皱一下眉头！”

　　“好，那就再来一次！”微微点头，竞日孤鸣转而对众人说道：“用出你们最强的极招吧！”

　　“阴阳合一……碎……日……月！”

　　“飞瀑行左，纯阳走右，阴阳并流……天地一气！”

　　“纯阳行左，飞瀑走右，阳行阴招，阴行阳招……袭地贯天！”

　　“皇世惊天，星辰极变，万狼啸天绝！”

　　“剑十一，涅槃！”

　　五大高手极招尽出，这一次皆是各人威力最强的无上之招，是拼尽全力的最后一搏，也是寄托着众人最后希望的获胜之机！

　　“皇世惊天，轮回穷劫，碎苍穹！”面对五人极招，竞日孤鸣故技重施，“轮回劫”融汇五人极招之力融汇为一，再添加属于竞日孤鸣的一份极招之力后，六合一的极招直往黑白郎君射去！

　　极招入体，黑白郎君身上已经愈合的伤口再次撕裂，但是黑白郎君丝毫不为身上伤势所扰，“收化运发”的基本功被他运用至极限，体内阴阳之力更如无形的磨盘一般，将极招之威碾碎磨合化为己用，而后……便是九百倍增幅的悍然回招！

　　“一……气……化……九……百！”一声大喝，体内威能化作一道光华激射而出，但那目标却并非双阵之内的天枢星君，也非一直从旁观战的摇光星君，而是已经再次摆出“轮回劫”起手姿势的竞日孤鸣！

　　“皇世惊天，轮回穷劫……噗……”面对回转威能，竞日孤鸣再展“轮回劫”，但九百倍的回击威能岂是等闲，“轮回劫”的力场刚与那宛若光华般的极招接触，竞日孤鸣便顿时觉得体内气血翻腾，竟是忍不住吐出一大口鲜血来！

　　“我来助你！”苍越孤鸣见状身形一闪来到竞日孤鸣身后，同源的功力经由双手源源不断送往竞日孤鸣体内，助竞日孤鸣引导极招方向！

　　“坚持住！”任飘渺沉声说道：“这是我们最后的机会，无论如何，挺下去！”

　　“……众生灭！”得到苍越孤鸣功力相助，竞日孤鸣全力施展之下，竟是将“轮回劫”生生推上一个新的高度，九百倍的返还之招终于在那无形力场的引导之下调转方向，再一次向着黑白郎君射去！

　　“啊！！！”极招再度入体，是九百倍的威能，更是九百倍的痛苦，哪怕是号称“世界毁而我不毁，众生灭而我不灭”的“毁世不灭体”，此刻却也难以抵挡六大高手九百倍的极招之威，巨大的破坏自黑白郎君体内而生，竟是令一向不知死为何物的黑白郎君也嗅到一丝死亡的气息！

　　但正因这庞大的极招威能入体，反倒激发了黑白郎君“毁世不灭体”的自主修复功能，这一刻“毁世不灭体”就好似勤劳的修补匠一般，不断修复着黑白郎君体内的伤势，更是借由损伤与修复的过程，不断强化着黑白郎君的身体，令他的身体一点一点的迈过“毁世不灭体”第八层的境界，向着那足以肉身成圣的第九层稍稍迈进一小步。

　　一边是九百倍极招威能的不断破坏，另一边则是“毁世不灭体”不断的修复与加固，这两者仿佛是在黑白郎君体内较上了劲一般，给黑白郎君带来无比痛苦的同时，却也让他心中油然而生一股前所未有的极致快乐！

　　“刺激呀！”忽听黑白郎君一声长笑，这种濒临死亡的感觉对于绝世狂人黑白郎君而言，却是任何享受都无法相提并论的美妙之物，黑白郎君只觉得自己体内每一个细胞都在为这种濒临死亡的快感欢呼不已，“毁世不灭体”的功法也莫名的加快了运转的速度，竟是逐渐压制住了体内极招威能的破坏力！

　　“这世间没有黑白郎君不能承受的痛苦啦！”黑白郎君无比满足的大喝一声，“收化运发”的法门全力运转之下，竟是令黑白郎君体内的阴阳之力彻底激活，黑色的阴之力与白色的阳之力扩散而出，以黑白郎君为中心形成一座横贯百万里的巨大太极图，立于太极图正中心的黑白郎君双目猛睁，最终极招随之而来！

　　“一……气……化……九……百！”随着黑白郎君再次发出一声大喝，绝世之招“一气化九百”再次爆发！

　　九百倍威能的极招再次得到九百倍的增幅，是八十一万倍的恐怖之力，只见一道光华自黑白郎君体内瞬间飞出，向着默苍离与玄狐合力所开双阵激射而去。

　　极招光华所过之处，恐怖的余威化作无形的波澜扩散开来，所过之处空间湮灭、星辰湮灭、地水火风尽皆湮灭，除了一片最最纯净的虚无之外，再无任何物质能够存留！

　　八十一万倍的极招之威尚未爆发，便已惊醒了九天十地无数神魔，令十八地狱亿万恶鬼惶恐不安，大神通者惊慌失措，就连那至高无上的圣人之尊，也是不禁将目光投到天庭之中，而后静静观看着这千载、万载、乃至无数元会都不一定能再次见到的惊人一幕！

　　“封阵！”就在那蕴含着八十一万倍极招威能的光华射入双阵的瞬间，默苍离忽而一拍墨狂剑柄发出一声大喝，与之心灵相通的玄狐随之而动，合璧的双阵立时产生巨大变化。

　　便见那漫天环绕的墨狂与九尾风华虚影不断撕裂着空间，不过瞬息之间，止戈流与斩武道双阵竟是将剑阵之中的空间自北极天割裂出来，而后凭借双阵威能将这块空间彻底封锁，形成一片独立于世外的封闭空间！

　　“走！”就在双阵即将彻底封闭的瞬间，玄狐发出一声低喝，早有准备的默苍离同时抽手，两人通过早已准备好的退路闪身离开剑阵，留下的唯有面露惊讶之色的天枢星君，以及在下一瞬间骤然爆裂的极致威能！

　　八十一万倍的极招威能是一个什么概念？举个最简单的例子，黑白郎君、史艳文、藏镜人、苍越孤鸣、任飘渺以及竞日孤鸣，早在东瀛之行结束之后不久，玄幻这六大化身便已在本尊玄幻的影响之下，相继突破到了至圣之境。

　　以他们如今的修为若是全力施展出最强的极招而又无人阻拦的话，其威力足以将如暗黑大世界的至高天、凯尔特大世界的影之国这等中千世界的根基彻底毁灭，紧随而来的连锁反应便会令这个中千世界分崩离析最终彻底湮灭。

　　而六人联手合击之威更不是简单的加减法那么简单，如果敌人是一位普通至圣的话，哪怕是以肉身强悍著称的巫族，在六人联手之下即便不死也绝对难逃重伤的结局！

　　以此为基础乘以八十一万这个庞大的倍数，那威力简直不是人脑所能想象，虽然不知能否与那至高无上的圣人出手威能相提并论，但说这是圣人之下的最强一击，却是一点水分都没有！

　　再加上极招爆发的最后关头，默苍离和玄狐彻底封锁了剑阵之内的空间，令那爆发的威能集中在剑阵之内，尽管双阵合璧也无法阻挡极招威能哪怕一秒的时间，但就是这不到一秒的时间，却能够令极招的威力最大限度的被天枢星君所承受，可以毫不客气的说一句，只要天枢星君不是圣人之尊，那么他就一定、肯定、铁定……死定了！


第1599章 镇压白光 玄幻终至

　　八十一万倍的极招威能爆发瞬间，默苍离与玄狐合璧封锁空间的双阵瞬间破碎，只见一道惊人的白光在北极天之中骤然炸裂，白光所过之处一切的一切尽皆化为一片虚无！

　　哪怕是亲手制造出这骇人一幕的始作俑者，竞日孤鸣等人心中也是不禁为这恐怖的威能而震撼，同时拼了命的催动自身遁术急速远离白光，以免自己一不小心被卷入其中，这恐怖的极招威能虽然起始于他们，但此刻这足以消融万物的白光，可认不得他们这些“生身父母”呀！

　　白光扩散速度何其之快，眨眼间小半个北极天便已被囊括其中，无数星辰在这白光之中被瞬间抹灭，就连哪怕一丝尘埃都未能留下，而这白光却宛若吃不饱的饕餮一般，不断吞噬着接触到的一切，片刻之后终于触及到了北极天正中心处的紫微帝宫的边缘！

　　紫微帝宫是天庭六御之一北极中天紫微大帝的居所，其中有着无数阵法守护，更是有着小型的周天星斗大阵护在外围，其防御之坚固，便是那众神议会之所凌霄宝殿，恐怕也要略逊一筹。

　　但无论是那无数的阵法，还是那座小型的周天星斗大阵，在这灭尽一切的白光面前，很显然都无法造成多大的影响，紫微帝宫能够在白光的侵袭之中多坚持几秒钟便已经是极限，可以想象若是不出什么变故的话，紫微帝宫恐怕也要步上那些星辰的后路，消失在这茫茫的白光之中！

　　不过很明显，有一个人不愿看到紫微帝宫就此消失，他就是鸿钧道祖钦封的天庭之主，也是名义上的三界之主，那位天庭六御之首的昊天金阙玉皇上帝。

　　事实上就在北极天这一战刚刚开始的时候，便已经引起了昊天上帝的关注与重视，而对于这一战的始末昊天上帝也是十分清楚，毕竟这种在天庭之中爆发的大战，若是没有提前知会这位天庭之主一声，难保不会出现什么大乱子。

　　当昊天上帝看到竞日孤鸣与黑白郎君第一次配合，以九百倍的极招威能攻击天枢星君之时，昊天上帝心中不禁暗声叫好，倒不是他和天枢星君有什么矛盾，而是一种类似于武痴见到绝世武功，剑客看到绝世宝剑一般的感觉，如果昊天上帝不是天庭之主，而仅仅是一位身份普通的强者的话，说不得他也会按耐不住插手的心情，去一会这难得一见的联手之招。

　　但是当昊天上帝看到竞日孤鸣竟然使出二次增幅的手段，而且黑白郎君硬是凭借“毁世不灭体”撑住了极招威能的反噬之力，将原本的九百倍极招瞬间化为八十一万倍之时，处于看戏状态的昊天上帝终于彻底严肃了起来，因为他心中清楚，如此恐怖的极招之威若是无人阻止的话，恐怕整个天庭都会在这一招之下毁于一旦！

　　因此就在极招爆发白光四溢的同一瞬间，昊天上帝猛的一挥手，一座金色宝塔虚影瞬间脱手向着北极天方向飞去。

　　这座宝塔虚影在飞行之中迅速由虚变实，匾额之处“昊天”二字闪烁着耀眼光华，就在灭世的白光接触到紫微帝宫之外的结界的同时，昊天塔也飞到紫微帝宫的上空，而后立时爆发出耀眼的金光！

　　耀眼的金光与灭世的白光当空碰撞，在这无声无息的光华交锋之中，却是金光后来居上，片刻之前还在耀武扬威的白光却仿佛遇到了天敌一般，轻而易举的便将那白光镇压住！

　　眼见这金光耀眼夺目，感受着其中所蕴含着的无比磅礴的法则之力，竞日孤鸣似是惊讶，却又似是理所应当般缓声说道：“那是……昊天塔！”

　　“看来是那位大天尊出手了！”任飘渺轻笑道：“北极天毕竟是天庭六御之中仅次于昊天金阙玉皇上帝的北极中天紫微大帝的居所，加之北极天也位于天庭之中，自是与天庭气运相关连，若是北极天崩溃毁灭，势必会令天庭气运折损，为了避免如此的局面，那位一直旁观看戏的大天尊却是也坐不住了呀！”

　　“那并非是真正的上古十神器之一的昊天塔，仅是昊天上帝以封印法则所化的虚影而已！”默苍离接口说道：“但这毕竟是八十一万倍的极招威能，哪怕仅仅是扩散的余波，却也比之我们全力出手都要强悍许多，但那位大天尊却是连亲自出面都没有，仅是凭借昊天塔的虚影便镇压住了整个北极天，看来他的修为比我们预想之中的更加深不可测呀！”

　　“这也是理所当然的事情，他毕竟是道祖指定的三界之主，若是连这份修为都没有，又如何能够在那即将到来的无量量劫之中统领三界，而不被那些野心家有机可乘呢！”竞日孤鸣轻声一笑，也不管昊天上帝是否能够看得到，自顾自的对着凌霄宝殿的方向拱了拱手表达谢意，而后说道：“现在最重要的并非是那位大天尊究竟有着多么强大的实力，而是……天枢星君！”

　　众人目光一转，向着那白光最初爆发的方向望去，随着蕴含着封印之力的金光自昊天塔中不断绽放而出，灭世的白光也被逐步封印消散，不知过了多久，这白光终于彻底消散，显露出的出了没有哪怕一丝物质的虚无之外再无它物！

　　看着那空无一物的虚无之地，任飘渺随手将手中无双剑收了起来，而后说道：“这一下……应该解决了吧！”

　　忽而史艳文指着虚空之中的某处惊呼道：“不对，你们看！”

　　众人顺着史艳文手指的方向望去，便见那原本虚无一片的地方，此刻竟是凭空出现一道身影，仔细一看不是天枢星君又是何人！

　　哪怕是一向淡然的任飘渺，此刻也是面色凝重，沉声说道：“竟然能够在这一击之下保住性命，天枢星君，不……贪狼剑果然可怕呀！”

　　“哈，过奖了！”天枢星君微微摇头，战斗从始至终都是一副淡然表情的他，此刻竟是轻笑道：“‘一气化九百’的双重增幅，八十一万倍的恐怖力量，这等威能却非是仅能使用些许吞噬法则之力的我所能承受，若非有凶皇陛下赐下的大磨虚影在手，在这一击之中我也是有死无生，所以……我认输了！”

　　玄狐闻言收剑入鞘，缓声说道：“赢了！”

　　“还没有！”默苍离目光一转，落在那自始至终站在原地，没有丝毫插手打算的摇光星君身上，一向淡漠的他此刻却是无比沉着地说道：“真正的战斗，现在才正式开始了！”

　　与认输之后自觉退到一旁的天枢星君对视一眼，摇光星君转头对众人说道：“用我给你们留出休息的时间吗？”

　　“当然……不用！”长剑一收，身形一转，任飘渺重新恢复绝世智者神蛊温皇之姿，羽扇微摇之间神蛊温皇淡然笑道：“因为你的对手……并非我们！”

　　摇光星君淡淡地说道：“那么我的对手，也就是你们的本尊玄幻，究竟何时到来呢？”

　　神蛊温皇轻笑道：“哈，就在天枢星君认输的那一刻，他……就来了！”

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　一声诗号，玄幻飘然驾临北极天，看着这连狼藉的痕迹都不曾存在的虚无战场，玄幻当即对天枢星君与摇光星君拱手笑道：“天枢星君与摇光星君实力绝伦，圣人之下几无敌手，虽然我近日武道有所精进，且修为已经再做突破，但是以一敌二却是万万没有获胜的可能，所以不得已出此下策，以八大化身与天枢星君一战，还望两位星君勿怪！”

　　摇光星君仍是那副仿佛万年不变的淡然表情说道：“战胜我，一切都好说！”

　　“既然星君如此直截了当，我便也不费口舌了！”玄幻伸出右手一个虚握，造化本源便在玄幻手中再次化为造化之剑，玄幻手抚剑身轻声叹道：“虽然我的武道早已突破了剑道的限制，但剑毕竟是我最为擅长的兵器，每当与人对战之时，仍是下意识的将它化为剑的模样，果然习惯并非一朝一夕便能改变的了呀！”

　　“那是……”看到玄幻手中的造化之剑，摇光星君淡然的目光一阵波动，虽然他很快便重新恢复之前的平静状态，但这一瞬间的变化却已经被玄幻看在眼中。

　　玄幻一副“果然如此”的表情说道：“不出我之所料，你果然认识造化本源！”

　　摇光星君沉默片刻，这才缓缓说道：“虽未亲眼得见，但也略有了解！”

　　眼见摇光星君开了口，不愿放弃这样好机会的玄幻当即继续问道：“造化本源涉及盘古布局，便是太古三皇都不一定能够知晓，摇光星君又是从何得知！”

　　这一次摇光星君并没有继续回答，只见他双手缓缓抬起，一股血红色的凶煞之气自他双手骤然爆发，磅礴的威势扩散开来，竟是将那刚刚镇压了灭世白光的昊天塔生生震散！

　　在昊天塔消散的金光与煞气的血色环绕之中，摇光星君淡淡地说道：“我最后再说一遍，战胜我，你就能知道你想知道的一切，否则……死！”


第1600章 吞噬黑洞 终极幻想

　　北极之天，虚无之中，手持造化之剑的玄幻与摇光星君遥相对立，忽见玄幻缓缓起剑，沉声说道：“我之极招，唯有在精、气、神皆在巅峰之时，才能发挥出最强的威力，所以无需多加缠斗，三招定胜负吧！”

　　“破军狂式，涤荡万兵！”微微点头，摇光星君竟是主动出招，只见他双手十分随意的一挥，血红色的煞气凭空化为亿万柄各式兵刃，便如一支数量无法计算的无形军势一般，如排山倒海般对着玄幻攻了过去。

　　便见那每一把兵刃都有其独特的飞舞轨迹，就好似无数位绝世高手联手合围，令人根本无从招架。

　　这一刻玄幻心中忽而对“破军”之名有了新的认识，原来所谓的“破军”并非只是称号那么简单，而是因为摇光星君自己便可与一支由无数强者组成的军队相媲美！

　　“止戈为武！”玄幻见状虽惊不慌，手中造化之剑看似十分随意，实则无比慎重的缓缓挥下，便有一道墨色剑气飞射而出。

　　这道墨色剑气离剑瞬间忽而凭空暴涨，宛若一团墨色海洋漂浮在空中，就在那亿万煞气兵刃逼近之时，从这墨色海洋之中竟是飞出道墨色剑气，剑气与兵刃当空发生亿万次碰撞，霎时间墨光四溅，煞气漂流，但最终竟是墨色更胜血色一筹！

　　极招正面碰撞，却是玄幻略胜一筹，便有数十道墨色剑气冲破煞气兵刃的阻拦袭向摇光星君，但这些剑气经过与煞气兵刃的正面碰撞，威力早已去了十之八九，摇光星君却是连看都不看一眼就随手打散。

　　但是以玄幻的眼力却是敏锐的察觉到，就在摇光星君挥手打碎那些墨色剑气的瞬间，曾有一抹法则的气息一闪而逝，这令玄幻心中不禁暗生惊讶之情。

　　就在玄幻因为这一抹法则气息而暗自思索之际，摇光星君却也是颇为惊讶地说道：“你这一剑竟然能将我的极招斩开！”

　　“我在以剑入武之后，便将九大化身武道精华与自身剑道相合，最终化为三攻三守三剑法，总共九式极招，而这一式便是那三式剑法之一！”看了一眼手中的造化之剑，玄幻眼中闪过一抹满意之色，而后解释道：“以我自身苦修多年的剑道为基础，融入默苍离止戈流的诛魔剑意，最终成就的便是这诛尽世间万千邪魔，堪称邪恶克星一式剑法，名曰……止戈为武！”

　　“默苍离有一句话说的没错，任凭你的煞气如何精纯到不含一丝邪恶意蕴，但煞气本身负面的本质却是无法改变，这一式剑法正是煞气的克星，不过我却当真没有想到，吞噬法则已经如此烂大街了吗？”玄幻沉声说道：“不但天枢星君身怀吞噬法则之力，就连你……也是如此！”

　　听到玄幻之言，摇光星君并没有秘密被人发现的惊讶，而是十分平静地说道：“因为我们本就同出一源，而这吞噬法则却是在我们诞生之前，便已与我们融为一体！”

　　玄幻闻言笑道：“哈，我曾听闻凶皇噬天所修炼的法则之力便是吞噬法则，而义父独孤求败曾言杀破狼三剑乃为凶皇噬天亲手铸造，如此看来……你们所使用的吞噬法则并非源于自身，而是来自于那位凶皇陛下的赋予喽？”

　　摇光星君目光微动，但面上仍是平淡地说道：“是又如何！”

　　玄幻摇头说道：“不如何，我只是想要稍微验证一下，他人赋予的法则之力，与自己天生而得的法则之力，究竟有着怎样的差别！”

　　“那就尽情的感悟吧！”摇光星君双手缓缓抬起，一抹血红的光华在他双手手心乍现，并在眨眼之间化为两个巴掌大小的黑洞悬浮在摇光星君双手之上：“我与贪狼的吞噬法则皆不完全，因此用法也是不尽相同，贪狼的吞噬法则之力只能用于自身体内，而我……只能用于体外！”

　　看着好似玩具一般悬浮在摇光星君手上，但却是无时无刻不在将所接触到的一切有形与无形之物尽皆吞噬其中的那两颗黑洞，玄幻眼中战意不减反增，如同虚无的火焰一般缓缓燃烧，口中也不禁喃喃道：“这就连光线都无法逃脱的庞大吸力，以及将一切物质、灵魂、能量乃至时间与空间都化为自身养分的转化能力，这就是吞噬法则的威能吗？”

　　沉思片刻，玄幻却又摇了摇头，眼中战意更加炽烈地说道：“不，摇光星君所使用的并非真正的吞噬法则，最多只能算是吞噬法则的冰山一角，但即便如此却也已经是这般可怕了吗？真是令人……无法不生起战胜它的欲望呀！”

　　“那就战胜它吧！”听到玄幻的喃喃自语，摇光星君意味深长地说道：“这是你必须跨越的极限，也是你最终的考验，跨过去你讲能够知晓一切的因果，并且获得掌握你自身命运的机会，若是跨不过去……”

　　玄幻挥手打断摇光星君的未尽之言，早有所料的他洒然笑道：“哈，若是连这一道考验都跨不过去，日后不知会有多少比这考验还要厉害的劫难在等待着我，与其到那时再让我命丧敌手，还不如由你们送我上路，你……是这个意思吧！”

　　摇光星君的点头验证了玄幻的猜测，看在眼中的玄幻抚剑笑道：“不过很可惜，我这个人虽然并不十分在乎我的命运究竟被谁掌握，但是我的归途绝对不允许有人阻挡，如果你非要以‘考验’之名阻挡在我眼前的话……我就只能将你摇光星君，连同你的‘考验’一起……斩的粉碎！”

　　“那就战胜你自己的极限，战胜吞噬法则，然后……战胜我吧！”摇光星君轻喝一声，双手猛的在胸前一推，两颗黑洞在他身前骤然融合，而后向着玄幻缓缓飘去。

　　这颗黑洞便如出闸的猛兽一般，哪怕是在这经过灭世白光湮灭一切的虚无之中，黑洞仍能源源不断的得到养分，从而每秒都在以几何倍数不断暴增，只因这颗黑洞竟是将它所过之处的光线、空间乃至虚无本身都尽数吞噬，若是放任不管的话，恐怕任谁都不会怀疑这颗黑洞足以成长到吞噬整个天庭乃至洪荒世界的恐怖程度！

　　“吞噬一切的极致黑洞吗？那么……开始幻想吧！”玄幻将手中造化之剑横在胸前，面对不断逼近且正在以难以想象的速度急速扩大的黑洞，玄幻竟是缓缓闭上双眼，脑中开始了前所未有的猛烈幻想！

　　什么是幻想？虚而不实的思想、没有道理的想象、无根据的看法或信念、以理想或愿望为依据，对还没有实现的事物有所想象，这种种都属于幻想的范畴，但又无法彻底表达幻想的概念，那么对于玄幻而言幻想又是什么？答案其实只有两个字，力量！

　　在能够使用幻想法则的玄幻面前，幻想就是一柄柄无坚不摧的神兵利器，也是一部部玄妙无穷的绝世神功，更是一次次面临绝境之时的化险为夷，而更重要的是……这是玄幻通往回家之路的捷径！

　　曾经玄幻只是单纯的将幻想的力量用以加持在剑法之上，但却从来没有仔细思考过幻想究竟是怎样的一种力量，直到暗黑大世界之行的时候，玄幻才恍然发觉自己已经在不知不觉之中走入误区，也开始正视并且深度挖掘幻想法则的力量，而今日……就是展现成果的时候！

　　玄幻心中十分清楚，摇光星君的实力之强，说他是自己到目前为止所遇到的最强之敌也绝不为过，面对如此强悍的敌人以及那无物不吞的吞噬法则，他唯一的取胜希望便是幻想法则，唯有以最最纯净的幻想激发出最最强大的法则之力，他才有获胜的可能！

　　幻想吧，幻想自己是无人能敌的强者，幻想自己的武道足以与法则相提并论，幻想任何的敌人都不是他一合之敌，在胜利欲望与极致幻想的共同驱动之下，玄幻的心头忽而产生一股明悟，紧接着他的武道便已发生天翻地覆的变化！

　　既然他目前的修为无法抵挡摇光星君的锋芒，那便幻想自己早已是至高无上的圣人，拥有远远凌驾于摇光星君之上的浩瀚修为！

　　既然他新近创出的九式极招无法应对眼前的局面，那便彻底舍弃一切的招式，将自身至精至纯的武道尽数付诸幻想！

　　既然他的法则是以幻想为源泉，那便彻底解封潜藏心底那最深层的幻想，以最最纯粹的幻想……去映照现实吧！

　　似是千年万载，又似是眨眼一瞬，玄幻微阖的双目猛然睁开，而后竟是做了一件令在场所有人都没有想到的事情！

　　他竟是将手中的造化之剑缓缓收回，而后将空无一物的右手对向那不断膨胀袭来的黑洞，就在黑洞即将与玄幻接触的一瞬间，玄幻张开的右手无声无息的轻轻一合，而后一切……烟消云散！


第1601章 三剑合一 离世庭院

　　无声无息，吞噬万物的黑洞悄然泯灭在玄幻面前，这咫尺的距离，却成为了无法逾越的天涯，玄幻微微低头看着缓缓收回的右手，良久之后竟是长叹一声：“唉，错了，原来从一开始我就错了……”

　　是的，玄幻从一开始就错了，而且这一错就错了两千多年的时间，若是想要追溯这错误的源头的话，恐怕就要从玄幻伴随着那一道血色光华降生于世的时候开始说起！

　　或许因为当年收养玄幻的是剑魔独孤求败，亦或许是因为剑法无双的独孤求败给了玄幻无限的崇敬与羡慕，也或许是玄幻上辈子遗留至今的剑客因子在作祟，总而言之在这种种因素的影响之下，玄幻义无反顾的走在通往绝世剑客的道路之上，并且最终成功攀登至最巅峰，但这却也意味着玄幻在错误的道路上越走越远！

　　难道修习剑法是错吗？难道领悟剑道是错吗？难道踏上剑道巅峰也是错吗？这当然都不是错误，但是对于玄幻而言，却也都是无法挽回的大错！

　　我们仔细想一想，究竟什么才是玄幻一步步踏上巅峰并且纵横诸界的真正基础和最大依仗？并非是玄幻一步一步攀至巅峰的绝世剑法，也不是他通过使命系统而获得的那些功法与宝物，更不是无论性格还是功法都各不相同的九大化身，而是那从他降生之时便已存在，而且从始至终影响了他一生的幻想法则！

　　正是因为幻想法则的存在，令玄幻能够一次次的渡过难关，也正是因为幻想法则的存在，令玄幻能够获得许多他人可望而不可求的功法与宝物，更是因为幻想法则的存在，令玄幻能够分化出这性情各异却各个出色的九大化身，正是这种种的因素聚合在一起，才令玄幻能够如此从容的纵横诸界，因为无论面对怎样的局面，在幻想法则的帮助之下，他都有解决的办法！

　　但正是如此重要的幻想法则，却一直被玄幻当做剑法的辅助在使用，唯有当遇到难以轻易战胜的强敌之时，玄幻才会想要借助幻想法则的力量以弱胜强，殊不知玄幻这种做法完全是丢了西瓜拣芝麻，不但使得玄幻对于幻想法则的领悟停滞不前，还影响到玄幻对于幻想法则使用，若非之前与玄幻对战的那些法则使用者都是如玄幻这般走入歧途的二把刀，后果当真不堪设想呀！

　　经过这一次的顿悟，玄幻才终于发挥出了幻想法则真正的威能，就如同方才摇光星君制造的黑洞来到玄幻面前之时，玄幻便是在心中幻想眼前的黑洞不过是自己随手就能捏爆之物，同时又以幻想法则之力不断灌注在这幻想之中，最终玄幻的幻想法则成功压制住了摇光星君的吞噬法则，这才有了玄幻一手捏爆黑洞的恐怖战绩！

　　感受着体内因为第一次发挥出真正威能而澎湃奔流，就好似一个兴奋的孩子一般难以重新平静下来的幻想法则，微微一笑的玄幻转而对摇光星君笑道：“接下来……一招定胜负吧！”

　　“不用了，我认输……”摇光星君却是忽而摇头说道：“既然主上已经领悟了幻想法则的真正用法，我这残缺的吞噬法则已经无法对您造成威胁，您已经通过了噬天陛下所吩咐的‘考验’，已经没有继续战斗的必要了！”

　　“果然这所谓的‘考验’，是那位凶皇噬天布置的吗？”玄幻双目微阖陷入沉思，片刻之后恢复正常的玄幻问道：“现在可以让我知道一切的‘真相’了吗？”

　　“呵呵，当然可以！”摇光星君淡然的脸上泛起一抹淡淡的笑意。

　　在与天枢星君对视一眼之后，摇光星君和天枢星君的身体忽而血光大作，在这血色光华之中两位星君的身形渐渐消散，取而代之的则是两柄散发着无比浓郁的煞气和耀眼血色光华的华丽长剑，玄幻心知这便是天枢星君与摇光星君的本来面目，由凶皇噬天亲手铸造的杀破狼三剑之二，破军、贪狼！

　　就在破军、贪狼双剑现出本来面貌的同一时间，玄幻识海之中存在了许多年的一团血煞之气忽起波澜，这团血煞之气竟是自己从玄幻的识海之中冲了出来，而后在破军、贪狼双剑旁边化为长剑模样，仔细一看不是七杀又是何剑！

　　杀破狼三剑此刻重聚，一股无形无相却又无孔不入的血煞之气顿时扩散开来，更是仿佛超越时间与空间的限制一般瞬间波及整个洪荒，令本应永世光明的天庭为之一暗，日月轮转的人间血色漫天，黑暗阴沉的幽冥地府万鬼悲鸣，也幸得这突如其来的变故来得快去得也快，但就是这短短的时间却已经引起了无数人的震惊与恐慌。

　　忽见杀破狼三剑之上传来阵阵共鸣，早已被玄幻收起来的造化本源竟在这共鸣之中自行飞出，下一刻杀破狼三剑骤然分解为三道血煞之气，三道血煞之气当空融合之后便将造化本源包裹其中，经过片刻的涌动变化之后，最终化为一柄外貌与杀破狼三剑各有相似，却又非是三剑之中任何一剑的崭新长剑，缓缓飞入玄幻手中。

　　“你既然是由杀破狼三剑合造化本源而成，便叫杀破狼吧！”有意隐去造化本源存在的玄幻随口为这柄长剑命名，而后便将自身神识沉入其中，顿时无数的影像信息涌上玄幻心头，令玄幻不禁陷入沉默之中。

　　这一刻杀破狼三剑的经历宛若走马灯一般在玄幻眼前不断流转，玄幻看到了他们远征斗气大世界之时的场景，也看到了他们受噬天之命成为天庭星君，还看到了自玄幻降生之日起他们便暗中关注他的一举一动，虽然来自七杀剑的画面在后面的一小部分与其余两剑略有不同，但那也只是第一视角和第三视角的区别而已。

　　看了不知多久，玄幻却并未得到令自己满意的答案，毕竟除了斗气大世界那一战之外，杀破狼三人基本除了修炼就是修炼，而这种平淡的生活在他们成为天庭星君之后更是发展到极致，再加上凶皇噬天貌似有意对三人隐瞒某些事情，使得三人所知之事当真少得可怜。

　　但就在对这收获并不满意的玄幻准备收回神识的瞬间，他忽然感觉到一股莫名的吸引力自杀破狼长剑之中骤然显现，竟是将他那刚要收回的神识毫无反抗能力的吸入其中，当玄幻回过神来之时，他眼前的一切早已彻底变了样子！

　　这是一座十分广阔的庭院，许多在洪荒之中足以引起一场浩劫风波的灵根仙药，在这座庭院之中却只能当做装饰的花草，更有诸多本应早已绝种的精灵异兽在此栖息，这些精灵异兽自身修为或许并不很强，但却都有一个共同的特点，就是外表长得很萌，也足以看出此间主人是一位外貌协会之人。

　　立于庭院门口处的玄幻微微抬头，那双足以看透一切的真实之眼清楚的看到这座庭院竟是被透明的无形结界包裹在内，而结界之外则是有着汹涌的混沌色气流不断流转，玄幻一眼便认出那气流的真实面目便是混沌之气无疑！

　　“难道说这座庭院竟是存在于混沌之中！”口中喃喃，玄幻心中顿时生出更多的疑惑，但玄幻只是将这些疑惑都压在心底，而后缓步向着庭院之中走去，因为他的心中有一个声音在不断催促他，仿佛他若是去的晚了就将会错过某些对他很重要的事情一般，令他不敢有丝毫的耽搁。

　　步入庭院，穿过悠长的走廊，玄幻终于来到庭院的中心处，紧接着那位于庭院中心处成三角分儿盘坐的三道身影也随即映入玄幻眼中。

　　就在玄幻看清情况的一瞬间，那三道身影竟是同时对着自己心脏位置一指，三滴心头之血随即破体而出，一黑一白一清澈的心头之血就仿佛是他们的身份与立场，在三人的操控之下这三滴心头之血最终融汇在了一起，而后开始急速变换颜色。

　　只见这团心血一时是橙色，一时又变成了绿色，颜色每时每刻都在不停的变换，完全没有任何规律可言，让人根本无法摸清楚下一刻这滴心血的颜色会是什么。

　　忽而那三人同时伸手对着中央的那团心血一指，异口同声的发出一声轻喝，那团心血的颜色突然停止在红色上面，那三人见状终于露出满意的微笑。

　　而后三人当中那位一看就知道十分豪迈的青年男子忽而转过头来，在那双血色的瞳孔注视之下，玄幻竟感觉自己就好似被扒光了衣服一般，从内到外完全没有任何事物能够在这双眼睛的注视之下而被隐瞒，即便直面圣人之时，他都未曾有过如此骇人的感觉，也让玄幻立时对于眼前这三人的身份有所猜测。

　　但就在玄幻准备将自己的猜测宣之于口之时，那位注视着他的青年男子却忽而开口说道：“你终于来了，玄幻！”


第1602章 幻想梦想 玄幻抉择

　　看着这位突然转过头来的青年男子，哪怕玄幻心中对他的身份早有猜测，但话到嘴边玄幻却破天荒的犹豫了，而且这犹豫的理由……却是连玄幻自己都不知道！

　　片刻之后，察觉到自己情绪有些不对劲的玄幻定了定心神，而后缓声问道：“你是……凶皇噬天！”

　　“哈，正是！”噬天轻声一笑，眉宇之间的爽朗与豪迈令人心折，也令玄幻不禁心中暗叹，单凭这份气度的风姿，噬天就不愧为太古三皇之名！

　　既然这位青年乃是噬天，那么其他两人的身份便也很好猜测了，玄幻目光在那面带柔和微笑的少女和面若冰霜般冷漠的俊朗男子身上缓缓扫过，口中“那么两位便是女皇华夏和灵皇苍天了。”

　　“正是！”华夏微笑着点了点头，而后伸手对着三人中心处那团心血一指说道：“你可知这是什么？”

　　玄幻目光随着华夏这一指重新落在那团心血之上，一股血脉相连之感自玄幻心中油然而生，就好似这团心血乃是自己的一部分一般！

　　但偏偏玄幻看到了方才那一幕，他知道这团心血其实是噬天三人每人一滴心血融合而成，但噬天三人的心血为何会令自己产生如此感觉，玄幻心中忽而生出一个连他自己都吓了一跳的猜测，或许这团心血……就是他自己！

　　正是因为这个猜测太过惊人，反倒令玄幻不敢轻下结论，经过片刻的沉默之后，玄幻缓缓开口问道：“这是……”

　　听到玄幻这颇为犹豫的疑问，噬天意味深长地说道：“这是……你呀！”

　　“这是……我……”看着那团心血，玄幻眼中满是前所未有的迷茫，就仿佛一个迷失了回家道路的无助小孩一般，良久之后玄幻满是迷茫的喃喃自语道：“那……我又是谁……”

　　噬天拍着玄幻的肩膀很认真地说道：“你是玄幻！”

　　“我是……玄幻……”往日丝毫不会怀疑的答案，此刻却是显得那么不真实，哪怕得到了噬天的正面答复，玄幻眼中的迷茫却非但没有丝毫减少，反倒越发浓郁起来！

　　“没错，你是玄幻！”噬天点了点头，而后拍了拍自己的胸膛认真说道：“而我……也是玄幻！”

　　听到此言，玄幻的目光终于从那团心血上离开，转而与噬天对视起来，口中莫名地说道：“你也是……玄幻……”

　　“没错！”噬天坚定的点了点头，伸手指了指微笑的华夏与淡漠的苍天，最后他的手指点在玄幻的胸膛之上，斩钉截铁地说道：“你是玄幻，我是也玄幻，而他们同样也是玄幻，我们都是玄幻，但如今真正的玄幻，却只剩你一人！”

　　玄幻眼中迷茫稍去，但仍是不解地问道：“这是为何？”

　　“因为盘古，因为大道，也因为……你自己！”噬天深吸一口气，而后意味深长地说道：“我们都是归家路上的寻觅者，但却唯有真正的玄幻才能走到那梦想的终点！”

　　停顿片刻，噬天忽而问道：“玄幻，我问你，什么是幻想？什么又是梦想？”

　　沉默片刻，玄幻竟是摇头说道：“……我不知道……”

　　“幻想，是不切实际的虚无，便如空中楼阁，虽然华美绝伦，但却难逃崩塌的结局！”噬天认真地说道：“而梦想则是可以追逐的目标，是经过努力之后有可能实现的未来，如果说幻想是不切实际的终极梦想的话，那么梦想就是能够实现的美妙幻想！”

　　玄幻仿佛一静沉浸在噬天的话语之中，口中自顾自的喃喃道：“幻想……梦想……未来……结局……”

　　看到玄幻已经听进去自己的话，噬天微微阖首之后说道：“如果你想达到那梦想的终点的话，就赶快抛弃那已经成为负担的多余幻想，在那名为梦想的道路勇敢向前吧！”

　　“幻想只是不切实际的虚无吗……我可不这么认为呀！”玄幻眼中的迷茫忽而尽数消散，往日的自信笑容重新浮现在他的脸颊之上，便听玄幻说道：“与你的观点恰恰相反，我认为幻想才是一切梦想真正的起点，正是因为有了对未来的幻想，人才会在追逐梦想的道路上不断前行，若是有朝一日人将幻想化为了现实，那么梦想……说不定才是幻想的附庸呀！”

　　“哈，真是有趣的观点！”噬天轻声一笑，既没有欣然的赞同，也没有断然的否决，因为噬天心中清楚，真正能够决定一切的并非是他，而是玄幻自己！

　　玄幻和噬天这一番关于梦想和幻想的云山雾罩的对话，其实也是玄幻对于未来道路的一种抉择。

　　噬天所说的梦想，指的便是盘古以及他们太古三皇的布局，他在暗示玄幻只要配合他们的布局，那么玄幻回家的期望便是“可以追逐的目标”，时“经过努力之后有可能实现的未来”，但前提是玄幻必须要按照他们的布局进行，抛弃那些“已经成为负担的多余幻想”。

　　而玄幻坚持的幻想，则是不欲接受所谓布局的限制，也不欲受到“大道剧本”的操纵，而是想要凭借一己之力走出属于自己的回家之路，所以他才会说“幻想才是一切梦想真正的起点”，因为作为最初起点的幻想不会因为梦想而改变，便如他回家的信念也绝不会受到任何人的布局的操控与动摇一般！

　　对于玄幻的拒绝，噬天并未露出多少意外之色，或者说他早已料到会有这种结果，毕竟同样身为“玄幻”的他，自是世上最最了解玄幻的人，如果玄幻没有做出如此选择，那么他……也就不再是玄幻了！

　　正因如此，玄幻最终拒绝道：“所以你的好意我也只能心领了，毕竟相较于那触手可及的梦想而言，我还是更加喜欢如今这看似不切实际，但却更适合我的幻想呀！”

　　听到玄幻这最终的回答，太古三皇顿时陷入无声的沉默之中，但他们脸上却没有丝毫被人拒绝的恼怒，而是一抹本应如此的释然。

　　片刻之后华夏缓缓点头微笑道：“很好的回答，这样的你才有被我们托付重任的资格！”

　　万年不变冰山脸的苍天面无表情地说道：“既然你抛弃了那触手可及的梦想，选择去追逐遥不可及的幻想，那么你就应该知道，这条道路将会是多么的艰辛！”

　　面色严肃噬天沉声说道：“你将会面临世上最强的敌人，甚至于整个世界都会成为阻挡你前进的绊脚石，即便有我们的帮助，你也仍旧无法看到哪怕一丝希望的曙光！”

　　华夏脸上的微笑逐渐化为一抹凝重说道：“如果决定走上这条路，那么就永远都不要后悔，也绝对不要生出哪怕一丝回头的想法，因为我们的道路……没有办法回头！”

　　苍天意味深长地说道：“如果你不想承担这么重大的责任，现在你可以选择放弃，然后按照大道安排好的剧本演到最后，但那结局……显然不会是你想要的！”

　　“如果你的想法仍然没有任何改变的话，那……就回去吧！”噬天伸手一指玄幻进来的大门之处，笑道：“按照你的想法去走你未来的道路，无论这条路最终迎来的究竟是不是你自己想要的结局，你都不会有丝毫的后悔，因为这……是‘玄幻’的选择！”

　　“……哈，还真是不给我任何提问的机会呀！”沉默片刻，轻声一笑，玄幻毫不犹豫的转身向着来时的路走去，但就在他即将踏出离世庭院之时，他却忽然停住了脚步，微微转头对身后的三人说道：“既然你们不愿让我多问，我便暂时将疑问都压在心中吧，不过……若是因此令你们的布局出现失误的话，我可不负责呦！”

　　言罢，玄幻迈步走入庭院入口处已经显现出的光幕之中，眨眼间便已消失在三人面前。

　　眼见玄幻离去，噬天忽而笑道：“哈，他当真以为我们真有所谓的布局呢！”

　　华夏白了噬天一眼，而后也不由得笑道：“看来我们演的还不错，他果然没有察觉，我们其实从一开始就根本没有任何布局呀！”

　　“一切皆由‘玄幻’而起，自当由‘玄幻’亲手书写过程并画上休止符，我们却是根本没有插手的必要！”苍天淡漠地说道：“我们的使命已经完成，接下来……”

　　“我们只需要安安静静的欣赏这场大戏，而后等待即将剧终的那一刻来临便可！”噬天说着目光转到苍天身上，他在身前十分随意的一挥手，一座棋盘便已凭空而现，重新坐下的噬天手拈黑子笑道：“在这之前，让我们再对弈一局吧！”

　　……

　　另一边，意识回归身体的玄幻缓缓睁开眼睛，看着手中的杀破狼长剑，玄幻忽而意味深长地笑道：“演的不错，若非被我察觉到些许破绽，还真就被你们骗过了！无局之局吗？当真……有意思！”


第1603章 最后布置 汉朝之变

　　南赡部洲，缥缈峰还珠楼，便见一道蓝光从天而降，一道飘逸身影出现在还珠楼第九层之上，正是那自北极天归来的还珠楼主，神蛊温皇！

　　“师尊，你回来了。”神蛊温皇刚一现身，早已等候在此的灵心便迎了上来，行了一礼之后灵心不禁问道：“事情还顺利吧！”

　　“嗯，虽然略有波折，但还算顺利。”点了点头，神蛊温皇走到躺椅上俯身躺下，而后十分惬意的摇着羽扇问道：“我离开时候交代的事情办的怎么样了？”

　　灵心点头笑道：“我已经按照师尊的交代，将还珠楼分布在其余三大部洲的势力已经全部撤回，转而加强南赡部洲的情报工作，如今的南赡部洲每一处风春草东都在还珠楼的监视之下！”

　　神蛊温皇夸奖道：“做得很好！”

　　“但是……”灵心话刚出口便戛然而止，脸上也不禁露出一抹犹豫之色，显然有点犹豫接下来的事情是否应该让神蛊温皇知晓。

　　“嗯？”察觉到灵心这幅表情的神蛊温皇当即问道：“还有何事？”

　　“额……”灵心犹豫片刻，最终还是说道：“近日大汉王朝内部好似不太安宁！”

　　“哦？”神蛊温皇眉头微挑，脸上竟是露出一抹趣味之色，轻轻摇了两下羽扇说道：“说来听听。”

　　“是。”灵心点了点头，而后便解释起来，原来这一切都与近日大汉王朝的新任太傅，“安汉公”王莽有关，而要说清楚这一切的来龙去脉，却还要从荆天明以刘邦之名战胜项羽，从而建立大汉王朝开始说起！

　　荆天明登基之后第七年，韩王信在大同地区叛乱，并勾结匈奴企图攻打太原，天明匆忙之间集结起大军三十二万，以樊哙、夏侯婴、周勃等人为将，陈平、娄敬为谋士，北上迎击匈奴，最终天明在铜辊一战告捷，后来又乘胜追击，直至楼烦一带。

　　时值寒冬天气，天降大雪，天明不顾前哨探军刘敬的劝解阻拦轻敌冒进，率军直追到大同平城，结果中了匈奴诱兵之计，天明和他的先头部队被匈奴大军围困于平城白登山长达七天七夜。

　　而就在匈奴兵围白登山的第七天，匈奴单于冒顿却突然对天明提出挑战，声称若是天明胜了，则他不但立刻帅众退回草原，更是年年进贡，岁岁称臣，但若是天明败了，他也不要大汉王朝什么利益，只要天明一个人的脑袋即可！

　　当时的天明倚仗自己修为超凡，又有赤霄这等神剑在手，对于冒顿的挑战并不十分在意，哪怕陈平等人一再提醒天明冒顿之言不可轻信，但天明仍是几乎没有考虑就答应了下来。

　　但是天明并不知道，那时的冒顿已经吸收了迪亚波罗所收集的无数负面意志，这不但使得他的修为踏入准圣之境，更是令他的法力之中充斥着无数能够扰人心神的负面气息，毫无防备的天明刚一开战便吃了一个大亏。

　　虽然最终天明仍是凭借自身实力战胜了冒顿，并且给他留下无法治愈的严重伤势，令他在率军退回草原之后不久便身亡了吗，但天明自己却也身受重伤，无奈之下天明只得将皇位传于妃子吕雉所生之子刘莹，自己则与张良、高月等人一同隐居，潜心修复体内的伤势。

　　但没想到刘莹继位之后，其母吕雉竟是趁机掌权，从而拉开了吕氏一族与列侯之间的争斗，也令原本有所偏离的历史，逐渐恢复到“原本”的轨迹，经历吕氏乱政，七王之乱，文景之治，武帝伐匈奴等等一系列的重大历史事件，汉王朝终于迎来第九位皇帝汉成帝，而此时王莽也终于登上历史舞台。

　　王莽字巨君，新都哀侯王曼次子、汉孝元皇后王政君之侄，他的伯父王凤身居大司马之位，加之王家先后有九人封侯，五人担任大司马，是西汉一代中最显贵的家族，这种种都注定王莽的不平凡，也为他的升迁之路扫平大部分的障碍！

　　王莽少年之时，他的父亲和兄长先后去世，王莽便跟随他的叔父们一同生活，由于王氏族人中之人多为将军列侯，生活侈靡，声色犬马，互相攀比，唯独王莽独守清净，生活简朴，为人谦恭，而且勤劳好学，师事沛郡陈参学习《论语》，他服侍母亲及寡嫂，抚育兄长的遗子，行为严谨检点，对外结交贤士，对内侍奉诸位叔伯，十分周到。这个世家大族中的另类，几乎都成为了当时的道德楷模，很快便声名远播。

　　最初王莽被任命为黄门郎，不久之后升射声校尉，而后又被封为新都侯、骑都尉及光禄大夫侍中，王莽身居高位，却从不以自己为尊，总能礼贤下士、清廉俭朴，常把自己的俸禄分给门客和平民，甚至卖掉马车接济穷人，在民间深受爱戴。朝野的名流都称赞歌颂王莽，他的名声甚至超越了他那些大权在握的叔伯。

　　在大司马王根准备退位之时，王莽果断出手扳倒了最有可能继大司马之位的表兄淳于长，并于三十八岁那年接替王根出任大司马一职，虽因汉成帝去世，汉哀帝继位，王莽暂时失去了官职，重回新城老家隐居。

　　但随着汉哀帝驾崩，在太后王政君的支持与群臣的举荐之下，王莽再任大司马，录尚书事，兼管军事令及禁军，并扶持年仅九岁的汉平帝登基，因汉平帝年幼，故由王莽代理朝政，从此开始了王莽大权独握的时代！

　　王莽主动拉拢身为三朝元老却性格胆小的大司徒孔光，后又以各种罪名陆续罢免了中太仆史立、南郡太守毋将隆、泰山太守丁玄、河内太守赵昌等二千石以上的高官，剥夺了高昌侯董武、关内侯张由等人的爵位。

　　与此同时，王莽逐渐培植了自己的党羽，以其堂弟王舜、王邑为腹心，用自己的亲信甄丰、甄邯主管纠察弹劾，平晏管理机事事务，王莽平时表情严肃一本正经，当想要有所获取利益的时候，只须略微示意，他的党羽就会按他意思纷纷上奏，然后王莽就磕头哭泣，坚决推辞，从而对上以迷惑太后，对下向平民百姓掩盖自己的野心。

　　元始一年，大臣们向王太后提出，王莽“定策安宗庙”的功绩与霍光一样，应该享受与霍光相等的封赏，王莽得知后上书表示他是与孔光、王舜、甄丰、甄邯共同定策的，希望只奖励他们四人，以后再考虑他，并不顾太后多次诏令，坚决推辞。

　　大臣们不断向太后建议，王莽在假意推辞再三之后接受了“安汉公”的称号，但始终拒绝接受封给他二万八千户食邑俸禄，此外，王莽与其三大亲信升任“四辅”之位：王莽为太傅，领四辅之事；孔光为太师、王舜为太保、甄丰为少傅，位居三公上，自此“四辅”大权独揽，除封爵之事外，其余政事皆由“安汉公、四辅平决”。

　　如果王莽仅是如此，灵心倒还不会太过关注他，毕竟每朝每代都从来不乏权臣的角色，但当某一次灵心亲自前往长安办事之时，却是在无意之间察觉到王莽身上竟有一股莫名而且隐晦的气息存在，这股气息非人、非魔、非神、非鬼，更非洪荒任何一个种族所能拥有，而正是因为这股气息，才让灵心开始关注王莽。

　　但王莽身为大汉王朝当朝太傅，且深得满朝文武与民间百姓支持，乃是不可轻动的人物，若是一个不慎，轻则会令大汉王朝对还珠楼产生敌意，重则更是会令大汉王朝气运动荡，于欲在无量量劫之中获得稳固后方的洪荒一方极为不利！

　　正因如此灵心才在犹豫，究竟是该一切将他除去以免后患，还是等王莽彻底露出马脚再行出手，前者可以先发制人但却后果不小，后者虽然后果略小，但天长日久就怕节外生枝。

　　“王莽……”听完灵心的讲述，神蛊温皇双目微阖沉思片刻，而后便微微摇头说道：“暂且不要管他，加强南赡部洲的情报能力才是当务之急，至于那王莽……自然有人收拾！”

　　对于这个答案隐隐有所预料的灵心继而说道：“师尊说的难道是苍离先生？”

　　神蛊温皇却是轻声笑道：“哈，这种小事又怎需麻烦默苍离呢？”

　　意料之外的答案，灵心不禁眉头一挑，疑问道：“那师尊说的是……”

　　神蛊温皇嘴角微勾，轻摇羽扇缓声说道：“当然就是默苍离这些年暗中培养起来的助臂，墨家九算喽！”

　　……

　　隐墨谷，尚贤宫，墨家钜子默苍离坐于正当中，另有九把椅子环绕于默苍离周围，一扫那或老、或少、或男、或女的六道身影，以及最后三个空缺的位置，默苍离缓声说道：“王莽之事，务必在无量量劫来临之前解决，否则一旦后方动荡，则前方也难安宁！”

　　微微停顿片刻，默苍离继而说道：“养兵千日，用兵一时，也到了九算显现在世人面前的时候了！”


第二十四卷 无量量劫


第1604章 世界碰撞 大劫终临

　　一言说罢，默苍离毫不犹豫起身离开，将剩下的空间留给尚贤宫中的九人，而那听闻默苍离之言的九道身影沉吟片刻之后，坐在最左边的第一道身影最先有了反应。

　　便见那是一位身穿青白儒雅长袍的白发男子，白发虽老，但面容却也不过中年，儒雅淡然，风姿不凡，经过片刻的沉默之后，此人最先笑道：“呵呵，想不到本已死去的老夫，竟然还有机会为人族做一点事情呀！”

　　白发男子话音方落，坐在他身旁的沉静如水，仿佛万物不扰于心的白发老者，便已接口说道：“王莽之事，说大可大，说小也小，却是无需我等九算一同出面，只需一人出马便已足够！”

　　在这位老者身旁，则是一位黑发乌须的长者，在廷尉白发老者之言后，这位长者继而说道：“就将这个机会交给年轻人，当做是大劫之前的最后放松吧！”

　　黑发长者身旁是一位身穿黑色墨者长袍的中年男子，在左侧三人相继发言之后，这位中年男子才拱手说道：“三位前辈所言有理，只可惜老九至今伤势未愈，否则他便是最合适的人选！”

　　此时坐在中年男子身旁，手拿机关零件在不断摆弄的青年不禁撇了撇嘴说道：“我就不明白大师兄为何要让我们以老几、老几互称，如此一来对三位前辈未免太不恭敬了！”

　　“这或许是师尊的恶趣味也说不定呀！”尚贤宫中的最后一人此刻缓缓起身，在对着之前的五人说道：“而今师妹心性未定，师弟又修为未成，皆不适合担此重任，便由我走上一趟，去会一会那王莽吧！”

　　坐在最左侧的白发老者沉吟片刻，最终点头说道：“劳烦你了，老六！”

　　“皆是为了洪荒安定，又何谈劳烦一说！不过……”却听那人微笑道：“相较于九算老六，我还是更喜欢各位能够称呼我的本名，赵括！”

　　“嗯？”就在这时，在场五人面色几乎同时一变，六道准圣之境的神识毫不犹豫之往九天而去，全力放开的神识瞬间穿透三十三重天，而后他们便通过神识，看到了无比惊人的一幕！

　　……

　　便见那茫茫无尽的混沌之中，一个光暗交织的大千世界以极快的速度向着洪荒世界撞了过来！

　　在这个大千世界之外，有光明与黑暗两色光华不停闪烁，光华之中所散发出的磅礴气息，赫然是足以与圣人比肩的神王境强者无疑！

　　得到两大神王共同护持的大千世界，便如碾压一切的巨无霸一般，所过之处无数小千世界与中千世界瞬间被撞成碎片，却不知有多少生灵在这狂暴的冲撞之中粉身碎骨，当然对于这个问题，无论是操控着大千世界的两大神王，还是正在紧密关注局势发展的洪荒众人都不会放在心上就是了。

　　不过片刻功夫，这个大千世界便已冲过洪荒外三层防线最外围的星河防线，就在这个大千世界突破星河防线之时，一个闪烁着耀眼金色佛光，有无数梵文环绕漂浮的大千世界早已挡在它的前路之上，正是洪荒外围战线第二层的六界战线之一，守卫洪荒西方的佛门极乐世界！

　　一方有光暗两大神王合力护持，而另一方则是接引与准提两大佛门圣人亲自坐镇，两大世界碰撞瞬间，恐怖的震荡伴随着无声的寂静扩散而出，竟是蔓延不知几亿亿里，令远在两道防线后方的洪荒都发生惊天震荡！

　　就在这时，大千世界之外护持的神王之力逐渐消散，洪荒众人这才真正看清这座大千世界的真面目，看到那身负白色羽翼的天使、高傲冷漠而又背负黑色羽翼的堕天使，以及无数形态各异却都丑陋不堪的地狱恶魔，洪荒众人哪还不知，这便是洪荒世界的老冤家，基督大世界！

　　而几乎在基督大世界与极乐净土碰撞的同一时间，另有五个大千世界也先后突破星河防线的阻拦，与六界防线的其余五个世界发生猛烈碰撞，这些大千世界虽然无论是自身形态还是力量体系都大有不同，但却如同约定好了一般同时对洪荒发起前所未有的疯狂攻势。

　　而这六处大战的同时爆发，也预示着被世人称之为无量量劫、诸神黄昏、世界末日的最终决战，终于缓缓拉开序幕！

　　……

　　以神识观察到这一幕的尚贤宫众人陷入沉默之中，良久之后那位坐在最左方的白发青年才终于发出一声满是无奈的长叹：“无量量劫，终于……开始了！”

　　坐在第三位的黑发长者手抚长须对赵括说道：“王莽乱政与无量量劫几乎同时发生，这两者之间必有关联，你此行务必尽快稳定局势，平定乱局！”

　　“我自是知晓！”赵括点了点头，而后转身便要离开尚贤宫。

　　但就在这时，却见一位面色略显苍白的黄袍青年迈步而入，青年面容虽然不显老迈，但举手投足之间却有一股煌煌大气，便如九五之尊，当世皇者，威严逼人，令人不敢直视！

　　事实上这位黄袍青年确是一位皇者，他正是当年因与匈奴单于冒顿一战而身受重伤，不得已传下皇位安心养伤，化名为刘邦建立大汉王朝的汉高祖，荆天明！

　　那么天明为何会出现在尚贤宫呢？便是因为这位大汉王朝的开国帝王，其实也是默苍离一手组建的墨家九算之一，只不过因为年龄的缘故，天明在墨家九算之中排名最末！

　　别忘了当年秦末汉初之际，天明便是从燕丹手中接过象征墨家钜子身份的墨眉，成为统帅无数墨家弟子的墨家钜子，虽然后来默苍离收回了钜子之位，但却也留给天明一尊九算之位，而对于墨家早有感情的天明自是不会推辞，但因为他汉高祖的身份，以及墨家九算一直未曾正式显现在世人面前，因此他的这另一重身份尚不为人所知。

　　墨家九算平日各行其事，唯有默苍离召唤之时才会聚集在一处，此次尚贤宫之会，默苍离也给天明发去了请柬，但当时天明疗伤正到关键时刻，因此并未立刻给予回复，而行事果断的默苍离等了几天不见回复，便当他有事来不了，于是不再等待，却没有想到天明竟然来了。

　　眼见天明步入尚贤宫，赵括当即问道：“伤势如何？”

　　“有月儿的阴阳术助我疗伤，如今已无大碍了。”天明微微点了点头，而后问道：“师兄这是要去哪里？”

　　天明虽然没有正式拜默苍离为师，但他与明空却是年少之时便结下的至交好友，因此便随着明空称呼赵括一声师兄。

　　听到天明的问话，赵括微微一笑，说出两个字：“长安！”

　　对于赵括的答案，天明脸上并未露出丝毫惊讶之色，反倒一副早有预料的模样说道：“因为王莽？”

　　赵括闻言眉头一挑，不禁仔细打量了一下眼前之人，心中一边感慨曾经的少年已经成长到足以与自己并驾齐驱的地步，同时暗道师尊默苍离将天明纳入墨家九算，却也并非仅是因为他汉高祖的身份那么简单！

　　哪怕赵括心中思绪急转，但他面上却是十分平淡的点头笑道：“你已知晓？”

　　“哈，子孙后辈不争气，却是劳烦师兄费心了！”天明轻声一笑，随手从腰间拿出一枚玉质印章展示在赵括眼前，说道：“此乃我之似印，师兄只需将此信物展示出去，刘氏子孙自会鼎力相助！”

　　“既然师弟如此美意，师兄便却之不恭了！”赵括伸手拿过印章放入袖中，而后说道：“不知师弟是否还有何事，需要师兄代为操办？”

　　“确有一事！”天明点头说道：“南阳之地有一后起之秀名曰刘秀，乃我九世之孙，此子身负真龙之气，乃为天命皇者，若是师兄有心，不妨照拂一二！”

　　……

　　长安城，太傅王莽府邸，身居大汉王朝“四辅”之首，真正执掌天下权柄的太傅王莽，此刻正在花园之中对月独酌，但从他面前石桌之上所拜访的两个酒杯来看，很明显王莽此刻正在等候什么人的到来。

　　胜何喜，败何惜，不过长平一场空。

　　计一时，谋万世，云台阁上有留名！

　　忽听一声诗号凭空响起，一道身穿蓝白色长袍的儒雅身影缓步走入花园之中，来人口念诗号之声未有丝毫遮掩，但太傅府中的侍卫与下人却是没有一人察觉到他的存在，足见来人确实不凡！

　　眼见来人身影，王莽并未露出丝毫惊讶之色，只是将手中的酒杯随手放下，而后颇感兴趣地问道：“你是什么人！”

　　来人对王莽拱了拱手说道：“南阳草民邓禹，见过太傅大人！”

　　“南阳草民？哈哈哈……”王莽哈哈一笑，竟有无形的威压随之迸发而出，令整座长安城都为之一颤，片刻之后王莽笑声渐收，而后说道：“若是区区一个草民都能拥有如此修为，那么准圣……可就当真太不值钱了！”


第1605章 夜会王莽 再见赤羽

　　王莽府邸，后花园中，王莽与邓禹相对而坐，一壶老酒，两只玉杯，仿佛多年老友一般对坐而酌的两人之间，一股无形而又凝重的氛围缓缓汇聚。

　　沉静片刻，一杯酒入口的邓禹忽而开口问道：“不知太傅大人是否能够回答我这草民一个小小的问题呢？”

　　王莽淡淡一笑，既没有一口应下，也没有断然拒绝，而是颇有兴致的反问道：“什么问题？”

　　邓禹深深的看了王莽一眼，而后缓声说道：“你……究竟是谁！”

　　“这个问题还用回答吗？不过既然阁下想要知道，那么我就告诉你好了！”王莽几乎连半分停顿都没有，便自我介绍道：“我乃当朝太傅，兼管军事令及禁军，太后亲封的‘安汉公’，更是文武百官乃至天下百姓都交口称赞的道德贤者，被世人誉为足以与霍光比肩的当世贤良，王莽！”

　　“我说的并非是你这明面上的身份，而是……”邓禹微微停顿片刻，意味深长地说道：“你在基督大世界的身份！”

　　“哦？”王莽眉头一挑，眼中闪过一抹惊讶之色，他那准备放下酒杯的右手也微微一顿，但片刻之后王莽便已恢复如常，却是并没有太过意外的反问道：“你是怎么看出来的？”

　　邓禹微微一笑，对王莽拱了拱手笑道：“太傅大人演技精湛，不露丝毫破绽，我已在暗中观察你数日，但未能看出任何端倪，所以……”

　　无需邓禹说完，早已明白他言中之意的王莽嘴角一撇，冷笑道：“所以你的疑问，不过是在诈我喽？”

　　邓禹点了点头，脸上没有计谋得逞的欣喜与自得，而是就如同喝水吃饭般十分平静地说道：“如今看来，效果意外的不错呀！”

　　“你是一个聪明人，欺骗一个聪明人是很麻烦的事情，所以我承认，我确实来自基督大世界！”既然身份已被揭破，王莽也并没有继续隐瞒下去的意思，只见他身上磅礴的恶魔气息一闪而逝，他那黑色的瞳孔也在瞬间变成一双猩红的竖瞳，便如盯着猎物的毒蛇一般看着邓禹说道：“我便是‘魔帝’撒旦麾下地狱七君主之一，贪婪之主玛门！”

　　“地狱七君主……”略微有点出乎意料的答案，令邓禹双目微眯，略带意外之感地说道：“看你往日作风，我还以为你是七大天使当中的某位，毕竟……”

　　王莽接口说道：“毕竟我的行事风格太过光明正大，几乎将一切算计都摆在明处，与地狱恶魔那阴险诡诈的形式风格大相径庭，对吗？”

　　“不错！”邓禹微微点头，而后说道：“但仔细想来，这光明正大的行事风格，正是你最好的护身符，若非有人无意之间察觉到你身上那略有些不协调的气息，恐怕也不会有你我今夜的会面！”

　　“但……那又如何！”王莽毫不在意地笑道：“今夜之言，出自我口，只入你耳，今夜之后，我将不会承认我今夜说出的任何话，而你……也没有令我屈服的实力！”

　　邓禹点了点头，承认了自己的实力不如王莽这一点，而后他放下手中酒杯，缓缓起身说道：“所以我今夜来此，也只是为了见一见接下来将要面对的对手而已，我们真正的较量……还没有真正开始呢！”

　　眼见邓禹起身将离，王莽却是说道：“但你以为今夜你还能走得出我这太傅府吗？”

　　王莽话音方落，便见后花园的空间一阵扭曲，本应有着一轮明月的天空，此刻竟是变成一片混沌无光的漆黑之色，显然这座后花园早已被王莽炼成一方独立的世界，再加上实力凌驾于邓禹之上的王莽近在眼前，邓禹想要脱身无疑是难上加难！

　　但面对如此变故，邓禹脸上却是没有身陷险地的丝毫惊慌之色，而是颇有闲情逸致的四处观察了一下这个独立空间的景象，之后才意味深长的对王莽笑道：“那么太傅大人当真以为，你面前见到的……真的是我吗？”

　　邓禹话音方落，便听“哗啦！”的一声，邓禹整个人竟是瞬间变得七零八落，四肢、头颅洒落一地，显露出的竟然并非血肉之躯，而是惟妙惟肖的木质关节！

　　“这是……机关傀儡！”随手将一截木质手臂拿在手中，王莽口中不禁啧啧称奇：“我曾听闻墨家机关术玄妙非常，明明只是普通木材制造之物，但行动坐卧借与常人无异，其高深者甚至连气息与修为都能模仿，今日一见……果真名不虚传！”

　　“自汉武帝采纳董仲舒‘罢黜百家，独尊儒术’的提议之后，墨家便已与诸子百家一般转入暗处，敌暗我明么……”手中微微用力，木质手臂被王莽瞬间捏的粉碎，在与邓禹会面之时一直保持一副淡淡笑容的王莽，此刻竟是露出一抹狰狞之色，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇之后，王莽竟是十分兴奋地说道：“这样有趣的局面，竟是让我这颗渴望乐趣的贪婪之心，都为之兴奋起来了！”

　　……

　　就在邓禹与王莽会面的几乎同一时间，位于苗疆缥缈峰的还珠楼上，伴随着一道赤红火光当空落下，一位故人的身影出现在神蛊温皇的面前，正是昔日玄幻东瀛之行所认识的朱雀之子，赤羽！

　　眼见赤羽到来，神蛊温皇自躺椅之上缓缓起身，羽扇微摇轻笑道：“多日不见，军师大人别来无恙！”

　　相较于神蛊温皇的客套之言，赤羽手中赤羽扇一拍手心，却是直奔主题说道：“客套的话无需多说，吾此来是有一事，望请温皇相助！”

　　“嗯？”隐约察觉到赤羽不同寻常的急迫，神蛊温皇眼中闪过一抹奇怪之色，正色说道：“军师大人直言便可，神蛊温皇自当尽力而为！”

　　赤羽当即说道：“吾想请温皇随吾去一个地方！”

　　“哦？”神蛊温皇眼中异色更甚，但他仍是不动声色地问道：“不知军师大人想去哪里？”

　　赤羽竟是说出一个令神蛊温皇都颇感惊异的名字：“洪荒四大监牢之一，天维之门！”

　　沉默片刻，神蛊温皇忽而问道：“军师大人此举，恐怕与那六界战线有关吧！”

　　“不错！”赤羽微微点头说道：“事不宜迟，吾等路上边走边说！”

　　“也好！”神蛊温皇羽扇微摇，与赤羽一同化作光华，向着天维之门的方向急速飞去。

　　在这一路之上，赤便讲述起这一切的来龙去脉，也令神蛊温皇对于六界战线的战况有了一个初步的了解。

　　却说当日六个大千世界先后突破星河防线的阻拦，与洪荒外围防线第二层的六界战线展开激战，不但拉开了无量量劫的大幕，也预示着洪荒世界与三千大世界的决战终于到来。

　　洪荒西方的佛门极乐世界迎战的是由“上帝”耶和华和“魔帝”撒旦两位神王所亲自统帅的光暗联军，有着接引和准提两位圣人亲自坐镇，再加上佛门净土的主场优势，令来势汹汹的光暗联军迟迟无法打开局面，而光暗联军那动扎亿万的庞大基数也对佛门造成不小的麻烦，总的来说在双方神王和圣人都未亲自出手的前提之下，西方战局基本呈现僵持之势。

　　洪荒南方的华夏大世界迎战的是以“天神”安为首的苏美尔众神，作为自太古之时便已纵横天下的三大皇朝之一，华夏皇朝的实力自是毋庸置疑，除了女皇华夏这位早已踏足天道境的皇者之外，据说华夏皇朝之中还有多位圣人坐镇，反观苏美尔众神唯有安一人是神王级的强者，顶级战力无法弥补的绝大差距，也令南方战局的结果早已注定，事实上若非华夏皇朝从始至终都没有认真起来，恐怕双方开战的那一刻，便是苏美尔众神覆灭之时了！

　　洪荒北方的暗黑大世界迎战的则是那位曾被玄幻认作最强之敌的“海王”尼普顿所属的罗马诸神，相较于有着“神王”朱庇特、“神后”朱诺和“智慧女神”密涅瓦三大神王坐镇的罗马大军，刚刚经历了恶魔入侵和天使之乱的暗黑大世界自是无力抵挡。

　　但幸好就在开战之后不久，巫妖两族的联军便及时加入战局，加之女娲娘娘亲自将娲皇天降入暗黑大世界，有了女娲娘娘身后坐镇，重掌妖族大权的妖皇帝俊展现出了精妙的军略布局，将战局开始之时的颓势逐渐拉回，如今双方也在僵持之中。

　　洪荒上方的苍天大世界与洪荒下方的噬天大世界则是分别对上了“太阳神”拉统帅的埃及众神以及“善神”阿胡拉与“恶神”德弗率领的波斯诸神，不过无论是埃及众神还是波斯诸神，在两大太古皇朝面前却是连还手之力都没有，灵兽皇朝仅仅一次出击便重创了“太阳神”拉，令埃及众神谨守防线不敢发动任何攻势。

　　而凶兽军团更是差点将整个波斯神系彻底覆灭，若非最后关头身为宿敌的“善神”阿胡拉与“恶神”德弗在生死危机面前第一次联手抗敌，最终以双双重伤的代价勉强抵挡住了凶兽军团的一次未尽全力的进攻，恐怕此刻波斯神系已经彻底除名了！


第1606章 旧日支配 万恶之首

　　北方与西方呈现僵持之势，而上、下、南三方的入侵更是无从谈起，洪荒外围战线第二层的六界战线便好似叹息之墙一般，将六个大千世界近十位神王与亿万敌军的攻势抵挡下来，令敌人只能望而兴叹，却是无法踏足洪荒半步。

　　但相较于其他五界那不是碾压也是僵持的战局相比，守护洪荒世界东方的东瀛大世界的战局却是不容乐观，只因东瀛大世界的所面对的，乃是来自克苏鲁大世界的旧日支配者军团！

　　旧日支配者大多意识混沌，只知破坏，但偏偏他们的实力十分强悍，特别是旧日支配者的核心“魔神之首”阿撒托斯，更是已经达到神王之境的恐怖存在，再加上其混沌与破坏的本质，便是圣人轻易都不愿与之为敌！

　　不过幸好阿撒托斯平日不会离开他那位于克苏鲁大世界中心处的宫殿半步，意识混沌的他只会疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛，身边伴随着同样愚蠢盲目的旧日支配者们疯狂的嚎叫，因此旧日支配者中真正能够做主的，其实是阿撒托斯的三个直系属下，被称为“三柱原神”的“至高母神”莎布·尼古拉丝、“万物归一者”犹格·索托以及“信使”奈亚拉托提普。

　　在克苏鲁大世界诞生之初，整个宇宙只有阿撒托斯存在，经过不知多少万年的岁月之后，从阿撒托斯的体内生出了“黑暗”、“无名之雾”和“混沌”。

　　“黑暗”之中诞生了“至高母神”莎布·尼古拉丝，她拥有很强的生育能力，据说几乎所有旧日支配者乃至一切生命都是被她生出来的。

　　“无名之雾”之中诞生了“万物归一者”犹格·索托斯，他知晓一切时间和空间的秘密，是阿撒托斯以下最为神秘的存在。

　　而“混沌”之中则诞生出了奈亚拉托提普，由于阿撒托斯常年在他的宫殿之中混沌不堪，他的意志都是由奈亚拉托提普代为传达，因此奈亚拉托提普也常被称为“信使”。

　　这“三柱原神”皆是至圣境巅峰的存在，放在任何一个世界只要不碰到圣人与神王亲自出手，都是能够横行无忌的角色，正是因为他们的强大，令东瀛诸神倍感压力。

　　不过也幸好因为旧日支配者都是混沌的存在，令他们根本无法如军队一般组织起更有效率的攻势，往往奈亚拉托提普传达了进攻的命令之后，旧日支配者都是十分散乱而且时间先后不等的发起攻势，令东瀛诸神需要在同一时间迎战的敌人并不很多，若非如此东瀛大世界恐怕早就已经沦陷乃至毁灭了！

　　听到这里，神蛊温皇顿时恍然道：“原来如此，军师大人是想以天维之门的凶兽战力，去弥补东瀛诸神的战力不足！”

　　赤羽沉声说道：“以凶制凶，以暴制暴，虽然天维之门的凶兽并不足以与旧日支配者抗衡，但却也能够缓解东瀛战局一部分的压力！”

　　神蛊温皇继而问道：“打开天维之门虽能缓解一时的压力，但却并不能够彻底改变东瀛战局的颓势，不知军师大人接下来还有何布置？”

　　赤羽目光一转，盯在神蛊温皇身上，目光灼灼地说道：“这就要看温皇了！”

　　“嗯？”神蛊温皇双目微阖，心中已是有所猜测，但口中仍是问道：“不知军师大人所言何意？”

　　“哈，到了！”赤羽忽而发出一声轻笑，原来就在两人谈话之间，天维之门便已不知不觉近在眼前。

　　却见天维之门下方，一位青年女子早有等在那里，正是昔日自愿进入天维之门，以守护天维之门不被凶兽从内部破坏的人族大能柏皇氏之女，伏显！

　　面对这位自愿舍弃青春岁月，独自一人镇守天维之门的女子，神蛊温皇满是敬意的弯腰行礼说道：“伏显前辈别来无恙！”

　　“温皇称我伏显便可。”伏显不禁苦笑道：“在天维之门里面倒还不觉得，出来之后却是走到哪里都有人叫我前辈，还真令我有些不太适应……”

　　“既然如此，我便叫你一声伏显姑娘吧！”神蛊温皇抬手一指天维之门说道：“还请伏显姑娘为我们打开天维之门，将其中关押的凶兽放出来吧！”

　　“自是可以，这也是我来此的目的！”伏显点了点头，而后她右手一翻，一枚四面雕刻有四圣兽图案的印章便出现在她的手中，这正是当日四大天神重新封印天维之门后所留下的开门钥匙。

　　随着伏显手臂一挥，这枚印章自行飞起嵌入天维之门中心的一处凹陷之中，霎时间地动山摇，血光冲天，正如默苍离当年预言那般，天维之门在封闭了四百年之后，终于再次……缓缓开启！

　　……

　　天维之门，一片氤氲的血色煞气之中，一座高达数百万里的巨大王座赫然耸立，这张王座非金非玉非钢非木，乃是由无数根粗大的骨骼构筑而成，而在这高达数百万里的王座之上，坐着的却是一道不过八尺有余的身影。

　　相较于这巨大的王座而言，这道身影无疑十分的渺小，但在他他身上所显露出的威严与霸道面前，这张王座却又显得那么渺小，他便是四百年前与凶兽一同被再次封印在天维之门当中的玄幻九大化身之一，天阙孤鸣！

　　就在天阙孤鸣的王座之下，亿万凶煞魔兽尽皆俯首，便如最为温顺的宠物一般，根本不敢有一丝一毫的放纵，这些凶煞魔兽拜的既是天阙孤鸣体内那本属于四大凶兽的本源，更是拜的天阙孤鸣本人，因为那些违逆天阙孤鸣意志的凶兽，都已经成为他那百万里王座的一部分！

　　就在神蛊温皇和赤羽到达天维之门外面的瞬间，天阙孤鸣缓缓睁开了眼睛，沉默片刻之后，他幽幽发出一声长叹：“终于……到时间了吗？”

　　片刻之后，天维之门缓缓开启，伴随着血色煞气从门中溢出，那本来安静的亿万凶煞魔兽忽而变得暴躁起来，一个个都想要尽快离开天维之门这个鬼地方，好到洪荒世界去尽情放纵一番。

　　看到那亿万凶兽非同寻常的暴躁，天阙孤鸣甚至连气势都未曾放出，只是淡淡的说了一声：“安静！”

　　就是这样没有任何法力加持，最多传出数十米里的一声普通说话，却是在一瞬间令亿万凶兽重归宁静，哪怕通往自由的大门已经打开，但天阙孤鸣四百年来以杀戮铸就的无上威严，令亿万凶兽根本不敢生出丝毫违逆之心。

　　眼见于此，天阙孤鸣终于满意的点了点头，而后从他那张夸张的王座之上缓缓起身，一步一步从那再次打开的天维之门走了出去。

　　憾天无道，唯吾嚣狂。

　　逆宇掩宙，再创神荒。

　　口念诗号，脚步坚定，天阙孤鸣缓步走出天维之门，淡然之中隐含霸道的目光扫过伏显与赤羽二人之后定在神蛊温皇身上，说道：“你让我等太久了，神蛊温皇！”

　　看了一眼自天阙孤鸣走出之后再也没有任何动静的天维之门，神蛊温皇当即笑道：“哈，倒是我低估了你的手段，谁能想到这些曾令整个洪荒不得安宁的凶兽，竟然被你在短短的四百年内驯服到如此境地，没有你的命令竟是连天维之门都不敢踏出一步！”

　　天阙孤鸣冷哼道：“哼，所谓凶兽，不过是欺软怕硬之辈，我用了一百年的时间，杀了一亿七千六百五十二万七千九百一十三只凶兽立威，并将它们的尸骨铸成我的王座，从那以后的三百年里，再无一只凶兽敢于违逆我！”

　　赤羽闻言不禁连连惊叹：“好大的杀性！好强的杀意！好血腥的杀戮之道！不愧是融合了上古四大凶兽本源的绝世凶人，天阙孤鸣呀！”

　　“天阙孤鸣？不！”天阙孤鸣看了三人一眼，而后冷然说道：“如今的我是恶首，撼天阙！”

　　神蛊温皇不禁摇扇笑道：“恶首恶首，万恶之首，你与那自称为‘万恶罪魁’的藏镜人，倒是能够成为一个组合呀！”

　　天阙孤鸣，不，现在应该是撼天阙才对，便见撼天阙横了神蛊温皇一眼，而后问道：“时隔四百年再次打开天维之门，应该并不仅仅是要放我出来吧！”

　　神蛊温皇点头说道：“没错，现在有一件事情，需要你和你的凶兽军团帮忙解决！”

　　撼天阙冷声说道：“说吧，什么事情！”

　　一旁的赤羽接口说道：“与一波十分强悍的敌人，打一场你死我活的大战，你……有兴趣吗？”

　　“一场大战么……你终于勾起我的兴趣了！”撼天阙目光转到赤羽身上说道：“敌人是谁！”

　　赤羽继续说道：“来自克苏鲁大世界的旧日支配者军团！”

　　“克苏鲁……旧日支配者……”沉默片刻，撼天阙忽而冷哼道：“哼，正好我的王座也到了该加宽的时候了，旧日支配者吗？倒是很好的材料！”


第1607章 善之警告 恶之来袭

　　东瀛大世界，四国岛战线，“太阳女神”天照正在本阵之中处理一应大小事务。

　　原本东瀛大世界刚刚经历了天之御中的变乱，正处于百废待兴之际，但没想到无量量劫竟是接踵而至，不但将原本刚刚有点起色的复兴格局彻底打乱，还令原本就不是很充足的各类战略物资变得无比紧张。

　　再加上战局的紧迫，形势的低迷，以及不时传来的己方神灵战死的消息，这种种压力落在天照一人肩上，令最近修为突破到准圣境巅峰的天照，都深感自己精力不济，再这样下去恐怕她离“天人五衰”也就不远了！

　　就在这时，一道金色光华从天而降落入本阵之中，显露出的正是东瀛战神须佐，见到须佐的天照将手中的笔放下，而后问道：“前线战况如何！”

　　“很不乐观！”须佐微微摇头说道：“旧日支配者的攻势虽然散乱不堪，但其强大的单体实力却是极大的威胁，更重要的是到目前为止参战的都还只是旧日支配者当中的中下级战力，当对方的高级战力也加入战局的时候，恐怕我们就离彻底崩盘不远了！”

　　天照沉思片刻，继而问道：“本州岛的战况如何？”

　　“洪荒来的强者确实不少，他们在本州岛构筑的防线可谓是固若金汤，吸引了旧日支配者军团大半的注意力，但也正是因为如此，他们根本抽不出多余的战力来支援我们……”须佐再次摇头，忽而他突然想起什么，连忙说道：“不过赤羽军师在返回洪荒之前告诉我，他将会从洪荒带回一支强大的军队来解决我们当前的困境！”

　　虽然听到一个好消息，但天照仍是摇头说道：“但是眼前的局面，并非是一支军队便可解决，我们最为欠缺的并非是军队，而是足以与旧日支配者的‘三柱原神’相抗衡的顶尖强者！”

　　点了点头，就连一向战意盎然的须佐，此刻都是不禁长叹道：“据说不久之前，洪荒龙族的那位名为卧龙的强者与‘三柱原神’之一的‘信使’奈亚拉托提普打了一场，结果却是不分胜负，不得不说洪荒的强者当真不少，随便拿出一位就足以与‘三柱原神’抗衡，但是我们……”

　　“现在不是说这些的时候，还是先应对眼前的危机吧！”打断了须佐的无奈言语，天照目光死死的盯住远方的天空：“如果不能渡过这一关的话，就真的什么都没有了！”

　　须佐顺着天照的目光望去，便见远方那云雾朦胧之中，一道恍若通天彻地的庞大身影缓缓浮现，在云雾以及背后光华的映照之下，这道身影就好似一道剪影一般，显得是那么的威严，而他身上所散发出的凛然威势，更是令须佐不禁大惊道：“那是……”

　　死死的盯着那道缓缓接近的身影，天照无比凝重地说道：“如果情报没错的话，那应该就是旧日支配者‘三柱原神’之一，‘万物归一者’犹格·索托两大化身之一的善之化身，‘太古永生者’塔维尔·亚特·乌姆尔！”

　　“准备迎战！”须佐毫不犹豫发出一声大喝，东瀛诸神顿时严阵以待，无数结界法阵全部开启，天照、须佐、月读、建御雷等东瀛众神之中的强者纷纷赶到前线，只为迎战这前所未遇的最强之敌！

　　看到东瀛诸神的动作，以及那闪烁着各色光华的法阵与结界，塔维尔·亚特·乌姆尔停下了前进的步伐，便如慢动作一般缓缓张开嘴巴，以一种无比威严却又十分和蔼的声音说道：“东瀛的神灵，我……并无恶意……”

　　听到塔维尔·亚特·乌姆尔此言，须佐下意识便要出言反驳，但天照却在他开口只见拦住了他，同时皱眉说道：“据说‘太古永生者’塔维尔·亚特·乌姆尔是旧日支配者中少有能够保持理智，而且对旧日支配者之外的其他生灵存有善心的存在，堪称旧日支配者当中的异类……”

　　站在天照身旁的月读插言说道：“姐姐的意思难道是……他真的没有恶意？”

　　“试一试吧！”心念一定，天照当即飞身来到塔维尔·亚特·乌姆尔面前，恭恭敬敬行了一礼说道：“尊敬的‘太古永生者’，不知您来到这里，所为何事？”

　　“为了对你们发起警告……”塔维尔·亚特·乌姆尔声音隆隆地说道：“‘恶之化身’亚弗戈蒙已经在‘信使’的指引下向着这里飞来，虽然他飞的很慢，但终究会来到这里，以你们的实力，在他面前只有毁灭的结局，所以趁着亚弗戈蒙还没到来的时候，赶快离开这座渺小的岛屿，逃命去吧……”

　　东瀛诸神顿时陷入一片喧哗，虽然眼前这位通天彻地的巨人并非敌人，但他带来了强敌即将到来的消息，而且听听亚弗戈蒙“恶之化身”的称号，明显比眼前这位“善之化身”难对付。

　　这就好比你走在街上被一个练跆拳道的大汉截了，就在你以为对方想要打劫的时候，对方却告诉你前面有一个特种兵准备取你性命，要让你赶快绕道走，这种刚出狼窝又入虎穴的感觉，令东瀛诸神本就不高的士气瞬间跌落大半，若非天照亲自坐镇于此，恐怕亚弗戈蒙连面都不用露，东瀛诸神便已不战自溃了！

　　哪怕心中万分悲凉，但天照面上却是没有显露出分毫异色，只因此刻的她乃是东瀛诸神认同的王者，更是诸神的胆魄与表率，若是连她都露出沮丧之色，那么诸神恐怕就连一战的勇气都没有了！

　　正因如此，对于塔维尔·亚特·乌姆尔的好意警告，天照只能无比郑重的行了一礼表示感谢，而后摇头说道：“多谢您的好意，但这毕竟是我们的家园，哪怕敌人强大到我们无法匹敌的程度，我们也绝对不会不战而逃！”

　　“既然如此……就祝你们好运了……”警告带到，塔维尔·亚特·乌姆尔缓缓转身离去。

　　就在天照刚刚松了口气的瞬间，只听“嗡！”的一声，无比刺耳的尖锐蜂鸣瞬间袭来，诸神虽然连忙封闭自身听觉，但却惊慌的发现完全无济于事，这声音竟是顺着诸神的七窍直入识海，将他们那原本千锤百炼的识海瞬间搅得天翻地覆，神魂和神格不断动摇，眨眼间便有崩溃之危！

　　“啊！！！”凄厉的惨叫不断自战线各处响起，东瀛八百万诸神所构筑而成的防线，竟是瞬间崩溃，就连片刻的抵挡都成了奢望，唯有如天照、月读、须佐这等已经踏足准圣境的神灵，能够凭借自身修为勉强与之抗衡。

　　便见遥远的天边之处，一团巨大的不明物体正在缓缓飘来，就好似一道炫目的光芒一般，令人无法直视，而这令东瀛八百万诸神瞬间崩溃的恐怖声音，便是从那团不明物体体内发出来的。

　　天照强忍着声音的不适，挥舞手中天照剑对那炫目的光华斩去，神力通过剑身化为一道长达百万里的恐怖斩击，瞬间便将那道光华彻底撕裂，也将隐藏在光华之后的模样彻底展现在众人眼中。

　　只见那是一团直径达到数百万里，由无数只眼睛组成的巨大球体，那不断蠕动的球状肉身配上无数只眼睛的恶心组合，足以令胆小者一看就被吓破了胆，天照的斩击劈在这个球体之上，却是瞬间化为漫天碎片破碎消散，足见这个球体并非只有庞大的体积，其防御力也同样强悍！

　　突然见到如此恐怖之物，月读的脸色瞬间变得难看起来，她情不自禁的捂住嘴巴，强忍住不断传来的呕吐感说道：“好恶心的模样，好恐怖的声音……”

　　“那便是……亚弗戈蒙！”看着那道令人很难提起勇气与之为敌的恐怖身影，天照深吸一口气，而后将她体内的神力彻底运转起来，磅礴的神力之光自天照身上照射而出，便如炽烈的太阳一般令人不敢直视！

　　“助我一臂之力吧，父神！”忽见天照左手一翻，伊邪纳岐的十拳剑便出现在她左手之中，随着天照源源不断将体内太阳神力灌注到那两柄神剑之中，天照剑与十拳剑顿时爆发出更加猛烈的耀眼金光，同时却也引起了亚弗戈蒙的注意。

　　“太阳十字，涤荡诛邪！”伴随着天照一声大喝，手中双剑交叉挥下，毕生修为所融汇的诛邪一剑，化为横竖百万里的巨大剑气，带着天照只能胜不能败的信念，直向亚弗戈蒙那庞大的身躯斩去！

　　就在这时，亚弗戈蒙那无数颗眼睛之中的某一颗微微转动，一道耀眼的白光自那颗眼睛之中激射而出。

　　燃烧着太阳之火的凛冽剑气与亿万只眼睛其中之一所发的白色光华正面碰撞，一者是天照全力而为的极招，而另一者则是亚弗戈蒙漫不经心的应对之技，这看似天照占尽上风的局面，最终却是以白色光华压倒性的胜利告终！

　　霎时间，剑气破碎，白光及身，天照身形当空掉落，生死……不知！


第1608章 强援降临 撼天之威

　　极招对白光，结果却是以天照瞬间的惨败告终，看着那道被白光正面命中而从空中坠落的身影，月读毫不犹豫飞身而起将她接住，却惊骇的发现，东瀛诸神中最强的天照，此刻……竟然仅剩一口气！

　　心中骇然的月读心知天照情况不妙，却是不敢有丝毫耽搁，当即抱着天照向着防线后方飞去，这一刻她已经管不上防线之中的八百万东瀛诸神，但是月读却万万没有料到，就在她离去的瞬间，毁灭……接踵而至！

　　天照的攻击仿佛激怒了亚弗戈蒙一般，亚弗戈蒙浑身上下亿万只眼睛同时圆睁，眼睛当中射出的不仅仅是亿万道白光，更是亿万次的毁灭！

　　眨眼之间，亿万道白光扫过诸神所在的防线，东瀛八百万神灵竟是死伤大半，曾经抵挡过旧日支配者数次攻势的四国防线，在亚弗戈蒙一轮齐射之下，瞬间崩溃！

　　“这……这就是……亚弗戈蒙的真正力量……我们……还是太弱小了！”捂着被一道白光擦过而瞬间消失的手臂，须佐绝望的看着那漂浮在天空之上的庞大身影，就在那亿万只眼睛之中白光再次显现之际，须佐喃喃道：“东瀛……完了！”

　　“哼，尚未身死，战意先失，你……枉称战神！”忽听一声冷哼凭空响起，一道嚣狂的身影随即出现在东瀛诸神面前，毫不畏惧的迎上再次激射而出的漫天白光！

　　“皇世惊天，虚空尽灭！哈……”便见来人一声长喝，无形的气劲瞬间展开，在东瀛诸神面前化为一道无形无色的气劲墙壁，那瞬间将八百万诸神覆灭大半的白光如雨点般射到这气劲墙壁之上，激励层层波澜与涟漪，但却始终无法突破气劲墙壁的阻拦！

　　看着这道绝对不曾认识，但却如此轻易便救下了他们性命的背影，须佐不禁惊讶道：“你是……”

　　憾天无道，唯吾嚣狂。

　　逆宇掩宙，再创神荒。

　　口念诗号，来者缓缓转过身来，竟是视身后威力无穷的白光如无物一般，居高临下看着须佐隆声说道：“我乃是……恶首，撼天阙！”

　　听着这个与对方相貌一样陌生的名字，须佐心中疑惑更盛，但是就在这时，赤羽临行之时的话语在他心头一闪而过，反应过来的须佐连忙说道：“你是赤羽军师从洪荒请回来的援军吗？”

　　“正是！”微微点头，撼天阙再次回身看向远方那因为白光始终无法突破气劲墙壁，好似有些恼羞成怒的恶心之物，挥手说道：“它交给我，你们退下！”

　　狂傲自大、目中无人、飞扬跋扈，这种种的词语在须佐心中相继浮现，但是之中须佐还是按照撼天阙所说的那般，带着重伤未死的诸神连忙远离此地，因为对于此时的须佐而言，只要能够击败亚弗戈蒙，撼天阙无论多么嚣张他都能够忍受，因为胜利……才是一切！

　　就在这时，仿佛被撼天阙激怒的亚弗戈蒙中间最大的那颗眼睛猛的圆睁，一道无比粗壮的耀眼光华激射而出，便如能够粉碎星辰的歼星主炮一般，欲将撼天阙连同他身后正在逃窜的东瀛诸神一同抹去！

　　“哼，故技重施，不过如此！皇世惊天，虚空尽灭！”冷笑一声，撼天阙竟是再展“虚空灭”气劲，但这一次他却并非如之前那般形成广阔的气劲墙壁，而是将那气劲紧密的包裹在自己身外，而后迎着射来的白光正面撞了上去！

　　“虚空灭”乃是主卸劲的功法，激射而来的白光遇到撼天阙身外的无形气劲，竟如冰雪遇到炽烈的阳光一般瞬间消融，就在那不经意间回头的诸神无比震撼的目光之中，撼天阙竟是顶着亚弗戈蒙那威力无穷的恐怖白光，逆流而上冲到了亚弗戈蒙眼前！

　　“霸王殛！”霸王一击，震天撼地，撼天阙零距离的一拳正中亚弗戈蒙那最大的一颗眼睛，恐怖的劲道便如无形的长矛，瞬间便将亚弗戈蒙那庞大的身躯从中打出一个巨大的空洞，而这……还不算万！

　　“皇者……号天令！”撼天阙双掌一抬，“虚空灭”功法运至极致之后，与那卸劲之力最为强大的配合之招随即出手！

　　只见一道金红色光华自撼天阙身上爆发而出，上透九天，下彻十地，将亚弗戈蒙的身躯整个笼罩在内，无形的卸劲之力在这光华之中化为最最恐怖的消融之招，庞大的肉体，亿万颗眼球，乃至精气神这等无形之物，尽皆在撼天阙极招之下冰消雪融，片刻之后光华渐消，天空之上除了撼天阙之外，再无一物！

　　就在诸神以为亚弗戈蒙已经死在撼天阙这惊天动地的极招之下时，撼天阙却突然冷哼道：“哼，竟然被他跑了！”

　　原来就在撼天阙极招爆发的瞬间，察觉到撼天阙极招威能势不可挡的亚弗戈蒙，竟是以他那庞大的身躯为掩护，将身上的眼睛秘密的向着四面八方射了出去，虽然这其中绝大部分都在刚刚脱离亚弗戈蒙身体的瞬间便已消融，但却也有那么一两颗因为距离极招威能爆发的中心处较远，加之亚弗戈蒙的身体抵挡了大部分的威力，侥幸脱出极招范围逃出生天。

　　对于修为达到亚弗戈蒙这等境界的敌人而言，只要不是死的彻彻底底，连哪怕一颗细胞都没有留下，那么借助残留的这一部分躯体，亚弗戈蒙很快便可卷土重来！

　　不过撼天阙虽然恼火，但却并没有太过放在心上，因为对于此时的他而言，旧日支配者之中除了阿撒托斯和“三柱原神”等少数几人之外，绝大部分的旧日支配者都已不被他放在心上，只因随着本尊玄幻修为的再次提升，如今撼天阙的修为……已经达到至圣境巅峰！

　　当日北极天一战，明悟幻想法则真正用法的玄幻，凭借幻想之力大幅提升自身修为，令他那原本因为与“海王”尼普顿一战而提升到至圣境中期的修为连跨两层，达到了圣人之下再无敌手的至圣境巅峰。

　　而受到玄幻这位本尊的影响，玄幻九大化身的修为也接连突破，哪怕是身处天维之门当中的撼天阙也不例外，再加上《皇世惊天宝典》的玄妙，此时的撼天阙便是面对那“三柱原神”都有五成胜算，更别提亚弗戈蒙这个连“万物归一者”犹格·索托一半实力都没有的化身了，只能说同样都是化身，亚弗戈蒙在撼天阙面前输的当真好惨！

　　……

　　克苏鲁大世界，混沌宇宙之中，有一座横贯亿万里的银白色大门不断的飘荡，这座大门看似广阔无垠，实则根本不存在于任何的空间与时间之中，前一秒看似还在这里，下一秒却也可能出现在亿万年之前，是一座独立于时空之外的神秘之地。

　　而在这座银白色的大门之前，有一张同样是银白之色的王座随之飘浮，在这张王座之上，一颗由亿万光辉球体汇聚而成的伟大身影静静的漂浮着，若是将这亿万颗光球都换成一颗颗的眼睛的话，这个身影竟是与那亚弗戈蒙有八成的相似度，而这便是克苏鲁大世界的魔神之首，那位“盲目痴愚之神”阿撒托斯麾下“三柱原神”之一，“万物归一者”犹格·索托的真面目！

　　就在亚弗戈蒙惨败于撼天阙之手的那一瞬间，犹格·索托身上恍若永昼的光华忽而发生一瞬间的颤动，一直沉睡着的意识也缓缓苏醒了过来。

　　“这一觉……睡得够久呀！”一个无法分辨男女老幼，便如混沌一般难分本质的声音，自犹格·索托体内传了出来。

　　这个声音却不似亚弗戈蒙那般只知破坏，也不似“太古永生者”塔维尔·亚特·乌姆尔那般对世间生命充满善意，更不似其他旧日支配者那般沉浸在无比的混乱之中无法自拔，而是恍若早已看穿世间一切的玄妙与变迁，因而再也没有任何能够让他产生一丝波澜的极致平静。

　　忽见那亿万光球之中，一颗银白色的眼睛缓缓睁开，尽管在这亿万光辉的环绕之中，而且这颗眼睛并未散发出多么耀眼的光华，但这颗眼睛的存在却比这亿万光辉更加令人无法忽视，只因那好似能够穿透无尽的时间与空间的目光，并非这区区光辉所能相提并论，哪怕那光辉的基数乃是以亿万为起点，也是一样！

　　不知过了多久，似是一息之瞬，又似千年万年，那平静到极点的声音再度响起，但这平静之中却已带着一抹惊讶以及回忆之意，缓缓说道：“残留的记忆……果然成真了……主角玄幻么……”

　　“银之门……”犹格·索托缓缓转过身去，那只闪烁着银白光华的眼睛死死的盯着这座同样银白色的大门，随着犹格·索托眼睛光华闪烁不定，银白色大门之上的光华竟然也如同共鸣一般随之闪烁起来。

　　良久之后，似是终于做出某种抉择一般，犹格·索托意味深长地说道：“银之门啊，你……终于要打开了吗！”


第1609章 再会卧龙 强敌齐至

　　东瀛大世界，本州岛战线，洪荒龙族第一智者卧龙站在海岸边缘的一处山崖之上，看着远方龙族战士与旧日支配者军团爆发的激战，手中轻轻摇动洁白羽扇的他，眼中不时闪过一抹思索之色。

　　不知过了多久，卧龙忽而眉头一挑，身形一转面向西方，片刻之后，一红一蓝两道身影从天而降，正是自洪荒而来的赤羽与神蛊温皇！

　　“幸不辱命，援军……请来了！”赤羽对卧龙一拱手，而后便十分自觉的走到一旁，将这对话的空间留给两人。

　　同样的羽扇长衫，同样的俊朗如玉，同样的运筹帷幄之笑，微笑对视的卧龙与神蛊温皇竟是宛若一面镜子一般，除了服饰颜色与相貌特征有些许不同之外，几乎便如镜子映照一般无二，这种极致的相似既是源于相貌服饰，更是气质的仿佛！

　　虽然神蛊温皇从未亲身与卧龙一见，但他与默苍离同为玄幻九大化身之一，默苍离见过便相当于他见过，因此在片刻的对视之后，神蛊温皇最先打破这玄妙的对视，对着卧龙拱手笑道：“好久不见了，卧龙前辈！”

　　深深看了神蛊温皇一眼，卧龙转头对赤羽笑道：“哈，援军这么快就来了，赤羽，你的动作当真不慢呀！”

　　“前辈有命，赤羽又怎敢有片刻耽搁！”赤羽谦虚一笑，而后问道：“却不知吾离开的这段时间，战局是否发生变化？”

　　微微点了点头，不再客套的卧龙当即解释道：“这段时间，旧日支配者军团的攻势越来越紧密，到目前为止已有上百名准圣境与十余名至圣境的强者参战，除此之外就连那‘三柱原神’之一的‘信使’奈亚拉托提普也在日前出过一次手，我亲自与之一战，却是没有讨到一点便宜……”

　　就在这时，神蛊温皇忽而插言道：“随着高级战力的不断入局，旧日支配者军团所能隐藏的实力也在不断减少，这便意味着‘三柱原神’的另外两位以及那位统帅亿万旧日支配者的‘魔神之首’参战的可能将会不断加大，在这不断紧逼的形势之下，前辈手中还能留有足以鼎定乾坤的底牌，当真难能可贵呀！”

　　“哦？”卧龙眉头一挑，眼中闪过一抹蕴含着惊讶意味的精光，口中也是不禁惊讶道：“你察觉了？”

　　点了点头，神蛊温皇解释道：“如今明面上的形势乃是敌强我弱，便是加上我们这些援军的存在，但只要没有能够与那位神王之境的‘魔神之首’抗衡的底牌在手，无论多么智深如海的智者，也都难免会有底气不足之感，但我观前辈面上、眼中皆无丝毫异色，对于我们的到来也并没有过多的欣喜与期待，除了前辈手中早已握有足够强悍的底牌这一答案之外，当真不做第二推想呀！”

　　“难怪龙皇陛下总说你我十分相似，就好似双胞胎一般，看来你我不但服饰相似，就连想法也都想到一块去了！”卧龙面露恍然之色，看向神蛊温皇的目光之中深意更加浓郁，而他口中继续说道：“不错，我的手中确实我有一张至关重要的底牌，这张底牌若是用的好了，东瀛战事转瞬可平，但是……”

　　神蛊温皇再次接口说道：“但是这张底牌如今却尚未彻底完成，因此前辈并非不想使用，而是……不能使用！”

　　“差一点，还是差了一点点……”卧龙十分遗憾的点了点头，而后十分无奈地说道：“这一点点的差距并非无法抹平，但却需要时间与机缘……”

　　与卧龙并肩作战了一段时间，对于卧龙的布置有所了解的赤羽忽而说道：“所以在这时机到来之前，前辈却是只守不攻，为的便是尽可能的拖延旧日支配者进攻的步伐，以免旧日支配者的损失惨重会令‘三柱原神’和‘魔神之首’提前参战！”

　　“但如今看来，留给我们的时间已经不……嗯？”卧龙话语未尽却忽而发出一声惊疑，他的目光迅速转移到那正在激战的海面之上，显然以卧龙至圣境巅峰的神识，定是察觉到了什么！

　　而就在同一瞬间，神蛊温皇的目光也同样转向海面，片刻之后赤羽也是缓缓转头，虽然仅是瞬息之间的差别，却也足以看出三人修为的差距。

　　虽然目光尚未能够看到，但神识却是已经察觉，那两股无比混乱且磅礴万分的气息已经进入东瀛大世界，正在向着海岸线这里急速接近当中。

　　其中的一道卧龙曾经亲眼见过，正是那克苏鲁大世界“三柱原神”之一的“信使”奈亚拉托提普，卧龙在不久之前刚刚与他交过一次手，对他的气息仍是记忆犹新。

　　至于那另一道气息，卧龙虽然未曾亲身感受见过，但从对方气息之强并不逊色于奈亚拉托提普这一点来看，对方的身份却是显而易见，定是与奈亚拉托提普同为“三柱原神”的另外两位之中的某位无疑！

　　想到这里，便是卧龙都不禁对神蛊温皇笑道：“哈，今日幸亏你来了，否则这一战还真不好打呀！”

　　神蛊温皇闻言说道：“‘三柱原神’同出其二，以此推算的话，‘三柱原神’一同参战，乃至‘魔神之首’亲临战场，也只是时间的问题了！”

　　就在这时，只听一声宛若万鬼啼哭的恐怖悲鸣自海上席卷而来，那正在与旧日支配者军团激战的龙族战士听到这个声音纷纷发出无比痛苦的哀嚎，其中实力较弱者甚至连片刻都坚持不了，便在这扭曲的声音之下爆体而亡。

　　面对这突如其来的变故，龙族却是展现出了其四海霸主的底蕴，几乎就在那扭曲之音袭来的瞬间，无需观战的卧龙发出任何命令，数以百万计的龙族便已自主布成一座大阵，合百万龙族之力共同抵挡这恐怖的扭曲之音！

　　赤羽见状不禁惊叹道：“虽然开始之时不免有些许伤亡，但能够如此迅速找到应对之法并且实行，龙族确实不愧‘四海霸主’之名呀！”

　　就在这时，一大一小两道身影逐渐映入三人眼中，便见左边那一道渺小的身影乃是一个皮肤黝黑身形瘦高的人类模样，再加上此人脸上那爽朗的笑容，根本无法与混沌不堪的旧日支配者联系到一块，但事实上此人非但是旧日支配者，更是旧日支配者当中最为顶尖的“三柱原神”之一，便是不久之前刚刚与卧龙打过一场的“信使”奈亚拉托提普！

　　而在奈亚拉托提普身旁的，则是比之亚弗戈蒙还要臃肿庞大的恐怖身躯，无数张奇形怪状的血盆大口，无数颗凶光四溢的恐怖眼睛，无数条不断挥舞的肢臂触手，共同组成了这个完全无法用语言形容的恐怖存在。

　　但若是对旧日支配者有所了解的人，在看到这道身影的时候就会惊讶的发现，几乎每一个旧日支配者，都能够从这道身影上找出与之对应的部位，就好似那些旧日支配者其实是从这个恐怖身躯之上随便挑选出一部分或几部分拼凑而成的劣质产物一般！

　　正是因为对方如此具有特点的身躯，令三人一眼便认出对方的身份，便见卧龙羽扇微摇之间缓声说道：“如此包罗万象却又无比扭曲的模样，应是那孕育了亿万旧日支配者的‘至高母神’，‘森之黑山羊’莎布·尼古拉丝无疑了！”

　　看了一眼奈亚拉托提普那渺小之中蕴含极致威能的身影，又看了一眼莎布·尼古拉丝那庞大之中满是无尽混乱的恐怖，神蛊温皇将最终的选择权交给卧龙：“前辈想要哪一个？”

　　“这嘛……”卧龙目光在那一大一小两道身影之上流转片刻，最终定在拿一道在另一道的衬托之下显得十分渺小的黑色身影说道：“我还是选老对手吧！”

　　“既然如此……”神蛊温皇忽而将手中一直摇动的羽扇当空一抛，紧接着他的身上骤然闪烁起银白色的光华。

　　风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。

　　雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。

　　黑丝归银发，青衣化白衫，抛飞的羽扇也在一瞬间的光华之中化为无双剑当空落下，随手接住落下之剑，再次展现巅峰剑者姿态的任飘渺长剑连鞘一直莎布·尼古拉丝那庞大的身影，缓声说道：“就让我以手中之剑，会一会这位旧日支配者的‘至高母神’吧！”

　　“破空飞灭，虚绝真玄！”长剑一抖，《飘渺绝式》前八式瞬间出手，八式连环化作无边玄妙变幻，漫天剑气卷起狂暴龙卷，直逼莎布·尼古拉丝那庞大而又扭曲的恐怖身影而去！

　　仿佛察觉到危机逼近，莎布·尼古拉丝浑身上下无法计数的嘴巴同时张开，汹涌的地水火风自那无数张嘴巴之中喷涌而出，更有无形的声波、奔驰的雷电以及仿佛能够吞噬一切的极致黑暗一同涌现，这繁杂的手段却正与莎布·尼古拉丝“至高母神”的身份相对应。

　　只见那宛若龙卷风般漫天奔流的剑气正面碰撞各种能量混杂而成的混沌攻击，那惊天动地的巨大轰鸣，也彻底拉开了这一场大战的序幕！


第1610章 门后之物 踏脚之石

　　就在海岸线处，卧龙、神蛊温皇、奈亚拉托提普、莎布·尼古拉丝，四大至圣爆发激战之时，那茫茫大海之上，一道宛若剪影般却通天彻地的庞大身影正在缓缓前行，而在这道庞大身影的前方，一道相较于他无比渺小的身影早已等在那里，仔细一看不是玄幻又是何人！

　　便见玄幻左手背在身后，右手横在身前，双目微合一副静静等待的模样，就在这道庞大身影来到面前，并因察觉到他的存在而停下脚步之时，缓缓睁开双眼的玄幻当即问道：“请问尊驾便是‘太古永生者’塔维尔·亚特·乌姆尔吗？”

　　“没错……”缓缓阖首，塔维尔·亚特·乌姆尔问道：“你是……”

　　玄幻微微一笑说道：“洪荒……玄幻！”

　　听到玄幻的答复，塔维尔·亚特·乌姆尔脸上露出一抹难以掩盖的惊讶之色说道：“你就是玄幻！”

　　对于塔维尔·亚特·乌姆尔的惊呼，玄幻非但没有丝毫惊讶，反倒露出一幅“果然如此”的表情说道：“尊驾果然知道我的存在！”

　　“嗯……”既然已经被发现，那么就再也没有隐瞒的必要，塔维尔·亚特·乌姆尔很自然的点了点头说道：“那是十分古老，而且残缺不全的记忆……”

　　“果然，就连克苏鲁大世界都有……”没有丝毫意外之色的玄幻沉思片刻，而后却是不禁苦笑道：“盘古啊盘古，你究竟将‘大道剧本’的事情，告诉了多少混沌魔神呀！”

　　“如果你想知道更加详细的始末……”塔维尔·亚特·乌姆尔忽而说道：“你可以往克苏鲁大世界，去见一见我的本体……”

　　“你的本体……‘三柱原神’之中最为神秘的‘万物归一者’犹格·索托……”玄幻眉头一挑，而后点了点头说道：“确实有往克苏鲁大世界一行的必要，但是现在还不是合适的时机，多谢尊驾能够解答我的疑问，我这就告辞了！”

　　“再见……”微微点头，塔维尔·亚特·乌姆尔目送着玄幻的身影消失在他眼前，沉默良久之后塔维尔·亚特·乌姆尔忽而意味深长地说道：“主角已至……那尘封亿万年的银之门，也终于到了该要打开的时候了，而我……也是时候……回归本体了……”

　　……

　　另一边，与塔维尔·亚特·乌姆尔分开之后，身形化为一道光华的玄幻瞬间飞跃亿万里之遥，落在四国岛的某一处隐秘之地，在展开神识确定这附近并无其他生物与任何威胁之后，玄幻便不禁说道：“‘万物归一者’犹格·索托，据说能够看透一切时间与空间变化的神秘存在，因其常年镇守在神之门处，因此也被称为‘银之钥’，如果说他就是如凯尔特大世界的世界意识和暗黑大世界的大天使长艾纳利尤斯一般，作为执行盘古布局的隐藏后手而存在的话，那么那个被他常年镇守的银之门后，又会隐藏着怎样的秘密呢？”

　　情不自禁的左右踱了两步，玄幻继而说道：“不知为何，每一次想到那一张银之门，我的心中都会莫明的涌现出一股极端危险的感觉，难道说那张银之门后所封印的东西，与盘古的布局并无直接关系，亦或者……我心中的这股危机之感，其实也是盘古布局的一部分呢？”

　　思索片刻却无结果，玄幻不禁苦笑道：“哈，遭遇这种从上到下都无比混乱的世界，却是让我连最基本的情报收集工作都无法顺利进行，如此看来却是不得不再次动用那已经多年不用的情报系统了呢！”

　　“幻想法则呀，请解答我心中的疑问吧！”玄幻运起幻想之力一指点在自己眉心处，从外界看来玄幻就好似闭目沉思一般，但实际上他的神识却是已经沉浸在那茫茫无际的幻想海洋之中，从幻想之中去探究自己想要的答案。

　　不知过了多久，玄幻紧闭的双眼猛的睁开，只听“噗！”的一声，玄幻竟是猛然吐出一大口鲜血，而后便是止不住的猛烈咳嗽，他那原本红润的脸色也在瞬间变得无比苍白，额头之上也泛出丝丝冷汗，这种种迹象都已表明，此时的玄幻竟是莫名的受伤了！

　　一面用幻想之力令自己恢复到巅峰状态，同时玄幻心中也在急速回忆起方才发生的事情，原来在幻想之力的帮助之下，玄幻的意识通过幻想之海去到了克苏鲁大世界，他在那宛若混沌一般的宇宙星空之中寻觅片刻，便见到了一张横贯亿万里的银色大门出现在自己的面前。

　　心知那便是银之门的玄幻毫不犹豫飞了过去，而后在幻想之力的护持之下，以非虚非实的幻想姿态成功穿越银之门的封印，进入到了银之门背后的世界之中，然后……看到了那无比恐怖之物！

　　那东西究竟是怎样的模样，玄幻并未能够看得清楚，只因就在他看到那道身影的瞬间，那道身影竟然也察觉到了本应只存在于幻想之中的他的存在，而后便是无比狂暴的混沌一击，若非玄幻心中一直保持着百分之一百二的警惕，在对方出手的瞬间退出了银之门，恐怕此时的玄幻就已经不仅仅是受到余威波及而吐血这么简单了！

　　不过正是因为这恐怖的一击，再练习起当日在凯尔特大世界，世界意识曾让他以三千大世界作为通向更高层次的踏脚石，将这两点联系到一起的玄幻终于想通了一切，恐怕那银之门背后的恐怖之物，便是盘古为他准备的“踏脚石”之一！

　　而从他竟然能够仅凭攻击的余波便将自己重创这一点来看，对方的实力恐怕已经超出至圣的极限，达到所谓“圣人之下，结尾蝼蚁”的圣人与神王之境，它如果真是盘古给自己准备的“踏脚石”，那便意味着自己唯有成就圣人，才与其有一拼之力！

　　正是因为察觉了双方的实力差距，令玄幻不禁苦笑道：“神王境的强敌，原来银之门后竟然封印着如此恐怖之物，难怪需要身为‘三柱原神’的犹格·索托亲自镇守……盘古啊盘古……你这份‘大礼’，我……当真有点承受不起呀！”

　　“不过这世间从来都没有必死的局，再困难的局面都有其对应的破解之法，唯一的区别仅是你能否找到那个破解的关键，并且能够狠下心来将之实施，那么面对这神王境的强悍之敌，我的破局关键又在哪里呢……”说着，玄幻不禁陷入沉思之中。

　　破局之法，无非力与智两者，力者代表实力，以力破巧，一力降十会，无论面对怎样险恶的局面，我自全力攻过去，在绝对的实力面前，一切敌人都将是纸老虎，如此做法虽然霸道，但却简单明了，不过……却并不适用于玄幻当下的情况！

　　玄幻如今所面对的情况乃是敌强我弱，在这种情况下妄图以力破局，那完全就是取死之道，既然这一条路走不通，那就只剩下以智破局这一个选择。

　　所谓的智，并不仅仅是指运筹帷幄的智慧，临机应变的果敢，对人心的谋算，乃至于对可能出现的各种变数的推断，这种种都在智的范畴之中，而此时玄幻所需要的就是彻底开动他的脑筋，去寻求那危局之中的一线生机！

　　“既然盘古将这神王当做我的‘踏脚石’，那就意味着如今的我应该有着足以与之一战之力，而至圣与神王的境界看似仅有一步之遥，但这一步却是天与地的差别，究竟什么是能够助我踏出这一步的关键呢！鸿蒙紫气？加冕之石？还是……以力证道！”

　　沉思良久，一时之间无法做出如此重大抉择的玄幻，最终说道：“暂且放一放吧，只要银之门尚未真正打开，我就还有选择的时间！”

　　……

　　就在玄幻探知到克苏鲁大世界银之门后所封印之物的同一时间，位于不知多少亿万里之外的凯尔特大世界，那冥冥之中的世界意识竟是再次苏醒过来。

　　本应只能彻底掌握凯尔特大世界的一切运转规律，但却无法干涉到凯尔特大世界之外的世界意识，此刻却好似看到了玄幻以幻想之身进入银之门的一幕，这本不应该被一个世界意识拥有的能力，此刻却是确确实实的出现在凯尔特大世界的世界意识身上，令人不得不怀疑，这个被盘古委以重任，诞生时间甚至还在混沌魔神陨落之前的无比特殊的世界意识，恐怕并不仅是它到目前为止所展现出来的那么简单！

　　“银之门……那是盘古为你设下的四道终极考验之一，也是……最重要的第一块踏脚石！”世界意识意味深长地说道：“跨过去，真正的考验才会真正开始，跨不过去……万事皆休！玄幻呀，你是否真如盘古所说，是能够创造奇迹的‘主角’，就让作为第二道考验的我……拭目以待吧！”


第1611章 天剑之境 黑暗之主

　　海岸线处，激战爆发，卧龙、任飘渺、莎布·尼古拉丝、奈亚拉托提普，四大至圣境巅峰的强者两两相拼，激战的余波化为一层层惊天的冲击波，震荡整个东瀛大世界不得丝毫安宁！

　　龙族第一智者卧龙对上旧日支配者当中以心机著称的奈亚拉托提普，是实力的比拼，更是智谋的较量，激战当中的两人各出奇招，打的十分激烈，但各自却都有所保留，不愿在尚未彻底摸清对手底细的情况下贸然施展极招，这等谨慎之战看似激烈，实则最为无趣！

　　而相较之下，另一边的战场可就打的激烈多了，手持无双剑的任飘渺甚至都无需挥舞手中长剑，便已有无尽剑气凭空而生，纵横交错宛若长河奔流，却是与那已故的东瀛剑圣柳生剑影第四式《万神劫》有异曲同工之妙。

　　唯一的区别在于柳生剑影的无穷剑气，乃是由《万神劫》的剑意催动而生，而任飘渺身旁浮现出的剑气，则是因其剑道已经达到传说之中的“天剑”之境，因而受到任飘渺剑心感召自发而生，两者虽然形式并无太大差异，但从境界上来讲，还是此时的任飘渺更胜一筹！

　　面对任飘渺凭空而生的无尽剑气，莎布·尼古拉丝却是并不逊色分毫，她身上那亿万张嘴巴之中不断喷吐种类繁多的攻击，地水火风、音波雷霆、阴魂恶鬼、无尽黑暗应有尽有，甚至于还有空间裂隙与时间逆流夹杂其中，种类之繁多何止千种，若是分的更加详细的话，恐怕几万乃至几十万种都不在话下！

　　如果说任飘渺乃是专精于剑的顶尖剑者，那么莎布·尼古拉丝就是包容万物的恐怖存在，几乎这世间所存在的每一种能量方面的攻击手段，莎布·尼古拉丝都有与之对应的一张或几张嘴巴，在莎布·尼古拉丝那至圣境巅峰修为所提供的无穷无尽的法力驱动之下，这种类之多堪称无穷无尽的繁杂攻击，几乎能够令她所面对的任何敌人都铩羽而归，因为这世间几乎没有哪一个敌人，不会被她的某一种能力克制！

　　僵持片刻，不欲继续僵持下去的任飘渺却是主动变招，只见任飘渺缓缓提起手中无双剑，飘渺剑意加持天剑之境骤然挥出，踏足至圣之后便再也未曾显现过的极致剑招，此刻却是展现出更加惊人的恐怖威能！

　　“剑九，轮回！”剑气如轮，回转不息，如今的轮回剑气却是一如其名，彻底展开之时却是如同一个缩小版的六道轮回一般，将剑气所接触到的一切物质与能量尽皆吸纳其中，而后化为最最精纯的力量增强剑气自身威能，敌人攻击越强，轮回剑气的威力也就越强，轮回不止，直至将敌人彻底磨灭其中！

　　突然爆发的极招，瞬间便将这僵持的局面打破，蕴含着轮回之意的剑气将莎布·尼古拉丝喷吐出的磅礴攻击瞬间吸纳，而后化为更加凶猛的剑气洪流，自四面八方激射在莎布·尼古拉丝那庞大的身躯之上！

　　但最终这蕴含着轮回之威的剑气却并未建功，就在剑气落到莎布·尼古拉丝身上的瞬间，一股极致的黑光在莎布·尼古拉丝身上骤然爆发，轮回剑气落入这黑光之中，却是如同泥牛入海转瞬无踪。

　　“嗯？并不是击碎，而是将我的剑气吞噬了吗？”看到这一幕，任飘渺不禁笑道：“哈，最近见到太多会用吞噬法则的人了，难道说如今吞噬法则当真如此不值钱了吗？”

　　但仔细一想，任飘渺便发现不对之处，他仔细思考片刻之后说道：“不对，并非单纯的吞噬，而是同化，将黑暗能够同化一切颜色的特点发扬光大，从而推演到能够同化一切攻击的程度了吗？这一招虽然攻击略显不足，但却是防身护体的好手段，原来‘森之黑山羊’这个名号，是这么来的呀！”

　　“昂！”就在这时，莎布·尼古拉丝浑身那亿万张嘴巴同时张开，一声混杂着无数种声音的怪异之音骤然传出，紧接着一股黑雾自那无数张嘴巴之中喷涌而出，哪怕是以任飘渺的目光，竟也无法透过黑雾看清那被黑雾包裹之中的庞大身影。

　　“有蹊跷！剑十，天葬！”心中暗道不妙，任飘渺长剑再挥，一道宛若水晶般璀璨的剑气激射而出，蕴含着无尽死寂之意的剑气瞬间破开黑雾的阻拦，但此时任飘渺才惊讶的发现，那本应在黑雾包裹之中的莎布·尼古拉丝，竟是在他眼皮子底下，无声无息的消散无踪了！

　　“嗯？”任飘渺眼中精光一闪，磅礴剑势随之而出，亿万剑气如雨落下，射的那漫天黑雾瞬间消散，但却没有哪怕一道剑气碰到什么不该碰到的东西，换言之莎布·尼古拉丝的凭空消失，并非是在黑雾之中隐去身形，而是彻彻底底的在任飘渺眼前消失无踪！

　　就在任飘渺惊讶之间，忽而心中警兆丛生，任飘渺下意识将自身剑意催至极致，一道剑气长河凭空而生护在身外。

　　下一瞬间，数以万计的攻击竟是自四面八方与这剑气长河狠狠碰撞在一起，仔细一看竟是一条条奇形怪状的触手，而从这些触手之上散发的气息来看，正是莎布·尼古拉丝的触手无疑！

　　便见这些触手好似凭空而生，其末端乃是自一片片不知何时漂浮在空中的黑雾之中冒出，若非任飘渺神识预警十分及时，以剑气长河阻挡住了触手的攻击，否则若是让这上万触手落在身上，即便无法杀死任飘渺，却也难免落得一个重伤的下场。

　　遭受上万触手从四面八方的围攻，任飘渺一时之间竟是难以脱身，只因这上万触手乃是自那黑雾纸张凭空而生，任飘渺在空中移动，这些触手也会随之移动，无奈之下任飘渺只得加催剑气巩固自身防御，同时开动他那本就睿智的脑筋，去寻找破局之法！

　　“根据克苏鲁神话的描述，最初的最初，阿撒托斯生出了‘黑暗’、‘无名之雾’和‘混沌’，而莎布·尼古拉丝便是自‘黑暗’之中诞生，黑暗……包容……至高母神……原来如此！”口中念叨着克苏鲁神话的起源篇章，不过片刻任飘渺便已恍然道：“哪怕只是意识混沌之中的下意识反应，莎布·尼古拉丝也应该会使用自己最为擅长的手段，也就是黑暗规则的力量，黑暗本身并不具备空间特性，如此说来她这突然的消失，以及这莫名而现的攻势……答案，也就很明显了！”

　　忽见任飘渺剑势一转，护在身外的剑气长河四散激射，将那无数出手瞬间斩断，霎时间，天地为之一清，而就在那延伸出触手的黑雾再次汇聚之前，任飘渺身上臻至顶峰的剑意汇聚在无双剑上骤然挥出，竟是在空间之上破开一道一人高的通道！

　　就在再次凝聚的触手自四面八方挥来的瞬间，任飘渺便已闪身进入这条通道之中，经过一瞬间的空间变幻之后，任飘渺终于再次见到莎布·尼古拉丝那庞大而又恐怖的身躯，也第一次来到世界的另一面，那被世人称为“影子位面”、“背面空间”的地方。

　　这是世人平日生活的正面空间的背面，这里的一草一木都与正面空间完全相反，就好似镜子内外的世界一般，互相映照却又老死不相往来，而在这个世界之中并没有任何生命的存在，也没有太阳与月亮的光华，这使得影子位面常年陷入无尽的黑暗之中，这种生命体根本无法生存的恶劣环境，却是莎布·尼古拉丝天然的有利主场！

　　此时任飘渺便惊讶的发现，莎布·尼古拉丝身上那本就磅礴浩大的黑暗气息竟是暴涨三分，这并非是莎布·尼古拉丝自身的实力得到增强，而是因为她几乎已经与这个充满黑暗与阴影的世界融为一体，在这个世界之中她的实力将会无限拔高，从而达到最最接近于圣人与神王的程度。

　　察觉到这一点，任飘渺心中惊讶的同时也不禁暗叫侥幸，也幸好东瀛大世界的各种规则与法则远不如洪荒那般齐备，与其相对的影子位面更是薄弱的只与一个中千世界相当，若是换做洪荒那堪比大千世界的影子位面被莎布·尼古拉丝掌握，那么此时她所面对的可就不仅仅是无限接近圣人的莎布·尼古拉丝，而是堪比道祖鸿钧那般，执掌一界天道的恐怖存在了！

　　“将黑暗的规则运用到极致，乃至与黑暗彻底融为一体，若非修为不到且神志混沌不清，对于黑暗的掌握甚至足以触摸法则，这便是你莎布·尼古拉丝的真正实力吗！”目光无视黑暗直透远方那道准备发动攻击的恐怖身影，任飘渺手抚剑身，眼中战意炽烈如火般说道：“如此强悍的试剑之敌，是否能够助我彻底完善……那仅在幻想之中达到过的第十二剑呢！”


第1612章 风云变幻 化身齐动

　　神界天庭，北极天，紫微帝宫。

　　紫微大帝竞日孤鸣一如往日那般座在棋盘之前，两手边分别放着黑白两色棋子，却是自己在与自己对弈。

　　黑白交错的棋盘之上，两色棋子杀得难分高下，若是没有什么意外，这一局棋最终也会以平局告终！

　　“嗯？”忽而竞日孤鸣眉头微皱，捻动着棋子的手指也微微一顿，感受着来自识海最深处的关联所传来的波动，竞日孤鸣不禁疑惑道：“思绪略显混乱，本尊，你是遇到什么难解之事了吗？”

　　言罢，竞日孤鸣双目微合，将自身神识与玄幻思绪连接一处，不过片刻，玄幻心中所想便已为他所知。

　　虽然已经得知玄幻为何心绪不定，但竞日孤鸣却并未立刻睁开眼睛，只因此事与他乃至九大化身，都有最最直接的关联，良久之后竞日孤鸣终于幽幽叹道：“原来如此，终于到了该做出如此决定的时候了呀！”

　　“九大化身，本就是为这一刻而准备，本尊你又何须如此难做抉择呢！”似是在说服玄幻，更是在说服自己，竞日孤鸣面上无喜无悲，有的只是对命运的坦然。

　　片刻之后，竞日孤鸣缓缓睁开眼睛，看着面前这未完的棋局，竞日孤鸣再次发出一声长叹道：“只可惜时不我待，这一盘好棋，却是下不完了！”

　　“但在这之前，还需先完成最后的交接才行呀！”随意将手中棋子放回棋盒之中，竞日孤鸣抬头对宫殿之外轻呼道：“来人！”

　　不多时，一位内侍宫女便已来到竞日孤鸣面前，行礼说道：“请帝君吩咐！”

　　竞日孤鸣缓缓起身说道：“备车吧！”

　　宫女领命便要退下，但走到宫殿门口的时候，却是忍不住多问了一句：“帝君要去哪里？”

　　竞日孤鸣看了宫女一眼，意味深长地说道：“去……同天宫！”

　　……

　　隐墨谷，尚贤宫。

　　坐在那九算环绕的钜子之位上，一直沉默不语的墨家钜子，孤鸿寄语默苍离忽而站起身来，一向淡然的他，此刻却是无比郑重的对那坐在九算之位上的身影们拱手一礼，沉声说道：“接下来，就交给你们了！”

　　“终于……还是到了永别之时……”坐在九算首位的银发青年缓缓起身，其余几位九算随之而起，郑重的对默苍离行礼说道：“钜子……珍重……”

　　“师兄……”就在众人礼毕之后，坐在第四与第五两位九算再一次行礼说道：“珍重……”

　　“诸位……”默苍离目光一一扫过众人面容，看着这一位位被他精挑细选而出，如今终将托付重任的墨家九算，默苍离眼中却也不禁闪过一抹回忆之色。

　　良久之后，默苍离终于郑重其事的点头数道：“珍重！”

　　言罢，默苍离转身走出尚贤宫，那离去的背影之中全然没有不舍与留恋，有的只是踏上那名为“命运”的最终道路的坦然，以及对墨家九算一定能够守好这一份基业的信任，有这些……便已足够了！

　　随着默苍离的离开，尚贤宫陷入一片死寂之中，不断闪烁的烛火仿佛映照了九算此时无法平静的心绪。

　　“钜子此去，再无归来之期呀！”不知过了多久，坐在九算首位的那位银发青年终于发出一声长叹，打破了这死寂一般的平静。

　　坐在第四位的中年男子手抚长须，点头应道：“所以我们更应该完成师兄的托付，守护好南赡部洲的安宁！”

　　就在这时，尚贤宫内的某间房间之中，一股磅礴的气息忽而冲天而起，玄色的气息直冲斗牛，其间更是隐隐夹杂龙吟之声，令方圆万里百兽折服，瑟瑟发抖不敢轻动！

　　片刻之后，这股气息逐渐收敛，紧接着一道身穿玄色长袍，手按腰间剑柄的青年男子缓步走入尚贤宫中，九算之首的银发青年见状轻叹道：“老八，你出关了！”

　　“只可惜稍稍晚了一步！”九算老八点了点头，目光一扫其余九算说道：“就让我去助二师兄一臂之力，将那王莽尽快铲除吧！”

　　“嗯，可以！”银发青年点头说道：“但你此次行走江湖，本名却是不可再用，却不知你欲以何名号，去助老六一臂之力？”

　　“这嘛……”九算老八沉吟片刻之后看了坐在九算末位的荆天明一眼，而后说道：“我生之时，尚无汉朝，就连汉高祖也不曾出生，不若……便叫吴汉吧！”

　　言罢，暂时更名为“吴汉”的九算老八对众人拱了拱手，而后转身走出了尚贤宫外。

　　坐在椅子上的天明面露苦笑，摇头喃喃道：“这个名字……当真叫我无法反驳呀！”

　　……

　　苗疆，苗王宫。

　　苗疆战神藏镜人大步入内，守护王宫的将士见状却视若无物，只因来人乃是苗王苍越孤鸣最为信任的左右手，但他们却并不知晓，所谓的贤王猛将，本来就是同一个人！

　　藏镜人入宫之时，苍越孤鸣正好放下手中最后一卷文书，藏镜人见状当即问道：“准备的如何了？”

　　苍越孤鸣点头说道：“大小事宜皆已安排妥当，唯有……”

　　眼见苍越孤鸣话语未尽却忽而闭口不言，藏镜人继而问道：“唯有什么？”

　　苍越孤鸣并未立刻回答藏镜人的问题，而是转头看了一眼这座他生活了数百年的苗王宫，而后摇头叹道：“唯有这多年的回忆，一时不愿割舍呀！”

　　微微点头，藏镜人自是理解苍越孤鸣这种感觉，事实上非但苍越孤鸣心生怀念，他藏镜人又何尝不是如此？

　　但藏镜人毕竟是藏镜人，心如钢铁的他绝不会为这区区回忆所扰，因此片刻之后藏镜人便断然说道：“但那回忆，终究只是过去，我们的目标，是那遥不可及的未来！”

　　“却是孤王失态了……”重新收拾好心态，苍越孤鸣继而问道：“却不知其他人那里准备的如何了？”

　　藏镜人说道：“黑白郎君和玄狐已经先行一步，他们是孤家寡人，没有那许多挂碍，但史艳文那帮儒家子弟却是繁文缛节一大堆，所以他恐怕要到最后才能成行了！”

　　“既然如此……那就走吧！”苍越孤鸣缓缓起身，与藏镜人一并走出王宫大殿，却见宫殿之外苗疆文武早已恭候多时，又有一男一女立于文武当头，黑白两色服饰令两人显得如此泾渭分明。

　　眼见苍越孤鸣和藏镜人出来，出来这一男一女当即迎了上来，率领文武百官齐齐行礼说道：“参见王上！大将军！”

　　苍越孤鸣点了点头，而后说道：“自今日之后，苗疆事务，便劳烦两位，多加费心了！”

　　那一男一女对视一眼，一抹隐晦的敌意一闪而过，但紧接着两人便将这敌意掩饰起来，异口同声说道：“王上放心，黑苗（白苗）、白苗（黑苗）两族，定齐心协力，共保苗疆，以待王上归来！”

　　两人眼神虽然隐晦，但哪里逃得过苍越孤鸣的眼睛，特别当他看到两人竟然连黑苗、白苗的名称先后都要分个高下，自然知道自己之前的话完全打了水漂，但此时的他却是已经没有继续调和的时间了，心知一切只能顺其自然的苍越孤鸣摇头叹道：“唉，希望如此吧！”

　　站在苍越孤鸣身后的藏镜人忽而说道：“时间不多，走吧！”

　　苍越孤鸣眼中闪过一抹无奈之色，与藏镜人身形一闪便消失在众人眼前。

　　事实证明苍越孤鸣担心的没错，就在他离开的数百年后，确信苍越孤鸣绝对不会再次回来的黑苗族长突然发难，率领数十万黑苗军对白苗族发动猛攻，早有所料的白苗族长率众抵抗并击退了黑苗族的进攻，但是原本和平的苗疆却就此分裂，黑苗与白苗两族常年征战不休，直到那沉睡多年的女娲后人出世，才将这混乱终止，当然这是后话，详情暂且不表。

　　……

　　离世庭院，中央花园。

　　太古三皇之一，“凶皇”噬天的化身无梦生往嘴边送去的酒杯忽而一顿，片刻之后无梦生将杯中之酒一饮而尽，而后笑道：“九大化身皆已启程，看来盘古大神所布下四大考验，也即将开启了呀！”

　　女皇华夏所化身的女版素还真闻言点头说道：“那可是连我们都没有把握成功的艰难考验，哪怕只是四大考验之中最简单的第一道，却也堪称圣人级别的劫难，单以难易度而论，甚至还在以力证道之上，他如今虽然已有至圣境巅峰的修为，但除非他能够在短时间内以力证道，并且将圣人的威能彻底掌握，否则绝无渡过这道考验的可能！”

　　“渡不过，唯死而已！”灵皇苍天的化身鷇音子冷声说道：“若是连区区一个神王境的魔神都战胜不了，他又如何能在这无量量劫之中不断成长，并且成功走到最后！”

　　“既然如此，就让我们好好的欣赏……”放下手中酒杯，无梦生意味深长地说道：“这场不生则死的……以弱胜强的大戏吧！”


第1613章 昊天之名 无极之招

　　神界天庭，同天宫。

　　紫微大帝竞日孤鸣缓步而入，对坐在蒲团之上的紫薇行礼说道：“竞日孤鸣，见过前辈！”

　　无需回身，紫薇便已淡淡地说道：“你已做下决定了！”

　　竞日孤鸣微微摇头笑道：“无需做出决定，因为这是早已注定的结局！”

　　“既是如此，那就去吧！”紫薇缓缓起身，伸手往竞日孤鸣身上一招，便见一道高贵大气的紫色光华自竞日孤鸣识海之中飞了出来，当空盘旋三周之后落入紫薇识海之中，霎时间紫薇身上服饰瞬间变化为了紫微大帝特有的紫微星辰袍，而竞日孤鸣则是恢复了昔日的北竞王服饰。

　　“多谢前辈成全！”竞日孤鸣对着紫薇恭恭敬敬行了一礼，而后毫不犹豫转身离开同天宫。

　　竞日孤鸣离开之后，同天宫重新恢复寂静，不知过了多久，紫薇忽而发出一声长叹：“唉，紫微大帝重回我手，这便意味着这本就纷乱的大劫，就要升级了吗？乱世啊……却不知此劫之后，能有多少生灵，幸免于难……唉……”

　　……

　　同天宫外。

　　当卸下紫微大帝之职的竞日孤鸣走出同天宫时，却发现一道背负双手傲然而立的身影早已在外等候多时了，不需多看竞日孤鸣便已料到，来人定是天庭六御之首的昊天上帝无疑！

　　“要走了吗？”等候已久之人缓缓转过身来，不是昊天上帝又是何人。

　　眼见突然出现在眼前的昊天上帝，竞日孤鸣并未露出丝毫惊讶之色，反倒是一副“果然如此”的表情，微笑道：“大天尊果然在小王的紫微帝宫当中安插了眼线呀！”

　　“你若觉得那是眼线，那便是吧！”并不避讳这个话题，昊天上帝淡淡地说道：“你试探了我这么多年，若是在你最终离去之时我不出现，岂不是会让你失望吗！”

　　竞日孤鸣笑道：“如此说来，今日大天尊会解答小王心中一直以来的那个疑问了吗？”

　　昊天上帝点了点头说道：“当然！”

　　“那么就请大天尊告诉小王，你……”竞日孤鸣微微停顿片刻，继而目光灼灼的看着昊天上帝说道：“你究竟是谁！”

　　“我么……”昊天上帝眉头微挑，口中毫不犹豫地说道：“我乃是道祖鸿钧亲封天庭之主，总览三界事务的六御之首，昊天金阙玉皇上帝！”

　　竞日孤鸣微微摇头笑道：“大天尊应该知道，小王想听的并非是这个答案！”

　　“另一个答案……”昊天上帝略一停顿，而后意味深长地说道：“你或许听过一个名字，陆承轩！”

　　“陆……承……轩……”竞日孤鸣眼中闪过一抹恍然之色，沉默良久之后竞日孤鸣缓缓说道：“原来如此，表面来看十分平常的一切，其实早已是似是而非，洪荒……盘古……大道……这个答案，当真有趣呀！”

　　“既然你已经知道想要的答案，那便启程吧！”昊天上帝抬手做出一个“请”的姿势说道：“前路坎坷，望自珍重！”

　　……

　　东瀛大世界，影子位面。

　　单人仗剑的任飘渺对上克苏鲁“三柱原神”之一“至高母神”莎布·尼古拉丝，从来纵横无忌的任飘渺，此刻却是被莎布·尼古拉丝死死的压入下风！

　　与影子位面融为一体的莎布·尼古拉丝，其所能操控的黑暗几乎密布整个影子位面的每一处角落，往往任飘渺的剑气刚刚凝聚，便已经被无处不在的黑暗同化一空，而这也令任飘渺顿时丧失至少三成战力，再加上莎布·尼古拉丝占据地利之便，两人的战局自然也就越发向着莎布·尼古拉丝一方倾斜。

　　面对如此不利局面，任飘渺心中非但没有丝毫气馁，眼中战意反倒更加炽烈，因为他的心中终于再次感受到，那种面对强敌的无力之感，而正是因为这股无力之感，才促使着他不断的提升自身实力，他的《飘渺绝式》也才能够不断的更加完善蜕变，直至成为这世上再无敌手的无上剑法！

　　曾经在封神量劫之时，在玄幻识海深处，任飘渺与黑白郎君生死相拼的那一战之中，因为黑白郎君遇强则强的狂人特性，面对不断增强的压力的任飘渺，其自身剑道得到了极大的提升，甚至于开发出了超越剑道极限，连他自己都无法完全施展出来的《飘渺绝式》第十二剑。

　　但在那一战之后，虽然任飘渺也迎战了许多的强敌，可那些强敌却并不能带给足以令他剑道再度突破的压力，任飘渺的剑道便因此陷入停滞。

　　直至今日，任飘渺终于再次感觉到了那种“不突破，就灭亡”的压迫感，一股不吐不快的感觉在他胸中油然而生，但这感觉却总是少了那么一丝丝的契机，令这感觉无法化作最终的突破爆发出来！

　　“既然缺少一点引子，那么……就让我主动创造出来吧！”任飘渺一声长笑，身形急升直入九天，剑道极限的无上剑意随即爆发！

　　“剑十一，涅槃！”剑意爆发，任飘渺最强之招随即出手，璀璨绚烂，耀眼夺目，美艳不可方物，便如满天银河当空坠落，如雨的剑光将那无边的黑暗生生贯穿，而后狠狠落在莎布·尼古拉丝那庞大的身躯之上，爆发出一阵又一阵的惊天轰鸣！

　　“嗡！”任飘渺的极招仿佛彻底激发了莎布·尼古拉丝的凶性一般，伴随着一声耳朵几乎无法听到的低沉音波自莎布·尼古拉丝体内扩散，整个影子位面都陷入了无休止的共鸣之中。

　　霎时间，这个本就暗无天日的世界变得更加漆黑无比，一股股漆黑的气流自世界各处不断涌现，好似一条条河流一般汇入莎布·尼古拉丝那庞大的身体之中，这是影子位面的本源之力，也是这个世界的根基所在，若是放任莎布·尼古拉丝这般肆无忌惮的吸收下去，不但影子位面将会有崩溃之危，甚至于与之对应的东瀛大世界，也将会受到巨大的影响！

　　不过幸好，东瀛大世界的影子位面虽然仅有一个中千世界的规模，但其中所蕴含的黑暗之强却是远远超出中千世界的程度，不是莎布·尼古拉丝旦夕之间便能彻底吸取。

　　而莎布·尼古拉丝也并未有将影子位面彻底吸干的想法，当莎布·尼古拉丝那本就庞大的身体因为黑暗的灌输而膨胀一倍有余之时，她便停止了对黑暗的抽取，转而将体内所有的黑暗高度凝结，而后化为一道根本无法躲避的急速冲击，对着任飘渺射了出去！

　　莎布·尼古拉丝这一击毫无技巧可言，但却是将速度与威力两方面推至极致，其速度之快，却是连任飘渺都躲闪不及，只得在最后关头以手中无双剑挡在身前，便连人带剑被这极度的黑暗包裹在内。

　　而后这团黑暗所笼罩的空间急速向内坍塌，竟是化为一个巨大的黑洞，将一切物质与能量吸入其中，其吸力之强甚至从黑洞附近那残破的空间上生生拉扯下上万块空间碎片，威力之强当真骇人！

　　身处黑洞中心处，任飘渺虽然并未如那些物质与能量乃至空间碎片一般被瞬间磨灭，但他的状况却也好不到哪里去，最为强大的吸力自四面八方作用在他身体每一颗细胞之上，每时每刻都想将他拆得粉碎，若非早在黑暗袭身的瞬间，任缥缈便已将自身剑意运至极致护住自身，恐怕在这黑洞之中连一时三刻都坚持不住！

　　即便如此，任飘渺也逐渐感觉到有些力不从心，原本圆润无暇的剑意也在周身吸力的不断拉扯之下生出丝丝破绽，照这样下去任飘渺被这黑洞彻底吞噬抹灭，也只是时间的问题而已！

　　但哪怕面临如何局面，任飘渺非但不慌，反倒面露欣喜之色，只因他能够清晰的感觉到，自己那早已臻至化境的剑心之中，一股多年不曾有过的感觉油然而生，那是剑道即将突破瓶颈的喜悦，更是多年苦修一朝突破的兴奋，这种久违的感觉甚至令一向冷静的任飘渺都不禁大笑道：“对……就是这种感觉！”

　　就在自身剑意被黑洞拉扯的粉身碎骨的瞬间，任飘渺的剑心终于得到新的升华，这一刻任飘渺多年以来不断精修创新的《飘渺绝式》在他心头流转而过，紧接着一套并不属于任飘渺，但却与那《飘渺绝式》无比相融的无上剑法也随之出现。

　　这套突然出现的剑法并非无中生有，而是当年东瀛大世界一行临近结尾之时，任飘渺至四国岛不悔峰观东瀛剑神宫本总司所留剑印而得，乃为集宫本总司多年剑道精意之大成的无上剑法，其名为……《无极剑法》！

　　《飘渺绝式》与《无极剑法》，两套无上剑法此刻却如同两股清泉，在任飘渺心头相汇、相融、最终在其剑心之中涌现的那一抹灵光推动之下，将这彻底融合的两者推上新的高度，最终得到的结果便是……

　　“剑十二……无极！”


第1614章 剑之十二 破道无极

　　《飘渺绝式》、《无极剑法》，两大无上剑法在任飘渺手中彻底融合，展现出的是超出剑道极限的破道之招，更是任飘渺自身的再度突破！

　　剑势飘渺，其招无极，只见任飘渺一剑挥出，无声无息，更无惊天动地之威，然剑锋所过之处，黑洞竟是无声无息瞬间崩碎，只因这一剑所蕴含的乃是超出剑道极限，即便是世界也不知该以何种形式表现其剑意存在的破道剑意，其威力之强更是……无法估量！

　　就在剑意达到极致的瞬间，任飘渺忽而身形再动，只见他整个人化作一道剑光在瞬息之间贯穿莎布·尼古拉丝那庞大的身躯，速度之快早已远远超越光速，更是超乎莎布·尼古拉丝的反应极限！

　　一剑过后任飘渺并未停下身形，而是急速反身再次挥剑，未见丝毫减弱的剑锋再度划过莎布·尼古拉丝的身体，一剑、两剑、三剑……十剑、百剑、千剑……

　　只见任飘渺剑锋之上那一抹虹光便如一条无限长的彩色丝带一般，将莎布·尼古拉丝这庞大的“礼物”一圈一圈包裹了无数层，那漆黑的庞大身躯几乎彻底被那一道道细微的虹光颜色所覆盖！

　　一秒之中，却是连任飘渺自己都不知道进行了多少个转身，也不知道他究竟挥出了多少剑，只知任飘渺这一刻所展现的剑速之快乃是他生平仅见，当他挥出第一亿剑的时候，他在莎布·尼古拉丝身上留下的第一道剑痕甚至都还只是一条未曾豁开的痕迹而已，而当任飘渺收剑的那一瞬间，上亿道剑痕必会将任飘渺此招真正的威能彻底展现！

　　片刻之后，身停，剑止，那一道道宛若虹光的剑痕随之破碎，莎布·尼古拉丝那膨胀之后近千万里直径的庞大身躯竟是被任飘渺一剑一剑生生斩成齑粉，宛若动画效果一般由凝实渐渐变得四散虚幻，最终再也看不出丝毫原本的模样！

　　“噗！”片刻之后，缓缓收剑的任飘渺忽而吐出一口鲜血，他身上各处也瞬间破裂出上百道伤口，猩红的鲜血从中喷洒而出，将任飘渺洁净的白衣染成血红。

　　随手拭去嘴角的鲜血，毫不在意身上的血迹，任飘渺手抚长剑，不禁长叹：“唉，不愧是超越剑道极限的破道之招，哪怕是我这具历经无数战场的至圣之躯，都无法完全承受住极招的反噬之力，如此看来唯有那圣人之躯，方能发挥出此招真正的威能，但是很可惜，我……看不到了！”

　　就在这时，任飘渺的神识敏锐感觉到，有一股十分细微但却无比凝实的黑暗，趁着他因为极招威能反噬而分神的那一瞬间，竟是破开影子位面的空间消失无踪，立刻便意识到那股黑暗来历的任飘渺摇头笑道：“不愧是克苏鲁大世界的‘三柱原神’，哪怕是神志不清的混沌模样，却也不是这么容易便能彻底杀死的呀！”

　　说着，任飘渺缓缓抬起右手，便要再次凝聚剑意破开影子位面的空间，但先是被莎布·尼古拉丝制造的黑洞破碎了自身剑意，而后又被那破道剑招反噬伤及自身，此时的任飘渺无论是体内还是识海，都已是空空荡荡，竟是连一丝剑意都凝聚不出！

　　察觉到自身糟糕到极点的状态，任飘渺不禁苦笑道：“哈，幸好莎布·尼古拉丝逃跑了，若是她再次发动攻击，现在的我……还真承受不住呀！”

　　“那么……就先睡一会儿吧……睡到……需要我……再次……出场……的……时……候……”任飘渺缓缓闭上双眼，身体向后一倒躺在了这黑暗的大地之上，经历了一场大战而有所损耗的心神很快便陷入长眠之中，却不知他这一觉究竟会睡多久……

　　……

　　本州岛，海面之上。

　　白袍白扇的卧龙脚踏天空傲然而立，目送着那刚刚与他大战一场的“信使”奈亚拉托提普远去的身影，卧龙面上非但没有丝毫放松与欣喜，反倒面色越发严肃！

　　原来三柱原神从某种意义上来讲，分别代表了“魔神之首”阿撒托斯的某一方面特质，自“黑暗”诞生的莎布·尼古拉丝代表的便是阿撒托斯自身黑暗的特质，那是一种与善良、光明、友爱等等正面情绪彻底绝缘的极致之恶，恶念一起哪怕是作为后代而生的旧日支配者，也会在瞬息之间成为它的口粮，而这也是阿撒托斯被称为“魔神”的根本原因。

　　如果说莎布·尼古拉丝是阿撒托斯自身黑暗与邪恶的体现，那么自“无名之雾”中诞生的“万物归一者”犹格·索托，便象征着阿撒托斯自身的神秘，它自诞生之日便一直镇守在银之门前，没有人知道它为何要这么做，加上银之门那飘忽不定的特性，使得旧日支配者之中几乎无人见过它的真面目，便如那一直窝在自己宫殿之中混沌疯狂的阿撒托斯一般，神秘到令人无法猜测的地步。

　　而最后的“信使”奈亚拉托提普乃是诞生自“混沌”之中，他是旧日支配者当中少数富有理智之人，每当阿撒托斯有某种突发奇想的任务需要完成之时，都会交托奈亚拉托提普去做，而奈亚拉托提普也都会很完美的将它们完成，再加上他时常以面带微笑的黑人大汉模样示人，时间一长竟是让世人都容易忽略他乃是站在旧日支配者巅峰的“三柱原神”之一。

　　但奈亚拉托提普毕竟是自“混沌”而生，他外在表现的越是平静，就代表他的内心越发疯狂，这种铭刻在骨子里的混沌之感让他的性情就如同混沌一般变幻不定，哪怕是在阿撒托斯面前表现出的忠诚，也不过是因为他畏惧阿撒托斯的恐怖实力，而不得不做出的伪装而已！

　　正是因为这种“混沌”的本质，令奈亚拉托提普天生便对他的主人阿撒托斯有着一种逆反的心理，但在实力差距的现实面前，自知不敌的奈亚拉托提普自然就要寻找外援，他借着为阿撒托斯传达命令的幌子，找遍了整个克苏鲁大世界，试图寻找一位能够与阿撒托斯相抗衡的强者，但最终却是一无所获。

　　但幸好天无绝人之路，无量量劫的爆发令奈亚拉托提普看到了新的机会，于是他作为第一位参战的“三柱原神”，与来自洪荒龙族的智者卧龙交上了手，但同时也是接上了头！

　　刚刚开战不久，心思敏锐的卧龙便发现奈亚拉托提普战心不强，但却总是在言行举止之间给他以某种暗示，本着试探之意的卧龙当即反馈信息，于是这一来一往之下，卧龙和奈亚拉托提普便达成了一种暗地里的同盟，奈亚拉托提普会给卧龙提供他所需要的情报，而卧龙则需要保证阿撒托斯一定会死！

　　事实上这一次之所以会有“三柱原神”之二同时来袭，并非是因为克苏鲁大世界的攻势进一步加强，而是因为奈亚拉托提普自阿撒托斯身上察觉到某些异状，他试图将自己的发现告知卧龙，所以才与主导此次攻势的莎布·尼古拉丝同临战场，而他带来的消息……却是完全出乎卧龙的预料！

　　“阿撒托斯的神智……正在恢复平静！”重新站在之前的山崖之上，卧龙羽扇微摇陷入沉思，良久时候才无奈地叹道：“为何阿撒托斯的神智会在此时恢复？是因为无量量劫的关系还是另有原因？他恢复到足以令他有离开自己宫殿的想法又需要多长的时间？情报……果然情报还是太少呀！”

　　“嗯？”忽而卧龙目光一凝，便见遥远的海面某处，一道渺小的黑色转瞬即逝，甚至令他出手拦截都来不及，感受着空气之中飘散的那丝丝气息，卧龙沉声说道：“那是……莎布·尼古拉丝！”

　　想着莎布·尼古拉丝那庞大的身形，再一联系方才那渺小的身影，卧龙哪里还不知道影子位面的那一战已经结束，但是等了片刻却始终不见任飘渺的行踪，这令卧龙不禁惊疑道：“既然莎布·尼古拉丝以这种方式逃窜，那就表明这一战是任飘渺赢了，但他为何这么长时间还不现身？难道……”

　　就在这时，忽见一道光华自北方急速飞来，落在卧龙身后化为一个单膝跪地的人影急声说道：“卧龙大人，紧急战报！”

　　缓缓收回微微迈出的脚步，卧龙沉声说道：“讲！”

　　“是！”来人急声说道：“旧日支配者军团于日前突然分兵，绕过南方的正面战场，突袭本州岛北方海域，紫龙大人组织战力予以还击，但却寡不敌众，战局岌岌可危，请卧龙大人速速增援！”

　　“不再是盲目无脑的混乱攻势，转而开始分兵作战了，果然连同阿撒托斯在内，旧日支配者的神智都在逐渐恢复！”轻摇几下手中羽扇，卧龙面现了然之色，但眼中思索的精光却是越发明亮。

　　片刻之后，心中有所决断的卧龙看了海面一眼，而后无奈笑道：“战况紧急，由不得人，任飘渺啊……祝你好运吧！”


第1615章 黑暗覆灭 银枪紫龙

　　克苏鲁大世界，核心宫殿。

　　“盲目痴愚之神”阿撒托斯一如往日那般混沌不堪，疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛，身边伴随着旧日支配者们疯狂的嚎叫，阿撒托斯沉浸在疯狂的派对之中，无法自拔！

　　但若是仔细观察就会发现，阿撒托斯那充斥着疯狂与混乱的眼睛之中，一抹理智的光华正悄然而生，触手以肉眼难见的细小程度减慢着敲打无形巨鼓的速度，口中长笛吹奏的音调也逐渐变的生动起来，但这一切的一切都没有被那仍旧沉浸在疯狂之中的旧日支配者们察觉，直到一道黑光飞入核心宫殿之中！

　　那道黑光不是别物，正是那自东瀛大世界影子位面仓皇逃窜的“至高母神”莎布·尼古拉丝，任飘渺的破道之招彻底吓破了莎布·尼古拉丝的胆子，莎布·尼古拉丝从影子位面逃出之后根本不敢有丝毫停留的逃回了克苏鲁大世界，而后下意识的往自己潜意识之中最安全的地方逃去，最终便来到了阿撒托斯的宫殿之中。

　　但就在莎布·尼古拉丝进入宫殿的瞬间，令包括莎布·尼古拉丝在内，所有旧日支配者都完全没有想到的一幕忽而发生了！

　　那一直以来盲目痴愚的阿撒托斯眼中精光猛的一闪，一条触手在所有旧日支配者都没有反应过来的瞬间骤然挥出，将莎布·尼古拉丝所化的那道黑光缠绕起来，然后……送入了口中，生生吃下！

　　吃掉莎布·尼古拉丝的阿撒托斯眼中代表理智的光华骤然一亮，他那不断胡乱挥舞的触手也停了下来，庞大的身躯十分平静而又诡异的漂浮在宫殿之中，与往日的疯狂混沌完全是两个样子！

　　“还……要……更……多……”良久之后，阿撒托斯竟是缓缓开口，说出了往日绝不可能听到的清晰话语，而它的目光也随即转向宫殿之中仍在继续狂欢的旧日支配者们，巨大狰狞的嘴巴咧开一抹狰狞的狞笑！

　　……

　　东瀛大世界，本州岛北方。

　　上百万临时集结起来的龙族战士以大海作为依托，以无数结界阵法布下层层防御，辅以龙族特有的庞大阵势，与绕过南方正面战场的旧日支配者军团展开激战！

　　银甲夺目，银枪染血，明明只是龙族后起之秀，但却力压群雄以龙为名的紫龙，此刻傲然立于天空之上。

　　“一向毫无理智可言的旧日支配者，竟也用起了声东击西的战略，真是令人意外呀！”注视的目光不断扫过战场各处，但紫龙心中的疑惑却是不断增加，只因此时旧日支配者所展现出的神智明显有了大幅度的提升，原本只会盲目而又胡乱进攻的旧日支配者，互相之间竟是多多少少有了一些配合，虽然这种配合并不会对这战局造成太大的改变，却也是一个不好的信号！

　　就在这时，紫龙忽而感觉到体外的温度正在急速升高，脚下的海水甚至已经出现肉眼可见的蒸汽，紧接着就连这蒸汽都被温度瞬间烤干，眼见这绝不正常的温度变化，紫龙目光四下一扫，而后便定在天空之中的某处。

　　便见一颗宛若太阳一般散发着炽烈热量的火球缓缓降下，数以千万计的“炎之精”环绕在这颗火球周围，火球中心处一颗燃烧着熊熊火焰的巨眼缓缓睁开，炽烈而又混沌的目光注视在紫龙身上，沉默片刻之后，这颗火球竟是缓缓说道：“你是……龙……”

　　听闻此言，紫龙心中为之一惊，只因在这之前的战斗之中，紫龙从未遇到过能够说出如此清晰话语的旧日支配者，据说那曾与卧龙交手的“信使”奈亚拉托提普能够如常人般说话，但奈亚拉托提普乃是“三柱原神”之一，与寻常旧日支配者完全不可同日而语！

　　无论是能够说话还是对方身上散发出的气息，紫龙都已深深感觉到对方的不凡，但身为龙族后起之秀当中的佼佼者，甚至超越了无数前辈从而站在龙族巅峰，紫龙自然也有着属于他的骄傲，面对如此强敌紫龙非但没有丝毫畏惧，反倒昂首挺胸高声说道：“我乃洪荒龙族紫龙，你又是何人！”

　　“爆燃者……克图格亚！”克图格亚声音隆隆，却是不再有丝毫言语，身上熊熊燃烧的烈焰瞬间暴涨，卷动滔天烈焰向着龙族大军袭来！

　　“你们退下！”紫龙对那些正在激战之中的龙族高呼一声，手中银枪一抖枪势立时展开，便如一朵巨大的梨花当空绽放，将那滔天火焰生生挡在枪势之外，银白的枪花便如咫尺天涯，任凭火海如何凶猛，却是无法逾越半步！

　　火海受阻，克图格亚身上火势却是再次暴涨三分，两人交战之处下方的大海都因为克图格亚身上散发出的恐怖热量而沸腾起来，但紧接着克图格亚身上火势骤然收缩，化为上万颗黑色火球激射而出。

　　紫龙一眼便看出那火球乃是极其强烈的火焰高度凝缩而成，其爆发威力之强却是不可轻易触碰，但此刻紫龙身后的龙族战士却还没有完全撤离，无奈之下紫龙只得挥枪迎上火球，好为身后的龙族争取撤退的时间。

　　但是此刻分心两用的紫龙明显没有察觉，一股诡异的清风不知何时已在战场周围缓缓吹起，就在紫龙的枪芒与那上万颗黑色火球正面碰撞从而爆发惊天爆炸的瞬间，这股诡异之风骤然大作，风助火势形成一道道冲天火龙卷，竟是绕过紫龙手中银枪的阻拦，向着后方正在撤出战局的龙族大军烧去！

　　“糟了！”心知这是有其他旧日支配者暗中搅局，紫龙连忙抽身急退以护龙族大军，但就在他转身瞬间，一道庞大的身影却是骤然出现在他的身后，并非是空间传送之类的法术神通，也不是隐身幻术之类的手段作祟，而是最最单纯却又最最惊人的速度！

　　这庞大无比的身影却是仅凭单纯的速度，便在连紫龙都没能反应过来的瞬间，跨越他神识最为敏感的那方圆百万里直径来到他的身后，如此速度休说是刚踏足至圣境的紫龙，便是早已达到至圣境巅峰的卧龙，若是不出全力恐怕也难以达到！

　　便见来者乃是一位身形庞大不在克图格亚之下的人形怪物，黄色的大气在他身外形成宛若斗篷一般的包裹，一条条不可名状的触手从斗篷脸部或是下方的位置蔓延出来，显得如此诡异而又狰狞。

　　就在这道身影现身的瞬间，疯狂的黄色飓风骤然挂起，将毫无防备的紫龙裹在其中，当紫龙反应过来之时，他已是身陷黄色风暴的包围之中，上下左右全无一丝缝隙！

　　紫龙心中虽惊不乱，浑身龙气不断灌输到手中龙胆枪之中，经过一瞬间的凝聚之后，云气化作龙形在龙胆枪上环绕而起，随即紫龙身形暴起，至圣威严随即爆发而出！

　　“云龙一现！”只见紫龙长枪一挥，一条云龙瞬间咆哮而出，狠狠重创在外围那黄色的风暴之上，不过是一瞬间的碰撞与僵持，那原本滴水不漏的防御便生生被云龙重出一个巨大的破洞，紫龙趁机从黄色风暴之中脱身，但紧接着却骇然的发现，一切……都已经迟了！

　　原来就在紫龙被这突然出现的黄袍怪物阻拦之时，那一道道绕他而去的风火龙卷却并未就此消散，而是继续向着那正在撤退的百万龙族烧了过去，当紫龙自黄色风暴脱身之时，龙族所在的位置早已化为一片火海，此时紫龙才无比悲痛的恍然大悟，原来眼前这一风一火两大怪物，竟然又玩了一次声东击西，其代价……便是百万龙族……灰飞烟灭！

　　“哈，来的正是时候！”就在紫龙为自己的疏忽而感到绝望之际，忽听一声轻笑自那火海之中传了出来。

　　这声轻笑在熊熊燃烧的火海之中是那么的渺小，但对于此时的紫龙而言无疑是一根救命稻草，他连忙定睛向着火海望去，便见到令人万分欣喜的一幕！

　　便见一道光华自那火海之中骤然显现，无边无际的火海竟是被这道光华瞬间分为两半，百万龙族的身影从这火海之中显露而出，而最最引起紫龙注意的，却是站在最前那一道手握光华的白衣身影！

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　口念诗号，银发俊容，玄幻本尊宛若神兵天降，在最后关头救下百万龙族大军，但是随手便将那滔天火海抹去的玄幻，却仿佛只是做了一件不足称道的小事一般，随手将那握在手中的光华散去。

　　在给了紫龙一个“放心”的眼神之后，玄幻的目光便落在那一红一黄两大身影之上，沉吟片刻之后，玄幻缓缓说道：“一直躲在暗处的那位，是否可以现身了呢？”

　　沉默片刻，场面上却是一点变化也没有，玄幻淡淡的看了脚下那仍在沸腾的海面一眼，再次说道：“还有继续隐藏下去的必要吗？‘拉莱耶之主’克苏鲁呦！”


第1616章 玄幻援手 无名之雾

　　片刻之后，便见那不住沸腾的海面骤然一止，无数大小不一的水珠脱离水面缓缓飞起，紧接着这些水珠仿佛受到无形的力量牵引一般，向着天空之上飞射而去，纷纷汇聚在一起最终化为一道庞大身形。

　　便见这突然出现的搅局者形似章鱼的头上长着蝙蝠般的翅膀，如人类的四肢覆盖有密密麻麻的鳞片，无法用语言准确描述它的模样，但这恐怖而又扭曲的形态，只要看过一眼就绝对无法忘怀，它便是以克苏鲁大世界为名的旧日支配者，“拉莱耶之主”克苏鲁！

　　看了克苏鲁一眼，又看了克图格亚一眼，玄幻的目光继而落在那道黄袍身影之上，他上下打量着对方的模样说道：“黄色气息，宛若斗篷，如此独到而又鲜明的特征，你便是旧日支配者军团‘四元素’之一的‘风’之哈斯塔喽！”

　　“没……错……”哈斯塔的声音飘忽不定，犹如飓风一般狂暴，却又如同清风一般飘渺，便如他的身形一般，令人无法琢磨。

　　随着克苏鲁的现身，三道庞大的身形已成三角之位，将玄幻包围在当中，但玄幻对此毫不在意地说道：“互为死敌的‘风’之哈斯塔与‘水’之克苏鲁，再加上‘火’之克图格亚，仅次于‘三柱原神’的‘四元素’，竟然有三位同时参与这声东击西的战略计划，而且其中还有两位是本应绝不可能联手的死敌，究竟是旧日支配者军团终于开始认真了，还是……有某种威胁，逼迫你们不得不发生改变！”

　　“风”之哈斯塔、“水”之克苏鲁以及“火”之克图格亚，他们就是旧日支配者当中仅次于“三柱原神”的“四元素”，不过相较于“三柱原神”那还能和平共处的关系，“四元素”的关系却是十分的恶劣！

　　哈斯塔与克苏鲁两者互为仇敌，但他们结仇的根由却已无从追究，或许是旧日支配者天生的混沌意识作祟，亦或许是两者在久远到令人早已遗忘的过去进行过某种争夺。

　　而在传闻之中，属于“火”的克图格亚与属于“地”的四元素也有仇怨，但是到目前为止，却是无人知晓那位列“四元素”之首的“地”究竟是何人。

　　有人猜测“三柱原神”之一的“信使”奈亚拉托提普便是“地”，因为奈亚拉托提普与克图格亚关系不睦，也有人猜测莎布·尼古拉丝是“地”，因为她那生出亿万旧日支配者的能力，与“地”包容万物的特性十分符合，还有人猜测那位“四元素”之首其实一直沉睡在克苏鲁大世界的某个星球之上，至今未到苏醒之时。

　　当然了，以上种种皆是猜测，“地”究竟是谁至今没有定论，就连旧日支配者们都不甚清楚，换言之当玄幻眼前这三位齐聚之时，便可相当于是“四元素”倾巢而出，加之有着深仇旧怨的克苏鲁与哈斯塔同时出动，可见旧日支配者此次行动多么不同寻常！

　　眼见三道庞大身影同时陷入沉默，一股凝重的氛围油然而生，不知究竟是三人沉默的态度触怒了玄幻，亦或者心知时不我待的玄幻不欲继续拖延，不论究竟是哪一种原因，玄幻都已再次抬起右手，伴随着一抹剑光缓缓浮现，玄幻淡淡地说道：“说出缘由，饶你们不死！”

　　“杀！”感受到玄幻身上四溢的杀气，不欲坐以待毙的三者决心先发制人，红色的烈焰，黄色的风暴与蓝色的洪流凭空而生，自三方同时攻向玄幻。

　　面对三者围攻，玄幻却只是十分随意的一挥手，一道环形剑光自他身外瞬间扩散开来，剑气所过之处，火分、风破、水断，剑光以三者无法反应的极快速度掠过他们那庞大的身体，而后……尘埃落定！

　　看着那三道缓缓消散的身影，扫了一眼面露震惊之色的紫龙，玄幻不禁摇头叹道：“名头挺大，却是如此不堪一击，究竟是你们太弱，还是我……太强了呢！”

　　“自然是玄幻小友太强了呀！”忽听一个儒雅声音凭空响起，紧接着一道白色光华自南方急速而来，落在玄幻与紫龙面前化为一位手持洁白羽扇的白衣身影，仔细一看不是龙族第一智者卧龙，又是何人！

　　眼见前脚强敌刚刚覆灭，后脚本应身处南方战场的卧龙便已赶到这北方海面之上，速度之快令玄幻都不禁笑叹道：“哈，卧龙前辈来的好快！”

　　“卧龙既然蒙祖龙陛下看重，将这数百万龙族托付于我，那么我自然有责任将他们平安带回洪荒，但却没有想到一向智慧不显的旧日支配者竟染也会玩弄如此手段，若非玄幻小友及时赶到，这百万龙族恐难以保全，如此恩情，还请受我一拜！”卧龙说着，躬身对着玄幻深深鞠了一躬，以表达他心中的谢意。

　　玄幻见状并未阻止，因为这一礼他完全受得，若是他不让卧龙行这一礼，反倒是驳了卧龙的面子，如此一礼受下，大家才好平等对话，而不会觉得谁高谁低谁又欠谁。

　　一礼行罢，卧龙手摇羽扇说道：“旧日支配者突然一改往日作风，如此行为绝不寻常，但其背后究竟隐藏着怎样的秘密，如今却是不得而知，为今之计唯有见招拆招，以不变而应万变！”

　　“这背后的秘密，我倒是知晓一些，但却不方便透露！”玄幻微微摇头，无视了卧龙那意味深长的探寻目光，继而说道：“但有一点可以肯定，旧日支配者的变化绝不会只有这么简单，今日旧日支配者的分兵突袭看似突然，但更多的却是利用了我们的疏忽大意与惯性思维，‘四元素’的突袭虽然差点造成我方巨大的战损，可若是我方提早有所防备，而非仅有察觉不对而临时参战的紫龙一位高手，那么‘四元素’的突袭便毫无用处，反倒极有可能被我方抓住机会，大败敌军！”

　　已经明白玄幻言中之意的卧龙若有所思道：“玄幻小友的意思是……旧日支配者真正的目的，并没有表面上的这么简单？”

　　玄幻点头说道：“甚至于我很怀疑，旧日支配者这一次所谓的‘分兵’，其目的是否真的是分兵作战这么简单！”

　　“这个问题……我能……为你们解答……”就在这时，一个飘渺虚幻的声音骤然传入玄幻、卧龙和紫龙耳中，这个声音出现的是如此的突然，哪怕是玄幻和卧龙竟然也没有能够在第一时间有所察觉，这表明来者若非特别擅长隐藏自身气息，那便是一位绝不逊色于他们的至强者！

　　面对这个突然出现的声音，早已是身经百战的三人自然不会惊慌失措，在没有感觉到传音法术所特有的法力波动之后，确信对方一定就在附近的三人当即四处观望起来，最终在天空之上发现了端倪。

　　只见此时的天空之上，一团迷茫不清的雾气正汇聚在一起，那团雾气之巨大完全超乎三人的预计，据玄幻目测来看，若是这团雾气完全展开，甚至足以将整座本州岛都轻松笼罩在内，那是其自身蓬松而又虚幻的雾气体质所赋予的特殊性，但与之相对的却是其肉身强度明显不足，换言之眼前之物属于是典型的偏科形选手。

　　一瞬间便已判断出对方大概特性，心中有底的玄幻眼中划过一抹奇异之色，继而开口问道：“不知尊驾是……”

　　片刻之后，那团巨大的云雾之中缓缓裂开两短一长三条缝隙，便如双眼与嘴巴一般，玄幻三人听到过的那个似幻似真的声音，便从那张嘴巴之中缓缓传出：“你们可以称呼我……无名之雾……奈奥格·索希普！”

　　……

　　克苏鲁大世界，银之门。

　　往日封闭的银白大门，此刻却是已经开启了一丝肉眼难见的缝隙，一股股夹杂着无尽悲鸣与哀嚎的黑色气息从中不断喷涌而出，将这原本庄严的银之门，渲染的如同鬼蜮一般。

　　“万物归一者”犹格·索托的静静看着这一幕，不知过了多久，他忽而说道：“终于要开始了，那第一道的考验！”

　　犹格·索托话音未落，一道无比庞大的黑色身影便已浮现在银之门外，一条条粗壮的触手疯狂挥舞，一张张巨大的嘴巴尽显狰狞，一只只眼睛满是疯狂与混沌，仅有那不时闪过的一抹代表神智的精光，预示着它并不像外在表现的那般无脑与疯狂，它便是不久之前刚刚将“三柱原神”之一的“至高母神”莎布·尼古拉丝与无数旧日支配者尽数吞噬的“魔神之首”，阿撒托斯！

　　只见阿撒托斯浑身嘴巴一张，那从银之门中用处的黑色气息几乎尽数被阿撒托斯的嘴巴所吸收，随着黑色气息不断被吸收，阿撒托斯眼中的智慧光华越发明亮，更加惊人的是这黑色气息进入阿撒托斯体内竟是没有丝毫排斥，就好似他们……原本就是一体的！


第1617章 吞噬原神 托付之物

　　不知过了多久，也不知吸收了多少那黑色的气息，阿撒托斯眼中理智的光华已经能够隐隐覆盖住他的疯狂与混沌，他身上其余的嘴巴继续吸收着这仿佛无穷无尽的黑色气息，而他中间那张最大的嘴巴竟是对着犹格·索托缓缓说道：“回……归……我……身……吧……”

　　“意识已经开始清醒，甚至连语言能力都已取回了吗？”一直注视着银之门的犹格·索托终于缓缓转过他那同样庞大，但在阿撒托斯面前却又显得如此渺小的身躯，与阿撒托斯对视起来。

　　神王境的“魔神之首”阿撒托斯以及至圣境巅峰的“万物归一者”犹格·索托，这两位从始至终一直站在整个克苏鲁大世界顶峰的旧日支配者，今日终究难以避免正面为敌的结果！

　　但哪怕眼前之敌乃是根本无法力敌的恐怖怪物，犹格·索托也并没有坐以待毙的想法，忽见犹格·索托那恍若亿万光华相融的身体突然光华大作，剧烈的光华却是令阿撒托斯都情不自禁的眯起浑身上下那亿万只眼睛，也为犹格·索托接下来的动作创造了机会！

　　趁着这浩瀚光华创造出的一瞬间的时机，犹格·索托身上继而涌现出一股玄妙无穷的力量，犹格·索托的身体在这股力量的包裹之中由实转虚，眨眼之间便已消失在阿撒托斯的眼前！

　　阿撒托斯见状下意识便展开神识，神王境的恐怖威能瞬间横扫整个克苏鲁大世界，将这个宛若宇宙一般存在无数星球的大千世界当中的一草一木都印在脑海之中，但他却始终未能发现犹格·索托究竟在哪里，这时阿撒托斯那迟缓的意识才终于反应过来，此时的犹格·索托恐怕并不存在于任何地方！

　　“时空……转移……吗……”想到犹格·索托这堪称保命利器的独门能力，阿撒托斯眼中精光一闪，硕大的嘴巴勾起一抹狰狞的诡笑：“但你……逃得掉吗！”

　　只见阿撒托斯缓缓伸出自己最为粗壮的一根触手，对着犹格·索托消失的位置猛的一抽，神王境的威能瞬间展开，竟是生生在命运长河之上破开一个大洞，修长的触手直入时间与空间的尽头，将那道不断逃窜的身影从中拉了回来！

　　被阿撒托斯的触手捆住的瞬间，犹格·索托便感觉到自己身上的一切力量都仿佛被禁锢了一般，往日令无数旧日支配者畏惧不已的“三柱原神”，在阿撒托斯手中竟如待宰的羔羊一般无二！

　　当阿撒托斯缓缓收回触手，将犹格·索托从命运长河之中拉扯出来之时，犹格·索托仍是沉浸在无比的震惊之中，那无形的嘴巴也是不禁惊呼道：“你竟然能够打穿命运长河！”

　　“别忘了，你的时空之力，乃是我赋予的，你会的一切，我都更强！”缓缓收回的触手将毫无还手之力的犹格·索托拉扯到阿撒托斯面前，阿撒托斯缓缓张开他那巨大的嘴巴说道：“现在……重归我身吧！”

　　言罢，阿撒托斯嘴巴猛的一合，竟是将犹格·索托那亿万光辉集合而成的身体瞬间咬掉大半，伴随着无比野蛮的咀嚼，原本属于犹格·索托的力量不断被阿撒托斯吸收，令阿撒托斯那早已达到神王之境修为所逸散的气息再次增长！

　　虽然这增长相较于阿撒托斯自身气息而言显得十分微弱，但对于修为已经到达阿撒托斯这等境界的存在而言，每一次分毫的提升都是巨大的突破，其背后所需花费的时间往往是以万年乃至十万年为起点，换言之就是这区区的一口，便令阿撒托斯节省了至少数十乃至上百万年的时间！

　　面对自己的身体被阿撒托斯一口一口吃掉的命运，察觉自己根本无法脱身的犹格·索托竟是直接放弃了挣扎，看着阿撒托斯再次张开的嘴巴，犹格·索托只是淡淡的说了一声：“奈奥格·索希普呦，将那最后的消息，带给玄幻吧……”

　　嘴合，光灭，“三柱原神”再失一位！

　　……

　　东瀛大世界，北方海面。

　　如雾似幻的旧日支配者忽然降临，直言自己能够解答三人心中疑问，但是相较于旧日支配者背后所隐藏的秘密而言，此时的卧龙反倒对奈奥格·索希普的称号更感兴趣！

　　卧龙手摇羽扇，意味深长地说道：“无名之雾？这个称号……当真意味非凡呀！”

　　卧龙可是记得很清楚，在克苏鲁大世界的记载当中，“魔神之首”阿撒托斯最先诞生，经过了不知多少年后，阿撒托斯又从自己体内相继分离出了“黑暗”、“混沌”和“无名之雾”，而后“无名之雾”当中又诞生出了“三柱原神”之一的“万物归一者”犹格·索托，如果说这位名为奈奥格·索希普的旧日支配者，其称号当真是“无名之雾”的话，那么它与犹格·索托的关系，可就当真耐人寻味了！

　　听到卧龙此言，奈奥格·索希普自然明白了他的疑虑，于是缓缓开口解释起来，三人这才恍然大悟，原来奈奥格·索希普和犹格·索托之间，当真关系匪浅呀！

　　却说就在犹格·索托自“无名之雾”中诞生之前，那“无名之雾”当中其实早已诞生过另一个旧日支配者，便是如今出现在三人眼前的奈奥格·索希普，它可以算是犹格·索托的哥哥！

　　相较于犹格·索托而言，奈奥格·索希普更加贴近“无名之雾”的本质，而这本质也使得奈奥格·索希普天生便具备令其他旧日支配者无法察觉的特异体质，这种体质令奈奥格·索希普的存在几乎无法被其他旧日支配者所察觉，再加上奈奥格·索希普生性喜静不喜动，使得除了犹格·索托这个弟弟之外，其他旧日支配者竟是无人知晓它的存在！

　　而唯一有能力察觉到奈奥格·索希普存在的阿撒托斯，却自从分离出“黑暗”、“混沌”和“无名之雾”后，便陷入莫名而又无休止的疯狂之中，整日只知道在他那座核心宫殿之中撒泼打滚，对于外界所发生的事情几乎没有丝毫关注，因此奈奥格·索希普的存在便是阿撒托斯也不知情！

　　“原来如此！”三人面露恍然之色，虽然他们心中对于奈奥格·索希普的解释并不十分相信，但却也没有明着表露他们的质疑。

　　便听玄幻问道：“却不知你究竟想要告诉我们什么消息？”

　　“一个……你们万万想不到的消息……”沉默片刻，卖了个关子的奈奥格·索希普一看三人都不接话茬，便自顾自地说道：“阿撒托斯……醒了！”

　　“嗯？！”玄幻眉头一皱，心知奈奥格·索希普口中的“醒了”并非是指它睡醒了，而是指阿撒托斯那沉浸在疯狂之中的神智再次苏醒，对于这意料之外的变数玄幻连忙急声问道：“它混沌疯狂了这么多年，为何偏偏会在此时醒来！”

　　问题刚刚出口，玄幻忽而想起当日他借助幻想之力看到的景象，心中便已隐隐有所猜测，或许阿撒托斯身上发生的变故与自己有着直接的关系！

　　奈奥格·索希普那一双如雾似幻的眼睛在玄幻身上停顿了片刻，而后缓缓说道：“因为犹格·索托打开了银之门！”

　　一旁一直当听众的紫龙不禁问道：“银之门？那是何物！”

　　“那是在克苏鲁大世界诞生之日起便已存在，是比阿撒托斯更加古老的神秘，其起源之久远根本无从考究，唯有掌握着时空之力的犹格·索托对其有所知晓……”一边说着，奈奥格·索希普那如同云雾一般的身体之中缓缓飞出一物。

　　那是一颗巴掌大小，散发着莹莹光华的金色光球，在那金色的光华之中又有无数银色的光点绕着球心不停的旋转，就好似环绕太阳的星辰一般，这每一颗银色光点之中都蕴含着他人难以想象的庞大力量，那是属于时空的玄妙力量，是若非天赋异禀的存在，便是普通神王都无法掌握之物。

　　若是在场三人曾经亲眼见过犹格·索托的话就会发现，这颗光球正是犹格·索托身上那亿万光辉之中的存在，只不过相较那亿万光辉而言，这颗光球不但仅有巴掌大小，而且也并不具备令犹格·索托复活的可能性。

　　看着缓缓落入自己手中的光球，感受着其中所蕴含的玄妙，心中已经有所猜测的玄幻仍是问道：“这是……”

　　奈奥格·索希普说道：“这是犹格·索托托付之物，让我务必交给你！”

　　沉吟片刻，玄幻忽而说道：“除了此物之外，应该还有一句话吧！”

　　奈奥格·索希普惊讶道：“你怎么知道？”

　　“让我猜猜，它应该会说……”玄幻缓缓将手中的光球举在眼前，意味深长地说道：“这是能够助我通往名为‘胜利’的战场之物，没错吧！”

　　“这……”奈奥格·索希普无比震惊的看着玄幻，片刻之后郑重地说道：“一字不差，正是如此！”


第1618章 疑团未解 凶兽始动

　　玄幻将手中光球收了起来，他已经隐隐领悟犹格·索托将此物交给自己的用意，也对于盘古这逼命而来的第一道考验有了破解的想法，但具体操作还需之后多加思量。

　　这时紫龙不禁疑惑问道：“那旧日支配者的分兵，究竟是怎么回事？”

　　“那并不是分兵，而是在逃命！”奈奥格·索希普缓缓说道：“阿撒托斯乃是‘魔神之首’，所有旧日支配者都是以他为源头，而阿撒托斯与所有旧日支配者之间都有一种无形的联系，这种联系会令旧日支配者们将阿撒托斯身上的力量与理智进行分摊，在之前的大战之中，旧日支配者损失不小，这也是阿撒托斯理智逐渐恢复的根由！”

　　“原来如此！”卧龙面露恍然之色说道：“恢复些许理智的阿撒托斯想要将外散的力量与理智重新收回，于是对以‘三柱原神’为首的旧日支配者展开大屠杀，‘四元素’之所以会统帅一部分旧日支配者绕过南方的正面战场向北突进，并非是要在北海开辟第二战场，实则是当逃命之路遇到阻碍之时的本能反应！”

　　“没错……”奈奥格·索希普继续说道：“就在不久之前，犹格·索托通过‘三柱原神’互相之间特有的感应，发现属于莎布·尼古拉丝的气息突然消散，它使用时空之力得知莎布·尼古拉丝乃是死于阿撒托斯之手，也知道它自己注定难逃一死，所以让我将那东西和这些消息带给你们，并希望玄幻你能够早作准本！”

　　玄幻忽而问道：“却不知犹格·索托现在是否安好？”

　　“它……也已经死了……”奈奥格·索希普沉默片刻，而后悲伤地说道：“我和它都是从‘无名之雾’当中诞生，我们之间也存在着一种冥冥之中的感应，就在片刻之前，这感应的另一端突然消失，我便已经知晓，犹格·索托……已经死了……”

　　卧龙闻言，手中一直摇动的羽扇微微一顿，而后转头对玄幻说道：“先是‘至高母神’莎布·尼古拉丝，后是‘万物归一者’犹格·索托，再加上刚刚陨落你手的‘四元素’之三，旧日支配者当中最强大的强者竟是已经损失过半，阿撒托斯距离取回全部的力量与智慧也就只差几步而已了！”

　　“如此说来，我倒是在无意之中帮了阿撒托斯一个大忙呀！”玄幻苦笑一声，继而若有所思地说道：“对于神王之境的阿撒托斯而言，普通旧日支配者的实力太低，根本无法分润它多少的力量，因此真正足以引起阿撒托斯关注与杀机的，至少也是准圣乃至至圣……”

　　“阿撒托斯急于恢复自身力量，自然会尽可能的挑着修为强大的旧日支配者动手，因此至圣境的旧日支配者便是首当其冲！”卧龙转头对奈奥格·索希普问道：“旧日支配者当中，究竟有多少修为超过至圣境的强者？”

　　奈奥格·索希普缓缓说出一大串的名号：“‘不净者之源’阿布霍斯、‘毁灭之先驱’格赫罗斯、‘蜘蛛之神’阿特拉克·纳克亚、‘群山中之恐怖’夏乌戈纳尔·法格恩、‘冰焰极圈之主’亚弗姆·扎、‘冰寒死寂之神’伊塔库亚、‘象牙玉座之神’兰·提戈斯、‘蟹之主’巴萨坦、‘亵渎之双子’罗伊格尔与札尔、‘亵渎之双子’纳格与耶布、‘阴森寒骨之神’莫尔迪基安……这些都是！”

　　卧龙心中默数一遍，不禁摇头苦笑道：“哈，整整十三位至圣，再加上‘三柱原神’、‘四元素’、各种修为同样不弱的化身以及我们眼前的你，旧日支配者的整体实力当真可怕呀！”

　　玄幻接口问道：“那这其中活着的又有几个？”

　　“这……”奈奥格·索希普思索片刻，十分不确定地说道：“恐怕……只剩五六个了吧……”

　　卧龙一边思索一边说道：“五六个，加上你和‘三柱原神’之中仅剩的‘信使’奈亚拉托提普，便是七到八位，但即便如此却也已经不到原来的一半，如此说来阿撒托斯竟是已经取回大半的力量与神智，看来我们与这位‘魔神之首’正面对上的日子，也已经不远了呀！”

　　“不，恐怕没那么简单！”玄幻忽而出言否定，在三人不解的目光之中，玄幻继而说道：“我们的这些推论，皆是以我们所知的常理作为基础依照，但是正所谓‘圣人之下，皆为蝼蚁’，与圣人平级的神王究竟有着多么强大的威能，根本不是我们光凭想象便能知晓，特别当对方是如阿撒托斯这般成为神王不知多少年，恐怕比之三清、二圣和女娲娘娘成圣的时间还要久远，妄图以常理计算它的一切，本身就是一种错误！”

　　“……确实如此！”卧龙重新静下心神，思索片刻之后说道：“阿撒托斯最开始时候的恢复，乃是因为犹格·索托打开了银之门，如此看来那座所谓的银之门当中，应该封印了与阿撒托斯关系极为紧密之物，可能是阿撒托斯的伴生灵宝，亦或许是他身体的一部分，不过最有可能的答案……便是阿撒托斯的理智！”

　　心知卧龙明白了自己的意思，微微点了点头的玄幻继而说道：“若非理智全无，阿撒托斯怎么可能会让旧日支配者分摊它的力量，这种不同寻常的事情背后，注定会有一个更加不同寻常的起点！”

　　紫龙不解地问道：“但阿撒托斯毕竟也是神王之尊，克苏鲁大世界的世界意识再怎么疯狂，也不可能将一个理智全无的家伙生生提到神王的位置上！”

　　“所以答案就很明白了！”摇了摇手中羽扇，卧龙微笑道：“最初获得神王尊位的阿撒托斯，绝不是后来那般的疯狂，从它成就神王到分裂出‘黑暗’、‘混沌’和‘无名之雾’之间的这段时间之中，定是曾经发生了某些事情，使得阿撒托斯的理智被封印在了银之门中，失去理智的阿撒托斯陷入了疯狂之中，而后才是旧日支配者的诞生！”

　　玄幻缓缓伸出两根手指说道：“这样整理下来，最关键问题就只剩下了两个！”

　　卧龙点头说道：“第一，银之门究竟是谁建立的！”

　　玄幻说道：“能够将神王境的阿撒托斯的理智封印起来，建造神之门的强者至少也是与它同一层次的强大存在，他若是克苏鲁大事记的原生神王，绝不可能不在克苏鲁大世界的历史之中留下痕迹，但至今为止我们对于他的存在却仅能凭借推测判断，并没有直接的证据证明确实有这个人存在过，若非我们推断有误，便是这人并非是克苏鲁大世界之人，而是因为某种原因进入到了克苏鲁大世界之中，与已经成为神王的阿撒托斯发生一场大战，并且战而胜之！”

　　“但是如此一来，却又牵扯到第二个问题！”卧龙左手羽扇微摇，右手缓缓抬起并且伸出两根手指说道：“第二个问题，既然建造银之门的人有着如此强大的实力，他当初为何不直接将阿撒托斯斩杀以绝后患，而是以如此费力不讨好还有莫大后患的方法呢！”

　　“这……正是我们最需要关注的问题！”想到片刻之前才刚刚落入自己手中的那颗光球，玄幻俊美的脸上露出一抹意味深长的笑容说道：“或许我已经知道这其中的原因，但是……”

　　“但是不能说，对吗？”在看到玄幻点头确认之后，卧龙也没有继续深究，而是以他那深邃而又睿智的目光与玄幻对视起来。

　　良久之后，卧龙点了点头说道：“需要我怎么配合你？”

　　玄幻微笑道：“我已经布置好了一切，只需前辈在必要的时候……动用你一直隐藏的那张底牌！”

　　听到玄幻突然提及自己的底牌，卧龙并未露出丝毫惊讶之色，反倒是一副“果然如此”的表情，微笑道：“你果然已经猜到我所隐藏的底牌究竟是什么了，对吗！”

　　玄幻笑道：“若非如此，即便是如今已经实力大进的我，也不敢轻易面对如阿撒托斯这般神王之境的强敌呀！”

　　卧龙挥了挥羽扇说道：“既然如此，那你就放手去做吧，这一战……我会全力配合你！”

　　……

　　四国岛，前沿战线。

　　扶刀而立的撼天阙一双虎目眺望远方，看着那宛若逃难一般死命冲击着战线的旧日支配者，以及为了守护防线而尽力厮杀的凶兽和东瀛诸神，沉默不知多久的撼天阙忽而开口说道：“是时候了！”

　　撼天阙身旁的赤羽听闻此言，不断拍打着手心的折扇忽而一滞，探寻的目光转到撼天阙魁梧的身上，当即问道：“你想怎么做？”

　　“一直被动挨打，并不是我的作战风格！”撼天阙缓缓伸手，将插在地上的爱刀血刃神罡缓缓提起，手抚刀刃目光如炬地说道：“我的大刀早已饥渴难耐，被动挨打了这么久，也是时候对旧日支配者发动反攻了！”


第1619章 血刃横空 撼天之威

　　听闻撼天阙竟欲发起反攻，作为临时军师的赤羽几乎不假思索便摇头说道：“如今局势敌强我弱，虽然你的实力足以镇压局势不致恶化，但是我方整体实力逊色旧日支配者一筹也是不争的事实，若想反攻却也没有那么容易！”

　　“何必算计那么多，有时候过多的算计，反倒不如直来直去实力比拼更有优势！”撼天阙将血刃神罡横于身侧，一步一步向着那正在激战的天空走去，口中十分霸道地说道：“这反攻之战，有我……就足够了！”

　　憾天无道，唯吾嚣狂。

　　逆宇掩宙，再创神荒！

　　口念诗号，气势骁狂，恶首撼天阙威临战场，不断前行的身躯威武雄壮，杀气与煞气交织成血色洪流不分敌我的爆发开来！

　　一时间无论是东瀛诸神、凶煞魔兽还是旧日支配者，尽皆感觉心中一颤，仿佛逼命的危机已经降临在自己头上，这种感觉令激战当中的双方情不自禁的停了下来，横跨数千万里的庞大战场，竟因一人为之一静！

　　只见撼天阙将血刃神罡横在身前，一双虎目缓缓扫过整个战场，声音隆隆宛若闷雷般说道：“来吧！用你们的性命，铸就我撼天阙的威名！”

　　逼命威胁扑面而至，神智疯狂宛若野兽的旧日支配者下意识便要转身逃走，但是想到身后威胁正在不断逼近的阿撒托斯，本欲逃走的旧日支配者们又陷入进退两难的犹豫之中。

　　前方是至圣境巅峰的万恶之首，身后是早已踏足神王境不知多少万年的极恶魔神，相较之下无疑面对前者更有生机，因此那数以百万计的旧日支配者仅仅犹豫片刻，便齐齐发出难听之极的嘶鸣，而后各自施展手段神通，自四面八方向着撼天阙攻了过来！

　　旧日支配者虽然都是由“至高母神”莎布·尼古拉丝所生，但是由于莎布·尼古拉丝那扭曲而又混乱的特质，令它生出的旧日支配者也是歪七扭八各不相同，就好似小朋友们随便用各种零件拼凑起来的残次品一般，另一些胆小的人看一眼就能够做恶梦。

　　而正是因为旧日支配者这种好似胡拼乱造的特性，使得每一个旧日支配者所擅长的能力也都是各不相同，此时数以百万计的旧日支配者同时发起攻击，撼天阙所要面对的自然也是数以百万计不同种类的攻击，其数量之繁杂便已足够令人眼花缭乱，别提这其中诸多阴险诡秘的攻击更是令人防不胜防，寻常至圣面对如此局面，说不得也要手忙脚乱一阵！

　　但偏偏他们此刻所面对的并非普通至圣，而是以手中一柄血刃神罡杀的亿万凶煞魔兽胆寒臣服的恶首撼天阙，面对这四面八方齐齐攻来的各种攻击，撼天阙只是面露冷笑，将《皇世惊天宝典》的功法运转起来！

　　“皇世惊天，轮回穷劫！”只见撼天阙身形站定，无形的轮回气劲立时展开，四面八方攻击而来的一切有形与无形的攻击在接触到这气劲的瞬间，便被那不可阻挡的轮回之力剥夺了主导权与原本的形态，化为一道道精纯的能量洪流不断向着撼天阙高举过头顶的左手之中汇聚，最终化为一团宛若太阳一般巨大而又耀眼的光华！

　　“破乾坤！”随着一声长啸，撼天阙猛的一握那托举过头顶的左手，那团耀眼的巨大能量随之破裂，恐怖的威能化为肉眼可见的凶猛冲击扩散而出，不但将旧日支配者们后续的攻击尽数抵消，余威的后劲还将旧日支配者们纷纷震飞出去！

　　“皇世惊天，星辰万变！”眼见如此机会，撼天阙自是不会放过，只见他那收回的左手握在血刃神罡之上，又单手持刀改为双手握刀，随着撼天阙脚下前踏一步，体内“轮回劫”功法瞬间被“星辰变”所取代，撼天阙那原本就煞气逼人的法力经过“星辰变”的凝聚转化之后，化为一道肉眼可见宛若实质的猩红光芒附着在血刃神罡的刀锋之上！

　　“破空……千狼影！”伴随着撼天阙再次发出一声长啸，猩红的刀罡随着大刀的挥动而飞射出来，便见这道猩红的斩击当空分化，每一道猩红刀罡正好对应一个旧日支配者，便如无数个撼天阙挥舞着血刃神罡一般，一道道刀罡瞬间掠过旧日支配者们那庞大的身躯！

　　下一瞬间，刀罡威能同时爆发，数以百万计的旧日支配者身上同时破裂开横贯身躯的巨大的伤口，黑色、绿色、红色、灰色的各色血液当空洒落，将那原本蔚蓝色的大海染成五颜六色，无数血肉肢体当空坠落，唯有撼天阙傲然身姿挺拔依旧！

　　“单刀开路，血刃横空，果然好气魄！”亲眼看到这一幕的赤羽心中为之惊叹不已，既然撼天阙已经凭借自身强悍实力做出表率，赤羽自然也没有什么可犹豫的了，于是赤羽高声说道：“既然如此，那便吹响反攻的号角吧！来人！”

　　赤羽话音方落，一道身影便已出现在赤羽背后，单膝跪地恭敬应道：“军师大人！”

　　赤羽拍打着手心的折扇猛的一定，口中厉声说道：“传吾命令，命凶兽军团跟随上撼天阙的脚步，对旧日支配者发起反攻！命东瀛诸神自西侧包抄，务必全歼来犯之敌，绝不可有任何漏网之鱼！”

　　传令之人颇为犹豫地说道：“但……那些凶兽只会听从撼天阙一个人的命令……”

　　那人话音未落，便见赤羽从袖口之中拿出一枚令牌，令牌之上属于撼天阙的气息十分清晰，却是撼天阙早已交给赤羽，让他在必要时刻帮助自己指挥凶兽军团的信物，赤羽随手将那令牌扔到传令之人的手中，而后说道：“你持此令牌前去传令，凶兽军团莫敢不从！去吧！”

　　“是！”那人领命退下。

　　“算算时间，我命人往本州岛驻扎的龙族军团处请求的援军也应该快要到达了……”赤羽嘴角露出一抹一切都在掌握的微笑，缓缓打开手中的赤羽扇缓缓扇动，一副运筹帷幄的姿态说道：“虽然绝强的实力确实是一切算计谋划的克星，但若是算计与实力能够相辅相成，岂非事半功倍么！”

　　不多时东瀛诸神与凶兽军团便有了动作，原本在天空、海洋之中与旧日支配者激战的东瀛诸神纷纷撤出战场，转而在战场西侧构筑起一条绵延亿万里之遥，横贯东瀛大世界与克苏鲁大世界交界处近半长度的巨大防线。

　　与此同时，数以亿计的凶煞魔兽跟随着撼天阙势不可挡的沉稳步伐，对已经遭受重创的旧日支配者军团发起猛攻，这些凶煞魔兽单以实力而论，自然不是单体实力强悍到极点的旧日支配者的对手，但这些旧日支配者却皆已在撼天阙极招之下遭受重创，再加上凶兽军团压倒性的数量优势，却是令战局缓缓向着凶兽一方倾斜。

　　随着凶兽军团发动凶猛攻势，撼天阙更是一骑当千，勇猛无敌，感受到越来越浓郁死亡气息的旧日支配者不约而同的选择绕开撼天阙与凶兽军团所在的正面战场，转而将左右两翼当做突破口，特别是没有任何人镇守的东侧，更是旧日支配者逃命的第一选择。

　　但就在被撼天阙杀威震慑的旧日支配者看到一抹生机之时，赤羽却用他早就已经进行的布置告诉所有的旧日支配者，希望与绝望往往只有一线之差，前一秒还触手可及的生路之门，下一秒便很有可能被无情的堵住，只因就在此时，因赤羽命人传信而自本州岛赶来支援的龙族军团，终于赶到了！

　　龙族军团方一参战，便展现出无愧四海霸主之名的素质与大局观，临时接替卧龙指挥之权的龙族强者敖放只用目光一扫当前局势，便已对赤羽的布置有所明悟，他当即命令龙族军团组成战阵，堵住了位于东方的那个巨大缺口，将这临时构建的合围之局变的完美无缺！

　　“诶呀，龙族来的真是时候，而且这等战力……啧啧，不愧是在龙凤大战之中，令凤凰和麒麟两族联手方能抗衡的势力呀！”眼见随着龙族参战，原本就已经因为撼天阙自身武力而有所倾斜的战局瞬间崩盘，一直观战的赤羽不禁摇头苦笑道：“除了这最后的一手，吾这一回倒是成了彻头彻尾的看客，吾虽有准圣境后期的修为，但对于这强者如云的无量量劫而言，准圣却是与蝼蚁几无差别，哪怕是准圣之上的至圣，也不过仅是大一点的蝼蚁而已……”

　　说着说着，赤羽却忽然陷入沉默当中，睿智的目光闪过一丝精光与波澜，片刻之后赤羽意味深长的缓缓说道：“不管是不是蝼蚁，实力都是永恒不变的筹码，看来吾也应该增强自身实力，以应对这越来越凶猛的大劫！南明不灭火山……是时候回去一趟了！”


第1620章 郎君闯宫 不速之客

　　克苏鲁大世界，银之门。

　　往日紧闭的大门，如今已经打开了一小半，“魔神之首”阿撒托斯便静静的漂浮在银之门外，横贯不知几千万里的庞大身躯之上的无数张嘴尽数张开，无比贪婪的吞噬着自银之门中不断涌出的黑色气息。

　　“嗯？”不知过了多久，阿撒托斯忽而发出一声惊疑之声，吞噬着黑色气息的动作竟也为之一顿，但片刻之后阿撒托斯的动作便恢复如常，唯有中间那张最大的嘴巴声音隆隆的自言自语道：“旧日支配者突然死了不少……是洪荒之人所为吗……”

　　“算了……旧日支配者的死亡……倒也加快了我的恢复速度……玄幻……”阿撒托斯忽而说出这个它本不应该知道的名字，而且它的语气是如此的愤恨，好像恨不得将玄幻一口一口撕成碎片，但是问题在于它根本没有和玄幻见过哪怕一面，更别提结下多么大的仇怨，难道这真的是单纯的巧合不成？

　　不知过了多久，阿撒托斯终于再次恢复正常，它身体当中那只巨大的独眼死死盯着眼前的银白色大门，巨大的嘴巴无比诡异狰狞的低声笑道：“银之门的封印已经打开……尘封的理智与修为正在回归……当我恢复到巅峰之时……就是我们算总账的时候……等着我吧……哈哈哈哈……”

　　阿撒托斯的笑声是如此的恐怖，仿佛预示着滚滚的血腥正在逼近，当它离开银之门的时候，究竟会掀起怎样的腥风血雨，又将有多少的生灵为之涂炭，恐怕就连阿撒托斯自己都难以想象！

　　……

　　克苏鲁大世界，核心宫殿。

　　往日喧闹的宫殿此时却是无比的死寂，昔日在这里与阿撒托斯一同疯狂的旧日支配者们，早已化为它体内的养分，仅剩这座恐怖阴森宫殿之中几乎无处不在的各色血迹，作为旧日支配者们确实曾经存在过的最后证明，向来人展示着当日所发生的骇人一幕！

　　忽见一道黑色人影缓步走入宫殿之中，皮肤黝黑、面带微笑、气息混沌，这种种迹象无不表明来人的身份，正是如今唯一存活于世的“三柱原神”，“信使”奈亚拉托提普！

　　奈亚拉托提普信步而入，对于核心宫殿之中这副凄惨之象他并未露出丝毫惊讶或是恐惧的神色，而是好似游览名胜古迹一般，一边用极有兴致的目光四处打量，口中一边啧啧称奇道：“诶呀诶呀，好血腥的场面，看来我们那位‘魔神之首’，果然已经取回它的理智，并且离开了这座它呆了亿万年的核心宫殿，那么它现在会去哪里了呢？是去东瀛大世界追猎那些四散逃亡的旧日支配者了？还是去了……银之门呢？”

　　忽而奈亚拉托提普随手一挥，宫殿的中心处便浮现出一张王座，奈亚拉托提普走到王座之上转身坐下，右手支着额头，黝黑的脸上泛起一抹诡诈的笑意，口中意味莫名地说道：“不论它究竟去了哪里，他接下来都必定会与那些来自洪荒的强者对上，而如今洪荒总领东瀛事务的便是那位智计深远到连我都自愧不如的龙族智者卧龙，虽然仅仅是两次会面的互相试探，但我已可以确定，那位卧龙手中定是握有足以应对阿撒托斯的底牌，如此局面之下……坐山观虎斗，才是最好的选择呀！”

　　“哈哈哈……”就在这时，忽听一声嚣狂笑声自核心宫殿之骤然外传了进来，滚滚气势宛若狂风骇浪，令坐在王座之上的奈亚拉托提普不禁面色一变！

　　下一瞬间，一架幽灵马车自虚空之中疾驰而来，核心宫殿之外自然形成的亿万阵法结界瞬间激活，但却无法阻挡幽灵马车半点步伐，就在奈亚拉托提普无比惊讶的目光之中，幽灵马车悍然闯入核心宫殿，来到他的面前！

　　黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马。

　　郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下！

　　口念诗号，气势嚣狂，不等幽灵马车挺稳，便有一道黑白身影从中飞射而出，一言不发，雄浑掌劲便已出手，奈亚拉托提普连忙挥拳迎击，拳掌交接瞬间，巨大的冲击令整座核心宫殿为之一颤，宫殿附近无数星辰瞬间黯然，唯有那道黑白身影傲然挺立，充满战意的目光直视奈亚拉托提普！

　　虽然一拳撼退黑白郎君，但奈亚拉托提普自己却也并不好受，奈亚拉托提普毕竟不是精修武道的武者，虽然旧日支配者肉身强度超凡，但比之来者那从无数劫难之中磨砺出来的肉身却也是有所不及！

　　感受着自拳头之上传来的疼痛之感，自以为一切都在自己掌握之中的奈亚拉托提普终于面色大变，他脸上一直挂着的那一抹假笑缓缓收起，取而代之的是几乎无人见过的狰狞诡笑，奈亚拉托提普一直在阿撒托斯面前刻意隐藏的真面目，此刻终于真正展现出来！

　　便见奈亚拉托提普缓缓从那张都还没坐热的王座上缓缓起身，一边活动着隐隐作痛的右手，一边上下打量着黑白郎君，问道：“你是什么人！”

　　“哈哈哈……”黑白郎君大声笑道：“黑白郎君南宫恨，今日特来取你首级！”

　　“你要杀我？”奈亚拉托提普眉头微皱，不解地问道：“你我往日无怨，近日无仇，我甚至连见都没有见过你一面，你为什么要杀我！”

　　“不错，你我无冤无仇，但黑白郎君杀人，从来不需要理由！”黑白郎君冷哼道：“虽然我并不知道默苍离为何要我杀你，但我劝你还是拿出你的全力，让黑白郎君畅快一战，若是如此，我还可让你死的痛快一点！”

　　“默苍离……”默念着黑白郎君无意之间透露出的这个名字，奈亚拉托提普想了片刻也没有想明白自己究竟何时得罪过这个人，但既然没有结果那便不需要结果，敌人都打上门来了，若是不欲还击，岂非太落他奈亚拉托提普“三柱原神”之名了！

　　便见奈亚拉托提普毫无征兆一抬双手，混沌色的能量流在他双手之间骤然汇聚，而后化为亿万道冲击波爆裂而出，向着黑白郎君席卷而去！

　　这混沌色的能量所过之处，一切物质尽皆为其同化，极招尚未触及黑白郎君身形之时，原本庄严雄伟的核心宫殿便已被这一道道的混沌冲击打的粉身了大半，赫赫威势着实惊人！

　　“是与始祖母神达努相同的混沌规则！”感受到奈亚拉托提普出手之时所浮现而出的规则气息，黑白郎君立时对于敌人的底细有所明悟，但是黑白郎君心中更加清楚，比之那因为失去肉身而无法完全发挥出混沌规则威力的达努而言，眼前的敌人无疑更加强大，也更能引起他的战意！

　　于是就在转瞬之间，黑白郎君心中的惊讶化为更加凶猛的战意，就在正面袭来的混沌冲击即将及体的瞬间，黑白郎君化掌为拳，极招出手！

　　“怒马凌关！”只见黑白郎君双拳挥舞，拳势汹汹恍若万马奔腾，黑白两色的拳劲便如一颗颗流星一般，纷纷迎上了不断袭来的混沌冲击！

　　拳劲、冲击当空碰撞，仿佛无休止的碰撞轰鸣化作滚滚无形冲击，将那剩余的小半核心宫殿震得粉碎，昔日“魔神之首”阿撒托斯疯狂喧闹之所，竟是在两人初次交锋之中便已化为宇宙的尘埃！

　　“离合并流！”一击平手，黑白郎君毫不犹豫再度出手，只见黑白郎君双手一推，黑白之色的阴阳二气瞬间激射而出，白色阳气直线向前，黑色阴气则如螺旋一般环绕于阳气之外，而且在飞射的过程当中不断重复碰撞、分离。

　　每一次碰撞，阴阳之气的威能都会有所暴增，当掌劲突破那不断飞射的混沌冲击而来到奈亚拉托提普面前之时，其威力比之出手之时却是增强十倍不止，威势之强却是令奈亚拉托提普暗自心惊不已！

　　但是即便如此，面对这逼面而来的凶猛掌劲，奈亚拉托提普竟是不闪不避，更加没有丝毫抵挡的动作，任由这凶猛的掌劲打在自己身上，而后……穿身而过！

　　“哈哈哈……”忽听奈亚拉托提普放声大笑，那被黑白郎君掌劲打穿胸口的身体一点一点被混沌色的能量填充，而后重新恢复成未曾受伤的模样！

　　伸手摸了摸自己的胸口，奈亚拉托提普冷笑道：“我自‘混沌’之中诞生，我就是‘混沌’之主，你的实力再强，还能奈何得了‘混沌’不成！”

　　黑白郎君闻言冷哼道：“哼，不过是假借‘混沌’之名的冒牌货，竟然还敢如此嚣张，今日黑白郎君就将你的‘混沌’打得粉碎，好叫你知晓黑白郎君的威名！”

　　“诶呀，这里如此热闹，不介意我多插一脚吧！”忽听一个陌生的声音凭空响起，竟是无视宇宙的真空传入两人耳中，对于两人而言同样陌生的气息令他们不约而同选择暂时罢手停战，转而将目光投到那自宇宙尽头面带微笑缓缓走来的……不速之客身上！


第1621章 玛雅智神 玄狐截杀

　　两强激战，却有不速之客突入战局，不约而同选择暂时罢手的两人将目光投到来人身上，感受着对方身上的气息，两人心中不约而同暗吃一惊！

　　倒不是说眼前这位不速之客的气息是多么的磅礴惊人，事实上单从气息上来判断，眼前之人比之修为已达至圣境巅峰的黑白郎君和奈亚拉托提普来说却是略逊一筹，真正令两人吃惊的乃是对方自身的气息之中，竟然他们二人都没有哪怕一丝共同之处！

　　须知每一个人身上的气息虽然各有不同，但出自同一个世界的人，他们身上的气息却多多少少会有一部分共同之处，这就好比各地的方言一般，也是判断一个人出身最直接的方法之一，来人身上的气息却与两人皆无相同之处，这就表明来者既不是洪荒世界之人，也不是克苏鲁大世界之人，而是除此之外的第三方势力！

　　此时洪荒世界与克苏鲁大世界的战况已经无比接近最后的高潮，此时此刻却有其他大千世界之人突然现身，这不但打乱了准备坐收渔翁之利的奈亚拉托提普的全盘计划，更是为这场大战平添不必要的变数，这令一向自以为一切尽在掌握的奈亚拉托提普心中念头急转，他那本就奸猾狡诈的目光也因此明暗不定！

　　而相较于奈亚拉托提普心中那满满的算计不同，黑白郎君心中只有愤怒，对于战斗狂人的黑白郎君而言，天大地大都不如一场酣畅淋漓的大战更大，如今他与奈亚拉托提普的战斗刚刚开始就被来人出言打断，心中战意难消的黑白郎君当即指着来人高声喝道：“你是何人！”

　　便见来人穿着一身黄色麻布长袍，脸上画着三道红色印记，肤色偏红，单从外貌来看有一股野性之感油然而生，但他眼中闪烁的却并非是野性的凶光，而是一抹代表智慧的精光，表明此人绝不似他外表这般狂野不羁！

　　在听到黑白郎君的大喝之后，此人并未露出丝毫不满或是愤怒的神色，反而以洪荒的礼节对两人拱手行了一礼，而后自我介绍道：“玛雅大世界，卡门普斯神族，众神之王柯穆·卡门普斯座下智神斯凯尔，见过两位！”

　　“玛雅大世界的人，为何会出现在克苏鲁大世界！”奈亚拉托提普心中念头一转，便不禁惊讶道：“难道说玛雅大世界也准备插手东瀛战局不成！”

　　奈亚拉托提普的坐山观虎斗之计，便是建立在洪荒战线东方的东瀛战场仅有他克苏鲁大世界一家参战的基础之上，也唯有如此奈亚拉托提普才能获得最大的收获，若是此时又有另外一个大千世界与东方战场接轨，无论这个大千世界究竟是否会与克苏鲁大世界站在统一战线对付洪荒一方，他奈亚拉托提普所能获得的战果都必将大打折扣！

　　更何况此时克苏鲁大世界的旧日支配者因为自身内乱早已损失惨重，阿撒托斯实力虽强却明显与他不是一条战线，此时若有第三方加入的话，恐怕对方坐收渔翁之利的可能性反倒更高一些，这种种令奈亚拉托提普心中不得不升起一抹难以消除的顾虑。

　　“当然……不是！”斯凯尔面带笑意，微微摇头说道：“玛雅大世界与克苏鲁大世界相距甚远，数百年内都没有接轨的可能，即便我们参与到这场大劫之中，那也是大劫中期的事情，至少绝对不会是现在！”

　　奈亚拉托提普却是毫不相信斯凯尔的回答，本就面色黝黑的他此刻更是宛若焦炭一般，冷哼道：“那分属玛雅大世界的你突然出现在此，难道还是观光旅游不成！”

　　“诶，对呀！还有这个理由啊！”斯凯尔一副恍然大悟的表情，而后十分认真的点头说道：“你猜的没错，我正是来克苏鲁大世界观光旅游，你们可以忽略掉我的存在，继续，继续……”

　　“哼，遮遮掩掩的跳梁小丑，吃我一掌！”斯凯尔明显不远透露实情的做法，顿时惹恼了本就心存怒意的黑白郎君，伴随着一声冷哼，黑白郎君骤然出手，当面一掌向着斯凯尔打了过去。

　　“轰！”一声轰鸣，哪怕斯凯尔早有防备，但在黑白郎君刚猛掌劲之下仍是被震飞上百万里有余，感受着手上宛若传来宛若爆裂般的剧痛，斯凯尔却仍是不改面上微笑，只是缓缓将那微微颤抖的右手背到身后，口中说道：“诶呀，好浑厚的掌劲，这力道震得我的手……好麻呀！”

　　“手麻是吗？那么这一招就取你的性命！”斯凯尔越是表现的这般自大，便越是激怒了黑白郎君，本来只是怒火中烧的黑白郎君顿现杀心，脚下一踏，缩地之法立时展开，瞬息之间跨越百万里之遥，闪烁着黑白二色的阴阳二气在他双手汇聚，而后骤然爆发！

　　“阴阳一气！”随着黑白郎君以迅雷之势将双掌印在斯凯尔胸膛之上，原本分于双手的阴阳二气瞬间合一，宛若太极一般的掌劲立时将斯凯尔再次打飞，但一击得手的黑白郎君面色却是猛的一沉，只因他清楚的感觉到这一掌并未彻底命中！

　　原来就在黑白郎君双掌击出的瞬间，已经有所准备的斯凯尔身形骤然后退，因此避过了黑白郎君掌上大部分的力道，而后他竟是又借助那作用在自己身上的剩余掌劲脱离黑白郎君的纠缠，急速向着远方逃窜而去！

　　“哈，有用的情报已经收集完全，多谢你送我一程了！哈哈哈……”伴随着一声大笑，斯凯尔眨眼之间便已彻底消失无踪，哪怕黑白郎君怒发冲冠，但想追却也无从追寻。

　　“可恶！”黑白郎君仰天怒喝，极致的愤怒伴随着他的气势骤然放出，竟是将方圆千万里内飘浮着的一切陨石星辰瞬间震成齑粉，更有一颗小恒星被黑白郎君气势形成的恐怖飓风生生吹灭，威势之强令观看到这一幕的奈亚拉托提普都变了颜色。

　　长啸之后，黑白郎君忽而目光一转看向奈亚拉托提普，他眼中的战意与怒火几乎形成实质一般，哪里还不知道自己成了那无故被殃及的“池鱼”的奈亚拉托提普不禁苦笑道：“这还真是……无妄之灾呀！”

　　……

　　另一边，借着黑白郎君的轻敌侥幸逃脱的斯凯尔终于再次现出身形，此时的他距离方才所在之地早已是在亿万里之外，微微松了口气的他只觉得体内血气难以压抑，伴随着“噗！”的一声，竟是嘴巴一张吐出一大口金色神血！

　　斯凯尔伸手往嘴角一抹，看着手上沾染的金色，斯凯尔不禁惊叹道：“还真是浑厚到令人难以置信的恐怖掌劲，即便我只是借助这股掌劲逃离他们的视线，却也被掌劲之上的余波震伤！”

　　“不过……算了！”斯凯尔手掌微动，金色神血便瞬间消散，而后斯凯尔伸手从怀中拿出一张白色的羊皮，神力灌注之下这张羊皮之上竟是浮现出无数玛雅文字，看着这些文字斯凯尔当即笑道：“反正需要的情报都已经弄到手了，还是赶快回去向伟大的众神之王复命才是！”

　　“想走可以，情报留下！”忽听一个冷漠之声在斯凯尔耳边响起，紧接着一股冰冷死寂的气息竟是在他身后咫尺之地骤然显现，心中大惊的斯凯尔连忙闪身远离，同时转身向着原来的位置望去，便见一位身穿玄色剑袍的青年男子不知何时便已站在自己方才所站之处后方数尺之地，若是对方当时出手偷袭……不及细想斯凯尔额头冷汗便下来了！

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　口念诗号，淡漠无比，死寂般的目光一扫斯凯尔，竟是令他通体发寒，口中大惊道：“你是……”

　　“玄狐！”玄狐缓缓自背后剑匣将爱剑九尾风华缓缓取出，横剑身侧淡漠说道：“留下情报，你可以安然离去，否则……死！”

　　斯凯尔闻言浑身汗毛瞬间乍起，虽然玄狐无论是脸上还是眼神之中都没有丝毫杀意，但却令斯凯尔心生前所未有的危机之感，那双死寂的眼睛就好似在看死人一般，斯凯尔心中虽怒，却更知来人对自己的威胁恐怕还在黑白郎君之上，黑白郎君不过是渴望战斗的武夫，而来人……却是索魂夺命的死神！

　　心知自己不能力敌的斯凯尔心中一动便有了主意，他缓缓将手中那张记载了洪荒诸多情报的白色羊皮举了起来，同时对玄狐说道：“要让我留下情报可以，只要你回答我一个问题，这些情报拱手相送！”

　　“说！”玄狐淡淡的说了一声，淡漠的声音仿佛早已看透斯凯尔心中的算计，又好似根本不在意他究竟是否心存算计，正是这种淡漠反倒令斯凯尔摸不清玄狐的底细。

　　“我只想要知道……”斯凯尔微微停顿片刻，而后无比严肃的看着玄狐说道：“究竟是谁，算到了我会途径这里，从而让你在此拦阻于我！”


第1622章 元素法阵 水晶头骨

　　斯凯尔自付无论是之前暗中前往洪荒探查情报，还是来到这位于洪荒东方的战线观察局势，他的行动都是极为隐秘，应该不会被人察觉到才是。

　　而且即便被人察觉，他所探查的也不过都是洪荒几乎人尽皆知的基本情报，稍微深邃一点的机密他更是碰都不碰，在如今洪荒六面开战的当下，应该没有人会因为这点情报就派出高手截杀自己，特别还是如玄狐这般令自己都感到畏惧，修为明显已经达到至圣境巅峰的至强者，如此做法早已不是大炮打蚊子，而是比原子弹杀细菌还要奢侈！

　　“并非拦阻，只是以防万一！”玄狐微微摇头，淡漠的话语将斯凯尔心中的疑惑立时解开。

　　斯凯尔顿时恍然，原来并非是玄狐有意在此截杀自己，而是因为自己刚才插手了黑白郎君和奈亚拉托提普的战斗，这才引起了一直隐藏在暗处的玄狐的注意，恐怕玄狐误会自己从两人的交手之中得到了某些隐秘的情报，这才出现在自己面前并让自己交出手中的情报，想明白了其中关节，斯凯尔心中不禁嘲笑自己太过小题大做，也太将自己当作一回事了。

　　与此同时斯凯尔心中也在快速思考对策，如果连打都不打就这么直接将手中的羊皮交出去，斯凯尔自己面子上也挂不住，但若是交起手来他还真不是玄狐的对手，为了这么一张记载着并不怎么重要的情报的羊皮搭上自己当真太不值得，思前想去斯凯尔最终还是决定冒险一把，也趁机试探一下洪荒强者的手段！

　　虽然心中瞬间闪过无数思绪，但斯凯尔面上却只是做出一瞬间的沉吟表情，而后便举着羊皮高声说道：“我将羊皮给你，你放我离开！”

　　玄狐淡淡的看了斯凯尔一眼，而后点头应道：“可以！”

　　“接好了！”斯凯尔将羊皮交到左手而后抛向玄狐，空出来的右手当空虚握，一柄水晶权杖瞬间出现在他手中，几乎就在羊皮离手瞬间，一道满是玛雅文字构成的法阵在水晶权杖顶端展开，随着斯凯尔将水晶权杖指向玄狐，一道无属性的神力洪流自其中奔流而出，便如海啸一般向着玄狐席卷而去！

　　“魔剑……十一！”面对斯凯尔突然翻脸，玄狐不慌不忙缓缓举剑，以任飘渺《飘渺绝式》第十一式“涅槃”为基础的魔改之剑瞬间爆发，剑气便如日轮光晕，以玄狐手中九尾风华为中心骤然爆发，璀璨夺目，耀眼奢华，瞬间便将扑面袭来的神力洪流射的千穿百孔，下一瞬间玄狐剑势一变，极招再出！

　　“剑劫，始界洪荒！”只见玄狐静止的身形骤然疾驰，瞬息之间便已穿过那被剑气射的千穿百孔的神力洪流，快慢变幻的诡异剑法划过无法预测的轨迹攻向斯凯尔。

　　“快慢变幻的诡异之招，速度型的战士吗？若是换做他人自是难以防范，但可惜你遇到的……是我！”斯凯尔哈哈一笑，左手神力一招将羊皮重新收回手中，右手水晶权杖凭空一顿，斯凯尔脚下顿时浮现出一座写满玛雅符文的正方形法阵，地水火风四系元素分别于法阵四角之处凝聚，最终化为一道黄、蓝、红、绿四色光华交复轮转的无形屏障护在身外。

　　玄狐此招以诡异莫测的剑速变幻著称，若是遇到擅长武道近战的敌人定可打他一个措手不及，但一眼看穿这一点的斯凯尔毫不犹豫选择了看似最为笨拙，实则最为有效的结界屏障最为防御手段，加之地水火风相生相克的特性，令这结界屏障更是具有了自我愈合的特点，只要玄狐无法在一瞬间爆发出令四处节点尽数崩溃的强悍手段，就无法对其中的斯凯尔造成任何威胁！

　　玄狐此招剑法本就是以速度见长，相应的自然也就放弃了一部分的攻击威力，即便有着天神兵等级的九尾风华加持威能，但当玄狐剑锋划过结界屏障之时，却也只能带起一连串宛若水波一般的震颤，法阵四角之处的四元素光华暗淡一瞬间便恢复如初。

　　看到这一幕的斯凯尔嘴角笑容越盛，但心知对方修为在自己之上的斯凯尔不敢有丝毫大意，手中水晶权杖当空再次一顿，法阵四角之处的四元素顿时暴涨，并且开始吸纳空间之中所弥散的一切能量增强自身，连带整座法阵面积急速膨胀，眨眼间便已化为一座横贯百万里的庞然大物。

　　早在法阵扩大的瞬间，玄狐便已放弃攻击闪身后退，眼见大阵发生如此巨变，心知不能继续有所保留的玄狐毫不犹豫，再开灭世之阵！

　　“斩武道，开阵！”玄狐开阵，威势惊天，磅礴的剑气向着四面八方逸散开来，眨眼间便将方圆数千万里尽皆化为除剑之外再无他物的死寂空间，更是将斯凯尔身后退路彻底断绝！

　　“不好！”未曾想到一直是纯粹武者姿态的玄狐，竟是突然展现出如此大范围的封锁手段，这宛若领域一般几乎自成一界的剑阵将斯凯尔所在的法阵彻底封锁其中，心中暗道失算的斯凯尔不欲继续与玄狐硬拼，转而开始准备破阵的手段！

　　修为略逊又失了先机，斯凯尔顿时落入不利的局面，虽然他并非没有强力的破局手段，但这些手段要么代价巨大，要么就需要一定的时间准备，等他用出来黄花菜都凉了！

　　忽而斯凯尔将手中羊皮往外一抛，这不惜与玄狐开战也要保住之物，在此时的斯凯尔手中却是好似随手可弃的废品一般，便见斯凯尔将再次空闲出来的左手探入怀中，好似握住了什么东西一般，此物入手的斯凯尔顿时仿佛安心了不少，眼中算计的精光也再次变得炽烈起来！

　　就在这时，剑阵展开的玄狐再次有了动作，只见玄狐身后缓缓形成六只剑气所化的羽翼，剑翼一震玄狐便飞到了斯凯尔的头顶之上，玄狐剑指一抚九尾风华锋利剑身，而后骤然挥下！

　　“斩武道……摧日！”一声轻喝，剑锋挥动，仿佛比太阳还要炽烈夺目的剑气瞬间斩在斯凯尔身外法阵之上，足以掩盖乃至摧毁太阳的极致光辉正面碰撞光华流转生生不息的四元素，剑气无法在瞬间摧毁法阵，而法阵也无法彻底抵消剑气威能，虽然任谁都知道这不过是结果揭晓之前的最后宁静，但此时……两者一时却是相持不下，陷入僵局！

　　“机会！”趁着这僵持的瞬间，斯凯尔猛的将自己怀中之物扔了出去，那是一颗手掌大小的水晶头骨，就在脱离斯凯尔掌握的瞬间，这颗水晶头骨便骤然暴涨至上千万里的巨大直径，其体积之大甚至从内部将斯凯尔布下的四元素法阵生生撑爆，但斯凯尔对此非但不以为意，反倒露出一抹胜券在握的笑容！

　　忽见这颗巨大的水晶头骨嘴巴一张，便将玄狐射出的炽烈剑气吞入其中，肉眼可以看穿的剔透之物当中却是别有洞天，玄狐便清晰的看到剑气自水晶头骨的嘴巴进入之时，便被吸入一个宛若黑洞一般的空间之中，从此宛若泥牛入海再无踪迹。

　　不等玄狐多加思索，这个黑洞便骤然放出巨大吸力，又有无数细若游丝的黑色丝线从中射出，纷纷缠绕在玄狐的四肢和脖子之上，将玄狐一点一点向着黑洞之中拉扯过去。

　　心中的危机之感告诉玄狐，这个黑洞定是危险无比，玄狐毫不犹豫将剑气自浑身毛孔爆发而出，将缠绕在身外的黑色丝线尽数斩断，而后扇动身后剑翼欲逃离黑洞的吸引之力，却不想这黑洞吸力之强，竟是更在剑翼飞行力量之上，任凭玄狐六支剑翼与自身剑遁同时展开，却也无法脱离黑洞的影响，反倒一点一点被向着水晶头骨拉了过去！

　　斯凯尔见状干脆将四元素法阵撤掉，看着玄狐奋力挣扎却脱身不得的狼狈模样高声笑道：“哈哈哈……这可是我临行之时，神王陛下赐予的保命之物，其中蕴含着堪比神王陛下全力一击的无敌威力，不过对付你却用不到完全发挥这股力量，十分之一就完全足够了！”

　　斯凯尔扔出的这枚水晶头骨，从本质上来讲与赤羽手中的朱雀翎羽和当年海王尼普顿所用的朱庇特雷球乃是同样的东西，都是实力已经达到某个顶点的至强者，以某种秘法将自己全力一击的威能或是一滴精血封入某个物品之中，交给属下或是后辈以防遇到无法战胜的强敌之时以作自保之用。

　　不过相较之下斯凯尔手中的水晶头骨无疑更加高端一些，因为水晶头骨之中所蕴含的威能输出之时可以被斯凯尔控制，而不像朱雀翎羽那般只是单纯的消耗品，而且只要斯凯尔不一次性将水晶头骨之中蕴含的威能用光，其中威能便会通过时间缓缓恢复，正是凭借着一十三颗这样的水晶头骨，卡门普斯神族才能稳居玛雅大世界四大神族之列，没有因为顶级强者的数量不足，而被其余三大神族吞并！


第1623章 灭世护世 史艳文至

　　头骨诡异，黑洞凶猛，玄狐却是始终无法脱离黑洞拉扯，哪怕没有了身外束缚的黑色丝线，仍是无法避免一点一点被向着黑洞拉扯过去的结果，眼见如此局面，玄狐目光一凝，决心铤而走险！

　　“斩武道，护世！”灭世之剑，护世之招，这宛若天敌的两者在玄狐手中达成完美融合，令玄狐身后那六支由无数剑气汇聚而成的剑翼瞬间暴涨无数倍，便如六张巨大的黑色天幕一般，几乎将那直径千万里的水晶头骨都彻底掩盖住。

　　忽见这六支巨大剑翼向着水晶头骨的嘴巴之中猛的一伸，亿万剑气瞬间脱离剑翼，自四面八方射入水晶头骨嘴巴当中的黑洞之内，随着玄狐心念一动，亿万剑气在被黑洞消化之前猛的引爆！

　　“轰！”一声耳朵根本无法承受的巨大轰鸣骤然响起，由内而外的爆裂威能与由外而内的牵引之力互相冲撞，引动无法预料的化学反应，最终化为震撼万物的绝世冲击，肉眼可见的冲击波扩散速度之快，竟是连玄狐和斯凯尔都来不及脱身，结果毫无准备的两人双双中招！

　　正面承受冲击之威的玄狐身后剑翼瞬间破碎，整个人宛若一团破布一般被抛向远方，黑色的魔气在玄狐身上不断蔓延，急速修复着他几近破碎的身躯。

　　但这冲击波之中所蕴含的威能实在太过强悍，哪怕是这令玄狐几乎获得不死之身的魔气，都无法将冲击力彻底抵消，便见玄狐刚刚修复完全的身体瞬间再次破裂，而那刚刚消散的黑色魔气再次浮现，又一次展开对玄狐身体的修复工作。

　　就这么眨眼的功夫，玄狐的身体便已重复上千次破碎、修复的过程，这其中的剧烈痛苦令一向淡漠乃至死寂的玄狐都面露痛苦之色。

　　但玄狐不愧是玄狐，哪怕面对这痛彻骨髓的巨大痛苦，玄狐也是死死咬紧牙关，绝不发出哪怕一声痛呼，他更是强打精神，借助痛苦来磨练自己的意志，这等惊人之事说出去都没有人信，但确确实实在玄狐身上得以实现！

　　“噗！”良久之后，玄狐忽而吐出一口淤血，他的面色也随着这口淤血吐出渐渐变得舒缓起来，那冲击之中所蕴含的威能虽然恐怖，但却毕竟只是无根之木，无源之水，其破坏力终究不敌玄狐体内生生不息的魔气，随着这口淤血的吐出，玄狐的伤势已经恢复大半，至少已经不影响他自身的实力发挥了！

　　“唔……”另一边，将水晶头骨重新召回手中的斯凯尔发出一声闷哼，他的面色红白不定，显然也在之前的冲击之中收到波及，不过由于斯凯尔的正面有水晶头骨阻挡，使得他并未如玄狐那般直接遭受冲击侵袭，虽然感觉体内气血翻涌神力激荡，但实则并无大碍。

　　不过因为体内的剧烈不适之感，令斯凯尔错失了补刀的最佳时机，当斯凯尔重新平复体内状态之后，却发现在他心中必死无疑的玄狐，竟然已经再次睁开了眼睛，这令斯凯尔不禁惊叹道：“虽然我仅仅激发了水晶头骨十分之一的威能，但那毕竟是神王陛下的全力一击为基础，你竟然能够将这一招正面击破，我不得不承认我确实小看你了，玄狐！”

　　“但这一次，我不会再犯这种低级的错误……”斯凯尔将手中的水晶头骨举在身前，磅礴的神力自水晶头骨之上爆发而出，这正是水晶头骨再次激发的前兆，但这一次水晶头骨之上所散发出的恐怖气势，竟比之上一次高了将近十倍！

　　托举着手中之物，斯凯尔脸上露出一抹即将灭杀一位比自己修为更高的对手的疯狂笑容，对着玄狐高声说道：“为了表达对你的敬意，我将舍弃这颗水晶头骨，以其中蕴含的全部威能，送你上路！”

　　但就在水晶头骨即将脱手飞出的瞬间，忽见一道宛若昊日般的刚猛掌劲自遥远的宇宙尽头骤然打来，以令人无比惊叹的准度分毫不差的打在水晶头骨之上，出人意料的强悍攻击令水晶头骨直接脱离斯凯尔的掌握，向着遥远的星空飞去！

　　斯凯尔心中大吃一惊，连忙飞身而起将水晶头骨重新纳入掌握，也幸好他做出了如此选择，而不是抢先去看来人的模样，否则威能已经被激发的水晶头骨无人操控之下，其威能一旦爆发却是足以令斯凯尔自身都受到直接波及！

　　当水晶头骨重新入手之后，觉得一切又重回掌握的斯凯尔这才将目光转向这突然杀出的不速之客，一面将手中水晶头骨挡在身前做戒备状，一面高声喝道：“什么人！”

　　回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何。

　　绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。

　　口念诗号，白衣飘然，儒家始祖史艳文缓步现身，脚下缩地成寸，每一迈步便可走过百万里之遥，不过十几步史艳文便已来到两人面前。

　　也不知史艳文是有心还是无意，他站的位置正好与玄狐和斯凯尔成三角之位，与玄狐一左一右对斯凯尔产生牵制，不知来人底细的斯凯尔面对这一对二的局面，哪怕是有水晶头骨在手，也是不敢轻易妄动。

　　“在下洪荒儒家史艳文，见过阁下！”史艳文见状当即对斯凯尔拱手说道：“敢问尊驾姓甚名谁，是何来历！”

　　听闻史艳文的自我介绍，斯凯尔心中暗自一惊，须知史艳文虽然并非洪荒六大圣人，也不是天庭、地府、三教、百族那些成名久远的老牌强者，但是史艳文的大名在洪荒修士之中当可称得上如雷贯耳，无数修士对他的敬仰甚至还在六圣之上，只因他是唯一一位，拒绝过圣位之人！

　　当年鲁国曲阜一战，洪荒有许多大神通者或真身下凡或化身入世参与其中，即便没有参与的大神通者也都将目光投到了那里，但是由于当时现身于曲阜的玄幻不想过早的出现在世人的关注之下，因此他以幻想法则覆盖战场，令大神通者们神识之中看到的拒绝鸿蒙紫气之人并非是玄幻本人，而是史艳文！

　　那一战之后，史艳文力拒圣位诱惑，将鸿蒙紫气交由兵圣孙武的消息很快便传的人尽皆知，有的人称赞史艳文不畏诱惑，也有人说史艳文实在太傻，但所有人都不得不承认，若是双方易地而处，他们绝对做不到如史艳文这般果决，正因如此哪怕是昔日曾与史艳文敌对的大神通者，在提到他的时候也不得不称赞一句：“史艳文，真君子也！”

　　如今这样一位人物就站在自己面前，这等震撼比之神王亲临也是差不了多少，加之方才史艳文那宛若惊鸿的一掌之威，令斯凯尔至今难以忘怀，斯凯尔心中战意瞬间消散大半，更是连忙对史艳文行礼说道：“玛雅大世界，卡门普斯神族，众神之王柯穆·卡门普斯座下智神斯凯尔，见过阁下！”

　　“你怎会……”玄狐缓缓开口，淡漠的语气难掩惊讶之意，只因玄狐深知儒家弟子向来礼仪繁重，身为儒家始祖的史艳文此行更是注定有来无回，儒家弟子定会以大礼送别史艳文，而不似他和黑白郎君这般无牵无挂，收到消息便可启程，如此一来史艳文启程日期必定将会大幅推后，至少绝对不会在此时出现于此！

　　察觉到玄狐心中的疑惑，史艳文微微一笑，解释道：“儒家事务我早已交由子渊（颜回）和子舆（曾参）代为打理，又有孟轲坐镇儒家圣地圣贤庄，一切事宜皆无需我操心，所以我便在不惊动所有人的情况之下悄然离开，免得他们得知我要离去之后又要耽误时间！”

　　此时的斯凯尔已经逐渐恢复平静，通过史艳文和玄狐这片刻的谈话，斯凯尔确信两人即便不是朋友，至少也是多年旧识，认定两人目标定是相同的斯凯尔当即说道：“史君子现身于此，恐怕也是为了阻拦我将情报送回玛雅大世界的喽？”

　　“正是如此！”既然能被世间君子以为标榜，史艳文自然不屑在明人面前说暗话，因此史艳文毫不避讳自己的来意，点了点头说道：“还请阁下将那卷记载了洪荒情报的羊皮交出，并以神名发誓绝不透露其中内容，艳文自然不会与阁下为难！”

　　“哈哈哈……”听闻史艳文之言，斯凯尔忽而高声大笑起来，他一边笑着，一边将手中水晶头骨举过头顶，片刻之后笑声渐落的斯凯尔大声说道：“只要水晶头骨之中的能量未曾耗尽，神王之下无人能够阻拦我的去路，我虽然敬佩你史艳文的为人，但你……又凭什么让我交出情报！”

　　“这嘛……”便见史艳文做思索状，片刻之后竟是点头说道：“其实我仔细想了一下，既然洪荒未有阁下名声流传，显然阁下探听情报的动作十分小心谨慎，如此一来阁下所能探听到的也就只有明面之上广为流传的那些，对于各大教派、各方势力以及各个种族的新密隐私恐怕难以触及，若是如此……这情报让阁下带回去，于大局却也并无太大关系！”


第1624章 郎君驰援 极招再现

　　出人意料的回答，令斯凯尔根本摸不清史艳文心中究竟在想什么，但既然史艳文的回答正是他所需要的结果，斯凯尔也并未在这些细枝末节上多费心思，而是对史艳文拱手笑道：“呵呵，若是所有人都如阁下这般明理，世间岂不少了许多不必要的纷争……”

　　“但是……”斯凯尔话音未落，史艳文却骤然话锋一转，沉声说道：“我曾对弟子明言，为君子者，当‘以直报怨，以德报德’，玄狐与我皆为本尊化身，你伤玄狐便是与我结怨，我……自当还之！”

　　“说了这么半天，还是要打！”微微一愣，斯凯尔面上的微笑瞬间消散，他再次举起了手中的水晶头骨，但口中却也不禁问了一句：“既然如此，史君子又有说这些的必要吗？”

　　“呵呵，当然有！”史艳文微笑着点了点头，伸手往斯凯尔身后的方向一指，意味莫名地说道：“因为若是不说这么多，又怎么能够拖延到……它的到来呢！”

　　“嗯？”斯凯尔眉头一皱，虽然他下意识的认为这是史艳文在声东击西，但想到史艳文往日那君子正派的作风，令斯凯尔情不自禁的微微转头看向身后，结果正好看到那宛若横贯宇宙一般自黑暗之中缓缓浮现的巨大身影！

　　“‘魔神之首’阿撒托斯！糟糕，中计了！”斯凯尔一声惊呼，心中念头却是运转到极致，不过片刻斯凯尔便已恍然，定是他方才催动水晶头骨之时，水晶头骨之中所散发而出的神王气息惊动了不知身在何处的阿撒托斯，这才引得阿撒托斯的突然到来，而史艳文正是算准了阿撒托斯定会现身这一点，所以才以言语拖延时间，结果斯凯尔果然中计了！

　　阿撒托斯可不管斯凯尔心中是怎样的念头急转，又是怎样的追悔莫及，自黑暗之中现身的阿撒托斯话都不说一个字，直接将身体中间那最大的嘴巴一张，一道黑到极致的光华激射而出，范围之广竟是将相隔上千万里的玄狐、史艳文和斯凯尔三人尽皆笼罩在内，而以三人三角形的站位来看，斯凯尔竟是成了挡在玄狐和史艳文身前的盾牌！

　　突然的攻击加之气机的锁定，令斯凯尔根本无处可逃，心中惊怒交加的斯凯尔此刻展现出了前所未有的果决，他直接将手中水晶头骨之中所蕴含的威能全部激活，而后猛的将水晶头骨对着激射而来的黑光扔了过去！

　　水晶头骨正面迎上激射而来的黑光，玛雅大世界与克苏鲁大世界两大神王之威此刻正面碰撞，那一瞬间当真应了“太上老君”之言，除了那一抹令三人都无法直视的耀眼光华骤然闪起之外，竟是一丝声音都没有传入三人耳中。

　　但三人心中却是十分清楚，没有声音才是最为可怕的结果，因为这就意味着两大神王碰撞的威能并未宣泄开来，而是会在不知何时突然爆发，便如悬在头顶的达摩克利斯之剑那般，令人不敢轻举妄动！

　　但这既是危机也是机会，察觉到这一点的三人毫不犹豫闪身就走，以三人威能瞬息之间便已逃出亿万里之外，若是换做其他的对手，这段距离已经足以脱身，但当对手是神王境的阿撒托斯之时，这点距离却是显得如此微不足道！

　　便见阿撒托斯身上那亿万条触手当中的三条瞬间变长，瞬息之间便已穿越亿万里之遥缠绕在那急速远逃的三人身上，任凭三人如何挣扎，这三条触手却是丝毫不为所动，随着阿撒托斯的拉扯将三人再次带回它的面前，而这一次……三人手中却是已经没有水晶头骨这等至宝了！

　　“死！”阿撒托斯巨大的嘴巴之中传出一声低沉而又无比凶残的嘶吼，这索命的魔音化为肉眼可见的层层音波不断冲刷在三人的身上，便如一把把无形的钢刀，顺着三人浑身毛孔直入五脏六腑，从内部不断破坏着三人的身体。

　　不过眨眼之间，首当其中而又修为略低的斯凯尔便已无法忍受，伴随着一声无比凄厉的惨叫，斯凯尔竟是整个人凭空爆裂，金色的血肉甚至都来不及喷洒便淹没在紧随而至的声波之中，就连他苦修不知多少万年的神魂，也在声波的不断冲刷之下烟消云散！

　　斯凯尔的死亡，仿佛就是玄狐和史艳文下场的预兆一般，而相较于拥有不死之身的玄狐，史艳文虽然因为精修武道而有着极为不错的身体素质，但在这声波的面前却也坚持不了多久。

　　就在这千钧一发之际，忽见一辆幽灵马车踏着宇宙虚空自远方疾驰而来，车还未到一声嚣狂大笑便已穿越空间的阻隔传入玄狐和史艳文的耳中，也令两人心知……救星来了！

　　“哈哈哈……”笑声嚣狂，战意沸腾，黑白郎君突临战场，化为一道黑白光华挡在史艳文好玄狐面前，感受着扑面而来的恐怖音波，黑白郎君非但丝毫不惧，反倒高声大笑道：“关键时刻，还要看我黑白郎君的呀！”

　　黑白郎君凝神定气，“收化运发”的法门瞬间便被运转至极致，哪怕黑白郎君面上表现的十分嚣狂，但他的心中却是前所未有的沉着，只因他此刻所面对的也前所未见的绝世强敌，若是不能拼尽全力的话便只有失败的下场，而这结局他……承担不起！

　　“收！”便见黑白郎君整个人成“大”字打开，黑色的阴气在身外急速扩展开来，宛若黑色天幕一般阻挡在史艳文和玄狐面前，又有白色阳气在他体内急速运转，凭借阴阳之间相生之理，以阴气将阿撒托斯口中发出的音波尽数吸纳，而后经由阴阳转换的过程，将音波之中蕴含的威能尽数转入自己体内！

　　“唔……”音波入体瞬间，黑白郎君不禁发出一声闷哼，虽然这音波只是阿撒托斯随口吐出，但却也是不折不扣的神王威能，虽然黑白郎君此时修为已经达到被世人称为“半圣”的至圣境巅峰，但一步之差便是天地之别，若非黑白郎君修炼的《毁世不灭体》是一部堪比《九转玄功》的炼体功法，在音波破坏他身体的同时也展开了急速的修复，恐怕黑白郎君此时早已爆体而亡了！

　　“化！”既然死不了，那就不用管自身伤势了，决心拼命的黑白郎君眼中满是如火的战意与无尽的疯狂，他强忍口中几欲喷出的鲜血，凭借意志催动体内阴阳之气在浑身各处大穴化作一个个黑白二色的无形磨盘，将那源源不断吸入体内的音波生生碾碎，一点一点化为己用！

　　将音波逐渐消化的黑白郎君顿觉体内压力减轻不小，一时间自身外不断吸入的恐怖音波和体内阴阳二气的消磨之力逐渐达成一种玄而又玄的平衡，心知时不我待的黑白郎君不及将所有音波尽数消化，便已经开始进行下一个环节。

　　“运！”只见一股白色阳气自黑白郎君眉心泥丸穴顺着经脉蔓延而下，又有一股黑色阴气自丹田气海穴蔓延而上，这两者在黑白郎君胸口膻中穴相合，化作宛若太极一般缓缓旋转的恐怖漩涡，自黑白郎君浑身各处不断化为己用的音波之力源源不断的向着漩涡之中汇聚而来，令漩涡的体积不断加大，旋转速度也不断加快，更是有一股恐怖气息凭空而生，令看到这一幕的阿撒托斯眼中都不禁闪过一抹惊讶，它嘴巴之中一直喷吐着的骇人音波也不禁为之一顿！

　　随着转化而来的威能源源不断汇入膻中穴，黑白郎君顿时觉得胸口极度闷胀，一股不吐不快之感油然而生，原本被黑白郎君含在口中的鲜血顿时“噗！”的一声喷了出来，但黑白郎君心知自己此时决不能够松懈，若是这一口气泄了，他恐怕就没有第二次出招的能力了！

　　一念至此，黑白郎君强提一口气，将极招生生推至极限，霎时间无论是音波之力的消化还是膻中漩涡的汇聚速度瞬间暴涨数倍不止，不过短短几秒钟的时间，黑白郎君便已达到最终的极限，而后……极招爆发！

　　“发！一……气……化……九……百！”赌上尊严与战意的一声怒吼，黑白郎君舍弃一切的最终极招瞬间爆发，九百倍的音波威能反射而出，速度之快却是令近在咫尺的阿撒托斯根本无法躲避便已命中！

　　虽然这声波不过是阿撒托斯随口而发，就好似我们呼吸一般轻松，但当这呼吸以九百倍的威能反射回来的时候，其威力却可媲美十级狂风，再加上声音本身所剧本的震撼特性，令阿撒托斯自己一时之间只觉得脑中嗡嗡直响，根本无法集中精神！

　　趁着阿撒托斯这一瞬间的松懈，身体状况最好的玄狐一把抓住黑白郎君和史艳文，人剑合一向着远方疾驰而去，当阿撒托斯逐渐从音波的影像之中恢复过来之时，却并没有立刻对三人展开追击，也没有丢失猎物般的恼羞成怒，只有一抹奸诈的狞笑在他嘴角缓缓浮现，而后……重归黑暗……


第1625章 试探之局 情报问答

　　东瀛大世界，两界交汇处。

　　随着撼天阙亲自出战，凶兽军团、东瀛诸神与龙族军团三方合围，早已被阿撒托斯吓破了胆，又被撼天阙杀威震撼的旧日支配者战力根本发挥不出七成，经过持续近百日的激战之后，经此逃入东瀛大世界的旧日支配者被尽数歼灭！

　　淡漠的看着东瀛诸神和龙族军团打扫战场的身影，又瞄了一眼因为刚刚经历一场厮杀而兴奋不已高声嚎叫的凶兽大军，默苍离以丝绢缓缓擦拭着手中的青铜古镜，口中无喜无悲地说道：“算算时间，也差不多了……”

　　默苍离话音方落，便见三道身影自两界交会之处急速飞出，瞬息之间便已来到默苍离的面前，其速度之快竟是令龙族军团及东瀛诸神根本连察觉都做不到，唯一有所察觉的撼天阙却只是淡淡的看了三人身影一眼，而后便不再继续关注。

　　看着三人身影落在自己面前，默苍离眼中精光一闪而逝，但口中却仍是一如既往的淡漠说道：“你们回来了！”

　　“差点就回不来了！”想到之前遭遇的可怕局面，哪怕是如史艳文这等如玉君子，此刻也不由得没好气地说道：“我怎么就忘了你的布局向来以达成目的为第一要务，卖队友跟玩似的……”

　　不等史艳文多加抱怨，默苍离便已打断道：“但你们活着回来了，这就表明我的布局并没有出现太大差错！”

　　“额……”史艳文仔细想了一下，最终却是不得不点头承认道：“这么说倒也没错……”

　　事实上从黑白郎君独闯核心宫殿开始，到阿撒托斯的突然现身，再到黑白郎君以“一气化九百”助史艳文和玄狐脱身，这一切的一切都在默苍离的算计之中！

　　默苍离布下此局的用意便是试探阿撒托斯的真实实力，以为接下来即将爆发的生死之战做出准备，他之所以选择核心宫殿作为此局展开之地，便是因为核心宫殿乃是阿撒托斯居住亿万年之地，虽然阿撒托斯并未刻意将之炼化，但在阿撒托斯这些年的气息渲染之下，核心宫殿的一切都早已与阿撒托斯心念相连，若只是有人进入其中倒还罢了，一旦核心宫殿之中爆发激战，阿撒托斯的心中都必将生出感应，再加上默苍离所算计的另一人乃是“三柱原神”之中唯一存活的“信使”奈亚拉托提普，无论是将敢于在自己宫殿之中冒犯的家伙除去，还是将这位最后的“三柱原神”击杀吞噬，阿撒托斯都必将会被吸引而来！

　　为了避免有人在此时误入核心宫殿，从而打乱自己的布局，默苍离这才命玄狐隐于暗处，结果还真出现了斯凯尔这样一个变数，而他拿出的水晶头骨更是惊动了阿撒托斯，令原本将目光放在核心宫殿的阿撒托斯改变路线，最终出现在距离核心宫殿亿万里之外的玄狐三人面前，并差点就给史艳文和玄狐带来灭顶之灾！

　　但正所谓错有错招，就在斯凯尔拿出水晶头骨的那一瞬间，通过化身之间那冥冥之中的联系察觉到局势生变的默苍离，当即以心念告知黑白郎君前往救援，而与他交手的奈亚拉托提普更是通过旧日支配者与阿撒托斯之间的联系察觉到阿撒托斯即将到来，甚至连追赶黑白郎君半步都不做，直接二话不说调头就跑，若非如此只要他稍微拖延黑白郎君几秒钟的时间，玄狐和史艳文的性命恐怕就难以保全了！

　　既然费了这许多功夫，又冒了如此大的风险，若是没有令人满意的收获，那么此局可就太失败了，一念至此默苍离当即问道：“我让你探查的情报如何？”

　　“幸不辱命！”一旦说起正事，史艳文脸上抱怨之色瞬间收起，取而代之的则是无比的严肃说道：“通过这次交锋，我发现了两个极为重要的情报！”

　　“两个……”默苍离双目微阖，作倾听状，头饰他那睿智的大脑急速转动起来，随着史艳文的讲述开始急速分析情报之中的一切因素！

　　“其一，是关于玛雅大世界的情报！”便听史艳文缓缓说道：“那个现身搅局的斯凯尔自称为‘玛雅大世界’，卡门普斯神族的‘智神’，这其中应该没有欺骗或是虚假的成分，否则我的浩然正气定会有所反应！”

　　默苍离淡淡的说了一句：“浩然正气乃为君子之气，如欺骗这等非是君子所为之事，在身负浩然正气的你的面前自是无所遁形！”

　　史艳文点了点头说道：“斯凯尔既然是以‘智神’自称，显然是对自己的智慧极有信心，但他却如此轻易便被你临时变局算计，虽不排除他轻敌大意的可能性，但却也足以看出他的智慧并不如他自己想象之中的那么高，至少与神蛊温皇、竞日孤鸣以及你这等绝世智者没得比，以管窥豹也可看出玛雅大世界的顶级智者定是十分匮乏！”

　　“虽然推测占据多数，却也不失为一条十分有用的情报！”点了点头，默苍离继而说道：“其二呢？”

　　“其二……”史艳文沉吟片刻，似是在整理接下来的话语，又似是对自己的判断不太肯定，片刻之后史艳文才不太肯定地说道：“那位‘魔神之首’阿撒托斯，他的实力……或许尚未恢复到巅峰！”

　　“哦？”默苍离微阖的双眼猛的睁开，他目光如炬的盯着史艳文，当即问道：“何以见得？”

　　此时默苍离眼中精光不曾有丝毫掩饰，却不知令默苍离有如此大变化的究竟是史艳文口中说出的情报，还是他这犹豫不定的举动！

　　史艳文解释道：“阿撒托斯乃是克苏鲁大世界诞生之初便已存在的先天魔神，又得世界意识眷顾得成神王之尊，虽然不知发生了什么变故，令阿撒托斯的神智被封印在银之门中，但这亿万年的时光过去，阿撒托斯哪怕不进行丝毫的修炼，他自身的积累也足以将他推至神王之境的巅峰，若是阿撒托斯的实力已经恢复完全，单凭斯凯尔手中那枚已经用去部分威能的水晶头骨，是绝对无法抵御阿撒托斯的攻击，所谓的‘堪比神王全力一击’毕竟不如真正的神王呀！”

　　“若真是如此，那又将有四种可能！”瞬间便已将情报分析完全的默苍离当即接口说道：“其一，那些存活的旧日支配者，仍旧从阿撒托斯身上汲取着力量，这使得阿撒托斯的力量被分散许多，因此无法发挥出真正的实力……”

　　史艳文思索片刻，便摇头说道：“经此一战，再加上之前的数次大战，旧日支配者早已是死伤大半，再加上死于阿撒托斯之手的‘至高母神’莎布·尼古拉丝和‘万物归一者’犹格·索托，对于阿撒托斯神王之境的修为而言，剩余的旧日支配者根本无法分润他多少力量，因此这一条并不成立！”

　　微微点头，默苍离继而抛出第二个可能性：“其二，银之门中不仅封印了阿撒托斯的神智，也封印了它一部分的修为，而阿撒托斯因为水晶头骨的吸引，没有将银之门中封印之物彻底吸收完全便匆忙赶来，是以无法发挥实力！”

　　“这个可能性确实存在，但因为我们对于银之门的情报大多都是基于猜测，虽然也有‘无名之雾’奈奥格·索希普带来的情报作为参考，但银之门中的真实情况究竟怎样，我们仍是没有一个确实的答案，因此这种可能性可以暂时保留。”

　　对于史艳文的思考，默苍离不予置评，而是紧接着抛出第三个可能性：“其三，阿撒托斯身怀旧伤，是这伤势影响了它的实力发挥！”

　　“这嘛……”史艳文思索片刻，便摇头说道：“据目前掌握的情报来看，克苏鲁大世界仅有阿撒托斯一个神王，而那些包括‘三柱原神’在内的旧日支配者们虽然各个实力不凡，却也不足以对阿撒托斯造成威胁，毕竟‘圣人之下，皆为蝼蚁’可不仅是说说而已，至于那位建立了银之门的大能是否有给阿撒托斯留下不可治愈的伤势……这一点我们无从判断，因此这个可能性也需保留……”

　　“其四……便是阿撒托斯故意留手！”说出这第四种推论，默苍离不给史艳文以分析的时间，直接问道：“方才诉说这第二个情报之前，你的脸上为何露出犹豫之色？究竟是对你自己的判断不够肯定，还是……察觉了什么蛛丝马迹！”

　　“额……”史艳文犹豫片刻，最终说道：“也算不上察觉，只是一种感觉而已……”

　　“哦？”默苍离面色微动，继而问道：“什么感觉！”

　　“我觉得……”史艳文再次犹豫了片刻，这才缓缓说道：“我觉得……阿撒托斯是有意放我们离开！”

　　默苍离眼中精光一闪，忽而问道：“也就是说在这四个可能性之中，你更倾向于第四个，对吗？”

　　“……对！”


第1626章 齐聚混沌 证道之始

　　东瀛大世界，混沌胎膜边缘。

　　两道身影缓步而来，一道白衣银发俊朗如玉，一道紫衣紫发纯美雍容，正是自北海之处与卧龙辞别的玄幻，以及与玄幻从来形影不离的婉灵。

　　便见两人一路行来始终沉默不语，虽然玄幻面上仍是带着那一抹淡淡的自信微笑，但从婉灵沉闷的表情可以看出，两人此行的目的绝不似想象之中的那般美好！

　　当两人穿过诸神居住的高天原，来到这混沌胎膜肉眼可见的边缘之地时，婉灵终于按耐不住心中的对玄幻安危紧张，她停住前进的脚步，拉扯着玄幻的衣袖，口中喃喃低语道：“幻……”

　　玄幻与婉灵心灵相通，他怎会不知婉灵心中的担忧，因此就在婉灵刚刚开口之时，玄幻的手指便已覆盖在她的唇上，堵住了她口中尚未说出之言，两人默默对视了片刻，一切尽在不言之中。

　　片刻之后玄幻缓缓放下手指，在婉灵光洁如玉的额头轻轻一吻，柔声说道：“在这里等我回来吧，灵……”

　　“……嗯……”与玄幻对视许久，婉灵这才微不可察的轻轻点了点头，似是嘱托，又似是自我安慰般说道：“一定……一定要平安回来……”

　　“哈，放心吧！”玄幻轻声一笑，无比自信地说道：“我……可是主角呀！”

　　言罢，玄幻毅然转身，迈步向着混沌胎膜之外走去，片刻之前的轻松与自信，瞬间便被无比的凝重所代替，因为玄幻心中很清楚，他即将面对的是怎样的困难，那可是自太古三皇之后再也无人走通的，名为“以力证道”的危险之路！

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　太古三皇的化身一直在默默注视着玄幻，当看到玄幻毅然决然的踏出混沌胎膜，往那茫茫混沌的深处而去之时，无梦生脸上泛起一抹趣味之色，随手拿起面前的茶杯一饮而尽，而后叹道：“要开始了！”

　　一声长叹，无梦生眼角余光掠过鷇音子脸上，却发现鷇音子仍是那样一副无喜无悲的表情，大感无趣的无梦生撇了撇嘴说道：“我看你总是这么一副死鱼脸，好像你一点都不担心的样子！”

　　鷇音子淡淡的看了无梦生一眼，而后双目微阖，冷哼道：“成圣，不过是一切的开始，但若是连成圣都做不到，之后的一切便也无需再提，既然如此……我又何必过早对他抱有那莫名的希望！”

　　眼见无梦生和鷇音子又要吵起来，对于这种戏码看了不知几千几万回的素还真当即打断道：“好了，好了，看戏就看戏，说那么多题外话作甚！”

　　无梦生往后一靠，抱胸嘟囔道：“还不是这个冰块，这一副死鱼脸，让人看戏都没心情了！”

　　“你与其有心思关心我脸上的表情，还不如多关心关心他吧！”鷇音子伸手一指面前的玄光镜，淡漠的脸上微微泛起一抹凝重之色，口中严肃说道：“以力证道非是儿戏，个中艰险你我最是清楚，哪怕他是大道为它的‘剧本’所选定的主角，但却也并非有着十足的成功把握呀！”

　　“成圣，不过是一切的开始，但若是连成圣都做不到，之后的一切便也无需再提，既然如此……我又何必过早对他抱有那莫名的希望！”无梦生竟是以鷇音子原话奉还，但说完之后他微微一愣，而后指着鷇音子大笑道：“枉你装的好似淡定，这一句话可就全都露馅了！”

　　“都少说两句吧！”素还真出言阻止了两人，而后沉声说道：“就让我们安静观看吧，若他失败自是万事皆休，但若他成功证道，那么我们也就该着手进行之后的准备……”

　　无梦生不禁打断道：“有必要这么着急吗？他如今可是连第一道考验都尚未渡过呀！”

　　“盘古此局自混沌之战而始，至今绵延亿万年之久，如此漫长而又庞大的布局，绝不可能在这临近尾声的关键时刻出任何差错，况且……”素还真微微一顿，而后意味深长地说道：“我们除了身负引导盘古布局的重任之外，更是……第三道考验的执行者呀！”

　　……

　　茫茫混沌，未知之处。

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　口念诗号，白衣银发，玄幻在这茫茫混沌之中漫步而行，不知走了多久，也不知走了多远，当玄幻不想再走之时，他终于停住了前进的步伐。

　　便见玄幻将那柄以造化本源为核心的杀破狼长剑召唤而出，随手插在眼前的混沌之中，淡然的目光左右一扫，口中高声说道：“就在这里吧！”

　　功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。

　　久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。

　　口念诗号，青衫飘渺，自影子位面归来的神蛊温皇缓步而至，手中蓝白羽扇微微摇动的他一如往日那般风姿卓绝，一抹运筹帷幄的微笑在他嘴角仿佛永远不会消退一般，对着玄幻轻声笑道：“看来我睡醒的正是时候，至少没有耽搁正事！”

　　“哈，不早，不迟，刚刚好！”玄幻点头笑道：“其他人也该到了！”

　　北龙归心号苍穹，竞曰风云山河。

　　辕门策令战骁驰，尽下一步干戈。

　　玄幻话音方落，一个华贵身影念着诗号踏空而来，正是那前不久刚刚退位的天庭六御之一，紫微大帝竞日孤鸣，来到两人面前的竞日孤鸣当即拱了拱手，满是歉意地说道：“天庭事务诸多，交接颇费时日，小王来晚了！”

　　神蛊温皇闻言摇扇笑道：“不算晚，至少比默苍离早得多！”

　　霓霞羽战火连天，墨影神誓护千年。

　　寄语孤鸿诛邪灭，止戈剑印荡魔渊。

　　神蛊温皇话音未尽，默苍离便已踏着尾音现身于此，他那淡漠的目光一扫神蛊温皇，便默默的拿出那从不离手的青铜古镜独自擦拭起来。

　　下一刻，六声诗号几乎同时响起，或高傲，或儒雅，或霸道，或威严，或死寂，或嚣狂的六道身影同时现身！

　　踏烽火，折兵锋，正邪无用。

　　斩敌颅，杀魍魉，天地不容！

　　……

　　回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何。

　　绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。

　　……

　　憾天无道，唯吾嚣狂。

　　逆宇掩宙，再创神荒。

　　……

　　苍生何晓几危安，

　　鲲鹏欲展风间，

　　惊鸿敢与天对立，

　　雄翼中，

　　握世皇权！

　　……

　　世事何曾问虚名，观式悟招身独行。

　　淡漠无情尘嚣尽，灭世之武剑痴狂。

　　……

　　黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅形似马。

　　郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下！

　　随着这六声诗号的尘埃落定，九大化身时隔多年再次重聚，环绕着玄幻站成一圈，玄幻抬手转身，对着九大化身依次拱手躬身，郑重其事的行了一礼，他的目光缓缓自九人脸上扫过，无比严肃地说道：“这一局凶险万分，成则生，败则死，一路同行，玄幻在此，感谢诸位了！”

　　神蛊温皇摇扇笑道：“你便是我们，而我们也是你，既然都是自己，又何须言谢！”

　　竞日孤鸣点头笑道：“这一路虽不免有些许遗憾，但一切皆是顺心而行，无怨无悔，便已足够！”

　　默苍离擦拭着青铜古镜的手忽而一顿，淡漠的目光掠过一丝波动，但他口中仍是那般淡漠的对玄幻说道：“时间不多，开始吧！”

　　“好！”玄幻点头瞬间，自身气势彻底放开，至圣境巅峰的庞大气势扩展开来，搅动无尽混沌波涛翻滚，更令那冥冥之中的无上存在，缓缓苏醒了过来！

　　这一瞬间，无论是洪荒六圣、魔道二祖，还是三千大世界的那些神王们，乃至于端坐在离世庭院当中品茶看戏的太古三皇，都为这缓缓浮现却又庞大到无法言喻的伟大气息所震撼，而那些修为不到圣人之境的众生则是对此毫无所觉！

　　明明是如此庞大伟岸，仿佛能够包容一切，却又是如此的泾渭分明，唯有强者才有如此荣幸感受到它的气息，而弱者却是连察觉它的存在都做不到，只因它便是那冥冥之中主宰一切，哪怕强入盘古，在它面前都无法逃脱陨落结局，只因它的名字就叫……大道！

　　随着大道的气息越发浓郁，一片横贯亿万里的洁白云朵在这漆黑的混沌之中缓缓汇聚，往日能够消融万物的混沌之气，在这看似淡薄的白云面前却是如此泾渭分明，哪怕一分一毫都无法撼动！

　　忽见这朵巨大白云之中裂开一道缝隙，便如缓缓睁开的眼睛一般，一颗巨大的眼珠自玄幻头顶之处无喜无悲的注视着他，正是传说之中蕴含了大道意志的大道之眼！

　　而玄幻也毫无畏惧的抬起头来，坚定的目光正面迎上大道之眼，三目相对仿佛令时间都陷入停滞一般。

　　不知过了多久，大道之眼缓缓消散，亿万里的白云急速向着中心位置收缩，黑色的雷蛇在白云之中不断穿梭，一股比之大道之眼显现之时弱了许多，但却足以令玄幻倍感压迫的气息从中急速浮现，随着一声惊天雷鸣震彻混沌，玄幻破道天劫正式降临！


第1627章 混沌劫雷 舍命之剑

　　白云漫天，黑雷蛇舞，以力证道，正式开始！

　　忽有一股冥冥之中的信息传入玄幻的识海之中，让玄幻对于他即将面对的大劫，有了一个初步的了解。

　　原来证道成圣也分三六九等，将道基寄托大道为上等，寄托于各界天道为中等，寄托于天道境的强者身上则是下等。

　　上等者，前途远大，不可限量，只要机缘、悟性、毅力足够，又没有在与人争斗之中不幸身死，终有一日能够踏足天道之境，甚至于如果机缘、悟性、根骨特别突出的话，那更高一层的混沌之境也并非不能触及，如盘古大神、太古三皇这等威震混沌的至强者，走的便是这一条路，而这也是最为困难的一条！

　　中等者，固守一界，纵横无敌，只要不是遇到太古三皇这等天道境强者跨界而来，亦或是遇到与其他大千世界碰撞开战的超小概率事件，踏入此道之人在自己所属的大千世界之中完全是无敌的存在，即便是那种有三个神王尊位的大千世界，此道之人也可雄踞一方，呈鼎立之状，如基督大世界的“上帝”、“魔帝”光暗分立便是如此！

　　下等者，追求实力，不计后果，虽可获得将至圣视为蝼蚁的恐怖实力，却也是将自身性命拱手送人，一旦天道强者心存恶意，寄托之人轻则道基崩解，修为跌落，重则身死道消，魂飞魄散，而且寄托之人的修为永远都不可能超越被寄托者，如此先天便限制了寄托之人无限成长的可能性，不过若是不追求所谓的“最强”，那么这条路倒也不失为一条捷径，如洪荒六圣、三大皇朝的圣人强者都是如此！

　　这三条证道之路，其证道的难易度也是差距极大，下等之路乃由天道强者想法而定，若是被寄托之人看你足够顺眼，免了你的证道劫难也不过是翻手之间。

　　中等之路的证道天劫乃为天道降下，那并非是什么雷劫、火烧之类的低层次手段，更多看的是天道意志对于证道之人的眷顾程度，眷顾多者只要修为一到便可证道，眷顾少者不但需要至圣境巅峰的修为，还需要做出对于大千世界有莫大功德的大功绩才行，除此之外如鸿蒙紫气、加冕石、神王之基这等大道之基也是关键，若无此物，便是有着滔天功德，却也只能在圣人的门槛之外徘徊！

　　而相较于成就有限但却较为简单的下等与中等之路而言，上等之路前途更加远大的同时，其证道难度也是完全不可同日而语，只因上等之路的证道方法与功德、大道之基这些外物完全没有任何关联，其证道完全讲究的就是自身实力，而这也就我们常说的以力证道！

　　由于每一个人都是独一无二的个体，他们的性情、经历、机缘、功法注定了他们的不同，所以每一个人在以力证道之时所需要面对的考验也是各不相同，心境薄弱、欲望过多者将有心魔入体，杀伐成性、因果加身者则有劫雷袭身，其余种种更是不可计数。

　　当然即便是这上等道路，也并非没有捷径可选，同样是以力证道也有强弱之分，强者如盘古大神、太古三皇这等存在，完全可以无视大道降下的考验，任你是心魔还是水火风雷，我自一拳将你破去！

　　事实上玄幻原本也可如此行事，毕竟玄幻掌握了幻想法则之力，只要他合九大化身于己身，再加上手中的杀破狼之剑，其实力之强比之未曾证道之时的太古三皇也绝不逊色分毫！

　　但正所谓“成也萧何，败也萧何”，玄幻凭借九大化身纵横诸界，所向披靡，圣人之下几无敌手，可当他走到证道成圣的门槛之前的时候，这九大化身却成了他踏出最后一步的最大阻碍！

　　没错，玄幻如果将九大化身重新融合，自然可以获得堪比太古三皇证道之前的实力，如此一来以自身实力破去大道降下的考验自然也是十拿九稳的事情。

　　可问题在于玄幻这九大化身所学甚杂，撼天阙、苍越孤鸣和竞日孤鸣三人修炼的是《皇世惊天宝典》，藏镜人、史艳文和黑白郎君则是修的拳掌，而默苍离和玄狐乃是将剑法与剑阵相融，至于神蛊温皇更是毒剑双绝，再加上每个化身所修炼出的法力与根基各有不同，若是贸然融合在一起，单是各种力量的相互冲撞，就够玄幻喝一壶的了！

　　想要达到最强状态，玄幻融合九大化身之后必须有一个缓冲时间，令他将九大化身的根基化为己用，而这个时间究竟有多长却是连玄幻自己都心中没底，可此时阿撒托斯的威胁正不断紧逼，令他根本没有这个缓冲的时间，所以留给玄幻能走的路也就只有一条，那便是放弃直接破道这条捷径，按部就班的承受大道降下的考验！

　　上面说过，大道对于每一个证道之人的考验都不相同，如玄幻这般心境圆润无暇，肉身强悍无匹，可以说毫无破绽的证道之人，大道降下的考验也就显得十分简单粗暴，那正在白云之中不断酝酿的黑色雷蛇便是他考验的项目！

　　大道之下九为极限，但破道之人便是要破开大道的规矩，所以片刻之后便将会有十道劫雷先后降下，挨得过玄幻便可将自身道基寄托大道，从而得证大道圣人之位，若是挨不过自是身死道消，再无后话！

　　“一切拜托了！”忽听玄幻轻声一言，他竟是双腿一曲闭目盘坐在杀破狼长剑之前，任凭头顶之上的混沌劫雷越发粗壮，他自己反倒好似置身事外一般，只是默默运转自身法力，却是连分毫应对手段都不曾施展！

　　就在这时，忽见白云之中第一道混沌劫雷骤然降下，这一瞬间整个混沌都仿佛为之一静，无论是如玄幻九大化身这般亲身参与者，亦或是如太古三皇这般观看者，都情不自禁屏住呼吸！

　　“我先来了！剑十二，无极！”不知何时再现剑者之姿的任飘渺毫不犹豫飞身而起，出手便是刚刚领悟的破道之招，只见任飘渺手中无双剑尚未挥出便已无声无息的悄然破碎，剑身之中那因任飘渺多年练剑而一点一滴积攒起来的惊人剑意浮现而出，与任飘渺自身剑意相合，而后任飘渺竟是以身化剑，以自己的身躯带着蕴含破道之威的极致剑意，迎向这证道之劫的第一道劫雷！

　　劫雷与极招碰撞瞬间，一圈恐怖冲击扩散开来，激荡亿万里混沌气浪翻腾，首当其冲的任飘渺顿觉心头气血翻涌，浑身肌肉、骨骼、经脉乃至细胞都在发出剧烈悲鸣，甚至于他的意识都差点在这无比剧烈的冲撞之中被生生震散！

　　但任飘渺不愧是洪荒乃至三千世界都站在最巅峰的剑者，面对如此局面任飘渺竟是不退反进个，将自身那本就已经升至极限的剑意再度推上新的巅峰！

　　霎时间，剑意锋芒力压混沌劫雷，任飘渺那因为与混沌劫雷碰撞而陷入停滞的身形再次回复前冲之势，他竟是顶着劫雷之威逆流而生，直直冲入那凝聚劫雷的亿万里白云之中，超越剑道极限的剑意往四面八方爆发开来，将蕴含大道之威的白云中间生生破出一个巨大孔洞，而任飘渺的身躯，却在那孔洞之中逐渐消散，化为最最精纯的本源之力，直往下方盘坐调息的玄幻体内灌输而去！

　　这正是玄幻此次渡劫之中最为关键的一步，大道降下的劫雷之中蕴含有足以毁灭一切的恐怖威能，但那每一道劫雷单以威力而言，却是不足以将玄幻及他的九大化身置于死地，否则的话这就不是考验，而是单纯的屠杀了！

　　而对于玄幻来讲，如何将分散到九大化身的本源在短时间内融入自身，这是决定他成圣之后能否战胜阿撒托斯的关键因素，因此玄幻便想到了以九大化身依次迎战大道劫雷，以大道劫雷之中的毁灭性力量去炼化九大化身！

　　玄幻早已在九大化身之中留下幻想法则之力，当九大化身依次身陨之后，幻想之力便会护着他们存留的精纯本源回归玄幻体内，只需玄幻稍加炼化便可彻底融合，如此一来不但省去了许多的时间，更令玄幻渡劫成功的可能性大幅增加，毕竟拼命的人往往能够爆发其他人无法想象的恐怖能量，而当玄幻纵横诸界的九大化身齐齐拼命之时，大道圣人也是唾手可得！

　　不知过了多久，当玄幻将任飘渺留下的本源彻底消化之时，他头顶上方那被任飘渺舍命极招生生破出一个巨大空洞的劫雷之云也重新汇聚到了一起，没有任何征兆，也没有任何汇聚的过程，第二道黑色雷蛇毫无征兆的从中突然落下，直往玄幻头顶而来！

　　这一刻，玄幻剩余的八大化身心中同时产生一个共同的想法，看来任飘渺那破道的一剑，已经把大道……激怒了呀！


第1628章 阴阳合招 更变算计

　　毫无征兆，劫雷再临，藏镜人当仁不让前踏一步，随手将身头金色斗笠往天上一抛，而后飞身而起高声大笑道：“剑十二，不愧是超越剑道极限的破道之招！既然如此，我也不能弱了声势！”

　　“纯阳行左，飞瀑走右，阳行阴招，阴行阳招，袭地贯天！”藏镜人双手一抬，早已酝酿许久的阴阳合招瞬间出手，就在金色斗笠被混沌劫雷气化的瞬间，藏镜人极招便已接踵而至！

　　阴阳合招正面硬撼混沌劫雷，少了一分任飘渺舍身化剑的决然，却多了一分人力抗天的无畏！

　　便见两者碰撞之时，藏镜人傲然挺立的身躯猛的一震，只见那混沌劫雷竟是顶着藏镜人极招之威，一点一点向着下方缓缓压下，阴阳逆行的极致之招竟是隐有不敌之像！

　　“我藏镜人……岂是你这不知所谓的大道能够打倒！哈……”藏镜人一声大喝，手中极招之威竟是瞬间暴涨三分，本已接近藏镜人头顶之处的混沌劫雷，却是被突然爆发的藏镜人一点一点推了回去！

　　“给我……破吧！”藏镜人再次大喝一声，体内各处窍穴尽数打开，平日蕴藏的在身体每一处角落乃至血肉之中蕴含的力量，此刻都被藏镜人毫无保留的压榨出来，伴随着藏镜人踏空而起，这蕴含着他最后威能的掌劲猛地轰在混沌劫雷之上！

　　霎时间，掌劲猛增，劫雷崩碎，黑色电弧四处飘散，首当其冲的藏镜人被无数电弧射入体内，已经力竭的藏镜人根本没有丝毫反抗之力，也根本无需丝毫的反抗，便如同任飘渺一般，他的身体在混沌劫雷之下灰飞烟灭，而他最为精纯的本源，则在幻想之力的保护之下再次灌入玄幻的体内！

　　就在这时，天空之上的白云之中，一道混沌劫雷骤然降下，早有准备的史艳文飞身而起，接替藏镜人的位置，手中与藏镜人南辕北辙，却是同样威力无穷的阴阳合招立时出手！

　　“飞瀑行左，纯阳走右，阴阳并流，天地一气！”与藏镜人系出同源，但却截然不同的阴阳合招奔流而出，如果说藏镜人的阴阳合招乃是阴阳逆行的叛逆之招，那么史艳文此刻展现的阴阳合招，则是煌煌大气的正道之招，虽然施展方法南辕北辙，但其高下之分却是无法一言而决！

　　同样的开始，但经过却是大相径庭，观看了藏镜人迎战混沌劫雷的过程，心知若不用尽一切力量，单凭极招之威恐怖是混沌劫雷之敌，史艳文从一开始便将自身全部力量压榨出来，炽烈的极招之威便如擎天之柱一般，生生顶着降下的混沌劫雷直入云中，而后猛然爆裂！

　　耀眼的金光涤荡四野，仿佛将这昏暗的混沌都彻底照亮一般，再次被炸的四分五裂的劫雷之云一时竟难以重新弥合，为渡劫的玄幻争取了不少的时间。

　　一击奏效，史艳文却并未如任飘渺和藏镜人一般死于劫雷之下，而是深吸了一口气，凭借着瞬间恢复的些许法力飞身到了玄幻头顶之上，而后他身形倒转与玄幻头顶相对，一股无比精纯的本源之力顺着两人百会穴灌输进玄幻的体内。

　　史艳文和藏镜人的本源一阴一阳，若是单独炼化自然需要耗费不少时间，但此刻在史艳文的操控之下，属于他的纯阳本源和藏镜人的至阴本源在玄幻体内瞬间完成“阴阳合太极”的过程，互相调和的两者大大加快了玄幻的炼化速度，不多时玄幻便已将两人本源炼化大半，而史艳文的身形却早已随着本源灌输而消散无踪了！

　　就在这时，大道仿佛也察觉到了混沌劫雷无法对玄幻本尊造成实质性的威胁一般，那四分五裂的劫雷之云忽而化为一股股猛烈旋风，向着下方的玄幻吹拂而去。

　　“哈哈哈……”便听黑白郎君发出他标志性的嚣狂笑声，“区区小风，如何能够难倒黑白郎君呀！”

　　“一气化三千！”黑白郎君身体舒展，阴阳之气如雾气一般扩散而出，将方圆千万里笼罩其中，吹入雾中的混沌罡风受到雾气的引导，纷纷汇入黑白郎君的体内，而黑白郎君的身体此刻仿佛化作一个深不见底的黑洞一般，任凭你有多少狂风吹来，我自一丝不留尽数收纳入体，而后凭借《毁世不灭体》所造就的强横肉身，生生将风中威能锁在体内，不使其有一丝一毫的外泄！

　　这混沌罡风源于证道天劫，而非是无休无止的有源之风，不多时混沌罡风便已被黑白郎君尽数收纳入体，黑白郎君竟也不将体内罡风威能以阴阳之气炼化消磨，而是强忍体内剧烈痛苦，将双手抵在玄幻后心之处，助玄幻加快炼化体内本源。

　　就在这时，玄幻头顶之上有火红色的庞大云朵缓缓凝聚而成，显然证道天劫的第五道考验变成了天火劫。

　　竞日孤鸣见状面带微笑轻轻抬脚，一步便已来到黑白郎君身旁，只见他双腿微曲，双手在胸前抱圆，正是《轮回劫》的起手式，就在天火劫即将落下的瞬间，竞日孤鸣忽而对黑白郎君说道：“让小王助你一臂之力！”

　　短短一句话，黑白郎君便已知晓竞日孤鸣心中的想法，虽然让人帮忙不是黑白郎君的行事风格，但心知当前的状况容不得出丝毫差错的黑白郎君最终放下了心中的固执，伸出双手搭在竞日孤鸣抱圆的双手之间。

　　“皇世惊天，轮回穷劫！”竞日孤鸣全力运转起《轮回劫》的功法，无形无相的轮回气劲顺着黑白郎君浑身毛孔直入体内，将那被他生生压制在体内的混沌罡风威能缓缓引导而出！

　　此时的混沌罡风早已被阴阳之气磨去了风的外在，仅剩其中所蕴含的精纯劫力仍旧存留，此刻随着轮回力场的引导，这股劫力在竞日孤鸣双手之间化为一团透明无色，但却威力惊人的能量团，竞日孤鸣竟是以这股劫力为基础，将自身极招施展而出！

　　“众生灭！”伴随着竞日孤鸣一声轻喝，他手中的劫力化为足以覆灭众生万物的恐怖冲击直指上方火红劫云而去！

　　而就在这一瞬间，自那火红的劫云之中，一团混沌之火骤然降下，劫力极招碰撞无物不焚的混沌之火，竟是仅仅僵持了一瞬间便被混沌之火彻底焚化一空！

　　混沌之火虽然号称无物不焚，但正面焚化竞日孤鸣借力打力之招，却也令这团混沌之火瞬间缩小了一小半，可剩余的混沌之火仍是直逼玄幻头顶而来，大有不烧死你誓不罢休之势！

　　“一气化三千！”眼见如此，正在帮助玄幻炼化本源的黑白郎君再度飞身而起，体内阴阳之力再度扩散，将来势汹汹的混沌之火吸纳入体。

　　霎时间，黑白郎君只觉得体内灼热难耐，他那练就《毁世不灭体》的强悍肉身竟是自胸口膻中穴开始缓缓向外燃烧，不过眨眼之间黑白郎君便已生生被这混沌之火烧得灰飞烟灭，而混沌之火也被黑白郎君体内阴阳二气消磨殆尽，唯有那一股本源精华再度汇入玄幻体内。

　　“噗，失算了！”竞日孤鸣骤然吐出一大口鲜血，但他甚至连擦去嘴角血迹都顾不上，便已急声说道：“天劫之力竟是以三次为一个阶梯，这混沌罡风与混沌之火的威能比之前三道混沌劫雷强了至少三分，这三分……便是成与败的界限！”

　　还有更重要的一点竞日孤鸣并未说出来，那便是这证道天劫每一波之间所间隔的时间短的十分出人预料，除了那前两道混沌劫雷之间空余的时间正好足够玄幻炼化一人分量的本源之外，后面这几道天劫来的都太过迅猛，就好似突然加快了节奏一般，将玄幻全盘计划几乎彻底大乱。

　　此刻他们已经度过了十道天劫之中的前五道，但玄幻却仅仅完全炼化了任飘渺一个人的本源，史艳文和藏镜人的本源仅被炼化大半，而黑白郎君的本源更是刚刚入体，至于本应在这一波身死的竞日孤鸣，此刻更是活得好好的，这与玄幻原本前九波天劫由九大化身代为抵挡，第十波天劫则由化身合一，从而实力达到最巅峰的自己以力破之，但如今看来这算计恐怕是达不成了！

　　“看来我们也必须改变一下自己的节奏了！”瞬间思考，竞日孤鸣心中已有算计，他竟是迈步来到苍越孤鸣身旁，双手摁在苍越孤鸣后心之处，口中沉声说道：“抱元守一，接受我的力量！”

　　随即苍越孤鸣便感觉到一股澎湃的本源之力向着自己体内灌输而来，看到这一幕的默苍离心中顿时明悟了竞日孤鸣的算计。

　　竞日孤鸣定是想要借助他与苍越孤鸣所修功法相同的这一特点，将自身本源提前与苍越孤鸣相融合，如此一来不但能够提高苍越孤鸣的实力，令他能够更好的抵御这威力越来越强的证道天劫，同时也能稍微减少之后玄幻炼化本源所需要的时间，这就好比读书考试一般，做三人分量的数学题，和做三份不同科目的考试题，相比之下还是前者更加容易一些！


第1629章 混沌重水 证道人劫

　　就在竞日孤鸣将自身本源灌输进苍越孤鸣体内并助他炼化之际，便见上空那降下混沌之火的亿万里火红劫云忽而变成沉重的漆黑之色，难以计数的细密雨滴从中飞速落下，而一眼便认出这雨滴真面目的一众化身尽皆面色大变，只因这黑色雨滴不是它物，正是一海之水方能凝聚一滴，哪怕在洪荒亿万年历史之中也仅仅存在与传说之中的混沌重水！

　　混沌重水不似天河弱水那般无物不沉，也不似黄泉冥水那般拥有腐蚀万物之能，其特性反倒与那今次于洪荒四大真水的一元重水十分相似，都是以极其恐怖的密度与质量著称，那么这所谓的恐怖质量究竟达到什么程度呢？举个最简单的例子就都知道了。

　　据说那位昔日的截教大弟子，如今的大乘佛教如来佛祖手中有一个紫金钵盂，钵盂之中存放的便是一元重水，而且是经过多次凝练，重量与原本早已不可同日而语的一元重水！

　　那是如来佛祖仍是多宝道人之时，从天河底部收集而来，每一滴都有数万斤之重，而后多宝道人又将收集到的一元重水到丹炉之中进行淬炼，每一炉凝练为一滴，如此重复不止多少次，前后历时上千年，多宝道人取得的上万方一元重水这才最终凝练为那一钵盂的数量。

　　经过如此凝练之后的一元重水，其质量已足以与一粒化山的九天息壤相提并论，但这已经是一元重水所能凝练的极限，但比之未经凝聚过的混沌重水，却仍差了不止十倍！

　　恐怖的质量加上细小的体积，令混沌重水拥有最为恐怖的穿透性，若是有人将一滴混沌重水从天庭随手扔下而无人阻拦的话，这滴一元重水甚至能凭借自身重量砸穿大地，单凭想象便知道这混沌重水有多么恐怖！

　　而如今从那变的漆黑的乌云之中落下的细密雨滴，正是一滴滴细小的混沌重水，本就恐怖的质量加上同样恐怖的密度，哪怕其飞射的速度并不很快，却也足以成为神王境之下一切生灵的噩梦，便是玄幻如今《毁世不灭体》第八层的肉身强度，但在他炼化体内本源而无法分心催动功法增强防御的此时，被这混沌重水落在身上，恐怕即便不被生生砸成肉酱，但被打成筛子的下场却也是免不了的！

　　就在这时，忽见一道嚣狂身影骤然挡在玄幻上方，仔细一看不是撼天阙又是何人！

　　“皇世惊天，虚空尽灭！”撼天阙双膝一曲，蕴含着无上化消之力的无形力场瞬间展开，将位于下方的玄幻及一众化身笼罩其中，而就在这力场完成覆盖的瞬间，混沌重水便已落到这力场之上！

　　“噗！”宛若无数座泰山同时压顶一般的恐怖重量，令撼天阙立时吐出一大口鲜血，但不得不说《皇世惊天宝典》不愧其惊世神功之名，竟是将混沌重水之上携带的冲击力道瞬间卸去。

　　混沌常年处于无天无地无上无下的失重状态，根本不具备吸引物体下坠的引力，这些混沌重水之所以会如雨点一般袭来，乃是因为那漆黑的劫云对其施加了一个初始的力量，如今撼天阙以自身为盾，将混沌重水之中所蕴含的冲击力尽数消弭，失去了动能的混沌重水便也失去了其恐怖的穿透力，如同一滴滴普通的水珠一般漂浮在这失重的混沌之中。

　　便见劫云之中混沌重水如雨落下，而撼天阙的周身之外，失去动力的混沌重水却只是静静的飘浮在那里，随着这雨下的时间越来越长，撼天阙身旁飘浮的混沌重水也不断增多，最终甚至互相融合成了一片湖泊，这片看似不大的湖泊其质量甚至堪比洪荒四海之水，也可从侧面看出撼天阙究竟在这短短时间之中承受了多么恐怖的压力！

　　不知过了多久，劫云之中落下的“雨滴”逐渐变得稀少起来，感觉到身上承受的冲击之力逐渐减弱的撼天阙，心知自己反击的时刻终于到来了，于是撼天阙不顾自身伤势强行将自身功法运至极致，此生最后的极招以无上威势悍然爆发！

　　“皇者号天令！”一声怒喝，撼天阙双手猛的拍打在那混沌重水所化的湖泊之上，霎时间湖泊化作一条看似纤细，实则威力无穷的恐怖水龙，向着天空漆黑的劫云直冲而入，飞入劫云之中的水龙猛的爆裂开来，向着四面八方激射而出的混沌重水瞬间便将那劫云穿成一缕缕的破碎模样，或许是因为太过破碎的原因，这劫云一时之间竟是无法彻底复原！

　　此刻苍越孤鸣已经将竞日孤鸣传入自己体内的本源彻底消化，那位昔日带着一抹雍容微笑俯瞰一切的紫微大帝，此刻已是再也找不到他的身影，而玄幻也已经将体内属于藏镜人和史艳文的两份本源彻底消化，转而开始消化起黑白郎君的本源之力。

　　撼天阙见状身形一闪来到苍越孤鸣身前，四掌相对开始如竞日孤鸣算计的那般，将自身本源送入苍越孤鸣体内，同出一源、同修一功的三人虽然性情各有不同，但本源却是最为接近，再加上此时苍越孤鸣已经融合了竞日孤鸣的本源，其本源厚度已是远超撼天阙，此时撼天阙本源几乎在入体瞬间便已被他完美吸收，也预示着竞日孤鸣的算计一点一点走向成功。

　　但是此时证道尚未结束，很明显大道并不会给出太多的空余时间，几乎就在撼天阙开始传功不久，那被混沌重水射成筛子的劫云便仿佛受到某种冥冥之中的无形力量引导一般重新汇聚到了一起，随即漆黑的云层剧烈翻滚起来，一抹不详的猩红从中缓缓浮现，就仿佛某种毁天灭地的灾劫即将降临的前兆一般，令人看着便感觉不寒而栗！

　　“如果竞日孤鸣的推想为真，那么接下来的第七波天劫，其威力会再长三分……”默苍离擦拭着青铜古镜的动作一顿，沉声说道：“现在……是时候了！”

　　忽见默苍离将青铜古镜交到左手，右手在镜面之上一摁一拉，诛魔神兵墨狂便自青铜古镜之中缓缓而现。

　　与此同时，一直沉默不语的玄狐将身后剑匣往空中一抛，剑匣之中九尾风华自行飞出，被飞身而起的玄狐接在手中。

　　“止戈流（斩武道），开阵！”一声齐喝，双阵再开，本应作为天敌而生的诛魔之利与灭世之武此刻融合归流，融合为一座圆形大阵将四面八方彻底封锁，主阵的默苍离与玄狐定睛注视着那翻腾幅度越发剧烈，猩红之色以及几乎将漆黑之色彻底覆盖的劫云，静静等待着第七波证道天劫的到来！

　　忽见那猩红之色的劫云开始急速收缩，眨眼之间方圆数千万里的广阔劫云便已收缩成直径越在百万里上下的一颗猩红球体，随着猩红色的光华骤然大作，这颗球体竟是如同心脏一般缓缓跳动起来！

　　“那是……”玄狐见状面色微变，只因他竟是从这颗劫云所化的球体之中，感受到了一股凶煞恐怖的气息，更重要的是这气息之中竟是有着生物之感，而非仅仅是劫云凝聚而成的死物，这一发现顿时令玄狐大吃一惊，难道说这颗缓缓跳动的猩红球体，当真是一颗心脏不成！

　　不等玄狐多想片刻，这颗猩红的球体之上骤然伸出无数根粗壮的触手，这无数根触手凭空构筑成一个巨大的人形，紧接着以这些触手为基础，肌肉、骨骼、血管、皮肤、毛发等等物质接连浮现，眨眼之间一个身长数千万里的巨大生物，便已出现在玄狐的眼中！

　　黑色皮毛覆盖身外，粗长尾巴在身后甩动，头上两根长角宛若恶魔，以及那与大猩猩十分相似，但却又不尽相同的庞大身躯，这便是此刻呈现在玄狐和默苍离眼中的模样，而从这庞然大物身上弥散而出的黑色气息，却更加引起默苍离的注意。

　　“原来如此，这一劫乃是人劫，而这股感觉……是魔气！”默苍离双目微眯，而后目光却是情不自禁的落到那仍在打坐炼化的玄幻身上，心中思索道：“只是单纯的巧合吗？还是大道降低了证道天劫的难度？亦或者……那所谓的‘主角光环’当真存在！”

　　“吼！”忽听一声咆哮自那怪物口中骤然爆发，恐怖的嘶吼化为一层层冲击波，令那合一的剑阵也为之颤抖不已，这威力比之阿撒托斯当日的音波虽然差了十万八千里，但在神王之下却也已经是默苍离生平仅见！

　　“天予不取，反受其咎，那么我……就却之不恭了！止戈流，真阵！”一声轻喝，默苍离再开真阵，随着玄狐自愿放弃剑阵主导权，接手剑阵的默苍离立时爆发出前所未有的庞大威能，就在那庞大到难以想象的怪兽挥舞着如同大陆一般庞大的双拳砸向剑阵的瞬间，默苍离双目一凝，气息一定，专为诛魔而生的剑阵立时发生惊天变化，今日誓要诛杀这前所未见的证道之魔！


第1630章 剑斩魔猿 十尾天狐

　　“初式，十剑山河荡狼烟！”伴随着一声轻喝，默苍离毫不犹豫举起手中墨狂，对着双手抱拳砸下的魔猿挥剑斩去！

　　这一刻，默苍离眉心血之禁印光华大作，心中救世大愿在他身后形成一圈圈金色光晕，手中神兵墨狂得这两者加持，顿时化为诛灭时间一切邪魔外道的诛魔之利，伴随着挥剑斩出一道通天彻地的诛魔剑气，正面迎上魔猿砸下的双拳！

　　即便这只魔猿乃是证道天劫具现化的产物，但其毕竟无法脱离“魔”的范畴，便如再强的天使面对朗基努斯之枪的时候都被克的死死的，在诛魔之利这等克星面前，只要双方实力没有达到质的差距，便是混沌魔神都无法彻底免疫这种发自根基与本源的克制！

　　只见诛魔剑气与魔猿双拳碰撞的瞬间，魔猿顿时发出一声吃痛的嚎叫，它那挥出的双拳竟是在接触的瞬间，便被诛魔剑气生生切断！

　　一剑功成的诛魔剑气却并未就此消散，而是当空分化为亿万道普通宝剑大小的剑气，以魔猿为中心急速旋转起来，如同龙卷风暴的剑气不断从魔猿那庞大的身躯之中穿梭而过，每一次剑气没入射出，都会在魔猿身上留下一个无法愈合的空洞，而亿万道剑气一同发力之下，便如乱刀凌迟一般，眨眼之间魔猿那庞大无比的身躯就被射的千穿百孔，而且在诛魔之利的克制之下根本无法复原！

　　“死吧！”忽而默苍离目光一凝，诛魔剑气随之再变，那已经分化为普通宝剑大小的诛魔剑气再度分化为肉眼难见的细微剑气，自四面八方射入魔猿的体内，在其自主寻找魔气攻击的特性之下，这比之牛毛细针还要细微的剑气无孔不入的破坏着魔猿体内的每一颗细胞，令魔猿的身躯以肉眼可见的速度急速消散着！

　　“吼！”魔猿本就不是真正的生灵，而是证道天劫具现化的魔物，在它的观念之中根本没有对于死亡的恐惧，只有完成任务的执念，因此哪怕自身已经濒临消散的结局，魔猿仍是发出一声毫不畏惧的怒吼，失去双手的魔猿直接身形一坠，以那更加巨大的双脚向着剑阵踩了下来！

　　魔猿体重何止亿万顿，哪怕是如今这身体几乎被诛魔剑气毁灭的七零八落的魔猿，其重量也绝对不是一个可以容人小觑的数字，而止戈流剑阵从来都不是以防御性著称的防御剑阵，深知这一点的默苍离自是不会与魔猿正面硬拼！

　　只见默苍离心念一动，止戈流剑阵随之而变，环绕在剑阵之外那无穷无尽的墨狂剑影不断向着上方汇聚而来，瞬间化为上百万层细密的剑网阻挡在魔猿双脚之下。

　　剑网与魔猿双脚接触的瞬间自是破碎无疑，但剑网之中所蕴含的诛魔剑气却也将魔猿脚下消去一层，如此一张两张的剑网对于庞大无比的魔猿而言自是不痛不痒，但当这个数量增加到百万基数之时，落入剑网之中的魔猿便如泥牛入海一般，眨眼之间双脚连同小腿便已消失在剑网之中，而这时默苍离的最终杀招也已经到了！

　　“唔……”默苍离方一运气，口中便不禁发出一声闷哼，一律鲜血从他嘴角缓缓流出，却是默苍离连连以最大强度催动止戈流真阵，对他这本就略显薄弱的身体造成极大的负荷，再加上此时默苍离在催动剑网阻挡魔猿的同时又要分心二用施展极招，这令他的身体十分吃不消。

　　不过默苍离毕竟是默苍离，看似淡漠无情的他对别人狠，对自己却是更狠，外表看似柔弱的他直接将口中逆血吞入腹中，而后伸手蘸着嘴角血迹在墨狂剑身上一抹，吸收默苍离之血的墨狂顿时绽放出耀眼的暗金之光，止戈流剑阵的威能也随即暴涨三分！

　　在默苍离的操控之下，亿万诛魔剑气自四面八方凭空而生，同时向着当中的魔猿飞射而去，与此同时，默苍离心念再动，一心三用的将魔猿体内不断肆虐的诛魔剑气同时引爆，赫赫诛魔之威在魔猿体内急速扩散，令无数携带着魔气的细胞瞬间坏死，更令魔猿本就急速崩溃的身体再快三分！

　　剑网阻拦，剑影飞射，剑气爆裂，三管齐下的杀招同时出手，令本就已经遭受重创的魔猿不过眨眼之间便已彻底消失在默苍离的面前，第七劫，过了！

　　渡过一劫的默苍离如之前的化身一般落到玄幻身旁，将自身本源向他体内灌输而去，不过这一次默苍离却并未将自身本源完全灌输，而是在灌输了一大半之后忽然停了下来，本源丧失过度的默苍离面色白的可怕，他的身体竟也变的有些虚幻，更有些许墨色光点从他体内向外不断逸散，完全是一副即将消散的模样。

　　就在这时，忽见一抹白色光华凭空而生，眨眼之间便已绵延亿万里，将这昏暗的混沌彻底染成一片洁白的世界，一股绝不逊色于那魔猿的庞大气息从这洁白光华之中缓缓浮现！

　　但与混沌魔元那充斥着强烈魔气的气息截然相反，从这白光之中逐渐浮现出来的气息虽然也是极为强悍，却是不带丝毫魔气与负面之感，便如天上降下却还未落地的白雪一般，纯净的仿佛没有沾染丝毫尘埃，令人根本不忍亵渎。

　　忽见一条雪白的巨大尾巴从这白光之中缓缓伸出，尖端的紫色绒毛为这纯洁增添了一分高贵，紧接着又有九条相同的尾巴伸出白光之外，而后一个十条尾巴在身后缓缓摇动的紫白色娇柔身影从这白光之中慢步而出！

　　一头紫色及腰长发如瀑布一般披在身后，圣洁之中透露出的是无与伦比的魅惑之感，白色的狐狸耳朵伴着尖端那一抹紫色绒毛，又为她平添三分可爱之感，身后的十条白色尾巴更是已经将她的身份与高贵显露无遗，看到这个似是陌生，却又似是熟悉的身影，便是冷静如默苍离，此刻都不禁惊呼一声：“混沌魔神，十尾天狐！”

　　不错，这位自白光之中缓缓现身的女子，正是混沌魔神十尾天狐，也就是婉灵体内天狐本源真正的主人，这也就解释了默苍离心中为何会对她产生一股陌生而又熟悉的感觉，因为眼前这位混沌魔神，可以说是不知道多少世之前的婉灵呀！

　　既然知晓了十尾天狐的身份，那么之前那一只魔猿的身份也就昭然若揭了，定是那与十尾天狐同列三千混沌魔神之列，以恐怖的力量与狂暴的战斗风格著称的混沌魔猿，也就是如今洪荒混世四猴的祖先！

　　相传混世四猴若是互相通过战斗吞噬合一，那么当四猴合一之时混沌魔猿变可重现于世，只不过因为混世四猴最后的灵明石猴一直未曾现世，所以这个传言究竟是真是假尚且无人知晓。

　　同理，若是婉灵集齐了所有天狐本源，便有机会重现十尾天狐之身，但到那时究竟是婉灵获得十尾天狐的力量，还是十尾天狐借婉灵之身重新复活，就要看玄幻的手段了，不过以目前婉灵还仅仅是七尾状态来看，十尾天狐复活与否的问题，恐怕还要再过一段时间才能见到最终结果。

　　“这是……有人在渡证道之劫吗？”自白光之中缓步而出的十尾天狐俏目一扫，便将当前局势看个清楚，她的目光在玄幻的身上稍稍停顿片刻，目泛异彩不知在想什么，片刻之后十尾天狐微微低头看向自己纤细的玉手，感受着体内不过至圣境巅峰的修为，不禁恍然道：“原来我成为你必须渡过的劫难了吗？”

　　听到十尾天狐竟然开口说话，默苍离立刻就推翻了心中之前的猜想，转而明悟原来无论是之前的混沌魔猿还是入籍你的十尾天狐都并非是单纯由劫难凝聚出来的冒牌货，而是确确实实曾经存在于混沌之中，并与盘古大神混沌一战的三千混沌魔神之一，只不过因为混沌魔猿好战的天性蒙蔽了他的理智，所以才没有如十尾天狐这般开口说话而已，果然十尾天狐接下来的话便印证了他的猜测。

　　“连死人都要利用，榨干最后一点价值，这种命运不受控制的感觉……”抬眼向着上方看了一眼，妩媚的目光似是看到了那冥冥之中的大道一般，十尾天狐美丽的面容泛起一抹冷笑说道：“大道……果然是令人厌恶的存在！”

　　“虽然心中很不想替大道出力，但大道毕竟是我们无法反抗的存在，圣人之下众生皆为蝼蚁，而大道之下，我们又何尝不是蝼蚁！所以别怪我喽，小玄幻！”十尾天狐目光柔和的看着那双目紧闭的玄幻，一股磅礴威势自她体内爆发而出，默苍离和玄狐心中顿时警铃大作，就好似下一秒钟就会有死亡的危机落在头上一般！

　　但带给他们无穷威胁的十尾天狐却只是看着那闭目打坐的玄幻，如情人蜜语一般柔声说道：“就让我来考验一下，你是否能够担起……我们的期望吧！”


第1631章 苗王出战 三诀合一

　　虽然十尾天狐此时的修为与玄幻及其九大化身同为至圣境巅峰，但作为曾经踏足天道之境的强者，哪怕同是区区至圣境巅峰的修为，在她手中却也远远不是其他人所能相提并论！

　　“这一战，由孤王来接吧！”闭目调息的苍越孤鸣缓缓睁开眼睛，三份本源合于一身的他此刻却并未有预想之中不受控制的力量外泄情况出现，显然此刻的苍越孤鸣已经将这突然暴涨的根基彻底掌握！

　　上下打量了苍越孤鸣片刻，又转头看了默苍离和玄狐一眼，十尾天狐微微点头笑道：“哦？很不错的化身之法，虽然在圣人之上并无多大用处，但在圣人之下却也不失为一招妙法呀！”

　　正如十尾天狐所言，对于圣人境及之上的存在而言，单纯的制造化身已经起不了多大的作用，便如昔日诛仙剑阵太清圣人道德天尊的“一气化三清”之法何等玄妙，在原本的神话历史之中不照样被上清圣人通天教主凭借诛仙剑阵杀得七零八落。

　　正因如此，真正决定那一个层次强者实力的唯有法则，如十二祖巫和玄幻这般先天便可使用法则之力自是最为上等，若是自身并未领悟法则，却有如盘古幡、太极图、混沌钟这等内含一道完整法则的先天至宝在手也是不差多少，最不济也要如西方二圣那般有几件先天灵宝在手，否则的话即便你证道成圣或是成就神王之尊，也不过仅是垫底般的存在，可以在圣人之下的“蝼蚁”面前耀武扬威，一旦遇到同级强者瞬间就会被打回原形！

　　也正是因为如此，每当洪荒有先天灵宝出世之时，便是圣人也要下场争上一争，因为手中每多一件先天灵宝，就意味着自身战力增加一分，况且即便自己用不到，赏赐给门人弟子增加实力也是一件好事。

　　言归正传，苍越孤鸣悍然迎战十尾天狐，心知对方境界比之自己高出太多，苍越孤鸣毫不犹豫率先出招！

　　“皇世惊天，星辰极变，万狼啸天绝！”一声大喝，苍越孤鸣腰间唐刀瞬间出鞘，便见持剑的身形当空分化万千，宛若万马千军一般向着十尾天狐冲杀过去！

　　但当这万千个苍越孤鸣来到十尾天狐面前瞬间，上万道身影突然向着当中聚合，重新将苍越孤鸣的真身显露出来，而经过这一分一合的过程，苍越孤鸣刀锋之上的威能却是增加了百倍不止，一刀挥下便如天外流星，不仅璀璨夺目，更是势不可挡！

　　“好招！”轻声赞叹，面对劈面而来的灿烂刀光，十尾天狐脸上微笑丝毫不变，只是当刀光落到头顶三寸之时，十尾天狐才缓缓伸出玉手，纤细的食指和中指轻轻一夹，迅猛的刀光便戛然而止，其上所蕴含的惊天威能也在瞬间消散，就仿佛从来都不曾存在一般！

　　十尾天狐的动作看似轻描淡写，但这其中所蕴含的手段却是十分惊人，而这种类似的手段也曾在婉灵手中施展过，因此苍越孤鸣下意识便惊呼道：“这是……虚实法则！”

　　苍越孤鸣当局者迷，但身为旁观者的默苍离却看得清晰，他深知证道天劫不过是大道对至圣晋升圣人的考验，按理来说哪怕苍越孤鸣所面对的敌人乃是曾经踏足天道境的混沌魔神十尾天狐，但大道也不应该会让她施展出法则这等就大部分的圣人和神王都无法掌握的至高能力，若是如此那么十尾天狐的出现便不再是考验，而是彻头彻尾的屠杀了！

　　正是因为心中从一开始便抱着疑问的态度，所以经过那一瞬间的惊讶之后，默苍离很快便察觉到其中的不同，于是开口提醒道：“并非虚实法则，而是规则层次的类似手段！”

　　其实无需默苍离提醒，苍越孤鸣也已经有所察觉，既然十尾天狐所使用的并非是虚实法则，而是以其强悍的境界硬生将规则境界的力量发挥到近乎法则的程度，如此手段令人不禁拍案叫绝的同时，也意味着苍越孤鸣仍然有战胜他的可能！

　　只要双方实力未到质的差距，便有着弥补差距并战而胜之的可能性，既然单凭《星辰变》一部功法之威无法对十尾天狐造成足够的威胁，那便三部宝典功法同时施展！

　　便见抽身后撤的苍越孤鸣分心三用，三部功法以苍越孤鸣上中下三处丹田为基础同时运转起来，上丹田处星辰奔流，中丹田处轮回涌现，下丹田处虚空激荡，最终这三股相生相克的力量在苍越孤鸣体内化作和谐的共鸣，进而推演出这撼天动地的旷世极招！

　　“极星辰，穷轮回，尽虚空，三诀合一！”三部宝典功法融合为一，空前绝后的极招尚未出手，其恐怖威能便已令混沌激荡，挥刀瞬间一抹恐怖刀光随即浮现，惊天之威令混沌这坚韧无比的空间都为之震颤不已，若非碍于苍越孤鸣修为所限，令这一刀无法完成最后的升华，恐怕在混沌之中开辟一个新的世界都绰绰有余了！

　　“注意了，我只出一招！”面对苍越孤鸣惊天一击，十尾天狐面上笑容微微收起，身后十条雪白的尾巴尖端的紫色绒毛骤然光华大作，随着十尾天狐将双手举在胸前，十道紫色光华在她手中汇聚合一，而后对着苍越孤鸣轻轻一推！

　　瞬息之间，苍越孤鸣三诀合一之招正面硬撼十尾天狐轻描淡写的一击，唐刀与那光华接触的瞬间，苍越孤鸣便感觉到刀上凝聚的威能被那光华急速化为虚无，并不准备坐等失败的苍越孤鸣全力运转三诀合一之招，源源不断的自混沌抽取力量来弥补刀上衰落的威能。

　　一时之间，两股磅礴无边的伟力较上了劲，苍越孤鸣的三诀合一玄妙非常，但是碍于苍越孤鸣修为所限无法发挥出全部的威能，若是苍越孤鸣修为足够甚至能将整个混沌都化为他的能量供给源，调集混沌之中无穷无尽的能量化为一击之力，其威力光是想想就觉得恐怖。

　　而十尾天狐的虚实之力虽能将一切物质和能量化为虚无，但当这种原本属于法则等级的力量被大道降格到了规则等级之后，以实化虚所需要花费的时间和能量自是增加了不少，再加上被抓了壮丁的十尾天狐并没有多么强的战意，令她那高达天道之境的境界所赋予的恐怖操控力也并未发挥多少用处。

　　眼见局势逐渐陷入僵持，时间一分一秒的匆匆流逝，苍越孤鸣脸上渐渐泛起一抹不自然的白皙之色，这正是极招催发过度而导致的虚弱之像，而与之相对的十尾天狐却仍是那一副淡淡的笑容，浑身上下更是没有丝毫虚弱与无力之感，显然哪怕将修为压制在同一层次，十尾天狐仍旧不是圣人之下所能撼动的强敌！

　　但就在这时，一直闭目盘坐消化化身本源的玄幻缓缓睁开了双眼，任飘渺、史艳文、藏镜人、黑白郎君四份本源集于一身，虽然未能令玄幻的修为再次增加，却令他的根基暴增数倍，这突然暴增的根基也隐约影响到玄幻的心境，令他那早已是圆润无暇的心境出现一瞬间的动摇，这也使得缓缓睁开双眼的玄幻一时竟是将十尾天狐错认成了婉灵！

　　“灵！”一声柔和的呢喃自玄幻口中传出，这本应不会被人听到的呢喃，却是令十尾天狐的身体猛地一僵，而就是这一瞬间的变故，令那僵持之中的平衡被瞬间打破！

　　“喝！”察觉到机会的苍越孤鸣猛然发力，将那自十尾天狐手中射出的虚实之光从中斩开，而后唐刀的锋刃自十尾天狐腹部贯穿！

　　“唔！”一声闷哼，十尾天狐下意识举起手掌便要打向苍越孤鸣，此时十尾天狐手上那形似虚实之力的光华并未散去，这也就意味着这一掌若是打中了，此时因为施展三诀合一的极招而陷入虚弱状态的苍越孤鸣，极有可能无法抵挡由实转虚的虚化，最终连带他体内三份本源一同消散，若是如此的话不但玄幻九大化身本源合一的计划将会彻底崩盘，就连身为本尊的玄幻都会因此遭受反噬！

　　“罢了……”十尾天狐这一掌最终还是没有挥下去，感受着极招之威顺着唐刀刺入之处在体内急速扩散，十尾天狐脸上那一抹淡淡的微笑仍是没有任何变化，便见她目光缓缓转到玄幻脸上，看着他脸上和眼中所透露出的关心之意，哪怕知道那对象并非真是自己，十尾天狐心中却也不禁有一股从未有过的暖流缓缓流过。

　　忽见十尾天狐的身影骤然消失，而后在玄幻面前重新凝聚，丝毫不管自身那不断逸散着光芒的状态，十尾天狐缓缓抬手抚在玄幻面颊之上，在玄幻额头之处轻轻一吻，而后在他耳边轻声说道：“要好好对待我的后世，知道吗？”

　　玄幻微微点头，就在眼前玉人即将消散的瞬间，玄幻无比沉着的说出了那看似简单，却会用他一生去履行的承诺：“放心，我会的！”


第1632章 时间之力 时辰道人

　　眼见十尾天狐香消玉殒，玄幻及其仅剩的三位化身心情皆是十分悲痛，但就在此时默苍离却忽然说道：“大道以无上伟力将这些本已死去的混沌魔神重现于世，必然是有着不为我们所知的交换条件，极有可能是以真正复活作为阻止我们渡劫的交换条件，若真是如此的话……”

　　玄幻微微抬手阻止了默苍离的未尽之言，这本就是聪明人都能想明白的问题，但此时的玄幻实在没有听默苍离说下去的心情，他只是静静看着十尾天狐所化的光点渐渐消散在这混沌之中，而后才缓缓点头说道：“若真是如此，我们才更加不能让她失望！”

　　“没错！”苍越孤鸣面色沉重的点了点头，随手将唐刀插回腰间的他迈步来到玄幻身旁，双手一抬印在玄幻后心之处，自身磅礴本源滚滚灌入玄幻体内，只待玄幻将苍越孤鸣体内本源炼化，那么计划之中的九大化身合一就完成了九分之七以上，只剩默苍离体内小半本源及玄狐体内本源遗留在外。

　　不过很显然证道天劫不会给玄幻留出从容融合本源的时间，就在苍越孤鸣本源刚刚开始传输不久，在场众人之中唯一一位能够全心戒备的玄狐当即十分敏感的察觉到，在那冥冥之中的有一股庞大的劫力正在急速凝聚，这是新一轮证道天劫即将降临的前兆！

　　作为唯一一位仍旧保存着完整战力的化身，深知自己肩上重担的玄狐不禁紧了紧手中握着的九尾风华，同时不动声色的将自身神识完全展开，令方圆亿万里的风吹草动尽在他的掌握之下，而后玄狐横剑身侧，双目微阖，静静等待着需要他出剑的那个瞬间。

　　就在这时，不知究竟是隐隐察觉了什么，亦或只是单纯的自言自语，却听默苍离口中低声喃喃道：“混沌魔猿，十尾天狐，这皆是昔日三千混沌魔神之中的佼佼者，证道天劫将本应魂飞魄散的混沌魔神自死亡的彼岸召唤回来，作为证道的劫数而出现在我们面前，确实别出心裁的设计呀！却不知接下来的第九劫又会有哪位混沌魔神现身？混沌真龙，梦道之蝶，还是……”

　　默苍离话语未尽却忽然停顿下来，只因一道身穿青色道袍的淡漠身影不知何时竟是出现在他的眼中，无声无息之中更无一丝能量与空间波动，就仿佛这人原本就在此处，但这道人站在玄狐身后仅仅数尺之处，神识完全展开的玄狐却始终未曾察觉到身后竟然有人存在，单凭这一手便已告诉默苍离，眼前这位气质与他极为相同的道人，乃是一位实力绝不逊色于十尾天狐的绝世强者！

　　心中暗道不好的默苍离立刻通过化身之间的冥冥联系通知玄狐，收到消息的玄狐下意识回身挥剑一个横扫，但那道人却是连一分一毫的躲闪都没有，玄狐手中九尾风华划过他的身体，却是如同划过一层残留的虚影一般毫不着力！

　　但就在玄狐和默苍离都以为那不过是道人留下的虚影之时，那被九尾风华划过身躯的道人却是突然抬起手来，两根如玉石般的手指轻轻一伸，似是无比缓慢，实则无比迅捷的夹在九尾风华尚未收回的剑锋之上，从外表完全无法看出的庞大力量令玄狐根本无法将长剑抽回，一时却是陷入僵持之中！

　　现身一次，避剑一次，出手一次，连看这道人三次手段的默苍离终于察觉到那冥冥之中一闪而逝的玄妙气息，但正因察觉到这一抹气息，反倒让默苍离心中无比的震惊，只因那气息所代表的正是与空间一同构成世间万物存活生长的根本，也是一切历史与未来的根源，那名为时间的存在！

　　知晓道人使用的是与时间有关的力量之后，默苍离对他的手段立刻有所明悟，那道人为何会无声无息出现在玄狐身后，定是他原本就在那个位置，只不过他所身处的是不知多久以前的过去或是多久以后的未来，他通过操控自身时间令自身出现在他们所处的现在，而这种时间层次的置换对于身处时间长河之中的他们而言，却是根本无法察觉。

　　同理，当玄狐以九尾风华攻击道人的时候，道人也将自身时间进行调整，令玄狐的长剑与他自身时间产生错位，这就好比一个大力士的力气再大，却也不可能和还未出生或早已死去的人掰手腕一般，只要两人的时间不在同一轨迹，任凭玄狐的攻击如何霸道，却也无法对这青衣道人产生丝毫伤害。

　　而青衣道人那似慢实快的出手，其实也是时间的力量作祟，他将自身的时间流逝骤然加快，令他原本缓缓抬手的速度在它人眼中变得无比迅捷，但这种时间的运用手段比之前两次来说无疑低级的多，而且相较于前两次跨越时间长河的玄妙操控，这一次仅作用于当前时间的操控也无疑更加容易被人察觉。

　　这就好比同样是一个魔术师在变魔术，前两次就相当于国际级的大型魔术，没有魔术师解密普通人很难明白其中的玄妙，而第三次则相当于茶余饭后朋友们玩的小魔术，当时看的好像挺神奇，但仔细一想就能察觉到其中的玄机。

　　但正是因为察觉到这位青衣道人所使用的手段，反倒令默苍离心中无比的沉重，只因如果按照混沌魔猿与十尾天狐的前例，那么眼前这位应证道天劫而现的青衣道人自然也应该是三千混沌魔神之一，而混沌魔神之中掌握时间这等逆天之力的仅有一位，偏偏那人也正是以道人之名称呼于世，因此眼前之人的身份却是可想而知了！

　　轻吸一口气抚平心中的波澜，默苍离重新恢复到古井无波的淡漠状态，他看着眼前这位气质与他十分相似的淡漠道人，十分平淡地问道：“你是……时辰道人！”

　　虽然是疑问，但默苍离口中说的却是无比肯定，因为默苍离心中清楚，这是他所能想到的唯一答案，也是唯一可能出现的答案，时辰道人的出现对于玄幻的证道天劫而言究竟是好是坏，便是心思缜密的默苍离已是也无法彻底揣测！

　　“没错，吾……就是时辰道人！”听到默苍离似问实答的话语，时辰道人毫无遮掩之意的点了点头，他目光淡漠的看向那正在接受苍越孤鸣本源灌输的玄幻，口中无比淡然的缓声说道：“吾早已死去，就连吾之真灵也已转世重生，如今却是将本该永远消亡的吾自死亡的彼岸拉回，只是为了让吾作为这小辈证道的考验吗？大道……你的威能，当真令人无法测度呀！”

　　就在时辰道人观察玄狐的同时，默苍离也十分仔细的观察着时辰道人，一头银发，青色道袍，额头一抹银色印记隐隐散发着时间的气息，淡漠的气息更似是看透一切世事变幻的了然，而那一对黑色的瞳孔之中更好似包罗万象，令人仿佛能够从中看到宇宙变幻的无上至理，因而情不自禁便沉浸其中乃至无法自拔，这便是三千混沌魔神之中仅次于盘古大神的强横存在，三大逆天法则之一的时间法则的掌控者，时辰道人！

　　自时辰道人现身之后并未主动出手攻击他们，面对如此强敌根本没有丝毫把握的默苍离和玄狐神色严肃的看着他，本着“敌不动我不动”的原则，也是为了给玄幻炼化苍越孤鸣体内本源争取更多的时间，既然时辰道人自己没有主动出手的打算，他们倒也乐的将时间一点一点拖延下去。

　　不知过了多久，苍越孤鸣的身影早已化光飘散，三份本源入体的玄幻也已彻底炼化完全，九份本源已合其七的玄幻缓缓睁开双眼，心知这是时辰道人有意成全的玄幻当即抱拳拱手，对着时辰道人行了一个大礼，口中说道：“多谢前辈拖延之恩！”

　　玄幻心知他炼化本源所用的时间绝对不短，因证道天劫而再现于世的时辰道人有着无数次杀死自己的机会，而且即便他不动手，那冥冥之中的大道也一定会催促他抓紧时间，但时辰道人竟是顶住大道的威胁，给他争取到了这十分关键的时间，虽然对于时辰道人而言这或许只是随手之劳，亦或许只是因为他不愿意趁人之危，但玄幻却不能不知此恩重大，行这一礼聊表谢意，之后才好动手呀！

　　时辰道人上下打量玄幻片刻，淡漠的脸上露出一抹欣赏与满意之色，这才缓缓开口说道：“你……就是玄幻！”

　　听闻时辰道人如此口吻，心思机敏的玄幻立刻相同其中的关键，于是不禁笑道：“果然前辈也是知情者！”

　　“作为知情者，吾希望你能够走的更远，但作为你的劫数，吾……也必须履行我的责任！”微微点头，时辰道人抬手伸出一根手指，缓声说道：“吾此刻只有至圣境巅峰的修为，吾也只会出一次手，若是你能接住，这一劫便算过了！”


第1633章 时间风暴 最终之劫

　　没有问若是接不住这一招会是如何，因为那结果根本不用多加猜测，面对如此逼命危机玄幻伸手便欲将面前杀破狼长剑招入手中，却被默苍离一个眼神阻止了。

　　“你必须养精蓄锐，以待那最后也是最难的第十劫，这一击……便由我们来接吧！”说着，便见默苍离与玄狐身形一闪挡在玄幻身前，墨狂与九尾风华两柄正邪神兵横于身侧，淡漠的目光之中泛出的是无比的坚定与决绝，竟是欲以自身性命护持玄幻周全！

　　“虽然仅是化身之躯，但这勇气却也令人赞叹！”时辰道人淡淡的称赞一声，空无一物的右手缓缓举起，无形无相的时间之力在他手心之中不断汇聚，竟是由无形而化有形，乃至于令他手心之处的空间都产生似虚似幻的莫名扭曲，但即便如此玄狐和默苍离的神识仍是未能从中感觉到丝毫气息与威能！

　　越是如此的反常，便证明时辰道人这一击越是强悍，心知不能任由时辰道人将这一击威能推至巅峰，否则便是他与玄狐联手都绝对不是对手的默苍离，当即决定先发制人，以自己的性命为玄狐创造获胜的契机！

　　“记住，我只有一击之力，无论结果如何，接下来都只能看你的了！”一声长啸，默苍离再度将止戈流剑阵推至新的巅峰，本源仅剩三分之一的他将一切的根基、法力乃至精气神都尽数融入这一击之中，无论这一击之后结果如何，默苍离都将从这世间彻底消散！

　　但勇者无畏，智者无惧，无畏无惧之人更是能够爆发出令他人无法想象的强大力量，只见默苍离这一剑挥下，亿万墨狂虚影以墨狂为中心急速汇聚，每一柄虚影融入剑中，墨狂剑刃之上的光华便增加一分，当亿万虚影尽数融合之际，墨狂长度未增分毫，但却是闪烁着如太阳般耀眼夺目的光华，剑身之中更是蕴含着前所未有的恐怖威能！

　　“继式，十面江海靖尘嚣！”伴随着一声大喝，默苍离手持墨狂急速冲向时辰道人，诛魔的剑刃携誓要诛灭一切邪恶妖魔的无上信念，对这世间最为古老强大的混沌魔神斩出此生最后也是最强的一剑！

　　“嗯？你的剑竟然对我隐隐产生克制之感，当真不简单呀！”赞叹一声，时辰道人将手中无形无相的时间之力迎向默苍离斩来的极招，诛魔之利与时间之力碰撞的瞬间，一股无形的波动扩散开来，令方圆亿万里的一切都仿佛陷入停滞一般，唯有早已等候这个机会的玄狐强行顶着时间之力对自身的冲击，毫不犹豫身形急动！

　　“喝！”一声长啸，磅礴剑气自玄狐体内奔流而出，在他身后形成六只横贯千万里的庞大剑翼，剑翼扇动赋予玄狐几乎超越时间束缚的极致速度，令他在一瞬之间便已来到时辰道人的身后，而后玄狐自爆剑翼，将爆发而出的全部威能经由自己身体转化尽皆导入九尾风华之中，斩出了这为护世而生的灭世之招！

　　“斩武道，护世！”灭世之武，护世之招，两者相合化为一柄足以灭杀一切强敌的死寂之剑，随着玄狐挥剑斩下的动作，死寂之剑无声无息的接近时辰道人的身后，而后……就再也没有然后了！

　　只因就在玄狐的护世之招即将触碰到时辰道人的瞬间，与默苍离僵持着的时辰道人忽而将手中那团无形的时间之力生生捏爆，暴走的时间之力宛若无形的气浪一般扩散而出，将与之接触到的一切都卷入扭曲时间风暴之中！

　　便见默苍离手中墨狂与玄狐手中九尾风华自剑尖之处开始以一种似缓实急的诡异速度不断消散，而身处于第一线的默苍离和玄狐对此竟是没有丝毫反应，只因就在时间风暴爆发的那一瞬间，他们自身的时间流逝便已经被时间风暴彻底击溃，而这无比诡异的一幕不过是因为时间的扭曲而被放慢无数倍显现出来的现实，若是仔细观看时间长河就会发现这两人的时间在时间风暴袭身的那一瞬间便已戛然而止！

　　眼见如此诡异的状况，玄幻毫不犹豫将幻想之力覆盖在身体之外，以抵挡时间风暴对自身的侵蚀，而时辰道人的时间之力虽然强悍，但却也如十尾天狐的虚实之力一般被压制到了规则的层次，而规则与法则虽然仅是一层之差，但却是无法逾越的等级差距，在对付默苍离和玄狐这等无法使用法则的敌人之时自是无往不利，但当面对的是以幻想之力护身的玄幻之时，却是十分的力不从心了！

　　滚滚的时间风暴将方圆亿万里的一切都卷入其中，而后在来自古今未来的时间威能的对冲挤压之中灰飞烟灭，唯有主导这一切的时辰道人和以幻想法则护持自身的玄幻两人仿佛独立于世外一般，任凭身外时间风暴如何凶猛澎湃，两人都只是安静的注视着对方，宛若死寂一般沉默不语！

　　哪怕两大化身都已在这时间风暴之中灰飞烟灭，玄幻脸上的神色仍旧没有丝毫变化，只因就在默苍离和玄狐因时间风暴的撕扯之中身陨之时，玄幻埋藏在他们体内的幻想之力便已经发挥了作用，当时间风暴逐渐趋于平息之时，那两团本源也在幻想之力的护持之下汇入玄幻体内！

　　自此玄幻九大化身尽数回归本尊之身，甚至不需要玄幻刻意炼化，他体内那早已融汇的七份本源便已自行将这最后两份本源同化合一，本源合一的玄幻体内根基顿时呈几何倍数急速暴涨，令夏朝之时方才开始修炼的他，根基厚度甚至直逼那些修炼了无数元会的大神通者，也为玄幻补足了修炼之路上的最后一块短板！

　　如今的玄幻实力之强虽然已经凌驾于无数前辈高人之上，甚至于就连一些在太古之时便已诞生的强者都有所不及，但玄幻实力在区区数千年内突飞猛进的同时，却也不免牺牲了积累根基的时间，那些修炼了数万乃至数十万年仍是大罗金仙的修士对于进步如飞得到玄幻自是无比羡慕，但是这些人的根基之深厚却也远远不是玄幻所能企及。

　　根基这种东西说不重要也不重要了，但说重要却也无比重要，这就好比同样是准圣境初期的强者，根基深厚之人无论是出手之时所能输出的最大法力，还是神识探查之时所能覆盖的面积，比之同样境界但却根基较为浅薄之人都强的许多！

　　一些自太古时代生存至今的大神通者，其深厚根基所赋予的增幅，甚至足以令他们与更高一层的强者一战并战而胜之，这也是为什么明明是同样的修为层次，古老的强者往往比之年轻的强者显得更加强悍，因为这便是根基的差距，也是年龄不过两千余岁的玄幻无论如何努力都无法轻易弥补的巨大短板，此刻通过化身合一的方式扩展根基的玄幻终于再无任何弱点，而此时的他才真正具备了与未曾证道之时的太古三皇比肩的资格！

　　“多谢前辈成全！”察觉到自身变化的玄幻深深的看了时辰道人一眼，而后恭敬起手对着时辰道人行了一个大礼。

　　面对玄幻这突然的一礼，时辰道人没有丝毫闪避动作，毫不客气的受了下来，当玄幻一礼完毕之后，时辰道人缓声说道：“吾能帮你的仅有如此，接下来就看你的了！”

　　玄幻点了点头，而后对着时辰道人拱手说道：“定不辜负前辈所望，但晚辈仍有一个问题，还请前辈为我解惑！”

　　“无论你问什么问题，吾都不会给你解答，因为这并非我的使命！”微微摇头，时辰道人意味深长地说道：“沿着这条荆棘之路走下去吧，等你走到终点的时候，一切的疑问都将得到解答！”

　　玄幻闻言并未继续追问，而是若有所思地说道：“这个说法，我似乎曾在哪里听过。”

　　“既然听过，又何必再问呢？”一直淡漠以对的时辰道人此刻终于露出一抹淡淡的微笑，他竟是对玄幻微微躬身说道：“前路艰辛，任重道远，望君珍重！”

　　“哈，那就承蒙前辈吉言了！”玄幻仰头一笑，当他的目光再次落到时辰道人身上之时，却发现时辰道人早已是行踪飘渺，仅有无数尚未逸散开来的光点宣告了时辰道人的去向，也预示着玄幻证道天劫的第九劫就这么看似轻松的度过了。

　　“终于到最后了！”玄幻说着右手一抬，插在他身前混沌之中的杀破狼长剑瞬间飞入手中，玄幻凝神定气举目上望，便见那早已消散的白色劫云再次在玄幻头顶上方凝聚，在这方圆亿万里的巨大劫云之下，玄幻便如蝼蚁一般渺小。

　　忽见那白色的劫云之中横向裂开一道缝隙，证道开始之前曾经出现过的大道之眼再次浮现，但这一次大道之眼便不再是走个过场那么简单，只因它便是玄幻证道成圣之前，所必须面对的最终劫难！


第1634章 大道之眼 玄幻身陨

　　大道之眼于头顶漂浮，最终也是最为强悍的劫力在其中不断孕育增强，面对这令亿万修士无比渴望，却又视若天敌的证道天劫，玄幻面色淡然的缓缓举起手中杀破狼之剑直指大道之眼，磅礴的气势化作肉眼可见的光柱直冲云霄！

　　“虽然我一直认为现在的我已经足以和证道之前的太古三皇一较高下，但这毕竟只是我的凭空推断，还需要一个切实有力的佐证才行！”玄幻口中沉声说道：“据说太古三皇证道之时，都是以绝强实力强行破开证道天劫从而成就大道圣人，如今的我虽然投机取巧的避过了前九次劫难，但这并不妨碍我在这最终之劫中效仿一下他们的做法！”

　　说着，玄幻身上气势猛的一收，这并非是玄幻放弃了出手的打算，而是他已经将自身全部的精气神和法力都融汇到这一剑之中，在玄幻那登峰造极的操控力之下，所有的能量没有出现哪怕一丝的浪费，尽数被这一剑彻底融合，而后在玄幻最强剑意的推动之下，化为一道冲天血色剑光直往大道之眼射去！

　　这一剑玄幻并未将哪怕一丝一毫的幻想之力融入其中，并非是玄幻因为自身根基暴涨而变得目空一切，只是因为他想要试验一下不使用幻想之力的自己究竟有多强，而眼前的大道之眼正是一个最为合适的对比物！

　　大道之眼作为证道天劫的第十劫而出现，其威力之强圣人之下几乎无人能够承受得住，再加上前九劫已经极大的消耗了渡劫之人的精气神，这才铸就了大道圣人证道的艰难，也令无数心比天高的至圣望而却步。

　　但既然大道之眼仅是劫难而非死路，那便意味着大道圣人并非仅仅存在于传说之中，而从玄幻目前所掌握的情报来看，成就大道圣人的存在无一例外都是掌握了法则的强者，无论是诞生之时便已是大道圣人的盘古大神与三千混沌神魔，亦或是凭借法则之威以力证道的太古三皇皆是如此！

　　那么这样一来便有一个问题出现在玄幻心中，是否证道大道圣人的基本要求就是证道之人身负法则，或者说是否没有法则之力就无法在大道之眼的攻击之下护住自身，这两个答案看似一致，但却是有着极大的差别！

　　如果前者为正确答案的话，那么可能成就大道圣人的人选无疑就会受到极大的限制，毕竟相较于这世间亿万芸芸众生而言，天生能够使用法则的连亿万分之一都远远不到，而这能够使用的人之中早已陨落亿万年的混沌魔神又占了大多数，剩余的小部分人要么是得到世界意识的眷顾成就神王之尊，要么就已经在与其他强者的争斗之中陨落，而那些没有陨落也没有成就神王者又多是惜命之辈，虽然眼馋于大道圣人的光明未来，却畏惧于证道天劫的赫赫威能，如此一来也就能够想象为何自盘古开天辟地之后，混沌亿万年也就只有太古三皇成功证道成为大道圣人了！

　　而如果后者为正确答案的话，也就意味着大道对于所有证道之人都是一视同仁，并未因为其天生优劣而有所歧视，因为即便证道之人不是如玄幻这般天生便有法则伴身，也可以通过获取防御型的先天灵宝从而借助其中蕴含的法则之力的方式渡过证道天劫，如此一来在那无尽世界的亿万众生之中，总能够有那么一两个幸运的家伙成功证道。

　　不过直到目前为止，除了太古三皇之外玄幻再也没有见到过其他的大道圣人，而且在之前的数次会面之中，太古三皇固然经常提及前路的艰辛，却从来没有或明或暗的暗示过有其余大道圣人的存在，排除掉有连太古三皇都不知晓的大道圣人存在这种几乎不肯能存在的可能性，最终的答案恐怕是前者更有可能了！

　　但即便心中已经基本确定答案，玄幻仍是想要趁此机会试上一试，因为此时的玄幻实力之强足以与未曾证道的太古三皇比肩，而杀破狼之剑由于蕴含着造化本源的因素，使得此剑虽为后天之物，但其玄妙与威力却是足以与先天至宝相提并论！

　　若是连玄幻在不动用幻想法则而仅凭自身剑法与堪比先天至宝的杀破狼之剑的前提之下，都无法应付的了大道之眼降下的攻击，恐怕那亿万芸芸众生也不会再有人能够比他更强了，如此一来那第二种猜想便可彻底排除。

　　相反，若是玄幻的攻击能够破开这证道天劫的第十劫，便意味着那第二种可能性仍然存在，如此一来随着玄幻证道成圣，所能接触到的层面更上一层楼的他，日后行事之时就必须将那些可能存在并隐于暗处的大道圣人算计在内，但如此一来玄幻行事之时就不免束手束脚，对未来之路本就布满荆棘的他却是极为不利。

　　言归正传，便见那道凝聚了玄幻全部精气神与法力，又经过杀破狼之剑转化增幅而成的血色剑气出手瞬间，那横贯亿万里广阔混沌的大道之眼也有了变化，一抹玄而又玄的光华自大道之眼的瞳孔之处骤然绽放，便如一支离弦之箭飞射而下，与激射而来的血色剑气碰撞在一起。

　　这一抹光华看似细若游丝，但其中却是蕴含着一股无比强大的法则之力，血色剑气之中所蕴含的属于杀破狼之剑的法则气息虽然极力抵抗，但无奈两者完全不是一个量级，不过是短短一瞬间的僵持，这道宛若箭矢般的法则之力便将血色剑气从中洞穿，而后以玄幻都来不及反应的极致速度落入他的身体之中，下一瞬间玄幻的身体便已悄然破碎，竟是连一丝一毫的抵抗都来不做出！

　　看到玄幻身陨于法则之箭的这一幕，那只巨大的大道之眼的眼神竟是十分人性化的发生些许轻微波动，但职责已经了却的大道之眼却是不能长久停留于这世间，因此就在玄幻身陨之后的片刻之后，大道之眼便缓缓闭合从而消失在那白色劫云之中，紧接着就连白色劫云也缓缓消散，仅剩一柄失去主人的杀破狼之剑孤零零的漂浮在混沌之中，证明着这里一位名叫玄幻的证道之人曾经存在过。

　　不知过了多久，几乎所有暗中关注着玄幻渡劫的人都已经默默收回视线，甚至于一些胆子较大或是较为贪婪之辈准备谋夺因为失去主人而漂浮在混沌之中的杀破狼之剑的时候，出人意料的变故突然产生。

　　忽见一抹无色透明的微弱火焰在混沌之中骤然燃起，凶猛席卷而来的混沌之气非但无法将这火焰吹灭，反倒成为这火焰不断成长壮大的原料，令这原本宛若风中残烛的微弱火焰眨眼之间便涨至一人来高。

　　此刻若是有人站在这朵透明火焰之前，便能无比惊骇的从这火焰之中隐隐看到另外一个世界，现实世界所拥有的一切在这个世界之中都有一模一样的另一个存在，这个火焰之中的世界就宛若一面镜子一般，映照出了相同的内与外。

　　但相较于我们所身处的现实世界而言，火焰之中的这个世界无疑显得较为虚幻，令人在震惊之余却能一眼看出其中的虚假，但若是有朝一日这个虚幻的世界不断完善，将那无数的虚假破绽一一补全，甚至于将洪荒、三千大世界乃至亿万星辰世界的无尽生灵也都在其中显现，到那个时候说不得对于虚幻世界之中的生灵而言，我们身处的这个现实世界才是镜子另一边的虚幻存在。

　　但就在这个远远说不上完善的虚幻世界之中，却有一道现实世界本已不复存在的白色身影傲然而立，银发白衣，俊面如玉，一道宛若印记一般的赤红天眼竖于眉心，一柄杀气萦绕的血色长剑立于身前，正与那已经身陨在大道之眼所发法则之箭下的玄幻一般无二！

　　“幻想……现实！”忽听虚幻世界当中的玄幻轻声呼喝，一股无形的法则波动以他为中心扩散而出，但这法则波动却并未扩散多远，仅仅环绕在玄幻周身三尺之处，现实世界之中与虚幻世界玄幻所立之地相对应的所在也同时浮现出一股完全相同的法则波动，下一瞬间现实与虚幻的世界仿佛在这三尺之地骤然颠倒一般，本应虚无一片的混沌化作虚幻，而本应身处虚幻的玄幻则再度化为真实！

　　随着玄幻缓缓睁开双眼，一股磅礴而又不受控制的伟大气势自他身上骤然传出，混沌之中不断呼啸吹动的混沌之气都在这股气势之下瞬间停滞，也幸得这附近亿万里之地都已在证道天劫之中毁得渣都不剩，否则感受到这股气势的生灵定是无不朝着玄幻所在的方向跪拜叩首！

　　与此同时，便见混沌之中天花乱坠，紫气升腾，仙音袅袅，圣光普照，这种种迹象都已表明，如今的玄幻已经成功渡过证道天劫，来到了至圣与圣人的临界点，只差玄幻将自身道基寄托大道，他便可成为继太古三皇之后，唯一一位成功证道的大道圣人！


第1635章 自我之道 玄幻成圣

　　数千年的不断探索前行，多少次的出生入死，此刻玄幻终于一只脚踏入了大道圣人的门槛之中，更重要的是阻碍他踏入另一只脚的门槛几乎是不存在的，只要玄幻将自身道基寄托大道，大道圣人之位便是他的了，但就在这最重要的关头玄幻却是破天荒的犹豫了，而他犹豫的源头却还要从方才大道之眼降下法则之箭那一瞬间说起！

　　却说方才法则之箭射入玄幻的身体，其中蕴含的法则之力令玄幻整个人瞬间消散，事实上那一瞬间玄幻确实已经死了，但这个自虚幻世界来到现实的玄幻却也并非虚假或是别人假冒，乃是确确实实的玄幻本尊无疑，而这一切都要归功于幻想法则的玄妙！

　　我们曾经无数次的强调，幻想法则既然是以幻想为名，自然是以天马行空的幻想作为依托，也因此造就了拥有诸多玄妙功能的使命系统，而玄幻这一次自大道之眼下逃过一劫，便是从使命系统之中的治疗系统得到的灵感。

　　说起治疗系统大家应该都还有些印象，那可以说是玄幻初期最为重要的一项系统功能，玄幻能够以后起之身与无数修为高强的前辈争锋，能够在瞬息之间恢复自身伤势与法力的治疗系统自是居功至伟。

　　而在尚未明悟使命系统不过是幻想法则具现化的产物之时，玄幻也曾对治疗系统这堪称神迹一般的恢复能力做过无数种猜想，而这其中便有一种猜想是治疗系统其实早已将他的身体克隆了无数份，每当他启动治疗系统的时候，治疗系统都会在瞬间将他原本的身体与克隆的身体进行位置交换，同时将他的意识转移到新的身体当中，从而达成那根本无法用常理猜测的治疗。

　　虽然后来得知真相的玄幻自己也觉得当时的猜测颇为可笑，但那想法却是已经存留在他的心中，最终在幻想法则的帮助之下被玄幻演化成了一项能够自动触发的法则神通，而这便是玄幻敢于在证道天劫最后一劫放手试探的最大依仗！

　　这项神通的原理其实很简单，便是玄幻以幻想之力创造出一个与自己性命相连的虚幻世界，他幻想这个虚幻的世界与现实世界如同镜子的内外一般，但却是如同两条平行直线一般永远都没有交会的可能，并在这个虚幻的世界之中幻想出另一个自己，更是幻想自己其实也是那虚幻世界之中的自己所幻想出来的另一个自己！

　　这种虚实交织的幻想便如庄周梦蝶一般完全违背常理，但在法则之力的支持之下却被玄幻成功达成，其效果也如镜面的内外绝不可能不相同一般，当现实世界的玄幻身死之时，虚幻世界的玄幻却仍是活着，当这种悖论出现的瞬间便是两个平行世界交会的那一点，而虚幻世界的玄幻便可借由将幻想化为现实的方法令自身重新复活，而后再次将自己映照在虚幻的世界之中，从而达到几乎不死不灭的程度！

　　事实上这也还是玄幻修为不够，无法彻底发挥出幻想之力，否则他连虚实转换这一步都可以省下，若是玄幻修为足够强大的话，他甚至可以直接将现实世界的自己与虚幻世界的自己性命相连，除非有人能够将虚幻与现实的两个自己同时杀死，否则根本无法伤害到玄幻的性命，乃至连在他身上留下伤痕都无法做到！

　　为了在那虚幻的世界之中幻想出一个一模一样的自己，玄幻在将之具现化的时候从头到尾完整回顾了自己这一生的经历，最终当玄幻的成功完成这虚实交织的不死神通之时，玄幻却对自己是否应该成为大道圣人产生了疑惑！

　　对于他人来讲，大道圣人乃是比之天道圣人拥有更加广阔未来的存在，若是一直走下去有朝一日未尝没有成为下一个盘古大神那般举世无敌的至强者的可能性，即便无法强到如此地步，却也不会被限制在一个大千世界之中，可以在三千世界乃至无尽混沌自由翱翔。

　　但对于玄幻来讲，无论是大道圣人、天道圣人，还是将自身到脊寄托到其他天道境强者身上，都不过是在更加强大的存在的阴影之下存活，如果玄幻只是一个普通的穿越者自是不会纠结这么多，但当他再次确定自己的目标并非证道成圣而后称宗做祖，而是想要超越大道的限制，从而踏上回家之路的时候，天道圣人还是大道圣人对他而言确实没有什么太大的区别。

　　昔日鲁国曲阜之外，玄幻能够十分淡然的将已经到手的鸿蒙紫气转赠孙武，如今的玄幻面对大道圣人之位自然也没有什么舍不得的，但问题在于如果不将道基寄托大道，他又该寄托到哪里？

　　一念至此的玄幻伸手一拍头顶，一朵洁白的十二品莲花自他头顶百会穴中飞出，这正是玄幻顶上三花凝聚而成的道基之花，随着此花缓缓绽放，一颗并不十分夺目但却玄妙无比的光球从花心之处浮现而出，正是玄幻自身道基。

　　玄幻随手将那道基之花托在手心，混沌之气在他身外不断呼啸穿梭，仿佛催促着他赶快将道基寄托大道一般，但不为所动的玄幻仅是静静的看着自己的道基，而后陷入沉思之中。

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　看到这里的太古三皇也如玄幻一般陷入沉默之中，不过与玄幻那全副心神思考问题的沉默不同，他们的沉默则是在等待着玄幻做出最后的决定。

　　不知过了多久，眼见玄幻仍然未能做出抉择，无梦生忽而开口说道：“以力破劫，这等手段比之未曾成圣之前的我们，却也是不弱分毫了！”

　　无梦生的突然开口打破了沉默的氛围，素还真扫了无梦生一眼，而后说道：“但渡过证道之劫并非终点，他现在所要面临的才是最最关键的选择，如果他无法踏出我们所期望的那关键一步，这自混沌之战绵延至今的布局可就彻底白费了！”

　　微微点头赞同素还真之言的瞉音子沉声说道：“碍于大道在冥冥之中的阻拦，我们无法以各种方式给他以提示，所以能否做出最为合适的选择，这一切都要看他自己的判断了！”

　　华夏目光柔和的看着玄光镜之中陷入沉思的玄幻，轻声笑道：“相信他的判断吧，因为相信他……也是在相信我们自己呀！”

　　……

　　不知过了多久，也不知思考了多少成败得失，玄幻终于做出最终的抉择，便见他那拖住道基之花的右手微微一震，道基之花便凭空化为无数光点飞回他的眉心之处，仅剩那颗无法用语言相加描述的玄妙光球漂浮在玄幻手中！

　　玄幻将手中道基缓缓托在眼前，口中似是有即将踏出不归之路的无比沉重，却又似是终于做出了重大决定而不用继续纠结的解脱一般说道：“我所追求的从一开始就不是什么天道、大道，更不是人任何人的道，既是如此，我的道基又何须寄托于他人身上！逐道数千载，圣位触手得，但那支撑我一路走来的信念，却绝非区区圣位所能交换，若是要以放弃信念为代价才能获得力量，那么这所谓的大道圣人……不证也罢！”

　　言罢，玄幻忽然做出一件令所有暗中观看之人尽皆瞠目结舌，却令看到这一幕的太古三皇露出欣然微笑的举动，他竟是一把握住手中的道基，而后猛的将其按在自己的眉心之处！

　　本应寄托于大道之上的道基瞬间融入玄幻眉心识海之中，下一瞬间混沌之中不断浮现的各种证道异象陡然消散，就仿佛玄幻从来不曾证道一般，而玄幻身上也并没有想象之中的圣人威压显现，这一切的一切都仿佛是在告诉观看到这一幕的人，历经十劫而令混沌显化异象的玄幻已经止步在大道圣人的门槛之外，但下一瞬间所有人都改变了这个想法。

　　便见片刻之后玄幻缓缓睁开双眼，十分淡定的目光随意往四下一扫，瞬间包括太古三皇在内，所有正在暗中关注玄幻之人的手段瞬间失效，而那些肆无忌惮将自身神识投了过来的神王更是如遭雷击，较强者面色一白，较弱者更是直接口吐鲜血，至少需要休养百年方能恢复！

　　“吾道……成矣！”一道目光便已威慑一众神王的玄幻口中忽而发出一声轻笑，下一瞬间他的身影便已消失在这混沌之中，滚滚而来的混沌之气将这里曾经发生过的一切都彻底湮灭，仿佛玄幻从未来过此处一般，唯有那无比的震惊留在可那被玄幻强行切断查探手段的一众神王心中！

　　哪怕仅是一瞬间的神识交锋，但玄幻竟是能够同时重创数十位神王的神识，如此实力说他不是圣人那是绝对不会有人相信的，事实上此刻的玄幻确实已经成圣，但他所证的既不是天道，也不是大道，更不是哪位天道境强者之道，而是属于他玄幻独一无二的自我之道！


第1636章 兵临城下 新朝将灭

　　将道基寄托于自己之身，这等想法虽然十分具有突破性，但这世上从来不乏聪明之人，与玄幻有过同样想法的神王其实并不在少数，可真正付诸行动的却是一个都没有，只因这自我之道虽然没有外在的束缚存在，但却也会失去圣人和神王的最大依仗，也就是那所谓“世界不毁，天道不灭，圣人不死”的特权！

　　圣人道基寄托天道，哪怕在与其他圣人的争斗之中不幸身死，只要其寄托道基的天道不曾毁灭，那么圣人便可以道基为媒介借助天道之力复活重生，如今玄幻选择以自身为道，便相当于放弃了这个天大的特权！

　　但事实上不死不灭的特权对于其他人确实无比重要，但对于玄幻而言却也就是那么回事，已经领悟自虚幻之中复活的法则神通的他，连大道之眼都杀不死无法将他彻底杀死，只要玄幻的幻想之力不曾枯竭，那么他就可以无数次从虚幻的世界之中复活过来，甚至于就算玄幻的法则之力已经枯竭，他也可以通过置换虚幻与现实的方式将自己化为虚幻世界之中那状态完好的自己，从而令自身法则之力再度恢复巅峰状态！

　　可以说如今的玄幻甚至比大多数的圣人和神王更加难以杀死，因为只要毁灭掉他们所寄托的世界，那么圣人和神王也会被从圣人的境界打落，他们的不死不灭自然不复存在，但只要没有人能够同时杀死虚幻世界和现实世界的玄幻，那么玄幻便可无限次的复活，而且玄幻以幻想之力创造出来的虚幻世界当真只有一个而已吗？让我们尽情的将答案付诸于无尽的幻想之中，等待着最终揭晓的那一刻吧！

　　……

　　洪荒世界，南赡部洲，长安城下。

　　就在玄幻证道的几乎同一时间，一场决定着南赡部洲未来局势的大战在此轰然爆发，而这一切都还要从当夜邓禹夜会王莽开始说起！

　　那一夜邓禹夜会王莽，确定了对方确实并非只是一个单纯的野心家，而是来自于基督大世界地狱七君主之一的“贪婪之主”玛门，心知对方实力之强自己不是对手的邓禹以早就准备好的机关傀儡成功脱身！

　　但在那之后邓禹却并未立刻离开长安，反倒在长安城中找了一处幽静的宅院住了下来，而后数年一直在王莽眼皮子地下，却始终不曾被其发现。

　　而在这数年之中，邓禹却也并没有闲着，而是与自南阳来到长安游历学习的刘秀成为好友，邓禹每日与刘秀讲解一些古往今来的历史典故，并点出其中的关键与教训，邓禹的才学令刘秀心中大为敬佩，两人的情谊也是日渐深厚。

　　后来刘秀学成返家，不久便传来王莽立痴傻的孺子刘婴为太子，自己则以“摄皇帝”而自居，甚至于还将年号改为“居摄元年”，以此显示这大汉王朝已是他王莽一手遮天，察觉到乱世将至的刘秀潜心经营，时刻关注着局势的变化，而他所判断的乱世便在三年之后彻底爆发了！

　　居摄三年，王莽废刘婴为“定安公”，正式代汉登基称帝，建立了新朝，建元“始建国”，自此由荆天明、张良等人所建立的西汉王朝，立时二百一十四年之后宣告灭亡！

　　建立新朝之后的王莽大刀阔斧的展开改革，但因其推行的改革盲目崇古，不切实际，又触动了上至豪强、下及平民的利益，加之水、旱等天灾不断，广袤中原赤地千里、哀鸿遍野！

　　终于，在新莽天凤年间，绿林兵、新市兵、赤眉兵、平林兵、铜马兵、下江兵等各路义军纷纷揭竿而起，大批豪强地主也乘势开始倒莽，顿时，海内分崩，天下大乱！

　　刘秀见状并未贸然起兵，而是仔细分析了当前的局势，确定反莽浪潮已成大势，这才广散钱财收买兵器，与其兄刘縯一同组建义军，由于他们起兵之地乃为南阳郡的舂陵乡，因此他们这一支义军便被称为舂陵军。

　　后来西汉宗室刘玄被绿林军拥立为帝，建元“更始”，是为更始帝，对此，刘縯及南阳刘姓宗室极为不满，只是迫于绿林军人多势大，又有王莽新朝强敌在前，因此他们只得暂且作罢，刘縯被封为大司徒，刘秀则受封为太常偏将军。

　　更始政权建立，复用汉朝旗号，此举大大震动了新朝，王莽即遣大司空王邑、大司徒王寻发各州郡精兵共四十二万扑向昆阳和宛城一线，又在颍川合严尤、陈茂两部，令大军规模进一步膨胀，兵力之多号称百万，力图一举扑灭新生的更始政权！

　　不想当这百万大军兵至昆阳之时，却被刘秀亲率步骑万余击溃于昆阳城下，其时大风飞瓦，暴雨如注，滍水暴涨，新朝大军损失惨重，此战结果不但令天下震撼，更是令倒莽义军士气大增，于是乎在更始元年九月，以绿林军为首的联军兵至长安城下，准备一举覆灭王莽的新朝政权！

　　由于昆阳一战的惊天战果，使得刘秀名声大噪，各方人才纷纷来投，而这其中便有与刘秀亦师亦友的邓禹，而日后威名赫赫的云台二十八将也有大半聚于他的麾下，此时刘秀的麾下可谓是人才济济，只要他一块能够获得一块足以长久经营的稳固地盘，那么他崛起之时也就指日可待了！

　　但对于此刻的刘秀而言，说什么纵横天下、江山社稷还是未免太过遥远，一向谨慎沉稳的刘秀心中十分清楚，只要能够得到身旁这位一直向着长安城方向眺望的智者相助，登基九五、执掌江山也并非是没有可能的事情！

　　一念至此，刘秀当即转过身来，对着身旁的邓禹拱手笑道：“先生多年夙愿即将实现，刘秀在此恭贺了。”

　　刘秀曾在长安城中与邓禹相交数载，他对于邓禹的来历虽然仍不十分清楚，但对方手中既然有着高祖印信，自是毫无疑问的可信之人，因此对于邓禹刘秀可以说是毫无保留的信任，而对于他此次持印出世的目的，刘秀也早已有所猜测，今日恭贺既是刘秀真心所为，却也是对于心中猜测的一种验证。

　　一眼便看破刘秀心中想法的邓禹却并未露出丝毫被人试探的不满之色，或者说此时的邓禹根本没有将刘秀试探一事放在心上，只因他的全部注意力都已经投往长安城中，时刻关注着王莽的动向。

　　但刘秀开口，身为下属的他闭口不答总是不好，因此邓禹一面关注着长安城中的动静，一面微微摇头说道：“主公此时恭贺未免有些太早了，只要一切尚未尘埃落定，就由可能出现我们所无法预料的变局，而此时恰恰是全局最为关键的时刻，更是万万出不得哪怕一点差错，我们心中更加需要保持十二万分的警惕，以应对对方可能使出的各种手段呀！”

　　“先生教训的是，刘秀受教了！”哪怕邓禹表现的如此淡定，但刘秀已经能够确定邓禹此次出山正是因为王莽乱政之因，于是刘秀对着邓禹拱手躬身，以表之前试探之错，而后望着长安城笑道：“此时我倒莽联军已是将长安城围了个水泄不通，休说王莽这样一个大活人，便是一只苍蝇也绝对飞不出来，而此时长安城中仅剩数千老弱残兵，只待一会儿大军开始攻城，破长安诛王莽也不过就是旦夕之间的事情而已！”

　　“这的会有这么简单吗？”邓禹却是意味深长地说道：“如果那王莽只是一个普通人，那这一切自是十拿九稳，但我既知王莽身负不凡修为，日前却又听闻王莽病重不起的消息，不用多想便知王莽病重是假，暗藏阴谋才是真呀！”

　　“哦？”刘秀闻言面色也变得严肃起来，本就聪明的他经由邓禹这一提点，顿时也发现了其中的不对之处。

　　刘秀虽然并未真正见过王莽本人，但是由于其兄刘縯麾下聚集了不少三教九流的人士，而这其中更是不乏消息灵通之辈，在刘縯因功高震主而被更始帝刘玄谋害之后，刘秀将这些三教九流纳入麾下，成为他在江湖之中的耳目。

　　而王莽自从篡汉自立之后，他便不再刻意隐藏自己身负超凡修为的事实，甚至于偶尔还会主动出现在大庭广众之下，引那些所谓的江湖义士前来刺杀，从而展现他的超凡实力以震慑朝中重臣与民间百姓。

　　不过很显然王莽这种强势的态度并未收获理想之中的效果，弹压过猛的结果就是遍地四起的狼烟，毕竟既然早晚都是一死，与其在王莽的新政祸害之下被活活饿死，还不如愤然起义或许还有一线生机，而当人们发现王莽并未亲自出手镇压起义，甚至于连长安城都不曾踏出一步之后，天下也就彻底乱掉了！

　　想到这里，刘秀忽然听到一阵急促的鼓声响起，心知这是联军发来的进攻命令，刘秀当即一把抽出腰间的佩剑直指长安城，口中大喝道：“兄弟们随我攻城，破长安，诛王莽！”


第1637章 魔人满城 剑仙降临

　　随着身为攻城先锋的刘秀一声令下，第一个万人队举着梯子和盾牌向着长安城发起了攻击。

　　由于长安城的城墙之高堪称整个南赡部洲之最，高达百米的城墙对于那些武者与修士而言如履平地，但对于这些数年前仍是活不下去的普通人，最多也就修炼了一点军队之中流传的炼体之法的士兵而言，却是一道无法轻松逾越的天堑再加上长安城外那宽广的护城河的阻拦，便是城墙之上没有守军，攻城大军想要真正踏上城墙，也需要耗费不少的功夫。

　　以倒莽联军获得的消息来看，此时的长安城中除了来不及逃离的数十万百姓之外，也就仅有数千老弱残兵守护，这点兵力对于拥兵数十万的倒莽联军而言当真是不足为虑，加之区区数千人还要分守外城、内城和皇宫，这更将本就稀少的敌军再次分薄，因此发起攻击的刘秀也并没有太过慎重，而事实也确实如此。

　　大约一炷香的功夫，那第一个万人队便已经跨越护城河的阻拦，借助梯子成功踏上城墙，在这过程之中他们竟是没有遭受到一丝一毫的阻拦，甚至于本应出现的敌军更是连影子都没有见到，就仿佛整座长安城乃是不设防的一般！

　　但正是这种极为反常的现象，令哪怕神经最为大条的人都能够在兴奋之余隐约察觉到其中的问题，而亲自率军登上城墙的刘秀更是眉头紧锁的对身旁的邓禹说道：“如此轻易便登上城墙，就好似王莽将外城拱手相送一般，如此举动实在诡异万分，我们是不是应该暂缓攻势，而后派人进城查探一下呢？”

　　邓禹又怎会不知刘秀心中的担忧，但他更加知道攻势一旦开始就绝不可能再次停下，毕竟不是每一个人都能够如刘秀这般谨慎，特别是那些好大喜功的义军首领，因此他只是淡淡的看了刘秀一眼，而后便摇头说道：“徐徐图之自是谨慎的做法，但是恐怕那位更始帝不会给你这个时间呀！”

　　仿佛是为了印证邓禹之言一般，便见一位传令官骑着快马自倒莽联军的大营之中奔驰而出，不多时便来到长安城下，手举着一枚金牌对城墙之上的刘秀高声喊道：“陛下有令，命先锋刘秀速速入城，诛杀逆贼王莽！”

　　原来这位更始帝也不过就是倒莽联军之中实力最强的绿林军推上去的傀儡而已，他自身倒也不能说是没有一点真本事，但是因为他在世人眼中的傀儡印象，令这位更始帝有些过于敏感，最终养成了好大喜功的性格。

　　眼见先锋大军顺利登上城墙，更始帝自是十分欣喜，只因此次大军共伐长安乃是尊他为号令，虽然这不过只是表面上的遵从，却也足以满足他那渺小的自尊，若是能够十分顺利的攻下长安城，更始帝脸上自然也有光。

　　但他却发现先锋大军在登上城墙之后便不再继续向着城内进攻，再加上更始帝对于刘秀一直心存忌惮，而且刘秀的哥哥还是被他密谋害死的，生怕刘秀趁机生事的更始帝这才急发金牌，命人催促刘秀尽快发动攻击。

　　很快便相通这一切的刘秀不禁摇头苦笑道：“先生真是料事如神，连这变幻莫测的人心都能猜的如此准确……”

　　邓禹笑道：“人心莫测确实不假，但江山易改本性难移，只要知道了一个人的性情与往日经历，推断出他可能会做的事情却也并非难事，便如更始帝好大喜功却又妒贤嫉能，加之主公此时兵权在握，而主公之兄也是死于更始帝的阴谋之下，此时一见主公攻城之中突显异状，他惊怒之余会有怎样的举动也就可想而知了！”

　　刘秀无奈叹道：“如此说来，这长安城乃是不得不打了！”

　　“正是如此！”邓禹微微点头说道：“此时更始帝金牌令箭已至，若是主公不再继续攻城，恐怕那数十万倒莽联军立时便会成为我们的敌人，毕竟对于那些义军首领而言，少了一路义军的存在，他们所能分得的利益也就多了一分，利益驱使之下便是生死兄弟也可反目成仇，更何况这些因王莽的威胁而临时联合起来的乌合之众呢！”

　　“恐怕他们巴不得我们战场抗命，而后好将我们的地盘与兵马吞并吧！”刘秀满含无奈的向着倒莽联军大营的方向看了一眼，而后长叹道：“王莽就在城中，成败在此一举，他们却还行这勾心斗角之事，果然这天下……绝对不能交给这些只知勾心斗角的野心之徒呀！”

　　刘秀此言出口瞬间，整个长安城内外所有拥有足够修为之人耳畔尽皆响起一声龙吟之声，只因终于看透这些所谓“义军”真面目的刘秀此刻终于坚定了他争霸天下的想法，完成了从一个心怀天下的汉室宗亲到想要亲手执掌天下的野心枭雄的转变，而他体内的真龙之气也因为他心态的转变而缓缓苏醒过来，那一声龙吟便是在向世人宣告，新的真龙天子已经现世！

　　片刻之后，并未察觉到自己身上变化的刘秀缓缓收回看向城外的目光，继而将目光转向长安城中的未央宫方向，沉声说道：“既然我们已经没有退路，那便只能继续攻城了，传我军令，打开城门，放大军入城，直取未央宫！”

　　刘秀一声令下，城门当即打开，数万前锋大军浩浩荡荡涌入城中，经由长安城中笔直宽阔的街道，向着那座曾见证了大汉王朝辉煌的庄严宫殿不断逼近。

　　但当数万大军已有大半入城之时，与刘秀并肩立于城墙之上的邓禹忽而感觉到未央宫中有一股庞大魔气正在急速膨胀，紧接着便见一股黑色气息自未央宫直冲九霄，眨眼间便将整座长安城笼罩其中，紧接着一股股微弱的魔气如星火燎原一般在长安城中急速浮现，邓禹拿神识大致一扫便知对方数量恐怕有数十万之巨！

　　通过无孔不入的神识查探，邓禹也终于看到那些微弱魔气的真面目，竟是一个一个身穿普通老百姓服饰，但却皮肤黑紫，面泛凶光的恐怖魔人，显然这数十万魔人在片刻之前还都是普通百姓，但不知王莽在他们体内做了怎样的布置，令这数十万百姓在接触到未央宫爆发出来的魔气的瞬间便被同化成了只知杀戮的魔人，如此手段不止可恨，更加该杀！

　　虽然邓禹对于王莽的残忍手段已经有所预料，但他还是太过低估这位贪婪之主的阴险与恶毒，心知那数万先锋大军虽然经历过一些训练，但却绝对不会是数量将近十倍的魔人的对手，于是心中痛恨自己麻痹大意的邓禹连忙说道：“不好，城中百姓已被王莽炼为魔人，先锋大军根本不是对手，还请主公速速将城中大军撤出，迟了就晚了！”

　　居高临下看着那从各个房屋之中冲出来的魔人，刘秀毫不犹豫下令撤军，数万先锋大军一面抵挡着魔人的攻击，一面自进入的城门迅速退出，也幸好平日刘秀练兵纪律严明，换做其他义军部署，面临如此恐怖的突发状况，早就已经溃不成军了！

　　就在这时，忽见万道剑光自西北方骤然显现，瞬息之间便已突破魔气的封锁落入长安城中，对那数十万魔人展开激烈的围杀，那万道剑光变化玄妙，不过是普通百姓变化而来的魔人根本不是对手，不多时便被这万道剑光生生灭杀大半，昔日繁华的长安城中堆满了数十万具尸体，宛若幽冥鬼域一般令人胆寒不已！

　　紧接着，数千道身影从西北方飞入长安城中，而后缓缓降落在城墙上空，竟是数千名御剑而行的蓝衫白衣剑仙修士，他们居高临下俯视刘秀等人，眼中闪烁着或好奇、或淡漠、或蔑视的神采。

　　“哼！”邓禹见状口中发出一声冷哼，无形的威压自他身上骤然放出，向着天空之上的这数千修士压了过去。

　　霎时间数千修士如遭雷击，原本如玉般的面色也在眨眼之间化为一片苍白，虽然邓禹的气势仅是一放即收，但这数千修士体内法力已乱，难以继续维持御剑之姿，于是纷纷落到下方的房屋顶上，而一位明显是这数千修士的领头之人的青年修士则是落在了城墙之上，在普通人看来这些修士仍是如此风姿飘逸，但其实他们心中却是有苦难言呀！

　　在所有人都未曾察觉的情况之下出完手的邓禹自觉退到一旁，将这青年修士交给刘秀应付。

　　刘秀虽然不知方才究竟发生了何事，但体内那已经渐渐苏醒的真龙之气令他隐约察觉一二，对于这些一出场就表现的如此目中无人的修士，刘秀心中也是颇为不满，因此刘秀心中对邓禹此举颇为赞同，但他面上却是不动声色地问道：“你们是什么人！”

　　青年修士颇为畏惧的看了邓禹一眼，眼见邓禹默默站在一旁，便知眼前之人才是话事之人，于是这青年修士对着刘秀拱手施礼，口称：“吾乃昆仑山琼华派首席大弟子道胤，奉掌门师尊之命，率领门中弟子下山除魔！”


第1638章 剑派入世 再会王莽

　　“琼华派？”听到这个陌生的名字，刘秀下意识的将目光转向邓禹，等待着这位比他更加了解各种辛秘的智者为他解惑。

　　邓禹曾经从师尊默苍离处听说过一些夏商周时期的秘闻，其中便包括琼华派的存在，因此邓禹给了刘秀一个“稍安勿躁”的眼神，而后便对道胤问道：“我曾听闻琼华派为昆仑山八大修仙门派之一，乃是昔日的云麓仙居与弈剑听雨阁法宗弟子合流而创，尊九天玄女娘娘为祖师，每日隐于昆仑山中练剑修道不问世事，又怎会如此突然且声势浩大的出现在长安城呢？”

　　一听邓禹竟然连自家门派的历史都是如此的了解，再加上对方那一瞬间所展现出来的气势，心知自己遇到前辈高人的道胤连忙回答道：“日前吾派祖师九天玄女娘娘传下诏令，言及长安城中有妖魔作乱，为祸世间，令我琼华派子弟入世除魔！”

　　道胤说得简单，但邓禹想的可就多了，琼华派隐世千年不出，此帆九天玄女却突降诏令让琼华派弟子入世除魔，究竟是因为无量量劫的缘故，还是另有原因呢？

　　眼见邓禹陷入沉思，不知他究竟在想什么的道胤继续说道：“而且不仅是我琼华派，昆仑八派的另外七门派，昆仑、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉，巴蜀之地的青城、蜀山、天人二宗，以及蓬莱、崆峒、太华等诸多修仙门派尽皆收到门中祖师传讯，而我琼华派虽然并非距离长安城最近的门派，却是纪律最为严明的门派，若非如此我等也不可能先于其他门派，第一个赶到此地！”

　　“哦？是嘛……”看着道胤脸上的自豪之色，邓禹心中却是为之一叹，只因修仙问道不比沙场练兵，过于强调纪律反倒落了下成，这也难怪这些琼华派弟子展现出来的修为不差，但却是显得如此嚣张了，他们便如昔日的截教众仙一般，只顾增强修为、修炼神通、炼制法器，但对于心境的修炼却是落了下乘，长此以往恐生祸端！

　　就在邓禹思考的这片刻时间，便见南方又有数千修士御剑而至，而东方也有数千修士踏云而来，不需邓禹故技重施，这两拨修士的当头两人便已落下身形，对着邓禹行礼说道：“蜀山派首席大弟子清净（蓬莱派首席大弟子玄明子），拜见前辈！”

　　“有礼了！”点了点头的邓禹扫了道胤一眼，那意思仿佛是在说“看人家多有礼貌”，而后邓禹并未再看道胤脸上有些难看的表情，对着两人问道：“为何来的都是首席大弟子，你们掌门呢？”

　　清净拱手答道：“回禀前辈，掌门师尊与门中长老一同去与其余门派的掌门、长老们会和，准备集合众人之力布下天罡剑阵以镇压未央宫中的绝世邪魔，故此特命我率领门中弟子先行一步，将长安城内外封锁，以免那邪魔做垂死挣扎之时对城中百姓不利！”

　　玄明子点头说道：“掌门师尊也是如此交代我的，但是万万没有想到我们自蓬莱匆忙赶来，但最终还是迟了一步……”

　　“如此说来，这长安城已经不是我等凡人所能插手的地方了！”一直听着众人说话的刘秀忽而长叹一声，目光扫视着长安城的他，眼中满是对大汉王朝衰败的无奈，以及对这数十万如蝼蚁一般死亡的百姓的悲伤，片刻之后刘秀转过身来，对邓禹说道：“既然如此，我这便下令将先锋大军尽数自长安城中撤出，城中之事便交托先生了！”

　　“多谢主公体谅。”邓禹转而对道胤说道：“你便走一趟倒莽联军大营，向那位更始帝说明利害，具体尺度你自行把控即可！”

　　道胤能够成为琼华派的首席大弟子，除了自身天赋之外更是一个聪明人，他一听邓禹之言便知此行名为解释，实为威慑，却是邓禹欲借剑仙之名威慑更始帝与那一众义军首领，令其不敢在此时对刘秀发难。

　　哪怕道胤心中对于邓禹指使自己略有不满，但在对方那深不见底的修为面前，道胤只得无奈拱手领命，而后御剑向着长安城外的倒莽联军大营而去。

　　看着道胤御剑而去的身影，邓禹忽而叹道：“这些百姓虽已魔化，但却未必没有逆转之法，但这些琼华派弟子却是直接痛下杀手，如此做法已是与道家宗旨相悖，若是长此以往必生祸端呀！”

　　有着剑仙作为威慑，更始帝等人自是不敢不从，特别是当道胤随手传下几颗能够延年益寿的丹药之后，这种畏惧便被迫切的渴望所取代，毕竟畏惧死亡乃是每一个掌握权力之人的共同通病，对于掌握着这种稀缺资源的道胤，他们巴结还来不及，哪有时间去追究刘秀的责任。

　　对于更始帝等人的这种做派转变，道胤只能心中暗叹他们肉眼凡胎不识高人，连最应该巴结的乃是刘秀身旁的邓禹都不知道，但道胤却也不想想当时的他不也如更始帝等人一般，不知邓禹是比他强了无数倍的前辈高人吗？

　　大约半天之后，完美完成了邓禹交托任务的道胤御剑返回长安城中，却发现此时的长安城中已是修士云集，数十家在南赡部洲赫赫有名的修仙门派已有大半聚于此地，数以万计的修士上下翻飞，将整个长安城围了个水泄不通。

　　此时邓禹早已不在城墙之上，而是来到未央宫前，站在宫门之外的邓禹微微抬头，似是仰视着宫门之上的匾额，又似是在悼念曾经辉煌鼎盛的大汉王朝，但其实他只是因为心中生出诸多疑问，而情不自禁的陷入沉思而已！

　　邓禹扫视一眼长安城外的数万剑仙修士，心中暗自思索道：“这些修仙门派几乎都是玄门三教与天庭仙神所传教派，平日里隐居于洞天福地之中修炼不出，此次却是同时现世齐聚长安，其目的明显就是在针对王莽！”

　　情不自禁的左右踱了几步，邓禹继而思索道：“王莽乃是基督大世界地狱七君主之一的‘贪婪之主’玛门所化，其隐藏洪荒数百载，直到最近这几十年才以王莽之名霍乱世间，若说这数十年间除我墨家之外无人察觉他身上异状自是绝不可能，那么究竟是什么因素使得原本可以容忍他存在的仙神们同时传下诏令，让他们来到长安城诛杀王莽呢？”

　　抬头看了一眼未央宫那庄严的宫门，心知这座昔日作为大汉王朝权利中枢的庄严宫殿，如今已经成为玛门盘踞在洪荒的据点，邓禹微微摇头将那多余的杂念从脑中清空，心中暗道：“那玛门能够成为地狱七君主之一，其修为至少也在准圣境后期，比我还要高出两个等级，这些修仙门派的弟子在凡人眼中自是强悍无比，但大多也不过就是地仙、天仙的水准而已，其中精英弟子约在太乙之境，而各派掌门与长老则是大罗之境，但只要没有同等实力的准圣坐镇，哪怕他们的数量再多百倍，玛门想要消灭他们也根本不费吹灰之力，那么那些仙神让他们下山除魔的用意何在？是他们低估了玛门的实力？还是说仙神们另有后手呢？”

　　“总觉得忽略了某个重要的关键点……”双目微阖的邓禹想了半天仍是没有头绪，最终邓禹只得无奈的再次摇了摇头，将心中的疑惑藏在心底，而后缓缓迈步走入了这座宫门打开的宫殿之中。

　　此时的未央宫正殿仍是如往日一般庄严肃穆，文武大臣位列两旁沉默不语，而身穿九龙皇袍的王莽则高坐在王位之上，便如一位无比威严的帝王俯视着缓步而入的邓禹，当邓禹走到正殿中央处而停住脚步之时，王莽便缓缓开口说道：“多年不见，先生别来无恙，却不知我究竟是该叫你邓禹呢？还是位列墨家九算第六位的赵括呢！”

　　“哈，如何称呼自是阁下的权利，而令南赡部洲重归平静也是我的责任，还望阁下不要怪罪！”轻笑一声，邓禹空无一物的右手忽而一翻，一柄墨色长剑瞬间出现在他手中，剑柄之上“尚贤”两字散发出宛如墨狂一般的诛魔之威，只不过其克制效果比之墨狂要逊色不少，这便是墨家之中仅次于诛魔之利墨狂与钜子信物墨眉的墨家十剑之一，尚贤剑！

　　“墨兵五式，少年轻狂！”剑势一起，邓禹整个人的气质陡然一变，原本一副沉稳智者之姿的他，此刻却恍若初出茅庐的轻狂少年一般，变幻莫测的剑势锋芒毕露，直逼王莽浑身各处要害斩去！

　　邓禹剑势虽妙，但王莽修为更强，便见他十分随意一挥手，不含丝毫魔气的肉掌限而又限的避过剑势锋芒拍在剑身之上，磅礴的巨力瞬间自尚贤剑传导至邓禹身上，令邓禹不得不借助倒飞之势卸去力道。

　　邓禹本欲借势飞出正殿，不想这座正殿之中的空间竟是突然发生扭曲，眨眼之间便被一个充斥着无尽魔气的世界所取代，立于王座之上的王莽高声大笑道：“哈哈哈……这一次，你终究还是入我瓮中了！”


第1639章 扶苏救场 机密外泄

　　一招不慎，身陷牢笼，但邓禹脸上却并没有丝毫惊慌之色，他十分平静的抬眼扫了这个领域世界一眼，而后心中便有了大致的了解。

　　此次王莽制造出的领域世界并没有多么广阔，反而只有区区一座未央宫的规模，但牺牲了领域范围所换取的却是领域世界的强度，除非王莽亲自撤去这座领域世界，否则便是邓禹全力一击也不一定能够破开这个领域世界！

　　不过即便如此，邓禹却也并未惊慌，反倒是情不自禁的摇头叹道：“能够在未央宫这等王朝气运汇聚之地布下如此魔气森森的领域世界，却不知究竟是该夸赞阁下手段高明，还是该感叹新朝果然气数已尽呢？”

　　“哈，所谓新朝，不过就是我用来搅乱南赡部洲的工具而已，它的气数尽与不尽，对我而言根本无关紧要！”王莽轻声一笑，身形自那王座缓缓飞起，原本是一个儒雅中年的外貌也逐渐化为一个面容邪异，眼中更是闪烁着令人厌恶的贪婪光华的青年男子所取代，而这才是王莽，或者说是“贪婪之主”玛门的真正面目！

　　“接下来，你可就要小心了！”玛门双手一抬，两颗漆黑的魔力之球浮现在他双手之上，随着玛门十分随意的挥动双手，这两颗魔力之球立时脱手飞出。

　　这两颗魔力之球刚刚脱手，便立刻展现出庞大的吸力，将这领域世界之中充斥的魔气源源不断吸入其中，而后凭空分化为数千颗较小的魔力之球自四面八方攻向邓禹，虽然这数量看似十分稀少，但相较于这区区仅有一座宫殿大小的领域世界而言，却是完全足够了！

　　虽然玛门仅是十分普通的一次出手，但深知双方修为差距的邓禹却是不敢有丝毫大意，只见邓禹手中尚贤剑瞬间挥出上千次，将来袭的魔力之球尽数斩破，但他自己却也被魔力之球爆炸之时所传来的冲击力震得手掌发麻！

　　邓禹毕竟修炼时日尚短，虽然凭借自身天赋与默苍离的极力提携，令他在短短数百年便已踏足准圣之境，但修为的急速提升所带来的便是根基的严重不稳，而这也是墨家九算的一致缺点，毕竟不是谁都能如玄幻这般几乎无视根基的快速提升，因为这世间的“主角”，永远都只能有一个！

　　修炼日短加之根基的不稳，令墨家九算除个别几个之外，大部分的战斗力在准圣之中都只能算是垫底的存在，但是对于墨家九算而言，修为不过仅是他们用来保命的底牌，智慧才是他们赖以完成默苍离之托付的真正依仗，不过遇到玛门这种毫不讲理，上来就跟你刚正面的对手，哪怕邓禹脸上不露分毫，但他心中却也不禁暗自叫苦。

　　就在这时，稳稳占据着上风的玛门面色忽而一变，紧接着邓禹身后那正对着未央宫宫门的领域世界忽而破开一个大洞，一道剑气从这洞口直射玛门而去！

　　心知机不可失，邓禹毫不犹豫闪身后撤，自这领域世界破开之处脱身而出！

　　同时邓禹心中也想明白了，玛门却是将这个领域世界的防御能力最大限度的面向内部，以免他以某种手段强行破界而出，但每一个领域世界的防御都有其上限所在，过度追求内部坚固自然也就难免令外部防御大为松懈，从而令外部突破比之内部要容易许多倍！

　　但即便如此，领域世界的防御力也绝对不是准圣之下的修士所能破开，因此邓禹在脱身的一瞬间便已将那数十修仙门派助他脱身的可能性排除掉了，而就在邓禹疑惑究竟是哪位准圣会在此时现身长安助自己一臂之力的时候，一抹熟悉的气息在他神识感知之中浮现，也令邓禹心中的疑问迎刃而解！

　　忽见一道身穿金纹玄袍的儒雅青年踏空而来，转瞬便已出现在邓禹身旁，看着邓禹设上略显狼狈的姿态，青年脸上却是露出一抹幸灾乐祸的笑意，说道：“你大意了，老六！”

　　对于来人的调侃，邓禹只是轻笑道：“哈，虽然师尊让我等九算以排位称呼，但在这种私下的时候，你是否该叫我一声师兄呢？”

　　“你是……”随手将来袭的剑气击得粉碎，玛门的目光注视在这突然现身的青年身上，将心中的情报与两人对话之中的信息对照一下，玛门便继而说道：“墨家九算排名第八的昔日大秦太子，扶苏！”

　　不错，这位突然现身为赵括解围的玄袍青年，便是昔日在北疆率军与匈奴一战之后便神秘失踪的大秦太子扶苏，由于祖龙的托付，自北疆战事结束之后，扶苏便已被当时化身为大秦丞相李斯的赵括带回墨家并且拜入默苍离门下，成为默苍离继车芸、赵括、明空之后的第四个徒儿，并且成为墨家第八位九算，排位仅在年龄最小的天明之上。

　　身为祖龙之子，哪怕扶苏没有继承到祖龙身上的真龙之气，但却继承了祖龙血脉之中所蕴含的强大力量，正是因为对于这股力量的不断开发，才令扶苏仅以区区余年的修炼时间踏足了诸多大罗金仙数千年、数万年乃至永永远远都无法触及的准圣之境！

　　但也正是由于对血脉力量的过度开发，令扶苏未来的提升之路注定充满他人难以想象的无数坎坷，不过想必他在踏出这一步的时候，心中就已经有所觉悟了吧，毕竟在这个力量至上的洪荒世界，没有力量的人与蝼蚁根本毫无分别！

　　“有一个问题令我十分好奇！”扶苏忽而沉声说道：“九算的存在哪怕在墨家之中都是机密，除了钜子与各地主事的墨者之外，大部分的墨者都根本不知道九算的存在，只因我等乃是钜子默苍离所留的底牌之一，那么你这个异界之人又是从何处得知墨家九算，又是如何能够一眼看出我与老六乃是九算中人！”

　　玛门脸上仍是那一副诡诈的笑意地说道：“哦？这个问题你又是怎样认为的呢？”

　　“收起你这奸诈的笑容吧，那当真看的令人作呕！”扶苏冷声说道：“你之所以不正面回答我的问题，其原因无非只有三个，要么答案无法宣之于口，要么就是想要故弄玄虚，从而引起我们对墨家内部是否有叛徒产生猜疑，要么……就是这个答案一旦说出，我们根本不会相信！”

　　“哈，不愧是昔日的大秦太子，继承了祖龙血脉的青年才俊，这等分析能力确实令人称赞！”玛门面上诡笑更盛，忽而说道：“作为对你能力的奖赏，我便为你解答心中的疑惑，你猜的不错，那答案便是我亲口说出，你也未必当真，只因将墨家九算的存在以及相关情报透露给我的并非别人，正是你墨家九算的老大，‘帝师’江逸怀呀！”

　　邓禹闻言下意识便不信的反驳道：“不可能，老大一直坐镇尚贤宫，数百年来不曾外出一步，他怎么可能会将九算情报透露给你！”

　　“所以我说，即便我将真相讲出，你们也不会相信！”玛门双手一摊，好似十分无奈地说道：“而且江逸怀本人不曾出过尚贤宫，并不代表他无法将情报传递给我，毕竟你们墨家一向以机关术著称于世，当日你能够以机关人前来见我，江逸怀又为何不能呢？说白了这并非是他能与不能的问题，而是你们……信与不信！”

　　“这个问题，我们自会向老大求证，但在这之前……”扶苏举起手中天志剑遥指玛门，沉声说道：“先要将你这个野心家，赶出洪荒！”

　　“将我赶出洪荒，你们也要有足够的实力，但仅凭你们两个刚刚踏入准圣境初期的小辈，就想奈何我玛门，未免太过天真了！”一声大笑，玛门身上魔力骤然爆发，宛若一道漆黑光柱直冲九天，扩散的魔力更是如同洪水海啸一般以未央宫为中心急速扩散，眨眼间昔日繁华的大汉王都便已被恐怖的魔力生生冲为平地！

　　来到人界上百年的时间，第一次彻底展开自身气势，这种放松的感觉令玛门满脸的舒适，“若是那人道禁制完全之时，你们倒还有战胜我的可能，但是如今距离祖龙重新激发人道禁制已经过去两百多年，那后继无力的人道禁制早已衰落到了极点，甚至于连我展开准圣境后期的全盛修为，都感觉不到丝毫的压制，在两个等级的实力差距面前，你们又如何能够战胜的了我！”

　　“墨家九算，从来都不是依仗无力的存在，布局以及借势才是我们的行为准则！所以……”扶苏微微一顿，缓声说道：“当我们站在你的面前之时，也就意味着我们的布局已经完成！”

　　玛门闻言并未直接动手，反倒是颇有兴致地笑道：“那我倒要看看，你们的布局如何能够奈何的了我！”

　　“那就请看好了！”自扶苏现身之后大多数时间都处于沉默状态的邓禹，此刻忽而抬手一指天空，伴随着一道宛若信号一般的光华直入九天，邓禹缓声说道：“首先是第一局，其名为……万剑诛魔！”


第1640章 天罡剑阵 力战玛门

　　玛门顺着邓禹的手指方向看去，便见那因魔气爆发而变的无比昏暗的天空之上，竟有无数光点当空闪烁，白色、金色、青色不一而足，大致一数竟有数万之多！

　　仔细一看，玛门顿时恍然，这哪里是什么闪烁的光点，而是一个个御剑横空的剑仙修士，那颜色不一的光芒正是从他们脚下仙剑所发，而他们此时在空中的站位十分玄妙，竟是一套深谙天地规则运转之理的玄妙剑阵！

　　“天罡剑阵，起！”随着蜀山派掌门寂明真人一声大喝，包括他手中在内的三十六柄七星剑顿时光华大作，三十六位来自各大门派的顶尖高手同时起剑，辅以数万剑仙修士的联合压阵，令这座第一次现世的玄妙剑阵顿时展现出连玛门都为之侧目的玄妙气息！

　　这座天罡剑阵名字十分普通，就好似几乎每一个剑修门派都会有的什么天罡、地煞、七星、五行之类的普通剑阵一般，但实际上这座天罡剑阵却是来历不凡，只因这套天罡剑阵乃是那位总领三界事务的大天尊，天庭六御之首的昊天上帝所赐！

　　昔日夏末商初之时，桀魔兽一缕残魂转生为夏朝末代帝王夏桀，因魔兽篡夺人皇之威，致使天下秩序大乱，而那位于巴蜀之地，原本是由弈剑听雨阁看守，后来则是由弈剑听雨阁剑宗与太虚观合流而创的蜀山派看守的镇妖塔，竟也受到天地秩序的影响而崩裂出一个不小的缺口！

　　无数妖魔自那缺口之中一涌而出，那一代的蜀山掌门亲率门中弟子与妖魔展开激战，凭借当时还未衰落太多的人道禁制以及镇妖塔附近所存镇妖法阵的双重压制，经过七天七夜的漫长战斗，蜀山派终于将那些妖魔重新赶回了塔中，并且凭借门派久远之前所流传下来的秘宝将镇妖塔重新修复，这才免得一场大难祸及人间！

　　那一战的结果是喜人的，但蜀山派因此付出的代价却也是无比巨大，蜀山掌门力战而亡，三十余位长老仅剩七位，五千余名内门弟子仅剩十之一二，若非蜀山派典籍保存十分完整，恐怕经此一战蜀山派衰落的结局将在所难免！

　　而这一场激战不知怎的，竟然被昊天上帝得知，昊天上帝有感于蜀山派的功绩，便赐下六根拴天链落于镇妖塔上，令镇妖塔的坚固程度与镇压妖魔的力度大幅提升，而也正是因为那六根拴天链锁住了镇妖塔，于是继任的蜀山掌门干脆就将镇妖塔更名为锁妖塔，在祭奠这场残酷大战的同时，也提醒后人时刻注意塔中的威胁。

　　除此之外，昊天上帝还亲手炼制了一套天罡剑阵赐予蜀山派作为镇派之宝，并且将一缕封印法则的气息封入其中，虽然并非是先天灵宝一级，但在后天灵宝之中也可算得上是极品，而这便是如今蜀山掌门寂明真人带着其余三十五位高手共同施展的剑阵！

　　天罡剑阵顾名思义，乃是由三十六柄七星剑组成，正对应三十六天罡，若是由三十六位大罗境高手联手起阵其威力足以轻松镇压数位大罗金仙，而如今各大门派三十六位大罗金仙同时执掌剑阵，更是能够将剑阵之中所蕴含的那一缕封印法则的气息激活，虽然这不过是昊天上帝随手为之，却也足以令着三十六位大罗金仙获得与准圣一战的资格！

　　虽然各大门派的掌门和长老多多少少都听说过天罡剑阵的威名，但他们却从未真正见识过天罡剑阵的威能，因此当此次寂明真人拿出那三十六柄七星剑，请求众人助他布阵之时，本着亲身一试这名传已久的剑阵之威，众人几乎毫不犹豫便点头答应了下来。

　　感受着天罡剑阵之中散发出的气息，玛门那一副诡笑的表情之中也不禁掺杂进一抹难以察觉的凝重，只因法则之力非是它物可比，哪怕仅有一丝法则之力的气息蕴含在天罡剑阵之中，但若是自己一个不慎被镇压在这座剑阵之中的话，即便以他准圣境后期的修为轻易也是难以逃脱，因为这无关修为，而是法则在等级之上的彻底压制！

　　不过玛门却也并未太过担心，因为上面所说的乃是最坏的结果，而若是想要达成这个结果，前提是他们必须要将玛门打的没有还手之力才行，那么这三十六位大罗金仙是否有这个实力呢？答案当然是不可能！

　　正是因为想通了这一点，玛门脸上那一丝凝重瞬间消散，继而对着邓禹和扶苏大笑道：“你们以为仅凭区区一座蕴含了法则气息的剑阵，就能够奈何的了我吗！”

　　“当然……不能！”出乎玛门的预料，他本欲嘲讽的邓禹竟是十分平静的摇了摇头说道：“天罡剑阵虽然也可算是后天灵宝当中的极品，但比之先天灵宝仍有不少的差距，即便是先天灵宝在我们手中，我们也没有十足的把握战胜你，更何况是修为不过大罗金仙之境的他们呢？”

　　出乎意料的答案，令玛门也不禁微微一愣，片刻之后回过神来的玛门不禁问道：“那你们还让他们前来送死！”

　　“他们不远万里来此诛魔，总要让他们有一点参与感与存在感，否则又与路人何异？”扶苏淡淡地说道：“让他们领教一下地狱七君主的威能，也能够更加开阔他们的眼界，若是这三十六个大罗金仙当中，能有一两个因为今日一战而有所领悟，从而踏出那至关重要的一步，那么就算剩下的大罗金仙全部死光了，这一战的收获也是无比巨大！”

　　“哈哈哈……”玛门闻言大笑道：“那我就让你们知道，地狱七君主的威严不是那么容易窥测，其代价……乃是生命！”

　　邓禹抬头望向天空之上的天罡剑阵，沉声说道：“在他们决定下山除魔的那一刻，他们就应该有了死的觉悟，正因如此，在明知不敌于你的前提之下，他们还有勇气对你发动攻击，这是他们的觉悟，就请你……好好品评吧！”

　　邓禹话音未落，一直蓄势的天罡剑阵便已有所变化，只见原本静静悬浮在空中的那三十六位大罗金仙此刻以主阵的寂明真人为中心急速的旋转起来，随即一股威压以寂明真人为中心瞬间展开，蓄势已久的天罡剑阵杀机终现！

　　“天罡剑阵，落！”随着寂明真人一声号令，手持七星剑的三十六位高手从天而降，自四面八方展开了对玛门的全方位攻击！

　　在主阵的寂明真人的操控之下，三十六位高手便如多年的战友一般配合无间，三十六柄七星剑直逼玛门周身要害，再配合上天罡剑阵自发而生的剑气如雨点般落下，令玛门毫无一丝闪避的余地！

　　面对如此攻势，若是寻常高手便只有化光闪避一途，而若是玛门当真如此做了，反倒中了寂明真人的下怀，此刻天罡剑阵的封印能力已经完全展开，只等玛门化光的瞬间，寂明真人便会彻底发动剑阵威能，将化光那一瞬间毫无反抗能力的玛门彻底封印！

　　当然，上面说的是寂明真人心中最理想的结果，但是不得不说寂明真人实在太过高估天罡剑阵的威力，也太过低估玛门的实力，这或许是修为与境界限制了他的眼力，而玛门却用冰冷的现实告诉寂明真人，他想的实在太美好了！

　　面对四面八方即将临身的威胁，玛门只是缓缓一抬手，无形的冲击以他为中心瞬间扩散，霎时间剑气崩碎，剑仙倒飞，片刻之前还声势赫赫的天罡剑阵，竟是在眨眼之间便已溃不成军！

　　对于玛门之威早有所料，因此一击失利之后寂明真人并未气馁，而是在身形未落之时便已掐动剑诀，引动天罡剑阵再现变化！

　　“天罡剑阵，转！”三十六位大罗金仙以玛门为中心急速旋转起来，往日无坚不摧的锋利剑气此刻化为束缚行动的无形绳索缠绕在玛门的身体、四肢与脖颈之处，随着急速的转动而不断收紧，最终当三十六位大罗金仙停下身形之时，玛门却是已经连一根小拇指都无法动弹一下！

　　“嗯？”惊讶于天罡剑阵竟是能够将自己的行动彻底封锁，便是对于自己的实力有着无比自信的玛门，此刻脸上都不禁露出一抹惊讶之色，但片刻之后这抹惊讶便被趣味之色所取代，哪怕身陷困局之中，玛门竟还能够高声笑道：“有点意思，看来当真是我小看你们了，那就让我再见识一下，你们究竟还有什么手段吧！”

　　“那就看好了！天罡剑阵，封！”无需丝毫眼神示意，寂明真人的意志便已通过七星剑传达到其余三十五位高手心中，念头合一的三十六位高手同时将手中七星剑插在地上，一道道封印术式自三十六柄七星剑上蔓延开来！

　　便见玛门的身体仿佛被一层棕色的岩石覆盖一般，自脚部开始一点一点往玛门的身上不断蔓延，眨眼间便已直逼他的腰部，这正是天罡剑阵的封印之力在发挥作用，一旦封印彻底完成，除非有人能够从外部将封印打破，否则玛门将会变得与一尊普通石像无异！


第1641章 九鼎现踪 九州结界

　　眼见玛门的身躯一点一点化为石像，以寂明真人为首的三十六位大罗金仙心中自是惊喜，他们全神贯注的往七星剑中输送着法力，以保证天罡剑阵能够顺利将玛门彻底封印。

　　但就在石化现象逐渐蔓延到玛门的脖子之时，一股幽暗的魔力却是在玛门脖颈之处形成一圈阻隔，任凭寂明真人等人如何催动法力，石化却始终无法突破这一层魔力的阻拦，而此时玛门却仍是那样一副轻松的表情，无比嘲讽地说道：“看来是我太过高估你们了，你们的手段……也不过如此！”

　　“贪魔狂噬！”玛门身上魔力骤然爆发，原本朴实无华的魔力此刻竟是带上了十分恐怖的吞噬效果，以三十六位大罗金仙束缚在他身上的无形绳索为媒介，玛门的魔力瞬间倒灌入他们的体内，疯狂的吞噬着他们的法力、根基乃至修为！

　　“不好，撤阵！”察觉形势不对，寂明真人当即发出一声号令，三十六位大罗金仙同时收剑撤阵，以免玛门继续吞噬他们的修为与根基。

　　“想走，哪有那么容易！”不想寂明真人反应迅速，但玛门的反应更加迅速，就在三十六位大罗金仙撤阵的瞬间，玛门忽而伸手抓住了几根正在从他身上收回的无形绳索，对一切都充满了贪婪的魔力顺着无形绳索再次涌入对方体内！

　　原本还有所保留的玛门此刻将自身魔力之中所蕴含的吞噬力彻底展开，庞大的吞噬力令包括琼华派掌门郢明真人在内的数位大罗金仙连惨叫都来不及，便已被玛门生生吸的灰飞烟灭！

　　“皇龙剑势，起风雷！”、“尚贤六式，独掌千军！”就在那数位大罗金仙灰飞烟灭的瞬间，邓禹和扶苏的极招瞬间出手，声势逼人宛若九天风雷的皇道之剑直逼玛门当面而来，而声势较弱但却锋芒更盛的破军之招则由背后杀至，出手时机之精准，配合之无间，那么是身为敌人的玛门都挑不出丝毫的错误！

　　众所周知，人的集中力与注意力有其极限所在，当一个人的注意力放在另一个人或几个人身上的时候，就不免会对周围的其他人和物造成一定程度上的忽略，这也是为什么总有人因为在走路的时候看美女而撞到电线杆上。

　　而当一个人的注意力从某一个事物上离开，但却没有转移到下一个事物上的那一瞬间，其实是一个人的注意力最为薄弱之时，而扶苏和邓禹便是利用了这一瞬间的时机，趁着玛门因为杀死了郢明真人等人而心思略微松懈的瞬间发起攻击！

　　但事实上无论扶苏还是邓禹心中都很清楚，玛门在与这三十六位大罗金仙交手之时，他的大部分注意力一定会放在他们两人身上，因此他们的出手与其说是偷袭，倒不如说是给寂明真人他们解围来的更加恰当。

　　至于那不幸身死在玛门手中的郢明真人等人，只能说他们点子实在太背，而且收手的时候也过于拖沓，若是换做扶苏和邓禹，自是直接将那无形绳索解除，而不会像他们这般，给玛门留下可乘之机！

　　事实正如他二人所料那般，早在关注两人动向的玛门，在两人准备出手的瞬间便已掌握了他们的动向，当两人极招前后夹击之际，玛门的嘴角忽而泛起一抹诡笑，他竟是身体一侧，双手一伸，饱含魔力的手掌穿过两人极招之威，生生握在两人手中剑锋之上！

　　以玛门的双手为战场，两人剑锋之上传来的威能与玛门体内魔力发生激烈碰撞，令玛门的手掌为之撕裂，并且自伤口之中不断的喷涌出紫黑色的血液，但玛门对此却恍若未觉，脸上笑容越发诡异的他，用一种令人摸不着他心中所想的诡异口气缓缓说道：“用你们的话来说，接下来是第二局的时间，而这一局……由我主动！”

　　“喝！”言罢，玛门身形瞬动，放开双剑的手掌化为拳头狠狠打在两人胸膛之上，速度之快竟是令两人连丝毫防御都来不及做出，便连人带剑被打飞出去！

　　不知为何，玛门挥出的双拳威力并没有想象中的那么强，两人只被打飞数十里便重新稳住身形，但当两人的目光重新锁定在玛门身上瞬间，他们心中就已经明白玛门此举的用意，而这一切的答案便在此刻玛门手掌上空缓缓漂浮着的那一尊青铜小鼎之上！

　　“不好，九鼎！”一眼认出那座青铜小鼎来历的邓禹和扶苏面色巨变，只因玛门手中漂浮着的不是形似之物，而是确确实实的禹王九鼎之一，那鼎身之上的名山大川图案或许可以作假，但鼎中散发出来的令人族不禁想要顶礼膜拜的气息，却是无论如何都做不了假的！

　　“禹王铸九鼎，分封九州，人界乃出，说这九鼎便是人界的根基也不为过！”缓缓举起手中的小鼎，似是一件玩物一般在手中轻轻把玩着，同时玛门口中缓缓说道：“后道祖鸿钧重炼洪荒，原本的人界便化为了如今的南赡部洲，也就是现在我们脚下所踏足的这篇土地，但鸿钧道祖却并未改变人界原本的构架，换言之曾为人界九州根基的九鼎，如今也是南赡部洲的根基所在！”

　　隐约察觉到玛门的目的，邓禹当即沉声说道：“你想要以九鼎去影响九州结界！”

　　九州结界是自九鼎铸成之日，便一直笼罩在九州之地的一层无形结界，这层结界本身并不似人道禁制那般足以全方位的压制人界范围之内的一切修士，而是只会对一定修为之下的非人生物产生压制与排斥，如果说人道禁制是强者克星的话，那么九州结界就是弱者的天敌！

　　正是因为九州结界的存在，令南赡部洲的妖族化形数量大大少于其他三大部洲，而且即便有化形的妖族也很难存活，加之妖族与人族在修炼速度上的差异，令那些妖族要么离开南赡部洲远走他乡，要么就只能隐藏在深山老林之中以免被人族的修士与武者发现。

　　可以说正是因为九州结界的存在，才最大限度的保证了人族的发展与兴盛，也令这些超凡存在大部分时候都不会出现在凡人的视野之中，换句话说一旦九鼎出现了问题，那么不光九州结界会受到影响，就连南赡部洲的人族也会受到波及，特别是在无量量劫已经开始，三千世界围攻洪荒的当下，一旦人族后方出了这等大事，其所造成的后果当真不可想象！

　　而在此时邓禹两人心中的另一个问题也迎刃而解，明明基督大世界已经与西方佛门极乐世界碰撞在了一起，那些天使和恶魔组成的光暗联军与佛门护教军团打得不可开交，但身为地狱七君主之一的“贪婪之主”玛门却一直滞留在南赡部洲，若非他所图谋的乃是这种一旦实现就会对洪荒造成重大打击的阴谋，除此之外当真不做他想了！

　　果然玛门接下来的话语便完全验证了他们心中的想法，便见玛门看着手中的九鼎缓声说道：“我手中的这尊九鼎，乃是象征着九州中枢的豫州鼎，一旦此鼎受到损伤，那么其余八鼎也都将受到波及，若是我将此鼎毁掉，九州结界便会从中破开一个大洞，其余八州或可幸免，但这九州中枢的豫州之地，必将成为妖魔与人族共舞的庞大舞台，哪怕不能直接对洪荒造成损害，却也可以极大的削减洪荒的战争潜力，为我们获取最终的胜利奠定基础！”

　　扶苏看了一眼那仍旧心有余悸的大罗金仙们，而后沉声说道：“正是因为察觉到你触碰了九鼎，所以因为无量量劫而暂时无法抽身的仙神们才会命令门中弟子入世除魔，若是他们能够凭借天罡剑阵封印了你固然是好，但若是他们最终失败了，数万剑仙惨死长安也必定会引起有心之人的关注，从而引来那些大隐于市的大神通者出手降魔！”

　　玛门微微摇头笑道：“但是很可惜，他们的谋划最终必定会落空了，因为我……已经准备离开洪荒，返回基督大世界了！”

　　“但前提是，你当真能够毁掉九鼎！”看着玛门手中的九鼎，邓禹凝声说道：“九鼎乃是禹王集天下金属与万民信仰铸造而成，这赋予了九鼎先天灵宝都难以企及的恐怖硬度，不要说是你了，就算是手持诛仙四剑的上清圣人，都不一定能够毁掉九鼎，你的谋划终究只能是竹篮打水一场空！”

　　正是源于对九鼎硬度的信心，所以在明知九鼎此刻便在玛门手中，邓禹和扶苏仍能平静的和他交谈，但九鼎在手已经有点时日的玛门既然敢于提及毁掉九鼎，自然有其依仗在身！

　　便见玛门嘴角诡笑骤然放大，口中用一种难以捉摸的声音缓缓说道：“不错，我是无法毁掉九鼎，但九鼎只有在九州范围之内，才能发挥出其稳定九州结界的功效，而我若是将九鼎送走，结果……又会如何呢！”


第1642章 九算之首 心灵之剑

　　“不好，动手！”玛门话音未落，邓禹便已发出一声大喝，手中尚贤剑直往玛门那持着豫州鼎的右手斩去，与此同时扶苏也是身形疾闪来到玛门身旁，天志剑直往玛门额头插去，两点同时攻击逼迫玛门救援！

　　“哈哈，晚了！”但面对两人的再度合击，玛门却只是狂傲的大笑一声，空闲的左手之中不知何时已经将一块黑色的晶体紧紧握住，就在双剑即将临身的瞬间，玛门骤然将这块晶体捏的粉碎，一股震撼心神的恐怖魔力立时爆发而出，在玛门身外形成一层看似单薄，但却根本无法攻破的保护层，尚贤剑与天志剑的剑锋斩在上面竟是无法撼动分毫！

　　“再见了，赵括，下次见面就是我取你性命之时，在这之前好好的享受你这所剩无几的生命吧！哈哈哈……”在邓禹和扶苏满是不甘的目光之中，玛门狂笑的身形自脚部开始一点一点缓缓消失！

　　方才被玛门一手捏碎的那块黑色晶体便是此次玛门前来洪荒执行任务的最大依仗，乃是由“魔帝”撒旦亲手制作的传送印记，一旦使用便会在使用者身外形成一道由魔力凝结而成的保护层，这道保护层圣人之下几乎无人能够破开，而使用者便会在这层保护层的守护之中，安然传送回基督大世界，可以说这是圣人之下几乎无敌的保命手段都不为过！

　　不过因为洪荒的空间壁垒相较于基督大世界而言太过深厚，所以能够从洪荒直达基督大世界的传送印记也不好制作，哪怕玛门此次任务关系重大，但他手中却也仅有这么区区一块作为任务完成之后的撤离与最后的保命手段！

　　眼看墨家九算入世的第一次任务就要以失败告终，面对着身体已经消失近半的玛门，邓禹和扶苏心中除了暗自悔恨他们实在太过大意之外，却是连任何补救的手段都用不出来，因为这薄薄的一层保护膜，就成为了他们与胜利之间的咫尺天涯！

　　“止戈流，天誓！”就在这时，异变突生，一道宛若曜日一般的金色剑气从天而降，其中所蕴含的诛魔气息几成实质，竟是本不该出现于此的诛魔之利！

　　不得不说诛魔之利不愧为一切邪魔外道的克星，在诛魔之利的属性克制之下，那圣人之下几乎无敌的魔力屏障瞬间破开，更是逼迫玛门不得不终止自己原本已经完成大半的传送，身形一闪躲过剑气的余威！

　　“什么人，竟敢坏我好事！”玛门仰天怒吼，便见一道青衣银发的儒雅身影，口念诗号，踏空而来！

　　少年为师帝为徒，沧桑历尽复夏朝。

　　沉沦英灵今得反，添为九算镇南洲！

　　“幸好钜子有留下一道止戈流剑意以防万一，想不到还真用上了！”摇头轻叹之间，来人身影便已飘然而落，他看都不看那手握豫州鼎的玛门，而是转过头来对邓禹和扶苏说道：“明明智计超绝，却犯了如此不该犯的错误，果然你们还是太年轻呀！”

　　“老大！”眼见来人，邓禹心中惊喜交加，喜的是来人正是墨家九算之首，昔日夏朝太康年间的少年帝师，也是少康年间化名“伯靡”，与玄幻一同辅佐少康重建夏朝的古之英杰，“帝师”江逸怀！

　　昔日的江逸怀虽然才情卓越，天资不凡，但在人道禁制之下却也只是一个凡人之身，在相助少康复国之后不久便告老还乡，于山野之间创出弈相门并流传后世，而在那之后不久他便因为寿数耗尽而与世长辞。

　　后来默苍离暗中创建墨家九算，墨家弟子之中修为高强者倒有不少，但能够达到默苍离修为的却没有几个，无奈之下默苍离只得找到本尊玄幻，让玄幻开启了那自诞生之后从来没有用过一次的英灵系统，以英灵之身令江逸怀再现尘寰！

　　经由英灵系统复活的江逸怀不但保留了生前的记忆、智慧与天赋，其修为更是被英灵系统强行提升到了准圣境，由于这种修为提升乃是以玄幻的幻想之力作为基础，所以并不存在根基不稳的情况，而随着他复活之后在尚贤宫中又修炼了这么多年，此时的他修为更是再进一步，踏入了准圣境中期，虽然比之准圣境后期的玛门仍是略逊一筹，但比之绝大部分仍旧在准圣境初期徘徊的准圣而言，江逸怀的天资自是毋庸置疑！

　　事实上类似于江逸怀这种情况并非典型，墨家九算的前三位都是如此，而正是因为有着这三位坐镇九算，再加上默苍离的师弟禽滑厘和相里勤，以及徒弟赵括分列四、五、六位，墨家九算的构架才逐渐被搭建起来。

　　言归正传，相较于邓禹的惊喜，扶苏心中却只有惊而没有喜，只因他们方才从玛门口中得到一个十分惊人的情报，而这个情报的源头却是直指眼前的九算之首江逸怀，虽然扶苏心中十分相信江逸怀的为人，但是智者的疑心令他不得不戒备道：“你怎会在此处！”

　　“你们的问题一会儿再说，现在还是先解决当务之急吧！”意味深长的看了扶苏一眼，江逸怀的目光便已转到玛门身上，看着玛门手中的豫州鼎，江逸怀缓声说道：“九鼎乃是至关重要之物，非是阁下这等异域之人应当触碰，还请阁下将手中之物交予我来保管，而我可做主放阁下安然离开！”

　　“九算之首，‘帝师’江逸怀！”无比警惕的看着眼前宛若青年一般的银发智者，虽然仅曾匆匆见过一面，但却已深知眼前之人不好对付的玛门面色严肃沉声说道：“你既然将墨家九算的情报泄露给我，今日却又为何要阻挡在我的面前！”

　　“告知情报，是欲借你之口宣扬九算之名，阻挡于你，却是钜子默苍离所交托的最后使命！”缓缓将腰间那柄仅次于诛魔之利墨狂与钜子信物墨眉，位列墨家十剑之首的兼爱剑拔出剑鞘，江逸怀手抚长剑轻声说道：“你作为底牌的传送之物已经被我毁掉，我可以肯定你的身上绝对没有第二件替代品，摆在你面前的只有两条路，要么交出九鼎离开，要么就是战胜我们，现在……做出抉择吧！”

　　“我选……杀掉你们，然后带走九鼎！贪魔旱雷！”玛门忽而发出一声大喝，空闲的左手凭虚按，一座六芒星法阵瞬间出现在玛门手心之前，随着玛门狂暴的魔力灌输其中，万道绿色雷光从中爆射而出！

　　“兼爱心剑，善恶唯心！”并未作出任何防御姿态，也并未施展出同样声势浩大的攻击予以反击，江逸怀只是面色平静的举起手中兼爱剑，一股仿佛能够直达心底的剑意随之浮现，在空中凝聚成一柄并无实质的金色小剑，穿透激射而来的万道绿色雷光，在玛门无比震惊的目光之中射入他的胸口之中！

　　“唔……噗！”以伤换伤的江逸怀没有来得及做出防御，因此当那绿色雷光降临在身上之时，江逸怀自是毫不客气的吐出一大口鲜血，整个人借着倒飞之势向后退去，倒是躲过了那绿色雷光的后续轰击。

　　“这……这是……”而另一边被江逸怀剑意入体的却是玛门手捂着脑袋跪倒在地，伴随着无数的画面从玛门脑海之中流过，一股莫名的愧疚之感竟是自玛门心中油然而生！

　　须知玛门原本是天堂的天使，却因为路西法的叛乱而被“上帝”耶和华打落地狱，原本心性纯洁的天使在堕落之中沾染了太多的负面能量，使得心灵纯洁的玛门对于一切都有着无比的贪婪，而这也是他“贪婪之主”名号的由来。

　　堕落令玛门的性情彻底被改变，也令他心中少了许多原本属于天使的可贵品质，如对杀戮的厌恶、对弱者的怜悯以及对作恶的愧疚。

　　但如今江逸怀射入玛门身体的剑气，竟是将他心中的愧疚本能再次激发出来，这一下子顿时在玛门脑海之中掀起一场惊天激战，对于往日所作所为的愧疚与身为堕落天使的邪恶本能不断冲突，令玛门直感觉头痛欲裂！

　　但玛门不愧为地狱七君主，邪恶的本能仍旧可以隐隐压制住他脑中纷乱的想法，他那双猩红的瞳孔死死盯着江逸怀，口中断断续续地说道：“你……你的剑意……竟然……竟然能够影响我的神智……为什么……为什么我会对以前做过的事情如此愧疚……愧疚这种情绪……绝不应该会出现在我心中呀！”

　　“噗！”再度吐血的江逸怀十分淡定的擦去嘴边血迹，而后缓声说道：“因为我的兼爱心剑，其剑意乃是直达心底，能够令心存善念的人感觉到如沐春风的美好，令心存恶念的人对自己往日的所作所为产生愧疚，做的恶事越多，愧疚也就越强！”

　　“不……这不是我……不是我！”玛门仰天发出一声大喝，竟是直接将手中的豫州鼎扔到一旁，而后抱着脑袋向着远方急速冲去，眨眼之间便已消失在三人目光范围之外！


第1643章 海滨小村 造访故友

　　眼见玛门逃窜，江逸怀、邓禹和扶苏不约而同的放弃了乘胜追击这个诱人的想法，只因他们虽然成功击退了玛门，但是他们自己却也受伤不轻，而主动退去的玛门反倒还在巅峰状态，若是他们贸然追了上去引得玛门反身一击，那结果却不是他们所能承受的！

　　缓缓将手中兼爱剑插回剑鞘，一伸手将那落在地上的豫州鼎招在手中，江逸怀一边轻轻擦拭着上面那莫须有的灰尘，一边叹道：“玛门不愧为地狱七君主之一，其修为竟然能够隐隐压制住我剑意引动愧疚之感，而且在察觉自己心境不稳之后便果断放弃到手的战利品，以最快的速度从战斗之中抽身而退，这等判断力和执行力当真是劲敌呀！”

　　此时的扶苏仍然未曾忘记方才的疑问，既然此刻战斗已经结束，豫州鼎也已经重新夺回，扶苏便毫不犹豫再次问道：“老大怎会来到此处！”

　　江逸怀闻言并没有立刻回答，他先是看了看一脸认真的扶苏，而后又把目光转到面带探寻之色的邓禹，片刻之后江逸怀微微一笑，说道：“看来你们也应该已经知道了，我将九算的存在与情报透露给玛门的事情了吧！”

　　本来心中的不信占据大多数的两人，听闻江逸怀这与点头承认毫无差别的疑问之后，心中顿时为之一颤，经历的事情较多，心理承受能力较强的邓禹最先回过神来，连忙问道：“你为什么要这么做？”

　　“因为名声！”江逸怀将手中豫州鼎收了起来，而后解释道：“九算乃是钜子留下，用以维持南赡部洲和平安定的一张底牌，而这张底牌若是想要最大限度的发挥效果，与之相对的功绩与名声却是必不可少，但是九算最近方才入世，在此之前一直名声不显，再加上入世的你们又是以化名行事，如此一来成全的只能是邓禹和吴汉这两个虚构的存在，而非是我墨家九算的声威……”

　　扶苏和邓禹能够位列九算，自然都是十分聪明之人，他们听到江逸怀此言之后便是心中一动，再将他所讲之言与事实相结合，答案自然也就浮出水面，于是扶苏问道：“所以老大你将九算的情报泄露给玛门，便是想要借玛门之口宣扬九算之名喽！”

　　江逸怀点头说道：“不错，敌人的宣扬，往往比自己造势更能收获不凡的效果，一旦玛门战败回归基督大世界，无论是功败垂成的基督大世界还是得知玛门失败而回的洪荒一方，都会想方设法查知事情的经过，毕竟人都是有好奇心的，特别是那些有实力的人更是如此！”

　　“但也并不排除玛门会刻意隐藏自己失败的事实……”邓禹说到一半就停了下来，仔细想了片刻便摇头笑道：“玛门此行任务重大，背后定是有着‘魔帝’撒旦的支持，否则他也拿不出那块带有传送印记的黑色晶体，玛门一旦任务失败，‘魔帝’撒旦一定会惩罚于他，到那时九算玛门想要掩盖自己的失败，却也是掩盖不住呀！”

　　“正是如此！”江逸怀点头笑道：“而且洪荒这边，我已命令各地的墨者暗中将此战消息散播出去，一旦洪荒中人对玛门的失败产生好奇之时，就会想方设法去探知缘由，届时通过玛门这一个点，墨家九算的名声便会不胫而走，日后我等行事也会方便许多呀！”

　　扶苏忽而问道：“老大你此次入世，应该不仅仅是来助我们一臂之力这么简单吧！”

　　“呵呵，你猜的没错！”江逸怀点头一笑，眼中竟是浮现出一抹淡淡的回忆之色，沉默片刻之后他才继续说道：“我……要去见一位昔日的故人！”

　　言罢，江逸怀没有再说什么，而是十分自然的转身离去，看着江逸怀逐渐消失的背影，邓禹和扶苏对视一眼，他们不约而同的举目四望这一片狼藉之象，而后苦笑道：“老大你走的倒是潇洒，但留给我们的却是一个烂摊子呀！”

　　却说经此一战，未央宫连同整座长安城一同化为平地，化为魔人的数十万百姓更是连尸骨都找不到，昔日繁华昌盛的大汉王都就这么随风而逝！

　　多年之后，刘秀在邓禹、吴汉等人的辅佐之下平定天下，重建大汉王朝，定都洛阳，是为光武帝，在他的命令与因战乱平定而逐渐返回的原长安百姓的共同努力之下，长安城被重建了起来，并一点一点恢复了往日的繁华，不过这一座却毕竟不是原本的长安城，许多充满回忆的痕迹，却是再也找不回来了！

　　由于琼华派掌门郢明真人陨落长安，继任掌门之位的道胤深感自己实力不足，恰逢道胤无意之间算得梦貘一族所居之幻暝界每隔十九年便会飞过琼华派上空一次，而幻暝界中所蕴含的无数灵石更是如同一座巨大宝藏一般，在长安一战魔气入体的道胤几乎没有多少心理挣扎便做出铸造双剑网缚幻暝的决定，这才有了后来的诸多波折，当然这是后话暂且不提。

　　相较于此战之后便处于半封山状态的琼华派而言，蜀山派非但没有重新恢复闭门隐居的状态，反倒大肆派遣门中弟子入世修行，凭借着一手凡人与普通高手只能仰望的精妙剑法和御剑之术，蜀山弟子对这乱世之中滋生的山贼强盗以及袭扰百姓的山野精怪进行大规模的清扫，罪孽深重者当场斩杀，罪孽不深者则以无偿的劳动弥补往日的过错。

　　由于这大规模的入世行动，蜀山剑仙之名也是不胫而走，单以名声而论，蜀山派甚至已经压下人教嫡传的道家天人二宗、阐教嫡传的昆仑、崆峒二派以及截教嫡传的青城派的趋势，虽然这不过是在南赡部洲的名声而已，但若是蜀山派能够将这名声转化为实质性的收益，那么即便蜀山派背后没有如道门三教这等庞然大物的存在，其彻底崛起也只是时间的问题而已！

　　……

　　东海岸边，无名村落。

　　在一间较为简陋，但却十分宽阔的房间之中，一阵阵清脆的读书之声从中不时传出，这正是一间十分普通的乡村私塾，又称村塾。

　　在这间村塾之中有大大小小十余个孩子，由于这间村塾的条件十分简陋，所以这十多个孩子便围成一圈坐在地上。

　　而在这一圈孩子的中心处，一位身穿黑色长袍的俊朗青年正拿着一卷略显残旧的竹简，将竹简上所铭刻的文字缓缓读出，毕竟这个海滨小村并不富裕，能够请得起这位年轻的村塾老师已是极限，再想购买纸质的书籍对于村落而言负担太大。

　　随着青年的朗读，那十余个孩子异口同声的复述着，再加上青年不时的讲解，共同构成了一副并不十分绚丽，但却透人心底的美妙图画。

　　不知过了多久，当日头逐渐在西边落下之时，这位年轻的教书先生拍了拍手，将孩子们的注意力都集中到了自己这里，但当他微微开口准备说些什么的时候，他却忽而沉默了下来，而他的目光也随即转向村塾的门口处，紧接着一位青衣银发的青年男子便缓步而入。

　　这位青衣银发的青年男子不是别人，正是那自长安一战阻止了玛门的阴谋，并且带着九鼎之一的豫州鼎飘然离去的墨家九算之首，江逸怀。

　　却说离开长安城的江逸怀先是回了一趟隐墨谷尚贤宫，将那尊豫州鼎交由其他九算妥善安置，而后便踏上了他寻访故人的道路，江逸怀沿着默苍离告知的路线一路东行，最终终于来到这座海滨的小村，也终于见到了他想要一见的故人！

　　目光一扫这座简陋的村塾，看了看这些稚嫩而又充满好奇的孩子，江逸怀面上露出一抹意外之色，片刻之后江逸怀对着那位教书先生微笑道：“好久不见了，玉玑子！”

　　“你是……江逸怀！”沉吟片刻，玉玑子便已认出来人的身份，但是玉玑子的脸上却并未表露出丝毫异样神色，而是转过头来继续对孩子们说道：“今天的课就先上到这里，回去记得好好复习今天所学的内容，明天上课之时老师会挨个抽查！”

　　“是！”孩子们异口同声地答道，他们好奇的看了看江逸怀那令人惊异的一头银发，而后便在腹中饥饿感的催促之下踏上了回家的道路，不多时村塾之中便只剩下江逸怀和玉玑子两人。

　　沉默许久，首先打破这宁静的江逸怀笑道：“若非钜子在临行之前将一切告知于我，我当真是万万想不到，昔日叱咤风云的玉玑子，如今竟然会在这个海滨的小村当起了教书先生！”

　　“因为我偶尔也想要体会一下，这从未体会过的宁静生活……”看了一眼这座简陋的村塾，玉玑子继而笑道：“而且相较于你们墨家九算而言，我还远远未到真正现世的时机，因为现在的天下，还远远没到……令我厌恶的程度！”


第1644章 圣人玄幻 力战魔神

　　事实上玉玑子与墨家九算一般，都是玄幻在洪荒留下的后手之一，只不过相较于以维持南赡部洲和平为己任的墨家九算，玉玑子的任务却是与他们完全相反，如果说墨家九算是想要维护世界和平的超级英雄的话，那么玉玑子就是潜伏在暗中伺机掀起滔天巨浪的超级罪犯！

　　不过无论是玉玑子还是墨家九算，玄幻都给他们定下了足以令他们信服的入世准则，如墨家九算的入世条件乃是南赡部洲陷入危机之时，这危机并不一定是已经表露出的危机，也可以是如玛门化身王莽这般潜藏的危机。

　　而相较于墨家九算这般还算是有明显界定的入世条件而言，玉玑子的入世条件却无疑显得模糊了许多，只因玄幻给他定下的条件乃是“当你再次厌恶这天下的那一刻，便是你出世之时”，这种唯心的条件便是玄幻留给玉玑子的自由，也是玄幻想要借玉玑子解开心中困惑的补偿！

　　“既然你能够找到这里，想必玄幻已经集合他九大化身之力，踏出那至关重要的一步了吧！”玉玑子忽而笑道：“昔日天合关下只能在我手中苟且偷生的小子，如今竟是走到令你我远远无法企及的高度，果然他……注定会是一个创造奇迹的人呀！”

　　江逸怀微微点头，无比认真地说道：“所以在他回归之前，我们才应该守护好这一份难得的和平，为了这个目标我需要你的帮助，玉玑子！”

　　“哦？”玉玑子眉头一挑，颇有兴致地问道：“不知你需要我帮什么忙？”

　　“帮我去追杀一个人！”江逸怀沉声说道：“前不久我刚刚挫败了他的阴谋，但是此人心机诡诈，狡猾万分，未免他再次卷土重来，我希望你能够将他重创，并将他自洪荒驱逐出去！”

　　“复活了这么长时间，又融合了玄幻所赠之物，我倒也正缺一个对手帮我熟悉一下我如今的实力！”沉吟片刻，玉玑子点头说道：“说出他的名字吧，我自会尽力而为！”

　　江逸怀缓缓说道：“他就是基督大世界的地狱七君主之一，‘贪婪之主’玛门！”

　　……

　　克苏鲁大世界，银之门外。

　　昔日死死封闭的银之门此刻已经被彻底打开，阿萨托斯那巨大而又恐怖的身体缓缓漂浮在银之门外，浑身上下亿万只眼睛尽数闭合，亿万条触手停止了挥舞，就好似没有生命的雕塑一般，而这恐怕也是阿撒托斯亿万年来第一次如此的安静！

　　“终于……完整了！”忽而阿撒托斯眼睛一睁，锐利的目光宛若一道道激射而出的激光，恐怖的威势自它体内骤然爆发，令整个克苏鲁大世界陷入无休止的激烈震荡之中，无数的星辰被他的气势生生震成齑粉，无数的生灵在这场无妄之灾中灰飞烟灭，但这对于阿撒托斯而言都是不值一提的小事，真正能够令他放在心上的，唯有……眼前这缓步而来的白衣身影！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　略微变化的诗号，仿佛是在预示着如今的玄幻早已不同往昔，但诗号的根本内容却是没有任何变化，又似是在告诉世人，玄幻仍然是那个为了自己心中的目标而一往直前，哪怕是圣位在手也可以断然放弃的果决青年，他还是他，只不过变得更加成熟，也更加强大了而已！

　　玄幻方一现身，便见克苏鲁大世界这真空而又昏暗的宇宙之中骤然光华大作，一股股象征着无比尊荣华贵的紫气伴随玄幻身后，一朵朵金色莲花在玄幻踏过之处缓缓浮现，一声声只有最美丽的仙女才能唱出的妙音响彻万宇，一颗颗原本耀眼的星辰无声无息黯淡了光华！

　　对于此时的玄幻而言，这一切的异象都不过是理所当然，只因如今的他已经不再是当年天合关下差点命丧玉玑子之手的少年，而是动一动念头便足以令亿万世界动荡不安，打一个哈欠都会令无数生灵颤抖不已的圣人之尊了！

　　银发白衣的玄幻漫步至阿撒托斯面前，一股绝不逊色于阿撒托斯分毫的气势自他身上爆发而出，与阿撒托斯的气势当空碰撞在一起，两股气势摩擦之处却是连空间都撕裂出无数的缝隙，无尽的地水火风甚至还来不及显现，便在两人气势所化的气浪之下被生生抹灭。

　　眼见如此状况，玄幻面上露出一抹充满战意的微笑，手中杀破狼长剑斜指阿撒托斯，似是无比兴奋，却又似是无比平静地说道：“我已证道成圣，而你也已经重归完整，我们终于可以来一场毫无遗憾的战斗了，阿撒托斯！”

　　“你终于再次出现在我的面前了，玄幻！”阿撒托斯庞大身躯之上那亿万颗猩红的眼睛死死盯在玄幻身上，巨大的嘴巴之中传出咬牙切齿的声音：“那亿万年之前的仇恨，今日……终于能够报了！”

　　玄幻眼中闪过一抹精光，但面上却是不动声色的淡然说道：“想要报仇，就看你的手段了！”

　　“那你就看好了！”愤怒的阿撒托斯口中发出一声大喝，浑身气势骤然提升至巅峰，玄幻见状宁心静气，严阵以待这他成圣之后的第一场战斗！

　　只见阿撒托斯并没有施展出怎样惊天动地的大招，而是挥舞着他身上的亿万条触手向着玄幻急速打来，倒不是阿撒托斯不懂那些声势浩大的能力，而是因为修为踏足圣人之境后，双方战斗之时所比拼的就不是单纯的法力和神通那么简单了！

　　阿撒托斯这看似普通的攻击，实则蕴含了无数的规则与神通，那每一条触手上所蕴含的威能都足以将一位至圣瞬间打得粉身碎骨，而那攻击之外的普通表象正是返璞归真的最好体现，若是玄幻不明所以妄自迎击，他的下场恐怕将会是极为凄惨！

　　但玄幻毕竟是玄幻，踏足圣人之境的他所增长的可不仅仅是修为，面对阿撒托斯自四面八方而来的触手攻势，玄幻只是缓缓举起手中杀破狼长剑，而后轻描淡写的绕着周身挥了一剑，只见一道剑光如光环般扩散开来，所过之处阿撒托斯的触手无声无息瞬间断裂。

　　也不见阿撒托斯有任何动作，下一瞬间从那触手的缺口处便已生长出新的触手，而后继续向着玄幻挥舞而来，但就是这一瞬间的时间，对于玄幻而言便已足够了！

　　“幻想之剑，飘渺无极！”玄幻心念一动，幻想之力便已灌输到杀破狼长剑之中，经由长剑当中的造化本源转换之后，化为一道血色剑罡附着在同样是血色的剑刃表面，当阿撒托斯的触手再次长好之时，玄幻的身形却以无法形容的极致速度穿过阿撒托斯的身体来到它的身后，即便是阿撒托斯浑身长满了亿万只眼睛，却也没能彻底看清他的身形！

　　当阿撒托斯准备转过身来对玄幻再度发起攻击之时，却见它那直径达到亿万里的庞大身躯竟是无声无息的从中撕裂，从那无比整齐的撕裂之处可以看出，这正是玄幻手中长剑在阿撒托斯身上留下的伤势。

　　这等拦腰斩断的伤势放在普通人身上足以瞬间毙命，便是修为高强的修士遭遇如此伤势，哪怕凭借各种手段将身体重新弥合，却也难免元气受损的结果。

　　但阿撒托斯对于自己身上发生的事情竟是毫不在意，他只是用身上的触手将上下两截身体往中间一拉，巨大的身体瞬间便好似橡皮泥般重新弥合，而后阿撒托斯继续挥舞着那亿万根触手，对玄幻展开全方位的攻击。

　　“斩断伤无效吗？”十分随意的挥舞着手中的长剑，玄幻便如海中磐石一般抵挡着阿撒托斯的凶猛攻击，片刻之后玄幻忽而大笑道：“那么……这一招又如何！”

　　“幻想之剑，止戈为武！”玄幻手中长剑一转，诛魔之利独有的诛魔剑意瞬间浮现，在幻想之力的推动之下，对一切邪魔歪道有着无上克制之能的诛魔剑意顿时暴涨到难以想象的程度，随着玄幻毫不停歇挥剑斩出，一道墨色剑气直接突破亿万触手的阻拦没入阿撒托斯的身体当中！

　　以诛尽世间邪魔的诛魔之利为基础，以能够将幻想化为现实的幻想之力推动，所爆发出的威能着实超乎想象，特别是当这一剑的目标乃是克苏鲁大世界最大的魔神，有着“魔神之首”称号的阿撒托斯之时，诛魔之利的效果顿时以难以想象的速度与威能在阿撒托斯体内剧烈扩散，眨眼之间便已扩散至阿撒托斯那庞大身躯的每一个角落！

　　从外表看来，阿撒托斯便如同从内部开始腐烂的尸骨一般，他那庞大的身躯竟是在眨眼之间便被极致的诛魔剑气破坏大半！

　　而面对着自己身上的巨变，阿撒托斯竟是没有丝毫惊慌之色，伴随着它那巨大嘴巴勾起一抹满是嘲讽意味的冷笑，阿撒托斯的身体终于彻底被诛魔剑气抹灭，连哪怕一个细胞都不复存在！


第1645章 不死不灭 惊人底牌

　　连在上浮现，片刻之后“魔神之首”阿撒托斯便再次出现在玄幻面前！

　　“只要克苏鲁大世界不毁，你就绝对杀不死我！”挥舞着浑身触手的阿撒托斯无比兴奋的高声叫嚣，这是他身为克苏鲁大世界唯一神王的不死特权，正如洪荒一直流传的“世界不毁，天道不亡，圣人不死”一般，只要克苏鲁大世界未被毁灭，克苏鲁大世界的世界意识也没有消亡，那么身为克苏鲁大世界所谓一认可的神王，阿撒托斯就是不死不灭的恐怖存在！

　　哪怕身体被毁，意识消亡，在克苏鲁大世界的世界意识的支持之下，它也将会以全盛之姿重新复活，这正是神王与圣人除了那无可比拟的恐怖力量之外最最被人羡慕之处，也是玄幻在证道之时毫不犹豫放弃的特权……虽然他也有替代方案就是了……

　　“现在……轮到我还击了！”阿撒托斯在一阵诡异的笑声之中拿出一根同样诡异的笛子，便见这根笛子通体呈暗绿色，有十分诡异的黑色纹路密布其上，随着阿撒托斯轻轻一吹，这根笛子当中顿时传出一股令人作呕的杂乱音调，更有一股庞大威能伴随着无孔不入的声音，向着玄幻席卷而来！

　　当这笛子吹奏出来的声音传入玄幻耳中之时，玄幻顿时感觉脑中传来一阵剧烈刺痛，他连忙以幻想之力覆盖在身外，而后无比惊讶的看向阿撒托斯手中那根笛子，心中暗道：“这根笛子之中蕴含的竟然是与那先天至宝混沌钟一般的声音法则，其中所蕴含的声音法则的完整程度虽然远远比不上身为先天至宝的混沌钟，但至少也在上品先天灵宝之列，却是不可大意呀！”

　　一念至此，玄幻陡然挥动手中长剑，有形的剑气将那无形的声音瞬间斩出一道缺口，而后玄幻身形爆冲而上，杀破狼长剑直往阿撒托斯斩去，却被阿撒托斯一个触手举起的一面诡异盾牌阻挡。

　　说起这面盾牌也是来历不凡，这本是克苏鲁大世界之中除了旧日支配者之外最为强势的一个种族的镇族之宝，与阿撒托斯手中笛子同为上品先天灵宝，但是后来这个种族因为得罪了一个旧日支配者而被其覆灭，这面盾牌也被这个旧日支配者进贡给了阿撒托斯。

　　事实上作为克苏鲁大世界唯一的神王，如此类似的事件发生的并不在少数，毕竟对于那些旧日支配者而言，先天灵宝虽好却也不如性命更加重要，若是他们私藏宝贝的事情被阿撒托斯知晓，以阿撒托斯那疯狂的性格，他们的下场绝对是难以想象的凄惨！

　　正是通过这种手段，阿撒托斯成为了克苏鲁大世界最大的财主，克苏鲁大世界几乎七成以上的灵宝都在阿撒托斯的手中，虽然这不过是阿撒托斯当初神智混沌之时下意识的举动，但如今却给阿撒托斯带来了意想不到的巨大战力！

　　“嗡！”就在玄幻惊诧之时，阿撒托斯骤然改变吹奏方式，原本无孔不入的声音突然化为滚滚的音波，宛若一面无形的墙壁一般将近在咫尺的玄幻瞬间震飞出去，紧接着阿撒托斯的一条出售之上浮现出一根通体黄金色的长矛，阿撒托斯触手猛的一甩，长矛便后发先至，瞬间将玄幻的身体贯穿！

　　“额！”玄幻口中发出一声闷哼，他伸手握住插在自己腹部的长矛，以自身圣力将长矛之中不断往自己体内蔓延的破坏性力量镇压，而后猛的用力将长矛从腹部急速拔出，但玄幻的伤口处却并没有哪怕一丝鲜血流下，已达九重之境的毁世不灭体瞬间便将这伤口修复如初。

　　事实上若非这根黄金长矛之上蕴含着附带“破甲”效果的规则之力，正好对玄幻的毁世不灭体产生克制，若是换做另一件先天灵宝，以玄幻此刻的防御力根本不会受到一点伤害，所以我们不得不承认，有的时候灵宝数量够多也是一种实力！

　　“将先天灵宝随便乱扔，这种土豪手段，却是令能够以幻想之力幻化先天灵宝的我都十分羡慕呀！”看着手中不断颤抖，随时想要脱手而非的这根黄金长矛，轻声一叹的玄幻手中圣力一催，这根长矛顿时便安静了下来。

　　玄幻敏锐的察觉到这根黄金长矛并未被阿撒托斯真正炼化，他心中念头一转便已经想明白，毕竟阿撒托斯恢复神智的时间并没有多长，而它在恢复神智之后就马不停蹄的来到银之门，迫不及待的吸收起门中所封印的东西，而当他吸收完毕之时玄幻便已出现在他面前，从时间上来看阿撒托斯根本没有将之前获得的先天灵宝炼化的时间！

　　这根黄金长矛之所以想要脱离玄幻掌握，不过是因为它已经习惯了阿撒托斯的气息，但从根本上来说这根黄金长矛仍是无主之物，当玄幻强硬镇压之后，这根黄金长矛却也不会如已经炼化过的灵宝那般继续反抗。

　　随手将这根黄金长矛收起，玄幻再次投注到阿撒托斯身上的目光显得凝重了许多，毕竟旧日支配者这亿万年来究竟给阿撒托斯进贡了多少先天灵宝，其具体数量恐怕只有阿撒托斯自己清楚，但以克苏鲁大世界这样一个大千世界的可能诞生的先天灵宝数量作为基数推算的话，阿撒托斯手中的先天灵宝数量恐怕有着十余件之多！

　　不要觉得十余件先天灵宝太少了，那只是因为洪荒世界乃是盘古大神所化，其中法则之完全非是其他大千世界可以相提并论，因此洪荒诞生的先天灵宝数量比之其他大千世界也多了许多，但即便如此洪荒诸多大神通者也无法做到先天灵宝人手一件，甚至于那六大圣人手中平均也就三四件先天灵宝的程度，虽然这其中有圣人对于下品和中品先天灵宝不太能看得上的因素在内，但却也从侧面看出先天灵宝究竟有多么稀有！

　　哪怕阿撒托斯手中这十余件先天灵宝大多数都无法对玄幻造成威胁，但难保那少数能够造成威胁的先天灵宝之中没有如这杆黄金长矛一般能够对玄幻产生克制，更何况阿撒托斯既然在开战之前信誓旦旦说要复仇，那么他必定是有所依仗，玄幻并未从阿撒托斯身上感觉到法则的气息，换言之阿撒托斯的依仗极有可能就在它获得的先天灵宝当中！

　　一念至此，玄幻再次提起手中长剑向着阿撒托斯飞速冲去，只因他想要验证一下自己心中的推论，也想要凭借自身实力将阿撒托斯的底牌给逼出来，只要阿撒托斯所隐藏的底牌曝光了，那么有了防备的玄幻自信绝对不会中招！

　　“来吧，来吧！”眼见玄幻急速逼近，阿撒托斯口中发出尖锐的笑声，同时他身后的一条最不起眼的触手之上有一抹银色光华骤然显现，就在玄幻急速冲过大半路程之际，阿撒托斯猛的挥动这根触手，触手之上的银色之物随之而出！

　　“去！”随着阿撒托斯一声大喝，这银色之物随之急速暴涨，眨眼之间变化为一片横贯亿万里之遥的银白光华向着玄幻笼罩过去。

　　早有防备的玄幻自然不会轻易中招，只见他那前冲的身形骤然化为急速倒退，进退之间的转换绝无瞬间停滞，也幸亏玄幻肉身足够强悍才能做出如此行云流水的动作，而就在这一瞬间玄幻也终于看清了那一片银色光华的真面目！

　　只见那片银色光华本身乃是一座高达亿万里，宛若横贯宇宙一般的巨大门户，阵阵威压气息从那大门之上不断传出，玄幻甚至无需刻意去感应，那其中属于极品先天灵宝的气息便已显露无遗，当然真正令玄幻惊讶的并不是这座大门那极品先天灵宝的品级，而是这座银白色的大门竟然是曾由“万物归一者”犹格·索托看守了亿万年之久的，那座神秘莫测的银之门！

　　“竟然会是……银之门！”惊讶之言刚刚出口，玄幻目光便立时转移到阿撒托斯身上，哪怕是一向镇定的他，此刻也不禁震惊道：“银之门竟然会受你操控！”

　　“你终究还是大意了，玄幻！”阿撒托斯诡笑道：“我身为克苏鲁大世界的唯一的先天魔神，降生的时候怎么可能没有伴生灵宝，而银之门……就是我的伴生灵宝！”


第1646章 银之门扉 套取情报

　　听到阿撒托斯亲口说出银之门乃是他的伴生灵宝之时，玄幻心中下意识的反应就是不信，只因玄幻已经十分肯定，昔日银之门中定是封印着与阿撒托斯极为关键之物，而以阿撒托斯之前的行为作为依据进行判断，很容易便能推断出银之门中封印的乃是阿撒托斯的理智，那么如此一来问题就来了！

　　如果阿撒托斯所言非虚，银之门当真是他的伴生灵宝，那么阿撒托斯究竟要有多么无聊，亦或是出于怎样的考虑，才会主动将自己的理智封印在自己的伴生灵宝之中，还要由“三柱元神”之一的“万物归一者”犹格·索托亲自看守，这种大无畏的作死精神玄幻当真领略不了。

　　如果阿撒托斯所言为虚，那么他又是如何能够在这么短的时间内将银之门炼化，须知像是银之门这种极品先天灵宝，从炼化到能够发挥其中蕴含的法则威能，所需的时间至少是以百年为计算单位，而这还是以阿撒托斯神王之境的修为作为基数，若是换做那些准圣、至圣，所需要的时间至少也要延长十倍以上！

　　最典型的例子就是那位天纵奇才的妖皇帝俊，他那一对灵帅白泽传下的河图洛书，直到现在都还没能完全炼化，那看似威力无穷的周天星斗大阵，其实连十分之一的威能都没能发挥出来！

　　而以银之门如今散发出的气息来看，阿撒托斯至少已经将其完成了初步的炼化，若非如此，银之门上散发出的气息绝不可能令玄幻心中都产生危机之感，唯有银之门经由炼化认主之后被激活了部分威能，才可能会有这种结果。

　　想到犹格·索托经由“无名之雾”奈奥格·索希普转交给自己的东西，玄幻心中隐隐有所猜测，但战局的变换却是不容玄幻想得太多，只因那座被阿撒托斯抛出来的银之门，正在它源源不断的力量灌输之下缓缓打开！

　　银之门方一打开，便有无数只漆黑而又虚幻的手臂从中急速伸出，便如一只只索命的鬼魂一般向着玄幻抓去，又有一股庞大吸引之力随之而生，恐怖的吸力作用在玄幻身上，令下意识想要闪身躲避的他失去先机，最终在这一瞬间的停滞之中被那无数的虚幻手臂抓住。

　　玄幻顿时觉得一股庞大的力量自那一条条手臂上传至他的身体，再加上银之门中不断增强的牵引力，令他的身体竟是一点一点向着银之门拉扯过去。

　　玄幻并非一个坐以待毙之人，既然心中的感觉告诉他银之门中万分危险，他自然不会任凭自己被银之门拉入其中！

　　于是玄幻当即右手一松，失去掌握的杀破狼之剑在玄幻心念的操控之下挥洒出万道剑气，那一道道散发着银白光华的剑气瞬间便将缠绕在玄幻身上的手臂尽数斩断。

　　但就在玄幻脱困的瞬间，一条粗壮的触手却是无声无息的打在玄幻身后，其中所蕴含的巨大力量十分惊人，哪怕是以玄幻毁世不灭体第九重的肉身力量，在没有防备的情况之下竟也抵挡不住这一击的威力，虽然玄幻本身并未受到多大的伤害，但他的身体却是在这股力量的作用之下宛若流星一般被生生砸进银之门中！

　　随着玄幻飞入银之门内，大开的银之门也迅速闭合，但就在银之门即将闭合的瞬间，玄幻的双手竟是突然从银之门中伸了出来，看似纤细却有万钧之力的双手死死撑住银之门的两声门扉令其无法彻底闭合，但玄幻的身体却也因为这两扇银色门扉的挤压以及身后传来的剧烈吸引力的双重作用之下无法脱身！

　　一时间玄幻、门扉和吸引力竟是形成一种诡异的平衡，银之门无法将玄幻彻底拖入其中，而玄幻却也好似无法脱身一般，但无论玄幻还是阿撒托斯都很清楚，这种僵持都只是暂时性的，因为只要阿撒托斯再次挥舞触手攻击玄幻，这三者力道之间的平衡被打破的瞬间，玄幻就会被拖入银之门中，而以银之门极品先天灵宝的品级来看，一旦银之门彻底封闭，便是身负幻想之力的玄幻，恐怕也难以从中脱身！

　　正因如此，阿撒托斯那暴虐的心中反倒升起一股猫吃掉老鼠之前先要玩弄一番的心思，有此想法的阿撒托斯反倒不着急了，而是用它浑身上下亿万只眼睛上下打量着玄幻，仿佛想要将玄幻此刻的狼狈姿态铭记心底一般。

　　片刻之后阿撒托斯缓缓张开他那巨大的嘴巴，用一种十分诡异而又无比刺耳的声音缓缓说道：“让你的化身来试探我的实力，当真好算计！”

　　阿撒托斯的话看似没头没尾，但玄幻却已经知道他所指为何，也知道阿撒托斯定是已经看破默苍离当日的算计，但这却恰恰是玄幻所需要的，因为只有当阿撒托斯愿意主动开口之时，他才能够从阿撒托斯口中套出最为有用的情报。

　　因此玄幻面上露出一抹惊慌之色，口中好似无比震惊般说道：“那一击的力量……你的实力……为何会强大这么多！”

　　事实上玄幻此言真假参半，对于阿撒托斯那无声无息却又威力无穷的一击玄幻心中确实有些惊讶，但却也仅此而已，他语气之中的震惊从头到尾都是虚假，其演技之精湛令心机诡秘的阿撒托斯都看不出丝毫破绽，不得不说昔日初出茅庐的正直少年已经在无数的风雨之中化为了演技派，若是放到后世他去拍电影的话，影帝也就没有别人什么事了！

　　没能看穿玄幻演技的阿撒托斯心中自是万分自得，人一旦太过得意忘形嘴上也就容易没了遮拦，这不阿撒托斯就十分炫耀地说道：“既然杀掉你那三个化身无法对你造成毁灭性的打击，那么我干脆将计就计放他们一般，好让你对我的实力产生误判，如果不是我刻意留了一手，你当真以为你那三个化身能够在克苏鲁大世界中逃过我的追杀，而就在刚才的战斗之中我又故意有所保留，就是要让你继续低估我的实力，若非如此你又岂会如此轻敌冒进，从而被我抓到机会呢！”

　　眼见阿撒托斯越发得意忘形，玄幻眼中闪过一抹微不可见的精光，口中毫不示弱地说道：“并非是我低估了你，你这低劣的示弱之计早已被我看穿，所以我才将计就计，让你以为我上当了！”

　　阿撒托斯只当玄幻还在嘴硬，因此毫不在意地说道：“如果真是这样，你又怎么可能被我困住，你就趁现在逞一逞口舌之利，等我将你彻底封印在银之门之中，你可就再也没有说话的机会了！”

　　“所以说你还是太低估我了，哪怕银之门是极品先天灵宝，却也困不住我玄幻！喝！”玄幻口中突然发出一声大喝，沉睡在他体内的力量骤然爆发，竟是顶着银之门那两扇巨大门扉的合并力道，将门扉的缝隙推开些许，但当玄幻这一波力量耗尽之后，银之门却是再次合拢些许，而且剩余的缝隙甚至比玄幻力量爆发之前还要小了些许！

　　阿撒托斯见状冷笑道：“别白费力气了，银之门之中蕴含的封印法则近乎完整，以你这亿万年都没有丝毫长进的实力，是绝对抵挡不住银之门的封印之力的！”

　　“亿万年都没有丝毫增长吗？果然……”终于听到最为关键之处，玄幻眼中精光骤然大作，他脸上的狼狈之相瞬间消失，一抹自信的笑容重新浮现在他的嘴角之处，就仿佛他如今并非身陷困境，而是稳操胜券一般！

　　“嗯？”玄幻脸上的异样终于引起阿撒托斯的警觉，但当心中暗叫不好的阿撒托斯挥舞着出手打向玄幻之时，却发现那一直硬撑着银之门两扇巨大门扉的玄幻身影逐渐变得模糊，眨眼之间便消失在阿撒托斯的眼中！

　　随着银之门再次合拢，阿撒托斯心中的震惊也升至顶点，他浑身亿万只眼睛同时看向四面八方，神王之境的恐怖神识也彻底展开，希望找到玄幻的身影，但最终阿撒托斯却是沮丧的发现，玄幻竟好似凭空蒸发一般彻底消失在它的感知之外！

　　“多谢你，终于验证了我心中的推断！”就在这时玄幻的声音却突然在阿撒托斯身后响起，阿撒托斯身后的眼睛纷纷圆睁，却看到此刻的玄幻竟然就站在他身后不远处，玄幻并未有任何匿藏身形的举动，但无论是阿撒托斯的目光还是他的神识，竟然都下意识的将玄幻的存在忽略掉，就仿佛玄幻已经与这天地融为一体一般，这正是玄幻昔日引以为傲，但却已经多年不曾动用的能力，天人合一！

　　“如此一来我终于可以确定，究竟如何才能彻底打败你了！”此时玄幻那空闲的左手之中拿着一颗巴掌大的光球，光球的光辉并不十分强烈，但却给人以一种莫名的玄妙与沧桑之感，手持着光球的玄幻对着阿撒托斯十分自信地笑道：“热身完毕，现在……我要出全力了！”


第1647章 穿越时空 跌落神王

　　一场激烈的大战，玄幻却说他只是热身而已，阿撒托斯心中震惊的同时，那巨大的面孔却是情不自禁的泛起一抹冷笑：“热身？你说你刚才只是热身！”

　　“当然是热身！”微笑着点了点头，玄幻意味深长地说道：“你说我这亿万年实力没有任何长进，但是你这亿万年来又长进了多少吗！”

　　阿撒托斯闻言面色一滞，浑身上下不断挥舞的触手也在这一瞬间尽数停顿，只因玄幻这话正好戳到了阿撒托斯的痛处！

　　由于阿撒托斯的理智在他成就神王之后不久便被莫名的封印在了银之门中，这使得阿撒托斯这亿万年中其实都没有好好修炼过，虽然它的根基随着时间的推移而增长到了一个令道门三清、佛门二圣都难以企及的恐怖程度，但是除此之外阿撒托斯的各方面能力却仍然停留在亿万年之前的程度！

　　此刻的阿撒托斯就好比那些武侠小说之中闭关苦修数十年，从而获得一身惊人内力的武林高手，单以内力的量而言整个武林无人能挡，但若是刨去内力的因素，他无论是对内力的掌控力还是与人交手的经验，比之那些从最底层厮杀起来的高手而言无疑是逊色许多！

　　同样的道理放在阿撒托斯身上仍旧通用，阿撒托斯乃是克苏鲁大世界唯一的先天神灵，他成就神王之时却是连“三柱原神”都尚未诞生，正因如此阿撒托斯的战斗经验几乎为零，而没有对手的阿撒托斯也不会刻意去开发各种战斗手段，这就是阿撒托斯在与玄幻的战斗之中显得十分稚嫩而又迟钝，除了使用先天灵宝之外的攻击手段太过单一的原因！

　　被戳中痛处的阿撒托斯顿时暴怒，神王之境的恐怖威能伴随毫无保留的气势全力展开，霎时间空间激荡，万物崩溃，甚至于整个克苏鲁大世界都陷入无休止的颤抖之中，就仿佛是这个存在了不知多少个亿万年的大千世界即将崩溃的前兆一般！

　　“给我死！”阿撒托斯浑身亿万张嘴巴同时发出刺耳的怒吼，一阵阵声波化作宛若海啸一般的狂暴冲击直逼玄幻而来，与此同时阿撒托斯浑身上下的亿万条出手也挥舞打出，亿万颗眼睛之中更是有好似激光的各色光华激射而出，再加上同时打出的十余件先天灵宝，战力全开的阿撒托斯施展出浑身解数，只为将玄幻的生命彻底终结！

　　面对阿撒托斯全力施为的疯狂攻击，玄幻却只是面带微笑的站在那里，任凭阿撒托斯的攻击如何凶猛，却都如同打在虚幻一般，直接从玄幻身体之中直接穿了过去，却是玄幻凭借幻想法则之力，将自身的存在也化为一股幻想，任你现实之中的攻击如何强悍，即便你的攻击之中蕴含着规则的力量，但只要没有法则之力掺杂其中，在法则等级的幻想面前都是无济于事！

　　随意挥动手中长剑，将那十余件足以对幻想状态的自己造成威胁的先天灵宝打偏，玄幻缓缓将左手之中的光球举在胸前说道：“现在让我们一同前往，那由犹格·索托为我们所挑选的……最终战场吧！”

　　话音未落，玄幻手中光球顿时光华大作，一股无比耀眼的银色光华扩散开来，瞬间便将玄幻和阿撒托斯的身影彻底笼罩，紧接着一股时空之力凭空而生，将被光华笼罩的两人生生拉入一条光怪陆离的时空隧道之中！

　　在银白色的时空之力包裹之下，两人身旁的景象开始急速倒退，毁灭的星辰得以重塑，死去的生灵再度复生，撕裂的空间弥合修复，那场惊天之战就仿佛从未发生过一般！

　　但此时时空隧道非但没有消失，其中所蕴含的时空之力反倒更加活跃，隧道之外的时间逆流也越发明显，将隧道之中的两人不断向着久远的过去拉扯而去！

　　感受到那银白色的时空之力当中那一抹熟悉的气息，阿撒托斯无比震惊道：“这股熟悉的时空之力，是犹格·索托！”

　　玄幻点头说道：“不错，那颗光球正是‘万物归一者’犹格·索托托人转交于我手之物，也是犹格·索托为你准备的一份大礼！”

　　“但你忘记了吗？犹格·索托的时空之力也是源自于我啊！”阿撒托斯一声大喝，规则境界的时空之力灌注在浑身触手之中，猛的抽打在时空隧道那银白色的光壁之上，但不想阿撒托斯满怀信心的一击最终竟是无法令时空隧道的光壁产生丝毫动摇，阿撒托斯不可置信的大吼道：“这……这怎么可能！”

　　“还没想明白吗？阿撒托斯！”玄幻微笑道：“如果这仅仅是犹格·索托的时空之力制造的时空隧道，根本就不足以将圣人之境的你我拉入其中，犹格·索托灌输其中的时空之力不过是一个引子而已，真正在背后推动的乃是我早已灌输其中的幻想之力！”

　　正如玄幻所说，无论是阿撒托斯还是犹格·索托，它们的时空之力都不过是规则境界的力量，在有着克苏鲁大世界的法则作为依托的前提之下，它们能够凭借时空之力看透乃至干涉过去未来！

　　但正如任何力量都有其极限，无论时空之力多么玄妙，只要其未能生华到法则的境界，就难以避免这个定律，便如犹格·索托可以用时空之力穿梭于过去未来，但阿撒托斯却只能以时空之力将犹格·索托从过去或者未来拉回到现在，但它本身却是无法穿越时空，而这一切的根源便是因为阿撒托斯本身的存在已经超越规则境界的时空之力所能穿越的极限！

　　若是阿撒托斯强行穿越的话结果只可能会有两种情况，要么克苏鲁大世界的时间线彻底崩溃，令古今未来的时间发生无法修复的巨大扭曲，要么就是阿撒托斯被克苏鲁大世界的世界意识强行和谐，在保证克苏鲁大世界正常运转的前提之下抛弃他这个唯一的神王！

　　而如今玄幻和阿撒托斯之所以能够进入时空隧道，向着那悠久的过去穿梭，便是因为玄幻在拿到那颗蕴含着犹格·索托时空之力的光球之后，将自身幻想之力灌输其中，以法则境界的幻想之力去最大限度的强化规则境界的时空之力，使得这股时空之力当中隐约带上了些许法则的气息，而正是在这股法则气息的支持之下，堪称此战最大转折点的光球才成功发挥了玄幻预期的作用！

　　时空隧道既是蕴含着时间伟力的玄妙之地，却也是一不小心就很可能万劫不复的危险之地，哪怕是以阿撒托斯的狂傲程度，在那一击之后却也不敢继续有所动作，毕竟阿撒托斯的最大倚仗就是克苏鲁大世界的世界意识，万一时空隧道破碎引起克苏鲁大世界的时间线崩溃，世界意识弃车保帅的话，阿撒托斯可真就没处说理去了，因此哪怕阿撒托斯心中已经愤怒到了极点，却也只能安安分分的怒视着玄幻，而不敢再有丝毫的动作！

　　不多时，时空隧道之外的银白色光华骤然消散，脱身瞬间阿撒托斯猛然挥动浑身触手打向玄幻，而玄幻也毫不犹豫挥剑反击，神王与圣人的威能在这莫名的时间点骤然碰撞，恐怖的威能瞬间将方圆亿万里的空间生生震碎，地水火风甚至还来不及显现，就被紧随而至的气浪吹灭，令这方圆亿万里之地化为一片没有任何空间、能量、物质的虚无之地！

　　正面碰撞的一击，令玄幻和阿撒托斯同时倒飞而出，但玄幻仅仅飞了百余里便稳住身形，而阿撒托斯那庞大的身体却是飞出万里之遥才缓缓停了下来，两人之间实力的差距在这一瞬间的交锋之中便已表露无遗，但更大的变故却在此时突然显现！

　　便见阿撒托斯庞大的身躯猛然一颤，紧接着竟好似洗过的衣服一般开始急速缩水，与它身体缩水同时进行的还有它的修为，眨眼之间阿撒托斯的修为竟是已经跌出神王之境，而他那亿万里之遥的庞大身躯也缩水至数千万里，虽然仍是普通人难以想象的庞大，但与其全盛时期相比却是差了何止万倍！

　　感受着修为的急速流逝，一股前所未有的虚弱之感在阿撒托斯的体内不断蔓延，实力骤减、时空通道、跌落神王，这种种串联在一起，令阿撒托斯心中顿时浮现出一个惊人的推论，而这个推论更是让阿撒托斯不禁惊呼道：“这里……这里难道是……”

　　玄幻点了点头说道：“不错，这里就是你尚未成为神王之前的时间点，在这个时间点克苏鲁大世界的世界意识并未选定神王，而亿万年之后的世界意识传递到这里的力量也已所剩无几，根本不足以支撑你再度复活，因此若是你死在这里，你将会彻底失去再度复活的可能性，哪怕世界意识在亿万年之后将你复活，但那一个你……却已经不是现在的你了！”


第1648章 斩杀魔神 证道时刻

　　的层次，也就是天道三境最初的得道之境！

　　若非天生便能使用法则的天赋异禀之辈，在此境界的天道强者才刚刚正式开始接触法则，而穿越时空这种明显已经涉及到三大逆天法则之一的时间法则的事情，对于天道得道境的强者而言，仍旧是一件无比困难的事情。

　　事实上那位号称能够自由穿梭在过去未来的“万物归一者”犹格·索托，他的时空之力并不能够令他真正穿越时空，而是能够在独立于克苏鲁大世界的时间线之外再创造出一个独属于犹格·索托自己的时间节点，其表现形式就是玄幻和阿撒托斯曾经身处过的时空隧道。

　　在他人看来犹格·索托就好似穿越时空一般，但其实犹格·索托只是呆在其中，成为了类似于旁观者的存在，若非如此当日犹格·索托以此法逃离之时，也不会如此轻易就被阿撒托斯抓了回来，毕竟穿越时空抓人这种事情阿撒托斯做不到，但如果只是抓住独立于时间线之外的犹格·索托，对于拥有神王手段的阿撒托斯而言，却并不是什么困难的事情！

　　正因如此，克苏鲁大世界的世界意识在时间法则的伟力面前根本无能为力，若是阿撒托斯当真死在了这亿万年之前它尚未成就神王的时刻，此刻的世界意识自然不会将不是神王的阿撒托斯复活，而对于那亿万年之后的世界意识而言，阿撒托斯只不过是在那一个时间点消失了，没有任何证据能够证明它的身亡，根本就没有任何将它复活的必要！

　　如此一来，一旦阿撒托斯身陨于此，无论是亿万年之前的世界意识还是亿万年之后的世界意识都不会将它再次复活，这也就意味着阿撒托斯将彻底失去他身为神王境强者的修为以及不死不灭的特权！

　　而相较于阿撒托斯跌落神王之境又有性命之忧的恶劣处境，身为它对手的玄幻却是不受任何时空穿越的影响，这一刻玄幻证道自我的好处就体现出来了，因为玄幻证的是自我之道，他自己就相当于是自己的天道，无论他穿越到过去还是未来，他的修为都不会因此而受到任何改变，失去了天道所赋予的不死之身，却是得到不为时空所扰的修为，这得失利弊只有玄幻自己能够评判了！

　　“现在……该结束了！”玄幻缓缓举起手中杀破狼长剑，在幻想之力的灌输之下，这柄堪比先天至宝的长剑之中顿时爆发出一股无比浓郁的血色光华，随着玄幻长剑挥动，一道长达亿万里的恐怖剑气横空斩下！

　　心中惊骇已经达到顶点的阿撒托斯心中早已没了什么复仇的念头，它此刻唯一想要做的就是转头逃跑，但是圣人威能岂是如今已经跌落神王之境的阿撒托斯所能抗衡，在玄幻的剑气之下阿撒托斯根本动弹不得，它只得以无比惊恐的目光看着血色的剑气落到它的头上，而后……它就再也什么都不知道了！

　　昔日凶皇噬天铸造杀破狼三剑之时，曾以自身煞气本源作为主要的铸造素材，而这煞气本源又携带了些许吞噬法则的吞噬能力，能够吸取被杀破狼三剑斩杀的敌人的本源精华强化持剑之人，只不过因为玄幻的七杀剑在得到之后不久便化为一团煞气潜藏在玄幻识海之中，而那破军剑和贪狼剑则化为摇光星君与天枢星君隐居天庭不出，所以世人这才对这三柄绝不逊色于诛仙四剑的凶煞宝剑不甚知晓。

　　后来北极天一战，杀破狼三剑融合为一，又得造化本源融入其中作为核心，令新生的杀破狼长剑威能直逼先天至宝，也令其中所蕴含的吞噬能力大幅增强，只不过因为那一战之后玄幻再也没有遇到过值得全力一战的对手，所以杀破狼之剑的吞噬能力也并未真正展现过！

　　此刻玄幻全力施为，加之杀破狼之剑的增幅，使得这一道血色剑气之中蕴含的威能无比惊人，至少不是此刻已经从神王之境跌落出来的阿撒托斯所能抵挡，这道血红的剑气瞬间便将阿撒托斯直径千万里的庞大身躯淹没，其中蕴含的吞噬之力全力展开，眨眼之间便将阿撒托斯血肉神魂吞噬殆尽，恐怖声明威震克苏鲁大世界亿万年的“魔神之首”，却是如此轻易便在玄幻手中身陨了！

　　倒不是玄幻与阿撒托斯的实力当真有着如此差距，只能说犹格·索托所赠予的那颗光球实在帮了他一个大忙，若是没有那颗光球相助，哪怕玄幻能够无数次的击败阿撒托斯，阿撒托斯也能无数次的再度复活，而证道成圣的玄幻虽强，但是对于有着天道境的世界意识守护的克苏鲁大世界还是没有什么太好办法，所以最终也就只有玄幻封印阿撒托斯这一个结局。

　　而且玄幻战胜阿撒托斯这种办法却是已经无法再次使用，一来是因为犹格·索托交给他的那颗光球是一次性产品，此次使用过后已经彻底消散，其二那颗光球之中所蕴含的时空之力是以克苏鲁大世界的时间线作为依托，换做其他任何一个世界，这颗光球都不具备带人穿越时空的能力，所以说玄幻轻取阿撒托斯乃是不可复制的一场奇迹都一点不为过！

　　感受着吞噬之力源源不断反馈至自身的力量，玄幻心中不禁暗自赞叹，虽然阿撒托斯的修为跌落神王，但它亿万年积攒下来的根基却仍然存在，这比之玄幻自身雄厚何止万倍的根基经过杀破狼之剑中所蕴含的吞噬之力去芜存菁，虽然在这个过程之中不免浪费大半，但剩余的一小半却足以令玄幻受用无穷！

　　良久之后，阿撒托斯一身精华终于被玄幻彻底消化，缓缓睁开双眼的玄幻以真实之眼看向自身，在看到那环绕周身的银白色时空之力正如光点一般缓缓逸散之时，玄幻微笑道：“环绕在我身上的时空之力正在逐渐消散，看来一旦这股时空之力消散，我就会被时间线强行拉回未来了呀！”

　　就在这时，一股磅礴气势自克苏鲁大世界的某处骤然升起，初时这股气势不过至圣境巅峰，但却在眨眼之间迈入神王之境，霎时间无穷无尽的各种异象充斥着整个克苏鲁大世界，令这个一片死寂的时间陷入前所未有的纷乱！

　　“这股气势……是有人证道成圣！”感受着这股气势之中那熟悉的气息，玄幻初时的惊讶很快便被一抹若有所思的微笑替代，望着气势升起的方向，玄幻意味深长地笑道：“原来我竟然穿越到这个时间点了吗？看来阿撒托斯说的没错，那封印了他的理智，更令他仇恨了亿万年的罪魁祸首，当真是我呀！”

　　言罢，玄幻轻轻向前迈了一步，他的身形在这瞬间穿越亿万里之遥，来到这股气势爆发的位置，也不出意外的再次见到了这个无比庞大而又熟悉的身影！

　　亿万只眼睛满是喜悦与狂暴，亿万条出手兴奋的不住挥舞，亿万张嘴巴传出难以理解的欢呼，这不正是刚刚死在玄幻剑下的阿撒托斯又是何人！

　　只不过很明显这个阿撒托斯乃是亿万年前刚刚成就神王之位的阿撒托斯，而非那与玄幻战斗的来自亿万年之后的阿撒托斯！

　　此刻沉浸在成就神王的喜悦当中的阿撒托斯，根本就没有察觉到玄幻的到来，感受着体内前所未有的强大力量，令阿撒托斯情不自禁的兴奋欢呼道：“这种强大的感觉，这就是神王的境界吗？真是令我有一种大肆破坏一番的欲望呀！”

　　玄幻闻言心中暗叹阿撒托斯不愧是破坏成性的“魔神之首”，这种充斥在他骨子里的破坏欲望，不论多少年都不会有丝毫变化！

　　心中感叹的玄幻实在看不得阿撒托斯这般疯狂的模样，而他体外不断逸散的银白色时空之力也没有留给他太多的时间，于是玄幻当即笑道：“哈，果然你骨子里就充斥着破坏与混乱的因子呀，阿撒托斯！”

　　玄幻的笑声将阿撒托斯从疯狂之中拉回现实，这才惊觉玄幻存在的它以浑身亿万只眼睛死死的盯着玄幻，巨大的嘴巴隆声说道：“你是什么人！”

　　“我名玄幻，今日之前你绝对不可能听说过我的名字，但是今日之后……”再度浮现于手中的杀破狼之剑遥指阿撒托斯，玄幻俊朗的面容之上浮现出一抹意味深长的笑意，口中缓缓说道：“我将是你永远都无法摆脱的终极噩梦！”


第1649章 封印理智 因果循环

　　玄幻虽然仅是那样风轻云淡的站在那里，却已经令阿撒托斯心中警兆急生，感觉到眼前之人来者不善的阿撒托斯毫不犹豫先发制人，它浑身亿万条触手织成一张密不透风的大网，自四面八方各个角度向着玄幻同时打去！

　　面对阿撒托斯的暴起攻击，玄幻却只是如同闲庭信步一般随意游走，但他每一次现身却恰好出现在阿撒托斯触手鞭网的空缺之处，如此一次两次倒还能说是巧合，但若是次次都是如此，便是战斗经验缺失如阿撒托斯，也很快察觉到其中的不对之处！

　　玄幻心中不禁感叹，此时刚刚登上神王尊位的阿撒托斯当真稚嫩无比，从未与人战斗过的它战斗经验严重不足，各种攻击都太过直接，而且相较于亿万年后的它而言，此刻的阿撒托斯也没有那十余件先天灵宝，其根基也远远没有后来亿万年积累的那般深厚，可以说此时的阿撒托斯除了它的伴生灵宝银之门能够隐隐对玄幻造成威胁之外，它的战斗能力在所有神王和圣人之中恐怕都是垫底的存在！

　　随意的躲闪了片刻，在确定阿撒托斯的普通攻击手段根本无法对他造成丝毫威胁之后，心知自己所剩时间不多的玄幻当即笑道：“如果你仅有如此手段的话，你的结局将无可改变！”

　　“那就让你知道我的厉害！银之门，去！”伴随着阿撒托斯一声怒喝，一座银白色的大门从它体内飞射而出，缓缓打开的门扉之中有亿万只虚幻的手掌急速伸出抓向玄幻，又有一股庞大吸力随之而现，企图将玄幻吸入其中。

　　面对着银之门这熟悉而又老套的攻击手段，哈哈一笑的玄幻一挥手中杀破狼之剑，伴随着一道银色剑光闪过，银之门中伸出的亿万手掌瞬间齐根而断，紧接着玄幻身形一闪来到银之门前，闪烁着七彩幻想之力的左手猛的拍在银之门的门框之上！

　　“幻想法则，摄！”随着玄幻这一拍，幻想之力的七彩光晕立时从门框向着整座银之门扩散开来，阿撒托斯顿时感觉到自己与银之门之间的联系仿佛被一层朦胧的屏障阻隔，心中大惊的阿撒托斯连忙将自身神力向着银之门灌输而去，企图阻止幻想之力的蔓延，但事实证明阿撒托斯此举根本无济于事！

　　当银之门彻底被幻想之力的七彩光华笼罩之时，玄幻的左手轻轻一伸，那已经被幻想之力染成七彩之色的银之门竟是极速缩小，任凭阿撒托斯如何着急的催动心念试图收回银之门，银之门都不为丝毫所动，径直飞入玄幻手掌之中！

　　“唔！”阿撒托斯口中忽而发出一声闷哼，自身与银之门的联系被强行切断，身为银之门之主的阿撒托斯立刻遭受到一股反噬之力的冲击，但阿撒托斯根本顾不上自身是否遭到反噬，只知怒视着玄幻那对它而言无比渺小的身影，口中大声怒吼道：“我的银之门！”

　　“现在暂时由我操控了！”看了一眼悬浮在手掌之上的银之门，玄幻不禁摇头笑道：“因果法则不愧是能够在三千大道之中都排进前十的存在，各中玄妙却非现在的我所能揣测，不过你打可放心，我是不会在这一刻取你性命，否则一旦因果律不完整而引发了时空悖论，那后果我可是不想尝试呀！”

　　只见玄幻随手一抛，那座刚刚入手的银之门瞬间放大，一如之前攻击玄幻之时那般，无数只虚幻的手臂从中伸出缠绕在尚未从震惊之中恢复过来的阿撒托斯身上，一股庞大的吸力随之而生，将阿撒托斯那庞大的身躯一点一点向着银之门拉扯而去！

　　眼见于此，玄幻脸上却并没有丝毫欣喜之色，只因玄幻敏锐的察觉到，自己身上所残留的时空之力已经不足以支撑到他将阿撒托斯彻底封印在银之门中，这令玄幻心中暗道“果然如此！”的同时，却是将右手之中的杀破狼之剑收了起来，而后蕴含着幻想之力的双手同时拍出！

　　他的左手拍在银之门上，银之门中伸出的亿万虚幻手臂顿时一颤，而后那原本黑色的手臂瞬间化为一片苍白，原本死死拉扯着阿撒托斯身体的手臂竟是伸入它的身体之中，转而开始拉扯起它的灵魂！

　　与此同时，玄幻的右手之中一道七彩光华激射而出，蕴含着幻想之力的光华直入阿撒托斯的体内，打在它的灵魂之上，再加上银之门的不断拉扯，阿撒托斯原本坚不可摧的灵魂竟是生生被拉扯下一大块，而这一块灵魂碎片正是主管阿撒托斯理智的部分！

　　这一块碎片的缺失顿时令阿撒托斯神智蒙昧，陷入无休止的狂乱之中，四处挥舞的触手打碎无数星辰，不断怒吼的嘴巴震死亿万生灵，眼中射出的激光搅乱天地反覆，他此刻的做法与之后亿万年毫无二致，但恐怕所有的旧日支配者都不会想到，造成这一切的罪魁祸首，竟是来自亿万年之后的玄幻吧！

　　“封印吧！”趁着阿撒托斯神智蒙昧之际，玄幻手中骤然加催幻想之力，拉扯着阿撒托斯灵魂碎片的亿万苍白手臂急速缩回银之门中，连带着阿撒托斯的理智也一同被拉扯入内，随着银之门那两扇巨大门扉缓缓封闭，一切……终究尘埃落定！

　　“如此狂暴却是不好呀！”做完手头事情的玄幻看了那陷入疯狂之中的阿撒托斯一眼，他忽而好似想起了一般，再次向着阿撒托斯挥手打出一道幻想之力，顿时便有三股黑色气息被这幻想之力从阿撒托斯体内打出，一团无比黑暗光线难侵，一团迷雾茫茫神秘莫测，一团混沌不堪不断蠕动，正是日后诞生了三柱原神的“黑暗”、“无名之雾”以及“混沌”！

　　“昨日之因，今日之果，你既然助我战胜阿撒托斯，那么我今日便也助你一臂之力吧！”玄幻说着微微抬手，一团银白色的光华在玄幻手中瞬间浮现，竟是一颗蕴含着规则等级的时空之力的光球，随着玄幻轻轻一抛，这团以幻想之力幻化而成的时空之力随即飞入“无名之雾”当中。

　　做完这一切的玄幻微微一笑，那笼罩在他身外的时空之力也恰好在这一瞬间消失殆尽，时间线的修正力立时显现，将玄幻再度拉入时空隧道当中。

　　这一次的时空隧道不再仅是银白一片，而是各种富有颜色的画面，那是克苏鲁大世界的时间线上曾经发生过的一幕幕场景，玄幻心情愉悦的欣赏着这些画面，而后静静等待着时空隧道到达尽头。

　　不多时，时空隧道猛然停止，玄幻只觉得眼前一花，整个人便已离开时空隧道，来到了一片没有物质、能量乃至光线的虚无之地，唯有一座银白色的大门静静漂浮在这虚无之中。

　　玄幻一看便知自己已经回到了亿万年后与阿撒托斯战斗之所，此刻由于阿撒托斯已经死在亿万年前，失去了主人的银之门正在这虚无之地漂浮着，若是玄幻晚回来片刻的话，估计这银之门早就已经自行飞走，潜藏在某个不为人知的地方等待下一次的出世择主。

　　不过既然此刻这无主之物出现在玄幻面前，本着不要白不要，哪怕自己不要也可以赐予弟子的原则，玄幻毫不客气的对着银之门一招手，圣人之力当即便将银之门摄入手中。

　　刚刚入手之时，银之门还不住额颤抖，企图从玄幻的掌握之中脱离，不过即便银之门是极品先天灵宝，但失去主人之后却也无法抵挡玄幻的威能，随着玄幻手掌微微一震，一股圣人之力灌输其中，便令银之门重新安静了下来。

　　而后玄幻依照此法将阿撒托斯之前打出的那十余件先天灵宝一一收起，随着一件件先天灵宝收入袖中，玄幻脸上的笑容也越发灿烂，因为这可以算是玄幻此战除了消灭阿撒托斯之外的最大收获！

　　“多谢！”忽而玄幻抬手对着天空拱手道谢，礼毕之后玄幻轻声一笑，脚步一迈，身形便瞬间消失在克苏鲁大世界之中。

　　……

　　离世庭院，中央花园。

　　通过玄光镜看到玄幻拱手道谢的无梦生当即笑道：“哈，他果然猜到了！”

　　事实上玄幻这一谢并非没有理由，只因若不是无梦生出手帮玄幻挡下克苏鲁大世界世界意识的反扑，他也绝不可能如此轻易在克苏鲁大世界中将阿撒托斯斩杀，虽然无梦生并未直接出手相助，但这种间接的帮忙对于玄幻而言却已是莫大的帮助，这一礼玄幻行的理所当然，而无梦生也守的心安理得！

　　无梦生轻声笑道：“四道考验他已经通过第一道，这是一个很好的开始！”

　　瞉音子摇头说道：“但是后面的三道考验比这第一道难了何止十倍，而留给他的时间已经不多了，情况并不乐观！”

　　素还真最终说道：“就让我们相信他能够继续创造奇迹，而后……静观其变吧！”


第1650章 双雄之斗 百龙啸空

　　南赡部洲，苗疆山林。

　　一处十分隐秘的山谷之中，自长安城狼狈而逃的玛门正潜伏在这里，当日江逸怀以“兼爱心剑”对他造成的影响此刻已经基本平息。

　　由于他此次来到洪荒的任务未能完成，畏惧于撒旦惩罚手段的玛门不敢就此返回基督大世界，因此他一面潜伏在这个山谷之中平复自己的异常状态，同时潜心思索接下来该如何行事。

　　“我的目的既然已经被墨家九算知晓，他们定会对九鼎严加防范，我若再想得手自是十分困难，但……”玛门眼中精光一闪，诡笑道：“若是此时南赡部洲发生了某件大事，令墨家九算不得不分神的话……我的机会可就来了！”

　　说着，玛门右手一合一张，一团由无数乱窜的黑点组成的黑色气息便漂浮在他手心之上，仿佛欣赏什么绝世珍宝一般看着这团黑色气息，玛门嘴角的诡笑之中逐渐浮现出一抹骇人的疯狂，他那俊朗的面容也在这笑容的衬托之下显得格外狰狞：“不枉我当日留了一手，将这魔帝陛下赐予的另一件宝物隐藏了下来，将这洪荒化为人间地狱吧，黑死病呀！”

　　玛门手中所持的这团黑色气息便是名为“黑死病”的病毒，黑死病是一种曾经在基督大世界的人界广为流传，在短短数月之内夺走三分之一人类性命的恐怖疾病，再加上由于疾病与死亡所导致一系列如田地荒芜、秩序崩溃、粮食减产之类的连锁反应，若非最终“圣子”弥赛亚携“上帝”光辉降临人界，将人们从死亡的边缘拯救了回来，恐怕此时基督大世界的人界早已是一片没有任何生灵存活的人间地狱！

　　但即便如此，当黑死病平复之后，基督大世界的人界百姓却也已是十室九空，而黑死病这种恐怖的杀伤力也引起了“魔帝”撒旦的兴趣，他在弥赛亚净化人界的时候保留了一些黑死病的病毒，并且在原有病毒的基础之上进行了强化改良，最终得到的成果便是此刻玛门手中的这团病毒。

　　虽然“魔帝”撒旦并未真正使用过这团病毒，但在他的估计之中即便是本应万毒不侵的大罗金仙沾染了这病毒，不消一时三刻便会迎来天人五衰，更重要的是这团病毒的感染能力十分强大，空气、水源、蚊虫、血液等等，几乎能够想象到的传染方法它都具备了，唯一的缺点就是这团病毒对于准圣境及其之上的强者几乎无法产生效果，而这也是撒旦将这团病毒交给玛门的原因。

　　既然这团病毒无法对强者造成威胁，也就意味着这团病毒无法对基督大世界与佛门极乐世界的正面战场产生足够的帮助，而且佛门的佛力对于黑死病这种阴邪恶毒之物有着天生的克制力，既然如此还不如交给玛门带到洪荒来，若是玛门无法顺利将九鼎带回基督大世界，那就用这团黑死病将洪荒化为人间地狱！

　　“终于找到你了，‘贪婪之主’玛门！”就在此时，一个淡漠的男子之声忽而凭空响起，从不认为自己的行踪会被人找到的玛门无比警惕的看向声音传来的方向，便见一位身披黑色斗篷的男子闲庭信步般出现在玛门的面前。

　　警惕的看着这个突然出现的男子，感受着心中传来的威胁之感，玛门几乎一瞬间便已经判断出，眼前的男子是足以与自己比肩的强悍之敌，但是玛门将这些年收集到的洪荒强者情报与眼前之人一一对照，最终却是没有一个人的资料能够与眼前之人相对照，面对这种不知底细的强敌，玛门无比谨慎地问道：“你是何人！”

　　“我名玉玑子，受朋友之托，取你性命！”玉玑子说着右手轻轻一抬，古剑黑玄自行浮现在他手心之中，左手微微掐动一个法印，七条黑龙便已环绕在他身外，进入战斗状态的玉玑子淡淡地说道：“放弃抵抗，安心受死，可免你多受痛苦！”

　　“哈，这话从来都是我对别人说，别人对我说还真是第一次，这感觉……”玛门面色阴冷，隐含杀机地笑道：“当真令人十分不快呀！”

　　一瞬间的沉默，下一瞬间便是毫无保留的正面拼斗，玛门挥手之间射出万道魔力之刃，同时他整个人身形急冲紧随而上，两波攻击先后而至，试图打玉玑子一个措手不及。

　　两人之间这短暂的距离，再加上玛门出手速度极快，若是寻常强者恐怕根本反应不过来，但玉玑子却并非是寻常之辈！

　　得到玄幻所赠四魂之玉的玉玑子，非但修为在短时间内突飞猛进，以其他修士根本无法想象的速度由凡仙一路跨越到准圣境后期，他的身体各方面素质也得到四魂之玉的极大加强。

　　毕竟四魂之玉是由“剑巫女”翠子和“蛇魔”远吕智这一正一邪两大强者的本源融合而成，玉玑子在使用四魂之玉的时候不但得到了属于翠子的灵魂能量，更是得到了堪比远吕智的肉身强度，玛门的偷袭虽然速度极快，但仍是在玉玑子的反应范畴之内！

　　“幻龙诀，七龙幻化！”当那万道魔刃射至身前之际，玉玑子十分淡定的微掐法决，七条护体黑龙同时发出一声咆哮，七股咆哮之声化作一道肉眼可见的狂暴声波，将那激射而来的魔刃瞬间打的粉碎，与此同时玉玑子一抬手中古剑黑玄挡住了玛门攻来的双爪，而后便挥剑与玛门战在一处！

　　一者是夏朝之时名动天下的幽都三巨头之首，另一者则是基督大世界威名赫赫的地狱七君主之一，两者单从身份来看无疑是玛门占据了绝对上风，但此刻战局的走势却是与两人名声截然相反！

　　手持古剑黑玄的玉玑子一举一动之中尽显淡漠，他的每一次挥剑都显得如此古朴无奇，但却是招招不离玛门浑身要害之处，逼得玛门不得不时常放弃即将出手的攻击回救自身，如此一来二去玛门就逐渐落入下风当中！

　　世人只知玉玑子以那一手“七龙幻化之术”闻名于世，但却很少有人会注意到他的剑法同样不弱，曾为太虚观礼宗宗主的他自然秉承了太虚观剑、法双修的传统，太虚观古朴中庸的剑法为他打下了坚实的基础，而后玉玑子又将自己的人生感悟融入剑中，使得原本中庸的剑道逐渐化为无比霸道的剑法。

　　经过这一次死而复生，并且因为融合四魂之玉而修为暴增之后，玉玑子重新审视了自己往日的所学，终于察觉到那霸道的剑法虽然威力强大，但却是过于刚强，正所谓“刚则易折”，有着如此缺陷的剑法却是不为玉玑子所取，因此玉玑子将自己在海滨小村生活之时的平静心态再次融入剑法之中，最终得到的就是玉玑子此刻手中施展而出的平淡剑法！

　　虽然剑法再次变得平淡，但其内涵却是不可同日而语，别看玉玑子手中剑法平淡到几乎没有任何特点，但正如一张白纸才最好被人涂写，这平淡的剑法也能够随着玉玑子的需要瞬间转换为如烈焰般刚猛或是如涓流般柔和，如此可塑性极强的剑法足以令玉玑子在面对任何敌人的时候都不为其克制，也几乎可以保证玉玑子在与任何敌人对战之时，都能够演化出克制敌人的相应剑法，这一点作为这套剑法现世之后第一个施展对象的玛门最有发言权！

　　在开战之后不久，玛门连续变换了一十三种攻击手段，这是昔日玛门伪装身份行走世间的时候所学到符合他心意的武技，能够被身为地狱七君主之一的玛门看上的武技自然都十分不凡，但是这些攻击却都无一例外被玉玑子轻松化解，这令玛门确定仅凭近战手段他并非玉玑子对手，也让他终于下定决心全力出招！

　　“贪魔狂噬！”随着玛门一声大喝，他的双手之上瞬间被一层墨绿色的诡异魔力覆盖，这正是当日长安城中玛门瞬间将数位大罗金仙吸的灰飞烟灭的恐怖绝技，当玉玑子手中古剑黑玄再次穿过玛门的一处破绽从而来到他面前的瞬间，玛门嘴角泛起一抹奸计得逞的诡笑，而后伸出双手主动握上了近在咫尺的古剑黑玄！

　　“嗯？！”感受着体内奔流而出的法力，冷静如玉玑子口中也不禁发出一声惊疑之声，但玉玑子不愧是玄幻生平唯一给他一败的强者，面对玛门突如其来的诡异招式，玉玑子临危不乱果断弃剑，截断玛门吸取自身法力通道的同时，他手中准备已久的法印随之而发！

　　“幻龙诀，百龙啸空！”随着玉玑子法印运转，一道墨色法阵在他手心之前凭空展开，伴随着一阵似幻似真的龙吟之声，上百条墨色巨龙从这法阵之中腾飞而出！

　　那每一条巨龙都有千里之粗、万里之长，上百条巨龙同时现于空中，当真是遮天蔽日，威势逼人，身形腾空而起的玉玑子居高临下俯视玛门，宛若古之魔神一般威严说道：“接下来，才是真正的较量，你……准备好了吗！”


第1651章 光暗密谋 石猴出世

　　基督大世界，光明天堂，神之御座。

　　在无穷无尽的光明环绕之中，在神之御前七大天使长及神之侧十八位大天使无比崇敬的环绕之中，在亿万信徒与天使虔诚的歌颂之中，基督大世界光暗两极之一的“上帝”耶和华缓缓的睁开了他的眼睛。

　　耶和华目光微动，基督大世界天堂与人界的一切景象便已尽入他的眼中，唯有那地狱耶和华并未去看，究竟是忌惮那位“魔帝”撒旦的实力，还是顾忌到如此光暗联军正在合作而不欲主动挑衅，恐怕就只有耶和华自己心中清楚了。

　　片刻之后耶和华再次闭上眼睛，从外表来看这位至高无上的“上帝”仍是安静的坐在这里，但实际上他的意念早已直入天堂与地狱交界之处那一片混沌而又虚无的所在，见到了早已以意念之身在此恭候多时的基督大世界光暗两极的另外一位，地狱亿万恶魔与堕落天使所侍奉的极恶帝王，“魔帝”撒旦！

　　见到耶和华现身于此，撒旦十分不满地说道：“你来的太慢了，耶和华！”

　　面对撒旦的不满，耶和华只是微微一笑，并未将此放在心上的他缓声说道：“玛门还没有回来吗？”

　　哪怕心中有所不满，但既然耶和华将话题转到正事之上，撒旦也只好收起这怒气，隆声说道：“我交给他的传送符印已被使用过，但是玛门却并未回归，显然是有人打破了我在传送符印上灌输的魔气屏障，从而阻止了他的回归！”

　　耶和华微笑的面容之上露出一抹若有所思之色，说道：“如此说来，玛门恐怕是凶多吉少喽？”

　　撒旦摇了摇头说道：“玛门的本命烛火虽然略显飘摇，但远远未到熄灭之时，显然玛门虽然遇到些许麻烦，但这些麻烦却并不足以对他造成致命威胁！而且……”

　　察觉到撒旦是在刻意卖关子，虽然心中暗笑撒旦这操纵话语权的手法太过拙劣，但耶和华仍是十分配合地问道：“而且什么？”

　　撒旦十分得意地笑道：“我以黑死病为基础炼制而成的灭世病毒此刻就在玛门的手中，若是玛门当真遇到生命危险，心中绝望的他一定会使用灭世病毒，如此一来即便九鼎无法入我手中，后方遭劫的洪荒一方也绝对不会好过！”

　　耶和华心中念头一动，便已恍然道：“你让玛门盗取九鼎是假，让他使用灭世病毒才是真，想不到那个心机诡诈的‘贪婪之主’也如此轻易的被你算计，‘魔帝’不愧是‘魔帝’呀！”

　　看着耶和华脸上好似恍然大悟一般的表情，撒旦脸上的得意之色却是瞬间变得难看起来，口中更是不禁冷哼道：“哼，你真是越来越会演戏了，这种小小的手段又怎会让你如此惊讶！”

　　丝毫没有将撒旦的讽刺放在心上，耶和华面上的慈悲之色越发浓郁，继而叹道：“唉，只可惜洪荒亿万众生将因此遭劫，那一条条鲜活的生命将在你的算计之下悲苦而死，当真令我心中不忍呀！”

　　“收起你伪善的面孔吧，耶和华！”撒旦脸上露出一副几欲作呕的表情，不屑地说道：“你心中所想为何，这世间唯有我最了解不过，毕竟我们可是……”

　　耶和华忽而伸手捂住撒旦的嘴，其出手速度之快竟是连撒旦都来不及阻止，看到撒旦眼中的震惊之色，耶和华笑道：“诶，有的话心中明白便可，还是不要轻易说出口来，毕竟这世间真正能够保存住的秘密从来都不多呀！”

　　当耶和华将手放下之时，撒旦心中的震惊仍未消除，沉默片刻之后撒旦这才缓缓说道：“你的实力……”

　　耶和华拍了拍撒旦的肩膀，意味深长地笑道：“‘圣父’、‘圣灵’、‘圣子’虽是三位一体的存在，但‘圣父’毕竟是三位之首呀！”

　　言罢，耶和华的意念瞬间离开这片虚无之地，重新回归位于天堂御座的身体当中，留在原地的撒旦面色沉静不知在想什么，良久之后撒旦悠悠发出一声长叹，而后也消失在这片天地之中。

　　当耶和华再一次张开眼睛之时，“天国副君”米迦勒缓步来到耶和华的面前，他无比虔诚的深深鞠躬说道：“米迦勒拜见万能的主，愿我主的光华遍照混沌每个角落！”

　　微微抬手示意米迦勒无需多礼，耶和华而后说道：“‘圣子’那里准备的怎么样了？”

　　米迦勒抚胸躬身，恭敬地答道：“‘圣子’让我转告万能的主，他已经做好万全的准备，只待我主一声令下，十字军便可东征极乐世界！”

　　“很好！”微微点头，耶和华缓声说道：“试探了这么久，也是时候真真正正打上一场了！”

　　……

　　极乐世界，须弥山，大雄宝殿。

　　佛门二圣之一的阿弥陀佛躺在十二品功德金莲之中静心安睡，佛门二圣另外一位准提佛母则背靠着十二品功德金莲而坐，以手中七宝妙树为笔，在空中书写着金色的佛门经文。

　　每当准提佛母书写到正好布满一张纸的经文之时，这些金色经文就会自行化作一张写满经文的纸张，整整齐齐的飘落在一摞经文之上，而每当这些经文完结成一部佛门经典之时，这部佛经便会自行飞出大雄宝殿，交由三千佛陀传阅散播。

　　不知过了多久，也不知书写了多少的佛经，准提佛母忽而察觉到阿弥陀佛的气息出现一丝波动，但此时距离阿弥陀佛预定的醒来之日还差许多时间，心知这其中必有变数的准提佛母当即缓缓起身，对刚刚睁开眼睛的阿弥陀佛问道：“师兄，你怎么醒了？”

　　阿弥陀佛坐于十二品功德金莲之上，双目微阖似是仍未从睡意之中清醒一般，良久之后阿弥陀佛才终于缓缓说道：“我那梦中世界忽有一股光明与黑暗交杂的洪流自西方而来，这股洪流所过之处，无数寺庙崩溃倒塌，亿万僧众惨死当场，我也因此从梦中惊醒！”

　　听闻阿弥陀佛之言，准提佛母若有所思地说道：“师兄的《梦中证道大法》玄妙无比，更有种种难以尽述的妙用，既然是师兄梦中有感，定是意有所指，想来应是那基督大世界既将有所动作！”

　　准提佛母话音未落，一位身披袈裟的佛陀步入大雄宝殿之中，对着二圣行礼说道：“拜见阿弥陀佛，准提佛母！”

　　准提佛母眉头一挑，口中问道：“何事？”

　　那佛陀当即说道：“多闻天王与广目天王同时传来消息，称基督大世界近日忽有异动，但具体情况却被一股伟岸的光明圣力阻隔无法详细查探！”

　　“果然！”准提佛母与阿弥陀佛对视一眼，面对如此变局准提佛母脸上反倒露出一抹淡淡的微笑，说道：“我佛门积攒了这么多年的力量，又得阐教四大弟子与截教三千红尘，也是时候展现一下我们的实力了！”

　　阿弥陀佛点了点头说道：“此战之事便全权交由师弟了！”

　　“呵呵，便交给我吧！”微微点头，准提佛母脸上笑容一肃，对那佛陀沉声说道：“传我法旨……嗯？！”

　　话刚开头，准提佛母却是突然面色一怔，紧接着一抹难以压抑的狂喜之色浮现在他脸上，以准提佛母的心境，几乎不可能会露出这种失常的表情，唯一的解释就是刚刚发生了某些令他圣人心境也难以自持的巨大喜事，也唯有如此才能解释准提佛母此刻失常的表现！

　　……

　　东胜神州，傲来国，花果山。

　　此地乃是整个东胜神州灵脉汇聚之所，更有“十州祖脉”之称，其天地灵气之浓郁放眼整个洪荒也都是屈指可数，但就是如此洞天福地，竟是没有一路神仙敢于在此设立洞府，也没有什么山精妖怪敢于在此居住，唯有一群灵猴以此为家，每日摘取漫山遍野的奇异灵果以作果腹之用。

　　而在这座花果山的山顶之上有一块仙石，其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆，却是昔日女娲娘娘补天之时所留的一块五彩神石，此石四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬，每日受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。

　　这一日，外观已与普通石头并无二致的五彩神石骤然崩裂，一颗五彩石卵从中直入九天，经由天风吹动化为一只石猴落入花果山在，此猴出世之时威势惊天，竟是令那天庭凌霄宝殿当中的一众仙神都心生感应，而这石猴也正是准提佛母心中感应的源头！

　　……

　　极乐世界，须弥山，大雄宝殿。

　　“我佛门第三位护法终于出世了！”准提佛母面露惊喜之色，他毫不犹豫便对阿弥陀佛说道：“护法事关我佛门未来，却是不可有丝毫马虎，师弟我欲亲身前往以为引导，前方战事恐怕还需师兄多加费心了！”

　　对于准提佛母的突然变卦，阿弥陀佛十分赞同的点了点头说道：“前方之事我会交由如来负责，再以护法孔宣为之助臂，必要时刻我也会稍稍动用一点底牌，师弟便安心的去做你该做的事情吧！”


第1652章 万龙归一 玛门之死

　　南赡部洲，苗疆山林。

　　双雄之斗仍在继续，玛门心机诡诈魔力高强，若是寻常高手与之为敌，哪怕双方修为相当，也很容易会着了玛门的道，在他一步一步的阴谋算计之下悲惨身死，但只可惜他今天遇到的是玉玑子！

　　身为天生枭雄的玉玑子虽然年龄比之玛门一个零头都不到，但其心机之周密却是玛门生平仅见，无论玛门卖出怎样的破绽，亦或是使用出怎样隐秘的手段，玉玑子都始终不为所动，他只是凭借“幻龙决”所化百龙以势压人，堂堂正正的令玛门根本找不到丝毫破绽，只能和玉玑子正面硬拼！

　　按理来说玉玑子和玛门修为相当，而且身为地狱七君主之一的玛门显然也是一个武斗派，他与玉玑子交战绝不可能如此狼狈，但无奈先声夺人的玉玑子从一开始便已占据上风，而且玉玑子打的十分谨慎，令玛门根本找不到任何扭转局势的可乘之机，这种一直被人压着打的不耐之感在玛门心中逐渐堆积，最终终于令玛门下定决心，铤而走险！

　　“贪魔噬天，万物归无！”便听玛门一声大喝，准圣境后期的魔力毫无保留的全力展开，六支漆黑的堕天之翼在他身后浮现，更是加剧了玛门魔力之中所蕴含的贪婪之力，贪婪魔力所过之处的一切物质瞬间便被这充满了贪婪欲望的魔力吞噬殆尽，甚至于就连玉玑子以“幻龙诀”召唤出来的百条黑龙，都在这恐怖的吞噬之招中消失了大半！

　　局势陡然发生惊天逆转，全力全开的玛门终于展现出了他“贪婪之主”的威风与霸气，当玛门带着一抹嗜血的笑意一抬双手之时，那不断蔓延而出的贪婪魔力瞬间自四面八方向着傲立于天空之上的玉玑子包裹而去，就好似一张无比贪婪的大嘴，要将玉玑子这盘美食吞入腹中！

　　“幻龙决，千龙寂灭！”面对转瞬既至的危机，玉玑子不慌不忙再掐法印，比之方才大了何止十倍的法阵随之而现，上千条体型更加庞大的黑龙从中咆哮而出，向着包裹而来的贪婪魔力直冲而去！

　　“哈哈哈……没用的，无论你召唤出多少条黑龙，都会被我的魔力吞噬殆尽！”玛门发出一声狂笑，这上千条黑龙在他眼中就好似上千颗大补的灵果一般，他以魔力吞了下去即便不能增长修为，却也能弥补他损耗的魔力不是？

　　“真的是这样吗？”玉玑子嘴角挂起一抹冷笑之色，他左手食指与中指结印竖于胸前，冷峻地笑道：“那就请好好享受，我特地为你准备的美餐吧！”

　　“爆！”伴随着玉玑子一声暴喝，那千条黑龙的庞大龙躯竟是同时爆裂，便如上千颗原子弹同时爆炸一般，产生的连锁威力绝对不是一加一那么简单！

　　爆破之威冲击在玛门那无比贪婪的魔力之上，那魔力根本就来不及吞噬消化掉爆炸的威能，反倒被这爆炸形成的冲击瞬间震散大半，爆炸之威化作层层气浪冲击扩散开来，首当其冲的正是那近在咫尺的玛门！

　　“贪魔护体！”眼见蕴含着惊人威能的气浪急速逼近，心知躲闪已是不及的玛门当即急速挥舞双手，以那贪婪的魔力在身前布下万道屏障，那每一道屏障虽然只能吞噬抵消掉一点点的冲击，但万道屏障的数量叠加之下，却也将这威力生生抵消大半，剩余的小半威力虽然震得玛门胸口一阵气血翻腾，但却避免了被重创的结局！

　　“你也不过如……嗯？！”喘息几口平复胸中气血，随手将面前破碎的魔力屏障消散掉的玛门便要开口嘲讽几句，但当他亲眼看到玉玑子现在的模样之时，他那血色的瞳孔猛地一缩，口中未尽的话语更是戛然而止！

　　“千条龙你抵挡得住，那么……”傲然立于天空之上的玉玑子手心之处再度浮现出一个法阵，但其面积比之前一个法阵又是大了十倍不止，直径不止几万里的庞大法阵几可遮天蔽日，在玛门惊骇的目光之中，玉玑子冷冷笑道：“万条龙又如何！”

　　“幻龙诀，万龙归一！”万条黑龙从法阵之中急速钻出，但却并未立刻向着地面之上的玛门冲去，而是在一阵咆哮之中骤然冲撞融合在一起，化为一条长达百万里，粗达数万里的漆黑巨龙，阵阵龙威扩散而出，竟是令玛门心中都隐生压抑之感！

　　“接招吧！”玉玑子一声冷喝，掐动法印的双手猛然压下，天空之上的庞大黑龙随即直冲玛门而去，恐怖的威势，气机的锁定，令玛门根本无处可躲！

　　“不好！”玛门心中大吃一惊，完全没有想到全力出手的玉玑子竟然会用如此不讲理的攻击方法，但无奈之下玛门却也只能再次鼓动体内魔力硬接玉玑子这注定惊天动地的一击！

　　此刻的玉玑子就好似一架重型轰炸机，那一条条黑龙就是轰炸机携带的一颗颗核弹，在如此大强度的连续轰炸之下，除非玛门能够撑到玉玑子的“弹药”耗尽，否则他几乎没有翻盘的可能性！

　　“轰！”黑龙触地瞬间骤然爆裂，其自爆的恐怖威力竟是令整座南赡部洲都为之一颤，处于正中心处的玛门甚至连一声惨叫都来不及发出，便瞬间被这几乎零距离爆发的自爆炸的灰飞烟灭！

　　玛门身死瞬间，其用于携带物品的半位面也随之崩解，包括黑死病病毒在内的一对邪恶之物刚刚掉落出来，便在这剧烈的高温之中瞬间蒸发，恐怕就连“魔帝”撒旦都没有想到，他将玛门派到洪荒的两大目的，盗取九鼎与散播黑死病，竟是没有一个能够顺利完成，反倒将身为地狱七君主之一的玛门折在了洪荒吧！

　　……

　　基督大世界，黑暗地狱，魔帝御座。

　　“嗯？”闭目而坐的“魔帝”撒旦口中忽而发出一声惊疑，他锐利的双眼猛地睁开，顿时一股恐怖的气势骤然显现，令整个地狱陷入一阵剧烈动荡之中，无数恶魔与堕落天使瑟瑟发抖！

　　幸好撒旦这气势来得快去得也快，眨眼之间这股气势便已消散无形，右手撑着脑袋的撒旦眉头微皱，口中喃喃道：“玛门的本命烛火竟然熄灭了，看来哪怕六面受敌，洪荒仍是保有余力呀！”

　　就在这时，一位四翼堕落天使快步来到撒旦御座之前，他单膝跪地恭敬说道：“拜见陛下！”

　　撒旦抬起一只眼的眼皮瞥了堕落天使一眼，而后淡淡地说道：“说！”

　　“是！”那名堕落天使低头说道：“路西法大人传回消息，称‘圣子’弥赛亚的转世之身耶稣·基督以‘上帝’之名于人界组建十字军，如今正向着极乐世界进发，路西法大人请示陛下我军该如何行事！”

　　“这嘛……”撒旦用那空闲的左手摸了摸下巴，眼中划过一抹隐晦而又意味莫名的精光，片刻之后撒旦吧嗒吧嗒嘴说道：“我既然任命路西法为地狱副君，地位还在地狱军团统帅别西卜之上，前线之事自是由他全权决定，只要不是那洪荒佛门的圣人有所举动，这点小事根本无需通报于我，让路西法自己决定便是！”

　　“是！”堕落天使行礼退下。

　　坐在御座之上的撒旦仍是那副懒散模样，但他眼中的精光却如烛光一般明暗不定，他的口中更是意味莫名的以只有自己能够听到的声音，缓缓说道：“路西法，曾经的天国副君，最接近‘上帝’的天使，威震整个基督大世界的‘晨曦之星’，也是如今地狱七君主之首的‘傲慢之主’，我……真的可以信任你吗？”

　　言罢，撒旦再次缓缓合上他的眼睛，但是一场波及整个基督大世界的巨变却已在此时埋下种子，只待时间的推移这颗种子逐渐生根发芽，最终结出的究竟是怎样惊人的果实，恐怕便是亲手种下这颗种子的撒旦也并不知晓吧！

　　……

　　黑暗军团，中军大帐。

　　观看着基督大世界与极乐世界接壤之处那犬牙交错的形势图，耳中听着四翼堕天使传回来的撒旦之言，路西法俊眉一挑，似乎十分惊讶地问道：“陛下让我自行决断？”

　　堕落天使点头说道：“正是！”

　　“退下吧！”随意挥退堕落天使，路西法面色如水般静静看着眼前的形势图，但他心中的念头却早已不知飘到哪里去了。

　　不知过了多久，左右踱了几步的路西法忽而喃喃道：“如此毫无保留的信任本应只由别西卜独享，但是如今却加诸在我的身上，这究竟是对我的信任呢？还是……不信任呢！”

　　言罢，路西法再度陷入沉默之中，从他眼中的神色不难看出他的心中正在进行一场激烈的争斗，良久之后路西法忽而意味深长地叹道：“看来随着‘圣子’转世人界，感觉到危机感的撒旦也开始对我产生怀疑了吗？既然如此……看来我也必须有所行动了！”


第1653章 玄幻开天 造化由心

　　洪荒之外，茫茫混沌。

　　在那滚滚的混沌之气当中，一道银发白衣的身影飘然而来，正是不久之前刚刚在克苏鲁大世界斩杀生平第一位神王强敌阿撒托斯胜利归来的玄幻！

　　而在玄幻的怀中，紫发白裙的婉灵静静的倚靠在他的胸膛之处，秀美的脸蛋上隐约可见一抹泪痕尚未干透，显然玄幻的回归令婉灵情不自禁喜极而泣，直至不久之前，因为心中担忧而损耗颇多精力加之喜极而泣的她才在玄幻怀中安然入睡。

　　“终于……回来了！”看着眼前触手可及的混沌胎膜，玄幻脸上竟是露出一抹淡淡的倦意，按理来说如今已经证道成圣的玄幻精力完全可以称得上无穷无尽，哪怕与人大战上万年也绝不会有如此表情。

　　但事实上精力的充沛却也难掩玄幻心中的疲惫，在这短短一趟东瀛之行中，玄幻接连完成了覆灭旧日支配者军团、证道成圣与斩杀阿撒托斯三件大事，特别是后面的那两件，更是一个不慎就有性命之危，在这么短时间内连续经历高强度的集中注意力，这在玄幻心中积攒了不少的疲惫，必须经过一段时间的安心休养才能彻底恢复过来！

　　当玄幻的身体即将穿越混沌胎膜进入洪荒世界之时，玄幻的动作却是骤然一顿，他的脸上也露出了一抹十分罕见的犹豫之色，而这一抹犹豫的源头，却是与那位鸿钧道祖有着直接关系！

　　却说昔日封神量劫之时，上清圣人通天教主于界牌关前摆下诛仙剑阵，正面迎战玉清圣人元始天尊与西方二圣的联手，凭借诛仙剑阵之威通天教主以一敌三而不落下风。

　　却不想最终元始天尊和通天教主竟是打出了真火，元始天尊以先天至宝盘古幡之威能强行击破诛仙剑阵，并在剑阵之外与通天教主对了一掌，由于没有了诛仙剑阵收束战斗威能，两人这一掌竟是将整个人界生生震碎！

　　后鸿钧道祖重炼洪荒，将原本的九界炼化为如今的天地人三界，并且定立下圣人不得在洪荒出手的规矩，正是因为这个规矩加之其他种种原因，众位圣人最终不约而同将自家道场搬离洪荒，在三十三天外的混沌之中开设小千世界作为新的道场，而玄幻的犹豫却也因此而生。

　　如果按照鸿钧道祖定下的规矩，已经成圣的玄幻应该在三十三天外开辟属于自己的小千世界，将自己的本尊置于小千世界中，从此仅以化身行走洪荒。

　　虽然对于玄幻而言开辟一个规则完善的小千世界并非什么难事，但若想做到悄无声息不为人知却也是不太可能，如此一来岂不就相当于玄幻在大庭广众之下告诉所有人他已经成圣了，如此做法虽然能够为玄幻赢得极大的名声与便利，却也会令他的一举一动都受到许多人的关注，特别是在无量量劫这个敏感的时期更是如此，而这却并非是玄幻想要的结果！

　　但如果玄幻对于鸿钧道祖定立的规矩不予理睬，直接以他的本尊之身进入洪荒世界，这就相当于是驳了鸿钧道祖的面子，虽然以现有的情报来看，鸿钧道祖与太古三皇乃是站在同一战线之上，而从太古三皇展现出的态度不难看出，即便自己在洪荒做的过分了一点也不会有什么后果，但小心谨慎一向是玄幻的行事准则，如此明目张胆的做着那些老牌圣人都不敢做的事情，这并非是属于他玄幻应有的做法！

　　稍微想了片刻，玄幻的心中便有了最终的决定，随着东瀛战事的逐渐结束，他成圣的消息也迟早会被人知晓，既然不过是时间早晚的事情，又何必如此遮遮掩掩，光明正大的展现出属于自己的威能倒也并非是一件坏事！

　　一念至此，玄幻当即抱着婉灵再度走向混沌之中，不过这一次玄幻并未走了多远便再次停下了脚步，他以左手环抱着婉灵，右手缓缓拔出杀破狼之剑，将体内的幻想之力灌输到手中长剑之中，而后对着眼前的混沌随意挥出！

　　便见一道七彩之色的剑光瞬间划过混沌，剑光所过之处混沌之气从中分离，化为一团氤氲的清浊二气，片刻之后清气上升为天，浊气下降为地，一个世界的雏形由此初步显现！

　　但正如盘古开天辟地之时那般，尚未彻底凝聚成形的天与地此刻仍属虚幻之物，随着混沌之气的不断吹拂，清浊二气也逐渐有了再度合并的趋势！

　　眼见这新开辟的天地有再次合拢的趋势，玄幻当即将手中杀破狼之剑收起，转而拿出那根在克苏鲁大世界一战之中曾被阿撒托斯使用过的黄金长矛，而后随手将这根上品先天灵宝等级的战利品对着那新开辟的天地扔了过去。

　　得到幻想之力的灌输，这跟黄金长矛立时极速增长，撑在了那正逐渐合拢的天地之间，而后随着黄金长矛的继续增长，天与地的距离也一点一点被重新拉开！

　　就在这时，地水火风自这新生的天地之中迅速汇聚，而后化为肉眼可见的滚滚洪流直往那逐渐凝聚为天和地的清浊二气冲刷过去，欲将清浊二气再次冲散，令这天地重归混沌！

　　“去！”玄幻见状手掌一翻，阿撒托斯曾经用以吹奏那恶心旋律的笛子也随之出现在他的手中，而后再次对着那新开的天地扔了过去。

　　昔日盘古大神开天辟地之时，乃是盘古幡定住空中清气，以太极图镇压大地浊气，又以混沌钟的钟声镇压地水火风，更是亲自化为天柱撑开天地距离，这才有了今日的洪荒世界。

　　而玄幻手中虽然没有盘古幡、太极图，但他所开辟的世界却也远远不及洪荒世界的规模，那根黄金长矛便足以代替盘古的角色，而黄金长矛之中散发出的幻想之力也足可定住清浊二气，如今玄幻又以这根同样蕴含声音法则，但法则完成度远不及混沌钟的长笛吹奏出定住地水火风的音符，说玄幻此次开辟小千世界乃是对盘古开天的一场劣质模仿，那绝对是一点差错都没有呀！

　　随着时间一点一点推移，清气逐渐凝聚成天，浊气逐渐化为大地，在那悦耳的笛音之中地水火风逐渐消散，眼看着那宛若擎天之柱一般的黄金长矛变得越来越高，以及心底那一抹难以用语言描述，仿佛这整个世界的每一处细微变化都在自己掌握之中的玄妙感觉，令玄幻知晓他生平第一次开天辟地完美成功了！

　　“幻……”玄幻怀中的婉灵不知何时已经醒来，她轻声呼唤了一下玄幻的名字，而后便将好奇的目光投注到这个新生的世界之中，但当她看到这个世界之中除了天空与大地之外再无一物之时，婉灵便不禁喃喃道：“这个世界……好荒凉啊……”

　　“荒凉吗？那你再看！”玄幻说着右手轻轻一挥，一股幻想之力瞬间击中天地中央之处巍峨耸立的黄金长矛之上，顿时幻想之力便以黄金长矛为中心向着整个世界扩散开来，为这个无比荒凉的世界注入生机！

　　天空之上，日月星辰缓缓浮现，白云飘动，清风吹拂；大地之上，各种异兽凭空而生，草木蔓延，花香扑鼻；更有一片汪洋在大地四周浮现而出，各种珍奇鱼类从中游动，虾蟹鲍鱼更是数不胜数！

　　眨眼之间，这个原本荒芜的世界便已被一番富饶景象所取代，但看着这个世界的玄幻却是眉头微皱，口中喃喃着“好像还差一点点……”而陷入沉思之中。

　　玄幻思索了片刻，面上便已露出一抹恍然之色，这方天地已是生机勃勃，各种奇花异草、鱼鸟异兽应有尽有，唯一缺少的便是他们二人的居住之所！

　　想明白了的玄幻当即伸手对着黄金长矛轻轻一指，已经完成任务的黄金长矛顿时飞回玄幻手中，便见玄幻手掌一翻，黄金长矛瞬间消失不见，取而代之的则是一座巴掌大小的白玉宫殿。

　　这座白玉宫殿本身乃是一件极为罕见的洞府型先天灵宝，原本是前代紫微大帝之物，但是却被紫薇收藏在了北极天紫微帝宫的宝库之中，随着紫薇隐于同天宫，竞日孤鸣继紫微大帝之位，紫微帝宫之中收藏的宝物自然也就成了他囊中之物，普通之物自是入不了竞日孤鸣的眼，唯独这座白玉宫殿被竞日孤鸣收入囊中，而今又成了玄幻掌中之物！

　　随着玄幻轻轻一抛，这座白玉宫殿眨眼之间便化为一座古朴之中带有一点温馨气息的宫殿，玄幻满意的点了点头，而后低头对着怀中的婉灵笑道：“呵呵，从今以后，这里就是我们的家了！”

　　“我们的……家……”婉灵欣喜的看着眼前的宫殿，不仅仅是因为婉灵喜欢这座宫殿的格局和布置，更重要的是这是仅属于她和玄幻两个人的家，单凭这一点就足以令婉灵心中无比喜爱这座宫殿了！

　　“走，去看看我们的家吧！”玄幻哈哈一笑，抱着婉灵便飞入宫殿之中，却不知在不久之后将有一波贵客即将登门！


第1654章 三清先行 六圣齐至

　　正当玄幻和婉灵步入那座白玉宫殿之时，玄幻开天辟地的影响终于开始发酵！

　　无数大神通者心中惊骇于洪荒何时竟是无声无息的诞生一位新的圣人，而那些曾经与玄幻有过接触，亦或是知晓玄幻过往经历的大神通者心中更是惊骇，因为他们万万猜测不到，一个从降世至今不过区区两千余年的后起之秀，竟是做到了他们这些前辈亿万年都没能做到的事情，成为了能够将他们视若蝼蚁的伟大存在！

　　而洪荒之中那六位与玄幻同一等级的存在，则是在玄幻一剑斩开混沌之时便已心生感应，他们在各自的道场之中静静的观看了玄幻开天辟地的过程，也已确认玄幻确实已经成圣，而且从他所展现出的种种手段不难看出，这位刚刚踏足与他们同一境界的后辈，其手段比之他们这些前辈也是绝不逊色分毫！

　　但是心中的好奇却并不妨碍他们身体的动作，六大圣人不约而同跨坐着各自的坐骑，向着玄幻刚刚开辟的小千世界汇聚而去，一场唯有圣人方可参与的聚会即将开始！

　　玄幻并未如其他圣人那般随手点化几个童子在身边听候差遣，而是直接大手笔的动用了英灵系统，从中复活了数百名夏朝时期的宫廷内侍，这些宫廷内侍要么是曾经侍奉过婉灵，要么便是姒相的侍者，用这些人能够令婉灵倍感亲切，也令她对这个新家能够更有依靠之感。

　　不得不说玄幻为了能够让婉灵过得舒适当真是费尽心思，而婉灵对此心中也是万分感动，两人在白玉宫殿的花园之中紧紧依偎在一起，一如往日那般谁都不愿多言，只想静静体会这唯恐不多的宁静与温馨。

　　但是温馨往往都是短暂的，片刻之后玄幻缓缓睁开眼睛，他怀中的婉灵不明所以的抬头望向他，玄幻微微一笑说道：“准备一下，有贵客要到了！”

　　玄幻话音方落，便见小千世界之中无数异象骤然显现，一时间天花乱坠，地涌金莲，在滚滚紫气之中，一道骑着青牛的老者身影自混沌进入这小千世界之中！

　　不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙。

　　未离母腹头先白，才到神霄气已全。

　　室内炼丹搀戊己，炉中有药夺先天。

　　生成八景宫中客，不记人间几万年。

　　口念诗号，神色淡然，盘古三清之首，太清圣人道德天尊飘然降临！

　　“哈哈，来了！”玄幻哈哈一笑，脚下微微一迈便以从花园来到正殿之中，他对着那坐在青牛背上的道德天尊拱了拱手，微笑道：“前辈久违了！”

　　“呵呵，玄幻小友，久违了！”道德天尊拱手一笑，眼中满是欣赏与赞叹之色。

　　当日他以化身老子下界西出函关，路遇玄幻九大化身之一的史艳文，由于祖师华夏的暗中授意，他便让史艳文与他一路随行，每逢讲道之时也都不曾回避于他，甚至于就连传授文始真人尹喜那五千言《道德经》之时，史艳文都在一旁听讲，不过也就仅此而已了！

　　原本道德天尊仅仅以为史艳文，或者说是史艳文的本尊玄幻乃是华夏为那即将到来的无量量劫布下的一枚重要棋子，但他万万没有想到玄幻以超乎所有人想象的速度成长了起来，甚至于在短短数百年后便已经足以与他平起平坐，这令道德天尊心中为玄幻的资质、机缘和毅力惊叹之余，心中似乎也隐隐明白身为太古三皇的华夏为何会对玄幻另眼相看了！

　　就在此时，便见外面逐渐平息的异象再次升起，而且这一次比之方才犹有过之！

　　鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行。

　　顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟。

　　群仙队里称元始，玄妙门庭话未生。

　　漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚。

　　……

　　鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。

　　炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。

　　白鹤唳时天地转，青鸾展翅海山澄。

　　通天教主离金阙，来聚群仙百万名。

　　两声诗号几乎同时响起，但后一道诗号却有一个较为明显的时间差，就好似是后者故意要与前者别苗头一般，在六大圣人之中会做出如此这般好似小孩子赌气一般行为的，也唯有那位性情直率的上清圣人通天教主了！

　　而在那座那仅比通天教主早落地片刻的九龙玉辇之上，玉清圣人元始天尊手抚长须看向通天教主，关心之中难掩惊讶之意地问道：“三弟，你的奎牛呢？”

　　正如道德天尊骑青牛，元始天尊乘玉辇一般，通天教主坐下的奎牛同样是他出行的标志性坐骑，但这一次通天教主却并未骑着奎牛而来，而是独自一人踏空而至，这种突兀的变化自然引起了元始天尊的注意。

　　在场三人之中，玄幻与通天教主并不熟悉，而且封神量劫之中截教多有弟子经他之手上榜，虽然以通天教主和截教弟子这些年未曾找他的麻烦来看，这点小事他们应该并未放在心上，但这往日的故事毕竟令双方关系有些尴尬，因此即便玄幻同样发现了这个问题，却也不会主动问出口来。

　　而世人皆知道德天尊虽是三清之首，但却有着“太上忘情”之称，这世间能够引起道德天尊足够关注与兴趣的事情恐怕是寥寥无几，很明显通天教主未骑奎牛之事并不在这寥寥无几之中，因此以他的性情就连好奇都不会生出，又何谈主动反问呢？

　　如此算来，唯有元始天尊这位通天教主的二哥会问的如此直接，但很明显元始天尊忘记了他和通天教主此刻关系早已不是当年那般和睦，虽然经过鸿钧道祖的调解之后两人不再正面冲突，但是些许口角却仍是避免不了。

　　正因如此，面对元始天尊这好奇之中略带关心的疑问，通天教主虽然心中一暖，但口中仍是毫不退让的冷哼道：“哼，不劳二哥费心！”

　　元始天尊闻言面露苦笑之色，或许是早年间他对通天教主的管束太过严厉，使得通天教主逆反起来就一发不可收拾，这样一来元始天尊反倒是没有什么办法了，最终元始天尊也唯有幽幽一叹，而后将目光转向东道主玄幻身上，元始天尊颇为感叹地说道：“这些年你的成长我都看在眼里，你做的当真很不错！”

　　“多谢玉清圣人！”玄幻拱了拱手，算是接下了元始天尊的称赞。

　　虽然在六位圣人之中，玄幻与元始天尊的接触最多，但是两人最开始却是以互相利用为起点，玄幻的化身神蛊温皇需要封神之人的身份作为掩护，而元始天尊又需要借神蛊温皇之手尽可能保全阐教弟子，虽然后来双方关系有所改善，但玄幻出手在元始天尊手中保下了杀害阐教三代弟子雷震子的“杀神”白起，哪怕元始天尊事后表示不再追究，但双方关系恶化却也是不争的事实，单以关系而论玄幻与元始天尊甚至还不如他与道德天尊来的和谐。

　　“你就是玄幻！”就在这时，通天教主突然开口打断了玄幻的思绪，也令玄幻将目光转移到这位令他十分钦佩的圣人身上，同时拱手笑道：“虽然未曾谋面，但我对上清圣人却是仰慕已久，今日一见果真是见面更胜闻名呀！”

　　玄幻此言确是发自真心，须知通天教主其实才是六大圣人之中第一个开始关注玄幻，甚至于借金灵圣母之手将炽天覆七重圆环的一枚碎片交予玄幻手中，哪怕这件破碎的灵宝很久以前就被玄幻压了箱底，但这其中的恩情却是无法抹灭，而神蛊温皇却偏偏以封神之名坑了一大批截教弟子，虽然神蛊温皇当时状态不对占据了很大原因，但在神蛊温皇已经回归本尊的当下，这份因果却也是需要玄幻这位本尊来担的！

　　不过通天教主也是豁达之人，事情既然已经过去这么多年了，而且他最为关心的那一票弟子只是上了封神榜，再加上他对于其中的来龙去脉早已有所了解，所以通天教主也并未想要当真就讨回什么公道，此时玄幻表达自己的仰慕之情，就相当于是给了通天教主一个台阶，通天教主便也顺势下坡，点头说道：“算你小子有眼力。”

　　一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。

　　展翅鸾凰绵雅驯，飘飖童女自优游。

　　幡幢缭绕迎华盖，璎珞飞扬罩冕旒。

　　止为昌期逢泰运，故教仙圣至中州。

　　……

　　大仙赤脚枣梨香，足踏详云更异常。

　　十二莲台演法宝，八德池边现白光。

　　寿同天地言非廖，福经洪波语岂狂。

　　修成舍利名胎息。请闲极乐是西方。

　　……

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　就在这时天空异象再度降临，造化圣人女娲娘娘、接引圣人阿弥陀佛与菩提圣人准提佛母相继到来，自封神量劫之后六大圣人再度齐聚，再加上新晋圣人玄幻，却不知这七大圣人聚于一处，又会对洪荒乃至这无量量劫产生怎样的变数，让我们暂且拭目以待吧！


第1655章 玄妙清宁 十八圣人

　　面对不约而同先后到达的六位圣人，玄幻不卑不亢的对着六人拱手笑道：“六圣齐至，未曾远迎，还请各位前辈见谅一二！”

　　元始天尊抚须说道：“如今的你已经站在与我等平等的位置之上，却是无需如此谨小慎微！”

　　“正是此理！”点了点头，道德天尊目光一扫玄幻新近开辟的小千世界，在看到此处这么短时间竟是已经密布各种奇花异草、飞禽异兽之时，道德天尊忽而问道：“玄幻小友，你这小千世界，是否已经取了名字呢？”

　　“这嘛……”玄幻略微思索片刻便说道：“前辈所著《道德经》中曾言‘道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。’恰好我又姓‘玄’，不若将此小千世界命名为‘玄妙天’，以取‘玄之又玄，众妙之门’之意！”

　　女娲娘娘微微点头说道：“玄妙天……倒不失为一个好名字！”

　　就在这时，通天教主忽而抬手一指白玉宫殿宫门之处那空空如也的匾额之处，说道：“不单单是这玄妙天，就连这座宫殿的名字你都没取呀！”

　　“我只希望能够在这座宫殿之中享受到不为世俗所扰的清净安宁，既然如此这座宫殿便叫‘清宁宫’吧！”玄幻说着随手一挥，一道光华落在那空置的匾额之处，显露出“清宁宫”三个大字。

　　看着匾额之上的三个大字，阿弥陀佛却是摇头叹道：“清静安宁人人想要，但真正能够得到的却又有几人，玄幻小友如此渴求，恐怕将会适得其反呀！”

　　玄幻哈哈一笑，说道：“若当真命中注定我此生难享清净，那我便也认了，但人往往对得不到的东西分外挂怀，既然如此我这宫殿以‘清宁’为名倒也十分恰当啊！”

　　准提佛母忽而笑道：“我们在你这宫殿门口站了许久，你却始终不曾将我们迎入宫中，该不会连一杯清茶都舍不得吧！”

　　“哈，这倒是我的失误！”玄幻歉然一笑，对六人做出一个“请”的动作：“六位，请入内品茶吧！”

　　随着玄幻进入清宁宫内落座，宫中的宫女立刻便将早已准备妥当的茶水糕点端放到每一位圣人手边。

　　道德天尊太上忘情，更是修的无为之道，他平日里几乎连门都不出，除了偶尔炼上几炉九转金丹之外，他唯一的兴趣爱好便是与南华真人庄周品茶下棋了。

　　此刻杯中茶水的清香飘入已经飘入他的鼻孔之中，心知杯中之茶乃是十分难得之极品的道德天尊当即举杯轻品，细细体味之后便不禁赞叹道：“嗯，茶香扑鼻，盈而不散，入口先苦后甜，恰如人生滋味，当真好茶，好茶！”

　　听到道德天尊口中不住的称赞之词，心中惊讶于一向淡然的道德天尊竟然会有如此惊叹的同时，其余五位圣人也不约而同的举起面前茶杯轻品一口，而后心中也纷纷生出赞同之意。

　　片刻之后，最先放下茶杯的元始天尊微笑道：“更难得的是这茶叶之中蕴含着一股充沛灵气，比之先天灵根级别的茶树也是不遑多让，自从洪荒先天灵气降格后天之后，先天灵根纷纷退化，这种好茶可是越来越少喽！”

　　玄幻心中暗道当然了，须知此刻众人所品之茶并非普通之物，而是从那由幻想之力具现出来的极品茶树之上采摘下来的，其中所蕴含的灵力虽然远远不及那十大先天灵根的果实，但却也绝非寻常先天茶树所能相提并论！

　　但很明显这世间没有能够让所有人都喜爱之物，哪怕玄幻这茶堪称世间绝品，但通天教主仍只是吧嗒吧嗒嘴说道：“虽然这茶确实不错，但我还是更喜欢喝酒的感觉。”

　　女娲娘娘白了通天教主一眼，调笑道：“酒量不好就不要总想喝酒，当年在昆仑山上之时，也不知道是谁喝了小半瓶酒就开始撒酒疯，差点把玉虚宫都给烧了！”

　　阿弥陀佛闻言笑道：“呵呵，想不到通天道友还有如此‘光辉’的历史呀！”

　　不得不说通天教主的脸皮厚度当真不凡，显然是小的时候各种捣蛋锻炼出来的，面对着六人调笑的目光，他也只不过轻咳道：“咳咳，年少轻狂，年少轻狂……”

　　谈笑片刻，眼见众人杯中茶水已经见底，准提佛母忽而说道：“这茶也品的差不多了，我们也该商谈一下正事了！”

　　“合该如此！”众人点了点头，而后齐齐放下手中茶杯。

　　经过片刻的沉默之后，道德天尊最先问道：“玄幻小友可知洪荒九道？”

　　玄幻点头说道：“自是知晓！”

　　道德天尊继而问道：“那么洪荒战线计划，玄幻小友可有耳闻？”

　　玄幻再次点了点头说道：“此事昊天上帝曾与我讲过。”

　　道德天尊接着问道：“那么玄幻小友又是否知晓，洪荒之中并非仅有我等六位圣人！”

　　听到这里，玄幻心知道德天尊终于切入正题，事实上道德天尊所言之事玄幻心中也曾有所猜测，毕竟洪荒自古至今天才之辈不计其数，出类拔萃者也绝不仅有眼前的六位圣人，而且洪荒九道除天道拥有九尊圣位之外，其余八道也各自拥有三尊圣位，如此算来整个洪荒便有三十三尊圣位之多，如果说仅有这六位天道圣人得鸿钧道祖钦点获得圣位，而其他圣位一直处于空置状态，这种事情想一想就知道绝对不可能！

　　但是由于玄幻一直以来并未听说过其他人成圣的消息，而在洪荒之中也并未有其他圣人的传说流传，唯一一位有可能成就圣人的孙武，其鸿蒙紫气还是玄幻拱手相赠，这种诡异的现象令玄幻心中怀疑的同时却也不敢妄下结论！

　　不过很显然这个问题今天就会有所解答，心知道德天尊提及此事绝对事出有因的玄幻当即点头说道：“有所猜测，但却未曾得到证实！”

　　“今日你的猜测便能够证实了！”元始天尊抚须笑道：“刨去那太古三皇直属的圣人不说，算上我等六位天道圣人在内，如今的洪荒之中共有一十八位圣人分属于洪荒九道之下！”

　　通天教主接口说道：“除此之外，还有九位气运非凡之人已经得到了那大道之基鸿蒙紫气，拥有了证道成圣的资格，而那孙武便是这九人之一！”

　　十八位圣人，加上九位候补圣人，三十三尊圣位仅剩六尊空悬，这个数字倒是与玄幻的推测相仿，不过如此一来玄幻反倒对那剩余的六尊圣位提起兴趣，究竟是这六尊圣位尚未到出世之时呢？还是说这六尊圣位的获得条件十分苛刻，乃至于空悬至今！

　　仿佛看出了玄幻心中的想法一般，阿弥陀佛缓声说道：“剩余的那六尊圣位的其中三尊乃是天道圣位，此刻便在执掌天道的鸿钧老师手中，剩余的三尊圣位其中之二则是巫道圣位，除了巫族战神刑天在数百年前获得鸿蒙紫气，成为巫道的候补圣人，这其余两尊圣位一直空悬至今，不过据说那近日因苍龙七宿重新复活的空间祖巫帝江有意获取其中一尊圣位的认可，却不知他是否已经成功了……”

　　微微摇头，阿弥陀佛继而说道：“至于那最后一尊圣位，便是人道圣位，也是今日我等六圣齐聚于此的原因之一！”

　　“地、神、魔、灵、冥五道各有两位圣人，人、妖两道各有一位圣人，唯有巫道的三尊圣位尚无一人证道，若是由此来看问题最大的自是巫道无疑，但事情却并不这么简单！”准提佛母面色微凝，缓缓说道：“当日鸿钧道祖重炼洪荒之际，以神界天庭与天界三十三天相合成为天界，又以冥界与地界相合成为地界，又将其余五界化为四大部洲，如此才有了如今天地人三界的新格局，但问题却也由此而起！”

　　道德天尊缓声说道：“依照洪荒战线计划所言，一旦洪荒外围的三条战线无法抵挡住三千大世界的凶猛攻势，那么洪荒内部的三条战线将成为我们最后可以退守之处，而作为仅次于最终战场的倒数第二条防线，四大部洲的防御能力必须得到最大程度的加强！”

　　元始天尊抚须说道：“如今东胜神州有灵道二圣与我道门三清坐镇，实力之强冠绝四大步骤，西牛贺州由魔道二圣与佛门二圣联合镇守，如此组合却也已是十分豪华，镇守北俱芦洲的实力稍逊，仅有女娲娘娘与一位妖道圣人坐镇，但那北俱芦洲乃是巫、妖两界融合而成，加之妖帝帝俊、空间祖巫帝江、水之祖巫共工、火之祖巫祝融等一众巫、妖两族强者相继回归，却也足以弥补些许实力差距，唯有南赡部洲……”

　　通天教主沉声说道：“相较于其他三大部洲，南赡部洲的整体实力实在太差，加之南赡部洲的人族常年相互征战不休，一旦无量量劫的危机真正将临，南赡部洲……必将瞬间崩盘！”


第1656章 掌南赡洲 访火云洞

　　听着六位圣人的描述，玄幻面上不动声色，但心中却是已经急速思考起来。

　　玄幻知道六大圣人说的没错，南赡部洲久历战乱，纷乱的局势与浮动的人心令人族无法如巫妖两族那般拧成一股绳，从而将人族的战争潜力彻底发挥出来。

　　再加上人道禁制的存在也极大限制了人族强者的成长，而玄幻之前为了达到他以弱胜强的布局更是两次将本已沉寂的人道禁制再度激发，虽然最终玄幻的布局达到了他想要的结果，但是对于人族的整体实力提升无疑造成了不小的影响！

　　加之三皇五帝必须坐镇火云洞，以镇压人族天地主角的资格与气运，除非是面临人族即将彻底覆灭的最后关头，否则他们是绝对不能踏出火云洞半步，如此算来除了一位身份令玄幻隐隐有所猜测的人族圣人以及些许隐居起来的人族前辈之外，人族所居的南赡部洲的整体实力比之其他三大部洲差的着实太远！

　　一旦洪荒外围三道战线无法阻挡住三千大世界的攻势，使得四大部洲必须直面敌人兵锋之时，这种实力的差距必将使得南赡部洲成为四大部洲乃至整个洪荒战线防御体系的木桶短板，最终导致整个局势彻底崩盘！

　　一念至此，玄幻面上却也不禁露出一抹苦笑之色，虽然这并非是他的初衷，但造成这种结果他却也是要负一部分的责任，而玄幻也并非是那种逃避责任之人，因此玄幻沉吟片刻之后便缓声说道：“人族既然成为天地主角，就必须要承担相应的责任与磨难，而我既然出身人族，增强南赡部洲的防御力量我自是责无旁贷！”

　　“嘿嘿，要的就是你这句话！”通天教主笑道：“如今洪荒虽有一十八位圣人，但是战斗一日没有波及到洪荒三界之内，他们便一日不会出手，这也是我们隐藏实力的一种方式，因此这明面上的事情就只有由我们六大圣人，啊对了，现在是七大圣人主持！”

　　准提佛母接过话头，继续解释道：“我等六人各有分工，元始道友负责东胜神州的道门事宜，我师兄阿弥陀佛坐镇西方极乐世界，女娲娘娘负责北俱芦洲巫妖两族之事，通天道友则是负责统御四海诸岛散修，太清道兄坐镇三十三天外太清天八景宫以为威慑，而我则是以化身菩提老祖巡游四方，将那些心怀不轨之人提早除去，以免留下后患！”

　　玄幻顿时恍然道：“如此说来，那南赡部洲表面上竟是无人管理，难怪这么多年以来南赡部洲战乱频发，而那些修仙门派却是隐居深山视若无睹，只因没有一个足够强势的人物能够将凡人与修士统辖合一，若非如此，有着修士在背后作为支持，那些野心之辈便是想要动荡王朝统治，却也要顾忌一下修士是否答应啊！”

　　最终道德天尊沉声说道：“所以这些事情都是需要你来主持，今日我等六圣齐聚于此，便是要将南赡部洲一应事宜的统辖之权交托于你，望你能够想方设法尽快增强人族实力，好为洪荒成功渡过无量量劫，争取那一线生机！”

　　玄幻闻言，自座位之上缓缓站起身来，抱拳拱手对着六圣一一作揖，而后无比郑重地说道：“既然六位于我如此信任，我自是不会有任何推脱，事交予我，定不辱命！”

　　“呵呵，既然如此，我就放心了！”道德天尊微笑着站起身来“我那还有一炉九转金丹尚未完成，就不加多逗留，就此告辞了！”

　　说着，道德天尊微微作揖，而后便转身出了清宁宫，跨上青牛直往玄妙天外的混沌飞去。

　　眼见道德天尊已走，其余五位圣人也没有继续久留，又与玄幻谈了几句之后便纷纷告辞离去，眨眼之间圣人齐聚的清宁宫便已再次安静下来，唯有送走六圣的玄幻缓缓做回座位之上，拿起茶壶给自己倒了一杯清茶，轻轻一品而后笑道：“洪荒明面之上明明有六位圣人，却只有东、西、北三大部洲有圣人主持，这究竟仅仅是巧合而已，亦或者……”

　　抬眼望了一眼清宁宫外的蔚蓝天空，也不知道玄幻究竟是在看什么，亦或者这只是他心理活动所附带的本能反应，片刻之后玄幻忽而将杯中之茶一饮而尽，而后轻声笑道：“呵呵，当真有趣，有趣呀！”

　　就在这时，一道紫白色光华自清宁宫花园飞入正殿之中，婉灵从中缓步而出，来到玄幻身旁担忧的望着他，口中喃喃道：“幻……”

　　玄幻微微一笑，伸手将婉灵拥入怀中，在她耳边轻声问道：“你都听到了？”

　　“嗯……”微微颌首，婉灵不禁担忧道：“南赡部洲动荡多年，王朝更替更是十分频繁，你贸然接手如此一个烂摊子，究竟该从何处入手也是一个难题呀！”

　　“这个问题，我心中已经有答案了！”玄幻脸上露出一抹信心在握的微笑，但他却并没有立刻为婉灵解答她心中的疑惑，反倒是有些故弄玄虚地说道：“不过在将我心中想法付诸行动之前，我还要先去一个地方，拜访一些人！”

　　既然玄幻没有直说出口，婉灵便也没有依靠两人相通的心灵去查探他心中所想，因为她相信玄幻对她绝不会有丝毫隐瞒，而且婉灵默默的跟随了玄幻这么多年，她深知玄幻如他那三大智者化身一般，打骨子里喜欢故弄玄虚，因此婉灵干脆顺着玄幻的意，十分好奇地问道：“去哪里？拜访那些人？”

　　所以说像婉灵这种明明十分自己聪明，但是一颗心全部放在心爱的男人身上，更是会时不时的在男人面前摆出一副“无知小女人”的姿态以满足男人炫耀之心的女人，才是最受男人喜欢的女人。

　　眼见婉灵如此的配合，玄幻当即低头在她光滑如玉的脸颊之上轻轻的吻了一口，看着婉灵娇羞通红的美丽面容，玄幻这才哈哈笑道：“自然是去那人族圣地火云洞，拜访一下人族始祖，三皇五帝！”

　　……

　　南赡部洲，火云洞。

　　火云洞本是十分特殊的洞府类先天灵宝，其位置常年飘忽不定，唯有身负大气运之人才能找到，当然还有一个前提是三皇五帝之中有人欲见来者，否则便是大气运之人找到火云洞所在，却也绝对不可能成功进入。

　　这一日火云洞出现在南赡部洲一处山林之中，散发着火红光华的洞口出现在山壁之上，若非侥幸从上空飞过而且仔细观察下方之人，几乎不可能发现这个洞口的异样，但是对于某些想要进入火云洞的人而言，这个洞口却已经是十分明显了！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，身形突降，玄幻以化身下界，新晋圣人造访火云洞，为的是与三皇五帝共商大事，更是为了人族未来！

　　“哈，到了，这里就是火云洞！”轻声一笑，玄幻迈步走入洞中，经过短暂的黑暗之后，一片豁然天地出现在玄幻眼中！

　　八座豪华之中不失庄严肃穆的宫殿群落以内三外五的格局坐落分布，每一座宫殿之上都有宫殿主人独有的标志，令人一眼便能知晓哪座宫殿是属于哪一位皇者。

　　当玄幻仔细观察着火云洞的景色之时，一位身穿女官服饰的女子缓步来到玄幻面前，恭恭敬敬的对他行礼说道：“请尊驾随我入内，八位陛下早已恭候多时了！”

　　玄幻微微点头说道：“前边引路吧！”

　　跟着这位女官的脚步，玄幻进入到了中间三座宫殿的其中一座，宫殿之外匾额之上那斗大的“天皇宫”三字，早已彻底揭示了这座宫殿主人的身份，正是人族三皇之首，天皇伏羲无疑！

　　那女官引着玄幻来到天皇宫的正殿之处，此时却是早已有八位身穿不同颜色皇者服饰的男子在其中等候，这些男子虽然有老有少，但每一位都是气度不凡之辈，而他们便是奠定人族如今天地主角地位的先贤，被后人恭称为“三皇五帝”的绝世帝王！

　　这一刻的玄幻并非洪荒明面之上的第七位圣人，也不是自太古三皇之后唯一一位渡过大道天劫的证道之人，仅仅是以一位人族后辈的身份，对着三皇五帝行礼说道：“人族后辈玄幻，见过三皇大帝，五帝帝尊！”

　　这一礼，三皇五帝毫不躲闪，因为他们受的理所因当，而当玄幻礼毕之后，三皇五帝也齐齐对玄幻行了一礼，口称：“见过圣人！”

　　如果说玄幻那一礼是后辈对前辈的尊敬，那么三皇五帝这一礼就是弱者对于强者的尊崇，已经成就圣人之身的玄幻自是安然承受，如此双方各自礼数行罢，正题才终于要开始了！

　　身为三皇五帝最大的主心骨，天皇伏羲当即抚须笑道：“玄幻圣人今日造访火云洞，想来是有要事欲与我等相商吧！”

　　“不错！”玄幻微微点头说道：“如今无量量劫渐入高潮，人族乃至整个洪荒所面临的压力越来越大，我欲布局复活一众人族先贤，以为人族在这乱世之中谋取一线生机！”


第1657章 信仰之战 地狱将动

　　基督大世界，两界边境。

　　在这基督大世界与极乐世界的交汇之处已是肉眼可见的边缘地带，数以亿计的庞大十字军队伍正缓缓推进。

　　身为这支十字军的最高统帅，同时也是亿万凡人无比崇敬的“圣子”，耶稣·基督头戴荆棘冠，手持《新约》圣经，白衣赤脚无比淡然的立在一处悬崖之上，居高临下的看着这些十字军，眼中满是对生命的叹息和对死亡的无奈。

　　就在这时，一位身穿暗金色战甲的中年男子登上悬崖，缓步来到耶稣身后，他无比恭敬的抚胸躬身，对着耶稣的背影行礼说道：“伟大的耶稣·基督，‘上帝’的代行者，前方已经接近极乐世界边境，是否立刻对极乐世界发动攻势？”

　　耶稣并未转过身来，只是淡淡的点了点头，而后缓声说道：“主告诉我们，异教徒都是邪恶的存在，是必须要被消灭的敌人，对于这些敌人，我们不能抱有丝毫的同情，更不能给他们任何准备的时间，所以我要你们立刻对极乐世界发起进攻，将那些以‘佛’为名的异教徒全部消灭，以此彰显主的荣光！”

　　“领命！”那位中年男子面色肃穆再次行礼，就好似随时准备英勇献身的斗士一般，脚步坚定的转身走下山崖。

　　不多时，那亿万十字军便再度向前推进，经过量劫边缘交汇之处缓缓进入极乐世界之中，如果此时将目光落在每一位十字军战士身上，就会发现他们的脸上充斥着无比狂热的激情，他们的眼中没有哪怕一丝一毫对死亡的恐惧，有的只是对信仰的无私奉献，这种宗教狂热情绪正是十字军最为强而有力的武器，也是这些凡人军队敢于对仙佛挥起兵器的最大依仗！

　　但情绪的狂热无法弥补实力的差距，深知这一点的耶稣面色无比慈悲地叹道：“唉，也不知道经此一战，这些主的羔羊能够有多少存活下来，但这一切都是为了主的任务，因此而死的他们也能蒙主感召而升入天堂，对于他们而言这应该是无比巨大的荣光了吧！”

　　……

　　极乐世界，两界边境。

　　位于两界边境的另一边处，孔雀王朝之主阿育王手持一柄金色戒刀早已恭候多时，眼见十字军终于通过两界交汇之处进入极乐世界，阿育王不禁笑道：“哈，终于来了，让我等的好生心焦呀！就让我阿育王及麾下这三千万护教僧兵来领教一下，所谓的‘圣子’究竟有着怎样的手段吧！”

　　“全军进攻！”随着十字军的将领们发出一声声大喝，十字军那原本还算整齐的阵列瞬间崩溃，数以亿计的十字军在狂热信仰的支持之下纷纷发出怒吼，而后毫无秩序的向着护教僧兵组成的防线冲了过去！

　　看着无穷无尽的十字军如同山崩海啸一般席卷而来的攻势，阿育王冷笑道：“哼，如此攻势看似声势浩大，实则毫无章法可言，除了数量庞大的兵力之外几乎没有任何优势，耶稣·基督，如果你仅有如此手段而已的话，那就未免太让我失望了！”

　　在阿育王早已做好的布置之下，三千万孔雀王朝的护教僧兵便如一座坚不可摧的堤坝一般，既不主动发起反攻，却也不会退缩一步，任凭十字军宛如惊涛骇浪一般的攻势如何猛烈，三千万护教僧兵都能够死死的坚守在原地，令十字军无法前进哪怕一步！

　　前方的战士战死了立刻会有后来人顶上，布阵的僧兵受伤了也会立时被其他僧兵替换，基督教十字军与佛门护教僧兵在两界边缘之处展开了前所未有的激烈厮杀，是地盘的争夺，更是信仰的碰撞，如此激烈的战斗甚至从爆发的那一刻便已经脱离双方指挥官的掌握，最终的结果究竟如何，却是任何人都已经无法预料了！

　　眨眼之间这场激烈大战便已持续一月有余，在这一个月之中三千万护教僧兵已有数百万的伤亡，而那实力普遍略逊一筹的十字军损伤更是巨大，据说其死亡数量已经突破千万大关，至于受伤的十字军战士更是不计其数！

　　但即便如此，十字军却仍是没能突破护教僧兵布下的防御，甚至于就连战线都没能推进哪怕一米，从这点也足以证明阿育王不愧为孔雀王朝建立以来最为能征善战的君王，至少不是十字军中那些所谓的名将所能相提并论！

　　“明明双方士兵的实力相差无几，但经过整整一个月的全力厮杀，竟是无法将战线向前推进哪怕一米，如此恐怖的防御能力，这就是洪荒之人所说的‘固若金汤’吗？”淡漠的目光瞬间扫过整个战场，耶稣不禁微微摇头叹道：“看来这些十字军虽然声势浩大，但却是不堪重用，除了能够当做吸引注意力的炮灰之外，根本没有任何作用！”

　　“不过……这也就足够了！”耶稣目光一转望向基督大世界的某个位置，口中意味深长地说道：“该是你登场的时候了，路西法，这么多年的地狱生活，是否已经将你心中那一抹晨曦之光抹灭了呢？就请用你的实际行动，来证明你的立场吧！”

　　……

　　地狱边境，地狱军团。

　　有着“地狱副君”、“傲慢之主”、“地狱七君主之首”等诸多称呼的路西法双手背后傲然而立，听着堕落天使缓缓讲述着两界边境之地十字军与护教僧兵大战的经过，路西法口中不禁冷哼道：“十字军攻击受阻……哼，这不过是理所当然的事情！”

　　“退下吧！”路西法挥了挥手，当堕落天使躬身退去之后，路西法的眉头这才微微皱起，沉吟片刻之后喃喃说道：“耶稣·基督，不，应该是‘圣子’弥赛亚，哪怕牺牲那亿万十字军的性命，你也要试探我的立场吗？”

　　“‘上帝’……‘魔帝’……‘圣子’……哼，不过是一丘之貉！”左右踱了几步，路西法忽而脚步一定，伴随着眼中闪过的那一抹骇人精光，路西法缓声说道：“既然如此……我就给你答案！来人！”

　　随着路西法的呼唤，一位堕落天使快步来到路西法面前，单膝跪地低头恭称：“路西法大人！”

　　路西法缓声说道：“我以‘地狱副君’之名，召集地狱七君主及地狱军团各军团长往大帐议事！”

　　“是！”堕落天使领命退去，路西法的命令很快便传达到地狱七君主的其余六位，以及地狱军团一众军团长的手中。

　　深知这位“傲慢之主”决不会轻易做出如此大动作，而且以路西法的傲慢若是怠慢他的命令下场绝对凄惨的众人不敢有丝毫耽搁，不多时这一众修为最低都在准圣之境的恶魔与堕落天使齐聚中军大帐，一场决定地狱军团之后战略的会议就此开始！

　　“都到齐了，那我就长话短说！”锐利的目光一扫在场众人，将众人脸上各异的表情尽收眼底，路西法不动声色地说道：“那位‘圣子’弥赛亚转世的耶稣·基督正率领十字军与极乐世界孔雀王朝的阿育王交战，你们应该都知道我与那‘圣子’有着深仇旧怨，所以我决定抢了他的功劳，抢先一步攻入极乐世界！”

　　路西法话音方落，被路西法夺走了地狱军团统帅之位的“苍蝇之王”别西卜便阴阳怪气的冷哼道：“哼哼，你既然都已经决定了，还召集我们前来做什么？一切都由你直接决定好了！”

　　地狱七君主之一的“妒忌之王”利维坦不屑的看了别西卜一眼：“别西卜，说话别这么阴阳怪气，我们都知道撒旦陛下封路西法为‘地狱副君’之事你十分不服，但这种情绪别带到这种正事的场合行吗？”

　　如果是别人说这种话也就罢了，偏偏指责他妒忌路西法的人竟然是“妒忌之主”利维坦这位妒忌之主，这就好比瞎子骂别人不长眼一般，顿时就惹怒了心中本就不贫的别西卜，令别西卜不顾丝毫形象指着利维坦怒道：“利维坦，别以为我不知道你心力想的什么，你敢说身为‘妒忌之主’的你，心中就没有一丝一毫的妒忌吗！”

　　利维坦看了那淡漠的站在原地的路西法一眼，而后反驳道：“我当然妒忌，但路西法的实力与智慧却也令我心服，我对他成为‘地狱副君’没有任何意见，倒是你别西卜，除了那些阴谋诡计之外，你还有什么值得夸耀之处！”

　　“你……”别西卜愤怒的指着利维坦，从他颤抖的手指不难看出他的心中究竟有多么的愤怒，如果不是心中对于路西法有所顾忌，他恐怕都会直接出手将利维坦这张恼人的嘴巴撕掉。

　　“好了，都安静吧！”就在这时，在场一众堕落天使与地狱恶魔之中，那唯一一位能够与路西法平起平坐的妩媚身影忽而娇声说道：“既然撒旦陛下将地狱军团的指挥之权交给了路西法，我们听他的就是了，你们在这里吵吵嚷嚷的，真是让奴家……心烦极了！”


第1658章 夜之魔女 贤者摩西

　　眼见这位妩媚美女忽然开口，别西卜和利维坦竟是不约而同闭口不言，只因在他们心中这位妩媚美女的威胁性更在路西法之上！

　　而这位仅出一言便压制住了别西卜和利维坦的妩媚美女不是别人，她正是接替那叛逃至洪荒一方的贝利尔的新任地狱七君主，有着“夜之魔女”之称的完美女人，“欲情之主”莉莉丝！

　　这莉莉丝原本是“死亡天使”萨麦尔奉“上帝”耶和华之命创造出来的人类，但是她的完美与美丽却深深的吸引了萨麦尔，但是察觉到此事的耶和华却要萨麦尔杀掉莉莉丝，萨麦尔几经思想挣扎之后竟是带着莉莉丝一同从天堂堕落至地狱，原本萨麦尔以为这样便可以和莉莉丝双宿双飞，但没想到最终结果却是完全出乎萨麦尔的预料！

　　却说莉莉丝刚刚被萨麦尔创造出来的时候性情就好似一张白纸一般，那时的她可以说是这世间最为纯洁善良之人，但随着萨麦尔堕天的过程当中，莉莉丝不可避免的沾染到了地狱的魔力，这就好比在一张白纸上泼墨一般，白纸越纯洁，沾染上的墨水也就越发显眼，结果当萨麦尔和莉莉丝到达地狱之时，莉莉丝的心中却早已没有了当日的单纯！

　　堕落至地狱的莉莉丝很快便厌倦了萨麦尔无微不至的关怀，转而投入了“魔帝”撒旦的怀抱，凭借着自己无与伦比的美貌，莉莉丝很快便得到了撒旦的喜爱，甚至于那无数恶魔与堕落天使呈现上来的贡品，撒旦都让莉莉丝随意的挑选，足见撒旦对于莉莉丝究竟有多么宠爱！

　　正是在这些贡品的帮助以及自身绝佳天赋的双重作用之下，原本没有丝毫修为的莉莉丝竟是超越了一众原本随手就能捏死她的地狱恶魔和堕落天使，在贝利尔叛逃之后更是成为了地狱七君主之中仅次于路西法的二号人物，其手段与城府自是可想而知！

　　这种城府极深的心机婊不可怕，但若是心机婊有着一副倾国倾城的面容，那可就比时间最毒的蛇蝎还要可怕万倍，别说别西卜和利维坦了，哪怕是位列地狱七君主之首的路西法也不敢轻易招惹这位，万一你哪句话惹得她不高兴了，她到撒旦耳边告你的小状……呵呵，每年因为种种原因死在撒旦手下的恶魔不在少数，他们可不愿触这个眉头！

　　眼见别西卜和利维坦因为自己一句话而闭口不言，莉莉丝娇媚如丝的媚眼之中闪过一抹得意之色，而后娇笑道：“无论你们有多么看不起路西法，但他毕竟是撒旦陛下指定的地狱军团统帅，只要他没有做出损害地狱军团利益的事情，我们就必须听从他的命令，否则……嘻嘻，就是与违抗撒旦陛下的命令呦！”

　　莉莉丝用她那妩媚的目光一扫在场众人，接触到她目光之人尽皆畏惧的低下了头颅，莉莉丝见状露出一抹满意的微笑，转过头来对路西法说道：“路西法大人，你现在可以下令喽！”

　　路西法淡淡的看了莉莉丝一眼，而后对着众人沉声说道：“各军团务必于今日黄昏之前做好出战准备，随时听候命令！”

　　“黄昏之前！”地狱军团那一众军团长顿时一片哗然，只因此时天色已至正午，距离黄昏连半天都不到了，而地狱军团兵力庞大何止亿万，又岂是这么仓促之间所能完成出战准备，路西法这道命令几乎就跟拿刀架在他们脖子上逼他们自尽一般，根本不给人留活路呀！

　　但路西法也知道这是一个几乎不可能完成的任务，而他也不可能在还没开战之时就将所有军团长杀掉，因此路西法看了面露惊恐之色的众人一眼，而后说道：“若是逾期无法完成任务，准备速度最慢的三个军团长，以死谢罪！”

　　路西法话音未落，大帐之中的一众军团长瞬间跑的无影无踪，既然逾期已成定局，那么只要让自己不成为那最后的三个不久好了？正是抱着这种心态，这些军团长当即开足了马力向着自家军团驻扎之地飞驰而去，至于那些驻军位置立中军大帐较远的军团长，他们也就只能自认倒霉了！

　　路西法紧接着又转头对地狱七君主的其余六人说道：“你们也去准备吧，可别一上阵就被那些所谓的‘佛陀’杀掉了！”

　　“哼，你还是管好你自己吧！”别西卜冷哼一声，身形一闪便消失不见，其余几人也以各自的方式悄无声息的离去，眨眼之间中军大帐便只剩下路西法和好似不愿离去一般的莉莉丝两人！

　　眼见所有碍眼的人都走了，莉莉丝这才缓缓站起身来，扭着她前凸后翘堪称完美比例的腰肢来到路西法身前，整个人都倚靠在路西法的身上，那诱人的嘴唇贴在路西法耳畔，用只有他两人能够听到的声音轻轻说道：“你要知道，奴家可一直都是站在你这边的呦！”

　　言罢，伴随着一阵娇媚的笑声，莉莉丝的身影便消失在路西法面前，片刻之后路西法嘴角露出一抹冷笑喃喃道：“站在我这边么……那么你又是否知道我……究竟是站在哪一边呢！”

　　……

　　两界边境，前线战场。

　　耶稣·基督宛若一尊石像一般静静伫立在悬崖之上，他那淡漠的目光不时扫过激烈拼杀的战场，将那无数杀戮与死亡尽收眼底，但是他的眼神之中却并未因为这些杀戮而产生丝毫波动，就好似他所看到的并非是战场当中的腥风血雨，而是一幕幕十分无趣的戏剧一般。

　　沉默了不知道多久，耶稣的眉头忽而一挑，那淡漠的眼神之中更有一抹骇人精光骤然乍现，他随手在空中一挥，一道类似于玄光镜的水幕在耶稣面前缓缓张开，其中显现出的正是无数地狱恶魔和堕落天使自大营之中飞入天空，而后在那一个个军团长的率领之下，绕过两界边境十字军与孔雀王朝的正面战场，向着极乐世界内部悄然进发的景象。

　　“地狱军团出动了，看来路西法心中已经有所抉择了，既然如此……”耶稣微微侧头，对那不知何时已经站在他斜后方的一位枯瘦的白须老者说道：“大贤者，就拜托你了！”

　　“呵呵，就交给老朽吧！”老者抚须一笑，而后便迈步踏出悬崖之外，凌空漫步向着战场走了过去，这位老者步伐虽慢，浑身上下更是不见丝毫法力波动，但他每一步都蕴含着宛若缩地成寸一般的威能，区区两三步便已来到战场正上方。

　　眼见天空之上突然显现的身影，阿育王下意识的将自身神识向着老者探去，但在他那准圣境中期的神识显示之中，老者所在的位置却是空无一物，心知来者不善的阿育王当即身形一闪与老者当空相对，他将手中戒刀横在身前摆出一个可攻可守的姿势，而后沉声说道：“来者通名，我阿育王刀下不斩无名之鬼！”

　　“老朽名叫摩西，奉‘圣子’之命，特来打破这僵局！”摩西手抚白须，脸上露出一抹和蔼的微笑，就好似眼前拦阻之人并非是他必须击败的敌人，而是一个值得期待的晚辈一般笑道：“老朽只为打破僵局而来，却是无疑胡乱杀人，若是你愿意率领这些僧兵退去，自然可以免去一场祸端！”

　　哪怕身处敌对双方，但阿育王却是能够感受的到摩西言语之中甚是诚恳，这令阿育王心中不禁生出些许好感，口气也略微缓和了一些：“老先生的好意我心领了，但我奉我佛如来之命镇守边境之地，却是不可后退半步！”

　　“呵呵，勇气可嘉！”被阿育王断然拒绝的摩西非但没有丝毫恼怒，他的脸上反倒露出一抹赞赏之色，心中暗叹这等虔诚的勇士为何不在“上帝”的麾下，而后他将手中洁白如玉的手杖虚空一顿，缓声说道：“为了表彰你的勇气，老朽让你三次出手的机会，三次之后望你能够知难而退，也可免得生灵涂炭的结局啊！”

　　“三次机会？”没有丝毫被轻视的恼怒，阿育王心中反倒更加沉重，因为他知道摩西既然敢提出让他三招，就意味着他有绝对的把握能够接的下来，而这也意味着他与摩西之间的修为差距，恐怕比他自己想象的还要大上许多！

　　不过即便面对如此强敌，阿育王心中仍是没有丝毫退缩之意，只因他心中对信仰的坚持已经超越了对死亡的恐惧，想到如来佛祖将守卫边境这等重任托付于自己，阿育王顿时感觉心中涌现无穷的力量，在这股力量的驱使之下阿育王骤然举起手中戒刀，蕴含着自己毕生武道的极致一刀带起万丈刀罡，对着摩西当头劈下！

　　“呵呵，好刀，好招，更是好气魄！”摩西口中一声赞叹，手中洁白的手杖在头顶之上一横，下一刻万丈刀罡便与手杖碰撞在一起，这场惊天大战的揭幕之战，也由此拉开序幕！


第1659章 太白金星 盛会将开

　　南赡部洲，九天之上。

　　以化身自火云洞与三皇五帝一会而得到满意结果的玄幻，此刻并没有急着将这尊化身召回，而是闲庭信步一般漫步于九天之上，不时低头俯瞰这大好河山，眉宇间尽是说不出的闲情逸致。

　　忽而玄幻眉头一挑，漫步的脚步随之停下，感受着婉灵通过心念传递过来的消息，玄幻眼中精光一闪，脸上也露出一抹感兴趣的微笑，口中也不禁笑道：“十字军东征？哈，看来这一次基督大世界是要有大动作了呀！”

　　“这无量量劫越发猛烈，前几日又有数个大千世界进入我神识的感知范围，它们冲过星河防线的阻拦却也只是时间问题而已，这当真是时不我待，看来我的动作必须要加快了……”玄幻口中喃喃，但是眼中却是逐渐浮现出一抹凝重之色。

　　但就在玄幻准备迈步去进行接下来的布局之时，忽听一个玩世不恭的苍老之声在他身后骤然响起：“还请圣人留步！”

　　玄幻闻言心中立时一震，虽然在此处的并非是玄幻的圣人本尊，仅是他随手制造出来用以在洪荒布局的一尊化身，但圣人化身却也是至圣境巅峰的存在，能够如此无声无息的出现在他身后而不被察觉之人，除了那明面上的六大圣人之外，也就只有那一十八位不为人知的隐圣了，玄幻面上不动声色的转身看向来人，却发现来人竟是……

　　“太白金星！”玄幻眉头一挑，差点脱口而出的惊呼被平静的称呼所取代，玄幻心中念头急转，却是万万没有想到来者竟会是他！

　　不错，这个突然出现在玄幻背后叫住他的人，正是那整日在昊天上帝身边跑前跑后，与太清圣人道德天尊的化身太上老君并称为“天庭二老”的太白金星！

　　世人皆以为太白金星不过是如同昊天上帝管家一般的存在，而他本身却并没有多么了不起，就连玄幻也是在这一刻才恍然大悟，如果太白金星真的像他表现出来的这般无能，身为圣人化身的太上老君又岂会愿意与他并列，单从这往日总是被人忽略的一点并不起眼的小事之上，就能够隐约看出太白金星的不凡！

　　太白金星却不管玄幻心中那急转的念头，须发皆白的面容之上露出一抹玩世不恭的笑意，就好似一个老顽童一般对着玄幻拱手笑道：“呵呵，正是金星我呀！”

　　既然已经隐约察觉到太白金星的身份，玄幻便也对他拱手还礼，而后问道：“不知太白金星叫住我，究竟所为何事？”

　　玄幻不问还好，这一问太白金星脸上的笑容顿时耷拉下来，有气无力地叹道：“唉，圣人你是有所不知，大天尊给了金星我一个苦差事，那瑶池金母的三千六百棵蟠桃树即将丰收，新一届的蟠桃盛宴也到了举办的时候，往年这请帖都是天官仙侍送往各路仙神之处，但是今年瑶池金母却说是‘量劫已至，洪荒不宁’，怕那些修为低微的天官仙侍有危险，偏偏要我去送这请帖，但这各路仙神天南海北住的太过分散，一趟跑下来……唉，我这条老命都没了一半呀！”

　　“蟠桃宴……哈，却是已经到了这个时候了呀……”轻声一笑，玄幻伸手说道：“既然今日在此碰上，便将我的那份请帖给了我吧！”

　　“也幸好在此碰到圣人，倒是省的我跑一趟玄妙天了……”太白金星说着从袖口之中拿出一张请帖递到玄幻手中，同时说道：“这是请帖，请圣人收好，蟠桃宴将在百年之后于瑶池举行，哪怕圣人有事无法亲临，但也可派几个门下弟子来吃上几粒蟠桃，不说提升修为，就当吃个新鲜，顺带巩固些许根基也是好的呀！”

　　接过请帖，玄幻微微点头笑道：“哈，金星有心了！”

　　眼见玄幻收下请帖，太白金星脸上露出一抹微笑，但当他想到袖口之中那数量繁重的请帖，脸上的笑容再次被愁苦所取代，他强提一抹笑容对玄幻拱手笑道：“呵呵，我这里请帖还有一大堆，就不多加叨扰圣人了，就此告辞！”

　　“请！”玄幻微微点头，目送着太白金星的身影消失在远方，他低头看了看手中的请帖，意味深长地笑道：“吃几粒蟠桃，增长些许根基？哈，这回的蟠桃宴上，恐怕难见蟠桃的踪影喽！”

　　……

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　与玄幻分别的太白金星踏着悠闲的步伐降临于此，无需洞中童子引路，也没有惊动任何人，太白金星径自走入斜月三清洞中，而后推门便进了后院之中最大的一座房屋之中。

　　准提佛母的化身菩提祖师此刻正盘坐在蒲团之上，听闻房门响起之声，他颇为讶异的睁开眼睛，在看到进屋之人乃是太白金星之后，便是以菩提祖师的心境却也不禁摇头笑道：“无声无息前来拜访，果然是前辈的本色呀！”

　　“我可不仅仅是来拜访那么简单呀！”自袖口之中拿出两张请柬递给菩提祖师，太白金星抚须笑道：“蟠桃园的蟠桃就要成熟了，瑶池想要再开最后一次蟠桃盛宴，将蟠桃赐予众仙增长根基，以为洪荒安然度过无量量劫增添些许把握，这是你与接引的请柬，快收好了！”

　　“百年之后，蟠桃盛宴……”随手打开请柬看了一眼，菩提老祖露出一抹若有所思的表情，而后问道：“既然是送请柬，为何不直接送到极乐世界，却是送来我这灵台方寸山，斜月三星洞？”

　　“哈，你那西方极乐世界大战方启，未免为你们抓了壮丁，我才不会在这个节骨眼往极乐世界跑呢！”白眉一挑，太白金星脸上露出一抹得意之色，但幸好他还记得正事，连忙嘱托道：“记得准时参加呦，若是你不想来的话，记得派几个弟子前来，否则请柬发了却没有什么表示，昊天和瑶池的面子上也有些过不去呀！”

　　下意识的看了前院一眼，菩提老祖忽而说道：“那么你又是否能够帮我带一句话给昊天呢？”

　　“哦？”太白金星面露疑惑之色问道：“什么话？”

　　菩提老祖微微一笑，缓缓说道：“你替我去问一问昊天，如果我想要蟠桃园中所有的蟠桃以及太上老君近日专门为他炼制的那一炉九转金丹，需要付出什么条件！”

　　“嗯？！”

　　……

　　极乐世界，两界边境。

　　阿育王与贤者摩西三招之约彻底拉开了这场惊天之战的序幕。

　　便见阿育王万丈刀罡威势逼人，煌煌佛力更是令这刀罡平添三分威能与霸气，若是与阿育王修为相当的对手面对此招，恐怕也不敢轻易硬接！

　　但正面面对刀罡的摩西却是不动如山，他手中那根相对于刀罡而言无比纤细的洁白手杖恍若擎天之柱，轻描淡写的便挡住了阿育王威势刚猛的刀罡，任凭阿育王如何催动自身佛力，甚至于脑门之上的青筋都已经爆了起来，但凝聚着刀罡的戒刀却始终无法下压分毫！

　　第一刀的交锋，阿育王便已知晓摩西的修为远在自己之上，他那轻描淡写的动作所依靠的并非是肉身力量，而是无比巧妙的法力运用，当他的刀罡与那根洁白手杖接触之时，摩西将同样强度但方向却截然相对的法力灌输其中，令法力与刀罡两相抵消，由于摩西对于法力的控制实在太过精准，使得他灌输的法力正好在抵御刀罡之后完全耗尽，因此才没有任何余波外泄！

　　这等手段想明白自是不难，但阿育王却知道自己绝对做不到如摩西这般手段，因为他的功法走的是刚猛无匹的路线，在注重强度与威力的同时也不免对佛力的操控有所懈怠，因此即便明白了其中的原理，想要复制却也无法做到！

　　但既然做不到就不要强求，心性豁达的阿育王本着护持教派以及挑战强者的想法散去了注定没有结果的刀罡，之后阿育王并未再度起刀，而是伸手往自己眉心一点，顿时一座散发着七彩佛光的佛塔自阿育王眉心之处飞上空中！

　　随着阿育王佛力催动，这座佛塔当空分化为八万四千座巨大佛塔悬浮当空，却是阿育王以自身多年苦修之八万四千颗舍利子所化至宝，随着阿育王心念一动，这八万四千座舍利佛塔底部相连，整齐排列成一面横竖皆达百万里的恐怖天幕，随着阿育王全力催动之下，这座天幕直往摩西头顶落下，更是有意无意的将那亿万十字军笼罩在内！

　　“你我之战，还是不要伤及他人的好啊！”摩西摇头一叹，手中洁白手杖往空中一指，顿时一道光华自手杖顶端射入空中，而后向着四面八方分化为上千万根光绳，每一根光绳之间又有无数根光绳互相关联，乍一看就好似一张光芒构成的巨大蛛网，自下而上死死的拖住了那重量惊人的八万四千座舍利佛塔！


第1660章 如来神掌 上帝之杖

　　三招之约，二次出手，八万四千座舍利佛塔当头砸下，却被宛若蛛网的光绳所阻，阿育王咬紧牙关将全身佛力往那舍利佛塔之中灌输而去。

　　得到佛力加持的舍利佛塔一点一点将那光绳压了下去，但最终当阿育王力竭之时，八万四千座舍利佛塔仍是未能突破光绳的阻挡，只得无奈化作一颗颗舍利飞回阿育王眉心识海之中。

　　将高举的手杖重新拄在地上，看着因为佛力消耗过度而大汗淋漓的阿育王，摩西不禁叹道：“两招已过，接下来这第三招之后望你能够知难而退！”

　　急喘了几口粗气，阿育王十分坚定的摇头说道：“老先生几次三番劝说于我，我能够听得出老先生言中真切之意，但此为信仰之争，却是不可因畏惧死亡而有任何退缩，所以老先生的美意，我也只能……心领了！”

　　言罢，阿育王眼中闪过一抹决绝之色，他将手中跟随他征战多年的戒刀插在地上，双手在胸前合十，双目微阖缓声念道：“我佛慈悲，普渡众生！”

　　话音未落，阿育王身上佛光骤然大作，一尊高不知几万里的金色佛陀虚影在他身后缓缓浮现，正是大乘佛教之主“释伽牟尼佛”之相，金色的佛光便照方圆百万里，令那正在激烈厮杀的十字军战士与呼叫僧兵都情不自禁停止手中的战斗，将无比安详的目光望向那座金色佛陀。

　　眼见阿育王身上佛光越发耀眼，摩西眼中闪过一抹悲哀之色，似是被阿育王这决绝的佛号触动心底的某些沉埋已久的记忆，竟是不禁摇头叹道：“众生疾苦，便是至高无上的‘上帝’耶和华也无法尽数普渡，又何况是这些所谓的‘佛’呢？”

　　随着金色的佛光从阿育王体内爆发而出，不断融入身后的佛陀虚影之中，在佛陀虚影越发凝聚的同时，阿育王的身体却也逐渐变得虚幻，但即便心知接下来这一招之后，自己必将面临消散的结局，阿育王仍是无怨无悔的平静说道：“正因众生难渡，才更需有人去渡，若是人人都畏惧艰难而不愿前行，这世间岂非早就已经成了无间地狱！”

　　心知阿育王誓死护教之心已决，摩西面上悲哀之色越发浓郁，就在阿育王即将彻底与那佛陀虚影融合之际，摩西忽而说道：“大无畏的修者，请让老朽再度听到你的名字，这个名字我会永世铭记！”

　　就在这一瞬间，阿育王身上耀眼的佛光达到最巅峰，在炽烈的佛光之中，阿育王的身形终究彻底消散，无数的金色佛光融入佛陀虚影之中，唯有最后的话语传入摩西耳中：“我乃孔雀王朝之主，阿育王！”

　　当阿育王所化的金色佛光与佛陀虚影彻底融合的瞬间，虚影已经变得如同实质一般，九彩佛光在佛陀脑后大放光华，庄严的梵音在佛陀身旁不断传唱，那原本与“释伽牟尼佛”一模一样的佛陀面容也逐渐变化为阿育王的模样，但却更加庄严肃穆，令人一看心中变会不禁生出膜拜之情！

　　阿育王此招乃是昔日如来佛祖化道为佛之后，深感往日拳法太过霸道而有伤天和，因此他将自身所学与佛法相结合，化拳为掌创出这十式《如来神掌》，只要是佛法修为达到一定境界的佛者皆可修习此招，而此刻阿育王所施展的便是《如来神掌》最终的第十式！

　　只可惜阿育王自身修为不够，他准圣境中期的修为无法将原本的第十式“九九归元，佛祖降生，上天下地，唯我独尊”完全施展出来，因此阿育王只得退而求其次，将自己那蕴含着无数年佛法修为的佛躯彻底舍弃，将自身的一切与此招相合，这才施展出了半完成版的第十式《如来神掌》，其名为……

　　“普度众生，立地成佛！”本应毫无神智的佛陀缓缓睁开眼睛，合十的双掌缓缓分开，凝聚了佛陀九成九以上佛力的右掌对着摩西当头压下，佛力逼人，震撼天地！

　　“舍命之招吗？既然你如此拼命，那么老朽……便也献上一番敬意，认真以待吧！”摩西缓声一叹，三次举起手中那根洁白如玉的手杖，难以想象的光明之力磅礴而现，将原本被佛光渲染成一片金色的天地瞬间染成白昼，说道：“老朽手中之杖，乃为昔日往埃及大世界引渡希伯来人之时，‘上帝’耶和华所赐，由于其中蕴含三道上帝威能，故名……上帝之杖！”

　　摩西手中上帝之杖虽非先天灵宝，但相较于圣人才能够真正发挥出其中威力的先天灵宝而言，这根与他无比契合从而能够发挥出超常实力的上帝之杖反倒是更加适合他的武器。

　　“上帝之手！”只见摩西随意的一挥上帝之杖，一只通体由无比纯净的光明圣力组成的大手随之而出，自下而上与佛陀那缓缓压下的巨掌碰撞在一起。

　　无声无息，摧枯拉朽，未完成版的如来神掌正面硬撼上帝之手，一者是阿育王舍弃性命的护教之招，而另一者却只是摩西激活上帝之杖中所蕴含的三道威能其中一道幻化而成的攻击，但经过一瞬间的僵持之后，却是随意之招大破舍命一击！

　　只见上帝之手猛的将如来神掌震成漫天佛光，而后去势不减的印在阿育王所化佛陀胸膛之上，属于“上帝”耶和华的光明圣力顿时展现出难以想象的恐怖威能，竟是瞬间便将那佛陀打得粉碎！

　　这一击不但打碎了阿育王以性命所化的佛陀，更是将三千万孔雀王朝护教僧兵的战斗之心彻底击溃，而士气大振的十字军战士立刻便对这些“异教徒”展开毫不留情的残忍屠杀，整整七天七夜的血腥杀戮，令这庄严的佛土都被僧兵的鲜血染成血红之色！

　　早在这场屠杀开始之初，心怀不忍的摩西便已悄然离开了战场，回到耶稣·基督所在山崖之上复命的他，看着山崖之下的杀戮不禁叹道：“虽然他们是‘异教徒’，但却也是一条条鲜活的生命，而且他们已经失去战斗之心，有一定要将它们斩尽杀绝的必要吗？”

　　“大贤者，你的心……动摇了！”微微转头看了摩西一眼，耶稣眼中闪过一抹意味深长的精光，但在这之后耶稣却并未继续说些什么，他只是转过身来拍了拍摩西的肩膀，而后便漫步离开了这座山崖。

　　“我的心动摇了么……或许吧……”此刻摩西眼中那无比坚定的信仰竟是隐有动摇之象，但他这动摇真的仅仅是因为十字军屠杀僧众而起，亦或者是有我们所不知道的其他原因，其中因由我们如今尚且不得而知，我们所能听到的唯有摩西口中那一声隐隐的长叹：“‘上帝’呀，虽然你一直被人称作‘仁慈的主’，但是你……当真是仁慈的吗？”

　　……

　　极乐世界，须弥山，大雄宝殿。

　　就在阿育王战死边界之时，盘坐于八宝功德池之前的阿弥陀佛睁开了微阖的双眼，他缓缓抬手虚空一抓，顿时一团若隐若现的佛光便出现在他手中，这团佛光之中隐隐可见一抹真灵，阿弥陀佛观视真灵摇头叹道：“如此虔诚的佛者，却是不该这般消散！”

　　阿弥陀佛随手一挥，这抹真龙瞬间飞入他身前的八宝功德池之中，蕴含着无上功德的池水迅速汇聚到这团真灵旁边，为其再造根骨，重塑金身。

　　眨眼之间，一位虔诚佛者便从八宝功德池当中缓步而出，随着一抹金色佛光闪现，一身质朴僧衣覆盖在他的身上，重生的佛者来到阿弥陀佛身前恭敬行礼，口称：“我佛慈悲！”

　　看着眼前舍身护教的虔诚佛者，阿弥陀佛微微一笑，点头说道：“阿育王以命护教，忠心可嘉，今我为你重塑佛躯，加封护教明王，赐佛号……无忧王！”

　　“多谢我佛！南无阿弥陀佛！”无忧王双手合十躬身行礼，转身退出大雄宝殿之外。

　　“孔雀王朝战败，十字军已经突破边境，向着极乐世界内部进军，虽然这一路敌人来势汹汹，但……却也不过是疥癣之患，真正值得注意的乃是……”阿弥陀佛随手一挥，一面玄光镜便浮现在他面前，玄光镜之中所显现的正是路西法率领的地狱军团通过各种手段以及路线调整而隐匿行踪，悄然向着位于极乐世界中心之处的须弥山接近的画面。

　　看着玄光镜之中的情景，阿弥陀佛忽而意味深长地笑道：“多宝啊，这一切想必都已经在你的预料之中了吧？”

　　说着，阿弥陀佛改坐姿为躺姿，以手撑着头摆了一个十分舒服的姿势，而且这个姿势的他目光正好可以直视玄光镜，摆出这个姿势的阿弥陀佛意味深长地笑道：“多宝啊，就让我欣赏一下，昔日的截教首徒，如今的大乘佛教之主大日如来佛，究竟有着怎样的应对之计吧！”


第1661章 菩萨阻路 七道轮回

　　极乐世界，须弥山下。

　　因路西法之命而分兵潜入极乐世界的地狱军团各部进军的十分顺利，其中进军速度最快的竟是“地狱鬼王”别西卜所率大军，甚至于在其他各部仍在中途之际，别西卜便已兵临须弥山下，可见昔日“魔帝”撒旦任命别西卜为地狱军团统帅并非没有道理！

　　看着这座悬浮在空中的巨大山峰，“地狱鬼王”别西卜恶心的面容上露出一抹疯狂之色，口中更是不可抑制的大笑道：“哈哈，此次潜入真是非常的顺利，等我攻上须弥山，将那些所谓的‘佛陀’、‘菩萨’尽数斩杀，到那时候‘地狱副君’之位，仍是我别西卜的！”

　　“阿弥陀佛！”一声佛号在耳边骤然响起，将别西卜从幻想之中生生拉回现实，别西卜以他那数以亿计的复眼定睛一看，却发现一位身披袈裟的中年和尚不知何时竟是出现在他的面前，他双手合十对着别西卜微微躬身说道：“施主，此路不通，还请回去吧！”

　　“哈哈，不过是一只秃驴，就想要阻止我‘地狱鬼王’别西卜，死吧！”一声诡笑，别西卜毫无征兆突然出手，滚滚魔力宛若惊涛骇浪瞬间便将这中年和尚湮没无踪！

　　既然已经被这中年和尚发现行踪，须弥山上的佛陀很有可能也已经察觉到他们这支大军的存在，既然如此继续隐匿也就没有必要，还不如直接以雷霆之势将一切敌人尽数格杀，正是本着这种想法，别西卜出手便是威力强大之招，但结果……却并未如了别西卜之意！

　　“一语不合，杀意便生，施主当真好杀性呀！”滚滚烟尘之中，一声感叹凭空响起，伴随着一阵清风吹开烟尘，中年和尚的身影再度出现在别西卜的眼中！

　　“嗯？！”看着中年和尚仍是那副洁净无垢之姿，就仿佛别西卜的攻势并未落到他的身上一般，这让确信自己的攻击绝对已经命中中年和尚的别西卜面色一凝，沉声说道：“你能接我一击，绝非无名之辈，报上你的名号吧！”

　　中年和尚双手合十，缓声说道：“贫僧法号……虚空藏！”

　　……

　　就在别西卜为虚空藏菩萨阻拦之时，“愤怒之主”阿拉斯特尔所率大军也遭受阻拦，数以亿计的僧众布成大阵阻挡住了地狱恶魔的进军路线，一位骑在青狮之上的佛者双手合十，微笑道：“贫僧文殊，在此恭候多时了！”

　　……

　　同一时间，“妒忌之主”利维坦所率大军之前，佛门八大菩萨之一的普贤菩萨盘坐于白象之上，同样率领数以亿计僧众拦路挡关的他，左手念珠微微转动，右手竖于胸前缓声说道：“贫僧普贤，讨教高招！”

　　……

　　三位菩萨力阻三路大军，三场龙争虎斗同时在极乐世界当中上演，而这也意味着那位被阿弥陀佛和准提佛母委以重任的大乘佛教之主大日如来已经有所动作！

　　但地狱军团兵分七路，便是其中三路受阻，其余四路也应该能够完成攻打须弥山的预定目标才是！

　　不过很显然这世界上超出预期的事情数不胜数，特别是在人心浮动的地狱军团之中，哪怕路西法的作战计划制定的再好，但若是下面执行的人不安你的计划行事，便是路西法智计滔天，却也是无可奈何！

　　事实上就在分兵之后不久，“夜之魔女”莉莉丝便停止了前进的脚步，她对外宣称的是自己身体偶感不适，无法继续承受行军之苦，这个理由别说其他地狱七君主不信，就连她麾下的地狱大军也是不信，只因这个理由方才那些普通女人身上倒还罢了，但若是放在一个实力比路西法都不逊色多少的魔女身上，谁要是信了那绝对是在侮辱智商呀！

　　但事实证明不管莉莉丝装病究竟意欲何为，但在她消息传出之后没多久，本应统帅一军的“死亡天使”萨麦尔竟是抛弃了麾下军队匆匆忙忙跑到莉莉丝这里，他更是带来了各种补品以及自己的悉心关怀，若非地狱恶魔们都已知道莉莉丝乃是“魔帝”撒旦的情人，他们恐怕真会以为莉莉丝已经和萨麦尔复合了呢！

　　但令人没有想到的是，就在萨麦尔到达莉莉丝这里不久，地狱七君主之一的“欲望之主”阿斯蒙蒂斯也接踵而至，如果所萨麦尔的到来是为了挽回旧爱的话，那么阿斯蒙蒂斯可就是彻彻底底的为了美色而来。

　　对于阿斯蒙蒂斯而言，美色的诱惑足以胜过一切，这一点从他“欲望之主”的称号就能够看得出来，而作为倾注了萨麦尔无数心血的完美造物，莉莉丝的美丽甚至足以令撒旦都为之着迷，更别提本身就是一个色坯的阿斯蒙蒂斯了，事实上如果不是实在打不过莉莉丝，恐怕阿斯蒙蒂斯早就霸王硬上弓，趁着撒旦不在体会一把“牡丹花下死，做鬼也风流”的感觉了！

　　三支按计划进军的大军被三大菩萨所阻，三支各怀心思的军队驻足不前，最后的路西法那一路更是在出兵之后不久便已不知去向，七路分兵、三种做法，地狱军团的人心不齐显露无遗，再加上正率领十字军从边境缓缓进军的耶稣·基督，以及心中对“上帝”隐隐产生质疑与迷惘的“大贤者”摩西，一切的一切都令这原本清晰的占据走势立刻就变得扑朔迷离起来！

　　……

　　幽冥地府，六道轮回。

　　极乐世界战局多变，但对于如今的玄幻而言，这些都是太过遥远的事情，为了能够在那即将举行的蟠桃盛宴之前，完成他与三皇五帝共同谋划的布局，收到蟠桃会请帖的玄幻当即以化身直入幽冥地府，他踏黄泉路，过忘川河，观三生石，经由十殿阎罗所在酆都城，最终终于来到了六道轮回之前的奈何桥畔！

　　望着一片功德金光环绕当中的六道轮回以及轮回四周的茫茫幽冥血海，血色与金色交相辉映，这本应十分诡异的画面却是显得如此庄严肃穆，令玄幻心中感觉到一股久违了的平静。

　　忽见一道金色身影自六道轮回之中缓步而来，本应有着天然禁空之能的血海竟是无法沉下来者的身影，她就这么一步一步踏着血海之水，眨眼间便已来到玄幻面前，微微躬身行礼道：“圣人到访，未能远迎，望请见谅！”

　　便见来者乃是一位面容柔美的女性，金色的功德金光宛若日轮一般悬浮在她的脑后，将她身上原本淡黄色的衣衫染成一片金黄，拥有如此巨大功德的女性放眼整个洪荒也不过仅有区区两位而已，而眼前之人很明显不是那位高居娲皇天的造化圣人女娲娘娘，那么她的身份自然也就昭然若揭，除了身化轮回，泽被苍生的后土平心娘娘，却是绝对不做第二人想了！

　　虽然平心娘娘与玄幻的化身竞日孤鸣同为天庭六御，但她却是六御之中唯一一个常年不出席的特殊存在，因此虽然双方慕名已久，但这次却是两人真真正正的初次见面。

　　“平心娘娘客气了！”拱手对平心娘娘施以回礼，玄幻单刀直入般说道：“我此来六道轮回，只因心中有一个疑问以及一个不情之请，还望平心娘娘能够为我解惑！”

　　平心娘娘面带柔和微笑，轻轻点头说道：“但说无妨，平心但有所知，自是知无不言，言无不尽！”

　　“时间紧迫，我就不再客套了，我的问题是……”微微停顿，玄幻直视平心娘娘双目，一边仔细观察着她眼神之中的任何波动，一边缓声说道：“那传说之中第七道轮回，是否当真存在！”

　　事实上在洪荒之中一直有一个未经证实的传闻广为流传，那便是在那幽冥地府的六道轮回之中，还有不为人知的第七道存在，这一道独立于其余六道之外，不会与任何生灵死者产生因果关联，只因这一道所掌管的并非轮回转世之事，而是魂飞魄散之人！

　　不过由于六道轮回乃是洪荒重地，除了后土平心娘娘和六道之主外，便是六大圣人与酆都大帝都不可在此久留，就连那常驻地府的地藏王菩萨也只是居于阴山之地，每日不断诵经渡化阴魂恶鬼，并未对六道轮回的机密有所探听，因此那第七道轮回究竟是否当真存在，除了平心娘娘和六道之主外却是无人知晓！

　　“第七道轮回自然存在！”仿佛对于玄幻此行目的早有所料一般，平心娘娘的眼神之中竟是没有丝毫惊讶之色，她脸上柔和的微笑更是越发浓郁，口中意味深长地说道：“大道五十，天衍四九，因此凡事总有一线生机，而且天道之下众生平等，并不因生死而决，便如我那三位兄长能够借助苍龙七宿之力重新复活，又如‘天道不毁，圣人不灭’之言，这世间总是有着某些力量能够打破生与死的界限，甚至于令魂飞魄散之人都有重现于世的机会，而第七道轮回……便是因此而生！”


第1662章 身入轮回 人道之主

　　后土平心娘娘竟是毫不犹豫的承认了第七道轮回的存在，这令玄幻心中惊讶之余，口中却也不禁问道：“如果我想进入那第七道轮回，将那些本应魂飞魄散的灵魂带出复生，不知需要付出怎样的代价？”

　　原本玄幻以为平心娘娘要么会直接说出其中的条件，要么就是摇头拒绝他那令魂飞魄散之人再度复生的要求，但他万万没有想到平心娘娘竟是摇了摇头说道：“我不知道……”

　　“嗯？”玄幻闻言眉头一挑，十分不解地问道：“平心娘娘身为六道轮回之主，第七道轮回若要打开，其条件自是娘娘最为清楚，娘娘又为何会说不知呢？”

　　平心娘娘解释道：“因为那第七道轮回乃是深埋在六道轮回之下的特殊之地，若想进入其中将那些本已魂飞魄散的灵魂带出来，就必须先得到我与其余五位六道之主的首肯，而后集我六人之力方能成功打开第七道轮回的大门，因此便是我愿意助你一臂之力，但只要有一位六道之主不愿，你的目的就无法达成！”

　　“原来如此！”沉思片刻，玄幻忽而问道：“若是我能设法说服那五位六道之主，娘娘是否会助我一臂之力？”

　　平心娘娘点头微笑道：“自是可以！”

　　“既然如此，就请娘娘等候我的好消息吧！”说罢，玄幻身形一闪直入六道轮回之中。

　　平心娘娘见状，面上露出一抹期待之色，口中喃喃道：“终于到了开启第七道轮回的时间了吗？各位兄长，我们……终究还有再见之日呀！”

　　……

　　紫薇天，紫霄宫。

　　与那离世庭院当中的太古三皇同样，“道祖”鸿钧和“魔祖”罗睺也在关注着玄幻的动向，当通过玄光镜看到玄幻与后土平心娘娘交谈的那一幕之时，罗睺不禁惊讶道：“什么？那人准备开启第七道轮回，将那些魂飞魄散的家伙释放出来！”

　　相较于罗睺的惊讶，鸿钧却是格外淡定地说道：“别那么惊讶嘛，毕竟那第七道轮回就是为此而生的呀！”

　　罗睺摇了摇头，目光死死的盯着玄光镜之中的玄幻说道：“我倒不是惊讶第七道轮回的开启，事实上以此时洪荒战线所面临的压力来看，也确实需要哪些他们再贡献一份力量，我所惊讶的是……为何开启第七道轮回的人，竟会是他！”

　　“哦？”鸿钧闻言眉头微挑，好奇地问道：“听你这话，似是有我都不知道的隐情呀！”

　　“那只是父亲偶然之间说漏嘴了……”罗睺脸上忽而露出一抹犹豫之色，说到关键地方的话语也是骤然一顿，倒不是她想要在鸿钧面前卖关子，实在是接下来的内容太过震撼，她一时不知是否应该让鸿钧知道！

　　眼见罗睺如此表情，对她十分了解的鸿钧哪里还猜不出其中定有蹊跷，在好奇之下的他继而问道：“凶皇陛下说了什么？”

　　“他说……”罗睺犹豫片刻，最终还是没能做出在鸿钧面前隐瞒的决心，缓缓说道：“他说那开启第七道轮回之人，将会是终结无量量劫之人，也会是……也会是太古三皇最终的归宿！”

　　“嗯？！”鸿钧目光顿时一凝，他自然知道罗睺所说的归宿就是死亡的意思，也就是说凶皇噬天早已预言到，打开第七道轮回的玄幻将会是杀死太古三皇之人！

　　身为女皇华夏的养子，同时也是凶皇噬天的女婿，鸿钧自是不能放任这种事情发生，因此在片刻的沉默之后，鸿钧缓缓从蒲团之上站起身来，一边迈步向着紫霄宫外走去，一边口中喃喃说道：“看来……不能坐视不管了！”

　　半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤。

　　脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。

　　就在这时，忽有一声诗号在紫霄宫中凭空响起，女皇华夏于世间行走的化身素还真缓步而入，正好将那准备离开的鸿钧堵了回来。

　　眼见素还真竟是突然驾临紫霄宫，鸿钧和罗睺连忙对她行礼，素还真微笑阖首之间目光一扫紫霄宫，在看到那尚未撤销的玄光镜中所显示的景象之时，素还真的眼中闪过一抹精光，沉吟片刻之后她对两人说道：“来一趟离世庭院吧，有的事情也需要对你们交代一下了！”

　　……

　　六道轮回，人道。

　　六道轮回内部其实是由六个互相关联的中千世界共同组成，每一个中千世界都对应六道轮回的某一道，当阴魂在阎罗殿经受审判之后，便会被鬼差压到奈何桥前，喝上一碗孟婆汤洗去前生记忆，而后被六道轮回之中常驻的鬼差引导至所需投胎的那一道，最终投入轮回，转世重生。

　　这六道轮回之所以与我们熟知的模式略有不同，却是源于那位凶皇噬天的手笔，当年后土娘娘身化轮回之际，噬天便将他对于六道轮回的想法悉数告知，而这种六道各居一界的做法，则能够最大限度的避免如某八戒那种一不小心投错了胎的事情发生，如此一来即便某八戒再不小心，也不可能一跟头跌到另一界的轮回之中呀！

　　忽见人道世界边缘之处一阵扭曲，紧接着玄幻的身影便已踏入其中，他一边四处打量着人道世界的景象，口中喃喃道：“这里就是人道世界吗？却不知人道之主究竟身在何处？”

　　玄幻话音方落，他的目光便陡然一凝，只因一阵悠然的琴声竟是传入他的耳中，这琴声宛若高山流水一般，却是与这人道世界整体的阴沉氛围南辕北辙，心中好奇的玄幻并未展开自身神识，而是直接运起缩地成寸之法，顺着琴声传来之处漫步而去。

　　走了片刻，玄幻面色不变分毫，但他心中的惊讶却是越来越盛，只因这琴声竟好似是从人道世界的正中心处传来，而且玄幻能够听得出弹琴之人并未刻意用法力扩散琴音，反倒像是无意之间随手为之，若当真是如此的话，能够随手弹出覆盖一界之远的悠扬琴音，那弹琴之人的修为便是比不上他这尊至圣境巅峰的化身，却也绝对相差不远！

　　玄幻心中对于弹琴之人的身份已经有所猜测，在人道世界之中能有如此修为者，除了他欲寻的六道之主外却是不做其他设想，一念至此，脚下法力一催，身形瞬间穿越亿万里之遥，来到了人道世界中心之处，站在了那弹琴之人的面前！

　　便见弹琴之人竟是一位须发皆白的老者，他脸上布满衰老的皱纹，那每一道皱纹之中都能够隐约感受到无尽的沧桑，却是与修炼之人的鹤发童颜截然相反，若非对方手中弹奏的琴声无法作假，而且玄幻的神识也能够从他身上感受到并不逊色自己太多的修为，若非如此玄幻还当真不敢肯定眼前之人就是自己此行的目标之一！

　　“你来了……”良久之后，一曲奏罢，老者缓缓睁开眼睛，在看到眼前的玄幻之时，老者面上并无丝毫惊讶之色，反倒似是终于松了口气一般悠然叹道：“我等你很久了！”

　　仅凭这一叹，玄幻便知这位老者定然也是有来历的人，甚至于极有可能便是六位六道之主之一的人道之主，玄幻虽是圣人之尊，但此行却是心有所求，本着礼下于人才好办事的原则，玄幻当即抬手对着老者拱手问道：“不知老人家是……”

　　“哈哈，我就是你心中所想之人！”老者挥手间将面前的古琴收起，缓缓起身抚须微笑道：“我乃是六道轮回的人道之主，仓颉！”

　　……

　　六道轮回，地狱道。

　　就在玄幻进入人道世界，与仓颉见面的几乎同一时间，位于地狱道世界正中心处一座宫殿之中，一位双目微阖好似正在小憩的金发男子缓缓睁开了眼睛，俊朗的面容之上浮现起一抹淡淡的惊讶，但片刻之后这一抹惊讶便被了然所代替。

　　“打开第七道轮回的时间终于到了吗？”自躺椅缓缓站起身来，金发男子稍微活动了一下因为躺得太久而略有僵硬的筋骨，伴随着一阵好似爆竹一般的紧固松动之声，金发男子口中发出几声舒适的呻吟。

　　金发男子在宫殿之中左右踱了几步，手托着下巴思索道：“我当了这么多年的地狱道之主，没有功劳也有苦劳，既然打开第七道轮回需要我这一臂之力，那么我若是借此机会提出一点小小的条件，应该也不算过分才是吧！”

　　“那么提一个什么条件才好呢？嗯……”金发男子用手指轻轻敲动着太阳穴，似是一副深沉思索的模样，良久之后这位金发男子忽而右手握拳一打左手手心，幸灾乐祸的目光往西方一望，口中更是不禁轻笑道：“哈，我听闻西方极乐世界正与基督大世界激战当中，虽然我已经叛出基督大世界很多年，但如果有机会给‘上帝’和‘魔帝’那两个老家伙添点堵……想一想就令人觉得身心愉快呀！”


第1663章 观音菩萨 冥河教主

　　六道轮回，人道。

　　玄幻直面人道之主，但对方表露出的身份却是令人大为震惊，只因眼前的老者不是别人，正是那位徒步走遍整个洪荒，一笔一划创造出最初的人族文字，为人族日后的兴盛传承奠定基础的大贤，仓颉！

　　如此惊人的消息却是连玄幻一时之间都无法掩盖心中的惊讶，口中更是情不自禁的震惊道：“前辈竟是人道之主！”

　　“呵呵，这也是我一开始都没有想到过的事情呀！”仓颉抚须微笑，口中将那来龙去脉娓娓道来。

　　原来当年仓颉走遍洪荒，以自身阅历与智慧相合，最终创造出了最初的人族文字，并且成功的将这些文字带到天皇伏羲面前，此举当可称得上“功在当代，利在千秋”，更有难以计数的庞大功德从天而降以为表彰，但不想仓颉此行却是耗尽了心血，令他身为初代人族那原本悠长的寿命急速缩减，不等功德落于身上，他便已撒手人寰！

　　可是人死了，功德却并不会就此消散，这纵观人族古今历史都绝对能够排进前三的庞大功德一部分注入到仓颉记载文字的那一部《天哭经》中，令原本只是仓颉用以记载所创文字的普通经卷诞生了灵智，从而在地皇神农在位年间化形为人，借“仓颉”之名将原本仅有一千两百九十六字的人文补全至九万字，从而完成了这自仓颉而起，由“仓颉”而终的漫长造字过程。

　　而那另一部分更加庞大的功德则一路追着仓颉的灵魂直入幽冥地府，最终灌输到仓颉的灵魂之中，得到这庞大功德的仓颉顿时成为类似于功德圣人一般的存在，但是由于仓颉的肉身已经下葬，而他又不愿做那借尸还魂之事，因此干脆在后土平心娘娘的邀请之下留在了幽冥地府，成为了六道轮回之一的人道之主！

　　讲述完自身这些年的经历，仓颉便抚须笑道：“你此次进入六道轮回，可是为了打开那尘封已久的第七道轮回而来？”

　　“正是！”既然仓颉主动提及此事，玄幻便也毫不客套的点头说道：“不知前辈可否助我一臂之力？”

　　“自是可以！”仓颉微微点头笑道：“畜生道和饿鬼道你也不用去了，就在你与三皇五帝火云洞一会之后，天皇陛下便已传信于我，在你来此之前，我便已说服畜生道之主青鸾和饿鬼道之主将臣，因此你只需要设法说服修罗、饿鬼两道之主，你的目的便可达成！”

　　“多谢前辈！”玄幻躬身对仓颉行了一礼以表感谢，而仓颉则是微微侧身闪去半礼，这一礼虽是仓颉所应当受的，但是身为圣人的玄幻身份比他略高一筹，仓颉闪去半礼便是为了表示对圣人的尊敬。

　　仓颉对着玄幻拱了拱手说道：“我知道你时间紧迫，而那修罗与饿鬼两道恐怕会耗费你不少的时间，便不多留你了！”

　　玄幻点了点头，而后转身缩地成寸般往人道与修罗道的通道走去，当他的身影彻底消失在目光所及之外后，仓颉这才抚须笑道：“修罗道的那位冥河教主也就罢了，他顶多逼着你与他一战，但是那位饿鬼道之主的心思却是甚难揣测，而他才是你此行最大的阻碍，能否达成你的目的，就看你的手段了！”

　　……

　　极乐世界，边境之地。

　　当日与孔雀王朝一战之后，自山崖离开的耶稣·基督却是突然行踪成谜，耶稣能够直接放任十字军不管，因为这些十字军战士数量再多，对于他这等修为的人而言都不过是炮灰而已，但是与这些十字军战士同为人族的“大贤者”摩西却不能不管，无奈之下摩西只得暂代十字军统帅之位，率领着庞大的十字军向着极乐世界内部进军。

　　由于这支十字军多是以普通人和粗通修炼的战士组成，因此其行军速度完全无法与地狱军团相提并论，走了将近半个月才堪堪离开两界边境交界的地带，若是按照如此速度计算的话，即便有着摩西不断维持的疾行神术相助，十字军想要赶到须弥山下，也至少需要半年以上的时间，也就难怪就连组织起十字军的耶稣都说这支十字军只是炮灰而已了！

　　有着地狱军团吸引佛门注意力，这半个月来十字军竟是没有受到任何阻碍，当然这或许与十字军的战力实在不值得佛门费心灌注有关，但摩西的心中却很清楚，这种出人意料的平静绝对不会持续太久，因为佛门绝对不会轻易放过他这个杀害了阿育王的凶手！

　　果然就在半个月后的某一天清晨，当安歇一晚的十字军准备再度踏上征程之时，却惊讶的发现大军行进的必经之路上，不知何时竟是有一道身影堵在了那里！

　　只见那人头顶七彩佛光，脚踏九品金莲，眉心之处一抹红色佛印熠熠生辉，她左手轻托着一只羊脂玉净瓶，一根翠绿的柳条斜插在瓶中显得生机勃勃，右手虚掐手印竖于胸前，庄严肃穆令人心中敬意顿生！

　　一看便知来人绝非寻常高手，十字军的将领不敢有丝毫耽搁，连忙将此事报告给中军之处的摩西。

　　不多时摩西踏空而来，看着眼前散发着耀眼金光的身影，摩西心中暗自惊讶不已，哪怕此时双方当面而对，摩西的神识之中也才隐隐察觉她的存在，若非对方修炼有善于隐藏自身气息的功法，便意味着眼前的女子乃是一位修为并不逊色与他的至圣强者！

　　但摩西毕竟是从无数风波之中一路走来，那超出他人许多的阅历令他心中很快便重新平静下来，他将手中洁白如玉的上帝之杖在地上一顿，看着来人沉声说道：“来者何人！”

　　来者柔美的面容浮现起一抹慈悲的微笑，微微躬身之后缓声说道：“贫僧慈航，特请施主皈依正法！”

　　不错，来人正是昔日随燃灯道人一同投入佛门的阐教四位弟子之一的慈航道人，也是如今佛门四大菩萨之一的观世音菩萨，原本在阐教之时就已经拥有准圣境后期修为的她，在身入佛门之后更是深得佛法精意，不但令她那因为九曲黄河阵而被削落一空的修为尽数恢复，更实在原有的基础之上连迈两步，成功踏足至圣境初期，实力之强还在同时投入佛门的文殊、普贤两位菩萨之上！

　　观世音菩萨之所以会出现在这里，却是因为阿育王身死之后为阿弥陀佛以大法力重塑金身，并赐予“无忧王”的佛号，复活之后的无忧王将他与摩西交战的过程悉数告知了如来佛祖，如来佛祖立时判断出摩西的修为恐怕已经踏足至圣境，非是那些准圣之境的佛陀和菩萨所能应付！

　　因此如来佛祖一面派出虚空藏、文殊、普贤三大菩萨力阻三路地狱大军，又命修为已经踏足至圣境的观世音菩萨亲自出马阻拦摩西，而后又布下种种后手以防有变，事实上耶稣就是察觉到如来佛祖的这些布置，为了不过早暴露自己的存在，这才悄无声息的隐匿了自身行踪。

　　“皈依正法？”听闻观世音菩萨之言，摩西大笑道：“哈，这世间何法为正，何法为邪，尤其是你一言能决呢！”

　　观世音菩萨微微摇头说道：“非是贫僧一言能决，也非施主一言能决，但自古以来强者为尊，在无法分辨善恶对错之时，实力……就是正途！”

　　“这话说的在理，既然你如此光明磊落，老朽却也不会用那些阴险手段，我们就凭实力说话吧！”说罢，摩西挥舞着手中上帝之杖便向观世音菩萨打去，观世音菩萨随即抛出手中羊脂玉净瓶予以还击，一场龙争虎斗顿时爆发！

　　……

　　六道轮回，修罗道。

　　血色的天空，血色的大地，血色的海洋，共同构成了一副血色的画卷，在这看久了会让人眼睛发绿的血色世界之中，一座血色宫殿平静的坐落于血海之上，那正是修罗道之主，同时也是修罗教教主冥河道人所居之地，而今日这座宫殿注定将会迎来一位尊贵的客人！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，脚踏血海，玄幻踏空而来，眨眼便至修罗宫外，他目光一扫这无边血海，将血海之中的阿修罗众尽数震慑，而后微微抬头高声说道：“玄幻拜访，请修罗教主出来一见！”

　　玄幻话音方落，便见一道剑光自修罗宫内破空而来，眨眼便至玄幻面前，一位背负双剑，身穿黑色剑袍的中年男子从中现身，朴实无华的穿着与相貌并无任何突出之处，但他背上那两柄散发着惊天杀气的宝剑便已经足以证明来人的身份，定是以杀证道的修罗教主冥河无疑！

　　“我听过你的故事，也明白你的来意，玄幻！”无需玄幻说明来意，冥河脸上便已露出难以抑制的狂暴战意，十分直接地说道：“我知道你是剑道高手，你只要能够战胜我背上双剑，你的目的就能达成，若是不能……哪里来的，回哪去吧！”


第1664章 巅峰剑决 双剑开杀

　　血海之上，气氛逼人，两大剑道强者当空对立，只为一场突如其来的剑道对决！

　　“一场剑决，这就是你的条件吗？”玄幻深深的看了冥河道人，准确的说是看了他身后背负的双剑一眼，缓缓点头说道：“这条件我……允你了！”

　　“好！”眼见玄幻答应的如此果决，冥河道人当即笑道：“我所创《修罗剑诀》共有四式，因此我也只出四招，你也必须以剑法予以还击，四招过后若是我占据上风，则请你改日再来！”

　　玄幻嘴角一勾，微笑道：“若是四招之后我占据上风，教主须助我一臂之力！”

　　冥河道人大笑应道：“哈哈，当然可以！”

　　“时间紧迫，我们开始吧！”玄幻左手背于身后，右手成剑指状横于身侧，微微点头道：“请！”

　　看到玄幻的架势，冥河道人却是皱起了眉头，他倒是没有觉得玄幻小看于他，因为他知道玄幻绝不会在第七道轮回这等大事之上轻敌，玄幻会以指作剑唯有两个理由，要么是玄幻没有一柄能够支持他发挥出全力的宝剑，要么……就是玄幻的剑道修为已经达到了传说之中的无剑之境，有没有剑对她而言根本毫无差别！

　　心中虽已猜到后者的可能性恐怕更大，但冥河道人仍是不禁问了一句：“你不用剑？”

　　面对冥河道人的疑惑，玄幻只是淡淡地说道：“剑决，却并不一定要手中有剑才行，手中无剑，心中无剑，只因世间万物……皆为吾剑！”

　　“果然，无剑之境！”听到玄幻的答复，冥河道人心中暗道果然，再一想到玄幻那连他零头都不到的年龄，心中更是不可抑制的升起一股羡慕之感！

　　身为阿修罗一族的创造者，修罗教教主，修罗道之主，圣人之下最顶尖强者的冥河道人竟然会羡慕别人？这种话说出去恐怕真没几个人会信，但这却是冥河道人此刻心中的真实感觉！

　　自幽冥血海而生的冥河道人虽然诞生的时间晚了一些，但却是当之无愧的先天神灵，其根骨资质绝对是洪荒最为顶尖的那一列，再加上他降生之时有阿鼻、元屠这两柄上品先天灵宝等级的杀道之剑伴身，后来又从幽冥血海之中收服了十二品业火红莲，以及先天五行旗之一的北方玄元控水旗，可以说无论出身还是机缘，冥河道人都是最顶尖的层次，如果真要说冥河道人有什么缺点的话，恐怕也就只有他对于剑道的领悟力，并不十分出众了吧！

　　当然了，这所谓的“并不十分出众”是相较于如独孤求败、玄幻这等极个别站在剑道巅峰，乃至于已经超越剑道极限的人而言，或许是伴生的阿鼻、元屠二剑用的实在太过顺手，使得冥河道人这么多年来一直死死的卡在有剑之境的巅峰，始终无法踏足到那传说之中的无剑之境，虽然对于有着阿鼻、元屠二剑在手的冥河道人而言，是否踏足无剑之境都不会影响他的战斗力，但是这种别人能有自己却不能有的感觉，确实令他十分不爽！

　　一念至此，冥河道人双手一抬，背后双剑瞬间出鞘落入他的手中，兵刃入手的冥河道人沉声说道：“那就让我以手中双剑领教一下，那传说之中的无剑之境，究竟有着怎样的玄妙吧！”

　　“剑光一现洞幽冥！”不等玄幻回答，冥河道人招已出手，只见两道耀眼剑光骤然显现，以几乎难以反映的极致速度直逼玄幻当面而去，剑势当中所蕴锋芒未有丝毫外露，如此内敛却也可从侧面看出冥河道人对于自身剑法的掌控力有多么强大！

　　“哈，来得好！”面对冥河道人逼人剑光，玄幻只是十分随意的轻声一笑，右手剑指缓缓抬起，当剑光来到身前之时骤然挥出，剑光与剑指瞬间发生两次碰撞！

　　“乒！乒！”就连斩断神兵利器都和斩瓜切菜无异的双剑竟是与玄幻的手指发出如同金属碰撞一般的清脆声响，逼人的剑锋更是被剑指轻易打偏了方向，剑光余威落入血海之中，令血海分割出两道久久无法弭平的巨大海沟！

　　“无招无式，更无任何蓄势，却能仅凭两根手指便接下我双剑之威，这就是无剑之境吗！”深深看了玄幻那光洁无痕的手指，冥河道人身上气势更加磅礴，他能够清晰的感觉到体内沉寂已久的战斗之血再度开始沸腾，就连脚下这片与他性命交修的血海都在眨眼之间隐现沸腾之相，当热血带来的力量提升至顶点的瞬间，冥河道人终于开口说道：“那么……第二招！”

　　“剑气纵横震黄泉！”冥河道人双剑一转，亿万道剑气瞬间自双剑之上爆发而出，既如漫天雨点倾泻而下，又如长河奔流滚滚而来，在这磅礴剑气洪流之前，玄幻的身形显得是如此渺小，仿佛下一秒钟就会被这无尽的剑气淹没一般！

　　“哈，这一招……才有点看头啊！”轻声一笑，玄幻剑指再抬，随手挥动之间，一道剑气骤然而发！

　　只见这道剑气脱手瞬间忽而崩碎，化为亿万道细小的剑气迎上袭来的剑气洪流，每一道细小剑气正好对上一道修罗剑气，不多一道，不少一道，伴随着几乎同一瞬间响起的崩碎破裂之声，漫天剑气竟是双双抵消，晶莹的剑气碎片从空中缓缓落下，配上作为背景的血海，当真是一副十分绚烂瑰丽的图画！

　　在这宛若画卷一般的瑰丽画面之中，玄幻抬手遥指冥河道人，面上无喜无悲的缓声说道：“我赶时间，所以来吧，你那第三招！”

　　面对玄幻的主动挑衅，冥河道人面沉如水，本应心中无比愤怒的他，此刻却是感觉到前所未有的镇定，虽然仅是区区两招的交锋，但冥河道人已经知道，玄幻的剑道修为确实名不虚传，已至无剑之境的他比之手持两柄绝世神兵的自己更加强大，这是一位极为难得的对手，更是一位值得珍惜的强敌，向来十分珍惜对手的冥河道人凝神定气，第三剑悍然出招！

　　“剑罡扫荡覆血海！”随着冥河道人一声大喝，两道长达百万里的恐怖剑罡瞬间凝聚成形，血色剑罡横贯长空，令人一看便不禁心惊胆寒！

　　“凝！”但凝聚剑罡的冥河道人却并未急着出手，反而以自身磅礴法力将这两道百万里剑罡强行压缩凝聚，最终竟是将原本长达百万里的恐怖剑罡生生压缩至一丈有余，高度压缩之后的剑罡便如璀璨夺目的水晶一般，但是其中所蕴含的力量比之方才却是绝对不可同日而语！

　　就在剑罡完成压缩的那一瞬间，一直站在原地的冥河道人终于动了，只见他脚下轻轻往前踏出一步，他的身形下一瞬间便已来到玄幻面前，手中两道剑罡在身前十字斩出，欲将玄幻直接分成四块！

　　面对冥河道人此招，玄幻直接一指点出，蕴含着圣力的剑指正中那两道血色剑罡的交会之所，顿时两人身体猛的一颤，而后便有一股爆裂之威从剑指与剑罡的交会之处产生，将近在咫尺的两人都震飞出万里之遥！

　　玄幻虽然仅是以化身入世，无法发挥出他圣人之境的强悍修为，但即便如此玄幻仍是圣人之下最顶尖的强者，他几乎是在第一时间便稳住了自己的身形，看着那动作比他稍微慢了半拍的冥河道人，玄幻面上露出一抹好似前辈在看后辈一般的欣赏之色，缓声说道：“剑光、剑气、剑罡之后的第四式，便应该是……剑意喽！”

　　对于玄幻的目光，冥河道人心中未有不满之色，只因洪荒自古以来都是以强者为尊，正因玄幻此刻展现出的实力比之冥河道人更强，所以他有用如此目光去看冥河道人的权力！

　　“正是！”而听到玄幻所问的冥河道人微微点头，面上是前所未有的严肃之色，只因接下来这一招将是两人约定的最后一招，而以前三招的情况来看，无疑是玄幻较为占据上风，但冥河道人并非如此轻易便会认输之人，便是玄幻的实力确实在他之上，想要让他心服口服的帮忙，也必须要接下他这最后，也是最强的一招才行！

　　“接下来……就是最后的第四式了！”冥河道人缓缓提起手中双剑，一股无形的杀机自这双剑之中骤然显现，玄幻能够感受得到这股杀意并非针对自己，而是仿佛针对着这世间的一切生灵，誓要将这个世界之中一切生灵尽数斩杀的恐怖杀意，这一刻玄幻心中顿时明白，一直仅凭剑道与他争锋的冥河道人，终于开始动用到阿鼻、元屠双剑的力量了！

　　事实上单以杀意而论，阿鼻、元屠二剑甚至还在单柄的诛仙四剑之上，其杀道至宝之名确实实至名归，而当冥河道人激发双剑之力之时，这时的他……才是那位威震洪荒的修罗教主，冥河道人！

　　“《修罗剑诀》第四式！剑意独尊镇轮回！”


第1665章 最后目标 饿鬼之主

　　“《修罗剑诀》第四式！剑意独尊镇轮回！”一声大喝之间，冥河道人第四式剑法立时出手，杀意、剑意交织成最恐怖的一式，无法完全收敛的威能更是令整个六道轮回为之一颤，也幸好其余五位轮回之主连忙出手稳定轮回，否则却是难以想象会造成怎样严重的后果！

　　交织的杀意与剑意相互融合，成为了这世间最最无情的极致杀招，就在无形无相无声无息之间，逼人的杀机便已直指玄幻而来，而一直负手等候冥河出招的玄幻，也终于在这一刻有所动作！

　　眼见冥河道人此招之威，玄幻面上赞赏之色越发浓郁，背在身后的双手缓缓抬至胸前，战至此时玄幻终于也到了双手齐出之时！

　　只见玄幻双手虚空一拍，磅礴无比的无上剑意瞬间显现，无形无相的无上剑意便如狂风过境一般席卷而出，所过之处剑意消弭，杀意崩碎，前一刻滚滚而来的极招之威，下一刻却如镜花水月消散于无！

　　冥河道人见状却并未露出任何震惊之色，因为他已经看出玄幻是如何破解的他这一招，玄幻这一手说白了就是以更加强大的剑意强行抵消他极招之中所蕴含的剑意，而阿鼻、元屠二剑激发出的杀意又是以剑意作为依托，一旦剑意不存，杀意也不过就是风中浮萍，转瞬即逝！

　　明白了玄幻是如何破解他这一招剑法，冥河道人心中也是不禁恍然，原来早在他提出四招剑决的约定之时，就已在不知不觉之中被玄幻所算计，既是剑决自然要以剑法为主，而冥河道人的剑道强是不假，但他最强的却并非是剑道，而是那四亿八千万血神子所带来的无穷变化，以及自身与幽冥血海相合所获得的近乎圣人的不死不灭，剑道在他各种战斗手段之中，恐怕连前三都排不进去！

　　如果冥河道人发挥出自身各种手段与玄幻一战，仅凭化身在此的玄幻还真不一定能够轻易战胜他，可他偏偏放弃那诸多手段，选择了玄幻最为擅长的剑道与他对战，哪怕有着阿鼻、元屠双剑加持，但玄幻这已达《毁世不灭体》第九层的身体，却是不比任何先天灵宝来的脆弱，冥河道人以己之短攻敌之强，这结果……其实就可想而知了！

　　想明白了这一点，冥河道人严肃的面容之上不禁露出一抹苦笑之色，他这当真是典型的“自己挖坑自己埋”，但是冥河道人也是洒脱之人，既然是自己选择上面的失误，哪怕这结果并非是他想要的，但当结果来临之时他却也绝对不会选择逃避！

　　“你赢了！”双剑回鞘的冥河道人满脸无奈的对玄幻说道：“我愿赌服输，只要你能够说服其他的六道之主，开启第七道轮回之事我自会助你一臂之力！”

　　“哈，那就多谢教主了！”眼见冥河道人如此洒脱，玄幻心中也是好感顿生，但是想到时间越来越紧迫，玄幻也不得不放弃与冥河道人多加详谈的想法，对他拱手说道：“我还差饿鬼道之主尚未说服，便不多加逗留了！”

　　冥河道人微微点头，对着修罗道通往饿鬼道的通道方向一抬手，口中说道：“那我也就不多留你了，请！”

　　玄幻微微一笑，迈步便要向着冥河道人所指方向走去，但他脚步刚刚抬起，却又好似忽然想到了什么，他将脚步重新落下，转过身来对冥河道人缓声问道：“这四式剑诀之后，应该还有那第五式吧！”

　　听到玄幻的疑问，冥河道人眉头一挑，不禁笑道：“哈，那第五式并非是纯粹的剑招，而你我之战仅是剑道对决，这等不纯之招又有用的必要吗？”

　　“那倒也是……”玄幻微微点头，而后问道：“不知可否告知于我，你那最后一式剑诀的名字吗？”

　　“这……倒并无不可……”冥河道人意味深长地说道：“那最后一式名为……血光漫天号修罗！”

　　“血光漫天……原来如此！”听到这个名字，再一联系冥河道人方才所言，玄幻顿时面露恍然之色，显然冥河道人这并未施展的第五式剑法，乃是需要以他们脚下这片广阔无垠的血海作为辅助，如此一来剑招的威力自是不可同日而语，但却也会因此失去剑法的纯粹性，而冥河道人不愿占玄幻的便宜，所以才仅定下四招之约，而对这威力最大的第五招绝口不提！

　　“此战确未尽兴，他日若有时间，玄幻自会再来血海领教教主那第五式剑法！”说罢，玄幻对着冥河道人再度拱手，而后转身迈步身影瞬间消失。

　　“仅听名字便已猜到我此招原理了吗？果真如传言所说那般，是一个无比聪慧之人呀！”留在原地的冥河道人幽幽一笑，若有所思地叹道：“他日若有时间么……唉，只可惜此事过后，我……恐怕就没有这么多的空闲时间了呀！”

　　……

　　六道轮回，天道，平心宫。

　　身为六道之首，天道之主的后土平心娘娘与玄幻不久之前刚刚辞别的人道之主仓颉相对而坐，两杯清茶放在他们面前，但是两人此刻心思却都不在面前的茶杯之中，而是在时刻关注着玄幻的动向。

　　身为六道之主，整个六道轮回的风吹草动都在两人掌握之中，当两人感觉到玄幻的气息自修罗道进入饿鬼道之时，平心娘娘面上严肃之色微微松懈少许，她也终于有了一丝闲情逸致，伸手端起面前茶杯轻品一口，而后说道：“看来冥河教主也已经被他说服了，如此一来包括你我在内，六位六道之主便已经有五位决定帮助于他，看来那第七道轮回的打开已成定局了！”

　　仓颉呵呵笑道：“这不正是娘娘多年的期盼吗？”

　　“这不也是大贤者多年的期盼吗？”平心娘娘深深看了仓颉一眼，而后缓声说道：“当年十贤者受天皇伏羲之命，为创造人文而凭双足踏遍洪荒，却因造字之功不可由十人共享，那九位贤者不但先后陨落于造字途中，就连他们的墓冢都因天降陨石而损，而他们的灵魂更是已经魂飞魄散，难道大贤者就不期待与老友重逢吗？”

　　“哈，娘娘这话，当真令我无法反驳呀！”仓颉端起茶杯一饮而尽，但他放下茶杯之后却又意味深长地说道：“即便他已经获得五位六道之主的支持，但那位饿鬼道之主一向不按常理出牌，与他做了这么多年的同僚，他的心思至今我也无法完全猜透，不过有一点可以肯定……”

　　对于那位饿鬼道之主一向行事作风早就有了深刻了解的平心娘娘接口说道：“想要获取这最后一位的帮助，玄幻所需要耗费的精力，恐怕比我们五人加在一起都要多出百倍、千倍不止呀！”

　　“哈，娘娘此言深得我心呀！”仓颉拿起茶壶为两人茶杯添满茶水，拿起茶杯举到面前轻轻晃动一下，看着杯中飘浮的三两片茶叶，仓颉不禁笑道：“不论那位饿鬼道之主弄出多么刁钻的条件，如今的我们都帮不上什么忙，那就让我们在此静静等候，那最终的时刻吧！”

　　……

　　六道轮回，饿鬼道。

　　当玄幻由修罗道进入饿鬼道之时，他甚至还来不及一览这饿鬼道的景象，便有一道身影迅速冲到他的面前一把将玄幻抱住，其速度之快竟是连玄幻都躲闪不及！

　　玄幻心中暗道不好，以为遭遇敌袭的他当即便要出手震开对方，但就在此时对方却是无比兴奋的连连高呼道：“来了，来了，来了，你终于来了！”

　　听到来人之言，加之玄幻也未从来人身上感受到任何敌意，这令玄幻暂时放弃了出手的打算，转而问道：“你是……”

　　“啊，太过兴奋，倒是忘了自我介绍！”这才发现自己失礼的来人连忙后退几步，摆了一个自以为十分帅气，但在玄幻眼中却倍感恶俗的姿势说道：“我就是你想要的饿鬼道之主，也是开启第七道轮回必须参与的人物，更是你无论无何都必须说服的存在，如何？看到我主动与你见面是不是觉得万分激动，认为一切都顺利的不可思议呢？”

　　“哦？”玄幻眉头一挑，上下打量了一下来人，便见来人有着一头宛若太阳一般耀眼的金色头发，偏向西方风格的俊朗面容能够看得出来人绝非是纯粹的洪荒血统，想到化身竞日孤鸣曾对六道之主进行过的了解，玄幻心中一猜便知来人定是昔日由基督大世界叛至洪荒的前地狱七君主之一，如今的饿鬼道之主，曾有“第一天使”、“撒旦继承人”之称的堕落天使，贝利尔！

　　听闻贝利尔之言，玄幻若有所思地说道：“听阁下所言，此事恐怕不会如此顺利呀！”

　　“哈哈，和聪明人说话就是舒服！”贝利尔洒然一笑，意味深长地说道：“我知道你已经说服了其余五位六道之主，也知道我将是你最后必须说服的目标，正因如此我的存在自然而然变的十分重要，而我也可借此机会对你提出一点点的小要求，你说……对吧！”


第1666章 功德金身 魔女突现

　　贝利尔竟是如此明目张胆的提要求，这种简单粗暴而且丝毫不顾及面子的行事风格，让玄幻一时之间也有些反应不过来。

　　不过玄幻毕竟是见惯大场面的人，贝利尔的性格虽然略显奇葩，却仍在他承受范围之内，因此经过片刻的惊愕之后，玄幻便缓缓点头说道：“这……却是正理！却不知阁下有何要求，需要我去办呢？”

　　“嗯，够爽快！”贝利尔十分满意的拍了拍玄幻的肩膀，而后故弄玄虚地问道：“在说要求之前，我先问一句，你应该知道我是谁吧！”

　　玄幻将他所知的情报娓娓道来：“‘上帝’耶和华创造的第一位天使，在堕天之后成为地狱七君主之中仅次于‘晨曦之星’路西法的二把手，曾被‘魔帝’撒旦宣称为自己的继承者，如今六道轮回之一的饿鬼道之主，贝利尔！”

　　“哈哈，没错，我就是贝利尔！”贝利尔无比得意地笑道：“你既然听过我的过去，也就应该知道我与‘上帝’和‘魔帝’那两个老不死的有深仇旧怨，但偏偏身为饿鬼道之主的我不能轻易离开六道轮回这往日旧仇无法亲自动手，我也就只能找人代劳了！”

　　玄幻闻言眉头微挑，问道：“所以你选择的代劳之人，就是我喽？”

　　贝利尔满意的点了点头，他带着一副“你果然很聪明”的表情在玄幻身边转了几圈，一边上下打量着玄幻，口中一边说道：“后起之秀，剑道天才，更是如今洪荒明面之上的第七位圣人，恰好你此刻有求于我，如此好的机会若是不能好好把握，岂不太辜负我贝利尔的名声了吗？”

　　此刻已经完全平静下来的玄幻彻底无视了贝利尔的目光和这点小动作，带着一抹十分平静的微笑缓缓问道：“却不知你想让我帮你做什么？”

　　“这嘛……”贝利尔敲了敲脑袋，一副十分苦恼的模样，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“虽然我很想让你直接去把‘上帝’和‘魔帝’那两个老不死的宰掉，但我也知道这并不现实，而且那两个老家伙还有‘历史使命’尚未完成，却是不该死在这个时候……”

　　听到某个关键性词语的玄幻当即问道：“什么历史使命？”

　　“啊，没什么，没什么，你就当我信口胡说好了……”察觉到自己一时失言的贝利尔连忙掩饰道：“总而言之，既然那两个老不死的暂时不能动，那不妨拿他们手下的那群小喽啰出出气！”

　　仿佛已经遗忘了贝利尔之前的失言一般，玄幻并未在那句“历史使命”上多加追问，而是接着贝利尔的话问道：“所以呢？”

　　“所以啊，我要你去基督大世界，把那个在天堂之中仅次于‘上帝’那个老不死的‘圣子’弥赛亚，也就是如今转世为人的耶稣·基督给我做掉！”贝利尔拿出一张他早已准备好的耶稣画像塞到玄幻手中，生怕他拒绝一般急声说道：“只要做掉了耶稣·基督，一切的事情都好商量，打开第七道轮回这种小事，我自然也会答应的十分痛快！”

　　稍稍思索片刻，玄幻便已点头说道：“成交！”

　　言罢，玄幻身形一闪便离开了饿鬼道。

　　在确定玄幻当真离开之后，贝利尔不禁拍了拍胸口，抹了一把本就不存在的冷汗，庆幸道：“诶呀呀，差一点点就露馅了，还好我反应有够机敏呀！”

　　“你当真以为你没有露馅吗？”一个声音突然在贝利尔耳边响起，而此时已有一道身影出现在贝利尔的身旁，来人无声无息更无一丝空间波动，哪怕是身为饿鬼道之主，占据绝对地利的贝利尔都没能在第一时间发现来人的存在！

　　“诶呀，我当是谁，原来是凶皇老大呀！”转头看到来人面目，被吓了一跳的贝利尔再度拍了拍胸口，平复了一下他那被吓了一跳的小心肝，而后若有所思地说道：“这么说来他其实已经有所察觉，只是他的自制力让他没有多加询问而已喽？”

　　“还有另一种可能！”身为凶皇噬天化身的无梦生，俊朗的面容上带着一抹颇具深意的微笑说道：“那就是他已经看穿你失口说出的‘历史使命’的真面目，既然心中已经知道答案，自然也就没有多加询问的必要了！”

　　贝利尔眉头一挑，好奇地问道：“诶，他真有这么聪明吗？”

　　无梦生看了贝利尔一眼，而后摇头说道：“永远都不要低估他的智慧，因为他得到大道眷顾，有着‘主角光环’在身的他……可是不能用常理揣测的存在呀！”

　　……

　　极乐世界，须弥山下。

　　虚空藏菩萨一夫当关，力阻“地狱鬼王”别西卜及其麾下恶魔大军！

　　只见虚空藏菩萨盘坐于一尊七品金莲之上，双手合十的他双目微阖，口中朗朗念诵着佛门经文，比之观世音菩萨的七彩功德更加耀眼的九彩功德于他脑后显现而出，与他身上逸散出的金色佛光交织在一起，最终化为四万八千尊由佛力与功德组成的金色佛陀，挡在了恶魔大军通往须弥山的必经之路上！

　　我们常说佛门有四大菩萨，既从阐教归入佛门的文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨以及那位发出“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提”这等大宏愿的地藏王菩萨。

　　但事实上，佛门除了这四大菩萨之外还有另外四大菩萨，分别是日光菩萨、月光菩萨、大势至菩萨以及这位力阻别西卜大军的虚空藏菩萨，这四大菩萨与之前的四大菩萨并称为佛门八大菩萨！

　　这八大菩萨因为种种原因未能成佛，但其神通造化却能凌驾于绝大部分的佛陀之上，而在这其中常年坐镇地狱度化阴魂恶鬼的地藏王菩萨毫无疑问居于首位，其后便是身兼佛、道两家所长，聪慧智谋连如来佛祖都甚是赞叹的观世音菩萨，而那第三位便是眼前这位外表质朴的虚空藏菩萨！

　　以名气而论，虚空藏菩萨比之修为逊色于他的文殊、普贤两位菩萨也有所不及，但那是因为虚空藏菩萨常年以质朴僧人的形象行走于世间，帮助世间众生解决生活疾苦，而虚空藏菩萨也因为这无私的善德，积累下了其余七位菩萨远不能及的庞大功德，就连如来佛祖都对他赞叹道：“是菩萨，具诸三昧犹如大海，住菩萨戒如须弥山，忍辱之心犹如金刚，精进勇猛犹如疾风，智如虚空，慧如恒沙，诸菩萨中如大胜幢，向般涅盘之大师……一切众生无上福田，三世诸佛第一辅臣，能护法城，已具庄严十八不共诸佛密藏，满足成就佛之智慧，一切人天所应供养，唯除如来，余无者。”

　　虚空藏菩萨深知众生疾苦，更是看惯了世间的生老病死，爱恨别离，他知道生命是如此的脆弱，特别是在他么那这些大神通者面前，因此虚空藏菩萨甘愿放弃身为大神通者的出手特权，转而精修起以防御见长的佛门金身，他将自身无量功德与佛门金身相融合，创造出了只属于自己的功德金身之法。

　　不求震撼天地，只求不损生命，这是虚空藏菩萨的准则，而正是这条准则以及他独创的功德金身之法，令身负无量功德的他防御之强难以测度，便是别西卜集地狱大军之力对他疯狂攻击了这么长的时间，却是连他功德金身之外的护体佛光都未能撼动，其功德金身的防御力可见一斑！

　　此刻虚空藏菩萨全力展开自身威能，以功德金身幻化四万八千尊佛陀护持须弥山，将整座须弥山防御打造的如同铁桶一般，见到这一幕的别西卜面色阴沉的跟墨水好有一比，只因如此一来他前进的道路可就彻底断绝了，倒不是别西卜有如此好胜之心，也不是他对于此次战略如此负责，实在是这近在眼前的功劳拿不到手，回去定是少不了被路西法奚落，那种场面别西卜想一想就恼火的不行。

　　但无论多么恼火，别西卜却也没有任何办法，毕竟他最为擅长的乃是阴谋诡计，而“魔帝”撒旦看重的也正是他的那一肚子坏水，但是偏偏他这回遇到了不动如山的虚空藏菩萨，无论你耍怎样的阴招，虚空藏菩萨只需将他的功德金身撑起来，然后坐观别西卜无功而返便可，这种刀插不进，水泼不进，偏偏自己还打不过的对手，却正是别西卜最为头疼的一类。

　　但就在无计可施的别西卜准备下令收兵之时，忽见一道魔光自西方而来，一条血色长鞭自魔光之中骤然伸出，在电光火石之间抽打在虚空藏菩萨的身上，紧接着一道妩媚的身影从魔气之中显露而出，落在了虚空藏菩萨面前！

　　看着身外被长鞭抽出一条缝隙的功德金身，面色微变的虚空藏菩萨双手合十，缓声说道：“阿弥陀佛，女施主是好强的魔气，敢问女施主名号！”

　　来者鄙视的看了别西卜一眼，而后对虚空藏菩萨抛去一个妩媚的眼神，鲜红如火的嘴唇轻声笑道：“嘻嘻，奴家就是地狱七君主之一的‘夜之魔女’莉莉丝呀！”


第1667章 猩红血鞭 佛祖现身

　　夜之魔女突降战场，令须弥山下本已几近完结的战局再生变数，功德金身被一鞭子打出裂痕的虚空藏菩萨无比警惕的看着眼前妩媚妖娆的不速之客，更知双方的修为恐怕并不在同一个水平线上！

　　而此时别西卜那张苍蝇脸上的表情竟是与与虚空藏菩萨十分类似，面对同样身为地狱七君主的莉莉丝，别西卜竟然也露出一副无比警惕的表情，他那亿万只复眼丝丝的注视着莉莉丝浑身上下每一丝的动作，再配上别西卜那张恶心的苍蝇脸，当真是说不出的猥琐，而他的苍蝇嘴更满是戒备地问道：“莉莉丝，你怎么来了？”

　　莉莉丝瞥了别西卜一眼，便如同看到什么不干净的东西一般迅速将目光移开，她的目光重新落在虚空藏菩萨身上，口中却是鄙视道：“奴家本来想在后面恭候你胜利的喜讯，但谁能想到你是如此的无能，这须弥山就在眼前，但你却被一个小小的菩萨堵在了山下，这么长的时间都没能前进半步，无奈呀，奴家只能亲自上阵了！”

　　别西卜毕竟是地狱七君主之一，又当了这么多年的地狱军团统帅，整个地狱除了“魔帝”撒旦他不敢感有丝毫不敬之外，便是地狱七君主之首的路西法他都并不服气，虽然如今这统帅之位已经成了路西法囊中之物，但他的脾气却并不会立刻减弱，这一点从当日地狱军团会议之上，别西卜敢于嘲讽路西法便能看出一二！

　　别西卜本就因为在虚空藏菩萨这里碰壁而满肚子的恼怒，此刻又被莉莉丝如此嘲讽奚落一番，脾气本就不好的别西卜哪里还能忍耐的住，他伸出那苍蝇腿一般的手臂指着莉莉丝，满是怒气地说道：“你……”

　　别西卜话未出口，莉莉丝却是眉头一挑，一股血液凭空浮现在莉莉丝手心之处，只见莉莉丝随手一挥，血色长鞭以无法躲闪的超快速度狠狠地抽在了别西卜的身上！

　　只听“啪！”的一声，别西卜口中顿时发出无法抑制的惨叫，只因他的身体竟是被莉莉丝这一鞭子生生抽打成了两半，肥大的苍蝇身躯不住的蠕动，想要和上半截的身体重新拼合，这场景心理承受能力稍微差点的人看了就能立刻吐出来！

　　“安静！”莉莉丝一个冰冷的眼神横过去，顿时让别西卜闭上了嘴，莉莉丝这才满意的点头说道：“你长得一副吓人的模样，但除了会玩弄一点点的阴谋诡计之外根本什么都不是，你的实力甚至还不如那替补玛门之位的阿斯蒙蒂斯，这点实力安分一点也就罢了，竟然还敢跟奴家这里吵吵嚷嚷，如果不是看在‘魔帝’陛下的面子上，就刚才那一鞭子就足以让地狱七君主再出一个空缺了！”

　　眼见别西卜如此惨状，虚空藏菩萨心中不禁为莉莉丝出手之狠毒而暗自心惊，别西卜毕竟和莉莉丝是同一阵线之人，莉莉丝都能下此狠手，那么如果此时将别西卜换做与莉莉丝不想关的众生，他们的结局恐怕更会凄惨的多！

　　一念至此，虚空藏菩萨平和的心境之中也不禁生出一丝除魔卫道的念头，但他脸上的表情却是显得越发平静，他双手合十缓声说道：“阿弥陀佛，女施主好大的杀威呀！”

　　莉莉丝闻言嘴角一勾，一抹妩媚之中隐含着淡淡嗜血之意的微笑浮现在她的脸上，她十分随意的挥舞了一下手中的血色长鞭，微笑道：“杀威大不大并不是靠嘴上说出来的，而是靠实力杀出来的！”

　　虚空藏菩萨淡淡的应道：“那就让小僧领教一下，女施主的实力吧！”

　　“好啊！”莉莉丝微微一笑，手中猩红的血鞭再度与虚空藏菩萨功德金身碰撞在一起，那任凭别西卜如何攻击都无法动摇的功德金身再度一颤，一道更加明显的裂痕瞬间出现在功德金身之上！

　　“阿弥陀佛！”虚空藏菩萨口念佛号，在体内佛力的全力运转之下，功德金身上的裂隙瞬间便被消弭。

　　但紧接着莉莉丝再度抖动猩红长鞭，攻势便如雨点一般不断落在功德金身之上，护持在虚空藏菩萨身外的功德金身瞬间便被打的千疮百孔！

　　但这些破损毕竟无法触及虚空藏菩萨本人，在虚空藏菩萨源源不断的佛力供应之下，破损的功德金身瞬间光洁一新。

　　莉莉丝攻的无比疯狂，虚空藏菩萨守的更是滴水不漏，哪怕莉莉丝修为比之虚空藏菩萨更高一筹，但是短时间内想要彻底攻破虚空藏菩萨的防御却也不是一件容易的事情，眼见一切逐渐化为僵局之时，莉莉丝眼中精光一闪，手中长鞭骤然变招！

　　“夜魔天袭！”一声娇喝，莉莉丝毫无征兆极招突发，万条血鞭凭空而生，如同一道道鲜红的激光一般同时向着虚空藏菩萨打去！

　　“阿弥陀佛！”面对莉莉丝突然施展的极招，深知单凭功德金身已经无法护持自身周全的虚空藏菩萨口念佛号，那护持住须弥山的四万八千尊佛陀瞬间融入功德金身之中！

　　霎时间原本略显虚幻的功德金身立时变的无比凝实，那万条血鞭打在功德金身之上，却是仅能留下道道凹痕，此时的虚空藏菩萨才算是真正展现出其防御无双的功德金身的真正威能，但是虚空藏菩萨的面上非但没有丝毫欣喜之色，反倒是眉头一皱，无奈叹道：“唉，贫僧还是大意了！”

　　虚空藏菩萨之所以会有此言，只因就在他收回那四万八千佛陀虚影的同一瞬间，忽而有两道黑色身影自天空之中急速冲入须弥山中，如此时间差绝非单纯的巧合可能出现，定是这两道身影早已在天空之中等候时机，只不过他们一直以某种秘法隐去身形、气息，因此才并未被虚空藏菩萨所察觉。

　　事实正如虚空藏菩萨所想这般，这是一个从莉莉丝现身之时便已开始的局，此局说起来也十分简单，就是以莉莉丝的实力逼迫虚空藏菩萨不得不收回守护须弥山的那四万八千尊佛陀，好为地狱军团的突进争取时机，而那两道突然出现的身影，自然就是开战之后就一直围绕在莉莉丝周围的那两位地狱七君主，“死亡天使”萨麦尔和“欲望之主”阿斯蒙蒂斯！

　　伴随着“轰！”、“轰”两声几乎同时响起的巨响，萨麦尔和阿斯蒙蒂斯便如两发炮弹一般狠狠撞入须弥山中，落地之后的阿斯蒙蒂斯站在自己撞出的深坑之中仰天大笑道：“哈哈，只会防御的秃驴，你终究还是中计了！”

　　相较于阿斯蒙蒂斯的放肆，曾经多次在洪荒吃过大亏的萨麦尔深知洪荒高手如云，因此他反倒十分沉着地说道：“不要浪费莉莉丝为我们争取的时间，我们还是赶快……”

　　“阿弥陀佛！”萨麦尔话语未尽，一声凭空响起的佛号将之骤然打断，只见原本只是一座悬浮大山一般的须弥山骤然佛光大作，冥冥之中更似是有亿万佛徒僧众唱响梵音，在这一派庄严肃穆的佛土之中，一位身穿黄色袈裟，坐于九品功德金莲之上的伟岸身影缓缓浮现，正是佛门大乘佛教教主，如来佛祖！

　　只见如来佛祖一双慧目一扫萨斯蒙蒂斯和萨麦尔，口中声音隆隆无比庄严地说道：“须弥山乃为佛门庄严之地，非是邪魔外道所能踏足，尔等还是速速退去，免得玷污了这庄严净土！”

　　新登地狱七君主之位的阿斯蒙蒂斯正是意气风发之际，口无遮拦的他竟是不顾心中大响的警兆以及萨麦尔不断投来的蕴含着“撤退”意味的目光示警，直接抬手指着如来佛祖高声说道：“庄严净土？今日我们这些恶魔，就要玷污了你这庄严净土，你又能拿我怎么样！”

　　“阿弥陀佛！”缓缓抬起搭在膝盖上的右手，将手心正对着阿斯蒙蒂斯，缓声说道：“既然你这邪魔如此冥顽不灵，显然已是最大恶意，无可救药，若是你执意要玷污这块庄严净土，那么贫僧唯有……出手伏魔了！”

　　“伏魔？就怕你没这个命！”阿斯蒙蒂斯大喝一声，他那原本犹如奶油小生一般的英俊面容瞬间撕裂，一具高达数万里的巨大身躯从那微小的人体之中急速膨胀而出！

　　只见此时的阿斯蒙蒂斯已经化为一只人身蛇尾鸡脚的庞大怪物，他的肩膀之上有三个头并列存在，左边的一个是眼中闪烁着幽幽邪光的羊头，右边的一个是仿佛蕴含无尽怒火的牛头，而当中的一个则是与阿斯蒙蒂斯之前形象极为相似的英俊人头，而这三个头也正分别对应了阿斯蒙蒂斯恶魔、暴怒以及欲望的三个本质！

　　随着阿斯蒙蒂斯显露真身模样，一头长着龙的翅膀和脖颈的狮子自虚空之中飞驰而出，阿斯蒙蒂斯当空跃至这头邪恶异兽的后背之上，而后驾着这头异兽直向如来佛祖冲了过去！


第1668章 佛光初现 一掌灭魔

　　极乐世界，东部边境。

　　阻隔极乐世界与混沌之气的混沌胎膜忽而发生一瞬间的波动，一道银发白衣的身影自混沌缓步而入，正是那接受了饿鬼道之主贝利尔交换条件而来的玄幻！

　　来到极乐世界的玄幻并未立刻开始寻找耶稣·基督的下落，而是闭上眼睛深深的吸了一口气，感受着浓郁到几乎形成实质的佛力经由鼻孔进入肺部从而传遍全身，玄幻不禁赞叹道：“如此浓郁的佛力充斥在天地之间，仅是呼吸之间就令人有一种被洗涤心灵的空灵之感，佛门极乐世界果真名不虚传呀！”

　　赞叹之间，玄幻双目微阖，神识陡然展开，量虽仅是至圣境巅峰，但质却高达圣人之境的庞大神识瞬间扫遍整个极乐世界，将极乐世界之中小至一草一木，大到众生姿态的一幕幕画面尽数收入心底！

　　但在片刻之后玄幻却是颇为惋惜的睁开了眼睛，只因他的神识之中却是未能发现耶稣·基督的存在，这令玄幻手撑着下巴喃喃道：“竟然连我的神识都侦测不到耶稣·基督的存在，如此说来只有两种可能，要么耶稣·基督并未进入极乐世界，要么就是他修炼过善于隐匿气息的功法，或是佩戴了能够隐匿他气息的灵宝。”

　　“看来这位耶稣·基督并不是一个寻常的对手，想要完成饿鬼道之主的任务，还需要稍微费一点心思，若是如此的话……”左右踱了几步，玄幻继续思索道：道：“此战的关键点乃是须弥山，无论是佛门还是耶稣·基督，双方的布置都是以须弥山作为核心展开，而须弥山乃是佛门二圣之一阿弥陀佛的隐修之地，也是佛门三方世界之一的西方极乐世界核心所在，既然基督大世界敢打须弥山的主意，这是否意味着两界的圣人之战即将到来呢？”

　　思考片刻，缓缓睁开眼睛的玄幻微笑道：“圣人之战即便开打，那也是佛门二圣需要思考的问题，我的目标只不过是那耶稣·基督一人而已，既然暂时找不到他的行踪的话……便先去须弥山见一下昔日的强敌吧！”

　　言罢，玄幻迈步向着须弥山的方向走去，人此时此刻无论是佛门还是基督大世界都还不知道，最强的搅局者已经正式入场了！

　　……

　　极乐世界，须弥山上。

　　这场“你方唱罢我登场”的激烈大战终于再生变数，伴随着如来佛祖的现身，“欲望之主”阿斯蒙蒂斯竟是丝毫不顾“死亡天使”萨麦尔投来的“撤退”目光，直接展现出他的恶魔真身，驾着坐下异兽直往如来佛祖猛冲过去！

　　阿斯蒙蒂斯虽然号称“欲望之主”，但这并不代表他的所有本领都用在搞女人上面，相反他也有着自己十分独特的战斗方法，展现出真身的他脑中被一股巨大的怒火所充斥，而他的实力也会因为这愤怒而不断增强，因此在地狱有很多人在私底下称阿斯蒙蒂斯为“暴怒之主”，形容的就是进驻战斗状态的他！

　　事实上地狱七君主从来都是依靠实力上位，哪怕是那以阴谋著称的别西卜，其上位之时便有着准圣境后期的修为，只不过这些年来别西卜专心钻研各种阴谋诡计以及地狱军团事务，疏于修炼的他这么多年才仅是迈入准圣境巅峰，那看似触手可及的至圣之境却是始终无法踏出关键的一步，若非如此他也就不会被同样修为的虚空藏菩萨死死挡在须弥山下了！

　　阿斯蒙蒂斯的修为虽然与贝利尔同为准圣境巅峰，但进入暴怒状态的他战斗力比之别西卜却是要强悍的多，但是面对如此对手的如来佛祖却仍是无比平静的将那只抬起的右手缓缓推出，竟是欲以一手之力抵挡阿斯蒙蒂斯熊熊魔威！

　　“别太看不起我阿斯蒙蒂斯！”眼见如来佛祖如此淡然举动，阿斯蒙蒂斯心中顿时倍感屈辱，伴随着一声无比愤怒的巨吼，阿斯蒙蒂斯猛的挥出自己的拳头打向如来佛祖，胸中的怒火令阿斯蒙蒂斯爆发出往日难以企及的强悍实力！

　　阿斯蒙蒂斯并不像其他地狱七君主那般有伴生灵宝作为武器，一旦进入战斗模式便难以自持的他更是不曾修炼过任何的兵刃，但这却并不影响阿斯蒙蒂斯的实力，因为他的恶魔真身就是他最好的武器，拳头、腿脚乃至身后的恶魔尾巴都可以帮助阿斯蒙蒂斯战胜一个个的强敌，而今日他也是如此相信着自己的实力，因此才敢于对如来佛祖挥出此生最强的一拳！

　　阿斯蒙蒂斯这一拳的威能还未升到巅峰，极乐世界的空间便已承受不住拳势之威而轰然破碎，就在这时阿斯蒙蒂斯拳势骤然爆发，狂暴的拳势与崩碎的空间碎片搅在一起，两者的融合令这一拳威力更胜三分，而后阿斯蒙蒂斯这满怀信心的一拳便碰撞在了如来佛祖缓缓伸出的右手手心之上！

　　“碰！”只听一声巨响，阿斯蒙蒂斯挥拳的动作戛然而止，而如来佛祖伸出的手掌更是连一丝颤抖都不曾存在，时间就仿佛定格在了此刻一般，唯有那急速扩散而出，却又被须弥山上耀眼佛光瞬间镇压的恐怖余波，能够证明时间仍在继续流逝当中！

　　看着自己这威力惊人的一拳竟在如来佛祖的手心之中戛然而止，这种从天堂瞬间堕入地狱的感觉令阿斯蒙蒂斯无比震惊的大喊道：“这……这怎么可能！”

　　淡淡的看了一眼阿斯蒙蒂斯，曾经站在拳道巅峰的如来佛祖微微摇头，十分平静地说道：“这拳头……太软弱了！”

　　言罢，如来佛祖不再给阿斯蒙蒂斯任何的机会，只见他右手握住阿斯蒙蒂斯尚未收回的拳头，磅礴如海的佛力化作无形的牢笼，将阿斯蒙蒂斯撤退的念想彻底掐灭，搭在膝盖上的左手缓缓抬起，在阿斯蒙蒂斯无比惊骇却又无能为力的目光之中，一掌打在他的胸膛之上！

　　昔日以拳入道的多宝道人，今日掌纳佛国的如来佛祖，当昔日纵横洪荒的霸道之拳化为今日的慈悲之掌打出之时，冥冥之中仿佛有亿万佛陀为之赞叹，又有亿万僧众情不自禁念诵经文，只因这一掌不但是如来佛祖的降魔之招，更是有无尽佛门经意蕴含其中，其招名为……《如来神掌》！

　　“如来神掌，佛光初现！”如来佛祖一掌打出，浩瀚如海的佛力瞬间灌输到阿斯蒙蒂斯体内，他体内原本庞大的魔力在遇到如来佛祖的佛力之后竟是瞬间消融一空，金色的佛力充斥在阿斯蒙蒂斯的魔躯之中，竟是将他原本漆黑的身体隐隐染上一抹夺目的金色，由此可见如来佛祖虽然已经尽力化消自己拳掌之中的霸道之意，但哪怕是这些许的残留仍是如此骇人！

　　“啊！”阿斯蒙蒂斯口中止不住的发出凄惨的叫喊，但无论他如何用力的想要将手从如来佛祖的手掌之中挣脱，如来佛祖的那五根手指却是如同金刚铸就一般，将他的手死死的钳制住，任凭他如何挣扎都无法松动分毫！

　　众所周知，当人们面临绝境的时候，其求生本能就会运转到极限，而这时如果求生本能发现自残能够增加存活几率的时候，那么无论多么胆小的人都有极大的可能自残保命，而这一点恶魔同样也不会例外！

　　发现自己手臂无论如何都无法挣脱的阿斯蒙蒂斯心中一狠，他竟是猛的抬起他的左手，以手为刀狠狠砍在自己右臂的关节之处！

　　阿斯蒙蒂斯的恶魔之躯虽然也是十分刚硬，但关节之处却也难免较为脆弱，再加上为了活命脱身的阿斯蒙蒂斯这一手刀力量大的惊人，结果一刀下去阿斯蒙蒂斯右手从中而断！

　　强忍撕裂剧痛的阿斯蒙蒂斯当即便要运转体内魔力急速后撤，但这时他终于无比悲哀的发现，他体内的魔力已经彻底被佛力驱散，滂湃的佛力甚至已经入侵到阿斯蒙蒂斯体内几乎每一颗细胞之中，哪怕他的手臂挣脱了钳制，但是却也无法阻止死亡的逼近！

　　“我……不甘心啊！”阿斯蒙蒂斯仰天长啸，伴随着他这满含悲愤与无奈的长啸之声，阿斯蒙蒂斯体内的佛力骤然爆发，他那高达数万里的庞大身躯瞬间崩溃，化为漫天暗金色的飞灰随风飘散，地狱七君主之一，“欲望之主”阿斯蒙蒂斯，就此……战死须弥山！

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖双手合十口念佛号，一掌灭掉了阿斯蒙蒂斯的他，却仿佛仅是做了一件微不足道的事情一般，淡然的目光一扫面露震惊之色的“夜之魔女”莉莉丝、“死亡天使”萨麦尔以及“地狱鬼王”别西卜，缓声说道：“接下来……就轮到你们了！”

　　“走！”亲眼目的了阿斯蒙蒂斯灰飞烟灭的一幕，心知如来佛祖的实力更在自己之上，莉莉丝当机立断闪身走人，一向以莉莉丝为重的萨麦尔自然立刻跟上，而别西卜和他麾下的恶魔大军更是早已被如来佛祖的威能吓破了胆，眼见己方实力最强的莉莉丝都已经跑了，他们立刻如同丧家之犬一般向着远方逃离而去，眨眼之间须弥山下再无敌踪！


第1669章 多宝如来 圣子降临

　　区区一掌，吓退万魔，如来佛祖盖世之威显露无遗，但是从他的做法来看，却是不难看出此时的如来佛祖已经不是当年那位霸道绝伦的多宝道人了！

　　如果是当年那位统帅万仙的截教大弟子多宝道人，那么这些敢于与他为敌的恶魔根本就不会有逃跑的机会，多宝道人会用令他们绝望的霸道之拳将他们尽数轰杀至渣，绝不会像如今的如来佛祖这般，给这些入侵极乐世界的地狱恶魔一个逃生的机会！

　　眼见恶魔退去的如来佛祖对虚空藏菩萨交代了几句，而后便要乘着九品功德金莲返回须弥山顶之处的大雄宝殿之时，忽听一声轻笑传入他的耳中：“哈，想不到我第一次来到极乐世界，就能看到如此震撼的一幕，多宝道兄，啊不，如来佛祖的《如来神掌》当真不凡呀！”

　　这个声音传来的是如此突然，却是连如来佛祖都没有能够察觉到对方的存在，但是这个声音对于如来佛祖而言却又是如此的印象深刻，只因对方是唯一一个修为低过他，但是他最终却没能战胜的敌人！

　　想到封神量劫最后的那一场应该可以算作平局的大战，脸上惊讶之色渐渐退去的如来佛祖泛起一抹释然的微笑，双手合十对着来人微微躬身说道：“玄幻小友，别来无恙！”

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　银发白衣的玄幻口念诗号，踏空落至如来佛祖面前，相较于如来佛祖的行礼，玄幻却只是微微点头笑道：“一路行来虽略有波折，但还算无恙！”

　　看着眼前这位年龄连自己零头都不到，但却已经远远走在自己前面的新晋圣人，如来佛祖心中并无丝毫妒忌，反倒是无比钦佩地说道：“小友以后起之身成就圣人之尊，且以力证道艰难万分，小友的毅力与胆识当真令人钦佩！”

　　而感知到如来佛祖此时修为的玄幻，也是不禁赞叹道：“以力证道确实万分艰辛，但却并非完全没有希望可言，以佛祖之能若是做足准备，却也未尝没有成功的可能呀！”

　　玄幻此言非是客套之言，而是发自肺腑的真心之话，只因眼前的如来佛祖修为增长实在太过迅猛，比他这位“大道剧本”的“主角”都仅是略逊一筹而已，而玄幻心知自己的成长更多的是依靠幻想法则所带来的开挂式增长，但如来佛祖的修为却是他凭借自身智慧与天资，一点一点修炼而来的！

　　当年封神量劫结束之时，玄幻曾与多宝道人有过一战，那时的他凭借那一双霸道拳法，以及其所收藏却并未在那一战中使用过的诸多灵宝，战力之强冠绝截教一众弟子，在昆仑山的一场三教大比当中，多宝道人更是力压人教玄都大法师和阐教广成子，成为三教弟子最强者，但那时的多宝道人也不过就是准圣境后期的修为！

　　而如今身兼佛门与截教两家功法，且听过太清圣人化身老子讲道的如来佛祖，其修为比之当年封神量劫之中与玄幻一战之时强的太多，如今的他甚至连至圣境初期的莉莉丝都看不穿他的修为，但是玄幻却是看的清楚，当今的如来佛祖在短短数百年内，修为连跳三个等级，自准圣境后期一跃而至至圣境中期，这等修为的增长速度完全可以领那些自太古生存至今的大神通者汗颜至无地自容！

　　若是多宝道人能够继续保持住这种修为增长的速度，那么在这场不知会持续多少年的无量量劫结束之前，他的修为便应该能够达到至圣境巅峰，届时他无论是选择走那以力证道的达到圣人之路，还是在佛门二圣的帮助之下，在那洪荒九道之中寻觅一条无主的紫气，他都有成就圣人的希望！

　　“以力证道对我而言还太过遥远……”虽然玄幻说的十分诚恳，诚恳的就连如来佛祖心中都有一瞬间情不自禁产生些许幻想，但他很快就将这些对于眼前而言太过不切实际的幻想抛出脑外，转而问道：“不知小友今日为何有兴趣来到这极乐世界一行呢？”

　　“只因我与人有约，需要取那基督大世界的‘圣子’耶稣·基督的性命……”玄幻说着忽而眉头一挑，他的目光也随之转向西方的天空之中，看着那一道不知何时忽然出现在天空之中的洁白身影，玄幻抬手一指，微笑道：“你看……他来了！”

　　头戴荆棘冠，身批圣骸布，一位面带柔和微笑的英俊金发青年赤脚踏空来到玄幻和如来佛祖面前，手抚胸膛无比恭敬的躬身说道：“‘上帝’耶和华座下‘圣子’弥赛亚，见过玄幻圣人、如来佛祖！”

　　玄幻闻言眉头一挑，他深深地看了一眼眼前这位绝对是素未谋面的“圣子”，口中更是不禁笑道：“哈，想不到我成圣不久你便已经知我姓名、面貌，基督大世界在洪荒的情报网当真可怕呀！”

　　耶稣手掌一抬，一副人物图画便浮现在他的手掌之上，便见那图画之中的乃是一位银发白衣的青年男子，虽然其人身上服饰略有不同，其人面容更是略显青涩，但凡事看到这幅图画的人却都一眼就认出，画中之人不是别人，正是玄幻本人！

　　看到玄幻脸上那一抹情不自禁的讶异之色，耶稣脸上微笑越发浓郁，就连他的语气之中都染上一抹信息意味，同时口中缓缓道：“洪荒虽大，但能为人探知到的却也仅是那些无关紧要的普通情报而已，告知我圣人面容的乃是伟大的‘上帝’！”

　　但玄幻不愧是玄幻，一瞬间的惊讶之后他便已经重新恢复最初的平静，口中更是十分平静地说道：“能够令耶和华如此的关注，倒是令我受宠若惊呀！”

　　但耶稣明显不想就这么舍弃这个话题，他当机趁热打铁般继续说道：“圣人此言差矣，在您尚未成圣之时，伟大的主便已经开始关注着您，记得伟大的主曾经和我说起过，那是名为‘夏’的朝代……”

　　听到这里的玄幻忽而一抬手，一道掌风以所有人都没能反应过来的迅雷之势打在耶稣俊郎的面容之上！

　　“啪！”伴随着一声清脆的巴掌声，耶稣俊郎的面容之上顿时浮现出一个鲜红的巴掌印！

　　“唔……”只听一声闷哼，一缕金色的鲜血自耶稣嘴角流下，不知自己究竟哪里惹得玄幻不快的耶稣甚至连嘴角鲜血都来不及擦拭，便急声问道：“圣人这是为何？”

　　“你难道不觉得……你知道的太多了吗？”淡淡的看了耶稣一眼，玄幻意味深长的微笑道：“正好我也有事要找你这位‘圣子’……”

　　“咳咳……”轻咳两声，将喉咙之中残存的淤血吐了出来，耶稣随手将嘴角处的血迹擦拭干净，便继而问道：“不知圣人找我何事？”

　　“其实也不是什么大事，就是你的某位多年不见的老朋友托我给你带来问候，并且……”玄幻话语微微一顿，只见他右手一翻，杀破狼长剑便已握于手中，长剑横于身侧的玄幻缓声说道：“拜托我将‘圣子’弥赛亚，也就是你耶稣·基督的性命作为回礼，带回去！”

　　剑刃虽然仅是横在玄幻身侧，但其中隐现的血色锋芒却是刺的耶稣浑身一麻，心中暗自震惊于玄幻手中长剑威能的他心中暗自估量，认为此剑恐怕是不逊色于“上帝”耶和华手中那本《启示录》的至宝，但耶稣面上却反倒露出一抹淡淡的笑容，仿佛将自身安危置于度外般笑道：“如此说来，我于须弥山上现身，反倒是自投罗网的不智之举……”

　　看到耶稣脸上的微笑，玄幻心中对他的来意已是隐隐有所猜测，但是洪荒那边他还有许多事情要做的玄幻，却没有那个耐心和他在这里逗闷子，因此玄幻干脆直接插口说道：“或者说你手中有着足够保命的筹码，正是这筹码让你有出现在我面前的自信！”

　　“圣人就是圣人，当真什么都瞒不过您，不过我也并没有想要在您面前有任何隐瞒就是了……”没有一点说话被打断的不悦之色，耶稣笑容依旧的缓声说道：“我的手中握有一份至关重要的情报，相信我说完这情报之后，圣人您非但不会再想杀我，反倒会在其他人想要杀我的时候，保下我的性命！”

　　听闻此言，玄幻和如来佛祖对视一眼，两人心中不约而同的对耶稣所言的情报生出极大的兴趣，他们倒是想要知道，究竟是怎样惊人的情报，能够令耶稣在玄幻面前如此淡定，甚至能够说出“非但不会再想杀我，反倒会在其他人想要杀我的时候，保下我的性命！”这样的话语，因此玄幻沉吟片刻之后便点头说道：“请说吧！”

　　耶稣面上不动声色，但心中却是微微松了口气，事实上他也怕玄幻不听他的情报而直接出手，若是那样的话，虽然他如今的修为足以与化身下界的玄幻齐平，但圣人的威能并非区区修为所能限制，两人一旦开战最终的结果定是他被玄幻斩于剑下！


第1670章 三位一体 创世之神

　　既然自己的性命暂时有了保障，那么接下来自然就该说正事了，但是耶稣却并未直接讲述他所知道的情报，而是反问道：“在说起我所掌握的情报之前，我想先问圣人与如来佛祖一个问题，对于‘上帝’耶和华，你们有多少的了解？”

　　不等两人回答，耶稣基督便自问自答道：“万物初始之前，宇宙是无边无际混沌的黑暗，只有‘上帝’之灵穿行其间，‘上帝’对这无边的黑暗十分不满，于是凭借至宝《创世纪》之威能，创造出了一个充斥着无尽光明的世界，而后又在这个世界之中创造出了一种自光明之中诞生的有翼生物，‘上帝’将这个世界称之为光明天堂，又将那光明生物称之为天使！”

　　“但这世间并不可能仅有光明存在，因为纯粹的光明必须要有黑暗作为对照，而黑暗唯有在光明之中方能得到体现，无论是哪一个世界，平衡永远都是一切运转的根本，除非你的实力……强大到足以对抗整个世界！”说到这里的耶稣看了玄幻一眼，而后继续说道：“几乎就在‘上帝’创造光明天堂的几乎同一时间，‘魔帝’撒旦也自混沌之中现身，于世界的另一端创造出了极恶地狱与无数恶魔，光明与黑暗，天使与恶魔，这如同光暗两极的存在展开了漫长的敌对与战争，直到‘上帝’和‘魔帝’几乎同时察觉到洪荒世界的存在，光暗的对立才逐渐演化为携手合作，也才有了后来的光暗联军……”

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖口中忽而高念佛号，打断了滔滔不绝讲述着基督大世界起源故事的耶稣，而后说道：“若是阁下只是想说这些无关紧要的内容的话，就不用在这里继续浪费时间了！”

　　“诶，如来佛祖实在太过心急了，如此重要的情报，若是不加点前言的话，又怎么能够听得更加明白呢？不过这前言说的也差不多了，那么……是时候进入正题了！”耶稣面上笑容一肃，无比凝重地说道：“光明与黑暗的并立，乃是基督大世界在创始之初就已经形成的基本构架，其本是世界意识维持平衡的一种手段，但是……如果这种光暗的分立，乃是‘上帝’耶和华在背后操控乃至主导的话……”

　　“嗯？”玄幻眉头一挑，身为智者的他立刻便明白耶稣言中之意，因而说道：“你的意思是说，其实早在极恶地狱创建之初，那‘魔帝’撒旦便已经与‘上帝’耶和华有所勾结，天堂与地狱多年的对立，其实不过是两大神王暗中操控的把戏而已！”

　　“并不仅仅是勾结那么简单！”微微摇了摇头，耶稣脸上露出一抹意味深长之色，口中缓缓说出了一个无比惊人的消息：“从根源上来讲，‘上帝’耶和华和‘魔帝’撒旦，其实……是同一个人呀！”

　　“嗯？！”如来佛祖心中一震，口中不禁震惊道：“耶和华和撒旦同为神王，如果真如你所说他们乃是同一个人，难道一个人还能同时坐在两尊神王之位上吗！”

　　“不，确实是有这种可能！”听着如来佛祖的疑问，玄幻却是摇了摇头说道：“一个人自然不能同时获得两尊神王之位，但如果这个人的灵魂、思维、修为、根基乃至本源都被分为了两份，而后这两个被分开的半身又以某种仿佛补全了自身缺失的部分，从而令自身由残缺重新变为完整，在这个过程之中两个半身都不可避免的会与原来的本尊产生些许差别，从这个角度来看这两个重归完整的半身，确实可以看做是同出一源，但却单独存在的两人，而这两人……”

　　“都具备成就神王的资格！”耶稣接口说道：“事实上在基督大世界诞生之初，一切的一切都还未被创造出来之前，便有一个生灵从中孕育而生，这个生灵同时具备了光明与黑暗的两种特质，这两种特质令他获得了他人难以企及的天赋，而这天赋也主动了他将会是基督大世界的创世之神！”

　　“但当他的修为越发强大，从而准备开辟世界的时候，他的心中忽而产生了一丝犹豫，他知道基督大世界的根基在三千大世界之中也属顶尖，世界开辟之后更是会有三尊神王之位孕育而生，身为创世之神的他必定可以得到其中一尊，但是心中存在黑暗的他并不想让别人与自己平起平坐，甚至于就连那一直催促他赶快创世的世界意识，他都想要取而代之，正是在这种想法之下，他萌生出了一个极为大胆的想法，三魂分立！”

　　“哦？”听到这里的玄幻眉头微挑，好似想到了什么的他若有所思地问道：“据闻‘上帝’耶和华乃是圣父、圣灵、圣子三位一体的存在，倒是遇着三魂分立颇为相似呀！”

　　“哈，圣人就是圣人，这种对情报的判断力，当真令我叹服呀！”哈哈一笑，耶稣继而无比郑重的缓声说道：“圣人猜得不错，那位创世之神将自身本源分为三份，以蕴含着纯粹光明的本源融入圣父之魂，所成就的便是‘上帝’耶和华，又将蕴含着纯粹黑暗的本源融入圣灵之魂，也就是如今的‘魔帝’撒旦！”

　　听着耶稣的讲述，玄幻心中对于一切的来龙去脉已经有所推测，虽然他很肯定自己的推断准确度应可高达八成以上，但为了保险起见他还是问道：“如果当真如你所言，此刻你这位‘圣子’便应该是基督大世界的第三位神王，而非仅是天堂之中的二号人物了，关于这一点……你又该如何解释呢？”

　　“没错，这正是那位创世之神计划当中的最大失误！”耶稣点头说道：“按照原本的计划，‘圣父’高居天堂，‘圣灵’沉沦地狱，‘圣子’执掌人间，当分立的三魂皆成神王之后，我么便会凭借三位一体的特性融合为一，届时创世之神便会再现于世，而且身负三尊神王之位的他更是可以反客为主，乃至于取世界意识而代之！”

　　“但正如我之前所说，纯粹的光明必须要有黑暗作为对照，而黑暗唯有在光明之中方能得到体现，这也就注定这世间绝对不可能有真正纯粹的光明或是黑暗能够单独存在！”微微停顿片刻，在心中整理一下诉说的语句，耶稣继而说道：“随着时间的慢慢推移，那汇聚了纯粹光明本源的‘圣父’成为了如今至高无上的‘上帝’，但随着修为与实力的不断增长，他的心中也渐渐生出一股不甘，他不甘心自己的所作所为都将成为他人嫁衣，哪怕这个‘他人’也可算作是自己！”

　　如耶稣所说的这种情况玄幻并非没有见过，事实上玄幻当年分化九大化身之举与这三位一体却是有着异曲同工之妙，而且神蛊温皇前期的反叛也与此时耶和华所做之事十分相似，这让玄幻心中不得不感叹历史往往具备极大的相似性，只不过那时的玄幻凭借自身的高超手段与幻想法则的帮助，将这反叛提早掐灭了而已！

　　一念至此，玄幻当即接口说道：“所以耶和华临时更改了计划，将本应在他创造出人界之后投身其中的你截留下来，化作‘圣子’弥赛亚留在他的身旁，只要你不成为那第三位神王，三位一体的融合就没有意义，而耶和华也就有了更多的时间可以去进行自己的布置！”

　　“没错！”耶稣向玄幻抛去一个“和聪明人说话就是舒服”的眼神，而后说道：“耶和华并没有想要彻底阻止三位一体的融合，而是想要在融合之时取创世之神而代之，因此他一面限制我成为神王，同时又将以路西法为首的一众天使打落地狱，这些天使之中大部分都有着各种方面的问题存在，也就是耶和华在创造天使的时候失手弄出的‘残次品’，但却又有少量绝对忠于耶和华的天使掺杂其中，耶和华以这种方式将自己的势力打入地狱之中，从而掌握了撒旦的一举一动！”

　　通过后世记忆对基督大世界的神话早已有所了解的玄幻顿时恍然道：“原来那场声势浩大的堕天之战，乃是耶和华自编自导自演的一场大戏呀！如此一来他不但清除了天堂之中的不稳定因素，还在地狱之中安插进了自己的耳目，恐怕那地狱七君主之中都有不止一位在为他传递情报吧！”

　　“您还是有点小看耶和华的手段了！”常年跟随在耶和华的身边，因而掌握了许多天堂机密的耶稣微笑道：“事实上在如今的地狱七君主当中有三人一直在暗地里给耶和华传递情报！”

　　“三人？”玄幻眉头一挑，若有所思地说道：“据我所知，如今的地狱七君主当中，自地狱诞生的纯种恶魔也仅有四位而已，若是按照你的说法……”

　　“不错！”耶稣点头微笑道：“那自天堂堕入地狱的三位，都是耶和华的耳目！”


第1671章 鬼王之死 玄幻之决

　　两界边境，路西法军。

　　地狱七君主之首的“傲慢之主”双手抱胸傲然而立，他淡漠的目光没有交点的微微仰望天空，似是在思考着什么关键的问题，却又似是在等待着某位客人的光临。

　　忽见东方天空之上，三道黑色身影急速而来，眨眼之间便已落在路西法的面前，显露出的正是那从须弥山上狼狈逃回的莉莉丝、萨麦尔和别西卜三人，至于那位别西卜麾下那些四散逃窜的地狱恶魔，被如来佛祖那一掌之威吓破了胆的别西卜哪里还有重聚溃军的心思，特别是在这个佛门强者已经开始动员起来的极乐净土当中，我们也就只能祝他们好运了。

　　“看你们如此狼狈的模样，突袭须弥山的计划应是失败了……”路西法目光在三人身上一扫而过，但紧接着他便发觉貌似少了一个人的存在，于是路西法便对莉莉丝问道：“嗯？阿斯蒙蒂斯呢？”

　　根据路西法这些日子对于各路军团的观察来看，阿斯蒙蒂斯一直是与莉莉丝一同行动，因此他的行踪问莉莉丝准是没错。

　　而对于这个问题，莉莉丝却只能是无奈的耸了耸肩说道：“他被那位如来佛祖一掌秒杀了！”

　　想到如来佛祖那惊天一掌，别西卜心中顿时一颤，看着眼前这个制定了分兵攻打须弥山计划的人，别西卜心中惧意立时化作滔天怒火，抬手指着路西法高声怒道：“路西法，你是如今的地狱军团统帅，这突袭须弥山的计划也是你制定的，但你完全没有告诉我们须弥山上有如此强大的敌人存在，别和我说你不知道他的存在，我才不会相信这个解释，要么是你明知敌情却隐瞒不说！要么就是你想借此机会消弱地狱军团的实力，以达到你不可告人的秘密！”

　　“嗯？”听到别西卜的指责之言，路西法眉头一挑，却并未出言解释。

　　“心虚了吗？”看到路西法面上的表情变化，认为这是路西法心虚表现的别西卜继而说道：“其实我心中早有疑惑，为何你不直接命令全军一同进攻须弥山，反要分兵而行给敌人各个击破的机会！为何在分兵之后你这位大军统帅反倒一直按兵不动！为何你在听到阿斯蒙蒂斯的死讯之后脸上仍是如此的淡定，就好像你早已知道他一定会死！你实在暴露出太多可疑之处，让我不得不怀疑你！”

　　“是么……”路西法黑色的瞳孔骤然变为耀眼的金色，就仿佛是昔日他堕天之前，作为“天国副君”、“晨曦之星”的时候那般，他脚下轻轻向前一迈，身形瞬间穿越两人之间的距离，洁白的手掌便如锋利的刀刃一般将别西卜的身体猛然贯穿！

　　就在别西卜即将发出一声痛呼之际，路西法的另一只手掌已经捂在他的嘴上，本不应该出现的光明之力经由贯穿身体的手臂立时灌入别西卜的体内，看着别西卜眼中的震撼与不可置信，路西法冷然说道：“既然你已经察觉到我的意图，那么我……也就不能留你性命了！”

　　言罢，路西法手臂一震，别西卜体内的光明之力顿时爆发开来，光明与黑暗的两股力量在他体内骤然碰撞，爆发的恐怖威能瞬间便将别西卜的身体震得灰飞烟灭，而他的灵魂更是因为路西法的封锁而未能逃脱，可怜这位一心觊觎路西法之位的“苍蝇之主”，当路西法稍微认真一点之后，他却是连一招都走不过呀！

　　随意将手上残留的光明之力挥散，路西法对莉莉丝和萨麦尔沉声说道：“那至关重要的时刻即将到来，无论是那位至高无上的‘上帝’，还是那位阴狠恶毒‘魔帝’，都不会允许我们继续左右摇摆不定，所以……是时候做出抉择了！”

　　……

　　极乐世界，须弥山上。

　　这场注定会改变此战走势的谈话已经进入到最为关键的时刻！

　　便听耶稣缓声说道“耶和华与撒旦身为光暗两极的神王，他们的实力其实相差无几，耶和华并没有万全的把握，能够在三位一体的融合之时力压撒旦成为主导，此为其一！而我虽然表面上对他万分恭敬，但一向多疑的他并未对我万全相信，他害怕我一旦成就神王之位，会在融合之时反过头来与撒旦一同压制他，此为其二！正是因为这两点原因，令耶和华一直犹豫不决，乃至于拖到了今日！”

　　玄幻看了耶稣一眼说道：“但是你终究还是出来了！”

　　“没错，我最终还是离开了天堂，虽然是以转世为人这种方法，但我的修为却并未因此有丝毫退步，我也能够感觉得到基督大世界的神王之位距离我越来越近，我知道一旦我成就神王，耶和华必定会立刻开始融合，以免这一切徒增变数，但是我并不想就这么被他融合，所以我选择组建十字军东征极乐世界，以这种方法暂时离开基督大世界，令世界意识无法将神王之位降至我身，从而推迟融合的时机！”

　　“然后你就来到我们面前，以此情报彰显你的重要性，如果我们不想面对三位合一之后的耶和华，我们就必须尽可能保下你的性命！”早已想通一切的玄幻脸上露出一抹莫名的微笑，他缓缓提起手中的杀破狼长剑，意味深长的微笑道：“既然如此，那么又有一个问题诞生了，既然你是三位一体融合的关键，那么如果我在这里杀了你，不但能够阻止三位一体的融合，更能完成我与那人之约，如此岂不两全其美！”

　　“圣人口中的‘那人’，应该是指的贝利尔吧！”丝毫不惧玄幻言语和行动上的双重威胁，耶稣仍是那一副仿佛看透一切的微笑道：“贝利尔是耶和华创造出的第一位天使，本应是‘天国副君’的不二人选，但他玩世不恭的性格却令他成为耶和华眼中的‘残次品’，这才有了‘晨曦之星’路西法的上位，但贝利尔的才智却是无可否决，他一定是隐约察觉了耶和华的计划，又想要报复耶和华将他视为‘残次品’的仇恨，所以才请圣人前来杀我，将耶和华多年筹谋的计划葬送，以此发泄心中之气！”

　　既然耶稣已经猜到，便也不准备再继续隐瞒的玄幻点了点头说道：“托我杀你之人确是贝利尔！”

　　听到玄幻承认，耶稣继而说道：“但是我与耶和华毕竟出于同源，我们的本源之间有着某种天生的关联，而耶和华早已在我的体内种下某种神术，令这种本源上的联系无限放大，一旦我身死，这道神术便会将我的本源传送到耶和华的手中，到那时即便因为我并未坐上神王之位，令三位合一无法达到最完美的状态，但是你们却也必将面对两位神王与一位至圣融合之后的强大存在，是保我一命，还是面对如此强敌，这个抉择的答案自是显而易见！”

　　“虽然你说的确实在理，但是很抱歉……”微微摇头的玄幻终究还是缓缓举起手中杀破狼长剑遥指耶稣，沉声说道：“我还是决定就在这里……杀了你！”

　　“哦？”不能相信玄幻竟然会做出如此“无脑”的决定，也是因为自己的生命倍感威胁，耶稣却还想要抓住最后一点机会问道：“我能问一句……为什么吗？”

　　“因为……”沉吟片刻，玄幻嘴角勾起一抹淡淡的微笑，平静的目光之中也随即闪过一抹战意，此刻的他并不像是一位至高无上的圣人，反倒像是刚刚出道之时缓声说道：“那样强大的‘上帝’，我也想要与之一战呀！”

　　这个丝毫不在考虑之中的答案，令无比震惊的耶稣几乎站不住，他踉跄的晃了几步，用恍若看疯子一般的目光看着玄幻，一向冷静的他此刻竟是震惊到颤抖地说道：“你……你真的是疯了！”

　　“你可以认为我疯了，但在这个纷乱的世界，又有哪一个人真能做到永远的冷静与清醒呢！”玄幻认真地说道：“我是一个武者，更是一个寻觅之人，我知道我的道路无比坎坷，唯有以不断增强的实力作为利刃，才有披荆斩棘走到终点的可能性，而若是今天我杀了你，不但能够完成与贝利尔的交易，更是能够获得一个如耶和华这般强大的对手，如此一举两得的结果……不才是我真正应该选择的吗！”

　　“是嘛……”此刻的耶稣反倒重新冷静了下来，他深深的看了玄幻一眼，而后翻手之间将一部洁白封面金纹锁边的书籍拖在手上，缓声说道：“将圣人当做纯粹的智者确实是我的失策，看来相较于以利益作为布局初衷的智者而言，圣人倒更像是一位纯粹的武者呀！”

　　“智者与武者从来都并非单独存在，智者可以拥有冠绝天下的实力，而武者也能做出天衣无缝的布局，但是很可惜……”玄幻摇了摇头说道：“相较于你能够带给我的利益而言，还是一个强大的对手对我的吸引力更强，所以我只能牺牲你的性命，来成全我的战意了！”


第1672章 剑破圣子 天之书记

　　基督大世界，光明天堂，神之御座。

　　背负着象征至圣修为的三十六只光明羽翼的“天国副君”米迦勒快步来到御座之前，无比崇敬的行礼说道：“禀告伟大的主，地狱军团突发内讧，‘傲慢之主’路西法出手斩杀‘地狱鬼王’别西卜，而后联合‘夜之魔女’莉莉丝和‘死亡天使’萨麦尔，展开了对包括剩余三位地狱七君主在内，所有进入极乐世界恶魔的联合灭杀！”

　　在无尽光明的笼罩之中，那位至高无上的“上帝”耶和华缓缓睁开眼睛，他的脸上并未有任何惊讶之色，反倒露出一抹意味深长的微笑，只因今日路西法三人的所作所为本就是他在暗中操控，而这反水的三位地狱七君主，便是他安插在地狱所有的棋子之中，最为关键的三颗！

　　在当年的光明天堂之中，“晨曦之星”路西法的地位之所以能够仅次于耶和华，除了“圣子”弥赛亚尚未现世的之外，最大的原因便是路西法足够忠心，而正是因为这份忠心，才让路西法成为耶和华最先选中的人选，最终借着“圣子”弥赛亚现世的契机，让路西法以堕天之姿进入地狱，从而完成了第一颗棋子的部署。

　　但耶和华深知人心易变，如果仅有路西法这一颗棋子，万一路西法被“魔帝”撒旦策反了，那么在这三位合一的一局之中他便会错失先机，因此为了最大限度的保证耳目的安全，耶和华又选中了第二颗棋子，便是一向沉默寡言但却兢兢业业的“死亡天使”萨麦尔，由他与路西法一同堕天，从而监视路西法的一举一动，一旦路西法有什么不对劲的地方，就由他立刻向耶和华传信，如此双管齐下才足够安全！

　　但当这两颗棋子准备妥当之后，耶和华却又认为单凭这两颗棋子，恐怕无法探听到较为深层的机密，毕竟对于这些自天堂堕落的天使们，撒旦心中也绝对会存着一份警惕，所以他还必须准备第三颗棋子，用以接近撒旦的身边，从而探听最为机密的情报！

　　耶和华与撒旦本就是源自一体，因此撒旦的喜好耶和华可以说是最为清楚，深知撒旦极度好色的耶和华当即认识到，想要从撒旦那里探听情报，最好的人选其实就是一个美艳绝伦，让撒旦永远都不会厌烦的女人！

　　于是耶和华按照撒旦的审美观画了一张美艳无双的女子图画，并将这图画交给了萨麦尔，让他以此图为依据创造一个人类，结果大家自然都知道，那个人类就是莉莉丝，而这也就是为什么撒旦对于莉莉丝如此的喜爱，乃至于莉莉丝想要成为地狱七君主的时候，撒旦不惜大费周章的替她提升修为的原因了！

　　三颗棋子，各有所长，耶和华这一手堪称极品，哪怕撒旦已经对他的计划隐隐有所察觉，甚至不惜以“地狱副君”、“地狱军团统帅”、“地狱七君主之首”等诸多权力来拉拢路西法，但最终路西法却仍是选择背叛撒旦，这等结果早就已经在耶和华预料之中，或者说……他从来就不怕这三颗棋子背叛他！

　　“路西法终于有所抉择了吗？”耶和华手肘支在神之御座之上斜撑着头，意味深长地说道：“而路西法也已经开始行动，三位合一的时机即将到来，弥赛亚啊……无论你怎样试图反抗我的计划，一切的结果早在你转世为人的一刻，便已经注定了结局呀！”

　　……

　　极乐世界，须弥山上。

　　玄幻横剑于侧，任凭耶稣口灿莲花，他仍是一意孤行，决心留下耶稣性命！

　　面对玄幻毫不掩饰的杀意，重新恢复冷静的耶稣缓缓翻开手中白皮金边的厚重书籍，书籍之上《启示录》三个大字顿时放出万丈豪光，滂湃的光明圣力竟是从须弥山上充沛的佛力之中生生挤开一处直径长达数十万里的空间，站在洁白光华环绕之中的耶稣沉声说道：“圣人想要杀我，而我却不能坐以待毙！”

　　“哈，那就拿出你的本领，试着从我手中逃得性命吧！”玄幻哈哈一笑，手中长剑骤然挥动，一道血色剑光随之斩入那充斥着光明圣力的洁白空间之中，逼人的锋芒一路破开无数阻拦，直往那虚空凭立在中央之中的耶稣身上斩去！

　　“圣子宣言，不破天宫！”就在血色剑光即将临身的瞬间，耶稣猛的伸手摁在《启示录》的书页之上，顿时光明圣力在耶稣身外化为一座无比庄严的洁白宫殿，血色的剑光落在那高大的宫门之上，冲击的余威令整座宫殿都涌起如同海浪般的震撼波纹，刚刚形成的宫殿瞬间便在这余威震撼之下崩溃大半，但那两扇挡在耶稣面前的宫门却是坚硬非常，成功将这血色剑光阻挡了下来！

　　“嗯？挡下来了吗？”看到耶稣竟然能够挡下自己一剑，玄幻脸上微微露出一抹惊讶之色，须知这一剑虽然只是他信手而为，但他的圣力经过杀破狼之剑的转换之后，威力却是足以横扫一切同级之敌，想到耶稣方才的动作，玄幻抬眼一扫耶稣手中的书籍，微笑道：“看来你手中这本书籍也非是凡品呀！”

　　耶稣手中的这本《启示录》乃是与“上帝”耶和华手中的《创世纪》以及“魔帝”撒旦手中的《默示录》同为一套，这三本书籍单独拿出来都是极为罕见的上品先天灵宝，而若是这三本书籍合而为一，更是能够化作极品先天灵宝《基督圣经》，而这本《基督圣经》便是昔日基督大世界的创世之神的伴生灵宝，也是创世之神对于三位一体计划的一道保险！

　　这些耶稣自然都不会对玄幻解释，而玄幻如果想要知道的话，只需一幻想之力启动情报系统一查便可，但此刻的玄幻却没有这个心思，因为当他进入战斗状态的时候，他的心中就再也没有那些多余的心思，有的……只是全然的战意！

　　“圣人实力强悍无边，哪怕仅是一尊化身，却也不是我能匹敌，所以请恕耶稣不多留了！圣子宣言，空间虚度！”随着耶稣再度向《启示录》中灌输光明圣力，一道空间之门在耶稣面前瞬间开启，其中显示出的景象应该不在极乐世界之中！

　　耶稣抬脚迈步便要走入其中，但就在这一瞬间，玄幻的剑气却是已经再度逼至，无所不斩的剑气以耶稣难以反应的极致速度将他连同面前空间之门一起斩成两半，空间之门当中所蕴含的空间之力顿时失去稳定，化作一场惊天爆炸将耶稣的身影淹没其中！

　　随手挥出一道剑风，将那爆炸的烟云冲散，看着身上散发出缕缕黑烟显得无比狼狈的耶稣，玄幻淡淡地说道：“想走，先问过我的剑！”

　　拦腰斩断的伤口早已被光明圣力修复，但剑气之中所蕴含的余威与杀机却并非片刻之间所能清除，耶稣手捂着腰间身体拼合之处，面色难看的对玄幻问道：“圣人真要赶尽杀绝吗？”

　　“如果不想死，就用出你保命的底牌吧，否则……”玄幻再度缓缓举起手中长剑，而手稍稍释放出长剑之中蕴含的些许杀意，便见那无形的杀意顿时化作肉眼可见的血色锋芒，瞬间便将须弥山上弥漫的光明圣力与佛力尽数斩灭，令须弥山方圆数百万里形成一片没有一丝能量的虚无空间，血色杀意将玄幻映照的如同浴血修罗一般！

　　口中未尽之言玄幻并未继续说下去，但是耶稣却早已明白他的意思，更加明白玄幻之所以一直以来未尽杀手，便是想要迫出他赖以保命的最终底牌，虽然在来到须弥山之前，耶稣就已经做好了使用最终底牌的准备，但自己主动使用和被别人逼着使用，这两种感觉的反差却是令耶稣意识难以适从！

　　不过逼面而至的生死危机令耶稣很快便重新平复心态，那一抹微笑在他嘴角之处再度浮现，摁在《启示录》书页之上的手掌缓缓翻动着书页，似是在浏览书页上记载的内容，却又似是在寻找那特定的某一页，而玄幻就这么静静的看着耶稣的动作，显然正如他自己所说那般，他在等待这耶稣的最终底牌！

　　不多时，耶稣翻动书页的动作猛然停止，他将手掌摁在《启示录》某一页的一个玄妙符号之上，口中缓声说道：“既然圣人想见我的底牌……那就请圣人看好了！”

　　霎时间，《启示录》上光华大作，滂湃而又无比纯净的光明圣力充斥于天地之间，令这座佛门圣地恍若变成人间天堂，在那冥冥之中唱响的圣诗当中，一道背负三十六只光明羽翼的使身影从这无尽的光明之中缓步而出！

　　便见那人自现身之后竟是看都不看耶稣一眼，径自来到玄幻面前行礼疏导哦：“‘天之书记’梅塔特隆，见过洪荒玄幻圣人，并为圣人带来‘上帝’的诚挚问候！”


第1673章 万佛朝宗 技巧之战

　　“‘天之书记’梅塔特隆吗？”深深的看了眼前这位自光明之中缓缓走出的三十六翼天使片刻，又与那一直静静观战的如来佛祖对视一眼，玄幻不禁摇头笑道：“我本以为耶稣的保命底牌是某种至高神术或是一件功效特殊的先天灵宝，却没有想到竟然会是一道召唤符文，而召唤出来的还是有着‘小耶和华’之称的你呀！”

　　“火之天使”、“契约天使”、“天使之王”、“小耶和华”、“不出世的伟人”、“天国宰相”、“人类的扶养者”、“黑暗的支配者”等等，这一堆单独拿出来都十分惊人的称号，却都是属于同一个人，也就是如今出现在玄幻面前的这位“天之书记”梅塔特隆！

　　相传梅塔特隆乃是“上帝”耶和华身边的书记官，负责记录天上人间所发生的一切事情，而据说当年正是梅塔特隆以“小耶和华”的身份降临于世，为大贤者摩西指点希伯来人的未来方向，并且传授于他高深的修炼之法，这才有了后来摩西以大法力分开红海，率领希伯来人逃出埃及的故事。

　　除此之外，梅塔特隆还是一切契约的守护者，也是耶和华命令的传达者，更是神之御座的守护者，从这种种的职责之中不难看出耶和华对他的信任，而这信任除了梅塔特隆本身的才华之外，其高达至圣境巅峰的修为也在其中占了很大的比重，甚至于单以战斗力而言，梅塔特隆还在手持《启示录》但战斗经验太过匮乏的耶稣之上！

　　梅塔特隆的面容一如其他天使那般十分英俊，这与“上帝”耶和华的审美有着直接的关系，但是梅塔特隆的双眼之中却是宛若星河，如果仔细看就会发现，那每一颗“星辰”都是一个瞳孔，这无数只眼睛能够让梅塔特隆瞬间便观亿万世界，但在这一刻那无数的眼睛却都死死的锁定在玄幻的身上！

　　虽然玄幻展现出的修为与他相等，但是梅塔特隆一眼便看出眼前之人当真深不可测，哪怕仅是这么看着，便已经有一股危机之感在梅塔特隆心中急速升起，心中暗道难怪耶稣会启动符文召唤于他的同时，梅塔特隆微微侧头对耶稣说道：“你离开，我断后！”

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一直从旁观战的如来佛祖忽而高呼佛号，沉声说道：“须弥山乃我佛门庄严之地，施主想来就来，想走就走，却是没有问过贫僧呀！”

　　“佛祖终于准备出手了吗？”看了如来佛祖一眼，玄幻的目光在耶稣身上一闪而过，转而落在梅塔特隆的身上，说道：“还请佛祖帮我拦下耶稣，我先来会一会这位‘天之书记’！”

　　“好！”微微点头，如来佛祖伸手掐动一个法印，顿时整座须弥山佛光大炽，无论是光明圣力还是血色杀意都被磅礴浩然的佛力瞬间冲散，亿万佛陀虚影在须弥山上环绕而现，庄严的梵音传遍整个极乐世界，此刻的须弥山才真正展现出佛门圣地的庄严，而这才是佛门二圣之一的阿弥陀佛隐居之地的真正面貌！

　　“极乐净土，不容冒犯，既然敢来……就留下吧！”如来佛祖话音未落，那亿万佛陀虚影顿时在无尽的佛光之中融为一体，化为一面横贯天地的金色光壁将须弥山牢牢围住！

　　紧接着如来佛祖缓缓抬起右手，磅礴的佛力顿时向着他的手掌汇聚而来，在他身后更是显现出一尊盘坐于九品金莲之上通天彻地的佛陀之像，看那佛陀的面容衣着正是如来佛祖本人！

　　“如来神掌，天佛降世！”在难以直视的金色佛光之中，如来佛祖将手掌猛的向着耶稣摁了下去，其身后佛陀之像随之而动，长达数十万里的巨大佛掌携万钧之威直往耶稣当头摁下！

　　不讲技巧，以力压人，占据地利之便的如来佛祖哪怕修为略逊，但在须弥山中无穷无尽的佛力以及自身掌法心得的双重加持之下，出手之威却是令耶稣不敢有丝毫小觑！

　　这一刻耶稣心中不禁赞叹，难怪以他得到的情报来看，佛门二圣之下也不乏比如来佛祖修为高强的存在，但却偏偏是这位如来佛祖执掌佛门大权，原本耶稣以为他是依靠超越其他佛门强者的传教与智慧上位，但是如今看来这位如来佛祖的实力恐怕也是其中之一！

　　但是耶稣毕竟是至圣境巅峰的强者，虽然他的战斗经验远远无法与如来佛祖相提并论，但手中持有《启示录》且修为比之如来佛祖高了两个等级的他，无疑在两人之中占据了强者的位置，面对如来佛祖威势逼人的一掌，耶稣手中翻动书页的动作也终于停止，他伸手摁在书页之上微笑道：“如果这威力惊人的掌法就是你最擅长的攻击方式的话，那么就让我从你最擅长的方面将你击溃吧！”

　　“圣子宣言，基督降世！”伴随着耶稣的一声轻喝，《启示录》和他的身体之中同时释放出庞大的光明圣力，这光明圣力在耶稣身外汇聚成一只洁白无瑕的擎天巨手，迎上了如来佛祖缓缓压下的佛掌！

　　两只巨大的手掌当空碰撞，并没有如术法碰撞一般产生惊天动地的爆炸轰鸣，佛力和光明圣力凝聚的手掌却反倒如同真正的血肉之躯一般当空较上了劲！

　　如来佛祖由上而下占据出手先机，而耶稣却是有着先天灵宝《启示录》的加持，两者经过最开始的片刻僵持之后，手持重宝且修为略胜一筹的耶稣终究还是挽回了劣势，将如来佛祖的佛掌一点一点的撑了起来。

　　随着如来佛祖的手掌被一点一点推了回去，这只擎天巨手也缓缓凝聚出手臂、肩膀、胸膛，最终一尊与如来佛祖身后佛陀虚影同样高大的基督圣像浮现在耶稣身外，圣像与佛像单掌相对凭空而立，就仿佛预示着如今基督大世界与极乐世界的战局一般，只不过与战局之中佛门后发制人的情况截然相反，而这场战斗之中却是耶稣后发制人！

　　双掌相抵，感受着自基督圣像之上传来的十分强横，但比他却还略逊一筹的力道，耶稣对着那盘坐在九品功德金莲之上的如来佛祖微笑道：“看来你的掌法，也就不过如此呀！”

　　“那么再接我一掌试试吧！”如来佛祖沉声大喝，如来佛像之上本就耀眼的佛光顿时变的炽烈无比，冥冥之中更是有一股股佛力不断汇聚到如来佛像之上，令原本略微虚幻的佛像变得如同另一个如来佛祖一般凝实，这并非是如来佛祖一人之力造成的效果，而是汇聚佛门万佛之力共同而发的极致之招！

　　如来佛祖身为大乘佛教之主，更是佛门二圣钦定的掌权之人，他有权通过佛门秘法临时调用其他佛陀之力为己所用，这种方法与当年孙武汇聚数十万大军之力为己所用的兵家秘法有着异曲同工之妙，只不过孙武的兵家秘法作用的对象是他麾下士兵，而如来佛祖汇聚的则是修为高强的万佛之力！如来佛祖将这万佛之力与《如来神掌》相合，最终得到的就是如来佛祖此时施展而出的极招，其名为……

　　“如来神掌，万佛朝宗！”一掌打出，万佛相随，这汇聚了万佛之力的一掌瞬间便将基督圣像相抵的手掌震开，而后以一种似缓实疾的速度印在基督圣像的胸膛之上，只见那由光明圣力凝聚而成的基督圣像瞬间便被震散，极招的余威落在地面之上爆发开来，充沛的佛力将须弥山笼罩在一片肉眼无法直视的金色佛光之中！

　　那边如来佛祖和耶稣两人打的声势震天，光影特效足以将世界首富弄破产，这边的玄幻和梅塔特隆却只是相对而立，完全没有一点出手的意思，甚至于就连最最基本的气势对冲都不曾出现，他们就好似两个立于局外的观战之人，在静静等待着那一边交手的结果一般。

　　但实际上玄幻和梅塔特隆的战斗早已开始，只不过他们的战斗方式并不像如来佛祖和耶稣这般惊天动地，而是最最极端的技巧比拼！

　　众所周知，人在出手之前都会有一些不可避免的征兆出现，比如眼神的变化，肌肉的紧绷，乃于呼吸的变化，而强者能够将这变化削弱至最低，但却也无法完全消除，因为这是行动所带来的附属产物，一些强者能够通过对于这种种迹象的观察，判断出对手的行动方式并予以反击。

　　如果此刻仔细观察两人的身体，就会发现他们的眼神、身上的肌肉乃至于毛孔的呼吸幅度都在以每秒上万次的速度急速更变，这每一次的更变其实都是两人无形之中的一次交锋！

　　比如梅塔特隆率先出手，但当他即将有所动作的瞬间，察觉到他出手方式的玄幻随之而动，而梅塔特隆也察觉到了玄幻的应对方式，于是改变了自己的攻击方式，玄幻自然也继续改变，但是两人应变的速度实在太快，甚至快到他们都来不及真正有所动作，最终显现出的就是这看似无声无息，实则凶险万分的极致较量！


第1674章 巧妙脱身 二圣论道

　　梅塔特隆号称“天之书记”，乃是世界一切变化的观察着和记录者，他所见过的武技数以万计，他所观看过的战斗更是难以计数，虽然梅塔特隆亲自出手的机会不多，但却并不代表他的战斗经验会逊色于任何人，特别是如梅塔特隆这种能够举一反三的聪敏人，只是看人战斗便已经足够了！

　　相较于长于观战的梅塔特隆，玄幻就是实打实的武斗派，从洪荒最底层一步一步走到圣人之位，他所经历的战斗何止上百场，所遇到过的对手更是千奇百怪，可以说他是踏着敌人的尸体成长起来的强者，这也使他的战斗经验与应变能力达到一个其他人难以想象的程度！

　　一个是理论经验丰富的学院派，一个是以杀上位的武斗派，代表着武者两大派系的两人都已站在各自的巅峰，这也使得哪怕在这一秒上万次的变招之中，他们也能够在最短时间内做出最为合适的应变，但与此同时两人心中也十分清楚，一旦某一次应变他们做的不够及时，迎接他们的便会是对方的雷霆一击！

　　不知过了多久，也不知双方在无形之中交锋了几万次，梅塔特隆以观战得来的战斗经验毕竟不如玄幻亲身积攒那般扎实，他对于玄幻动作的预判忽然出现一个失误，趁着这一瞬间的机会，玄幻毫不犹豫挥剑出招，当反应过来的梅塔特隆准备弥补自己的失误之时，凛冽的剑光却是已经直逼眼前！

　　剑光四溢，迅捷逼人，玄幻尽展快剑之能，迅疾的剑速令梅塔特隆根本没有丝毫躲闪的余地，只得在仓促之间招出一柄燃烧着熊熊洁白圣焰的大剑迎上玄幻的剑锋！

　　霎时间，双剑交锋，剑气四溢，先发制人的玄幻力压梅塔特隆，蕴含着恐怖煞气的一剑划过梅塔特隆的身体，血色的煞气顿时在他身上留下一道难以愈合的深邃剑痕！

　　但是梅塔特隆不愧是看过无数场战斗的理论派，心知自己已经落入下风的他竟是丝毫不顾身上的伤势，挥手一剑斩向玄幻的脖颈，竟是打的以伤换伤，以命换命的念头！

　　玄幻自然不会让他得逞，手中长剑以极快的速度挡住梅塔特隆这搏命的一击，但紧接着玄幻却敏锐的发现，梅塔特隆的眼中闪过一抹计谋得逞的喜色，不等玄幻多加思索其中的含义，梅塔特隆便已经用答案告诉了他！

　　“圣焰束缚！”就在大剑与玄幻手中长剑接触的瞬间，大剑之上燃烧着的熊熊圣焰立时化作一条条锁链，一圈一圈捆绑在玄幻的身上，紧接着梅塔特隆手掌一松，脱手的大剑凭空化为一座钢铁牢笼将玄幻困在其中！

　　一计得手，梅塔特隆连半点喘息都不顾上，他直接一震身后三十六只光明羽翼，以如同空间穿梭一般的极致速度冲入那耀眼的佛光之中，当片刻之后佛光渐渐消散之时，如来佛祖却是惊讶的发现梅塔特隆和耶稣的身影竟就这么凭空消失了，而此时那道环绕着须弥山的光壁却仍是完好无损！

　　“轰！”伴随着一声惊天轰鸣，玄幻成功破封而出，但当他目光一扫却并未发现耶稣和梅塔特隆的身影，甚至于就连展开神识都探查不到他们的位置，唯有那一抹淡薄到几乎无法察觉的空间波动缓缓传开之时，玄幻脸上却并未有丝毫惊讶之色，就仿佛这一切都已经在他预料当中一般！

　　察觉到玄幻这不同寻常的表情，如来佛祖挥手之间散去了须弥山外的光壁，而后缓声问道：“看小友面色，好似并不意外呀！”

　　“因为有的事情始终无法如人所愿，所以我们才更要时刻做好面对一切局面的心理准备才行！更何况……”玄幻眉头一挑，若有所思道：“如果耶稣来到须弥山的目的，是想要借我们之力对抗耶和华，却又为何会将那号称‘小耶和华’的梅塔特隆作为保命底牌，这其中的深意确实值得深思呀！”

　　如来佛祖也是聪慧之人，他一听玄幻此言便也察觉不对，因而眉头微皱道：“小友的意思是……耶稣言中不实！”

　　“如果他所言全都为假定是骗不过我们的判断，因此耶稣话中所言应该大都为真，只有其中关键性的问题他有所更改或是隐瞒，比如……”微微停顿片刻，脸上浮现出那标志性自信微笑的玄幻继而说道：“耶和华为何会放任耶稣转世为人，以耶和华展现出来的智慧与手段来看，他不应该不知道如此一来耶稣便有脱离他掌握的可能，除非……”

　　“除非这从一开始就在耶和华的预料之中，甚至于今日耶稣来到须弥山也是他布局的一部分，而他此局的目的极有可能是想要骗取我的信任，从而为接下来的战局奠定基础，不过……”如来佛祖看着玄幻笑道：“不过恐怕他万万想不到，玄幻小友的到来完全将他的布局打乱了，无法脱身的耶稣这才不得不展现出梅塔特隆这张底牌，却也因此暴露了那背后的布局！”

　　“事实或许就是如此，却又或许并非如此，以如今手中的情报却是难以做出最终的推断……”微微摇了摇头，玄幻不禁笑道：“更重要的是今日没能取下耶稣性命，下次再想杀他可就难上加难，短时间内我恐怕无法完成与贝利尔的交换条件，因此只能在须弥山上多加打扰了！”

　　……

　　光明天堂，神之御座。

　　在一阵骤然收缩的光华之中，耶稣和梅塔特隆那狼狈的身影跌落而出！

　　原来梅塔特隆手中有一枚“上帝”耶和华亲手制作的传送符文，其效果与当日“贪婪之主”玛门手中那一枚十分类似，冲入如来佛祖那一式“万佛朝宗”打出的金色佛光之中的梅塔特隆便是启动了那枚传送符文，这才带着耶稣一同全身而退，而梅塔特隆手中的这枚传送符文，才是耶稣须弥山之行真正的保命底牌！

　　微微低头看着狼狈不堪的耶稣，耶和华毫不意外的缓声说道：“看来你最后的挣扎已经有结果了！”

　　对于耶和华的话语，耶稣却是没有任何反应，他只是沉静如水的站在那里，良久之后才无奈笑道：“哈，我本想借助佛门势力免去那三位合一的结局，但没想到任我费尽口舌，他们还是想要杀我，这结果真是让我有些无法接受呀！”

　　“洪荒之人总是信奉一句话，‘非我族类，其心必异’，你并非洪荒之人，也不是洪荒之人认可的盟友，更何况如今两界正在开战，身处防御位置的洪荒之人自然会以稳妥为先，你想要凭借口舌之利联合他们抗衡于我，无异于痴人说梦呀！”缓缓摇头的耶和华给了耶稣一个“你还太年轻”的眼神，而后说道：“我给了你一次机会，但是你却没能把握住，这个结果怨不得我！”

　　看到耶稣抿嘴不语，耶和华脸上露出一抹满意的笑容，只见他缓缓抬起他的右手，一团并不十分耀眼，但却仿佛蕴含着无尽玄妙的光华便浮现在他手中，那团光华之中更是充斥着一抹独特而又不可复制的伟大气息。

　　如果玄幻在这里一定会在第一时间发觉，那一抹气息他曾在名为鸿蒙紫气和加冕石的至宝当中感受到过，那是属于大道之基的独有气息，而这团光华的真实面目已经本明显了，定是基督大世界那一直空悬的最后一尊神王之位无疑！

　　“现在，接受你早已注定的命运，成为基督大世界的第三位神王吧！”

　　……

　　极乐世界，须弥山。

　　随着路西法、莉莉丝和萨麦尔的反叛，地狱军团顿时陷入一片慌乱的内战当中，根本顾不上继续进攻极乐世界的事情，而那光明军团却又始终按兵不动，这使得佛门一方忽然清闲了下来，因此如来佛祖每日除了调兵遣将以弥补极乐世界防御的漏洞之外，就是去听玄幻和阿弥陀佛坐而论道了。

　　两位圣人坐而论道，那可是比圣人单独讲道更加难得的机会，由于论道是两位圣人互相印证所悟所得，虽然这种领悟是以一种无法付诸语言的玄妙方式进行，可观其论道之人却也能够从中获得极大裨益。

　　更重要的是，哪怕是圣人亲传之道，每个人的领悟却也各不相同，这一点从截教万仙便可看出，但是当两位圣人共同论道之时，却就如同给听讲之人一个选择的机会，若是这位圣人之道有某些地方不太适合自己，没准另外一位圣人之道就可以帮他弥补这些缺失，哪怕这两位圣人之道都不适合自己，但取长补短之下也绝对是大有裨益！

　　论道之人论的专心，听道之人听的细心，特别是这个听道之人乃是身负截教、人教、佛门三家所长的如来佛祖之时，这次论道对他更是意义非凡，不但帮他将这三家精意进一步梳理归一，更是令他有了更为深层的感悟，当玄幻与阿弥陀佛论道七七四十九日完毕的当天，如来佛祖的修为再做突破，成功踏入至圣境后期，距离至圣境巅峰也仅有一步之遥！


第1675章 光暗之战 基督圣经

　　极恶地狱，魔帝御座。

　　“魔帝”撒旦双目微阖高坐于御座之上，前所未有的宁静表情配上撒旦这副狰狞的面容，给人一种世界末日降临之前那片刻的安宁之感！

　　不知过了多久，撒旦忽而猛的睁开眼睛，一双虎目直视极恶地狱那终年被一片暗红之色所笼罩的天空，只因撒旦等待许久的人终于到了！

　　下一瞬间，无尽的光华自极恶地狱的天空投下，令这终年不见天日的极恶地狱与一众地狱恶魔沐浴在光明之中，而在这耀眼的光明之中，一道洁白的身影缓步而现，眨眼之间便与撒旦相对而立，仔细一看这道洁白身影可不正是“上帝”耶和华！

　　耶和华威临地狱，彻底打破了基督大世界自创始之初便已存在的“光明不入地狱，黑暗不染天堂”的隐形规则，而这也意味着亲身进入地狱的耶和华，已经有了彻底净化一切黑暗，令整个基督大世界都沐浴在光明之下的把握！

　　看着眼前这位同出一源，但却彼此对立了亿万年，可以称得上是最亲密的敌人的耶和华，撒旦自御座缓缓起身，丑陋的面容之上除了凝重与沉着之外，却是没有哪怕一丝意外之色，口中更是用一种早有所料的语气说道：“你终究还是来了！”

　　耶和华面带微笑，就好似讲故事一般柔声说道：“这一天，我们等的太久了！”

　　“哼，是你等的太久了吧，耶和华！”一声冷哼，撒旦抬手指着耶和华怒道：“我早就知道你野心勃勃，想要在三位合一之时取创世之神而代之，身为‘圣灵’的我和‘圣子’的耶稣都是你的目标，而如今你身上的光明圣力庞大到无法完全抑制的地步，这显然是修为暴涨的表现，再加上日前你那光明天堂之中传出的那股成就神王所独有的气息，想必此刻耶稣的本源已经被你融合了吧！”

　　被撒旦一口道破的耶和华面上却是没有丝毫尴尬之色，他反倒是一斧理所应当的表情点头说道：“既然你都已经猜到了，那么你也应该知道如今我们之间的实力差距，加上我的光明圣力对你的黑暗魔力天生有着克制作用，你还不如乖乖被我融合，也可以免了那许多的痛苦呀！”

　　“哼，我既然早就已经察觉到你的阴谋，又怎么可能不做防备！”再度发出一声冷哼，撒旦猛的回身往魔帝御座之上一拍！

　　霎时间，整个极恶地狱陷入无休止的震荡之中，赤红色的大地撕裂出无数的巨大裂隙，无穷无尽的黑暗魔力自裂隙之中涌上天际，哪怕是自黑暗与魔力之中诞生的地狱恶魔，在接触到这黑暗魔力的瞬间也都是无一例外的被魔气所吞噬，最终化为滋养魔气的养料！

　　眨眼之间，黑暗便将天空之上充斥着的光明吞噬殆尽，令极恶地狱陷入一片肉眼难见的黑暗与死寂之中，紧接着极恶地狱外部的空间壁垒急速封闭起来，令整个极恶地狱化为一片封闭的空间，也是撒旦早已准备了无数年的最终主场！

　　随着极恶地狱之中弥漫的黑暗魔力越发浓郁，撒旦身上逸散出来的气势也越发沉重，这是极恶地狱带给撒旦这位地狱之主的增幅，极恶地狱之中蕴含的黑暗魔力越浓郁，撒旦能够得到的增幅也就越多，除此之外还有种种妙用无法尽言！

　　“哪怕你融合了耶稣，身负两大神王尊位，但在这地狱之中，你却也未必会是我的对手！”撒旦手掌一翻，一本黑皮金边的书籍便出现在他手中，正是那与耶稣手中《启示录》同为一套的《默示录》，伸手摁在书页之上的撒旦口中高声吼道：“就让我将你的美梦彻底打碎吧，耶和华！”

　　“魔帝宣言，极暗吞光！”随着撒旦念动咒语，整个极恶地狱之中弥散的黑暗魔力顿时收到无形的吸引，向着耶和华急速汇聚而去。

　　耶和华身外常年有无尽光明不停逸散，这是他身为天堂之主所被赋予的特权之一，耶和华所过之处留下的光明更是足以精华一切黑暗与邪恶，甚至于一些实力稍差的恶魔贸然被这光明照到，都会在瞬间烧成飞灰！

　　但是此刻，黑暗的魔力却是在不断吞噬着耶和华周身笼罩的光明以壮大自身，更是一点一点向着位于光明中心之处的耶和华蔓延而去，若是被这合一界之力的黑暗魔力包裹住，哪怕是以耶和华的修为，想要脱身恐怕也要费一番手脚。

　　但是面对撒旦这率先出手的攻势，耶和华却并未露出丝毫惊慌之色，而是一如撒旦那般也取出一本书籍，只不过耶和华手中的书籍乃是一片纯白之色，正是那一套三本上品先天灵宝的最后一本，也是传说之中三本书籍威能最大的那本《创世纪》！

　　“大神宣言，消融之光！”随着耶和华一声轻喝，他身边环绕着的光明骤然大作，原本普通无害的光明之中被耶和华赋予了极为强大的消融之力，那不断吞噬光明的黑暗魔力瞬间便被消融大半！

　　但极恶地狱毕竟是撒旦的主场，不过眨眼之间，被消融大半的黑暗魔力便已再次汇聚，并且以更加强悍的吞噬性与充斥着消融之力的光明纠缠在了一起，光明与黑暗当空不断碰撞、吞噬、抵消，激烈的争斗遍布在极恶地狱的每一个角落，最终还是占据了地利之便的撒旦更胜一筹，一点一点将光明重新压制回耶和华的周身范围。

　　“魔帝宣言，贯穿之矛！”眼见自己占得上风，得势不饶人的撒旦当即一拍手中《默示录》，滚滚的黑暗魔力瞬间凝聚为数以万计的漆黑长矛，自四面八方直往耶和华射去，长矛飞射的速度之快竟是令耶和华来不及做出有效的防御，就在耶和华微变的面色之中，悍然将他的身体贯穿！

　　“噗！”耶和华嘴巴微张，一口金色神血喷涌而出，不过他的面色却是没有丝毫改变，显然这伤势并不足以对身为神王的他造成足够的威胁。

　　但就在这一瞬间，凭空而立的撒旦身形猛然冲至耶和华的面前，他先是将左手拿着的《默示录》拍在耶和华的头上，一缕缕无比精纯的黑暗魔力从中奔流而出，化为一根根锁链束缚住耶和华的行动，同时他那只巨大的右爪猛地贯穿耶和华的身躯，狂暴的魔力凶猛灌输到他的体内，试图从内、外两个方面，同时瓦解耶和华的还手之力！

　　“嗯？你！”但就在这时，撒旦忽而面色大变，本已占尽上风的他却是十分惊愕的看着耶和华脸上逐渐泛起的微笑，只因他忽然感觉到自己的身体竟是无法动弹分毫，就连他体内黑暗魔力的运转都变得无比晦涩，紧接着撒旦便更加震惊的发现，自己竟然无法通过神识去操控《默示录》，就仿佛他从未将《默示录》炼化过一般！

　　看着眼前满是不可置信的撒旦，缓缓抬手擦去嘴角的金色血迹，身体一抖将体内贯穿的黑色长矛尽数震散，而后他一伸手将撒旦手中的《默示录》拿了下来，同时口中轻叹道：“你……终究还是中计了！”

　　看着那原本属于自己的《默示录》在耶和华的手中一点一点融入《创世纪》之中，终于从那无比震惊之中恢复些许的撒旦沉声问道：“你究竟对我做了什么！”

　　“创世之神既然敢于订立这三位一体的计划，你认为他真猜不到会发生这种抗拒融合的事情吗？”口中说着，耶和华的目光却始终没有脱离手中的这两被书籍。

　　不过片刻的功夫，《默示录》便已彻底融入《创世纪》当中，再加上原本属于耶稣的《启示录》也已经被他所融合，三书合一的《创世纪》顿时爆发出难以直视的耀眼光华，更有一股庞大的威能自书中扩散而出！

　　随着这股威能扫过极恶地狱，整个地狱之中不断翻涌的黑暗魔力瞬间消散，那不断喷涌着充满硫磺味道岩浆的亿万火山也纷纷熄灭，侥幸在黑暗魔力的吞噬之中生存下来的些许地狱恶魔更是尽数灰飞烟灭，整个极恶地狱竟是在这股威能之下濒临崩溃的边缘，足见此书的威能是多么的恐怖！

　　片刻之后，这股威能陡然回缩，书籍之外笼罩的光华也由刺眼逐渐变得平和下来，此刻书籍的外表比之方才已经大有不同，既不是《创世纪》那般的洁白无瑕，也不是《启示录》那般的黑页金边，而是以白色为底，黑色为饰，金色镶边，三种颜色的交织不显丝毫凌乱，反倒给人以无比庄严肃穆之感。

　　耶和华缓缓伸手翻开这部极品先天灵宝等级的新生书籍，一边翻阅脸上一边露出满意的微笑，而书籍封面之上散发着万丈豪光的四个大字，更是早已将这本书籍此刻的名称告知我们，其名为……《基督圣经》！


第1676章 三位合一 基督现世

　　信手翻阅着《基督圣经》，耶和华如同讲故事一般娓娓道来：“创世之神在分化我们的时候，就已经在我们的本源之中留下了伏笔，只要激活了这伏笔，哪怕你已经成就神王也是绝无还手之力，而这伏笔的启动之法……就记录在《创世纪》当中！”

　　得知自己体内竟然埋藏有这等手段，而自己这亿万年来竟是没有丝毫察觉，撒旦的面色顿时难看到无以复加，但与此同时一个疑问却也浮现在他心中，于是撒旦沉声问道：“既然你早已掌握了如此关键的手段，又为何会等到今日才动手！”

　　“这嘛……”耶和华翻阅着《基督圣经》的手微微一顿，脸上露出一抹意味莫名的诡异微笑说道：“因为如果我在亿万年前动手，最终的结果绝对会是以失败告终，身为神王的我们能够视众生为蝼蚁，但在某些伟大到无法用语言描述的存在面前，我们却也不过是他‘剧本’当中可以随意操控的角色，若是我们这些‘配角’不按剧本进行的话，那结果……反正我是不愿轻易尝试！”

　　“不过……也并非没有打破原有的‘剧本’，成为新的‘主角’的可能性，但是以我现在的力量还是远远做不到，所以……我需要你们的力量！”耶和华缓缓伸手摁在撒旦的头顶之上说道：“与我重归一体吧，三位合一的我们将会获得那唯一一次面对‘主角’的机会，只要我们能够突破‘剧本’的限制战胜他，那么我们……就将会是新的‘主角’！”

　　不等撒旦再说什么，耶和华的身上骤然散发出无比耀眼的光华，这光华化作一条条洁白的绷带，将耶和华与撒旦包裹在其中，就好似一个巨大的洁白蚕蛹一般，如同心脏一般缓缓跳动。

　　紧接着一股不属于耶和华也不属于撒旦却与这两者都十分相似，但是明显更加深邃伟大的气息从中缓缓浮现壮大，一股股无形的威压随之扩散到整个基督大世界，令亿万众生跪地臣服，仿佛是在宣告这世间万物的真正主人，即将回归！

　　……

　　极乐世界，须弥山，大雄宝殿。

　　双圣论道仍在继续，只见整座须弥山上天花乱坠，地涌金莲，一股股无形的波动扩散而出，令须弥山上无数佛陀、菩萨新生感悟，他们脸上也是面色各异，或愁苦，或微笑，或悲伤，或平静，各种表情不一而足，唯有他们身上翻腾不休的气息，以及不时有人修为做出的突破，表明他们此刻的状态实在是好得不能再好了。

　　“嗯？”忽然玄幻面色微微一变，全心沉浸的论道也戛然而止。

　　包括如来佛祖在内的无数佛陀和菩萨仍旧沉浸在论道之中无法自拔，唯有与之论道的阿弥陀佛在第一时间睁开了眼睛。

　　看到了玄幻脸上那微变的面色，阿弥陀佛双手合十缓声说道：“看玄幻小友的面色，似乎心有所扰呀！”

　　玄幻所有所思地说道：“只是心中忽然隐有所感，似乎某种巨大的威胁正在不断孕育……”

　　“哦？”阿弥陀佛闻言面色微动，但他静心片刻却也未曾有过如玄幻这般的危机之感，这令阿弥陀佛摇头说道：“你我二人同在须弥山上，但是我的心中却是没有这种感觉，恐怕这危机小友乃是首当其冲，所以才会心有所感！”

　　沉吟片刻，玄幻缓缓起身说道：“我的心中已经有所猜测，但还需前往验证一二，因此这场未完的论道，我恐怕只能抱歉缺席了。”

　　“阿弥陀佛！”阿弥陀佛口念佛号，缓声说道：“玄幻小友的正事要紧，论道之事却是无需如此挂怀。”

　　“请了。”玄幻微微点头，而后转身出了大雄宝殿，眨眼之间便已消失在须弥山之外。

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　早已察觉极恶地狱之中所发生之事的鷇音子，在看到玄幻的化身离开须弥山，向着基督大世界缓步而去之后，他面无表情的脸上眉头一皱，缓声说道：“三位合一，基督再临，盘古所留四道考验的第二道即将来临，但是……太急了！”

　　“是呀，太急了！”作为多年的对手，无梦生此刻却是赞同道：“盘古所设四道考验，分别对应圣人、天道、混沌以及那至高无上的大道，这四道考验便是由我们来面对，那每道之间相距的时间也应该有数个乃至数十元会，以几十万、几百万年的时间作为缓冲方才合理，但是如今这四道考验真正间隔的时间却仅有区区百余年，哪怕他的成长一向无比迅速，更是‘大道剧本’选定的主角，但这难度仍是太大了！”

　　就在这时，离世庭院之外阻隔混沌的结界忽而产生一瞬间的波动，缓步而入的素还真身后却还跟了一男一女两道身影，正是“道祖”鸿钧和“魔祖”罗睺二人，看到这一幕的无梦生无奈叹道：“你终究还是将他们带回来了！”

　　“有的事情也是时候对他们明说了，毕竟……”回头看了一眼眉头紧锁的鸿钧和略带茫然的罗睺，素还真意味深长地笑道：“他们与我们一样，都是那第三道考验的实施者呀！”

　　……

　　极恶地狱，魔帝御座。

　　被光明包裹的巨茧仍在如同心脏一般缓缓跳动，但其体积比之刚刚形成之时却是膨胀了许多倍，巨茧的顶部已经与极恶地狱的天空相连，底部则是牢牢压入大地的深处，随着巨茧的每一次膨胀跳动，整个极恶地狱也会为之一震，却不知这巨茧究竟会膨胀到怎样恐怖的体积，但可以想象如果巨茧继续如此的膨胀下去，终有一日这个极恶地狱会因为无法容纳巨茧的体积而被其生生撑爆！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，脚踏虚空，离开须弥山的玄幻漫步而来，看着极恶地狱如今的惨状，玄幻眉头微微一皱，而当他看到那耸立在大地之上，好似要将这地狱撑爆一般的洁白巨茧之时，玄幻面上顿露恍然之色，说道：“看来当日须弥山上，耶稣所说三位合一之事并非虚言呀！”

　　感受着巨茧之中不断膨胀壮大的气息，玄幻面上神色越发沉重，但他眼中却有一抹如同火焰一般的战意澎湃而生，但玄幻心中却更加清楚，此刻以化身降临于此的他万万不会是巨茧之中那人的对手，唯有自己在玄妙天的本尊亲自出动，方有与之一战的可能性！

　　圣人威能岂是等闲，那边玄幻的本尊便已自玄妙天直入混沌，不过片刻便已来到基督大世界之外，只见一股无形威压凭空而降，与巨茧之中不断碰撞的威压凭空碰撞在一起，那巨茧仿佛也受到刺激一般，一股洁白的神力从中骤然爆发，向着整个基督大世界扩散而去！

　　于是乎此刻的基督大世界便显现出十分震撼的一幕，整个世界一半天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，异象纷呈，另一半则是光明普照，洁白一片，圣音高诵，万物复苏，亿万众生跪倒在地，他们不敢抬头看天上的纷乱，只得在不知所措之中瑟瑟发抖。

　　当玄幻本尊进入极乐地狱之时，盘坐在地上的化身化作一道光华飞入本尊体内，两者合一的玄幻目光直视那通天彻地的洁白巨茧，沉默片刻之后缓声说道：“三位合一，创世之神？就让我试探一下你的威能吧！”

　　只见玄幻右手一翻，杀破狼之剑瞬间入手，磅礴浩瀚的圣人之力灌输到堪比先天至宝的杀道神兵当中，化为一道横贯天地的血色剑气狠狠劈在那洁白巨茧之上，蕴含着无上杀意的剑气瞬间便将那无比纯净的光明圣力构成的巨茧撕裂，但紧接着却被一只散发着莹莹洁白光华的手掌轻轻挡住！

　　“这剑气……好大的杀气！”随手一握，威势逼人的血色剑气瞬间便被捏爆，手臂的主人却好似做了一件十分不起眼的事情一般拍了拍手，而后对玄幻微笑道：“我们终于见面了，玄幻！”

　　便见这人头戴耶稣曾经带过的荆棘冠，身披一袭洁白长袍，金色的瞳孔显示着他的高贵，但他的头顶之上却又有着两只恶魔一般的猩红犄角，乍一看耶和华、撒旦和耶稣身上的特点全部能够在此人身上找到，甚至于他的气息都很像是这三人的结合体！

　　但玄幻心中却很清楚，眼前之人绝非是那三人当中的任何一人，而是三位合一之后所诞生的绝世强者，虽然心中隐隐猜到耶和华的谋划极有可能成功了，但玄幻仍是不禁问道：“我该如何称呼你？耶稣、撒旦、还是耶和华？”

　　便见听那人缓声说道：“我的意识虽然是以耶和华为主，但‘耶和华’之名却是无法代表我的伟大，我乃是此界唯一，也将是永恒的主宰，我名……名基督！”


第1677章 第二考验 圣人之战

　　以界为名，足见基督野心，但玄幻脸上却并未露出什么意外之色，反倒是无比平静地说道：“你也是盘古计划的知情者，对吧！”

　　“哦？”基督眉头微挑，面上笑意越发浓郁，口中却是不动声色地说道：“盘古计划……那是什么？”

　　“不用再装了！”看着表情明显已经告诉玄幻他正在装傻的基督，玄幻冷声说道：“你之前的做法以及种种迹象早已将事实摆在我的面前了！”

　　被玄幻正面驳斥的基督面色不变，仍是那样一副微笑说道：“愿闻其详！”

　　“那我就让你听个明白！”玄幻缓声解释道：“就在不久之前，我于极乐世界须弥山，与佛门二圣之一的阿弥陀佛坐而论道之时，我的心中忽而产生一股莫大的危机之感，但与我一同论道的阿弥陀佛却是毫无所觉，如此唯有一个解释，便是这危机乃是冲我一人而来！但我之所以会来到极乐世界，却是因为与贝利尔的交易，换言之如果我没有想要打开第七道轮回的想法，也就不会有今日的危机，如此想来这应该只是偶然事件，但是如果与另一件情报一同联想的话，那么这可就不那么简单了！”

　　基督确实是一个很好的听众，就在玄幻停顿之时他便适时地问道：“什么情报？”

　　“耶稣曾告诉我，早在夏朝之时你便已经开始关注于我，但那时的我仍是一介凡人，根本不可能引起远在基督大世界的神王关注，如此唯有一个解释，那便是你早已知晓我的存在，再以此作为基础进行推测，那么也唯有一个答案……”玄幻伸手一指基督说道：“你……是盘古布局的知情者，甚至于你在这个布局之中也占据了十分重要的位置，而我此次西行也是‘大道剧本’的一部分，换言之这并非一念而起的偶然，而是早已注定的必然！”

　　这一次基督并未再次否认，而是意味深长地说道：“在既定的命运之中，你我都不过是命运的棋子，唯一的差别或许只有你是‘主角’，而我则是衬托于你的‘配角’！”

　　隐隐那觉道基督话语之中的不甘，玄幻挑眉说道：“但是你并不甘心当一个‘配角’！”

　　基督微笑着摇了摇头说道：“没有人甘心成为‘配角’，就连盘古也是如此，若是他当真心甘情愿的话，又怎么会有这庞大的布局，而我又怎会成为你的第二道考验！”

　　听到一个关键词语的玄幻疑声说道：“第二道考验？”

　　“你还不知道吗？”基督看了玄幻一眼，而后却是颇有兴致的解释起来：“盘古为成圣之后的你设立了四道考验，这四道考验又分别对应圣人、天道、混沌以及大道四重境界，那是唯有你的修为到达相应的层次，才有可能渡过的劫难！”

　　看到玄幻脸上露出若有所思的表情，基督继续解释道：“便如那克苏鲁大世界的‘魔神之首’阿撒托斯，它便是你的第一道考验，若非你于混沌证道，成就圣人，你是万万不可能战胜与他！同样的道理，除非刚刚证道成圣的你，能够在这短短的时间内再度进阶至天道之境，否则你也不可能战胜三位合一的我！”

　　玄幻微微摇头说道：“如今的你虽然因为三位合一而实力有所增长，但仍然没能脱离圣人的极限，只要你我仍是同一个层次，胜负便不是你说的算！”

　　颇为赞赏的看了玄幻一眼，但基督却说道：“如果要给圣人的实力分一个等级的话，大部分的神王与圣人都是圣人初期，以自身实力破开大道阻碍成就圣人的你则是圣人中期，而如今三位合一的我则是站在圣人后期的位置上，如果不是你今日这一剑将我惊醒，给我足够的时间将体内本源梳理合一，那么我就将拥有圣人巅峰的实力，到那时……取代基督大世界的世界意识，成为天道境的强者也并非没有可能！”

　　玄幻挑眉说道：“也就是说，你认为今天赢定我喽？”

　　基督微笑着摇了摇头说道：“并非我赢定了你，而是盘古认定未能成就天道境的你绝对不会是我的对手！”

　　玄幻一横手中杀破狼之剑，无比坚定的陈声说道：“无论如何，今天我都要试上一试！”

　　“那么……就来吧！”基督伸出左手在胸前轻轻一托，极品先天灵宝《基督圣经》便已浮现在他手中，手持《基督圣经》的基督胸有成竹的微笑道：“但你失败的代价，将会是你的性命，以及……那‘剧本’主角的位置！”

　　话至于此，无需再言，玄幻身形一闪骤然出手，血色剑锋对着基督当头斩下，毫无花哨的剑招却是蕴含玄幻毕生剑道精意，更有气机锁定令基督无处可躲！

　　面对玄幻这逼面而来的一剑，基督却是毫无躲闪之意，只见他面带微笑缓缓抬手，将手中那本《基督圣经》迎上血色剑锋！

　　圣人之战，神王之敌，两者交接第一招，霎时间天崩地裂，万物归无，恐怖的余威横扫整个基督大世界天地人三界，令山川崩塌，河水逆流，亿万众生死伤惨重！

　　而那首当其冲的极恶地狱更是在这一击之下几近崩溃边缘，密密麻麻的空间裂隙密布在极恶地狱的各个角落，更有无数地水火风自裂隙之中凭空而现，在这个破损不堪的世界之中疯狂肆虐，而极恶地狱自身的空间修复能力却是完全赶不上破损扩张的速度，如此下去极恶地狱彻底崩溃也仅是时间的问题！

　　但就在这时，冥冥之中却有一股威力凭空而现，便如一只无形的手掌抚过整个极恶地狱，眨眼之间那破碎的空间裂隙便已重新弥合，肆虐的地水火风也尽数消散，看到这一幕的基督和玄幻同时明白，定是基督大世界的世界意识出手了！

　　世界意识是世界稳定的维护者，也是一切争斗的监督者，它在平日里不会露面，唯有世界面临危机的时候，世界意识才会出现并且力挽狂澜，其典型的例子便是当年封神量劫之中，元始天尊和通天教主一击打碎了人界，执掌天道的“道祖”鸿钧这才不得不现身，并将原本的洪荒九界炼化为如今的天地人三界。

　　虽然如今世界意识仅是抚平了极恶地狱的创伤，但玄幻和基督心中却很清楚，世界意识一定正在关注着他们的举动，若是他们继续对世界造成损害的话，世界意识一定会出手对付他们！

　　哪怕是强横如两人，此刻却也不想面对那天道之境的存在，因此基督当即说道：“看来我们的战斗已经惊动了世界意识，此刻的我虽然已经完成三位合一，但实力却还没有达到巅峰，却是不能与世界意识正面为敌，我想……你应该也是这么想的吧！”

　　“那就让我们混沌一战吧！”玄幻微微点头，身形一闪直奔混沌而去，基督见状微微一笑，迈步跟上玄幻的步伐。

　　圣人之境的两人很快便离开了基督大世界，来到了混沌之中的一处空旷之地，战场的转换对于玄幻而言无疑十分的有利，因为证了自我之道的他就好似是一个小企业主，企业大小事务他自己一个人说了算，不用太过顾忌其他人。

　　而身为基督大世界神王的基督却好比大企业的高管，以手中能够调动的资源来看，他无疑比玄幻更有优势，可一旦他太长时间不回到自己应该在的岗位，那么就有被企业开除的危险，从这一点来看此刻两人若是在混沌开战，这一战拖得时间越长就对基督越发不利！

　　但哪怕明知在此开战于己不利，基督他还是跟着玄幻来了，或许是因为他对于自己如今的实力很有信心，自信能够在短时间内解决战斗，亦或者是他手中掌握有某些足以助他速战速决的底牌尚未揭露，但不管是哪一种答案，却都足以引起玄幻的重视！

　　深深看了始终面带微笑的基督一眼，玄幻忽而脚步一踏，手中散发着耀眼血色光华的长剑再度挥出，外表朴实无华，实则剑意内敛的一剑直逼基督胸口而去！

　　面对这再开的战端，基督故技重施，以手中《基督圣经》挡住杀破狼的锋芒，空闲的右手一挥，一道光华直往玄幻身上打去！

　　玄幻见状脚步再踏，身形疾闪躲开了这道光华，却见这道不起眼的光华落入混沌深处，炸的方圆亿万里一片虚无，竟是连混沌之气都被瞬间吹散！

　　临时变道的玄幻以肉眼根本无法看到的极致速度来到基督身后，蕴含着无尽锋芒的长剑直往基督后脑斩下，却是欲与基督近身拼斗！

　　面对玄幻这突变之招，基督却是连身都不回，俊朗面容之上的微笑越发浓郁，但口中却反倒无比可惜地叹道：“你果然还是犯了和撒旦一样的错误，我最不怕的就是近身了！”


第1678章 大预言术 血色剑罡

　　就在杀破狼之剑即将贯穿基督后脑的瞬间，基督的右手也已经翻开悬浮在面前的《基督圣经》，而后轻轻的按在某一页之上。

　　“以我之名，咫尺天涯！”随着基督口中轻声念叨，一股无形的伟岸之力凭空环绕在基督周身之外，基督周身的空间也随之发生天翻地覆的变化！

　　霎时间，原本触手可及的空间被无限拉长，眨眼之间便可贯穿基督头颅的剑锋再也无法达到其原本的目标所在！

　　“嗯？这是……”看到这一幕的玄幻眉头一皱，那一股无形的伟力更是令他十分熟练，虽然其中的细节大有不同，但最为基础的特性他是绝对不会认错，这发现令他不禁惊讶道：“想不到三位合一的你，竟然身负法则之力！”

　　看着玄幻脸上那一抹惊讶之色，基督微微点头笑道：“不错，这就是我以自身所具备的预言法则之力为基础，创造而出的最适合我的术法，其名为《基督圣言》！当然你也可以称之为……大预言术！”

　　听到这个在后世西方玄幻的小说之中几乎每一本都会出现的名称，玄幻眼神之中微微闪过一丝波动，但片刻之后这丝波动便与他脸上那一抹惊讶一同平复下来，在想到当日须弥山上，耶稣曾经使用过类似的能力之后，玄幻当即说道：“我曾见耶稣使用过类似的能力，但却并未蕴含丝毫法则气息！”

　　基督嘴角一勾，一副理所应当的表情说道：“无论是耶稣还是耶和华与撒旦，都不过是我的一部分，我又怎能让他们掌握我全部的能力！”

　　敏锐察觉到基督话中的不对劲之处，玄幻当即说道：“听你这口气，貌似不再是由耶和华的意识作为主导了！”

　　“哈，你发现了吗？”基督轻声笑道：“一开始的时候确实是由耶和华的意识作为主导，但当三人的意识彻底归于统一之后，是由谁的意识作为主导便已不再重要，而这也是我敢于布下这三位合一计划的另一个倚仗！”

　　玄幻眉毛一挑说道：“也就是说任凭耶和华如何费尽心机的谋划，甚至百般设法要替代于你，但这最终结果却都不会有任何的改变！”

　　“正是！”基督微笑着点了点头，脸上丝毫没有自得之色，但正是这种理所应当的平静反倒令他显得更加深不可测！

　　“那还真是……有趣呀！”深深看了基督一眼，玄幻挺剑起手再攻，但这一次血色的剑锋之中却已蕴含上一股不可捉摸的伟大力量，正是幻想法则之力！

　　得到幻想之力加持的剑锋一个横扫，基督身边那因为“大预言术”而被无限延长的空间骤然破碎，剑锋穿透空间的阻碍再度逼近基督的身体，而这时基督的手却又一次摁在了《基督圣经》的某一页之上！

　　“你忘了吗？我说过……”基督脸上露出一抹意味深长的微笑，口中缓缓说道：“近战，对我无效！”

　　“以我之名，近战无双！”伴随着一声轻喝，“大预言术”再度展开，但这一次基督周身却并无任何异状，更没有任何阻碍抵挡玄幻即将及体的剑锋，因为这一次术法作用的乃是基督自身！

　　就在剑锋即将贯穿基督身体的瞬间，基督忽而一抬右手，大拇指和食指以迅雷之速捏在杀破狼之间的剑锋之上，借着玄幻长剑前刺的力道，基督当空一个转身躲过剑锋，而后蕴含着无尽威能的一掌直接拍向玄幻的身体！

　　面对基督这突然的还击，玄幻临危不乱果断变招，挥剑与基督战在了一处，两大圣人境强者在这苍茫混沌之中展开最最凶险的贴身搏斗，面对早已站在剑道巅峰，甚至超越剑道本身的玄幻，按理来说应该从未与人交过手的基督却是不落丝毫下风，两人你来我往打的甚是激烈，每一分每一秒都有上千万次的激烈交锋，速度之快令人目不暇接，个中凶险更是难以想象！

　　打了片刻，交手上亿招，随着玄幻一次挥剑横扫，基督终于主动闪身退避，但成功逼退基督的玄幻却是没有乘胜追击，而是眉头紧皱的看着基督，满是不解的惊讶道：“你竟有如此精妙的武学根基！”

　　话刚出口，玄幻心中便已否决了自己的判断，虽然在方才那片刻的交手之中，基督完美的挡下了他的每一次攻击并予以还击，但仔细想来基督的身体动作却是有些不太协调，不像是经过千锤百炼的武者，反倒像是……提线木偶！

　　“错了，我并不会任何的武技！”就在这时，基督一口否决了玄幻口中的判断，微笑着说道：“我只不过是以‘基督圣言’赋予我的身体以天下无双的精妙武技，而后以身体的记忆来自行做出攻击和防御！”

　　基督这话一出口，玄幻就知道他猜对了，基督一招说白了就是将自己的身体当做提线木偶，他只要创造一个拥有强悍近身能力的意识来操控他的身体，便可以令自己做出许多平日里根本做不出来的超快反应与攻防动作，他这种手段其实与江湖之中广为流传的神打之术颇为相似，只不过高端太多倍了！

　　玄幻心中知晓，再这么继续纠缠下去已经没有什么意义，虽然他的近战能力比之以“大预言术”操控自身的基督仍要强上一些，但这优势对于拥有不死之身的基督而言根本没有太大的用处，而且没人知道基督手中那本《基督圣经》之中究竟还蕴藏了多少的手段，这场战斗再打下去反倒是他失败的可能性更大一些，除非……

　　玄幻看了一眼手中的杀破狼之剑，眼中破天荒的闪过了一丝犹豫，将这一丝犹豫看在眼中的基督当即笑道：“看来你还有底牌未曾动用呀！”

　　没有丝毫隐瞒之意，玄幻只是淡淡地说道：“这底牌一旦动用，结果如何却是连我都无法操控，这种不受控的底牌除非到了山穷水尽的那一刻，否则我是决计不想动用的！”

　　基督一边缓缓翻动着漂浮在身前的《基督圣经》，似是在寻找着某一页上的内容，一边口中说道：“但就怕这由不得你呀！”

　　玄幻横剑于胸，左手成剑指状缓缓抚在剑脊之上，淡淡地说道：“我不得不承认，盘古让你作为对我的第二道考验确实有些道理，今日我自认难以战胜于你，但若是我想要走的话，你怕是也拦不住我！”

　　基督眉头一挑，微笑问道：“你走得了吗？”

　　玄幻目光一凝，沉声说道：“你拦得住吗！”

　　基督脸上带着一抹胜券在握的微笑说道：“你可以试试！”

　　“那我……就试试吧！”轻喝一声，玄幻手指尖处一滴鲜血瞬间飞出，随着他的手指在剑脊之上一抹，沾染上圣人之血的杀破狼长剑顿时爆发出耀眼的血色光华，剑身之中所沉睡的那原本属于凶皇噬天的恐怖煞气被彻底激活，血红的煞气宛若狂风一般席卷混沌，令方圆亿万里充斥在一片血色的煞气海洋之中！

　　身处于这片煞气中心之处的玄幻将横在胸前的长剑缓缓竖起，随着他动作的变化，不断外溢的煞气也疯狂倒卷而回，但回归的煞气却并未再次融入剑身之中，而是源源不断的汇聚到剑锋之上，化为一抹仅有三寸长短，但却蕴含恐怖威能的血色剑罡！

　　“幻想法则，斩！”伴随着玄幻的一声大喝，玄幻将自身所有的幻想之力全部灌输到这一抹血色剑罡之中，随着玄幻手中骤然挥剑，血色剑罡便如一条血色彩虹一般，向着基督激射而去！

　　“哈哈，你中计了！”面对玄幻这威力无比惊人的一剑，基督却是高声一笑，双手同时摁在面前的《基督圣经》之上，神秘莫测的“大预言术”再度施展而出！

　　“以我之名，斗转星移！”只见一股银白色星光骤然充斥在基督周身的空间之中，令人根本无法看清里边的情况，当那一抹血色剑罡冲入星光的瞬间，星光在基督的面前汇聚成一个一人高的圆环，一股无形的空间波动在这圆环之中瞬间浮现，化作一座传送门将这一抹血色剑罡收入其中！

　　看到这一幕的玄幻心中暗自一惊，须知他这一剑何其霸道，休说小小的一座传送门，便是一个大千世界也难以承受这一剑之威，按理来说当他的剑气接触到传送门的瞬间，剑罡的余威就会将传送门生生撑爆，这也是为什么昔日光暗联军两次打开前往洪荒世界的通道，但是“上帝”耶和华与“魔帝”撒旦二人却并未从传送门前往洪荒，因为传送门根本无法承受他们体内的庞大能量！

　　而且从基督方才那一声笑声来看，显然他这一手早就准备已久，那么另一个问题又随之浮现，传送门的另一端究竟是哪里？

　　甚至都无需哪怕一瞬间的思索，一个名字立刻在玄幻心中浮现，再一结合所有的情报，玄幻心中顿时明悟，基督恐怕打的是一石二鸟的主意，他是其中的一只鸟，而那另一鸟恐怕就是……基督大世界的世界意识！


第1679章 世界崩坏 伺机脱身

　　就在玄幻心中明悟的同一时间，位于亿万里之外的基督大世界之外，苍茫的混沌之中忽而闪现一片银白星光，一道传送门从那星光之中瞬间开启，紧接着一道不过三寸有余的血色剑罡从中激射而出，其目标不偏不倚，径直向着基督大世界飞落而去！

　　堪比先天至宝的杀破狼长剑所蕴含的全部煞气，加上玄幻体内所有的幻想之力，这两者相合威力足以撕天裂地，圣人之下绝对是触之即死，哪怕是一个大千世界，承受了这一击也绝难幸免！

　　如此来势汹汹的攻击自然引起了世界意识的警觉，因此就在血色剑罡即将与基督大世界外围的混沌胎膜接触瞬间，一股无形的伟力自基督大世界的每一个角落汇聚而来，却是世界意识调动世界之力化为坚不可摧的无形屏障抵挡在血色剑罡之前，试图抵挡这足以摧毁整个世界的恐怖攻击！

　　两者碰撞瞬间，天地失色，万物净声，只因这一切的一切都不敢在这两股无上伟力面前有丝毫不恭！

　　血色剑罡虽是无源之物，但其中却是蕴含着难以想象的惊天威能，加之剑罡体积十分渺小，以点破面之下，世界意识仓促汇聚而来的世界之力竟是无法抵挡剑罡锋芒，经过片刻的僵持之后便被破开一道缝隙，血色剑罡沿着缝隙直入基督大世界当中，所过之处天地崩碎，众生湮灭，俨然一派末日降临之像！

　　若是血色剑罡之中蕴含的威能彻底爆发开来，基督大世界恐怕真要毁于一旦，最不济其天地人三界也至少会毁掉一界，其余两界也定会大受波及，其中生存的亿万生灵恐怕没有一个能够活得下来！

　　但世界意识自然不会放任血色剑罡爆发威能，外部阻拦失败之后，世界意识却是再次调集世界之力源源不断的汇聚在血色剑罡之外，在一瞬间形成无数道圆形屏障，试图阻拦住血色剑罡爆发之威，而那道血色剑罡也在这一瞬间骤然爆发！

　　血色虹光直冲天地，数以亿计的圆形屏障根本无法阻挡剑罡之威，整个基督大世界陷入前所未有的猛烈激荡之中，霎时间天堂崩碎、地狱归无，世界意识调动全部力量，也才堪堪维持住人界不坠，但其余两界却已无力保存！

　　遭此重创，世界意识甚至连人界的惨状都来不及收拾一下，便已经陷入沉睡之中，无数的地水火风在人界之中不断肆虐，令原本富饶的人界变成一片炼狱恶土，亿万生灵在那碰撞之时便已十不存一，剩余的人们在这末世一般的险恶世界之中苦苦挣扎，一个不小心甚至连尸骨都留存不下！

　　哪怕距离基督大世界亿万里之遥，但那一道血色剑罡毕竟是玄幻亲手所发，就在血色剑罡爆发的那一瞬间，剑罡之中蕴含的气息陡然膨胀，因而被身处混沌之中的玄幻所察觉，再将气息爆发的位置与心中坐标相对照之后，玄幻心知他的猜测果然没错，那一道血色剑罡确实被基督传送到了基督大世界之中！

　　记得当日在须弥山上耶稣曾经说过，基督将自身分为三份的初衷，便是想要以一人之身独占三尊神王之位，甚至于以此为基夺取世界意识的权柄，而之前的战斗之中，基督一直都未曾用过全力进行攻击，反倒是一直处于被动防守的地位，如今仔细想来他恐怕是在勾引玄幻不断发出更加强大的攻击，当玄幻的攻击足以对世界意识造成伤害之后，他便以传送门引导玄幻攻击基督大世界，从而重创世界意识！

　　想到这里，玄幻心中不禁为基督的心机暗自震惊，如此轻描淡写之间却是将一切都玩弄于股掌之间，这等心机甚至还在他展现出的手段之上！

　　但玄幻立刻便恢复冷静，手抚着因为爆发煞气而显得有些暗淡的杀破狼长剑，口中沉声说道：“你是在借我之手，消弱世界意识的力量！”

　　被玄幻一口道破自己心中的算计，目的已经达成的基督毫无保留地笑道：“世界意识虽然是天道境的存在，但没有真正形体的它必须依附世界而存在，因此当有世界自身无法抵挡的强悍外力攻来之时，世界意识便也不得不以自身力量帮助世界抵挡攻击，而你这一击之中蕴含有极为强大的法则之力，却是足以对世界意识造成创伤，只要世界意识因此陷入沉睡，那么我……就有了取而代之的机会！”

　　听到基督这毫无保留之言，玄幻默默的将手中光华略微暗淡的长剑横在身侧，脚下一迈便欲离开此地，却见基督入行随行般再一次挡在了他的面前，玄幻见状冷声说道：“还想要阻拦我的离开吗？”

　　基督理所当然的点了点头说道：“如果能够有从‘配角’变为‘主角’的机会，无论是谁都绝对不会轻易放弃，况且如今的你法则之力几乎全部耗尽，那柄威力不凡的长剑也已变得光华暗淡，而我却仍在巅峰状态，此消彼长之下我的胜算可是大为增加呀！”

　　“是么？但你好像忽略了一个问题！”玄幻轻抚手中长剑，此时基督才颇为惊讶的发现，这柄方才已经变得光华暗淡的长剑，此刻竟是已经几乎恢复如初！

　　杀破狼之剑之前虽然因为爆发煞气而显得有些光华暗淡，但合成此剑的杀破狼三剑毕竟是由凶皇噬天的煞气精华作为铸造材料，在其自身煞气能够源源不断恢复的特性之下，长剑的光华已经恢复如初，这也意味着长剑威能也已基本恢复！

　　玄幻抬手一指那本飘浮在基督身前的《基督圣经》说道：“我已经察觉，你的‘基督圣言’无法单独施展，必须以你手中那本《基督圣经》作为辅助才能施展而出，而我手中这柄长剑若是毫无保留的全力展开，却是能够发挥出堪比先天至宝的威力，这一级的差距足以让我在你那本《基督圣经》之上流下不可磨灭的重创，而你却并不一定能够借此机会留下我，在这世界意识受损的大好时机，你……确定要试吗！”

　　面对玄幻毫不遮掩的威胁，基督眼中反倒闪过一抹犹豫之色，他心中原本打定必须要留下玄幻的主意也产生些许动摇，只因基督是聪明人，而聪明人大多都是多疑的，他们往往会从最坏的角度去想事情，而这一想……可就再也停不下来了！

　　事情发展到这一步，可以说基督的目标已经基本达到，他不但以三位合一之法成功俘获，而且还借玄幻之手重创了世界意识，只要他安然返回基督大世界，取代世界意识成为天道级的强者可以说是十拿九稳的事情！

　　正因如此，此刻的他根本犯不着和玄幻拼的你死我活，先不说他能不能彻底杀掉被大道眷顾的玄幻，即便他成功了，“大道剧本”的下一个主角会不会是他还是两说，因此他和玄幻之间除了盘古的第二道考验之外，几乎没有任何直接的利益冲突！

　　更重要的是盘古的四道考验其实只是一种不成文的约定，并没有契约或是誓言之类具有束缚性的效力存在，因此这四道考验的结果也并无定局，换言之他所属的第二道考验结果如何，全凭玄幻这位“主角”的判断，如此一来这其中就有许多的可操作性了！

　　心中没有了必须阻拦玄幻的决意，行动自然也就产生了犹豫，敏锐察觉到基督思想变化的玄幻毫不犹豫迈步就走，缩地成寸之法全力运转之下，眨眼之间便已离开基督可能追赶的范围之外！

　　当基督从那一瞬间的犹豫回过神来，发现玄幻早已不知去向之时，他的脸上不禁露出一抹从未有过的苦笑之色，摇头叹道：“一时犹豫，放虎归山，却不知来日的我，是否会为今日放走他而后悔莫及呀！”

　　言罢，基督收起面上的苦笑之色，既然事情已经无法挽回那便不要将时间过多的浪费在后悔上面，更何况对于此刻的基督而言还有更重要的事情，在那刚刚经历一场大难的基督大世界之中，可是有着至关重要的战利品在等候他的接收！

　　“哈，百般谋划，终有结果，世界意识，我……来了！”一声轻笑，那一抹堪称标志性的微笑重新回到基督俊朗的面容之上，他随手将面前漂浮着的《基督圣经》合上握于掌中，而后转身向着基督大世界漫步而去。

　　……

　　离世庭院，中心花园。

　　看到这场大战竟是如此虎头蛇尾，无梦生不禁摇头笑道：“有谋划，有手段，有城府，但就是缺了那么一点点破釜沉舟的胆量，但他却是不知道，这一次机会的错失，所留下的将会是永生难忘的遗憾呀！”

　　“生死的危机已经躲过，就不知道他是否能够意识到这第二道考验的关键所在了！”看着玄光镜之中疾驰而行的玄幻鷇音子沉声说道：“破局的关键早已被他握于手中，所差的只不过是他能否意识到，那……就是关键！”


第1680章 破局关键 再见女王

　　玄妙天，清宁宫。

　　自基督大世界平安归来的玄幻漫步而入，他刚刚坐到椅子之上，一抹尊荣的紫色光华便在他的胸口之处骤然显现，而后化为一具妙曼身躯坐在了他的腿上。

　　紫色长发，白色狐耳，七条狐尾在身后飘荡，再加上那清纯与魅惑共同交织而成的天然气质，早已将这具娇躯的主人身份显露无遗，正是与玄幻相伴多年，生死相交的婉灵！

　　坐在玄幻腿上，枕着他的肩膀，婉灵一双灵动的美目看着玄幻，口中不解地问道：“幻，为什么不让我出来帮你？”

　　不久之前玄幻与基督交战之时，一直伴随在他左右的婉灵便想要现身助他一臂之力，只因婉灵与玄幻性命交修，当玄幻修为提升的同时，婉灵的修为也会随之增长，如今的婉灵虽然并未达到圣人之境，但却也已经达到至圣境巅峰，再加而她所身负的虚实法则之力，也令她拥有足以对圣人造成威胁的能力！

　　但当婉灵想要现身助玄幻一臂之力的时候，玄幻却是果断拒绝了她，以玄幻的角度他是怕婉灵因此受伤，但是在婉灵的角度来看，却是觉得自己拖了玄幻的后腿，原本还能帮上玄幻一些忙的她，已经渐渐成为了玄幻的累赘，这种无力的感觉让婉灵心中十分不是滋味！

　　察觉到婉灵心中想法的玄幻当即岔开话题，说道：“我并不是不需要你的帮助，只是因为我想要亲身验证一下，是否修为不达到天道境，就当真无法通过盘古这第二道考验……”

　　婉灵知道这是玄幻不想让她太过自责，乖巧的她便也顺着玄幻之意，不解地问道：“结果呢？”

　　“我并未用尽全力，至少幻想法则的诸般妙用我就并未展现出来，而基督……”沉吟片刻，玄幻继而说道：“我不知道他究竟隐藏了多少实力，但他也并未用尽全力这一点基本可以肯定，在没有做好生死相搏的准备之前，想要试探出基督的全部实力是一件十分困难的事情，因此我才并未与他多做纠缠……”

　　婉灵似懂非懂的点了点头，而后问道：“那么我们现在应该做什么？”

　　玄幻微微一笑，说道：“如果说基督是盘古给我留下的第二道考验，而克苏鲁大世界的阿撒托斯则是第一道考验，那么以第一道考验作为参照来推断第二道考验的话，这一道考验的破局关键便应该已经被我所掌握，因此当务之急便是要想明白，那破局的关键究竟是什么？”

　　“破局的关键……”婉灵想了想，最终摇头说道：“幻，你知道我最不擅长分析这些事情的……”

　　轻轻抚摸着婉灵的长发，玄幻微笑着提示道：“灵，你仔细回想一下我与阿撒托斯那一战，你认为引领我获得最终胜利的关键是什么？”

　　“嗯……”枕在玄幻肩膀之上思索了片刻，婉灵这才恍然道：“是‘万物归一者’犹格·索托交给你的那一颗蕴含着时空之力的光球！”

　　“没错！”玄幻点头微笑道：“盘古的考验并非死局，每一道除了对修为的要求之外，都应该有着相对应的破局关键，就如同我若是没有那颗光球，哪怕击败了阿撒托斯，也很难将他封印或是彻底击杀，而这一局也应是同样，如果我没能找到破局的关键，哪怕我成就天道之境，也很难彻底击败基督，但从这个角度反过来看，只要我找到那关键的一点，彻底击败乃至击杀基督，就不再是特别困难的事情了！”

　　“那么这一道考验的关键又是在哪里呢？”婉灵想了半天却想不出一点头绪，毕竟她不像玄幻这般善于从蛛丝马迹之中推敲线索，思考无果的婉灵不禁抱怨道：“盘古大神也真是的，直接将关键点出来就是了，偏偏要弄得这么神秘兮兮，让我想帮你分担一些都做不到……”

　　看到婉灵这颇有些孩子气的自责，玄幻微微低头轻嗅着她发丝的清香，安慰道：“不要沮丧，灵，你的陪伴就是对我最好的帮助！”

　　“幻……”稍稍改变一下姿势，让自己的头可以枕在玄幻的胸膛之上，享受这温馨与宁静的婉灵忽而嘴巴一瘪，吃醋道：“除了我以外，你可是还有薇薇安，那位女王可是一直默默的在等待着你……”

　　“薇薇安……”听到婉灵忽而提起薇薇安，玄幻面色顿时一怔，一股愧疚之感自心中油然而生的同时，思维一向十分发散的玄幻也因为薇薇安而想到了某些事情。

　　看着玄幻陷入沉默的表情，婉灵的脸颊顿时变得气鼓鼓的，就好似仓鼠一般可爱万分，纤细的玉手锤了玄幻胸口一下，嘟嘟囔囔地说道：“果然，你一想到她就不可自拔！”

　　自从婉灵觉醒了第七条天狐之尾后，原本从来不会使小性子的她偶尔也会展现自己傲娇的一面，这是因为婉灵体内的天狐本源越发浓郁，使得那混沌魔神十尾天狐的性情开始隐隐对她造成些许影响，玄幻知道随着婉灵的修为不断增长，这是不可避免会出现的现象，因此他只能尽量避免让婉灵面对比她强悍的敌人，以免她体内的天狐本源受到外部刺激而对婉灵的性情造成更大的影响，而这也是玄幻不让婉灵现身助他对抗基督的原因之一！

　　“不……”被婉灵这轻轻一拳从沉思之中唤醒，玄幻轻轻握住她来不及收回的玉手微笑道：“我只是忽然意识到，原来破局的关键竟是如此明显，只不过我之前一直没能想到罢了……”

　　听到玄幻此言，与他相伴渡过这么长岁月的婉灵，哪里还不知道他已经想通这第二道考验的关键所在，婉灵心中的醋意当即散去，转而急声问道：“那么这一道考验的关键究竟是什么？”

　　这一次玄幻却并未直接回答婉灵的问题，而是意味深长地笑道：“哈，这个问题的答案你很快就会知道，快去准备准备吧，看来我们有必要进行……那第三次凯尔特大世界之行了！”

　　婉灵似懂非懂的点了点头，而后说道：“既然你已经找到线索，我们这就出发吧！”

　　“哦？”玄幻略微惊讶地说道：“旅行之前不用稍微准备一下吗？”

　　“不用……”婉灵伸手环抱住玄幻的脖子，柔声说道：“有你在的地方就是我的家，既然一直都在家中，又哪里需要做什么准备。”

　　“好，那我们出发吧！”一把抱起腿上的婉灵，玄幻迈步走出玄妙天，两人的身形瞬间被苍茫的混沌之气所淹没，仅剩一句：“等着吧基督，我真的很期待……我们的下次见面！”

　　飘散空中！

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　当听到玄幻说出“第三次凯尔特大世界之行”的时候，无梦生当即抚掌笑道：“哈，他果然发现了！”

　　鷇音子仍是无比淡漠地说道：“关键的提示都早已经给了他，只要能够静下心来仔细分析，不难发现关键所在，但关键之处在于……即便知晓其中的关键，最终能否达成目的还是未知之数！”

　　就在这时，素还真一个人缓步走入花园之中，但这一次她的身后却是已经不见了“道祖”鸿钧和“魔祖”罗睺的身影，显然他们已经离开了。

　　见到素还真的出现，鷇音子当即问道：“交代的如何了？”

　　“能说的都已近告诉了他们……”微微停顿，素还真目光转到玄光镜上，看着玄幻抱着婉灵走入混沌的那一幕，心知错过了某些重要内容的素还真当即问道：“情况如何？”

　　无梦生脸上笑容缓缓收起，以平常绝难见到的沉重之声说道：“一切还算顺利，只不过他需要多长时间才能将此行的收获彻底消化却是一个未知之数，如果时间拖得太长的话，恐怕这场无量量劫可就再也见不到他的身影了呀！”

　　素还真脸上泛起一抹柔和的微笑，意味深长地说道：“我还是那句话，相信他吧，毕竟他可是盘古托付之人，也是……我们自己呀！”

　　……

　　凯尔特大世界，阿瓦隆岛。

　　原本晴朗的天空之上骤然显现诸般异象，霎时间天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，日月并行，更有仙音袅袅，天女起舞，令人一看便知定是神王临凡，圣人降世之兆！

　　就在这漫天异象之中，银发白衣的玄幻漫步而来，当他落在地上之时，湖中仙女的女王薇薇安早已一脸微笑的站在他的面前。

　　看着这位已经对自己表露过心意的女子，玄幻一时之间竟是不知该说些什么才好，而早已习惯了玄幻的沉默与迟钝的薇薇安看出了玄幻的窘状，于是主动说道：“欢迎回来，梅林。”

　　终于打破这尴尬氛围，微微松了口气的玄幻也是不禁笑道：“虽然说起来有些不好意思，但是……薇薇安，能够再一次见到你，真是太好了！”


第1681章 天道之别 混沌贤者

　　阿瓦隆岛，女王祭坛。

　　银发白衣的玄幻缓步而入，他的每一次走的都是如此的坚定，就仿佛他的心中无比的肯定，今日自己一定能够达成目的！

　　当玄幻一步一步踏上祭坛之时，冥冥之中一股伟大的意识也随之浮现，时隔数百年后玄幻再会凯尔特大世界这个明显与其他世界大有不同，神秘莫测不知掌握着多少辛秘的世界意识！

　　立于祭坛之上，玄幻昂首直视世界意识所化的光球，微笑道：“每一次来到凯尔特大世界都有令人异常惊喜的收获，却不知这一次的结果是否能够令我满意？”

　　世界意识缓缓说道：“那就看你想要的收获是什么了。”

　　玄幻抬手一指头上天空，而后再指脚下的大地，意味深长地说道：“如果说我想要的是……这个凯尔特大世界呢！”

　　“哈哈哈……”世界意识忽而发出一阵轻松悠长的大笑，祭坛所在的空间也随之发生剧烈的颤抖，随时都可能被世界意识的笑声生生震破一般！

　　但是很明显这个空间并非等闲，世界意识为了自己能够降临于此，曾特意将这个空间加固过，因此哪怕空间抖动的十分厉害，但最终是随着世界意识的笑声渐歇而恢复平静。

　　笑声停歇的世界意识并未继续这个话题，而是颇为欣慰地说道：“以力证道，圣人修为，看来盘古为你所设的第一道考验，你已经安然度过了！”

　　“没错！”微微点头，玄幻左右踱了几步，口中说道：“第一道考验刚刚度过，第二道考验便接踵而来，我与那基督交手一场，在不动用幻想法则诸般玄妙的前提之下，我自知恐怕不是基督的对手，而且即便动用了幻想法则，我也没有完全的把握能够将他击杀，所以……”

　　明悟玄幻心中所想的世界意识接着说道：“所以你三临凯尔特大世界，便是想要从我这里寻找破局之法！”

　　“正是如此！”玄幻脚步站定，带着他标志性的自信微笑直视世界意识，无比肯定地说道：“而且我相信，你一定会给我一个满意的答案，对吗！”

　　“不愧是‘大道剧本’选定的主角，更难怪盘古会选择你作为破局之人，也唯有如你这般敏锐的心思才能担此重任！”光球上下跳动几下，就好似世界意识点了点头一般，继而说道：“你说的不错，这第二道考验的破局关键就是这个凯尔特大世界，只要你能够取代我成为此界天道，你的修为便可借此踏入天道之境，而那基督再强也不过就是区区神王而已，以天道对神王，修为的差距足以让你轻松碾压于他！”

　　“区区神王……”沉吟片刻，想到基督的手段以及基督大世界世界意识的破损，玄幻微微摇头叹道：“现在确实，未来未必！”

　　但世界意识却并未继续这个话题，转而问道：“你可知成就天道的两种方式？”

　　对于这个问题，玄幻却是陷入沉默之中，因为这个问题的答案他虽然隐隐有所猜测，但是尚未有一个肯定的结果，而世界意识既然问及此事，想必他应该知道一个确切的答案，于是玄幻当即说道：“愿闻其详！”

　　“大道三千，殊途同归，正如成圣之道何止千条，但归纳总结却也不过是以力证道、三尸证道以及功德证道三条而已，成就天道的方法也是如此，总结起来便可归纳为两种方法……”世界意识解释道：“第一种，是如你当前想做的这般，以圣人之身强夺一个大千世界为己所用，第二种，便是在成就圣人之后，在混沌之中开辟出一个属于自己的小千世界，而后一点一点将这个小千世界经营壮大。”

　　玄幻若有所思的点了点头，世界意识的解释与他之前所推测的相差无几，但他还是继续问道：“却不知这两者有何优劣之处？”

　　世界意识继续解释道：“第一种方法风险极大，因为以圣人之身强夺天道之位，本就需要面对原有天道的阻拦与攻击，便如我方才所说那般，天道对圣人的修为差距足以轻松碾压一切，除非是如太古三皇那般身负逆天法则的强悍之辈，亦或是遇到天道有损这种亿万年也难以遇到一次的天赐良机，否则这一条路几乎就是死路一条……”

　　玄幻接口说道：“但高风险却也意味着高收获，虽然这一条路的胜算十分渺茫，可一旦成功便可一步登天，省去了许多麻烦的步骤！”

　　“正是如此！”世界意识再度上下晃荡几下，而后说道：“而那第二种方法风险极小，但却耗时甚多，每一次世界晋级之时所需消耗的资源十分庞大，更重要的是当世界由小千晋级到中千和大千之时都需要机缘，而这机缘出现的几率几乎与第一种方法的成功率相当，因此整体而言这两种方法成就天道的几率相当，都是……那么的渺茫！”

　　玄幻微微摇头说道：“我没有那么多时间！”

　　“所以你才会站在我的面前，而我……也才会出现在你的面前！”世界意识缓缓从空中飘落到玄幻面前，悬浮在他一伸手就能摸到的地方，似是在与玄幻说悄悄话一般，用一种诉说秘密常用的低沉声音说道：“盘古布下的第二道考验，乃是由两部分共同组成，战胜基督是第二部分的考验，而我……则是第一部分！”

　　玄幻闻言眉头一挑，说道：“你的意思是……”

　　“根据盘古所言，基督最终会取基督大世界的天道而代之，成为整个混沌也仅有数位的天道强者，而你若想战胜于他，就必须……”话到这里，世界意识所化的光球骤然被一阵光华所笼罩，片刻之后光华缓缓消散，显现出的竟是一位手持法杖，须发皆白的慈祥老者，便听老者抚须笑道：“先战胜我！”

　　虽然玄幻早就已经直到，凯尔特大世界的世界意识并非此界原生，而是某位曾经见到过盘古，并且被盘古委以重任的古老存在，其身份本就已经昭然若揭，此刻世界意识既然化作人形，就表明这一战已经不可避免，习惯于在开战之前问明对手身份的玄幻，当即沉声问道：“却不知前辈是昔日三千混沌魔神当中的哪一位？”

　　“呵呵，老夫便是化作此界的混沌魔神，吾名……”老者手抚白须的动作微微一顿，苍老的脸上挂起一抹意味深长的微笑，说道：“混沌贤者，梅林！”

　　“梅林……”听到这个对自己而言当真是无比熟悉的名字，玄幻心中忽而猛地一颤，他的心中隐隐察觉梅林这意味深长的语气之中似乎包含了一个惊天的秘密，但玄幻仔细思索却又始终未能想透其中的内容，无奈之下玄幻只好将心中的想法封存于心底，微微点头说道：“真是一个有趣的名字呀！”

　　“是呀，你是梅林，我也是梅林，只不过我这位梅林造在那混沌之战当中就应该陨落，而你这位梅林的前途却是不可限量，不过现在……”梅林将手中的法杖在祭坛之上轻轻一顿，霎时间两人身边的景色立时大变，原本幽暗的祭坛空间被毫无一丝光华的混沌所取代，任由混沌之气吹动着身上的白袍，梅林缓声微笑道：“战胜吾，你便可取代我，成为凯尔特大世界的天道，从而获得渡过盘古第二道考验的资本，否则……‘主角’异位，‘剧本’改写，这也算是另一种改变既定命运的方法！”

　　“那么……战吧！”手掌一翻，长剑在握，玄幻身上剑意不断升腾，令得整个混沌为之激荡，忽见玄幻脚步前踏，身形疾闪，蕴含着玄幻无上剑意与剑道修为的惊天一剑，却是如同不会用剑的人随意劈砍一般，这是返璞归真的最佳写照，也为这一场决定玄幻未来命运的关键一战，彻底拉开序幕！

　　随意一抬手挡住玄幻这威势逼人的一剑，剑上蕴含的威能瞬间爆发，激荡的余劲便如滚滚气浪横扫混沌亿万里，在这一瞬间不知有多少小千世界泯灭其中，也不知有多少中千世界崩溃消散，但直面玄幻这一剑的梅林却是笑容依旧，就好似在与孙子玩闹的慈祥老爷爷一般，缓声说道：“剑是好剑，招是好招，但天道对决，比拼的是法则的应用，而非武技的凶狠，你这一招对付基督或许可以，但是在吾面前毫无用处！”

　　“是么……”目光一凝，玄幻嘴角忽而勾起一抹微笑，在梅林惊讶的目光之中说道：“那你怎么知道，我这一剑没有运使法则呢！”

　　玄幻话音未落，忽见一抹肉眼根本无法看到的法则之光自杀破狼之间上骤然亮起，瞬间便将两人的身影笼罩其中，当这一抹法则之光缓缓消散之后，却是再也不见玄幻和梅林的身影，那自四面八方汹涌而来的混沌之气更是将两人交手的最后痕迹彻底抹去！


第1682章 幻想世界 道心三千

　　虚实之间，幻想世界。

　　随着一道肉眼无法看到的法则之光在这个介乎于虚幻与现实的世界之中闪起，一老一少两道洁白身影显现而出，一道银发白衣英武不凡，一道白须飘飘睿智和蔼，这两人不是别人，正是那自混沌之中消失了身影的玄幻和梅林，而这里就是玄幻此战所选定的战场！

　　“混沌贤者”抬眼一望，便见这个世界青山绿水，鸟语花香，便如人间仙境一般，但他却能够看出这个看似真实无比的世界当中的一切却都是虚幻的存在，甚至于来到这个世界的他，都已经成为这虚幻存在的一部分，这种现实与虚幻的转变令梅林很不适应，特别是当他察觉自己竟然已经无法与凯尔特大世界沟通之时，身为天道强者的梅林心中竟是生出前所未有的不安之感！

　　但梅林不愧其贤者之名，他很快便让自己心绪重新恢复平静，而后缓声说道：“虚幻缥缈，毫无实感，这……不是现实世界！”

　　“没错！”玄幻点了点头说道：“这是我以幻想之力开辟的世界，这里的一切都是由幻想所组成，这里的一切也都会因为幻想而变化，所以这里……是我的主场！”

　　哪怕失去了与凯尔特大世界的联系，这也只是意味着梅林无法源源不断的抽调世界之力以恢复自身法则之力，但是梅林自身的实力却并不会因此有任何实质性的削弱，而深知两人之间的实力差距仍是宛若天渊的梅林，却是颇为失望的摇头叹道：“看来你还是不明白，天道与圣人的修为差距，早已不是区区地利之便所能弥补，无论你更换多少次主场，都无法切实改变这差距的存在，如果你连这点都想不明白的话，这第二道考验也就不用继续了！”

　　听到梅林这一声叹息，玄幻却是笑道：“不，我当然明白，就在你挡下我方才那一剑的时候，我就已经知道我们之间的实力差距究竟有多大，也终于明白这天道之路的第一种方法究竟有多么艰难，但正因如此我才会将你拉到这幻想的世界之中，不仅仅是因为我想要借助这幻想世界的地利，更重要的是……在这里，我才能真真正正的放开手脚，使出我的全力与你一战！”

　　“哦？”玄幻此言倒是提起了梅林的兴趣，他颇有兴致地问道：“听你的口气，在这之前的战斗之中，你一直都有所保留喽？”

　　玄幻淡笑道：“事实上我一直都没有弄清楚，究竟怎样的战斗方法才能够令我将幻想法则的力量更好的发挥出来，我曾试过以幻想之力御使剑法，也曾试过以幻想之力逆转时空，但我能够感觉的到幻想法则的力量并未因此而被激发出来，或者说这种种的方法反倒限制住了幻想法则的力量，我苦苦思索之下却发现我自己已经走入误区……”

　　听到玄幻的话，梅林言中精光一闪，脸上的笑容也越发浓郁，十分期待地问道：“那么现在的你，又是否走出了这个误区呢？”

　　但玄幻却是摇了摇头说道：“我不知道，因为我一向相信，唯有实践方能出真知，也唯有一场全力以赴的战斗，才能检测出我对于幻想法则的运用是否正确，阿撒托斯无法给与我这场战斗，因为他并未领悟法则之力，基督也无法给与我这场战斗，因为他的法则之力必须依靠《基督圣经》才能施展，因此能够让我达成这一目标的唯有你，混沌贤者梅林！”

　　“这也是吾作为第二道考验的第一位考验者的义务呀！”轻轻一顿手中的法杖，瞬间便已做好战斗准备的梅林缓声说道：“那么就出手吧，战胜于我，你才能在这条路上走的更远！”

　　“那就请看好了！”只见玄幻脚步一踏，身形瞬间出现在梅林面前，手中长剑对着梅林当头斩下，而梅林也毫不意外的举起手中法杖迎向剑锋，这一幕就好似是混沌开战之时的再现，但结果却是截然不同！

　　血色的剑锋与洁白的法杖接触瞬间，梅林陡然面色一变，从容不迫的他竟是脚下后撤一步，缩地成寸般躲开了玄幻这一剑，而他手中那根洁白如玉的法杖，此刻却是已经从中斩断，光华如镜的横切面告诉梅林，玄幻这一剑已是不可同日而语！

　　抬眼看了玄幻手中的杀破狼之剑一眼，梅林立刻判断出这一剑的变化并非源于这柄堪比先天至宝的长剑，而是来自于持剑的玄幻本身，两次交锋，结果却是截然不同，这让梅林不禁深深看着玄幻说道：“你这一剑……”

　　一击得手的玄幻并未乘胜追击，手抚长剑的他缓声说道：“在这个幻想的世界之中，幻想才是一切的主宰，而我只不过是在出剑之时于心中幻想剑锋斩断法杖的那一幕，而后……幻想便化为了现实！”

　　“你可知天道之境如何划分？”不等玄幻发问，梅林便已抚须说道：“天道之境共分三层，分别是得道、明道、合道，得道之境，初悟法则，达此境者可简单应用法则之力，如将法则之力御使武技与灵宝便在此列，明道之境，明悟法则，达此境者开始明悟法则的真谛，并且逐渐领悟法则的诸般妙用，合道之境，掌控法则，达此境者将与自身领悟的法则彻底相合，达到我既法则的高深境界！”

　　玄幻闻言心中暗自思量，如果按照梅林此言来看，天道的境界其实便是以对法则的领悟以及应用来分列，而如今的自己应该可以算是堪堪踏入中层的明道之境，但是由于自己并未得到专属的大千世界，使得自己的修为仍然停留在圣人层次，如此一来自己就好比是小孩舞大刀，根本无法发挥出幻想之力的全部威力。

　　但即便如此，玄幻仍是一剑斩断了梅林手中的法杖，顺利完成了此战的第一次以弱胜强，这一剑除了毁掉梅林手中的灵宝以外，更是令玄幻对于幻想法则的使用有了新的感悟，看着梅林脸上那无法抑制的惊讶之色，玄幻忽而笑道：“接下来，是第二剑！”

　　玄幻身形瞬间出现在梅林身旁，手中长剑对着梅林一个上撩，剑速之迅捷，角度之刁钻，当真令人防不胜防！

　　但就在玄幻挥剑的同时，梅林却是伸手握在法杖被斩断的部位轻轻一拉，伴随着一阵洁白的光华，法杖被斩断的下半截再度出现，紧接着梅林将恢复完整的法杖竖在身侧，正好挡在玄幻剑锋之前，法杖与长剑终于经历了开战以来的第三次交汇！

　　剑锋与法杖的再度碰撞，这一回却是玄幻面色一变，只因上次交锋还能瞬间斩断的法杖，此刻却是如同无法攻破的壁垒一般，将他这连世界都能斩断的一剑生生拦住！

　　“刚才与你说了天道之境的三层划分，但老夫还来不及对你言明……”随手挡下玄幻这一剑的梅林微笑道：“早在那混沌之战时，老夫便已踏足合道之境，老夫对于法则的领悟以及应用，可是你所远远不能及的呀！”

　　“如果我们的差距当真这般巨大，那么盘古就不会只是让你作为第二道考验的第一位考验之人了，所以……”玄幻无比自信地笑道：“这就意味着在盘古看来，你我之间的差距并非大到不可逾越的程度，至少比之取代基督大世界的世界意识的基督而言，如今的你……应该是更加容易战胜的对手！”

　　“是么？”梅林不怒反笑道：“那就用你的实力证明你的判断吧！”

　　“那么，请你看好了！”玄幻脚步后撤与梅林重新拉开距离，而后将手中长剑直至天际，磅礴无匹的幻想之力自玄幻剑上骤然爆发，这个幻想所化的世界也随之陷入无止境的震颤当中！

　　紧接着一抹抹肉眼无法看到的法则之光以玄幻为中心不断向外扩散来开，一道道衣着服饰、随身兵刃乃至面容长相都各不相同的身影从中缓步而出，他们身上唯一相同的只有身上的那一抹气息，那一抹……玄幻的气息！

　　这一道道身影将梅林团团围住，其中更是不乏任飘渺、默苍离、竞日孤鸣这等我们所熟悉的存在，而每一道身影体内所发出的气势更是丝毫不逊色于玄幻本身，那是圣人之境才能拥有的浩瀚气势，远非道德天尊“一气化三清”之法所幻化出的三清化身所能相提并论！

　　梅林抬眼一扫，化身之数便已了然于心，但是这个出乎意料的数字却是令梅林不禁惊讶道：“三千……此乃大道之数！”

　　“也是我‘道心三千’之法，所能分化的极限！”玄幻高举的长剑遥指梅林，微笑道：“这三千人，每一个人都是我，但每一个人却也都不是我，平日他们只能存在于我的心中，但是在这个幻想的世界当中，他们便不再是虚幻的存在，而是……真实的幻想！”


第1683章 心灵之力 体内世界

　　三千圣人齐聚一界，此等场景恐怕便是无量量劫最为激烈的时候也绝对不会出现，但此刻这一幕却是切切实实的出现在这个幻想的世界当中，如果玄幻能够将这一幕由幻想化为现实，那么他便将拥有足以左右整个无量量劫的能力！

　　不过对于现在的玄幻而言，这还只是一种不切实际的幻想，而对于直面这三千位拥有圣人级实力化身的梅林而言，这已经是一股足以令他认真起来的庞大力量，甚至于一个不小心，便是天道境的他都有被这股力量掀翻的可能！

　　如今的梅林毕竟不是当年的“混沌贤者”，身体化为了凯尔特大世界的他虽然境界仍在，但是实力却已经跌落至天道得道境，与身负法则之力却仍然停留在圣人之境的玄幻情况较为类似。

　　事实上玄幻早已对梅林的实力隐隐有所察觉，只不过因为天道之境与圣人之境的实力差距实在太大，再加上梅林表现的太过淡定，这才使得玄幻心中虽然隐有猜测，却还不敢作出肯定的结论，这三千尊圣人化身，便是玄幻对于梅林实力的一次试探，也是他为心中某些猜测所作出的准备。

　　随着玄幻心中念头一动，与之心念相通的三千化身同时出手，向着梅林发起了最为震撼的围攻，同时玄幻更是调动起这个幻想世界之中所蕴含的幻想之力，在战场的边缘处筑起一座无形的壁垒，将梅林和三千圣人化身发出的气势尽数化为无形的幻想，以免对这个幻想世界在开战之前就因为承受不住圣人出手气势而瞬间崩溃！

　　众所周知圣人威能不可度量，圣人对战所产生的余波更是足以对一个大千世界造成不可磨灭的伤害，更何况是三千位圣人与一位天道境强者的交手，其产生的余波便是坚固如重铸之后的洪荒世界也难以承受，哪怕玄幻竭力维持这个幻想世界，但当双方第一回合的交手爆发之后，扩散的余波仍是瞬间便将这个幻想世界震得粉碎！

　　幻想破碎，重归混沌，伴随着一场震动整个混沌，令洪荒与三千世界的圣人和神王们惊骇不已的恐怖爆炸，玄幻与梅林的身影无比狼狈的从这爆炸的中心之处倒飞而出，战场附近恰巧经过的一个大千世界遭受到这扩散的余波冲击，竟是连一瞬间的抵抗都无法做到，便已被这恐怖余威生生淹没，虽然其中也有这个大千世界天道弱小，甚至于就连圣位都没有诞生的因素在内，却也足以看出这爆炸的威力有多么恐怖！

　　以一己之力正面硬撼三千圣人化身联手之威，虽然仅是一招的交锋，但梅林却是已经将天道与圣人之间的差距展露无遗，只不过如今的梅林毕竟早已不是巅峰时期，在这一回合的交锋之中梅林虽然力压三千圣人化身，但最终却也只是获得一场惨胜而已，这一点从他身上破损不堪的白袍以及手中早已消失不见的法杖便能够看得出来！

　　而相较于梅林的狼狈，玄幻此时的状态完全可以用凄惨来形容，只见他身上那件先天灵宝级别的衣衫已经破损大半，嘴角、耳朵、眼睛乃至于浑身毛孔都在向外溢血，而他体内上、中、下三处丹田更是一片混乱，加之经脉破损、肌肉断裂、骨骼粉碎种种情况，当真是要多凄惨就有多凄惨！

　　但是相较于玄幻身体上的凄惨模样，他的识海之中却是截然相反的一派景象，只见玄幻的元神盘坐在识海当中，无数光华各异的光点充斥在环绕在他的周围，这些光点数目不多不少正好三千之数，而从其中所逸散出的气息来看，这三千光点正好对应了幻想世界之中现身过的三千圣人化身，而这光点其实就是那三千圣人化身的心灵力量！

　　如果纵观玄幻这一生，就会发现他的经历其实都离不开“心灵”二字，比如玄幻那成就非凡的九大化身便是以他心中诸般情绪为基础分化而出，比如奠定玄幻剑道基础并助他横行天下的心剑也是以心灵的力量为基础，甚至于作为他最大金手指的幻想法则也是以心灵作为基础，毕竟幻想乃是由心而生，因此有的时候玄幻都曾经想过，幻想法则是否应该叫做心灵法则才更加贴切一些！

　　借由幻想世界的存在，玄幻成功将原本仅仅存在于他心灵之中的三千意识化为实体，而后又借梅林之手将这三千圣人层次的化身连同幻想世界一起尽数毁掉，而幻想世界的崩溃又启动了玄幻早已埋下的伏笔，令构成幻想世界的幻想之力并未凭空消散，而是回流至玄幻之身，而这回流的幻想之力又将这三千份心灵之力一起带回了玄幻的识海，也才有了如今玄幻识海之中的这等骇人景象！

　　这三千份圣人层次的心灵之力充斥于玄幻的识海当中，令玄幻的识海根本无法承受如此庞大的力量，也才有了玄幻外面那七窍流血的凄惨模样，不过幸好这三千份心灵之力本就是出自玄幻自身，经过玄幻元神的梳理之后，能够以一种十分危险的状态存在于玄幻识海之中，任谁都能够看得出，玄幻如今的状态绝非长久之计，而事实上事情发展到这里仍在玄幻的掌控之中！

　　忽见玄幻的元神双手一抬，幻想之力自元神之上瞬间爆发，将那三千颗代表者心灵之力的光华与元神一同包裹其中，在幻想之力所化的巨茧之中，属于玄幻的气息以一种难以想象的恐怖速度不断增强，最终……触及到了圣人巅峰的瓶颈！

　　就在这一瞬间，幻想之力所化的巨茧骤然破裂，玄幻那融合了三千份心灵之力的元神再度显现而出，通天彻地的庞大元神仅能盘坐在识海之中，因为哪怕浩瀚如圣人识海，也根本不足以令玄幻的元神站立起来，足见他此刻的元神究竟有多么庞大恐怖！

　　但紧接着玄幻庞大的元神之中忽而逸散出一道道金色的心灵之力，这些心灵之力与识海之中残留的幻想之力融合在一起，以元神为起点由识海蔓延至玄幻中、下两处丹田，此刻玄幻的丹田之中当真是一片混乱，而那极富包容性的心灵之力与幻想之力却是将这混乱包容同化，最终在三处丹田之中重新构筑起新的秩序。

　　以幻想为基础，以心灵为材料，以意志为天道，玄幻竟是在自己体内构筑起了一个崭新的世界，这一刻他的上丹田一片空灵，就仿佛是纯净的天空，下丹田一片混沌，便宛若漆黑的大地一般，玄幻那因为抽离大量心灵之力而缩小近半的元神转移到了胸口的中丹田处，他的双手双脚化为连同三处丹田的支柱，令这三处丹田成为紧密关联，但却互相独立的天、地、人三界，加之幻想之力与心灵之力不断的巩固完善，一个三界完善的大千世界已经隐现雏形！

　　三千份心灵之力的融合，所带来的改变绝对不是区区“质变”二字所能表达，玄幻若是将这股力量化为一击之力，却是足以爆发出令梅林都为之震惊的威力，但是玄幻却选择以心灵之力构筑内天地，这种方法不但需要异想天开的构思，更是需要胆大心细的手段，幸好最终玄幻还是成功了，而那道阻拦在圣人与天道之间的大门，也因此对他打开了一丝缝隙！

　　虽然玄幻的体内已经产生了翻天覆地的变化，但在外面看来这一切的一切却都不过是一瞬间的事情，这是心灵之力与幻想之力双重作用之下所带来的玄妙效果，也是“思维是世界上最快的速度”这句话的最好体现！

　　当玄幻的意识由元神重归身体之际，虽然他的身上仍是如此的狼狈，但此刻的他却早已不是刚才的他，这一瞬间的变化除了玄幻之外再也无人知晓，但所带来的影响却是无比巨大且深远的！

　　只见一抹柔和的白光在玄幻身外泛起，破损的衣衫瞬间复原，浑身的血迹转眼无踪，随着玄幻缓缓睁开双眼，两道骇人的精光竟是宛若两支利箭直射梅林而去，梅林十分随意的挥手一挡，却是被这两道精光震飞出上百万里之遥！

　　这上百万里的距离虽然仅是玄幻体内力量外溢的本能反应，但却已经足够令梅林明白一个事实，如今的玄幻已经不再是片刻之前那个被他轻易压制的圣人，而是实力已经足以他站在同一水平面上的天道境强者，这巨大的变故令梅林不禁震惊的看了玄幻一眼，而后他的眼中闪过一丝明悟之色。

　　身体一抖，狼狈之色瞬间消失，重新恢复平静的梅林脸上泛起一抹欣慰的笑容，对着玄幻缓声说道：“你的身上似乎发生了某些出乎我意料之外的变化呀！”

　　面对梅林的赞叹，玄幻只是淡淡的摇了摇头，十分平静地说道：“我只是忽然发觉，除了你所说的两种成就天道的方法之外，应该还存在着第三种方法才对！”


第1684章 大战继续 预言法则

　　“哦？”听到玄幻之言，梅林不惊反喜，抚须欣慰道：“你终于发现了！”

　　“没错！”点了点头，玄幻说道：“我只是陷入了一个误区当中，太过盲目相信你的话语，但你身为第二道考验的考验之人，你的话语也未尝不是考验的一部分，在言语之中保留下一点至关重要的信息，从而让我产生必须要与你生死相拼的错觉，这……其实也是考验的一部分！”

　　梅林笑道：“考验并非一成不变，就如同修炼之路也并非只有一条，若是你不能察觉到吾所隐藏的信息的话，抱着必死的决心与我一战倒也不失为一个选择。”

　　玄幻耸了耸肩，带着一脸不可置否的表情继续分析道：“其实仔细想想，就连在混沌之战中身陨的你都拥有着天道合道境的修为，那么那位斩杀了三千混沌魔神的盘古大神修为自是在你之上，而他在开天辟地身化洪荒之前，混沌之中并没有任何世界的存在，甚至于那三千混沌魔神也是如此，如果说他们使用的也是你所说的这两种方法，这种情况就绝不可能发生，如此一来便只有两种解释！”

　　玄幻抬手伸出一根手指说道：“第一种可能，是他们之前开辟的所有世界，都已经在那场混沌之战当中崩溃毁灭，但这种可能完全没有证据可循！”

　　“盘古以性命开辟的洪荒世界，确实是混沌之中诞生的第一个世界！”梅林点头说道，他此言便是玄幻推论的最好佐证。

　　“至于那第二种可能……”得到梅林作证的玄幻伸出第二根手指，说道：“就是他们根本没有开辟任何的世界，或者说他们所开辟的世界并不存在于现实，而是存在于他们的体内，也就是所谓的内宇宙！”

　　对于玄幻这第二种推论，梅林并未立刻给出对错与否的答案，而是抬起手来轻轻拍了几下，为玄幻这大胆的推论鼓掌称赞，同时口中赞叹道：“很大胆的猜想，但你就没有想过，万一你的猜想是错误的，贸然在体内进行如此的动作，后果可是会非常严重，轻则前路断绝，一生修为再无存进，重则本源受损，身死道消魂飞魄散！”

　　“修炼本就是逆天而行，如果非要顾忌这么多的话，别说晋升天道了，便是以力证道又有几人敢为？”玄幻毫不在意地笑道：“而且你的实力超乎我的预计，就连那三千圣人化身的联手一击都未能对你造成重创，如果不豁出一切去博那一线生机的话，这第二道考验我是万万过不去的！”

　　梅林忽而笑着问道：“那么……我们现在还有继续打下去的必要吗？”

　　“当然有！”玄幻毫不犹豫的点了点头，斩钉截铁般说道：“我的内宇宙毕竟只是刚刚开辟，想要将这个内宇宙的各种规则与必须的法则彻底完善，使其成为一个完整的大千世界，所需的时间恐怕至少都要以万年作为基础单位，但是这场无量量劫不会给我这么多的时间，基督也不会给我这么多的时间，所以我就只能走一走捷径，将一个已有的大千世界与内宇宙相融合！”

　　梅林问道：“所以你选择融合的便是凯尔特大世界喽？”

　　“不错！不过这只是一个次要因素，主要的原因在于……”玄幻右手一抬，在那场惊天爆炸之中脱手而飞的杀破狼之剑瞬间落入他的手中，剑锋横于身侧的玄幻眼中充满无穷的战意，微笑道：“这样好的一个对手就在我的面前，若是此战就这么终结，岂非太过可惜了吗！”

　　“那就……来吧！”一声轻喝，梅林竟是先发制人，只见他双掌一抬，两团莹莹白光汇聚掌中，随即梅林左掌打出，一道洁白掌劲直逼玄幻而去！

　　玄幻见状却是不敢有丝毫大意，只因他已经清晰的从袭来的这一道掌劲之中感受到了法则的气息，而且梅林所使用的法则竟然令他有一种莫名的熟悉之感，这种感觉让玄幻下意识的闪身躲开了梅林这一掌，但紧接着一股沛然之威便骤然轰在了他的身上！

　　“唔！”一声闷哼，玄幻运转幻想之力将这股力量化为虚无，抬头一看却发现梅林手掌之上的另一团洁白光华已经消失不见，很显然他所遭受到的攻击便是那另外一团光华所致，但问题也就由此而生！

　　修为到了玄幻这种层次，一旦自己被人以各种手段锁定之后，他的心中都会出现相对的感应，但在遭受到攻击之前玄幻心中却并未生出如此感觉，这也意味着梅林此招并非是提前锁定目标的指向性攻击，而是直来直往的方向性招式，如此一来问题也就浮现出来了！

　　若是以那第一道白光的速度作为依据来判断这第二道白光的话，梅林这一击必须要在他闪避之前就提前出手，如此才能打出一个微妙的时间差，令反应速度如他也会措手不及，但梅林如何能够判断出他会选择闪避而非迎击，他又为何能够如此准确的判断出他的闪避轨迹，如果排除掉那万分之一的巧合概率，那么也就只剩下一个答案！

　　心中有所猜测的玄幻深深的看了梅林一眼，而后他脚下猛的向前一踏，身形瞬间出现在梅林的面前，手中杀破狼之剑以绝难躲闪的极致速度对着梅林当头斩下！

　　众所周知，玄幻出道之时便是以一手如光似电的快剑闻名，虽然后来他的剑道逐渐向着技巧与力量的方向转变，但是这不意味着他这一手快剑已然放下，事实上随着玄幻的修为与身体素质的不断增强，他的剑速也是越发犀利，在踏足准圣境之后玄幻的剑就已经超越光速，而如今圣人境的他剑速更是快的不可思议，整个混沌能够躲开玄幻这一剑的也绝对是屈指可数！

　　但这比之光速还要快了不知多少倍的剑锋来到梅林面前之时，梅林却是十分轻松的便闪身躲了过去，玄幻一眼看出梅林之所以能够闪过他这一剑，依靠的绝对不是比他剑速更快的反射神经，而是早已知晓出剑轨迹的提前预判，这两者的结果虽然相同，但仔细观察之下却能从他们躲避的动作看出些许差别！

　　这一刻玄幻忽然明白自己为何会对梅林之前显露出的法则之力有一种莫名的熟悉之感，只因他在不久之前刚刚在另一个人的身上感受过同样的法则之力，那个人便是同时算计了玄幻与基督大世界世界意识的创世之神基督，而那股令玄幻十分熟悉的法则，便是基督施展“大预言术”的基础，预言法则！

　　玄幻心中虽然已有判断，但他绝不相信自己竟然会有如此好运，在这么多短的时间内竟是碰到两位身负相同法则的对手，而这两人又偏偏正好是盘古第二道考验的两位考验之人，因此玄幻有些不能确定地说道：“这是……预言法则！”

　　“不错！”点头承认了玄幻的判断，梅林抚须笑道：“吾所领悟的法则与那基督一样，正是那三千大道之一的预言法则，而这也是我成为第二道考验第一位考验之人的另外一个原因！”

　　玄幻若有所思道：“你曾说过，在那混沌之战当中，你便已经拥有合道之境的修为，而你又曾说过，一旦某一条法则被人合道，则这条法则之路便会因此断绝，如此一来倒也解释了为何基督无法直接动用预言法则之力，只能依靠那本《基督圣经》施展出不伦不类的‘大预言术’，不过……”

　　梅林眉头一挑，微笑问道：“不过什么？”

　　“不过这预言法则，也并非无懈可击，就让我……来破你的预言吧！”话音未落，玄幻身形再度闪动，下一瞬间竟是有六个玄幻同时出现在梅林上、下、左、右、前、后六处方位，六柄长剑化作万道剑影，直逼梅林周身要害而去！

　　“哈，预言法则确实不是无懈可击，但你又怎能确定，吾并未预言到你这一次的突袭呢！”一声轻笑，梅林脚步轻挪，在那方寸之地展开看似最为惊险，实则稳妥万分的极致躲闪，任凭玄幻长剑攻的密不透风，但梅林总是能够险而又险的躲过逼人的剑锋！

　　但就在这时，玄幻身上幻想之力骤然展开，法则与法则的碰撞令梅林的预言出现了一瞬间的失误，也使得一道预言之外的剑影出现在了它不该出现的位置，在梅林惊讶的眼神之中，将他的身体瞬间贯穿！

　　“唔！”一声闷哼，鲜血四溢，杀破狼之剑那血红的剑锋横贯梅林胸腹之间，沾染了敌人鲜血的长剑顿时如同一只闻到猎物气息的猛虎，剑中蕴含的煞气疯狂灌入梅林体内，将他体内的一切都吞噬殆尽，而后化为一股股无比精纯的本源之力汇入玄幻体内，成为他那新开辟的内宇宙蓬勃发展的养分。

　　至于那些不太适合玄幻吸收的部分，则是成为杀破狼之剑自身的盘中之物，吃到这前所未有的“美食”，长剑的剑身顿时发出阵阵轻吟，就仿佛是在告诉玄幻，这等“美食”他还想要吃的更多！


第1685章 主角特质 梅林舍生

　　看着梅林的面色瞬间变得煞白，他那原本还算雄壮的身躯也以肉眼可见的速度坍塌下去，玄幻微微摇头叹道：“你能预言到我的攻击，可我也能以幻想之力干扰你的预言，虽然修为上的差距注定我无法对你的预言改动太多，但只要稍稍改动一剑的轨迹便已经足够了！”

　　哪怕杀破狼之剑的煞气在自己体内疯狂肆虐，任凭死亡的阴影正在飞速逼近，但梅林却是不惊反笑，意味深长道：“但为何你会认为，你这一剑就不在我的预言之内了！”

　　言罢，梅林体内煞气骤然爆发，他那洁白的身影瞬间便在血色的煞气之中灰飞烟灭，但缓缓收剑的玄幻脸上非但没有任何胜利的喜悦，他的眉头反倒越发紧锁，倒不是他对梅林的死有什么感伤，而是因为他的心中隐隐感觉有些不对，这一战……貌似赢得太过容易了！

　　就在下一瞬间，玄幻心中的感觉立刻应验，只见一股凭空而生的法则之力忽而冲击在那条冥冥之中的历史长河，就在历史长河产生剧烈动荡的瞬间，既定的历史竟是悄然改变，而在历史改变的同时，现实世界也因此受到影响，那本应身死于玄幻剑下的梅林，却是毫发无伤的再次出现在玄幻的面前！

　　“嗯？”凭借开辟内宇宙之后已经达到圣人境巅峰的神识，玄幻立刻便察觉到令梅林起死回生的真相，心中惊讶于梅林竟会使出如此手段的他，情不自禁道：“历史改变了！”

　　“改变的并非历史，而是世界线！”梅林摇了摇头，微笑道：“就在你出手的那一瞬间，我便以预言之力创造出了另外一条世界线，那一条世界线当中的我最终在你的围攻当中全身而退，而我则是将这条世界线替代了原本的世界线而已呀！”

　　众所周知，那冥冥之中主宰众生未来的命运长河工分前后两段，前半段是已经成为过去式的历史长河，后半段才是尚未发生的命运长河，如果说命运长河是一条捉摸不定的澎湃河流，那么历史长河就是一条万分稳固的水泥大道，哪怕是法则之力的冲击都不一定能够撼动历史长河的稳定，正因如此改变未来十分容易，但若是想要改变已经经历过的历史却是无比的困难！

　　当然了，也会有人说在克苏鲁大世界那一战当中，玄幻不就通过幻想之力增幅时空之力的方式，带着阿撒托斯回答他尚未成就神王之前了吗？但如果我们仔细思索就会发现，如果玄幻没有这么做，既定的历史就会自相违背，因此玄幻的举动也可算是历史的一部分，并不算是真正意义上的改变历史。

　　事实上真正能够做到改变历史的唯有两种方法，第一种方法就是如梅林这般，提前在那尚未发生的命运长河之上延伸出一条分支，而后将命运长河的主体嫁接到这条分支之上，最终达成如同黄河改道工程一般的效果，但这种手段并非人人能用，不说其中所面临的风险有多大，单说从命运长河开辟分支以及转接命运长河这两点，没有天道境那浩瀚磅礴的法则之力作为基础，那绝对是想都不要想！

　　而那另一种方法则是使用三大逆天法则之一的时间法则，以逆天之力强行扭转时空，将既定的历史变为尚未发生的未来，从而在根本上改变历史，这一方法比之上一个方法更加灵活自如的多，也没有必须要在提前命运长河开辟分支的限制。

　　但凡事有利必有其弊，先不提时间法则这种逆天法则究竟有多么稀有，单说逆转时空所需花费的时间之力本身就是无比庞大，再加上时间跨度越大所需耗费的时间之力也是成倍增长，而改变原有历史的时候又需要分出大量的时间之力来抵消历史长河的反噬，如此算下来恐怕便是那位太古三皇之一的灵皇苍天也无法轻易承受如此巨大的消耗！

　　正是因为深知改变历史的艰难，所以在梅林身死的时候，玄幻并未考虑过这种可能性，但当梅林成功使用出如此的手段之后，便是玄幻也不禁惊叹道：“预言法则不仅仅能看到未来，还能创造未来吗？”

　　“法则又被称为‘大道之途’，乃是通往大道的唯一途径，其玄妙之处自是数不胜数，因此对于法则之力的开发而言，那一瞬间的顿悟反倒比经年累月的闷头苦修更加重要！”梅林便如一位生怕学生听不明白的敬业老师，继续解释道：“便如我所掌握的预言法则，预知未来不过是其基础用法，除此之外我还能够如方才这般，制定一个有利于我的预言，或是改变将某些存在概率性因素的预言化为肯定的结果，其余种种用法更是不胜枚举，当然这一切都需要对法则足够深刻的领悟以及相应的修为作为前提！”

　　玄幻闻言脸上露出若有所思之色，片刻之后他抬头深深的看了梅林一眼，伴随着手中光华一闪，血色长剑消失无踪，明显已经失了战意的玄幻微微摇头说道：“这一战进行到现在，却也已经没有继续下去的必要了。”

　　眼见玄幻转身要走，梅林却是连忙喊道：“等等……”

　　“嗯？”玄幻身形一顿，缓缓收回即将踏出的步伐，转过头来眼含疑惑之色的看向梅林。

　　却见梅林手扶长须，面露微笑，眼神无比坚定地说道：“你不是想要凯尔特大世界吗？”

　　玄幻闻言眉头一挑，反问道：“我是想要凯尔特大世界以补全内宇宙，但是你会将它给我吗？”

　　“为什么不会？”梅林缓缓闭上双眼，睿智的面容之上竟是露出一抹解脱之色，许久之后梅林缓缓说道：“吾本应在混沌之战便已身死，之所以能够苟活到今日，乃是因为盘古需要吾来助他完成布局，如今你既然已经找到真正的道路，我身为第二道考验第一位考验之人的职责便已完成，吾也是时候将身上的重担卸下，而后永享安息了……”

　　玄幻见状当即说道：“当年的混沌之战应该不止是像后世流传的那般，是因三千混沌魔神欲阻盘古开天那么简单，我想要知道更深层次的内容！”

　　“具体的细节我不能透露太多，我只能告诉你……”面对玄幻充满探寻意味的目光，梅林却只是淡淡的摇了摇头，而后意味深长得说道：“那是一场盘古与大道之间的终极博弈，也是一切因果算计的起点，盘古以挑战者的身份向大道发起冲击，但却是连大道的真面目都不曾见到便开天而亡，不过这一切却并不会因为盘古的身死而就此终止，因为你……就是盘古亲自选定的后继者，也就是第二位有资格对大道发起冲击之人！”

　　玄幻继续沉声问道：“但‘大道剧本’横贯古今，时间绵延何止亿万年之久，在这漫长的时间之中，‘大道剧本’曾经更换过无数位‘主角’，我相信无论是盘古、太古三皇还是‘道祖’鸿钧，都曾是某一时段的‘主角’，但是在这许多的主角当中，盘古为何偏偏选中了我？”

　　“这嘛……”梅林深深的看着玄幻说道：“据盘古所言，那是因为你的身上具备了包括他在内，‘大道剧本’其余‘主角’都不具备的某种特质，这种特质会令在冲击大道之位的时候，获得其他人远远无法企及的可能性！”

　　玄幻若有所思的喃喃道：“我身上的……某种特质么……”

　　“除此之外，还有另一件事情，是盘古嘱托吾一定要告知与你……”梅林面上笑容一收，无比凝重的嘱托道：“‘大道剧本’只写到了无量量劫即将结束之时的最后一战，但关于那最后一战的结果以及之后所发生的事情，却是不在‘大道剧本’的记载当中，盘古不知这究竟是意味着那一战之后‘大道剧本’将不会继续主宰众生命运，亦或是在那最终一战当中一切的一切都已不复存在，但不管究竟是哪一种结果，你都必须要在这场无量量劫结束之前强大起来，而盘古费尽心思留下的布局与这四道考验，便是试图以不断的压力去激发你的成长，以期你能够在那最终的结果到来之时，能够拥有足以面对一切的实力！”

　　“玄幻铭记于心！”玄幻手捂胸口对着梅林深深鞠了一躬，既是感谢盘古如此费心的筹谋，更是感谢梅林慷慨无私的帮助，此刻心中纵有万语千言，却也只能尽附于这深深一躬之中！

　　“前路艰难，望君珍重！”梅林笑着对玄幻一拱手，他的身体瞬间化为亿万洁白光芒，带着玄幻瞬间飞驰到凯尔特大世界之外，而后这白光便如一只巨茧，将玄幻与整个凯尔特大世界一起包裹在内，梅林所剩余的所有预言之力则在这巨茧之外布下一层肉眼不可见到的结界，令这巨茧无法被肉眼、神识、推算等种种方法查探到，却不知这巨茧究竟需要多久才会再次打开，更不知那时的玄幻又会是以怎样的姿态重现于世！


第1686章 全面开战 魔祖当关

　　时间的流逝并不会因为玄幻而停止流逝，当玄幻在那洁白的光茧之中与凯尔特大世界相融合之时，本就轰动万分的无量量劫却是越演越烈！

　　随着时间的不断推移，三千大世界与洪荒战线接轨的数量也是与日俱增，不久之前还仅仅是有六七个大千世界突破星河战线的阻拦，与洪荒外围第二道的六界防线碰撞在一起，但是很快那条由亿万个中千、小千乃至领域世界组成的星河战线便被接二连三到来的大千世界冲撞的千疮百孔，洪荒六大战线就此失了一条！

　　失去星河战线阻拦的大千世界不断冲撞在六界战线之上，那底蕴深厚的苍天、噬天与华夏三大世界倒还撑得住，有着佛门二圣亲自坐镇且底蕴深厚的极乐世界也能勉力支撑，但那东瀛、暗黑两个大千世界的战况却是万分危急，哪怕有来自于龙族以及巫妖两族的兵力支援，但在这前所未见的激烈交锋之中，这两个大千世界却是相继失守，甚至于东瀛大世界更是在圣人境强者的巅峰对决之中被生生打爆了！

　　随着暗黑大世界与东瀛大世界的失手，六界防线也是名存实亡，但就在这时洪荒一方却展现出了超凡的决断力，随着太古三皇一声令下，早有准备的三大皇朝与佛门将一切可用资源与人手尽数撤入洪荒之中，并且将苍天、噬天、华夏与极乐四个大千世界彻底引爆！

　　大千世界自爆形成的威能何等恐怖，四顾自爆威能便如四轮光晕横扫混沌，距离最近的上百个大千世界尽皆被这爆炸之威囊括其中，除了极少数几个足够强大的世界意识及时调动世界之力抵挡住了自爆之威，那其余的上百个大千世界竟是如同烛火一般被这日轮光晕一一点燃，最终在混沌之气的轻轻吹拂之下灰飞烟灭！

　　一招自爆之计便将上百大千世界一同覆灭，太古三皇的手段之果决由此可见一斑，但这上百大千世界的毁灭看似恐怖，可对于如今陷入颓势的洪荒一方却仍是杯水车薪！

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　太古三皇本尊齐聚于此，但是从他们此刻的面色上却是看不出丝毫因为战局不利而导致的无奈或是沮丧之意，显然如今这糟糕的局势早已在他们的预料之中，或者说……这一切本该就是如此模样！

　　在相对而坐的太古三皇正当中，一面玄光镜当空漂浮着，镜中映照出的唯有一片无暇的洁白，正是玄幻与凯尔特大世界融合之时所化成的光茧，虽然光茧之外有着梅林以预言之力布下的结界，但这结界显然无法阻拦太古三皇的查探。

　　看着玄光镜之中那枚正在以肉眼难见的速度缓缓缩小的光茧，苍天眉头微皱说道：“洪荒虽然高手如云，但三千大世界毕竟基数太大，在我们不出手的前提之下，洪荒一方恐怕难以支撑到他出关的那一刻！”

　　华夏闻言却是淡淡的摇头说道：“不，就算我们不出手，洪荒一方也定能支撑到玄幻出关，因为这是‘大道剧本’当中明确记载的内容……”

　　“但是我们不能太过相信那所谓的‘大道剧本’，因为它也并非没有出现过差错！”噬天破天荒的打断了华夏的话语，在她惊讶的目光之中说道：“如果一切都是按照‘大道剧本’的记载在执行的话，盘古根本不会有机会做出后来的这些布局，既然这剧本从一开始就出现了差错，那么再出一些其他的差错也是完全有可能的！”

　　“不错！”苍天接口说道：“‘大道剧本’便是大势，盘古布局乃为小势，世人常言‘大势不可改而小势可改’，却不知小势若是积少成多也会对大势造成影响，更何况盘古布局影响深远，绝对不是区区‘小势’二字便可一言而今，其对于‘大道剧本’究竟有多少影响，便是我们也无法完全预料，这一点我们确实不可不防呀！”

　　惊讶于往日一向不和的噬天和苍天在这一点上竟是联合起来，华夏秀目一扫两人，若有所思道：“你们的意思是……”

　　“养兵千日用兵一时，也是时候动用我们这些年培养出的那些底牌了！”噬天脸上泛起一抹淡淡的微笑，但在熟悉他的苍天和华夏眼中，这却是一场腥风血雨即将到来的征兆，便听噬天微笑说道：“无量量劫乃是杀伐之劫，以杀止杀才是最好的方法，一味防守反倒会陷入被动当中，还不如尽显底牌杀个痛快！”

　　一向与噬天不和的苍天此刻竟是给了他一个赞赏的眼神，而后说道：“虽然我和你一向话不投机，但这一次却是想到一块去了！”

　　“倒是难得你们两人竟会有同样的想法……”沉吟片刻，华夏微微点头说道：“既然如此，那就……战吧！”

　　……

　　紫霄天，紫霄宫。

　　“道祖”鸿钧和“魔祖”罗睺相拥而坐，此刻的他们同样目不转睛的看着玄光镜之中的画面，只不过相较于太古三皇主要关注的是玄幻的状况而言，他们所关注的却是洪荒如今的战况。

　　只见那一面特殊的玄光镜当中，代表洪荒的黄色光点位于正当中，而代表三千大世界的红色光点则是散落在黄色光点的四周，从密度上来看无疑是东方的红色光点数量最多，北方次之，遭受了那一场自爆波及的西方与南方数量较少。

　　当然这里所说的较少也只是相对于洪荒东方那密密麻麻的数百个光点，以及更多的从东方不断汇聚而来的光点而言，如果以将要面临的威胁性而言，西方反倒在南方与北方之上，足以与东方相提并论，只因在那西方基督大世界当中闭关不出的基督一人，就足以抵上数百大千世界的威胁了！

　　看着玄光镜中呈现出来的局势，鸿钧和罗睺不由得对视一眼，他们能够清楚的看到对方眼中的那一抹担忧与无奈，担忧的是战局对于洪荒越发不利，虽然直到目前为止洪荒一方还没有出现圣人陨落的情况，但若是局势继续恶化下去，距离这一天恐怕也不远了！

　　而令他们更加无奈的是他们偏偏不能亲自出手，这也是当日华夏将两人叫到离世庭院之时所再三叮嘱的事情，毕竟以两人天道之境的修为，放眼三千大世界能够与他们一战之人恐怕也就只有一掌之数，如果在无量量劫刚开始的时候两人便出手的话，恐怕之后就没有玄幻什么事了。

　　而且这种违逆“大道剧本”的做法也很容易招来大道的反噬，华夏此举也是意在保护他们，不过虽然知道华夏此举乃是好意，可是看着他们曾经辛苦保护的洪荒被外敌入侵，但他们却是无能为力，这种感觉着实不好受呀！

　　就在这时，鸿钧和罗睺同时神色一变，便见一道光华瞬间穿透紫霄天与紫霄宫的双重阻拦飞落在两人面前，当这道光华逐渐散去之时，一枚玉符显现在两人眼中，鸿钧见状和罗睺十分惊讶的对视一眼，只因两人一眼便认出，这玉符外雕刻的花纹样式唯有华夏方能使用！

　　伸手便将玉符招在手中，鸿钧和罗睺当即将神识探入其中，紧接着两人面上便不约而同的露出无比的欣喜之色，只因这玉符之中所蕴含的竟是一份太古三皇共同签署的开战书，而在允许动用的强者名单之中不但洪荒九道所属的一十八位圣人尽数在列，三大皇朝所属的二十七位圣人也都名列其中，更让两人惊喜的是他们两人的名字竟是写在最前方，这就意味着……

　　鸿钧无比惊喜道：“母上允许我们出手了！”

　　“这真是太好了！”罗睺自鸿钧怀中一跃而出，锋芒毕露的诛仙四剑环绕在她周身之外，手持诛仙阵图的罗睺大笑道：“这一次就让我杀个痛快吧！”

　　……

　　随着洪荒一方退守天地四极，连破两条防线的三千大世界气势大增，当即便要集结大军一鼓作气再破这第三道防线！

　　洪荒东方，以玛雅大世界“创始神”乌纳布为首，其麾下“天神”伊特萨姆纳、“云神”尤姆·卡克斯、“众神之王”柯穆·卡门普斯三大神王以及另外三位来自其他大千世界的神王为辅，加之数百大千世界的强者所共同组成了庞大的联军，气势汹汹的直奔东极世界杀来。

　　但就在这数百大千世界强者共同组成的联军即将攻入东极世界之时，却见一位身材纤细的黑衣女子独自一人阻挡在大军之前，便见那女子有着一双如同鲜血一般的赤红瞳孔，与她手中轻抚的血色长剑一同映照成一副充斥着无尽杀机的凛冽画卷！

　　“强者！”感受着女子身上恐怖的杀意，“创始神”乌纳布目光一凝，沉声说道：“报上你的姓名！”

　　“‘魔祖’罗睺，今日……”随手一抛，血色长剑一分为四环绕周身，手持阵图的罗睺眼中杀意大炽，大笑说道：“便要大开杀戒！”


第1687章 三国将至 卧龙欲出

　　洪荒西方，“道祖”强势驾临西极世界，恰逢成功篡夺天道之位的基督出关，两大天道强者顿时爆发最为险恶的巅峰之战，但鸿钧却是丝毫无愧其“道祖”之名，仅仅一招的正面交锋，基督便被鸿钧以力量法则重创，那就近观战的数位神王被两人交手余波震成重伤，他们麾下的亿万大军更是无声无息的灰飞烟灭！

　　洪荒南方，洪荒九道所属一十八位圣人联手开战，除了如三清、二圣、女娲娘娘这等我们耳熟能详的圣人之外，其余十二位圣人竟多为玄幻旧识，他们的身份我们暂且保密，但十八位圣人的联手之威却是强横无匹，而自洪荒南方入侵的那数百个大千世界当中虽然也有十余位神王强者，但却并不似东西两方那般有天道境强者坐镇，结果来势汹汹的万亿大军竟是不敌这区区一十八人，十余位神王更是被重创大半，甚至于还有一位被封印法则构成的昊天塔彻底镇压！

　　洪荒北方，太古三皇麾下的二十七位圣人全体出动，对来犯之敌展开毫不留情的灭杀，来自三千大世界的十余位神王在这一倍有余的强敌面前却是根本没有还手之力，数十个大千世界在圣人与神王的交锋之中被生生打碎，数万亿大军被交手的余波冲的神魂俱灭，更有数位神王当场神陨，被所属的世界意识召回等待复活！

　　“道祖”鸿钧、四十五位圣人，再加上洪荒东方一夫当关，杀的数百大千世界强者血流成河的“魔祖”罗睺，强者尽出的洪荒爆发出的威势顿时震撼了整个混沌，仅此一战三千大世界的可用之兵便被消灭了大半，数以百计的大千世界在这激烈的战斗之中崩溃瓦解，原本有着整整三千之数的大千世界此刻竟是仅剩两千出头，“三千大世界”之名已是名不副实！

　　不过这一战看似是洪荒一方占尽上风，但三千大世界一方却也并未达到足以伤筋动骨的程度，毕竟对于这场波及整个混沌的无量量劫而言，死伤再多的普通军队都不过是微不足道的问题，真正能够左右战局的唯有最最顶尖的强者！

　　准圣之下生死无依，至圣强者小心翼翼，唯有圣人才能真正掌握自己的命运，却也有被强敌斩杀之危，这就是无量量劫的真实写照，也从侧面说明了一个道理，在这场无比残酷的战争之中，圣人才是真正的主力军，因为圣人之下……皆为蝼蚁！

　　纵观战局，洪荒一方最大的战果并非是自爆四个大千世界而波及毁灭了上百个大千世界，也不是在战斗毁灭的数百个大千世界与亿万敌军，而是他们成功封印了一位神王，并且重创了十余位神王，凭此战果此消彼长之下，洪荒一方已经逆转之前的颓势并成功占据上风。

　　但仔细想想却不难发现，此战之所以会有如此战果，乃是因为“道祖”鸿钧和“魔祖”罗睺实力太过强悍，他们两人以一己之力杀退了数百个大千世界的联合攻击，而且每人还都战胜了一位天道境强者，若非如此洪荒一方也无法将圣人战力全部聚集在南北两方，从而形成开战至今第一次的人数优势，若非如此便是洪荒圣人的实力普遍高于三千大世界的神王，此战也绝不可能获得近乎完胜的惊人战绩！

　　经此一战，三千大世界死伤惨重，但神王这等高级战力却是损失不大，不过摄于“道祖”与“魔祖”的强横实力，三千大世界的攻势却是暂时停止了下来，他们开始等待更多的大千世界汇聚而来，并且在基督的串联之下，试图通过合作的方式制造出更多的天道境强者，从而击垮洪荒！

　　而洪荒一方此次虽是转守为攻，并且取得了巨大的战果，但谁都知道这种几十位圣人大规模出动的战斗方法不可能一而再再而三的使用，因为若是一次性出动的圣人数量较少，便有被三千大世界的神王群起围攻的风险，而若是一次性出动的圣人数量太多，反倒使得洪荒内部空虚，到时候三千大世界一个传送门开过去，不等外出的圣人回来救援，洪荒恐怕便已被毁灭殆尽了！

　　正是因为双方心中都有所顾忌，反倒使原本纷乱的战局呈现出一种诡异的和平状态，而在外部压力的作用之下，双方不约而同的放宽了一些底线，开始使用一些平日不敢轻易动用的手段以尽可能增强己方实力，三千大世界那边手段五花八门就不一一列举了，而洪荒一方最直接的举措就是如玄幻当日所奔波的那般，打开了六道轮回当中那不为人知的第七道！

　　随着第七道轮回的打开，经过六位六道之主的甄别之后，一批昔日魂飞魄散的洪荒强者将以各种方式重现于世，比如在祖巫殿中借盘古之心重塑身躯的十二祖巫，又比如干脆舍弃肉身不要，转而专修鬼道的天鬼皇，但更多的强者却是以轮回转世的方式重新入世。

　　群雄转世，重生为人，霎时间人界之中天才辈出，豪杰林立，但天才多了就会有争端，豪杰在世也难免各为其主，加之人界恰逢王朝更替，又有三千大世界在洪荒的卧底借机暗施手段，在加上其余种种因素的共同作用之下，最终化为一场无数年来一直为后世所称道的惊天乱世，其名为……三国！

　　……

　　东海深处，水晶龙宫。

　　龙族二祖之一的烛龙眉头不展的坐于龙椅之上，一向沉稳的他此刻竟是拍着龙椅把手之处雕刻的龙头，长吁短叹道：“唉，兄长融合鸿蒙紫气已经有些时日，那从禁地之中不时逸散出来的气息越发强盛，早已达到至圣境巅峰，但却不知为何兄长迟迟不肯证道……”

　　却说昔日龙凤大战之时，祖龙以自身与人道相合，凭借自身真龙之气弥补了人道之上所存在的缺陷，而当祖龙借由苍龙七宿重现于世之时，人道也投桃报李的将自身所属的三道鸿蒙紫气其中一道赠予了祖龙，令其拥有成为圣人的基础。

　　回到龙族的祖龙很快便进入水晶龙宫之后的龙族禁地当中闭关修炼，在鸿蒙紫气的影响之下，祖龙的修为一路突飞猛进，短短数百年便已达到至圣境巅峰，按理来说祖龙接下来便应该水到渠成的证道成圣，但不知为何这数十年来祖龙却一直未曾证道，而这也是烛龙此时担忧的原因所在。

　　就在这时，便见龙族第一智者卧龙手摇羽扇缓步而入，来到龙椅之前对着烛龙躬身行礼，口称：“臣卧龙，拜见烛龙陛下！”

　　“爱卿无需如此多礼！”烛龙随手挥出一道法力阻止卧龙下拜，而后问道：“爱卿不是在那蓬莱岛上安置那东瀛神族吗？又为何会突然来我这里？”

　　卧龙摇扇道：“在这场无量量劫之中，便是圣人都有陨落之危，我龙族若想在这无量量劫之中存活下来，就必须尽可能的增强自身实力，而在一众龙族当中又以第一批的先天龙族血统最为纯净，修炼潜力也是最大，随着第七道轮回被打开，赤龙与墨龙已经转世重生，我欲往人界一行引导他们回归龙族，凭借我龙族宝库之中收藏的天材地宝，只需短短数十年便能让他们踏入准圣之境，再有百年，至圣可期！”

　　卧龙口中所说的先天龙族，指的是那无比遥远的太古时期，由身为龙族之祖的祖龙和烛龙以自身精血联手创造出来的第一批龙族，不过由于当时的祖龙和烛龙修为不高，精血的数量也是十分有限，因此他们仅仅创造出了区区十余条先天龙族，而眼前的这位龙族第一智者便是其中之一。

　　这些先天龙族本就数量稀少，凡是成长起来的无一不是龙族栋梁，便如那座由龙族建立并负责看守的洪荒四大监牢之一的神龙之渊，便是由三位身负至圣境巅峰修为的先天龙族轮换镇守，作为龙族大本营的水晶龙宫也有两位至圣境的先天龙族常年镇守，除此之外四海龙宫也各有一名至圣境修为的先天龙族坐镇，这是龙族至今都不曾动用过的底蕴，也是龙族雄霸四海的巨大依仗。

　　而被卧龙提及的赤龙与墨龙便是昔日先天龙族之中最强的两位，也是太古之时龙族除祖龙与烛龙之外的最强者，但是在那场凶兽、灵兽两大皇朝之间所爆发的太古之战当中，身为灵兽军团先锋大将的祖龙在第一战中惨败而回，而赤龙与墨龙也在那一战当中身陨，若非如此恐怕今日龙族又要再增两位至圣境巅峰的强者了！

　　略一思索，烛龙便已微微摇头说道：“如果仅是为了引回赤龙与墨龙，并不需要爱卿亲自前往吧！”

　　“哈，果然瞒不过陛下！”卧龙轻声笑道：“臣此次洪荒之行，引回赤龙与墨龙只是目的之一，但更重要的是臣还想借此机会，解决一桩我龙族与人族的陈年因果，并将我龙族遗落在外的另一位强者一并引渡回来！”

　　烛龙若有所思道：“爱卿说的是……”

　　“应龙！”


第1688章 屠龙之术 应龙转世

　　洪荒人界，南赡部洲。

　　昔日雄霸天下的大汉王朝再一次陷入日薄西山的衰败之中，先是人教南华真人入世之时所收的记名弟子张角有感百姓疾苦，于是亲创教派太平道，并携门下弟子游走各方赈济黎民。

　　随着亲自身入民间日久，张角有感百姓困苦乃因大汉王朝君王昏庸、朝政腐败所致，于是在一众弟子与无数信徒百姓的支持之下，张角悍然起兵反汉，其自号“天公将军”，而他的两个弟弟张宝和张梁则为“地公将军”与“人公将军”，只因军中将士皆以黄巾裹头，故号黄巾军！

　　张角起兵，声势浩大，短短数月之间便已席卷大半个天下，其麾下共设“三十六方”，每一方的首领被称为“渠帅”，这三十六方大军少则数千，多则数万，总兵力多达百万之众，而这还只是黄巾军中的精锐战力，如果将那些战力薄弱的信徒百姓与士兵家眷也算在其中，却是连千万都打不住呀！

　　但很可惜，张角这场黄巾起义来得快去得也快，最大的根源便在张角起意之时所喊出的“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的口号，这口号本是张角用以激励军心，提振士气之用，但却是在无形之中犯了灵皇苍天的忌讳，虽然这不过是张角的无心之失，而苍天本人对此并不在意，但他身为天道的威能却是在冥冥之中将张角身上原本蓬勃兴盛的气运消减一空！

　　气运对于一位修士的重要性可谓是众做周知，而修士失了气运下场定是离死不远，这也使得张角这位身负大罗金仙修为，差一点就能够踏入准圣之境的新晋强者，竟是在起兵之后不久突然迎来天人五衰，最终在黄巾军与以官军决战前夕撒手人员！

　　随着修为最强的张角身死，他的两个弟弟张宝和张梁根本无法独自撑起黄巾军，加之官军一方也不乏超凡入圣的强悍武者，更有蜀山、蓬莱、青城等修仙门派的入世弟子相助，结果黄巾军短时间内便被杀得打败，虽然仍有数股黄巾残兵流转各地，却再也没能恢复到起兵之时的强悍实力，黄巾之乱就此平息，但我们要说的重点才刚刚开始！

　　这天下大乱虽因张角而起，但却并未随着张角的身死与黄巾军覆灭而结束，随着执掌朝政大权的十常侍与手握兵权的大将军何进反目，整个朝廷顿时一片大乱，枭雄董卓看准时机兵进洛阳，从而成为了此次乱局的最大受益者。

　　但是董卓却并不因此满足，董卓有感“少帝”刘辩年龄较大不好控制，他的女婿兼军师李儒便建议他废掉刘辩，改立“陈留王”刘协为帝，董卓稍一思虑便认可此计，并让李儒亲自“送”刘辩与他的母亲何后一程！

　　当李儒带着人携毒药来到后宫之时，一道羽扇纶巾的白衣身影早已悄然在暗处恭候多时，此人不是别人，正是那自水晶龙宫而来的龙族丞相卧龙，而在卧龙的身后，一位面容俊朗的银甲青年沉默而立，却是那位曾受卧龙之命随侍还是嬴政时期的祖龙左右，龙族后起之秀当中的第一高手，紫龙。

　　这两人立于寝宫角落之处，但无论是早就已经在寝宫之中的刘辨与何后，还是带人闯入的李儒一行，却是没有一人能够发现他们的存在，于是乎一场弑杀君王的大戏便在这两位围观群众的面前轰然上演！

　　眼见李儒带人闯入宫中，又见李儒身后的侍从手上端着两碗汤药，何后哪里还猜不到他此行的用意，不等刘辨开口何后便已伸手指着李儒怒道：“携带毒药闯入后宫，你……是要弑君吗！”

　　李儒既然敢在十常侍之乱时给董卓提出带兵入京这种大逆不道的计谋，显然他乃是一个不惧皇权之人，此时面对何后的指责，李儒不慌不忙拱手笑道：“太后此言差矣，实是今日朝会之上，太师观陛下面色苍白，为陛下龙体着想，这才命我为陛下熬制补药，而我有感与陛下与太后母子情深，便是补药恐怕也不愿独自服用，所以特地命人多熬制了一份，以供太后与陛下一同享用！”

　　“胆大包天，真是胆大包天！”何后怒极攻心，一时之间反倒骂不出什么花样来，而那“少帝”刘辨更像是早已看透生死一般，淡淡的看了李儒一眼，幽幽一叹便不再多言。

　　“来呀，请陛下与太后服药！”李儒大手一挥，顿时便有四个身强体健的士兵来到刘辨和何后两侧制住他们的行动，又有两位内侍端着汤药来到刘辨与何后的面前，一位士兵先是强行掰开何后的嘴巴给她灌进了毒药，但当他放下手中的空碗，端起另一碗毒药就要在刘辨身上故技重施的瞬间，异变突生！

　　只听刘辨身上忽而传出一声惊天龙吟，紧接着一股磅礴真龙之气自他身上爆发而出，将宫殿之中的士兵与内侍瞬间震飞出去，巨大的力量令他们洞穿了不知多少层宫墙，而他们的下场绝对是死的不能再死了！

　　随着真龙之气的爆发，刘辨的身体竟是飘上半空，三道苍蓝色的龙鳞纹路于他的脸颊之上浮现而出，原本黑白分明的双目更是被一双金色的龙睛取代，真龙之气更是自行化作一条九爪金龙环绕在他周身之外，凛凛威势颇为不凡！

　　身处真龙之气的正面冲刷之中，李儒却是毫不畏惧的傲然而立，只因他除了脑中无数的诡诈计谋之外，本身也是一位身负不凡修为的修士，刚刚踏足大罗之境的他虽然没有张角那凭借一己之力搅乱整个天下的手段与实力，但却也足以令他拥有面对这被刘辨无意间激发的真龙之气的能力！

　　“好浓郁的真龙之气！”一声感叹，李儒脸上笑意越发灿烂，此刻他看着刘辨的眼神就好似看到猎物的猛兽一般，似是恨不得立刻便将刘辨整个人吞入腹中一般，高声大笑道：“看来我猜得不错，你果然是上古龙族的转世之身，也唯有如此的你……才能助我将‘屠龙之术’修至大成！”

　　李儒所属宗门创始者便是春秋时期的奇人支离益，而这一门所修的便是真真正正的“屠龙之术”，此术一旦大成便可对龙族造成先天压制，堪称一切龙族的天敌克星，不过此术强悍的同时却也有着一个巨大的缺陷，便是在这“屠龙之术”修炼大成之前，对龙族之外的生灵施展起来却是没有任何效果！

　　而这“屠龙之术”若想修至大成，就必须斩杀一条真龙作为祭品，但自龙凤大战之后龙族便已隐于四海不出，更何况龙族势大绝非区区“屠龙之术”所能威胁，一旦被龙族发现有人在修炼这以龙为猎的“屠龙之术”，便是准圣强者也绝无生还可能，因此这屠龙一门虽然传承至今，但却名声不显。

　　不过李儒不愧为屠龙一门千年不遇的天才，他不但在短短数百年内便已踏足大罗之境，更是在前人的基础之上另辟蹊径，创造出了以帝王身上的真龙之气代替真龙的绝妙方法！

　　除了“屠龙之术”之外，李儒同样精通观气之法，他曾在一次洛阳之行当中无意间查看到刘辨身上竟然潜藏着无比惊人的真龙之气，其真龙之气的强度乃是其父“灵帝”十倍不止，再加上修士之间关于那第七道轮回的消息已有流传，李儒立刻便认定刘辨定是一位自第七道轮回转世为人的上古真龙，而这也是他在十常侍之乱时劝董卓率军进京，并在董卓站稳脚跟之后献上废帝之计的主要原因！

　　而刘辨却如李儒所料，乃为上古龙族的转世之身，他的前世便是昔日辅佐轩辕黄帝战胜蚩尤的龙族强者应龙，不过昔日的应龙虽是准圣强者，但转世之后的他真龙之气早已十不存一，加之此刻真龙之气不过是因为感受到危险而自行护主，展现出来的威势虽强，却并不足以抵挡李儒的“屠龙之术”！

　　“就让我以你体内的真龙之气作为祭品，将这门‘屠龙之术’修炼至前所未有的大成之境吧！”伴随着李儒一声大笑，一柄品质不凡的软剑便已入他手中，只见李儒迎着真龙之气飞身而起，因“屠龙之术”运转而变为暗红之色的剑锋直往刘辨当头斩下！

　　就在李儒剑锋即将斩下刘辨头颅，而那一直在旁观看的卧龙羽扇一停准备出手的瞬间，一道凛然剑光恍若凭空而生一般，后发先至正中李儒手中软剑，伴随着一声清脆的破碎之声，李儒手中堪称神兵利器的软剑竟是瞬间破碎，软剑碎片倒卷而回，在李儒身上留下十余道伤口其中较大的一片平拍在李儒胸口之上，将飞上半空的他直接打落在地！

　　十分狼狈的从地上爬了起来，李儒甚至连嘴角鲜血都来不及擦去，便一脸惊慌的望着四周，惊声说道：“什么人坏我好事！”

　　“你修炼这‘屠龙之术’，难道就不怕龙族来找你麻烦吗！”


第1689章 玄幻再现 诡异状态

　　一声轻笑，来人现身，于宫殿角落之处静观局势的卧龙顿时眉头一挑，嘴角也情不自禁的勾起一抹玩味的笑意，只因来人竟是……

　　剑破八荒万法，眼观九界诸天。

　　顺逆由心唯我，归路血染红尘。

　　口念诗号，脚踏虚空，银发白衣的俊美青年飘然而至，正是那本该在遥远的混沌深处的巨大光茧之中，将凯尔特大世界与自身内宇宙相融合的玄幻！

　　虽不认识眼前的银发青年，却知对方能够一剑击碎自己的软剑绝非偶然，李儒面色无比凝重，沉声说道：“尊驾当真要与我李儒为敌！”

　　淡淡的看了李儒一眼，玄幻却是摇头说道：“非是我要与你为敌，实在是你做的这些事情让我看不过眼，因此不得不管上一管！”

　　深吸一口气，压下心中的惊怒之情，李儒对着玄幻拱手说道：“尊驾实力高强，李儒不是对手，但还请尊驾留下姓名，好让我在太师面前有个交代！”

　　“哈，就怕说出我的名号，你反而交代不了！”玄幻意味深长的微笑道：“我名……玄幻！”

　　言罢，不等李儒从听到此名的震撼当中回过神来，玄幻看了已经毒发身亡的何后一眼，在挥手之间将漂浮空中的刘辩摄入手中，整个人化作一道银白光华向着西方飞去。

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　两面玄光镜漂浮空中，太古三皇面色严肃并肩而立，目光如炬的看着这两面玄光镜当中的景象。

　　左边那面玄光镜中显现出的是白茫茫的一片光华，光华之中一只通天彻地的巨茧巍峨耸立，那正是在混沌深处与凯尔特大世界相融合的玄幻本尊所在。

　　而有变的那一面玄光镜中显现出的却是一道急速飞驰的银白色光华，却是那神秘出现在洛阳皇宫当中并带走了刘辩与何后的另一个玄幻。

　　将大千世界与自身相融乃是不可分神的紧要之事，只要这只巨大的光茧并未消失，就意味着玄幻的融合尚未完成，更加不可能分心他顾洪荒之事，因此当看到这第二位玄幻的瞬间，太古三皇几乎在瞬间认定，这一位玄幻定是冒牌货！

　　但当他们通过玄光镜感受到那第二位玄幻身上散发出的气息之时，他们心中无比坚定的想法却是瞬间动摇了，只因这第二位玄幻的修为虽然仅是至圣之境，远不如如今一只脚已经迈入天道境的玄幻本尊，但他的气息却是与真正的玄幻一般无二，哪怕是以太古三皇的眼力与神识，也无法从他身上看出哪怕一丝的破绽或是不谐之处，如此唯有两种可能，要么幻化成玄幻模样的是一位修为还在太古三皇之上的混沌境强者，要么……便是这第二位玄幻也是真正的玄幻！

　　苍天那张冰块脸上出奇的露出了一抹若有所思之色，说道：“看来在他的身上，出现了某些令我们始料未及的变故……”

　　华夏也在那里喃喃道：“并非身外化身，也非善恶三尸，更非任何我们熟悉的分身之法，而是……就好似另外一个玄幻一般！”

　　“但这个玄幻，与这一个玄幻……”隐约察觉了某些关键之处的噬天伸手一指那巨大的光茧说道：“却有一个极大的不同之处！”

　　“哦？”苍天眉头一挑，目光转向噬天问道：“你是否察觉了什么？”

　　“你们实在太不注意观察细节了，你们难道就没有发现……”噬天手指回到那带着刘辩与何后出现在荒郊野外的玄幻身上，笑道：“这个玄幻现身之时所念的诗号，乃是玄幻成圣之前的诗号呀！”

　　“还真是这样！”华夏轻呼一声，而后思索道：“但……这又意味着什么呢？”

　　“我也不知道，只是心中隐隐有一种感觉……”微微摇头，噬天意味深长道：“或许无需等待太长的时间，我们就必须履行我们的责任了呀！”

　　苍天双目微眯道：“你的意思是……”

　　“盘古布局的……第三关呀！”

　　……

　　大汉边陲，西凉之地。

　　玄幻带着失去意识的刘辩一路飞行至此才终于停下了前进的步伐，这西凉之地乃是董卓发家之地，但无论是董卓还是李儒，恐怕都料不到玄幻竟会将他们欲杀之后快之人带到他们的老巢之中，这也正应了那句“最危险的地方才是最安全的地方”！

　　虽然身上爆发的真龙之气已经重归平静，但刘辩却久久不曾苏醒过来，玄幻稍微检查便已明白，刘辩这是因为亲眼看到自己母亲被人喂下毒药而无可奈何的悲愤以及真龙之气突然爆发所带来的巨大消耗，在这精神与身体的双重打击之下陷入了失忆状态，而他之所以昏迷不醒乃是身体对于失忆的一种本能的保护。

　　“小小年纪，便需面对国破之仇，家亡之苦，这悲惨的回忆，不要也罢……”玄幻见状幽幽一叹，而后便转头对身后说道：“这孩子既是昔日应龙转世，便交给卧龙前辈代为照料吧！”

　　“哈，不愧是玄幻小友，哪怕我全力隐藏自己的气息，却也是逃不过小友的神识呀！”轻声一笑，羽扇纶巾的卧龙瞬间现身，他上下打量了玄幻片刻面色却是陡然一变，只因他无比震惊的发现，此刻站在他面前的竟然不是玄幻的某一尊化身，而是那本应已经证道成圣的本尊！

　　圣人之境的修为莫名降到至圣之境，这其中究竟发生了怎样的变故：“你的修为……”

　　“自凯尔特大世界回归之后，我的修为便已突破到了至圣境巅峰……”口中如此说着，但玄幻的眉头却是微微一皱，眼神之中也出现了一瞬间的恍惚，但下一瞬间他便已恢复如常，而后主动问道：“前辈会出现在洛阳皇宫，可是为了这位应龙的转世之身吗？”

　　“正是如此！”微微点头，将玄幻那一瞬间变化收入眼中的卧龙不动声色的道：“随着那第七道轮回的打开，诸多曾经有功于天地的古之英灵转世重生，除了应龙的转世之身刘辩以外，赤龙转世的关羽以及墨龙转世的张飞都是我此行的目标啊！”

　　“第七道轮回？！”仿佛是第一次听到这个名词，玄幻脸上竟是露出一抹惊讶之色，片刻之后他便笑道：“哈，看来如我所料，那传说当中的第七道轮回果真存在呀！”

　　“是呀，我也没有想到那传说竟然是真的，就连魂飞魄散之人都能再度复活，六道轮回的威能却非我们所知的那么简单呀！”轻声一笑，卧龙忽而问道：“却不知玄幻小友接下来有何打算？”

　　“这嘛……”听到这个问题，玄幻眼中再次浮现出那一瞬间的恍惚，片刻之后回过神来的玄幻丝毫没有察觉到自身异状，直接笑道：“太久没有在洪荒行走了，最近不知为何突然想要到处走走看看。”

　　卧龙继而说道：“既然小友有此雅兴，我也正好有时间，不妨让我与玄幻小友结伴同行如何？”

　　“这嘛……”玄幻犹豫片刻，最终还是摇头说道：“前辈还有要是要做，而我不过是想到处走走看看，就不耽误前辈的时间了……”

　　卧龙虽然想要探寻玄幻身上的秘密，但他也知道心急吃不了热豆腐，于是点头说道：“既然如此，还望小友一路珍重了！”

　　“前辈，有缘再会。”玄幻对着卧龙一拱手，而后身形再度化作银白光华直往东方飞去。

　　目送着玄幻离去，卧龙双眼微微眯起，手中羽扇缓缓扇动，口中更是若有所思道：“不但修为退步了，就连记忆也仅剩无量量劫开始之前的部分，还有我问及他此刻修为与接下来的打算之时出现的那一瞬间的恍惚……”

　　沉思片刻，卧龙忽而轻笑道：“哈，看来此次南赡部洲之行当真是惊喜颇多，玄幻小友呀，你越是想要隐藏，反倒让我……越感兴趣了呀！”

　　……

　　缥缈峰，还珠楼。

　　还珠楼副楼主灵心背着双手站在栏杆边缘，眼中看着楼下的杀手穿梭不息，耳边听着手下汇报上来的最新情报，秀美的脸上却是无喜无悲。

　　但当手下到那率军进京的董卓最近的动作，以及洛阳皇宫之中所发生的变故之时，灵心忽而转身问道：“楼主突然现身洛阳皇宫，就走了废帝刘辨？”

　　手下再度确认手中情报之后连忙应道：“洛阳分部传来情报上正是如此记载！”

　　“退下吧！”挥手示意手下退下，灵心不解道：“师尊之前明明是前往了佛门极乐世界，但在那之后便音讯全无，就连不久之前那场轰动混沌的大战都没有参与，他为何会在此时突然现身洛阳，而不是率先回归玄妙天呢……”

　　“师尊曾经说过，若是玉玑子请求援助的话，让我务必全力帮助于他，而还珠楼的耳目日前回报，说玉玑子已经离开他隐居的那个东海小村，向着南赡部洲内陆进发，虽然他至今仍未向我求助，但我是否应该适当的给与他一些帮助呢？”灵心思索片刻，目光转向洛阳方向说道：“还是先去见师尊一面，请他来拿这主意吧！”


第1690章 龙喉深渊 机关青龙

　　荆楚之地，十万大山。

　　银发白衣的玄幻便如踏青的游子一般，漫步在这猛兽横行生人勿进的十万大山当中，不知走了多长时间，玄幻忽而停住了前进的步伐，微微抬头笑道：“到了……”

　　只见玄幻面前的乃是一片巨大的盆地，明眼人能够看得出来这盆地绝非自然形成，而是仿佛山体内中被彻底掏空而导致的塌陷所致，而这里便是昔日墨家总部，墨家机关城的所在！

　　“天外魔境，世间乐土，昔日辉煌的墨家机关城，如今也只剩下崩塌一空的残桓断壁了吗？”玄幻口中幽幽一叹，抬起手来对着面前随意的一挥，顿时便有一股无形的伟力自他手中蔓延而出，瞬间将墨家机关城坍塌而成的整个盆地包裹其中。

　　在这股无形伟力的作用之下，四下散落的岩石不断飞上空中，而后按照某种规则不断拼凑起来，眨眼之间一座隐藏在山壁当中的巨大城池便已漂浮在空中，随着玄幻手掌轻按，城池连同山壁一起缓缓落下，与地面相合之后竟是宛若一体，没有一丝缝隙！

　　满意的拍了拍手上不存在的尘土，看着眼前重现于世的墨家机关城，玄幻笑道：“虽然墨家总部已经重归位于隐墨谷的尚贤宫，但这墨家机关城毕竟是墨家机关术的大成之作，就此废弃却也是太过浪费了！”

　　言罢，玄幻迈步走入机关城中，其中密布的无数机关根本无法阻拦玄幻一丝一毫的前进步伐，甚至于哪怕他就站在机关踏板之上，机关踏板也不会下陷分毫，玄幻就这么慢慢的走着，不知不觉便已来到机关城的最深处，墨家禁地封闭的大门之前。

　　抬头看了一眼这座重逾万吨的巨大石门，玄幻抬脚迈步向里走去，巨大的石门就仿佛不敢阻碍玄幻前进的脚步一般，竟是无声无息缓缓开启，玄幻闲庭信步的走入墨家禁地的深处，最终停留在那名为“龙喉”的深渊之前！

　　“小芸儿，你倒是能够闷的住，一闭关就是整整四百年，但是如今量劫爆发，天地纷乱，却是没有让你继续闭关的时间了，所以……”玄幻深吸一口气，对着深渊之下大喝一声：“出关吧！”

　　“吼！”就在玄幻大喝之声传入深渊底部的瞬间，一声惊天龙吟自深渊之下骤然爆发，一口炽烈无比的吐息自下而上喷涌而出，直往玄幻当面而来！

　　玄幻见状不慌不忙伸手一拍，一股无形的力场自他手中瞬间展开，原本无比狂暴的龙息接触到立场的瞬间竟是宛若温顺的小猫一般安静下来，化为一团暗红色的光华漂浮在玄幻掌心之上，看着光华的玄幻不禁笑道：“哈，不愧是墨家最强的战斗兵器，不但拥有自我意识，就连着一口吐息的威力都蕴含有堪比至圣一击的威能，若非我将之挡了下来，这座刚刚重建的机关城连同方圆数百万里之地，恐怕都会在瞬间毁于一旦呀！”

　　话音方落，玄幻再度深吸一口气，手中的龙息竟是随着他的动作而被吸入腹中，成为玄幻体内庞大法力的一部分。

　　就在此时龙喉深渊乃至墨家机关城方圆百万里之地都陷入剧烈的震荡之中，就仿佛是一头沉睡许久的绝世凶兽即将苏醒一般，但就在凶兽即将破笼而出的瞬间，却有一个柔和的女声突然从龙喉深渊之下发出一声轻喝。

　　“安静！”伴随着这一声轻喝，剧烈的震荡瞬间停止，声音的主人便如技艺高超的驯兽师，将这只几欲破笼而出的猛兽瞬间驯服，而这龙喉深渊之下尽可能有一个人存在，那么这个声音的主人究竟是谁，答案自然也就不言而喻了！

　　片刻之后，便见一只一人来高，通体木质的机关狐狸从龙喉深渊之下飞了出来，狐狸背上一位黄衣少女侧身而坐，看到这里想必大家都已经猜到了，不错，这位黄衣少女便是默苍离在春秋时期所收之徒，木甲机关术唯一的传承者车芸，而她身下的机关狐狸便是车芸出行的必备坐骑，云狐。

　　看到银发白衣模样的玄幻，车芸眼中先是闪过一丝迷茫之色，但她紧接着便想起自家师尊默苍离曾经对他说过的辛秘，意识到眼前之人正是师尊本尊的车芸连忙从云狐背上跳下，对着玄幻行礼道：“徒儿车芸，拜见师尊！”

　　玄幻是何等的眼力，他一眼便看出此时的车芸竟是已经在不知不觉之中踏入准圣境巅峰，只差一步便可晋入至圣之境，这其中或许有机关青龙反馈回来的能量助长了她的修炼速度，但却不得不承认，单以修为而论，车芸却是已经走到了墨家九算的前面！

　　但是玄幻却也察觉到车芸身上还有一条未了的因果线在阻碍着她的提升，而那因果线的另一端却是通往不久的未来，玄幻心知那是车芸与恒远之之间不可斩断的羁绊，只要车芸能够再次见到恒远之，心境通透之下准圣与至圣的门槛很可能会被她一步踏过，从而成为自己门下第二位成就至圣的弟子！

　　“机关青龙乃是墨子制造出的最强机关兽，威力全开据说足以媲美圣人之威，你能在这短短的四百年中将机关青龙掌握至如此程度，着实难得呀！”心中满意的玄幻微微点头说道：“但是对于现在的你而言，继续闭关已经意义不大，恰好我需要些许人手帮我做一件事情，你便暂且跟随在我的身边吧！”

　　……

　　隐墨谷，尚贤宫。

　　自王莽之乱后，墨家九算便分散到各地自行其事，大致一算已经有将近两百年没有聚首过了，但这一日墨家九算的老五，因专修墨家非攻机关术而有“大机关师”之称的相里勤突然点燃了尚贤宫中的聚贤烟，心生感应的墨家九算齐聚尚贤宫，也拉开了墨家再度入世的序幕！

　　只见相里勤独自立于尚贤宫正中央处，四面八方代表着九算的九盏灯火相继点亮，这也意味着墨家九算已经相继入场，当九盏灯火齐明之时，双目微阖的相里勤猛的睁开眼睛，环顾四周沉声说道：“有人以无上神通重建了机关城！”

　　“嗯？”听到这个意料之外的消息，七位九算不约而同的发出一声惊疑之声，男女老少脸上各种表情不一而足，唯有执掌着墨家情报网的九算之首“帝师”江逸怀并未露出惊讶之色，反倒是点了点头说道：“此事我也知晓，墨家机关城并非是单纯的重建，而是有人以大法力、大神通将机关城崩溃的废墟重新拼凑回原本的模样，这等手段休说寻常修士，便是准圣也是无法轻易办到，更何况……”

　　眼见江逸怀说到关键之处竟是突然沉默下来，一向比较心急的荆天明当即问道：“更何况什么？”

　　“我在收到消息之后也曾进入机关城探查过，我发现那本应彻底封闭的机关城禁地竟是被人打开，其中所藏一应宝物仍在原位，唯有……”继续娓娓道来的江逸怀忽而再度一个停顿，但这一次他并没有让其他人等太久，只是微微调整了一下情绪，而后便意味深长地说道：“唯有我墨家四大机关兽之首的机关青龙，与本应在禁地当中闭关的车芸，一同消失不见了！”

　　“机关青龙……车芸……”墨家九算的老四，有“辅墨”之称的禽滑厘若有所思道：“机关青龙乃是我墨家最强兵器，也是凌驾于墨家机关城之上的非攻机关术巅峰之作，据恩师墨子所说，机关青龙他生平最完美的作品，也是就连他也无法超越的巅峰，只因机关青龙之中蕴藏有一件举世无双的绝世之宝，若是有人能够将这件绝世之宝的威能彻底激发出来，机关青龙甚至能够爆发出堪比圣人的恐怖威能！”

　　身为九算老六的赵括微微点头说道：“正因如此，对于车芸师姐与机关青龙的失踪，我们绝对不能掉以轻心！”

　　一直手抚长须的江逸怀忽而插言说道：“我倒是知道一个消息，或许与车芸和机关青龙的失踪有关……”

　　身为墨家九算的老七，明空与车芸情同姐妹，在听到她失踪的消息之时最为焦急，此刻听到江逸怀竟好似知道些什么，明空当即便急声问道：“什么消息？”

　　江逸怀说道：“据我墨家在洛阳皇宫之中的线人回报，前几日洛阳皇宫发生巨变，有一银发白衣的俊美男子闯入皇宫，自李儒手中救走了‘少帝’刘辩！”

　　“银发白衣的俊美男子……”沉吟片刻，明空惊呼道：“难道是……”

　　江逸怀点头说道：“据我分析，极有可能是我之老友，你之师尊，玄幻！”

　　听到江逸怀此言，明空当即起身向着尚贤宫外走去，身为九算老八的扶苏见状当即问道：“你这是要去哪里？”

　　眨眼间明空身影便已消失在尚贤宫外，唯有空中传来她最后说出的两个字：“洛阳！”


第1691章 吞噬国运 双徒之战

　　立时从来都不会因为某一个人的生死而停滞不前，人心也是如此，虽然因为玄幻突然现身救走了刘辩，令董卓废长立幼之计产生不可预料的变故，也令李儒借刘辩体内真龙之气练成“屠龙之术”的妄想付之东流，可这非但没有令两人就此收手，反倒有了愈演愈烈的趋势！

　　董卓日侮帝王，夜睡龙床，更要公主侍寝，猖狂不可一世，而那李儒虽然没有董卓这般放肆，但却成为了董卓在朝野的一双眼睛，每当有人敢于议论董卓的暴虐行径，不需一天此人必定家破人亡，上至文武百官，下至黎民百姓，皆是敢怒而不敢言！

　　就在这等恐怖氛围之中，宦官之后曹操受司徒王允之托，携七星宝剑欲刺杀董卓，无奈却被董卓识破，侥幸逃回老家陈留之后曹操趁势起兵，并以伪造之诏书号召天下诸侯共讨董卓，终得十八路诸侯酸枣会盟，数十万大军浩浩荡荡进逼汜水关。

　　汜水关前，赤龙转世的关羽温酒斩华雄，虎牢关外，关羽合墨龙转世的张飞与身负真龙之气的刘备三人之力击退吕布，联军得以长驱直入，兵锋直逼洛阳而去，董卓见此便用李儒之计，舍洛阳而迁都长安，更在离去之前令军士挖掘皇陵，并在洛阳城中劫掠一番，一时间洛阳城中哀鸿遍野，血流成河南赡部洲，东都洛阳。

　　冲天的火光将这座古都的天空染成一片赤红之色，无数的西凉军士挨家挨户的烧杀抢掠，但凡有一点值钱的东西都有可能成为他们杀人的借口，果真是乱世之中命如草芥！

　　就在这一片杀戮与混乱之中，听闻玄幻在洛阳现身的消息，自隐墨谷尚贤宫而来的明空缓缓踏入洛阳城中，看着眼前这一片杀戮场景，明空眼前不自觉的浮现出昔日在洛阳皇宫之中，他与父王一同生活的景象。

　　但是此刻亲人早已魂归九霄，存留有她宝贵回忆的这座古都也即将化为一片灰烬，这种现实与回忆的冲突顿时令明空心境一颤，本应明净无暇的心灵之中心魔顿生！

　　“你们……该死呀！”忽听明空口中一声长喝，无形的声波化作冲天气浪横扫八荒，所过之处西凉军士瞬间覆灭，但城中百姓却是安然无恙，显然便是怒火攻心之际，明空仍能保留一线清明。

　　当这气浪即将蔓延到洛阳皇宫，将来不及逃出洛阳的董卓及其麾下谋士武将尽数覆灭之时，却听一声龙吟自九霄响起，急速扩散的气浪竟是猛的一滞，而后缓缓化作漫天尘埃消散于无！

　　已有入魔之相的明空抬头一看，便见那九霄云端之中有一条凡人肉眼所无法见到的九爪金龙探出头来，竟是代表着大汉王朝气运的金龙！

　　但这金龙本就因为王朝气运衰落而显得有些透明，此刻为了保护象征着皇权的洛阳王宫不被损毁，更是强行驱散了明空那一声长喝之中所蕴含的威能，这消耗对于此刻的气运金龙而言自是十分巨大，便见它庞大的身躯急速缩水了一大半，本就有些透明的身躯更是宛若蝉翼一般单薄，若是荆天明看到他辛辛苦苦开创的大汉王朝竟是为了保护董卓这些乱臣贼子而耗尽了最后的气运，不知会是作何感想。

　　但是很明显，这条气运金龙的劫难不会就此为止，因为此时的明空双目正死死的盯在它的身上，阵阵龙吟之声自明空体内传了出来，就仿佛是在说……我想吃了它！

　　“想吃吗？”自言自语的明空缓缓抬起手来，将掌心对向那天空之中正要重新隐去的气运金龙，往日只会勾起俏皮笑容的嘴角，此刻却是浮现出一抹与她甜美外表极不相符的残忍笑容，如同耳边轻语一般缓声说道：“那就……吃吧！”

　　话音未落，一股无形引力自明空手心之中骤然爆发，九霄之上的气运金龙便如同悲一根根无形的绳索拉扯一般，一点一点被向着明空手心拉扯过来，任凭这条气运金龙如何挣扎悲鸣，却是无法令这引力松懈分毫，不多时这条原本庞大的气运金龙便已生生缩小到一掌来长，被明空轻轻握在掌心之中无法脱身！

　　“一朝国运操于掌中，这种感觉……当真不错呀！”轻声一叹，明空忽而将右手之中死死握住的气运金龙往口中一塞，本应没有实体的气运金龙竟是被她一口咽下！

　　片刻之后，明空体内的真龙之气骤然壮大数倍，却是明空以“皇世惊天宝典”的“轮回劫”功法，将大汉王朝剩余的气运尽数化为己用，而这大汉王朝虽然衰败至此，但正所谓“瘦死的骆驼比马大”，这大汉王朝所剩的气运却是对明空体内的真龙之气有巨大的裨益，更对她将来的发展产生了不小的影响！

　　真龙之气本乃为王者之气，本就是天下间最为刚正纯阳之气，明空体内的真龙之气骤然暴涨，却是将她那刚刚生成的心魔瞬间抹灭，将她从走火入魔的边缘解救了出来，如此看来方才明空体内的真龙之气之所以想要吞噬掉大汉王朝的气运金龙，便是想要增强自身以灭杀心魔，至于此举是否会彻底断送大汉王朝四百年的国运，却是不在一心护主的真龙之气考虑之中呀！

　　随着心魔覆灭，明空的双眼也逐渐恢复清明，她看了一眼四周的狼藉之象，心中却是暗自捏了一把冷汗，也幸好真龙之气那心魔灭杀了，否则她若是走火入魔在这洛阳城大开杀戒，恐怕很快就会有人族强者来“除魔”了！

　　“好险好险……”拍了拍小有规模的胸脯，明空一副庆幸之色，但紧接着她面上表情骤然一肃，凝重的目光瞬间转向南方，只因明空的神识清晰的感知到，有一股远在自己之上且毫不收敛的陌生气息正在急速接近此地，自觉来者不善的明空当即提起十二万分的戒备，以应对这即将到来的强者！

　　那么这道突然出现的庞大气息究竟是谁呢？便是那同样收到玄幻现身洛阳的消息而自还珠楼赶来的灵心，事实上灵心收到消息的时间比明空还早一些，但是由于隐墨谷尚贤宫距离洛阳更近，加之灵心出行之前又吩咐了一些事情，这才略微落后明空一会儿才来到洛阳。

　　灵心之所以如此毫不隐藏自己的气息，乃是因为她深知玄幻若是刻意隐藏自己的行踪的话，以他们之间的修为差距，她是万万找不到玄幻的踪迹，因此最好的办法便是让玄幻主动来找她，因此灵心才会做出如此反常的举动，为的便是引起玄幻的注意，如果最终玄幻仍然没有出现，那么灵心只能玄幻确实是在刻意隐藏自己的行踪。

　　至于玄幻探查不到灵心这反常的举动的这种可能，灵心却是在第一时间便将之排除了，因为灵心知晓玄幻已经证道成圣，而圣人的神识足以笼罩整个洪荒的每一处角落，因此除非玄幻自圣人之境跌落下来，否则这种可能性便不会存在。

　　只可惜灵心不知此时出现于洪荒的玄幻确实没有圣人修为，因此她这般招摇的举动未能收到理想的效果，却反倒引起了那素未谋面的小师妹的敌意与警惕，当灵心身形出现在洛阳上空，两位少女目光相对之时，一场彼此不知身份的同门之战便已不可避免了！

　　“皇世惊天，星辰万变，破空千狼影！”心觉对方来者不善，明空毫不犹豫先发制人，只见她手掌一翻长剑出鞘，身形一闪直入九霄，下一瞬间明空身影当空分化千道，上千个明空便如星辰坠落，直奔灵心杀去！

　　“嗯？是《皇世惊天宝典》！”看到明空竟然使出昔日玄幻的招牌功法之一，灵心立刻意识到眼前的少女极有可能是玄幻九大化身当中某一位所收之徒，也就是自己未曾谋面的师妹，她当即挥出一掌将明空分化出的那上千道虚影尽数打散，而后以手作剑挡住明空剑锋，口中更是急声说道：“等等，这里边有误会……”

　　“来势汹汹，毫不收敛，明显就是来者不善，能有什么误会！”想法已定的明空丝毫不听灵心的辩解，眼见一招未能取胜的明空当即身形后跃拉开距离，而后极招再出！

　　“皇世惊天，星辰极变，万狼啸天绝！”一声狼嚎，万狼啸天，万道身影当空落下，却又在最后关头融合为一，万倍威能集于一剑之上，虽然碍于明空根基与手中长剑所限，万倍威能百不存一，但便是如此仍有百倍威能随剑挥出，剑光凛然，势不可挡！

　　面对明空这毫不留情的一剑，灵心却是虽惊不乱，只因灵心在不久之前便已踏足至圣之境，修为增长之快只在其师玄幻之下，体内混沌魔神残留的血脉更是赋予她堪比祖巫的强横体质，修为与身体的双重压制令她无视明空剑上暴涨的威能，直接伸手握在明空剑锋之上，口中十分无奈叹道：“唉，怎么不听人家解释呢？也罢，就先将你擒下，再行分说！”


第1692章 三徒齐聚 女帝将出

　　一场激战转瞬便止，明空虽然天赋卓绝，《皇世惊天宝典》赖以为基的真龙之气也暴增数倍，但她毕竟修行日短，修为与灵心也有着很大的差距，哪怕有《皇世惊天宝典》这种惊世功法在身，却也免不了在灵心手下惨败的下场。

　　“哈……哈……哈……”大口喘着粗气，明空只觉得自己败得有些莫名其妙，每当她出招之时，对方都能做出最完美的还击，甚至于就连“狼王印”这种凭借急速连绵的近身之招都没能打她一个措手不及，反倒被对方反过来打了一套连击，这种种迹象就好似对方也曾修炼过《皇世惊天宝典》一般，至少也是对宝典功法无比熟悉！

　　就在明空心中疑惑刚刚产生之时，灵心便已替她解除疑惑，便见灵心缓步来到半跪在地的明空面前，伸出手微笑道：“现在可以好好听我说话了吗？师妹！”

　　“谁是你师妹！你……”刚要抬手将灵心伸出的手掌打开，明空忽而微微一愣，只因她突然想到了某种之前未曾意识到的可能性，再一联想之前的种种迹象，以及自家师尊曾经提及过灵心的存在，本就是聪明人的明空顿时恍然道：“你难道是……灵心师姐？！”

　　“看来师尊与你说起过我。”微微一笑，灵心伸手将明空拉了起来，替他拍了拍身上的尘土说道：“不错，我便是还珠楼副楼主，同时也是你的大师姐，灵心！”

　　“师姐你早说嘛，这一场嘶……”放松下来的明空顿时感觉到腹部传来一阵剧痛，那是灵心反击她的“狼王印”之时打出的连击，每一拳都打在了她的腹部之上，虽然灵心当时已经收回大半力道，但剩余的力道却也不好受，至少明空便是苦着脸揉着腹部说道：“打的真冤呀！”

　　灵心见状双手一摊，无奈道：“我曾经说过好几次这其中有误会，但你根本不听呀！”

　　“额……好像是有这么回事……”回想片刻，明空忽而一侧头，萌萌地问道：“那……我们这能算是不打不相识吗？”

　　灵心点头笑道：“当然可以！”

　　就在这素未谋面的同门姐妹尽弃前嫌之际，忽听一个儒雅男声忽而笑道：“哈，看来我们来的正是时候呀！”

　　听到这个声音，两人不惊反喜，只因她们立时便听出这个声音的主人正是他们的师尊玄幻，两人不约而同转过头来，发现银发白衣的玄幻正站在她们不远处，而与他同来的车芸则骑着云狐正从空中落下。

　　两人连忙来到玄幻面前行礼道：“徒儿拜见师尊！”

　　紧接着明空便跑到那刚刚落地的车芸面前，直接扑到她的怀中欣喜道：“芸姐姐，你从龙喉深渊出来啦！”

　　“前几天刚刚出关……”微微点头，轻轻推开怀中明空的车芸缓步来到灵心面前，行礼道：“这位便是灵心师姐吧，师妹车芸有礼了！”

　　眼见初次见面的同门姐妹相处的十分融洽，玄幻脸上露出一抹满意的微笑，说道：“既然你们不约而至，倒是省的我到处去找你们……”

　　灵心闻言却是不禁问道：“师尊不回玄妙天，却在这洛阳之地现身，却不知所为何事？”

　　“玄妙天……”玄幻微微一怔，眼中再度闪过那一抹十分可疑的呆滞之色，但不等三位徒儿发现他的异样，已经恢复如常的玄幻便继续说道：“先不提这些不相关的事情，正事要紧！”

　　灵心眼中顿时闪过一丝狐疑之色，明空与车芸心中也是颇为惊讶，她们能够隐约察觉自家师尊似是在隐瞒什么，但她们却并未选择继续深究，因为她们深信玄幻一定不会做对她们不利的事情，而玄幻也从来没有让她们失望过，因此与其纠结于玄幻究竟隐藏了什么，还不如将全部的信任都交给他，然后静观结局！

　　眼见三个徒儿没有继续追问，玄幻眼中闪过一抹满意之色，他微微点头说道：“洪荒纷乱，百姓不宁，如此乱局也会对这场无量量劫造成巨大的影响，虽然如今战事暂告一段落，但敌人之强大却仍不能掉以轻心，因此尽快平定乱局，令天下重归安宁才是当务之急！”

　　说到这里玄幻话语一顿，继而转头对灵心问道：“灵心我问你，导致这场大乱的根源是什么？”

　　心知这是自家师尊在考教自己的大局观，对于这个问题心中早已有了想法的灵心毫不犹豫开口答道：“君王昏庸，权臣与宦官当道，令大汉国运急速衰败，野心之辈才有了图谋的空间！”

　　“不错，大汉王朝的衰败才是导致这乱世的根源所在，那么……”微微点头认可了灵心之言，玄幻目光转向车芸，问道：“什么是平定这乱世的最好方法？”

　　“另立明君，如光武帝刘秀那般力挽狂澜，重振大汉王朝的国运与威严，亦或是……”车芸说着话语一顿，面上更是显露出一抹犹豫之色，但片刻之后她仍是继续说道：“另择明君，推翻汉朝，取而代之！”

　　“不错，这两条路是唯二的选择，那么最后一个问题就来了……”玄幻目光最终落在自己的小徒儿明空身上，微笑道：“你认为，哪一条路更加可行！”

　　“这……”听闻此问的明空顿时陷入漫长的沉默之中，只因这个问题看似比前两个问题更加简单，只需从两个答案之中选择其一便可，但实际上这个问题才是三个问题当中最难得一个，因为这个问题所需要考虑的方方面面实在太多，可能导致的结果更是数不胜数，便是被默苍离认定足以撑起九算之位的明空，一时之间却也难以做出最终的定论！

　　但明空毕竟是默苍离之徒，深得默苍离智计传承的她很快便有了大致的想法，于是缓声说道：“自大禹王改禅让制为家天下至今，历经夏、商、周、秦、汉五朝，但能够做到中兴朝堂，重振王朝的明君虽然不是没有，但最多却也不过仅有一掌之数，而真正能够令王朝获得长久复兴，而非昙花一现的却也仅有少康、武丁与刘秀三人而已，当今天下刘氏子孙虽然不少，但局势之乱却也是前所未见，加之光武中兴已有前例，野心家们自然也会多加防范第二个光武帝的出现，除非师尊或是其余圣人亲自为其筹谋，否则刘氏再兴大汉基业却是几乎不可能出现的结果！”

　　玄幻微微点头说道：“所以你的结论就是……”

　　便见明空面带微笑，眼泛精光，斩钉截铁般说道：“另择明主，取而代之！”

　　“你做出了正确的选择，那么……”玄幻脸上笑容一收，目光灼灼的看着明空有点不知所措的眼睛，无比严肃地问道：“你愿意执掌江山社稷，安抚百姓黎民，成为这天下的……第一位女皇吗！”

　　“我……”听到玄幻此问，不但明空心中大吃一惊，就连灵心与车芸也深感震惊，但就在明空准备断然拒绝之时，她的心中忽而有一个声音催促着她答应下来，她体内沉睡的真龙之气也随之发出阵阵轻吟，正是这变故让明空一时沉默了下来。

　　一面是洪荒从未有过女皇建朝的先例，一面却是真龙之气的不断鼓动，正当明空心中犹豫不决之际，她的眼前忽而浮现出父亲周赧王姬延的面容，想到自家父王虽有中兴周朝之志，但却不得不在大秦那强悍的实力面前认清现实，最终成为八百年周朝的亡国之君，他心中究竟有多少悲叹苦楚，却是只有作为女儿的她最为清楚！

　　明空也曾想过重建周朝、平定天下，以慰父王在天之灵，但其中的难度却是连明空都不禁望而却步，可如果玄幻愿意在背后支持她的话，那么这其中的难度便截然不同，若是如此好的天赐良机不能把握住，那么她……便枉为周赧王姬延之女！

　　一念至此，明空无比坚定的点了点头，在真龙之气的阵阵轻吟之中，斩钉截铁地说道：“我愿意！”

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　看到这一幕的太古三皇竟是陷入罕见的沉默之中，良久之后华夏幽幽叹道：“这是‘汉末乱世，三国争雄’，而非‘武氏女帝，日月当空’，他此举可是会将历史提前整整五百年的时间，所引发的蝴蝶效应更是难以料想，我们……当真不去阻止他吗？”

　　噬天笑道：“历史提前有何不好，难道一切非要按部就班的进行不可吗？如果答案是肯定的话，盘古的布局根本就没有存在的必要，甚至于就连我们自身，也并非是按部就班的产物呀！”

　　苍天面无表情地说道：“虽然不知道他在想什么，但他此举却是决计不在‘大道剧本’的记载当中，这或许是他对大道的一次试探，亦或者是他已经下定决心对抗那既定的命运……”

　　“我们在这里做这么多的猜想作甚，等这一切有了结果之时我们自会知晓，现在……”噬天目光转回玄光镜中，好似十分期待般说道：“就让我们好好欣赏一下，这出‘武氏女帝一统三国’的大戏吧！”


第1693章 王宫密室 轩辕剑出

　　随着明空在洛阳城中发出的那一声长啸，十余万西凉军士瞬间覆灭，因为躲在王宫之中侥幸躲过一劫的董卓却是因此吓破了胆，他甚至顾不上此刻正值午夜时分，毫不犹豫便率领着麾下文臣武将向着长安方向逃窜而去，仅留下化作一片废墟的洛阳城，以及被搜刮完一切钱财口粮，只能无比绝望的坐等死亡降临的苦难百姓。

　　而就在董卓逃离之后不过数个时辰，十八路诸侯便已来到洛阳城外，看着这座已经化作废墟的昔日帝都，十八路诸侯心中压抑已久的野心终于如野草一般一发而不可收拾的疯狂生长起来，他们也因此不约而同的停下了继续进军的步伐。

　　十八路诸侯当中唯有孙坚、刘备与曹操三人有追击董卓之心，但孙坚因为在洛阳王宫之中发现传国玉玺而放弃了追击的打算，而刘备虽有追击董卓之心，可无奈手下兵力实在太少，纵然关羽、张飞皆是万人敌，可董卓麾下也有一个吕布，顾及手中资本的刘备最终也选择了放弃，唯有曹操义无反顾的踏上了追击董卓的路程，也因此踏上了与历史截然不同的另一条道路！

　　董卓虽然逃的仓皇，但身为他女婿兼谋士的李儒却并未太过慌张，李儒深知洛阳城的毁灭虽然会释放野心家的欲望，但他们手中的献帝却是更加诱人的筹码，哪一方诸侯能够将献帝握于掌中，便相当于掌握了天下大义，在这个诸侯都还不敢明目张胆宣称独立的时期，这无疑是一张足以左右局势的王牌，只要是稍微有点远见的人，就绝对不会轻易放过。

　　正是因为有着如此明确的认知，所以哪怕在这仓皇逃窜之中，李儒仍是让董卓带上了献帝及那一众朝廷大臣，也正是清楚的认识到献帝的诱惑力，因此在逃往潼关的路途当中，李儒命老将徐荣率军断后，最终徐荣成功杀退曹操的追击，也令曹操深刻认识到这些诸侯的丑恶嘴脸！

　　但无论是十八路诸侯还是董卓、李儒都没能发现，就在他们围绕着献帝进行各自的谋算之际，却有四道身影悄无声息的进入了洛阳王宫之中，却正是玄幻以及他那三个如花似玉的徒儿。

　　在玄幻的带领之下，四人在王宫之中缓步而行，就好似观赏名胜古迹一般，没有丝毫着急的模样，不多时四人来到后宫之中，便见往日庄严的宫殿此刻却是一片狼藉，甚至于就连墙壁宫柱之上用作装饰的金玉都被西凉军士用刀扣抠走了，看着这景象灵心和车芸倒是没有多大反应，但明空却是不禁幽幽一叹，因为这场景再一次勾起了她年幼之时的回忆。

　　记得她年幼之时，正值周朝亡国前夕，她的父王虽然仍是名义上的天下之主，但真正能够被宗室掌握的却也仅有区区十几座城，人口更是仅有可怜的三万余人，每年的岁入少的连糊口都不够，那副景象与今日这的洛阳王宫却也相差无几。

　　但正是因为年少之时的辛酸记忆，反倒更加坚定了明空一定要重建周朝的念头，感受到明空心中坚定意志的真龙之气在她体内自行演化气运真龙，而这也意味着此刻的明空已经有了建朝称帝、万世做祖的资格，她所欠缺的只是……一个天下！

　　“到了！”忽而玄幻脚步一停，三位徒儿随之站定，她们抬头一看心中便顿觉一惊，只见此刻三人面前竟有一座大门耸立于此，这座大门高约数十丈，通体以青铜铸就，更有无数玄妙符文刻于其上。

　　这些符文当中以隐匿、屏蔽、引导之效居多，可令凡人与绝大部分的修士下意识忽略这座青铜大门的存在，哪怕侥幸走到青铜大门的面前，也绝对生不出一丝想要打开的想法，而且对于青铜大门的记忆在离开之后也会尽数遗忘。更重要的是这些符文之中流转的法力竟是蕴含着玄幻的气息，很显然这座青铜大门连同其上符文解释出自玄幻之手！

　　青铜大门厚重无比，本身便有万吨之重，加之其上铭刻的符文更是令大门重量暴增数十倍不止，便是以肉身力量见长的巫族大巫也不一定能够将这大门推开，但来到大门之前的玄幻却只是抬手轻轻一推，封闭的大门便瞬间洞开，显露出门后那一条直往地下通去的悠长阶梯。

　　玄幻带着三个徒弟缓步而下，同时口中缓声说道：“昔年封神量劫，我将轩辕圣剑赠予武王姬发，并以姜尚之名助其伐纣灭商，最终开创周朝八百年之国运，然自武王之后，轩辕圣剑便消失无踪，隐匿于天地之间等待下一次明君现世之机。”

　　灵心若有所思道：“轩辕剑只为千载难逢的圣明之君出世，便是那定制周礼的周公旦与春秋五霸、战国七雄之流都无法达到要求，如此说来自武王姬发之后最有可能引发轩辕剑出世的，无疑是……”

　　“始皇嬴政！”不等灵心说完，明空便已不禁发出一声惊呼，横扫六国一统天下，废分封，设郡县，书同文，车同轨，统一货币和度量衡，修建万里长城，以上种种结为始皇功绩，哪怕周朝乃为秦朝所灭，但明空却也不得不承认嬴政的功绩确实足以与她姬氏先祖武王姬发相提并论！

　　“不错，正是秦始皇嬴政！”玄幻微微点头说道：“就在嬴政横扫六国一统天下的前夕，轩辕剑便已受嬴政体内真龙之气感知而显现于他的面前，但嬴政本是祖龙转世，接受轩辕剑会令他脱离人身重返龙躯的难度增大许多倍，因此嬴政竟是拒接了轩辕剑的认主……”

　　车芸不禁赞叹道：“圣剑触手可及却能果断放弃，祖龙心智之坚定果非凡人可比呀！”

　　玄幻继而说道：“虽然祖龙拒绝了轩辕剑的认主，但轩辕剑却并未再次隐遁等待下一位圣君的诞生，而是在默苍离的安排之下认墨家弟子水镜为主，但水镜毕竟不是皇者之身，体内没有真龙之气的她为了适应轩辕剑而陷入漫长的沉睡当中，直到墨家机关城一战才恰好苏醒了过来！”

　　“难怪当日轩辕剑会在水镜姐姐的手中……”想到那位手持轩辕剑的白发少女，明空顿时面露恍然之色，不过自从张良辅佐天明创建大汉王朝之后，水镜便与功成身退的张良一同隐居在了一片被他们称之为“桃花源”的世外桃源，仔细想想却是有几百年没见过他们了。

　　就在这时，玄幻脚步忽而一定，灵心与车芸也随之停下脚步，唯有心有所思的明空没能反应过来，直接撞到了玄幻的后背之上，她揉了揉被撞的有些酸楚的鼻子，刚要开口抱怨两句，但话未出口目光却已经被那一道熟悉而又陌生的金色光华所吸引！

　　只见这悠长的阶梯之下乃是一座面积不算很大的密室，密室的墙壁之上密密麻麻的分布着无数的符文，其数量竟是数倍于外面那座青铜大门不止，密室之中并没有火把之类的照明之物，在符文散发出的蒙蒙光华映照之下，一柄古朴庄严的黄金之剑竖立于密室中心之处。

　　看到此剑的瞬间，明空体内真龙之气陡然急速运转起来，刚刚形成的气运真龙透体而出，对着密室当中的那柄黄金之剑发出一声似是欣喜又似是欢呼的咆哮，巨大的龙吟之声在这狭小的密室之中不断回响，竟是令灵心和车芸耳中感觉到隐隐的刺痛之感。

　　而就在此时，仿佛是在回应气运真龙的咆哮一般，竖立在密室正中央处的黄金之剑竟是缓缓漂浮起来，而后化为一道金光飞入一脸懵相的明空手中，明空下意识的握住剑柄缓缓拔剑出鞘。

　　便见此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，这熟悉而又令人一眼便绝难忘怀的模样，顿时令明空不禁惊呼道：“竟然真的是轩辕剑！”

　　虽然明空对于密室之中存放之物已经隐有所料，但当她真的看到轩辕剑的时候，心中仍是难以压抑激动之情，而玄幻却只是淡淡的微笑道：“水镜与张良一同隐居之前将轩辕剑交由天明暂时保管，后竞日孤鸣下界于这洛阳王宫的深处建立密室，并将轩辕剑安置于此，此事除了水镜、张良、天明和我四人之外便再也无人知晓！”

　　灵心不禁叹道：“恐怕任谁都想不到，这柄无数人觊觎的人皇至宝竟然就被封存在洛阳王宫之中，果真是‘最危险的地方就是最安全的地方’呀！”

　　“轩辕黄帝、大禹王、武王姬发都曾是它的主人，而现在它选择了你！”玄幻缓声说道：“手持轩辕剑，你便是人道认可的人族皇者，天下百姓都将是你的子民，但如今的你却连一块像样的地盘都没有……”

　　“师尊您错了！”明空竟是打断玄幻的话，在车芸与明空惊讶的目光之中，明空长剑拄地微笑道：“这里……就是我的地盘呀！”


第1694章 曹氏孟德 九算候补

　　洛阳城东，官道之上。

　　因追击董卓而经历一场惨败的曹操，在庆功宴会之上对以袁绍为首的十八路诸侯破口大骂，而后更是毫不顾忌袁绍的便率领着麾下将士踏上返程之路。

　　念及自己为了复兴汉室江山不惜矫诏讨贼，但十八路诸侯各怀鬼胎自相陷害，更是在打下这座早已成为一片废墟的洛阳之后便自认为大功告成，却不知打虎不死遗祸无穷的道理，曹操心灰意冷之下张口做出那首名传千古的《蒿里行》！

　　关东有义士，兴兵讨群凶。

　　初期会盟津，乃心在咸阳。

　　军合力不齐，踌躇而雁行。

　　势利使人争，嗣还自相戕。

　　淮南弟称号，刻玺於北方。

　　铠甲生虮虱，万姓以死亡。

　　白骨露於野，千里无鸡鸣。

　　生民百遗一，念之断人肠。

　　“好诗！”一声赞叹，明空身影瞬间出现在曹操面前。

　　只见她脚下轻点在绝影双耳之间，居高临下看着坐在马背之上一脸惊诧与警惕之色的曹操，微笑问道：“你便是曹操曹孟德？”

　　城府极深的曹操面色瞬间便恢复平静，他挥手阻止了准备对明空出手的夏侯兄弟，而后对明空拱手问道：“某正是曹操，却不知姑娘又是何人？寻曹某所为何事？”

　　“不愧是被师尊称为‘治世之能臣，乱世之枭雄’的曹孟德，哪怕刚刚经历了如此惨败，却仍能有如此城府，看来我今日来寻你确实是一个正确的选择！”明空满意的点头笑道：“我乃姬氏后裔，武家明空，今日寻你唯有一事，请你……助我重建周朝，一统天下！”

　　听到明空此言，便是城府深重如曹操，此刻也不禁被惊的目瞪口呆，无比惊愕道：“姑娘是在与曹某开玩笑么？”

　　面对曹操这恍若看精神病人的眼神，明空淡淡一笑说道：“你觉得呢？”

　　曹操不愧是当世枭雄，他很快便从惊愕之中恢复过来，哪怕心中余波未平，但面上却已是恢复严肃之色说道：“虽然姑娘出身高贵，但周朝覆灭至今已有数百年之久，天下民心尽归汉室，便是姑娘手段通天，却也不能改变天下百姓心中所想吧！”

　　“确实如此！”明空点了点头，对于这一点她并未否认，先不说她没有能够改变天下万民心中所想的神通术法，便是她有如此术法却也绝对不能施展，否则便是那些隐居不出的人族强者不来寻她，她的师尊玄幻也绝对不会放任她如此作为！

　　眼见明空点头认可自己的话，曹操心中顿时明白明空今日明空来找自己绝非是脑子一热而引发的一时冲动，乃是经过深思熟虑之后才付诸行动，这令曹操心中不禁生出一股好奇之感，他很好奇明空究竟想要怎样说服自己为她效力，有此想法的曹操继而说道：“况且姑娘欲让曹某辅佐，难道所凭借的只是一句空口白话，如果姑娘确实如此所想的话，请恕曹某不奉陪了！”

　　明空闻言挑眉说道：“你是在试探我的底细喽？”

　　曹操毫不在意地笑道：“姑娘若想要某效命，自然需要展现一下自己的实力与势力，若是仅凭口才便能夺得天下的话，那这天下早就已经是纵横家的了！”

　　“这本就不是什么好保密的事情，与你说说倒是无妨……”明空伸出三根手指说道：“我若欲争天下，有三个条件必不可少，便是钱粮、兵马、地盘，而有兵自然能够夺得地盘，有钱也能招得兵马，因此说到底争天下拼的无非就是钱粮是否充足！”

　　曹操点头说道：“正是此理！”

　　“而欲要坐稳天下，除了钱粮之外更是需要大义名分在身，便如武王伐纣便是因为纣王昏庸无道，致使天下百姓怨声载道，若无大义而一味征伐，最终恐怕也就只会落得如秦朝二世而衰的下场，而若是我拥有足够多的钱财，且拥有建朝称帝的天下大义在手，你是否愿意辅佐于我，开创一个新的大周盛世！”

　　“自三皇五帝而至如今，天下从来都没有女子为皇的先例，姑娘……”曹操话语未尽便戛然而止，只因一柄黄金之剑突然出现在明空手中，随着明空缓缓拔剑出鞘，在一片金黄色的光华之中，曹操终于看清了这柄长剑的真面目。

　　“剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策……”曹操口中喃喃，眼中难掩激动与兴奋之色，便是以他的城府此刻也不禁颤声说道：“这……这难道就是……”

　　“人皇至宝，轩辕剑！”明空昂首挺胸，无比自信的微笑道：“轩辕剑乃人皇至宝，非遇圣明君王而不出世，如今此剑便在我的手中，说明我便是天定人皇，便是人族从来没有女皇当政的先例，但谁又能说女皇坐拥天下的历史，不会因我而起呢！”

　　片刻之后，逐渐恢复些许冷静的曹操再次摇头说道：“轩辕剑在手，只能说明姑娘有成为一代圣君的潜力，却并不能带给姑娘以实质性的帮助，历史上身负真龙之气却难成大业的真龙天子却也不在少数，大义名分固然重要，但争霸天下考的仍是实力！”

　　“这可是你第三次拒绝我了！”明空双目微眯，语中略带威胁之意说道：“第一次拒绝乃是因为你不知我的底细，小心谨慎乃是人之常情，我不怪你，第二次拒绝则是因为我乃女子之身，人族毕竟没有女皇当政的先例，所以我也不怪你，而这第三次拒绝却仅是因为实力原因，那么如果我拥有足以招募数十万乃至数百万大军的庞大钱粮财富，你是否愿意辅佐我成就霸业！”

　　曹操抚须笑道：“世人皆言‘再一再二不可再三’，若是姑娘当真能够拿出如此庞大的钱粮，不说能够支持数百万大军，便是仅能组建起一支十万人的队伍，曹某都愿尽心辅佐姑娘成就大业，否则便是我曹孟德太不识抬举了！”

　　“好，我便让你看看我的本钱！”只见明空手掌一抬，一块白玉令牌便出现在她手中，令牌之上雕刻有“还珠”二字，背面则是一副九层楼阁耸立山巅的图案。

　　见到这块令牌的曹操初时不明所以，但当他将字与图案联系到一起之后，曹操便不禁惊呼道：“洪荒第一杀手组织，还珠楼！”

　　“不错！”明空点头笑道：“还珠楼便是家师所创，楼中金银之丰厚便是王朝国库都难相提并论，而今家师将这块象征着楼主身份的令牌交给我，并予我随意调动还珠楼库中钱财与情报网的权利，以还珠楼的财力，休说组建百万大军，便是千万大军也是轻而易举，你认为这份本钱……够丰厚吗！”

　　“当然！”曹操翻身下马，无比恭敬的单膝跪地，抱拳说道：“候补九算曹操，见过明空大人！”

　　“你竟然是九算候补！”明空闻言顿吃一惊，紧接着想明白些许事情的她双目微眯看着曹操说道：“如此说来，你其实早就已经知道我的身份与来历！”

　　“正是！”曹操点了点头，而后对明空解释起来。

　　原来曹氏与夏侯氏乃为毫州两大家族，平日间关系十分密切，这曹氏乃是曹参之后，而夏侯氏则为夏侯婴之后，这两人皆是昔日跟随天明一同开创大汉王朝的功勋之臣，也因此结下了漫长的深厚友谊，加上两家之间时有通婚，因此关系好的与一个家族也没有什么太大的区别。

　　曹参出身法家，乃为法家大贤萧何的师弟，昔日萧何积劳成疾不治而亡，曹参继承相位执掌朝纲，却深感萧何制定律法之完美简直无懈可击，因此全盘沿用了萧何的治国方针与所定律法，也因此有了“萧规曹随”的典故流传下来，汉朝立国后被封平阳懿侯，为开汉列侯第二位，仅次于酂文终侯萧何！

　　而夏侯婴则是出身墨家，为代理钜子荆天明的贴身护卫，精通剑法与非攻机关术，对于军阵韬略也颇有心得，自天明沛县起兵之后便常任太仆之职，在建立大汉王朝后被封为汝阴侯，于列侯当中排名第八。

　　曹操之父曹嵩本名夏侯嵩，乃为夏侯氏之子，却因在宫中当宦官的曹腾膝下无子，因此便过继给他作为养子，曹操也因此尽得曹氏与夏侯氏两家所长，对法家与墨家学说有着自己独到的见解，在墨家弟子的一次次考试之中脱颖而出，最终得到了荆天明的赏识，成为了他名下的九算候补，当然这些事情明空都是不知情的。

　　曹操笑道：“正所谓‘君择臣，臣亦择君’，大人便是九算之尊，却也不能仅凭身份便收服我曹操，我之拒绝明为试探，实为观察大人言谈举止，以作考量。”

　　明空挑眉问道：“那么你观察之后又得出了怎样的结果呢？”

　　曹操深深一拜，恭声说道：“曹孟德愿辅佐大人，定鼎九州，一统天下！”


第1695章 五大诸侯 刘备讨吕

　　得到曹操及其麾下一众大将投效，又有还珠楼提供的无尽钱财作为后盾，此时的明空虽然连一块像样的地盘都没有，但不可否认她已经在争霸天下的道路之上踏出了坚实的第一步。

　　随着十八路诸侯分道扬镳，已成废墟的洛阳已经变成人间地狱，没有粮食的百姓几乎就要上演易子相食的惨剧，就在这时明空却是以救世主的姿态重临洛阳，为这座死寂一片的千年古都带来新的生机。

　　得到还珠楼支持的明空很快便收到大量的钱财与粮食，她以这粮食为资本招收因洛阳被毁而流离失所的百姓为工，在原本洛阳城的废墟之上重建起规模更为宏大的新城，并以免除田赋、以工代赈、土地均分等政策吸纳附近流离失所的百姓来到洛阳，一时间洛阳废墟一片欣欣向荣的重建景象。

　　而就在重建洛阳的同一时间，明空却是不断对外用兵，她先是曹仁率领曹操本部兵马西进函谷关，以防退出潼关的西凉军再度东进，同时命令夏侯两兄弟在洛阳难民之中挑选数万壮汉组建新军，两支新军分驻汜水关与虎牢关内，每日操练之时也顺带预防东方可能出现的威胁。

　　此时正值夏末秋初时分，各地粮食即将迎来收获的季节，也是各路诸侯手中存粮最不宽裕的时间段，在这个时间段各路诸侯几乎都不会主动对外发起攻势，但是明空却偏偏利用了这种思维上的惯性，在秋收前夕命夏侯兄弟率领新军出关，而后对着整个兖州悍然发起攻势。

　　兖州太守刘岱本就是庸才，又素来与袁绍亲近，对于这种注定不会与自己站在同一立场，而且自身也没有什么价值的敌人，明空却是连收服的想法都生不出来，直接就让夏侯两兄弟率领数万新军横推过去，在扩展地盘的同时也当做是练兵了。

　　这一场兖州之战进行的十分顺利，在秋收之前才刚刚开始的战役，竟是在霜降之前便已经彻底结束，坐拥一州之地且有着还珠楼源源不断提供钱粮支持的明空当即开始大肆招兵买马，短时间内麾下军队便已扩展到十万人，而后明空亲自出手收复了在兖州流窜的黄巾军，从那百万黄巾军中选拔三十万精锐编为一军，如此一来明空短时间内麾下便有大军四十万，实力之强冠绝诸侯。

　　受到明空势力急速扩张的压力，袁绍麾下的一众谋士竟是破天荒的联合起来，在他们的谋划之下袁绍吞并韩馥的地盘，从而执掌整个冀州，更是接连出兵将并州与青州纳入掌中，而后在界桥一战而定公孙瓒，将幽州也纳入掌中，眨眼间袁绍便已坐拥四州之地，地盘之大居诸侯之首，麾下更有大军七十万，兵力之巨便是明空也大有不及。

　　就在北方袁绍急速扩张之时，自洛阳回归长沙的孙坚也是悍然兴兵，短时间内便已席卷江东六郡八十一州，更是在江夏一战大破黄祖，将整个荆州收入囊中，坐拥大军三十万，战船数千艘，实力在诸侯之中仅次于袁绍和明空。

　　与此同时，因袁绍扩张势力而失了地盘的刘备却是一路南下进入蜀中，恰逢益州牧刘焉年迈无法理事，其子刘璋实不成器，于是刘焉三让益州，刘备终得益州牧之位，又因汉宁太守张鲁宣布自立，刘备遂以关羽为帅，大将张任为辅兴兵讨伐，麾下本就没有什么大将的张鲁很快便溃不成军，刘备因而尽得汉中之地，成为能够左右天下局势的第四位诸侯。

　　而几乎就在同一时间，退至关中的西凉军忽生内乱，在司徒王允连环计的操控之下，吕布悍然暴起诛杀董卓，而后他又听从某个神秘人物的劝说，以强横实力斩杀李催郭汜二人，将二十万西凉铁骑握于掌中，更是丝毫不顾王允的反对与阻挠独揽大权，献帝与百官敢怒而不敢言，如此一来吕布一跃成为天下第五大诸侯。

　　五大诸侯并立于世，与春秋之时五霸并立的局势颇有相似之处，五大诸侯当中袁绍雄踞北方，地盘最广，兵力最多，孙坚位于东南，水军势大，诸侯莫及，刘备位于西南，山高路远，易守难攻，吕布位于西北兵力最少，但西凉铁骑冠绝天下，唯有明空位于中原之地，地盘与除刘备之外的三大诸侯直接接壤，兵力虽然不少却需三面防守，在天下人眼中一旦诸侯混战开始，明空绝对是被第一个灭掉的势力！

　　……

　　益州成都，州牧府内。

　　大汉皇叔，益州牧刘备面带微笑高坐主位，由于关羽需要坐镇汉中，因此武将一列乃是以张飞为首，但那文臣一列为首的却不是人称“益州第一智者”的法正，而是一位羽扇纶巾的白衣青年，在这位白衣青年身后更有一位身披银甲的玉面小将静静伫立，仔细一看这两人不正是“龙族丞相”卧龙和随他一同来到南赡部洲的紫龙吗！

　　原来自当日与玄幻洛阳一会之后，卧龙二人便一路东进来到太原，恰逢十八路诸侯联军解散，刘备带着关羽和张飞黯然归乡，卧龙心知刘备便是关羽和张飞觉醒的关键，而且若想将他们带回龙族，刘备与他们的结义因果必须了解，而当初他们结义的最初目的乃是携起手来保家卫国，如此说来若是他能够帮助刘备重振大汉王朝，这因果自然也就了结了。

　　有此想法的卧龙便以诸葛亮之名制造了一场与刘备的“偶遇”，缺少智者的刘备见到卧龙便如久旱逢甘霖，经过一番简短的交谈之后刘备更是对卧龙的智谋佩服不已，于是他当即拜卧龙为军师，请求卧龙为他筹谋，而放弃不可久守的平原之地，转而图谋兵精粮足的天府之国益州，便是他给刘备出的第一条计策，也从根本上改变了刘备的命运。

　　刘备虽然知晓卧龙相助自己绝对是有所图谋，但是对于这位改变他命运的智者他却是给予了无私的信任，每逢有大事需要抉择之时，他第一个想到的绝对是卧龙，而今日自然也不会例外。

　　便见刘备目光一扫文武百官，而后高声说道：“当今天下大乱，百姓民不聊生，五大诸侯并立于世，便如昔日春秋战国时期，我欲复兴汉氏，却不知该从何入手，今日将众人召集于此，便是想要听听大家的意见。”

　　刘备言罢，文武百官脸上或微笑、或沉默、或平静，各种表情不一而足，而他们唯一的共同点就是都没有主动发言，而是将目光投到那手摇羽扇坐在文官首位的卧龙身上，一如既往等待着他先发言。

　　眼见文武百官对自己如此信服，卧龙脸上露出一抹满意的微笑，他当仁不让的起身来到议事厅的中央处，对着刘备拱了拱手，而后说道：“在诉说战略之前，亮想要先问主公一个问题，主公当年与关、张二位将军桃园结义，为的是什么？”

　　刘备沉声说道：“平定乱世，中兴大汉！”

　　“既然主公想要中兴汉室，最大的敌人自然是挟持天子倒行逆施的吕布，虽然吕布勇武举世无双，西凉铁骑精锐难挡，更有神秘之人在暗中为其排布筹谋，但只要我们能够将吕布覆灭，则天下大义与西部半壁河山便可握于我军之手，以益州丰硕钱粮作为后勤，加之民风彪悍的西凉提供精锐战士，又何愁大事不定呢！”

　　“众人还有什么异议吗？”刘备看了文武百官一眼，却见众人皆无意义，刘备当即拍案而起高声说道：“好，我立刻给云长书信一封，让他在汉中厉兵秣马，待我大军一到便对关中之地发起攻击！”

　　……

　　西都长安，皇宫之内。

　　吕布抱着貂蝉坐在龙椅之上，本应摆着奏折的桌案之上却是摆满了各种美酒佳肴，原本庄严肃穆的朝堂却是成为吕布白日宣淫的所在，却不知荆天明若是看到这一幕，会不会直接提着赤霄剑从尚贤宫杀过来。

　　就在这时，忽见一道黑光骤然飞入大殿之中，化为一道漂浮在半空之中的黑色身影，这人以一袭灰白长衣遮盖全身，就连面容也被兜帽遮住，仅能看到来人嘴角时刻挂着一抹胸有成竹的自信微笑，以及那一缕缕难以完全遮盖的红色头发。

　　来人似是欣赏却又似是嘲讽般说道：“刘备大军已经北上，明显是准备兵进关中直取长安，骁武君却还有心思在这里饮酒作乐，这胆识却非常人可比呀！”

　　吕布冷哼道：“哼，刘备不过织席贩履之辈，便是侥幸得了益州又能如何，他所依仗的不过就是关张二人，如今我体内巫族血脉已被激发，实力增长一日千里，早已不是当日虎牢关之战时可以相提并论，等我见到他们的时候，就是他们的死期到了！”

　　来人微微点头说道：“骁武君有如此信心自是好事，但方才异术君传来消息，言凉州刺史马腾已与刘备暗中勾结，待刘备入关之时他便会兴兵而起，与刘备自西、南两方夹击长安，骁武君虽然勇武却也不可不防呀！”

　　“哼！”一声冷哼，吕布勃然起身怒道：“既然如此，某就先拿他马腾首级祭我方天画戟！”


第1696章 袁绍入局 周瑜之请

　　河北邺城，袁绍府中。

　　就在西凉乱局突起之时，袁绍也在召集麾下谋士共商大计。

　　对于此刻的袁绍而言，想要向外发展共有三条路，第一条北上出关，进而扫荡草原，第二条西进并州，从而南下凉州，第三条兴兵南下，与明空一决雌雄！

　　这三条计谋第一条最为稳妥，只因以此时袁绍手中所握的兵力，草原诸部无一是其对手，唯有诸部联合才有与袁绍一战的可能，只要兵进神速打草原诸部一个措手不及，那无边无际的大草原便可成为袁绍牧马的草场，有了大量的马匹作为后盾，袁绍便可组建起规模宏大的骑兵，从而碾压一切敌人！

　　但这第一条计谋却从一开始就被一众谋士否决，只因在他们看来塞外草原面积再大也不过是蛮荒之地，远不及明空所占据的中原之地富庶，甚至于比吕布战局的西凉也大有不如，与其如此大费周章的去取草原，还不如凭借优势兵力攻击一处，先将四家敌人变成三家再说！

　　但在先打吕布还是先打明空的问题之上，袁绍麾下的谋士们却分成了两派，田丰、沮授、许攸三人认为明空占据中原之地，兵力又是五大诸侯当中仅次于袁绍的一方，四面环敌的同时也意味着她有着四面扩张的可能性，未来的发展潜力十分巨大，应该趁着明空势力彻底发展起来之前率先将之覆灭，否则时间一久恐成后患。

　　而除了这三人之外的其他谋士都认为应该先打吕布，只因那西凉铁骑虽然十分强悍，但其数量却是最大的硬伤，加之此刻刘备兴兵北上之势已十分明显，若是袁绍此时出兵便能与刘备形成南北夹击之势，便是以吕布之勇武却也首尾难顾，若是操作得当更是可以趁机将献帝纳入掌握，行那“挟天子以令诸侯”之事！

　　在两派谋士的争吵之中，袁绍的选择困难症又犯了，事实上他的心中也偏向于先打吕布，毕竟当日虎牢关下吕布留给他的印象实在太深了，但袁绍也知田丰他们说的在理，特别是他那老友曹操从来都不甘于人下，但这一次却是举家投入明空麾下，哪怕他并未亲眼见过明空一面，但这位天下唯一一位女诸侯却早已引起他的重视。

　　就在袁绍左右摇摆犹豫不决之际，却见麾下大将高览快步而入，对着袁绍抱拳行礼道：“启禀主公，门外有人求见！”

　　言罢，高览将手中拜帖递给袁绍，袁绍打开一看却见拜帖之中仅写了四个大字，少帝刘辨！

　　突然看到这个几乎被他遗忘的名字，袁绍心中顿时一惊，他的心中顿时浮现出曾经听闻过的那则流言，据说李儒奉董卓之命欲毒害少帝，却被一神秘人将之救走，当时的袁绍对此并未放在心上，但如今想来却恐非空穴来风呀！

　　对于野心甚大的袁绍而言，“挟天子以令诸侯”绝对是一个不小的诱惑，而且相较于被董卓扶上帝位的献帝，少帝无疑更加名正言顺，如果来人手中确实有着少帝的消息，那么他就绝对有见一见来人的必要！

　　一念至此，袁绍当即说道：“让他进来！”

　　高览领命出去之后不久，便见一位身穿紫黑长袍，手持精钢折扇，半边面容覆盖在银白面具之下的青年男子缓步而入，这人面有狼视鹰顾之相，嘴角长挂一抹诡诈阴滑之笑，单从面色就能看出他绝非善类，但是他眼中却有一抹令人信服的智慧之光，正是这唯一的一处优点完全将外表的缺点掩盖，反倒令来人有一种老成持重之感。

　　这位青年男子缓步前行的同时，目光便已在府中众人面上一一扫过，当他脚步站定的同时，他的目光也回到那坐在主位的袁绍身上，他抬手一拱缓声说道：“司马懿见过袁绍大人！”

　　袁绍不愧为一方诸侯，虽然他对于司马懿这异于常人的面相也颇为惊奇，但却并没有在这些旁枝末节之上多做关注，而是单刀直入问道：“少帝现在何处！”

　　对于袁绍不先问他的来历，而是直接询问少帝所在，司马懿并没有丝毫不满之色，他只是以手中精钢折扇往西方一指，微笑道：“呵呵，少帝如今就在西凉！”

　　袁绍继而追问道：“西凉何处！”

　　司马懿折扇一拍手心，意味深长道：“马腾治下，天水郡召德村！”

　　“报！”就在这时，高览再度快步而入，单膝跪地急声说道：“禀报主公，西凉探子突传急报，凉州马腾突然起兵欲与刘备一并讨伐吕布，吕布已亲率西凉铁骑前往平乱！”

　　“不好！”袁绍顿时惊声而起，吕布实力之强绝非马腾所能抵挡，届时兵荒马乱之下难保少帝会有所闪失，虽然还有长安城中的献帝仍能让他行“挟天子以令诸侯”之事，但袁绍并不想冒这个险，因此袁绍当即拍案道：“传我命令，大军整装，经由并州，直取西凉！”

　　……

　　荆州襄阳，水军大寨。

　　一位身穿橘红战甲的俊美青年站在高台之上，静静观看着东吴水军不断操练，熟悉历史的朋友都应该猜到了，他便是孙坚之子孙策的结义兄弟，有着“美周郎”之称的东吴水军大都督周瑜周公瑾！

　　按理来说东吴众将皆是以水起家，个个都是水战的一把好手，即便周瑜是少主孙策的结义兄弟，但如今尚未及冠的他无论如何都坐不上水军大都督的位置。

　　可是在那江夏之战当中，正是因为周瑜的警告才让孙坚躲过了黄祖的埋伏，并因周瑜之计大破江夏，从而为东吴席卷荆襄之地奠定基础，又因周瑜在吞并荆州的作战之中多有妙计，这才赢得了东吴群臣的一致信赖，成为东吴第一位水军大都督。

　　就在这时，忽见一位身穿赤红战甲的青年迈步上了高台，将手中书信随手递给周瑜说道：“看看这个吧！”

　　周瑜结果信件打开阅读之际，这位青年男子便自顾自地说道：“果然不出你所料，刘备和袁绍同时兵进西凉，再加上马腾突然起兵搅局，整个西凉之地都将化为一片战场，只可惜我东吴与西凉相隔甚远，否则我定要亲自率军前往，让吕布好好领教一下我小霸王孙策的厉害！”

　　周瑜眉头一挑，微笑问道：“伯符是在为不能参加如此波澜壮阔的一战而惋惜，还是遗憾不能与吕布这等强敌一战呢？”

　　“这……”孙策微微一愣，若是寻常人自会毫不犹豫的回答“都有”，但孙策竟是十分认真的思索起来，片刻之后说道：“或许是后者吧！”

　　“哈，心慕强敌却不沉迷杀伐，果然是伯符的回答呀！”轻声一笑，周瑜目光北望，缓声说道：“区区一个西凉之地便已集合了刘备、吕布、袁绍三家诸侯，一场直接参战兵力高达百万的大混战即将开始，这种敏感的乱局我们还是不插手为好，不过若是伯符你想找一个可堪一战的对手的话，我倒是能够满足你这个要求！”

　　“哦？”孙策闻言顿时无比惊喜的看向周瑜，急不可耐道：“哪里能找到这样的好对手？”

　　周瑜意味深长道：“当然是……西凉呀！”

　　……

　　东都洛阳，皇宫之中。

　　坐在刚刚完成重建的皇宫大殿，看着手中这封自荆州送来的书信，明空不禁眉头一挑，对下方等待回复的使者问道：“孙策和周瑜想要随我军一同兵进西凉？”

　　东吴使者抱拳应道：“正是！”

　　明空若有所思道：“这个想法应是那位以智计著称的‘美周郎’提出的吧，但他难道就不怕我现在同意，却在半路暗施手段吗？”

　　使者应道：“大都督曾言‘圣人之徒岂会言而无信’，虽然我不甚明白此言之意，但是想来大都督应是对大人很有信心！”

　　“哦？”明空双目微眯，眼中精光一闪而逝，但她却并未立刻给予信使答复，而是问道：“我曾听闻东吴水师都督周瑜喜穿一身橘红色战甲是吧！”

　　“这……”听到明空此问，使者一时有些反应不及，但他仔细一想这也不是什么要紧的问题，于是当即答道：“不错，大都督平日所穿的便是一身橘红战甲，据说这是大都督的长辈所赐，因此不敢随意更换！”

　　“是么……”明空微微阖首说道：“那就劳烦使者转告周瑜，他这请求我同意了！”

　　“多谢大人，在下告退！”那使者行礼之后便转身退下。

　　目送使者离去的明空脸上泛起一抹玩味的笑容，若有所思道：“将一件橘红色战甲赐给一个男人……哪怕这个男人俊美更胜女子，却也是一件十分反常的事情，除非……除非这个男人家族自古便有穿着红色的传统，否则便是这个男人心理有问题，而那‘美周郎’已经与‘江东二乔’之一的小乔订婚，令后者的可能性大幅减小，如此说来……会是……凤凰族么……”


第1697章 西凉乱起 武将之战

　　西凉之地，天水城外。

　　两支雄壮的骑兵隔着战场摆开阵势，为数十万的黑甲骑兵在战场东侧纵向排开，阵势之广竟是比天水城的城墙更长三分，更有阵阵煞气逼人而出，哪怕天水城的百姓都已躲在屋内，却也不禁为来敌之凶猛而瑟瑟发抖。

　　而与这支十万铁骑正面相对的，则是早已靠城列阵的另一支骑兵，这支骑兵的数量仅有两万出头，堪堪是他们所将要面对的敌人的五分之一，但哪怕有着如此巨大的兵力差距，这支骑兵却是没有丝毫胆怯，而这一切都是因为那位骑着一匹白色骏马立于最强方的青年小将。

　　只见这位青年小将手持一杆刻有青龙纹路的长枪，穿着一身青色战甲，头戴一顶虎头亮银盔，骑于马上当真是威风凛凛恍若神明，他便是以尚未及冠的年龄便跟随着父亲马腾横扫西域，被羌人和胡人视为天神，更被冠以“神威天将军”之名的马超，马孟起！

　　“吕布兵锋果真强盛，但我麾下龙骑兵也不是吃素的！”骑在胯下白龙驹之上的马超抬眼一看对面的骑兵阵势，他的面色显得十分凝重，显然马超心中清楚，眼前之敌非是羌胡所能相提并论，但他的眼神之中却泛起一抹难以压抑的兴奋之色，因为对于几乎是在战场上成长起来的马超而言，如此强敌反倒更能引起他的战意！

　　观看片刻，马超忽而对身旁的一位年龄看上去比他还小一些的青年说道：“君河，一会儿开战之后我恐怕就顾不上你了，你自己多加小心吧！”

　　便见那青年穿着一身蓝白衣衫，一柄长剑挂于腰间，哪怕大战将临，他的脸上仍旧泛着一抹玩世不恭的微笑，听到马超之言那青年哈哈笑道：“放心吧，孟起兄，我毕竟也练了这么多年的剑法，即便不是吕布这等绝世猛将的对手，当想要在这乱军之中保命还是没有问题的，你说是吧，小棠。”

　　青年说到最后，却是将话题忽然丢给了骑马立在他身旁的红衣少女，抱着琵琶的红衣少女好似是在思索着什么，忽然听到青年之言，红衣少女微微一愣，而后说道：“啊？啊！对，君河说的没错，以我们的实力虽然打不过吕布，但保命却也没有问题，别忘了我们可是与姬风前辈一同击退了那个自称为‘异术君’的张祭，吕布虽强却也不会比精通《太平要术》的张祭厉害太多，你就放心吧！”

　　“那就好……”马超微微点头，刚想要再嘱托几句，却见对面整齐排列的阵型忽而从中打开一道缺口，一匹通体血红的高大骏马从中缓步而出，双目死死盯着马背之上的那道雄壮身形，马超沉声说道：“来了！”

　　便见那匹血红骏马飞奔至战场中间，骑在马背上的高大身影一挥手中方天画戟直指马超所在大军，暴喝一声：“吕布在此，谁敢与我一战！”

　　大喝之声宛若滚滚雷霆瞬间传遍整个战场，震得两军十余万将士心中一颤，十余万匹骏马颤动不安，唯有马超提枪跃马奔向战场中央，口中大笑道：“好一个‘飞将’，今日就让马超来会一会你手中方天画戟！”

　　吕布所骑赤兔马乃是马中极品，但马超座下白龙驹却也并不逊色多少，有着一缕龙族血脉在身的白龙驹瞬息之间便已冲至吕布面前，手中长枪带着一股强横的旋转力道直往吕布胸膛刺去！

　　吕布见状面露一抹狂傲之色，他竟是单手持戟横于胸前抵挡马超这一击，却忽听一声惊天龙吟自马超手中长枪之上骤然爆发，马超这一招刺击的旋转力度也随之骤然加大，兵器碰撞瞬间吕布竟是手掌一麻，方天画戟更是差点脱手而飞！

　　吃了一个闷亏，心知眼前这位青年小将实力恐不逊色于当日虎牢关下的关、张二人，吕布心中再无丝毫大意，转而挥舞方天画戟沉着应战，两人枪来戟往打的十分激烈，观战之人更是看的心情激荡！

　　但马超的年龄比之吕布毕竟小了不少，这也导致他的修为较之吕布也不免逊色一筹，经过开战之初的不适之后，吕布很快便将那劣势重新扳回，并且凭借修为上的优势压制住了马超。

　　但随着时间慢慢推移，占得上风的吕布却是越打越郁闷，只因每当马超遇到危险的时候，他手中的长枪便会突然发出一阵龙吟，紧接着马超便会如有神助一般，不但出枪的速度凭空提升一截，就连其中蕴含的力道也是大幅增强，正是凭借着长枪时不时的帮助，使得两百余招已过，但吕布却仍然未能在马超身上留下一点伤痕！

　　看着马超每每能在关键时刻化险为夷，那被称为“小棠”的红衣少女不禁惊讶道：“孟起大哥手中的长枪果非凡品！”

　　被马超称作“君河”的青年摸了摸鼻子，十分得意地笑道：“嘿嘿，孟起兄手中的长枪名为‘龙骑’，说起这杆长枪的来历倒还颇有神话色彩！”

　　小棠惊讶道：“神话色彩？”

　　“没错！”君河点了点头笑道：“据传孟起兄降世之时，天空之中青云密布，隐成龙形，忽见青云之中飞出一枪，径直落在产房门口，任凭众人如何用力却都无法令这长枪移动分毫，却在孟起兄三岁之时被他一手轻松拔起，而那杆长枪便是‘龙骑’！”

　　就在两人谈话之时，马超与吕布再次打马交会，只听“碰！”的一声巨响，龙骑枪与方天画戟正面拼撞在一起，但这一次吕布却并没有给马超游走的机会，而是逼迫他不得不与自己比拼力量！

　　吕布身为天下第一猛将，除了他自身天生神力之外，更重要的是他体内有着极为精纯的巫族血脉，但吕布的父母都是十分纯正的人族，而吕布家的邻居也不姓王，因此他体内为何会有如此精纯的巫族血脉，乃是一件令吕布至今都十分费解的事情。

　　本就天生神力的吕布在血脉之力的加持之下力量更是大得惊人，加之吕布那自出生之日便不断暴涨，如今已至许多人上千年都无法踏足的大罗金仙之境的修为，令他拥有足以分山断岳的恐怖力量，甚至于就连太古龙族墨龙转世的张飞都略逊他一筹。

　　但今日吕布与马超正面角力，马超竟能死死抵挡住吕布手中的方天画戟，哪怕两人手臂早已青筋暴起，身躯也因为全力发挥而微微颤抖，但锋利的戟刃却始终无法下压分毫，这表明这世间终于有一人能够在力量上与他一较高下！

　　“好一个马孟起，你的实力足以让我稍微认真一点了！喝！”棋逢对手，将遇良才，吕布体内属于巫族的热血被这场战斗彻底激发，伴随着他口中突然发出的一声大喝，吕布已经达到巅峰的力量竟是再度爆发，将马超连人带马震退数步，而后高声大喝道：“接下来，一招解决你！”

　　一招制敌的宣言刚刚出口，吕布身上顿时爆发出一股肉眼可见的血红煞气，而他那本就高大的身躯更是在煞气之中再度暴涨，虽然远未达到大巫真身那种动扎万里之巨的恐怖程度，但高达百里的身躯出现在凡俗的战场之中，所造成的震撼却也是不逊分毫！

　　身体暴涨，附带的是同样暴增的恐怖力量，而他吕布手中的方天画戟也随之暴涨至百里之长，随着吕布一戟挥下，恐怖的戟影竟是横贯整座天水城，可想而知一旦吕布这一戟落在实处，整座天水城都会被他这一击从中斩断！

　　“不好！”一声惊呼，马超当即飞身而起，在长达百里的方天画戟面前，马超和他手中的龙骑枪显得是如此渺小，但他却是毅然决然将手中龙骑枪以生平最快的速度刺了出去，目标正是方天画戟挥舞而下的巨大戟刃，同时口中大喝一声：“我绝不会让你得逞！”

　　“轰！”伴随着一声惊天巨响，吕布挥戟的动作陡然一顿，而马超飞起的身影也是瞬间一滞，整个战场都陷入一片空前的死寂，只因所有人的心思都已经被这场远非凡人所能插手的惊天之战吸引，无论是两军将士还是城中百姓，这一瞬间都在静静等待着结果的诞生！

　　片刻之后，结果立分，吕布手中的方天画戟竟是被生生震退，连带吕布高达百里的庞大身躯一同狼狈的退了几步，长达数里的巨大脚掌踩到他身后的西凉铁骑之中，霎时间便有数百条性命化为一只只巨大的血脚印。

　　那么难道说这一回合的交手竟是以马超的获胜而告终吗？答案当然是否定，虽然一枪震退了吕布的方天画戟，但马超却也被方天画戟之上携带的恐怖力量瞬间拍入城墙之中，高达数十米的巨大城墙瞬间破裂开一道近百米宽的巨大缺口，浑身战甲破碎的马超倒在废墟之中生死不知，结果……已经不言而喻！


第1698章 强援已至 蚩尤血脉

　　惊天一击，马超惨败，眼见形势对于己方十分不利，被称作“君河”的青年面上玩世不恭的笑意猛然一收，他毫不犹豫抽出腰间佩剑往前一挥，口中高声喊道：“冲！”

　　一声令下，两万龙骑军立时出战，虽然他们的主帅马超已遭重创，但龙骑军的士气却并未有丝毫低落的现象，反倒因为心中誓要为马超报仇的信念而令士气越发高涨，单凭这一点龙骑军就无愧为天下最最顶尖的骑兵！

　　由于吕布亲自出战，十万西凉铁骑暂由副将张辽代为统辖，就在龙骑军出阵的同一时间，张辽也是一挥手中长刀，沉声喝道：“杀！”

　　两支骑兵便如方向截然相反的滚滚洪流一般骤然碰撞，一场骑兵与骑兵之间的激烈厮杀瞬间展开，西凉铁骑虽然占据了绝对的人数优势，但很明显龙骑兵的个人战力更胜一筹，两军厮杀的难解难分，不到最后一刻恐怕都难以做出最后的结论。

　　匆忙跑到城墙废墟之下的君河连忙扶起马超，口中急呼道：“孟起兄，醒醒，孟起兄！”

　　“唔……”遭受重创的马超缓缓睁开眼睛，感受着身体各处传来的剧烈痛楚，马超不禁苦笑道：“虽然我已经尽可能高估他的实力，但看来仍是低估他了……君河，看来我已经保护不了你了，你赶快带着海棠姑娘离开吧！”

　　“不！”君河断然摇头，无比坚定道：“从前一直是孟起兄在保护我，如今也轮到我来保护你了！”

　　当君河提剑转身之际，却见身高已经恢复原状的吕布竟然就站在他身后不远处，正带着一脸怪异之色与红衣少女海棠遥相对峙，早已听闻君河方才之言的吕布当即对他说道：“你既然已经亲眼目睹我的力量，竟然还敢挑战我吕布，不得不说你确实勇气可嘉，报上你的名字吧，我之方天画戟不斩无名之鬼！”

　　“楚歌，楚君河，今日便要讨教‘飞将’之威！”楚歌一声大喝，挥剑便向吕布攻了过去。

　　楚歌的剑法并不如吕布的戟法这般霸道，但却多了几分灵活多变，加之楚歌心知吕布力量巨大不可硬拼，因此选择游走的方法与之纠缠，再加上海棠在旁不时协助，一时之间竟是与吕布打了一个不分上下。

　　但随着时间慢慢推移，吕布心中却是越发不耐，想他吕布可是世人公认的天下第一猛将，纵横西凉威慑羌胡的马超能够与他一战倒还罢了，但就连这不知从哪里冒出来的青年小子竟然都能与他纠缠这么久，这让吕布心中感觉自己好似被人挑衅了一般，渐渐的这不耐凝聚成为怒火，而后猛然爆发！

　　“死吧！”心中不耐已至极限的吕布骤然爆发，手中一向以刚猛示人的方天画戟骤然显现出前所未见的灵活性，巨大的戟刃竟如一条毒蛇一般骤然变向，直往楚歌腰间横扫而去，速度之快令楚歌根本无法防御，更加无法躲闪！

　　海棠见状惊呼道：“住手！”

　　重伤倒地的马超也不禁大喊道：“君河小心！”

　　但吕布出手实在太快，他们口中的警告甚至都还来不及传入楚歌耳中，方天画戟的锋芒便已来到楚歌腰间，锋利的戟刃尚未真正落在他的身上，但毕露的锋芒却已将他腰间服饰瞬间撕裂，感受到死期已至的楚歌更是不甘的闭上了眼睛，静静等待着死亡的到来。

　　就在这时，忽见一道银光自南方天空激射而来，瞬息之间落在楚歌腰部与方天画戟的戟刃之间，只听得“乒！”的一声清脆巨响，威势逼人的方天画戟竟是瞬间停止下来，而那突然出现救下楚歌的银白光华也显露出其真正的模样，竟是一杆银白色的盘龙长枪！

　　“幸好……赶上了！”一声轻叹，一道银甲白衣的飘然身影瞬间出现在长枪之旁，只见他伸手一拍枪杆，一股威能自长枪之上骤然爆发，将手持方天画戟的吕布震飞数百米远！

　　平稳落地之后的吕布看着来人目光一凝，口中沉声问道：“你是何人！”

　　银价青年随手将插在地上的长枪拔起横在身侧，淡淡地说道：“赵云，赵子龙！”

　　“喝！”、“哈！”与此同时，两声大喝自天空接连响起，一绿一黑两道身影从天而降，两柄令吕布终生难忘的兵器从他背后当头斩下，感受到危机急速逼近的吕布毫不犹豫转身举戟，三柄兵器瞬间碰撞在一起！

　　“磅！”只听一声巨响，三人身体同时一颤，同时承受两人力道的吕布双脚更是已经没入地下，但即便如此吕布的腰背仍是挺得笔直，一双虎目怒视着这两位突然出手的不速之客，咬牙切齿道：“关羽、张飞！”

　　不错，这突然从天而降的两道身影正是昔日虎牢关下因三英战吕布而一战成名的关羽、张飞二人，而吕布本人便是令两人名扬天下的踏脚石，虽然事实证明吕布仍是毫无疑问的天下第一猛将，可高傲如吕布对那一战的结果根本无法释怀。

　　但吕布咬牙切齿之声对于张飞而言却是如同天籁之音一般，他将手中丈八蛇矛在地上随意一顿，无比得意地笑道：“嘿嘿，就是你张飞大爷，今日我就要取下你这三姓家奴的首级，有种你就与你爷爷我大战三百回合！”

　　相较于张飞这种嘴炮型选手，提着青龙偃月刀站在他身旁的关羽就直接许多，手抚长须的他目光一凝，直接大喝道：“动手！”

　　一声动手，两大绝世猛将同时出手，蓄势已久的青龙偃月刀携雷霆之势对着吕布当头劈下，毫无花哨的刀法所展现出的却是无可躲闪的极致霸道，与此同时张飞手中丈八蛇矛也随之刺出万道矛影，瞬间笼罩吕布周身各处要害与一切可能的退路，两人配合之下令吕布彻底丧失了闪避的可能，唯有与这两位强敌正面硬拼！

　　“找死！”面对身为天下第一猛将的他，关羽和张飞竟然还敢封锁退路怕他逃跑，这一举动令吕布感觉自己的尊严已经被两人践踏，他口中顿时发出一声怒吼，手中方天画戟宛若一道黑色狂风一般迎上两人的攻击。

　　三位绝世猛将战在一处，滚滚气浪宛若洪流席卷四野，正在激烈交战当中的西凉铁骑和龙骑军毫无反抗能力的被卷上天空，城墙出现巨大缺口的天水城中更是有数百间房屋被这气浪瞬间淹没，上千百姓被覆盖在废墟之下生死未卜。

　　关羽见状当即大喝一声：“不能在这里打，否则天水城恐难保全！”

　　“那就给我飞吧！”张飞一声暴喝，浑身肌肉瞬间暴起青筋，丈八蛇矛一个横扫打在吕布方天画戟之上，突然爆发的强大力量竟是将吕布直接向着远方绵延的山脉打去。

　　“大巫真身！”飞在空中的吕布身体猛然一震，血红的煞气再次从他体内爆发而出，令他的身躯再现百里之巨，他伸手一撑地面便止住了身体的倒退之势，但这一次他的眼中却是不复之前那般清明，而是有一抹狂暴的血色充斥其中，当他起身之后口中竟是宛若毫无灵智的野兽一般，仰天发出一声惊天怒吼！

　　就在吕布仰天长啸之际，一支人数至少在十万以上的大军缓缓出现在南方的地平线处，坐在小车之上的诸葛亮羽扇微摇，缓声说道：“难怪这吕布能够成为天下第一猛将，原来他的体内有着巫族的血脉！”

　　“这吕布手中用的虽然是方天画戟，但其巫族血脉所散发的气息却与蚩尤十分相似，可据我所掌握的情报显示，蚩尤并没有后裔……”话语微微一顿，诸葛亮似是忽然想到什么一般继而说道：“据说昔日蚩尤所用天神兵虎魄曾为霸王项羽所得，但在项羽归隐之后却被一神秘女子现身抢走……”

　　嘴角勾起一抹趣味的微笑，诸葛亮轻笑道：“事情真是越来越有意思了，说不得我很快便能亲眼一睹昔日巫族战神的英姿了！”

　　就在这时，忽见战场东北方向，另一支大军也缓缓出现在了地平线处，这一支大军的数量之多难以目测，但大致一算却也足以堪比如今已经现身的这三支大军，这便意味着这支大军兵力至少也在二十万以上，而且从东北方仍在不断蔓延开来的黑线来看，恐怕二十万都只是最为保守的估计！

　　能够随意调动如此多的兵力出现在这西凉之地，而且出现的方位还是东北方向，那是西凉通往并州的方向，如此一来这支大军的来历便已不言而喻，定是那雄霸四州之地的袁绍无疑！

　　“天下五大诸侯已有三家入局，这场西凉之战的结局必将使天下局势重新洗牌……嗯？”看着袁绍大军缓缓逼近，诸葛亮的目光陡然一凝，看着那道带着半张面具手持钢骨折扇的身影，诸葛亮心中升起一股隐隐的熟悉之感，片刻之后诸葛亮忽而笑道：“我道是谁，原来是老对手，却不想你竟敢来到洪荒兴风作浪，这一回……就让我将你彻底留下吧！”


第1699章 三军乱战 五方齐至

　　袁绍大军悍然入局，数十万大军严阵以待，一身金甲的袁绍并未骑马，而是坐在一张由六十四位大力士共同抬起的巨大平台之上，在他面前摆放着一张桌案，桌案之上有着各种的时令水果以及鸡鸭肉食，与其说他是一位率军作战的君主，倒不如说是讲究排场的富家大少。

　　在袁绍心中，一个人的排场大小直接反应了这个人的身份与实力，这种心态与昔日项羽“衣锦不还乡，如锦衣夜行”一般，而以袁绍如今雄霸四周之地，手握七十万大军的实力，确实有着如此铺张的资格。

　　而在袁绍身侧却有一道身影与他平齐而立，这人既非是袁绍麾下第一谋士田丰，也非是袁绍最为倚重的颜良、文丑两位大将其中一人，而是面覆半张银白面具，手持钢骨折扇轻轻摇动的司马懿。

　　在袁绍所坐的平台四周，袁绍麾下一众文武骑马而行，他们表面上是在观察着天水城外的激烈战斗，但实际上他们的注意力都已经有意无意的集中到司马懿的身上，因为他们至今都没能想通，为何仅是在这短短的时间里，袁绍竟然会对司马懿拍如此的信赖！

　　事实上自从当日司马懿带着“刘辩身在西凉天水召德村”的消息面见袁绍之后，袁绍麾下的文武就发现司马懿很快便得到袁绍的信任，而且随着时间的推移，这种信任却是越发明显，到现在袁绍对司马懿几乎已经到了盲从的程度，他甚至允许司马懿与他并肩而立，而这是他麾下文武多年辅佐都未能得到的殊荣！

　　正是因为司马懿这种不正常的上位速度，令袁绍军中关于他的流言不胫而走，有人说司马懿其实是袁绍昔日在洛阳之时一夜风流所得的私生子，只因袁氏门风森严，袁绍不敢将他带回家中，所以才以这种方式补偿于他。

　　也有人说司马懿便是昔日的少帝刘辩，他脸上之所以覆盖着半边面具，便是因为他当日逃出洛阳王宫之时为吕布所伤，那所谓“少帝在西凉天水召德村”的消息便是他伪造出来的而又不怕被人揭穿的谎言，而他便是要以这种方式引袁绍大军去打吕布，好借袁绍之手报吕布当年毁容之仇！

　　更有人说司马懿其实是邪道修士，他以极其邪恶的法术操控了袁绍的思想，这才令袁绍在这极短的时间之中对他如此盲从，不过这种说法文武百官并不相信，因为他们深信袁绍乃是将要统一天下的真龙天子，他的体内定有那传说中的真龙之气护他周全，一切邪恶都无法靠近他的身体，殊不知这种从一开始便被他们否决的可能性，才是最真实的答案！

　　司马懿心中早已知晓一众文武对他的猜忌，也察觉到众人隐隐投来的注意力与目光，但他对此却是丝毫没有放在心上，只是无比淡然的摇动着手中的钢骨折扇，目光一扫这黄土漫天的西凉之地，淡淡地说道：“这便是西凉之地了吗？果真如传闻当中的一般荒凉呀！”

　　“看来这场大战才刚刚开始，我来的正是时候……嗯？”司马懿的目光继而转到那正在仰天长啸的吕布身上，却忽而感觉到一股令他难以忘怀的气息自南方而现，司马懿循着气息转头望去，一道羽扇纶巾的白衣身影便映入他的眼中，司马懿眼中瞬间闪过一抹骇然与警惕之色，但口中却是不动声色地说道：“想不到竟然会在这种状况下再次遇到‘龙族第一智者’，当真令我倍感惊喜呀！”

　　“确实惊喜！”这区区数十里的间隔对于两人而言无异于面对面，坐在小车之上的诸葛亮微微点头笑道：“就连我也想不到当日东瀛一别，今日竟然会在这里再度见到你呀，来自克苏鲁大世界的‘三柱原神’，‘信使’奈亚拉托提普！”

　　“错了！”司马懿随手将精钢折扇一合，在手掌心中轻轻一拍道：“在下司马懿，字仲达，还望卧龙大人不要交错名字才好呀！”

　　“哦？是么……”诸葛亮眉头一挑，继而意味深长地笑道：“那么我也要纠正一下，此身名为诸葛亮，字孔明，乃是……你一生都难以走出的噩梦！”

　　就在这时，仰天长啸的吕布忽而收声，眼中充斥着血色的他便如一头太古凶兽一般，挥舞着手中方天画戟对着地面之上的关羽、张飞二人猛然挥下！

　　“来得好！”关羽、张飞见状齐声一喝，他们身外竟是相继浮现出一赤一墨两条九爪真龙虚影，在阵阵龙吟之中两人身形骤然暴起，青龙偃月刀与丈八蛇矛两柄神兵当空交叉，正面迎向那柄长达百里的方天画戟，这一幕就好似片刻之前吕布对战马超之时那决胜一击的再现，但结果……却是大不相同！

　　“轰！”只听一声闷响当空响起，吕布这足可撼山断岳的一击竟是被关、张二人联手接下，伴随着两道真龙虚影同时发出一声咆哮，两人竟是不约而同再度发力，本就已经被反震之力震得双手酥麻的吕布手中一松，脱手而飞的方天画戟落入远方山脉之中不知所踪！

　　“哦？”看到这一幕的诸葛亮满意笑道：“看来他们体内的龙族血脉已经觉醒了一小半，接下来只需以时间行那水磨工夫，待两人体内龙族血脉彻底觉醒，我此行的任务便算完成一半了！”

　　“但我不会让你如愿以偿！”司马懿目光一凝，转头对身旁的袁绍说道：“主公，出兵吧！”

　　袁绍微微点了点头，自腰间一把拔出那柄装饰作用大过实质作用的金剑一指天水城，大喝一声：“全军进攻！”

　　听闻此言，颜良、文丑二将迈步走上高台，单膝跪倒在袁绍勉强，两人先是不约而同的狠狠瞪了司马懿一眼，而后对着袁绍拱手问道：“敢问主公，我军攻打哪一方？”

　　不等袁绍回话，与他们一同走上高台的田丰便已拱手说道：“如今场中局势已经十分明了，吕布虽然勇猛非凡，但刘备麾下却有关羽、张飞二人可以与之抗衡，而我方领地暂未与刘备接壤，倒不如与刘备联起手来先将吕布覆灭，而后我军转道东进，经潼关、函谷关直取洛阳，如此……”

　　田丰话语未尽，便被司马懿打断道：“田丰此计虽妙，却也未免太过小家子气，如今我军兵力更在刘备、吕布两军总和之上，完全有着将这两方势力同时击败的可能，只要我军一战而定西凉，进可尾随刘备直入巴蜀，退可固守潼关东望洛阳，如此两手选择岂不更好！”

　　司马懿话音方落，田丰刚要出言辩解，但袁绍却已经挥手阻拦住了他未出口的话语，不容置疑道：“就按先生说的做！”

　　颜良、文丑拱手应道：“领命！”

　　不多时，袁绍军数十万兵马便已兵分两路，由颜良、文丑两位大将率领十余万与西凉铁骑并称于世的并州铁骑直往战场当中杀去，剩余的数十万步兵则在张郃、高览二将的统帅之下向着蜀汉大军缓缓逼近。

　　“无论是吕布，还是关羽、张飞皆非凡俗之将，颜良、文丑二位将军虽然勇猛，却也绝非他们敌手，如此状况之下还要强行分兵，实为取死之道！”看着兵分两路同时向着吕布与刘备两方攻去的大军，田丰眼中闪过一抹忧虑之色，而当他目光转到那与袁绍并肩站在高台之上的司马懿身上时，更是不仅叹道：“主公对司马懿已成盲从之相，如此下去祸端不远呀！”

　　站在田丰身旁的沮授若有所思的点头道：“看来我们必须做点什么才行呀！”

　　但田丰和沮授万万想不到，他们这看似小声的交谈却是被司马懿听得一字不差，立于高台之上的他嘴角勾起一抹诡异的笑容，目光扫了一眼身旁呆若傀儡的袁绍，而后意味深长道：“看来有必要清洗一下某些不听话的家伙了！”

　　就在这时，无论是诡计暗生的司马懿，还是胸有计谋的诸葛亮，乃至于护在马超与楚歌身前的赵云，竟是在同一时间举目东望，便见长安方向竟有一支骑兵向着战场奔驰而来。

　　这支骑兵数量不过区区三四万，在场三大诸侯任意一家的骑兵数量都至少在其两倍以上，但这支骑兵的速度之快却是十分惊人，眨眼间原本仅似天边黑线的骑兵便已逼至眼前，当头一位身穿赤红战甲的英武青年大笑道：“哈哈哈……这种激动人心的大战，怎能少的了我孙伯符！”

　　“安静些！”一袭黄色劲装的明空白了孙策一眼，更是随手往他身上丢了一个禁言术，看着孙策在那里张牙舞爪却无法发出哪怕一丝声音的模样，又看了一眼捂着脸一副头疼模样的周瑜，明空脸上露出一抹满意的微笑，口中更是意味深长地笑道：“三方乱战就此结束，接下来……将是五方混战！”


第1700章 虎豹之骑 吕布之败

　　明空入局，孙策随行，足以左右天下局势的五大诸侯竟是齐聚于此，虽然蜀汉一方的君主刘备因坐镇成都并未御驾亲征，而东吴来的也仅有少主孙策与水师大都督周瑜，但这却丝毫不影响此战的分量，可以想象此战之后天下局势将重新洗牌，但却不知究竟是谁能够将这一战的巨大战果吞入腹中了！

　　此刻的天水城外早已化为一片战场，战场之中三场大战同时展开，参战兵力最多的是袁绍与刘备两军数十万将士的正面拼杀，打的最激烈的则是十万西凉铁骑、两万天水龙骑与十余万并州狼骑的大混战，但真正能够决定此战结局的却是关羽、张飞二人联手对抗进入狂暴状态的吕布的惊天之战，而那也是此刻明空最为关注的所在。

　　明空看着战场之中的混乱局势沉吟片刻，忽而高声喊道：“曹纯何在！”

　　一身玄甲的虎豹骑大统领曹纯打马来到明空面前行礼道：“末将在！”

　　明空抬手一指激战刚起的袁、刘两军交战之所，“我命你率领虎豹骑自袁绍军侧翼杀入直取中军，若能取下袁绍首级自是最好，若是不行也要尽可能打乱袁绍军的阵脚！”

　　“末将领命！”不问缘由，只知命令，虽然曹纯的武力在世间猛将当中连前十都排不进，但若是以执行力而言曹纯却无疑是数一数二，而这也是明空最为看重他的地方。

　　随着曹纯一声令下，三万虎豹骑便如一股黑色洪流一般径直冲入袁绍军中，由于袁绍军的骑兵正在与吕布麾下的西凉铁骑激战，仅剩步兵的袁绍军仓促之间根本无法抵挡住连坐下马匹都覆盖全身重甲的虎豹骑之威，袁绍军还算齐整的阵型瞬间崩溃，以曹纯为首的虎豹骑径直向着袁绍所在高台方向迅速突进，意欲拿下这位坐拥四州之地的诸侯首级！

　　就在曹纯率军高歌猛进之时，明空却是出现在刘备大军后方的蜀汉丞相诸葛亮的面前，对着这位羽扇纶巾的绝世智者行礼道：“明空见过前辈，并代家师献上诚挚的问候！”

　　诸葛亮闻言羽扇一抬，无形的法力令明空这一礼只行了一半便再难继续，诸葛亮而后笑道：“玄幻小友乃是圣人之尊，你这一礼若是代他行的，我可是担当不起呀！”

　　看着明空恢复直立之姿，诸葛亮继而说道：“我观你们是从长安方向而来，想必此时的长安城已经被你团团包围了吧！”

　　明空闻言挑眉问道：“前辈何以认为长安城尚未落入我手呢？”

　　“原因有二！”诸葛亮伸出一根手指，微笑道：“其一，吕布虽然亲率十万铁骑征伐天水，但仍有数万铁骑驻守在长安城中，加之长安城内防御森严，若是不用超凡手段，便是‘兵圣’孙武于此也绝难在短时间内攻陷长安城，而争霸天下最忌讳的恰恰便是动用超凡手段，因为一旦战争失去了底线，战争的后果便将无法估量，小友身为圣人之徒，想来应是不会率先破坏这个不成文的约定！”

　　明空点了点头说道：“却是如此，却不知其二又是为何？”

　　诸葛亮抬起手中羽扇一指那正在袁绍大军之中激突猛进的虎豹骑笑道：“其二，这天水与长安同处西凉之地，两者相距不过数百里，若是长安战事已定，小友麾下便不会仅有这区区三万虎豹骑随行，显然是长安城战事未定，小友便已心牵天水战局，匆忙分兵之下只得带着麾下精锐赶来所致呀！”

　　明空闻言心悦诚服的对诸葛亮拱手拜道：“难怪师尊对于前辈的智慧大为推崇，单凭这简短的分析，前辈便不愧‘龙族第一智者’之称呀！”

　　诸葛亮微微摇头笑道：“但智者也有失算的时候，东吴坐镇荆州的‘江东小霸王’与‘美周郎’竟会与你同来，这却是我始料未及之事，若是早知如此的话，我定会在出兵之时给主公留下一枚锦囊，让他沿江而下直取荆襄了！”

　　明空略微思索片刻却是不禁挑眉问道：“前辈当真会这么做吗？”

　　“哈，当然不会！”诸葛亮洒然一笑，微微摇头说道：“方今天下局势看似错综复杂，但实则隐有三足鼎立之势，东南方孙吴气候已成，长江地利加之精锐水军足以令其立于不败之地，玄德公占巴蜀、汉中之地，只需兵进西凉便可得天下三分之一，唯一的悬念便是中原之地小友与袁绍谁能笑到最后，原本我认为在不使用超凡手段的前提之下，小友的胜算要略逊一筹，但如今看来小友却是有着十成十的把握，当真可喜可贺呀！”

　　明空闻言都不禁惊讶道：“十成十的把握？前辈当真如此看好我！”

　　诸葛亮微微摇头说道：“我并非是看好小友能够胜过袁绍，而是因为袁绍从一开始便已经落入必败之地，在不看好与必败两者之间选择其一的话，小友毫无疑问将会是最终的胜者！”

　　“袁绍必败？”明空秀眉再挑，好奇问道：“却不知败从何来？”

　　“这嘛……”诸葛亮露出一抹意味深长的微笑，但他并未立刻回答明空提出的问题，反倒是摇了摇手中羽扇笑道：“现在说透就没意思了，小友在此看下去，一切自会水落石出！”

　　就在明空与诸葛亮交谈之时，战场之中再生变故，因为彻底激发体内巫族血脉而陷入狂暴状态的吕布终究不敌太古龙族转世的关羽、张飞二人联手，高达百里的巨大身躯加上失去理智的盲目攻势，使得吕布在关羽、张飞二人眼中成了一个巨大的靶子。

　　不多时吕布身上便已布满了无数深可见骨的贯穿伤，而察觉胜机已至的关、张二人甚至连一瞬间的眼神交会都没有，多年默契令两人宛若心有灵犀一般宁心静气，而后极招同时爆发！

　　“春秋刀法，青龙斩！”、“破军矛法，千军破！”刀气青龙现，矛动破千军，当关羽的刀与张飞的矛合并的瞬间，所爆发出的威能完全超乎所有人的想象，至少不是此刻神智不清的吕布所能抵挡。

　　只见一青一黑两条神龙凭空而现，将吕布高达百里的巨大身躯瞬间贯穿，无形的气劲在吕布胸腹两处骤然爆发，眨眼间便已席卷吕布全身各处，气劲所过之处经脉破碎，肌肉断裂，就连那坚若精钢的骨骼也寸寸断裂，展现神威的吕布便如一摊烂泥一般缓缓倒向大地，巨大的重量令方圆数百里大地瞬间崩裂，甚至于万里之内都能清晰的感觉到这震动的余波。

　　眼见吕布那庞大的身躯在滚滚烟尘之中急速缩小，有着“小霸王”之称的孙策不禁感叹道：“关羽、张飞皆是绝世猛将，而那马超也是威震羌胡的‘神威天将军’，吕布先败马超，后又与关、张二人激战这么长的时间，虽然最终以战败告终，但却丝毫不损他‘飞将’威名呀！”

　　“伯符现在便感叹不免为时尚早，此战可远远未到结束之时呀！”立于孙策身旁的周瑜忽而抬手一指那正与刘备军激战的袁绍军笑道：“刚刚看了一场如此激烈的战斗，想必伯符心中的战斗欲望定是十分难耐，那袁绍军中的颜良、文丑二将虽然比之关羽、张飞有着些许差距，却也是当世顶尖猛将，若是伯符想要寻找一个可堪一战的对手的话，他二人倒不失为合适的人选呀！”

　　“公瑾果然深知我心呀！”孙策大笑一声，随身兵器金纹霸王枪便已入手，当他准备打马向着袁绍大军冲去之时，却好似忽而想到什么一般转头问道：“但你千里迢迢带我来到西凉，应该不会只是让我与那颜良、文丑一战这么简单吧！”

　　周瑜微笑道：“当然不会仅有这么简单，但是为了后面的计划能够更好的实施，这群雄逐鹿的争霸之局，袁绍……必须率先出局！”

　　“虽然我仍然想不明白公瑾你为何要先针对袁绍，但既然这是你的谋划，那么我照做便是！”手握金纹霸王枪，跨骑其父孙坚所赐的名马爪黄飞电，孙策打马冲向那已经因为虎豹骑的突然袭击而一片大乱的袁绍军中，口中更是大笑道：“就让你们知道‘小霸王’之威吧！”

　　“汉失其鹿，天下共逐，但这诸侯未免有点太多了！”望着孙策一往无前在袁绍军中来回冲杀的身影，周瑜却是目光一转看向那坐在小车之上正与明空聊天的诸葛亮，而后又看向高台之上与袁绍并肩而立的司马懿，周瑜忽而伸出三根手指一指大地，看着自己这好似一尊小鼎的手势，周瑜意味深长地说道：“袁绍、明空、刘备、吕布再加上文台公，此为天下五大诸侯，但除了这五大诸侯之外仍有如徐州牧陶谦、辽东太守公孙度、黑山贼张燕等小诸侯存在，但这么多的诸侯却是于天下毫无益处，天下诸侯……三家足矣！”


第1701章 猛将之战 暗处之敌

　　虎豹突袭，势如破竹，数十万袁绍军虽然人多势众，但却根本无法阻挡重甲重骑的虎豹骑前进的步伐，眨眼间以曹纯为首的虎豹骑便已距离袁绍所在高台不足千米，而这点距离对于曹纯这等猛将更是几可视若无物！

　　“先登营，列阵！”

　　“大戟士，迎敌！”

　　就在这时两声大喝先后响起，“河北四庭柱”当中以统兵见长的张郃及袁绍麾下另一统兵大将麹义同时现身于高台之下，随着他们这两声大喝，顿时便有数千精兵汇聚在高台之前，化为一前一后两道防线。

　　较前的那道防线仅有数百人，但每一个人都是肌肉壮硕的大力士，而从这些大力士身上散发的气息来看，他们在富有力气的同时也曾修炼过某种炼体功法，虽然远远不能与关羽、张飞、吕布这等身负古老血脉的天赋异禀之辈相提并论，甚至于比曹纯、张郃、麹义这些次一等的猛将也要逊色许多，但对于普通士兵而言，他们无一不是以一敌百的强悍之徒，而这就是袁绍麾下第一精锐，先登营！

　　而在这数百人身后则是数千手持长戟身披重甲的精锐之士，这些士兵虽然也如先登营那般修炼过炼体功法，但很明显修为有些不太到家，不过力量不够的他们却可以凭借手中长戟与身上重甲来弥补攻、防两端的差距，再加上数倍于先登营的人数，令这支军队战力也并不逊色于先登营多少，而这便是与先登营并称于世的另一精锐，大戟士！

　　袁绍麾下两大精锐之师同时出阵，只为阻挡虎豹骑前进的脚步，统帅这两支精锐的张郃与麹义并肩而立，面色无比严肃的看着急速奔驰而来的虎豹骑，但心中却是不禁为明空的财大气粗而感叹不已！

　　须知练成一支精锐之师并不困难，毕竟每一位统兵大将多多少少都有着一套自己的练兵心得，但练成这样一支精锐所需消耗的人力物力却是普通士兵的十倍乃至百倍！

　　就拿麹义先登营来说，先登营的每一位士兵都是难得一见的大力士，他们在进入先登营之后又会修炼炼体功法继续增强自身力量，而在这个过程之中大力士必须每日吃进大量肉食以供给修炼和自身肌肉所需能量，平均每一位大力士每日的饭量都是以一头牛打底，修为较高者甚至每天需要吃掉好几头牛，而这还仅仅是日常消耗而已。

　　大戟士的选拔要求比之先登营底上不少，平日消耗也没有先登营这般恐怖，但每一位大戟士都需要配备特制的长戟和重甲，这可是一笔不菲的费用，当日袁绍为了对付公孙瓒的白马义从，咬牙组建了数千大戟士，但自从战胜公孙瓒之后，大戟士的数量却再也没有扩充过，因为便是雄霸四州之地的袁绍，一时间也难以再次掏出那么多的钱财！

　　而相较于只有区区数百人的先登营和数千人的大戟士而言，动扎便是三万人的虎豹骑所需耗费钱粮更是巨大，毕竟大戟士只需配备一个人的兵器重甲便可，但虎豹骑除了人之外马也需要覆盖重甲，再加上数倍于大戟士的数量，单从这一点就足以看出明空出手究竟有多么土豪，这也就是明空身后有着还珠楼几乎无穷无尽的钱粮作为支持，换一个人这样搞早就已经破产了！

　　就在张郃与麹义走神瞬间，曹纯却是已经率领着虎豹骑杀到高台之下，而后一头扎进了先登营与大戟士组成的双层防线之中，势如破竹的虎豹骑终于停下了不可阻挡的前进步伐，转而与袁绍麾下两大精锐厮杀起来。

　　虎豹骑本就是以突进见长，一旦突进的脚步停止之后，他们的威胁性便会降低许多，深知这一点的曹纯不欲与两军多做纠缠，他一挥手示意虎豹骑挡住张郃和麹义，而后一个人提枪冲上高台，飞身对着呆愣的袁绍直接就是一枪！

　　立于袁绍身旁的司马懿见状并未有丝毫出手阻拦的打算，因为就在曹纯的长枪即将贯穿袁绍身体之时，忽见一杆大刀自乱军之中激射而来，将曹纯这几乎必中的一枪直接打偏，紧接着一位身穿黑色战甲的猛将一步跃上高台，将大刀接在手中顺势一刀逼退曹纯，而后长刀顿地高声喝道：“来将休狂，颜良在此！”

　　“哈哈，正愁找不到你！”颜良喝声未落，听一声长笑自战场之中传来，紧接着一位身穿赤红战甲的青年一跃而上高台，一柄金纹霸王枪旋转刺出，目标直取颜良首级！

　　颜良见状虽惊不慌，手中大刀一横挡在身前，刀枪相交瞬间颜良身形一颤，而那青年则单手持枪纹丝不动，眼中战意宛若一团火焰一般熊熊燃烧，正当颜良准备开口询问来人姓名之时，青年便已大笑道：“好一个颜良，不愧为‘河北第一猛将’，‘小霸王’孙策在此，你可敢与我一战！”

　　“江东小霸王！”听闻这个出乎意料的称号，颜良眼中难掩惊讶之色，只因无论是袁绍麾下四州还是这西凉之地都不与东吴所拥有的地盘接壤，因此这场西凉之战天下五大诸侯当中唯有东吴没有参加的必要，因此东吴少主“小霸王”孙策竟然会现身于此，这种巨大的变故却是令颜良心中难以平静。

　　但是身为一位顶尖猛将，颜良并不会如那些智者、谋士一般去仔细分析孙策现身的背后究竟隐藏着怎样的用意，而是会在心中不由自主的浮现出孙策往日的惊人战绩，想到孙策几乎凭借自身勇武助父亲孙坚平定江东，再加上方才这一瞬间的刀枪交锋，颜良心中顿时升起无穷战意，只因如此难得的对手近在眼前，若是就此放过岂非辜负自身这些年苦修的这身武功了吗！

　　“要伤我主，必先踏过我颜良的尸体！喝！”伴随着一声大喝，颜良骤然挥刀攻向孙策。

　　“哈，只要你能够让我打的尽兴，我可以不要袁绍首级！”孙策大笑一声，手中金纹霸王枪随即还击。

　　一南一北两位顶尖猛将在这高台之上全力拼斗起来，两人既没有放开自身气势压制对方，也没有动用那些波及甚广的强悍之招，而是如同两个初级武者那般刀枪相拼，他们拼的是力量，是速度，更是自身对于武道的领悟，他们心中同时升起一丝明悟，此战胜者极有可能会再做突破，成为与关羽、张飞、吕布并列的绝世猛将，至于败者……还用多说吗！

　　哪怕敌人已经近在咫尺，袁绍仍是如同泥塑木偶一般坐在桌案之前，显然他的心智早已经彻底被司马懿所操控，那立于他身旁的司马懿也没有去管颜良与孙策的战斗，而是将目光投向那被关羽和张飞联手所败，带着一身血污躺在战场当中生死不知的吕布身上，带着一脸趣味之色笑道：“事情的发展真是越来越有意思了！”

　　另一边，诸葛亮也在与明空一同分析当前局势，便见诸葛亮羽扇微摇道：“如今西凉的局势看似混乱不堪，但实则可以分为三方势力，兵力最多的袁绍军自成一方，你我两军加上东吴与马腾四方可统算为一方，最后便是被我方与袁绍军共同夹攻的吕布也算一方，此时吕布已败于关羽、张飞二位将军之手，其麾下西凉铁骑也已死伤过半，但吕布麾下那位神秘的军师却至今未曾露面，也没有进行过任何的补救措施，这……却是有些说不通呀！”

　　“会有如此情况，唯有两种可能！”明空伸出一根手指笑道：“其一，便是那位神秘兮兮的军师其实只是一个有名无实的大草包，帮助吕布趁乱掌握西凉军已是他所能做到的极限！”

　　明空话音未落，诸葛亮便已摇头说道：“从吕布杀董卓、掌握西凉军、安抚西凉诸将的种种举措来看，那位为他出谋划策的神秘人物绝非浪得虚名之辈，因为他每一步都走的十分扎实，每一次出谋划策也都直指核心，若非吕布本人的性格限制了他的发展，他绝不会落入如今这般田地！”

　　“所以这第一种可能可以立刻排除，如此一来便仅剩下第二种可能！”微微一顿，明空意味深长道：“便是那位神秘人物正在以吕布及这十万西凉铁骑为棋子下一盘很大的棋，但他这一局棋的目标我们却至今都不清楚！”

　　“这正是我们最为被动之处！”诸葛亮点了点头说道。

　　其实两人都很清楚，除了这两种可能之外还有第三种可能性，那便是这位神秘的军师在帮助吕布上位之后便已悄然隐退，既然人都不在了自然也无法插手这场西凉之战。

　　不过无论是有着还珠楼号称“无孔不入”的强悍情报网支持的明空，还是掌握着龙族分布在洪荒当中不为人知的情报系统的诸葛亮，两人都没有收到吕布与那位神秘军师闹翻的消息，因此局势发展的越是顺利才是越发的不正常，因为两人心中十分清楚，一位智者并不可怕，可怕的是这位智者一直隐于暗处，便如潜伏的毒蛇随时可能张口咬人，这……才是最可怕的事情！


第1702章 蚩尤现世 明空讨战

　　西凉上空，九霄云端。

　　一位身穿灰白长衣的青年男子凭空而立，赤红如血的长发随风飘扬，灿若星辰的双目穿过层云将天水城外的混战收入眼底，但无论是已达准圣境巅峰的明空，还是实力更加强悍的诸葛亮和司马懿，却都没能发现这位云端的窥视者，单凭这一点便足以说明这位赤发青年的不凡了！

　　那么这位静观战局的不速之客又是谁呢？他正是当日在长安王宫之中与吕布一会之人，也是助吕布成就五大诸侯之位的那位神秘军师，原来他早已来到天水城外，从吕布与马超那一场大战开始，直到现在所发生的一切变化，都已被他尽数收入眼中，但他却始终未曾有所动作，甚至于就连脸上的表情都没有丝毫变化，看来正如诸葛亮和明空推断的那般，他确实是在下一盘很大的棋，而吕布便是他此局十分关键的一枚棋子！

　　“是时候了……”看到吕布被关羽、张飞联手重创，浑身血污的倒在地上生死不知，赤发青年嘴角勾起一抹嘲讽之色，笑道：“曾经差点从轩辕黄帝手中夺取天下的‘战神’蚩尤，他的血脉又岂是如此简单，而身负蚩尤血脉，堪称‘蚩尤再世’的吕布，更是不能以常理度量呀！”

　　赤发青年话音未落，便见那倒在地上的吕布身上骤然血光大作，血色煞气自他身上喷薄而出，便如龙卷风般直通天际，将方圆万里的天空都染成一片骇人的血色，在这血色当中吕布身体缓缓漂浮而起，随着他双眼猛然睁开，两道猩红光华在夺目而出，紧接着吕布仰天发出一声长啸，声势惊人震撼天地！

　　“吼！”一声长啸，令得天地变色，日月无光，滚滚血色煞气配上吕布浑身未干的血迹，好一副“战神浴血横行图”，唯一的美中不足或许就是这位战神手中没有武器，令这宛若图画的一幕血色有余，战意不足！

　　吕布仿佛也察觉到了这一点，仰天长啸的他右手猛地一个虚握，似是想要抓取什么，与此同时便见一道琥珀色光华自长安方向急速飞来，而在那道光华之后却还跟着一位身材纤细的娇艳女子，如果此时长安城中文武百官有一人在此，便会告诉大家这女子便是吕布最为宠爱的美人，司徒王允的义女，貂蝉！

　　哪怕美人在前，但几乎没有一人将目光投注到她的身上，只因所有人的注意力都已经被那道落入吕布手中的琥珀色光华所吸引！

　　便见那道光华入手之后瞬间华为一柄琥珀为刃，虎骨为脊，凶煞非凡的诡异长刀，在不识货的人眼中这仅是一柄威力惊人的奇艺兵刃，但在识货的人眼中这柄刀却代表了一段波澜壮阔的历史！

　　“那是……”见到此刀现世，诸葛亮手中羽扇猛然一顿，心境城府如他却也不禁惊讶道：“昔日‘战神’蚩尤所用之天神兵，虎魄！”

　　虎魄入手，“吕布”神智逐渐变得清晰，但此刻这具强悍肉身当中的意识却已经不再是它原本的主人，而是那潜藏在他体内巫族血脉当中，属于九黎战神蚩尤的意识！

　　“你是……”看着落在身前的貂蝉，眼中猩红光华逐渐散去，逐渐掌控身体的蚩尤竟是喃喃的说出另一个名字：“要离……”

　　不错，眼前的貂蝉其实便是蚩尤之妻要离所化，当年要离自项羽手中夺取虎魄刀之后，便一直在暗中为蚩尤复活之事奔波，后来那位替吕布出谋划策的神秘军师却是主动找到要离，声称能够助她复活蚩尤！

　　但蚩尤肉身被轩辕黄帝以乾坤弓、震天箭封印在了六处不为人知之所，想要找齐他的肉身实在困难，因此那神秘人便给要离出了一计，便是以蚩尤血脉为基础为其再制造一具肉身，通过增强这具肉身的实力令血脉之中沉睡的蚩尤意识逐渐复苏，待到合适的时机再将蚩尤的意识彻底激发出来，令其反过来吞噬这具身体诞生的意识，再凭借蚩尤意识与各部分身体之间的联系将那一分为六的身体重新寻回融入自身，从而达成最完美的复活，而要离以蚩尤血脉再造的身躯毫无疑问便是吕布！

　　眼见蚩尤已经能够认得出她，心知蚩尤意识已经复活的要离当即眼含热泪道：“妾身恭迎夫君重生！”

　　“重生？不……”蚩尤微微摇了摇头，抬头望了一眼血色未退的天空，人皇轩辕的相貌浮现在他眼前，哪怕被封印了这么多年，涿鹿之战所发生的一切对他而言却仍犹如昨日，他的心中并无对轩辕的半点恨意，因为败者根本没有怨恨的资格，此刻的蚩尤就好似看破一切的智者一般，缓声说道：“我从未死亡，无需重生，这只是……一场回归而已！”

　　在所有人的注视之中，成为万众焦点的蚩尤双手展开，昂首闭眼缓声说道：“回来吧，我的身体！”

　　霎时间，万众皆惊！

　　……

　　洛阳城，温家大宅。

　　在花园的凉亭之中，年仅五岁的温家少爷温青正在石桌之上提笔练字，这位温家少爷虽然年幼，但他的字里行间却已充满大家风范，更有那一股隐隐可感的皇者霸气充斥其中，令人不禁讶异这位少年难不成是哪位皇者转世之身！

　　就在西凉之地蚩尤复生的同一时间，温青正在缓缓书写的毛笔微微一顿，一点墨迹滴落在纸上，将这幅本已即将完成的佳作点上些许瑕疵，但温青却是看也不看纸上逐渐扩散开来的墨迹，反倒抬起头望着西凉方向喃喃道：“蚩尤，你终究还是复活了！”

　　“也罢，只要你不为祸天下，我倒也不会针对于你，如今的洪荒正值用人之际，相信你这位‘九黎战神’也会愿意为守卫洪荒出一份力，那么这封印……也就没有继续存在得必要了！”温青说着随手一挥，一道光华直入九天而后一分为六落入六处极为隐秘的所在。

　　做完这一切的温青重新铺纸、提笔书写起来，但他这轻描淡写的举动却将会为本就混乱不堪的西凉战局，再度添上一把火，从而彻底变得一发不可收拾！

　　……

　　洪荒某处，封印之地。

　　蚩尤六分之一的身躯漂浮在这个无天无地唯有一片混沌的空间之中，就在蚩尤于西凉之地发出那一声长啸的瞬间，这块破碎的身躯骤然受到无形的召唤，挣扎着便要脱离这个囚困住它的空间。

　　但任凭这块身躯如何挣扎，却是被那一根金色的长箭死死的钉在空间之中，箭杆之上的“震天”二字早已表明，这根金色的长箭便是昔日人皇轩辕用以封印蚩尤的天神兵，与那张乾坤弓共成一套的震天箭！

　　就在此时，忽见一道金光破空而入，不偏不倚正中震天箭上，下一刻震天箭瞬间化为漫天光点消散于无，失去束缚的肉身骤然爆发出恐怖的威能，直接将这囚禁着它的空间生生震碎，而后卷起漫天血光直奔西凉而去！

　　……

　　西凉之地，天水城外。

　　复生的蚩尤仰天长啸，竟欲召回散落各处的血肉残躯！

　　忽见一道血色光华自东方天空飞落，瞬息之间便已融入蚩尤体内，得此血肉的蚩尤身上气息陡然暴涨，这具身躯原本仅在大罗金仙之境的修为瞬间踏入准圣之境，而且更是连破两关直入准圣中期！

　　“不好！”关羽、张飞二人见状同时发出一声惊呼，而后不约而同飞身而起，青龙偃月刀和丈八蛇矛左右夹攻，欲逼蚩尤放弃召唤破碎身躯的打算。

　　但蚩尤之躯岂是等闲，哪怕仅仅取回了六块血肉碎片当中的一块，其肉身防御却也远不可与方才同日而语，这两柄在人间威名赫赫的神兵利刃同时砍在他的身上，竟是仅能留下一道几不可见的白色痕迹！

　　突然遭受攻击，闭目等待其余身躯归来的蚩尤猛的睁开眼睛，他大手一伸握住两柄神兵，一双虎目看了关、张两人一眼，口中大喝一声：“谁都不能阻挡我取回身体！”，而后猛然发力将他们连人带兵器一同扔上天去！

　　蚩尤虽然仅恢复到准圣境中期的修为，但身为巫族大巫的他肉身力量可并非单纯的修为所能体现，他这一扔力量之大竟是令关、张二人根本无法调节平衡，飞上高空的二人虽然尽力缓冲，但下落之势却是不见丝毫减缓的迹象，若是照此下去他们最终绝对无法避免重摔落地，筋骨具折的下场！

　　“皇世惊天，轮回劫……”就在此时，明空突然踏步而出，“轮回劫”的无形立场瞬间展开，甚至无需丝毫的身体接触，无形的力场便将关、张二人身上所加持的力道尽数收纳归一，汇聚于明空双手之间化为一团肉眼可见的刚猛气劲。

　　看了一眼手中凝聚的刚猛力量，明空嘴角一勾，对着面露惊讶之色的蚩尤笑道：“小女子明空，欲一试‘战神’之威，还望阁下……成全！”


第1703章 乱局再变 道天云空

　　“好巧妙的化劲之法，但凭这一手你便足以令我认真对待！”眼见自己出手力道竟被明空轻易化去，蚩尤微微点头笑道，哪怕蚩尤这一扔连三分力都没用，但明空却也同样未出全力，单凭这一点就足以令蚩尤对明空另眼相看。

　　但如今的蚩尤早已不是当日的冲动的“战神”，经历涿鹿一败又被封印了这么多年，蚩尤的性情早已不复当年那般暴躁，此刻听到明空邀战之言，蚩尤也并未立刻暴怒出手，竟是点了点头说道：“想要让我蚩尤成为你的试金石吗？当然可以！先报上你的姓名吧！”

　　明空双手在身前平托，在一阵耀眼的金色光华之中，人皇至宝轩辕剑浮现于她的手中，只见明空一手持鞘一手握剑，随着长剑缓缓出鞘一股金光冲天而起，在蚩尤惊讶的目光之中明空沉声硕大：“我乃姬氏之女，玄幻之徒，我名……明空！”

　　“姬氏？哈哈哈……”深深看了一眼明空手中的轩辕剑，蚩尤忽而高声大笑道：“原来是姬轩辕的后人，既然是故人之后，那我……就不留手了！”

　　身体一震，一股惊天煞气直冲九霄，震荡万里天地，惊动亿万鬼神，更有无数大神通者不约而同的将目光投注于此，或震惊，或欣喜，或平静，或悲苦，各种反应不一而足，但他们却却不约而同的注视着蚩尤，静待“战神”复生之后的第一次出手！

　　哪怕仅仅收回了一块身体碎片的蚩尤仅恢复到准圣境中期的修为，比之准圣境巅峰的明空仍差了两个等级，但明空心中却是不敢有丝毫大意，只因她能够清楚感受到蚩尤煞气之中究竟蕴含着怎样恐怖的力量，那是一种并非区区修为所能局限，已经隐隐触及至圣境的恐怖力量，这也意味着此时蚩尤哪怕修为未复，但实力却并不弱她分毫！

　　只见明空一手持剑横于身侧，一手持鞘挡于身前，收纳蚩尤之力而化的光球悬于身前，却是攻守兼备的姿态，做好准备的明空这才继续说道：“正想领教尊驾那连师尊都赞不绝口的《吞天灭地七大限》之威！”

　　“哈哈哈……那就看好了，这是第一式！七大限，破海！”蚩尤仰天一笑，手中虎魄刀瞬间斩出，刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，携淹没吞噬万物之势直逼明空而去！

　　“破乾坤！”就在蚩尤出手瞬间，明空以手中剑鞘猛地一拍身前悬浮的光球，源自蚩尤的力量便如滚滚洪流反向蚩尤而去。

　　两股同样源于蚩尤的力量当空碰撞，但光球之中所蕴含的力量却仅是阻挡了破海刀势一瞬间的时间，而后便被汹涌而来的澎湃刀势吞没其中，但这一瞬间的时机正是明空所需要的，就在这一瞬间明空剑势已起，昔日曾败蚩尤的《轩辕剑法》随即出手！

　　记得玄幻刚刚出道不久，曾与婉灵一同进入位于西陵城的大夏王朝皇家密库，从中得到了最为纯正的《轩辕剑法》，只不过因为《轩辕剑法》需要轩辕剑配合才能发挥最强威力，因此玄幻自习得之后却也没有用过几次。

　　但不常用并不意味着玄幻已经忘记了这门被使命系统评定为神级的剑法，在他将轩辕剑交给明空之后，玄幻也将这门配套的剑法传授给她，经过这段时间的精心练习，此刻的明空已经基本掌握《轩辕剑法》的精要所在，这一次便是她第一次将这套剑法用于实战，而对手却是堪称《轩辕剑法》宿敌的《吞天灭地七大限！》

　　“轩辕剑法，初降世！”只见明空圣剑一动，霎时便有无尽剑光四散奔腾，将明空周身之地化为一片剑之领域，手持轩辕剑的明空立于正当中，便如剑中皇者威严不侵！

　　抬头看了一眼那逼人而来的破海刀势，明空一抬手中圣剑直指蚩尤，受到剑意引领的亿万剑光瞬间凝聚为一条光华夺目的剑气长河，与奔腾而来的破海刀劲狠狠撞到一起！

　　剑如长河，奔腾不息，刀劲刚猛，可破大海，当这两者碰撞在一起之后，刀劲并未能够如斩破大海一般将这条剑气长河从中斩断，剑气也并未能凭借其源源不断的冲刷将刀劲吞没，宛若天敌的两者竟是当空较上了劲，一时间却是谁也无法占得上风！

　　正所谓“神仙打架凡人遭殃”，开战两人一时无法分出高下，但两人交战所产生的余波却是已然形成，只听“轰！”的一声巨响，四散的刀劲、崩碎的剑气共同化作滚滚气浪四散开来，骇人的声势竟是欲将天水城及城外交战的近百万大军尽数淹没，一场人间浩劫即将发生！

　　“唉，你们打的兴起，却是需要我这旁人为你们善后呀！”眼见此景，诸葛亮口中幽幽发出一声轻叹，随着他手中羽扇轻轻一挥，一道圆形的洁白光壁立时升起，将以两人交战之所为中心的方圆数里尽数遮蔽，两人交战的余威接触到这光壁的瞬间便悄然无踪！

　　见状的两人心中暗自松了口气，但身上的法力却是越发激荡，原本有所保留的余力也随即爆发，在这区区方圆数里之地展开了一场令人叹为观止的强者之战！

　　缓缓放下手中羽扇的诸葛亮目光一转，停留在那手持钢骨折扇一脸淡漠表情的司马懿身上，看着这位曾在东瀛大世界交过手的强悍之敌，诸葛亮眼中闪过一抹谨慎之色，口中更是无比平静地说道：“局至如此已是乱无可乱，所余者唯有你我二人，我们是否也该做过一场呢？”

　　“当真乱无可乱吗？”司马懿淡漠的脸上勾起一抹诡笑之色，他猛的一合手中折扇指向天水城方向，意味深长道：“我才想说，这真正的乱局，才即将展开呀！”

　　诸葛亮面色一变，转头双目直视天水城的上空，便见一道红光自九天之上骤然落下，一股十分隐晦的波动自这光华之中不断传出，竟是十分高明的隐匿法门，若非司马懿这信手一点，便是诸葛亮都未曾察觉到他的存在，更令诸葛亮惊讶的是这道光华降临之地乃为天水城城墙的缺口之外，以其轨迹判断其目标所指竟是……护在马超身旁的楚歌！

　　“君河小心！”站在楚歌身旁的海棠顿时发出一声惊呼，她想都不想便闪身挡在楚歌面前，竟是欲以自己的身躯阻挡这道红光的降临！

　　“小棠！”楚歌见状大喝一声，伸手将挡在自己身前的海棠拉到怀中，心知自己根本无法躲过这道红光的楚歌一咬牙，竟是转身背对来袭的红光，以自己的身体保护怀中爱人的安全。

　　眼见楚歌和海棠两人的动作，红光之中的红发青年嘴角勾起一抹残忍的嗜血笑容，虽然他从天而降直奔楚歌而来，但事实上无论是楚歌还是他怀中的海棠都是他的目标！

　　他小心翼翼的在天空之上隐匿了这么久，进行了如此多的前期布局，甚至于连复活蚩尤这一步极有可能引起轩辕黄帝注意的险棋都动用，为的就是将西凉之战的局势搅得天翻地覆，令所有人的注意力都被分散到各个地方，从而无人关注楚歌与海棠二人，等待了许久的这一刻终于到来，红发青年难以抑制自己心中的激动之情，口中更是大喝一声：“死吧，应龙！女魃！”

　　一声“应龙”入耳，楚歌和海棠的脑海之中忽而生出许多奇异的画面，在这些画面之中的楚歌是一位身穿蓝色鳞甲的绝世强者，在这些画面之中的海棠则是挥手之间万里枯寂的强横妖魔，两人激战于一片茫茫无边的黄色海洋之上，最终楚歌一剑贯穿海棠的身体，却又自愿与她一同葬身在那片黄色的海水之中。

　　不等两人理清脑海之中浮现的图像究竟意味着什么，红发青年杀机逼人的一掌便已来到楚歌后心之处，红发青年出手之迅速可称得上举世罕见，加之所有人的注意力都已经被这乱局所吸引，一时间就连诸葛亮都来不及出手阻止于他！

　　但就在红发青年的手掌即将击中楚歌，其上所蕴含的恐怖力量就要将两人一同灰灰的瞬间，忽见一道天蓝色的光华在红发青年手掌之前骤然亮起，紧接着一位无论是穿着还是相貌都与红发青年一般无二，只不过所有的红色皆被天空一般的湛蓝之色所取代的青年男子从光华之中现出身形。

　　红发青年堪称必杀的一击却是被蓝发青年单手挡住，看似纤细的手臂却如隔绝天地的深渊，死死守护着近在咫尺的楚歌和海棠，蓝发青年那湛蓝色的双眼看着眼前与他一般无二的面容，目光之中充满了无奈、苦涩与悲伤，这种种情绪最终化为一声长叹：“唉，住手吧，道天！”

　　“你又要阻拦我吗，云空！”眼见这道无比熟悉的身影出手阻拦自己，道天目光阴冷恨声说道：“你不想改变我们的宿命，但我却不想一辈子只为别人而活，所以今日他二人……必需要死！”


第1704章 李儒屠龙 刘辩复仇

　　相同面容，不同立场，红发的道天与蓝发的云空为这本就已经混乱不堪的西凉之战再添变数！

　　看着眼前几乎陷入狂暴状态的道天，云空长叹一声：“究竟是从何时开始，竟是让你升起如此心思，难道你忘记我们诞生的使命了吗？”

　　“正是因为知道我们的使命，所以我才深深的明白，我们的命运从一开始就不在我们自己的掌握之中，甚至就连我们的生命也不过是他们二人的附属品！”伸手一指仍然惊魂未定的楚歌和海棠二人，道天愤怒道：“我想要掌握自己的命运，想要成为独立而又真实的存在，难道你的心中就没有诞生过这种想法吗！”

　　云空缓缓闭上双眼，似是不想让道天看到自己眼中的无奈，也似是无法面对道天这直至内心的话语，他只能无力地叹道：“我自然也想成为独立的存在，但却不想用这种极端的办法，我相信除此之外一定还会有更好的办法……”

　　“当然还有更好的办法，但我们却已经没有继续寻找的时间了！”深深看了楚歌和海棠一眼，道天微微摇了摇头，而后斩钉截铁道：“他们两人已经复活，恢复前世的记忆与修为也只是时间问题，不是我不想寻找更为合适的方法，但等那个方法找到的时候，我们是否还存在于这天地之间，却已经是一个未知之数！”

　　“这……”沉默片刻，云空无奈叹道：“我果然如往常一般说服不了你，但我却不能放任你滥杀无辜！”

　　“那就……战吧！”道天忽而发出一声大喝，毫无征兆骤然出手，一道赤红色的光华如莲花一般绽放，攻击范围之广不单针对眼前的云空，更是将楚歌、海棠、马超乃至他们身后的天水城都纳入范围当中！

　　面对道天的突然袭击，早就已经有所防备的云空不慌不忙双手一抬，一道通天彻地的天蓝色光壁在他面前骤然升起，屏障左右延伸将整个天水城都护在其中，赤红光华冲击在这天蓝光壁之上，令整座光壁陷入一阵剧烈颤抖，道道裂隙在光壁之上不断蔓延，给人一种岌岌可危之感。

　　但直到那赤红色的光华消散之时，看似岌岌可危的光壁却仍然没有破碎，随着云空挥手在光壁之上一拍，得到云空法力加持的光壁瞬间恢复平整，缓缓放下手的云空这才说道：“你我本自一体而生，无论相貌、修为还是实力都是一般无二，若是我全力防御之下，你是绝对不可能如愿以偿的，所以放弃吧，道天！”

　　“放弃？哈哈哈……”道天仰天大笑道：“我做了这么多的布置与谋划，就是为了今天这一刻，我又怎会如此轻易便放弃，你说的不错，你我修为、实力都是一般无二，我若想在你的保护之下杀死他们十分困难，但我既然早就已经料到你会出手阻拦于我，你当真认为我没有准备应对你的手段吗！”

　　“嗯？！”云空闻言心中一跳，一股莫名的警兆自心底油然而生，但不等云空仔细思索着警兆究竟从何而来之时，乱局之中异变再生！

　　便见西凉城中一道人影急冲而出，此人身穿儒袍，手持软剑，无声无息的踏着一种极为诡异的步伐向着楚歌冲了过去，正在与明空交战的蚩尤随意抬眼往这边看了一眼，拥有吕布记忆的他一眼就认了出来，此人竟是自董卓身死之后，便消失在天下人眼前的董卓军军师，李儒！

　　李儒的行动根本瞒不过战局之中的双方强者，但是由于双方强者此时互有对手，互相牵制之下一时间竟是无人出手阻拦这位突然现身的不速之客，再加上李儒现身的时机实在太过巧妙，最终令他毫无阻拦的来到楚歌身边，而后……出手屠龙！

　　“不好！”见到李儒身影，云空面色顿时大变，他毫不犹豫回身出手。

　　但早有准备的道天却闪身挡住云空回援一击，同时大笑道：“即便不能杀掉他们两个，但只要能够杀掉应龙，我的谋划一样能够成功！”

　　眼见云空被道天缠住无法救援楚歌，一直在观察局势的诸葛亮当即一挥手中羽扇，万道白光划过玄妙的轨迹直往李儒身上打去。

　　却有万道黑气后发先至，与那万道白光互相抵消，诸葛亮甚至都不需要看上一眼，便已猜到这黑气定是出自司马懿之手，果然便听那立于高台之上的司马懿轻笑道：“卧龙大人身为至圣强者，却出手对付这连准圣都未曾踏足的弱者，未免有恃强凌弱之嫌呀！”

　　诸葛亮目光冷冷的注视着一脸微笑的司马懿，淡然如他这一瞬间眼中竟然浮现出足以令万物寂灭的恐怖杀气，令奈亚拉托提普都不禁打了一个寒颤，就在奈亚拉托提普惊讶的目光之中，诸葛亮一字一字几乎是咬牙切齿地说道：“奈亚拉托提普，你这是在玩火呀！”

　　就在司马懿阻挡诸葛亮的这一瞬间，已经奔至楚歌身旁的李儒长剑一起，精修多年的“屠龙之术”瞬间展开，一股对众生万物皆是无害，唯对龙族无比克制的气息在他剑上迅速凝聚，令银白的剑锋化为一片金虹之色！

　　“屠龙之术，杀！”一声大喝，包含了李儒屠龙一门的千载信念，在这一声大喝加持之下，金虹的剑光暴涨三分，随着李儒手中软剑瞬间划过楚歌的身躯！

　　软剑过身，楚歌瞳孔猛地一缩，他的身体更是如遭雷击，从外表来看楚歌身上连一丝伤痕都不存在，但在大神通者的眼中，楚歌体内的生机竟是瞬间断绝……连同他体内潜藏的真龙之气！

　　楚歌体内竟然会有真龙之气？那是当然的事情，因为眼前这位玩世不恭的蓝衣青年，便是当年被玄幻自洛阳皇宫之中带走，而后交由卧龙安置的“少帝”刘辩！

　　却说因为当年那场变故，令刘辩提前激发了体内的真龙之气，却也使得他那尚未成熟的身体遭受极大负荷，因此失去了往日的记忆，而当时的卧龙还要前往寻找赤龙与墨龙的转世之身，将失忆的刘辩带在身边颇有不便，于是他便将刘辩安置在天水郡召德村中，以楚歌之名成长至今。

　　由于灯下黑的原因，无论是董卓还是吕布都想不到“少帝”竟然一直就在他们眼皮子底下生活着，却不想楚歌最终还是被一直暗中搜寻应龙转世之身的道天找到，而与道天一体同生的云空多次暗中出手阻止他谋害楚歌，屡试无果的道天这才狠心掀起这场西凉之乱，更是暗中将他救下的李儒安置在天水郡中，最终这枚棋子终于收获了他想要的结果！

　　“我成功了，我终于成功了，哈哈哈……”斩杀真龙，神功大成，屠龙一门数代的理想终于在自己手中得以实现，也终于向世人证明自己所修“屠龙之术”并非徒有虚名，难以抑制自己心中喜悦的李儒再无平日的冷静，唯有仰天大笑方能一舒他心中的激动。

　　但无论是正处于极度兴奋当中的李儒，还是转身抱住楚歌那毫无生气的身体悲痛哭泣的海棠都没有发现，那看似毫无生机的楚歌紧闭的双眼之中却是溢出淡淡的金色光华，片刻之后本应生机断绝的他竟是缓缓睁开双眼，但他双眼之中所呈现而出的却并非是原本的黑色瞳孔，而是如同一条巨龙一般的金色竖瞳！

　　俯在楚歌身上痛哭的海棠忽而感觉身下一空，楚歌的身体竟是不翼而飞，紧接着楚歌的身影出现在李儒身前，看到楚歌面容的李儒脸上笑容都还来不及退去，楚歌便一伸手握住李儒的脖子单手将他提到半空之中，以那双普通人一看便会心惊胆战的龙瞳直视李儒，沉声说道：“是你……想杀寡人！”

　　一声“寡人”足以说明一切，很显然如今操控楚歌身体的并非是那名为“楚君河”的意识，而是失忆以前的“少帝”刘辩，李儒那一剑非但没能将楚歌彻底杀死，反倒再度激发了他体内的真龙之气，令其沉睡于脑海最深处的记忆再度复苏！

　　若说此时操纵这具身体的乃是玩世不恭的楚歌的话，李儒倒还有些许生还的希望，但偏偏站在这里的乃是因李儒而国破家亡，甚至亲眼目睹自己的母后因他的命令而被灌下毒药的“少帝”刘辩，这不但意味着李儒作茧自缚，更意味着他……注定十死无生！

　　“死吧！”一声怒喝，刘辩手中猛然一握，已经觉醒部分应龙之力的他力量之大甚至比之实力未复的蚩尤也不逊色多少，一握之下李儒脖颈瞬间断裂，他的灵魂更是连脱体而逃都还来不及，便被宛若海啸的应龙之力瞬间淹没。

　　成功杀掉昔日仇人，刘辩脸上非但没有丝毫喜悦之色，反倒有两行泪水顺着脸颊缓缓流下，但这泪水不及落地便被刘辩身上突然爆发的真龙之气瞬间蒸发，在真龙之气的环绕之下，刘辩身上的蓝色服饰被一身金色九龙皇袍取代。

　　头戴玉冕，身穿龙袍的刘辩缓缓飞上天空，看着这纷乱的战局缓声说道：“这天下，寡人……回来了！”


第1705章 斩杀袁绍 乱局渐消

　　蚩尤复活，刘辩再现，五大诸侯捉对厮杀，道天、云空神秘现身，这一次次的变故不断将这场西凉之战推向更加混乱的局面！

　　此时的局势甚至已经超出暗中策划出这一乱局的道天，以及同样是在暗中为其推波助澜的司马懿的掌控，或者说除非有人能够以绝对强横的实力镇压全场，否则没有人真敢说自己有掌控局面的把握，这场乱局便如脱缰的野马，一发而不可收拾！

　　但再乱的局势总有解决的一刻，只要找对那关键的一点，一切混乱都会迎刃而解，而这场乱局的关键看似是在蚩尤、刘辩二人的身上，但实际上却是在一开始就已经成为司马懿傀儡的袁绍身上！

　　若非袁绍军兵进西凉，独立难支的吕布军早已被刘备、明空两方联手剿灭，自然也就不会有这越演越烈的乱局，所以想要破局最好的办法自然是从根源入手，只要袁绍军退了，这场乱局便至少破解了一大半！

　　一念至此，与孙策一同现身却始终未曾参战的周瑜目光再度转向袁绍军中的高台之上，望着那道正在与颜良激战的火红身影，周瑜面带微笑口中喃喃道：“战胜他吧，伯符，这一战的关键……可要落在你的身上了！”

　　仿佛听到周瑜的话语，正在与颜良激烈战斗的孙策忽然爆发神威，只见他猛的一枪将颜良劈下的大刀挑开，而后转身之间刺出犹如风雷一般的急速一枪，不偏不倚正中颜良眉心，这位只修肉身不修元神的当世猛将瞬间贯脑而亡！

　　“敢杀我兄长，我要你偿命！”颜良方死，与颜良并称于世的文丑也一跃而上高台，挥舞着手中兵刃携无上怒火往孙策杀去。

　　此刻的孙策刚刚手刃强敌，其精、气、神正是最为集中之刻，眼见文丑突然杀来，孙策不慌不忙反手一枪，正中文丑手中刀柄之处，巨大的力量令文丑顿觉手中一麻，双手虎口顿时鲜血直流，令他差点就握不住手中大刀，趁着文丑动作停顿的这一瞬间时机，孙策故技重施再出一枪，直接贯穿文丑的脖颈，令他与颜良黄泉路上作伴去了。

　　眨眼之间连杀二将，“河北四庭柱”顿失其二，而且是实力最强的两位，眼见此景正在与虎豹骑厮杀的先登营与大戟士顿时大乱，任凭麹义和张郃如何发号施令却都难以挽回颓势。

　　眼见如此天赐良机，身为虎豹骑大统领的曹纯趁乱一跃而上高台，不等身后的张郃、麹义二人追赶，他径自一枪将那袁绍头颅斩下，可怜袁绍身为四世三公的袁氏长子，体内修为便是不如颜良、文丑却也绝非曹纯轻易能胜，却因被司马懿操控神智成了傀儡，甚至连一丝反抗都没有便死在了曹纯枪下。

　　袁绍身死，数十万袁绍军顿时土崩瓦解，而身为袁绍军实际主人的司马懿却是并未有任何出手阻止的念头，只因对于司马懿而言袁绍本就是一颗随时可以舍弃的棋子，也是他借以插手西凉之战的借口，如今他既然已经入了这场西凉乱局，袁绍的死活对他而言便已无关紧要！

　　看着站在高台之上面色依旧淡定的司马懿，诸葛亮忽而问道：“当日克苏鲁大世界一战，‘魔神之首’阿萨托斯死于玄幻小友之手，‘三柱原神’也陨落其二，无数旧日支配者也尽数覆灭，唯有你一人侥幸存活，你不找个地方安心等待这场无量量劫过去，竟然还敢出现在洪荒内部，你……究竟是为了什么！”

　　“我自‘混沌’而生，我就是‘混沌’，‘混沌’也是我，那么你可知什么是混沌？”不等诸葛亮开口，司马懿便已自问自答道：“无上无下，无法无天，更无一切规则秩序，但又并非单纯的杀戮破坏，如果说遵守规则的你是纯洁的白色，沉浸在欲望之中只知破坏杀戮的阿萨托斯是极致的黑色，那么我就是介乎于黑白之间的灰色，而我想要的就是将这个黑白分明的世界都染成与我一般的灰色，让‘混沌’成为这个世界的唯一色调！”

　　“黑白分明的世界？”诸葛亮沉默片刻，却是微微摇头叹道：“光暗一体，善恶共存，这世间……又何曾有过真正的黑白分明！”

　　“这就是我们着眼角度的不同，也是我们最根本的分歧之处，所以……”司马懿遥遥的对着诸葛亮拱了拱手，意味深长地笑道：“这次西凉之乱只不过是小试牛刀，也是为了让阁下有个心理准备，我下一招才是真正的手段，还望阁下……小心了！”

　　言罢，司马懿身形飘渺瞬间无踪，听闻此言的诸葛亮羽扇微摇，若有所思道：“既欲暗施算计，却又明言提醒，光明与黑暗集于一体，果然符合‘混沌’的行事风格呀！”

　　随着袁绍军土崩瓦解，数十万大军顿成溃兵，田丰、沮授、郭图、逢纪、审配、辛毗等袁绍军谋士各自收拢残兵，却因在推举继承人的问题之上发生分歧，最终袁绍军竟是一分为三！

　　长子袁谭年龄最长，得审配、辛毗等忠心老臣辅佐，占据以铁骑闻名的并州，次子袁熙才智过人，得田丰、沮授辅佐雄霸幽、冀二州，幼子袁尚有夫人刘氏支持，得郭图、逢纪辅佐占据青州，三方势力互相敌视，皆称自身才是袁绍真正的继承人，殊不知一分为三的他们早已失去了争霸天下的资格，也早已无法被明空视作大敌了！

　　随着实力最强的袁绍军突然出局，加之西凉铁骑几乎覆灭殆尽，西凉乱局顿时为之一清，由于诸葛亮和明空早已达成平分西凉的默契，战场之中仅存的两军自然也就没有开战的必要，如此一来这西凉之地便仅剩两处战场，便是蚩尤与明空的刀剑争锋，以及道天、云空的同源之战，但是最引人注目的却是那漂浮在半空之中，一袭金色九龙皇袍加身的“少帝”刘辩。

　　捏蚂蚁一般轻易弄死了仇人李儒，刘辩的目光落在了呆呆的望着他，就连脸上泪痕都尚未抹去的海棠身上，对于这位自己本应未曾见过的少女，刘辩心中生出一股莫名的熟悉之情，脑海之中无数纷乱的记忆碎片宛若泉水一般不断涌出，令刘辩直觉得头痛欲裂，但哪怕双手捂着额头，他的目光仍未离开海棠片刻，口中更是情不自禁的喃喃道：“你是……小棠……”

　　话音未落，刘辩身上九龙皇袍骤然化作漫天金光飞回体内，眼中的金色龙瞳也恢复成原本的黑白之色，片刻之前刚刚展现不凡实力的他忽而双眼一闭，竟是从半空之处跌落下来，被海棠重新抱在怀中。

　　正在与云空纠缠的道天见状直接一招逼退云空，而后化作一道血光直奔海棠与楚歌而去，忽见一道银光后发先至，其中蕴含的威能逼得道天不得不停止前进的步伐，却见手持龙胆枪的赵云昂然护在两人身前，浑身法力涌动却是不逊道天分毫！

　　道天心知若想杀掉楚歌和海棠唯有闯过赵云这一条路，若是仅有他们两人一对一，虽然需要花费一些手脚，但他却也并非没有这个机会，但他身后的云空却不会给他这个时间，因此今日想要完成目标却是没有可能了。

　　一念至此，道天再无纠缠之念，双手左右挥出万道红光直逼赵云、云空两人而去，当两人将这红光一一击溃之后，却发现道天早已飘渺无踪！

　　另一边，蚩尤与明空的战斗也已经进行到末尾之处，随着蚩尤被封印在各处的血肉碎片不断回归，蚩尤的修为也是不断暴涨，当五块碎片入体之时，蚩尤的修为竟是已经达到准圣境巅峰，如此修为甚至超越了昔日涿鹿之战时候的他！

　　此时蚩尤的《吞天灭地七大限》已经用出前五招，而明空的《轩辕剑法》却是九式已尽，倒不是说《轩辕剑法》不如《吞天灭地七大限》，而是因为后者乃是蚩尤亲手所创，每一丝变化蚩尤都了然于心，而《轩辕剑法》虽然威力强悍，但明空却无法彻底将这套剑法化为己用，这一点落了下乘也就决定了在修为相差无几的情况下，明空绝对无法用《轩辕剑法》战胜蚩尤！

　　随手将虎魄刀扛在肩上，蚩尤大笑道：“小丫头，你九式剑法已全部用尽，而我的《吞天灭地七大限》却仍胜最强的两式未曾施展，这一战的结果毫无疑问是我赢了！”

　　“《轩辕剑法》虽是先祖所创，但毕竟不是属于我的剑法，有此结果我并不意外……”微微摇头，明空脸上露出一抹淡淡的微笑，只见她手抚圣剑缓缓起势，一股与《轩辕剑法》十分相似，但却明显存在极大不同的剑意在她身上忽而爆发，看着蚩尤脸上略微惊讶的表情，明空微笑道：“那么接下来还请尊驾品评一下，我将《轩辕剑法》与自身剑法相合之后，所创出的新剑法吧！”


第1706章 剑主天地 昔日故事

　　只见明空该单手为双手握剑，轩辕剑宽阔的剑身竖立在明空面前，一股磅礴无匹的霸道气势自明空身上爆发而出，经由人皇至宝轩辕剑增幅加持，最终化为一股令天地为之震撼，神佛惊恐难安的绝世神威！

　　蚩尤见状原本轻松的面色也变得严肃起来，他的眼中更是划过一抹凝重之色，只因蚩尤竟是从这股气势当中感受到一股心惊肉跳之感，显然此招已经足以对他造成严重的伤害，而这却是之前明空施展九式《轩辕剑法》之时所从未出现的感觉，单凭这一点就足以让蚩尤认真以对了！

　　“接招吧！”一声娇喝，明空将手中圣剑举过头顶，而后对着蚩尤猛然斩下，毫无花哨可言的剑气攻击，所蕴含的却是连大巫之身都无法正面硬抗的绝世锋芒，这一招正应了“大繁若简，返璞归真”之言，甚至于就连蚩尤心中都升起一丝不可硬接之感。

　　事实上明空创出此招剑法之时，除了以《轩辕剑法》作为基础之外，更是将任飘渺的《飘渺绝式》、史艳文的《纯阳掌》、玄狐的《斩武道》等种种绝学当中最为霸道的那一部分提取出来作为参考，最终创出的就是如此霸道绝伦、大巧不工的一剑！

　　一剑斩下，一丝警兆自蚩尤心底油然而生，但蚩尤却是不惊反笑，只因这丝警兆反倒激起了他体内的好战之血，当这道惊天剑气落至头顶之时，蚩尤骤然挥刀斩出！

　　刀锋与剑气碰撞瞬间，整座南赡部洲为之一震，虽然诸葛亮布下的结界阻挡住了绝大部分的威能，但却仍有些许余波经由大地传向远方，令得西凉之地动荡不安，亿万百姓跪地叩拜，只愿仙佛庇护，免遭劫难。

　　明空剑气虽强，但却仍逊蚩尤一筹，剑气刀锋对拼片刻，原本圆润无暇的剑气便被虎魄刀砍出一条缝隙，察觉机会的蚩尤手中骤然发力，顺着这道缝隙猛然一斩，这道惊天动地、震惊鬼神的剑气便被从中一刀两断！

　　看着剑气化为漫天光华消散空中，蚩尤面上露出一抹赞许之色，对明空问道：“这是你自创的剑法？”

　　明空点了点头说道：“没错！”

　　“你这剑法……很不错！”原本准备做出评价的蚩尤犹豫片刻，却是不知该如何评判这招由女子所创，但霸道之处比之《轩辕剑法》和他的《吞天灭地七大限》都犹有过之的剑法，而“很不错”这三个字是他唯一能够想到的最好评价，而明空这招剑法也当得起这个称赞。

　　听到蚩尤的赞赏，明空双眼一眯露出一脸得意之色，若非她身后没有长出尾巴，恐怕此刻尾巴早已翘到天上去了，但即便如此她仍是撇了撇嘴，有些不满意道：“不是很不错，而是非常好，因为这可是我明空所创的剑法呀！”

　　听到明空反驳之言，蚩尤眉头微微一挑，说道：“身为女子，却能创出如此霸道绝伦的剑法，可见你绝对有着一颗不安分的心呀！”

　　明空一副理所当然的表情，缓缓抬手以掌心迎向天空，就仿佛是要将这天空都握于掌中一般，霸气非凡道：“若非如此，我又怎敢争这天下！”

　　“哈，说的不错！”哈哈一笑，蚩尤忽而问道：“却不知你这招剑法是何名称？”

　　听到此问，明空身上那种“唯我独尊”的霸道气质顿时消失无踪，她颇有些尴尬的挠了挠脸颊说道：“这是我独创的《明空剑法》的第一式，因为此招暂时还是半成品，所以名字倒还没有想过……”

　　“那我帮你想一个名字吧！”蚩尤毫不犹豫道：“剑主天地，你觉得这个名字怎么样？”

　　“剑主天地……”念叨着这个名字，明空眼中光华越发命令，片刻之后明空满意的点了点头说道：“够霸气，我喜欢！”

　　“哈，喜欢就好！”蚩尤豪迈一笑，忽见天空之上一道血色光华落入蚩尤体内，那正是蚩尤所欠缺的最后一块血肉碎片，昔日肉身已经全部回归的蚩尤修为已达准圣境巅峰的零界点，甚至于半只脚已经踏入至圣之境。

　　只见蚩尤随意伸手对着诸葛亮布下的结界一拉，封闭的结界顿时破开一道裂隙，虽然这道结界不过是诸葛亮随手所布，又因抵御两人战斗的余威而消耗不少能量，但蚩尤能够如此轻易将结界撕裂，其实力却也可见一斑。

　　蚩尤脚步迈步自裂隙走出来到要离身旁，一伸手环过要离纤细的腰肢，而后对着众人说道：“既然此间事了，我们也该离去了，来日无量量劫战场之上，望能与诸位一同并肩作战，告辞了！”

　　言罢，蚩尤和要离便要离去，却见诸葛亮忽然出现在他离去的方向之前，摇扇笑道：“还请留步！”

　　“嗯？”感受着诸葛亮体内深不可测的修为，心知对方强悍非是自己能敌，便是天不怕地不怕的蚩尤，却也不禁谨慎道：“不知尊驾为何阻拦我们离去呢？”

　　诸葛亮微笑道：“我有一个疑问想请阁下为我解答，不知阁下可否行个方便！”

　　听到诸葛亮只是想问一个问题，蚩尤微皱的眉头顿时舒缓下来，点头应道：“不知尊驾想问什么，只要不涉及我巫族机密，一切问题但说无妨！”

　　“你既然借吕布之身重现于世，便也应该得到了吕布的记忆，那么我的问题就是……”手中羽扇微微一顿，诸葛亮面色严肃地问道：“那位替吕布出谋划策的神秘军师究竟是谁？他的目的又是什么！”

　　“这……”蚩尤面露回忆之色，显然他正在回忆属于吕布的记忆，片刻之后他微微侧头看了那正抱着楚歌的海棠一眼，又转头看了那正在与孙策谈笑的周瑜一眼，而后说道：“我对他的来历知道的也并不详细，只知他自称巫宸，与吕布同属一个名为‘暗行七君’的神秘势力，吕布乃为天位骁武君，而巫宸则是西方星运君，但除此之外便是吕布对他的来历也是知之甚少……”

　　“这个问题由我来回答吧！”蓝发蓝袍的云空缓步来到诸葛亮面前，但他看了一眼周围的景象之后，却是面露慈悲与无奈之色，而后对诸葛亮和明空说道：“此处并非说话的地方，我们还是换一个地方再详细诉说吧。”

　　体内伤势已被压制住，至少行动已经不太受到影响的马超略微有些踉跄的走了过来，听到云空此言当即说道：“天水城太守府可供诸位做议事之用。”

　　在诸葛亮与明空平分西凉的约定当中，天水、武威、安定三郡皆归蜀汉一方，再加上马腾早已在暗中与刘备串联，因此这座天水城此刻便相当于是蜀汉的地盘，身为此间地主的诸葛亮又怎会拒绝马超这个提议，当即笑道：“哈，那我们就却之不恭了！”

　　除了在城外便已告辞的蚩尤和要离，所有人齐聚在天水城太守府中，眼见于此云空便将一切始末娓娓道来，众人这才明白，原来道天要杀楚歌和海棠的背后，竟然隐藏着一段几乎被世人遗忘的凄美故事！

　　话说在上古时期，“战神”蚩尤与轩辕黄帝争夺人皇之位，双方于涿鹿之地爆发大战，蚩尤手下有八十一位实力强悍的兄弟助战，而黄帝手下则聚集了风后、力牧、大鸿、常先等人族先贤，更有龙族强者应龙与黄帝之女女魃助战，最终众人齐心协力大破蚩尤，人族也就此迎来人皇盛世！

　　在那场涿鹿之战当中，应龙与女魃互生情愫，按理来说这本是一件好事，但无奈身为水属至尊的龙族与女魃的旱魃之躯天生相冲，沾染了应龙气息的女魃竟是逐渐变得丑陋不堪，使得她的皮肤就好似被水冷却的岩浆一般丑陋，女魃不愿让应龙看到她这幅模样，于是便找了个借口往北方而去。

　　但女魃身上的变化竟是逐渐影响了她的心智，令她在北方造成了巨大的旱灾，死伤百姓数以亿计，那时包括黄帝和应龙在内，所有人都还没能察觉女魃的变化，在得到来自北方的消息之时，黄帝众人只以为是某一只强大的妖魔作乱，于是便请应龙出手击杀妖魔。

　　应龙与女魃激战于北冥之上，最终应龙一剑贯穿女魃的身体，获得了这一场战斗的胜利，但那时应龙才恍然发觉，原来祸害北方的妖魔竟然就是他心爱的女魃，悲痛欲绝的应龙毅然决然与女魃一同葬身北冥海，在北冥海那浑浊的黄色海水之中魂飞魄散。

　　得知应龙与女魃死讯的黄帝悲痛万分，但哪怕他是执掌人世权柄，地位尊崇仅在圣人之下的天定人皇，却也无法令魂飞魄散的两人起死回生，无奈之下黄帝接受贤者素还真的提议，将应龙之鳞与女魃之发共同埋葬在帝苑的莲无神树之下，以期能够种出素还真口中“能够引发奇迹”的水炎双生果，令已经魂飞魄散的应龙和女魃再现人间！


第1707章 水炎双生 暗行七君

　　“水炎双生果？”听着云空讲述的诸葛亮不禁眉头一挑，若有所思地问道：“我自诩博学多闻，这天下灵珍品类不说全部知道，但至少也曾听过八成，但却从来没有听过‘水炎双生果’之名呀！”

　　云空说道：“因为这是一枚从来没有在世间出现过，仅仅存在于素还真口中的天地奇珍，应龙之鳞与女魃之发是否能够借莲无神树之力将之培育而出，便是轩辕黄帝也没有多少期望，或许这仅是他怀着心中最后一丝期望所作出的自我安慰之举，但若无此举这世间却是不会有我与道天的存在！”

　　明空顿时大惊道：“难道说你们就是……”

　　“不错！”云空点头说道：“我与道天，便是轩辕黄帝埋在莲无神树之下的应龙之鳞与女魃之发所化，我为应龙之鳞所化，因此发色为蓝，而道天为女魃之发所化，所以发色为红，但因女魃之发当中蕴含有旱魃煞气，这煞气对他的神智造成些许影响，这才令他的脾气较为暴躁，且凡事都喜欢以暴力去解决……”

　　沉静如水，美颜如玉的周瑜忽而问道：“那么依照道天之前对楚歌和海棠的称呼来看，他们便是应龙与女魃的转世之身喽？”

　　“由于第七道轮回被打开，令许多本已魂飞魄散的上古大能转世为人，而应龙和女魃的转世之身正是楚歌和海棠！”看了一眼躺在一旁尚未苏醒的楚歌，以及顾不上听他们说话，正忙前忙后照顾他的海棠，云空继而说道：“就在他们转世重生之际，我与道天的心中忽然明白，传说当中的水炎双生果确实存在，而令这枚能够助两人摆脱前世宿命的圣果出世的方法，便是我与道天本源相融！”

　　诸葛亮眼中精光一闪道：“你属水，他属火，但你二人却是出自同源，皆是莲无神树神力催化的产物，若是你二人融合为一，便是……水炎双生！”

　　明空接着说道：“但道天却并不愿意履行这使命，因为你们若是融为一体固然可以化作水炎双生果，但你们的意识却也会在融合的过程之中回归虚无，但道天并不愿意为了成全他人而牺牲自己，所以才有了他百般谋划欲取楚歌和海棠的性命，因为若是吃果子的人不存在了，那么这果子……也就没有诞生的必要了！”

　　“那么你又是怎么想的呢？”诸葛亮眼中饱含深意看着云空说道：“你与道天同源而生，你们的想法也难免会有一定程度的相似，道天不愿化作水炎双生果而布局欲杀他们，那么你难道就当真甘愿舍弃生命，去成全别人吗？”

　　对于这个问题，云空自然也曾想过很多次，他的心中也早就有了答案，听到诸葛亮发问，云空毫不犹豫便答道：“蝼蚁尚且偷生，又有几人当真会不珍惜自己的性命，但这本就是我们的使命，也是我们诞生的目的，若是我们的牺牲能够令一对有情人终成眷属，那么这一切就都值得！”

　　“心怀使命，舍己为人，当真是好高尚的情怀，单凭这点足以令我心生敬意！”对云空拱了拱手，诸葛亮继而说道：“此时那道天行踪飘渺，一时之间恐难寻到他的踪迹，却不知阁下现在有何打算？”

　　云空目光转向楚歌二人说道：“道天此次虽然失败，但以我对他的了解，他一定会在暗中精心筹谋而后卷土重来，因此我想暂时留在他们身边，一来是为了防范道天随时可能到来的攻击，二来也是想要借此机会寻找那可能存在的两全之法。”

　　“也好……”点了点头，诸葛亮看了那仍旧昏迷不醒的楚歌和正在照顾她的海棠一眼，而后却是转头对周瑜说道：“我欲与大都督商谈一点事情，却不知大都督现在是否有时间？”

　　“哦？”周瑜双目微眯，不解道：“不知诸葛先生想要与我商谈何事呢？”

　　诸葛亮羽扇微摇，意味深长笑道：“便是之前蚩尤所言，吕布与道天同属的神秘组织……暗行七君呀！”

　　周瑜眼中精光一闪，但面上却是不动声色地笑道：“哈，如此看来我确实有与诸葛先生一谈的必要了！”

　　……

　　西凉之地，长安城外。

　　明空麾下十万大军已将长安城团团围住，长安城内虽有五万西凉铁骑驻守，但在这种城防战中骑兵却也只能当步兵使，加之在围城之初明空军的军师郭嘉便已遣精兵携巨石堵死了城门，连大门都出不去更别提展开阵势正面一战，哪怕西凉铁骑战力天下闻名，却也只能困守城中。

　　城外大营之中，一张与这大营氛围完全不搭的躺椅摆在校场当中，一位身穿紫蓝色儒雅长袍的男子躺在躺椅之上，随手拿起身旁桌子上拜访的酒壶对嘴痛饮几大口，略微有些惺忪的醉眼眯成月牙，显然对于壶中之酒十分满意，口中更是不住的赞叹道：“嗯，好酒，果然好酒，不主公从墨家尚贤宫带出的珍藏当真非凡，看来墨家不光是机关术玄妙不凡，就连这酿酒的手法也是当世罕见呀！”

　　军营之中如此放肆饮酒，按照军规至少也是杖责三十，但周围的将士对此却是视而不见，并非因为这位放荡不羁的男子以某种法术令他们无法察觉，而是因为他便是这十万大军如今的统帅之人，被明空委以重任的军师，“鬼才”郭嘉！

　　郭嘉生性放荡不羁，最喜欢的便是这杯中之物，对于他的这一嗜好明空非但没有阻止，反而从隐墨谷尚贤宫中讨来大量美酒供他饮用，因为明空心中十分清楚，只有喝了酒的郭嘉才是算尽人心的“鬼才”，若是郭嘉整日都如其他人那般清醒，他的智谋绝对达不到如今的程度！

　　对于郭嘉而言，能够在这样一位能够满足他嗜好的主公手下做事，自然是一件十分惬意的事情，而为了这样体谅自己的主公能够成就天下霸业，也为了以后能够喝上更多的好酒，郭嘉自然也要拿出一些干劲来，至将眼前这座规模宏大的长安城攻下！

　　就在这时，明空麾下大将夏侯惇快步来到郭嘉身边询问道：“军师，一百架云梯皆已准备妥当，五千虎贲营也已做好强攻准备，是否可以发起总攻！”

　　郭嘉淡淡的挥了挥手，说道：“既然准备好了，那就进攻吧，我希望能够在傍晚之前见到献帝的身影！”

　　自郭嘉口中听到想要的回答，这些天来一直压抑心中战意的夏侯惇当即抬手抱拳，高声应道：“末将一定完成任务，在今日之内攻陷长安城！”

　　目送着夏侯惇自大营离去，郭嘉微微转身换了一个舒服的姿势躺在躺椅上，往嘴里灌了一口酒之后喃喃道：“算算时间，天水城外的战斗也该结束了吧，吕布……”

　　再灌了一口酒，目光望向天水城方向，郭嘉醉眼迷离轻笑道：“非是我郭嘉不念旧情，实是你野心太大，星运君又心怀叵测，异术君整日想要复兴黄巾道，传使君为前世姻缘所扰，我与雅策君、美才君各为其主，暗行七君早已名存实亡，我不过是在贯彻我们昔日的共识，想要让这纷乱的天下早日恢复安宁而已……”

　　话音未落，酒壶坠地，郭嘉口中呼声渐起，却是酒不醉人人自醉，他的呼噜声与远处长安城中同时爆发的喊杀之声交相辉映，也为这动乱的天下谱写出名为“三足鼎立”的崭新格局！

　　……

　　天水城，太守府。

　　并肩走在喧闹的大街之上，看着正在重建家园的天水百姓，诸葛亮和周瑜却是谁都没有率先开口，两人就好似沉默的游客一般，从东城走到西城，又从南城走到北城，直到月至当头的午夜时分，白天喧闹的大街变得寂静万分之际，羽扇微摇的诸葛亮终于开口问道：“大都督也是暗行七君之一吧！”

　　听着诸葛亮这看似疑问，实则肯定的话语，周瑜并未出言反驳，不仅仅因为他知道即便开口否认也绝对无法瞒过诸葛亮，更是因为周瑜那与生俱来的骄傲让他不屑于说谎，但周瑜却也不想在一开始就让诸葛亮掌握主动权，于是周瑜当即反问道：“诸葛先生是如何看出来的？总不会是猜的吧！”

　　“因为眼神！”诸葛亮微笑道：“白天在天水城外，蚩尤提及暗行七君之时，曾下意识的看向两个人，一位是海棠姑娘，而另一位……就是大都督你了！”

　　“诸葛先生果然观察入微，周瑜佩服！”既然诸葛亮都已经猜到这里，再继续隐瞒下去也就没有必要了，心生佩服之意的周瑜对他拱了拱手，笑道：“诸葛先生猜的不错，我与海棠正是暗行七君之一，暗行七君以天地人三才与东西南北四方划分，吕布是天位骁武君，道天为西方星运君，海棠为南方传使君，而我……则为人位美才君！”


第1708章 鬼才郭嘉 袁熙决意

　　听到周瑜亲口承认了自己的身份，诸葛亮脸上并未露出丝毫意外之色，他只是的轻轻摇了摇手中羽扇，而后继续询问道：“果然不出我所之所料，大都督便是暗行七君之一，却不知暗行七君成立的初衷为何，能够吸引如大都督和吕布这等智者猛将加入，想来其目标定是十分远大！”

　　周瑜说道：“暗行七君的主旨，便在‘以暗代明，终结乱世’八字之上，我七人先将分于四方各自发展，等各自实力成熟之后再在暗中互相协助，最终择一明主辅佐其平定乱世，一统天下！”

　　周瑜不过只是说了一个开头，诸葛亮便已根据之前的所见所闻猜到接下来发生的事情，于是他接口说道：“暗行七君既是以辅佐明主、平定乱世为己任，但却偏偏出现吕布雄霸西凉，为天下五大诸侯之一的事情发生，如今想来应是因为吕布野心极大，武力无双的他不愿意一直辅佐别人，而是想要成为最终一统天下之人，所以他在杀掉董卓之后并未另寻新主，而是在道天的帮助之下自立诸侯！”

　　“先生推断的分毫不差。”周瑜点头叹道：“如今的天下早已不复古时纯朴，世人野心浮动，欲望横生，却不知是野心导致乱世，还是乱世激发了野心呀！”

　　诸葛亮沉默片刻，而后问道：“却不知那剩余的三位暗行七君究竟是何身份，大都督是否方便透露一二？”

　　“这……事到如今，暗行七君早已名存实亡，这点秘密却也没有继续隐藏下去的必要……”略一犹豫，心中有所决断的周瑜便继续说道：“除了骁武君吕布、传使君海棠、星运君道天与身为美才君的我之外，另有慧智君、异术君与雅策君三人，其中慧智君为明空麾下军师祭酒，有着‘鬼才’之称的郭嘉郭奉孝，异术君则是昔日创立太平道的‘大贤良师’张角之徒张祭，至于雅策君……”

　　察觉到周瑜似是有意要卖个关子，诸葛亮心中也不禁对这位雅策君的身份升起一丝好奇之感，但他更加看重周瑜这微妙的停顿当中所隐藏的含义，诸葛亮若有所思道：“看来这位雅策君的身份颇有些特殊之处呀！”

　　“诸葛先生果然思维敏锐，我不过是微微一个停顿先生便已经察觉了。”周瑜点头说道：“他是暗行七君当中世俗出身最为高贵之人，但四世三公家族的身份对他而言既是荣耀，却也是莫大的负担，如果他不能舍弃那名为‘家族’的羁绊的话，恐怕他的路很快便要迎来终结了……”

　　听到周瑜之言，诸葛亮心中便已基本猜出这位雅策君的身份，毕竟单只是“四世三公家族”这一点就足以将可能的人选范围缩小至几个人的身上，再一联系对方“雅策君”的称号，以及其余几位暗行七君的平均年龄，对方的身份几乎已是昭然若揭，相到这里诸葛亮当即说道：“大都督口中的雅策君莫非是……”

　　早已料到诸葛亮定然能够猜到雅策君的身份，周瑜毫不意外点头笑道：“正是诸葛先生猜想当中的那个人！”

　　“唉，果然这世界之大无奇不有，若非大都督今日点出，恐怕任谁都想不到……”诸葛亮意味深长道：“那位雄霸四州之地，坐拥大军七十万的天下第一大诸侯袁绍，其二子袁熙竟然会是暗行七君之一呀！”

　　周瑜更是饱含深意地笑道：“就像世人同样想不到，辅佐刘备雄踞蜀中的诸葛先生，竟然会是龙族丞相所化一般！”

　　早已料到周瑜定然知晓自己身份，诸葛亮心中未有丝毫惊讶之感，反倒借此机会直接反问道：“却不知大都督与凤凰二祖如何称呼？”

　　眼见诸葛亮反问的竟然如此迅速，周瑜眉头微微一挑，他抬手对着南方一拱手，微笑道：“凤凰二祖正是……家父家母呀！”

　　……

　　冀州邺城，袁府花园。

　　随着袁绍身死，皆有野心的袁家三兄弟分地自立，凭借着田丰和沮授的辅佐，以及大将张郃、麹义的投效，袁绍次子袁熙雄霸幽、冀二州，成为三兄弟当中实力最强的一位，而他的崛起也促使袁谭与袁尚两人不得不联合起来，一场波及整个北方之地的袁家内战已是一触即发！

　　就在如此紧迫的局势之下，掌控着幽、冀二州的袁熙却是独自一人坐在花园当中，在他面前的石桌之上摆着一壶酒与四只杯子，袁熙拿起酒壶给这四只杯子挨个添满酒，就仿佛是去年中秋之时袁绍与兄弟三人一起饮酒赏月之时一般。

　　四只杯子倒满酒后，袁熙端起自己面前的那一杯一饮而尽，当他放下杯子之时，眼前呈现的却是除他之外再无一人的空荡花园，想到父亲身死西凉，兄弟三人也已反目，袁熙心中油然而生一股悲凉之感，口中更是不禁叹道：“去年还是一派父慈子孝的祥和场面，但今年却已物是人非，果然是天意如刀、世事无常，便是有着通天智计，也难以算尽未来呀！”

　　“咳咳咳……”忽而袁熙口中发出一连串剧烈咳嗽，他连忙从袖口当中抽出手帕捂住嘴巴，同时自怀中拿出一个小药瓶，从中倒出一粒散发着五色光晕的金丹含着血吞了下去，而此时他手中的黄色的手帕中间部位却是已经成为一片暗红之色！

　　片刻之后袁熙咳嗽之声渐止，他看了一眼手帕当中的鲜血，十分淡然的擦拭了一下嘴角残留的血迹，而后幽幽叹道：“想不到这世间当真有着就连仙丹灵药都无法彻底根治的疾病，如今我的身体已经产生极大的抗药性，便是大罗金仙炼制的丹药都几乎已经无法奏效，看来我的死期已是不远了呀！”

　　原来这位袁家次子虽然头脑过人，但却天生体弱多病，幸好袁家底蕴雄厚，其父袁绍又是一位从不吝啬为儿子花钱的好父亲，凭借着从蓬莱、蜀山、青城等诸多修仙门派当中花费大量资源买来的仙丹灵药，却是为本应少年夭折的袁熙续命至今。

　　但这世间之药绝大多数都有耐药性，便是仙根灵草也不例外，袁熙服药之初效果十分显著，但这二十余年不间断的服药下来，却是令袁熙的抗药性达到他人难以想象的程度，事到如今便是蜀山掌门亲手炼制的续命丹却也仅能保证他三天不发病而已！

　　袁熙并未让人去寻求更高等级的丹药，先不说那个等级的强者是否愿意为他炼药，便是药当真炼制出来了，以他如今的状态恐怕也看不到那一天了，看透这一点的袁熙颇有一种看破生死的超然之感，他拿起自己面前已经空空如也的酒杯喃喃道：“看来我的时间已经所剩无几，那么这仅剩的一点生命，又能做些什么呢……”

　　沉默许久，醉眼迷离的袁熙就好似已经喝醉一般，一动不动的坐在石凳之上，一言不发的望着手中的酒杯，但他那看似迷离的目光之中，却有一抹十分骇人的精光时隐时现，表明袁熙心中远非他面上的这般平静。

　　不知过了多久，昏暗的夜色逐渐迎来晨曦，当天边第一缕阳光洒落大地之时，袁熙终于放下了手中的酒杯，看着地平线处缓缓升起的旭日微笑道：“天下纷乱，百姓疾苦，乱世本就是最大的原罪……也罢，就让我用这残存之躯，为这乱世尽最后一分心力吧！大哥、三弟……在你们与我分家之时，就已经将昔日兄弟情义彻底抛弃，既然如此……也就休要怪我了！”

　　……

　　东都洛阳，皇宫大殿。

　　一匹俊美龙马踏空而来，一袭戎装的明空自马背翻身而下，快步而入大殿之中大马金刀般坐在龙椅之上，此刻的她才终于脱离了那个天资卓越的小女孩形象，逐渐向着英武霸气的一代女皇蜕变！

　　如今包括长安城在内的半个西凉已经落入明空手中，再加上洛阳所在的司隶以及之前入手的兖州，此刻的明空已经坐拥两州半的广阔地盘，在袁绍势力三分之后，此刻明空的地盘已经上升至诸侯第二位，仅次于坐拥荆、扬、交三州之地的东吴！

　　而就在明空此次出兵西凉的时间当中，敏锐察觉战机的曹操未经禀报便果断出兵，一路势如破竹直入豫州，此时的豫州为袁绍同父异母的弟弟袁术掌控，袁术麾下兵力虽众，但却是缺乏实力足够强悍的统兵大将，当他最为倚仗的大将纪灵被夏侯渊斩杀之后，袁绍军便一路溃败再难做出有效反击。

　　虽然如今豫州战事仍未彻底平定，但那是因为袁术跑的太过迅速，令曹操一直没能将他抓住，明眼人却都能够看得出来，曹操一旦抓到了袁术，豫州战事必将立时结束，到那时身为女子的明空便会坐拥三州半的广阔地盘，携覆灭吕布之势一跃成为诸侯之首！


第1709章 黑色卷轴 田丰来使

　　明空刚刚坐下，便有内侍端着一个木盘走了过来，木盘上面摆放的并非是什么美食佳肴，而是数个拇指大小的卷轴，这些卷轴统一为黑色封面，并没有任何花哨的团，唯有金色的“还珠”二字表明了这些卷轴的来历。

　　内侍端着木盘来到明空面前，无比恭敬的跪在地上，将手中木盘举到明空轻轻抬手就能拿到的位置，低头恭声说道：“大人，这是还珠楼送来的最新情报！”

　　还珠楼的情报网遍及天下，每天都有上亿条情报被送往位于各处的还珠楼分部，上至天庭决策、神佛动向，下至百姓谈资、民间传闻，这无数的情报经过各个分部的分类汇总之后，便会被分为白、黄、红、紫、黑五个等级，而后分别进行归档处理。

　　在这五级情报当中白色等级最低，象征无害，还珠楼每日收到的上亿份情报当中，有九成九以上都属于这个等级，基本上都是一些家长里短、菜价涨跌、闲谈趣闻和民间轶事，这个等级的情报几乎不会对天下大势造成任何影响，顶多是作为还珠楼杀手出任务的时候用以伪装身份的依据，并没有多少实际价值。

　　而在白级情报之上的便是黄级情报，寓意警示，这个等级的情报本身并没有太大的价值，但若是仔细分析却能发现某方面的征兆，比如某位官员因心中不满君王的某些决策，因而在私下里随口抱怨了几句，这种事情在旁人眼中顶多就是一种发泄，但难保这位官员会因此对君王及国家生出不满，从而在未来的某天取而代之，虽然黄级的情报绝大多数都不会有实际意义上的后果产生，但却也难保有朝一日这些征兆不会成为可供还珠楼利用的筹码！

　　在黄级情报之上的则是红级情报，意为危险，能够达到这个等级的情报，在还珠楼平均每一百万份情报当中才会出现一份，换言之还珠楼每日会收到一百余份红级情报，不要觉得这个数量很多，事实上若是将这数量分布到这偌大的洪荒，却也显得如此微不足道。

　　到了红色等级的情报便已足够对洪荒造成一定的影响，其中记载的多是某位将军暗自购买大量兵器，或是某位官员串联朝野意图把持朝政，除此之外也有某地突有灵宝现世引得修士前往争夺厮杀，亦或者某位修士为修炼魔功大肆屠戮百姓之类，这一等级的情报当中记载的都是足以引起一国乃至天下动荡的内容，也是还珠楼用以推测未来天下走势的基础。

　　而在那红级情报之上的就是紫级情报了，这一级的情报基本已经不再涉及凡俗之事，而是专注于那些修为高强的神佛妖魔，唯有修为达到准圣及以上修为之人，才有资格登上紫级情报，这一等级的情报还珠楼也不是每天都能收到，毕竟修为达到准圣以上的强者不会任由还珠楼收集他们的情报，除非是他们有意透露或是不在意情报是否泄漏的前提之下，才会有紫级情报的产生。

　　而最终的黑级情报并没有什么特殊的意义，而是属于楼主指定需要特别关注的情报，在满足黑级情报规定的条件之时，白、黄、红、紫四级情报都可能成为黑级情报，而当楼主取消对于某方面的关注之后，原本的黑级情报也会重新归入四级情报当中。

　　如今明空得玄幻钦点，可代他行使楼主职权，因此明空所点名关注之事也都会成为黑级情报，而在此次出征西凉之前，明空点名让还珠楼关注有关袁绍、东吴和徐州牧陶谦三方势力的情报，如今这内侍手中木盘中所呈的显然就是这三家的相关情报。

　　明空随手拿起其中一个小卷轴，拇指一挑在眼前打开，便见卷轴之上仅有“陶谦一切如常”这区区六个字，明空见状不禁笑道：“陶谦不愧是能够在这汉末乱世以并非刘氏皇亲身份爬上州牧高位的老狐狸，哪怕这天下已是烽烟四起，他竟然仍能如此沉得住气，将徐州经营的仿佛是远离战乱的世外桃源一般，这等手段看似普通，实则极为不凡呀！”

　　“不过……算了。”明空随手将卷轴弹回木盘，在她心中徐州经营的再好，最后也都将为她所有，陶谦既然愿意费这力气帮她经营地盘，明空自是乐见其成，甚至于明空心中还在暗自考虑它日入主徐州之后是否要封陶谦一个大官，以作为他帮助自己经营徐州的报酬。

　　随手再起捻起另一个卷轴轻轻挑开，便见卷轴上清晰的写着“东吴水军似有异动，目标未知”，明空若有所思道：“孙策和周瑜刚一返回荆州，东吴水军便有所动作，却不知他的目标究竟是我，还是刘备呢？”

　　“东吴水军既然在荆州集结，其目标便只可能有两处，其一是与荆州接壤的豫州之地，但如今豫州战局已经基本结束，东吴水军陆战能力稍弱，而曹操身边却有人称‘铁壁’的曹仁，周瑜此时出兵很难占到便宜。所以是第二种选择喽……”以手撑头，明空口中喃喃分析道：“沿着长江逆流而上，经由水路直入巴蜀，若是能顺势夺下益州与汉中，则东吴便可占据南方半壁江山，如果我是周瑜也会选这第二条路，不过……”

　　明空眼中精光一闪道：“那位蜀汉丞相诸葛亮，便是‘龙族第一智者’卧龙所化，以他的智慧与手段，周瑜能否攻入益州还真是一个未知之数，若是一个不小心露出些许破绽被诸葛亮抓住，这荆州乃至江南究竟属于谁还真不好说呀！”

　　想了片刻，明空露出一脸无所谓的表情，说道：“管他最后胜利的是东吴还是蜀汉，至少他们暂时无法对身处中原的我构成威胁，当务之急还是尽快平定北方的袁氏三兄弟以及徐州的陶谦，将幽、冀、并、青、徐五州拿到手中，再加上已经到手的兖州、司隶和半个西凉，以及即将到手的豫州，到那时我便可坐拥八州半的广阔地盘，便是蜀汉与东吴联手我都不惧分毫！”

　　说着，明空放下了手中已经打开的黑色卷轴，将那木盘之上的最后一个黑色卷轴拿在手中，既然前两个卷轴之中所记载的是徐州和东吴的情报，那么这最后一个卷轴毫无疑问记载的便是河北的情报，明空信手将卷轴打开，一眼扫去心中顿时为之一惊，只因这卷轴当中清楚的写着“袁熙于日前火速出兵，张郃、麹义各自统兵分取青、并二州”！

　　“想不到袁熙竟然这么快便有所动作，而且是同时对袁谭和袁尚两方出手，若非袁熙自大狂妄，便是有着十足的把握呀！”看着手中的情报，明空面色变得严肃起来，因为一旦袁熙成功统一河北四州，其实力即便不能恢复至袁绍出征西凉之前的巅峰状态，却也足以拥有与她一战的实力！不过……

　　明空撑着下巴，若有所思道：“据与诸葛亮交换的情报来看，袁熙便是暗行七君之一的‘雅策君’，既然能够以‘策’为号，显然也属智者之流，袁谭在西，袁尚在东，又有我方在南虎视眈眈，如今他东西两方同时出兵，位于中间的冀州却是中门大开，一旦我军出兵北上，则以一敌二的袁熙军必将面临崩盘的结局，反倒不如步步为营将袁谭和袁尚各个击破，如此匆忙的动作究竟是急于扩张地盘呢？还是……”

　　就在这时，忽见内侍快步而入，来到玉阶之前恭声说道：“启禀主公，袁熙使者求见！”

　　“哦？”明空眉头一挑，一双凤目精光隐现，她沉吟片刻之后便高声说道：“宣他进来！”

　　“是！”侍者领命退出宫殿之外，不用多时一位身穿青蓝色长袍的中年男子便缓步而入，便见此人面容刚正，气质儒雅，一缕长须轻轻飘动，眼中隐现智慧光华，令人一看便知来人定是一位不凡智者！

　　便见来人行至玉阶之前，行了一个无比规整的大礼，而后沉声说道：“冀州别驾田丰，见过明空公主！”

　　因为明空乃是姬氏宗室，周赧王姬延之女，虽然如今周朝早已灭了数百年，但她周室公主的身份却不会改变，如今明空手持人皇至宝轩辕剑欲重建周朝，在她正式登基称帝，成为人族历史上第一个女皇帝之前，“明空公主”便是世人对她的官方称呼。

　　对于眼前的这位冀州别驾田丰，明空早已有所耳闻，虽然袁绍麾下谋士众多，但他却是当之无愧的第一谋士，若非袁绍性格优柔寡断，在郭图、逢纪等人的私心劝说之下放弃了田丰进献的许多计策，袁绍军的实力恐怕会更加强大！

　　居高临下看着田丰，明空颇有兴致地问道：“我听闻袁熙以张郃、麹义为将，同时对袁谭、袁尚两处开战，而先生乃是袁熙的智囊，究竟是何缘故，才能让先生在如此关键的时刻来到洛阳呢？”


第1710章 三分天下 以人伐天

　　听闻明空之言，田丰眼中闪过一抹悲色，便见他缓缓抬手对着明空再度行了一礼，口中沉声说道：“田丰此来洛阳，乃是奉了袁熙少主之命，特来……与明空公主商议投诚之事！”

　　明空眉头一皱，意外之中隐含一丝危险之感道：“袁熙想要让我投诚于他！”

　　“非也！”田丰微微摇头，眼中悲色更甚，他将入殿之时便捧在手上的卷轴举起，说道：“乃是少主愿意将河北四州并麾下数十万兵马赠予公主，详尽内容尽在此卷当中，还请公主阅览！”

　　“嗯？！”听闻坐拥两州之地的袁熙竟然想要向她投诚，明空心中顿时感觉十分的意外，当即对尚未退去的内侍说道：“呈上来！”

　　内侍自田丰手中接过卷轴，而后快步回到明空身边恭敬呈上，随手展开卷轴的明空看了一眼便不禁惊呼道：“袁熙竟然身患怪病，命不久矣！”

　　田丰满含悲哀与无奈长叹道：“少主天生怪病缠身，便是蜀山掌门亲手炼制的灵丹妙药却也无法将他治愈，只能尽可能拖延发病的时间，但随着少主体内抗药性越来越强，几乎所有的灵丹妙药皆已失效，少主感念苍生疾苦，不愿让河北四州的百姓因为他的死而再临战乱，因此欲将河北四州并袁家基业一同赠予公主，往公主能够早日一统天下，结束这个只会不断造成悲剧的乱世！”

　　明空闻言顿时恍然道：“难怪此次袁熙出兵攻打袁谭与袁尚的战略显得如此仓促，并非袁熙没有制定更加完美策略的能力，而是因为他……已经没有那个时间了！”

　　田丰点了点头说道：“田丰离开邺城之时，少主已经陷入昏迷之中，一应事务皆由沮授负责，只要明空公主同意少主之请，便可兵不血刃而得河北四州！”

　　哪怕天大的好处唾手可得，但明空却并未立刻答应下来，反倒伸出两根手指说道：“两个问题！”

　　田丰皱眉道：“不知公主还有什么问题？”

　　明空将中指收起，亮出食指说道：“其一，袁熙当真愿意将他袁氏父子两代打下的江山拱手让人吗！”

　　田丰拱手答道：“少主曾言，天下一统乃为大势所趋，袁氏四世三公看似高贵显耀，实则庸才辈出，在他之后更是后继无人，与其让一庸碌族人祸害百姓，倒还不如将这地盘送与公主，让这天下早归一统，倒也不负暗行七君聚首初衷！”

　　“凛然大意，令人钦佩！”面露钦佩之色，明空微微点头之间再次伸出第二根手指问道：“那么第二个问题，袁熙要将袁家势力拱手送我，你们这些做臣子的当真同意吗？毕竟在历史上因为君主一意孤行，使得臣子悍然反叛的例子可并不在少数呀！”

　　“将河北之地献予公主乃是少主的仁慈，我等身为袁氏臣子又岂会违背少主这大仁大义之举，但……”田丰面露犹豫之色，微微停顿片刻之后再度拱手说道：“但我等身为袁氏臣子，却是不可再侍二主，因此当公主接收河北四州之后，还请公主准许我等随少主归隐山林！”

　　明空继而问道：“你口中的‘我等’指的是谁？”

　　田丰答道：“除我之外，尚有冀州从事沮授、先登将军麹义等十余文武！”

　　明空沉思片刻，最终点头说道：“一心为主，忠心可嘉，既然你们心意已决，我便不多加挽留了！”

　　田丰闻言挑眉道：“公主此言之意……”

　　“请先生回去告诉袁熙，我不会辜负他的期望，这乱世……”明空缓缓抬手，仿佛要将这天地都握于掌心一般，无比霸气道：“必将在我的手中……彻底终结！”

　　……

　　就在田丰在洛阳对明空献上投诚书的几乎同一时间，北方青、并二州战事顿起，张郃与麹义不愧为河北名将，一战便将袁谭和袁尚麾下大军击溃，两路兵马直入青、并二州，短短月余便已占据两州之地，袁尚被张郃所俘，而袁谭却是不甘失败，欲逃往草原寻求再起之机，却被部下斩下首级献予袁熙，袁氏内乱持续不过数月便被彻底平定！

　　随着袁熙将自家基业尽数赠送给明空，北方刚刚出现的双雄并立之局顿时告破，再加上攻略豫州的曹操终于抓住了袁术，此时的明空竟是在短时间内成为坐拥七州之地的大诸侯，有还珠楼供应钱粮作为后盾，明空当即命麾下诸将大肆招兵买马，再加上对袁军兵力的整编，明空手中可用之兵轻易便突破了一百五十万，而且还在不断的递增当中！

　　手中有了如此实力，明空做起事来自然也就分外有底气，此时天下三足鼎立之势已经出现，蜀汉、东吴加上她明空，三方势力每一家都拥有左右天下未来的能力，而在这种三强并立的局势之下，那些小势力便已经没有继续存在的必要。

　　于是乎明空亲笔书信两封，命人分别送给徐州牧陶谦和辽东太守公孙度，信中内容仅有三个字“降或死”，在这简短但却杀机逼人的威胁面前，陶谦和公孙度做出了最为明智的选择，就这样明空轻而易举的便统一了北方之地，凭借兵力、地盘、钱粮、大义的种种优势，明空一跃成为天下间最为强大的诸侯，实力之强甚至比蜀汉与东吴加在一起都隐有超出！

　　面对北方明空实力不断暴涨所带来的威胁，认为东吴必须立刻扩张地盘的水军大都督周瑜果断出兵，数十万水军沿着长江逆流而上，意欲经由水路直取巴蜀，不想蜀汉丞相诸葛亮对此早有预料，东吴水军刚刚登岸就被蜀汉打了一个搓手不急，数以千计的船只被火箭烧毁，失却先机的东吴大军只得仓皇退却。

　　面对如此局面，蜀汉大军在诸葛亮的谋划之下悍然兴兵，在关羽、张飞、赵云、马超、黄忠五虎将的统帅之下，五十万大军便如出闸猛虎直往荆州扑去，经由荆州一场无比激烈的大混战，蜀汉与东吴双方皆损失不小，再加上明空的威胁日益加剧，最终在诸葛亮与周瑜的提议之下，蜀汉与东吴平分荆州，并于襄阳缔结攻守同盟，共同应对北方实力日益暴涨的明空。

　　自此汉末乱世宣告终结，天下也随即进入了名为“三国”的新时代，随着三方势力各自发展实力，却是令天下重新回到难得的和平时期，但几乎所有人都能够预料的到，一旦这和平被再次打破，那时所爆发的定是一场波及整个南赡部洲的惊天大战，那注定是十分惨烈的一战，但在这惨烈之战中却又会诞生新的人族皇者，带领人族走向新的繁荣昌盛！

　　但所有人凡人却都不知道，就在南赡部洲迎来难得的和平之时，在那九天之上的天界之中，随着七条黑龙携毁天灭地之势狠狠冲入南天门中，一场早就已经被人规划好了结局，但注定变数重重的逆天之战轰然展开！

　　……

　　天界天庭，南天门。

　　七条散发着骇人气势的黑龙不断肆虐，那每一条黑龙都有数万里长，只需随意摆尾便能将数十万天兵天将扫飞出去，在那七条黑龙背上有七道身影傲然而立！

　　八条虽然这七道身影有的雄壮万分，有的瘦小精干，有的背生双翼，有的绒毛满身，相貌姿态各不相同，但他们身上都有一股天不怕地不怕的傲然气质，他们的眼中也尽是无所畏惧的狂放之色，他们还有一个更加狂傲的称号，名曰……七大圣！

　　而在这七条飞舞的黑龙当中，另有一道黑色身影漂浮于空，此人穿着一身黑色长袍，一柄同样为黑色的古朴长剑悬于腰间，刚毅俊朗的面容之中满是沉着与冷静，但他那平静如水的目光之中却又隐藏着一丝几乎无法被人察觉的狂傲与不羁，而今日他的狂傲便将震撼天地，他的不羁将使神佛惊骇，只因他叫……玉玑子！

　　看着无比慌乱的天兵天将，悬浮在空中的玉玑子淡漠道：“昊天上帝身为天庭之主，六御帝君之首，得鸿钧道祖谕旨执掌三界神权，但却放任三界自行其是，致使世人不辨善恶，野心阴谋大行其道，人类为了权势互相厮杀，妖魔为食血肉屠杀生灵，昔日各族先贤苦心经营的秩序，如今却是已经荡然无存，既然这一切的一切，都是源于昊天上帝的不作为，那么这三界之主就根本没有存在的必要！”

　　“贼子受死！”一声大喝，一位大罗金仙修为的天将骤然冲出，手中大刀直往玉玑子头上劈下，这一刀势大力沉足以分山断岳，放眼天下大罗金仙也足可划入强者之列。

　　但玉玑子却只是随意的一挥手，这位天将便被打飞不知几万里远，更是将数十座宫殿撞成废墟，信手展现霸道之威的玉玑子目光直视那位于天庭正当中的凌霄宝殿，沉声说道：“天若无道，人必伐之，既然昊天上帝不欲作为，那便将那大天尊的宝座让出来，让我玉玑子来代替你执掌这三界众生，我虽不保证能够做的比你更好，但至少……不会更差了！”


第1711章 妖圣聚义 昊天点兵

　　却说上古之时巫妖大战，水之祖巫共工怒触不周山，致使不周山倒塌，混沌胎膜破裂，天河之水倒灌洪荒，令无数生灵陨落其中，后女娲娘娘以五灵珠所蕴含五灵之力为原料，在洪荒三大宝鼎之一的乾坤鼎当中炼就了三万六千五百零一块五彩石，女娲娘娘以三万六千五百块五彩石修补混沌胎膜，得天道降下无量功德成就圣人之尊！

　　但女娲娘娘补天之后最终却余下了最后一块五彩石，这块五彩石被女娲娘娘随手抛到一处山崖之上，后因鸿钧道祖重炼洪荒，这块五彩石便在东胜神州傲来国花果山安了家，每日吸天地精气，饮日月精华，得风云雨雪不断打磨，最终化成一枚混元石胎，在两百余年之前王莽乱政时期，这枚混元石胎悍然出世，引得天地震荡，鬼神皆惊，就连九天之上的天庭都为之震颤不已！

　　出世的混元石胎迎风化作一只石猴，这石猴得花果山上万千猴子猴孙拥戴，以花果山水帘洞为洞府，自封“美猴王”，却因一日忽见猴儿老死，方知世上仍有死亡之事，于是驾着木筏出海欲寻长生之法。

　　这木筏自东胜神州而出，在石猴自身气运护持之下竟是得以度过亿万里茫茫汪洋，穿越数十次惊涛骇浪，最终在灵台方寸山斜月三星洞拜入须菩提祖师门下，习得《八九玄功》、《地煞七十二变》、《筋斗云》等诸般法术，更得须菩提祖师赐下孙悟空之名！

　　孙悟空于须菩提祖师门下修炼两百余年，其天资根骨本就绝顶，又得须菩提祖师悉心教导，区区两百余年其诸般神通便已达成，一身修为更是达到大罗金仙巅峰之境，只差些许机缘便可踏足准圣之境，却因孙悟空性子过于跳脱，修炼有成之后却是在同门面前卖弄神通，为须菩提祖师打发出门，并不准孙悟空传扬他的名号。

　　自方寸山学艺归来的孙悟空入龙宫，闹幽冥，汇聚七十二路妖王笑傲山林，搅得诸天神佛不得安宁，更与其余六位无论名声来头俱是不凡的大妖结拜为兄弟，他们分别是大哥平天大圣牛魔王、二哥覆海大圣蛟魔王、三哥混天大圣鹏魔王、四哥移山大圣狮驼王、五哥通风大圣猕猴王、六哥驱神大圣禺狨王、以及老七齐天大圣美猴王。

　　这七位大妖并称为“七大圣”，每一位麾下都有极为广阔的领地，妖兵妖将更是难以计数，他们每日聚啸山林饮酒作乐，不服天管，不听地令，万分的逍遥自在，但因为他们的称号太过狂妄，加之麾下实力不凡，终究还是引起了天庭的注意，于是昊天上帝便命托塔天王李靖为帅，统辖三坛海会大神哪吒、大力无双巨灵神等一应天神下界降妖。

　　一众天神降至花果山之时，恰逢七大圣齐聚花果山上饮宴享乐，于是一场天神与妖怪的大战就此爆发，李靖虽有七宝玲珑塔在手，却被早已踏足准圣之境，修为之强深不可测的牛魔王所阻，而哪吒又被蛟魔王挡下，剩余的天神根本不是五大圣的对手，在眨眼之间便被杀了个七零八落，若非七大圣本身并不愿意和天庭闹得太僵，恐怕除了李靖、哪吒等少数几人之外，那数十万天兵天将都将折在七大圣的手里！

　　虽然七大圣并未下重手，但在家喝酒平白无故就被天庭打上门来，这种事情让七大圣心中闷着一口郁气，而偏偏就在这时，一直隐居在南赡部洲东海小村的玉玑子竟是来到花果山，因为自身高强的修为以及那一手《幻龙决》而成为七大圣的座上之宾，众人饮宴之时言语之间对天庭多有抱怨之词。

　　“只因区区一个称号，便不惜如此大动干戈，昊天上帝的胸襟气度也就不过如此了！”听着七大圣的抱怨，玉玑子冷笑道：“既然他这天帝如此毫无胸襟，那么我们便掀翻了这天，然后换一个更有胸襟的人坐那天帝之位，如此一来不但我等更加逍遥自在，这天下众生也会因此受益呀！”

　　七大圣本就是性情中人，他们因为性情相投而聚义结拜，也因为性情相投而共抗天兵，此刻玉玑子这逆天之言，本就因为天庭来攻而心中郁闷的七大圣顿时拍案叫好，本着择日不如撞日的想法，七大圣乘着玉玑子召唤出来的黑龙直接冲入南天门内，将南天门数以百万计的法阵撞得粉碎，也拉开了这场伐天之战的大幕！

　　……

　　天界天庭，凌霄宝殿。

　　因为这张毫无征兆突然爆发的伐天之战，天庭众神齐聚于此，但从他们的脸上却并未看出丝毫惊慌之色，反倒露出好似看戏一般的悠哉之色，那是因为这些天神早已看惯了比这更加惊险的场面，更是亲身经历过那场一不小心就会身死道消的封神之战，相较之下这场仅仅由八个人发起的伐天之战对他们而言还真就是一场好戏。

　　高居御座之上的昊天上帝眼见南天门的乱局，却是微微转头望向西方，他淡然的目光瞬间穿透千山万水，来到那灵台方寸山斜月三星洞内，与心生所感抬头观望的须菩提祖师对视在一起。

　　“这一幕似乎并未在你的布置之中吧！”昊天上帝缓缓开口，但他的声音却凝成一束穿越亿万里之遥，传入身处西牛贺州的须菩提祖师耳中，而对于昊天上帝此举，正在关注南天门战局的一众天神皆毫无察觉，唯有站在众神首位的太上老君看了昊天上帝一眼，鹤发童颜的面容之上露出一抹若有所思之色。

　　听闻昊天上帝这单刀直入的话语，须菩提祖师毫不在意的微微一笑道：“凡事都有意外，更何况这玉玑子乃是玄幻小友的人呀！”

　　昊天上帝想了一下，也是不禁笑道：“哈，果然什么事情一旦与他沾上了边，就注定会变得不同寻常，但如此一来你又打算如何收场呢？”

　　“这应该是大天尊如今该考虑的事情吧！”须菩提祖师意味深长道：“七大圣表面上只是聚啸山林的七位妖王，但实际上却是各个来头非凡，便是你这位执掌三界权柄的大天尊，也无法让他们轻易信服，此事若是处理的不够完美，对天庭的威信可是一个不小的打击呀！”

　　“那就不劳你费心了！”昊天上帝淡漠道：“既然他们赶来天庭闹事，就该有被镇压消灭的心理准备，既然这一切并非是你有意安排，那么我……便不客气了！”

　　昊天上帝目光一扫殿内众神，而后说道：“天蓬元帅、魔家四将、九曜星君、二十八宿何在！”

　　“臣在！”天蓬元帅、魔家四将、九曜星君、二十八宿一并出列应道。

　　昊天上帝声音隆隆，宛若雷霆般说道：“朕命你等往南天门降服来犯妖孽，若有反抗，就地格杀！”

　　“臣等领命！”众神拱手领命，但天蓬元帅却犹豫片刻，而后对昊天上帝说道：“启禀大天尊，这七大圣除去那‘美猴王’之外，其余六位皆是准圣妖王，那大力牛魔王甚至已经踏足准圣境后期，臣等虽有降妖之心，但恐力有未遂……”

　　“天蓬元帅所言有理！”站在昊天上帝身旁的太白金星当即接口说道。

　　“嗯……”昊天上帝眉头一挑，目光微转落在太白金星身上问道：“金星认为何人可担此重任？”

　　太白金星当仁不让道：“九天应元普化天尊与四废星君可担此重任，但为保险起见，还请大天尊遣人往灌江口，招二郎真君前来参战，方可保万无一失！”

　　微微点头，昊天上帝当即对下方众神说道：“闻仲、袁洪何在！”

　　闻仲、袁洪二人出列应道：“臣在！”

　　昊天上帝缓声问道：“你二人可愿前往降妖！”

　　袁洪与闻仲对视一眼，均看到对方眼中的为难之色，但昊天上帝有命不得不从，两人只得异口同声道：“臣等愿往！”

　　“好！”昊天上帝满意的点了点头，目光转到那立于五百灵官之首的刚正身影之上，口称：“王灵官！”

　　王灵官面无表情出列应道：“臣在！”

　　昊天上帝吩咐道：“朕命你亲往灌江口将杨戬唤来，让他去对付那个孙悟空！”

　　“臣领命！”

　　……

　　东胜神州，某座灵山之内。

　　一道纯白身影缓步前行，银白色的头发随风飘荡，身上所穿的劲装长袍洁白无瑕，再加上一道宛若天眼的猩红印记竖立于眉心之处，此人的身份却是已经昭然若揭，不是当日在洛阳王宫废墟将轩辕剑交给明空之后便悄然神隐的玄幻又是何人！

　　哪怕身处东胜神州，但天庭之中所发生的一幕幕却已尽在他的掌控之中，通过悬浮在面前的玄光镜看着玉玑子那尽显嚣狂的身影，玄幻露出一抹意味深长的笑意，微笑道：“掀起革命吧，玉玑子！如果这一切当真如我推测那般，那么这场以人伐天的逆天之战，你注定会获得胜利！”


第1712章 四处战局 天蓬元帅

　　天界天庭，南天门内。

　　激烈的大战仍在继续，玉玑子与七大圣虽然各个实力不凡，但天庭当中数以亿计的防御法阵以及各种平日被隐藏起来的手段却也不是浪得虚名，再加上南天门数百万天兵天将前赴后继的死命防守，竟是将玉玑子与七大圣死死的阻挡在南天门处，令他们无法继续攻入天庭内部。

　　哪怕进攻受阻，但玉玑子面上却并未露出丝毫颓色，平静如水的面色与古井无波的眼神令人猜不透他究竟在想什么，而那乘着黑龙在天兵天将当中不断冲杀的七大圣却是丝毫没有进攻受阻的感觉，冲在最前头的牛魔王更是一边挥舞着手中的巨斧，一边大笑道：“哈哈哈……痛快，这是我老牛这几百年打的最痛快的一仗了！”

　　“牛魔王休要猖狂，二十八宿来会一会你！”忽听一声大喝凭空想起，紧接着一位身披青袍的英武战将横空杀出，一枪挡住了牛魔王劈下的巨斧，紧接着又有二十七道身影随声而至，将牛魔王团团围住，牛魔王瞪大了自己一双牛眼仔细一看，眼前这位青袍战将不是二十八宿之首的角木蛟又是何人！

　　说起来这二十八宿与牛魔王也是老熟人，只因这位大力牛魔王便是道门三清之一的上清圣人通天教主的坐骑奎牛所化，而二十八宿则是截教内门弟子，截教内部向来团结，更何况昔日在金鳖岛上他们也是低头不见抬头见，因此突然见到二十八宿，牛魔王心中当真是十分欣喜，但口中却是抱怨道：“都是自家兄弟，你们拦我作甚，快快让开，免得伤了同门和气！”

　　角木蛟闻言脸上表情颇为无奈：“我们也不想拦你，但如今我们乃是天庭战将，身负维护三界和平之职，你们这么大张旗鼓的攻打天庭，对天庭的威信是极大的挑衅，若是我们置之不理，日后天庭还如何能够统辖三界，管理众生！”

　　手持大刀立于一旁的奎木狼接口说道：“你身为教主坐骑，当知天庭之中强者如云，不说大天尊与瑶池金母深不可测，便是六御帝君、斗母元君、三官大帝这等强者都不是你能应对，你又何必自讨苦吃！”

　　牛魔王那张憨厚的牛脸之上竟是露出一抹狡诈笑意，笑道：“嘿嘿，他们实力强悍，老牛我自然不是对手，但除非真到了危及天庭存亡的关头，否则他们这些大人物是不可能亲自出手对付我们，只要掌握好这其中的度，老牛我自然高枕无忧！”

　　“哈，好你个奎牛，表面忠厚老实，实则满肚子算计，既然你自己心里有数，那么……就战吧！”一声大笑，二十八宿与牛魔王战在一处，双方枪来斧往打的很是激烈，但熟悉他们的人却能明显的发现他们各自都有极大的保留，二十八宿并未用出二十八星宿大阵，而牛魔王也没有展现出他赖以成名的恐怖力量，双方就好似平日进行的友好切磋一般，看似激烈万分，实则没有一丝危险。

　　牛魔王和二十八宿在这里打友谊赛，但另一边截住蛟魔王的九曜星君却是陷入一场始料未及的苦战当中，蛟魔王以一敌九竟犹占上风，哪怕九曜星君已经联手布下九耀大阵，却也难以压制住蛟魔王的威风，而这一切的根由则是因为蛟魔王的体内拥有着一半的龙族血脉！

　　龙性本淫乃是众所周知的事情，因此洪荒才会有这许多拥有龙族血脉的上古异种，随着龙族隐入四海不见行踪，这些异兽体内的龙族血脉也随着时间一代代被稀释，但即便如此这些异兽仍是山林与河流当中的霸主级存在，由此也可见得龙族血脉究竟有多么强悍的潜力！

　　蛟魔王便是龙凤大战之后方才出生的一条半龙，他的父亲是一位临时来到洪荒办事的龙族准圣，而他的母亲则是一条修炼了不知多少万年的青蛟，由于修为高强本应难以孕育后代的两者竟是在一夜情之后珠胎暗结，最终生下了一子便是蛟魔王。

　　父亲血脉高贵，母亲寿命悠长，这两者赋予了蛟魔王十分强悍的潜力，如今的蛟魔王虽然仅有准圣境中期的修为，但凭借传承自龙族血脉的鳞甲的防御能力，与牛魔王一战也可不落下风，再加上他父亲龙族强者的身份，令蛟魔王与龙族也有一份关联，再加上蛟魔王为人豪爽喜欢结交各方英杰，令他在各方势力、各族青年当中都颇有人缘，有背景、实力强、为人豪爽、结交广泛，便是蛟魔王最好的写照。

　　相较于蛟魔王凭借一己之力强压九曜星君，鹏魔王那里的状况就不怎么好了，这位鹏魔王身负鲲鹏血脉，乃是凶兽皇朝妖师一脉的直系后人，而魔家四将又得了佛门四大天王的传承，而佛门二圣的师尊魔祖罗睺又是凶兽王朝的公主殿下，按理来说鹏魔王与魔家四将也可算得上是一家人，哪怕开打也就是像牛魔王和二十八宿那样做做样子才是。

　　但事实上凶兽王朝早有禁令，凶兽王朝之人未得允许不得在洪荒随意行走，但鹏魔王却偏偏违反了这条禁令，私入洪荒占山为王，他的父亲妖师混鹏早已传出话来，凶兽皇朝麾下见到鹏魔王先暴打他一顿再说，只要打不死一切都好说，打得够惨还有奖励！

　　正是因为混鹏的承诺，魔家四将出手之时却是没有任何保留，青锋宝剑、碧玉琵琶、混元珠伞与紫金花狐貂四大灵宝不断向着鹏魔王周身攻去，逼得鹏魔王左支右挡好不狼狈！

　　但鹏魔王也不愧为鲲鹏嫡系血脉，哪怕面对如此不利局面却也仅是微落下风，此刻的鹏魔王看似十分狼狈，可若是仔细观察就会发现魔家四将的攻击根本无法对他造成足够的威胁，甚至于有几次打中鹏魔王的攻击，都给人一种他是故意被打中的感觉，这种事情在别人眼中看来当真是不可思议，但仔细想想那位神通广大的妖师大人没准正在通过玄光镜看向这里，那么一切就很好解释了。

　　一处看似激烈实则和平，一处龙吟九天力压星君，一处左支右挡狼狈万分，三处战场三种局面，对比之明显堪称诡异，也为这场突然爆发的伐天之战平添三分变数。

　　魔家四将、九曜星君与二十八宿分别将牛魔王三人拖住，但又何尝不是被他们所拖住，眼见于此玉玑子眼中精光一闪，手中法印瞬间变幻，口中更是毫无感情色彩淡漠道：“是时候继续前进了！”

　　“百龙啸空！”随着玉玑子一声轻喝，《幻龙诀》标志性的玄色法印出现在玉玑子手掌前方，上百条长达万里的黑色巨龙从这巴掌大的法印之中咆哮而出，瞬间便将围在他们外面的数百万天兵天将震成漫天金粉！

　　但这漫天的金粉却并未就此消散，而是经过片刻的飘散之后再度重组起来，这便是《封神榜》赋予天庭众神的不死特权，哪怕这些天兵天将仅是最底层的存在，却也能享受到这个令无数仙人修士眼馋不已的特权，而同样的一幕早已在玉玑子和七大圣面前上演了不知多少次，但这一次……却会有着明显的不同！

　　“吹散他们！”眼见数百万天兵天将即将重现眼前，面无表情的玉玑子微微转头对猕猴王说道。

　　“哈哈，风来！”猕猴王无愧其“通风大圣”之名，只见他大笑一声，深吸一口气对着那漫天金粉猛的一吹，顿时便有一股滔天飓风从他口中吹出，将那本已逐渐汇聚的金粉重新吹散，也将通往天庭内部的道路彻底显现出来！

　　“我们走！”招呼一声，玉玑子手中法印再转，百条黑龙口中同时发出惊天咆哮，便要向着天庭内部飞去。

　　“来者止步！”忽听一声宛若雷霆般震撼的大喝当空响起，紧接着三道身影飞落在玉玑子的面前，当头一位手持九齿钉耙的壮汉天将昂首喝道：“天蓬在此，谁敢造次！”

　　驱山大圣狮驼王一见来人不禁大笑道：“哈哈哈，我当是谁，原来是统辖天河水军的天蓬元帅，却不知你这位水上的汉子到了陆地上，又能发挥出几成的实力！”

　　天蓬闻言面色一沉，他心知狮驼王说的乃是实话，身负准圣境后期修为的他这一身实力九成用在水战之上，若是在天河当中他甚至足以与昔日天庭第一神将飞蓬一战，但在陆地之上他的实力却是不免大打折扣，便是准圣境中期的对手都没有必胜的把握。

　　但正所谓“树活一张皮，人活一张脸”，哪怕天蓬陆战实力却是不佳，但身为天庭水军元帅的他却也受不得狮驼王如此嘲笑，只见天蓬手中九齿钉耙猛的往地上一顿，锐利的目光盯着狮驼王，沉声说道：“哪怕我只剩一成实力，但对付你也已经足够了！”

　　“口出狂言！”一声怒喝，狮驼王挥起手中金狮大刀对着天蓬元帅猛然斩下，也为这场逆天之战开辟出第四处战局。


第1713章 四猴因果 紫微帝玺

　　一个是移山大圣狮驼王，一个是天河水军猛元帅，这两人一旦开战，打得当真是惊天动地声势浩然，这边狮驼王凭空凝聚出一条连绵山脉扔向天蓬元帅，那边天蓬元帅便引下天河之水将山脉消融瓦解，哪怕牛魔王三人实力各个都在狮驼王之上，却也打不出如此轰动的声势，因为这便是纯粹的体修与魔武同修的区别！

　　这位豪放不羁肌肉爆棚的狮驼王竟然走的会是魔武同修的路线？事实证明永远不要依靠外表就判断一个人的发展方向，浑身肌肉的壮汉可以当裁缝，柔弱不堪的小哥也可以杀猪卖肉，看似一根筋的狮驼王自然也能魔武同修，而且相较于天生体格健硕的他更容易修炼的炼体之术，狮驼王反而在术法修炼一道更有造诣，其中这移山搬岳之术便是他最擅长的一招，也是他“移山大圣”之名的由来。

　　狮驼王和天蓬元帅那里打的激烈万分，但猕猴王和禺狨王却没有一丝观看的兴致，只因那与天蓬元帅一同现身的另外两道身影已经默默拦在他们的面前，而从他们身上散发出来的气息来看，他们的实力恐怕还在天蓬元帅之上！

　　拦在猕猴王面前的是一位手持双鞭，跨骑着一匹墨麒麟，面容威严的白发老者，一枚天眼在他眉心之处散发耀眼光华，深紫色的雷电之力更是宛若洪流一般环绕在他身外，其中蕴含的威能别人或许感受的并不十分真切，但在风之一道有着极深造诣的猕猴王却能够清晰感受到那深紫色雷电之中蕴含的威能，毕竟风、雷本为一体呀！

　　“好强的雷电之力！”深深赞叹一声，猕猴王紧了紧手中猕猴金棍，沉声说道：“雷电环身，墨麟为骑，双鞭禁海，永镇朝纲！你便是昔日商朝太师，如今的雷部正神之首，九天应元普化天尊，闻仲！”

　　“正是老夫！”闻仲手扶长须，声如雷霆说道：“念在你这一身风力修之不易，若是此刻束手就擒，老夫可在大天尊面前保你一命！”

　　“哈哈哈……”猕猴王仰天大笑道：“我命由我不由天，何须你闻仲来保，今日便让我以所修九味神风，来领教一下你九天应元普化天尊的雷电吧！”

　　“九味神风！”猕猴王鼓起腮帮子猛的一吹，一股狂风顿时从他口中吹动而出，便见这股狂风竟分九色，每一色神风各有诡异，或有摧金断玉之力，或携颠倒阴阳之威，或得噬魂附骨之狠，各种威能不一而足，风势滚滚直逼闻仲而去！

　　“普化神雷！”闻仲双鞭一抬，深紫色雷电瞬间汇聚在双鞭之上，随着闻仲挥手动作化为两道万丈雷鞭径直劈入滚滚而来的九味神风之中！

　　普化神雷乃是闻仲成为九天应元普化天尊之后方才练就的一门神通，也是唯有雷部正神方能修炼的顶级雷法，一雷劈出诸邪辟易，深得以力破巧之心得，任凭猕猴王九味神风诡异莫测，但闻仲两道雷鞭劈下却也剩不下什么了。

　　另一边，同样面对一道身影的禺狨王却是面色复杂的看着眼前之人，只因拦住他的人长相竟与他有七分相似，都是毛脸雷公嘴的猴子模样，最大的区别乃是禺狨王身上毛发皆为纯金之色，乃因禺狨王乃是一只金丝猴修炼成精，而来者身外毛发却皆为纯白之色。

　　看着眼前之人，禺狨王心中不由得升起一股朝拜之感，就仿佛自己是鞠躬尽瘁的臣子，而眼前之人则是君临天下的帝王，他也曾在七弟美猴王孙悟空的身上有过类似的感觉，但或许是因为孙悟空的修为不够强大，所以这种感觉也远远不如眼前之人来的强大！

　　单凭这股感觉以及这标志性的外貌，禺狨王便已认定来人的身份，深吸一口气的禺狨王眼神、面容尽皆凝重道：“来者可是四废星君，袁洪！”

　　“正是！”袁洪点了点头，但他的目光却从始至终都没有落在禺狨王身上哪怕一秒钟，而是死死的盯着同样盯着他的孙悟空，这一刻同为混世四猴的两者心中同时涌起一股前所未有的冲动，就仿佛有一个声音不断的在他们耳边催促着，让他们一定要吞噬掉对方，这是铭刻在混世四猴本源当中的冲动，也是他们一生之中必须面对的生死大劫！

　　对视片刻，袁洪和孙悟原本灵动的双目逐渐被一抹狂暴的血色掩盖，他们口中更是不约而同的喃喃道：“混世四猴，天生死敌，两者相遇，必有一亡！”

　　“不好！”禺狨王闻言一惊，混世四猴一旦相遇必有死伤的消息他也有所耳闻，如今忽然听到袁洪和孙悟空口中所念，禺狨王哪还不知这是混世四猴的因果爆发之兆，但那袁洪乃是封神量劫之中大放光彩的准圣强者，而孙悟空虽然天资过人却仍在准圣大门之外徘徊，再加上天庭袁洪身为天庭战将，在天庭当中可得封神榜庇护享有不死之身，若是此时两人开战，除了孙悟空身死之外定然没有其他的结果！

　　虽然七大圣结义时间不长，但性情相投的他们兄弟之情却是十分深厚，禺狨王自是不会坐视孙悟空在自己眼前出事，于是他毫不犹豫奋起手中长棍一棒打在已经有些失去自主意识的袁洪身上，磅礴之力瞬间便将毫无防备的袁洪打飞百万里远，也将孙悟空从混世四猴的杀意当中解救出来。

　　看着禺狨王挥舞着棍子冲向远方的身影，眼中血色渐消的孙悟空恢复清醒，隐约感觉自己身上似乎发生了什么不好的事情，但却又说不出个所以然，孙悟空郁闷的挠了挠头，转头对着玉玑子所在的方向问道：“刚才发生什么事了？”

　　但孙悟空此问刚一出口，他才恍然发现玉玑子不知何时竟然已经不知去向，只觉得一脑门子糊涂账的孙悟空刚准备好好理一理自己的思路，却见一道金光自那破碎的南天门急速飞入天庭，而后化为一位英武不凡的金甲神将落在他的面前。

　　便见眼前之人额生三眼英武不凡，手持一杆三尖两刃刀，身披一袭黄金鳞甲袍，脚踏锦靴凭立空中，傲然威武卓尔不群，令孙悟空一看便有一股沛然战意由心而生，直欲与他比个高低，孙悟空只当这是遇到强敌战心激荡，却不知此乃宿敌相见，欲决雌雄！

　　孙悟空将手中如意金箍棒扛在脖子上，外表看似漫不经心，实则早已进入最高级的戒备状态，一双猴眼盯着杨戬缓声说道：“俺乃是花果山水帘洞美猴王，齐天大圣孙悟空！”

　　来人将手中三尖两刃刀在地上微微一顿，目光一扫孙悟空，淡然道：“灌江口二郎显圣真君，杨戬！”

　　通过姓名，两人再无多言，这一瞬间两人眼中再无其他，唯有眼前能够令自己提起战意的对手，而后……刀棍相交，大战爆发！

　　……

　　北极天，紫微帝宫。

　　就在南天门的战局越演越烈之时，一道黑色身影却是悄无声息的穿过北极天外的结界，绕过沿途巡逻的天兵天将与各位星君神将的府邸，最终来到紫微大帝所居住的紫微帝宫之外。

　　当玉玑子身影落定之时，紫微帝宫的大门竟是缓缓打开，就仿佛宫中之人早就已经在等候他的到来一般，而见到此状的玉玑子虽面露惊讶之色，但脚下却是毫不犹豫走入其中，穿过一层层的宫殿楼阁，最终来到紫微帝宫的正殿之中，也见到了那道盘坐在蒲团之上的玄妙身影！

　　随着竞日孤鸣辞别昊天上帝，前往混沌之中助玄幻渡那证道天劫，这天庭六御之一的中天北极紫微大帝之位便重新回到紫薇的手中，而此刻在紫微帝宫当中静候玉玑子到来之人，自然便是紫薇无疑！

　　“晚辈玉玑子，拜见紫微大帝！”走到紫薇面前的玉玑子躬身行了一礼，他虽然生性高傲，但对于这位为了能够给洪荒争取更多的时间，自愿在同天宫中源源不断给同天仪输送两千年法力的紫微大帝，玉玑子心中也是十分敬佩，该有的礼数他自然也不会有丝毫的吝啬。

　　“你来了！”紫薇缓缓睁开眼睛，她的眼中有包罗万象的玄妙，有宛若星河的璀璨，更有囊括世间的大智慧，却唯独没有那一抹本应存在的惊讶与疑惑，显然她早已料到，或者说早已知晓玉玑子会在此时到来！

　　“是的！”微微点头，想到不久之前玄幻来到东海小村之时对自己交代的话，玉玑子眼中闪过一抹决绝之色，他双手抱拳再度深鞠一躬道：“晚辈欲借前辈掌控万星之权柄一用，还望前辈成全！”

　　紫薇毫不意外微微抬手，随着一阵紫色光华，一尊紫玉雕琢而成，九龙交纽的玉玺便出现在她手中，紫薇将此玉玺递给玉玑子道：“此为紫微帝玺，持之可号令诸天星辰，你拿去吧！”

　　双手捧着紫微帝玺，玉玑子忽而问道：“前辈乃为天庭六御之一，却又为何助我逆天？”

　　紫薇意味深长笑道：“因为这……本就是‘剧本的一部分呀！’”


第1714章 星光汇聚 天意如刀

　　天界天庭，凌霄宝殿。

　　昊天上帝高居御座，天庭众神分列两旁，所有人都在通过凌霄宝殿当中悬浮的那数面玄光镜观看着南天门处的战局走势。

　　忽而本应永世光明的凌霄宝殿光华猛的一暗，众神立刻察觉这暗淡下来的并非是凌霄宝殿自身的光华，而是笼罩在整个天庭之上的周天星辰光华骤然暗淡所致！

　　周天星辰乃是洪荒根本之一，其重要性比之太阳、太阴这两颗盘古双眼所化星辰都不逊色多少，一旦周天星辰出现问题，必将波及整个洪荒！

　　一念至此，哪怕七大圣掀起逆天之战仍能稳如泰山的众神顿时大乱，交头接耳的喧哗之声将凌霄宝殿弄得如同菜市场一般。

　　“安静！”高居御座之上的昊天上帝见状缓缓开口高喝一声，天庭众神顿时闭口不言，片刻之前还混乱一片的凌霄宝殿瞬间安静下来，由此也可看出昊天上帝在天庭当中究竟有着怎样巨大的威信。

　　便见昊天上帝抬手一挥，一面玄光镜便在凌霄宝殿当中展开，耀眼的星辰之光从玄光镜当中逸散而出，若是凡人突然见到如此耀眼的星光，极有可能陷入暂时乃至永久的失明。

　　但在场众神皆有不凡修为，他们的目光轻易穿透星光的阻拦，看到了玄光镜中那一道立于群星之间，仿佛要将所有星辰之光都纳于掌中的高傲身影，以及……他手中高托着的紫微帝玺！

　　“那是……紫微帝玺！”昊天上帝眉头微动之间，下方众神早已一片哗然，他们万万想不到这象征着紫微大帝执掌万星权柄的帝玺竟然会在玉玑子的手中，难道说这场看似平凡的逆天之战，那位一向神秘莫测的紫微大帝竟然插手其中，而且还偏帮玉玑子一方不成！

　　“报！”忽听凌霄宝殿之外传来一声通报之声，紧接着一位金甲天将快步进入凌霄宝殿当中，单膝跪地恭声说道：“禀报大天尊，紫微帝宫侍女来报，玉玑子强闯紫微帝宫，趁着守宫天将不备抢走了放在宫中的帝玺！”

　　紫微帝宫乃是六御帝宫之一，防御之森严在天庭当中仅次于凌霄宝殿与瑶池仙境，即便没有任何天将守卫，单凭紫微帝宫平日自行运转的防御系统，便是至圣强者想要强闯攻入也要费一番手脚，更何况紫微大帝这些日子一直在紫微帝宫当中闭门静修，若说玉玑子能够闯入紫微帝宫抢走紫微帝玺……呵呵，恐怕只有傻子才会相信。

　　但紫微大帝既然让侍女前来报信，便意味着她自己无意插手这乱局，她与此战唯一的关联也就仅仅止步于紫微帝玺，这倒是让天庭众神心中暗自松了口气。

　　但紧接着刚刚放松下来的天庭众神心中再度一紧，只因玄光镜中手持紫微帝玺立于群星之间的玉玑子忽而从怀中拿出一座巴掌大小，尽显古朴庄严的银白色宫殿，宫殿匾额之上刻着比米粒还要小的三个大字，英灵殿！

　　玉玑子随手一抛，原本仅有巴掌大小的英灵殿当空化为一片连绵数百里的宫殿群落，在那一座座宫殿的匾额之上写着“夏”、“商”、“周”、“秦”、“楚”、“汉”等字样，庄严肃穆，古朴不凡！

　　玉玑子双手托着紫微帝玺立于英灵殿正殿之外，借由紫微帝玺执掌万星的权柄，无尽的星辰之光在他的引导之下，宛若一条星光长河一般源源不断的汇入英灵殿中，那一座座宫殿便如一根根洁白的蜡烛相继亮起耀眼的光华，更有一道道久违了的身影在这星光之中缓步而出！

　　将手中紫微帝玺高举向空中，玉玑子无比狂热的高呼道：“在星光之中苏醒过来吧……沉睡的英灵呀！”

　　伴随着玉玑子这一声大喝，英灵殿中无数宫殿楼宇同时光华大作，无数道散发着星辰之光的身影汇聚成一支支名垂青史的强悍军势，在星辰之光的指引之下，便如席卷天地的浩瀚洪流，直向那象征着天庭权力中枢所在的凌霄宝殿扑去！

　　“哈哈哈……”看到这一幕的玉玑子一脸畅快之色放声大笑道：“这场逆天之战最大的难题……解决了！”

　　……

　　就在玉玑子以英灵殿召唤出无穷无尽的英灵大军攻往凌霄宝殿之时，他肆无忌惮吸收星辰之力的行为也引得人界发生惊天巨变！

　　只见天空之中群星黯淡，太阳、太阴日月并行，大地之上河水逆流，山川百兽瑟瑟不安，人族百姓更是惶惶不可终日，每日躲在家中根本不肯外出一步，本已逐渐恢复往日繁华的洛阳城，此刻竟是如同阴城鬼蜮一般，宽阔的大街之上根本看不到一个人影！

　　漫步在洛阳街头，看着空无一人的街道，明空脸上竟是泛起一抹发自身心的畅快笑意，她抬头望向那因星力巨变而引得天相紊乱的天空，腰间的人皇至宝轩辕剑也因感受到剑主的心情而放出万丈耗光。

　　为何天现异象明空竟然会如此高兴，难道说明空与天有仇？仔细想想……还真有！

　　明空之仇，既是国仇，更为家恨，昔日凤鸣岐山，武王伐纣灭商成就大统，在化名姜尚的玄幻辅佐之下开周朝八百年江山基业，朝代气运之悠长，三皇五帝之后再无任何朝代能够相提并论！

　　但如果了解周朝历史之人就会发现，周朝真正兴盛的时期只有文王、武王、成王、康王四代，前后不过区区百年时间，随着昭王伐南楚战死于汉水之滨，周朝顿时由盛转衰，非但再也不复昔日盛况，甚至于连一位中兴之主都未曾出现过，虽然世人皆言此乃王朝兴衰更替的正常现象，但这却恰恰正是最大的不正常！

　　须知王朝兴衰更替看似人为，实为王朝气运暗中主导，便如昔日寒浞灭夏建立大寒王朝，却因夏朝国运未灭，少康终在玄幻等人的帮助之下成功复国，此为“少康中兴”！

　　又如商朝中后期，王朝经历“五盛五衰”，天下百姓民心动荡，但商朝国运却仍有余力，因此便有贤君武丁出世横扫八荒，为商朝再度延续百年气运，此为“武丁中兴”！

　　再如汉朝中期王莽乱政，篡夺皇权图谋九鼎，却有刘秀出世力阻王莽，并帅“云台二十八将”平定天下，将本已几近覆灭的汉朝再度推入盛世巅峰，此为“光武中兴”！

　　由此我们能够总结出一个道理，大凡朝代衰落但国运未亡之际，总会有明君良臣应运而生重振社稷，虽然时间可能有早晚之分，数量也有多少之别，可如周朝这般一旦开始衰落便再无复兴之兆的王朝却是仅此一例！

　　什么？秦朝不也是由盛转衰之后很快就灭亡了吗？大家别忘了，秦朝的衰败乃是玄幻的谋算、祖龙的回归、稳定人心种种因素交织之下的产物，可以说是万众一心所造就的大势所趋！

　　若非泰山封禅之时嬴政将秦朝大半气运都用以再度激发人道禁制，若非秦二世胡亥有意霍乱天下令秦朝国运成雪崩之势急速消散，若非天下百姓对于大秦暴政深恶痛绝，便是天明英明神武，张良智计无双，诸子百家悉心相助，他们想要推翻秦朝也绝对没有那么容易！

　　如此便很明显了，周朝盛极而衰再无复兴之相绝非天然规律，定是有着某种不为人知的外在因素作祟，原本明空以为这股外力源于诸子百家之争，但当明空的修为越来越高，她所知道的事情也越来越多，明空这才一点点的明白，原来诸子百家的争锋不过是这股力量的一点点体现而已，其真正的名字乃是……天意！

　　天意，便是天道之意，其与我们常说的命运又有很大不同，如果说命运是领导人给国家订立的五年计划、十年计划，那么天意便是领导人临时起意而做出的决定，天意要让周朝盛极而衰，为之后的百家争鸣制造一个乱世，因此天意便是周朝衰败的最大祸根，此为国仇！

　　若是周朝并未四世而衰，传至其父周赧王姬延之时，周朝宗室也未必会有如此苟延残喘的窘迫，乃至于姬延为了能够让她活得更好，不得不在她年幼之时便托付给默苍离照料，令她小小年纪便要承受父女分离之苦，此为家恨！

　　哪怕明空平日里大大咧咧的模样，但实际上国仇家恨深埋在她心中不敢有片刻遗忘，正是因为有着如此的动力，明空才会十分刻苦的修炼，令她的修为一路突飞猛进，乃至于达到足以与“战神”蚩尤一战的程度。

　　也正是因为这仇恨，当明空看到天上异象纷乱，算到玉玑子已经在天庭掀起前所未有的逆天之战时，明空才会笑的如此开心，因为玉玑子做了她至今还不敢做的事情，心念涌动的明空一把拔出轩辕剑直指天际，高声笑道：“天若无道，人必伐之，天意……究竟什么才是真正的天意！是大神通者的想法念头，还是早已注定的所谓命运，不论天意的本质究竟是什么，总有一天……”

　　霎时间，天地陡然一静，唯有明空傲然道：“我要让我意，成为天意！”


第1715章 英灵如海 青丘似山

　　天界天庭，凌霄殿外。

　　本应作为三界权力中枢所在的凌霄宝殿，此刻已经化为一片混乱的战场，凌霄宝殿之外无数的天兵天将正在与数量更加庞大且悍不畏死的英灵大军激烈交战，凌霄宝殿之中天庭众神面色严肃，再也不复之前的轻松，而造成这一切的源头都指向那屹立在群星之间，源源不断的召唤出更多英灵的逆天之人，玉玑子！

　　英灵不愧是世上最好的战士，他们不会受伤，不会死亡，哪怕被打的灰飞烟灭，也可在英灵殿中重生再战，更重要的是英灵的实力并非一成不变，只要有着足够庞大的能量，英灵殿便能将这能量转化为英灵的修为，即便他们身死之时只是一个毫无修为的普通凡人，也可以准圣之姿重现于世，而更重要的是……此时的玉玑子根本不缺能量，诸天星辰亿万年来蕴藏的星辰之力便是他最好的后盾！

　　相较之下那些天兵天将依靠封神榜而获得的不死之身就略逊一筹，虽然他们的复活不似英灵战士这般需要能量作为后盾，但在他们复活之时却有被打断的可能，便如之前在南天门处，猕猴王一口将数百万天兵天将所化金粉直接吹散一般。

　　英灵大军当中集结了自三皇五帝以后，三国时期以前，人族历史当中被记载或未被记载的英烈豪杰，这些人杰的修为远不及天庭众神这般强悍，甚至于连最为普通的天兵天将都远远不如，但他们的头脑却绝不逊色于任何人，在察觉到天兵天将复活的缺陷之后，他们立刻便想出了相应的对策，若非如此英灵大军也不会如此之快便攻到凌霄宝殿之外！

　　而且不仅仅是凌霄宝殿，天庭的各处宫殿也都遭受到极为猛烈的攻势，有着几乎无穷无尽的星辰之力作为后盾，手持英灵殿的玉玑子便相当于握有几乎无穷无尽的兵源，若非玉玑子考虑到英灵大军的协作能力，只是将各国各时期的精锐之师复活过来，此刻进攻天庭各处的大军数量至少还能再翻十倍不止！

　　但即便如此此刻天庭当中的英灵数量也早已迈过亿员大关，上亿英灵与数千万天兵天将在天庭各处展开激战，一座座琼楼玉宇相继被英灵大军攻占，不多时玉玑子竟然已经掌握了近半个天庭，虽然这其中有天庭众神齐聚凌霄宝殿，守护宫殿的天兵天将实力不足的原因在内，但能够在如此短的时间内达成如此战果，却也让人不得不为英灵大军的战力赞叹不已呀！

　　屹立于英灵殿正殿之中，看着悬浮在大殿中央处从周天星辰源源不断引下星辰之力的紫微帝玺，玉玑子却是皱眉喃喃道：“封神榜号称‘天书’，与‘地仙之祖’镇元子手中‘地书’以及酆都城中所存‘冥书’生死簿合称‘天地人三书’，更有令人不死不灭之神效，但不知为何我心中总有一种感觉，貌似这封神榜……有些配不上‘天书’之名呀！”

　　“除此之外，封神榜的不死不灭也仍有疑点，如果说名字上了封神榜便当真能够不死不灭，那么那位统御万雷的西极勾陈上宫大帝雷震子，又为何会死在‘杀神’白起的手中！封神榜……”沉思良久，玉玑子眼中精光闪烁不息道：“看来若是想要解除心中疑惑，就必须要将封神榜拿到手中才行啊！”

　　……

　　东胜神州，山林之间。

　　行走在山道当中的玄幻时刻关注着天庭之战的进程，在看到得到星辰之力加持的英灵大军以堪称摧枯拉朽的势头连连攻占宫殿楼宇，玄幻不禁微笑道：“不枉我费这一番功夫，将英灵系统独立出来制成这座英灵殿，果然声势非凡呀！只可惜为英灵重塑身躯虽然耗费不大，但提升英灵的修为却是需要大量能量作为基础，除了天庭之中那蕴藏亿万年的星辰之力，便是至圣巅峰也支撑不起如此巨大的消耗呀！”

　　但紧接着玄幻眉头却是微微皱起，脸上露出一副若有所思之色道：“不过竟然当真如我所料，那位一向神秘的紫微大帝真的将掌控万星权柄的紫微帝玺借给玉玑子，按理来说此举对身为天庭六御大帝的她十分不利，但她却依旧做出如此抉择，究竟是她知道了什么我所不知道的消息，亦或者……”

　　闭口不言，玄幻沉默的走在山林当中，他眼中的精光不断闪烁，显然是在思索着什么，但他却久久未曾再度开口，直到一块石碑出现在他的眼中！

　　“青丘山！”伸手抚摸着石碑之上古老的妖文，感受着妖文之中蕴含的那一抹仿佛来自太古的沧桑气息，玄幻微皱的眉头舒展开来，一抹淡然的微笑出现在他脸上，他抬头看了一眼已经近在眼前的青色大山，微笑道：“就是这里，妖狐圣地，青丘之山！”

　　“玄幻拜山！”便见玄幻面带微笑嘴巴微微开合，宛若惊雷般巨大的声音顿时响彻整座青丘山，声音之中蕴含的震动更是令青丘山动荡不宁，但这动荡却仅限于青丘山范围之内，出了青丘山范围哪怕一米之地都感受不到丝毫震动的痕迹，令人不禁对玄幻的操控力惊叹不已！

　　片刻之后，便见一道妙曼身影自青丘山上漫步而下，这道身影所过之处动荡立止，原本略有慌乱的妖狐们见到她无不满怀敬意的跪倒在地，而看到来人身影的玄幻却是并未露出丝毫异样之色，他知道眼前之人便应该出现在这里，因为这道现身的妙曼身影并非别人，正是……曾与玄幻在东瀛大世界并肩作战过的妖狐三祖之一，玉藻前！

　　“多日不见，小友别来无恙！”玉藻前面带微笑对着玄幻行了一礼，虽然玄幻的年龄连她的零头都不够，但他毕竟是圣人之尊，哪怕在此现身的貌似仅是一尊至圣境巅峰的化身，但其实力却非如今的她所能相提并论，对于强者的礼貌该有还是要有，当这一礼完毕之后，玉藻前笑道：“大姐早已等你多时了，请随我来吧！”

　　……

　　天界天庭，凌霄宝殿。

　　眼见局势越来越对己方不利，一直淡然以对的昊天上帝面色终于稍微严肃了一点，他双目微阖做思索状，口中喃喃道：“看来，局势已经到了不能等闲视之的地步了……”

　　虽然口中这么说，但无论是昊天上帝还是凌霄宝殿当中的众神心中都很清楚，此时的局势还远远未到天庭无法应付的程度，不说修为深不可测昊天上帝自己，也不提身为圣人化身的太上老君，单只是此刻殿中的众神，便有至少十余人有着独立解决如今困局的能力！

　　不说除昊天上帝以外，至今都不见踪影的六御大帝和瑶池金母，单说斗姆元君金灵圣母、感应随世仙姑云霄娘娘、龙虎玄坛真君赵公明这三位实力凌驾于众神之上，隐可与六御大帝齐平的截教强者，每一个都有独立解决此次乱局的实力！

　　除此之外还有如手持七宝玲珑塔的托塔天王李靖，统御火部众神的南方三气火德星君罗宣，统御瘟部众神的瘟癀昊天大帝吕岳，他们的实力也绝不会逊色玉玑子多少，一旦天庭全面开战，别说是有英灵殿在手的玉玑子了，便是那造访青丘山的玄幻化身亲临，恐怕也要无功而返，毕竟若是没有如此底蕴，天庭又何以管理三界众生！

　　但就在昊天上帝沉思之际，却有一位神将从众神当中迈步而出，在众神或惊讶，或淡然，或趣味的目光之中，这位神将走到凌霄宝殿正当中，对着昊天上帝抱拳道：“大天尊，末将有一策，可解天庭之危！”

　　“嗯？”昊天上帝缓缓睁开双眼，看了这位突然出列的神将一眼，眼中顿时闪过一抹了然之色，身为天庭之主的昊天上帝自然了解每一位天神的特长，他心知这位神将定然说不出什么具有创造性的建议，但身为大天尊的他必须广纳人言，还不能直接让这神将回去，口中淡淡地说道：“说吧！”

　　神将闻言面露兴奋之色，连忙说道：“末将认为此战根由皆在玉玑子，末将愿往群星之间直取玉玑子首级，以解天庭之危！”

　　昊天上帝淡淡的看了他一言，对于此言却是不置一词，众神心中也不禁暗叹这位神将还是太过年轻，不过这倒也不怪他，毕竟他乃是封神量劫之后方才修炼有成，因天资卓越而被昊天上帝提拔为神将，但错过了那场精彩万分的封神量劫，也难免令这位神将有些不清楚天庭之中究竟是怎样的卧虎藏龙，要不然这些准圣中期、后期修为的正神都还没发话，哪轮得到刚刚踏足准圣初期的他在这里大放厥词！

　　啊，对了，忘了说了，这位立功心切的神将因其天资卓越而被昊天上帝破格提拔，负责守卫本应在不久之后便要举办的蟠桃盛会，更得昊天上帝赐其神名，曰……玉疆！


第1716章 昊天亲临 王者之战

　　轻轻挥了挥手示意玉疆退下，看着玉疆脸上不甘的神色，昊天上帝心中对他的评价顿时降低了一个档次，从几近可以委以重任的等级，调低至有待观察的档次，当然这一切都只是昊天上帝心中的活动，玉疆从始至终都不知道自己竟然因为这一时的冲动，反倒将本已唾手可得的机会推得更远，若他知道还不得哭死。

　　但就在玉疆垂头丧气的退回众神队列当中之时，却见那立于众神当头之处，每日除了炼丹之外几乎没有任何存在感的太上老君，今日竟是破天荒主动出列，在众神震惊的目光之中一脸淡然的对昊天上帝拱手道：“大天尊，老臣有一言！”

　　既然这位太清圣人化身愿意助他解决问题，昊天上帝自是乐意见得，他微微抬手示意太上老君无需如此多礼，而后笑道：“老君有何想法，但说无妨！”

　　太上老君一甩手中拂尘，淡然道：“局势发展至今，完全出乎所有人的预料，天庭虽然有足够的实力能够解决眼前的局面，但正所谓‘杀敌三千自损八百’，在无量量劫尚未完结，三千世界环顾窥视之际，身负统辖三界之职的天庭却是不能损耗太多实力，毕竟姓名上了封神榜……也并非真正能够永生不死呀！”

　　昊天上帝轻抚颌下长须，若有所思道：“老君的意思是……”

　　太上老君对昊天上帝拱了拱手，淡笑道：“请大天尊亲自出手，与那玉玑子来一场‘王对王，兵对兵’的较量，以那玉玑子如今表现出的狂傲来看，他定然不会拒绝这个提议，凭借大天尊的能为，只要大天尊能够见到玉玑子，这场天庭之乱便算安定了！”

　　昊天上帝闻言目光深邃看向太上老君，而太上老君也是一脸淡然微笑回视着昊天上帝，众神原本以为昊天上帝绝不可能答应太上老君这个提议，毕竟天庭如今局势虽乱，却远远达不到需要身为天庭之主的昊天上帝亲自出手的局面，若他当真亲自出手了，哪怕最后天庭赢了，也属众神的失职！

　　却不想昊天上帝思索片刻之后竟是微微点头道：“老君所言有理，这场天庭之乱，确实该终于朕手！”

　　众神闻言连忙出列劝道：“请大天尊三思！”

　　但心意已决的昊天上帝却并未给他们劝说的机会，就在众神话语出口的瞬间，自御座之上站起身来的昊天上帝已经轻迈一步，就是这一步让昊天上帝穿越亿万里天庭，踏过三十三重天，来到了那无比接近于混沌胎膜，亿万星辰悬浮交汇之所，最终站在了英灵殿之外！

　　“玉玑子，朕……来了！”昊天上帝缓缓开口，威严帝王之音瞬间传遍整个星空，霎时间周天星辰为之一暗，亿万英灵沉默躬身，一切的一切都在为这位三界至尊献上最最诚挚的敬意，除了……玉玑子！

　　立于英灵殿正殿之中的玉玑子随手一挥，一座中间之处有一块正方形凹槽的银白色平台自地面缓缓升起，玉玑子将手中紫微帝玺放在平台的凹槽之中，令英灵殿自行吸纳周天星辰之中所蕴含的星辰之力，而他则迈步走出英灵殿外，与昊天上帝遥相对视！

　　天庭之主，逆天之人，站在这场逆天之战的两极巅峰的两人，此刻终于直面相向，看着眼前孤身前来的昊天上帝，便是几乎已经考虑到一切状况的玉玑子，此刻也不禁叹道：“我曾想过出现在我面前的会是谁，金灵圣母，云霄娘娘，赵玄坛，天庭二老，乃至东西南北四御帝君，唯独没有想到身为天庭之主的昊天上帝竟会亲自来此……”

　　昊天上帝淡然道：“我若不来，此乱能消吗？”

　　玉玑子断然道：“当然不能！”

　　“所以我来了！”昊天上帝深深的看了玉玑子一眼，他并未立刻出手对付眼前这位导致此次天庭之乱的罪魁祸首，反而十分好奇地说道：“我曾经调查过你的经历，因为你是七位因苍龙七宿而复活的人当中，我唯一不认识的一位，我也知道你因年少时的经历曾矢志逆天，但在复活之后却隐于东海小村当起了教书先生，你都已经沉静了这么多年，却又为何会在今日再度爆发逆天的念头，究竟是什么再次刺激到了你呢？”

　　面对昊天上帝探究的目光，玉玑子却只是淡淡的道：“我从来都没有放弃过逆天之念，沉寂只是为了等待最好的时机！”

　　昊天上帝眉头一挑，问道：“你认为现在就是那个最好的时机吗？”

　　“当然不是，但我……已经等不了了！”并未说出自己为何等不下去的缘由，玉玑子似呢喃又似回忆一般，再度说起当年他决心逆天之时曾经说过的话语：“如果神明当真代表真理，那为何这世道却是如此不公，卑劣的人为所欲为，让真正纯洁善良的人受到侮辱和伤害，如果天下苍生终其一生都只能成为神魔的棋子，那么这神魔的存在，如果连着最初的愿望都无法实现，那么……就逆天吧！”

　　昊天上帝不禁笑道：“哈，想不到你竟然还是一个理想主义者！”

　　玉玑子淡漠道：“若无理想，又岂会有今日的玉玑子！”

　　“既然如此……”昊天上帝面色一整，沉声说道：“那就说出你的目的吧！”

　　“若是身为三界之主的你，无法创造出一个能够让坏人受到惩罚，让好人安心生活的世界，那便让出这天帝之位，由我来完成你未能做到的事情吧！”说出此话之时，玉玑子的面色无比严肃，只因这看似单纯可笑的话语，寄托了他毕生的信念与追求，而现在就是他离目标最近的一刻！

　　面对玉玑子这好似痴人说梦一般的妄想，昊天上帝却从他的眼中看到无比的坚持，他心知玉玑子口中所言便是他心中所想，虽然他感觉玉玑子口中善恶有报的世界太过不切实际，毕竟这世上从来没有真正分明的善恶，因此对于善恶的赏罚界定也是十分困难。

　　但对于敢于坚持自己的理想，并为了理想而敢于付出一切的玉玑子，昊天上帝心中也是存在着一份敬意，因此面对玉玑子这狂妄之言，昊天上帝竟还耐心解释道：“我得天帝之位乃为道祖钦点，还得天庭众神拥戴，地府酆都臣服，人世百姓朝拜，方才坐上这天帝之位，若是换作他人除非对天地有莫大功勋，亦或是经历一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年的漫长考验，方能坐上天帝之位，你玉玑子虽然也是当世天才，但还远远达不到这标准！”

　　“但这世间总有一些捷径存在，唯一的区别在于，这捷径别人不敢走，而我……敢走！”玉玑子目光一凝，沉声说道：“洪荒自古强者为尊，天庭作为三界权力中枢所在，其执掌者也必定是洪荒顶尖强者，若非如此不足以统辖三界，威震八荒！”

　　昊天上帝挑眉道：“所以你想与我一战喽？”

　　“胜者为王，败者为寇，天庭归属，一战而决！”玉玑子手按腰间古剑黑玄剑柄，凝声道：“你既然出现在我的面前，便应该也有与我同样的想法，正好也让我见识一下，能得道祖钦点统辖三界众生的昊天上帝，究竟有着怎样的实力！”

　　昊天上帝不禁笑道：“哈，多少年没有人敢向我挑战了，记得上一个向我挑战之人还是那巫族的‘战神’刑天，你如今的修为与当时的刑天相当，但刑天却是在我手中一招败退，你……当真要试吗？”

　　“不试，就连一点机会都没有，结果……要打过才知道！幻龙诀，百龙啸空！”决心一战，心知双方实力差距大若天渊的玉玑子毫无征兆突然出手，借助周遭几乎无处不在的星辰之力，上百条身躯长达百万里之巨，且散发着耀眼星辰光华的星辰之龙当空而生，便如一条条星辰长河一般，咆哮着直往昊天上帝攻去！

　　“嗯？你竟然能够号令星辰！”察觉到玉玑子此时施展出的《幻龙诀》并非凭借自身力量，而是在借助周天星辰蕴藏亿万年的恐怖底蕴，面上难掩讶异之情的昊天上帝轻轻一抬手，一座通体黄金铸就九层宝塔虚影便出现在他手心之中。

　　随着昊天上帝轻轻一抛，这黄金宝塔虚影顿时由虚转实，不过巴掌大的黄金宝塔竟然放出庞大吸引之力，将那上百条星辰之龙吸入其中，而后这座黄金宝塔重新飞回昊天上帝手中，黄金宝塔之上不过米粒大小的匾额之上“昊天塔”三个字这时才绽放出万丈豪光。

　　“封印法则具现而成的昊天塔吗！”一眼看穿昊天上帝手中昊天塔的本质，玉玑子面露冷笑之色，他对着身后的英灵殿一招手，横贯天际的英灵殿便飞入他的手中，虚托着英灵殿的玉玑子冷笑道：“英灵殿和昊天塔究竟哪个更强，就让我……试一试吧！”


第1717章 十塔之威 器灵之身

　　天庭之主昊天上帝，逆天之人玉玑子，这场逆天之战的两极巅峰凭空而立，亿万神佛妖魔通过各种手段将目光投注到这里，就连诸位圣人也早已放出自身神识，此刻他们尽皆屏息凝神，静静等待着这场注定将会决定天庭乃至洪荒三界未来走势的大战爆发的那一瞬间！

　　忽见玉玑子手掌一挥，悬浮在他手中的英灵殿瞬间化作一道银白光华向着昊天上帝射去，昊天上帝随即以手中昊天塔回击，两大玄妙无穷的至宝毫无花哨当空碰撞，震得亿万星辰四散翻飞，无数星球炸成齑粉，余波扩散之下甚至令整座天庭为之一颤，其中蕴含的威能之强果真难以测度！

　　“唔！”忽听玉玑子口中一声闷哼，一缕缕鲜血竟是从他七窍流出，显然在这一瞬间的灵宝碰撞之中，虽身负准圣境后期修为，却远逊于昊天上帝的玉玑子便已遭受重创！

　　但即便身负如此重伤，玉玑子眼中仍无丝毫惧色，他甚至连脸上的鲜血都不擦一下，直接伸手对着周天星辰一抓一抛，便有数十颗星球向着昊天上帝砸了过去，紧接着玉玑子手中猛掐剑诀，腰间古剑黑玄瞬间出鞘，当空化为亿万剑光，宛若长河对着昊天上帝冲刷过去。

　　“手拿日月，执掌乾坤？小道尔！”昊天上帝轻笑一声，缓缓抬手随意一拍，一股浩瀚法力爆发而出，瞬间便将那数十颗星球炸成齑粉，紧接着昊天上帝再一挥衣袖，滚滚而来的剑气长河瞬间被急速变大的衣袖拍的粉碎，而昊天上帝的衣袖却是分毫未损！

　　昊天上帝自然不是只挨打不还手的人，在随手拍散玉玑子的剑气长河之后，昊天上帝对着那座刚刚与英灵殿完成一次惊天碰撞，如今正悬浮在空中的昊天塔抬手一指，昊天塔那两扇小拇指甲盖大小的大门瞬间打开，曾将上百条星辰之龙吸纳其中的吸引力再度浮现，但这一次其拉扯的目标不再是星辰之龙，而是玉玑子本人！

　　“好强的吸引之力！”感受到作用在身上的吸引力，玉玑子面色一变，他身形化光便欲脱离吸力纠缠，但不想这吸引力之强竟是连光线都能吸入其中，哪怕玉玑子已经全力展开遁术，结果不但没能顺利脱身，反倒被一点一点向着昊天塔拉扯了过去！

　　心知无法脱身，重新显出身形的玉玑子仍未露出惊慌之色，而是抬手对着英灵殿一招，悬浮在空中的英灵殿立时变大，宛若一块大陆一般悬浮在昊天塔的上空，一缕缕星辰之光从英灵殿中垂落下来，宛如一条条丝带般束缚在昊天塔上，昊天塔中释放而出的吸引之力顿时大幅减弱，玉玑子趁机闪身后撤，成功脱出吸引力的拉扯范围。

　　“这座英灵殿倒是一件不错的宝贝，但是这场闹剧……却也该结束了！”昊天上帝双手一抬，便见十道金色光华悬浮于昊天上帝十指之上，仔细一看这哪里是什么金色光华，而是一座座手指大小的袖珍昊天塔！

　　随着昊天上帝双手一挥，十座昊天塔当中的九六瞬间飞至英灵殿上、下、东、西、南、北六个方位，六座昊天塔之中所蕴含的封印法则之力互相串联，最终化为一道充斥着无数天道符文的圆形结界，将英灵殿死死的封锁在内。

　　剩余的四座昊天塔则是落在玉玑子四方，四座塔门同时打开，四股强悍无匹的吸引之力同时落在玉玑子的身上，玉玑子只觉得浑身肌肉、骨骼乃至细胞都几欲在这股四股吸引之力的拉扯之下脱体而去，这种感觉比之五马分尸还要恐怖，因为五马分尸分的只是肢体，但这四股吸力分的却是他的全部！

　　“幻龙诀，千龙寂灭！”不甘坐以待毙，行动被四股吸引之力拉扯束缚的玉玑子心念一动，一道黑色符印瞬间浮现在玉玑子的身前，上千条万里黑龙从中咆哮而出，但这上千条黑龙却在一瞬之间便被四座昊天塔尽数吸纳封印，眨眼之后再无一丝痕迹！

　　眼见玉玑子身陷如此境地竟然还有反抗之心，昊天上帝为其意志之坚定而深感钦佩，但口中却仍是劝道：“放弃吧，玉玑子，法则之力至高无上，除非你也身负法则之力，否则今日你绝对难以逃脱被分而镇压的结局！”

　　“法则之力……”沉默片刻，心知昊天上帝所言属实的玉玑子却是冷笑道：“让就让我看看，你这昊天塔能否镇得住我玉玑子！”

　　昊天上帝闻言，本以为玉玑子这是做好了拼死一搏的准备，不想玉玑子竟是将那环绕周身以抵御昊天塔庞大吸引力的法力彻底放开，任由四股连山脉都能轻易拉扯上天空的磅礴巨力毫无保留的作用在自己身上，只听“噗！”的一声，玉玑子整个人竟是瞬间被拉扯的四分五裂，化为漫天血雨分别飞入四座昊天塔中，最终竟是落得一个尸骨无存的下场！

　　“唉，何苦呢？”昊天上帝幽幽一叹，挥手之间十一座昊天塔便连同塔内之物一同消散无踪，做完这一切的昊天上帝转身便要离去，但当他脚步微微抬起的瞬间，昊天上帝面色却是陡然一变，本已踏出的脚步也随即收了回来，他的目光向着那因失去主人而悬浮在空中的英灵殿望去，沉默的神色似是在等待着什么。

　　不复昊天上帝的等待，便见那座悬浮在空中的英灵殿经过片刻沉寂之后忽而光华大作，紧闭的宫门随之缓缓打开，一道笼罩在耀眼星辰光华当中的身影从中缓步而出，竟是……玉玑子！

　　“嗯？！你不是……”昊天上帝面上泛起一抹惊讶之色，但见多识广的他看了一眼玉玑子身后的英灵殿，便不禁恍然道：“原来如此，英灵殿！”

　　“不错，正是英灵殿！”身上星辰光华逐渐散去，逐渐显露出本来面目的玉玑子淡然道：“在这场逆天之战开始之前，我便已将自身与英灵殿相合，如今的我与其说是一个人，倒不如说是这座英灵殿的器灵更加贴切，只要英灵殿不被毁灭，我就能够不断重生！”

　　听到玉玑子如此直接的回答，昊天上帝反倒面色一沉，口中沉声说道：“但你应该知道，一个器灵是无法坐上天帝之位的，哪怕你当真拥有战胜我的实力，这个结果也绝对不会改变！”

　　正如昊天上帝所言，身为器灵的玉玑子根本不可能成为天帝，因为器灵受制于灵宝，而灵宝又会被人炼制，一旦玉玑子成为天庭之主，英灵殿却又不小心被其他人所炼化，那么炼化英灵殿之人便相当于天庭的太上皇，哪怕这种情况仅有一丝出现的可能性，天庭众神也都不会同意，甚至于诸位圣人乃至道祖都会亲自插手，因此之当玉玑子与英灵殿融合的那一刻，他便已经彻底失去成为天帝的可能性！

　　如此浅显的道理玉玑子自然不可能不知道，因此当昊天上帝一口说破之时，玉玑子非但没有丝毫沮丧之色，反倒淡笑道：“所以我的任务只是将你掀下天帝之位，真正将会代替你坐上这个位置的另有其人！”

　　……

　　东都洛阳，王宫大殿。

　　就在昊天上帝踏入周天星辰的几乎同一时间，高坐于龙椅之上的明空陡然睁开双眼，她看了一眼殿外异象浮动的天空，又扫了一眼早已齐聚殿中的文武群臣，自龙椅之上缓缓起身的明空当即沉声道：“是时候了！”

　　听闻明空之言，拿着酒壶的“鬼才”郭嘉醉眼惺忪出列道：“主公，夏侯惇将军传来消息，三十万铁骑及七十万步兵，共计百万大军已于宛城完成集结，只待主公一声令下便可攻入荆州，另外曹仁将军也已帅大军五十万于西凉之地布防，以防蜀汉趁机攻打长安，同时张辽将军的也已率领三十万大军进驻合肥，防备东吴可能出现的北上动作！”

　　郭嘉话音方落，主导明空麾下情报工作的“毒士”贾诩便已出列道：“启禀主公，蜀汉丞相诸葛亮日前已亲帅蜀汉五虎将及七十万大军抵达荆州，东吴大都督周瑜所集结的六十万大军及上万艘战船也已就位，看来蜀汉与动物都已经做好了最终决战的准备！”

　　“终于等到这一天了！”点了点头，明空转头对有着“王佐之才”之称的荀彧问道：“粮草是否已经就位？”

　　荀彧出列拱手答道：“禀报主公，一千万石粮草已经送至宛城粮仓，预计可供百万大军征战两年之用！”

　　“不用两年，一年就足够了！”最后明空的目光落在立于百官之首的曹操身上，问道：“丞相还有什么需要补充的吗？”

　　曹操仔细想了一下，而后微笑道：“主公思虑周密，此战所需皆已想到，但有两个战略之外的因素，却不知主公是否考虑在内。”

　　明空眉头一挑，若有所思道：“丞相说的是……”

　　曹操意味深长道：“‘星运君’道天，以及……司马懿！”


第1718章 司马逞凶 天若之殇

　　缓步来到宫殿之外，司马懿抬头看了一眼宫门之上的匾额，狼视鹰顾般的面容之上露出一抹猎物即将到手一般的诡诈笑意，意味莫名道：“就是这里了，神隐之地，天若宫！”

　　便见司马懿的身后，天若宫外负责巡逻和守卫的数百弟子竟是早已在无声无息之间丧命，数百具的背景配上司马懿脸上的诡笑，恐怕胆子小点的人看一眼就能直接吓死过去！

　　外头的弟子死了这么多，宫中之人自然不可能没有丝毫察觉，便见数百道身影从天若宫中御剑而出，他们当空结成一座看似简易，实则十分玄妙的剑阵，数百柄飞剑指向司马懿浑身要害，只待主阵之人一声令下，便要让司马懿体会乱剑穿身之痛！

　　“不得莽撞！”就在天若剑阵即将发动之时，忽听一个老迈之声从天若宫中传了出来，紧接着便有数道身影自宫门而出，当头一位手拄拐杖白发白须的老者挥手示意众人稍安勿躁，而后对司马懿问道：“不知阁下何人？为何要与我天若宫为难！”

　　司马懿面带诡笑拱手道：“‘水镜先生’司马徽吗？在下司马懿有礼了！”

　　“司马懿？”听到司马懿的答复，司马徽脸上神色越发严肃道：“普天之下姓司马的共有十三万七千六百一十四人，其中唯有昔日京兆尹司马防有一个名叫司马懿的儿子，但在他两岁之时便已得病而亡，却不知阁下假借死人之名有何图谋！”

　　“哈，世人皆说‘水镜先生’遍识天下英才，如今看来却是世人小看先生之能了！”摇了摇手中折扇，司马懿道：“明人面前不说暗话，在下此次来到天若宫，实是因为听闻昔日辅佐轩辕黄帝击败‘战神’蚩尤的四神将便沉眠于此，在下心慕已久，特请一见！”

　　司马徽心中一惊，暗道司马懿怎知他天若宫自人皇时期便一直保守至今的秘密，但哪怕心中已是惊讶万分，可司马徽脸上却是没有任何表露，甚至就连眼神都没有一丝细微的波动，只是淡淡的摇了摇头道：“天若宫只是一个隐世仙门，从来都没有过什么四神将，倒是让尊驾白跑一趟了！”

　　“哈，先生之城府，对于表情之控制，着实令人心服，但先生却是忘了过犹不及的道理，先生表现的越是平静，不恰恰说明这里面……有问题吗！”折扇一合在手心一拍，司马懿冷笑道：“有与没有，并非先生空口能定，不若让我进天若宫中一观，一切……自然就都有答案了！”

　　“师弟，布天若剑阵！”眼见司马懿铁了心要闯宫，心知再无缓转余地的司马徽当即沉声一喝，立于他身后的一位英武青年顿时飞身而起，加入到天空之上那数百天若宫弟子当中。

　　随即天空之上的剑阵开始急速变化，凛凛剑势自剑阵当中急速汇聚，整座剑阵便如一柄出鞘的利剑悬于司马懿头顶之上，仿佛无穷无尽的剑气充斥在天地之间，令司马懿心中不禁生出一股举世皆敌之感，而这一切都是因为那位名为姬风的英武青年而起！

　　颇为惊讶的看了姬风一眼，司马懿却并没有立刻出手的打算，他看得出来姬风的年龄应该只有数百岁，但他的修为却是已经踏入准圣之境，能以区区数百年修得准圣，姬风的天资自是绝顶，但对于司马懿而言却也顶多算是大一点的蝼蚁而已，司马懿面带冷笑这在那里，等待着姬风剑阵落下的那一刻，而后以令他们感到绝望的恐怖实力彻底击溃他们，那时才好问出他想要的答案！

　　“天若剑阵，落！”不知道司马懿心中的阴险想法，当剑阵蓄势至巅峰的那一瞬间，姬风毫不犹豫发出一声大喝，数百天若宫弟子同时将自身全部法力灌输到长剑之中，而后随着姬风手中长剑的指引，宛若银河落九天般飞流直下，直逼司马懿当头而去！

　　“声势不错，但威力……太差了！”司马懿冷笑一声，手中折扇当空一挥，一道至幽至暗的混沌光华直射九天，激射而下的数百柄长剑瞬间被淹没在这光华之中，数百位天若宫弟子口吐鲜血从天空坠下，声势浩大的天若剑阵竟在司马懿这一挥之下宣告瓦解！

　　“天若法阵！”眼见天若剑阵竟是瞬间崩溃，司马徽和庞德公这天若宫两大准圣强者对视一眼，下一刻两人分立阴阳之位，手中法印连连掐动，一座规模仅能笼罩住半个天若宫，但凝练之程度却十分惊人的法阵立时展开，无比坚固的法阵壁垒将法阵内外隔绝成两个世界。

　　眼见天若法阵展开，正从天空吐血坠落的姬风眼神猛的一凝，面上显露出一抹挣扎之色，但片刻之后这抹挣扎便化为决绝，身为天若宫首席剑师的他竟是化作一道剑光向着西北方向疾驰而去，便如临战逃窜的逃兵一般，眨眼之间便已离开天若宫百万里之外。

　　就在姬风离开不久，那座封闭的天若法阵忽然从中爆开，司马懿仍是一脸诡笑的站在那里，而联手布下天若法阵的司马徽与庞德公却是已经倒在地上，修为略高一些的司马徽仍有一息尚存，但修为略逊分毫的庞德公却是已经停止了呼吸！

　　“噗！”大口大口的吐着鲜红的血液，司马徽目光死死盯着司马懿，他深吸一口气，运转体内仅存的一丝法力维持住自己最后一缕气息不散，沉声说道：“即便你今日杀了我们，你也绝对见不到四神将！”

　　“嗯？！”司马懿目光一凝，他听得出司马徽此时之言绝对不是死鸭子嘴硬，反倒透露出一种胸有成竹之感，司马懿本就是绝顶聪明之人，脑筋一转便察觉某些不对之处的他目光四下一扫，却发现那位主持天若剑阵的姬风不知何时已经失去踪影，再一联想司马徽和庞德公联手布下的天若法阵那格外坚固的法阵壁垒，司马懿目光阴沉道：“这是拖延之计！”

　　“此时姬风早已带着天若之印离去，只要没有了天若之印，你是绝对到不了四神将沉眠之地，哈哈哈……”司马徽仰天长笑，他的最后一缕气息也随着这笑声传于天地之间。

　　“天若之印……”沉默片刻，司马懿迈步走进天若宫中，便见天若宫大殿之中有一幅巨大的山水壁画，画中有一座奇秀俊丽的山峰，山峰东西南北四方分别画有四圣兽的图案，一眼便看出这幅山水画其实是一扇门户的司马懿不禁冷笑道：“四神将果然就在天若宫中，这区区一座门户如何能挡住我的脚步！”

　　司马懿说着抬起手来一掌拍在壁画之上，虽然这不过是司马懿随手一击，但在至圣境的修为基础面前，哪怕是准圣境巅峰的强者也绝难硬接，更别提这区区一座被当做世界门户的壁画了。

　　但事情的发展往往与人的预想背道而驰，就在司马懿这一掌印在壁画的瞬间，壁画当中忽而传出一阵惊天动地的长啸，这长啸之中似有龙吟之声，又似有虎啸之音，仔细还能听出朱雀与玄武的声音夹杂其中，更有一股闪烁着青、红、白、黑四色光华的法力从壁画当中爆发而出，将司马懿生生震退三步！

　　“这是……四圣兽之力！”看了一眼冒出阵阵黑烟的手掌，司马懿心中暗自一惊，只因这股突然显现的四圣兽之力并非源于沉眠在壁画之后世界当中的四神将，而是源于那镇守四极世界，修为与他同样都是至圣境巅峰的四圣兽所有！

　　这壁画当中存留的四圣兽之力并不十分强悍，但四圣兽之力彼此之间相生相克，四者联手爆发之下却是让司马懿吃了一个闷亏，但偏偏司马懿还不能以强力破除这壁画，因为强行破除与偶然触动所造成的动静大小可是截然不同，一旦如此四圣兽必定会心生感应，虽然他们不能离开四极世界，却也可以将此事通知他人，如此一来对自己准备进行的谋划相当不利！

　　司马懿用折扇拍打着手心，冷笑道：“看来想要从四神将手中拿到穿界令，就必须先拿到那所谓的天若之印才行，而想要拿到天若之印，却必须先找到姬风……那姬风以准圣之身受我一击，定然是身受重伤，他……逃不远！”


第1719章 万剑归宗 朱雀圣火

　　吴越群山，山林某处。

　　忽见一道剑光当空落下，自天若宫逃出来的姬风从中现出身形，他手拄长剑单膝跪地，颤抖着从怀中拿出一枚巴掌大小的印章。

　　便见这枚印章乃为白玉雕成，印章之上以麒麟为纽，四面刻有四圣兽的图案，更有一种久经岁月的古朴之感赋予其上，却唯独没有丝毫法力的气息存在，如果这枚印章流落到民间当中，人们只会把它当做是一件历史古物，却绝对不会想到这枚看似普通的印章背后竟会牵连着整个洪荒的安危！

　　“咳咳……”看着手中的印章，姬风口中猛的传出一阵咳嗽之声，一口口鲜血自他嘴里咳出，但他却根本没有好生医治一下自身伤势的时间，心知司马懿随时可能追来，感觉自身稍微恢复了一点体力与法力的姬风当即将手中印章重新塞入怀中，他随手拭去嘴边的鲜血之后沉声说道：“天若之印，绝对不能落入司马懿之手！”

　　“是吗？”一声诡笑，姬风面色顿时大变，只因一抹诡异的黑色光华在他面前不远处凭空闪起，面带诡笑的司马懿摇着折扇从中缓步而出，看着因重伤而跪倒在地的姬风，司马懿冷笑道：“那我倒很想知道，你怎么能够不让天若之印落在我的手中！”

　　“死也不能让你得逞！万剑归宗！”姬风一声大喝，天若宫至高剑诀瞬间上手，霎时间方圆万里剑气纵横，搅得山石破碎，树木横飞，便如剑之世界降临人间，立于世界之巅的姬风剑指长空全力挥下，眨眼间数千万道剑气极速融汇为一，宛若一柄通天彻地的神剑，对着地面之上的司马懿猛刺下去！

　　“我说过，声势不错，但威力……太差！”司马懿一举手中折扇迎向横空而来的惊天剑气，这好似螳臂当车一般的举动，最终却是司马懿一扇将那惊天剑气击得粉碎！

　　体内法力本就几近枯竭且身受重伤的姬风遭到剑气崩碎的余波袭身，浑身上下顿时破开上百道口子，鲜红的血液从中止不住的喷涌而出，眨眼之间就已经将姬风染成一个鲜红的血人，再加上摔落在地的那一下剧烈冲击，此时的姬风只能无力的躺在深坑当中，连一根手指都动弹不了。

　　此刻姬风的心中满是悲愤与无奈之感，须知这招“万剑归宗”乃是天若剑法最强的一招，相传乃是白虎神将雷鸣观轩辕与蚩尤之战有感所创出的惊世之招，若是全盛时期的姬风施展此招，完全能够展现出“一剑横空，万剑臣服”的无上气势，但如今姬风体内空虚又身负重伤，内外交困之下却是连此招一成威力都发挥不出……虽然即便姬风全力发挥，也绝对不是司马懿的对手就是了……

　　“既然你如此冥顽不灵，那就……死吧！”心知天若之印就在姬风身上，已经失去耐心的司马懿并未开口劝说，而是直接举起手中折扇对着姬风一挥，霎时间便有上百道锐利的无形风刃射向姬风，看那架势完全是要将他剁成肉酱！

　　就在这时，忽见一道火光自南方疾飞而来，一根闪烁着金红之色的羽毛从这火光当中直向司马懿射去，这根羽毛当空燃起一团熊熊烈焰，随着一声清脆长鸣响彻天地，一只体长百万里的巨大朱雀从烈焰当中显出身形，朱雀双翅一震，便有无尽朱雀圣火席卷而出，声势滔天热量惊人，令司马懿也不禁严肃以待！

　　趁着这一瞬间的时机，天空之上的那道火光却是卷起地上的姬风一同向着荆州方向疾飞而去，其速度之快便是光芒也难以追赶，眨眼之间便已消失在天边，而看到这一幕的司马懿却被朱雀圣火所困，一时难以出手阻拦！

　　“破！”眼见到手的战果就这么飞了，司马懿顿时发出一声怒喝，混沌色的法力爆发而出，将漫天烈焰吞噬殆尽，一击力竭的朱雀也在一声轻吟之中重新化为金红色的羽毛从空中缓缓飘落，伸手将那羽毛拈在手中，感受着羽毛之中残留的朱雀之力，面色十分阴沉的司马懿转头望向荆州方向，咬牙切齿道：“天若之印，你绝对逃不出我的手掌心！”

　　……

　　就在天若宫发生巨变的几乎同一时间，决心亲自南征的明空率领着麾下一众文武进驻宛城，此时在荆州这片广阔领土之上，明空、蜀汉以及东吴三方势力已经聚集超过两百万的庞大兵力，再加上为大军运输给养的后勤民兵，将会有上千万人直接参与到即将爆发的大战当中，其战果将会对数以十亿计的百姓造成巨大影响！

　　就在诸葛亮所率蜀汉大军抵达江陵之时，明空果断下令大军自宛城南下襄阳，在百万大军的兵锋威慑之下，新野、樊城守将望风而降，大军浩浩荡荡直逼襄阳城下，襄阳守将文聘本欲固守待援，但他却是低估了明空这百万大军的战斗力，襄阳城仅守了一日便宣告被破，大将文聘自杀殉城！

　　随着明空率领一众文武进驻襄阳，襄阳以北尽归明空所有，而江陵以西则归蜀汉掌握，再加掌握江夏以东地区的东吴，荆州之地三强并立的局势顿时成型，面对明空来势汹汹的百万大军，因荆州之地而有所纠纷的蜀汉和东吴决心摒弃前嫌联手抗敌，随着一封明空亲手所写的战书分别送入江陵和江夏，这场将会决定天下归属的大战，不可避免的到来了！

　　……

　　江夏城，太守府。

　　拿着刚刚送到手中的战书，抬头观看挂在墙上的地图，周瑜眉头微皱道：“江夏水路畅通却孤立于长江以北，虽有通往庐江的山路却甚是崎岖难行，一旦战事不利很容易成为一支孤军，且背江而战乃是自断后路，这场决战才刚刚开始，还远不到背水一战的时刻……不若放弃江夏，沿江布阵，将我东吴水军优势发挥出来，如此一来倒也并非没有以弱胜强的机会……”

　　“取长舍短，倒是好想法……”听到周瑜此言孙策当即点了点头，但紧接着便不禁皱眉道：“但如此一来，我们不但主动放弃了荆北之地，更是将蜀汉独自留在明空百万大军之前，这样做是不是有些不太好呀！”

　　周瑜对此并未多做解释，只是意味深长笑道：“伯符，你要相信那位诸葛丞相的智谋呀！”

　　“额……”孙策嘴角一抽，他心知周瑜又犯了典型的“智者病”，但孙策心中反倒十分的安定，因为他知道周瑜若非没有十成把握是绝对不会如此故弄玄虚，换言之见到这样的周瑜，往往也就意味着胜利已经触手可及，因此孙策最终点头道：“我明白了，我这就命大军渡江南下，依托长江布防！”

　　看着周瑜快步离去的背影，周瑜面上笑容逐渐收敛起来，他缓步走到地图之前，看着地图陷入沉默当中，良久之后周瑜幽幽叹道：“十成把握么……这一次我真的……一点把握都没有啊……”

　　……

　　江陵城，太守府。

　　看着自江夏紧急送来的周瑜手书，诸葛亮不禁笑道：“东吴军舍弃江夏，转而沿长江一线布防吗？还真是……意料之中的发展呀！”

　　作为诸葛亮副手的徐庶却是皱眉叹道：“取长舍短，乃为智者所为，周瑜这一步于东吴而言并未走错，对我们而言却并非是什么好消息呀！”

　　“元直此言差矣！”诸葛亮摇扇笑道：“三足鼎立确实是最为稳妥的局势，但却也意味着谁都不能轻举妄动，如今东吴先退一步，便是将这局势的平衡打破，就如同巨鼎缺了一足便会向那一足方向倾倒，东吴退了一步反倒会令其成为焦点，若我所料不差的话，明空军下一步会兵分两路，一路留在襄阳以牵制我军，而另一路则进驻江夏训练水军，为进军江东做铺垫！”

　　立刻想通其中关键的徐庶不禁惊喜道：“如此一来，选择的主动权反倒落在我们手中！”

　　“不错！”诸葛亮点头微笑道：“是趁着明空分兵之际各个击破，还是继续静观其变，甚至于先与明空联合覆灭东吴，只要有这主动权在手，一切的谋算便都有了施展的余地！”

　　心知诸葛亮既然事先有所推断，必定也已经对接下来的形势有所布局，徐庶干脆放弃开动脑筋猜测的打算，直接开口问道：“那么我们接下来究竟该作何选择呢？”

　　“这嘛……嗯？”诸葛亮刚要开口，却忽而发出一声惊疑之声，他目光一转望向东南方向，察觉到诸葛亮异状的徐庶也随之望去，便见一道火光自东南方急速而来，眨眼间便落在太守府当中，一赤一青两道身影从中显露而出。

　　“师兄！”徐庶见状一声惊呼，连忙上前扶住那道青色身影，只因其中那道青色身影正是他在天若宫学艺之时对他多有照顾的师兄，也就是之前在司马懿眼前被人救走的姬风，而那道令人意外的赤色身影竟是……朱雀之子，赤羽！


第1720章 天若之印 穿界之令

　　太守府的厢房之中，诸葛亮正在为命悬一线的姬风诊治，不得不说诸葛亮自称“上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外”并非是没有道理，在他精湛的医术之下，姬风的伤势立刻就稳定下来，接下来只需要让他安心静养，凭借准圣境修为所赋予他的恢复能力自行痊愈便可。

　　将姬风交给徐庶照料，自桌案上重新拿起羽扇的诸葛亮这才对一直在一旁静观的赤羽笑道：“军师大人别来无恙，却不知你们怎会一同来到江陵呢？”

　　赤羽轻摇着手中的赤羽扇笑道：“吾只是听说克苏鲁大世界的三柱原神之一‘信使’奈亚拉托提普突然在洪荒现身，吾当日也曾在东瀛大世界迎战旧日支配者，做事总要有始有终才好，所以吾前来探查一二，不想竟在吴越之地的山林之中遇到奈亚拉托提普所化的司马懿正在追杀他，吾便以母上所赐朱雀翎羽将他救下，而后来此请求丞相大人的庇护！”

　　“哈，军师大人说的哪里话，这都是我分内之事！”诸葛亮洒然一笑，嘴巴微张便要说些什么。

　　却听那正在照顾姬风的徐庶忽而惊喜道：“师兄醒了！”

　　诸葛亮当即转身走到姬风身边为他检查起来，片刻之后他微微点头笑道：“看来你往日根基打的足够牢固，在加上药力的催发，才能这么快就醒了过来。”

　　此刻的姬风虽然脸色苍白如纸，但比之刚刚来到江陵之时那命悬一线的模样却是好了不知多少倍，听闻诸葛亮此言他竟还有余力开口笑道：“多赖先生医术高超。”

　　察觉到姬风的精气神已经有所恢复，度过了最危险时期的他也已经没有心神激荡致使伤势恶化的危险，对于司马懿为何追杀他心存疑惑的诸葛亮当即问道：“司马懿究竟想要从你身上得到什么？”

　　姬风闻言眼中闪过一丝犹豫之色，他的目光转向身旁的师弟徐庶，看见徐庶对他微微点头示意诸葛亮值得信赖之后，姬风颤颤悠悠的抬手伸入怀中将那枚印章取了出来，沉声说道：“他想要的正是这枚天若之印！”

　　随即姬风缓声解释起来，原来这一切的一切都还要从涿鹿之战说起，昔日“人皇”轩辕与“战神”蚩尤决战于涿鹿之地，当时轩辕麾下除了风后、大鸿这等人族先贤之外，更有诸多来自其他种族与势力的强者助阵，四神将便是其中的佼佼者！

　　四神将乃是四圣兽之子，在涿鹿之战当中力克蚩尤挥下四魔将，助轩辕成就人皇霸业，但在那之后四神将却并未回归四极世界，不知为何反倒在吴越深山当中建起天若宫，传下天若宫一脉道统以作守护，而他们则凭借体内父母所赐的四圣兽之力开辟出一个小千世界，在小千世界当中陷入沉眠，而天若之印便是打开小千世界的钥匙。

　　在司马懿杀上天若宫之时，“水镜先生”司马徽便已做好了最坏的打算，他在宫中将天若之印交给姬风，并告诉姬风一旦形势不好他与便会与庞德公展开“天若法阵”困住司马懿，到那时姬风无需去管他们的安危，直接带着天若之印逃得越远越好，不想姬风因身受重伤影响了剑遁速度，没跑多远就被司马懿追上了，然后才有了赤羽现身救人的那一幕。

　　骤然听闻恩师已死，师门天若宫被屠，徐庶心中震惊之间竟是张嘴吐出一口鲜血，却是其心中悲愤伤及心脉所致，但徐庶却丝毫管不上体内伤势，急忙问道：“司马懿为何要寻四神将！”

　　“不知道！”姬风摇了摇头道：“或许是四神将身上藏有某种司马懿想要得到的秘密，但自从四神将自封于天若宫之后，便是天若宫弟子也再也没有见到过他们，因此司马懿究竟有何图谋，实在无从推测！”

　　一直静静听候姬风诉说的诸葛亮与赤羽对视一眼，在这一眼之中诸葛亮敏锐察觉到赤羽眼中一闪而逝的那一抹精光，心中有所猜测的诸葛亮当即笑道：“看军师大人的模样，心中似是已经有所猜测呀！”

　　“吾只是略微多知道一些丞相大人所不知道的事情而已！”赤羽若有所思道：“若是吾所料不差的话，司马懿想要的便是四神将手中那四枚能够打开四极世界的通道的穿界令！”

　　“穿界令！”听到赤羽忽然说出这个名词，姬风与徐庶面露茫然之色，就连以博学多闻著称的诸葛亮都微微一愣，但掌握着龙族庞大情报网的诸葛亮很快便想起一条几乎已经被他遗忘，甚至还要追溯到三皇五帝时期的情报，仔细回忆片刻诸葛亮这才恍然道：“军师大人说的是那四枚出自四圣兽之手的穿界令吗？”

　　“正是！”赤羽点了点头，他看了一眼满脸茫然的姬风和徐庶二人，而后缓声解释起来。

　　原来昔日四神将游历洪荒之前，恰逢四圣兽即将闭关突破至圣境巅峰，由于四极世界的空间壁垒唯有四圣兽方能打开，未免闭关时间过长导致自家孩子无法回归，四圣兽便亲手制作了四枚穿界令赠与四神将，当四神将游历完毕而他们却还没有出关之时，四神将便可凭借穿界令打开四极世界的空间壁垒从而回归家中。

　　但不知为何，在涿鹿一战之后，本应回归四极世界的四神将却是忽然没有了音讯，就连与他们一同游历洪荒的麒麟天女也是渺无音讯，此事当时在四极世界造成很大震动，若非四极世界关系重大，四圣兽甚至都有亲入洪荒寻找他们的打算！

　　幸好四圣兽感觉到他们灌输到穿界令当中的圣力在东海之滨的某处被激发过，那一瞬间传回来的影像显示四神将安然无恙，四圣兽这才重新安下心来，如今想来那应该便是四神将借穿界令中所含圣力形成天若宫中那一扇壁画之门的时候，因为若非是源于四圣兽的圣力形成的门户，是绝对无法抵挡司马懿的步伐！

　　听着赤羽的讲述，徐庶不禁震惊道：“想不到赤羽先生竟然对这些往日辛秘如此了解！”

　　“哈，只因吾为朱雀之子，那四神将当中的朱雀神将艳火，便是吾之胞姐呀！”赤羽洒然一笑，继而肃声道：“那司马懿既为‘信使’奈亚拉托提普所化，他欲得穿界令必是有所图谋，吾等无论如何都不能让他得逞，最好的办法自是将之灭杀，以绝后患！”

　　“不错！”诸葛亮看着姬风道：“司马懿既然对穿界令势在必得，他就必定会想方设法再度出手，从姬风小友手中抢夺天若之印，若是如此的话……”

　　“不可！”姬风捂着胸口咳嗽两声，而后急声道：“我的家眷如今正在江东浮月林隐居，他们的隐居之地定然瞒不过司马懿的耳目，若是他以家眷威胁于我，这该如何是好！”

　　“这嘛……”诸葛亮沉吟片刻，忽而笑道：“既然猜到司马懿极有可能去浮月林，我们不如在浮月林中埋下伏兵，将奈亚拉托提普那罪恶的生命……终结在那里！”

　　徐庶虽然也为姬风家眷安危担忧，但正所谓“食君之禄，忠君之事”，身为副军师的他却也不禁担忧道：“那司马懿实力极强，若要杀他恐怕需要孔明你亲自出手，但你乃是蜀汉七十万大军的统帅，若是你走了这……这大军岂非群龙无首啊！”

　　诸葛亮转过身来，伸手拍了拍徐庶肩膀，微笑道：“所以喽元直，在我们回来之前，蜀汉七十万大军这一副重担，便要由你……一力扛起了！”

　　……

　　襄阳城，太守府。

　　正如诸葛亮所料那般，随着东吴水军退守长江沿线，明空毫不犹豫兵分两路，一路留驻襄阳以防蜀汉异动，而另一路入江夏建水寨，日夜操练水军，只待水军一成便渡江南下与东吴展开决战。

　　但诸葛亮却并未料到，明空留下负责襄阳军务之人并非是某一位大将，而是军师祭酒“鬼才”郭嘉，当诸葛亮与赤羽离开江陵城往那江东浮月林之后不久，还珠楼荆州分部的情报主管便已将两份黑级情报送到郭嘉手中。

　　“诸葛亮连续数日行踪成谜，江陵军政暂由徐庶代理！”

　　“徐庶师兄姬风因伤入住太守府，徐庶日夜悉心照料！”

　　看着手中的情报，往嘴里灌了一口美酒，郭嘉迷离的醉眼之中一道代表智慧的精光骤然闪过，沉吟片刻之后郭嘉忽而笑道：“那徐元直虽然也是一位不错的智者，但他既然日夜照料他的师兄，那么对军政之事必会有所懈怠，这……倒真是一个天赐良机呀！”

　　“天与不取，反受其咎，时至不行，反受其殃……”再度痛饮了一大口美酒，而后将手中已经空空如也的酒壶随手扔在地上，大笑道：“既然这份大礼送到我郭奉孝的面前，那么我……就欣然笑纳了！”


第1721章 卧龙开战 玄机八卦

　　江东之地，浮月林。

　　这是一片树木参天，阳光难入的茂密森林，因树木的枝叶常年遮挡着阳光，却有蒙蒙亮光落入林中，便如夜晚月色朦胧虚幻而得名。

　　在这片林子之中，有数座面积不大，但颇为精致的木屋坐落于此，这里正是姬风家眷的隐居之地。

　　而在这片林子之外，有一层凡人肉眼无法看到的结界将林子遮盖住，令入山林打猎采药之人下意识的避开这里，使得浮月林成为一处不为人扰的世外桃源，但今日这平静终究要被打破了！

　　便见一道混沌色光华自南方飞驰而至，化为一道散发着诡异气息的紫色身影凭立空中，仔细一看不是司马懿又是何人！

　　不得不说司马懿的情报能力当真强悍，他来到洪荒的时间虽然不长，但各种辛秘情报却好似唾手可得，他先是知晓四神将沉睡在天若宫中，又知晓四神将手中有穿界令这等宝物，更是能够在这么短的时间内查到姬风家眷所在何处，虽不排除司马懿精擅推算之术，但也着实难得了！

　　“浮月林，倒是一处幽静清逸之所，想不到那姬风竟能找到如此一处妙地作为隐居之所，不过……却也因此而已！”手中金属折扇一拍手心，扫了一眼浮月林外结界的司马懿冷笑道：“如此简陋的结界，如何能够挡得住我司马懿的脚步！”

　　说着司马懿抬脚便向结界之中走去，言谈举止之间竟是视结界如无误，但当他的身影穿过结界的那一瞬间，司马懿面色陡然一变，只因他眼前的景象竟是随着踏入结界的动作发生了翻天覆地的变化！

　　原本触手可及的浮月林被一片一望无际的海洋所取代，海洋之中唯一的一块立足之地就在司马懿脚下，看了一眼四周的环境，司马懿的神识之中敏锐感觉到一丝尚未平息的空间波动，心知自己竟是毫无察觉的中招了的司马懿不禁惊讶道：“这是……”

　　“是结界合一之法！”诸葛亮那儒雅的声音忽然在司马懿身后响起，司马懿转身看去，便见手摇白羽扇的诸葛亮面带微笑立在他身后的海面之上，眼见司马懿转过身来，诸葛亮继续笑道：“这是一种能够将多重效果不一的结界融合为一的小手段，我便是以此手段将姬风布置在浮月林外的隐匿结界与传送结界相融合，当你想要直接穿过或是打碎结界的时候，传送结界的功效便会被触发，从而将你传送到我的面前，不得不说这些小手段在关键的时候也能收到奇效呀！”

　　司马懿拿手中折扇敲了敲额头，满是无奈地叹道：“如此说来，倒是我太过大意了，竟然一点防备都没有就一头扎了进来！”

　　倒也不能怪司马懿太过粗心大意，只因早已达到至圣境巅峰的他，与刚刚踏入准圣境之境的姬风修为差距实在太大，再加上姬风一身修为几乎都在剑上，对于结界一道实在不甚精通，而司马懿也没有想到会有人在这几乎无人知晓的浮月林设伏，种种因素汇聚之下这才造就了眼前的局面。

　　诸葛亮面上笑意缓缓收起，一抹凝重的杀机油然而生，本应无形无质的杀气竟是令天空风云变色，海水翻腾不休，在司马懿凝重的目光之中，诸葛亮缓声说道：“阁下在洪荒搅动风云也就罢了，竟然妄想对四极世界出手，这可是会动摇洪荒根本之事，请恕我不能继续放任你的行为了！”

　　运筹帷幄惊天下，决胜千里谈笑间。

　　鞠躬尽瘁辅龙主，羽扇纶巾号卧龙。

　　口念诗号，光华覆身，诸葛亮身上服饰瞬间变化，头上纶巾化为一顶青龙冠，身上白袍化为一件白底金纹九龙袍，脚下长靴化为一双苍龙踏海履，唯有手中所持仍是那把白羽扇，但羽扇之上却已散发出万丈豪光，预示此扇已经不可同日而语，只因如今手持它的人已经不再是蜀汉丞相诸葛亮，而是龙族第一智者，卧龙！

　　眼见诸葛亮重现卧龙之身，感受着他身上散发出来的惊天气势，心知这位曾数次交锋的强敌已经进入前所未见的战斗状态，司马懿眼中满是凝重之色，但口中却是笑道：“若能有幸一见龙族丞相从未展现在世人面前的真实实力，便是身死也是值得了！”

　　“那就看好了！玄机八卦，起阵！”一声大喝，卧龙一抬手中羽扇直至九天，便有一道光华自羽扇顶端射入天际，而后化为八道光柱落于八方之地，随即异变骤生，天翻地覆！

　　乾为天落于北方，清气上升氤氲一片，坤为地落于南方，浊气下降陆地乃出，巽为风落于东北方，飓风席卷水龙升空，震为雷落于西南方，雷光四溢金蛇乱舞，坎为水落于东方，海啸如墙遮天蔽日，离为火落于西方，天火纵横焚灭万物，艮为山落于东南方，山脉连绵峭壁横生，兑为泽落于西北方，泥泞难行可吞万物，卧龙曾凭之与元始天尊交锋的玄妙阵法“玄机八卦阵”，就此再现尘寰！

　　以世界为阵法之基，阵法一起世界也会随之变化，这等手段不能说是无人能及，但在“天皇”伏羲、“妖皇”帝俊这等阵法大家不出世，那些圣人、神王也不出手的前提之下，能破卧龙这座玄机八卦阵的人却是屈指可数，而在这屈指可数的几人当中，绝对没有司马懿的名字！

　　“玄机八卦，指点江山！”卧龙抬手对着司马懿一指，霎时间八卦之力自世界八方汇聚而来，一指点出便有一界之力蕴含其中，惊人威势令人不禁恍然，原来当日在长平战场之中，卧龙与元始天尊化身开战之时，竟是还留了许多余力！

　　司马懿见状面色无比凝重，只见他将手中金属折扇猛的捏爆，一股无比幽暗深沉，仿佛要将一切都吞噬殆尽的混沌光华骤然爆发，宛若一条吞天黑蟒咆哮着迎上卧龙惊天一指，却被激射而来的指力瞬间洞穿，这一指去势不减直接将司马懿的胸膛贯穿，而后猛然爆发！

　　“轰！”四溢的威能将司马懿笼罩其中，滚滚的余波横扫整个世界，若是换做另外一个小千世界，恐怕仅凭这余波就能将世界瞬间撕得粉碎，但幸好整个世界的空间壁垒被卧龙大力加固过，而玄机八卦阵也主动将这余波重新分化为八卦之力回归八方，这才免除了刚一开战世界就被打爆了的尴尬局面。

　　片刻之后，轰鸣的威能逐渐消散，司马懿的身影从中再度显露出来，但此时的司马懿却是已经不复人之模样，便见司马懿所在的位置一团无比扭曲的混沌光华漂浮在哪里，些许作为伪装的人皮残留在光华之中，表明这才是司马懿，或者说是克苏鲁大世界“三柱原神”之一的“信使”奈亚拉托提普的真面目！

　　眼见奈亚拉托提普这副模样，卧龙羽扇轻摇微笑道：“终于撕下这层虚伪的面具了吗？奈亚拉托提普！”

　　“果然还是这副模样更让我感到舒畅呀！”那团扭曲的混沌光华缓缓化作一道漆黑而又无比巨大的人形模样，他双手在身上随便一抹，将身上残留的人皮尽数化作飞灰，而后奈亚拉托提普脸上泛起一抹冷笑之色，配上他扭曲的面容当真十分恐怖，他的口中却是用一种好似阴谋得逞的怪异声音说道：“但你以为阻拦住我就完事大吉了吗？这次来到浮月林的……可并不止我一个呀！”

　　奈亚拉托提普此言一出，本以为卧龙即便不会惊慌失措，至少也会面色一变，不想卧龙竟好似早已料到奈亚拉托提普的算计一般，面上笑意不减的摇了摇手中羽扇，而后意味深长道：“那你又怎会认为，在此恭候大驾的就仅我而已呢！”

　　……

　　浮月林中，木屋之外。

　　两道红色身影沉默相对，一道手摇折扇赤红如火，正是与卧龙一同来到浮月林的“朱雀之子”赤羽，而那另一道却是身披斗篷暗红如血，不是自西凉一战之后便不见踪迹的“星运君”道天又是何人！

　　却说奈亚拉托提普所化的司马懿被卧龙拉进小千世界的片刻之后，道天便接踵而至浮月林外，看到了司马懿消失那一幕的他直接出手将浮月林外的结界彻底震碎，在确定结界之中所蕴含的传送效果已经失效，他这才放心的进入浮月林中，不想赤羽却是已经在此恭候多时了！

　　上下观察了对方一眼，赤羽折扇微摇道：“看尊驾的相貌服饰，想必丞相大人口中所说的‘星运君’道天吧！”

　　心知自己的时间十分紧迫，不欲与赤羽多费口舌，道天甚至连对方的姓名都不问一句，直接冷声道：“让开！”

　　“哈，既然阁下如此直接，那么吾便也直接一点吧！”轻笑之间将手中折扇猛的一合，赤羽面上微笑瞬间消失，口中沉声道：“要我让开，休想！”


第1722章 棋差一招 壁画世界

　　一言不合，立时出手，赤羽和道天便如两道光华一般，眨眼之间便在浮月林中进行了上千次的碰撞，但两者却不约而同的选择压制自己的出手之威，更是舍弃了一切声势浩大的术法与武技，虽然他们如此做法的初衷并不相同，但他们都不愿让不远处那座木屋之中的姬风家眷受到波及！

　　上千次的碰撞，是反应的比拼，更是速度与力量的较量，由于赤羽的修为比之道天强了一个等级，再加上凤凰一族当中最顶尖的朱雀血脉赋予他强横的肉身，道天虽然也从女魃之发当中继承了一部分旱魃的肉身素质，但肉身强度却毕竟不如血脉纯净的赤羽来的强大。

　　当两人暂时分开之际，心知继续拼斗下去自己很难占到便宜的道天忽然伸手往怀中一模，而后抬手向着天空一扔，便见一道光华直射天际，而后在天空之上猛的炸开！

　　“不好！”心知这定是道天在给某人传信，对于这第三人的存在始料未及的赤羽心中暗道上当，他毫不犹豫舍了道天极速飞入木屋之中。

　　只见那年幼的姬风之子姬轩脚下忽然升起一座传送法阵，他的母亲姜秀儿正不断挥剑斩向法阵，却被法阵之外笼罩的结界所阻，当赤羽冲入屋内的瞬间法阵也是光华大作，反应已是极快的赤羽甚至都还来不及阻止，姬轩的身影便已经随着这道光华一同消失了！

　　以传送结界算计司马懿，却被同样的手段带走了姬轩，赤羽心中不禁感叹现世报果然来得快，口中也是不禁叹道：“以彼之道还施彼身，这……还真是叫人无话可说呀！”

　　赤羽话音方落，便见一位身穿黄袍的道者从南方深山当中急速飞出，眨眼之间便已落在道天身旁，而片刻之前刚刚行踪飘渺的姬轩，此刻便在他的怀中昏迷不醒。

　　“哈哈，做得好，异术君！”高兴大笑片刻，走到来者身旁的道天抬手摁在了姬轩的头上，而后对赤羽笑道：“现在主动权已经掌握在我的手中，可以将我的合作者放出了来吗！”

　　赤羽虽然很想不顾姬轩的性命直接出手，事实上以他身为智者的决绝果断如果换一个小孩他还真做得出这样的事情，但就在设伏的那一段时间当中，赤羽却是从姬轩身上察觉到诸多不凡之处，这也令赤羽心中隐隐明悟，这个除了那一头天青色头发之外倍显平凡的小男孩，恐怕也是因第七道轮回开启而转世重生的某位上古大能，以舍弃一位上古大能转世之身的代价，去消除交出天若之印可能面临，但却能够事先杜绝制止的后果，这……明显有些不太划算呀！

　　一念至此，赤羽伸手自袖口之中拿出一枚巴掌大的传音玉符，而后对着传音玉符说道：“情况有变，将他放出来吧！”

　　话音方落，便见面前的空间忽然破开一道口子，一白一黑两道身影从中飞身而出，正是在小千世界之中激战的卧龙与奈亚拉托提普。

　　卧龙目光一扫当场便已知晓赤羽为何要他停手，他心知这等天赐良机一旦失去再想找第二次便将十分困难，但是卧龙却也不欲用姬轩的性命作为交换，因此卧龙口中幽幽发出一声轻叹，身上服饰重新恢复到诸葛亮的装扮，他手掌一翻将自姬风之处得到的天若之印展现在对方三人面前，而后说道：“这便是你们想要得到的天若之印。”

　　看了诸葛亮手中的天若之印一眼，心中惊讶于诸葛亮竟然如此直接便将东西拿了出来，眨眼间便已恢复人形模样的司马懿若有所思的看向姬轩，紧接着便诡笑道：“看来这个孩子比我预料当中的更有价值呀！”

　　机关算尽却棋差一招，反倒被人抓住机会当面勒索，诸葛亮的脸上仍能保持平静之色，手持天若之印淡淡地说道：“一手交人，一手交印，还望阁下别玩花招！”

　　原本司马懿还想在姬轩身上动点手脚，毕竟人尽其用是智者行事的一贯准则，但听到诸葛亮的警告，想想天若之印就要到手，在这个节骨眼上最好不要出岔子，因此司马懿很明智的收回了之前的想法，伸手将昏迷当中的姬轩提在手中，而后迈步向着诸葛亮走了过去。

　　同样的，诸葛亮也迈步走向司马懿，因为他们心中都很清楚，那种将人质和东西向着对方一扔的交换方法实在太不保险，因为这世上实在有太多种手段，能够在出手之后将东西召回，还不如近距离的交换来的妥当。

　　将手中羽扇收起，诸葛亮用空闲出来的右手抓住姬轩手臂，而司马懿也将右手放在诸葛亮手中的天若之印上，两人同时松手开左手，而后更是不约而同的再度挥出，两只手掌碰撞瞬间，一股磅礴之威骤然扩散，茂密葱郁的浮月林瞬间便在这余威的冲击之下毁灭殆尽，而当尘埃逐渐落定之时，司马懿三人却是早已不见了踪影！

　　将手中仍在昏迷当中的姬轩交给他的母亲姜秀照料，洁白羽扇重入手中的诸葛亮当即对赤羽拱手道：“便有劳军师大人将他们母子送回江陵与姬风团聚，想来以军师大人的速度，司马懿他们便是半路设伏，也是绝对拦不住你的！”

　　察觉诸葛亮言下之意并不打算与他们通行，脑中念头一转便已经猜到诸葛亮将欲何为的赤羽不禁皱眉问道：“丞相大人是想再试一次吗？”

　　诸葛亮微微点头道：“司马懿既然已经得到天若之印，他下一步必定是前往天若宫夺取穿界令，我若是立刻前往天若宫的话，应该还能追得上他！”

　　赤羽眉头微皱道：“但此刻司马懿已经占据先机，丞相大人又要以一敌三，局势恐怕对你不利！”

　　诸葛亮闻言摇扇笑道：“哈，军师大人可别忘了，天若宫位于东海之滨，而东海……可是龙族自太古时代至今，经营了亿万年的大本营呀！”

　　……

　　天若宫内，壁画之前。

　　司马懿缓缓将手中的天若之印摁在壁画之上，随即青、赤、白、黑四色光华自壁画纸上流转扩散，在壁画正当中除形成一个一人来高的旋涡状大门，司马懿见状微微一笑，抬脚迈步便要走入其中，但紧接着他的动作便猛然一滞，而后面色严肃的看向天若宫外。

　　运筹帷幄惊天下，决胜千里谈笑间。

　　鞠躬尽瘁辅龙主，羽扇纶巾号卧龙。

　　口念诗号，羽扇轻摇，龙族丞相卧龙踏空而来，他目光一扫天若宫内外百万里，却丝毫不见道天与那位黄衣道人的身影，心中略感惊讶之间，卧龙毫不客气的开口问道：“你的那两位合作伙伴呢？”

　　“他们并不在这里！”司马懿无所谓的耸了耸肩道：“这只是一场交易，他帮我得到天若之印，而我则会亲自出手杀掉应龙与女魃的转世，如今天若之印既然已经入我手中，那么他们自然也就没有随我同行的必要，因此他们已经先行前往应龙和女魃转世之身所在之处，等我得到穿界令之后便会去与他们会和！”

　　心中惊讶于司马懿竟然如此毫无保留的将一切如实交代，卧龙立刻便意识到司马懿若非拥有十足把握绝对不会如此坦诚，想通此节的卧龙眉头微微皱起，摇扇叹道：“看来你的手中仍握有某些我所不知道的底牌呀！”

　　卧龙话音未落，忽见一道幽暗漆黑宛若混沌的法阵在卧龙脚下骤然升起，下一瞬间卧龙的身影便已在司马懿眼前消失，见到自己算计得逞的司马懿当即笑道：“哈，倒也说不上是什么底牌，只不过是在你到来之前，做了一点点的准备工作而已！”

　　“以彼之道还施彼身”是智者最喜欢做的事情，因为这种将对手使用过的手段原封奉还的手法不但能够很好的运用对手灯下黑的心理，更能让人有一种智商上的优越感，上一次在浮月林外卧龙以传送法阵将司马懿拉到小千世界当中一战，而这一次司马懿则是运用相同的手法将卧龙暂时困住，从某种方面来说他们两人算是扯平了！

　　“哈，现在终于没有人能够阻拦我了！”轻声一笑，迈步自那漩涡状的门户走入，司马懿顿觉眼前豁然开朗，这个壁画当中隐藏的世界本身并不很大，但灵气浓郁度与空间坚固度却都远超普通小千世界，比之绝大部分中千世界都犹有过之！

　　一座高耸入云的山峰耸立在世界正当中，山峰之上有四处向外延伸的平台，东方平台青光四溢，南方平台红光映天，西方平台白光闪耀，北方平台黑光幽然，不正对应了四神将的身份吗？

　　司马懿见状心中便已有了计较，心知卧龙用不了多久便会破界而出，留给他的时间并不怎么充裕，司马懿毫不犹豫飞身而起，向着东方青龙神将所在平台飞掠而去！


第1723章 四神将出 穿界令碎

　　江陵城，太守府。

　　被徐庶精心照料的姬风躺在床上面露悲色，此刻他的心中既想到了惨死于师门之中的一众同门，也想到了隐居在浮月林中的妻儿，他不知诸葛亮和赤羽是否能够将他们安然带回，但一想到司马懿的毒辣手段姬风心中便倍感悲凉，但如今的他除了在心中默默为他们祈祷之外却是什么都做不了！

　　就在这时，姬风忽然听到一阵仓促的脚步声在门外响起，紧接着一大一小两道熟悉的身影便已出现在门口之处，姬风仔细一看不是自己正为之牵肠挂肚的妻儿又是何人！

　　“爹爹！”、“夫君！”伴随着两声欣喜的呼喊，姜秀便已领着姬轩来到姬风身边。

　　怀抱着妻儿，姬风顿觉心中一块大石终于落地，一直紧绷的神经刚一放松，两行热泪便已顺着他的脸颊留了下来！

　　正所谓“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处”，最近这一连串巨大的变故让姬风也有些承受不住，但他并未嚎啕大哭，只是紧紧的将妻儿搂在怀中，边流泪边喃喃道：“还好你们平安无事！”

　　眼见师兄一家团聚，这十余日来一直在照顾他的徐庶脸上露出欣然的微笑，但当他看到独自一人回归的赤羽之后，却是不禁问道：“赤羽先生，诸葛先生怎未与你一同回来？”

　　想起诸葛亮孤身一人前往天若宫阻拦司马懿，却不知如今究竟是成是败，赤羽便不禁长叹道：“唉，此事说来话长呀！”

　　就在赤羽准备开口解释之时，神识之中突然感觉到什么的他忽而眉头一挑，转而说道：“但在吾解释清楚来龙去脉之前，你貌似需要先解决一下北门那里突然爆发的叛乱吧！”

　　仿佛是为了印证赤羽之言，就在他话音方落之际，江陵城北方向骤然响起惊天喊杀之声，更有滚滚烽烟自城楼升起，哪怕是在太守府中都能看得十分清晰！

　　徐庶之所以能够得诸葛亮委以重任，乃是因为他也可算是当世一流的智者，他结合赤羽口中提及的“叛乱”二字，立刻便意识到定是明空军收买了一部分守护城门的将士，令他们在特定的时机打开城门，换言之当北门发生叛乱之时，也就意味着明空大军即将或是已经兵临城下！

　　“来人！”心知军情紧急的徐庶当即对着屋外一声高呼，但他的高呼没能叫来侍者，反倒等来了一位不速之客！

　　谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。

　　独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。

　　口念诗号，缓步而入，来者以淡然的扫了一眼屋中众人，最终在赤羽身上停下了目光，只因他的神识告诉他，眼前这位赤发红衣的俊美男子，竟是一位修为实力更隐在他之上的准圣境巅峰强者，若是强者想要插手的话，他此行的目的恐怕难以达成呀！

　　眼见这位不速之客进门之后便死死的盯着赤羽，修为甚至连大罗之境都未曾踏入，根本察觉不到来者修为究竟有多么强大的徐庶反倒颇有一种“无知者无畏”的勇气，当即开口问道：“你是何人！”

　　听到徐庶此问，来者终于将目光自赤羽身上收了回来，他面带微笑对着屋中众人微微躬身道：“在下还珠楼副楼主，酆都月！”

　　“还珠楼！”意料之外的答案，令屋中众人皆倍感惊讶，特别是将酆都月的现身与北门处的叛乱联系起来的徐庶，更是不禁惊呼道：“还珠楼不是一向不插手凡俗王朝更变之事吗？”

　　“不插手王朝更变，确实是还珠楼一向的行事准则，但凡事总有例外，此次任务乃为楼主下令，我也只是听命而为！”说着酆都月转身对着赤羽再一躬身道：“赤羽先生与楼主乃为旧识故交，想来应该不会阻拦于我吧！”

　　早就已经知晓还珠楼楼主便是玄幻，但赤羽却并未一口应允下来，反倒是面上无喜无悲的对酆都月道：“先说出你的目的吧！”

　　“说来也很简单！”酆都月微笑道：“楼主曾言，姬风之子姬轩与曹操之女曹霜有宿世情缘，若有机会当成全一二，如今曹丞相随少主进驻江夏，而姬风父子就在这江陵，江陵、江夏相隔咫尺，故此少主特命我来请姬风一家往江夏一行，一来少主想要看看能得楼主亲口提及之人究竟有着怎样的不凡，二来也是为完成楼主所言，为他二人定下亲事！”

　　“这……”赤羽眉头一挑，好似对此很有兴趣一般笑道：“既是如此，吾当亲自护送他们一家前往江夏，但这场江陵之战……”

　　“酆都月此来只为完成少主所命，却是不会违背还珠楼的规矩，随意插手凡俗事物……”酆都月意味深长道：“不过如今江陵城北门已经落入我方手中，能否在一门失守的情况下守住江陵城，便看这位元直先生的本事了！”

　　赤羽满意的点了点头，而后对徐庶道：“这是吾唯一能帮你争取的，接下来就看你自己了！”

　　……

　　天若宫内，壁画世界。

　　就在郭嘉率领大军兵临江陵城下，与徐庶以江陵城为中心展开激烈争斗的几乎同一时间，司马懿也飞上了壁画世界那座巍峨耸立的高峰，来到东方那青光四溢的平台之处。

　　只见平台之上有许多青色水晶横七竖八的从地下长出，那是大地常年被青龙神将身上逸散而出的青龙之力浸染所形成的特殊矿物，更是铸造神兵利器的绝好材料，这也就是司马懿眼界太高，若是换做那些准圣境强者看到这里的景象，做的第一件事恐怕就是把平台先搬空再说！

　　无视青色水晶的诱惑，迈步走到平台正当中处的一块巨大青色水晶旁边，看着宛若床板一般的水晶之上躺着的青衣银发的青年男子，心知自己目的即将达成的司马懿脸上露出一抹满意之色，而后高声呼喊道：“醒来吧，青龙神将！”

　　司马懿的声音虽然远不如雷霆那般震撼，却有一股能够直达心灵深处的深邃魔力，无论沉睡多久的存在都能被他这一声呼喊唤醒。

　　却不想司马懿声音刚刚出口，躺在青色水晶之上的青龙神将忽然双眼一睁，青龙出海枪瞬间握于手中的他身形翻腾而起，在一声惊天动地的龙吟之中，长枪旋转刺出直逼司马懿眉心而去！

　　“碰！”一声巨响惊天动地，整座山峰都为之颤抖不休，未料到青龙神将这一枪竟是蕴含如此威势，更未料到青龙神将的修为竟然已经踏破准圣巅峰的瓶颈而入至圣之境，虽然仅是至圣境初期的飞若仍于他差着好几个等级，但他们的修为毕竟处于同一个大层次，仓促之下抬手阻挡的司马懿手心竟是被青龙出海枪直接贯穿，一股股宛若石油一般的黑色血液流淌在地上，发出阵阵腐蚀之声！

　　自入洪荒以来便从未吃过如此之亏，心中怒极的司马懿抬起完好无损的左手一掌将青龙神将拍飞出去，但就在司马懿准备出手追击的瞬间，忽见一赤、一白、一黑三道身影自其它三处平台之中急速飞至，朱雀圣火、白虎神雷、玄武息壤，以及青龙神将倒飞之中反手一击的青龙重水，这四种以四圣兽命名的顶级神通同时出手，狠狠轰击在司马懿立身之处！

　　霎时间，小千世界天惊地动，滚滚尘埃不断冲击在世界四周的空间壁垒之上，但令人惊奇的是世界正当中那座高耸入云的山峰竟然没有被这威能瞬间夷为平地，虽然山体上半截已经消失不见，但仍能大致看出这座山原本的样子，却不知究竟是四神将出手的实际威力远没有表面上这般浩大，还是这座山本身……有问题！

　　青龙神将飞若，白虎神将雷鸣，玄武神将彤雨，朱雀神将艳火，昔日辅佐轩辕黄帝的四神将齐聚一处，居高临下俯视着将司马懿掩埋了的破碎山体，随手抹去嘴角血迹的飞若沉声道：“我们从未沉眠，何须醒来！”

　　气势一震，破碎的山体便被滚滚气浪吹的四散，司马懿略显狼狈的身影从中显露出来，他随意的整理了一下散乱的头发，而后冷笑道：“没有沉眠倒是正好，也省得我将你们一一叫醒了，那么……把你们身上带着的那四枚穿界令，交出来吧！”

　　“你想要穿界令是吗？”脸上露出一抹恍然之色，却又似乎有一抹难以察觉的幸灾乐祸夹杂其中，飞若带着这怪异的表情与神情相似的其他三位神将对视一眼，竟是伸手从腰间储物袋中掏出一把砂砾洒在空中，而后笑道：“这就是你想要的穿界令！”

　　看到飞若的动作，一个之前从未有过的想法忽然在司马懿心中产生，这个惊人的想法却是令城府惊人的司马懿都不禁惊呼道：“难道说！”

　　“没错！”飞若大笑道：“你想要的穿界令早就已经不复存在，这些砂砾就是它们曾经存在过的……最后证明！”


第1724章 四神荡魔 祖龙现身

　　看着飞若手中飞散的穿界令碎片，司马懿却是陷入前所未有的失神当中，只因他忽然意识到自己所做的一切貌似都已经没有价值！

　　那么司马懿为何心心念念一定要得到穿界令呢？说白了正如司马懿此举便是为了满足他“混沌”的渴求，借用西凉之战当中司马懿对诸葛亮所言，“无上无下，无法无天，更无一切规则秩序，但又并非单纯的杀戮破坏”，简单来说就是破坏一切的秩序，让这个世界陷入无所束缚的混乱，这便是司马懿所追求的“混沌”！

　　随着无量量劫开打，洪荒世界与三千世界战成一团，司马懿渴求的“混沌”其实在那时便已经达成，但随着洪荒两大天道境与数十位圣人境强者一同出击，遭到重创的三千世界一方暂时停止了进攻的步伐，如此一来原本的“混沌”又重新被“秩序”取代，这对于绝大多数人来说都是一件好事，但对于已经尝到“混沌”滋味的司马懿而言，却是绝对无法接受的现实！

　　便如习惯了锦衣玉食的富豪突然破产，重新吃上粗茶淡饭的他们绝对是一万个不适应，哪怕这些富豪也是从穷苦人一点一点富裕起来也是如此，同样对于在“混沌”的乱世当中如鱼得水的司马懿，或者说是“三柱原神”当中代表“混沌”的“信使”奈亚拉托提普而言，“秩序”的世界便是最大的违和，为了让世界重新回到他心中的正轨，奈亚拉托提普便化身司马懿身入洪荒，开始了他一连串的图谋！

　　司马懿的阴谋说穿了其实很简单，他在一次十分偶然的情况之下得知了穿界令的存在，于是乎便萌生了借助穿界令进入四极世界，然后从内部破坏世界壁垒，从而再度引发洪荒世界与三千世界大战的想法，而他如今所做的种种便都是围绕着这个目的而展开。

　　他的计划不说完美，但每一步都具有极强的可操作性，不过他唯一也是最大的失算之处，便是没有想到穿界令从一开始就已经破碎，耗费如此多的手脚只为一个注定不可能成功的图谋，无论这其中的过程有多么精彩，都无法挽回他如同小丑一般的失败！

　　“哈哈哈……”司马懿捂着脸仰天大笑，这笑声之中满是自嘲之感，忽见他双手猛的一用力，这层人形的外表瞬间便被撕得粉碎，那混沌一般的漆黑而又扭曲的真容再度显露而出，这不但预示着奈亚拉托提普彻底放弃名为“司马懿”的伪装，更意味着恼羞成怒的他已经彻底豁出一切，准备掀桌了！

　　便见奈亚拉托提普扭曲身形骤然暴涨，便如一颗漆黑的太阳高挂在天空之上，滚滚的混沌之气铺天盖地冲刷下来，令这个原本风景如画的世界陷入极度的黑暗之中，除了混沌之气所引起的狂风呼啸之外，就只有奈亚拉托提普的狂笑之声：“虽然没能得到穿界令，但是如果将身为四圣兽之子的你们抓起来，倒也不虚此行了！”

　　“休想！”四神将异口同声齐心高喝，无数年的形影不离早已让他们心灵想通，甚至连一个眼神的交汇都不需要，四神将便已成正方形站位而立，青龙出海枪、白虎裂风刃、朱雀火羽扇、玄武破地锤，四件先天灵宝绽放出难以直视的耀眼光华，便如四根擎天支柱，欲为这昏暗的天地撑起一片光明的天空！

　　“四神荡魔大阵，起阵！”随着四神将一声大喝，青、赤、白、黑四色光柱当中青龙、朱雀、白虎、玄武四圣兽之像从中浮现，紧接着通天彻地的万丈光华骤然爆发，天地之间弥漫的混沌之气瞬间便被冲散大半！

　　眼见此景，奈亚拉托提普缓缓抬起双手握在一起，无穷无尽的混沌之力汇聚在他双手之上，而后猛然捶打在四神荡魔大阵之上，霎时间，天地寂静，万物无声，只因整个世界都已经沉浸在这极致的交锋当中，至圣境巅峰的混沌之力对冲至圣境初期的四神之力，两者……竟是南分高下！

　　四神将皆是至圣境初期的强者，他们的修为比之至圣境巅峰的奈亚拉托提普低了数个等级，但在手中先天灵宝与四神荡魔大阵的增幅之下，他们联手的实力却是并不逊色奈亚拉托提普分毫，但奈亚拉托提普既然说出要活捉四神将，他的实力又岂会仅有如此而已！

　　奈亚拉托提普身为克苏鲁大世界当中仅次于“魔神之首”阿撒托斯的“三柱原神”，又时常以为阿撒托斯传令的名义行走四方，他的手中自然收集到不少的好东西，虽然这其中绝大部分奈亚拉托提普都用不上，但是却有一件先天灵宝与他属性格外相合，这一件先天灵宝奈亚拉托提普从来没有在别人面前使用过，也成为奈亚拉托提普不为人知的一张底牌，而今日奈亚拉托提普终于决定动用这张底牌，也意味着奈亚拉托提普终于……被逼上了绝路！

　　只见奈亚拉托提普的识海当中，一颗巴掌大小的漆黑宝珠光华大作，这光华四神将自是看不到，但他们却能清楚的感觉到奈亚拉托提普如锤一般砸下的双手之中有一股新的力量涌现出来！

　　这股力量本身并不十分强大，毕竟奈亚拉托提普识海之中的这颗漆黑宝珠仅是下品先天灵宝，比之四神将手中四件神兵都逊色一个等级，但正是这股并不强大的力量，却是成了那压垮骆驼的最后一根稻草！

　　“轰！”伴随着一声惊天轰鸣，四神荡魔大阵应声而碎，奈亚拉托提普出手余威裹夹着四神将狠狠砸入山体当中，那山体本就因为四神将合力一击破碎大半，如今又遭奈亚拉托提普如此重手，一击之下整座山峰顿时土崩瓦解！

　　随着山峰崩塌，竟有七彩宝光冲天而起，将这天地都渲染成一片华丽夺目的七彩之色，自山石之中狼狈起身的四神将见状顿时面色大变，而奈亚拉托提普却是心中恍然。

　　难怪以之前四神将联手一击的威力，这座看似普通的山峰仍能保持大致的模样，原来是因为山腹之中藏有重物，宝物散发的威能护住了近半山体，而如今剩余的山体被他一击彻底击碎，山腹之中的宝物失去山体的束缚终于显露出来。

　　如此便也解释了为何四神将这么多年一直守在此处，甚至于连四极世界都不回一趟，原来他们便是为了守护此宝，却不知此宝究竟是何来历，竟然能够令至圣境修为的四神将在此守护，不过……这岂不正好便宜了他！

　　“哈哈哈……既然你们替我守护此宝这么多年，那么我……就却之不恭了！”伴随着口中一阵大笑，奈亚拉托提普伸出漆黑的右手向着那团宝光抓了过去。

　　四神将见状心中急促万分，但刚刚遭受奈亚拉托提普重创的四人伤势着实不轻，哪怕以四人的身体素质一时之间也是难以恢复，更别提出手阻止奈亚拉托提普夺宝了。

　　但就在那悬浮在空中的宝光即将落入奈亚拉托提普手中瞬间，忽听一声震惊天地的澎湃龙吟自天地之外骤然响起，这龙吟之声竟是能够贯穿空间壁垒，更在传入小千世界当中之后当空化为一条声波之龙，猛的一个神龙摆尾将奈亚拉托提普伸出的手掌瞬间抽开！

　　仅凭声音竟然能够将他的手掌震开，这等威能便是龙族丞相卧龙都绝不具备，心中震撼的奈亚拉托提普抬头望向天空，便见天空之上忽然缓缓裂开一道漆黑的缺口，滚滚的混沌之气自缺口之中席卷到这个小千世界的每一个角落，这可不是奈亚拉托提普法力所化的伪物，而是确确实实能够吞噬世间万物的恐怖气息，而在这滚滚混沌之气当中，却有一道身穿龙袍的傲然身影缓步进入小千世界！

　　金色龙袍，十爪黑龙，便是放眼整个洪荒，能有资格穿上如此龙袍的却也仅有两位而已，而这两位其中的一位已经成就圣人之尊，若是没有足以动摇洪荒根本的天大原因，便是一尊化身也不得轻易进入洪荒范围，在将那一位排除之后，眼前之人的身份便已昭然若揭！

　　眼见来人，奈亚拉托提普都还没有开口，青龙神将飞若便已跪倒在地，恭敬喊道：“青龙之子飞若，参见陛下！”

　　眼见飞若动作，心中肯定了来人身份的其余三位神将也随即躬身道：“朱雀之女艳火、白虎之子雷鸣、玄武之女彤雨，拜见祖龙陛下！”

　　“平身吧！”祖龙淡然一抬手，无形的力量将跪倒在地的四神将扶了起来，而后他目光一转落在面露惊色的奈亚拉托提普身上，淡然道：“这便是丞相为朕准备的最后之敌吗？”

　　祖龙话音未落，便见一道白衣身影忽然出现在祖龙身旁，那正是本应被困在某个小千世界当中的龙族丞相卧龙，卧龙目光扫了奈亚拉托提普一眼，而后微笑道：“就是他，还望陛下……战的尽兴！”


第1725章 成圣之战 祖龙之威

　　龙族之祖祖龙强势破空而来，竟是为寻奈亚拉托提普畅快一战，听闻祖龙目的奈亚拉托提普脑子一蒙，而被他算计一把的卧龙脸上仍是那副一切尽在掌握的微笑，轻摇手中羽扇道：“阁下欲在洪荒搅动风云，但却忘了天若宫便在东海之滨，而东海却是我龙族经营亿万年的大本营呀！”

　　原来就在浮月林一战失利之后，卧龙在急速追赶奈亚拉托提普步伐的同时，更是给在东海水晶龙宫禁地当中闭关的祖龙发去一枚求援玉符，玉符当中仅有“天若宫，强敌”这区区五个字，但闭关当中的祖龙却是毫不犹豫破封出关，更是连天若宫壁画上的正门都不走，直接撕裂空间壁垒强势闯入！

　　祖龙之所以如此急迫，不仅是因为他渴望与强敌一战，更是因为留给他的时间已经所剩无几，事实上就在祖龙以嬴政之身复活之时，洪荒九道之一的人道所属三道大道之基鸿蒙紫气便已经在他的手中，这是人道对他当年以自身真龙之气补全人道的奖励。

　　在鸿蒙紫气的帮助之下，祖龙的修为很快便突破昔日的巅峰，甚至于在这短短数百年内直入至圣境巅峰，更有甚者只要心中动祖龙一个念头，他便可立时证道成圣，但在这世人都可望而不可及的巨大机遇面前，祖龙竟是犹豫了！

　　祖龙之所以能够成为昔日灵皇苍天麾下第一大将，除了其自身绝顶的天资之外，更重要的是祖龙身上其实也具有一种敢打敢拼的好战特质，只不过随着祖龙率领龙族独立出来，必须站在一族之长的位置多加考虑的他，不得不将自己这种特质收敛起来，也就令世人逐渐淡忘当年祖龙是以何等狂傲的身姿力压凤凰二祖与麒麟二祖，也忘记了他本身其实也是一个潜在的战斗狂人！

　　祖龙自是知晓鸿钧道祖定下的规矩，这也意味着他一旦成就了圣人便再也无法轻易出手，圣人之间的切磋自是难以令人满足，而三千世界的神王下次入侵之时，恐怕便是洪荒世界与三千世界决战之时，自重生之后便没有好好与人打过一场，无量量劫的结局更是难以预料，若是不在证道之前与人畅快的打上一场，祖龙心中总觉得有些亏得慌！

　　正是因为这种想法，令明明距离证道仅差一步的祖龙反倒对这世人无比渴求之事有了抵触情绪，而他这种情绪竟是夹杂在自身气势当中，最终被身处禁地之外的卧龙感受到了，脑筋一转便猜到祖龙心中所想的卧龙便向烛龙请缨来到洪荒。

　　他表面上的目的是为迎回赤龙、墨龙、应龙等一众转世重生的龙族强者，但实际上他真正的目的就是要给祖龙找一个能够尽情一战的对手，好了却祖龙这唯一的心愿，而再三询问卧龙目的烛龙自然也心中有数，他并未阻止卧龙此行便算是默认了，毕竟这是他大哥证道之前的最后心愿，做弟弟的即便不能亲手帮他达成，至少也不能横加阻拦不是？

　　言归正传，强势破界而来的祖龙目光上下打量奈亚拉托提普片刻，却是忽然嘴角一撇，颇为不屑道：“这个对手，朕不太满意！”

　　卧龙闻言面露苦笑之色，事实上这个对手别说难以让祖龙满意，就连卧龙都不十分满意，但无奈天若宫之战已是刻不容缓，在烛龙已经成就圣人之尊无法随意出手的前提之下，无论如何都不想让奈亚拉托提普得逞的卧龙只得以此为借口请祖龙出手。

　　当然了，他想是这么想的，但说的时候却不能这么说，卧龙脑筋一转便有了一番说辞，于是对着祖龙拱手笑道：“与陛下修为相当的敌人已是十分难寻，可以让陛下全力出手的更是凤毛麟角，眼前之人虽然实力稍差一些，但胜在无需顾忌他的生死，还请陛下……稍微凑合一下吧！”

　　祖龙闻言深觉卧龙此言言之有理，如今他的修为已达至圣境巅峰，放眼整个洪荒有此修为却未证圣道者，恐怕也就只有十余位，这些人都是洪荒的中流砥柱，祖龙便是与他们一战也不可能全力施为，否则一个不好将对方打死打伤了，岂不是自损洪荒一方的实力！

　　而与奈亚拉托提普开战结果可就全然不同，他本就是入侵洪荒的阴谋家，杀了他非但无过反而有功，仅此一条就足以令祖龙放开一切顾虑全力一战，哪怕对手弱了一些却也更加畅快不是？

　　一念至此，祖龙脸上不屑之色稍去一些，却是如同做出什么损己利人的重大决定一般，无奈叹道：“唉，罢了，那朕……就稍微凑合凑合吧！”

　　“想杀我，没那么容易！”眼见祖龙言谈举止之间竟是丝毫不把自己放在眼里，奈亚拉托提普心中顿时怒不可遏，伴随着一声狂暴大喝，奈亚拉托提普双手之间混沌色光华骤然大作，随着他双手猛地一推，一股混沌冲击便如漆黑的长河划破天际，直逼傲然而立的祖龙而去！

　　“敢于反抗，这才有一战的必要，若是朕一现身便束手待毙，这种对手才最是无聊！”面对来袭的直击，祖龙缓缓抬起左手挡在身前，他手掌宛若世间最坚固的盾牌，竟是生生将这冲击抵挡下来！

　　紧接着祖龙又缓缓抬起右手，成爪状对着面露震惊之色的奈亚拉托提普虚空一挥，随着他的动作一只混沌色的真龙之爪破空而出，长达百万里的爪子一下便将奈亚拉托提普的身躯抓住，然后对着大地猛的一扔！

　　“不好，闪开！”地面上的四神将见状连忙四散升空，深深感受到祖龙这一摔当中究竟蕴含着多么恐怖力道的他们，唯恐成为那被不幸殃及的池鱼。

　　便见奈亚拉托提普庞大的身躯狠狠摔入大地之中，恐怖的力道竟是令空间呈现出好似海浪一般的扩散之状，这个小千世界虽然坚固非常，但祖龙出手之威更是霸道，只见空间在那一波波的扩散之中浮现出无数的裂隙，而后在卧龙的微笑以及四神将惊骇的目光之中，这个小千世界……轰然破碎！

　　小千世界破碎的瞬间，一股沛然之威自天若宫壁画当中爆发而出，恐怖的威能眨眼间便将这座默默守护四神将数万年的门派曾经存在过的一切痕迹，连同附近数百座山脉一同从南赡部洲的版图之上抹去！

　　一连串的震荡传遍整个南赡部洲，令亿万众生惶恐难安，甚至于就连其他三大部洲都能隐有所感，无尽的地水火风以东海之滨为起点，向着四面八方不断扩散开来，江东数千万百姓首当其冲！

　　但就在这滚滚洪流即将冲破重重山林之时，却有一股难以言喻的玄妙伟力自冥冥而生，所有感受到这股伟力之人心中顿时明悟，这是那冥冥之中的洪荒九道出手了！

　　便见这股伟力所过之处地水火风瞬间消散，破碎的大地宛若时光倒转般恢复如初，无数在这股冲击当中灰飞烟灭的野兽山精起死回生，令人不禁感叹道之玄妙难以估量，道之威能更是难以测度！

　　“这里不是一个动手的地方！”看了天空一眼，祖龙再度伸手对着奈亚拉托提普一抓，混沌色的巨大龙爪再次浮现，抓住奈亚拉托提普庞大的身躯之后竟是猛的往天上一扔！

　　伴随着一阵贯穿九霄的恐怖音爆，奈亚拉托提普毫无抵抗能力的被祖龙直接扔出三十三天外，如此巨大的动静不但令那正在关注天庭之战的诸天神佛为之一惊，甚至于令那激战当中的昊天上帝和玉玑子都有一瞬间的停手，但紧接着两人便继续爆发了更加激烈的大战，虽然这场大战从始至终昊天上帝都占据了绝对上风就是了！

　　冲破三十三天，悬浮在被青、赤、白、黑四色光华保护的混沌胎膜旁边，奈亚拉托提普嘴里扭曲的嘴巴里猛的吐出一大口黑色鲜血，但甚至让他擦去鲜血的时间都不给，祖龙的身影便已如同出膛的炮弹一般自人界紧追而至，然后一拳狠狠打在奈亚拉托提普刚刚停下的身躯之上！

　　大音希声，大象无形，祖龙这一拳从打出到命中，在这个过程之中始终无声无息，但下一瞬间奈亚拉托提普那巨大的身躯却是已经消失在他的面前，而混沌胎膜之上却是出现了一个纵横长达百万里的巨大缺口，这是祖龙一拳将奈亚拉托提普打入混沌之时所造成的后果，但祖龙对此却是连看都不看一眼，因为他知道这些事情自然会有人善后！

　　果然就在祖龙迈步追入混沌之后，弥漫在混沌胎膜之上的四圣兽之力很快便将破碎的缺口修复如初，再也看不出丝毫破损之相！

　　而就在这时，却有一道银发白衣的洁白身影踏着虚空来到天若宫原本的位置，看着那团悬浮在半空之中散发着七彩耗光之物，来人却是不禁微笑道：“我感觉的果然没错，这……便是第九团天狐本源了！”


第1726章 江陵之变 明空现身

　　眼见凌空而来的白衣身影，卧龙眼中闪过一抹惊讶之色，但紧接着他便手摇羽扇迎上来人，笑道：“玄幻小友怎会出现在此？”

　　“想不到卧龙前辈也在此处呀！”玄幻笑着对卧龙拱了拱手，而后抬头望天道道：“我只是刚从青丘山回来，却在半礼感觉到了天狐本源的气息，所以过来看看，没想到竟然看到祖龙出手，不愧是龙族之祖，即便是克苏鲁大世界的‘三柱原神’，在他手中也只有挨打的份仅只如此便已不虚此行了！”

　　听到玄幻一口道破奈亚拉托提普的身份，心知不久之前玄幻还记不起无量量劫开始之后所发生事情的卧龙当即惊讶道：“看来你的记忆恢复了！”

　　对此玄幻脸上微笑没有丝毫变化，就好似他对自己失去部分记忆毫不在意一般，缓声道：“这些记忆其实一直都存在于我的脑海之中，只不过因为某种原因我并不能够立刻将它们回想起来……”

　　卧龙继而问道：“那你现在的记忆恢复到了哪里？”

　　“这嘛……”沉吟片刻，又似是在整理脑中的记忆，片刻之后玄幻略有些不确定道：“大概……是在我准备渡证道天劫之前吧！”

　　卧龙脸上露出一副若有所思的表情，沉默片刻之后他意味深长地笑道：“你的身上果然隐藏着许多我们所不知道的秘密呀！”

　　玄幻点了点头道：“其实我身上的很多秘密就连我自己都不知道，或许正如那句俗语所言，人最看不清的往往就是自己，而当我看清所有秘密的时候，或许……也是一切都结束的时候！”

　　言罢，玄幻目光重新转到那团悬浮在天空之中的天狐本源之上，片刻之后玄幻转头对四神将问道：“你们在天若宫内的壁画世界一呆就是数万年，便是在守护这团天狐本源吗？”

　　四神将闻言对视一眼，而后青龙神将飞若点头道：“涿鹿之战后，我四人便奉素贤人之命在此守护天狐本源，等待名为‘玄幻’的有缘者到来……”

　　“素贤人，素还真么，哈，太古三皇还真是无处不在呀……”轻笑一声，玄幻伸手将那团天狐本源纳入手中，继而说道：“我便是你们要等的玄幻，从今日起你们的使命完成了！”

　　四神将闻言，目光不约而同转到卧龙身上，在看到他微笑阖首之后，四神将便知玄幻并未欺骗他们，年龄最小的彤雨甚至忍不住兴奋的跳脚高呼：“太好了，我们终于自由了！”

　　“既然天狐本源已经到手，我便先行告辞了！”目的已经达到的玄幻将天狐本源收入袖中，对着卧龙与四神将一拱手便要转身离去。

　　“玄幻小友请留步……”眼见玄幻就要离去，心中忽然想起某事的卧龙连忙叫住了他，而以一种似是发问，实则无比肯定的语气说道：“玉玑子发起那场的逆天之战，是小友谋划的吧！”

　　“那是玉玑子自己的想法，而我只不过给了他一些必要的帮助而已！”玄幻眼神莫名的摇了摇头，不欲让卧龙在这个话题多加追问的他，在卧龙再度开口之前当即反问道：“倒是卧龙前辈，离开江陵这么久当真没问题吗？”

　　卧龙手中羽扇一顿，微笑道：“元直智谋过人，又有五虎上将在旁听命，不说一切万无一失，但却也不会出现太大的纰漏！”

　　“是么……”点了点头，似是认可卧龙之言，但玄幻紧接着却意味深长道：“但我那徒儿一向以出人意料著称，若是太小看她的话，便是前辈……恐怕也要吃个大亏呀！”

　　“嗯？！”

　　……

　　江陵城，太守府。

　　坐镇于此的徐庶不断对着城中各处发出一道道命令，但眼看着战线一点一点向着太守府蔓延，徐庶脸上的神情也是越发严肃起来。

　　自从江陵城北门被破之后，江陵城中的蜀汉大军便与自襄阳而来的大军展开极为激烈的巷战，这种小范围大规模的混战极大限制了五虎上将的出手之威，因为除非他们狠下心来，将这座江陵城彻底化为一片废墟，或是冒着伤及己方将士的风险施展声势浩大的招式，否则他们便只能如同普通将士一般挥刀劈砍。

　　正是看透了这一点，有着“鬼才”之称的郭嘉当即制定起三步夺城之计，第一步是收买负责守卫江陵城北门的将领，令其在郭嘉大军到来之时打开城门，将本应展开的攻城战直接转为更加惨烈的巷战，以此限制蜀汉大将的实力。

　　在自襄阳出兵之前郭嘉便已亲手书信一封，命人快马送往江夏交给明空，请调夏侯惇、夏侯渊、典韦、许褚、徐晃等明空军中实力顶尖的大将往江陵与大军会和，经明空首肯之后这些大将星夜兼程，终于在开战之前赶到江陵与郭嘉会和。

　　当五虎上将参战之后，郭嘉的第二步也随之展开，他命那些在明空军中效力的修真弟子联手布下禁空法阵，将整座江陵城都笼罩在内，而后更命挥下诸将也加入到巷战之中，他们无需对那些普通将士出手，只需与蜀汉五虎上将纠缠便可，只要能够拖住这些足以改变战局的大将，一切就尽在郭嘉掌握之中！

　　五虎上将实力高强自是无需多言，但在无法发挥自身修为优势的前提之下，他们想要击败夏侯惇等人也并非一件容易的事情，而就在确认蜀汉大将被阻拦在城中之后，郭嘉当即展开第三步计划，命“大剑师”王越率领麾下游侠突入城中，直取那位于太守府中的徐庶！

　　相较于练得都是战场搏杀之术的士兵而言，王越麾下这些剑士则是走的轻盈迅疾的路子，若是放在两军对垒之中确实不如配合默契的士兵管用，但在街道小巷这种并不开阔的场地之中，游侠无疑占据了更多的优势，他们并非沿着街道行进，而是无人阻拦的屋顶之上穿梭，这使得游侠们很快便来到太守府外，但紧接着便再难前进一步。

　　对于郭嘉这直取自身的一招，徐庶自是有所防备，结果便是王越率领着游侠们来到太守府外之时，魏延便已经率领着诸葛亮召集蜀中、南蛮之蛮人勇士训练而成的无当飞军早已等在此处，而后将王越率领的游侠死死的挡在太守府外。

　　郭嘉虽然起手三步占据先机，但却被徐庶以不变应万变之法涉险化解，眼见局势即将陷入僵持之时，却有一匹快马自金陵西方而来，将一份加急情报交到了徐庶的手中，徐庶拆开情报仔细一看，顿时大惊之色！

　　原来收到郭嘉书信的明空同时做出了三手动作，她一面命夏侯惇等诸将快马赶到江陵城外与郭嘉会和，一面命令新近训练的水军在长江之上每日操练，以吸引东吴的注意力，同时派出一支水军伪装成商船沿着长江逆流而上，出其不意直取白帝城，切断了蜀汉大军的退路！

　　智者过招拼的就是出其不意，徐庶在照顾姬风之余戒备一个郭嘉已是极限，又哪有那许多精力去想其他，白帝城被夺之后蜀汉大军虽不至于成为一支孤军，但却也仅剩由上庸回归汉中这一条后路，如此一来不但进退两端少了许多可操作性，对士气更是一个极大的打击！

　　就在徐庶皱着眉头考虑该如何应对明空这突如其来的一手之时，却见一道身穿明黄色长袍的纤细身影迈步走进太守府中，徐庶下意识抬眼一看便顿时惊呆了，只因眼前之人竟是那正在凶猛攻城的大军所效忠的君主，也就是明空本人！

　　徐庶虽然没有见过明空，但想来这当世之间能够拥有如此逼人气势，且手持人皇至宝轩辕剑的女子，除了尚未正式宣告大周复立却已经穿上帝王才能穿的九龙皇袍的明空之外，根本不做第二人想！

　　“想不到公主身为一方之主却是以身犯险，徐庶深感佩服！”徐庶起身对着明空拱手一礼，这一瞬间已经想了许多的徐庶，他的心中忽然升起一丝明悟，继而说道：“公主既然现身于此，恐怕上庸城也已经落入你方之手了吧！”

　　“先生果然思绪敏捷，这么快便猜到了！”明空微微点头，俏丽的面容难掩一抹得意之色，笑道：“先生猜的不错，就在不久之前上庸城已被曹休所破，如今曹休正与驻守西凉的曹仁配合，准备自东、北两个方向夹攻汉中！”

　　听着明空的讲述，徐庶心中反倒如同坠入了无底的深渊一般，沉默片刻之后徐庶不禁苦笑道：“公主既然敢对我说这么多，看来是算准我插翅难逃了！”

　　“正是！”明空毫不犹豫点头，她抬起洁白如玉的纤手好似握住了什么一般，笑道说道：“不仅仅是先生，我已经为这蜀汉七十万大军编制了一张牢不可破的大网，便是卧龙前辈于此时归来，也绝对……逃不出我的手掌心！”


第1727章 蜀汉归降 三国一统

　　这一刻徐庶心中恍然大悟，原来明空之前率大军进驻江夏，日夜操练水军好似急于南征东吴的举动都是虚招，是让他们放松戒备的假象，她操练水军的目的也不是为了攻打东吴，而是为了沿江而上断掉蜀汉这七十万大军的后路，无论是诸葛亮还是周瑜，他们都被明空骗了！

　　不得不说明空这一手玩的实在漂亮，不但瞒过了“智多近妖”的诸葛亮，更是让东吴水军大都督周瑜给她当了一次陪衬，因为若非江夏水军每日操练引得东吴水军多加防范，徐庶也不可能忽略来自江夏方面的可能出现的变故，只因在他想来有那位水军大都督的关注，明空很难做出什么小动作，不想明空非但做出了动作，而且是如此惊天动地的大动作！

　　而且徐庶还明显的发现，随着明空现身在太守府中，城内那惊天的喊杀之声也有了减弱的趋势，再加上这一会儿分散在城中各处，本应源源不断送来战局情报的情报官也都不见了踪影，徐庶立刻意识到这场江陵之战明空一方恐怕已是占据上风，至少太守府这一块已经落入对方掌控之中。

　　失了退路，自己又落入对方手中，蜀汉众将实力虽强，但对方诸将也都并非弱者，况且明空既然敢出现在他的面前，自是已经做好万全准备，即便蜀汉大军誓死拼杀突出重围，重新夺回白帝城从而退回益州，他们也必将面临无比惨烈的伤亡，那时不但荆州之地会彻底落入明空掌握，折损了大量有生力量的蜀汉一方恐怕也难以在争霸天下的道路上有所作为，守住蜀中要道苟延残喘已是最好的结局！

　　深吸一口气，认清局势的徐庶不禁摇头苦笑道：“我还是辜负了孔明的信任，他刚走这么短的时间，局势便已恶化到如此地步……”

　　明空却说道：“先生也不要妄自菲薄，若非先生为了照顾姬风而花费太多精力，我这布局倒也未必能够如此顺利！”

　　“唉，无论如何，都是我的失职呀……”徐庶一脸苦笑的对着明空深深作了一揖，而后道：“蜀汉所掌握的荆州之地尽可送予公主，还望公主能够善待这七十万将士，待公主平定天下之后，让他们回家去与家人团圆……”

　　“这是自然！”明空点了点头道：“待我平定天下，他们便是我之子民，就算先生不说，我也会如此做的！”

　　“如此便好……”徐庶沉默片刻，转身走到桌案之前，他拿出一个卷轴提笔快速书写起来，片刻之后徐庶停笔落印，又将自身虎符拿出与卷轴一同交到明空手中，叹道：“公主可命人持我之手书与虎符前往各位将军处传令停战，想来大部分将军应会听我劝说，罢兵止戈……”

　　“多谢先生！”自徐庶手中接过两物，明空当即转身出了太守府，看着她离去背影的徐庶口中发出一声悠长叹息，久久不再言语……

　　……

　　随着徐庶手书传至蜀汉各将军处，在得知退路已断之后蜀汉大军士气瞬间跌落至谷底，自刘备入蜀之后方才归附的一众将领大多选择了停兵罢战，七十万蜀军也有八成以上当场放下了兵器，眼见事不可为的五虎上将与魏延、马岱等人率领亲卫强行突围，凭借自身强横实力一路闯关退回蜀中，也为这场突然爆发的江陵之战带走最后一丝变数。

　　遭此重创的蜀汉元气大伤，加之汉中又被曹仁、曹休两路大军联手攻下，哪怕是卧龙以诸葛亮之身再度回归，但在不使用超常规手段的前提之下却也难以力挽狂澜，未免蜀中百姓遭受战火，心怀仁德的刘备在深感汉室难以复兴之后，于白帝城献印归降！

　　以雷霆之势收服蜀汉的明空携大胜之威将枪口再度转向东吴，在此期间东吴也曾策划了多次反攻，但无奈早有防备的明空沿着长江建起了烽火台，而且为了不吃与徐庶同样的亏，她更是下令战争期间一切船只都不得在长江上航行，她这一命令虽然令长江两岸生活的百姓颇有怨言，但只要能够夺得天下，这点怨言她还是能够承受的。

　　多次反攻却收效甚微，虽然有那么两次东吴成功登陆长江以北，但相较于纵横长江的东吴水军而言，东吴陆军的战斗力无疑弱了一些，不等他们彻底站稳脚跟，附近驻扎的明空军便已经杀到，再度将他们重新赶回船上。

　　数次下来，东吴君臣士气大落，便是智计百出的周瑜，在面对明空如此毫无技术可言，但却无比奏效的防御手段之时，心中也是不禁生出一股无力之感。

　　这就好比两个人打架，一个人脚步灵活各种招式信手拈来，而另一个人招式方面虽然弱了许多，但身体防御能力却是十分强悍，开打之后第二个人直接抱头蹲防，任凭第一个人如何攻击都不还手，结果第一个人累个半死，第二个人却只是有点疼，如今的周瑜便好似那第一个人，面对对方刀插不进水泼不进的无脑防御，周瑜也是束手无策。

　　就在这时，蜀汉归降的消息传到了江东，东吴君臣本就低落的士气顿时崩盘，更是有不少大臣当天晚上就写好了投诚密信，让家丁连夜送过江去，而东吴君臣每日商讨之事，也从如何对抗明空变成了该以怎样的条件投降，哪怕“小霸王”孙策不断反对却也无济于事。

　　眼见于此，周瑜默默发出一声叹息，心知明空大势已成的他再也没有阻止的念头，而是在某个雨夜将自己的大都督印往门前一挂，与同样不愿不战而降的孙策一起带着娇妻归隐山林，等人们得到消息的时候，早就已经找不到周瑜他们的踪影了！

　　没有了孙策的反对，东吴投降便成定局，任谁都没有想到，仅是区区一场江陵之战，竟是成为天下命运的转折点，明空借机而成天下霸业，她在洛阳城举行了浩大的祭天仪式，以此告慰姬氏列祖列宗。

　　祭天之后，更为浩大的登基仪式接踵而至，明空以女子之身成就大统，在数百年后重建大周王朝，这等光辉事迹便是昔日重建夏朝的少康都无法与之相提并论。

　　其一，少康复国之时夏朝被灭不过数十年，加之寒浞暴政令百姓苦不堪言，天下民心皆归于夏，而周朝却是已经被灭数百年，甚至于绝大多数没有读过书的穷苦百姓都不知道秦朝之前是哪个朝代，明空复国可以说没有一丝群众基础可言，其中难度自是可想而知！

　　其二，也是最为重要的一点，便是明空乃是以女子之身成为人皇，此举自三皇五帝至今从未有过先例，若非她手中有人皇至宝轩辕剑证明其有成为人皇的资格，恐怕今日连这登基大典都举行不了，便是如此她手下这些文臣武将当中也有许多人面服心不服，但是因为明空威势正盛，这才不敢言语罢了！

　　便见明空立于巍峨的祭台之上，双手将轩辕剑捧在胸前，高声说道：“昔日春秋战国，周室衰败，诸侯并起，父王将朕托付于恩师玄幻，恩师曾言‘周室之衰，在于止戈’，为免令朕重蹈覆辙，恩师为朕改姬姓为武姓，意为时刻提醒朕不可过分杀戮，却也不可不重兵事，正如朕之姓氏合而为武，分而止戈，朕欲沿用此姓，以引为戒！然明空之名，过于柔弱，难为帝王之名，因此朕决意将明空二字合并为一，新创一字曰曌，故自今日起……”

　　只见明空缓缓将胸前的轩辕剑举过头顶，凛然目光扫过祭台之下万千臣民百姓，她木光所过之处群臣折服，百姓俯首，整座洛阳城除她之外，竟无一人敢于站立，这是明空威严的体现，也是众人对她正统的臣服，见到这一幕的明空终于满意的点了点头，最终道：“武氏女帝，日月当空，朕名……武曌！”

　　……

　　天界天庭，三十三天外。

　　昊天上帝和玉玑子的战斗已经持续了数日，正所谓“天上一日，地上一年”，由于天庭和人间有着三百余倍的时间差，使得人界那里武曌都已经以雷霆之势横扫整个南赡部洲，以女帝之身重新建立起了大周王朝，天庭之中的这场逆天之战却刚刚进入尾声！

　　虽然玉玑子已经用尽了各种手段，而他相合的英灵殿也是玄妙无边，但在掌握了封印法则的昊天上帝面前，他的实力却仍是显得太过渺小！

　　无论玉玑子用出怎样的手段，昊天上帝都能在挥手之间将之封印，这种完全不讲道理的实力碾压，当真令玉玑子一点办法都没有，甚至于就连那支撑他战斗至今的英灵殿，都好几次差点便被昊天上帝以封印法则幻化而出的昊天塔所镇压，若非玉玑子的反应够快，这场战斗便早已结束多时了！

　　眼见自己的胜算越来越渺茫，深深的看了那仍如开战之时一般风轻云淡的昊天上帝一眼，心中暗自默算了一下开战至今的时间，玉玑子竟是放下手中的古剑黑玄，但一抹胜利的微笑却已挂在他的嘴角之上！


第1728章 女帝武曌 以人伐天

　　自英灵殿中再度复活的玉玑子并未再度出手，他的脸上逐渐现出一抹回忆之色，喃喃道：“我的愿望是建立一个行善有赏，行恶必罚的公平世界，若是这天无法让好人得到好报，坏人受到惩罚，那么我就打破这天，然后重新建立一个新的世界！”

　　玉玑子此言似是在对昊天上帝倾诉他的不公，但却又似是在回忆那支持他走到今日的初心，但昊天上帝却是反问道：“但你有这个资格吗？据我所知，你早年间助幽都王穷妘为祸人间，致使无数百姓饱受战火困苦，若是这世上当真有如此黑白分明的善恶，那么你……无疑是天大的恶人！”

　　“我是恶人，我从来都不否认这一点！”微微点头，玉玑子双目微阖，当他眼睛重新睁开之时，一抹令人难以直视的骇人精光磅礴欲出，口中更是再无丝毫回忆之色，只有斩钉截铁般的坚定，说道：“正因如此，若是我的性命能够对开创新世界有所脾益，我自会毫不犹豫将之献出，自我复活之后我便一直在等待这一天，而今日……便是那一天！”

　　听着玉玑子突如其来的坚定言语，昊天上帝心中隐隐察觉有些不对劲，他下意识将自身神识放出对着天庭一扫，然后……骤然色变！

　　“嗯？！”

　　……

　　天界天庭，南天门处。

　　七大圣与天庭众神的大战仍未结束，却有一座传送光门在南天门外悄然开启，一支大军从传送门中缓步而出！

　　这支大军规模约在百万上下，这等数量放在南赡部洲可以算是一股不小的势力，若放眼三界却也算不了什么，远的暂且不提，但就这天界天庭当中的天兵天将便有至少千万之数，再加上天兵天将不死不灭的特性，便是亿万大军齐齐来攻，谁赢谁输结果也都不好说！

　　不过这支大军的兵力虽然并不十分雄厚，但那每一位士兵都绝对是身经百战的精锐，他们普遍都修炼过军中流传的修炼之法以及兵家合击之术，只要有一兵家高人稍加引导，将这百万大军的气息连成一片，其所爆发出的威力绝对不会比上百万天兵天将来的逊色！

　　身穿明黄色龙袍的武曌立于大军最前方，大周王朝一应文武分列于她身后两旁，武曌抬眼看了那已经在七大圣与天庭众神的激战之中几乎毁灭殆尽的南天门一眼，又放开神识对着天庭各处宫殿一扫而过。

　　在看到天庭之中的亿万英灵已经占据绝对上风，天兵天将仅能固守几处宫殿的时候，武曌终于满意的点了点头，而后转过身来对身后的众将士高声道：“以人伐天，亘古未见，但今日朕便要与你们共襄盛举！”

　　“伐天！”

　　“伐天！”

　　“伐天！”

　　一想到往日敬畏的神佛即将成为杀伐的敌人，百万大军心中虽有胆怯，但更多的却是热血沸腾的兴奋，一声声惊天呐喊不断传出，搅得风云变色，日月无光，更为这即将爆发的大战增添三分肃杀之气！

　　大周王朝的士兵虽然实力普遍不强，但文武众臣当中却是卧虎藏龙，只因随着大周王朝一统南赡部洲，武曌手持轩辕剑成为新的人皇，辅佐武曌重建周朝的文武众臣也都有大气运加身，再加上平定乱世带来的功德，令这些文武众臣的修为普遍提高了一到两个等级，如曹操、夏侯兄弟、郭嘉这等本就已经身负大罗金仙修为的人杰更是趁机踏入准圣之境，大致一算，这刚刚重建不久的大周王朝竟是有着数十位准圣高手，再加上七大圣、玉玑子、兵家合力之术的种种因素，只要如天庭六御、斗姆元君这等顶尖强者不出手，这场伐天之战究竟谁胜谁负，结果……还当真不太好说呀！

　　通过神识察觉到昊天上帝和玉玑子都不在天庭之中，紧接着又隐隐感觉到三十三天外有两股气势正在爆发激烈的对冲，心知一切都在按照计划进行的武曌当即下令道：“此战一应军情皆有孟德决断，望诸位齐心协力，完成此千古伟业！”

　　“臣等遵旨！”众臣闻言齐声应道，百万大军在一众准圣猛将的率领之下浩浩荡荡步入南天门中，也预示着这场几经变故的逆天之战，终于进入最后的高潮！

　　“兵对兵，将对将，而身为人皇的朕……也唯有天庭之主，方有资格作为对手！”言罢，武曌缓缓迈步走向三十三天外，去迎接那场皇者与皇者之间的绝顶之战！

　　……

　　天界天庭，三十三天外。

　　通过神识察觉到南天门处突然出现的百万大军，又看到那正迈步向着三十三天外而来的武曌，以及那柄被她握在手中的人皇至宝轩辕剑，再加上玉玑子明知实力不足，却偏偏要兴起这场逆天之战的做法，将这前后种种联系到一起，昊天上帝顿时恍然道：“原来如此，你包括你所谓的逆天之战都不过是牵制住我的障眼法，真正欲取代我这天帝之位的并非是你玉玑子，而是……她吗！”

　　威凌天下，岂逊男儿。

　　武氏女帝，日月当空！

　　口念诗号，手持圣剑，武曌缓步踏入三十三天外，她凤目一扫双目闭合好似正在准备什么的玉玑子，眼中闪过一抹莫名之色，而后武曌的目光落在昊天上帝身上，看着这位深不可测的三界之主，武曌微微躬身道：“大周王朝，女帝武曌，见过天庭之主，三界至尊！”

　　哪怕知道眼前之人才是此次伐天之战当中他最大的对手，但身为敌人的昊天上帝却也难以对她心生恶意，这不仅仅是因为武曌美艳绝伦的外貌，更是因为她乃是人族的第一位女皇，凡事第一总能让人心生敬意，便是身处敌对位置，昊天上帝也是不禁赞道：“以人伐天，前所未有，估计以后也不会再有，你虽是女子之身，却能做出这亿万男儿都不敢做的事情，单从这一点上来看，你就不愧是玄幻的徒儿！”

　　武曌淡淡的道：“若是师尊想做，自会比我做得更好！”

　　“但我却有一事不明！”昊天上帝挑眉问道：“七大圣逆天，是因为不甘服从天庭管理，玉玑子逆天，是因为他少年经历所造就的理想，那么身为玄幻之徒的你，又是因何逆天呢？你的逆天之举究竟是出自自己的谋划，还是玄幻幕后指使！”

　　“说是指使到有些过了，他只是将一切的助力都摆在我的面前，然后让我自己选择罢了！至于我逆天的理由么……”武曌目光如炬直视昊天上帝，沉声道：“我只是想要问大天尊一个问题，大周……真的必须要亡吗！”

　　昊天上帝微微一愣，身为三界至尊的他又怎会不知昔日周朝一蹶不振背后的内幕，那是洪荒各方势力为选拔优秀人才所联手造就的结果，当然他这位大天尊的默许也占了一部分的因素，但没想到当日看似简单的决定，竟会在今日造成如此巨大的后果，昊天上帝心中感叹命运难测的同时，面上却是淡淡的道：“此乃天意！”

　　“天意，天意，什么是天意，若无你昊天上帝的默许，天意……又能如何！”武曌面容冷峻，她伸手握上轩辕剑的剑柄，在一道直透九天十地的耀眼金光之中，象征着人皇权威的圣剑缓缓出鞘，锐利的剑锋横于身侧，沉声道：“既然天意无道，妄自篡改人族王朝气运，那就休怪人……逆了这天！”

　　“哈，如此霸气，不输男儿呀！”昊天上帝不怒反笑，双手一抬两座昊天塔现于掌心之中，说道：“洪荒自古实力为尊，顺逆之分不过成王败寇，若是今日你能战胜的了我，便证明我的实力并不足以执掌三界，这天帝之位让给你又有何妨！”

　　“好！剑主天地！”武曌圣剑一举，她以《轩辕剑法》为基础自创而出的《女帝剑法》立时上手，剑一起手便有沛然剑气油然而生，浩然锋芒宛若擎天之柱，上通三十三天，下彻十八地狱，引得诸天神佛震惊不已，亿万鬼魂瑟瑟难安！

　　当手中剑势达到顶点的瞬间，武曌毫不犹豫一剑挥下，凛冽剑气凝聚为无比精纯的万丈锋芒，剑气所过之处空间激荡，万物臣服，却是堂堂皇者之剑，令人不由自主便欲臣服其下，引颈就戮！

　　但昊天上帝身为三界之主，其修为比之借着建朝称帝的气运踏入至圣境的武曌高出将近一个层次，他又岂会轻易被剑招当中蕴含的威势所震慑，眼见剑气毫无花哨逼面而来，心中从无躲闪之念的昊天上帝直接一抬手，一座昊天塔脱手迎了上去。

　　昊天塔中蕴含有封印法则之力，镇压一切不含法则气息之物都应该是轻而易举，但不想昊天塔中释放出的磅礴吸力作用在万丈剑气上之时，剑气虽然发生极为猛烈的摇晃，其中更有道道能量飞入昊天塔中，但剑气整体却基本保持完整，去势不减的继续斩向昊天上帝！


第1729章 女帝之剑 昊天受伤

　　眼见昊天塔竟是不能对武曌挥出的万丈剑气造成压倒性的效果，昊天上帝见状不禁面露震惊之色，同时直接在手掌上覆盖了一层的封印之力，而后抬手顶在剑气锋刃之上！

　　无声无息，大音希声，昊天上帝与武曌交手第一招，《女帝剑法》正面硬撼封印法则，便见武曌身躯一颤如遭雷击，面色煞白毫无血色，显然在这第一回合的交手之中她便已经受了伤！

　　但徒手接下武曌这一剑的昊天上帝却也是眉头一皱，脚下更是微微后退一小步，这一瞬间昊天上帝、武曌、玉玑子三人面色顿时一变，不过武曌和玉玑子脸上露出的是见到胜利曙光的喜悦，而昊天上帝脸上露出的，却是一抹好似凡人见鬼一般的不可思议之色！

　　只因昊天上帝清晰的感觉到，这道能够不受封印法则等级压制的万丈剑气，其本身所蕴含的威能并不十分强大，在轩辕剑的加持之下也就相当于至圣境中期强者的全力一击，这种程度的攻击修为早已达到至圣境巅峰不知多少万年的昊天上帝随手便可发出，而真正令昊天上帝感到震惊的则是剑气当中所蕴含的另外一股力量！

　　昊天上帝能够看得出这股力量并非源于武曌本身，而是一股源自冥冥之中的神秘力量，这股力量本身充斥着无数种不同的气息，就好似无数人一同出手一般，这当中的每一股气息都十分微弱，但亿万股汇聚到一起却能产生惊人的质变！

　　忽见昊天上帝手掌一震，剑势已衰的万丈剑气瞬间崩碎，亿万碎片四散而飞，不知击穿多少星辰，对此毫无关系的昊天上帝看着手掌回忆了一下剑气之中所蕴含的那股莫名威能，片刻之后终于想通那威能究竟代表什么的好天上震惊道：“你这一剑，竟有大势蕴含其中！”

　　昊天上帝所言的“大势”，并非是指天道大势，而是人心大势，正所谓“万众一心天道改，民心所向无人敌”，武曌这一剑之中所蕴含的神秘力量，便是百姓坚信她定能战无不胜所向睥睨而产生的某种类似于信仰的力量，这种力量乃是由心中的意念构成，其本身虽然玄妙但却十分弱小，但当这股力量有亿万这个单位作为基数之时，却会成为一股足以匹敌封印法则的恐怖力量，只因这股力量本身已经隐隐触及到三千大道之一的信仰法则了！

　　信仰法则玄妙非凡，在三千大世界之中几乎每个世界都有信仰成神之辈，信徒的多寡直接决定了受信者的修为，此法虽然限制颇多，但实力增长却也极为简单迅速，只要不断招收大量信徒其修为便可一日千里，若是能得亿万信众的信仰汇于一人之身的话，便是神王之境也有踏足的可能！

　　不过武曌走的并非信仰成神之路，她所需要的仅是这亿万百姓所提供的力量，因此她才会时时刻刻将轩辕剑带在身边，为的就是让世人将她与轩辕剑看作是一体，从而以轩辕剑为媒介引动亿万信仰汇于剑招当中，如此一来不但剑招威力暴增，更能获得与法则之力正面对抗的能力，虽然方才这道万丈剑气表明封印法则仍能对剑气造成一定的压制，但对于并未领悟法则之力的武曌而言，这……便已足够了！

　　“横扫八荒！”眼见此招确实管用，心中暗喜的武曌根本不与昊天上帝答话，直接抬手再起剑势，无形剑压便如滔滔海浪滚滚四散，一剑横扫霸道之威几欲涤荡八荒，长达万里的骇人剑气宛若一道金色月牙一般掠空而出，直欲将昊天上帝拦腰而斩！

　　“此招无用！”昊天上帝心知仅凭昊天塔的吸引之力无法将此剑之威彻底化解，于是他干脆将手中凝聚成形的昊天塔直接对着剑气扔了出去，本来只有巴掌大小的昊天塔瞬间暴涨至数万里大小，剑气劈砍在昊天塔之上虽然留下一道几乎贯穿塔身的深邃缺口，但却是无法对昊天塔后的昊天上帝造成丝毫威胁！

　　就在这时昊天上帝心念一动，已有数万里之巨的昊天塔顿时再度暴涨至恐怖的百万里之巨，宛若一座大陆般向着武曌压了过去！

　　武曌见状毫不惊慌，她身形一闪便已躲过迎面飞来的昊天塔，心知剑气远攻实难奏效的她决心依靠近战取胜。

　　只因在武曌看来，昊天上帝身为三界至尊，他平日几乎没有出手的机会，即便出手也是依靠封印法则的绝对压制取胜，这也就意味着哪怕昊天上帝与人近身交战的机会几乎为零，哪怕昊天上帝曾是一位天下无敌的近战高手，这么多万年来都不曾与人动手的他也必将有所懈怠！

　　反观武曌自己一路成长至今，各种类型的强者几乎都对战过，她不敢保证自己的战斗经验一定比昊天上帝多，但此消彼长之下至少也应该超不多才是，远战主要拼的是双方修为，在这一点上武曌完全不占优势，但若是换做比拼速度、力量与临机反应的近战，她却也未必没有获胜的机会！

　　“日月当空！”近身的武曌圣剑一挥，便有数十万道剑芒爆裂而出，耀眼夺目璀璨无边，却更有数万道无形剑气隐于剑芒之下，无形无相难以察觉，两者同出便如日月当空，光暗并行，甚难防范！

　　即便是以昊天上帝的神识，在那宛若日轮般扩散开来的剑芒当中，一时竟也难以察觉到无形剑气的存在，但他心中的感觉却不断告诉他，武曌这一招绝对没有表面上看到的这么简单！

　　既然难以看出此招玄妙，那便不要让此招彻底爆发出来不就好了？有此念头的昊天上帝毫不犹豫在身前虚空一拍，在空间之中留下了一个蕴含着封印之力的大道符文，紧接着武曌竟是连同她所发出的剑招一起生生停滞下来！

　　封印法则乃是三千大道之一，玄妙之处难以尽述，昊天上帝往日凝成昊天塔御敌的方法不过是封印法则最基础的用法，而如今昊天上帝却是将武曌及剑招威能所在的这一大块空间当中的时间流逝彻底封印，除非有其他的法则之力将封印之力抵消掉，否则武曌便只能等待封印之力耗尽才能恢复自由了！

　　“神通如何玄妙，终究不敌天数，而法则……便是天数！”缓缓收手的昊天上帝淡淡地说道，但昊天上帝话音方落，忽见那被他封印在空间当中的武曌身影逐渐扭曲，最终竟是化为一道几欲消散的剑气！

　　“剑气留形！”昊天上帝见状眉头一皱，一股自心底油然而生，昊天上帝下意识甩手向着左后方打出一道蕴含着封印之力的符文，却见这道法印飞出没多远竟是被一股无形的力量从中一刀两断，紧接着便有一道耀眼金光向着昊天上帝激射而来，仔细一看不是手持轩辕剑的武曌又是何人！

　　趁人不备，杀机突现，剑锋之迅速早已远超光速，但当闪烁着耀眼金光的圣剑即将落在昊天上帝身上的瞬间，昊天上帝却是身形微转，左手一抬，以手为盾正面接下武曌这突袭一招，这一幕宛若第一回合交锋的翻版，但结果明显截然不同！

　　只见昊天上帝面色微变，手掌与剑锋接触的瞬间，他的身形骤然爆退，眨眼间便已重新拉开与武曌的距离，看着手心之处逐渐渗出的一抹血色，不知多少万年没有受过哪怕一丝伤害的昊天上帝眉头微挑，他的脸上泛起一抹意味莫名的笑容，缓缓说道：“这一招倒是有点意思……”

　　缓缓收剑，再度蓄势的武曌抚剑道：“此招名曰‘至高无上’，乃是我所创《女帝剑法》的第四式！”

　　“至高无上……凭此招能够斩断蕴含封印之力的符文这一点，倒也当得起此名了！”微微点头，手上伤口瞬间愈合的昊天上帝非但没有丝毫恼怒之色，他脸上笑容反倒越发灿烂，就好似一个乐于提携后辈的前辈一般，口中竟是饱含期待之意说道：“交手越久，你便越让我不禁刮目相看，你这剑法看似简单，却是一招更胜一招，但……这还不够！”

　　武曌眉头一皱，问道：“差在哪里？”

　　“根基！”昊天上帝解释道：“你自开始修炼至今不过区区数百年，虽然你的绝世天资令你以不到千岁之龄踏足至圣之境，但修为的突飞猛进往往意味着根基不稳，我所说的根基并非是修为之基，而是指广阔人脉、处世经验、各家辛秘这等需要时间积累之物，我举一个最简单的例子……”

　　昊天上帝脸上莫名的笑意越来越盛，口中更是意味深长道：“天庭乃为三界中枢，天庭之主便是三界至尊，此位置可以说关乎洪荒存亡，特别是在这危险万分的无量量劫之中更是如此，而如此重要的位置三大皇朝、道魔二祖、诸位圣人以及各大势力自然都希望由一个他们信得过的人来坐，那么你要如何让他们舍弃身为天庭之主的我，转而支持你呢！”


第1730章 问题答案 天帝之印

　　“这……”听到昊天上帝此言，武曌面露思索之色，事实上这个问题武曌也曾多次思索过，也曾仔细分析过昊天上帝治理三界的方针。

　　昊天上帝乃是以无为而治三界，他只要确立天庭三界之主的地位，让包括幽冥地府、佛道二门、太古三族、巫妖两族在内的一众大势力在名义上臣服于自己，以此构建一个大体的框架，然后将一切的争斗都束缚在这个框架之下自行解决，如此便可维持整体上的和平，除非某处发生了实在无法忽视的变故，令昊天上帝不得不派兵镇压之外，昊天上帝平日里却是十分的清闲。

　　他这种治理之法便是典型的黄老无为而治，从历史的角度来看这种治理之法会逐渐被儒家帝王心术取代，但不得不说这却是最最适合三界之主的治理之法，只因洪荒各大势力由来已久，各种恩怨情仇盘根错节，便是圣人也难以理清，再加上天庭之主总览三界事务的关键性，使得昊天上帝的一举一动都会牵一发而动全身，如此情况下以不变应万变，维持洪荒自古以来已经逐渐形成的平衡，反而成了一个最好的选择！

　　正是因为昊天上帝的这种治理之法，反倒令他成为各方势力所认可的天庭之主，各方势力也不会允许别人轻易窥视天帝之位，因为若是昊天上帝下台了，他的继任者不一定会继续这种宽松的政策，便如武曌若是成为天帝，以她的性格自然会第一时间着手树立天庭权威，但她此举却必定触及各大势力的利益，因此哪怕武曌当真战胜了昊天上帝，恐怕各方势力也不会让她安然上位！

　　但此刻的武曌却是从昊天上帝此言当中听出一丝的不同寻常，似乎她并非没有取昊天上帝而代之的可能性，而且从语言、笑容、举动等种种迹象表明，昊天上帝好似还有意促成此事，虽然这听起来好像很不可思议，但武曌心中却隐隐感觉自己好像猜对了！

　　“各大势力为何要舍弃能够最大限度保证他们利益的我，转而选择极有可能会触犯他们利益的你，只要你能回答的出这个问题，并且答案令我满意，天帝之位拱手相让！若是不能……”昊天上帝抬手一指下方，淡淡的道：“那就回去继续养精蓄锐，等你想通了这个问题的答案，再来吧！”

　　“这……”武曌眉头微皱，脑中急速思索起来，从昊天上帝的言语之中能够看得出他并未对自己起杀机，甚至连一丝敌意也无，这绝对不是天庭之主面对逆天之人所应有的表现，他会有如此举动唯有一个答案，便是自己身上有着某种不同寻常的特质，正是这种特质才导致了昊天上帝此时的态度！

　　那么这种特质究竟是什么呢？是因为她乃是当世人皇？武曌稍微想了一下便摇头否决，如果真的是因为如此的话，那么三皇五帝岂不比她更有资格？当年巫妖大战之后鸿钧道祖也不会让昊天上帝成为三界之主，直接让当时尚未禅位的地皇神农氏接手不就行了？所以这个可能最先排除！

　　墨家九算的身份？排除！姬氏嫡系血脉？排除！人族第一位女皇？排除！将这种种可能一一排除之后，武曌的心中仅剩最后一种可能性，这是她心中诸般猜测之中可能性最大的一种，也是她以排除法所留下的最后一种，但在这个可能性面前武曌反倒犹豫了，因为这个答案虽然是她认为最大的可能性，却也极有可能是她的一厢情愿……

　　“还用想吗？”一眼看穿武曌心中犹豫的玉玑子当即沉声道：“对就是对，错就是错，即便答错大不了从头再来过，这个问题的答案你其实已经心中有数，你又何必如此犹豫！”

　　玉玑子之言宛若一道惊雷在武曌心中炸响，她恍然惊觉玉玑子说的不错，即便说错了大不了再从头来过，她既然敢反一次天，自然也就敢再来第二次，第三次，她既然敢于行此逆天之事，又何须惧怕答错答案的结果，如此踌躇不前反倒是庸人自扰！

　　“多谢！”武曌对玉玑子微微点头，而后转头对静静等待答案的昊天上帝说道：“我的答案很简单！”

　　昊天上帝微笑道：“洗耳恭听！”

　　“我的答案就是……”武曌微微一顿，而后一字一字斩钉截铁地说道：“因为我是玄幻之徒！”

　　“这个答案……”沉吟片刻，昊天上帝面上表情无喜无悲，令人难以看出武曌所答正确与否，却见昊天上帝忽而双手一翻，一枚紫玉雕琢的大印与一个明黄色的卷轴呈现在武曌和玉玑子的面前。

　　便见此印以十龙为钮，象徵无上权威，通体呈深紫色，预示无上尊荣，印身一面刻天庭众神来朝，一面刻地府轮回安宁，一面刻人界百姓俯首，一面刻四海众生臣服，种种迹象早已表明，这一枚大印便是象徵着昊天上帝三界之主无上权威，也是武曌逆天之举势在必得的三界权柄，天帝之印！

　　而那卷轴以则是白玉为轴，黄绸为面，虽未展开便已有不可侵犯的凛然威势磅礴欲出，武曌虽未将之打开看个真切，但卷轴之外书写的三个大字却是已经将此物来历表露无遗，原来这金色卷轴竟然就是天地人三书之一，令天庭众神不死不灭的根源之物，封神榜！

　　昊天上帝随手一挥，天帝之印与封神榜便飞到武曌手中，看着武曌脸上有些发懵的表情，散去身上天帝装束的昊天上帝，不，此时应该说是陆承轩才对，便见陆承轩微笑道：“恭喜你，答对了！”

　　接过这象征着三界权柄的大印和卷轴，武曌脸上非但没有丝毫欣喜之色，反倒十分不解地问道：“但……为什么？”

　　“知其然，而不知其所以然么？”陆承轩眉头微挑，却并未回答这个问题，而是意味深长地笑道：“这个问题，就需要你自己去寻找答案了！”

　　言罢，陆承轩并未再给武曌开口的机会，他十分潇洒的一转身，却见瑶池金母夏柔早已在不远处安静的等待着，此时的夏柔与陆承轩一般，也已经脱下那身尊贵的凤袍，重新换上往日服饰的她目光柔和的对陆承轩微笑道：“都结束了吗？”

　　“都结束啦！”微微点头，陆承轩伸手将夏柔揽入怀中，两人一同迈步走下三十三天，眨眼之间便已消失在天庭之中。

　　“想不到这么简单便到手了，倒是让我事先准备的许多后手全无发挥的余地……”目送着陆承轩和夏柔两人离去的身影，武曌的目光转到手中的天帝之印与封神榜上，沉默良久之后忽而说道：“与其说是我们逆天夺权，倒不如说是昊天上帝将天帝权柄拱手相送更加恰当，再加上瑶池金母现身之时的服饰，我有理由相信昊天上帝此举并非心血来潮，而是深思熟虑之后的决定，若他当真因我乃是师尊之徒而有禅位之意的话……”

　　“你师尊一向神秘莫测，我知他身上定是怀着天大的秘密，有此结果我倒并不惊奇……”听到武曌口中自言自语的玉玑子微微摇了摇头，他看了一眼不远处散发着耀眼星光的英灵殿，又看向武曌手中的封神榜，说道：“现在不是想这些的时候，我们……仍有要事未完！”

　　……

　　天界天庭，凌霄宝殿。

　　自从武曌现身三十三天外之时起，殿中的那数面玄光镜便皆已失灵，天庭众神正在等待一切的结果，不过仔细观察就会发现殿中众人面色大有不同。

　　“天庭二老”太上老君与太白金星两人面色淡然自若，仿佛一点都不关心此战结果一般，出身阐教与截教的众神则是三三两两凑到一起，嘀嘀咕咕不知在说些什么，其余众神则是时不时的将自身神识探向三十三天外，却又唯恐被大战波及而不敢靠的太近。

　　就在这时，一种冥冥之中的感觉同时自众神心底浮现，感受到这感觉的众神无不面色大变，火部正神“南方三气火德星君”罗宣更是不禁惊呼道：“不好，是封神榜！”

　　罗宣话音出口之时，已有数十位神明各施神通向着感觉所指之处急速飞驰而去，只因身为天庭众神的他们与封神榜之间有着一种冥冥之中的联系，每当封神榜有什么变故之时他们都能在第一时间心生感应。

　　但当众神随着感觉一路追寻而去之时，却恍然发觉这感觉竟是直指三十三天外，心中对于一切已经隐隐有所猜测的众神更是不敢有丝毫耽搁，毕竟这可是与他们性命攸关的大事！

　　当众神赶到三十三天外之时，却发现天庭二老竟是已经来到此处，太上老君淡淡的看了众神一眼，抬手示意他们稍安勿躁，他的目光而后转向悬浮在众星之间的一团金银交织的光华之上，清静无为的他此刻竟是颇为期待道：“终于……到这一步了！”


第1731章 则天大帝 赤贯九州

　　便见那团金银交织的光华当中有着一卷榜文与一座宫殿的存在，榜文自是“天书”封神榜，而宫殿也是英灵殿，那金银二色光华便是自这两大至宝之上散发而出，却又互相交织逐渐相融！

　　在这两大至宝当中，如今已是英灵殿器灵的玉玑子漂浮在那里，他身上的气息不断膨胀，手中也是不断掐动着各种法印，两大之宝环绕在他周身之外，本应是无形之物的金银二色光华却是逐渐凝成一根根宛若实质一般的细线，交织成一个巨大的茧子，将一人两宝包裹其中。

　　这个茧子就好似人的心脏一般缓缓跳动，众神震惊的发现自己心脏跳动的频率竟是逐渐向着这个茧子靠拢，当最后一位神灵的心脏跳动与茧子彻底同步的瞬间，茧子之上光华骤然四散，却见茧子之中的一人、一神殿都已经消失不见，仅剩一张金绸、银字、黑轴的榜文漂浮在其中！

　　武曌抬手将这榜文招在手中，卷成卷轴之后在其封面之上轻轻拂过，随着“英灵封神榜”五个大道箴言呈现其上，顿时便有一道九彩宝光将九天十地照得通透，无论是如今身处天庭之中，还是分布在千山万水诸天世界之内，只要是名字写在封神榜上的神灵，这一瞬间尽皆心有所感！

　　手持英灵封神榜，身穿天帝神皇袍，虚按轩辕夏禹剑，更有天帝之印与紫微帝玺环绕周身，武曌的目光扫过面色各异的天庭众神，昂首傲然道：“天帝权柄已入我手，你们……臣服吗！”

　　众神面面相觑，各种神色不一而足，却是没有一人愿意率先开口，但眼见场面即将陷入僵局之时，忽见天庭二老之一的太白金星面带微笑上前一步，对着武曌作揖道：“老臣，见过大天尊！”

　　人往往都有从众心态，不以修为高低有差，特别是当天庭众神眼见武曌此时做派，对天庭即将改朝换代早已心知肚明之际，有了太白金星带头，众神自是尽去心中顾忌，异口同声作揖行礼道：“臣等，拜见大天尊！”

　　……

　　随着武曌以人伐天并成功夺取天帝之位，洪荒历史上第一位同时身兼天帝、人皇二职的绝世女皇就此二圣，自号“则天大帝”的武曌宣布天庭众神原职不变，并册封七大圣为人间妖王以安其心，自此天庭之乱宣告终结！

　　原本世间修士尽皆以为武曌便是坐上天帝之位，各大势力也定然不会同意，再加上武曌一向做派强硬，几乎必定会对各大势力的固有利益有所触及，届时必有一场浩劫席卷三界，他们甚至都已经做好了紧守洞府以避大劫的准备。

　　不想就在武曌的继位大典之上，幽冥地府、太古三族、佛道二门等一个个名震洪荒的庞大势力竟都命人送上厚礼，且言谈举止之间都对武曌颇为恭敬，哪怕武曌宣布准备在四大部洲建立数十座大营，并且选出精兵良将进驻其中以维护四大部洲的和平稳定，各方势力虽然惊讶却都并未提出异议。

　　自这一刻起，前往天庭观礼的仙佛神魔都心中明悟，天庭在武曌手中将不复昊天上帝时期的宽松，单从她在继位大典上的种种举动就能看出，这位新上任的女帝是一位彻彻底底的霸权主义者，她绝对不会容许阳奉阴违的事情发生，也不会允许本属于天庭的权威被轻视与践踏！

　　一时间各大势力尽皆收缩人手，力图不与天庭产生摩擦，而四大部洲当中分布的众多门派更是警告弟子绝对不能与天庭发生冲突，这就使得往日在四大部洲时常可见的夺宝杀人之举几乎绝迹，偶然有几个胆大包天之徒还没等猖狂多久，便被新近在四大部洲设立的天庭强者出手格杀，成为了武曌上任第一把火的牺牲品！

　　……

　　天界天庭，瑶池仙境。

　　昔日瑶池金母的休憩之所，如今却是成为女帝武曌的寝宫，脱下那一身庄严高贵的皇袍，换上一身舒适纱衣的她躺在柔软的床榻之上，玲珑的曲线勾人心神，令人恍然发觉当年那个国破家亡的小女孩，竟是早已成为风华无双的绝代佳人了。

　　武曌一手撑着脸颊，一手拿着一份刚刚由侍女送到手中的情报，这是四大部洲新设立的各处大营反馈回来的消息，从中看出许多蛛丝马迹的武曌饱含深意道：“我如此步步紧逼，但各方势力却仍能如此退让，这应该并不仅仅是因为我是天庭之主这么简单，果然……还是因为师尊吗？”

　　随手将这份情报放下，武曌随即拿起另一份情报，一边翻阅一边喃喃道：“看来这些洪荒自古流传至今的大势力，知道某些我所不知的秘密，正是因为这秘密才让他们如此忍气吞声，那这秘密究竟是什么呢……”

　　沉默片刻，武曌一双俏目之中光华流转，俏丽的面容竟是莫名一红，口中意味深长道：“哈，师尊曾经说过，当一个女人对一个男人的秘密感到好奇之时，便是她沦陷的开始，我这算不算是应验了这句话呢？”

　　就在这时，武曌忽而面色一变，她自床榻之上翻身坐起而后举目眺望，锐利的目光瞬间洞穿三十三天，直向那三十三天之外看去。

　　却见一道猩红光华突然自混沌而来，竟是在一瞬之间便破开那由四圣兽之力守护的混沌胎膜，携难以言喻的霸道神威直往人界而去。

　　察觉到这突然变故的诸位圣人面色一变，却是不约而同出手阻拦，但这道猩红光华竟是连连突破诸位圣人的阻拦落入人界之中，而后向着南赡部洲撞了过去。

　　感受到这股猩红光华之中所蕴含的恐怖威能，无数年来一直隐藏在南赡部洲各处的九鼎同时光华大作，一道由亿万人族信仰念力汇聚而成的九州结界立时升起，当九州结界合拢的瞬间，这道猩红光华便狠狠撞在九州结界之上！

　　不得不说大禹集天下金属合万民信念铸就而成的九鼎果然非同凡响，诸位圣人出手都未能拦下的猩红光华竟是被九州结界死死的挡住，但仿佛是察觉到自己已经难以继续前进，这道猩红光华之中蕴含的威能骤然爆发，竟是在空间之上生生撕开一道猩红的缺口，便如一道妖星划过天际一般，令人看上一眼便不寒而栗！

　　诸位圣人见状同时出手，一道道蕴含着无尽玄妙的圣力自天外而来，试图修复这破损的空间，不想那空间边缘之处弥散未消的红光竟是如同恶犬一般，在接触到圣力的瞬间便狠狠咬下一口壮大自身，破碎的空间也因此再度扩大三分，诸位圣人见状连忙收手，唯恐为这红光做了嫁衣。

　　就在这时，忽见一位有着金银双瞳的棕发青年出现在红光之旁，他面色严肃的观察红光片刻，而后叹道：“果然是法则之力！”

　　言罢，棕发青年面色一整，一股玄而又玄的气息自他身上散发而出，单以玄妙程度论，棕发青年身上的气息竟是犹胜红光三分，随着棕发青年双手一掐法印，这股气息顿时凝成一道道银白色的光华向着红光蔓延而去，而那红光也仿佛受伤的猛兽，向着银白色光华猛然反扑，银白与猩红两色光华当空发生激烈碰撞，以质量而论显然是银白色光华更占上风，再加上这道猩红光华乃是无根浮萍，眨眼间便被被压制大半。

　　但就在棕发青年准备一鼓作气将那红光彻底覆灭之际，犹如风中残烛的红光竟是骤然一亮，本已占尽上风的银白光华瞬间便被十倍乃至数十倍的红光反推回来，棕发青年身体一颤，面上煞白毫无血色，缕缕鲜血自嘴角流出，竟是被这突然爆发的红光重创！

　　眼见红光将棕发青年包裹在其中，银白色的光华几乎被完全压回他体内之际，忽见一座金色宝塔从天而降，宛若救世主一般落在那道空间裂隙之上，耀眼的金光将那道弥散着红光的空间裂隙彻底堵死，从根源阻绝了红光的蔓延，棕发青年见状陡然发力，金银两色光华互相配合之下，终究将那难敌的红光封印在空间裂隙当中，但却也仅此而已了！

　　便见一位英武青年踏空而来，正是刚刚卸下天帝之位的陆承轩，那座突然出现并且镇压住红光的黄金宝塔自然就是封印法则构筑的昊天塔，也唯有三千大道之中最善镇压封印的封印法则，才能如此轻易便将这道空间裂隙封印住！

　　看了一眼被昊天塔镇压住的空间裂隙，又打量了一下棕发青年的伤势，陆承轩不禁笑道：“以区区至圣境巅峰的化身，便直面天道境强者发出的法则之力，不愧是领悟了时间法则的‘金银妖瞳’宇文拓，这胆子当真够大呀！”

　　看着被昊天塔镇压，却仍能隐隐泛出一抹猩红之色的空间裂隙，宇文拓沉声道：“有这时间笑话我，还不如多想想究竟该怎么处理这道空间裂隙，若是处理不好的话，恐怕三位陛下辛苦打造的洪荒战线将会从内部……彻底崩溃！”


第1732章 信使之死 太古神器

　　看着那一道虽被昊天塔镇压，却隐约可见红光翻腾的空间裂隙，陆承轩手撑下巴皱眉道：“时间法则乃是三大逆天法则之一，比其他法则凭空高上半个等级，虽然出现在此处的你不过是一具化身，但在法则等级的压制之下，却也决计没有镇不住这股无根无源的法则之力的道理，除非……”

　　宇文拓接口道：“这红光诡异非凡，竟是将空间裂隙炼化成空间之门，更有源源不断的法则之力从另一端涌现过来，我也是一时不差，这才吃了大亏！”

　　微微一顿，宇文拓接着说道：“三位陛下行踪飘渺，鸿钧大哥与罗睺大姐正在闭关准备那最后一战，如今的洪荒唯有身负封印法则的你最适合坐镇于此，以应对随时可能出现的变故！”

　　陆承轩闻言眉头一挑，好奇问道：“那你呢？”

　　宇文拓沉声道：“这道空间裂隙不可久留，时间一长必成心腹之患，但其中所蕴红光威力无穷，便是合你我二人的法则之力也仅能勉强镇压，最好的处理之法便是找到散落在洪荒的女娲石转世，合我等十神器之力强行破除其中红光，而以她为核心布成失却之阵，从而修复空间裂隙，以除后患！”

　　……

　　天界天庭，三十三天外。

　　当陆承轩和宇文拓商议如何修复九州结界之时，武曌却是现身于此，她看了一眼那被猩红光华生生破开，如今正不断有混沌之气涌进来的混沌胎膜，抬手便欲将之修补起来。

　　却见一道黑色身影忽然从这个缺口之外飞入三十三天外，武曌仔细一看竟是曾有数面之缘的龙族之祖，祖龙！

　　想到之前祖龙与奈亚拉托提普前往混沌一战，他们离开洪荒的方向又与这道猩红光华飞来的方向相差仿佛，心中隐隐有所猜测的武曌挥手将那混沌胎膜的破口挡住，阻挡混沌之气继续灌输到三十三天外来，而后当即对祖龙问道：“祖龙前辈，这红光究竟是何来历！”

　　“唉，一言难尽呀！”高傲的祖龙脸上竟是露出一抹无奈之色，他叹了口气便将这一切始末娓娓道来，原来这道红光的来历还要从他们在混沌之中爆发的那场大战说起！

　　却说当日祖龙为了满足自己证道成圣之前的最后心愿，在混沌之中与奈亚拉托提普爆发一场大战，虽然两人同为至圣境巅峰的修为，但实力的差距却是十分的明显，这就使得这场大战从头到尾都是祖龙一面倒完虐奈亚拉托提普，最终身为克苏鲁大世界“三柱原神”之一的奈亚拉托提普竟是被祖龙生生打死，甚至于连一点残渣都没能留下，也彻底断绝了他复活的可能。

　　但就在奈亚拉托提普身死的那一瞬间，他的身体之中忽有一道猩红光华激射而出，这道猩红光华在混沌之中盘旋三周，仿佛是在找寻方向一盘，片刻之后便骤然向着洪荒的方向激射而去，速度之快竟是令祖龙都追赶不及！

　　“原来如此！”武曌若有所思道：“这道红光连圣人出手都无法将之阻拦，威力之强绝非出自奈亚拉托提普之手，若是再与奈亚拉托提普突然现身洪荒联系到一起，答案便已昭然若揭！”

　　“这定是一场针对洪荒的阴谋，对方以奈亚拉托提普为饵诱我等出手，一道奈亚拉托提普于洪荒身死，这道后手便会立时发动，虽然尚不清楚这道红光最终目的何在，但从这道红光之中蕴含的威能来看，对方所图恐怕不小！”瞬间便想通前因后果的武曌颇为庆幸道：“如此说来倒也幸亏前辈将奈亚拉托提普强行带去洪荒，令这道红光未能在第一时间出现在洪荒之中，再加上诸位圣人的出手阻拦也消弱了红光一部分的力量，又有九州结界死死将那红光挡在南赡部洲之外，这才免除了一场浩劫呀！”

　　“并非免除，只是拖延而已……”忽听一个睿智男声在三十三天外响起，紧接着金银妖瞳的宇文拓便现身于此，看了看面露惊讶之色的武曌，又看了看沉静如水的祖龙，宇文拓微笑着对两人点了点头，而后道：“虽有陆承轩以封印法则将那道空间裂隙封印起来，但一日不将空间裂隙修复如初，便不免会留下隐患！”

　　看到突然出现的宇文拓，武曌心中顿时一惊，只因她竟是未能从宇文拓的身上感受到丝毫修为，排除掉宇文拓是毫无修为的凡人这一绝不可能的选择，唯一的答案便是宇文拓的修为比她高的太多，差距大到她连探查他的资格都没有！

　　如今武曌的修为已经踏足至圣之境，便是至圣境巅峰的强者也绝不会有如此大的差距，再一联想师尊曾经对她提及过洪荒并不仅有明面上那六位圣人，心中顿时有了判断的武曌对着宇文拓恭恭敬敬作了一揖，而后问道：“敢问圣人尊姓大名？”

　　宇文拓还未回答，一旁的祖龙便已率先说道：“他便是‘道祖’鸿钧最信任的左右手，位列华夏皇朝三公之一的‘太师’，宇文拓！”

　　“原来是宇文前辈，武曌有礼了！”不提圣人而叫前辈，只是一个称呼的改变，却是一下子就把原本遥远的距离拉近不少，借着机会武曌继而问道：“敢问前辈可有修复隐患之法？”

　　“失却之阵！”宇文拓解释道：“太古之时，女皇华夏以法则之力创造出了的威力无边的十大神器，分别是轩辕剑、东皇钟、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜和女娲石，这十大神器同出一源却玄妙各异，若能集齐其中五件便可布下失却之阵，达成诸般不可思议之玄妙，后又有与这十神器同名的大能贤者各展神通再造神器，因此这世间除盘古斧、神农鼎、崆峒印、昆仑镜这四件之外，其余六件神器都是一式两份！”

　　“一式两份……”武曌闻言心中暗惊，须知那太古之时何其遥远，休说距离今日，便是三皇五帝时期也绝对不止亿万年之久，这么久远之前那位女皇陛下便制造出了以后人之名命名的神器，这等宛若超脱时间束缚的玄妙预知能力，当真令人深感震撼！

　　“而在太古十神器当中，除盘古斧、神农鼎与崆峒印，其余七大神器皆已化形为人，如我便是十神器之一的昆仑镜所化！”宇文拓微微一顿，给武曌一个消化信息的时间，而后继续说道：“失却之阵须由十神器其中五件联合布成，但如此所成之阵乃为残缺之物，毕竟失却之阵玄妙非凡，其所需消耗也是十分巨大，非是五件神器所能完全支撑，力量不足的失却之阵便会抽取布阵之人最为宝贵的记忆，以信念之力弥补不足之处，如此之阵虽然玄妙，然后患过大，不为智者所取……”

　　敏锐察觉到宇文拓言中蕴含之意的武曌当即道：“如此说来，前辈应是有着弥补缺憾的方法喽？”

　　“不错！”宇文拓点头笑道：“五件神器无法完全支撑失却之阵的需求，唯有十大神器齐聚一处，方能布下最为完美的失却之阵，届时不说只是区区弥补空间裂隙这等小事，便是扭转时间长河，令人穿梭于古今未来，那也是轻而易举的事情！”

　　武曌闻言大惊道：“扭转时间，穿梭古今，这等事情当真能够做得到吗？”

　　“哈，须知大道无尽，玄妙无穷，世事无常，无不可为呀！”宇文拓洒然一笑，而后说道：“我今日之所以来此找你，便因自禹皇传位夏启之后，与轩辕剑同为人皇至宝的崆峒印便已不知所踪，而你乃是当世人皇，又是天帝至尊，有人、神两道气运在身，真龙之气之浑厚甚至还在五帝之上，足可与人族三皇比肩，因此在三皇五帝无法踏出火云洞的当下，你便是最有可能找到崆峒印之人！”

　　崆峒印不知所踪之事武曌也是知晓，若非如此始皇嬴政在一统天下之后也就不需要将和氏璧炼化成传国玉玺了，而如今这件汇聚了人道皇权的至宝便在武曌手中，只不过传国玉玺毕竟只是崆峒印的代替品，赝品再好终究也是不如正品许多，若是能够趁此机会得到崆峒印，手持人皇双宝的武曌人皇女帝之位自是稳如泰山，再加上天帝之位所赋予她的庞大气运，两者相合之下她甚至能够做到就连三皇五帝都未曾达到的程度，千秋永享，万世称皇！

　　“但在这之前，还请前辈回答我一个问题……”忽然想起某件事情的武曌十分严肃地问道：“昊天上帝，或者说陆承轩前辈，他的修为……”

　　“哈，你果然察觉了！”轻声一笑，宇文拓脸上没有丝毫意外之色，只是微笑着点了点头道：“你猜的不错，他与夏柔，也就是世人所知的瑶池金母，他们在很久很久以前便已经得证神道，成就圣人！”


第1733章 沉睡之人 女娲之女

　　南赡部洲，苗疆山林。

　　玄幻与徒儿车芸漫步在山林之间，这一幕就好似当日他前往墨家机关城遗迹的翻版，又似是他去往狐族圣地青丘山的再现，但这一次他却没有观看风景的心思，只因他那在之前不断恢复的记忆，竟是在某个关键的节点戛然而止了！

　　一边走着，玄幻心中一边思索道：“记忆的恢复停留在证道天劫第十道劫难，也就是大道之眼显现的那一瞬间，从那之后便再无丝毫恢复的迹象，是因为缺少某些契机吗？还是说另有原因呢……”

　　走了不知多久，心中也思索了许久，始终未得要领的玄幻微微摇头叹道：“顺其自然，大道自成，没有掌握关键的前提之下，思索再多都是无用，反倒容易为思绪所扰，若是误入歧途，反倒落了下乘……”

　　想到这里，玄幻抬头望了一眼天际，那在凡人眼中早已不可看见的空间裂隙在他眼中却是无所遁形，想到当日陆承轩和宇文拓联手封印空间裂隙的那一幕，玄幻眼中精光一闪，若有所思道：“赤贯如星，破空而来，那似是而非的一幕，便是种种变数交织而成的结果吗？”

　　说着，玄幻前进的脚步忽而停了下来，一个巨大的洞穴出现在他的眼前，洞穴之外被无数层的结界包裹着，休说是那些凡人仙神，便是准圣、至圣路过此地，恐怕也会下意识的将这个洞穴忽略过去，只因这无数的结界当中充斥着一股玄而又玄的气息，足以表明这难以计数的结界尽是出自圣人之手！

　　在这深山老林之中竟能见到圣人手笔，而且还并非是一道两道结界，而是数量多到连玄幻的眼力都难以瞬间尽数的庞大数量，虽然这其中有着结界当中的圣人威能在干扰玄幻神识的因素，却也足以说明这个洞穴，或者说是洞穴之中存在之物，乃是令圣人都无比的重视！

　　“这股充满造化生机的气息，应是出自女娲娘娘之手，果然，我欲寻找之人便在此洞当中了！”瞬间便判断出结界源头的玄幻当即对着洞穴拱了拱手道：“今妖星破空，灾劫将至，唯有洞中之人方有化解之力，还望娘娘看在天下苍生的面子上，让她助我一臂之力！”

　　言罢，玄幻直接迈步向着洞中走去，看他的举动竟是直接视那洞外结界于无物，倒不是玄幻如此轻视这些结界，而是因为他知道女娲娘娘定然已经听到他方才之言，既然这些结界并未出现明显的拒绝即将，也就意味着女娲娘娘已经默许了他的动作，结果果然如他所料，这无数的结界丝毫没有因他而发动，让他安然无恙的进入洞穴之中。

　　虽然洞穴之外结界层层叠叠，但这洞穴本身却并没有多大，玄幻走了片刻便已来到一处开阔的山腹大厅，墙壁之上镶嵌着一颗颗幽兰色的宝珠，虽然并未将这洞穴照的十分明亮，但却给人一种十分舒适的感觉，若是能够在这种环境当中闭目而眠，倒也是一个不错的选择。

　　在这个洞穴的正中心处，一张水晶大床摆在正当中，一位身穿白衣，宛若冰雪般纯净的美丽少女静静的躺在上面，她的呼吸十分均匀，体内也存在着一股便是玄幻也不能轻视的力量，但哪怕走入洞穴的玄幻并未掩盖自己的脚步声，这位少女却仍是没有丝毫醒来的迹象。

　　从种种迹象表明，这位少女便是女娲娘娘布下无数结界所欲守护之人，而在看到这位少女那标志性的雪色长发之时，玄幻心中便已经对少女的身份隐隐有所猜测。

　　但就在他刚要迈步走向水晶大床之时，忽见一道光华自洞穴之外急速飞入，化为一位白发紫衣的青年女子，这女子面容绝美，又有一点朱砂印记存于眉心，给人一种庄严华贵之感，但偏偏这女子身上存在一种难以详述的邪恶之感，这正与邪的两种气质同时存在于她一人身上，非但不令人有丝毫厌恶，反倒有一种异样的美感。

　　但修为达到玄幻这等层次，外貌再美也只能令他惊讶，却是无法动摇他的心神，可玄幻脸上仍是止不住的露出一抹惊讶之色，他所惊讶的并非是这女子的出现，毕竟女娲娘娘将少女安置在洞穴之中，不留一个守护之人也着实说不过去，真正令他感到惊讶的乃是这位美艳女子身上存在的气息，竟令他有一种隐隐的熟悉之感！

　　以玄幻的修为，哪怕再久远的记忆，他都能够很轻松的回忆起来，玄幻可以很肯定的说他绝对没有见过这位女子，但他的感觉却是更加不会出错，因为这是他行走洪荒这么多年来，每每能够逢凶化吉的最大倚仗之一。

　　想了片刻，玄幻忽然脑中灵光一闪，他是没有见过这位女子，但未必没有见过她的化身，毕竟这位女子身负女娲圣命，不可轻易离开这座洞穴，但一个人常年呆在同一个地方实在闷得慌，因此这位女子极有可能曾以化身行走洪荒，而从她如此惊人的美貌却并未在洪荒历史中留下痕迹来看，她这化身所用的恐怕也并非是自己的面容！

　　脑洞大开的玄幻几乎一瞬间便找到了最有可能的答案，想到那位自夏朝之时初会，又曾在凯尔特大世界携手抗敌，与“道祖”鸿钧颇有渊源，且来历神秘到连玄幻都看不透的前辈高人，玄幻当即拱手问道：“敢问前辈可是……月隐婆婆？”

　　“玄幻小友果然心思缜密，我尚未自我介绍，你便已猜透我的身份了……”微笑着点了点头，女子柔声道：“月隐婆婆乃是我行走洪荒所用的化身之一，你可以称呼我为……圣姑！”

　　“圣姑……”眉头一挑，玄幻目光重新落到那位沉睡着的少女身上，沉吟片刻之后问道：“圣姑是在此守护着她吗？”

　　“正是！”圣姑点了点头，温柔的目光落在少女身上，就似是在看自己的孩子一般，柔声笑道：“她是女娲娘娘与天皇伏羲之女，更是太古十神器之一女娲石的转世，这孩子生来便有大气运加身，哪怕没有修炼过一天的时间，但在其余几位十神器化形的大能冥冥之中的关联之下，她的修为也是不断在增加，甚至于若非没有鸿蒙紫气在身，她在睡梦之中成就圣人也并非不可能的事情！”

　　玄幻闻言倒是没有太过惊讶，因为他早已知道太古十神器化形为人的事情，甚至于对他们如今的身份也都知道个大概，他更是知道太古十神器当中绝对有着不止一位圣人的存在，旁的那些暂且不说，单说东皇钟所化的“瑶池金母”夏柔与昊天塔所化的“昊天上帝”陆承轩，这两人就绝对是洪荒九道不为人知的圣人，因为就连证道之前修为已经达到至圣境巅峰的竞日孤鸣都看不透两人的真实修为，单从这点就足以说明很多问题了！

　　而如太古十神器、五方五色旗这般成套出现的人或物，他们在冥冥之中都会存在一定程度的关联，当其中一件或是数件出现某种变化之时，剩余的几件也会在潜移默化之下随之发生变化。

　　最典型的例子就是道门三清，在他们尚未证道之时，老大道德天尊每日勤修不缀，堪称用功修炼的典范，老二元始天尊虽然因为些许杂事稍有懈怠，但刻苦程度却也不逊道德天尊多少，唯有那老三灵宝天尊整日不务正业，把绝大部分时间都放在教徒弟和调皮捣蛋上，这虽使得截教弟子数量与质量皆居三教首位，但他修炼远没有他两位哥哥刻苦却也是不争的事实。

　　结果却是道门三清一同证道成圣，前后差距连半天都不到，如果道德天尊和元始天尊多年苦修也就只拉开了半天的差距，说出去恐怕连鬼都不信，便是因为道门三清同出一源，道德天尊和元始天尊苦修的同时，也拉动着灵宝天尊在一同进步，若非如此便也没有更好的解释了！

　　看着这位仅凭睡觉就能获得洪荒九成九的修士一生都难以企及的强悍修为，玄幻心中啧啧称奇的同时，却也不禁生出一个疑问，于是他当即向圣姑问道：“她为何会沉睡在此？”

　　“因为女娲石的关系，女娲娘娘怀孕生子的时间比预计提早了数万年，这也使得这孩子原本的命运发生巨大改变，若是她提早出世难免会令她原本平顺的道路横生许多波折，甚至于在因果之力的反噬之下更会有性命之忧，因此女娲娘娘忍痛将她封印于此，待她真正应该出世的时间才能苏醒过来，如此一来便可将命运的波澜降至最低！”

　　“原来如此！”玄幻恍然道：“却不知何时才是她真正应该出世的时间呢？”

　　“这个答案，便由我来回答吧！”伴随着一个忽然在洞穴之中响起的男子之声，有着金银双瞳的宇文拓忽然现身于此，在玄幻惊讶的目光之中，宇文拓意味深长地说道：“当你来到此地之日，便是她苏醒出世之时呀！”


第1734章 少女苏醒 纯洁小雪

　　宇文拓话音方落，那一直沉睡在水晶大床之上的女娲之女口中忽然发出一声轻吟，这比蚊蝇之声还要细微的声音却是根本瞒不过在场三大强者的耳朵，他们不约而同转头看向水晶大床，发现那位沉睡了数万年的少女竟是缓缓睁开了眼睛！

　　或许是因为刚刚降生便被母亲亲手封印，亦或是因为沉睡了数万年令她的神智有些不轻，也有可能是因为那源自女娲娘娘与天皇伏羲两位大能的传承记忆，令她那尚未经历过任何事情，纯洁宛若白纸一般的心灵一时难以消化，睁开眼睛的少女并未能在第一时间清醒过来，只是眼神迷离的喃喃着：“这里是……哪里……”

　　圣姑闻言一闪身来到水晶大床旁边，握住少女微微抬起的纤细玉手，惊喜道：“小雪，你醒啦！”

　　“小……雪……”听到圣姑的呼唤，小雪眼中的迷离之色忽然消散不少，好似恍然大悟一般喃喃道：“对了……我的名字……是叫小雪……”

　　圣姑点头微笑道：“这是你的娘亲女娲娘娘给你取的名字呀！”

　　“娘亲……”小雪缓缓闭上眼睛，通过脑海之中的传承记忆去回忆父母的相貌，良久之后重新睁开眼睛的小雪缓缓坐起身来，他看见了安静立在一旁的玄幻和宇文拓，没能从传承记忆之中发现他们的存在，小雪有些怕生的向圣姑怀里靠了靠，有些紧张地问道：“那……他们是……”

　　玄幻微笑道：“我名玄幻！”

　　宇文拓淡淡的道：“宇文拓！”

　　小雪似懂非懂的点了点头，紧接着她的注意力便被玄幻那一头银白色的长发所吸引，她低头看了看自己雪白色的秀发，虽然光华明暗略有些许不同，但大致颜色几乎没有任何差别，这令小雪不禁好奇道：“你……为什么……会有与我……一样颜色的头发……”

　　“或许……是因为我总是想得太多，想着想着……就想白了头……”玄幻随手捻起几根银白色长发的玄幻嘴里幽幽发出一声叹息，似是回忆曾经拥有一头乌黑头发的自己，又似是在感叹自己已经不是当年那个初出茅庐的纯洁少年。

　　小雪似懂非懂的点了点头，而后她的目光微微转动落在宇文拓的身上，与宇文拓那标志性的金银双瞳对视片刻，似是想起了什么的小雪忽而惊讶道：“我在梦中见过你，你是……昆仑镜……”

　　“正是！”对于素未蒙面的小雪竟能一口道破自己的身份，宇文拓并未有丝毫惊讶之色，而是直接沉声说道：“既然你已经记起我的身份，想来太古十神器与女娲、伏羲的传承记忆，你都已经彻底吸收，如此便该说正事了！”

　　“正事……”小雪闭上眼睛深吸一口气，当她再度睁开眼睛直视，那一抹迷离之色已经彻底消失，取而代之的则是女娲之女所应该拥有的担当与责任，她缓缓自水晶大床之上站起身来，而后说道：“你说吧！”

　　宇文拓当即说道：“赤贯破空，致使空间破碎，邪光入侵，我欲合十神器之力，布下完美无缺的灭却之阵，你乃是女娲石的转世，也唯有以你为核心布下大阵，才能彻底抹除邪光，修复空间，所以我……需要你的帮助！”

　　小雪闻言并未立刻给出答复，反倒继续对玄幻问道：“那你……又是为何找我？”

　　“我来找你，也是为了布成灭却之阵，但却并非是为了弥补天空上的那道空间裂隙，而是为了……”玄幻目光一转看向宇文拓，脸上露出一抹意味深长的笑意，说道：“以昆仑镜为核心，布下逆转时空之阵法，待时机成熟之后，将我……送往很久很久之前！”

　　“很久很久之前？”宇文拓忽而问道：“具体呢？”

　　“这嘛……”沉吟片刻，玄幻反倒没了下文，只是淡淡的摇了摇头道：“到时候再说吧！”

　　……

　　南赡部洲，洛阳王宫。

　　暂时将天庭一应事务交由天庭二老代为处理，女帝武曌重归人间，她手持人皇至宝轩辕剑立于王宫正殿之前，双目微阖沉静不语，但她的精神却是已经高度集中在手中的人皇至宝轩辕剑上！

　　武曌手中的轩辕剑虽然并非太古十神器的正版，而是昔日“白衣尊者”徐暮云以无尽轩辕剑气凝虚为实而成，但轩辕剑与崆峒印毕竟同为人皇至宝，互相之间也如太古十神器一般存在一股无形的关联，特别是当轩辕剑被握在当世人皇武曌手中之时，这股无形的联系更是被放大数十倍，令原本几不可查的联系也变的能够隐约感觉的到。

　　而如今的武曌便是将自身全副心神都沉浸在手中圣剑之中，以人化剑去感受那种冥冥之中的联系，以此确认崆峒印大致的方位所在，然后再展开进一步的搜索行动。

　　但许久之后武曌却是眉头微皱的睁开了眼睛，她确实找到了崆峒印的大概位置，依感觉判断崆峒印如今应该是在巴蜀之地的山林之中，她似乎隐隐感觉到崆峒印正在缓慢移动当中！

　　“难道说崆峒印竟然已经择主不成！”武曌目光一凝，沉声说道：“人皇至宝只能有一个主人，就是朕！”

　　言罢，武曌身化光华直奔巴蜀而去！

　　……

　　巴蜀之地，山林之中。

　　自西凉一战之后便销声匿迹的楚歌与海棠不断的狼狈逃窜，在他们身后的天空之上一蓝一红两道光华不断发生激烈碰撞，正是那以杀死楚歌和海棠为第一目标的道天，以及无论如何都想要阻止道天的云空。

　　道天和云空两人实力相差无几，这也是这么多年以来两人谁也奈何不了对方的根本原因，但此时这一定律却仿佛被打破了一般，道天所化的红光竟是死死压制住云空所化的蓝光，而且随着两人碰撞的次数不断增加，蓝光的行动也是越发迟钝，很显然他在之前的战斗之中已经负伤，而且随着战斗越发激烈，他的伤势也是越来越严重！

　　楚歌和海棠为何会出现在此处？云空又为何不是道天的对手？若要弄清楚这两个问题的答案，就不得不重新追溯到西凉之战。

　　话说当日西凉五方混战，最终吕布覆灭，蚩尤复活，袁绍身死，势力三分，而在那一战之后重新恢复了记忆的楚歌便欲带着海棠归隐山林，但却实在禁不住诸葛亮的盛情相邀，于是他们便跟随着蜀汉大军来到巴蜀之地，在蜀汉都城成都安定下来。

　　身为汉室宗亲的刘备对于这位少帝当真是恭敬之至，若非楚歌已经看淡权势，准备和海棠安安稳稳的过日子，恐怕刘备都会将蜀汉基业拱手相送，但便是楚歌拒绝了，刘备仍是三天一小宴，五天一大宴，各种礼物更是不计其数，唯恐楚歌有丝毫不称心之处。

　　但正所谓过犹不及，刘备如此的盛情反倒令楚歌有一种难以招架之感，再加上不知楚歌身份的蜀汉众臣时不时的试探与质疑，让已经养成自由散漫性格的楚歌大感吃不消，于是他干脆找个由头向刘备辞行，而后带着海棠开始了游山玩水的悠闲生活。

　　一开始的时候楚歌和海棠还对道天可能出现的偷袭十分警惕，但随着时间一点一点过去，道天却始终没有再次出现，他们心中的警惕也逐渐松懈下来，却不知当时正好是司马懿图谋天若宫，道天去帮身为同谋的司马懿对付诸葛亮去了，所以楚歌他们这边自然要先放一放，而当道天得知司马懿阴谋败露，深感外援已经靠不住的他，当即与暗行七君之一的异术君一同发起偷袭，早已松懈的楚歌两人自是毫无防备，若非云空及时现身相救，道天恐怕已经阴谋得逞了！

　　但即便是以云空的修为，在面对道天之时也是毫无优势，更何况还有一个得了张角传承的异术君，虽然云空一掌将异术君击毙，但他自己却也被道天所创，这才有了之前楚歌和海棠狼狈逃窜，云空被道天打的节节败退的那一幕发生。

　　“不行，云空大哥有伤在身，这样下去无论是他还是我们，都是必死无疑！”楚歌忽然站定脚步，他面上露出一抹犹豫之色，似是在做某种心理斗争，但片刻之后这犹豫便被决然所取代，便见他伸手往怀中一掏，一枚上有九龙交钮，四面刻有三皇五帝尊荣的大印便出现在他手中。

　　九龙交钮，至高无上，唯有人皇、天帝这等绝世皇者可用，再加上雕刻在大印四面的三皇五帝之像，更是连那块由始皇嬴政亲手炼制的传国玉玺都不能使用，寻常修士或是工匠若是妄自使用，轻则气运流失，厄运连连，重则遭遇天谴，身化灰灰！

　　正因明白这个道理，因此在看到大印的瞬间，海棠便不禁惊讶道：“这难道是……”

　　楚歌沉声道：“不错，这正是与武曌手中轩辕剑同为人皇至宝的正统之印，崆峒印！”


第1735章 道天之死 水炎双生

　　人皇至宝突然现世，而且竟然是会出现在楚歌的手中，这事情乍一看好似十分惊人，但仔细一想却也并非不可接受。

　　首先楚歌本身乃是少帝刘辩，身为大汉王朝倒数第二位帝王，他也曾是根苗正红的人皇正统，只不过因为董卓篡权，再加上李儒因一己私心暗施诡计，令他这个帝王不得不远走他乡，甚至一度连记忆都丢失了。

　　但即便如此，楚歌昔日人皇的身份却是毋庸置疑，哪怕他自己都已经不将此放在心上，但有的事情却不会因为他的想法就轻易改变，特别是当他体内拥有他的前世，也就是龙族强者应龙传承下来的庞大真龙之气作为基础，更是令他的真龙之气瞬间超越历代帝王，直追三皇五帝，甚至连当时尚未一统天下的女帝武曌都有所不及！

　　在他昔日人皇与体内庞大真龙之气的双重作用之下，久未现世的崆峒印也受到了无形的吸引，竟是自动出现在楚歌的面前，楚歌虽然从未见过崆峒印，但曾为汉朝帝王的他对于崆峒印也有着一定的了解，他一眼便认出崆峒印的来历，也深知此物事关重大，恰好当时传来蜀汉臣服于武曌的消息，紧接着又传来武曌代汉重建周朝的消息。

　　要知道当时天下刚刚平定，但仍有不少阴谋野心之辈流于民间，他们若是知道身为昔日人皇的楚歌手上有崆峒印的存在，说不定会闹出一场拥立楚歌为皇的戏码，如此不但会令刚刚重归和平的天下再起战火，也会将他与海棠推到风口浪尖，早已不想再掺和江山社稷的楚歌当即将之贴身收藏起来，口风之严甚至连海棠都没敢告诉！

　　原本楚歌打算等天下进一步安定下来之后，再找个机会将崆峒印交到武曌手中，却不想他还没有将这个想法付诸行动，道天的杀机便已经逼至眼前，实在没有办法的楚歌不得不再次将这崆峒印拿了出来，以期崆峒印能够为他们带来一线生机！

　　就在楚歌将崆峒印拿出来的瞬间，忽有一颗陨石狠狠撞落在他们身旁的大地之上，仔细一看不是本应与道天纠缠的云空又是何人！

　　此时的云空身上衣衫破乱不堪，嘴中鲜血不断涌出，原本澎湃的气息也已萎靡到了极点，很显然他已经彻底败在道天手下，再难提起丝毫还手之力！

　　“哈哈哈……终于没人能阻止了我！”长久的期盼即将在此刻达成，兴奋的道天不禁仰天长笑，但他手中却并未就此停下动作。

　　只见道天将双手在胸前虚抱，先是一抹暗红光华在他双手之间闪现，紧接着这一抹光华急速暴涨为一颗砂锅大小的暗红光球，道天双手聚齐光球兴奋的大喝一声：“死吧，应龙，女魃，以及……我的半身！”

　　在这大喝之声当中，道天猛的将手中光球向着三人所在之处扔了过去，脱手的光球急速变大，就如从九天坠落的太阳一般狠狠砸进大地之中，紧接着冲天的火光夹杂着震撼的轰鸣直透天际，将整个天空都被染成一片暗红之色！

　　“都死了吧！哈哈哈哈……呃！”兴奋的道天刚笑了几声，却忽然如同被掐住喉咙的鸭子一般戛然而止，只因在他的神识之中，本应在他这一招之下灰飞烟灭的楚歌三人竟是气息犹存，而且更有一股充斥着煌煌大气，宛若天威临凡的磅礴气息出现在楚歌三人身前之处，道天要事还意识不到是有神秘强者插手了，那他也就白活这么多年了！

　　“想不到刚刚到达就让朕碰到如此有趣的一幕！”伴随着一声轻笑，一道无比耀眼的金色光华陡然伏显，便如天地初开之时所绽放出的第一抹晨曦之光，将那冲天的火光从中斩破，显露出楚歌三人狼狈的身影，以及那手持黄金圣剑站在楚歌三人身前，威严霸道不可一世的皇者身影！

　　威凌天下，岂逊男儿。

　　武氏女帝，日月当空！

　　口念诗号，手握圣剑，女帝武曌悍然驾临，她仅是以目光在道天身上轻轻一扫，道天便顿时觉得自己好似是被蟒蛇盯上的田鼠一般，任凭他的脑海之中冒出无数转头逃跑的念头，但他的身体却是如同一块磐石一般，每一条神经都不敢有丝毫动作，生怕一个细微的小动作就会引来武曌霸道的一剑！

　　“本来只是想要找寻崆峒印，却没想到竟然会有如此一场大戏，还真是……意外收获呀！”武曌俏目一扫楚歌手中的崆峒印，笑意莫名道：“这崆峒印……”

　　楚歌心中一颤，一股极度危机之感油然而生，他心知崆峒印乃是武曌势在必得之物，只要他感说出半个“不”字，即便他是应龙转世，他也很有可能会横尸当场！

　　本就对崆峒印没有什么想法的楚歌毫不犹豫双手一推，将崆峒印送到武曌手中，而后仿佛了却一桩心事般，一脸轻松地说道：“女帝乃是当世人皇，姬氏正统，又有人皇至宝轩辕剑在手，这崆峒印自然也该由女帝执掌才是！”

　　“哈，那朕就却之不恭了！”武曌伸手自楚歌手中接过崆峒印，随意打量几眼便确认这是真品，她随手将崆峒印放入袖口之内，俏目一转落在天空之上动弹不得的道天身上，忽而笑道：“朕也不白要你的灵宝，便帮你除了后患，让你们可以安心相聚！”

　　“不！”道天一声惊呼，在极端的杀机之下，他的意志终于冲破本能的阻拦重新夺回身体的控制权，他毫不犹豫化作一道暗红光华向着远方急速逃窜，毕竟要杀应龙和女魃可以再找机会，但小命没了可就什么都完了！

　　“哈，逃的了吗？”轻声一笑，武曌一挥手中圣剑，一道细若游丝但却无比耀眼的黄金剑气激射而出，瞬息之间便已掠过那道急速逃窜的暗红光华。

　　剑气及体瞬间，暗红色光华猛的一滞，而后重新现出道天的身形，他的脸上露出一抹不可置信的惊愕之色，下一瞬间黄金之色的剑气便已从他浑身毛孔透体而出，将他的身体彻底炸成漫天金光，仅剩一团血色的本源残留在空中！

　　“唉……”躺在大坑之中看到这一幕的云空发出一声饱含无奈、解脱、轻松等诸多意味的悠长叹息，口中情不自禁喃喃道：“缘起缘落，是是非非，这一切……都结束了！”

　　伴随着这声长叹，云空的身体竟是缓缓化作无数光点飘散空中，更有一股天蓝色本源直冲天际，与那团暗红色的本源融合在了一起，天蓝与暗红两色光华不断交织在一起，最终竟是融合为一，坠落在楚歌和海棠两人面前的大地之中。

　　便见一根翠绿的嫩芽破土而出，眨眼间便长成一颗绿叶茂密的参天大树，在这大树之上结出仅有的一颗果子，这果子一面是天蓝色一面是暗红色，截然相反的两种颜色此时却是无比和谐的共存在一起！

　　看到这颗果子，楚歌和海棠情不自禁的对视一眼，更是异口同声地说道：“这便是……水炎双生果！”

　　楚歌仰天长叹道：“云空大哥这是要舍弃自身，成全我们呀！”

　　“既是成全，就不要浪费了！”武曌伸手摘下水炎双生果随手掰成两半，将天蓝色的那一半塞到海棠嘴里，又将暗红色的那一半塞进楚歌口中。

　　水炎双生果入口瞬间便化为一股清流直入腹中，紧接着楚歌身上便骤然泛起一股耀眼的天蓝色光华，而海棠身上也显现出暗红色的光芒，这是属于他们的前世，也就是应龙和女魃的力量。

　　而在这天蓝色与暗红色之中，却又有彼此的光华交织在里面，那是水炎双生果的效果，也是沟通两人的一座无形桥梁，自此他们都不再是纯粹的自己，而是他们你中有我，我中有你，水与火不再是天敌，而能共生共荣！

　　“想不到这世间当真有水炎双生果这等奇珍呀！”当楚歌和海棠沉浸在这种前世的力量与记忆回归自身的玄妙状态之中时，忽听一个温文儒雅的青年男子之声在一旁响起，紧接着一位身穿土黄色长衣的青年男子便现出了身形。

　　“在一旁看了这么久，终于现身了吗？温家大少温青……”对于青年男子的出现，武曌脸上非但没有任何惊讶之色，反倒露出一抹欣喜、仇恨、憧憬、敌视种种情绪交织在一起的怪异表情，嘴里无比凝重地说道：“或者朕应该称呼你一声……先祖呢！”

　　温青一脸淡然的微笑道：“如何称呼都是你的自由，这一点我无权干涉……”

　　“那朕倒有一个问题想要问问你！”武曌将本应归鞘的轩辕剑横在身侧，冷声质问道：“既然你能够以化身下界，便意味着火云洞对于三皇五帝的限制并不如想象之中的那般严厉，打你却又为何任由会对诸天神佛随意践踏周朝国运之举视而不见，这当真是一位人族三皇，姬氏始祖所应该有的举动吗！”


第1736章 山镇猴王 佛法将传

　　“唉，我们也有我们的难处……”温青无奈叹道：“人族虽然是名义上的天地主角，但这洪荒却从来都不是人族能够说了算的，上有三大皇朝、魔道二祖、诸位圣人等不可力敌的强悍存在，下有太古三族、巫妖二族、佛道二门这等丝毫不逊于人族的庞大势力，再加上执掌三界权柄的天庭以及主宰众生生死的地府这等超然的存在，使得人族的每一步都必须慎而又慎，一个行将踏错，巫妖两族的先例便将近在眼前啊！”

　　“所以你们便任由神魔主宰人族命运，以此换取所谓的长治久安！”听到温青的解释，武曌面上神色越发冷然，缓缓说道：“但神魔所带来的绝非安宁，而是长达数百年的纷乱厮杀，数以亿计的人族惨死在同胞之手，却只是因为神魔想要选拔些许所谓的人才，他们死的……不值！”

　　说着，武曌手中轩辕剑甚至开始散发出耀眼的金光，显然她已经做好一言不合就出手相向的准备，如此坐视子孙所建王朝因神魔覆灭而毫不理睬，哪怕你是自家先祖，只要你不给我一个让我满意的解释，也都要付出一些代价！

　　“这世间何曾有过真正的是非对错，这一点你应该最清楚才是！”面对武曌的威胁，温青面上神色淡然依旧，口中缓缓说道：“就拿不久之前所爆发的那场逆天之战来说，在你看来那是人族摆脱神魔操控的巨大胜利，但实际上若非昊天上帝居中威慑，南赡部洲早就已经成为道门和佛门传播信仰、选拔门人的沃土了，表面上是你掀翻昊天上帝成为新的天帝，但实际上却是为佛门和道门摆脱了一个进一步插手南赡部洲的障碍，从短期来看你确实收获甚大，但若是从长远的角度来看，却着实不好说呀！”

　　“因为每个人看事物的角度不同，所以人们才无法客观的去分析问题么……”武曌脸上冷色稍退，一抹若有所思之色逐渐浮现出来。

　　别看她一见到温青就摆出一副一言不合就要开打的姿态，但实际上武曌心中从始至终都没有这个想法，因为不提对方乃是自家先祖的身份，单说对方人族三皇的身份，就不允许自己这个当世人皇兵刃相向，如果武曌当真对温青动手了，就必须面对人道降下的惩罚，那滋味至少武曌自己是不愿轻易尝试！

　　眼见武曌脸上表情逐渐松动，心知对方已经听进自己的话，温青反倒面色一整，沉声说道：“除此之外我还要提醒你千万不要小看那些活了不知几万年的神仙妖魔，他们能够在那一次次的大劫之中存活至今，智慧与实力都绝对是超人一等，你当你和玉玑子声东击西的谋划当真无人知晓吗？错了！你们的谋划甚至就连身处火云洞中的我们都有所察觉，若非你拜了玄幻为师，而玄幻身上又有着他们无法拒绝的天大秘密，你那场玩笑一般的伐天之战，是绝对没有成功的可能的！”

　　对于温青前面的劝说，武曌却是没有丝毫反应，也不知她究竟听进去了没有，但是对于温青最后的那一段话语，武曌却是格外的上心，温情话音方落她便以迫不及待地问道：“那么师尊身上的秘密究竟是什么，竟然能让昊天上帝心甘情愿舍弃天帝之位！”

　　“这……我也不知……”沉默片刻，温青微微摇头说道：“非但我不知情，很可能就连昊天上帝自己也不知情，因为那三大皇朝的最高机密，唯有太古三皇与道魔二祖才能知晓！”

　　“是么……”眉头一挑，武曌并未在这个问题上继续追问下去，因为她能看得出温青是真不知情，这让武曌心中不禁暗叹一声可惜，同时也失去了继续与温青对话的兴致，她目光扫了一眼身上气息越发强盛的楚歌和海棠一眼，而后对温青说道：“他们就交给你了，我走了！”

　　言罢，武曌身形化作一道光华直往洛阳方向而去，目送武曌离去的温青微微摇头道：“还真是雷厉风行的作风，难怪能在这男权世道成就女帝人皇，但佛道二门在无量量劫之中损失惨重，特别是佛门，连极乐净土都化为灰灰，他们急于在南赡部洲传道收徒，借人族的繁衍能力弥补自身势力的损耗，而他们身后又有道门三清与佛门二圣的支持，圣人一念非是人力所能阻挡，若我所料不差，佛门很快就会在南赡部洲开始造势，为佛法东传打下基础，你纵是想挡，却又挡得住吗！”

　　……

　　就在武曌回到洛阳皇宫交代一些事情，而后返回天庭闭关炼化崆峒印，而玄幻、宇文拓和小雪三人则踏上前往寻找盘古斧的旅途之时，自伐天之战结束之后逐渐平静下来的洪荒却是再度发生了一件大事，竟是有人独自打上了自极乐世界自爆之后，佛门在西牛贺州新建立的大本营灵山，而这人不是别人，正是曾经参与了伐天之战的七大圣之一，“齐天大圣”孙悟空！

　　却说在伐天之战结束之后，携武曌封赏得意而归的七大圣再次齐聚花果山，重新过上了饮酒享乐的逍遥日子。

　　但就在某一天的酒宴之中，七大圣聊着聊着话题就不知不觉转到“圣人之下第一强者究竟是谁”上面，洪荒自古以来强者无数，曾有过“圣人之下第一强者”这一称号的人更是数不胜数，如手持先天至宝东皇钟曾在巫妖大战当中力敌六大祖巫的“妖族东皇”太一，又如执掌天地人三书之一的地书，防御之强无人能及的“地仙之祖”镇元子，乃至于复活之后轻易灭杀至圣境巅峰强者的“龙族之祖”祖龙，这些人的名字不止一次在七大圣口中被提及，也让孙悟空第一次知道，这世间竟有着如此之多的强者存在！

　　但孙悟空本身是个桀骜不逊的性子，哪怕七大圣嘴里说的天花乱坠，孙悟空心中却也没有太当回事，更是嚷嚷着要与他们一决高下，只因他在伐天之战与二郎神杨戬的交手当中颇有收获，回到花果山不久他的修为便再进一步，由大罗金仙踏入准圣境初期！

　　修为的增长令本就桀骜不驯的孙悟空更加无法无天，恰好七大圣说到大乘佛教教主如来佛祖实力滔天，一手化拳为掌的“如来神掌”威震三界，在无量量劫前半段最后阶段的大混战中展现出惊人威能，将无数准圣、至圣覆于掌下，听闻此言的孙悟空在酒劲的促使之下，竟是当这七大圣的面喊出了“打上灵山，掀翻如来”之言，而后在七大圣目瞪口呆之中运起筋斗云直往西天而去！

　　事实上当孙悟空飞到半路的时候，他的酒劲解了大半，心中也隐隐有点后悔，但大丈夫一言九鼎，既然说出要打上灵山，又岂能连如来佛祖的面都没见到就灰溜溜的回去，如此一来不但显得他胆小，更显得他怕了那如来佛祖，还不如上灵山闹上一闹，大不了在事情闹大之前他抽身而退便是！

　　孙悟空想的挺好，但事情的发展却往往不会如人所愿，飞到灵山的孙悟空手持金箍棒自山底一路打了上去，沿途遇到的圣僧、罗汉、揭谛、比丘皆被孙悟空一棒扫飞，死者伤者不计其数！

　　而孙悟空之前的抽身之念，早已随着这酣畅淋漓的战斗而被抛到九霄云外，他是越打越顺手，越打越兴奋，一直打到大雷音寺之前，竟无一人能当他一合之敌，赫赫雄伟直透天际，竟是将这佛光四溢的庄严佛土，都染上一抹不详的血色！

　　当孙悟空踏上大雷音寺前方万佛台的瞬间，却发现如来佛祖竟是早已等在这里，如来佛祖提出要与孙悟空打一个赌，若是他能够翻出自己的手掌心，则孙悟空打上灵山的罪过便可不再追究，而若是孙悟空输了，就必须在灵山念五百年的佛经，修生养性！

　　孙悟空虽然心中隐隐感到不安，但当时杀得兴奋的他根本顾不上这些，对于筋斗云十分有信心的他二话不说就答应了下来，以筋斗云往天边走了一遭，在天柱之上刻下“齐天大圣到此一游”的字样，并在天柱之下撒了一泡尿。

　　但不想孙悟空折腾了这么半天，却一直是在如来佛祖“掌中佛国”之中，得知真相的孙悟空当即便要逃走，却被如来佛祖翻手化为一座五行山，镇压到了南赡部洲长安以西的数百里之外！

　　当出关之后的武曌得知此事之时，她先是沉默了许久，之后才忽而冷笑道：“佛门灵山位于西牛贺州中部，而长安城却是在南赡部洲腹地，如来佛祖耗费如此大的力气，也要将孙悟空镇压于此，其目的早已不言而喻，看来先祖说的不错，佛法……即将东传了！”

　　“那么……就来吧！”武曌十分霸气的大笑道：“夷狄入华夏则为华夏，佛法东传也绝不例外，朕倒要看看你西方的佛法入我大周之后，究竟是君权神授，还是朕……执掌佛门！”


第1737章 盘古斧灵 力量法则

　　东岳泰山，山腰之处。

　　原本严丝合缝的山体无声无息的破开了一条道路，玄幻、宇文拓和小雪三人沿着这条道路直往泰山腹地行进，一边走玄幻还一边感叹道：“若非前辈带路，谁能想到太古十神器之首的盘古斧，竟会在这东岳泰山的山腹之中呢！”

　　须知东岳泰山不但是人族祭祀之地，更是东岳大帝黄飞虎的道场所在，按理来说这里有点什么好东西，黄飞虎绝对知道的一清二楚，但事实证明“灯下黑”的理论永远都不会过时，哪怕黄飞虎在这里住了上千年，也并不知道太古十神器之一的盘古斧竟然就在自己眼皮子底下！

　　走在最前面的宇文拓缓缓讲述道：“昔日盘古大神开天辟地身化洪荒，一身威能古今无双，因此女皇陛下在制造盘古斧的时候格外用心，其所含威能也是太古十神器中最强的一件！但正因盘古斧最强，也使得盘古斧化为人形的难度最大，兼之盘古斧的斧灵本身对于是否拥有人身并不在意，因此这亿万年来十大神器皆或多或少在洪荒历史上留下些许印记，唯有盘古斧从始至终不曾现世……”

　　“这么说其实倒也并不全对！”玄幻忽然出言打断道：“据我所知昔日盘古斧的斧灵曾分出部分威能化为一柄神斧，助巫族大巫刑天战胜为祸洪荒的强敌，从而维护了洪荒的和平，虽然那并非盘古斧真身出世，但个中功劳却也不容抹杀呀！”

　　“哈，玄幻小友果然消息灵通呀！”饱含深意的看了玄幻一眼，宇文拓并未在这个问题上继续深究，只因这条悠长的道路已然走到了尽头，一直带头的宇文拓忽然停住脚步，微笑道：“到了，就是这里！”

　　停住脚步的三人顿时觉得眼前的空间豁然开朗，却是一座本不应该出现在泰山山腹之中的广阔大厅，在这大厅正中心处有一块巨石，一柄古朴的巨斧此刻正劈在巨石之中，巨斧的斧身之上刻有以大道箴言所书的“盘古”二字，表明这柄外表毫不显眼的古朴巨斧，便是他们此行最终的目标，太古十神器中威能最强的……盘古斧！

　　“醒来吧！”宇文拓缓缓开口，声音隆隆宛若闷雷，在这个四面封闭的大厅之中不住的回荡，意欲让那沉睡了不知多少万年的意识苏醒过来。

　　片刻之后，盘古斧当中缓缓升起一股庞大的浩瀚气息，原本朴实无华的斧身之上也绽放出万丈光华，紧接着玄幻三人顿时感觉眼前一花，他们眼前的景象便已陡然大变，原本广阔的大厅被一片漆黑所取代，而在这漆黑之中有一个散发着柔和光华的光球漂浮在空中，正是盘古斧的斧灵！

　　看着这团光华，宇文拓微笑道：“好久不见了，盘古斧！”

　　“确实好久不见了，昆仑镜！”一个威严的大汉之声自斧灵之中传出，语气之中满是老友重逢的感慨，但紧接着它便带着一丝淡淡的疑惑问道：“你这次来找我，应该不仅仅是为了叙旧吧！”

　　“正是如此！”宇文拓点了点头说道：“赤贯降临，空间破碎，亿万百姓大难临头，我欲集合十神器之力布下完美的失却之阵，借女娲石之力修补空间，以免众生遭劫，如今十大神器已现其九，仅剩你老兄仍在此逍遥，因此我三人携手来此，请你助我等一臂之力！”

　　“这自是理所应当的事情……嗯？！”盘古斧灵毫不犹豫答应下来，但当它看到那立于宇文拓和小雪身后的玄幻之时，盘古斧灵却是忽然发出一声惊疑之声。

　　它立刻化作一道光华飞到玄幻身前，绕着他左看三圈，右看三圈，这才无比震惊地说道：“想不到这世间除了盘古和鸿钧之外，竟有第三个人领悟了力量法则！”

　　盘古斧灵此言一出，不但宇文拓和小雪满是震惊之色，便是玄幻自己也是心中巨震，只因盘古斧灵所说的可不是什么寻常之物，而是位居三千大道之首，威名与威力更在同为逆天法则的时间法则与空间法则之上的最强法则，力量！

　　力量之名看似普通，但这世间小到风吹草动，众生繁衍，大到日月升落，时空流转，这一切的一切都离不开力量的推动，甚至于连那至高无上的法则都是一种力量的体现，因此说掌握了力量法则之力就是掌握了整个世界都不为过！

　　虽然玄幻很希望自己能够拥有的是力量法则，但玄幻深知他的幻想法则远远不如力量法则那般玄妙，因此他十分平静的摇了摇头道：“我所掌握的并非是那传说中的力量法则，而是幻想法则！”

　　“绝不可能！”面对玄幻的否认，盘古斧灵更是一口否认了他的回答，它漂浮在那里思索了片刻，而后便恍然道：“原来如此，你竟还不知道法则的本质！”

　　“法则的本质？”玄幻眉头微皱，他的心中隐隐有一个声音告诉他，盘古斧灵接下来将要说出的定是一个无比惊人，且绝对不能错过的天大秘密，玄幻当即打起十二万分的注意力，好似一个最为虔诚的听众一般，静静聆听着盘古斧灵的讲述。

　　便听盘古斧灵好似回忆一般说道：“法则乃是三千大道的体现，但是法则本身其实并没有固定的名字，只是因为使用法则的人通过他们的认知赋予了法则特定的名字，因此才有了诸如‘时间法则’、‘空间法则’、‘声音法则’、‘杀戮法则’之类的划分！”

　　玄幻若有所思道：“也就是说，我给自身的法则之力所附加的‘幻想’之名，其实也不过是我以自身认知所造就的错误称呼！”

　　“正是如此！”光球上下飘忽几下，就好似盘古斧灵点了点头般说道：“同样的一种法则之力，在你口中是‘幻想法则’，但在盘古口中却是‘力量法则’，这不仅仅是称呼与认知的差异，更是对于法则之力的开发与理解的层次差距，昔日盘古仅差一步便能踏足大道之境，他对于力量法则的掌控几乎已经不逊色于大道本身，而你嘛……啧啧，还仅仅停留在片面认知法则的程度而已！”

　　玄幻本就是极为聪慧之人，往日只是因为一叶障目不见泰山，而今盘古斧灵之言就好似将那片挡在他眼前的树叶拿开了一般，令他顿时恍然道：“原来如此，难怪我总觉得自身掌握的法则之力几乎无所不能，我本以为这是因为幻想无界限的原因，没想到却是因为力量本就无处不在么……”

　　感悟心生，大道自成，明悟关键之处的玄幻虽然外表未有丝毫变化，甚至于修为和气息也与之前一般无二，但他的本质却是已经有了翻天覆地的变化，这其中的玄妙无法以语言详述，不过有一点可以肯定……

　　当玄幻的本尊将这体悟完全消化之际，他必定能将自身幻想之力彻底升华成力量法则，那时的他不但能够顺利踏足天道之境，更将会是天道境当中的绝对强者，而且这感悟对他日后进军混沌之境更是有着莫大好处，具体如何咱们拭目以待吧！

　　“心灵之力是力量，武技谋算也是力量，使命系统更是必不可缺的助力，枉我一向自诩智计超人，竟也犯了如此低级的认知性错误呀！”微微摇头苦笑一声，玄幻忽而满色一整，他抬起手来对着盘古斧灵恭恭敬敬作了一揖，而后问道：“敢问前辈是如何知晓我所使用的竟是三大逆天法则之首的力量法则？”

　　“感觉！”盘古斧灵所化的光球微微摇动几下，就好似学识渊博的老夫子讲到尽情处不自禁会摇头晃脑一般，但它的语气之中却饱含回忆之感，说道：“因为你体内法则之力给我的感觉，与昔日盘古施展力量法则之时的感觉，完完全全一模一样！”

　　“前辈竟然见过盘古！”玄幻心中暗自一惊，紧接着一个大胆的假设忽然在他心中浮现，更是令他不禁惊呼道：“难道前辈您是……”

　　“哈，你终于想到了吗？”不等玄幻将结果说出来，盘古斧灵便已经高声大笑道：“不错，这柄斧子确实之时华夏所创太古十神器之一，但我的诞生却远在此斧之前，只因我便是昔日伴盘古而生的开天斧，在盘古开天辟地之后侥幸存活的斧灵啊！”

　　哪怕心中万分震惊，但玄幻仍是在瞬间便恢复过来，紧接着说道：“如果前辈当真是盘古大神手中开天神斧的斧灵，那么还请前辈为我解答一个问题！”

　　似乎对玄幻此言并不意外，盘古斧灵淡淡地说道：“你问吧！”

　　玄幻深吸一口气，一向天不怕地不怕的他此刻竟是面露犹豫之色，但当片刻之后他将这口气息吐出之际，他的脸上除了无比的坚定之外再无其他，只听玄幻几乎是一个字一个字，无比凝重地说道：“盘古……他当真在开天辟地之后……陨落了吗！”


第1738章 黑暗料理 珍贵回忆

　　盘古是否在开天辟地之后身陨？这个问题无论是问多少人，他们都绝对会十分肯定的点头说道：“是！”

　　但就是这么一个答案无比简单的问题，却是令盘古斧灵陷入沉寂之中，它似是在静心思索这个问题，又似是在意味深长的注视着玄幻，但因为盘古斧灵本身只是一团光华，令玄幻无法从表情上去判断它的心中所想，不过随着盘古斧灵沉默的时间越来越长，玄幻心中却是越来越相信，自己已经逐渐触摸到他穿越至今的最大秘密！

　　许久之后，盘古斧灵终于缓缓说道：“其实修为到了盘古这种层次，早及已经没有了生与死的区分，哪怕他在‘大道剧本’之中注定陨落，但却也并非没有一线生机！”

　　虽然盘古斧灵之言可以看做是在肯定盘古依旧存活，但玄幻却隐隐察觉到某些关键之处，因此他继续追问道：“还请前辈说的再详细一些！”

　　盘古斧灵意味深长地说道：“既生，非生，即死，非死，超脱于生死界限之外，存乎于洪荒天地之间，他无所存在，却又无处不在，你……明白了吗？”

　　玄幻微微点头，脸上一副似懂非懂之色，令人不知他究竟是懂了还是没懂，紧接着玄幻便已再三追问道：“那他还会再度复生吗？”

　　盘古斧灵轻声笑道：“哈，大道之下，他注定十死无生，但你……却未必没有见到他的机会呀！”

　　听到这关键的一句，玄幻终于不再继续追问，只因他已经完全知晓盘古斧灵想要传达的意思，也印证了自己之前对于盘古布局最后阶段的推测，自觉收获颇丰的玄幻当即再度抬手抱拳，对着盘古斧灵深深鞠了一躬，真情实意道：“多谢前辈！”

　　“哈哈哈……举手之劳，无需多谢！”伴随着盘古斧灵一声大笑，漆黑的空间顿时破碎，山腹的大厅重新显露出来。

　　便见那插在巨石之中的盘古斧轻轻一颤，巨石便在瞬间化为齑粉，盘古斧当空盘旋三周之后自行落入宇文拓的手中，盘古斧灵的声音自斧身之中传了出来：“我在这里沉睡了这么多年，洪荒也不知道变成什么样子了，我便随你们出去走上一遭吧！”

　　“如此自是最好！”满意一笑，宇文拓将盘古斧背在背上，看到玄幻脸上的出神之色，敏锐察觉到他恐怕已有辞别之心，宇文拓当即对玄幻问道：“不知小友接下来有何打算？”

　　玄幻目光微微一闪，而后便转头望向南疆方向，沉默片刻之后幽幽叹道：“游子远行，终有归乡之日，将军百战，亦有卸甲之时，身为化身的我也即将迎来回归的时刻，但在那之前……我想回去一趟一切开始的地方，将那因缘起始之地，作为我此行的终结之所！”

　　……

　　南疆之地，十万大山。

　　在这充斥着无数奇珍异兽与危险机遇的群山深处，竟是有一座院落修建于此，这院落面积并没有多大，院中也不过仅有数间房屋，朴实无华与寻常百姓人家几无差别。

　　但却并不能因此就认为这座院落十分平凡，因为再平凡的地方，也终究会因为住着不平凡的人而变得不平凡，特别是当这座院落之中曾住过一魔一圣之后更是如此！

　　魔是剑魔，圣是剑圣，同样走上剑道巅峰的两人，既是父子，又是师徒，更是绝无仅有剑道挚友，而今日当他们重新回到这个一切因缘起始的地方之时，不但是为了一叙师徒父子之情，更预示着这场无量量劫最终的终结，正式进入倒数计时！

　　当玄幻走入院落的时候，一袭黑色剑袍的独孤求败正坐在院落之中，他面前的石桌之上放着许多的肉类和蔬菜，拿着菜刀的独孤求败缓缓的切着菜，或许是因为常年持剑的缘故，他的手很稳，他切出来的肉丝竟是连一分一毫的差距都没有，但是可以看得出他全部的心神都已经投注到手中的动作之中，甚至连玄幻走进院落都没能察觉。

　　良久之后，独孤求败终于将桌上的肉和菜都切完了，仿佛打完一场大战的他长长舒了一口气，此时的他才终于注意到玄幻的存在，放下手中菜刀的独孤求败微笑道：“回来啦。”

　　“嗯，我回来了。”玄幻微微点头，他仿佛一下子就回到昔日与独孤求败一同隐居之时的生活。

　　那时的他刚刚穿越至此，许多前世的习惯还无法彻底断绝，特别是对于已经习惯一日三餐的人而言，突然以毫无味道的辟谷丹代替美味的三餐，总会让人有些难以接受，因此在他的强烈要求之下，身为绝世剑者的独孤求败不得不拿起菜刀，负责起他的一日三餐。

　　但不得不说有的人确实不适合做菜，哪怕独孤求败刀工无双，每一喂佐料添加的时机与分量都完全依照菜谱上的描述，但最终做出的菜不说是黑暗料理，但也绝对是难以下咽，不过独孤求败反倒爱上了做饭，他不但将所有的辟谷丹全部收了起来，而且还不让玄幻接掌伙食，事实上玄幻少年之时之所以能有远超同龄人的修为，与他想要尽快辟谷以逃脱黑暗料理的折磨绝对有着不小的关联！

　　虽然他已经知道这所谓的“穿越”不过是太古三皇联手制造出的假象，甚至于就连“碰巧”捡到他的独孤求败也是太古三皇给他安排的领路人，但他与独孤求败的父子之情却并不会因此有所减弱，此刻一件独孤求败竟然再度拿起菜刀，很明显准备大展厨艺，玄幻便不禁笑着调侃道：“义父你又不是不知道自己做菜难吃，还是让我来吧！”

　　说着，玄幻伸手自独孤求败手中拿过菜刀，但与小的时候截然不同，这一次独孤求败并没有拒绝玄幻下厨，他直接将菜刀交到玄幻的手中，而后坐在石凳之上看着玄幻随手变出锅碗瓢盆，大展身手起来。

　　看着玄幻不快不慢但有条不紊的动作，抚须微笑的独孤求败忽而问道：“知道当年我为什么不让你做饭吗？”

　　“知道！”手中动作不停，玄幻一心二用地答道：“因为当年的我正在剑道筑基的时期，义父不想让我的剑法掺加任何的不纯粹，因此不让我接触除剑以外的任何兵刃……”

　　“这只是一方面而已……”微微摇了摇头，独孤求败意味深长地笑道：“若非我特地将菜做的那么难吃，又将所有辟谷丹全部收了起来，你又怎会如此刻苦的进行修炼呢？”

　　“哈，我就说义父刀工、用料、火候都是一点不差，为何做出来的饭菜那般难以下咽，原来其中竟有我未曾察觉的玄机呀！”轻声一笑，玄幻脸上却并未有丝毫惊讶之色，显然这个答案他早已心有所料。

　　他们两个就这么你一言我一语的先聊着过往的许多珍贵回忆，不多时一桌并不十分丰盛，但却充满回忆的菜肴便已摆满桌子。

　　这些都是当年独孤求败最喜欢做的菜，也是无数次给玄幻留下深刻印象的童年噩梦，独孤求败伸出筷子夹了些许送入口中，连嚼都不同便已点头笑道：“不错，有我当年的味道！”

　　玄幻笑着吃了一口，感受着舌尖酸、甜、苦、辣、咸、涩等种种味道交织在一起，这令人几乎无法忍受的味道却被玄幻一脸享受的咽了下去，虽然这些菜都十分难吃，但这个味道对于玄幻而言却是无比珍贵的回忆之一，这也使得玄幻在做菜的时候下意识的重现了这个味道，因为他的心中很清楚，当他踏出这件院落之后，他恐怕再也没有如此安静回忆过去的时间了！

　　这一桌子的难吃菜肴却被玄幻和独孤求败吃得精光，当看到所有的盘子都已经空了之时，玄幻口中幽幽发出一声叹息，他放下手中筷子淡淡的道：“我要走了……”

　　“前路艰险，切记……”独孤求败刚要叮嘱几句，但话刚出口他便微微一顿，而后无奈笑道：“哈，如今你的修为已是在我之上，再说这些叮嘱的话也显得有些多余了……”

　　“‘前路艰险，切记小心’吗？我记下了！”玄幻微笑起身，深深的看着独孤求败说道：“今日一别，不知是否还有再见之日，义父……保重！”

　　言罢，玄幻双腿跪地给独孤求败重重的磕了三个响头，而后毫不犹豫的转身出了院落，当他踏出院落的那一瞬间，无数的光点自他身上飘散而出，便如一颗颗逆行的流星一般，直往三十三天之外的混沌深处飞去。

　　看着院落之外逐渐消散的身影，独孤求败缓缓摇头一叹，他仰头看了一眼蔚蓝的天空，喃喃道：“无量量劫决战降至，《大道剧本》也即将完结，无论那未知的命运究竟会将一切引向何方，你都必将会是最大的关键，而如今留给你的时间已经所剩无几，只因那决战的时间就在……五百年后！”


第1739章 五百年后 玄幻苏醒

　　时间如水，奔流不回，自大周王朝一统南赡部洲，女帝武瞾夺天帝之位成为新的三界之主，眨眼之间时间竟是已经过了整整五百年的时光！

　　在这五百年之中，南瞻部洲发生了翻天覆地的变化，原本饱经战火洗礼的大地重新变得繁华鼎盛，无数天才相继出世成为点缀大周王朝的谣言星辰，甚至于那些善忘的百姓都已经逐渐忘记了先祖们所经历过的苦难，安逸于如今的幸福生活。

　　在这五百年之中，重新集结太古十神器之力的宇文拓等人成功将天之痕彻底封印，但是他们知道这绝对不是一切的结束，既然三千世界一方的大能能够无声无息的将奈亚拉托提普送入洪荒，更在他体内埋下如此厉害的后手，那便意味着对方也能再来第二次、第三次乃至无数次，宇文拓、陆承轩、小雪等人纷纷游走四方，在洪荒之中留下了一重重的后手，以应对未来可能出现的局面。

　　在这五百年之中，原本被苍越孤鸣一统的苗疆终究还是如他离去之时所预料的那般，黑苗、白苗两族将苗疆生生分裂成了两半，两族战士时常发生激烈战斗，每年死伤数以万计，如此剧烈的内耗急剧消耗着两族的人力和物力，很快苗族便已远远不复苍越孤鸣统治时期那般强盛，甚至于逐渐退出世人的目光之外，成为一片充斥着混乱、杀戮、巫术、诡异的世外之地！

　　在这五百年之中，佛门曾不止一次试图将佛法东传，却被武瞾以各种手段死死挡住，就连那舍弃千万年苦修的佛陀金身，借六道轮回转世而入南赡部洲，欲以人身行那西天取经之事的金蝉子，都被武瞾以“打碎琉璃盏”之名派下流沙河的卷帘大将连杀了九次，甚至于他那九世的头骨都被卷帘大将做成一串项链，每日挂在脖子上彰显自己的威风。

　　在这五百年之中，得九天玄女传承而位居南赡部洲剑修仙门前三之列的琼华派，因试图夺取幻瞑界妖力晶石为能源，从而举派飞升至神界的逆天之举，引得九天玄女亲自下界，她不但将琼华派所在仙山打落凡尘，更是将琼华一门上下除云天河、韩菱纱、慕容紫英等少数几人之外，其余尽数捉拿镇了海眼！

　　九天玄女此举虽然只是惩治了琼华派，但却对试图以各种取巧手段乃至逆天而行以谋取飞升的修仙门派予以震慑，一时间天下修士人人自危，除了如蜀山、蓬莱、天墉等从无劣迹的正道门派，其余修士不是择地隐居就是闭关不出，凡间仙踪顿时少了七成以上，足见九天玄女这一次出手究竟有多么巨大的威慑力！

　　五百年的时光对于普通百姓而言足以传承十余乃至二十余代，但对于仙佛妖魔而言，却仅是一次短暂闭关的时间而已，在这五百年中修士的身影几乎消失在洪荒之中，若非那座从天而降的五行神山依旧巍峨耸立，若非蜀山、蓬莱、峨眉等修仙门派仍不时有弟子下山除妖，世人几乎都要将神仙当做是虚幻的传说！

　　当然了，这些种种对于我们而言都只是无关紧要的背景，之所以提及也只是为了不让大家看的太过突兀，现在就让我们将目光转到那茫茫的混沌深处，那里才是我们真正应该关注的地方！

　　……

　　茫茫混沌，最深之处。

　　原本亿万里之举的光茧此刻已经缩成一人大小，原本光华夺目的光壁更是凝成宛若白玉一般的半透明状，此时若是有人站在这个光茧之外，定是能够通过光壁隐约看到光茧之中有一个浑身赤裸的银发青年漂浮其中，那正是在此沉睡了数百年，甚至因此错过了无量量劫前半段结束之时的那场惊天之战的玄幻本尊！

　　忽见光茧之中的玄幻缓缓睁开眼睛，两道精光自他双目射入混沌之中，霎时间无尽混沌便如开水一般沸腾起来，剧烈的动荡甚至波及到洪荒与三千世界，令亿万生灵惶恐难安，大神通者纷纷变色，而造成这一切的根源所在，却也不过是玄幻这区区一睁眼而已！

　　看了一眼包裹着自己的光茧，玄幻并未抬手将之撕破，而是闭上眼睛深深的吸了一口气，霎时间光茧破碎成无数乳白色光点，混杂着混沌之气一同被玄幻吸入口中！

　　在他人看来具有巨大威胁的混沌之气，对于玄幻而言却好似是可口的饮品一般，令他无比贪婪且源源不断的将混沌之气吸入体内，而后化为天地灵气灌输到那已经与他合为一体的内宇宙当中。

　　良久之后，当玄幻终于心满意足的闭上嘴巴之时，方圆亿万里的混沌之中竟是再无一丝混沌之气，就连混沌之气的回涌速度都赶不上玄幻的吸收速度，这种一举一动之间便能令混沌翻覆，举手投足之间都蕴含无尽威能的表现，却是圣人与神王所远远不能企及！

　　“天道境……不差！”轻叹一声，赤裸的玄幻身上瞬间浮现出一套衣衫，若是有人看到这一幕一定会无比震惊的发现，玄幻幻化出这套衣服的时候并未动用任何圣力、神通乃至法则之力，他仅是心中念头一动，衣服便已出现在他的身上，这种万物随心而动的玄妙境界，着实骇人呀！

　　玄幻缓缓抬手轻按胸口，感受着那属于婉灵的气息正在不断增长，那是婉灵融合了化身带回的两团天狐本源之后所造成的效果，但玄幻却能清晰的感觉到，就在婉灵纯洁的气息当中，却是有着另一股与她同源，但却充斥着无尽魅惑之感的气息也在不断增强，而且大有反客为主的趋势，那便是天狐本源之中所蕴含着的，属于混沌魔神十尾天狐的气息！

　　混沌魔神各个都是掌握了法则之力的绝世强者，其中最弱者也绝对比那些圣人与神王要强上许多，这些混沌魔神每一个都有其独特的保命手段，便如当年盘古开天辟地之后洪荒所诞生的第一批生灵之中，便有许多是混沌魔神的残魂转世，虽然他们早已不复前世的强横实力，甚至大多数连记忆都残缺不全，但不可否认混沌魔神的传承就此保存了下来，只要机缘一至，混沌魔神再度复活于世间也并非没有可能！

　　最典型的例子就是混世四猴，他们乃是混沌魔猿陨落之后逸散的气息附着在灵物之上所化，这其中有如巫支祁、袁洪和六耳猕猴这种直接附着在猴身之上，却也有如孙悟空这般气息附在五彩神石之上，最终化为猴身破石而出的情况。

　　事实上混世四猴之所以一见面就心生杀机，便是因为他们体内那属于混沌魔猿的气息想要再度复活，因此试图让混世四猴互相杀伐，互相吞噬，从而以大鱼吃小鱼的形式不断壮大自身，若是混世四猴遵从本能的驱使，那么这股气息便会趁势侵占他们的心灵，当混世四猴最终合为一体之时，便是这股气息彻底掌握身体，从而令混沌魔猿重现人间！

　　同样的道理用在同为混沌魔神的十尾天狐身上依旧通用，不过与混沌魔猿那盲目的死亡不同，早已知晓许多内幕的十尾天狐在混沌之战前便有意识的将自身本源分成十份，在她身死之后这十分本源散落混沌，又在洪荒开辟之后纷纷落入其中，化为妲己、玉藻前、姜华、褒姒这一个个绝代佳人，每一位都在洪荒之中留下经久不息的美艳之名。

　　而如今这十份天狐本源已有九份被婉灵融合，这也使得那一抹属于十尾天狐的气息在不断高涨，若非与婉灵性命交修的玄幻已经踏足天道之境，凭借天道意志助婉灵压制住了十尾天狐的气息，当来日融合九份天狐本源的婉灵醒来之时，那苏醒的究竟是婉灵还是十尾天狐，还当真不好说呀！

　　“希望一切顺利吧！”缓缓放下胸口的手掌的玄幻踏着混沌向着洪荒的方向漫步而去，他那看似随意的每一步，都能轻松跨越亿万里之遥，速度之快便是最顶级的遁术也是望尘莫及！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　嘴里轻声念着诗号，玄幻的身影逐渐消失在混沌之中，仅剩一抹淡淡的肃杀之感，被那回涌过来的混沌之气彻底冲散！

　　……

　　离世庭院，中庭院落。

　　看到玄幻苏醒的太古三皇会心一笑，“女皇”华夏微笑道：“‘玄幻苏醒，大劫终临’，这是大道剧本最终章的标题，看来这场无量量劫也快要到结束的时候了！”

　　“凶皇”噬天站起身来，意味深长地笑道：“那么我们也该去做准备了，毕竟接下来……就是我们上场了！”

　　“保重！”苍天对着两人拱手一礼，万语千言尽在不言之中，噬天与华夏微笑着还了一礼，而后携手离开离世庭院。

　　看到这一幕的苍天终于无法维持往日的冷漠，满怀惆怅的长叹道：“四步布局，将尽其半，盘古呀……一切当真能够按照你的布置顺利发展吗？”


第1740章 基督天堂 玄幻开杀

　　无尽混沌，基督天堂。

　　在无穷无尽的混沌之中，有一座由纯粹的光明构成的辉煌宫殿耸立于此，这座宫殿面积大的超乎想象，便是与一个大千世界相比较也是不逊分毫！

　　数以亿计的天使穿梭在宫殿之中，便如世间最为忠诚的仆人一般，为宫殿的主人提供最为奢华的生活，但这座富源广阔何止亿万里的巨大宫殿却只有一位主人，他便是昔日在无量量劫之中，凭借自身实力一度将玄幻死死压制住的创世之神，基督！

　　基督大世界曾因玄幻与基督之战而被毁灭殆尽，但世界的碎片却被基督逐一收纳起来，当三千世界的联军在洪荒被“道祖”鸿钧和“魔祖”罗睺所率领的圣人们击退之后，在“道祖”鸿钧手中全身而退的基督便回到了昔日基督大世界所在的地方，以手中的世界碎片为基础融合无尽的光明之力，最终练成了这座广阔无垠的基督天堂！

　　在基督天堂建成之后，基督又在基督天堂的正中心处建立了一座光明转生池，光明转生池能够将死去信徒的灵魂接引至池中，经过光明池水的洗礼之后褪去凡身，成为拥有着无比坚定信仰的天使，凭借昔日基督大世界在无数世界之中野蛮传播的信仰，令基督拥有了几乎无穷无尽的后备兵源，但他却仿佛正在准备什么大计划一般，反倒异常低调起来！

　　但是无论基督如何低调，有的事情注定不会因为他的作风而改变，便如日月升落，循环有序，又如四季变换，往复不息，更如……玄幻寻仇，势不可挡！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，脚踏混沌，银发白衣的玄幻缓步来到基督天堂之外，看着这宛若亿万颗灯泡一同点亮，将亿万里混沌都照的宛若白昼一般的天堂，玄幻却是微微摇了摇头，轻声叹道：“好壮观的天堂，只可惜今日之后，这壮观景象便要不复存在了！”

　　玄幻并未刻意隐藏自己的身形，因此驻守在基督天堂之外的天使很快便发现了他的存在，数以亿计的天使大军将这位不速之客团团围住，当头一位背生六翼的天使抬起手中那柄由纯粹的光明之力凝聚而成的巨剑遥指玄幻，沉声怒喝道：“你是什么人？竟敢冒犯万能的主的居所！”

　　“万能的主……哈，这个称呼果然是一脉相承呀！”轻声一笑，玄幻抬手一指基督天堂正中心处那座威严不凡的巨大宫殿笑道：“那你就去告诉你那万能的主，他的老朋友玄幻……来找他讨债了！”

　　“放肆，万能的主何其伟大，又怎会欠你的债！”听闻此言，亿万天使尽皆面露惊怒之色，大有不把玄幻碎尸万段誓不罢休的气势，但当头那位六翼天使竟是鬼使神差的问了一句：“你来讨的什么债？”

　　“那当然是……”玄幻嘴角微微一勾，露出一抹嘲讽之色，他抬眼扫了为在他周围的亿万天使一眼，而后冷然道：“他的性命！”

　　“找死！”异口同声的怒喝之声惊天动地，亿万天使毫不犹豫同时出手，亿万道光华自四面八方攻向玄幻，誓要让这大胆狂徒粉身碎骨！

　　很显然这些天使曾经修炼过某种合击之术，他们发出的攻击竟是在空中汇聚在一起，亿万道光华融合成一支横贯千万里长的巨大光箭，直向着玄幻飞射而来！

　　“忠心可嘉，但弱小的实力，便是你们最大的原罪！”轻声一叹，玄幻抬手对着光箭一指，飞射而来的光箭竟是在玄幻身前三寸之处骤然停止，千万里之长的光箭竟是凝聚成一颗巴掌大的光球悬浮在玄幻手心之上。

　　“既然你们如此忠心，那我便成全了你们，让你们……以身殉道吧！”玄幻猛的一握手中光球，高度凝缩的光球瞬间破裂，其中蕴含的光明之力化作一道威力无穷的冲击波，向着四面八方扩散开来，眨眼之间便掠过那亿万天使身躯！

　　便见那亿万天使的身影瞬间便消失在这充斥着无尽光明的冲击波中，片刻之后冲击波因威能耗尽而逐渐消散之际，之前包围在玄幻周围的亿万天使早已消失无踪，甚至连一丝一毫曾经存在过的痕迹都没能留下！

　　“还不现身吗？”玄幻缓缓抬手握拳，一股沛然之威瞬间扩散而出，恐怖的威能令基督天堂陷入前所未见的剧烈震颤之中，看着那从始至终都没有任何动静的宫殿，玄幻冷笑道：“既然你不出来，那我……就打进去了！”

　　只见玄幻一拳猛然打出，一股无法言喻的恐怖力量顿时爆发，如同数十万颗核弹同时爆炸的巨大威能急速落下，却是将这个基督天堂都笼罩其中，可以想象若是玄幻这一拳彻底命中，基督本人或许不会遭受多大的伤害，但基督天堂之中那亿万天使却是绝对难逃身化灰灰的下场！

　　但就在拳劲即将落下的瞬间，基督天堂之中忽而传来一声轻叹，一股乳白色的柔和光华自中心处的巨大神殿之中闪现而起，眨眼之间便将整个基督天堂笼罩其中，下一刻凶猛的拳劲便已正面撞上这乳白色的光华！

　　拳劲，光华，看似简单的两者此刻尽皆爆发出难以想象的巨大威力，但不得不说玄幻这数百年的沉睡当真收获巨大，虽然如今的基督已经彻底踏入天道之境，但他发出的白色光华却仍然无法阻挡玄幻的拳劲，仅仅片刻的僵持之后光华便轰然崩碎！

　　漫天逸散的拳劲落入基督天堂之中，一个个蕴含着巨大威力的蘑菇云冲天而起，无数天使在这冲击之中灰飞烟灭，哪怕是站在无数天使顶端的六翼炽天使也无法幸免，虽能在这灭世一般的危机之中多坚持片刻，但最终却也落得身化灰灰的下场！

　　眨眼之间，原本充斥着无数天使的基督天堂毁灭殆尽，仅剩些许飘荡在混沌之中的残桓断壁与天使身死之后尚未彻底消散的洁白光华，能够依稀看出一点基督天堂原本的模样，而造成这一幕的玄幻面不改色负手而立，静静等待着他此行目标的出现。

　　片刻之间，一道洁白身影便已出现在玄幻眼前，白衣如雪，金发如辉，翠绿的荆棘冠戴在头上，金色的双瞳平静的注视着玄幻，既没有丝毫面对强敌逼杀的警惕，也没有因亿万天使灰飞烟灭而产生的恼怒，他只是这么静静的望着玄幻，口中更是带着一丝赞叹之感说道：“想不到短短数百年不见，你的实力竟然增长到如此程度，不愧为盘古钦点的破局之人呀！”

　　玄幻闻言，面上无喜无悲，就仿佛刚刚被夸赞之人并非是他一般，他反倒再度举起拳头对着基督，淡淡地说道：“如果你只想说这些的话，那么你就可以去死了！”

　　面对玄幻的威胁，基督却是毫不在意地笑道：“作为盘古为你选定的踏脚石，我本就应该死在你的手中……”

　　“那布局是盘古的，而不是我的！”玄幻毫不犹豫出言打断道：“我要杀你，只是因为你挡了我的路！”

　　“哦？”基督闻言双眼顿时圆睁，就仿佛第一次见到玄幻一般上下打量了他片刻，而后意味深长地笑道：“这真是不同往日的霸气呀！”

　　“以前的我需要顾及的事情实在太多，上有绵延亿万年的盘古布局，中有太古三皇无处不在的关注，下有洪荒与三千世界的无量量劫之战，这一切的一切都迫使我在实力不足之时不得不收敛性情，小心应对，但……现在不同了！”玄幻握了握拳头，仿佛是在感受自己的力量一般，淡淡地说道：“如今的我虽不敢说天下无敌，但放眼无尽混沌，能够对我造成威胁者却也不过一掌之数，而你……却绝对不在这一掌之数当中！”

　　“唯实力论吗？”基督脸上露出一抹不置可否之色，但他却又不得不点头赞同道：“实力虽然并非一切，但在这个充斥着无数争斗的世界之中，拥有强大的实力无疑会拥有更多的话语权，而且还能减少许多不必要的麻烦……”

　　“正是如此！”玄幻微微点头道：“于我而言，你便是一个潜在的麻烦，虽然你这些年一直在韬光养晦，但我却知道你从来都没有真正的安静过，如果我所料不差的话，五百年前在洪荒破开一道天之痕的红光，便是出自你的手笔吧！”

　　丝毫没有掩盖之意的基督点了点头道：“虽然并非是我直接出手，但这个主意确实为我所出！”

　　“那么我们动手的理由又多了一条，扰乱洪荒之罪！”玄幻右手一抬，伴随着一道将混沌都染成暗红的血光乍现，杀道神兵杀破狼便已现于手中，猩红的剑锋遥指基督，玄幻冷声道：“虽然说了这么多，却都是冠冕堂皇的废话，请你记住那唯一的真正原因，仅是因为我……想要杀你！”


第1741章 十诫破碎 绝望之海

　　混沌深处，杀机骤临，携无上杀机逼命而来的玄幻直言欲取基督性命，面对这最最极端的生死危机，基督毫不犹豫抬手招出《基督圣经》，而后一掌拍在封面之上！

　　霎时间，《基督圣经》书页翻飞，一道道光华自书页之中漂浮而出，乳燕归巢一般融入到基督的身体之中，而那失去光华的书页却是瞬间变得褶皱不堪，紧接着便自行化作飞灰飘散于空！

　　见多识广的玄幻一眼便看出，此时的基督竟是在强行吸收《基督圣经》之中所蕴含的法则之力为己所用，那自书页之中飞出的一道道光华，便是《基督圣经》之中蕴含的一道道预言法则之力！

　　从基督这种自毁灵宝以增强自身实力的行为不难看出，如今的玄幻究竟带给基督多么强大的威胁，甚至于连这种自毁未来的激进之招都用了出来，虽然基督面上没有丝毫体现，但动起手来完完全全就是一副拼命的架势！

　　“既然你都这么拼了，我也不好让你一点希望都看不到……”轻声一叹，玄幻抬起左手伸出三根手指说道：“三招，我让你出手三招，在这三招之中我仅守不攻，任你施为，但三招过后……便是你命休之时！”

　　基督闻言面露凝重之色，他并未觉得玄幻这是托大之举，因为通过方才拳劲与光华的那一次交锋，基督已经知晓此时双方强弱关系已经完成互换，当年那一战占尽上风的基督，今日却是从一开始就处于极端不利的位置，若是因为所谓的自尊心就将玄幻这一点点的“仁慈”拒之门外，那才是真真正正的取死之道！

　　心念一定，基督双手一抬，眨眼间便有无尽光华充斥于混沌之中，乳白色的光华竟是连混沌之气都排斥在外，令这方圆亿万里成为一片绝对光明的世界！

　　当这光明世界成形的瞬间，基督双手在胸前一合，广阔无垠的光明世界竟是以基督双手为中心开始急速收缩，眨眼之间便凝聚成一颗巴掌大的光球，紧接着基督双手一拍，这颗光球便向玄幻急速射去！

　　这颗光球乃是基督凝聚光明世界而成，其中蕴含着整整一个世界的光明之力，这种“合一界之力以对敌”的玄妙手段，便是举手投足之间都有莫大威能的圣人都远远不能企及，甚至于绝大多数的神王与圣人在面对这看似毫不起眼的攻击之时，都会有被一击毙命的威胁，但很显然玄幻并不在此列！

　　面对那疾驰而来，几欲洞穿空间的纯白光球，玄幻只是轻描淡写的一伸手，这颗蕴含着无尽威能的光球便成为了他手掌之中的玩物，这一幕与之前玄幻接下亿万天使联手发出的哪一支光箭之时是何其的相似，唯一的不同唯有此时玄幻所面对的并非亿万天使，而是与他同为天道之境的基督，但从结果上来看，这一切……毫无差别！

　　轻描淡写的将手中光球生生捏爆，任由四散的光华搅动混沌翻覆，玄幻只是淡淡的对面露惊骇之色的基督说道：“这是第一招，你还有两招的机会！”

　　“想不到你竟然已经强到如此地步，盘古……还真是没有看错人呀！”基督面露苦笑之色，但眼中却满是对生存的渴望与决绝，既然已经知晓双方的实力差距是如此的巨大，此时若是再不舍命一搏，恐怕……他就再也没有反抗的机会了！

　　“我说，除了我以外，你不可有别的神。”

　　“我说，不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉他，因为我基督你的神是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”

　　“我说，不可妄称基督——你神的名；因为妄称基督名的，基督必不以他为无罪。”

　　“我说，当记念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向基督——你神当守的安息日。这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可作；因为六日之内，基督造天、地、海，和其中的万物，第七日便安息，所以基督赐福与安息日，定为圣日。”

　　“我说，当孝敬父母，使你的日子在基督——你神所赐你的地上得以长久。”

　　“我说，不可杀人。”

　　“我说，不可奸淫。”

　　“我说，不可偷盗。”

　　“我说，不可作假见证陷害人。”

　　“我说，不可贪邻居的房屋；也不可贪邻居的妻子、仆婢、牛驴，和他一切所有的。”

　　基督口中念诵着那由“上帝”耶和华所立，经他吸收转化之后成为基督教立教之本的《十诫》，分布在无数个世界的亿万基督教信徒同时心生感应，他们毫不犹豫将手中所做之事抛掉，跪在地上虔诚祷告，一缕缕比头发丝还要纤细的信仰之力自他们头顶之上飘出，经过无数次的汇聚融合之后，最终化作一片无穷无尽的金色汪洋一般环绕在基督周围。

　　以《十诫》之力汇聚众生信仰，如此手段若是对付寻常圣人、神王倒是不差，但若想对付玄幻却未免显得有些弱了，心知这一点的基督眼中闪过一丝决绝与肉痛之色，他深吸一口气之后缓声说道：“十诫之规，今日……破碎！”

　　基督话音未落，他身外环绕的金色汪洋瞬间化为更加凶猛的漆黑洪流，其中蕴含的威能比之方才竟是强了百倍不止，却是基督以破碎基督教立教之本的《十诫》作为代价，将亿万信徒最虔诚的信仰化作最深沉的绝望，那亿万的信徒便好似被基督亲手从天堂推入地狱，原来的信仰有多么虔诚，他们“堕落”之后的恨与绝望就能深沉十倍乃至百倍！

　　以几乎葬送基督教的代价汇聚百倍的绝望，这完全是用未来拼现在的做法，虽然基督心中十分肉痛，但他的心中却更加清楚的知道，若是今日他身死于此，那么他……还哪有资格再提未来！

　　“去！”伴随着基督一声大喝，无穷无尽的绝望便如无边无涯的海洋一般，对着玄幻冲刷过去，而玄幻却是如同海中磐石一般，不闪不避更不抵挡，就以这负手而立的姿态等待着绝望之海的到来！

　　“啪！”绝望之海冲击在玄幻的身上，却是发出如同海浪拍打礁石的声音，玄幻傲然挺立在这昏暗无边的绝望之中，面色未有丝毫改变，甚至于身上的衣衫也未有丝毫损坏，只是如同立于狂风当中一般飘动不休！

　　“从天堂堕入地狱是为绝望，见生机而踏死路更是绝望，你以亿万信徒的绝望来攻击我，那么我……便让你知道什么才是真正的绝望！”冷哼一声，玄幻嘴巴微张深吸一口气，无比浓郁的绝望之力竟是源源不断的被玄幻吸入口中！

　　眨眼之间将玄幻淹没的绝望之力便已消失一空，而玄幻脸上却是露出一抹满意之色，他拍了拍毫无变化的肚子微笑道：“不愧是亿万众生最深沉的绝望，虽然质量略有逊色，但巨大的数量却也足以弥补其中不足，吸收了这些绝望竟是令我的修为有了一丝进步，当真难得呀！”

　　须知修为到了玄幻这等层次的强者，他们提升修为的方式早已不是闭门苦修，而是依靠那不知何时才会出现的灵光一闪，若是有所领悟的话，如玄幻这般在短时间内修为连跳数级也非难事，若是没有领悟的话，哪怕苦修亿万年却也只能是在原地踏步，顶多是因时间积累的根基比其他人多一些罢了，却是构不成本质上的改变。

　　但如今吸收了这无尽绝望的玄幻，竟是在其中所蕴含的绝望之力推动之下，令自身修为生生前进了一小步，这种好事若是多来几次的话，玄幻恐怕能够以坐火箭的速度直入混沌之境，当然这种好事只能是想想而已，因为使出这一招的基督，这辈子恐怕也没有再使用第二次的能力了！

　　看到玄幻以口吞噬绝望之海的那一幕，基督凝重的双目之中竟是泛出一抹绝望之色，他的口中更是情不自禁的喃喃道：“一切力量，尽入我手！这是……力量法则！”

　　对于基督的自言自语，玄幻却是恍若未闻般淡然道：“这是第二招，你还有一招的机会！”

　　看着不动如山的玄幻，一股前所未有的无力之感在他心中油然而生，哪怕是当日进攻洪荒之时面对“道祖”鸿钧，基督都没有如今日这般感觉到自己的弱小，虽然这其中有鸿钧当日并未出尽全力的因素在内，却也足以说明此时的玄幻究竟强到怎样的地步！

　　心中无奈的基督唯有摇头苦笑道：“想不到这世间除了盘古和鸿钧，竟然会有第三个人掌握力量法则，我现在终于明白为何盘古会不惜布下如此庞大的布局，也要让亿万年之后的你成为布局的主角，原来……是因为力量法则么！”


第1742章 虚空一剑 斩杀基督

　　哪怕并未亲眼见过盘古，但是通过传承自混沌魔神的久远记忆，以及那在混沌魔神记忆之中绝对无法忘怀的惊艳一斧，深知力量法则究竟有多么可怕的基督深深的看了玄幻一眼，仿佛要将他的模样彻底印在心中一般，但是基督眼中时不时闪过的那一抹精光却已表明他的心中并不像表面上的这般平静。

　　片刻之后，基督缓缓抬起双手，就好似想要拥抱什么一般，却又好似是满怀才气的绝代诗人想要歌颂些什么，一股伟大而又神秘的气息在他体内急速高涨，那是基督吸收了《基督圣经》之后已经达到巅峰的预言法则之力，也是他如今想要保命的最后依仗！

　　“以我之名，大预言术！”随着基督轻声念叨，磅礴无匹的预言之力自他体内奔流而出，在他头顶之上化为一道法则圆环，这是法则之力极度凝结之后的体现，也是基督领悟法则的根基所在，经由这道法则圆环释放出的法则之力，能够得到数倍、数十倍乃至数百倍的增幅加持，其威力之恐怖简直难以想象！

　　但正所谓机遇与危险并存，这道法则圆环虽然能够对预言法则有如此巨大的增幅，但其本身却是十分的脆弱，而一旦法则圆环受到损伤，基督自身对法则的领悟也会受到相应的影响，甚至于若是法则圆环崩解消散，基督不说立时跌落回神王之境，但今生想要再有寸进却也只能是奢望而已！

　　法则圆环乃是基督最终的依仗，其重要性甚至还在《基督圣经》与基督教信仰之上，因为哪怕失去了《基督圣经》与亿万信徒，虽然会令基督的实力大打折扣，但对他自身却并不会造成多大的损害，可若是失去了法则圆环，不但意味着基督前路彻底断绝，更意味着他在玄幻手中将再无丝毫还手之力，如此破釜沉舟的举动足可见得此刻的基督……终于开始拼命了！

　　“光明之力，在我之身！”基督嘴巴微动，好似轻声呢喃，却有无穷无尽的光明之力在他左手之中不断浮现，经由基督自身天道境的掌控力进行无数次的极致压缩，将足以充斥乃至覆灭无数个世界的光明凝聚在一掌之间，最终化为一颗拳头大小的光球悬浮在他掌心之中。

　　“黑暗之力，在我之身！”基督紧接着再度开口，同样的一幕又在他的右手之中发生，但这一次凭空汇聚而来的却并非是无穷无尽的光明之力，而是幽暗深沉到仿佛能将世间一切颜色都吞噬殆尽的极致黑暗。

　　光明与黑暗这两种截然相反的力量被基督分握在两手之间，其中蕴含的威能竟是远远超越基督本身修为所能达到的极限，虽然未能突破天道境与混沌境之间的那道坚不可摧的壁垒，却也已经达到天道合道境的水准，简单来说就是“道祖”鸿钧全力一击的威力，而那对于如今刚刚踏足天道境的基督的修为而言，却是根本不可能发出来的绝强攻击！

　　但基督偏偏就做到了，而且显得如此轻描淡写，只因此刻握在他手中的光暗之力并非源于他自身，而是基督以大预言术足以扭转现实的预言之力强行汇聚而成，也唯有被称为“奇迹之力”的法则之力，才能令他做到这超乎常理的事情！

　　“光暗同出，日月并行，混沌归一，众生……寂灭！”一声大喝，基督将两手之中的光暗之力在胸前一合，这本应截然相反的两者却并未出现想象中的排斥，而是在他手中融合为一，化为一团似光似暗却又非光非暗的灰色光华，紧接着基督双手猛然合十，他手心之中的灰色光华受到外力压迫顿时爆裂开来！

　　就在那磅礴的威能即将把基督淹没之际，他头顶之上的法则圆环忽而洒下道道光华，那是法则之力凝聚之后的产物，经由能够引发奇迹的法则之力融合疏导，这股甚至凌驾于“道祖”鸿钧全力一击的恐怖威能顿时化作一道洪流奔腾而出，瞬息之间便将玄幻的身影彻底淹没！

　　天道一击，天地归无，这足以令数十个乃至数百个大千世界瞬间覆灭的恐怖威力正面命中玄幻之身，哪怕玄幻一向善于创造奇迹，但在基督眼中他却也是绝无生还之理！

　　眨眼之间，这股难以想象的恐怖威能便已消失在混沌深处，而玄幻方才所立之处，此刻别说是玄幻的身影了，就连一丝尘埃都早已淹没在那恐怖的威能之中，看到这果然如自己所想的一幕，基督脸上眼中满是兴奋之色，口中更是止不住的狂笑道：“哈哈哈……若非你如此小看于我，又岂会死在我的手上，你这‘主角’……也不过如此！”

　　“是么……”忽听玄幻的声音在基督耳边响起，虽然他说的如此轻描淡写，但却是恍若一道惊雷般在基督心中炸响，基督毫不犹豫向前一窜，身形冲出数千万里之后才敢转过头来，但他无比惊骇的发现此刻的玄幻竟是出现在他方才所站位置的身后三寸之处，但就是这连一根手指都不到的短小距离，他从始至终竟都没有丝毫察觉！

　　淡淡的看了一眼城府极深如海，却都难掩惊骇之色的基督，玄幻缓缓举起手中的杀破狼之剑，沉声说道：“这是第三招，你已经……没有机会了！”

　　“不……这结果不对……不应该是这样的！”此时的基督早已没有了往日的风度，他就好似被人告知已经得了绝症，却始终不相信这是真实的病人一般，疯狂的乱吼乱叫着，而玄幻就这么静静的看着他撒疯，但他手中的长剑却是已经散发出淡淡的血光。

　　忽然，仿佛意识到了什么的基督愤怒的指着天空怒吼道：“是你，是你在帮他，是你要我死，是你！”

　　“死吧！”在他那一声声声嘶力竭的控诉之中，玄幻手中长剑之上的光华终于达到巅峰，他沉声发出一声大喝，手中长剑毫不犹豫猛然斩出，猩红的剑光瞬间跨越两人之间的距离，将基督的身体斩成两半！

　　但看到这一幕的玄幻脸上却并没有丝毫欣喜之色，只因那被他斩杀的基督竟是凭空化为了一团白光消散于无，很显然那并非真正的基督，而是他不知何时留下的幻象，见到此状的玄幻却是毫不意外地笑道：“果然是金蝉脱壳之计，但你……跑得了吗！”

　　言罢，玄幻抬手起剑虚空一挥，而后收剑转身，踏着混沌漫步而去，竟是再也没有任何追查基督去向之举，只因玄幻心中清楚，基督……已经死定了！

　　……

　　无尽混沌，亿万里外。

　　一道身影正在狼狈逃窜，耀眼的金发黯淡无光，洁白的长袍破损不堪，头上的荆棘冠更是不知所踪，往日淡然自若的金色瞳孔，如今却是被无尽的慌乱与对生的渴望所充斥，仔细一看这人不是别人，正是刚刚从玄幻手中逃出生天的基督！

　　虽然仅仅是三招交锋，即便玄幻从始至终一直仅守不攻，但基督却是已经被玄幻展现出的恐怖实力吓破了胆，他生怕识破了他所留幻术加身的玄幻会追杀过来，因此哪怕已经逃出亿万里之遥，基督仍是不敢有丝毫停留，反倒加催圣力试图让自己逃的更快，更远！

　　逃了不知多久，也不知逃了多远，单是出现又消失在基督视线之外的大千世界便已有数十个，但这么久玄幻却一直没有现身的迹象，认为自己终于逃出生天的基督终于停下逃窜的脚步，身为天道境强者的他毫无风范的大口大口喘了几下粗气，但他脸上的兴奋之色却是无论如何都遮掩不住。

　　但就在基督大笑之声即将出口的瞬间，忽见一道血光破空而来，瞬息之间便已自基督的脖颈掠过，基督眼中的兴奋瞬间化作不可置信的绝望，他鼓起最后的气息怒吼一声：“大道，我不服啊！”

　　声音未落，脖颈之处的伤痕骤然血光大作，基督的身体顿时被这血光吞噬，片刻之后血光逐渐消散于无，而基督的身影却早已消失无踪，这并非是如之前那般的幻术，而是真真正正彻彻底底的灰飞烟灭！

　　天道境强者，基督教教主，“创世之神”基督，就此……身陨！

　　……

　　紫霄天，紫霄宫。

　　基督身死瞬间，洪荒与三千世界同时天降血雨，三月方休，却是天道陨落，万界有感，引得天生异象，万物沉寂。

　　看着宫外淅淅沥沥的血雨，一向淡然的“道祖”鸿钧脸上竟是露出一抹惆怅之色，口中喃喃道：“原来天道身死便是如此景象吗？却不知我们身死之时，这天地是否也会如此……”

　　躺在他怀中的“魔祖”罗睺闻言抬头问道：“你已经决定了吗？”

　　“既然这是我们存在的意义，我们便不该抵触它……”微微摇头，鸿钧淡笑道：“笑面人生，生死与共，这才是我们的选择呀！”

　　“对……”换了一个舒服的姿势重新躺下，双目微眯的罗睺喃喃道：“这才是我们的……选择……”


第1743章 玄奘取经 大劫再临

　　佛门灵山，大雷音寺。

　　无比庄严的佛门净土之中，有一座散发着氤氲玄黄功德之气的八宝功德池，在那由功德凝聚而成的池水之内，一朵十二品功德金莲绽放其中，而在十二品功德金莲之上，佛门二圣之一的阿弥陀佛正在其中酣睡。

　　而在八宝功德池的不远处，有一颗茂盛的菩提树生长于此，佛门二圣的另外一位准圣佛母此刻便坐于树下，佛门大乘佛教教主如来佛祖立于准提佛母身旁，如弟子一般听候教诲。

　　便听准提佛母淡淡地说道：“因女帝所阻，佛法东传一直未能如期进行，虽有西牛贺州作为根基，令我佛门恢复了些许元气，但若想在那即将再度爆发的无量量劫之后让佛门继续留存，将佛法传入南赡部洲，借人族信徒的信仰之力令佛门与人族气运相合，却是势在必行之事！”

　　如来佛祖深以为意的点了点头，而后说道：“佛法东传势在必行，但那位女帝却是无法逾越的高山，如果不能改变她的态度，佛法即便传入南赡部洲，恐怕也会遭到封杀！”

　　准提佛母看了那正在十二品功德金莲之中酣睡的阿弥陀佛一眼，眼神之中闪过一抹忧虑之色，但他面上却是毫不显露，仍是十分淡然地说道：“当务之急已经不是让佛门尽快恢复实力，而是为了佛门道统能够在无量量劫之后继续留存，因此放弃一些不必要的坚持与利益，从而换取女帝对佛法的支持，令佛门除西牛贺州之外更多一线保存的机会才是正途！”

　　“阿弥陀佛，我明白了！”如来佛祖口念佛号，行礼退下，去继续布置佛法东传之事。

　　而准提佛母却是起身走到八宝功德池旁，饱含无奈地说道：“师兄啊，想不到五百年前那一战竟会令你留下如此严重的伤势，师弟我此刻方知什么叫做‘独木难支’，若是你不能尽快醒来的话，当那无量量劫再度爆发之际，佛门是否能够继续存在，可真就是一个未知之数了啊！”

　　……

　　南赡部洲，洛阳皇宫。

　　自从女帝武瞾夺取天帝之位，并将洛阳皇宫定为她的寝宫与办公地点，天庭的权利中枢便在逐渐向着洛阳倾斜，甚至于除了某些必须在天庭举办的重大活动，武瞾就连天庭朝会都想挪到洛阳召开，只不过武瞾也知道这个想法不太靠谱，因此只是心里想想而已。

　　此刻女帝武瞾便侧倚在软塌之上，颇有兴致的看着自地府传来的最新情报，当她看到金蝉子竟是义无反顾的第十次身入六道轮回，欲将佛法东传的大业进行到底之时，便是暗中指示卷帘大将杀死金蝉子九世之身的她，却也不禁为之赞叹道：“金蝉子又一次转世投胎了吗？如此锲而不舍的精神，却是连朕都为之感动不已，若非佛门一直不肯低头，朕都有心放他去那西天灵山取经了呢！”

　　刚刚放下手中情报，武瞾的眉头忽而一挑，她自软塌之上直起身来，目光微转望向西方。

　　便见一朵金色祥云自西方天空而来，眨眼之间便已来到洛阳上空，而后这朵金色祥云缓缓落下，竟是直往皇宫而来。

　　武瞾的目光轻而易举的穿透了祥云的阻拦，她在祥云之中看到了一朵九品功德金莲，更有一位身穿白色僧衣的绝美女子立于九品功德金莲之上，庄严华贵，气度非凡。

　　眨眼之间，这朵九品功德金莲便已落在武瞾的寝宫之外，随着金色的祥云逐渐散去，那位庄严华贵的绝美女子缓步而下，她来到武瞾面前行了一个佛礼，口称：“贫僧慈航，见过天帝人皇！”

　　“原来是观世音菩萨！”听到女子自称“慈航”，武瞾哪里还不知道眼前之人便是昔日阐教的慈航道人，也是如今佛门的观世音菩萨，对于这位修为实力都不在自己之下的强者，武瞾自是不会有任何轻视，她当即坐直了身子，一副帝王威严的模样问道：“菩萨不在南海普陀山坐禅礼佛，来朕这洛阳皇宫作甚？”

　　“特为金蝉子而来！”观世音菩萨毫无遮掩之意，因为她知道想要在武瞾身为天帝人皇，见惯人间百态的武瞾面前撒谎实属不智，一个不好说不得还会引起武瞾方案，倒不如单刀直入切入正题来的划算，因此观世音菩萨直接说道：“贫僧请女帝陛下高抬贵手，放金蝉子西行去吧！”

　　既然观世音菩萨如此直接，武瞾便也绝了绕弯子的念头，她并没有直接否决观世音菩萨的请求，却也没有就此做出什么承诺，反倒从利益的角度出发，直接问道：“那么朕又能得到什么？”

　　利益虽然是很俗的事情，但这世间的一切却都离不开利益的交换，对于“有得必有失”这句话有着十分透彻认知的观世音菩萨稍微想了一下临来之前如来佛祖对她的嘱咐，而后便恭声说道：“若是女帝能够玉成此事，事成之后，佛徒入南赡部洲，当以女帝为尊！”

　　“哦？”武瞾闻言眉头一挑，眼中闪过一抹难以压抑的惊讶之色，只因她实在没有想到佛门给出的竟是如此丰厚的条件！

　　武瞾心知观世音菩萨口中的“佛徒”，并非仅仅是指那些普普通通的佛门教徒，而是将佛陀、菩萨、罗汉、使者、伽蓝、比丘尼这些佛门中高级战力都计算在内，未来这些人若是来到南赡部洲，便都需要遵从她的号令，如此承诺几乎与分裂佛门并无二致，当然这一切都是以金蝉子成功完成取经之行，令佛法在南赡部洲广为流传作为交换条件。

　　在这个交易之中，武瞾所需要做的仅是让流沙河的卷帘大将不再截杀金蝉子的转世之身，同时在南赡部洲鼓吹金蝉子此行的艰难，从而为佛门传教吸引更多人的关注，这点事情甚至都无需武瞾亲自操心，只需随口交代下去便可达成，但换得的条件确是如此的巨大，巨大到连武瞾都动心了！

　　武瞾沉默片刻之后终于微微点头说道：“佛法东传之事，朕可以应允，只希望佛门能够言而有信！”

　　“因果循环，报应不爽，我佛门又岂敢在这等要事之上违约呢？”观世音菩萨微笑躬身，再度对武瞾行了一礼之后说道：“既然此事已经谈妥，贫僧还要回转灵山去向佛祖复命，便不多逗留了，告辞！”

　　言罢，观世音菩萨转身走上九品功德金莲，向着西牛贺州方向飞去，而那目送观世音菩萨离开的武瞾，却是忽而若有所思道：“看来佛门对于佛法东传当真势在必得，哪怕付出如此苛刻的条件也在所不惜，若非生死存亡之危，那位精明的如来佛祖绝对不会做出如此巨大的退步，看来那即将再次开战的无量量劫当真凶险万分，若是如此……朕也该早做准备才是！”

　　……

　　随着佛门主动让出巨大利益获取了武瞾的支持，金蝉子第十世的转世之身玄奘终于得以安然上路，而且同佛门进行利益交换的还不仅仅只有武瞾一家，道门、龙族、妖族、地府等洪荒各大势力几乎都与佛门有了利益关联，其利益网之广大堪称骇人听闻，但在这其间如来佛祖总共让出多少利益，恐怕只有如来佛祖自己心中有数了！

　　在各大势力的暗中支持之下，玄奘在西行路上先后收下三个徒弟，他们分别是被如来佛祖镇压的“齐天大圣”孙悟空，使用着太上老君八卦炉中炼制而成的九齿钉耙的“天蓬元帅”猪悟能，曾因武瞾之命截杀金蝉子九世转世之身的“卷帘大将”沙悟净以及身为西海龙王三太子，却甘心化作白马驮着玄奘一路西行的“白龙马”敖烈。

　　而在玄奘这西行取经的道路之上，天庭众神、地府阎罗、佛门菩萨都时不时的出来刷一下存在感，就连“地仙之祖”镇元子都以先天灵根人参果招待了他们师徒一行，虽然前后历经十四年的时间，更是遭遇九九八十一道困难考验，看似艰难险阻九死一生，实则在各方势力的保驾护航之下绝对万无一失！

　　十四年的时间对于凡人而言十分漫长，但对于仙佛妖魔而言却是如同眨眼一瞬，当十四年后玄奘带着自大雷音寺取到的大乘佛法重返南赡部洲之时，佛法之名已在民间广为流传，渴求一窥传说之中的大乘佛法的百姓纷纷齐聚洛阳，以一听玄奘讲解佛经为荣，佛门气运更是因此而与人族紧密相连，自此佛门大兴！

　　但就在佛门大兴短短五十年后，忽有一道血色光华自混沌激射而来，这道光华以包括诸位圣人在内，所有人都没能反应过来的极致速度穿透有四圣兽之力守护的混沌胎膜，一路贯穿三十三天与天庭落入人界之中，最终竟是在西牛贺州上空轰然炸裂！

　　恐怖的威能将空间炸出一道宽达亿万里的巨大裂隙，难以计数的各种生物从这裂隙之中奔涌而出，如雨点般落向西牛贺州，更有一道道恐怖气息自这裂隙之中浮现而出，其中强大者比之诸位圣人竟也不逊分毫！

　　这一刻上到诸位圣人、大神通者，下到黎民百姓、亿万生灵，心中瞬间浮现出同一个念头，那停战了近千年无量量劫，终究……再度降临了！


第1744章 四道裂隙 席卷洪荒

　　西牛贺州，九天之上。

　　长达亿万里的空间裂隙横贯天际，数以亿万计的异界战士、怪异猛兽、凶煞恶魔、强大神明通过这道空间裂隙进入洪荒，也宣告着无量量劫之战再度开打！

　　当这来自三千世界的庞大军势落入西牛贺州之时，他们却惊讶的发现占据西牛贺州之地的佛门、魔族两大势力竟是仿佛早有所料一般，无数佛门弟子早已布下大阵恭候多时，又有无数魔族战士手持利刃严阵以待！

　　无需丝毫的言语，佛魔联军便已与来犯之敌战在一处，霎时间西牛贺州烽烟四起，几乎每一处角落都有大战爆发，每一寸土地都被双方战士的鲜血浸染，激烈的大战打的西牛贺州陷入前所未有的剧烈震荡，阵阵余波竟是在海面之上卷起滔天海啸，向着其他三大部州席卷而去，却又被三大部州的强者出手挡下！

　　就在此时，忽有一股磅礴气息自空间裂隙之中传出，这股气息直透九天十地，在亿万众生的惶恐不安之中，一道拥有无上威严的狂放身影从中缓步而出！

　　便见此人赤发白须似是一位威严老者，赤色的皮肤宛若火焰，赤裸的上半身更是肌肉虬扎，举手投足之间皆有莫大威能，甚至于呼吸之间都能令天地为之变色，这种种异象无不表明来人乃是一位实力顶尖的神王级强者！

　　便见此人目光一扫，整个西牛贺州的一草一木、众生百态尽入眼帘，此人嘴角勾起一抹狂傲笑意，忽而放声大笑道：“哈哈哈……原来洪荒就是这幅模样呀，也不必玛雅大世界强到那里去呀！”

　　“洪荒地大物博，人才辈出，岂是小小的玛雅所能相提并论！”忽听一个蕴含着无上威能的声音在此人耳边炸响，此人眉头一挑转头向着来人望去。

　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　便见西牛贺州中部的灵山之上，佛门二圣之一的准提佛母口念诗号缓步而出，他每一步都能跨越亿万里之遥，短短几步之间便已来到此人面前。

　　感受着准提佛母身上散发出来的气息，心知来人乃是一位并不逊色自己分毫的圣人，此人面上狂傲之色稍去，抬手大拇指一指自己说道：“我乃是玛雅大世界卡门普斯神族的‘众神之王’，柯穆·卡门普斯！”

　　“你的姓名，与我何干！”准提佛母轻拈手中七宝妙树，沉声说道：“劫数临身，死期已至，却仍是如此猖狂，果真不明天时，不晓命数，实乃取死之道，今日便让我……超度了你！”

　　……

　　东胜神州，傲来国。

　　就在西牛贺州惊天之战突然爆发之后不久，一道规模略小一些，但种种迹象并无二致的空间裂隙突然在傲来国上空打开，无数身披金甲，使用神力的英武战士从中冲杀而出，与同样严阵以待的道门弟子展开激烈厮杀，刀光剑影纵横交错，剑阵、神光此起彼伏，直杀得天昏地暗，血流成河！

　　在这无比激烈的厮杀之中，三道威严身影携撼天之威缓步而出，一道引发白须，手持雷电，一道金甲蓝戟，英武不凡，一道阴沉诡异，死气纵横，“众神之王”宙斯，“海皇”波塞冬，“冥王”哈迪斯，希腊大世界三大神王联袂而至，赫赫威势在三千世界之中也属顶尖！

　　但就在来自希腊大世界的三大神王准备在洪荒大干一场的时候，他们却惊讶的发现一位青衣道者竟是早已等在他们面前，四柄血红的长剑环绕在身旁，一张有着无数玄妙符文的图纸悬浮在他头顶之上，虽然他仅是一人立在那里，却已令三大神王倍感压力，更有一股警兆自他们心底油然而生，试图告诉他们眼前这位青衣道人绝非易与之辈！

　　鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。

　　炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。

　　白鹤唳时天地转，青鸾展翅海山澄。

　　通天教主离金阙，来聚群仙百万名。

　　“无量天尊，贫道已经恭候多时了！”口念诗号，四剑环身，盘古三清之一，上清圣人通天教主微微一笑，在三大神王无比惊骇的目光之中，通天教主轻声念叨：“诛仙剑阵，起阵！”

　　……

　　北俱芦洲，冰川之内。

　　几乎就在东胜神州开启第二道空间裂隙的同一时间，第三道空间裂隙也在那绵延无尽的亿万里冰川之中悄然展开，伴随着一股弥漫而出的漆黑死气，难以计数的骷髅大军挥舞着骨刀如潮水般涌出。

　　在这道裂隙不远处，两支数以亿计的庞大军势分别列阵，两者之间仿佛有一条无形的细线将他们左右格开，令他们泾渭分明互不干涉，正是镇守北俱芦洲的巫妖两族！

　　数道身影分别立于两军之前，巫族前方的乃是“空间祖巫”帝江、“水之祖巫”共工、“火之祖巫”祝融这三位巫族硕果仅存的大巫，刑天、蚩尤、九凤、相柳等等实力强悍的大巫站在他们身后，甚至于就连那化身吴刚的后羿都现身于此，却是巫族全军出动，欲与来犯之敌决一死战！

　　而在妖族大军前方所立的则是“妖皇”帝俊、“东皇”太一、“日神”羲和、“月神”常曦等妖族至强者，十大妖帅与一众妖将分立两旁，身后大军数量之多更是难以计数，打眼一扫至少是巫族大军的十倍以上！

　　忽见空间裂隙之中传来一声惊天龙吟，巨大的声波化作滚滚浪潮急速扩散，竟是将自空间裂隙之中冲杀出来的亿万骷髅瞬间震成漫天齑粉，紧接着一只长达百万里的巨大龙爪从空间裂隙之中伸了出来，而后便是龙头、龙身、龙尾，眨眼之间一条体长千万里的恐怖骨龙便自空间裂隙而出，赫赫威势震撼四野八荒，竟是毫无疑问的神王之尊！

　　就在这条神王境的骨龙出现的瞬间，帝俊与帝江同时目光一凝，嘴里更是异口同声的大喝道：“周天星斗大阵（都天神煞大阵），起阵！”

　　霎时间，满天星光洒落大地，血色煞气纵横四野，洪荒四大阵法之二同时开阵，只为一撼神王之威！

　　……

　　南赡部洲，洛阳皇宫。

　　女帝武瞾仍旧躺在那张软塌之上，天帝专属灵宝昊天镜此刻便悬浮在她的面前，昊天镜中不断有各种惨烈画面接连闪过，正是如今正在其余三大部洲展开的激烈大战！

　　看到那三道横贯亿万里的空间裂隙在三大部州相继出现，武瞾秀眉一挑不禁赞叹道：“想不到三千世界竟是越过四极世界与天地两界的两道防线，通过空间裂隙将兵力直接送入洪荒内部，这等手段绝非圣人可为，定是天道境强者的手笔！”

　　但紧接着她的脸上却又露出一抹若有所思之色，思索道：“第一道空间裂隙乃是自洪荒之外飞射而来，但之后东胜神州之上的第二道与北俱芦洲之上的第三道空间裂隙，却都是从洪荒内部打开，如此迹象表明那拥有开辟空间裂隙之力，能够令三千世界跨越空间壁垒进攻洪荒的天道强者，如今就身处于洪荒之中！”

　　想到这里，武瞾立刻抬手一指昊天镜，镜中的景象立时急速变换，显然武瞾想要借助这件先天灵宝之力找出那幕后之人，但找了许久却是没有丝毫结果，对于这个结果武瞾并不感到意外，毕竟天道境强者皆已领悟法则，非是昊天镜所能查探，若是武瞾当真找到了那人，恐怕反倒会有大祸临头！

　　挥手之间收起昊天镜，武瞾眉头微皱自言自语道：“但有一点却格外引人注意，那道红光自混沌飞入洪荒之时，诸位圣人没能及时出手阻拦倒还有情可原，毕竟那是天道境强者的手笔，但没理由‘道祖’鸿钧和‘魔祖’罗睺也来不及出手，那么究竟是他们因为某种原因没能及时出手，亦或者……是有意放任！”

　　武瞾话音未落，便见洛阳城上空一道猩红光华骤然炸裂，方圆亿万里的空间顿时破碎，无数黑点从这血红的空间裂隙之中飞跃而出，竟是数以亿计的庞大军势。

　　突然遭遇如此突袭，武瞾面上却是没有丝毫惊讶与紧张之色，反倒一脸“果然如此”的表情笑道：“果然来了，对应南赡部洲的第四道空间裂隙！”

　　说着，武瞾右手一抬，一道通天彻地的黄金色光华之中，人皇至宝轩辕剑瞬间出现在她手中，圣剑在手的武瞾毫不犹豫向天一挥，便有百万道轩辕剑气破空而出，每一道剑气之下都有数以万计的来犯之敌化为飞灰，眨眼之间原本充满黑点的天空为之一净！

　　就在这时，一股磅礴的威压自空间裂隙之中释放而出，紧接着一道傲然身影自空间裂隙缓步而来，他目光瞬间扫过整个南赡部洲，宛若宣告般隆声说道：“洪荒，我伊勒……来了！”


第1745章 兵圣孙武 创世天神

　　“蝼蚁，死吧！”便伸手对着武瞾摁了下去。

　　只见那只原本平常大小的手掌骤然变大变长，宛若一块自空中落下的大陆一般向着武瞾当头压下，不单是武瞾脚下的这座洛阳城，就连大半个雍州都在手掌的笼罩之下，可以想象一旦这只手掌拍到地上，因而覆灭的生灵恐怕数都数不清！

　　面对这当头压下的神王一掌，武瞾既没有挥舞手中轩辕剑与之对抗，也没有施展遁术溜之大吉，她仍旧毫无动作的站在原地，就仿佛她已经连生还的希望都放弃了一般，但她眼中宛若太阳般明亮的精光却表明他的心中绝不似表面上这般平静！

　　“这就是……神王之威吗？”看着不断接近的神之一掌，感受着手掌压下所卷起的恐怖风压，武瞾非但没有即将身死的觉悟，反倒在嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，似是在嘲笑这人竟然如此不自量力，竟然妄图对自己出手一般，口中轻声喃喃道：“算算时间，朕的援军……也应该到了！”

　　武瞾话音未落，便见一道红光自九天之上激射而来，这道红光并非是天空之上那道亿长达的万里空间裂隙之中泛出的那种诡异之红，而是一种充斥着战意、杀伐、死寂种种气息，给人一种战场杀伐之感的肃杀之红。

　　便见这道肃杀红光后发先至，瞬息之间掠过那只几乎快要落到地上的擎天巨手的手腕处，天上那位神王伸手的动作猛然一滞，只因他的手腕竟是被这道红光瞬间斩断，而那只即将覆灭亿万生灵的巨手也化作漫天红光崩解消散！

　　收回手臂的神王念头一动，被斩断的手掌便重新出现在手腕之上，但他却并没有继续出手，而是将目光转向那道肃杀红光飞来的方向，感受着亿万里之外所传来的与自己同一层次的强盛气息，这位神王沉声道：“什么人！”

　　狂涛风险掀波澜，战骑扬幡兵道寒。

　　御韬掌令万军势，雄镇人世号圣贤。

　　口念诗号，血色弥空，一道与这肃杀氛围略有不搭的儒雅身影踏空漫步而来，他的身上并没有任何外溢的气势，就好似是一个毫无修为的普通人一般，但那神王却是知晓，在这看似普通的外在之中，定是隐藏着令任何人都无法轻视的绝强实力，这一点他心中不断升起的危机之感便是最好的佐证！

　　看着这道缓步接近的身影，神王十分严肃的自我介绍道：“迦南大世界，‘天神’伊勒！”

　　来人微微一笑，拱手道：“洪荒人道，‘兵圣’孙武，特来一会阁下手段！”

　　简单明了的自我介绍，是不欲多费那无谓的口舌，异界神王、洪荒圣人，两人沉默对视了片刻，便不约而同瞬间出手！

　　两人之招交会瞬间，一股蕴含着恐怖威能的气浪瞬间扩散，正下方的洛阳城自是首当其冲，武瞾见状毫不惊慌，反倒高声笑道：“哈，圣人之下皆为蝼蚁，今日一见果真如此！”

　　说着，武瞾自袖口之中掏出一尊青铜小鼎，正是昔日大禹所铸九鼎之中对应洛阳所在雍州的大雍鼎，又称雍州鼎，武瞾将大雍鼎抛上空中，左手一翻又将与轩辕剑同为人皇至宝的崆峒印拿出，借两大至宝威能获取大雍鼎与其余八尊九鼎的控制权，而后……

　　“九州结界，起！”伴随着武瞾一声高喝，位于南赡部洲各处的九鼎同时大放光华，九道光柱自九鼎之上骤然升起，在空中化作一片玄黄之色的结界屏障，将整个南赡部洲囊括其中，这可是能够与天道境强者打出的红光正面抗衡的绝强防御，更有洪荒九道之一的人道威能蕴含其中，哪怕伊勒和孙武打的再激烈，只要他们的修为没能达到天道之境，就丝毫威胁不到南赡部洲百姓的安全！

　　随手将寝殿之中的软塌招到殿外来，重新躺倒软塌之上的武瞾以手撑头看着天空之上激烈交锋的圣人之战，但她的心思却很明显并不在这场大战之中，只因她口中竟是轻声喃喃着：“这场大战中心开花，眨眼之间便将整个人界化为一片战场，而当三千世界来自外围的攻势展开之时，四极世界与天庭地府也必将陷入前所未有的战乱之中，那么在这场大战之中，师尊你又会出现在什么地方？又将扮演怎样的角色呢？徒儿我……还真挺期待呀！”

　　……

　　盘古之海，中部海域。

　　这里是位于四大部洲中心之处的一片辽阔海洋，也是整个人界最为神秘的所在，哪怕是雄霸四海亿万年的龙族也没能完全探索的神秘海域，至于掌控这片大海更是痴心妄想，只因这座海洋之中隐藏的秘密实在太多太大了，大到哪怕是一手挑起了龙凤大战的龙族，都不敢轻易涉及！

　　由于在“道祖”重炼洪荒之前根本没有人听说过盘古之海的存在，洪荒九界之中也没有一块海域能与之对应，这也使得这片大海的来历众说纷纭。

　　有人说这片盘古之海其实是盘古大神身陨之后其丹田气海所化，只是因为种种原因独立于原本的洪荒九界之外，是“道祖”发现了这片孤立于世外的海洋，这才在重炼洪荒之时将之纳入人界，成为了今日的盘古之海。

　　也有人说这片海域不过是“道祖”为了分隔四大部洲的信手之作，毕竟原本分布于九界的各方势力盘根复杂，这么多年下来互相之间多多少少都有些恩怨情仇，突然将这么多的势力聚在一起未免会闹出乱子，“道祖”正是出于这种考量，所以才会在情况最为复杂的人界之中弄出一片盘古之海，以作为四大部洲各方势力的缓冲区。

　　更有人说这片所谓的盘古之海不过是一个表面的掩饰，在这片海洋的深处隐藏着一个连“道祖”都万分看重的巨大秘密，正是为了保护这个秘密，“道祖”在重炼洪荒之时将之存放在三界最中心处，又在其上覆盖了无边无际的广阔汪洋作为掩盖，若是谁能得到这个秘密，甚至能够拥有取道祖而代之的可能！

　　不论哪个传言为真，亦或者所有传言皆是虚假，但这篇盘古之海充斥着无数的危险与机遇却是不争的事实，曾有准圣强者欲一探大海深处，结果却再也没有出来，也有普通凡人被仇家追杀逃至海上，最终获得种种奇遇成功复仇，当然这些并非我们需要关注的要点，便不多加详述了。

　　就在这片神秘莫测的大海之上，却有一道身影凭空而立，这人有着一张少年的面容，但他的双眼却是如同看透世事的老者一般沧桑不堪，他的身上既有男性的刚强气质，却又有一抹女性才有的温柔，这种种几乎不可能相容的特点，他的眼中有着野兽的凶悍，却也有着人类的睿智，如今却在此人身上完美融合，就好似他就是时间一切生灵的统合一般，却又好似世间一切生灵都是由他而生，他便是玛雅大世界的创世之神，也是三千世界一方屈指可数的天道境强者之一，“创世天神”胡纳伯·库！

　　便见这位“创世天神”孤身一人立于海天之间，一抹虽然并没有多么耀眼，却给人一种难以直视之感的猩红光华在他双手之间闪烁不息，随着他时不时的一弹指，便有一道猩红光华破空而出，与此同时也会有一道空间裂隙在洪荒某处开辟出来，很显然这位“创世天神”便是攻破洪荒内部层层防线，直接将三千世界的兵力投入人界的始作俑者！

　　凭借着天道境的强悍修为，在太古三皇不插手无量量劫，“道祖”与“魔祖”闭关不出的当下，整个洪荒还当真没有几人能够发现他的行踪，再加上他所领悟的乃是三千大道之中号称“三大逆天法则”之一的空间法则，在空间之力的特性之下，同级强者几乎察觉不到他的存在，这也使得胡纳伯·库能够从容不迫的在这里释放出一道道空间裂隙而不虞被人察觉，不过……却也只能到此为止了！

　　忽见胡纳伯·库面上的微笑骤然一滞，他微微转头看向南赡部洲的方向，不知何时一道白衣身影竟是已经出现在他南方不远处，更重要的是……胡纳伯·库那天道境的神识，竟是刚刚才察觉到此人的存在，而从种种迹象表明，这还是对方刻意散发出一丝气息的结果！


第1746章 空间法则 杨眉道人

　　无量量劫前半段那场大决战的胡纳伯·库很肯定他绝对没有见过此人，而基督也并没有将玄幻的情报告知于他，因此并不认识玄幻的胡纳伯·库当即问道：“你是……”

　　玄幻微微一笑，对着胡纳伯·库微微一拱手，而后说道：“我名玄幻，还请你将这个名字牢牢记在心底！”

　　“哦？”胡纳伯·库眉头一挑，不解问道：“这是为何？”

　　“因为我可不想等你死掉的时候，还不知道杀你的人叫什么名字！”玄幻面带微笑，目光柔和，并不像是在看一个即将开战的对手，言谈举止之间更是没有丝毫杀气，但他口中说出的话却是如此挑衅，以至于听到此言的胡纳伯·库顿时气炸了！

　　“狂妄之徒，受死！”胡纳伯·库怒喝一声，散发着猩红光华的一拳直接打向玄幻，这一拳毫无花哨可言，但其中蕴含的威能却是大得惊人，便是最为强大的圣人与神王，在这一拳之下也唯有被轰杀至渣的结局，再加上空间之力几乎无法躲闪的必中特性，令他对这一拳充满了自信！

　　事实证明有信心是一件好事，但过度的自信却往往会带来意料之外的失望，当胡纳伯·库这一拳打到玄幻胸膛前方的瞬间，玄幻才如同刚刚察觉一般抬起手来，以右手手心迎上胡纳伯·库这威力无穷的一拳，然后……就没有然后了！

　　风轻云淡，无声无息，胡纳伯·库气势磅礴的一拳瞬间归于虚无，而造成这一切的却只是玄幻轻描淡写的抬手一挡，胡纳伯·库心中顿时如同遭受核弹轰击一般震惊不已，一时之间竟是连再度出手都忘了！

　　“不错的一拳，比之基督凝聚无尽光明所化的一击也差不了多少……”十分客观的评价了一下胡纳伯·库十分自信的这一击，而后仍是那般轻描淡写的摇了摇头道：“但你若想以这种攻击战胜于我，却是痴心妄想！”

　　正是因为玄幻太过云淡风轻，反倒更加激起了胡纳伯·库心中的愤怒，他自玛雅大世界创始之初便已经是神王境强者，后来更是成功取玛雅大世界的天道而代之，成为三千世界都屈指可数的天道境强者，他的心中自有一股难以言喻的高傲，哪怕明知玄幻实力在自己之上，胡纳伯·库也绝不允许他如此轻视自己！

　　便见胡纳伯·库双手猛然在玄幻胸膛之上一拍，蕴含着空间之力的猩红光华骤然而现，他这一击之中蕴含的威能比在洪荒各处破开一道道空间裂隙之时大了何止万倍，再加上拥有“逆天”之称的空间之力，两者相合之下瞬间打爆数十个大千世界都绝对不成问题，这一击的威能若是彻底爆发出来，洪荒人界能否继续存在甚至都是一个未知之数！

　　但就是如此恐怖的一击，在打中玄幻胸膛之后却是如同泥牛入海，非但没能对玄幻造成预想之中的重创，甚至于就连一丝外溢的余波都不曾出现，就好似玄幻的身体乃是一个无底黑洞，瞬间将这一击之中蕴含的威能尽数吸收了一般！

　　“这……这怎么可能！”胡纳伯·库一声惊呼，眼中满是不可置信之色，须知他这些年纵横无敌，就连基督都让他三分，至今为止唯一能够让他吃瘪的只有手持诛仙四剑的“魔祖”罗睺，但即便是那位杀戮无双的“魔祖”，也绝对没有今日玄幻带给他的震惊大，只因此刻两人交手之时展现出来的实力差距几乎不像是同一修为层次的存在，反倒如同没有礼貌的小孩在大人身上肆意乱打，而大人却不当回事一般！

　　众所周知，人的心态是一种很玄妙的东西，当两人的实力差距并不很大的时候，弱者往往会对强者升起一种攀比式的妒忌心理，只不过心态好的人能够将这妒忌化为提升自身的动力，而心态不好的人则会试图用各种阴险毒辣的方法，将强者拉到自己一个层次或是打入更低的层次。

　　但如果这个差距大到令弱者无论如何都看不到追赶希望的程度，那么所诞生的就不会是妒忌，而是绝对与之为敌的念头，如果说刚刚开战之时胡纳伯·库属于前者的话，那么此时信心先后两次遭受重创的他，无疑已经成为后者，他的眼神四处飘荡，显然已经在寻找可行的退路了！

　　见到胡纳伯·库这般做派，玄幻不禁摇头笑道：“虽然实力相差无几，但就眼界和勇气而言，你与基督还是差的太远了呀！”

　　基督虽然也在与玄幻的战斗之中选择了逃跑，但那是他手段尽出却无法对玄幻造成丝毫伤害之后的无奈之举，但很明显如今的胡纳伯·库并未拿出全部的实力，至少他对空间之力的运用就不会仅有如此粗糙的攻击手段，但便是如此胡纳伯·库却已经在找寻退路，这种不敢一旦苗头不好立刻心生退意，甚至不敢与强敌奋力一搏的心态，完全不是一个强者所该拥有，也是玄幻最为鄙视之处！

　　但就在玄幻缓缓抬手招出杀破狼之剑，准备将这个空有天道境修为的懦夫终结之时，他的面色忽而一凝，目光微转看向九天之上，便见一位鹤发童颜的绿袍老者缓步而来。

　　先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年。

　　修得万劫不灭体，空心杨柳法无边。

　　口念诗号，淡然而行，看似狂傲无边的诗号放在老者身上，却是如同在叙述一个事实一般，虽然老者身上并无多么强大的气息与威压，但心中已经隐隐对老者身份有所猜测的玄幻却是不敢有丝毫小觑，而那暗自运转空间之力准备逃窜的胡纳伯·库却是已经面色大变，只因就在老者现身的瞬间，原本他自以为完全掌握的空间之力，竟是如同一潭死水一般沉寂下来，无论胡纳伯·库如何催动，都不见产生丝毫波澜！

　　直接无视了胡纳伯·库脸上的惊骇之色，老者面带微笑看向玄幻问道：“不知小友可否将这个对手让予老夫呢？”

　　虽然心中已经对于老者身份有所猜测，但玄幻仍是想要再度确定一番，因此他并未直接回答老者的问题，反倒拱手问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　老者抚须一笑笑道：“老夫……杨眉道人！”

　　不错，此刻出现在此的这位老者，便是“灵皇”苍天之徒，也是在“道祖”鸿钧领悟力量法则之前，唯一能够在实力上全面压制住他的杨眉道人！

　　如此便也解释了为何杨眉道人一现身，胡纳伯·库体内空间之力便陷入沉寂，只因杨眉道人自己便是如今洪荒乃至整个混沌最强的空间法则掌控者，在他面前一切使用空间法则的人都将受到最为严苛的压制，除非对方的修为比杨眉道人高的太多，亦或者对方对于空间法则的领悟更在杨眉道人之上，否则双方一见面杨眉道人便已先胜三分！

　　杨眉道人自太古之后便鲜有露面，在道祖成圣之后更是行踪飘渺，但对于有着力量法则在身，想要知道什么只需一个念头的玄幻而言，他的身份、经历、神通、法则都不是什么难以知晓的秘密，心知杨眉道人与胡纳伯·库同样使用的是空间法则，本着“助人为快乐之本”的想法，玄幻摊手侧身做了一个“请”的动作，微笑道：“既是前辈亲临，这区区一个对手晚辈自是不会吝啬，前辈请自便吧！”

　　“哈，老夫也不白占你的便宜，既然老夫抢了你一个对手，还你两个更好的对手便是！”杨眉道人一手轻抚长须，另一只手直指天际，意味深长道：“在那三十三天外紫霄天的紫霄宫中，有两个人在那里等你！”

　　“前辈说的是……”听到这个地点，玄幻不禁面露惊讶之色，但紧接着玄幻便意识到杨眉道人来此恐怕并不仅仅是为了这个同样掌握空间法则的胡纳伯·库，恐怕传话的目的还要更多一些，玄幻当即对着杨眉道人拱手一拜，说道：“既是如此，晚辈就此别过，告辞了！”

　　“临机果决，遇事能断，不愧是被盘古大神委以重任之人呀！”看着玄幻身影瞬间消失，杨眉道人抚须一笑，他的目光随即转向因为空间之力无法调动，只能以神通急速向着远方逃命的胡纳伯·库，杨眉道人随手一挥，已经飞出亿万里之遥的胡纳伯·库便重新出现在他面前。

　　看着胡纳伯·库面上惊恐之色，杨眉道人面上笑意越发浓郁，笑道：“接下来，就让我们以各自的性命来好好印证一下彼此对空间法则的领悟吧！”


第1747章 道魔二祖 诛仙剑阵

　　紫霄天，紫霄宫。

　　这是“道祖”鸿钧隐居之地，也是昔日鸿钧三次讲解圣人之道的所在，因此说这里是亿万修士心慕已久的修道圣地也是绝不为过，但今日这里注定无法继续维持往日的平静！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，白衣飘然，自洪荒而来的玄幻终于踏入紫霄天中，他以欣赏的目光瞬间扫过整个紫霄天，而后便踏着轻快的步伐径直走向紫霄天中心处漂浮着的紫霄宫走去。

　　当玄幻踏入紫霄宫的那一瞬间，他顿时感觉到两股目光落在他的身上，而玄幻的目光也在同时看到了宫中的依偎在一起的一男一女，男的一身蓝色道袍英俊潇洒，女的一袭黑色劲装英姿不凡，虽然他们的相貌与外界传说多有不符，但玄幻一眼便确认两人的身份，定是“道祖”鸿钧与“魔祖”罗睺无疑，因为除了他们之外，这世间恐怕也不会有另外两位身负天道境修为的绝世强者在这紫霄宫中如此亲密了！

　　看着缓步走入紫霄宫的玄幻，鸿钧和罗睺脸上没有丝毫惊讶之色，因为便是他们请杨眉道人代为传的话，当玄幻的脚步在宫殿中央处站定之时，罗睺也从鸿钧的怀中坐起身来，看着玄幻淡淡地说道：“你来了！”

　　虽然此次是他初次见到这两位在洪荒之中名声极端响亮的天道境强者，但他的心中却是已经对他们的目的隐隐有所猜测，但在事实尚未完全明了的情况之下少说多看，以不变应万变才是最佳的处世之道，因此纵是玄幻心中思绪万千，他面上却只是微微一点头，无喜无悲地说道：“嗯，我来了。”

　　鸿钧阅历何其之多，他一眼便看穿了玄幻心中所想，既然玄幻不欲多说，那便由他来说，于是鸿钧缓缓开口直入正题道：“盘古布局，共分四步，圣人为一，天道为二，混沌为三，大道而终，若是没有相应的修为，是绝对无法度过其所对应的劫难，这是盘古所布，大道默许的定数，即便你是盘古与大道共同认可的‘主角’，也是绝对无法违背！”

　　既然鸿钧开口便直入正题，玄幻自然也乐的跳过那些多余的客套与试探，而是反客为主般问道：“因为我成就圣人之境，所以我战胜了阿撒托斯，因为我踏足天道之境，所以基督也死在我的手下，如此说来‘道祖’与‘魔祖’便是第三道考验的‘劫难’了吗？”

　　罗睺先是点了点头，紧接着却又摇了摇头，而后解释道：“盘古的每一步布局都并不单一，便如那第二道考验便是由‘混沌贤者’梅林与‘创世之神’基督两者共同而为，而这第三道考验自然也是如此，我们只是这第三道考验的起始，只有战胜了我们，才证明你已经拥有面对第三道考验的资格！”

　　不等玄幻再次开口，鸿钧便已接过话头，接着说道：“《大道剧本》之中所记载的最终决战即将到来，留给你的时间已经所剩无几，但如今的你却刚刚晋入天道之境，距离原本的预计要落后不少，因此我们必须给你足够的前进动力，而这动力……就是你的性命！”

　　忽见罗睺身形一闪来到玄幻面前，引发白衣与黑发黑衣的两人正面相对，四柄血色长剑环绕在罗睺周身之外，一张散发着万张光华的图纸悬浮在她头顶之上，正是原版的诛仙四剑与诛仙阵图，罗睺随手拿起诛仙剑横于身侧，美丽的面容浮现出一抹肃杀之色，口中更是以一种不容置疑的口吻道：“战胜我们，考验开启，败于我们，万事皆休，而你……已经没得选择了！”

　　瞬间的沉默，杀破狼之剑便已握在手中，霎时间紫霄宫中四柄绝世凶剑发出前所未有的激烈共鸣，这既是同出一源的神兵在互相叙旧，也是绝世神兵对最为激烈战斗的渴望，感受着手中长剑好似催促一般的轻颤，玄幻握剑的手猛然一紧，沉声说道：“既然如此……那便战吧！”

　　眼见玄幻行事如此果决，同样是果决性子的罗睺眼中闪过一抹欣赏之色，她毫不犹豫抬手对着头顶的诛仙阵图一指，口中大喝道：“好！诛仙剑阵，起阵！”

　　一声“起阵”，诛仙阵图并诛仙四剑一同光华大作，霎时间血色光华弥漫而出，将整个紫霄宫笼罩在内，宫中三人只觉得眼前景象一花，便已是另一番天地。

　　无天，无地，更无一切生灵植物，仅有无穷无尽的血煞之气，以及四柄通天彻地散发着耀眼光华的血色长剑竖立于东西南北四个方位，这便是如今三人所身处之地的全部景象，也是洪荒四大阵法之一诛仙剑阵完全展开之后的真实场景。

　　看着这自成一界的剑阵，感受着四周比之洪荒坚固不知多少万倍的空间，以及自己心中急速升起的那一股危机之感，便是轻而易举击杀了“创世之神”基督，更将“创世天神”胡纳伯·库玩弄于股掌之间的玄幻，此刻也是不禁面色微变，但他口中却是不住的称赞道：“不愧是洪荒四大阵法之中最善杀伐的诛仙剑阵，这等血煞之威却是连我那早已圆润无暇的心境都为之震颤不已呀！”

　　“若有时间在此感叹，倒还不如多想想该如何破我这剑阵，注意了，我……要攻击了！”警告一声，空手立于剑阵当中的罗睺念头一动，东西南北四柄通天彻地的血色长剑同时大放光华，亿万道血色剑气奔流而出，宛若四条血色长河自四面八方席卷而来，密度之大，范围之广，竟是令玄幻无处可躲！

　　眼见此状，玄幻不闪不避更是没有任何动作，却有无尽剑气自他周身三丈之地凭空而生，将这一块地方化为宛若独立于世外的剑之世界，便是诛仙剑阵这如雨点般洒落而出的剑气，却也难以破开这三丈之地的剑气防御！

　　“天剑之势，剑气自生，常听人说玄幻天资无双，剑道修为已达至境，今日一看果真名不虚传！”罗睺见状不禁夸赞一声，而后双手轻轻一抬。

　　顿时，那自四面八方激射而出的亿万道剑气同时脱离原本轨迹，转而向着罗睺双手之间汇聚而来，亿万道蕴含着诛、戮、陷、绝四剑剑意的剑气汇聚在一起，最终化为两道一尺有余的混沌色剑气，随着罗睺双手一挥，这两道剑气一左一右划过玄妙的轨迹，直往玄幻身上飞射而去。

　　玄幻见状面色微沉，只因就在这两道混沌剑气凝聚之时，他的心中忽而警铃大作，显然这两道混沌剑气不同于之前的亿万道血色剑气，其中所蕴含的威能已经足以对他造成伤害，于是玄幻双手一挥，身外环绕的无尽剑气便如长河一般奔流而出，飞射之中凝聚为两道肉眼难以直视的万丈光剑，正面迎上激射而来的混沌剑气。

　　混沌剑气本身也分三六九等，其威力强弱与施展者的修为、剑气的凝练度、发出剑气的兵刃等等因素都有着最为直接的关联，此刻罗睺这两道混沌剑气比之当年她与贝利尔一战之时所发出的混沌剑气，两者之间的差距之大便是天地都难以丈量，如此恐怖的一击又岂是玄幻周身自发生成的剑气所能抵挡，哪怕这剑气经过玄幻高度凝聚压缩，结果也是并无二致！

　　双方四道剑气当空碰撞，在那短短一瞬间的僵持之后，玄幻凝聚的两道剑气便已应声而碎，但破碎的剑气却并未就此消散，而是被那两道混沌剑气吸纳其中，令剑气碰撞之时造成的损耗几乎尽数恢复，威势不减的剑气继续向着玄幻射去。

　　玄幻见状眉头一挑，但他身形竟是不退反进，手中长剑挥舞将右边射来的混沌剑气从中斩断，但紧接着他却并未回剑，而是将左手握成拳头，直接打向左边的混沌剑气，却是欲以自身《毁世不灭体》一探混沌剑气之威！

　　无坚不摧的混沌剑气与金刚不坏的肉质拳头碰撞瞬间，玄幻左手猛地一颤，而那道激射而来的混沌剑气竟是被他这一拳生生打散，看着左手手背之上那一抹鲜红之色，玄幻不禁叹道：“不愧是号称‘无物不斩’的混沌剑气，竟是连我《毁世不灭体》的绝强防御都能破开！”

　　“能以肉身接我混沌剑气之人，除了父皇之外你还是第一个！”看着玄幻手背之上那并不严重的伤势，罗睺目光猛然一凝，沉声道：“我也没有想到你的身体竟是如此坚硬，就连混沌剑气都只能留下如此轻伤，既然如此……看这一招如何！”

　　罗睺话音方落，东西南北四道通天彻地的血色长剑忽而飞射而起，化为四道毁天灭地的血色剑柱直奔玄幻而去，这四道剑柱中的每一道都蕴含着比混沌剑气强了上百倍的极端之威，一旦四道剑柱同时落在玄幻身上，便是玄幻肉身坚实无双，恐怕也难以留下一丝尘埃！


第1748章 杀劫之剑 顿悟杀机

　　剑柱来袭，威势逼人，玄幻心中虽惊不乱，就在四道剑柱即将临身瞬间，玄幻身形骤然向上一窜，限而又限的躲过了被四道剑柱碾压至粉身碎骨的凄惨下场，这是玄幻自成就天道之后所作出的第一次躲闪动作，足可见得“魔祖”罗睺究竟带给他多么巨大的压迫之感！

　　“选择躲闪吗？但这才是最坏的选择呀！”罗睺嘴角泛起一抹冷然笑意，微抬的双手剑指一凝，与之心灵相通的四道剑柱随即融合为一，无比耀眼的血色光华将这本就是血色的世界照得通透，随着血色光华越发浓郁，却有一抹混沌之光从中而生！

　　那是一柄通体呈现混沌之色却是宛若黑水晶般晶莹剔透的长剑，但在这好似顶级艺术品的外表之下，所蕴含的却是超乎想象的纯粹杀意，“杀天杀地杀众生”便是其最好的写照，休说凡人无法承受如此恐怖的杀意，便是大罗金仙若是看到此剑，也绝对难逃被剑中杀意侵蚀元神的下场，轻则心境受损终生再难存进，重则肉身崩溃真灵魂飞魄散，只因这柄剑便是诛仙四剑融合为一之后所诞生而出的先天至宝，其名曰……劫！

　　此剑一出，众生遭劫，一个“劫”字却是将此剑凶险描述的淋漓尽致，也难怪罗睺会说玄幻选择躲闪是最坏的选择，只因这柄劫剑所将带来的威胁，却是比之前的诛仙四剑加在一块还要大上十倍，乃至百倍！

　　只见罗睺剑指一钩，劫剑顿时洞穿诛仙剑阵之中几乎坚不可摧的空间壁垒，瞬息之间出现在玄幻面前，当头一剑向着玄幻径直斩下，速度之快竟是连玄幻都只能隐隐看到一抹残影，更不要提及时躲闪了！

　　但玄幻毕竟是身经百战之人，哪怕他的眼睛无法跟上劫剑的速度，但他的身体却是已经自主反应过来，便见他一抬手将杀破狼之剑横在头顶之上，同样以“凶皇”噬天体内煞气结晶铸造而成，又经融合之后达到先天至宝等级的两柄杀戮之剑终于发生自太古以来第一次正面碰撞，而这却也将会成为最终的回响！

　　只听“乒”的一声清脆之响，玄幻手中杀破狼之剑竟是应声而断，只因这世间着实容不下两柄同样极端的杀戮至宝，当这两者相遇之时必定会以其中一方的毁灭告终，虽然杀破狼之剑并不见得比诛仙四剑融合而成的劫剑逊色，毕竟两者都是先天至宝一级，但他们此时所处之地却是诛仙剑阵之内，劫剑无形之中得到三分剑阵威能加持，而正是这三分的优势决定了最终的结局！

　　随着杀破狼之剑被斩断，那由杀破狼三剑融合而成的剑身也瞬间化作一团最最精纯的血煞之气，被在这双剑拼斗之中获胜的劫剑吸收，而当劫剑吸收了同出一源的血煞之气后，其剑身之上铭刻的“劫”字之前竟是浮现出一个“杀”字，杀劫剑！

　　失去了杀破狼之剑的阻拦，得到升华的杀劫剑瞬间划过玄幻的身体，在玄幻身上留下一道自胸膛直下腹部的恐怖伤口，若非玄幻第一时间便以自身圣力弥合伤口，单凭这一剑就足以将他开膛破肚！

　　随手将杀劫剑招入手中，傲然而立的罗睺看了一眼玄幻空空如也的双手，摇头说道：“连兵器都失去的你，已经没有了获胜的希望！”

　　“真的么？”玄幻将他紧握的右手举至眼前，随着他手掌缓缓张开，一道道玄妙光华直透九天十地，诛仙剑阵之中弥散的血煞之气遇到这光华竟是凭空消散大半，只因玄幻手中光华竟是……杀破狼之剑中所蕴含的造化本源！

　　昔日北极天一战，尚未成圣的玄幻集合九大化身之力，战胜了破军剑与贪狼剑所化的天枢星君与摇光星君，再加上早已隐藏在玄幻识海之中的七杀剑以及自凯尔特大世界所得的造化本源，共同融合而成了后来玄幻所持的杀破狼之剑。

　　但这却仅是最为初步的融合，作为核心的造化本源并未与杀破狼三剑的血煞之气融为一体，而是形成一种外壳与内核的关系，这样一来虽然令杀破狼之剑未能突破先天至宝的极限，达到曾经造化玉碟所在的混沌灵宝之列，但在杀破狼之剑为劫剑斩断吸收的当下，却也令这造化本源留在玄幻手中，而不是如那血煞之气一同与杀劫剑融为一体。

　　看到玄幻手中之物，罗睺瞳孔微微一缩，虽然她没有亲眼见过造化本源，但通过传承自盘古的些许记忆，以及造化本源之上那与造化玉碟明显同出一源的气息，立时认出其究竟是何物的罗睺却是摇头道：“造化本源确实是天下无双的至宝，但是如果没有合适的媒介作为承载，它又能发挥几成威能！”

　　对于罗睺之言，玄幻却并未表示出任何赞同之意，反倒露出一抹意味深长之色，笑道：“谁说我没有合适的承载媒介呢？”

　　“嗯？！”罗睺目光一凝，随着她眼中闪过一抹思索的精光，她脸上露出一抹震惊之色。

　　“我们练剑之人常说要‘人剑合一’，但人是人，剑是剑，剑是死物而人是活的，又如何能够合而为一！”玄幻缓缓将手中造化本源举在胸前，看着手中绽放的万张光华微笑道：“但现在我却找到答案！”

　　心中已经隐隐猜到玄幻心中所想的罗睺不禁大惊道：“难道你想要……”

　　“哈，正是如此！”玄幻高声一笑，竟是将手中造化本源猛的拍入自己胸膛之内，同时口中大喝一声：“这才是真正的人剑合一呀！”

　　造化本源入体瞬间，玄幻一直未曾动用的力量法则竟是自行运转起来，将造化本源之中所蕴含的造化之力源源不断吸入其中，紧接着一股股难以言喻的玄妙体悟自行浮现于玄幻脑海之中，眨眼之间便令他对力量法则的领悟暴增一大截，他那在不久之前刚刚踏足天道之境，正停留在天道三境最开始的得道之境的修为也因此升入天道第二镜的明道境，甚至于对那天道境最终的合道境也隐隐有所触及！

　　一瞬顿悟，抵得上道魔二祖亿万年的苦修，这堪称“奇迹”的一幕就在眼前上演，却是令罗睺一时不知该做何表情，就连那在一旁观战的鸿钧，却也不禁摇头叹道：“不愧是大道所定的主角，便是自认奇遇众多的我们，却也远远不及呀！”

　　“但暴增的修为却并不能够立刻被转化为实力，更何况我们之间还有一级的差距！”紧握着手中杀劫剑，罗睺眼中满是决绝之色，她轻咬嘴唇沉声道：“为了钧，为了父皇，你……必须要死！”

　　心中做出决定的罗睺剑势再起，此刻的罗睺已经彻底放下一切，她根本不在意陷入顿悟状态的玄幻是否清醒，也不在乎此刻出手攻击玄幻是否有失风度，她心中想的仅是无论如何一定要击败玄幻，至于原因嘛……现在不说也罢！

　　“杀劫临，天道崩，万物寂灭，一剑……诛仙！”罗睺尽展天道之威，自身圣力、煞气、法则之力尽数灌注在手中的杀劫剑中，甚至于就连她的精气神也被抽离大半，几乎失去全部力量的罗睺身形摇摇欲坠，竟是连最基本的飞行都难以维持，而与她这颓废相对应的却是手中杀劫剑上越来越混沌幽暗的光华！

　　鸿钧见状便要出手阻止罗睺，因为以他的眼力一眼便看出此刻的罗睺究竟有多么拼命，哪怕罗睺这一剑成功杀死了玄幻，她也至少需要休养上千万年方能恢复，而这……却还是最好的结果！

　　但当鸿钧看到罗睺此刻那决绝的眼神之时，他口中刚要说出之言却是毫无征兆的停了下来，他从未在罗睺眼中看到如此的决然，那是一种撞到南墙也要将南墙撞穿，遇到黄河也要将黄河填平的坚定，因此对于此刻的罗睺而言，任何劝说都是毫无意义！

　　而且此刻鸿钧的心中也是充满了矛盾，他既希望罗睺能够获得胜利，因为如此一来盘古的布局便不用继续执行下去，后面的一连串牺牲也都可以避免，但他却又希望玄幻能够挡下罗睺这惊世骇俗的一剑，因为若是玄幻身陨于此，他们之前这亿万年来所作出的一切有意与无意的努力都将变得毫无意义，更重要的是他的母皇华夏，也在期待着后者！

　　由于鸿钧这一瞬间的迟疑，令他错过了阻止罗睺的最佳时机，就在这堪称绝世的一剑成形瞬间，罗睺毫不犹豫挥剑斩下，混沌色的剑气瞬间脱离剑刃的束缚，宛若一条混沌之色的狰狞恶龙一般，向那双目紧闭漂浮在空中的玄幻飞射而去！

　　两人之间的距离本就没有多远，而这点距离在剑气的急速飞射面前更是显得如此微不足道，甚至连眨眼的功夫都没有，混沌色的剑气便已来到玄幻面前，而也就是在这一瞬之间，一直双目紧闭的玄幻，突然睁开了眼睛！


第1749章 鸿钧出手 天道无极

　　睁眼一瞬，既是顿悟的结束，也是此战的终结，更是玄幻修为跨越明道境，成功踏入天道合道境的时刻！

　　此刻的玄幻忽而感觉到这个世界是如此的清晰，每一丝风的流动，每一滴水的波纹，乃至每一缕时间的流逝，这一切的一切都在他的掌握之中，而他甚至都不需要将自己的神识放出，只需短短的一个念头，这一切都将因他而变，因为推动这世间一切有形或无形，生灵与能量运转的最终根源，便是以各种形式存在的力量，而此时的玄幻……便是力量本身！

　　就在玄幻睁眼的那一刻，罗睺这惊世骇俗的诛仙一剑距离命中玄幻已是不足三寸，但就是这区区三寸之距，却是成为这一剑无论如何都无法逾越的鸿沟，只因时间已经在此刻彻底停止了流动，而造成这一切的罪魁祸首，便是刚刚醒来的玄幻！

　　只需一个念头，那冥冥之中存在的时间轴便如踩了一脚急刹车般彻底停止下来，这一刻无论是玄幻面前的这道剑气，还是因为力竭而面色煞白的罗睺，甚至是那正在洪荒之中激战的诸多圣人与神王，乃至于整个混沌亿万世界之中的芸芸众生，他们无论修为高低强弱，无论身份高贵卑微，都是无一例外陷入这时间的停滞当中……除了四个人！

　　掌握着时间法则的“灵皇”苍天，掌握着吞噬与破坏两大法则的“凶皇”噬天，掌握着造化与创造两大法则的“女皇”华夏，这三大强者自太古之时便已得道，他们如今的修为虽然未曾超脱天道境，但却也不是刚刚踏足合道境的玄幻所能限制！

　　至于那未曾陷入时间停止的最后一人，毫无疑问便是与玄幻同样掌握了力量法则，甚至于对力量法则的领悟还远在玄幻之上，实力之强甚至比之太古三皇也并不逊色多少的“道祖”鸿钧！

　　此刻的诛仙剑阵就好似黑白色的背景板一般，玄幻和鸿钧便是那唯二的彩色人物，遥相对视的两人在瞬间的沉默之后同时前踏一步，也预示着第二场战斗接踵而来！

　　便见玄幻和鸿钧两人身影猛然撞到一处，而后展开了最为激烈却又最为平凡的近身之战，他们的每一次出手之中都蕴含有力量法则，随手一拳都足以毁天灭地，但他们却凭借自身的超凡操控力，将这恐怖的威能紧紧束缚在自身之内，使得那每一拳每一脚都如此朴实无华，若是不明真相的人看到这一幕，恐怕也仅会当成两个普通武者在比试拳脚一般。

　　这是一场最最极端的大战，他们虽然并未施展出如诛仙剑阵、混沌剑气这等声势浩大的极招，但是对于技巧、力量、速度乃至法则的要求却远在之前那一战之上，如果将玄幻与罗睺之战比作小学生的水彩画，那么此时玄幻与鸿钧之战则是国画大师的山水画，虽然没有那许多声势与色彩，但精彩程度却远远不可同日而语！

　　过了不知多少招，也不知抵挡了多少次的攻击，刚刚踏足天道合道境的玄幻比之鸿钧终究还是少了些许底蕴，抓住玄幻露出的那一丝破招的鸿钧直接一掌印在他的胸膛之上，玄幻那足以抵挡世界崩坏之威的《毁世不灭体》竟是无声无息被打穿一个大洞，而那被力量法则停止的时间也因此得以重新流动起来。

　　随着时间重新流逝，罗睺拼尽全力斩出的那一道惊天剑气忽而爆裂开来，恐怖的灭世之威瞬间便将诛仙剑阵震的粉碎，紧接着那在诛仙剑阵之外的紫霄宫也随之覆灭，护着力竭的罗睺冲出波及范围的鸿钧眼见余波向着洪荒扩散而去却并未出手阻拦，只因就在他准备出手之时，玄幻却是已经抢先一步出手了！

　　只见胸口破开一个大洞的玄幻双手一伸，便有一股无形的波动自他手心扩散而出，眨眼之间这股波动便已追上扩散的余波，紧接着这股波动裹夹着余波之威骤然回卷，最终化为一团混沌不堪的光球落于玄幻掌心之中，而后被玄幻摁在自己破开的胸膛之上。

　　便见这团混沌色的光华瞬间分散成亿万道光线，被玄幻周身数十万亿个细胞所吸收，得到这股力量加持的《毁世不灭体》全力运转起来，竟是将鸿钧遗留在破洞边缘处的力量逐出体外，而后瞬间便将胸口的大洞重新修复如初。

　　依偎在鸿钧胸口之上的罗睺看到这一幕，她哪里还意识不到在她所不知道的时间里面，玄幻已经和鸿钧打了一场，心中虽然十分不甘心，但身上却是已经提不起半点力量，罗睺只得将头枕在鸿钧胸口处，幽幽道：“钧，我输了，对么……”

　　鸿钧并未回答，而是轻轻拍了拍罗睺的后背，但同时却又在罗睺看不到的位置打开一道传送门，此时力量消耗过度的罗睺根本没有任何察觉，当鸿钧轻轻将她推入门中之时她才恍然察觉，但她眼前却只有缓缓关闭的传送门，以及鸿钧最后的那一句：“等我回来。”

　　将罗睺送去安全之地，鸿钧这才将目光再次转回到玄幻的身上，他缓缓抬手对着玄幻小鞠一躬，作为对玄幻没有趁机出手的感谢。

　　片刻之后，一礼作罢，鸿钧袖口轻轻一翻，一片片洁白的玉牒自行飞出，环绕在他周身之外，大致一数这玉牒数量不多不少正好七七四十九片，正应了“大道五十，天衍四九”之言，正是那不知何时被鸿钧重新收集完全的混沌灵宝造化玉牒！

　　鸿钧掌造化玉牒，玄幻得造化本源，同样掌握了力量法则且身负天道合道境修为的两人，此刻却是彻底站在同一层次之上，也预示着一场更加激烈的龙争虎斗即将爆发！

　　定睛注视着眼前的鸿钧，玄幻心中却是不禁升起一丝感叹，他既是感叹自己竟然有朝一日能够与“道祖”鸿钧正面对决，又在感叹自己竟能在这区区数千年之间走到如今的地步，更是感叹原本遥不可及的回家之路如今却是隐可在望，这一重重的感叹非但没有令他分神，反倒越发坚定了他心中的信念，这一战……他必须要赢！

　　念头一动，眼神变换，凭立空中的两道身影瞬间消失，而后猛然冲撞在一处，毫无保留的两人再也无法如之前那般完美的约束力量，恐怖的余威顿时四散开来，鸿钧隐居的紫霄天瞬间便被生生震爆，就连不远处的洪荒都因此陷入一阵剧烈震颤之中，若非四圣兽拼尽全力抵消了大半余威，单凭这一波冲击就足以将洪荒世界打的粉碎！

　　眼见两人交手之威竟是危及洪荒，玄幻和鸿钧不约而同向着混沌深处而去，天道合道境修为的两人速度之快简直难以描述，眨眼之间便已远离洪荒不知几亿万里之外，紧接着最最激烈的大战瞬间爆发！

　　一个是自太古至今打出无上威名的“道祖”，一个是以绝对天才之姿强势崛起的“剑圣”，两人虽然都不是最最纯粹的武修，但他们的交战速度却是足以令所有的武修都望尘莫及，哪怕是圣人与神王在此也绝对看不到他们一丝行踪，仅有那一次次交手之时所爆发而出的恐怖冲击，以及那无数在两人交战余波之中崩解消散的世界，能够让人了解到这是一场多么激烈的大战！

　　打了不知多久，全力全开的两人一直是难分高下，事实上这也是十分正常的事情，毕竟他们两人的反应速度都已到达极限，除非发生什么重大失误，否则都有将之挽回的把握，而他们天道境的精气神又赋予了他们无与伦比的续战能力与高专注度，将发生重大失误的可能性降到无限接近于零的程度，因此若是两人愿意的话，一直打到天荒地老都并非不可能的事情！

　　但很显然玄幻并不愿意与鸿钧一直打下去，而已经自自家母皇处得知盘古布局的内幕，深知无论对于他们还是对于玄幻，时间都是无比紧迫的鸿钧自然也不愿意一直打下去，因此在经过上亿回合的交手，确定凭借普通招式根本无法速分胜负的鸿钧目光一凝，一直环绕在他周身之外的造化玉牒随即光华大作！

　　“天心莫测，天意如刀，天相变幻，天道……无极！”鸿钧口中喃喃之间，双手随之在那七七四十九片造化玉牒之上掠过，霎时间一股至高无上却又捉摸不定的浩然气息自造化玉牒之中磅礴而出，正是那蕴含在造化玉牒之中，属于洪荒天道的天道之力！

　　天道之力，鸿钧之威，本就无比恐怖的两者以力量法则为媒介进行最完美的融合，从而造成一加一远大于二的惊人效果，其气势瞬间突破天道合道境的极限，向着那仅次于大道的混沌之境迈进，却又在即将踏破那道关口的瞬间停滞下来，但即便如此却也足以令玄幻为之色变！


第1750章 天之怒火 无上剑意

　　当与洪荒天道相合的鸿钧身上气势暴涨到巅峰的那一瞬间，他微阖的双目终于缓缓睁开，这一刻他的双目之中再无一丝感情，只因天道威能在与鸿钧相合之时也影响了他的心境，令他进入一种太上忘情的绝对理智状态，而此时的鸿钧才是那位足以与太古三皇并列的“道祖”！

　　“天之四象，合化归一，此为……天之怒！”一声毫无感情色彩，只有无尽的冷酷与威严的大喝自鸿钧口中骤然发出，一股无形无相无色无质的无上之威瞬间席卷而出，所过之处一切物质瞬间崩碎，一切能量转瞬消弭，甚至就连时间与空间都退避三舍，只因此为……天之怒火！

　　天之怒火，焚尽一切，大道之下，莫有能逃，这是仅次于混沌三至宝的混沌灵宝造化玉牒本身所附带的最强一击，是唯有踏足混沌之境的绝世强者彻底发挥出全部威能的无上之招，更是足以对混沌无极境强者造成致命威胁的绝世神威！

　　虽然鸿钧修为的尚未踏足混沌之境，使得这一招的威力不免大打折扣，但鸿钧却有作弊一般的力量法则极大的弥补了修为的不足，令鸿钧能够发挥出此招万分之一的威力，千万不要觉得这个比例很小，因为哪怕就是这区区的万分之一，也足以给太古三皇留下难以磨灭的重创，更别提借助造化本源之力刚刚踏入天道合道境的玄幻了！

　　虽然心中早已对鸿钧此招之威有所预料，但玄幻却并未在鸿钧起招之际出手阻止他，因为玄幻虽然是一位绝世的智者，却更是一位向往战斗的武者，面对鸿钧这等天赐的强敌，若是不能将他最巅峰的招式正面击败，此战玄幻便是胜了，却也会留下难以抹去的遗憾！

　　“哈，好一个天之怒！”长笑一声，玄幻不退反进竟是猛然前踏一步，一道无上剑意自他体内爆发而出，快剑、巧剑、力剑、心剑、意剑等等意境尽皆包含其中，便观诸天世界竟是找不出不在这股剑意囊括之中的剑道意境，只因这便是玄幻精修多年，被独孤求败称之为“海纳百川”的绝世剑意！

　　玄幻的剑意以独孤求败所传数十套绝妙剑法为基，以自使命系统所得的心剑之法为骨，经玄幻数千年的征战进行淬炼，又得剑冢之中埋葬的数十万柄神兵之中所含剑意相助，终至大成之境！

　　他这剑意虽然起点不高，可作为玄幻与无数强敌交锋的主要手段，在玄幻踏足天道之境时便也随着他的境界提升而晋入连独孤求败都未曾踏足的另一个新高度，曾经独孤求败以为他已经走到剑道的尽头，但如今的玄幻却能告诉他，剑之一道永无止境，有的只是用剑之人的修为所限，而今日玄幻便要以自身无上剑意，正面一会天之怒火！

　　以身为剑，以心演道，剑意一起，剑道顿生，当那团无形无相无色无质的天之怒火烧到玄幻身前的瞬间，凭空而立的玄幻以身化剑正面迎了上去，携一往无前之势狠狠冲入那天之怒火当中！

　　玄幻、鸿钧极招尽出，剑意、天威正面碰撞，霎时间天地沉静，万物无声，就连混沌之中不断涌动的混沌之气，竟也前所未有的安静了下来，这一刻局势的走向已经由不得玄幻和鸿钧了，他们只能尽力将自己做到最好，然后……静听天意吧！

　　经过片刻的僵持，天之怒火与无上剑意同时爆裂开来，以身化剑的玄幻自是首当其冲，剑气、天威交杂而成的恐怖威能瞬间将他的身体彻底淹没，而那立于不远处的鸿钧由于力竭的原因也没能逃的出去，眨眼之间也被席卷其中！

　　两人交手之招毕竟都是纯粹的能量、意念、法则作为基础，并没有任何多余的物质掺杂其中，而能量的传播速度远非物质所能相提并论，这也使得两人极招相撞之威发来得快去得也快，当滚滚的威能四散之后，玄幻与鸿钧的身影也就重新显露了出来。

　　便见此时鸿钧身上先天灵宝级别的道袍已是破损不堪，但除了这无比狼狈的模样之外，他的身上却并没有什么明显的伤口，毕竟鸿钧并非第一时间遭受威能袭身，这一瞬间的时间差足以令他将造化玉牒化作一道结界挡在身前，虽然造化玉牒因此破碎成无数的碎片不知被卷到哪里去了，但却也最大限度保护了鸿钧自身的安全。

　　而与鸿钧这狼狈之姿相对的，却是玄幻身上无比凄惨的模样，只见此时玄幻浑身上下毛发、皮肤、肌肉乃至内脏都已在这恐怖的威能冲击之下消失无踪，仅剩一具布满了无数裂痕的骨头架子漂浮在那里。

　　骨头乃是人身之上最为坚硬之物，再加上玄幻精修《毁世不灭体》多年，早已将自身骨骼修炼的比先天灵宝还要坚硬，再加上自身皮肤、肌肉也都或多或少抵御了部分冲击，若非如此恐怕玄幻在这威能的正面冲击之下连渣都剩不下了！

　　便见玄幻的骷髅忽而缓缓张开嘴巴，一股无形的波动自他口中瞬间扩散出亿万里之外，波动所接触到的一切能量，无论是极招对冲之时尚未彻底平复的余波，还是在混沌之中几乎无处不在的混沌之气，都仿佛受到无形的牵引一般，源源不断的向着玄幻的嘴巴之处汇聚而来，而后化为一股股精纯能量灌输到自身骨骼之中。

　　有着混沌之中无穷无尽的能量作为后盾依托，玄幻那仅剩骨骼的身体以肉眼可见的速度恢复起来，先是骨骼之上的裂隙被一一抹平，紧接着便有一缕缕肌肉纤维与一条条血管自骨骼之外而生，当肌肉与血管恢复如初之后，皮肤、毛发也随之生成，随着一身白衣凭空浮现在玄幻身体之外，差点灰飞烟灭的玄幻终究重现于世，除了他脸上毫无血色的煞白之外，几乎与开战之前没有任何不同之处！

　　看着并未身陨的玄幻，鸿钧脸上并未露出丝毫意外之色，随着身上光华一闪，重新恢复往日潇洒的鸿钧淡然道：“大道不毁，力量不止，这正是力量法则最为玄妙之处，毕竟就连大道本身，也不过就是一种我们所不了解的力量罢了！”

　　玄幻苍白的脸上露出一抹若有所思之色，微微点头赞同道：“如此说来，若非‘大道剧本’当中早已注定盘古身死的结局，掌握了力量法则的他便是因开天辟地而身陨，也绝不可能连复活的机会都没有……那么我们是否还有继续战斗下去的意义吗？”

　　“没有……”鸿钧摇了摇头道：“我们虽然是第三道布局的考验者，但是只要找对了方法，我们并不一定要与你拼个你死我活……”

　　玄幻忽而问道：“你们考验的目的究竟是什么？”

　　“目的有二！”鸿钧毫无保留的解释道：“其一，考验你对于力量法则的掌握程度，对于天道境及更高等级争斗的适应程度，以及临战的反应速度等等综合素质。”

　　“如此看来，这第一个目的我已经达标！”不等鸿钧回答，玄幻便已反客为主，主动分析道：“那么结合你之前所说话语当中的种种细节作为判断，我有理由相信你准备将某样至关重要，且独一无二的无比珍贵之物予我，以避过你在盘古布局之中的身死结局，我说的……对吗！”

　　“不错！”对于玄幻能够分析出自己的第二个目的，鸿钧心中并未有任何惊讶与出乎预料之感，因为便是玄幻猜不到，他也即将挑明此事，既然如此是玄幻自己发现还是他亲口道出，对于结果而言根本毫无区别！

　　便见鸿钧缓缓抬手覆在自己眉心之处，口中深深的吸了一口气，而后猛的伸手向外一拉，竟有一团肉眼凡胎根本无法看到，甚至于就连玄幻这双已经达到天道境界的真实之眼也仅能隐约看到鸿钧手中那一团东西的大致模样，这并非是玄幻实力有所下降，而是因为鸿钧手中之物的神秘度太过高端！

　　那是一团无色透明且朦胧不清的未知之物，便是号称“能够看透世间真实”的真实之眼，也无法看穿这团未知之物的真面目，但在这团未知之物周围却有无数大道箴言凭空而生，其中蕴含有常人难以想象的无上玄妙，若是毫无修为的凡人看到这些大道箴言，只要他能够撑住不被其中蕴含的知识震得脑浆迸裂的虎牙，瞬息之间成就准圣乃至至圣都并非是不可能的事情，而这却只是那是未知之物逸散出来的些许气息自行幻化而成，比之未知之物本身却是差了不知多少万倍！

　　想到鸿钧方才的动作，看着他手中这团自己无法看透之物，心中骤然闪过一个惊人猜想的玄幻不禁震惊道：“难……难道这就是……”

　　“你猜的不错！”鸿钧微微点头，无喜无悲道：“这便是你我都已掌握，但是各自领悟却又截然不同的……力量法则呀！”


第1751章 法则相赠 三州崩盘

　　看着鸿钧手中的力量法则，玄幻心中虽然早已对此有所预料，但当鸿钧当真做出如此巨大的牺牲之时，他心中仍是感到无比的震撼，只因鸿钧此时给出的不仅仅是他这亿万年来对于力量法则的全部感悟，更是将自己通往混沌之境的道路亲手断绝了！

　　须知法则一物玄妙万千，但说一千道一万却有一点始终不变，那便是法则本身具有不可复制的唯一性，如果将法则比作一块完整的图画的话，那么古今未来一切领悟同一条法则之人，便相当于是不断从这张图画上剪下一块块的拼图，这些拼图的大小，其中所载的内容都各不相同，这便是各人对于同一条法则的不同领悟。

　　就拿力量法则举例，自混沌初判之时便已诞生的盘古，毫无疑问是力量法则这张图画之上占据最多份额之人，他一个人便占据了一大半的力量法则，这使得盘古实力之强无人能当，哪怕三千混沌魔神其上也不过是盘古一斧子的事情。

　　而在盘古身陨之后，他对于力量法则的领悟却并不会就此回归，而是依旧被名为盘古的存在所占据，这也使得之后诞生的鸿钧只能在盘古剩下的那一小半之中再度获取一大半，但就是这一小半的一大半，却也令鸿钧轻松战胜掌握空间法则的杨眉道人，成为传道洪荒，供万世景仰的“道祖”。

　　经过盘古和鸿钧的先后领悟之后，最终剩余的一小半的一小半，也就仅相当于完整状态九分之一左右的力量法则，则是被后来居上的玄幻所得，玄幻凭借这九分之一的力量法则迅速成长起来，一路神挡杀神，佛挡杀佛，在短短数千年内便修得天道合道境的修为，虽然这其中种种奇遇也起了很大推动作用，却也足以说明力量法则究竟有多么玄妙！

　　如今鸿钧竟然将自身这亿万年来对于力量法则的领悟赠予自己，这不仅仅是一份无法用任何标准衡量的贵重礼物，更意味着鸿钧将再也无法领悟半点力量法则，虽然对于鸿钧而言领悟其他法则维持自身修为不坠并非什么困难的事情，但其他法则便是再怎么完整，却也绝对无法与位列“三大逆天法则之首”的力量法则相提并论，换言之玄幻若真收下这份礼物，他这个人情可就欠大了！

　　看了一眼鸿钧手中的力量法则，玄幻竟是毫不留恋的移开目光，转而直视鸿钧淡然的双眼，沉声问道：“你……当真舍得吗？”

　　似是早已料到玄幻这个问题，又似是这个问题的答案根本无需多加思考，鸿钧几乎毫不犹豫便开口说道：“无论力量法则多么玄妙，于我而言都是身外之物，能以这身外之物助母上达成亿万年来的心愿，也能令我和罗睺自这布局之中彻底抽身，便是值得！”

　　“既然如此，这份礼物，我……收下了！”玄幻双目微阖，将自身力量法则缓缓展开，感受到同源法则吸引的力量法则自行从鸿钧手中飞起，不急不缓的飞入玄幻眉心之中，紧接着一股庞大却又无法用语言描述的知识洪流在玄幻脑海之中陡然炸开，令他陷入一种好似顿悟一般的入定状态，久久未能回过神来。

　　看着毫无防备便进入顿悟状态的玄幻，鸿钧心中不禁为其胆识赞叹，若是鸿钧对玄幻心存恶意，那么如今毫无防备且没有丝毫反抗能力的玄幻绝对是十死无生，但他却能够如此放心的将自己的安危寄托于鸿钧之手，显然是对他的为人十分放心，这种仅凭一战便能彻底洞悉对方为人的敏锐观察力与果敢判断，便是鸿钧也略有不及呀！

　　“既然你如此信任于我，我也不能让你失望才是！”鸿钧说着抬手一挥，随着万道光华以玄幻为中心勾勒出无数的线条，一座玄而又玄的阵法随即出现在玄幻身外，这座阵法不但将玄幻自身的气息彻底屏蔽，本身更是具有十分强大的防御能力，虽然如今鸿钧的状态十分低迷，但只要不是天道境的强者出手，便是圣人与神王在此却也只能望而兴叹！

　　“唔……咳咳咳……”本就因为强行提取自身法则感悟而修为大降，却又在状态极度不好的情况之下布下如此大阵，力量消耗过度的鸿钧面色一白，口中更是止不住的发出一连串的剧烈咳嗽。

　　但即便身体上是如此的虚弱，鸿钧脸上却是逐渐泛出一抹淡淡的笑意，只因他心中清楚他的使命已经完成，彻底放下一切包袱的鸿钧稍稍平复了一下自己的气息，而后在一声长笑之中飘然而去！

　　……

　　离世庭院，花园之中。

　　被鸿钧以传送门送回此处的罗睺，此刻正焦急的等待着鸿钧的回归，她曾无数次想要强闯出去，但离世庭院之外的结界却不知何时悄然开启，将力量并没有恢复多少的她死死的拦在其中，任凭她心急如焚却也无计可施。

　　不知等了多久，就连罗睺心中都几乎已经不抱任何希望之时，忽见离世庭院之外的结界轻微抖动了一下，紧接着一道身穿蓝白道袍的身影缓步而入，仔细一看不是鸿钧又是何人！

　　此时的鸿钧已经没有丝毫法则抽出之后的狼狈，却不知他究竟是已经恢复如初，还是不想让罗睺看到他虚弱的模样，看着罗睺脸上惊喜交加的模样，鸿钧微笑道：“我回来了……”

　　“啪！”鸿钧话音方落，冲到鸿钧面前的罗睺竟是狠狠一巴掌甩在鸿钧脸上，而后她眼泪婆裟的抱住鸿钧的腰，好似生怕一松手鸿钧便会消失不见一般，头深深埋在鸿钧胸透之上，泣声道：“下一次……下一次，绝不允许你再丢下我一个人，听到没有！”

　　“绝对没有下一次了！”鸿钧拍了拍罗睺的后背，听着她如释重负的抽泣声，淡笑道：“如今我们的使命已了，外面便是天翻地覆也与我们毫无关系……”

　　“但你真的放的下吗？”止住泪水的罗睺抬头望着他，十分难过道：“若是按照盘古的布局进行下去，父皇他们可就……”

　　伸手抚上罗睺唇瓣，止住了她的未尽之言，鸿钧沉声道：“我虽然并不希望那样的结果发生，但那毕竟是母亲他们这亿万年来所期待之事，身为人子的我心中纵是千般不愿，却也不能违逆母亲之意……”

　　“钧……”罗睺重新将头靠在鸿钧胸口之处，喃喃道：“从今以后……不要再离开我了……”

　　“放心……”鸿钧微微低头，在她耳边低声喃喃道：“再也不会了……”

　　……

　　就在玄幻因为吸收力量法则而在混沌深处入定之时，洪荒的大战却是越发惨烈，虽然洪荒九道所属诸圣与三大皇朝麾下众圣尽皆参战，但局势的发展却是越来越对洪荒一方不利！

　　东胜神州，道门三清、昊天、瑶池、祖龙、烛龙等一众圣人镇守于此，甚至于开战之初通天教主便已布下“非四圣不可敌”的诛仙剑阵，再加上道德天尊手中的太极图与元始天尊手中的盘古幡两大混沌至宝，实力之强堪称四大部洲之最！

　　但正是因为东胜神州聚集了如此强大的防守阵容，反倒令其成为三千世界攻击的焦点所在，来自三千世界的数十位神王同时现身，凭借数倍的人数优势强行开战，虽然洪荒众圣实力绝强，往往能够以一敌二，但最终他们还是在三千世界的人数优势面前败下阵来，东胜神州更是在战斗之中被生生打爆，成为了四大部洲之中最先毁灭的对象！

　　西牛贺州，同出一源的佛门与魔族镇守于此，魔族亿万年积攒下来底蕴配合上刚刚进入大兴之势的佛门，再加上三千世界的注意力都被东胜神州吸引走了，令西牛贺州在大战初期竟是隐隐占据上风。

　　但随着东胜神州战况崩盘，参战的数十位神王将目光重新投向其他三大部州之时，佛门与魔族终究无法继续维持上风之势，被十余位神王组成的华丽阵容强力碾压，继东胜神州之后，西牛贺州也就此消失在天地之间！

　　而就在西牛贺州崩溃的几乎同一时间，巫妖两族镇守的北俱芦洲也宣告失陷，虽然有着来自灵兽皇朝的大量兵力与圣人相助，但仅有一位圣人的巫妖两族底蕴毕竟弱了一些，在同样是由十余位神王组成的庞大战力面前，哪怕有着周天星斗大阵与都天神煞大阵的帮助，他们仍是未能做出多少有效的反抗，很快便彻底溃败下来！

　　相较于其余三大部州相继崩溃的情况而言，南赡部洲无疑好上许多，虽然也曾有数位神王先后对南赡部洲采取过行动，但却被孙武、赤松子与终于自火云洞出关的三皇五帝出手挡下，再加上经由失却之阵修复如初，天道之下几乎无人可破的九州结界守护，令南赡部洲成为洪荒在人界的最后一道防线，也是最终决战即将爆发之所！


第1752章 悲壮战果 猴泣如来

　　洪荒天庭，凌霄宝殿。

　　身为天庭六御之首的女帝武瞾高坐于御座之上，看着由太白金星呈上来的战后统计，武瞾面上呈现出前所未有的凝重之色，口中更是惊叹道：“还真是触目惊心的战果呀！”

　　随着东胜神州、西牛贺州和北俱芦洲的战局相继崩盘，三大部州残存的战力除了极少数前往天庭与地府进行休整，绝大部分则是跨越海洋前往南赡部洲，在这块人界最后的大陆之上构筑起最为坚固的防御，以准备迎接三千世界最后的攻势，而这时众人才有时间去统计战损的情况，而结果……却是让所有人都倒吸一口冷气！

　　人教，除教主太清圣人道德天尊、副教主南华真人庄周以及人教大弟子玄都大法师三人之外，其余弟子尽皆战死于东胜神州！

　　阐教，除教主元始天尊与南极仙翁、云中子广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、灵宝大法师、道行天尊、清虚道德真君这几位修为杰出二代弟子之外，其余弟子尽数身陨！

　　截教，截教外门百万弟子尽数灰灰，内门弟子却因绝大部分在封神量劫之中上了封神榜反倒逃过一劫，余者在无当圣母率领之下乘金鳖避入南赡部洲，反倒比人、阐两教多保留了些许气运。

　　相比于道门三教高手层次损失不大，佛门与魔族却是从上到下尽皆死伤惨重！

　　先是佛门二圣之一的阿弥陀佛带伤出战，虽然成功战胜强敌，却也落得一个伤上加伤，至无量量劫结束之前恐怕难以再度出手！

　　后有西牛贺州崩溃之际，为了掩护佛门弟子与魔族部众安全撤向南赡部洲，大乘佛教之主多宝如来集亿万佛徒之力强行施展出超越自身承受能力的《如来神掌》最终式“神魔合一，菩提创世，星云开花，虚空破碎！”，以无上神威重创了一位追击而来的异界身亡，但他自己却也因此形神俱灭，就连在第七道轮回再度复活的机会都没有！

　　除此之外，佛门三千佛陀仅剩八百之数，菩萨、罗汉、使者、伽蓝更是死伤无数，这一战之后本已呈现大兴之势的佛门实力仅剩三成不到，而这却还是将重伤未死之人与短时间内无法再战之人一并算上之后的结果！

　　而相较于佛门的损失惨重，魔族则要稍微好上一些，毕竟魔族存在的时间可以追溯到天地初开的太古时代，比巫妖大战之后方才逐渐兴盛起来的佛门底蕴无疑充足了许多，再加上魔族天生肉身强横，比之龙族和巫族也差不了多少，漫长的修炼时间与天生强横的肉身，这两者相加令魔族之中强者辈出，虽然这些强者在神王面前仍是蝼蚁一般，但在这场毁天灭地的大战之中成功存活的几率，无疑比其他人要高上许多。

　　正因如此，当西牛贺州崩溃之后，魔族二圣无天与天魔帅众退入南赡部洲之时，魔族仍能保持大约五成的编制与战力，虽然这已经是近半的损失，可相较于其他各方势力而言，魔族保留下来的实力无疑相对完整许多！

　　除此之外，巫妖两族、太古三族、三大皇朝等各方参战势力皆有巨大损失，而且这损失并不仅仅限于圣人之下，甚至就连那不死不灭的圣人都有被封印的例子，便如灵兽皇朝的据比和竖亥两大圣人，以及凶兽皇朝同样是圣人境强者的犼，他们就在重伤之下依旧奋力掩护其他人撤退，最终被三千世界封印了起来！

　　看着这一条条的惊人损失，武瞾却只能沉默以对，但当她看到己方战损之后所统计而出的斩获之时，武瞾脸上终于露出了一点点的笑容。

　　在此战之中，洪荒一方确实损失惨重，但洪荒一方的整体素质毕竟比三千世界高上一筹，再加上于洪荒内部开战的主场优势，就连洪荒都有如此巨大的损失，三千世界的损失自然也是可想而知！

　　仅此一战三千世界一方便有七位神王被彻底封印，二十余位神王肉身被毁，真灵返回所属世界等待复活，神王以下战死者更是不计其数，众人根据自己所经历的战况进行大致估量，最终得出双方战损比大概在一比五左右！

　　当然相较于那最大的战果而言，这些被封印或是等待复活的神王便有些不够看了，只因继基督大世界天道境强者“创世之神”基督身陨于玄幻之手后，玛雅大世界的“创世天神”胡纳伯·库也被杨眉道人所杀，其修炼的空间法则更是被杨眉道人化为己用，甚至于就连寄托于玛雅天道的道基都被杨眉道人跨空间的一击强行击碎，令他彻底失去了复活的机会，堪称死的不能再死的典范！

　　在无量量劫前半段那场大决战之后，原本的三千世界便已仅剩两千出头，而经过此战之后，虽然三千世界一方的世界本身并没有多少损失，但仍然保有一战之力的却是连五百个大千世界都不到了，换言之那剩余的一千五百个大千世界就成了无比诱人的战利品，等待着无量量劫最终的胜者去享受！

　　不过虽然三千世界仅剩五百可战之力，可这五百个大千世界却都是精锐中的精锐，其中最弱的一个也至少拥有数位至圣境强者存在，最强大的几个大千世界甚至拥有天道境强者存在，只不过因为忌惮太古三皇、道魔二祖与杨眉道人的实力，在这六位天道境强者参战之前，他们却是不敢主动出手，以免步上胡纳伯·库的后尘！

　　只不过，若是他们知道太古三皇从始至终根本没有参战之意，而道魔二祖也已经在与玄幻的交手之中元气大伤，至少在无量量劫完结之前难以再度出手，他们的忌惮根本就是毫无必要的话，却不知他们的脸上会是怎样精彩的表情了。

　　放下手中的统计结果，武瞾抬起手来轻揉了几下眉心，她心知这场无量量劫之战虽然爆发的时间不长，但双方实力与底蕴的消耗却是空前的，打到现在双方可以说都已经是筋疲力尽，仅剩最后一搏的余地，因此当经过短暂停战的双方再度开战之际，那一场便将会是决定这场无量量劫结果的最终之战！

　　正是知晓下一场大战便是不生即死的大决战，一股空前的紧迫之感顿时在武瞾心中浮现而出，这种压力并非是源于对自身面对危机的恐惧感，而是身为皇者却无法保证百姓安全的责任感，如果说前者是巨大的压力，那么后者便是一种急于改变的动力，在这股动力驱使之下的武瞾面露沉思之色，显然她是想要趁着那最终一战开始之前，着手做点什么！

　　沉思许久，武瞾眼中忽而精光一亮，好似做出什么决定的她当即对身旁的太白金星说道：“朕要出去一趟，朕不在的时候若是发生什么大事，金星与老君可会同四御帝君自行决断！”

　　言罢，武瞾起身走出凌霄宝殿，目送武瞾身影消失在凌霄宝殿之外的太白金星在一阵耀眼光华之中恢复了少女身姿，她十分随意的伸了个懒腰，一脸舒爽的感叹道：“果然还是原本的模样最舒服了……”

　　“终于要迎来那最终一战了吗？”金星侧头想了一下，而后高兴的拍手道：“陆压老师曾经说过，在那最终一战之后我就不用再维持那副老头模样了，虽然装老头也是蛮有意思的事情，但像我这样的青春活泼美少女整天顶着一副老头的模样，可是会拉低颜值分的呦！”

　　“而且……”金星双目微眯，一脸期待之色道：“老师与妖师、灵帅闭关也已有些时日，却不知是否已经跨越圣人与天道的界限，如果他们成功的话……呵呵，区区三千世界根本不足为虑！”

　　……

　　洪荒天庭，蟠桃园内。

　　三千六百棵蟠桃树上已是硕果累累，熟透了的蟠桃鲜红欲滴，往年的这个时候正是举办蟠桃宴会的好季节，但如今因为无量量劫的降临，所有人都在为那最终一战而担忧，蟠桃宴根本就举行不起来，这一园子的蟠桃也就只能挂在这里，无人问津。

　　在这郁郁葱葱的蟠桃树间，却有一道消沉的身影躺在树枝之上，此人一副毛脸雷公嘴的模样，头戴一顶凤翅紫金冠，身穿一件黄金锁子甲，足踏一双藕丝步云履，脸颊、脖颈、手背之处仅是有着金色容貌覆盖，如此标志性的打扮不正是那昔日七大圣之一的“齐天大圣美猴王”，如今的佛门“斗战胜佛”孙悟空吗！

　　便见躺在蟠桃树枝之上的孙悟空拿着一壶仿佛永远都喝不完的琼浆玉露，不断往自己嘴里大口大口的灌着，往日斗志昂扬的双眼此刻却是无神的望着天空，口中喃喃道：“如来，俺老孙还没有一报你镇压俺五百年之仇，你怎么能就这么死了……如来……”


第1753章 还珠内乱 四猴宿命

　　孙悟空一会儿放声大笑，一会儿却又抱头痛哭，言行举止与疯癫无异，但他眼中却有一团意味不明的精光越发明亮，更有一个从未有过的念头自心底而生，他……

　　“想要为如来报仇吗？”忽有一个声音在孙悟空耳边响起，顿时将他心中的思绪打断，孙悟空醉眼迷离的转头看去，便见一位穿着打扮乃至体貌特征都与自己极为相像的白猿神将立于不远处。

　　“你是……”看到那既熟悉又陌生的身影，感受着心底骤然升起的杀戮欲望，孙悟空脑中酒意瞬间清醒，变得猩红的双目死死盯着来人的身影，身体微颤似是在克制什么一般，沉声说道：“四废星君，袁洪！”

　　不顾孙悟空脸上溢于言表的杀意，同样被混世四猴之间争斗本能充斥心底的袁洪脸上仍是一副无喜无悲的表情，再次开口问道：“想要为如来报仇吗？”

　　“当然想！”孙悟空毫不犹豫的放声大吼道：“如来只能死在俺老孙手里，但如今却有人先杀了他，俺老孙只能杀了那个杀死如来之人，才能证明俺比如来更强！”

　　“那就来战吧！”随手一挥，擎天棍便已入手中，袁洪长棍顿地高声说道：“堵上‘混世四猴’之名分个胜负，胜者生，败者……死！”

　　“哈哈哈……好啊！”一声长笑，金箍棒自耳中瞬间飞出，长棍入手的孙悟空飞身而起当头一棒，拉开了这场混世四猴的宿命之战！

　　……

　　幽冥地府，六道轮回。

　　虽然如今的人界已经成为一片凶险之地，但是由于有着沟通三界的神魔之井存在，令武瞾可以无需经过人界而直接来到幽冥地府，最终来到这堪称三界基础的六道轮回之地，而在这里那位温柔似水的后土平心娘娘却是已经等候多时了。

　　“后土见过大天尊！”虽然双方同为天庭六御，但身为六御之首的武瞾却是比其他五位帝君高上半级，因此后土平心娘娘率先对着武瞾微微行了半礼，而后微笑问道：“不知大天尊突然驾临六道轮回，所为何事？”

　　“特为第七道轮回而来！”武瞾抬手对着六道轮回一指，言谈举止之间没有丝毫拖泥带水，而是毫不客套的直接说道：“无量量劫决战将至，以如今的情况来看，洪荒恐怕难以在这场旷世之战当中获得最终的胜利，为了让洪荒不至于毁在入侵者手中，我们需要更多的援军！”

　　“如果这就是大天尊此行的目的话，后土只能让您失望而归了！”微微摇头，后土平心娘娘叹道：“并非是我不通情理，毕竟我也是洪荒之人，若是如此能够令洪荒众生得以平安，后土便是万死也要助大天尊一臂之力，只可惜自上一次第七道轮回开启之后，我等六道之主便已经失去了开启第七道轮回的权能，便是有心却也无计可施呀！”

　　“哦？！”武瞾若有所思的抬眼望了一眼天际，看到她如此举动的后土平心娘娘微微点头，两人交换了一个心照不宣的眼神之后，武瞾忽而问道：“娘娘身为六道之主，便是失去了打开第七道轮回的权能，但若是将外面的人送入其中，应该还能做得到吧！”

　　“这……确实可以！”后土平心娘娘犹豫片刻之后微微点了点头，身为六道之主的她虽然无法将第七道轮回当中本应身死的存在带出复活，但若是将活人送进去再安然带出，对她而言却也并非是什么难事，因此后土平心娘娘继而问道：“却不知大天尊欲将何人送入第七道轮回？”

　　未曾想到武瞾竟是抬手一指自己，在后土平心娘娘无比惊讶的目光之中微笑道：“就是我自己呀！”

　　……

　　苗疆之地，缥缈峰，还珠楼。

　　名义上仍是副楼主，但实际上行使着楼主职权的灵心，此刻却是孤身立于九楼栏杆之旁，面容沉静不知在想什么。

　　不知过了多久，忽见一道白衣身影出现在她的身后，恭恭敬敬对着灵心的背影行礼道：“副楼主！”

　　灵心甚至都不需要放出神识，光听声音就知来人便是还珠楼双绝之一的酆都月，灵心身也不回，只是淡淡地说道：“我不是说过，不许任何人打搅吗？”

　　“是……”酆都月的头微低一些，似是点头，更似鞠躬一般说道：“但属下确有急事，必须副楼主亲自决断，故此只能违背副楼主之意，还望副楼主见谅！”

　　“哦？”灵心眉头微挑，眼中闪过一抹精光，但她仍旧未曾回过身来，只是淡淡地说道：“何事？”

　　“事情是这样的……”酆都月一边说着，脚下缓缓前迈几步，就是这几步的距离，酆都月却是已经来到灵心身后三尺之地，而后一道骇人银光骤然闪现，径直向着近在咫尺的灵心席卷而去！

　　早有准备的灵心回身拔剑，只听“乒！”的一声清脆之声，灵心借着力道顺势飞上天空，她居高临下看着站在还珠楼上的酆都月，脸上并没有丝毫惊讶之色，反倒泛起一副“果然如此”的表情，缓声说道：“压抑了这么多年的野心，终于还是原形毕露了，酆都月！”

　　“野心？不不不……”酆都月终于缓缓抬起了头，一抹诡异的红光在他双眼之中时隐时现，更有一股与他本身大不相符的诡异气息从他体内浮现而出，哪怕酆都月身上的衣衫如此白净，却也给人一种无法忽视的邪异之感，他口中更是怪声怪气地说道：“我只是单纯的想杀你而已！”

　　“嗯？！”灵心目光一凝，心中隐隐感觉酆都月的身上或许发生了某些自己所不知道的变故，但此时威胁已经逼至眼前，根本没有退让的余地，灵心果断将心中的杂念强行驱除，手中灵狼破空剑身前一横，冷声道：“既是如此，那就凭实力说话吧！”

　　……

　　淮水之滨，巫支祁井。

　　混世四猴当中最早出世的“赤尻马猴”巫支祁，此刻便在此井当中与妻儿共享天伦。

　　自巫支祁干预大禹治水而被大禹封印至今，已有数千年的时间过去了，这数千年来除了不能出这座井之外，巫支祁的小日子过得也算舒坦，但今日却有一股预感在巫支祁心中骤然浮现，令巫支祁不禁苦笑道：“平静的日子终究要结束了，混世四猴的因果，果然还是……躲不过呀！”

　　巫支祁话音方落，井内世界骤然天惊地动，惊的巫支祁妻儿惶恐不安，更有一声大喝自井上传来：“巫支祁，出来与俺老孙一战！”

　　“夫君……”巫支祁的夫人龙女满是担忧的望着他，他那三个没有见过什么世面的孩子也是十分的不知所措。

　　巫支祁见状暗叹来者却是抓到了自己的软肋，如果对方强行毁掉外面的巫支祁井，这个井内世界也会一并崩塌，而方才的天惊地动不过是一个警告，而不尊警告的后果……巫支祁赌不起呀！

　　“是福不是祸，是祸躲不过……”长叹一声，巫支祁对龙女嘱托道：“若是我安然归来还则罢了，若是我不幸身死，你们千万不要有为我报仇之念，直接带着孩子去投奔你的父兄，他们应能保你们的安全。”

　　言罢，巫支祁身形一窜出了井内世界，他手持金棍凭空立于九霄之上，看着那打扰他安宁生活的罪魁祸首，巫支祁只觉得心中杀意丛生，原本清明的双目也逐渐变得通红，但他强忍杀意沉声说道：“赤尻马猴，巫支祁！”

　　对面的不速之客闻言，也强忍杀意咬牙切齿般应道：“灵明石猴，孙悟空！”

　　“战吧！”随着一声异口同声的大喝，两道无比相似的身影瞬间碰撞在一起，一者为求生，一者为复仇，再加上混世四猴的必死因果，两猴自是出手无情，招招逼命，这本应是一场龙争虎斗的大战，而且在大禹时期便已成就准圣的巫支祁实力应该更占上风，但结果……却完全出乎预料！

　　交手三十七合，也是不留余地的硬拼三十七招，身负准圣境后期修为的巫支祁竟是力气不济，直接被孙悟空一棍打飞了手中兵器，而后又是一棍自天空打落尘埃，此时的我们才惊讶的发现，原本在西天取经途中刚刚成就准圣不久的孙悟空，不知何时竟是已经身负准圣境巅峰的修为，甚至比巫支祁还要高一个等级！

　　原来就在那西天取经的道路之上，孙悟空遇到了同为混世四猴的“六耳猕猴”，经过一番苦战之后孙悟空终于借如来佛祖之助将“六耳猕猴”一棒打死，他体内的本源之力自然也就成为孙悟空囊中之物。

　　得到同源本源的孙悟空修为大进，很快便由大罗金仙突破到准圣之境，而那佛法东传之后天道降下传教功德，更是令孙悟空的修为顺势进入准圣境中期，再加上孙悟空于蟠桃园战胜同为混世四猴的“通臂猿猴”袁洪，混世四猴四分本源已得其三的孙悟空修为便如坐上火箭一般突飞猛进，当他来到淮水之滨时，修为便已达到准圣境巅峰，甚至随时都有踏足至圣境的可能！


第1754章 身入轮回 父女重逢

　　倒在地面大坑之中的巫支祁浑身骨骼尽数粉碎，连一根手指都难以抬起，但这时的他反倒没有了之前的狂躁，静下心来的他感受到孙悟空体内传出的三份同源气息，巫支祁不禁苦笑道：“原来混沌魔猿的四份本源，你已经得到其三了吗？这还真是天意呀！”

　　“俺老孙从来不信什么天意，俺只信俺自己！”双眼通红的瞪着巫支祁，孙悟空却并没有立刻挥棒砸下，而是身体微曲，浑身颤抖的站在那里，似是在忍耐着什么。

　　“那你还在等什么？”巫支祁惊讶地问道：“只要你能得到我的本源，重归完整的本源便会让你的修为急速膨胀，在最短的时间内恢复到昔日混沌魔猿的修为层次！”

　　孙悟空撇了撇嘴，一副不屑一顾之色道：“但那时存活于世的就不再是俺老孙，而是那不知所谓的混沌魔猿了！”

　　听闻孙悟空此言，顿时领悟其真实目的巫支祁顿时大惊道：“你想要战胜那隐藏在你灵魂深处的本能，从而以你自身的意志掌控那本属于混沌魔猿的修为！”

　　“哈哈，正是！”孙悟空大笑两声，笑声之中尽是轻视于命运的高傲，以及哪怕面对混沌魔神也绝不低头的嚣狂，风姿气度便是即将被其夺取本源的巫支祁，也不禁为之心折。

　　“哈，有志气！”巫支祁忽而大笑一声，他眼中坚定的目光似是做出什么重大决定，竟是高声大喝道：“看在同为混世四猴的面上，看在你我都是被这灵魂本能驱使的可怜人，我便助你一臂之力吧！”

　　巫支祁话音未落，便见他浑身上下涌起万丈光华，而这光华却又受到某种无形的力量引导，源源不断的汇聚到巫支祁的眉心之处，当最后一丝光华彻底收拢的那一瞬间，一团混沌之色的光华自巫支祁眉心激射而出，眨眼间便飞入孙悟空体内，那正是携带着巫支祁意志的混沌魔猿本源，也是他对于这位期望打破混世四猴命运的勇敢者，唯一也是最后的帮助！

　　“啊！”本源入体，孙悟空顿时觉得头痛欲裂，这感觉比之昔日唐三藏念诵紧箍咒还要猛烈百倍千倍，更有一股混沌之光自孙悟空体内磅礴而出，将他的身体瞬间包裹起来，一股无比危险的气息自这团混沌之中急速酝酿而出，却不知会给这本就无比纷乱的无量量劫造成怎样的变数！

　　……

　　幽冥地府，第七道轮回。

　　这是一个无上无下无天无地的无尽空间，无数的身影充斥在其中，他们有的作沉思状，好似在思考天地至理，有的不断挥舞着兵器，似是在修炼绝世武功，也有的嘴里发出毫无意义的疯狂咆哮，似是在控诉这个天地的不公，但无论他们是何种模样，他们却都有同一个共同之处，那便是对于洪荒历史而言，他们都已经是魂飞魄散之人！

　　武瞾漫步在这一道道的人影之中，却无一人能够察觉到她的存在，她就好似在寻找着什么一般，将自身那庞大的神识全部放出，为自己指明前进的方向。

　　走了不知多久，武瞾忽而停住了脚步，只因她已经找到了此行的目标，便见她身前不远处有一位身穿赤红色龙袍的中年男子负手而立，他并未发现近在眼前的武瞾，而是眼神迷离不知在想些什么，而他便是武瞾此次亲身进入第七道轮回的唯一目标，也是她那已经身死上千年的父王，周赧王姬延！

　　武瞾取代昊天上帝成为三界之主后，请酆都大帝查探过她父王的转世之身，欲给他一场他曾经一辈子都没能享受过的荣华富贵，但当酆都大帝翻阅过冥书《生死簿》之后却是告诉武瞾，她的父王姬延并未转世投胎，而是已经魂飞魄散了！

　　听到这个消息，武瞾的第一个念头就是不信，但当酆都大帝命人仔细查探之后，得到的结果却是令武瞾陷入沉思之中。

　　原来就在周朝灭亡前夕，姬延病逝于洛阳之中，他的灵魂被牛头马面接引到了幽冥地府，只等着喝完孟婆汤便可投入轮回，再世为人。

　　不想端着孟婆汤的姬延心中悲愤难平，想到周朝八百年基业终究亡于己手，深感无颜再世为人，他竟是直接将手中孟婆汤倒在地上，而后散去魂魄，灰飞烟灭！

　　若是往日，姬延灰飞烟灭之后武瞾自是毫无办法，但如今既然有了第七道轮回这等神秘之地，却是令武瞾有了再度见到姬延的可能性，只不过因为她尊重姬延的选择，所以一直没有来打搅他，但如今武瞾心中却是陷入空前的迷惘之中，在玄幻行踪不明的当下，她很想找一个人倾诉一下，于是她便来了。

　　看着上千年未见的熟悉面庞，便是以武瞾的心境也不禁陷入一瞬间的呆滞之中，昔日在洛阳之中生活的种种画面在他眼前相继浮现，那是对她而言无比宝贵的回忆，也是支撑着她一步一步坐上今日的人皇之位、天帝之尊的最大动力！

　　心中回忆如走马灯般闪过，武瞾终于缓缓开口，轻声呼唤道：“父……父王……”

　　听到武瞾的呼唤，姬延顿时从沉思之中被惊醒了过来，如梦初醒的他看了武瞾片刻，这才无比惊喜地说道：“你是……明空……你是明空对吗？”

　　“是我呀，父王，我就是明空呀！”听到这熟悉的呼唤，武瞾眼泪一下子就下来了，她直接扑到姬延的怀中，这一刻的她不再是那日月当空的人皇女帝，反倒好似一个无助的小女孩一般尽情的痛哭着。

　　哭了不知多久，武瞾终于止住了眼中的泪水，但口中仍然哽咽着说道：“父王，你知道我有好多话……好多话想对你说……”

　　姬延轻拍着武瞾的后背，无比欣慰地笑道：“我知道，我都知道，这里几乎每时每刻都有新人到来，特别是最近这几百年，我时常能够从他们口中听到你的消息，重建大周王朝的当世人皇，篡夺天帝之位的绝世女帝，你做到了父王想都不敢想的事情，你真的已经长大了呀！”

　　武瞾喃喃道：“但是父王，虽然我站到的位置越来越高，我的修为也是越来越强，但是我却已经找不到往日那种轻松快乐的感觉，这……又是为什么……”

　　“这世上之事，都是有得必有失，而当你得到的东西越重，那么失去的东西也会越多，这一点父王深有体会……”姬延轻笑道：“若是当年父王选择尽力复兴大周王朝，不论父王最终能否成功，都必将失去陪伴你与你母亲的时间，但父王最终选择给你母亲一个爱她的夫君，给你一个宠爱有加的父王，因此父王我……也只能对不起我周室列位祖先了。”

　　从来不知父王竟然牺牲了如此之多，只为了给自己一个幸福的童年，武瞾眼中刚刚止住的泪水顿时如决堤一般再度流了下来，她一时不知该说些什么，只能紧紧的抱住姬延，喃喃着：“父王……”

　　拍着武瞾的后背，已经看出她心中迷惘的姬延轻声问道：“登基人皇，执掌三界，成就前无古人的女帝至尊，这是你的功绩，却也是你的枷锁，父王问你，当你做这些事情的时候，你的心中是否感到快乐？”

　　“我……”武瞾由于片刻，最终摇头说道：“我不快乐，我很不快乐！这亿万众生就好似无形的担子，死死的压在我的肩上，让我每走一步都要思虑万千，虽然看着百姓的生活一点一点变好，会令我心中有一股成就感，但……我就是不快乐！”

　　“那就对了！”姬延点了点头说道：“父王希望你能够快快乐乐的生活，而不要被那些本不属于你的所谓‘梦想’所拖累，你就是你，是一个本应无忧无虑快乐生活的女孩，什么洪荒霸业，三界兴衰，自有那些男人们去处理，父王只希望你能够快快乐乐，便足够了。”

　　“大天尊，时间快到了！”就在这时，后土平心娘娘的声音忽而传入两人耳中。

　　心知时间所剩无几的武瞾低声说道：“父王，今日一别，女儿恐怕再也不能来看你了……”

　　姬延闻言毫不在意的飒然笑道：“哈，在魂飞魄散之后还能再见到我的宝贝女儿一面，父王已经心满意足，不要太过思念父皇，去尽情追逐你真正的梦想吧！”

　　“今日一别，后会无期，女儿……拜别！”双膝跪倒，深深一拜，心知今日一别，后会无期，渴求千年的团聚终究成为过眼云烟，但武瞾的心中却是已经再无丝毫迷惘！

　　一拜之后，武瞾身形化为无数光点，自这第七道轮回之中逐渐消散，看着千年未见的女儿经过短暂重逢之后再度分别，姬延脸上却是露出一抹如释重负之笑，无比欣慰道：“去追逐属于你自己的梦想吧，我的宝贝女儿，哪怕永远无法再见，为父……也会永远支持你的！”


第1755章 吞噬法则 酆都月死

　　苗疆之地，缥缈峰。

　　还珠楼双绝之一的酆都月骤然反叛，试图刺杀副楼主灵心未遂，一场毫无征兆的叛乱之战顿时打响！

　　天空之上，眼泛红光，尽显诡异的酆都月招招狂暴，完全是一副以命换命的疯狂打法，但不得不说这种打法颇有奇效，竟是逼得灵心守多攻少，一时间隐有落入下风之势。

　　地面之上，洪荒规模最大的杀手组织还珠楼，此刻却是陷入前所未有的内乱之中，数以万计如酆都月一般眼泛红光的杀手对他们往日的同僚发起无比凶猛的攻击，没有丝毫防备的还珠楼一开始就吃了一个大亏，数万精锐杀手死于同僚剑下！

　　幸好还珠楼的杀手都是洪荒顶尖水准，特别是这些能够在总楼述职的杀手，更是精英中的精英，每一个都是大罗金仙之境的高手，面对如此突然的内乱，他们反应的也是极为迅速，毫不犹豫出手对这些异状明显的杀手展开反击，这才没有令局势进一步恶化下去。

　　察觉到酆都月状态有异的灵心本想伺机将他唤醒，不想这红光竟是好似已经与酆都月的灵魂融为一体，将酆都月心中对于她，对于玄幻，乃至对于整个还珠楼的不满放到最大，令她一切的努力都化为徒劳，为了不让局势继续恶化下去，也为了尽快弄清楚这异变的来源，灵心心中一狠，决定再也不顾这上千年来的同僚之情了！

　　“血狼啸月，狼牙破空！”灵心手中长剑一震，一道银白剑气当空落下，便如无比嗜血的洁白狼牙，瞬间便将酆都月的身躯彻底淹没！

　　但一击得手的灵心面上凝重之色却并未退去，只因灵心心中十分清楚，以酆都月的修为正面吃下自己这一招绝对没有存活的可能，但极招光华之中那属于酆都月的气息非但没有减弱乃至消除的迹象，反倒显得越发强盛诡异！

　　忽见那银白色的剑光之中一道血色骤然乍现，竟是从中逆着剑光直逼灵心而去，心中暗惊的灵心当即闪身躲避，却不想这道血光竟好似跗骨之蛆一般紧紧跟随，甚至还在一点一点的拉近与灵心之间的距离，而灵心挥出的剑气却是如同在攻击空气一般，直接被这红光洞穿而过，根本不能阻挡分毫！

　　眼见这诡异的红光越逼越近，灵心心中暗生焦急之感，但她却是无奈的发现自己的所有手段都无法阻止红光前进的脚步，她唯一所能做的好似只剩闭目等待红光到来这一种选择。

　　但就在这红光即将落在灵心身上，从而发生某种就连灵心自己都无法预料的变故之时，忽见一道身影自下方急速窜出，竟是在最后关头挡在灵心身前，令那原本径直飞向灵心的红光，一头扎进这突然冒出之人的体内，而此时灵心才终于看清楚，这道半路冲出的身影竟是与酆都月并称双绝的，赵高！

　　“啊！”红光入体瞬间，赵高口中猛然发出一声惊天大喝，他双目通红几欲夺目而出，就好似正在忍受这世间最大的痛苦一般，他眼中更有一抹邪异红光时隐时现，竟与之前状若癫狂的酆都月相差仿佛，但他似乎仍能保持一定程度的清明，口中不住的高呼道：“副楼主，杀了我，杀了我吧！”

　　灵心闻言面露不忍之色，但她却更加清楚这诡异红光的危害已经远远超出自己的预计，竟然连修为已经达到准圣境中期的赵高都没有任何抵抗之力，虽然此时赵高神智犹存，但以他的状况恐怕也坚持不了多久！

　　虽然灵心与赵高共事数百年，互相之间也有些同僚之谊，但灵心甚至绝对不能让这诡异的红光继续扩散出去，否则以其连准圣强者都无法抵挡的特性，整个洪荒恐怕没有几人能够幸免，特别是在无量量劫爆发的当下，其后果更是不堪设想，在这大义面前些许情谊也就显得如此微不足道了！

　　但就在灵心举起手中灵狼破空剑，准备将赵高连同他体内那一抹诡异红光一同消灭之时，忽听一个本不属于赵高的邪异男声自赵高体内传出：“你忍心吗？”

　　“酆都月！”灵心口中一声惊呼，哪怕语气有着极大不同，但灵心却是瞬间听出这个自赵高体内传出的声音，正是本应在她那一剑之下灰飞烟灭的酆都月，难怪他的气息并未消散，原来是随着这道诡异红光一同飞入了赵高的体内！

　　便听酆都月诡声说道：“还珠楼虽然构架庞大，但除去绝大多数负责执行任务的杀手，真正主事的却也仅是区区十数人而已，而这些人基本上都已经被我暗中除去，最终剩下仅剩我们三个，如今我已经叛变，若是赵高也在今日身死，在楼主行踪飘忽的现在，仅凭你一人之力根本无法继续支撑起还珠楼这庞大的基业，若是楼主回来之后发现还珠楼早已不复存在，却不知他的心中对你会有多么失望呀！”

　　灵心闻言果然面露犹豫之色，只因她心中清楚酆都月所言乃是事实，而这座还珠楼乃是师尊玄幻交由自己打理，若是师尊回来却发现还珠楼已经衰败不堪，哪怕这还珠楼对于如今的他而言已经不复往日的重要性，但还珠楼对于灵心的象征意义却是远大于其本身价值，这是独属于她与师尊之间的羁绊，不到万不得已她是绝对不想将之毁灭。

　　察觉到灵心的动摇，艰难保有最后意志的赵高颤声道：“副……副楼主……不要听他……”

　　“我当然知道，酆都月！”微微摇头，灵心沉声说道：“虽然还珠楼对我十分重要，但这并不是我放过你的理由，便是师尊在此也一定会赞同我的决定！”

　　酆都月继而劝说道：“副楼主当真不再考虑一下？须知……”

　　“够了！”灵心忽然出言打断酆都月，她深深的看了一眼赵高，准确的说是看向赵高眼中的那一抹诡异的红光，缓声说道：“你若当真如此为还珠楼设想，却又为何会做出如此谋逆之事，显然你此时之言尽是虚假，其目的应该是为了保存自身性命吧！”

　　酆都月闻言大笑道：“哈哈哈……副楼主好像忘了，你的剑气虽然毁灭了我的身体，但却无法毁灭我化身的这道红光，便是你将赵高杀掉，我大不了再找一具新的身体便是……”

　　“你这话更加印证了我的猜测！”灵心再度插言打断道：“既然你能如此轻易的更换身体，而我也无法对你造成足够致命的伤害，已经背叛的你岂会如此大费口舌来劝说于我，显然这其中有着某种我尚未察觉的因果，我仔细想来唯有两个可能性，要么你身体被毁附身更换之时需要付出巨大的代价，要么就是我身上有着某种令你感到恐惧的力量，只要稍微司考易吸收，答案……就已经很明显了！”

　　灵心缓缓举起手中长剑，一股蕴含着无上玄妙的气息在她剑上生成，如果玄幻在这里一定会惊讶的发现，自家开山大徒弟长剑之上浮现而出的这股气息，竟然会是那被称为“三千大道”的法则之力！

　　“幸好最近我的修为再做突破，令沉积在血脉之中那本属于桀魔兽的法则之力苏醒了过来！”缓缓起剑，遥指赵高，灵心沉声说道：“任凭你红光如何诡异，在法则的面前也都不过如此，今日我便让你知道，背叛还珠楼会是怎样的下场！”

　　“血狼啸月，天地失色！”不容酆都月多说半个字，灵心手中剑势骤然而出，便见一头体长百万里的血色巨狼当空而现，它仰天向着天空发出一声悠长咆哮！

　　就在那月色、血光交相辉映之间，血色巨狼猛然张开吞天之口，将赵高连同他体内的酆都月一口吞下，充满侵蚀性的法则之力顺着赵高的皮肤、毛发、毛孔不断入侵到他的体内，就如同最最封狂的掠夺者一般，眨眼间便将赵高连同他体内的酆都月一同吞噬的干干净净，这便是灵心所掌握的法则，吞噬法则！

　　虽然是同样的名字，但灵心所领悟的吞噬法则却是远远不能与太古三皇之一的“凶皇”噬天所掌握的吞噬法则相提并论，毕竟噬天的吞噬法则乃为大道所赐，其等级之高足可与力量法则相提并论！

　　而灵心的吞噬法则却只是三千大道之一，虽然从运用方式上看两者相差无几，可实际效果却是差距颇多，不过这对于灵心而言并不重要，只要吞噬法则能够助她解决眼前的诡异之敌便已经足够了！

　　随着酆都月在吞噬法则之下死的不能再死了，缥缈峰上拿下与他同样眼泛红光的还珠楼杀手同时倒在了地上，仔细检查之后所有人都惊讶的发现，这些杀手的灵魂竟是已经不翼而飞！

　　而刚刚检查了一下通过吞噬法则所得到的酆都月的记忆，灵心不禁倒吸了一口冷气，只因她自酆都月的记忆之中无比骇然的发现，酆都月的异变乃是三千世界的手笔，而类似于酆都月这种诡异的存在，整个南赡部洲竟是不下百人！


第1756章 武瞾退位 无字之碑

　　不下百人？没错，正是不下百人！

　　不要以为这个比例很低了，要知道在酆都月记忆之中的“同伴”，无一不是在各方势力之中担任要职，实力强大但平日里却并不起眼的人物，再加上这百人还能通过扩散红光的方式将其他人潜移默化成自己的“同类”，就如酆都月与那上万还珠楼杀手一般，若是这上百人一同出手，恐怕洪荒刚刚稍微稳定一点的战局就会瞬间崩盘！

　　不过仔细查看了一下酆都月的记忆，灵心却是稍稍松了口气，只因酆都月和他的“同伴”们原本约定了一个时间一同起事，但或许是认为拿下还珠楼十拿九稳，酆都月却并未按照约定日期动手，而是提前了数日便对灵心发起偷袭，这短短数日的时间差，却足以让灵心对各方势力发出警示了！

　　……

　　得到灵心所发警示的各大势力立刻开始了内部排查，虽然这诡异红光十分隐秘难测，但各大势力却都不是省油的灯，他们各自有着一套独特的方式，能够确认己方人员是否被某种力量操控，若非如此在这各种力量层出不穷，各种神通诡异莫测的洪荒，那些大势力也难以屹立这么多年不倒。

　　从这方面来看，还珠楼虽然已经是洪荒最大的杀手组织，但与这些几乎与历史并存的大势力还是有着不小的差距，这差距不仅仅是实力与势力的差距，更是体现在方方面面小细节的差距，这是各大势力积攒亿万年的底蕴，哪怕创立还珠楼的玄幻多么天才，操持还珠楼的灵心如何尽心，但这底蕴的差距却并非短短千年便能弥补上的！

　　很快各大势力便先后有所收获，最终排查出来的结果却是令所有人都倒吸一口冷气，龙族有七位准圣被红光附体，凤凰族与麒麟族各有五位，巫族有六位大巫也遭了秧，而那妖族也有四位大妖被排查出来，此外截教、佛门、魔族乃至三大皇朝也都多多少少有人被洪荒附体，若在算上这些人发展出来的下线，直接牵连人数高达千万以上，而这还仅是目前已经被发现的，那些没有被发现的究竟有多少，恐怕便是诸位圣人都说不清！

　　唯一干净的大势力仅有人教与阐教两家，倒不是道德天尊与元始天尊预防工作做得好，而是因为这两大教派在东胜神州一战损失太过惨重，两位圣人干脆将他们都召集到了道场当中，每日不断给他们讲道，以期他们能够在这纷乱的无量量劫之中存活下来，却是令这红光根本找不到任何附体的机会。

　　但就在各大势力加紧排查的几乎同一时间，一个令人无比震撼的消息忽而自天庭传了出来，不但以狂风席卷之势弄得人尽皆知，更是令听到之人一个个惊的目瞪口呆，只因天庭传出的消息竟是……女帝武瞾宣布退位，昊天上帝重掌天庭！

　　……

　　洪荒天庭，南天门处。

　　主动卸下天帝之位的武瞾与重掌天庭大权的昊天上帝缓步而出，想到日前武瞾突然找上已经与夏柔重新隐居的自己，并且说出要将天帝之位归还于他那一幕，陆承轩至今仍难以忘怀。

　　亲自将武瞾送到南天门外，陆承轩忽而笑道：“想不到你竟会做出如此决定，当真令我有些难以理解呀！”

　　“啊……”痛快的伸了一个懒腰，武瞾脸上满是轻松之色，笑道：“果然每日政事缠身的日子并不适合我，我还是喜欢那种无拘无束的生活，与其勉勉强强维持现状，倒还不如将它物归原主，反倒能物尽其用吧！”

　　陆承轩眉头一挑，不解地问道：“你们耗费了这么多的精力谋划，终于将这天帝之位夺到手中，如今你却又如此轻易的将它还给我，却不知那英灵封神榜之中的玉玑子，又是否会同意你的决定呢？”

　　“我享受的是以人伐天，成就千古伟业的过程，至于最终是否要长久保有这成果，完全看我的心情，至于玉玑子……”微微一顿，武瞾意味深长地笑道：“我已经与他谈过了，他也同意了我的决定，不过这并不代表他已经认同了你，他会作为一个监视者存在，若是因为你的某些决定而令这世间再添不公之事，到时候玉玑子再做些什么，可就不关我的事情喽！”

　　“啊，对了！”武瞾忽而想起了什么，她双手随意一翻，一个闪烁着耀眼星光的卷轴和一枚拥有无上威严的大印便浮现在她双手之中，他将这两物递到陆承轩的手中，而后说道：“天帝之印与英灵封神榜物归原主，我们就此别过，告辞了！”

　　将这象征着天帝权威的两件至宝随手收起，陆承轩满心钦佩地笑道：“哈，取舍果断，深明己心，这等风姿却是无愧‘则天女帝’之名呀！”

　　“啊，对了！”武瞾右手握拳在左手手心轻轻一砸，好似又突然想起了什么一般，一脸轻松之色微笑道：“女帝武瞾已成历史，如今的我叫姬明空，还望大天尊不要弄错了呦！”

　　……

　　卸下天帝之位的武瞾，在重返南赡部洲之后竟然又将人皇之位禅让给了丞相曹操，而后在满朝文武瞠目结舌之中潇洒而去！

　　皇帝禅位于大臣而后飘然无踪，这种事情在三皇五帝时期倒有可能发生，但在这封建社会却是令世人难以相信，更何况禅让帝位的还是以女子之身成就人皇伟业的千古女皇武瞾，若是满朝文武当真按照真实情况将消息宣布出去，恐怕世人都会以为是曹操联合众臣暗害了武瞾，而后取而代之！

　　如今南赡部洲大劫将至，这个时候是万万不能再起波折，于是曹操在与众臣商议之后，想出了一个比较完美的办法，他们向天下百姓宣称女帝武曌因为三千世界暗害，虽有华佗、张仲景的知名神医诊断，但女帝伤重药石难医，最终不敌伤势撒手人寰，因女帝无后，但国不可一日无君，因此群臣共推丞相曹操继承帝位，是为魏武帝！

　　当然这些所谓都不过是骗那些普通百姓的，但正所谓“戏做全套”，曹操他们还真给武瞾弄出了一个风光大葬，当然那棺木之中是什么都没有，但当他们要给武瞾题碑文的时候，所有人都犯愁了，因为他们知道武瞾其实根本没死，谁都不愿起这个笔！

　　眼见事情即将陷入僵局，还是曹操想出了一个办法，他宣称武瞾临死之时曾对他们说过，不希望将自己的功过一言而定，而是想要留给后人评说，因此墓碑之上无需碑文，如此一来在名传千古的“无字碑”，就在这种种巧合之下立成了！

　　但无论是立下无字碑的满朝文武，还是仰慕女帝之名而来此瞻仰祭拜的民间百姓，他们都没有能发现，这座无字碑名义上的主人此刻就在人群之中，她亲眼看到了曹操主持葬礼仪式，也听到了群臣对于碑文的议论，当看在最终曹操主张立下无字碑之时，武瞾轻声笑道：“无字碑，‘功过留待后人评’吗？孟德有心了！”

　　“我本还怕你压不住局面，因此悄悄回来看看，没想到你做的比我想象的更好，如此一来我便彻底放心了！”微微一笑，武瞾转身离去，口中轻声道：“如此也好，让‘女帝武瞾’随风而逝，这世间只有姬明空！”

　　立于无字碑前沉默不语的曹操心中忽而隐有所感，他立刻转头望去，但入目所及仅有那茫茫的人群，察觉到曹操异状的郭嘉当即问道：“丞相，怎么了？”

　　“啊……没事，没事……”恍若从梦中惊醒一般，曹操微微摇头，目光重新落回那块无字碑上，语气之中颇具萧索之感说道：“今日之后，世间……再无女帝！”

　　……

　　南赡部洲，淮水之滨。

　　一团一人来高的混沌色光华漂浮于此，由于这团光华本身并没有多么巨大的体积，也并未向外散发出多么强大的气息，再加上其存在的位置较为隐蔽，使得这个光团至今没有被任何人发现，也就没有人能够察觉，在这混沌光团的深处，有一股无比古老沧桑且桀骜不驯的恐怖气息，正在不断碰撞壮大！

　　就在这一日，这个混沌色光团忽然从中炸裂，一股骇然威能扩散而出，令得天庭惊颤，大地不安，众生万物惶恐不安！

　　更有一道无比狂傲的身影从中直入九天，一双火眼金睛猛然张开，竟有两道金光透眼而出，瞬间照透九天十地，霎时间氤氲紫气当空弥漫，天空日月同出并行，诸天神佛为之惊叹，亿万众生臣服歌颂，竟是一派圣人临凡，天地臣服的骇人景象！

　　这一刻无论是洪荒强者还是异界魔神，无一例外都将关注的目光投到此人身上，这一刻他们心中隐隐有所感觉，这携惊天动地之威出世之人，定然会对这即将进入最后高潮的无量量劫造成无可估量的巨大影响！


第1757章 混沌魔猿 悟空神威

　　洪荒人界，盘古之海。

　　自三千世界入侵洪荒，三大部州相继沉海之后，这块洪荒最为神秘的海域便成为了三千世界的根据地，每一日都有穿着各种风格样式铠甲的大军自洪荒之外汇聚至此，也有无数异界强者不断涌入，到处都是一派大战将兴的肃杀景象，但今日这景象注定会有所不同，只因一场惊天变故在所有人都毫无预料的前提之下，突然爆发了！

　　便见南赡部洲方向的天空忽而变得无比昏沉，一片面积广阔无边的黑色殃云快速漂浮而来，即便此刻乃是昊日当头，殃云之下却是宛若最最深沉的黑夜一般，无边无际的殃云之中，更有道道血色雷电交穿纵横，骇人景象惊天动地，令人一看便不寒而栗！

　　忽见一道金光自那殃云之中激射而出，便如开天辟地之时投洒在时间的第一缕阳光一般，耀眼的金光似光柱一般掠过三千世界集结起来的庞大军势，三千世界那仿佛无穷无尽的大军，竟是被这一道金光从中一分两半，数以亿计的庞大军势随之消散于无！

　　被这突如其来的金光打了一个措手不及，但三千世界当中却是并不缺少强者的存在，眼见这在阵营之中一扫而过的金光又要重新再扫回来，一只擎天巨手忽而当空伸出，一把将那道肆虐的金光死死抓住，这时所有人才终于看清这道金光的真面目，赫然是一根金光闪闪的巨大棍棒，更有“如意金箍棒”五个大字闪烁万丈光华！

　　随着大手与金棍陷入僵持，自南方而来的漫天殃云也逐渐散去，一位头戴凤翅紫金冠、身披锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，乍一看威风凛凛无人及，实则双目通红煞气生的绝代杀神悍然降临！

　　拿出手阻拦金棍之人，乃是三千世界一方的一位神王强者，他与来人那双通红的眼睛对视了一眼，便觉得无尽杀意侵袭而来，竟是令他神王心境也有所不稳，吓得这位神王连忙收敛心神，稳固心境，而后方才开口问道：“你是何人！”

　　“俺是……俺乃是……”来者并未立刻回答这个无比简单的问题，而是双目混沌，口中嘟嘟囔囔，似是在回想自己究竟应该叫什么一般，但见他眼中代表理智的精光从弱到强变得越发明亮，迷茫的混沌被一抹深入骨髓的狂傲取代，便见来人右手将金棍扛在肩头，左手大拇指一指自己，昂首挺胸傲然说道：“俺乃是‘混沌魔猿’，孙悟空！”

　　昔日的“齐天大圣”，今日的“混沌魔猿”，将混世四猴本源融汇合一的孙悟空，在巫支祁的帮助之下终于战胜了原本的宿命，他成功取代了混沌魔猿的意志，成为了新的混沌魔猿，而他的修为更是因此暴涨无数倍，成为了自混沌之战后的第五位大道圣人！

　　孙悟空的证道并不像玄幻那般声势浩大，毕竟昔日混沌魔猿乃是天道境的绝代强者，得到混沌魔猿之力的孙悟空修炼成圣，却也不过相当于散功重修而已，自是不会有新圣人证道之时的那般声势，也难怪这位三千世界的神王强者，会不知道孙悟空的身份了！

　　“你给我……放开！”忽听孙悟空口中一声大喝，抓着如意金箍棒的那只大手竟被猛的震开，收回兵器的孙悟空却并未与那位神王多家纠缠，而是挥舞着手中如意金箍棒冲进了三千世界的庞大军势之中，展开了最最血腥的大屠杀！

　　杀，杀个痛快，杀的天昏地暗，杀的日月无光，孙悟空的身影便如一道闪电一般，所过之处一切生灵尽成齑粉，他手中如意金箍棒就好似一块血肉磨盘，每一次挥舞都会带走无数的性命，而偏偏孙悟空身法奇特，便是神王境的强者也难以在这混战之中锁定他的气机，眨眼之间三千世界的庞大军势竟有小半被孙悟空屠戮一空，死在他如意金箍棒下的生命何止亿万，由此也可见得一位圣人强者全力开杀乃是多么恐怖的事情！

　　孙悟空如此肆无忌惮的杀戮，自然不可能一直持续下去，一开始出手阻拦于他的那位神王终于下定决心，只见他双手一抬，一杆模样略显怪异的长戟便出现在他手中，长戟一挥一招毫无差别的大杀伤性招式顿时出手，滚滚威能铺天盖地而去，将孙悟空周遭亿万里之地尽皆覆盖其中，竟是欲以己方亿万条性命的代价重创孙悟空！

　　但这位神王却是不知，孙悟空虽然杀的起劲，但却并没有杀昏了头，他至少有一大半的注意力都放在了他的身上，当他出手的瞬间孙悟空便已毫不犹豫运起筋斗云，一个筋斗跃出这一招覆盖范围之外，更是出手将那神王回招的动作打断，当这一招彻底落下之时，三千世界的军势竟是从中破开一个巨大空洞，所造成的死伤比之孙悟空之前一番杀戮也是毫不逊色！

　　看到这“自相残杀”的一幕，孙悟空笑的眼泪都快出来了，他满天打滚道：“哈哈哈哈……笑死俺老孙了，什么异界神王，吹得天花乱坠，却是连俺老孙的影子都摸不着呀！”

　　“是么！”一声冷哼自孙悟空身后骤然响起，紧接着一道通天彻地的骇人剑光急速而来，锋芒毕露，势不可挡，欲将孙悟空腰斩于此！

　　面对这突如其来的攻击，孙悟空竟是笑嘻嘻的站在原地，没有丝毫闪避与抵挡的动作，任由这道足以荡灭千军的恐怖剑气落在自己身上，只见孙悟空身上一阵火光四溅，但剑气袭身的他竟是没有受到丝毫伤势，甚至于就连他身外所穿的黄金锁子甲都没有丝毫裂隙！

　　孙悟空拍了拍身上的黄金锁子甲，满脸鄙视的看着这突然参战的另一位神王，十分轻蔑的冷哼道：“哼，竟然连我自身护体神罡都打不破，果然异界神王也就仅此而已了！”

　　孙悟空师承佛门二圣之一的准提佛母，修的是魔祖罗睺所传由《九转玄功》为基础所创的《八九玄功》，这两部功法谁强谁若并不好说，但对于肉身的修炼却都霸道异常，而《八九玄功》之中有一法门，能够令修炼者在身外构成一层坚不可摧的护体神罡，其防御力将会随着《八九玄功》的层次以及修炼者的修为提升而不断增强，而如今成就大道圣人的孙悟空，其护体神罡之强平级之间几乎无人能够撼动，而这也是他敢于一人杀上盘古之海的依仗之一！

　　孙悟空在盘古之海一通厮杀，早已吸引了许多人的注意，特别是当那些异界神王看到孙悟空凭护体神罡就抵挡住那道撕天裂地的凛然剑气的时候，他们更是坐不住了，因为他们发现自己小看了这个突然出现的搅局者，若是任由他凭借护体神罡大杀一通的话，恐怕他们很快就要成为光杆司令了！

　　正是抱着这种想法，当孙悟空嘲讽笑声渐歇之时，已有十余道携带着足以令众生臣服的恐怖气息的身影环绕在孙悟空的周围，他们正是驻守在盘古之海的神王境强者，也是孙悟空不得不面对的最大难题！

　　虽然被十余位神王环绕当中，但孙悟空脸上却是连一丝凝重与严肃之色都没有，目光一扫这十余位神王的他反倒有些兴致缺缺，嘴里更是十分不满地说道：“怎么只有这么点人，其他人都跑哪里去了！”

　　孙悟空此言看似没头没脑，但却是一语直指核心，须知三千世界入侵洪荒之时直接参战的神王境强者近乎百名，其数量比之现在出现的神王多了将近十倍，如此多的神王强者却只有这点人现身于此，若非他们认为这些人出手便已经十拿九稳，便是那其余的神王根本不在此处！

　　一念至此，孙悟空再度挑眼一扫，拥有一双火眼金睛的他一眼便发觉，在场这十余位神王看似威风凛凛，但实际上每一个或多或少都有伤在身，这些伤虽然从外表看不出来，但却能够从他们身上不时泛出一抹不谐波动的气息之中感受出来！

　　忽而孙悟空面色一凝，他的目光死死盯在其中一位神王身上，只因他从那位神王身上感受到了一抹令他终生难忘的气息，那种给人以唯我独尊之感的佛门气息，便观洪荒孙悟空也仅仅认识一位！

　　“如此熟悉的佛门气息，是……如来！”孙悟空口中喃喃，盯着那位神王的双眼之中泛出前所未见的凛然凶光，浑身猴毛根根乍起，滚滚凶威四散奔腾，就连那张猴脸都变得无比狰狞，双眼通红的孙悟空忽而举起手中如意金箍棒，仰天长啸道：“如来，今天俺老孙就要替你报仇了！”

　　言罢，孙悟空奋起金箍棒，向着那位神王猛冲过去，不但彻底拉开了这场一对十几的巅峰之战，更是为这无量量劫的局势翻开了崭新的篇章，其名为……最终决战！


第1758章 幽冥开战 轮回破碎

　　洪荒天庭，凌霄宝殿。

　　就在盘古之海上风云变色之际，重新登上天帝之位的昊天上帝与天庭众神，却是已经通过悬浮在凌霄宝殿之中的昊天镜观看到了这一切的发生。

　　在看到孙悟空为替如来报仇，竟是一人一棍迎战十余位神王之时，便是众神不禁肃然起敬，就连昊天上帝也不禁感叹道：“想不到搅动这风云的罪魁祸首，竟然会是那只桀骜不驯的猴子，而且他的目的竟然是为如来报仇，这还真是……出人意料呀！”

　　沉默片刻，昊天上帝目光转向身旁的太白金星问道：“是否查探到那些异界神王的踪迹？”

　　太白金星微微躬身应道：“回禀大天尊，暂时还没有结果……”

　　“是么……”昊天上帝微微点头，只因这已是意料当中的结果，神王毕竟是与圣人同一层次的存在，就连他手中昊天镜都查探不到他们的踪影，如果他们不主动现身的话，即便天庭眼线遍布洪荒，想要找到那失踪的数十位神王的踪迹，却也是一件几乎不可能的事情！

　　位列众神之首的太上老君一抖手中拂尘，淡然的面容也是微露凝重之色说道：“近百位神王一起失踪，仅剩十余位伤员留守盘古之海，其所图谋者定是无比巨大，若是不能尽早察觉，却是对我们十分不利呀！”

　　“是呀，是呀……”众神闻言尽皆点头，但就连昊天上帝与太上老君都找不到那些神王的踪迹，他们就更加束手无策了。

　　就在这时，一道光华自凌霄宝殿之外疾射而入，在大殿之中化为“轮回有难，速来支援”八个大字，众神见状顿时大惊失色，昊天上帝见状当即沉喝一声：“镇静！”

　　昊天上帝的声音仿佛具有安抚人心的魔力，令之前还在惊慌当中的众神顿时恢复镇静，昊天上帝见状伸手往昊天镜上一指，六道轮回的景象顿时显现而出。

　　却见那原本庄严肃穆的轮回之地，此刻却是已经化为一片战场，“天道之主”后土平心娘娘，“人道之主”仓颉，“修罗道之主”冥河，“畜生道之主”青鸾，“饿鬼道之主”将臣和“地狱道之主”贝利尔，这分属于六道轮回的六位圣人立于轮回之上，以六道轮回当中生生不息永不枯竭的轮回之力为后盾，联手布下六道轮回大阵以阻来敌！

　　在六道轮回之上，却有数十道携带无比恐怖气息的身影立于空中，正是之前行踪不明的那数十位异界神王，这无比豪华的阵容此刻竟是同时出手攻向六道轮回大阵，每一道攻击都打的大阵震颤不已，但就是这看似随时都会崩溃的大阵，却是死死的将六道轮回守护在内，令这数十位异界神王无法越雷池一步！

　　而在六道轮回之外，迟迟无法攻破六道轮回的异界神王，却是将气撒在了幽冥地府之上，数量之多几乎无法计算的众多灵魂在异界神王一次次毫不留情的攻击之下灰飞烟灭，无数地府阴兵与鬼差毫不畏惧发起冲锋，却也难敌神王随手一击之威，眨眼间原本担负着管理轮回之责的幽冥地府已是死伤枕籍，说幽冥地府就此除名也不为过！

　　昊天上帝见状惊叹道：“原来他们竟是放过南赡部洲不打，先去进攻六道轮回！”

　　太上老君当即沉声说道：“六道轮回乃是洪荒亿万众生根基所在，绝不可有丝毫闪失呀！”

　　众神闻言如梦方醒，齐身一拜之后异口同声说道：“还请大天尊速速发兵，救援六道轮回！”

　　“神王出手，发兵无用！”断然拒绝众神提议，昊天上帝自白玉帝座上缓缓起身，沉声说道：“既然他们想要打六道轮回的主意，那么就让六道轮回……成为他们的葬身之地吧！”

　　……

　　幽冥地府，六道轮回。

　　六位六道之主联手布阵，借无穷无尽的轮回之力护住六道轮回安全，但他们心中十分清楚这并非长久之计，虽然身为圣人的他们圣力无穷无尽，但幽冥地府所在的冥界却并非坚不可摧，若是这些异界神王眼见无法毁去六道轮回，转而选择将冥界与六道轮回一同葬送，他们纵是有万般愤怒，却也是无力阻止了。

　　狂轰乱炸了许久，轮回大阵无数次摇摇欲坠，但却又无数次顽强的挺了过来，那数十位神王终于意识到问题不对，其中有一位更是不禁感叹道：“这座大阵防御力太过强悍，又有六道轮回源源不断的提供轮回之力作为支持，除非那几位出手，否则我们根本无法将之攻破！”

　　这数十位异界神王尽是站在一界巅峰的人物，而有如此修为与身份者脑子自然都是十分的灵光，其中一位白须老者打扮的神王当即说道：“无法攻破大阵，便将承载着六道轮回的这个世界毁掉！”

　　“哈哈，我怎么没有想到！”一位神王闻言大笑一声，举起手中似枪似杖的先天灵宝指向天空，一道蕴含着无上威能的光华激射而出，竟是欲将这冥界天空炸成碎片！

　　但就在那道光华即将炸裂的瞬间，却见一道金色光华自天外而来，眨眼之间化为一座黄金宝塔将这道光华吸纳其中，而后这座黄金宝塔当空落下，直往那发出光华的神王当头压下！

　　那位神王见状面色一变，当即将手中灵宝迎面扔出，两件灵宝当空相撞瞬间，那件似枪似杖的灵宝便被打飞出去，而那座黄金宝塔却也偏离了原本的轨迹，落入幽冥血海之中掀起冲天巨浪，而这时在场的神王们才看清这座黄金宝塔匾额之处所书写的“昊天塔”三字！

　　但此刻在场的众位神王根本没有心思关心这座黄金宝塔究竟叫什么，甚至连手中攻击轮回大阵的动作也停了下来，他们无一例外面色凝重的抬头望向天空，因为他们知道，就在这座黄金宝塔突然降临之时，一场惊天之战的爆发便已不可避免！

　　只见天庭之主昊天上帝自天外缓步而来，方才那座黄金宝塔自是他的手笔，但来到冥界的圣人却并不仅有他一人而已，就在他现身的瞬间，更有数十道身影先后而至，也令无量量劫在那短暂的停战之后，再度爆发！

　　便见冥界东方，太清、玉清、上清、女娲、接引、准提，天道六圣相继现身！

　　冥界西方，宇文拓、白莲、徐慕云、烛龙、金星，华夏皇朝五圣踏空而来！

　　冥界南方，墨翟、雷泽、青衣、麻衣、天禄，灵兽皇朝五圣严阵以待！

　　冥界北方，明心、紫薇、祖凤、祖凰、独孤宁珂，凶兽皇朝五圣战意盎然！

　　除此之外参战的还有地道三圣麒麟老祖、英招、镇元子，人道三圣祖龙、孙武、赤松子，神道二圣昊天、瑶池，魔道二圣天魔、无天，妖道二圣太一、混鹏再加上镇守六道轮回的六位圣人后土、仓颉、青鸾、将臣、冥河、贝利尔，洪荒一方三十九位圣人尽数到齐，虽面临两倍之敌却仍不惧分毫！

　　上百位神王与圣人对峙幽冥地府，最最极端的大战已是一触即发，不知道是哪一方先出的手，所有人也都不会关注这等细枝末节的小问题，因为就在有人出手的那一瞬间却是如同打响了发令枪一般，所有人无一例外尽数出手，向着他们早已选定的对手攻了过去！

　　虽然三千世界一方人数乃是洪荒一方两倍以上，且身为六道之主的六位圣人必须禁守轮回大阵，不能给敌人以任何机会，但洪荒众圣却是巍然不惧，以少敌多打的天昏地暗，劲气四溢，交手余威化为滚滚气浪一次次横扫整个冥界，更是在这被“道祖”鸿钧加强过的空间之上，留下一道道难以愈合的巨大裂隙！

　　随着战斗不断蔓延，一道道空间裂隙也是不断蔓延而出，一开始的时候仅是战斗爆发之地被密密麻麻的空间裂隙充斥，但后来空间裂隙却是已经蔓延至整个冥界，若非“道祖”重炼洪荒的时候颇为费心，特地将空间壁垒炼制的坚固无比，恐怕冥界早已不复存在！

　　但再坚固的盾牌也有被洞穿的一天，哪怕空间壁垒的坚固程度远非区区盾牌所能相提并论，但同样道理放在哪里却都适用，当空间裂隙的破损超出空间壁垒所能承受的极限之时，冥界的空间壁垒竟是轰然破碎，世界崩溃之时爆发出的无量威能瞬间便将上百位圣人与神王淹没其中！

　　这爆炸的威能虽然强横无匹，但是对于这些早已站在世界巅峰的圣人和神王却也造不成致命的伤害，但就在威能爆发的瞬间所有人手上的动作却都停了下来，他们不约而同转头看向同一处所在，滚滚的气浪烟尘根本无法阻挡那一道道足以看穿一切的视线，而当他们的目光最终看到目标的时候，三千世界数十位神王大喜过望，而洪荒一方三十九位圣人却是大惊失色，只因那掌管着洪荒众生转世之权，堪称洪荒亿万生灵根基所在的六道轮回，竟是……破碎了！


第1759章 决战将起 围魏救赵

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　轮回破碎，苍天泣血，整个洪荒沉浸在一片哀伤的血雨之中，血雨绵延三月方才逐渐减小停歇，但其所造成的深远影响却是无论如何都无法弥补了！

　　幽冥一战大败而归的洪荒众圣齐聚一堂，心中纵有千言万语，一时之间却也相对无言，良久之后太清圣人终于打破这僵局，便见他微微摇头叹道：“幽冥破碎，轮回崩解，我们这些圣人虽然并无太大影响，但众生却已失去了转世轮回的机会，除非我们能够在段时间内重建轮回，否则不需三千世界再度进攻，只需等待毫无修为的亿万众生老死，洪荒便已不战先败了！”

　　太清圣人话音方落，墨翟便已接口说道：“但三千世界不会坐视我们重建轮回，况且以我们如今的战力，即便重建轮回也没有守住的把握，到那时不过是历史重演，毫无意义！”

　　在场众人由于各自际遇，对于兵法韬略多多少少都有所涉猎，但毫无疑问有着“兵圣”之称的人道圣人孙武比之其他圣人要略胜一筹，面对眼前局势孙武毫不犹豫，当机立断道：“留给我们的时间已经所剩无几，且牌面上的战力对比我方却是稍逊于敌方，若是一味防守只有被敌人步步紧逼，最终一败涂地的下场，为今之计唯有主动出击，背水一战，方有获胜之机！”

　　孙武此言得到众圣一致赞同，而众圣之中论及兵法韬略仅逊色孙武半筹的祖龙则是当空幻化出一副洪荒地图，而后伸手一指人界中央之处沉声说道：“盘古之海，将会是最终的决战之地！”

　　对于这个决战之地，众圣并没有什么意见，于是众圣默默对视一眼之后齐声说道：“堵上洪荒众生的命运，这一战只许胜，不许败！”

　　但就在众圣下定决心在盘古之海拉开最终决战之际，众位圣人却是骤然面色大变，只因他们那足以覆盖整个洪荒的神识清晰的感受到，数十道并不逊色于他们的强悍气息突然出现在南赡部洲附近，显然在覆灭了六道轮回之后，这些异界神王又将目标对准了人界最后一块大陆！

　　……

　　洪荒人界，南赡部洲。

　　数十道蕴含着无比庞大气息的身影踏空而来，而后毫不犹豫同时对着南赡部洲发出强横的攻击，数十道神王境的直击如同一道道璀璨的流星坠落而下，其中蕴含的威能足以瞬间将南赡部洲撕裂十次不止！

　　但就在这时，九道光柱按九州位置骤然升起，当空化作一道玄黄色屏障将整个南赡部洲笼罩其中，正是曾在这场无量量劫之战中数次护住南赡部洲周全的九州结界，在这九州结界之中，有三道伟岸身影凭立当空，威严皇者气度足以令天下臣服，正是为无数后人广为传颂的人族三皇！

　　便见天皇伏羲手持九宫八卦盘，地皇神农高举《神农本草经》，人皇轩辕轻按轩辕夏禹剑，三件人族圣物之中所蕴含的威能毫无保留的爆发而出。

　　而在三皇之外，又有五道皇者气度略逊分毫的威严身影环绕周围，白、青、黑、黄、赤五色真龙之气自他们体内咆哮而出，正是人族始祖五帝之君！

　　三皇圣物，五帝龙气，八道光柱径直汇入九州结界之中，成为九州结界最强而有力的支撑。

　　霎时间九州结界光华大作，数十位神王的攻击落在九州结界之上，除了令结界泛起如水面般的波纹之外，竟是无法撼动分毫！

　　一招无效，便再来十招，十招无效，就再来百招、千招，对于神力无穷无尽的神王而言，发出再多的攻击也都不是什么大问题！

　　便见一道道蕴含着至圣境强者倾尽全力都远远无法企及的恐怖攻击如雨点般落下，令整座九州结界如烈火烹油一般激荡不安，甚至于就连其上泛出的玄黄之光也在这猛烈的攻势之中被缓缓消弱着，虽然这幅度肉眼几乎难以察觉，但无论是维持九州结界的三皇五帝，还是外面发出猛烈攻势的异界神王都很清楚，九州结界被攻破恐怕只是时间问题！

　　……

　　神界天庭，凌霄宝殿。

　　通过神识查探到南赡部洲所面临的险恶局势，出身人族的仓颉哪里还能沉得住气，急忙起身说道：“我们必须立刻前往救援！”

　　“不可！”眼见众圣便要起身去救南赡部洲，孙武却是忽然闪身拦住了他们，而后面色凝重地说道：“既然我们已经决定反守为攻，便不能让对方继续占据主动，况且南赡部洲有九州结界守护，那百位异界神王未必能够将之攻破，再加上实力并不逊色于圣人的三皇五帝坐镇，短时间内三千世界未必能够攻破防御！”

　　众圣闻言停住脚步，“人道之师”赤松子双眼直视孙武问道：“依你之见，该当如何？”

　　“我们……去打这里！”孙武抬手一指盘古之海的位置，沉声说道：“围魏救赵，以逸待劳，待异界神王回援之时半路截杀，以有心算无心，不但能解南赡部洲之围，更能为这场决战占得先机！”

　　昊天上帝皱眉说道：“但三千世界也不乏智者，若是我们直接攻打盘古之海，难保不会被对方看破算计！”

　　“所以我们不能直接出现在盘古之海，而此计能否顺利实施……”孙武目光一转，看着准提佛母说道：“就落在你那徒儿，孙悟空的身上了！”

　　……

　　洪荒人界，盘古之海。

　　“混沌魔猿”孙悟空一人一棒激战十余神王，这场双方实力绝不对等的大战却是已经持续整整三月有余，而从如今的战况来看，孤身而来的孙悟空竟是隐隐占据上风！

　　战，战，战，炽烈如火的战意并未因战斗的持续而有丝毫衰减，反倒如同火上浇油一般不断高涨，那十余位留守盘古之海的神王本就身上有伤，再加上这三个月来的漫长激战，一个个却是都已经到了濒临崩溃的边缘，这种崩溃并非心中意志的崩溃，而是他们的肉身已经无法继续负荷这激烈的大战！

　　也幸好幽冥地府一战之后，成功打爆冥界的那数十位异界神王并未回转盘古之海，而是隐身暗处伺机图谋南赡部洲，若非如此孙悟空也无法呈威这许久，更无法将此次随那近百位异界神王攻入洪荒的诸界联军几乎全部灭绝！

　　眼见孙悟空越战越勇，己方十余神王竟隐现败象，其中一位脾气较为暴躁的神王已经按耐不住心中的激奋，冷哼道：“哼，如果不是我们有伤在身，他又怎么能嚣张这么长的时间！”

　　听闻此言，另一位已经心中隐生退意的神王却是摇头说道：“但如今我们身上伤势急剧恶化，已经隐隐伤及本源，这样下去便是击退了他，我们也至少需要休养万年才能痊愈，若是一个不小心被他打碎肉身，便是我们不死不灭，想要再度复活却也不知道要等到什么时候了！”

　　就在这时，忽见一道身影倒飞到两人身旁，仔细一看竟是一位七窍流血的异界神王，而他身上这血迹明显是被重物敲击所致，显然这位异界神王并非主动退出战局，而是被孙悟空一棍打出来的！

　　“噗！”这位神王张嘴刚想说些什么，但话未出口却已有一大口鲜血从口中喷出，咳嗽了两声之后这位神王终于喘匀了一点气息。

　　虽然之前身处激战当中，但神王那无比敏锐的感官却早已将两人对话听在耳中，此刻他深深的看了一眼那正肆意逞凶的孙悟空，沉声说道：“求援吧！”

　　之前对话的两位神王对视一眼，其中一位抬手一挥，一道光华便已破空而出，以远超光速不知多少倍的极致速度向着南赡部洲方向疾飞而去。

　　但就在这道光华飞利战场的片刻之后，在场的十余位神王和那正在激战当中的孙悟空同时面色一变，激烈的大战随即戛然而止，所有人都不约而同的抬起头来，将目光投向那九霄之上。

　　便见一道俏丽身影不知何时已经出现在九霄之上，宛若幼女一般的娇小身形却是散发着绝不逊色于在场众人的磅礴气息，眉心的一抹金星印记更是为她增添了三分童真之感，但所有人的目光却是死死的盯在她手中把玩的那一块块木牌之上，当他们看到那木牌之上竟是分别书写着他们各自的姓名之时，一股前所未有的危机之感顿时自心底油然而生，仿佛即将大难临头一般！

　　“终于求援了，真是让我等的好心焦呀！”随手把玩着手中的木牌，展现出本来面目的金星脸上露出一抹准备进行恶作剧一般的奸诈微笑，在一众异界神王无比警惕以及孙悟空眉头微皱颇具探寻意味的目光之中，金星自怀中拿出一把小锤，做出举锤欲砸木牌的动作，笑道：“既然此处信息已经传出，你们就已经没有继续存在下去的必要了，就让金星我……咒死你们吧！”


第1760章 执念已了 魔猿复生

　　洪荒人界，南赡部洲。

　　九州结界之外，来自三千世界的数十位神王同时出手，不间断的对那笼罩在南赡部洲之外的九州结界进行最最激烈的狂轰乱炸！

　　在这剧烈的消耗之下，九州结界之上所逸散的玄黄之气已经消散大半，支持九州结界运转的人族三皇，他们手中的三件人皇至宝光华暗淡无比，人族五帝身上盘旋而出的气运真龙体型也已瘦弱大半，显然此刻的他们已经几乎到达极限，若是再继续消耗真龙之气，不但三件人皇至宝难以保全，五帝之尊恐怕更会有性命之危！

　　但便是如此，三皇五帝脸上、眼神、心中都没有哪怕一丝犹豫之色，因为如果他们当真如此在意个人安全的话，就不可能在人族面临危机之刻，毅然决然从那无比安全的火云洞中走出来，既然他们出来了，就自是做好了与人族共存亡的准备！

　　就在这时，忽见一道光华自北方急速飞来，当来到南赡部洲上空之时骤然炸开，“强敌来袭，速来营救”八个大字展现在所有异界神王面前，令他们手中攻击的动作猛然一顿，原本兴奋的面色也陡然沉了下来！

　　盘古之海的大军虽然都是这些神王各自麾下精锐，但是对于他们而言这些精锐的分量却并不很重，毕竟在这些一念之间天地翻覆的神王眼中，再多的军队也不过都是随手可灭的蝼蚁，这些蝼蚁死光了他们都不会有半点心疼，因此对他们而言对于求援置之不理，继续强攻南赡部洲才是最好的选择！

　　但凡事从来都不能仅从理智出发，这些神王也不是无情之物，他们这亿万年的修行之中也难免会产生一些羁绊牵扯，事实上此次入侵洪荒的亿万军势之中，就有不少他们的子侄后辈与徒子徒孙存在，便是养猫养狗几年下来也都会有深厚情感，更何况是亿万年来恭敬追随的子孙后辈，便是以他们这些神王的决断力，也难以做出舍弃不顾的冷血决定！

　　九州结界摇摇欲坠，自家后辈性命堪忧，在这前后难舍的局面之下，一位神王当即开口道：“南赡部洲弹指可破，但盘古之海也不可不救，为今之计唯有分兵了！”

　　“也好！”众神王对视一眼，异口同声赞同下来，这近百位神王当中有一半当即转身离去，而剩余的一半则继续出手对着九州结界发起凶猛攻势，虽然威力仍是凶猛依旧，但密度却是已经减少近半，也令三皇五帝与南赡部洲当中的众生有了一丝生机！

　　……

　　盘古之海，南方海域。

　　自南赡部洲分兵来救的异界神王化作三十余道光华，向着盘古之海中部地区疾驰而去。

　　由于洪荒世界曾被“道祖”鸿钧以无上手段重新炼制，其中更有种种禁制能够对圣人与神王境强者造成难以反抗的压制，而当无量量劫之战开始之后，鸿钧更是将所有的禁制彻底激活，这使得圣人与神王在洪荒之中根本无法进行那宛若瞬移一般的缩地成寸，只能如其他修士一般化光而行，速度虽然比那些准圣、至圣快出不知凡几，但若想从南赡部洲赶到盘古之海，却也需要耗费一点点的时间！

　　这点时间对于他人闻言自是转瞬即逝，但在这些神王眼中却足以做出许多事情，分兵来救盘古之海的这三十余位神王虽然匆忙赶路，但却无时无刻不在注意四周可能出现的变故，但有的时候便是心中有着万般准备，却也无法防住有心之人的暗算，而决心实施“兵圣”孙武“围魏救赵”之计的洪荒众圣，便是这个有心人！

　　就在三十余位神王刚刚进入盘古之海的海域范围之时，忽见八座黄金宝塔从天而降，按八卦方位分别落在盘古之海八处角落，这八座黄金宝塔每座皆有九层八角，匾额之上所书的“昊天”二字更是绽放万丈光华，寻常修士见之功法迟滞，修为大减，若是进入其中更是修为全失，难免永世镇压之苦，只因这八座便是昊天上帝的杀手锏，蕴含着封印法则之力的昊天塔！

　　在这八座昊天塔的塔尖之处，八枚洁白的玉符缓缓漂浮着，柔和的洁白光华自那八枚玉符之上散发而出，给人以心旷神怡之感，若是悟性卓绝者得之更是有体悟天道，令自身修为突飞猛进的机会，只因这八枚玉符便是盘古三清之首，太清圣人道德天尊亲手所制的太清一气神符，而当这八枚神符同时现世之时，也就意味着洪荒四大阵法之中最为神秘的太极两仪微尘大阵，即将现世！

　　以蕴含着封印法则的八座昊天塔为基，合以洪荒四大阵法之一的太极两仪微尘大阵，一座如梦似幻迷蒙不清的大阵瞬间笼罩整个盘古之海，将这三十余位来援的神王与盘古之海腹部的孙悟空等人一并纳入大阵当中！

　　下一刻，三十余道绝不逊色于他们分毫的磅礴气息相继浮现，却是洪荒众圣并驾而临，一件件先天灵宝散发着万丈光华，显然他们早已在此恭候多时了！

　　成功谋划此战的孙武冷声说道：“计谋至此，已无大用，接下来……就凭实力，一战定乾坤！”

　　……

　　盘古之海，中部海域。

　　眼见如此惊变，那与孙悟空激战当中的十余位神王心中因惊分神，其中有两位神王更是一个反应不及，被孙悟空一棒将肉身打的粉碎！

　　“哈哈，再来一棒！”一招得手的孙悟空长笑一声，眼中的金红之色越发闪亮，手中如意金箍棒绕脖一圈再度打出，一棍便将杀死如来的那位神王打飞出去，而后孙悟空一个筋斗云急追而上，当头一棒将他打得灰飞烟灭，速度之快竟是令其余神王根本来不及出手救援！

　　“如来，俺老孙替你报仇啦！”一棒得手，孙悟空竟是不顾强敌环绕仰天长啸，两行泪水自这从未哭过的猴子眼中流了下来，霎时间天地变色，日月无光，仿佛就连这天地都为之动容！

　　眼见三位同伴相继身陨于孙悟空棒下，剩余的九位异界神王心中自是无比震惊，但他们眼见孙悟空竟是临战分神，心知这是一个绝好机会的九位神王甚至连一丝的眼神交流都没有，直接运起各自身体状况所能允许调动的最强威能，自四面八方同时出手，对孙悟空发出毁天灭地的恐怖合击！

　　面对如此危机，孙悟空却好似丢了魂一般不躲不闪更不抵挡，空洞的双眼毫无之前的那般神采，若是如此下去，便是以孙悟空《八九玄功》第九重的修为，也很难在这九大神王全力合击之下全身而退！

　　但就在这九道无上之招即将命中孙悟空的瞬间，孙悟空那双火眼金睛之中忽然泛起一抹混沌之色，他口中更是低声呢喃道：“既然你的执念已了，这具肉身我就不客气了！”

　　孙悟空话音方落，滔天混沌之气自他体内骤然爆发，仿佛无穷无尽的混沌之气形成一道道气浪横扫八荒，九大神王所发出的极招瞬间便淹没在这混沌之气当中，竟是如同泥牛入海，连一丝浪花都未能翻起！

　　混沌之气袭身瞬间，九大神王心中同时一颤，按理来说修为到了他们这种层次，混沌之气早已无法对他们造成任何威胁，但他们却能够清晰的感觉到，自己体内的精、气、神乃至根基都不受控制的被拉扯而出，而这无形拉扯之力的源头，竟是身外这滚滚的混沌之气！

　　“你不是孙悟空！”一位心思机敏的神王忽而指着混沌之气源头之处的那道身影发出一声惊呼，因为孙悟空若是有这般手段的话，他们绝不可能与他打这么久，排除掉孙悟空一直都在隐藏实力这个几乎不可能的答案，再一联系之前“孙悟空”口中说出的那句有些莫名其妙的言语，一切就都有答案了！

　　“我乃……混沌魔猿！”“孙悟空”仰天大喝，其身份在这短短的言语之中已是表露无遗，此刻站在这里的已经不是“混沌魔猿”孙悟空，而是因混世四猴融合为一而重新觉醒的三千混沌魔神之一，实力之强在三千混沌魔神当中也属最前列的绝世强者，混沌魔猿！

　　话音方落，混沌魔猿舞动手中金棍一棍打出，九大神王连忙出手抵挡，但这一棍之威较之方才更是不可同日而语，一棍之下抵挡之招瞬间破碎，九大神王尽数灰飞湮灭，更有无形无相的法则波动扩散而出，竟是沿着九大神王与各界天道之间那冥冥当中的联系逆流而上，将九大神王赖以重生的神格道基生生震碎！

　　神王身陨，天地同悲，更何况是九大神王同时陨落，那因为轮回破碎而刚刚停歇不久的血雨再度洒落下来，为那立于血雨之中的混沌魔猿更添三分肃杀之感，也为这场本就已经混乱不堪的无量量劫，添上最后也是最大的一抹变数！


第1761章 魔猿搅局 圣人陨落

　　盘古之海，南部海域。

　　天惊海翻腾，圣人战神王，一场看似毫无征兆，实则谋划诸多的遭遇战突然爆发，三十余位异界神王与数量相差无几的洪荒圣人展开了最为惨烈的大战！

　　乱，乱，乱，乱的难解难分，前一刻昊天上帝刚要将一位神王镇压，下一刻就被另一位神王从背后偷袭，紧接着这位神王又被瑶池金母手中分景剑所创！

　　谁都没有全身而退的把握，哪怕是手持先天至宝的道德天尊与元始天尊也不例外，所有人只能倾尽自己的全力，给予眼前所出现的每一个敌人最强的攻击！

　　异界神王后路尽失，唯有困兽之斗方有一线生机，洪荒圣人为保家园，尽数舍命相拼夺那最终胜利，无量量劫打到现在，双方都已经被逼到绝路之上，他们所拼的除了实力的高下之外，更是那一股不是你死就是我亡的狠劲，对敌人狠，更对自己狠，谁能咬牙坚持到最后，谁就将获得最终的胜利！

　　异界神王的个人实力普遍逊色于洪荒众圣一筹，但是由于洪荒众圣曾数次以少敌多，战至如今几乎各个都有旧伤在身，实力也不免打了折扣，这也使得这场本应速战速决的截杀，竟是隐隐向着持久战的方向偏移过去，而一旦围攻南赡部洲的那数十位异界神王察觉不对，舍弃南赡部洲而来救援盘古之海，一切的谋划可就都白费了！

　　但就在这时，忽见一片无边无际的漆黑殃云自盘古之海中部地区快速飘来，一道桀骜不逊的狂傲身影从中激射而出，一条闪耀着万丈光华的金棍以雷霆万钧之势骤然打出，竟是在瞬息之间将一位以肉身强横著称的神王打的魂飞魄散！

　　突如其来的搅局者，正是刚一复活便大展神威，在盘古之海中部地区将九位神王打的神格破碎，再无复活机会的混沌魔猿，只因太极两仪微尘大阵将盘古之海彻底隔绝，令这位无比狂傲但实力却未恢复到巅峰的混沌魔神无法离开，因此这堪称无量量劫最大变数的绝世强者，便循着战斗的余波找了过来！

　　“真是有好多熟悉的面孔呀！”混沌魔猿双目一扫，便紧紧盯在盘古三清之一的元始天尊身上，他的脸上便露出一抹古怪的笑容，这笑容似是遇到强敌的战意，却更似是难以抑制的杀机，忽见混沌魔猿一跃而起，口中大喝道：“盘古，给俺死来！”

　　元始天尊见状毫不惊慌，手中先天至宝盘古幡抖出万道混沌剑气迎向来敌，混沌魔猿手中如意金箍棒虽是难得一见的功德灵宝，但在盘古幡的面前却也是如此脆弱，眨眼之间便已被混沌剑气搅得粉碎，但失了兵器的混沌魔猿更是不退反进，蕴含着无上神力的霸道一拳直接打在了盘古幡的幡杆之上！

　　一者是手持先天至宝的盘古三清，另一者则是刚刚复活的混沌魔神，一场混沌之战给两者留下了一场不死不休的隔代因果，却也因此牵制住洪荒一方的一位重要战力，令原本实力相当的战局一下子就开始向着洪荒一方不利的方向倾斜过去！

　　当圣人与神王开始陨落之后，一切的一切终将变得难以估量，先是华夏皇朝的明心圣人被希腊大世界的神王宙斯以殒神劫雷劈的灰飞烟灭，紧接着宙斯又被凶兽皇朝的祖凤以触及火之法则的南明离火烧成灰烬！

　　杀，杀，杀，杀得双眼通红，杀的天昏地暗，血雨绵绵，难解难休，直到三十余位异界神王全部身死，洪荒众圣这才停下手来，但此时他们才恍然发觉，原来在这短短的时间内，一切竟是已经发展到如此的地步！

　　洪荒一方三十余位圣人，除了佛门二圣重伤未愈，道德天尊需要维持太极两仪微尘大阵，其余圣人尽数参战，但战至如今竟只剩下“阐教教主”元始天尊、“截教教主”灵宝天尊、“人族圣母”女娲娘娘、“东皇”太一、“紫微大帝”紫薇、“太师”宇文拓、“圣女”独孤宁珂、“昊天上帝”陆承轩、“瑶池金母”夏柔、“太白”金星、“地仙之祖”镇元子、“龙族之祖”祖龙、“兵圣”孙武、“平心娘娘”后土以及“修罗教主”冥河这十五位圣人，余者尽数身化灰灰，等待着不知多少万年之后才有可能出现的复活之机！

　　以将近半数伤亡的巨大代价，换取近乎两倍的战果，这个结果无论是谁都不能否认，但洪荒众圣却是相对无言，不知是该为这场大胜欣喜，还是应该为挚友之死而痛哭。

　　但是很快他们就顾不上想这许多了，只因竟有一股令他们都感到心中一寒的恐怖气息，自那仍在与元始天尊激战当中的混沌魔猿身上爆发而出，那种仿佛能够毁灭一切的恐怖之感，就连他们这些一念天地覆的圣人都不禁生出危机之感，就仿佛自己的性命正操持在别人手中，那人一个不高兴他们就是身死道消的下场一般！

　　这种感觉众人并非没有感受过，但那却是在无量量劫之战刚刚爆发之时，自玛雅大世界的“创世天神”胡纳伯·库以无上神通制造出的那一条条连通三千世界与洪荒的空间裂隙当中，胡纳伯·库所存留的气息当中感受过，而胡纳伯·库乃是天道境的至强者，如此说来……

　　“他竟然能在这么短的时间内晋升天道！”通天教主一声惊呼，心中的震惊毫不压制的被在脸上表露出来，抖动的双手竟差点握不住诛仙剑，足见眼前的一幕对他究竟造成多大的心理冲击！

　　想他身为盘古三清，天资、根骨、机缘、气运皆是顶尖，但他成圣之后苦修不知多少万年，至今却也仅是稍微触摸到天道境的门槛而已，哪曾想自孙悟空成圣至今不过区区一年的时间，而混沌魔猿的意识苏醒更是几乎可以忽略不计，但就是这么短的时间他却即将踏入天道之境，这真是人比人气死人呀！

　　相较之下，自太古之时存活至今，已经看惯各种场面的宇文拓就冷静的许多：“混沌魔猿本就是三千混沌魔神当中的佼佼者，巅峰之时实力比之道祖也是不逊分毫，他既然曾经晋升过天道之境，如今再走一遍自然要容易的许多！”

　　“但这……未免太容易了吧！”祖龙眉头紧皱，面沉如水，显然他也如通天教主一般，有些难以接受眼前的现实。

　　“自然不会只有表面上这么简单！”忽而陆承轩仿佛察觉了什么，他面色凝重盯着混沌魔猿狂傲的身影，沉声说道：“你们仔细感受一下，在他那突然爆发的气势当中，是不是夹杂着一股法则的气息！”

　　“确实如此！”经陆承轩这么一提醒，众圣也纷纷察觉到混沌魔猿这突然爆发的气息当中的异常，镇元子更是若有所思道：“如此说来，混沌魔猿的修为之所以恢复的如此之快，乃是因为法则之力在背后推动！”

　　“恐怕就是如此！”同样掌握着法则之力的夏柔点了点头说道：“昔日的孙悟空、袁洪乃至巫支祁，都是越战越强的战将，原本我只以为那是因为他们天资出众，但如今想来……恐怕并不仅仅是因为天资，更是因为那蕴含在他们本源当中的法则之力在起作用，以此作为依据进行推断的话，混沌魔猿所掌握的法则恐怕是与战斗和杀戮有关的法则，这场无量量劫的圣人之战就成了他临战突破的最好推动！”

　　“在不清楚混沌魔猿究竟掌握着怎样的法则之前，我们绝对不能贸然插手，如果混沌魔猿掌握的法则有利于群战的话，我们的插手反倒会帮了倒忙！”深深的看了一眼那正在于混沌魔猿激战当中的元始天尊，孙武沉声说道：“现在就只能看元始天尊自己的了！”

　　“哈，放心吧！”身为与元始天尊相爱相杀多年的兄弟，通天教主却是对他充满了信心，他竟是直接将诛仙四剑与诛仙阵图收了起来，盘坐在当空观看着这场在圣人境中难得一见的巅峰之战，摸着下巴意味深长地笑道：“我们三兄弟当中最能静得下来修炼的自是大哥，但大哥太过清静无为，对实力的追求反倒有所懈怠，如果真要以实力而排次序，我这位一向让人摸不清深浅的二哥，说不得才是盘古三清的最强者呀！”

　　通天教主话音方落，仿佛是为了印证他的话语一般，元始天尊身上忽然爆发出一股绝不逊色于混沌魔猿，甚至还要更加博大浩然的气息，他手中盘古幡一抖便将欺身而来的混沌魔猿震飞出去！

　　“想要临战突破，哪有这么容易！”在混沌魔猿与众圣惊讶的目光之中，元始天尊缓缓抬手在盘古幡上一抚，幡上的“盘古”二字顿时展现无上光华，一道道混沌剑气弥散而出，充斥在方圆亿万里的广阔空间之中，令这空间都染成一片混沌之色，这时元始天尊才缓缓说道：“当年盘古能杀你一次，今日我就能杀你第二次，因为我……是盘古三清，阐教教主，元始天尊！”


第1762章 巅峰之战 玄幻后手

　　面对混沌魔猿这等强敌，哪怕元始天尊嘴里说的高傲，但心中却是不会有丝毫松懈，一向沉稳的他毫不犹豫先发制人！

　　只见盘古幡轻轻一震，上万道混沌剑气自这剑之领域凭空而生，自四面八方直往混沌魔猿激射而去，其路线之玄妙竟是将混沌魔猿所有可能的闪避角度尽数封死，迫使他只能硬碰硬的正面迎战！

　　“混沌剑气？太弱啦！”混沌魔猿见状大笑一声，心中战意充盈的他不退反进，手中长棍化作无尽棍影横扫八荒，竟是在眨眼之间便将那上万道混沌剑气打的粉碎！

　　“那这一道又如何！”眼见此状，元始天尊面色并没有丝毫变化，他只是再度举起手中盘古幡随手一挥，一道混沌剑气便已在他面前汇聚而成。

　　相较于之前那上万道混沌剑气而言，这一道混沌剑气的颜色却是无比深沉，显然这一道混沌剑气的凝实程度远超方才万道！

　　这道混沌剑气速度之快完全超乎混沌魔猿的想象，便是以混沌魔猿的五感之敏锐，竟也看不清混沌剑气的轨迹，他只能凭借本能下意识的将手中长棍挡在身前，而后便被瞬间打飞亿万里之遥，狠狠撞击在太极两仪微尘大阵的阵壁之上！

　　“唔！”混沌魔猿口中闷哼一声，强烈的好胜心让他不愿意在身负盘古血脉的元始天尊面前流下鲜血，但明眼人却能够看得出，在这场巅峰之战中，元始天尊已经占据了极大的上风，而此时混沌魔猿手中所持的这根金棍便是最好的证明！

　　混沌魔猿手中的金棍，乃是以孙悟空手中如意金箍棒为基础，在其后天功德灵宝的基础之上铭刻进混沌魔猿掌握的法则之力，以法则威能反后天为先天，成就极为罕见的先天功德灵宝，其品级仅比太清圣人道德天尊手中那座天地玄黄玲珑宝塔低一级而已！

　　按理来说这种功德灵宝因为内含无量功德，无论是坚固程度还是本身效果，都会凭空提升一个档次，就如许多后天功德至宝能够与先天灵宝相媲美，先天功德至宝虽不足以与混沌灵宝一较高下，但其防御之前便是盘古幡这等注重攻击的先天至宝也很难破解，以此说来混沌魔猿手中这根先天功德灵宝的金棍，也是一件足以与先天至宝相提并论的可怕武器了！

　　但此时这根本应坚不可摧的金棍，却是从中破开一道裂隙，虽然这裂隙渺小到凡人肉眼都看不到的程度，可在这一众圣人眼中却是如此清晰，众圣都是聪敏之人，他们脑中念头一转就明白其中的缘由！

　　尽管这根金棍已经是先天功德灵宝，但其锻造之时的根本材料却并不会因为法则之力与后天功德的影响而发生太大的变化，这就好比你用一张白纸作画得了无数奖项，可却也改变不了这幅画本身仍是一撕就碎的事实，法则之力与后天功德能够将材料本身能力发挥到极致，却是不能从根本上改变物质本身，或者说以这根金棍之中蕴含的法则之力与后天功德，还达不到这种程度的改变！

　　如意金箍棒的材料乃是一块神铁，其材质在这天材地宝无可计数的洪荒说是烂大街都不为过，也就是太上老君炼器手段精湛无比，加之八卦炉本身对于炼器有所加成，又因助大禹测量水位而得些许后天功德，这才有了后来在孙悟空手中无往不利的如意金箍棒！

　　无论如意金箍棒的战绩如何辉煌，其本身神铁的材质仍是烂大街，重练之后的金棍自然也是这种烂大街的材料，之前因为有混沌魔猿以自身法则护持在金棍之外，使得这根金棍没有出现任何的破损，但如今元始天尊这一道混沌剑气威力绝强，竟是正面破开了混沌魔猿的法则之力，这根本就不是以武器作为最初铸造目的金棍终于承受不住如此高强度的战斗，这一丝的破损虽然不大，却已经昭示了其断裂的未来！

　　虽然有着混世四猴的记忆，但此时的混沌魔猿毕竟已经不是昔日的孙悟空，对于这根以如意金箍棒重炼而成的金棍，他也没有多么深厚的感情，只当做是一件比较趁手的兵器而已，此时眼见金棍被混沌剑气崩出一个缺口，混沌魔猿满不在乎的撇了撇嘴，便随手扔到了一旁。

　　元始天尊见状淡淡地说道：“你空有天道气势，但修为却仍然停留在圣人巅峰，显然你的突破仍然缺少某些契机，而我所需要做的只是在那契机出现之前……让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　元始天尊的语气无喜无悲，就仿佛是在陈述一个事实一般，但这种好似一切都已在他掌握之中的语气，却是令混沌魔猿倍感不爽，暴怒的他大喝道：“没人能杀掉我混沌魔猿，更没有人能够阻止我的复活，当年的盘古不行，如今的你……更不行！”

　　伴随着一声大喝，混沌魔猿再度暴起而上，丢弃金棍的他竟是以那金刚不坏的肉身作为兵器，拳、脚、尾巴乃至头颅都成为他最有利的武器，几乎被逼到绝地的他不顾一切，对元始天尊发起了最为狂暴凶猛的反击！

　　而元始天尊却是淡然依旧，无喜无悲的挥舞着手中的盘古幡，依托于这横贯亿万里的混沌剑域，以不变应万变，任混沌魔猿的攻击如何猛烈，他只需凝聚混沌剑气迎上便可，并不急于取胜的他打的很稳，却也令此战的时间继续拖延下去。

　　但元始天尊不急，却并不代表观战的众圣不急，他们碍于混沌魔猿那未知的法则之力而不好直接插手战局，随着时间的流逝他们的心中却是逐渐产生出一股急迫之感，沉默许久之后冥河道人最先开口说道：“混沌魔猿法则强横，元始天尊更有先天至宝盘古幡在手，两人实力乃在伯仲之间，一时恐怕难以分出胜负！”

　　陆承轩目光一扫，整个盘古之海的一切便都被他看在眼中，陆承轩而后叹道：“他们的战斗早已超越寻常的圣人之战，若非太清圣人的太极两仪微尘大阵抵挡住了外溢的余波，洪荒甚至都有再次破碎的危险！”

　　“与其考虑洪荒的安危，还不如多考虑考虑眼前的局势！”宇文拓沉声说道：“太极两仪微尘大阵笼罩整个盘古之海，如此巨大的动作外围的那群异界神王不可能没有察觉，恐怕他们很快便会杀来盘古之海，届时南赡部洲的危机是解了，但是我们又该如何应对！”

　　祖龙闻言冷哼道：“哼，奋力一搏就是，最坏的结果也不过就是一死罢了！”

　　孙武忽儿说道：“或许不用做出如此悲观的结论！”

　　“哦？”听闻孙武此言的众圣纷纷将目光投注到他的身上，颇为期待孙武接下来的解释。

　　孙武并没有让大家失望，但他却也并未直接作出解释，而是再度抛出一个问题道：“大家难道没有发觉，自无量量劫再开至今，有一个人却是从始至终都没有露过面吗？”

　　众圣能够从千难万险当中走到今天，各个都是聪明之人，只是各自擅长的方面不同罢了，如今经由孙武这么一体型，众圣脑中念头一转便已明白孙武之意，不禁恍然道：“你说的是……玄幻！”

　　“不错！”孙武点了点头说道：“自无量量劫再开之后，玄幻自始至终未曾露面，这与他之前的一贯作风并不相符，显然他本人已被某些事务缠住，一时之间无法脱身，但这位玄幻小友一向智计非凡，若是他能够预料到自己无法脱身的可能性，必定会提前做出相应的安排，可是这安排，我们却至今没有看到，而这只有两种解释！”

　　“第一种可能，是他并未预料到局势竟然会在短时间内恶化到这般程度，而他的后手却是需要一定的时间才能显现威力，而如今依旧时间未到！”孙武目光一转，远眺南赡部洲方向，意味深长地说道：“至于那第二种可能……便是他的后手其实已经有所行动，只不过……不在我们这里罢了！”

　　……

　　盘古之海，南部边界。

　　受到那突然出现且声势浩大的太极两仪微尘大阵的吸引，原本分兵之后继续进攻南赡部洲的三十余位神王顿时察觉不对，他们毫不犹豫舍弃九州结界已经摇摇欲坠的南赡部洲，连忙向着盘古之海的方向赶来。

　　但就在他们到达太极两仪微尘大阵之前，却有一道纤细的身影挡在他们的必经之路上，那是一位身穿橘黄色长裙的俏丽少女，她仿佛遗世独立于世界之外，并未被这纷乱的世道沾染丝毫烟尘。

　　刚刚看到少女的一众神王还以为那是阻路的强敌，但当他们感受到来人身上所散发出的气息之时，他们稍微提起的心便顿时安了下来，只因来人仅是至圣境初期的修为，虽然在芸芸众生之中她足以称得上顶尖强者，但在他们这些视众生如蝼蚁的神王面前，少女还是太渺小了！


第1763章 婉灵出手 虚无空间

　　神王面前，少女挡道，哪怕面对三十余位随手就能弄死她的异界神王，但少女却是没有丝毫胆怯之色，面带微笑的对众神王行礼道：“玄幻门下弟子车芸，在此恭候各位神王多时了！”

　　“蝼蚁，死吧！”心系盘古之海的战局，这三十余位神王根本无心在此多加逗留，其中一位神王满是不屑的冷哼一声，他甚至连手指都懒得抬，仅凭一个念头，一股足以将圣人与神王之下一切生命彻底碾碎的能量洪流瞬间浮现，眨眼间便将车芸的身影淹没其中。

　　“昂！”就在众神王准备继续赶路之时，忽听一声惊天动地的龙吟自能量洪流之中骤然响起，紧接着一股令他们都不禁面色一变的恐怖威能从那能量洪流之中爆发而出，不但将能量洪流瞬间震散，更是将众神王震退上百万里之遥！

　　稳住身形的众神王定睛望去，便见一道长不知几千万里的庞大身影横贯当空，木质的双翼缓缓扇动，木质的身躯轻轻摆动，木质的龙头微微抬动，这竟是一条通体为木质结构，却散发着连神王都不敢小觑气息的机关青龙，而本应在能量洪流之中灰飞烟灭的车芸，此刻便站在机关青龙的头顶之上！

　　昔日春秋战国之时，墨翟以化身入世，以“墨子”之名创立墨家，除了传扬墨家“兼爱非攻”的思想之外，还留下了至今仍被世人称道的非攻机关术，以及集非攻机关术之大成，以青龙、白虎、朱雀、玄武这四圣兽命名的四件终极兵器，而眼前的机关青龙便是四大兵器之首！

　　相较于其他三大兵器而言，机关青龙明显比他们高上数个等级，这等级的差距并不仅仅体现在机关青龙本身庞大的身躯，更是因为墨翟在制作机关青龙的时候，曾将一滴“灵皇苍天”的血液融入它的核心之中，那是昔日上古量劫之战时，“灵皇”苍天赐予他的最终底牌，若是墨翟将这张底牌保留至今，他绝对不会在之前的大战之中陨落了！

　　“灵皇”苍天乃是天道境的强者，哪怕他给出这滴血的时候仅是天道境初期的修为，哪怕这仅是一滴普通血液而非精血、心血，但这一滴血液之中蕴含的威能却也绝对能够凌驾于圣人与神王之上，而以核心融入了这滴血液的机关青龙再配合上当世无双的机关术大师车芸，所能爆发出的战斗力，绝不会逊色于任何一位圣人与神王！

　　但机关青龙虽强，车芸机关术操控再利，可她毕竟只有一个人，机关青龙也只有一台，面对三十余位神王的豪华阵容，她此举仍无异于螳臂当车，因此这三十余位神王心中虽然惊讶，却并未太将她放在眼中，甚至于其中一位神王还不禁嘲笑道：“就凭你一个区区的至圣，和你座下这稀奇古怪的玩具，就想阻挡我们，真是……自寻死路！”

　　“她一人自是不行，那么……再加上我呢？”忽有一个优美的女子之声在众神王耳畔响起，这仿佛从天外而来的声音，竟是令他们神王境的浩大神识没有丝毫的察觉，甚至当他们主动放出神识之后，也没能查探到这声音究竟来自何方，但当他们毫无所获的收回神识之时，却无比震惊的发现一道雍容华贵的紫白色身影竟是已经出现在车芸的身旁！

　　没有人察觉到她是如何出现的，就仿佛她从一开始就已经是在那里，这种情况如果放在普通人身上顶多会觉得自己眼花了，但放在这三十余位神王身上，却是让他们浑身寒毛直竖，心中警兆急升，因为他们已经无比肯定，眼前这道能够不被他们有丝毫察觉而忽然出现的身影，定是一位修为更在他们之上，已经踏足天道境的绝世强者，或者说……至少是天道境！

　　天道境的强者，哪怕放在整个混沌也都是屈指可数，甚至就连昔日那不可一世的三千混沌魔神之中，也就仅有百余人踏足这个层次，此次无量量劫再起战端，三千世界一方集结了一切可能动员的力量，最终也不过就只有区区七位天道境的强者，而这其中“创世之神”基督和“创世天神”胡纳伯·库却是已经分别陨落于玄幻和杨眉道人之手，由此更可见得天道境强者究竟有多么珍贵和可怕！

　　此次再度掀起战端之前，三千世界的一众神王早已做好了功课，他们深刻研究了洪荒的历史，将所有可能的威胁都进行了全方面的分析，这其中就包括对洪荒一方天道境强者身份与实力的推测，“道祖”鸿钧、“魔祖”罗睺、扬眉道人乃至太古三皇都在他们的分析范围之内，但绝对没有眼前这道略显纤细的紫色身影的存在！

　　强横的敌人很可怕，未知的敌人更可怕，强横且未知的敌人才是最最可怕，面对这道略显纤细的紫色身影，来势汹汹的三十余位神王再也不复在面对车芸之时的狂傲，有的只是前所未有的谨慎与凝重，其中一位神王艰难的咽了一口口水，而后问道：“你……你是谁！”

　　便见那女子微微一笑，意味深长地说道：“我名婉灵，当然你们也可称呼我……十尾天狐！”

　　“十尾天狐”四字入耳瞬间，三十余位神王同时面色大变，只因婉灵的身后忽而冒出十条通体雪白，尖端处有些许紫色绒毛的狐尾，随着这十条狐尾轻轻一甩，一股无形、无相、无声、无息，更加无法抵挡的法则之力磅礴而出，化为一道仿佛没有上限的无形屏障扩张开来！

　　众神王见状身形急退，眨眼间便已退出亿万里之遥，但婉灵见状却是微微一笑，缓缓开口轻说一声：“退的了吗？”

　　话音未落，无形的屏障扩张速度陡增百倍，竟是在一众神王尚未反应过来之时便将他们尽数囊括其中，他们只觉得眼前景象一变，而后便已身处在一个无上下之分，无天地之别，甚至连空气与光线都无的虚无世界，婉灵便俏然立在这个虚无世界的中心之处，一双秀目轻轻扫过这面色不一的三十余位异界神王。

　　“虽然幻只让我们在此阻拦你们前进的步伐，但……”婉灵缓缓抬手，天狐妙扇轻轻一拍手心，她秀美的脸上没有丝毫杀气，灵动的双眼也没有一丝杀机，但口中却说出了满是肃杀的话语：“若是将你们尽数覆灭，想来幻也应该会很高兴吧！”

　　……

　　空间之外，海天之间。

　　当婉灵展开法则之力，将她与那三十余位神王尽数囊括于那虚无空间当中之后，车芸便操控着机关青龙在外缓缓盘旋，为虚无世界之中的婉灵保驾护航。

　　过了不知多久，机关青龙操控台中间处的一个红色园灯忽然红光大作，车芸见状面色大变，只因这个红色园灯乃是机关青龙自带的预警装置，当这个红色园灯亮起之时，便预示着有极为强大的敌人正在接近，红色园灯的红光越亮，说明来人的修为越强，而以红色圆灯如今的亮度来看……来人恐怕是一位并不逊色于婉灵的天道境强者！

　　车芸心中不禁苦笑一声，暗叹无量量劫不愧是绝世杀劫，平日里连消息都几乎没有的天道境强者，如今竟是接二连三的冒出头来，但她立刻便调整好自己的心态，驾驶着机关青龙来到红光最亮的地方，而后大喝一声：“什么人！”

　　“果然，还是出事了！”伴随着一声早已洞彻一切的轻叹，一位身穿暗红色轻甲的西方男子出现在车芸的眼前，金色的头发如太阳般闪耀，碧绿的双眸似湖水般清澈，再加上英俊不凡的面容，这种种迹象表明来者乃是一位血统高贵，出身不凡的优雅之士，但他身上邪异的气质却是将这感觉彻底扭曲，就好似明明身为恶魔却偏偏要伪装成天使，给人以无比违和的感觉！

　　这男子看了虚无空间一眼，并没有急于出手将其破开，反倒是将目光落在车芸的身上，他上下打量车芸片刻，越看面色越发诡异，就好似看到什么新奇的玩具，想要试试将玩具摔碎的小鬼一般！

　　男子这目光看的车芸毛骨悚然，她的身体竟是不听理智的操控，下意识的在机关青龙的操控台上一拍，静静悬浮在空中的机关青龙口中顿时发出一声响彻天地的龙吟，紧接着一口足以焚尽世间一切物质的恐怖龙息便已对着男子喷射而出！

　　面对这口扑面而来的龙息，男子毫不在意的挑了挑眉头，果然这口龙息飞射到他的面前便自行消散于无，男子随手截留一丝即将消散的龙息，纳于指尖轻轻的把玩着，口中似是在叙述一个事实，却又带了一丝嘲讽意味地笑道：“我毕竟曾执掌过‘火神’之位，区区龙息就像对我造成威胁，那未免……太小看我洛基了！”


第1764章 邪神洛基 青龙自爆

　　洛基，出身于北欧大世界，乃是巨人法布提和女巨人劳菲之子，因为劳菲乃是北欧大世界两大神族之一阿萨神族神王奥丁的养母，因此洛基得以与奥丁结为兄弟，他身兼“火神”与“恶作剧之神”的双重神位，但世人却更喜欢称呼他为“邪神”，只因纵观他所做的事情，也确实够邪门。

　　身为巨人之子，神王之弟，又有“火神”这等实权神职在手，洛基毫无疑问乃是阿萨神族当中的实权人物，而他不仅出身高贵，更有着远超他人的智慧与手段，这使得洛基的前半生走的十分顺当，但正是因为路太过顺当了，反倒令洛基生出些许不该有的心思，也逐渐对身为神王，执掌神族权柄的奥丁产生难以压抑的妒忌之情，只不过一直以来他都没有表现出来罢了。

　　北欧大世界有两大神族并立于世，随着阿萨神族对于北欧大世界的不断探索，位于世界另一端的华纳神族逐渐浮出水面，他们互相往来同时却又互相戒备，这两大神族的实力相差无几，再加上两大神族各有一位神王坐镇，平衡的实力使得谁都没有彻底覆灭对方，从而独掌整个世界的能力。

　　不过如果两大神族当真开战的话，最终很有可能是以阿萨神族惨胜告终，毕竟因为奥丁乃是巨人养子的身份，使得阿萨神族与巨人族成为了天然的盟友，而巨人族的实力虽然不如两大神族，可其中也不乏实力强横之辈，虽然远远无法与奥丁这等神王强者相提并论，可如果在奥丁钳制住对方神王的前提之下，有巨人相助的阿萨神族战胜强敌也并非什么太过困难的事情！

　　但奥丁乃是一位睿智的神王，而华纳神族的神王尼约德更是一个爱好和平之人，无论是为了各自神族的安危，还是为了北欧大世界的稳定，两大神王都不愿轻启战端，宁愿维持这种两极分立的平衡，特别是当无量量劫的威胁逐渐接近，来自洪荒的强者对他们诉说了无量量劫的威胁，并与两大神族订立盟约之后，成为间接盟友的他们更是打不起来。

　　和平对于绝大多数人而言都是极好的事情，但对于洛基而言却是最坏的消息，因为在这之前为了挑拨两大神族的关系，洛基在暗中做了许多的小动作，当两大神族把手言和之后，他的这些小动作自然也就相继曝光，原本在阿萨神族颇有声望的洛基一时陷落到人人喊打的局面当中，高傲如他自然不会甘心接受如此窘境，于是一场名为“诸神黄昏”的血战就此爆发！

　　不过与我们所熟知的诸神黄昏不同，这一次洛基并未与海姆达尔同归于尽，而是凭借自身实力强势反杀了海姆达尔，而后借助他早已在暗中埋下的伏笔成功暗算奥丁，竟是令奥丁从神王尊位上跌落下来，而后陷入前所未有的虚弱状态的奥丁被洛基的长子，“灭世之狼”芬里尔一口吞下，就此身死腹中！

　　杀死奥丁之后的洛基篡夺了神王权柄，并且联手巨人族掀起了与华纳神族的血战，正是由于这一场大战的爆发，令北欧大世界无法履行与洪荒定好的盟约，使得玄幻因为构建洪荒外围战线之事而再度前往凯尔特大世界，也才有了之后的一连串事情发生。

　　这一场大战无愧于“诸神黄昏”之名，此战之后华纳神族所有神灵尽数覆灭，神王尼约德为洛基所杀，而阿萨神族与巨人族也是死伤惨重，就连洛基与女巨人安尔伯达生下的三个孩子，也是他得以推翻奥丁的得力助手，“灭世之狼”芬里尔、“尘世巨蟒”耶梦加得以及“冥界女神”海拉都陨落在这场大战之中，足见此战究竟有多么惨烈！

　　经此一战，北欧大世界各方势力衰落的衰落，毁灭的毁灭，唯有洛基一人取得了最大的战果，刚刚自奥丁手中夺过神王尊位的他，竟是趁着这场大战爆发的时机多方布置，最终成功篡夺世界意识的天道之位，成为三千世界仅有的七位天道境强者之一，其中具体细节我们就不多加详述了，但其手段之高明便是玄幻见了，也定会为之赞叹不已！

　　当此次无量量劫再度爆发，三千世界大军直接攻入洪荒腹地之后，诡诈多端的洛基并未直接立刻参战，倒不是说洛基有着不恃强凌弱的节操，事实上恃强凌弱乃是洛基最喜欢干的事情！

　　洛基之所以不出手原因有二，一来是因为忌惮洪荒一方的天道境强者，二来是因为洛基一向以智者自居，十分看不起那些只有肌肉没有脑子的莽夫，因此除非是万不得已的时候，否则洛基都喜欢以智慧的手段来解决问题。

　　就像这一次，洛基一直隐于暗处坐观一切，时不时的为那些异界神王出谋划策，就如借助“创世天神”胡纳伯·库的空间法则直接突袭洪荒腹地，以及击中全部力量攻打六道轮回斩断洪荒后路，这一步步妙棋都是洛基在背后排布，而他也为自己的计划顺利进行而十分自得，认为洪荒一方的智者也就不过如此！

　　不想当洛基心中的轻视刚刚产生，洪荒一方顿时就给他来了个大反转，近百位神王在盘古之海折损了一大半，剩余的一小半也被婉灵拉入了虚无空间之中，等他察觉到不对的时候盘古之海哪里已成定局！

　　深知绝对不能让所有神王都折在洪荒，否则这场无量量劫之战三千世界就再难取胜，无奈之下洛基只得亲身进入洪荒之中，这也才有乐眼前的一幕……言归正传。

　　看着眼前突然出现的天道境强者，纵使车芸心中万分震惊，但面上却是没有丝毫显露，因为车芸深知此时自己越是惊慌失措，她生还的几率就越小，与其将过多的精力放在惊慌失措上，还不如冷静应对，以谋取那一线生机！

　　“纵使心中惊慌，却是不动声色，难得，难得……”洛基嘴角勾起一抹诡异的笑容，缓缓抬手指向车芸，意味深长地说道：“但你越是冷静，反倒越是激起我的杀意，所以……死吧！”

　　车芸心中暗道不好，毫不犹豫运起浑身法力猛地往机关青龙的操控台上一拍，口中大喊一声：“最终形态，激活！”

　　霎时间，机关青龙体内核心光华大作，一股股凌驾于圣人之上的恐怖能量瞬间流转在机关青龙全身上下。

　　就在这时，只见一道光华自洛基指尖激射而出，瞬息之间便已正面命中机关青龙那庞大的身躯，但如果仔细观察就会发现，当这道光华命中机关青龙之时，却有一股莫名的扭曲在光华之前陡然而生，那道光华射入这扭曲之中便如泥牛入海，竟是连一点波澜都没能翻起！

　　“哦？法则之力，有意思！”一眼看穿那扭曲究竟是何物，洛基脸上泛起一抹趣味的笑意，虽然他尚不知晓机关青龙之中蕴含的究竟是什么法则，但他却是胸有成竹地笑道：“但无论机关多么玄妙，其核心毕竟只是一件死物，我倒要看看你这玩具究竟有多少能量可供消耗！”

　　言罢，洛基指尖光华再闪，但这一次射出的就不再是普通的神力，而是由法则之力高度凝结而成的贯穿之光！

　　当那法则之光设在机关青龙身上之时，那一股扭曲再度出现，但这一次这股扭曲却并未能尽全功，而是在僵持片刻最后与那道法则之光双双抵消，此时外表虽然看不出来，但如果有人能够看到机关青龙内部状况，就会发现机关青龙那颗不断散发着耀眼光华的能量核心已经黯淡了许多，而它向外散发的气息也随之衰落！

　　“哈，果然有效果，那么……再来！”一声轻笑，洛基手指连连点动，一道道法则之光如流星一般射向机关青龙，竟是欲将机关青龙的能量彻底耗尽。

　　车芸见状虽惊不慌，她的眼中闪过一抹决然之色，而后毫不犹豫抬手掀开控制台上的一个暗格，直接将暗格之中暗红色的按钮一把拍下！

　　按钮拍下瞬间，机关青龙口中骤然发出一声惊天龙吟，那原本在它身上不断流转的法则之力顿时光华大作，笼罩在一片银白色之中的机关青龙双翼一震，竟是以连洛基都无法反应过来，甚至连时间的流逝都几乎超越的极致速度冲撞到洛基的身上，而后……轰然爆裂！

　　众所周知，自爆是科技流兵器最后，也是最强的杀伤性招数，特别是机关青龙这等堪比圣人威能的终极兵器，再加上其核心融入了“灵皇”苍天那蕴含着时间法则之力的血液，其自爆的时候所爆发出的威力足以堪比天道境强者的全力一击，便是此刻已经晋身天道的洛基也讨不了好。

　　便见恐怖的威能骤然扩散，将原本无比坚实的空间瞬间震碎，滚滚威能四散开来，其威势之强竟是欲将这天地都粉碎殆尽！


第1765章 玄幻现身 翻手灭敌

　　机关解体，青龙自爆，这是车芸最后也是最强的底牌，恐怖的威能横扫而出，几欲将一切都化为毁灭，甚至连车芸自身都无法幸免于难！

　　但就在这时，一个冥冥之中的意志骤然苏醒，那是属于洪荒天道的意志，也是属于“道祖”鸿钧的意志，随着这股意志一动，一股无上伟力自九天降下，化作一个圆形屏障将爆炸威能死死的锁在里面，哪怕一丝一毫都无法外泄出来。

　　良久之后，尘埃渐落，洛基的身影再度显露出来，此时他身上的战甲已是破损近半，他本就白皙的面庞更是变的苍白无比，他随手擦去嘴角的金色神血，而后似哭似笑的诡声说道：“你知道吗？你……已经彻底激怒我了！”

　　便见洛基右手一伸，一柄权杖被他自虚空之中拉了出来，这根全场通体呈银白色，有无比精致的花纹雕刻其上，一颗晶莹剔透的蓝宝石悬浮在杖头之处，夺目耀眼的光华之中不乏令人心中一颤的威压，显然洛基手中这柄权杖也并非凡物，虽然较之盘古幡、太极图那般先天至宝有所不如，却也是一件无比难得的极品先天灵宝！

　　洛基手中权杖微微一抬，一股法则之力瞬间灌注到权杖之中，经由权杖转化之后化为亿万道月弧一般的法则之刃，这每一道法则之刃竟是锁定在车芸身上每一颗细胞之上，亿万道法则之刃激射而出，竟是欲将车芸每一颗细胞都斩的灰飞烟灭，如此狠毒的手段着实令人心惊！

　　机关解体，青龙自爆，这是车芸最后也是最强的底牌，却只能给洛基造成这明显并不严重的伤势，失去机关青龙的车芸虽然还有着至圣境初期的修为，可在洛基面前她这修为与蝼蚁无异！

　　但即便如此车芸脸上却也没有露出丝毫惊慌之色，这并不仅仅因为她的心理素质过硬，更是因为她早已知晓，无论面对怎样险恶的局面，她……都绝对死不了！

　　果然，就在这亿万道法则之刃即将落在车芸身上的瞬间，洛基的面色陡然一变，只因那亿万道法则之刃竟是同时停止了飞射的步伐，哪怕一分一毫都不再动弹，这并非是时间停止了流动，而是因为就在这一瞬间，有一股令他都难以反抗的强横气息，强行从他手中夺取了这亿万道法则之刃的操控权，更恐怖的是他从始至终都没能察觉到对方究竟身在何处！

　　“是谁！”再难维持风度的洛基大喝一声，天道境的神识全力展开，眨眼间便已扫过整个洪荒，无论是被太极两仪微尘大阵笼罩的盘古之海，或是被九州结界封锁的南赡部洲，乃至于洪荒众圣在混沌之中开辟的道场，都没能逃过洛基的神识，但却偏偏没有此人半点痕迹！

　　“欺负小孩子算什么本事，如果你想要打的话……那就由我来当你的对手吧！”忽而一个儒雅之中带着一丝冷漠的青年男声在洛基耳边响起，紧接着一道银发白衣的飘然身影便已出现在他眼中！

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，淡漠如雪，成功融合力量法则的玄幻破关而出，无声无息降临于洛基面前！

　　眼见玄幻现身，车芸脸上并未露出多么惊讶的神色，只因她早已知晓玄幻出关之事，于是她恭恭敬敬的对玄幻行礼，口称：“师尊！”

　　微微抬手，示意车芸无须多礼，玄幻淡漠的目光落在洛基身上，却是不带一丝威胁意味，十分平静地说道：“以大欺小，恃强凌弱，欺负我的徒儿，问过我这个当师尊的了吗？”

　　“你是……玄幻！”虽然从未亲眼见过玄幻，但洛基仍是一眼便认出了他的身份，那“创世之神”基督毕竟与他同为三千世界七大天道境强者之一，对于眼前这位轻易杀掉基督的绝世强者，以洛基的谨慎又岂会没有丝毫了解。

　　“你想怎么死？”玄幻声音清冷，便如一股寒流抚过洛基心底，纵使是以洛基那天不怕地不怕的性子，竟也情不自禁的打了一个寒颤！

　　心知眼前之敌实力绝强，非是自己所能轻易战胜，生性谨慎的洛基暗自运转法则之力，在原地留下一个难以识破的幻象，他的本尊早已无声无息逃出亿万里之外，等他自认已经逃到一个安全的距离之后，这幻象才带着一抹诡异笑容答道：“我么……并不想死呀！”

　　“哼，你死与不死，决定权并不在你，而在我！”玄幻冷哼一声，竟是看也不看眼前这个幻象，直接抬起右手对着身旁的空间随手一抓，顿时一个核桃大小的东西被他虚抓在手中，随着玄幻猛的一拉，一个人竟是被他生生从空间之中拉扯了出来，仔细一看这不是洛基又是何人！

　　此时的洛基脸上眼中尽是不可思议之色，而玄幻的右手此刻便抓在他的咽喉之处，一缕缕法则之力早已渗透进他周身各处，将他体内一切力量乃至法则尽皆封锁起来，可以说此时的洛基除了拥有一具天道境强者的肉身之外，其余种种根本与普通人并无二致，甚至于还要更加虚弱！

　　轻描淡写便已制住洛基，玄幻脸上仍是如现身之时那般平静，显然在他眼中制住洛基并非什么值得欣喜的事情，但正是他这种淡漠的反应，更是令洛基倍感屈辱，但……这都不在玄幻考虑之中！

　　忽而玄幻抬头定睛一望，他的目光穿过亿万里之遥直入混沌，仿佛看到了什么有趣的景象，玄幻脸上露出一抹趣味之色，良久之后他才终于收回目光，将注意力投注到手上面色扭曲却连一丝声音都发不出来的洛基身上，淡淡地说道：“你还有什么说的吗？”

　　洛基张了张嘴巴，但却连一丝声音都发不出来，他的眼中满是绝望之色，玄幻见状嘴角微微一勾，冷声说道：“既然你没有想要说道，那就……安心的去吧！”

　　言罢，玄幻右手猛的一握，洛基体内的力量法则瞬间爆发，一股玄而又玄的磅礴之力将洛基体内每一颗细胞都毁灭殆尽，更有一股无形的法则之力顺着洛基的气息直入混沌，眨眼间便落入那不知不少亿万里之外的北欧大世界当中，而后狠狠冲撞在那已经被洛基掌控的天道之上！

　　力量法则正面硬撼北欧天道，看似颇有悬念的冲击，结果却是好似出乎意料却在情理之中的一边倒，不过一瞬间的僵持，北欧天道便被力量法则打的粉碎，而洛基赖以复活的最后一丝希望，也随着北欧天道的破碎彻底化为虚无！

　　轻描淡写，弑杀天道，玄幻毫不在意的拍了拍手，他看了一眼那由婉灵制造而出的虚无空间，而后便对车芸说道：“你继续在此守护，为师去去就回！”

　　车芸点头说道：“是！”

　　“啊，对了……”玄幻刚要迈步离开，却忽然好似想到什么，微微侧头对车芸说道：“你或许还不知道，大周王朝新任大司马恒温近日最近喜得爱子，恒温为他取名……恒远之！”

　　“恒……远之……”突然听到这个熟悉的名字，车芸陷入前所未有的惊喜之中，良久她才逐渐回过神来，想到当年在昊天界中，“孤鸿寄语”默苍离对她许下的承诺，以及今日玄幻带给她的这个消息，车芸无比恭敬的跪在空中，对玄幻离开的方向三叩首，口称：“多谢师尊！”

　　……

　　洪荒之外，混沌之中。

　　紧张的氛围越发凝重，一场堪称混沌之战都最为激烈的大战即将爆发！

　　只见洪荒混沌胎膜之外，三道身影傲然挺立，左边一人一身白衣，手中虚托着一座金色罗盘，目光睿智，风度翩翩，正是“灵皇”苍天最为信赖的左右手，也是“妖皇”帝俊的授业恩师，有着“灵帅”之称的大神，白泽！

　　中间一人穿着一席黑袍，双手负于身后，锐利的目光宛若两把利剑，令人一看便不禁心生寒意，只因他乃是“凶皇”噬天的左右手，也是“灵帅”白泽一生的对手，昔日妖族天庭“妖师”混鹏之父，第一代的“妖师”，鲲鹏！

　　而立于右边之人，则是一身大红长袍，面俊如玉，英武不凡，他的脸上总是带着一抹淡淡的微笑，可如果知道他威名的人就会明白，眼前之人绝对不是什么善类，反倒是一言不合弑杀天下的绝世凶人，因为他便是诅咒法则的掌控者，“太白”金星的师尊，“女皇”华夏最贴心的心腹，华夏皇朝的“大总管”，陆压！

　　这三大皇朝的二把手早在数千万年以前就已经证道成圣，而就在无量量劫开打之前，他们又几乎同时开始闭关，试图突破圣人境的极限，如今他们既然已经出关，很显然他们的修为已经成功，至此三大皇朝少了三位圣人，但洪荒一方却是多了三位天道境强者，而今日刚刚出关的他们即将面临一场前所未有的大战，因为他们的对手乃是来自三千世界的四位天道之尊！


第1766章 天道之战 天王之死

　　三大皇朝，副手齐聚，一场惊天之战一触即发，但他们的对手却都不是什么等闲之辈，而是来自三千世界的最终战力，超越神王极限的四大天道强者！

　　当头一人，有着一头在三千世界之中象徵着高贵与不凡的耀眼金发，他那俊美的相貌与宛若大理石雕刻而成的肌肉令他更加英武不凡，他虽然仅是站在那里，方圆亿万里的混沌之气却都不由自主的如同最忠实的护卫一般环绕在他周围，只因他便是世间一切气体的主宰者，来自苏美尔大世界的“空气之神”恩利尔！

　　在恩利尔身旁，则是一道令人看不清形貌的身影，他虽然存在于现在，但却又似是某个远古意志投注到现在的虚影，他的身上同时兼顾着父的威严与母的慈爱，又有善的亲和与恶的恐怖，他便是这一切的集合体，但这一切却又无法代表他的存在，他便是伊朗大世界的“时空之神”扎尔万！

　　而在扎尔万身旁的，则是一位典型意义上的绝世猛男，他浑身上下虬扎的肌肉几乎将皮肤都涨破，一根根血管在肌肉之上暴起，让人一看都怕他下一刻会血管爆裂，如果按照后世的健身标准来看，这人身上恐怕连一丝体脂都没有，属于只能在想象之中出现，却绝对不可能成为现实的肌肉男，而他便是来自斯拉夫大世界的“战神”斯文托维特，有着这样一位天道境的猛男战神作为主神，也难怪后世人们将以俄罗斯人为代表的斯拉夫人称作“战斗民族”了！

　　这前三位都是雄霸一个乃至数个大千世界的天道境强者，他们的实力自是毋庸置疑，但对我们而言却是那第四位天道境强者更引人注目一些，只因那与这三位并肩而立的第四位天道境强者竟是一位很久很久以前的老熟人，来自希腊大世界的“天王”，乌拉诺斯！

　　却说很久很久以前，刚刚证道成圣的“凶皇”噬天曾往希腊大世界一游，给仍在创世之初的希腊诸神留下宛若噩梦一般的深刻印象，也令遭受重大打击的乌拉诺斯矢志复仇，从而走上了一条母子乱伦的不归路。

　　虽然乌拉诺斯的生活作风令人很不齿，但不得不说这仇恨确实是强大的动力，在仇恨的驱使之下乌拉诺斯百般设计，最终成功篡夺希腊大世界的天道尊位，成为了三千世界仅有的七位天道境强者！

　　但即便如此乌拉诺斯也没有复仇的把握，毕竟噬天给他留下的印象太过深刻，再加上这么多年来他也不知噬天究竟成长到怎样恐怖的程度，因此乌拉诺斯一直暗自忍耐，直到无量量劫之战爆发，三千世界组成联军围攻洪荒，乌拉诺斯这才再度现身！

　　“哼，土鸡瓦狗！”看着眼前的四大天道境强者，鲲鹏眼中闪过一丝轻蔑之色，口中更是发出满是不屑的冷哼：“若非三位陛下不愿插手无量量劫，鸿钧、罗睺和杨眉又各有各的事情，又岂能轮得到他们在这里耀武扬威！”

　　“诶，不要这么说嘛，应该说……勇气可嘉！”陆压笑眯眯地说道：“毕竟这种明知会死，却又悍然赴死的勇气，并不是谁都能拥有的呀！”

　　白泽闻言开口便要接上一句，但话刚要出口白泽动作却忽然一僵，而后白泽微微一笑，说道：“他来了！”

　　剑破八荒，尽灭万法，眼观九界定诸天。

　　顺逆由心，生死唯我，血染归路踏红尘。

　　口念诗号，飘然而行，一袭白衣的玄幻自混沌而出，眨眼之间便已来到白泽三人身旁，他看了一眼当前的局势，微笑道：“四对四，这才公平呀！”

　　“速战速决吧！”鲲鹏大喝一声，便化作一道黑光直奔“空气之神”恩利尔而去！

　　就在鲲鹏出手的同一时间，白泽与陆压也相继出手，分别迎上了“时空之神”扎尔万与“战神”斯文托维特，三对对手越打越远，眨眼间便已消失在混沌深处，仅剩“天王”乌拉诺斯与玄幻两人相视而立。

　　乌拉诺斯先是以审视的目光上下打量了一下玄幻，好似十分惊奇眼前这个看上去毫无力量感的俊美男子，竟然会是与他同一境界的绝世强者，片刻之后他率先开口说道：“你……就是玄幻！”

　　“正是！”玄幻微微点头，与此同时他也在打量着乌拉诺斯，他深知乌拉诺斯在希腊神话之中本应早已身死，但如今他却是如洛基一般成功逆袭，最终一步一步踏上天道之境，这其中所需付出的努力和心机常人根本难以想象，别看不久之前玄幻好似十分轻易的干掉了洛基，但那是依靠着力量法则对于其他法则的等级压制，玄幻心中却是不会对他们有丝毫的轻视！

　　“是你杀死了基督和洛基！”乌拉诺斯再度发问，而他体内却已无声无息的开始将雷之法则运至极致，但是由于乌拉诺斯对于雷电的掌控力，使得他体内虽然已经到了一触即发的临界点，可无论是外表还是自身气息，却都没有哪怕一丝的变化！

　　“正是！”玄幻微微点头，似是完全没有察觉乌拉诺斯体内的异状，但从他微阖的双目之中被遮掩住的那一道道精光来看，他却也并非毫无察觉！

　　“那你……就死吧！”心知对方既然能杀掉基督，同样也有杀掉自己的可能，绝不愿意将生死交托于侥幸的乌拉诺斯毫不犹豫抢先出手，亿万道深紫色的雷电之枪宛若雨点般向着玄幻激射而去！

　　乌拉诺斯这次出手明显带了心机，这亿万道雷电之枪并未仅仅锁定在玄幻的身上，而是彻底将玄幻连同他身后的洪荒世界一起覆盖，如果玄幻能够毫不在意洪荒安危他自是可以从容脱身，但只要玄幻心中对于洪荒还有一点感情，他就必须正面接下这一招，然后将先机拱手相让！

　　“拙劣的算计，无用！”一眼就看透乌拉诺斯心中的算计，玄幻口中冷哼一声，抬起左手在身前虚空一拍，一股无形的波动自玄幻手心扩散而出，眨眼之间便已扩散出不知几亿万里只要，而后这波动由虚转实，化为一道庞大的结界挡在洪荒之前！

　　亿万道深紫色的雷电之枪落在结界之上，令这结界激起无尽的波澜，但力量法则毕竟是三千大道之首，便是玄幻随手布下的结界却又岂是等闲，虽然这结界看上去摇摇欲坠，但最终却是完完全全的将所有雷电之枪都挡了下来！

　　就在这时，忽见一道雷光在玄幻身后骤然闪起，乌拉诺斯的身影从这雷光之中奔驰而出，蕴含着雷之法则的一拳猛然打出，瞬间命中玄幻后心之处，毫无防备的玄幻便如一颗流星一般跌入混沌的深处！

　　一击得手，乌拉诺斯大笑一声，身形化为一道雷电紧追而去，按理来说以他的速度在眨眼之间便能追上被击飞的玄幻，但不想他追了许久竟都不见玄幻的影子，乌拉诺斯顿时意识到自己貌似中计了，不过……已经迟了！

　　“拉开这些距离，已经足够了！”忽听玄幻的身影在乌拉诺斯身后响起，当他无比震惊的转身之时，却见玄幻意味深长的微笑说道：“听说当年你曾与‘凶皇’噬天一战，那么就请你品评一下，我这一拳与凶皇相比，哪一个更胜一筹吧！”

　　言罢，玄幻抬手就是一拳，这一拳上既无丝毫圣力波动，也无一丝法则气息，就仿佛没有丝毫修为的人打出的攻击。

　　但就是这样朴实无华的一拳，却是令乌拉诺斯心中警兆急升，自与噬天一战之后性子变的无比谨慎的乌拉诺斯根本不敢有丝毫大意，他毫不犹豫挥起手中极品先天灵宝天王剑，以自身的雷之法则与天王剑中蕴含的雷之法则相合，最终斩出了那雷霆万钧的无上一剑！

　　雷光纵横亿万里，整个混沌都弥漫着这震耳欲聋的轰鸣声，但任凭这雷光如何炽烈，在那朴实无华的一拳面前却是尽皆泯灭，连一丝波澜都掀不起来，当乌拉诺斯反应过来的时候，这好似打破空间乃至打破整个混沌的一拳已经来到他的胸前，在他无比惊恐却又无法做出任何反应的目光之中，无声无息的印在他的胸膛之上！

　　“唔！”乌拉诺斯闷哼一声，他虽然竭力闭紧嘴巴，但金色的神血却是不可抑制的从他嘴角流出，心中惊骇万分的乌拉诺斯全力运转体内一切可以调动的力量，试图逃离这完全出乎他预料之外的局面，但无论他如何努力，却是连一丝一毫都动弹不得，而他体内的神力与法则之力也陷入一片前所未见的死寂，就仿佛……在向玄幻臣服一般！

　　“在力量法则的面前，一切力量只能臣服！”玄幻嘴角一勾，露出一个一切都在掌握之中的淡笑，而后他再度挥动右拳正中乌拉诺斯眉心之处，随着力量法则骤然爆发，乌拉诺斯身影瞬间消失，而且……再无重现之日！


第1767章 第三考验 强敌噬天

　　混沌深处，未知之地。

　　一男一女两道身影立于此处，面带微笑的看着眼前的玄光镜，本应滚滚流动的混沌之气竟是在这里停止了下来，就仿佛不愿，或者说不敢打搅他们一般！

　　便见那男子有着一头血红头发，一双血红的瞳孔散发着自信的光芒，俊朗却又不乏刚毅的面容配上健硕但却并不臃肿的身材，却是仿佛蕴含着无穷的力量，他举手投足之间都有一股血色气息萦绕左右，那并不是什么神通或是法则，而是最最纯粹的煞气自发而成，这世间能有如此恐怖而又精纯煞气的人，除了“凶皇”噬天不做他想！

　　而那女子则是一头乌黑长发直垂腰间，面上眼中尽是温柔之色，她的身外被蒙蒙的洁白光华笼罩着，这光华之中并没有丝毫能量与法则的波动，就好似与女子早已融为一体，为她更添三分气质，纵观混沌亿万年来有如此气质者，非是“女皇”华夏又有何人！

　　这两位同出一源的太古三皇从始至终默默注视着玄光镜中的景象，无论是孙悟空融合混世四猴本源致使混沌魔猿再度复活，还是盘古之海的那场惨烈血战，亦或者是洛基现身洪荒之时，他们脸上的表情都没有丝毫波动，就仿佛那之时一场与他们毫无关联的电影，而那战场也不是他们生活了亿万年的洪荒一般。

　　直到看到玄幻亲临混沌，一拳将乌拉诺斯那雷霆万钧的一剑连同他本人一同打的灰飞烟灭之时，噬天脸上才终于露出一抹满意的笑容，说道：“虽然那乌拉诺斯不过天道境中期的修为，而玄幻已经是天道境巅峰，但能够如此轻易的将乌拉诺斯大的形神俱灭，甚至于力量法则沿着因果律追溯之下连希腊大世界都一并毁掉，这等手段混沌境之下恐怕再也找不出人来与他一较高下，甚至就连你我也就仅有五成的把握呀！”

　　“所以说，现在就是那个时刻了！”华夏微笑着点了点头，随手散去玄光镜后她意味深长地说道：“就让我们去见一见他，然后……将他送入那最终的战场吧！”

　　噬天闻言看向华夏，沉默片刻之后他脸上终于露出一抹洒脱的微笑，他缓缓抬手对着华夏深作一揖，似是不舍，却又似是解脱般笑道：“多年携手，万分感激！”

　　华夏伸手扶起噬天，微笑道：“你就是我，何须客套！”

　　“哈哈哈……”噬天长笑一声，自身气势没有丝毫掩饰的完全展开，恐怖的煞气宛若狂风一般瞬间席卷无边混沌，竟是将常年昏暗无光的混沌都染成无尽的血红之色，同时也引起了不知几亿万里之外，那轻易灭杀“天王”乌拉诺斯的玄幻的注意！

　　“嗯？”缓缓收手的玄幻原本准备去关注一下其他三处战场的情况，但当他准备行动的时候，一股令他感到十分陌生，但却又有一种莫名的熟悉之感的气息在混沌深处陡然爆发，玄幻脑中稍微回忆一下就不禁恍然，这气息竟是来自于太古三皇之一，“凶皇”噬天！

　　虽然玄幻并不知道噬天为何突然爆发自身气息，但从来都不缺少好奇心的他毫不犹豫迈步而行，亿万里的遥远距离在他脚下也不过就是几步的事情，走了没多久玄幻便已经来到混沌深处，站在噬天和华夏的面前。

　　“既然你来了，那么盘古所留的第三道考验，也就可以开始了！”噬天抬起双手缓缓握拳，他嘴角之上勾起一抹嗜血的笑容，说道：“如果你不能在与我们战斗之中成功突破至混沌境，那么你……就必死无疑！”

　　“我们？！”玄幻闻言心中一惊，但不等他多做片刻的思考，噬天紧握的双拳便已经打了出去。

　　噬天不愧是亿万年前便已踏足巅峰的拳道宗师，他双拳打出但风格却是截然不同，便见他左拳打出声势浩大，雷霆万钧之间绝无一丝花哨变化，完全是将“一力降十会”的刚猛路子推至极致，但他右拳打出却是无声无息，拳路之多变便是以玄幻的眼力也难以尽数看出，只知大致一数便有至少十万种变化，堪称拳道变化之巅峰！

　　更加令人惊叹的是，噬天不但一心二用同时施展出截然相反的两种极致拳路，他双拳的变化竟是完美融合在一起，无论你是试图硬碰硬的正面迎战，还是以玄妙的招数破解他的变化，噬天都能有相应的应对方法，令他的敌人从他出拳的那一刻，就已经注定失败的结局！

　　但噬天的对手并非旁人，而是同样将剑道修至巅峰，甚至以剑道而入武道的天才玄幻，面对噬天这刚猛与变化并重的双拳，玄幻心中虽惊不慌，双手成掌迎向噬天双拳。

　　当玄幻右掌与噬天刚猛无匹的左拳相交之时，玄幻的手掌便如同柔软的波涛一般，瞬间便将噬天拳上之威卸去大半，单凭这一手便足以证明玄幻在“柔劲”一道之上的造诣绝不逊色于噬天的钢拳。

　　与此同时玄幻的左掌更是快速抖动起来，一瞬间便已变化十万余种迎战姿态，他的每一次变化正与噬天那变幻莫测的右拳相对应，乃是其右拳变化的克制之招，十万余种变化竟是将噬天一切拳路尽数破去，最终玄幻的左掌死死握住噬天的右拳，将他这交手的第一招彻底化去！

　　别看玄幻这一招接的轻描淡写，但他心中却是暗惊不已，对手乃是自太古时代便已威震洪荒的“凶皇”噬天，他自是要打起十二万分的谨慎，但最终他还是有点低估了噬天的实力，他那正面接下噬天一记钢拳的右手疼痛欲裂，这还是他以柔劲卸去大部分力道之后的结果，由此可见单以肉身力量而论，噬天比他强的不是一星半点！

　　眼见玄幻如此轻描淡写的挡住了自己的双拳，哪怕他这一招之中并未动用丝毫法则之力，却也已是十分的不易，这令亿万年来在武之一道没有任何对手的噬天不禁称赞道：“第一招，不差！”

　　“你先出招了，那么我……就要反击了！”玄幻轻笑一声，挡在噬天双拳之前的双掌也不收回，而是直接化作两道剑指绕过噬天的双拳，分别向着噬天胸口与眉心两处点去，剑指尖端更有一道剑气吞吐不息，虽未及体便已刺的噬天隐隐作痛！

　　“哈，来得好！”眼见玄幻不退反进，正应了自己心思的噬天畅然一笑，他挥舞着双拳与玄幻战在一处。

　　两人拳来掌往腿脚相加打的激烈万分，若非亲眼得见谁能想到，两位在无尽混沌之中都能排进前五乃至前三的天道境强者，竟是会放弃那些威力巨大的神通与法则，转而如同普通武者一般激烈相拼。

　　眨眼之间，两人便已交手上亿招，但却是谁也奈何不了谁，不过如果真要说的话，还是玄幻稍微落了一点下风，毕竟这种近身相拼肉身强度十分关键，在肉身方面占了些许便宜的噬天无疑比玄幻多了一份优势，而噬天又成功把握住这份优势，将其扩大成对自己有利的战果，虽然一时之间不太能够显得出来，可如果打的时间越来越长，令噬天将这战果继续扩大，便是以玄幻之能，再想翻身恐怕也不是什么容易的事情！

　　胜负之别，有的时候是靠那一瞬间的机会，但更多的时候却是依靠不断积累的优势，便如两个实力相当的对手开打，其中一位一开始就受了伤，哪怕这伤势再小，也多少会对其战斗力造成影响，而一旦原本平衡的战斗力出现倾斜，便会如滚雪球一般越滚越大，最终导致失败的来临。

　　身经百战的玄幻自是知道这个道理，因此趁着劣势还没有形成足够规模之前，玄幻毫不犹豫果断后撤，而后双手剑指挥洒出亿万道如流星般璀璨的耀眼剑气，向着噬天攻了过去！

　　玄幻这亿万道剑气可不平凡，其中不但蕴含了玄幻自身无上剑道，更是有力量法则蕴含其中，这一招之下便是天道境巅峰的强者也只有引颈就戮的份，不过噬天虽然也是天道境巅峰的修为，可他却并不仅仅是天道境巅峰那么简单呀！

　　“临机果决，毫不拖泥带水，你……不愧是我呀！”便见噬天不惊反笑，口中夸赞的同时，双手却是在嘴巴前面做出如同喊话般的动作，紧接着噬天深吸一口气，这亿万道剑气竟如长鲸吸水一般，被噬天尽数吸入口中，然后就如同吃到什么好吃的一般，缓缓咀嚼起来！

　　“这就是力量法则的味道……嗯……不错……”噬天一边嚼着，一边在口中不住的品评着，片刻之后噬天喉咙一动将这蕴含着力量法则的剑气咽入腹中，他浑身气势随即出现小幅度的增长，虽然这增长并不显眼，却无疑令噬天本就存在的优势更加扩大些许，也令这场本就已经艰难万分的大战，向着更加不利于玄幻的方向倾斜下去！


第1768章 法则之强 相辅相成

　　在看到噬天轻松吞噬那亿万道蕴含着力量法则的剑气之后，玄幻并没有急着继续出手，他俊朗的面容之上情不自禁的泛起一抹苦笑之色，微微摇头叹道：“连三千大道之首的力量法则都能吞噬，这就是大道级的吞噬法则，所蕴含的威能吗！”

　　并未解释，或者说这根本不用解释，将那亿万道剑气当中蕴含的力量彻底化为己用之后，噬天双拳再度握起，脸上笑容微微收拢，略有严肃地说道：“接下来……我可要认真了！”

　　言罢，噬天拳劲一起，吞噬法则便已运至巅峰，随着噬天双拳先后打出，玄幻下意识的向后一撤，两只刚猛无匹的拳头便已洞穿空间的阻碍，出现在他身前一臂之处，也幸好玄幻反应足够机敏，否则这一拳便会直接命中他的身体，连一丝还手的余地都不留下！

　　这区区一臂的距离对于普通人而言根本连反应都来不及，但对于玄幻而言却是已经足够了。

　　只见玄幻下意识的将力量法则全力运转起来，霎时间他的体质、感知、反应、力量种种素质都有了爆发性的增长，这是力量法则的一种粗浅用法，而反应的暴涨也令噬天这洞穿空间的双拳在玄幻眼中变的十分缓慢，然后玄幻竟然也是双手握拳，毅然决然的迎向噬天！

　　四拳相交瞬间，既没有惊天动地的冲击，也没有震耳欲聋的轰鸣，有的只是完美抵消的狂暴力道，以及不断冲撞却又谁都奈何不了谁的法则之争。

　　“唔！”忽听玄幻口中发出一声闷哼，一股血腥之气在他口中不断弥漫，显然在这一次的正面交手之中，他竟是吃了一个小亏，虽然在毁世不灭体的强悍恢复力之下，这点伤势瞬间便已恢复如初，但却也不难看出玄幻与噬天的实力，确实存在着些许差距！

　　眼见玄幻受伤，噬天并未乘胜追击，而是淡淡地说道：“若是你连我都战胜不了，又如何能够面对盘古留下的那最终考验！”

　　“再来！”毫不气馁的玄幻大喝一声，这一次轮到他先发制人了，只见玄幻双手一抬，力量法则已经被他运至极致，而后玄幻双手一拍，两只如玉般的手掌洞穿空间的阻碍，无声无息印在噬天胸前！

　　面对玄幻这一击，噬天身形不动更无丝毫躲闪之意，但他体内的吞噬法则却是已经自主运转起来，意欲将这袭来的力量彻底吞噬成为自己的养分。

　　不想玄幻这一击着实玄妙非凡，其中蕴含的力量法则如同磐石一般，吞噬法则一时之间也无法将其尽数化消，力量法则的冲击毫不留情直接贯入噬天体内，而后疯狂的肆虐起来！

　　“好！”仿佛丝毫感觉不到体内传来的巨大痛苦，吞噬法则未尽全功的噬天不怒反笑，竟是微微点头夸赞道：“这一招……倒是有点意思！”

　　“还有更有意思的！”玄幻轻笑一声，脚步一踏便已踏破空间冲至噬天面前，竟是与欲噬天再度展开那极度凶险的近身之战！

　　面对玄幻的企图，噬天欣然应战，但这一次两人的大战比之前却是更加凶险，只因玄幻和噬天每一次出手之间，都蕴含了高度凝实的法则之力，而无论是力量法则还是吞噬法则，都是以破坏力和杀伤性著称的法则，本就强大的两种法则经过两人压缩之后威力更是恐怖，便是以两人那强横的肉身，一不小心挨上一下也是难逃受伤的下场！

　　手中每一次出招都威力惊人，交手的速度更是快的难以言喻，但很明显这中程度还并非是两人的极限，只因就在两人身体激烈交锋的时候，他们口中竟然还能十分平静的说着话！

　　便听玄幻忽而说道：“其实我一直都有一个疑问。”

　　“哦？”噬天眉头一挑，而后随手挡下玄幻攻来的一拳。

　　玄幻抬手将噬天反击的拳劲卸到一旁，而后一肘打向噬天腹部，口中同时说道：“同样都是吞噬法则，甚至连方方面面的表现都并无二致，但为何威能的差距却是如此之大，究竟是因为你的吞噬法则源于大道，还是说……其实三千大道最终都能推演至如此境地呢！”

　　噬天并未回答玄幻这个问题，而是意味深长地笑道：“哈，这个问题就需要你自己去寻找答案了！”

　　听到噬天的回答，玄幻眼中闪过一抹明悟之色，“这个问题我或许已经有答案了！”

　　噬天脸上露出一抹颇有兴致的笑容，微笑道：“说说看。”

　　“与其用说的，倒不如你自己感受一下吧！哈！”忽听玄幻大喝一声，无穷无尽的剑气自他浑身各处窍穴奔流而出，宛若海啸一般向着噬天席卷而去！

　　噬天见状张大嘴巴深吸一口气，竟是欲故技重施将玄幻的剑气尽数吞噬，不想玄幻自周身释放出的剑气竞只是微微一颤便脱离噬天吞噬法则的牵引，而后在噬天惊讶的目光之中正中他浑身窍穴！

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”……剑气入体之声如同鞭炮一般不断响起，噬天的肉身虽然比之玄幻还要强横一分，可在这些蕴含了力量法则的剑气面前仍是十分脆弱，眨眼间噬天浑身上下便已是千穿百孔，外溢的血液更是将噬天染成一个血人模样，看上去好生凄惨呀！

　　毫不在意身上直冒的鲜血，也不在意那正如雨点般落在自己身上的无尽剑气，噬天脸上露出一抹意味深长的笑意，说道：“看来你终于想明白了！”

　　玄幻微微点头，沉声说道：“为何力量法则乃是三千大道之首？并不仅仅因为力量法则包罗万象、威力无穷，更是因为盘古用的是力量法则！”

　　忽见噬天身体一震，吞噬法则便如无形波动扩散而出，恐怖的力量瞬间便将剩余的剑气尽数震得粉碎，在一阵血色光华之中恢复往日英姿的噬天这才点头说道：“时势造英雄，英雄造时势，法则与修士亦是同样的关系，正是因为盘古的强大，才令力量法则如此强大，反过来正是因为力量法则的强大，身为三千混沌魔神之首的盘古才会领悟力量法则，这是相辅相成的因果关系，并非一言所能尽述……”

　　玄幻接口说道：“因此并非是我的力量法则不如你的吞噬法则，而是因为我的实力与你有所差距！”

　　“正是如此！”噬天再次点了点头，而后一拳打在玄幻胸膛之上！

　　噬天这一拳中并不存在多么狂暴的力量，只有一股无比柔和的劲道将玄幻推出一个能够和平交谈的距离，而后噬天缓声问道：“那么你知道天道境与混沌境的区别吗？”

　　对于那仅次于大道的混沌之境，修为已至天道合道境巅峰的玄幻已经隐约有所推测，但听噬天的口气貌似他对混沌境了解甚深，本着“知之为知之，不知为不知”的认真态度，玄幻微微摇了摇头，严肃道：“愿闻其详！”

　　噬天意味深长道：“天道，是领悟法则的过程，而混沌……则是自身的升华！”

　　并未有多么宏伟的长篇大论，这短短的一句话道尽了天道与混沌的最大差别，也令玄幻丝毫不顾噬天可能带来的威胁，口中反复嘀咕着：“升华……升华……”的字样，陷入好似顿悟一般的沉思之中。

　　噬天见状并未出手，而是面带微笑的看着玄幻，感受着玄幻身上气息之中不断发出，且越来越强的波动，噬天知道自己那短短一句话已经给他打开了新的大门，而这……正是他们所希望看到的！

　　便听噬天口中喃喃道：“如今的我已经有半只脚踏入了混沌境的大门之中，虽然这并不足以令我的修为有所突破，但我各方面的素质却毫无疑问已经超越了天道境的极限，如果你不能踏出这一步的话，你是绝对没有战胜我们的可能的！”

　　……

　　洪荒人界，盘古之海。

　　在那空前庞大的太极两仪微尘大阵当中，元始天尊与混沌魔猿的激战仍在继续，但相较于之前混沌魔猿大发神威的狂傲姿态，如今的他无疑凄惨了许多！

　　便见此时的混沌魔猿浑身上下尽是血污，混沌魔神独有的黑色的鲜血竟是将原属于孙悟空的那身黄金锁子甲都染成黑色，却是因为混沌魔猿失了趁手兵器，原本与元始天尊实力仿佛的他顿时拉开一定的差距，因此被元始天尊以无穷无尽混沌剑气构筑而成的混沌剑域死死的压制住了！

　　但哪怕自身那强悍的自愈能力已经跟不上伤势的增添速度，哪怕明知再打下去必定是十死无生的结局，但混沌魔猿眼中的战意之火却是越发炽烈，他身上本应衰落的气息也随之不断高涨，逐渐向着那名为“天道”的大门迈去！

　　“战斗至死！”忽听混沌魔猿仰天长啸一声，仿佛无穷无尽的法则之力自他体内爆发而出，这一刻在场众圣尽皆面色大变，只因那法则之力竟是化作一个漆黑的巨茧将他包裹在内，而巨茧当中的混沌魔猿自身气息变的越发玄妙，就仿佛正在进行某种玄而又玄的巨大蜕变！


第1769章 拳破太极 魔猿之威

　　“竟然想要临战突破！”元始天尊见状面色顿时变得无比凝重，左手一伸握住幡杆，改为双手一起摇动盘古幡，顿时整个混沌剑域涌起一阵混沌飓风，紧接着整个混沌剑域竟是开始急速缩小，最终在元始天尊面前凝聚成一道几乎成为实质的混沌剑气，随着元始天尊用手中盘古幡一指，这道混沌剑气便携无上之威瞬间斩在混沌魔猿身外的巨茧之上！

　　混沌剑气无坚不摧，就连混沌魔猿那坚逾金石的身躯都抵挡不住，而如今这道混沌剑气更是以整个混沌剑域凝聚而成，其威力之强自是可见一斑，甚至于就连看到这一幕的众圣都已经做好见势不妙立刻抽身的准备，但结果却是令众圣大吃一惊！

　　只见混沌剑气与那巨茧碰撞的瞬间，混沌剑气竟是如泥牛入海一般一头扎进巨茧之中，但结果却是连一丝浪花都没掀起来，这被寄予厚望却是平淡收场的一幕，令元始天尊心中激荡的差点吐血！

　　但不得不说元始天尊的反应确实足够迅速，察觉到自己一人奈何不了这巨茧，元始天尊毫不犹豫对着因为忌惮混沌魔猿的法则而选择观战的众圣大喝一声：“现在不是顾忌那么多的时候了，大家一起出手，无论如何不能让他晋升天道！”

　　听到元始天尊这声大喝，众圣顿时如梦方醒，心知混沌魔猿一旦成功晋升天道境，他们的下场恐怕比那些在混沌魔猿棍下连复活机会都没有的异界神王好不到哪去，众圣终于不再继续犹豫，各自拿出最强的先天灵宝，施展出最拿手的神通，向那巨茧攻了过去！

　　但就在众圣出手的那一瞬间，一直对混沌魔猿所修法则抱有极大警惕的“兵圣”孙武，却是敏锐察觉到巨茧当中那不断波动的气息，就仿佛火苗遇到了催化剂化为冲天烈焰一般，竟是毫无征兆陡然高涨，心知不对的孙武连忙急声喝道：“不对，快快收招！”

　　孙武反应足够迅速，但明显还是迟了一步，当同样察觉到不对的众圣试图召回或是扭转发出的攻击之时，那只巨茧之中却有一股法则波动扩散而出，便如无形的黑洞一般死死的将他们的攻击拉扯过去，而随着这些攻击不断接近巨茧，巨茧之中属于混沌魔猿的气息也不断澎湃高涨，最终……突破了那个界限！

　　“哈哈，多谢啦！”便听巨茧当中的混沌魔猿长笑一声，紧接着一道比黑暗还要黑暗的漆黑光华自巨茧之中爆裂而出，这光华竟是直接透出那笼罩着整个盘古之海的太极两仪微尘大阵，将整个洪荒的天空、大地以及海洋都染成最最深沉的漆黑！

　　而在这比地狱还要黑暗的世界之中，一道本来只有一人高的身影开始急速暴涨，眨眼间便已化为通天彻地的庞然大物，一股股气流自他两个鼻孔之中缓缓呼出，便如百级狂风搅动整个盘古之海翻腾不休！

　　混沌魔猿乃是三千混沌魔神之一，其混沌之体具有诸般玄妙特性，其中一种便是混沌魔神无需炼化大千世界便可由圣人突破至天道境，而在这个突破的过程当中，混沌魔神体内会自行生成内宇宙，而当内宇宙初具雏形的那一刻，混沌魔猿终于缓缓睁开了双眼！

　　便见两道金光自混沌魔猿双眼之中激射而出，便如开天辟地之后的第一抹晨曦一般耀眼，但这两道金光之中所蕴含的威能却是十分恐怖，一时反应不及的“地仙之祖”镇元子被其中一道金光扫到，顿时便被金光之中蕴含的威能生生震入海中，若非镇元子随身的“地书”及时威能护体，恐怕就这一下镇元子不死也重伤！

　　仅是睁眼之时无意间外溢的精光便有如此威力，众圣心中震撼之感顿时溢于言表，而看到众圣脸上的震惊之色，混沌魔猿脸上泛起一抹嗜血之色，狞笑道：“俺所领悟的乃是战斗法则，我的敌人越强，战斗的时间越久，战斗法则便能给俺提供越多的助力，原本俺距离天道境还差一步的距离，是你们的出手令战斗法则将俺推入天道境之中呀！哈哈哈……”

　　“果然……”听着混沌魔猿狂傲的笑声，孙武脸上满是苦笑之色，他十分无奈的摇头叹道：“终日打雁，终被雁啄，我孙武以兵家算计起家，想不到今日却是在战场之上被人算计，果真因果循环，报应不爽呀！”

　　笑了许久，混沌魔猿狂傲的笑声终于逐渐停歇下来，他缓缓抬起巨大的手掌握成拳头，冷笑一声：“为了报答你们的大恩，俺就给你们一个痛快的吧！”

　　言罢，混沌魔猿一拳对着洪荒众圣当头打下，宛若大陆一般巨大的拳头卷起亿万吨的恐怖风压，这掺杂着法则之力的风压便如一条条无形的锁链将众圣死死的锁在原地，他们不光身体无法动弹分毫，就连各种神通、灵宝、遁术也尽皆失效，令他们彻底失去一切反抗之力！

　　就在这时，那座笼罩着整个盘古之海的太极两仪微尘大阵忽而急速运转起来，却是在外主阵的道德天尊眼见众圣危机，不顾一切调动起大阵威能化作一面屏障挡在混沌魔猿这威势惊天的拳头面前！

　　而混沌魔猿见此嘴角冷笑越盛，他不退反进手臂发力，整只拳头狠狠砸进那面凝聚着整座太极两仪微尘大阵威能的屏障之中，霎时间天地静默，万物无声，经过短短一瞬间的僵持之后，道德天尊吐血败退，那面屏障连同整座太极两仪微尘大阵一起，竟是被混沌魔猿一拳打的粉碎！

　　刚刚从盘古之海中飞出来的镇元子看到如此惊人的一幕，激荡的心情牵扯到体内伤势，他竟是猛的喷出一口鲜血，脸上满是不可置信之色震惊道：“竟、竟然一拳就打碎了太极两仪微尘大阵！”

　　无奈陆承轩长叹一声：“太极两仪微尘大阵乃是洪荒四大阵法当中以困人见长的一阵，其防御能力当可位居四大阵法之首，再加上那八座蕴含封印法则的昊天塔作为阵基，更是令大阵整体威能更上一层楼，想不到竟然会被混沌魔猿一拳所破，这……就是天道境吗！”

　　虽然混沌魔猿一拳打破太极两仪微尘大阵的阻拦，但太极两仪微尘大阵毕竟是洪荒四大阵法之一，再加上主阵的乃是盘古三清之一的太清道德天尊，而道德天尊布阵之时又借助了三大先天至宝之一的太极图之力，大阵、圣人、至宝三者相合，最终还是将混沌魔猿这一拳之力抵挡了下来。

　　“死吧！”眼见自己一拳未果，混沌魔猿脸上狞笑越盛，随着口中一声大喝，另一只拳头接连打出，恐怖的风压再度涌现，逼命的威胁重新袭来，但这一次却再也没有另外一位道德天尊与另外一座太极两仪微尘大阵，能够挡住这霸道的一拳了！

　　“唉！”就在这时，一声悠然而又苍老的长叹之声凭空响起，紧接着一股无形的空间波动在混沌魔猿打出的拳头面前缓缓浮现，而后原本虚无的空间变的凝实起来，就好似最坚不可摧的铁壁一般，将混沌魔猿这几乎必杀的一拳彻底挡了下来！

　　这突然的巨变令混沌魔猿心中惊怒万分，他当即便要寻找那个出手阻拦他的人，但紧接着她便惊恐的发现自己竟是连一根手指都动弹不得，空间之中传来的法则波动告诉他，他周身的空间已经被彻底禁锢，紧接着便有一位鹤发童颜的绿袍老者穿过空间出现在他的眼前！

　　轻而易举的禁锢住混沌魔猿那通天彻地的庞大身躯，绿袍老者身上并没有任何欣喜之色，只因这在他看来不过是一件轻而易举的事情，他淡淡的看了混沌魔猿一眼，而后叹道：“你好不容易复活重生，不赶快找个地方恢复往日修为，何必非要斩尽杀绝呢？”

　　双眼死死的盯着绿袍老者，感受着对方体内散发出的气息，混沌魔猿心中不禁生出一种莫名的熟悉之感，他全力开动脑筋去搜索自己的记忆，最终在那无比久远之前的回忆之中找到了些许痕迹，而就是这些许痕迹便令他不禁惊呼道：“你是……空心杨柳！”

　　这位鹤发童颜的绿袍老者不是别人，正是三千混沌魔神之中掌控空间法则的空心杨柳的转世之身，也就是不久之前刚刚亲自出手将来自玛雅大世界的“创世天神”胡纳伯·库拿下的杨眉道人！

　　之前杨眉道人为了融合自胡纳伯·库那里夺取而来的那一部分空间法则而不得不闭关，但就在不久之前他的心神猛然发生剧烈震荡，这震荡令他从闭关之中苏醒过来，他无比悲伤的发现自家爱徒墨翟竟是已经身死于与异界神王的混战之中，但他却因为闭关而错过了出手相救的机会，当他从悲伤之中回过神来，来到这个墨翟陨落之处时，这里仅剩苟延残喘的洪荒众圣，以及……一位始料未及的老朋友！


第1770章 婉灵入场 魔神之会

　　盘古之海，南部海域。

　　笼罩着亿万里海域的虚无空间忽然那一阵抖动，而后化为漫天光华消散空中，一身华丽紫色长裙的婉灵迈着优雅的脚步缓缓走了出来，但除她之外却是再无一丝人影，那三十余位被带入虚无空间的异界魔神自此，再也没有露过哪怕一次面，他们的结局自然不用我们多说了！

　　来到车芸面前，婉灵柔和笑道：“让你久等了！”

　　“呼……”虽然早已知晓婉灵绝不可能有任何差池，但直到这一刻亲眼看到她出来，车芸才终于松了口气，她拍了拍胸脯说道：“刚才师尊来过……”

　　“我都知道……”微笑着摇了摇头，婉灵抬头遥望天际，她的目光仿佛穿透无尽的混沌，遥望到了那道正在沉思之中的身影，片刻之后收回目光的婉灵微笑道：“我也知道他正在经历此生最为艰难的战斗，我虽然非常非常想要助他一臂之力，但那是只有他能完成的考验，我所能做的只有在心中默默的支持他，然后……等待着他安然归来！”

　　车芸闻言十分了然的点了点头，她虽然无法完全体会到婉灵此刻的心情，但她这种等候的感觉车芸却是感受颇深，因为她这么多年都一直是在等候，而如今漫长的等待终将结果，心中藏不住小秘密的车芸当即便忍不住笑道：“对了，灵姐姐，不久前师尊告诉我，我一直等待的他终于要出现了耶！”

　　婉灵伸手摸了摸车芸的头发，饱含祝福地笑道：“那真的要恭喜你呀！”

　　就在这时，婉灵秀眉轻轻一挑，她的目光也随即转向北方，那是盘古之海中心地区的方向，也是如今洪荒最后也是最重要的一处战场，感受着哪里传出的那两股虽然强弱大有差异，却都令她有一种陌生而又熟悉感觉的气息，婉灵脸上出奇的露出了一抹淡淡的回忆之色。

　　片刻之后婉灵对车芸说道：“我有事要离开一下，你就先回南赡部洲吧！”

　　眼见婉灵迈步向北而去，看一眼那个方向心中便已警铃长鸣的车芸连忙问道：“灵姐姐你要去哪里？”

　　“我要去……见两个老朋友！”说着，婉灵的身影便已瞬间消失在天边，看着她离去的背影，车芸心中不知为何忽然有了一个感觉，或许今日一别之后，自己再也见不到婉灵与自己师尊了……

　　……

　　盘古之海，中部海域。

　　杨眉道人一会混沌魔猿，但这氛围却绝对称不上“老友重逢”！

　　昔日的三千混沌魔神都有一个共同的目标，便是超脱混沌的极限，达到那传说之中的大道之境，但那时的混沌魔神却有一个共同的对手，便是三千混沌魔神之首的盘古！

　　盘古诞生的时间最早，领悟的法则最强，其悟性、根骨、天资乃至气运都是三千混沌魔神之首，甚至于就连三千混沌魔神的证道之基都是寄托于盘古体内，正是因为有着盘古的存在，三千混沌魔神才能和平相处，因为对于他们来说，或者说对于绝大部分的混沌魔神而言，盘古就是他们共同的敌人！

　　但如今混沌之战早已是亿万年之前的往事，这世间也没有另一个盘古能够再次成为他们的公敌，因此如今的杨眉道人和混沌魔猿便已经不再是同一个战壕的战友，而是为了同一个目标的竞争对手，杨眉道人没有一现身就弄死混沌魔猿就已经算是很念旧情了！

　　刚刚被空间法则禁锢住的时候，混沌魔猿本以为自己死定了，但没想到杨眉道人现身之后却并没有继续出手，只是那么静静的站在那里，仿佛是在等待着什么。

　　这种时候若是换做他人，或许就会安安静静的当一个背景，绝对不会轻易触怒杨眉道人，因为这样一来反倒更有生存下来的机会。

　　可混沌魔猿却不能以常理来推断，他本就是那种一刻不动就待不住的性子，如今他不但被杨眉道人禁锢，更是连一句话都不多说，不过片刻功夫混沌魔猿心中的震惊便已经被不耐烦所取代，他竟是丝毫不顾如今的窘状，直接对着杨眉道人大吼道：“你要么杀了我，要么放了我！”

　　杨眉道人抬眼看了混沌魔猿一眼，而后淡淡的摇头说道：“不急，老朋友还没有来齐！”

　　杨眉道人话音方落，便见一道纤细的紫色身影自南方而来，正是片刻之前解决了那三十余位异界神王的婉灵，她迈着悠闲的步伐缓步而至，淡然的目光一扫四下的景象，便对着杨眉道人点头微笑道：“好久不见。”

　　杨眉道人微笑回应道：“确实好久不见。”

　　而后婉灵的目光缓缓转到混沌魔猿的身上，看着他双眼赤红，咬牙切齿的模样，婉灵轻笑道：“这么多年不见，你还是如此暴躁呀！”

　　混沌魔猿盯着婉灵，片刻之后有些不确定地说道：“你是……十尾天狐！”

　　婉灵点了点头道：“正是我呀！”

　　空心杨柳、十尾天狐、混沌魔猿，哪怕在“天道满地走，圣人多如狗”的三千混沌魔神之中，他们也是能够排进前十的强横存在，时隔亿万年之后这三大天道境强者再度相会，一股莫名紧张的氛围凭空而生，令看到这一幕的洪荒众圣情不自禁屏住呼吸，静静观看着事情的发展。

　　“啊，对了……”杨眉道人目光转向众位圣人说道：“接下来的事情，你们已经没有插手的余地了，先离开吧！”

　　众圣闻言心中顿时十分纠结，他们既渴望看到之后所发生的事情，但却又深知这种天道境强者相会的场面，便是他们这些圣人在此也难免会有性命之忧，这两种心理不断交织冲突，让他们心中好生难受。

　　但最终他们仍是做出了最为明智的选择，毕竟他们能够从无数人当中脱颖而出走到今天，除了天资、背景、气运之外，自身的审时度势也是一门必须掌握的能力，于是众圣在对杨眉道人和婉灵拱手行礼之后纷纷闪身离去，眨眼间这偌大的盘古之海便只剩下三人的身影。

　　眼见余者已经离场，杨眉道人缓缓张口便要说些什么，但就在这一瞬间异变忽生！

　　“吼！”那被空间法则禁锢住的混沌魔猿忽而仰天长啸，体内蓄力已久的战斗法则陡然爆发，便如喷发的火山一般威势凶猛，竟是将禁锢住他的空间法则震得粉碎！

　　恢复自由的混沌魔猿并未急于脱身，战意勃然的他更是不退反进，直接挥起那硕大的拳头打向杨眉道人，竟是欲一报被空间法则禁锢之仇！

　　眼见混沌魔猿的拳头越来越近，杨眉道人这才缓缓抬手随意一指，空间法则自他指尖瞬间展开，化为一层空间壁垒挡在混沌魔猿拳头之前，竟是欲重演太清圣人道德天尊以太极两仪微尘大阵阻挡混沌魔猿攻击的那一幕，只不过很明显这一回混沌魔猿已经学精了！

　　就在凶猛的拳头即将打在空间壁垒的瞬间，混沌魔猿眼中精光一闪，嘴角勾起一抹诡诈的笑意，他那大可擎天的悍然身躯竟是急速缩小，眨眼之间便已恢复到一人来高。

　　众所周知，在同样的力量之下，接触面积越大则分布在每一个点上的力量也就越小，同样的道理运用在混沌魔猿身上也是通用，当混沌魔猿那原本足可以与一座大陆相媲美的巨大拳头缩小到仅比普通人稍大的程度，但混沌魔猿自身力量却并未减弱之时，所带来的便是无与伦比，就连空间都无法阻拦的极致突破力！

　　便见混沌魔猿宛若一颗撞入大气层的流星一般，直接将杨眉道人以空间法则凝聚而成的空间壁垒撞了个通透，当杨眉道人脸上露出一丝惊讶表情之时，混沌魔猿的身影已然冲到他的跟前，不减分毫的拳劲直逼杨眉道人当面而去，直欲将他的脑袋打爆！

　　虽然混沌魔猿这一拳之威有点出乎意料，但杨眉道人却是毫不惊慌，只因他身负的空间法则乃是三千大道之中最难被人杀死的法则之一，当混沌魔猿这一拳来到他面前的瞬间，伴随着杨眉道人身上空间波动一闪而逝，他的身影便已出现在亿万里之外的安全地区。

　　眼见杨眉道人的身影突然从眼前消失，混沌魔猿脸上非但没有一丝沮丧之色，他嘴角的那一抹狰狞诡笑反倒越发浓郁，便见他脚下猛然虚空一踏，他的身形便陡然一转直向那几乎近在咫尺的婉灵冲去，威势不减分毫的拳头再度挥出，展现出他真实的目的！

　　原来混沌魔猿竟是玩了一手声东击西，他表面上是想要攻击杨眉道人，但实际上他只是借此机会接近两人，同时令婉灵放松警惕，而当杨眉道人如他所料以空间移动躲闪之时，他的獠牙才会真正显露出来！

　　面对这突然的变故，婉灵俏丽的脸上露出一抹惊讶之色，但她手中的天狐妙扇却已经挡在混沌魔猿的拳头面前，虚实法则展开瞬间，狂暴的力量便已成为虚幻的泡影！


第1771章 虚实冲刷 魔猿退场

　　虚实法则化尽霸道拳威，轻描淡写挡下混沌魔猿攻击的婉灵惋惜的看了他一言，不禁摇头叹道：“既然明知我是你的克星，却又为何要对我出手呢？”

　　混沌魔猿的战斗法则玄妙不凡，能够在激烈的战斗之中不断提升自身实力，理论上来讲如果时间足够的话，混沌魔猿提升到比巅峰时期的盘古还强也并非没有可能，但这一切的一切都有一个前提，那便是战斗要够激烈才行！

　　面对其他人倒是无所谓，但当混沌魔猿面对的是掌握了虚实法则，能够随时随地将混沌魔猿打来的攻击化为虚无的婉灵之时，本应是你来我往的战斗也就自然而然的成为了混沌魔猿的独角戏，但哪怕混沌魔猿使尽浑身解数，只要婉灵不主动予以还击，他战斗法则的优势便难以发挥出来，即便有着些许实力的增长，但在虚实法则滴水不漏的防御面前却也是十分有限！

　　婉灵都知道这其中的关键，身为战斗法则掌控者的混沌魔猿又岂会不知，但他却是毫不在意的大喝道：“正因为你是俺的克星，杀掉你才更有成就感！”

　　在这大喝之中，混沌魔猿再度出手，狂暴的双拳如狂风海浪般急速打出，雨点般密集的攻击直往那近在咫尺的婉灵周身攻去，但却无一例外尽皆被婉灵的虚实法则化消为无。

　　可眼见攻击无果的混沌魔猿非但没有停手，他出拳的速度反倒越发迅疾，仿佛不将身体里最后一点力量都打出去便不会甘心，但他眼中不时闪现的那一抹精光，表明混沌魔猿远不似他表现出的这般无脑。

　　似是没有察觉到混沌魔猿的异状一般，以虚实法则不断化消着攻击的婉灵淡淡地说道：“只可惜你非但杀不了我，还会因此赔上这条好不容易重生的性命！”

　　“哈哈，想要杀俺，那你就还手呀！”混沌魔猿大笑一声，笑声之中满是嘲讽之感，显然是一次十分拙劣的激将，但问题在于……婉灵好似上当了！

　　“如果这是你所希望的话，那么我……就成全你吧！”婉灵淡淡的看了混沌魔猿一眼，手中天狐妙扇陡然挥出，虚实法则之力便如无形的海啸磅礴而出，眨眼间便将混沌魔猿淹没其中！

　　眼见婉灵竟然真的出手了，混沌魔猿心中大喜过望，他当即便将体内战斗法则运转至极限，试图借助婉灵的还击来增强自身实力。

　　但下一瞬间他心中的兴奋便被无比的震惊所取代，因为混沌魔猿惊骇的发现，他的修为竟是在以一个十分惊人的速度衰落着，而这衰落的源头正是不断冲刷在他身上的虚实法则之力！

　　混沌魔猿不愧是久经战阵之辈，他强行压下心中的震惊仔细感受起来，紧接着他便发现自己体内的战斗法则确实在不断增强着自身的修为，但他身外冲刷的虚实法则却也在不断将他的修为化为虚无，而且由于双方修为的差距，婉灵对虚实法则的掌控还在他对战斗法则的掌控之上，这就使得当虚实法则冲刷在他身上之时，战斗法则带来的修为增幅竟是跟不上虚实法则的削弱，这才令他的修为不进反退！

　　有了这个发现，混沌魔猿顿时冷静下来，因为他忽然发现自己太过低估婉灵了，婉灵复生的时间明显比他早了许多，在这期间她不知是否有所奇遇，而且婉灵的修为也比刚刚恢复到天道境的他高上许多，再加上婉灵的虚实法则隐隐克制着战斗法则，这种种不利因素交织在一起，令天不怕地不怕的混沌魔猿都不得不承认，他对婉灵的算计实在有些太过相当然了。

　　混沌魔猿虽然狂傲，却并非是那种见了棺材都不落泪的莽夫，眼见算计落空之下，他自是有了立刻脱身的想法，但当他试图脱离虚实法则的冲刷之时，他才骇然发觉那在他身外不断冲刷的虚实法则竟好似一个无比巨大的漩涡，而此刻的他便身处于漩涡的正中心处，来自四面八方的拉扯力将他死死束缚在漩涡正当中，无论多么努力的移动却都无法移动哪怕半步！

　　既然脱身不得，便只能奋力一搏以求生机，混沌魔猿体内那本就已经运至极致的战斗法则经由双拳骤然轰出，便如一颗亿万吨当量的核弹骤然炸裂，恐怖的冲击几乎零距离的作用在混沌魔猿的身上，竟是将他生生从那虚实法则的洪流当中震飞出来！

　　但哪怕是以混沌魔猿那金刚不坏的身躯，如此近距离遭受这强大冲击的袭身，也绝对不是一件好受的事情，这一点从混沌魔猿七窍之中流出的鲜血便能看出一二。

　　对别人狠，对自己更狠，混沌魔猿的狠劲在这一刻表露无遗，付出了自残这等巨大代价，终于从虚实法则的洪流当中解脱出来，混沌魔猿心中战意虽如锅中之油，炽热沸腾，但他更知再战下去局势将对自己越发不利，与其继续盲目纠缠，还不如尽早脱身，待来日修为彻底恢复至往日巅峰，再来一报今日之仇！

　　既已脱离虚实法则，混沌魔猿毫不停留，一个筋斗便要脱身而去，但就在他将这想法化为行动的那一瞬间，空间再度变得无比凝实，熟悉的感觉重新降临于身，被死死禁锢在半空之中的混沌魔猿当即意识到，这是杨眉道人再度出手了！

　　“空心杨柳，为何阻我！”混沌魔猿对着杨眉道人大喝一声，眼里心中都满是疑问之色，只因他完全想不通杨眉道人为何会在此时出手。

　　听到混沌魔猿这大声的疑问，杨眉道人只是淡淡地说道：“无量量劫即将平息，洪荒终要重归和平，在这即将迎来黎明的关键时刻，老夫怎能放任你这变数安然离去！”

　　说着，杨眉道人抬手成刀虚空一挥，一道空间之刃被他随手斩出，这道空间之刃飞行的速度并不很快，但被空间法则禁锢的混沌魔猿却是根本动弹不得，而且有了前车之鉴的杨眉道人这一次特意加强了空间禁锢的强度，令他连故技重施的机会都没有，只能眼睁睁的看着空间之刃斩到他的身上。

　　空间之刃及体瞬间，一股空间乱流瞬间将混沌魔猿拉扯其中，来自四面八方各个方向的空间之力互相摩擦在一起，形成一股足以粉碎一切物质的恐怖力量，将混沌魔猿的身躯一点一点磨得灰飞烟灭！

　　感受到混沌魔猿身外的逼命危机，混沌魔猿体内的战斗法则虽然极力救主，但空间法则不愧是三大逆天法则之一，虽然仅能排在末位，却也不是如今已经彻底落于下风的战斗法则所能轻易反抗，因此经过数次的垂死挣扎之后，混沌魔猿却也只能绝望的接受眼前的现实！

　　“俺……不甘心！不甘心呀！”伴随着一声长叹，混沌魔猿眼中仿佛永不熄灭的战意终究随风而逝，战意的消散也令战斗法则停滞下来，竟是混沌魔猿自己彻底放弃所有的反抗，而他的身影也在下一瞬间被空间乱流彻底淹没，再无丝毫痕迹……

　　“呼，结束了……”轻舒一口气，目送着混沌魔猿的最后一丝痕迹消散在混沌乱流之中，婉灵心知这位亿万年前的老熟人终究尘归尘土归土，不过杨眉道人并未赶尽杀绝，也因此令为他留下了一线再度重生的机会，不过即便有那一天也是下一个亿万年之后的事情了，而她是看不到那一天了……

　　“我来这里，只是想要再见老朋友一面，既然心愿已了，我……也该告辞了！”对着杨眉道人轻轻拱手，婉灵脚步轻抬便要直上九天。

　　但就在这时，杨眉道人却忽然问道：“现在的你究竟是十尾天狐还是婉灵公主呢？”

　　听到这个有些突兀的问题，婉灵脚步微微一顿，她微微侧头，意味深长地笑道：“我……永远都是我呀！”

　　言罢，婉灵迈步直入九霄，眨眼间便已离开混沌胎膜，走入那无穷无尽的混沌深处。

　　目送着婉灵消失在天边，杨眉道人缓缓抬手对着她离去的方向拱手一礼，淡笑道：“老朋友，一路走好……”

　　……

　　无尽混沌，混沌深处。

　　不知过了多久，或许是短短一瞬，又或许已经流转千年，玄幻终于从那短暂而又漫长的沉思之中苏醒过来，似有所得的他却并未立刻出手再战噬天，似是察觉了什么的他脸上露出一抹温馨的笑容，目光也随即转向洪荒的方向。

　　便见一身紫色长裙的婉灵缓步走过无尽的混沌来到他的面前，两人轻轻相拥在一起，片刻之后重新分开的两人并肩而立，看着眼前这位煞气内敛，威势不凡的太古凶皇，婉灵轻笑道：“幻，接下来就让我们一起并肩作战吧！”

　　“并肩作战吗？”一直仅仅作为一个旁观者的华夏微微一笑，缓步走到噬天身旁笑道：“那么我……也参战吧！”


第1772章 无双之战 绝世一击

　　眼见华夏缓步入场，并且亲口发出参战之言，玄幻脸上并未露出丝毫意外之色，只是若有所思的喃喃了一声：“二对二么……”

　　眼见玄幻脸上表情，噬天不禁笑道：“忘了吗？开战之前我可是说过，如果你不能在与‘我们’的战斗之中成功突破至混沌境，那么你……就必死无疑！”

　　甚至连一瞬间的回忆都不需要，玄幻便已知晓噬天所言属实，因为他在第一次听到这句话的时候，就已经敏锐的察觉到其中的关键，并未有丝毫意外的他点头说道：“既然如此……就来吧！”

　　“好！”长啸一声，噬天竟是主动挥拳与玄幻战在一处，霎时间拳劲翻腾震荡混沌，亿万里之地的混沌都被打的破碎不堪，无数地水火风自破碎之处急速生成，但下一瞬间却又被更加猛烈的拳劲所淹没！

　　而另一边，华夏抬手挥出亿万道洁白光华，这亿万道光华脱手之后便由虚转实，化为一件件模样各异效果不同的先天灵宝，这每一件先天灵宝无论放到哪个世界，都足以引起无数修士为之争夺厮杀，但此刻在华夏手中却是成为不值一提的消耗品，她也用行动彻底诠释了什么是真正的土豪，不，神豪级玩家！

　　只见华夏手指轻轻一勾，亿万件先天灵宝同时光华大作，亿万道各色光华的攻击自四面八方直向婉灵射去！

　　亿万件先天灵宝同时发威，这等场景自混沌之初到现在恐怕也就仅此一回，纵观古今如此神豪级的手段恐怕也唯有掌握着创造法则的华夏一人能够做到，换做他人便是将整个洪荒与三千世界的先天灵宝都聚集在一起，也远远难以达到其万分之一的程度，也让我们不得不感叹一句，神豪级玩家真当不起呀！

　　这亿万件先天灵宝威能可谓包罗万象，其中更是不乏能够禁锢空间一类的先天灵宝，这从根本上就堵死了婉灵躲闪的可能性！

　　但事实上婉灵从一开始也就没有想要躲避，因为她对于今天已经期待很久了，她终于可以真正与玄幻一起并肩作战，如此宝贵的机会一旦错过很可能再也没有下一次了，对此十分珍惜的婉灵自是不愿留下丝毫遗憾，哪怕……仅是区区的一次躲闪而已！

　　便见婉灵笑意盈盈的展开手中天狐妙扇，好似跳舞一般姿态优美的在原地转了一圈，虚实法则便已在她身外化作一层层肉眼不可见的无形屏障，那亿万件先天灵宝所发攻击射到那无形屏障之上，便被虚实法则由实转虚，化为幻想般的虚幻消失于无！

　　不过这毕竟是亿万件先天灵宝共同发出的神豪级攻势，哪怕虚实法则能够将之尽数化消，但其所带来的消耗哪怕对于已是天道合道境的婉灵而言，也绝对不是一个能够随意承受的数字，因此别看婉灵面上笑意依旧，但她那雪白的容颜却也不可避免的染上一抹苍白之色。

　　就在这一瞬间，华夏的身形竟是突然出现在婉灵身前，那一层虚实法则的屏障轻而易举便被她穿越，看着婉灵脸上那一抹难以压抑的震惊之色，华夏微微一笑一掌拍出，婉灵便如出膛的炮弹一般，被生生打飞出上千万里之遥！

　　“唔！”好不容易稳住身形，婉灵口中便已情不自禁的发出一声闷哼，丝丝鲜血自她嘴角之处流下，而当她擦去这鲜血的时候，却发现华夏竟然已经再度来到她的面前，正笑意盈盈的看着她。

　　“虽然身为一个弱女子，近身战总是比较吃亏，但……”华夏得意的一笑，将洁白如玉的纤细手掌缓缓握了握拳，笑道：“身为穿越者，谁又没有一个功夫梦，既然此生有此机会，不好好练练又怎么对得起自己呢？”

　　婉灵若有所思道：“不用，不代表不会么……”

　　华夏点头笑道：“正是呀！”

　　“那我……也用一点平日里不曾用过的东西吧！”婉灵随手一挥，手中天狐妙扇便已经化为一柄紫白色的长剑，婉灵手抚剑身微笑道：“我与幻一体同心，他会的我自然也会，所以……还请女皇陛下品鉴一下我的剑法吧！”

　　“好啊！”华夏微笑应道，她随手将那亿万先天灵宝当中一柄剑形灵宝召入手中，下一瞬间两道绝美的身影便已碰撞在一起！

　　婉灵的剑道得自玄幻，走的是海纳百川、包罗万象之道，但婉灵的剑道却又远远达不到玄幻的高度，毕竟玄幻的剑道之中有许多独属于他的东西，无法将那东西尽皆化为己用的婉灵，只能得到玄幻剑道七成左右的水准。

　　而华夏的剑道却没有那许多的变化与玄妙，区区一个“快”字便已道尽她剑中精髓，任你变化万千，我自一剑而斩，当出剑的速度达到极致之后，一切的招式变化在她眼中便将无所遁形。

　　从某种意义上来说她的剑可以说是婉灵的克星，但华夏练剑本就是为了一圆当年的武侠梦，她并没有如噬天那般在武道之路上走的多远，这也就意味着华夏的剑速远远未能快到极致，否则婉灵恐怕连她一剑都接不下来！

　　女人们在那里打的热火朝天，巾帼不让须眉已是展现无遗，但另外一处男人的战场，却是在经过第一次的碰撞之后便再度戛然而止，但这一回主动停手的却并非是玄幻，而是噬天！

　　感受着拳头之上残留的隐隐痛感，噬天嘴角反倒咧开一个开心的笑容，因为这意味着玄幻终于有了能够在正面战斗当中伤到他的能力，而不是如之前那般仅凭突然性的爆发才能对他造成伤害，这不但意味着玄幻自身的实力得到显著提高，更意味着他……终于拥有了能够与自己正面一战，乃至战而胜之的可能性！

　　“看来你确实领悟了不少东西，向着混沌境迈出了半步，如今的你才真正站在与我相同的层面上，但……这还不够！”噬天脸上笑意一收，十分严肃地说道：“跟你之后会面对的困难相比，我们不过只是一个小波折而已，所以……战胜我们吧！”

　　玄幻点了点头，而后说道：“如今你我的修为乃在伯仲之间，若是有心拖延的话，便是大到天荒地老都未必能够分出胜负，不如我们……一击定胜负！”

　　“好！”随着噬天一声应和，两人同时将自身法则之力运至巅峰，不过表现形式却又截然不同！

　　只见噬天右拳一抬，便有一个无比巨大到难以测度的巨大黑洞自他右拳而生，整个混沌的混沌之气都受到这黑洞的牵扯，源源不断的被拉扯到黑洞当中，经过吞噬法则的转化之后，化成一缕缕的精纯力量融入他即将爆发的极致霸拳当中！

　　如果说噬天的声势已经到达一个极致，那么与之相对的玄幻则是极致的安静，他并未如噬天一般大张旗鼓的去吸取混沌之中的能量，因为玄幻深知力量法则与吞噬法则各有所长，在引导与融合外力这一方面力量法则确实有所不及，既然如此还不如将自己的优势发挥到极致！

　　那么力量法则的优势是什么呢？看名字就知道了，凝聚、压缩、质变、升华，这一系列步骤在力量法则的推动之下，已经完全达到人力所不能及，只能祈求天意才能得到的名为“奇迹”的极限！

　　得到这“奇迹”之助的玄幻甚至连他自己都不知道，一只脚跨进那名为“混沌境”的大门的他，门外的另一只脚此刻正在缓缓抬起，因为正如噬天所说，混沌境所代表的便是“升华”，而此刻力量法则所升华的不仅仅是玄幻这汇聚自身所有力量的无双一击，更有……玄幻本人！

　　当玄幻自身力量的升华达到极限的瞬间，噬天也几乎是在同一瞬间将整个混沌的混沌之气都吞噬一空，想要再度产生像之前那般浓郁的混沌之气，除非那冥冥之中的大道降下威能，否则至少需要上千万年的时间，可以想象在之后的很长一段时间当中，混沌都不再会是一个十分危险的地方了！

　　“来了！”忽听玄幻口中沉声一喝，他的身形便已陡然前冲，宛如一柄划破混沌的长剑一般直逼噬天而去！

　　“哈哈，战胜我吧！”噬天见状大笑一声，脚下一踏身形瞬间提到最高速，凝聚了整个混沌所有能量的霸绝一拳猛然打出，恐怖之威令整个混沌都为之震颤，甚至于就连那正在激战当中的华夏与婉灵都不约而同停下手来，期待与担忧的目光同时望向两人即将发生碰撞的地方！

　　当霸道的血色与耀眼的银光碰撞瞬间，当那两只同样凝聚了无上之威的拳头再度相会，整个混沌都为之一静，无数世界，亿万众生，在这一刻尽皆屏息俯首，仿佛生怕打扰了两人一般，甚至于就连那冥冥之中的大道都仿佛被这激烈的对决惊动，从而缓缓苏醒了过来！


第1773章 大道苏醒 最终之路

　　大道苏醒，众生拜服，无边的伟力自冥冥之中陡然降下，竟是连那不断流逝着的时间长河都在这伟力之下陷入停滞当中，无数世界，亿万众生，此刻仍能保持行动者也就区区两掌之数，而这两之数当中，在场四人便已占了近半名额！

　　虽然大道苏醒，时间停止，但玄幻与噬天之战却并不会因此便停止下来，便见两人双拳对冲之处，一股恐怖的威能正在不断爆发，一层层肉眼不可见的余波自那中心之处不断扩散而出，所过之处一切物质与能量尽皆泯灭，甚至于就连那冥冥之中已经停止的时间轴，都在这股力量的不断冲刷之下有所松动！

　　极招的对决注定不可能太过持久，片刻之后“凶皇”噬天的身体轻轻一颤，这颤抖放在他人眼中与平常的生理反应几无二致，但在玄幻眼中却是胜利的契机，玄幻毫不犹豫将自身这片刻功夫恢复的所有力量尽数灌注到拳头之上，而这竟成为了压垮战局的最后一根稻草！

　　随着玄幻最后的力量灌注，原本的平衡瞬间被打破，极招对冲的威能陡然爆发，将玄幻和噬天的身影瞬间淹没，甚至于就连在远处观战的华夏和婉灵都没能幸免，滚滚能量洪流横扫无尽洪荒，不知有多少世界在这洪流之下灰飞烟灭，但这些世界当中的生灵还算比较幸运，至少在这停滞的时间之中，他们并没有感受到死亡的恐惧和痛苦……

　　不知过了多久，爆发的威能终于逐渐平息下来，而身处于核心之处的四人再度显出身形，华夏与婉灵这两位女士本就距离较远，加之两人及时做出了防御手段，在这场恐怖危机之中并未受到多大的伤害。

　　而与她们相比之下，身处于威能爆发核心之处的玄幻和噬天可就不那么好了，只见他们身上所有衣衫、毛发乃至皮肤、肌肉，全部都在这威能的冲击之下消失无踪，如金似玉的骨骼之上密布着无数的裂隙与残缺，稍稍落于下风的噬天甚至仅剩半个头骨漂浮在那里，其余部分皆已在那场恐怖的爆炸当中灰飞烟灭！

　　其实若是以战斗的声势而言，噬天与玄幻这一战甚至还在当年那场混沌之战，盘古斩杀三千混沌魔神之上，只因当年的盘古修为实在高的可怕，三千混沌魔神虽然都是绝世之才，可与盘古相比却完全不是同一个量级的存在，盘古斩杀他们也就是一斧子的事情，这种单方面的秒杀根本谈不上声势可言。

　　而噬天与玄幻这一战则是极招尽出，是法则与法则的正面碰撞，再加上两人的修为都已经达到天道境与混沌境的临界点，放眼自混沌初辟至今的所有强者，他们两人都绝对能够排进前五之列，如此巅峰而又势均力敌的一战，打的整个混沌都动荡不宁，其声势自然不是混沌之战可以相提并论！

　　也幸亏噬天和玄幻都是主攻肉身的修士，他们的肉身强度远超同级强者，这才能在那极招威能的爆发之中存留下些许骨骼，而以他们如今的修为，只要还有一颗细胞存在，就能够在眨眼之间重塑肉身，这不短短片刻功夫，玄幻和噬天便已恢复如初，除了脸色苍白之外根本看不出半点异状！

　　一场激战尘埃落定，取得胜利的玄幻心中感到前所未有的满足，他双目微眯静静体悟着这种感觉，但就连他自己都没有发现，他的修为竟是在这通达的念头相助之下完成了最后的升华，无声无息之间世间便已再少一位天道，却更多了一位混沌太极境的至强者！

　　片刻之后，终于察觉到自身修为变化的玄幻缓缓睁开眼睛，这一刻这世界在他眼中都已截然不同，这无边无际的广阔混沌仿佛随手可握，无数世界亿万众生都仿佛在他心中，这种玄妙的感觉令玄幻不禁为之沉醉！

　　良久之后，玄幻终于从这沉醉之中清醒过来，他看着面露惊讶与欣慰之色的噬天，无比严肃的沉声说道：“这一战是我赢了！”

　　噬天微微点头笑道：“嗯，你赢了！”

　　玄幻说道：“现在，告诉我一切吧！”

　　但噬天却是摇头道：“不急，还有一个人没到！”

　　噬天话音方落，便见一道白衣身影自混沌之中缓步而来，玄妙的气息环绕在他周身，无尽的时间被他握于掌中，冷峻的面容恍若大道般无情，他不是别人，正是这亿万年来与噬天相杀相爱的太古三皇之一，“灵皇”苍天！

　　眼见苍天到场，噬天不禁撇了撇嘴，抱怨道：“太慢了吧！”

　　苍天冷冷的横了噬天一眼，淡淡地说道：“不是谁都能像你一样直接甩手，你……有意见吗？”

　　“好吧，你有道理！”吧嗒吧嗒嘴，噬天眉头微挑，转过头来对玄幻说道：“既然人都到齐了，就可以开始解释了，那么……就从混沌初辟，盘古降生开始说吧！”

　　噬天随手一挥，众人眼前景象便陡然一变，便见一朵有着五片莲叶的青色莲花出现在无尽的混沌之中。

　　那五片莲叶的每一片都有亿万里之巨，巨大的莲花更是好似连这无尽混沌都能包裹其中，巨大的青色花瓣层层叠布，仔细一数竟有整整三十六品之多，令人顿时便能联想到那传说之中的混沌至宝，三十六品混沌青莲！

　　在这三十六品混沌青莲之上，一位高不知几亿万里的大汉闭目盘坐，一柄巨斧横在他的双膝之上，斧面之处巨大的“开天”二字绽放无尽光华，玄幻一看便知这位大汉定是盘古无疑，而噬天此刻展现出来的恐怕就是混沌初判，盘古诞生之时的景象！

　　噬天缓缓讲述道：“盘古乃是大道选定的开辟者，他的天资、根骨、气运、智慧皆是古今无双，这无双的资质不但赋予了他无与伦比的修炼天赋，更是令他具备他人难以想象的洞察力与判断力！”

　　“正如所有人都想要将命运掌握在自己手中一般，资质绝顶的盘古对这想法更是热切，因此他竟是以无上威能直入大道剧本，欲一窥自己未来的命运，也因此才有了之后那许多的变数！”华夏接口说道：“自大道的剧本之中，盘古得知自己必定会在开天辟地之后身陨，盘古不甘身死，却又无力对抗大道，于是他便干脆顺天而行，以大势为掩护开始暗中布置诸般后手，而那第一道后手便是三千混沌魔神！”

　　华夏说着抬手一挥，周围景象为之一变，之前盘坐在混沌青莲之上的盘古已是持斧而立，而在他周身之外却有无数奇形怪状的存在将他团团围住，玄幻顿时知晓这便是三千混沌魔神围攻盘古的那一幕！

　　华夏抬手一指三千混沌魔神说道：“三千混沌魔神尽皆出自盘古，某种意义上说他们都是盘古的化身也不为过，虽然因为大道剧本的原因，盘古无法阻止他们的出现，但若是想要在他们诞生的时候夹带一些私货却也是十分容易的事情……”

　　“那些所谓的私货，恐怕便是盘古对于之后的布局，而那些夹带了私货的混沌魔神，自然也就成了盘古布局的协同者，比如……”玄幻目光看向苍天说道：“掌握着三千大道之中仅次于力量法则的时间法则的时辰道人！”

　　华夏点头笑道：“没错！”

　　早已知晓一切大致始末，玄幻并没有再听一次的打算，因此他当即说道：“这些我们早已知晓，说点我们不知道好吗？”

　　“当然可以！”点了点头，华夏刚要开口说些什么，但就在这时在场众人的面色却是陡然一变，只因那冥冥之中的大道竟是降下一股无上威能，而这股威能降下的位置竟然正是众人相谈之处！

　　“看来大道见不得我们的话题继续了！”噬天见状大笑一声：“虽然并未说完有点不太甘心，但那最后的真相就由你们自己去寻找吧！”

　　“苍天，动手！”随着噬天一声大喝，苍天毫不犹豫双手一张，无形无相的时间之力骤然展开，竟是凭空破开一个一人来高的漩涡，漩涡之中放出并不猛烈但却令人难以抵挡的吸引力，瞬息之间便将在场五人吸入其中，紧接着漩涡急速缩小消失不见，而这时大道威能才迟迟落下，但最终却是一无所获！

　　……

　　洪荒人界，南赡部洲。

　　当玄幻五人被那漩涡吸入其中的那一瞬间，正在着手处理无量量劫余波事宜的灵心与明空同时心中一空，就仿佛有什么重要的东西已经永远离开她们。

　　“师尊……”明空抬头仰望天空，她的眼神四是在寻找什么，却又似是在回忆些什么，良久之后明空脸上露出一抹淡淡的微笑，她忽而转过身来对明空说道：“师姐，我要走了！”

　　灵心不解地问道：“你要去哪里？”

　　“我要去找师尊！”明空眼神坚定，无比执着地笑道：“我相信我们的缘分远远未到断绝之时，无论这条路有多么艰苦，只要我坚定不移的走下去，我……就一定能够再见到他！”


第1774章 逆反混沌 吞噬魔神

　　七彩的流光在身外不断穿梭，光怪陆离的画面转瞬即逝，如今的玄幻五人便身处于这样一个空间，而曾经在克苏鲁大世界有过类似经历的玄幻一眼便认出，如今他们身处之地竟是一个沿着时间长河逆流而上的时空隧道之中！

　　昔日在克苏鲁大世界，玄幻曾经凭借“万物归一者”犹格·索托的馈赠，逆转时空去往“魔神之首”阿撒托斯刚刚成就神王那一刻，从而完善了整个因果循环，他那一次的逆传时空是在因果律和大道剧本的双重帮助之下达成，其过程几乎毫无波折。

　　而如今的苍天竟是仅凭一己之力带着他们五人一同逆转时空，这等手段除了将时间法则领悟到极致的苍天之外根本不做第二人想，而且这种仅以时间法则为基础的逆转时空根本不受因果律的干涉，换言之当他们离开此地之时，他们所做的一举一动都将……改变历史！

　　早已对盘古布局最终的目的有所猜测的玄幻忽而问道：“改变历史……这难道就是盘古所留下的最终考验吗？！”

　　噬天看了玄幻一眼，他先是点了点头，而后却又摇头说道：“对，却也不全对！”

　　不过很明显噬天并没有继续准备下去的打算，而且时间也根本不允许他解释太多，几乎是噬天话音落下的瞬间，苍天便已大声喝道：“时间不多，准备！”

　　“好！”随着一声异口同声的应和，噬天、苍天、华夏三人成三角位站立，将玄幻正好包在中间，而后三人同时抬手一指，三股无比精纯的本源之力便由他们之间不断灌注到玄幻体内！

　　感受着三人的本源之力不断灌入自身，而后又毫无排斥的与自身本源融合在一起，哪怕心中早已隐隐有所预料，但当这一幕当真发生之时，玄幻仍是不禁惊讶道：“你们……”

　　“我知道你心中有许多问题，但现在听我们说！”柔声打断了玄幻的未尽之言，华夏满是温柔地笑道：“恭喜你，也恭喜我们，这条漫长的回家之路即将到达终点，希望你能够替我们走完这全程，你心中的许多问题，就连我们也都不知道答案，但我们相信在那道路的终点，一切……都将水落石出！”

　　华夏话音未落，苍天便已冷声说道：“我已经在时空隧道当中灌输了足够的时间之力，它会直接将你们送到终点！”

　　“时间紧迫，我们也就不多说了，最后一句……”噬天无比严肃道：“最后的考验远比你想象的更加困难，祝你……一路顺风！”

　　言罢，太古三皇的身体便如三颗流星一般撞入玄幻体内，本就是因太古三皇心头之血孕育而生的玄幻，此刻得到三股同源力量的灌注，在体内本源暴涨的推动之下，玄幻那刚刚踏入混沌太极境的修为不但瞬间达到巅峰，那而在他踏入混沌境之时就已经与他融为一体的力量法则，更是在吞噬、毁灭、创造、造化与时间五大法则的催化之下发生了某种令玄幻始料未及的质变！

　　当力量法则发生质变的同时，一股磅礴浩瀚的力量自玄幻体内蔓延而出，宛若水晶一般的物质自他脚下缓缓蔓延而上，竟是欲将他彻底包裹其中！

　　站在一旁的婉灵见状心中一慌，她竟是毫不犹豫的穿透这光芒扑到玄幻的身上，下一瞬间水晶般的物质便已将他们两人彻底封在其中，依偎在一起的他们便如沉睡了一般，被时空隧道带往那遥远的过去，去完成那最后的考验！

　　……

　　混沌初判，天地未开。

　　一位身高不知几亿万里的大汉立于混沌之间，他的脚下是三十六品混沌青莲，他的手中是混沌灵宝开天斧，而他便是大道之下的最强者，洪荒世界的开辟者，盘古！

　　而在盘古的周围，无数形态各异但都散发着十分强悍气息的身影环绕四周，那每一道身影都有亿万里之巨，每一道气息最弱也都是圣人境的强者，虽然相较于盘古而言他们都还是太过渺小了，但他们在后世却有一个惊天动地的共称，三千混沌魔神！

　　身处于三千混沌魔神环绕之中的盘古面色淡然双目紧闭，竟是将三千混沌魔神视若无物，三千混沌魔神各个都是心高气傲之辈，哪里受得了盘古如此无视，于是他们的目光纷纷落在三千混沌魔神之中实力仅次于盘古的时辰道人身上，等待着他做出一个表率。

　　感受到三千混沌魔神注视的目光，时辰道人眼中闪过一抹精光，但就在时辰道人准备出手之际，他周身的时间之力却是陡然一乱，时辰道人的身影瞬间变为虚幻消失，而与此同时却又有一块晶莹剔透的水晶在时辰道人消失之地缓缓浮现，更有一位银发白衣的俊美男子包裹在水晶之中，不正是那穿越时间长河来到无比久远的过去的玄幻又是何人？但……婉灵呢？

　　就在包裹着两人的水晶出现瞬间，盘古猛然睁开紧闭的双目，蕴含着惊讶、欣喜、谨慎、无奈种种意味的复杂目光投注到水晶之中的男子身上，似是等待了无数年的目标终于出现，却又似是催命的煞星已经降临！

　　就在盘古观察着水晶之中沉睡的玄幻的同时，三千混沌魔神也看到了这个令时辰道人无故失踪的变数，但除了极少数知道内情的混沌魔神知道玄幻的出现意味着什么，绝大对数的混沌魔神对此都有些惊慌失措，甚至于其中一些思维方式比较简单的更是认定这是盘古所为，于是下意识的便出手向着那水晶打了过去！

　　便见数十道攻击落在水晶之上，但这水晶却好似无形的黑洞一般，将这数十道攻击瞬间吞没其中，甚至连一星半点的碎片与裂隙都没有出现，这一幕落在三千混沌魔神眼中就成了他们之前猜测的最好佐证，因为这数十道攻击之中有两道乃是出自两位天道境混沌魔神之手，而能够令天道境的攻击都无效的，除了混沌无极境的盘古的手笔，却是根本不做第二人想！

　　虽然不知道盘古究竟打的什么算计，但敌人的算计无论如何都不让他得逞就对了，抱着这种想法三千混沌魔神齐齐出手，向着那块悬浮着的水晶攻去，各种蕴含着法则之力的极招威势逼人，令这心生的混沌陷入前所未有的动荡之中，但就是这块看似脆弱无比的水晶，却是将所有的攻击如数接受，而后……一股并不属于任何一位混沌魔神的法则之力瞬间展开！

　　当三千混沌魔神心中隐生不妙之感时，这股法则之力却是已经在瞬间掠过他们的身体，而后一股无形却有无比庞大的吸引力自水晶之中骤然爆发，便如一条条无形的绳索将三千混沌魔神那庞大的身躯急速向着水晶拉扯过去，任凭三千混沌魔神如何挣扎却都毫无效果！

　　忽有一位混沌魔神脑中突发奇想，这水晶之中释放出的吸力他确实难以挣脱，但这水晶本身看上去却不像是有多坚硬的样子，虽然他们之前发出的攻击都对水晶无效，但说不准这水晶属于那种魔抗极高，但物抗极低的类型，心生此念的混沌魔神竟是向着水晶冲了过去，他那两只庞大的爪子同时挥出，欲将水晶连同其中的玄幻一同拍成碎片！

　　但这位混沌魔神很显然忽略了一点，既然这块水晶敢放出吸力拉扯三千混沌魔神，其自身定是有所图谋，这位混沌魔神故作聪明的举动，实际是在无形之中帮了对方一把，当他那两支宛若大陆一般巨大的爪子接触到水晶的瞬间，他的脸上顿时流露出一抹无比惊恐的神色，但当他想要收回爪子的时候，一切却都已经晚了！

　　便见那块一人来高的水晶便如无形的黑洞，将混沌魔神那长达亿万里的巨大身躯一点一点吞没其中，而吞噬了混沌魔神肉身的水晶更是如同吃到了什么大补之物一般，其自身散发出的吸力顿时增强三分，而且随着混沌魔神的肉身一点一点被水晶吞噬，其吸力更是如同坐上火箭一般不断暴涨，最终远远超出三千混沌魔神所能抵挡的极限！

　　当第一位混沌魔神被水晶吞噬之后，一道名为“死亡”的大门便完全对着三千混沌魔神敞开，那恐怖的吸力不断将一个个混沌魔神吸引吞噬，而混沌魔神的吞噬又加剧了水晶释放出的吸力强度，最终形成一个无限增强的死循环，将三千混沌魔神所有的生机尽数吞噬！

　　当三千混沌魔神尽数被水晶吸收之后，恐怖的吸力逐渐消散，但此时水晶之中沉睡着的玄幻所散发出的气息却是发生了某种质的变化，显然吞噬三千混沌魔神着实令他受益匪浅，而这并不仅仅在气息上面有所体现，而是包括肉身、灵魂、法则在内的全方面提升，可以想象当玄幻再度苏醒之际，所展现出的定是一个更加强大的他，而那时也将是盘古这堪称一切起源的布局，其最终阶段开启之时！


第二十五卷 混沌终战


第1775章 混沌终战 强敌盘古

　　不知过了多久，或许是眨眼一瞬，亦或许已是千年万载，三千混沌魔神被吞噬的本源终于在法则之力的运转之下，彻底化为玄幻自身的一部分，而就在这一瞬间，沉睡了不知多久的玄幻，终于缓缓睁开了眼睛！

　　玄幻睁眼瞬间，一股无形的威压瞬间笼罩整个混沌，这恐怖的威压令整个震颤不已，甚至于就连那冥冥之中的时间长河都受到波及，从而翻起前所未有的惊涛骇浪，只可惜如今洪荒尚未开辟，三千世界更是连影子都没有，如此浩大的声势却只有盘古与两位隐身于亿万里之外的旁观者得见，当真令人遗憾不已呀！

　　苏醒过来的玄幻甚至都不抬眼看那静静等候多时的盘古一眼，而是缓缓抬起右手摁在自己的胸膛之处，喃喃着：“灵……”

　　他这轻微的话语似是平静如水，但却有一份足以令天地同悲的哀伤蕴含其中，而他之所以会是如此一副失魂落魄的状态，一切的根源便是在那不知所踪的婉灵身上！

　　却说在那时空隧道当中太古三皇将自身本源尽数灌入玄幻体内，由于玄幻便是太古三皇心血所生，因此太古三皇的本源对他而言都属同源，融合起来却是不费一点力气，而他那在战胜“凶皇”噬天之后成功踏入混沌太极境的修为，也在太古三皇浑厚的本源推动之下不断巩固提升，最终隐隐触及到了混沌无极境的门槛，更在无意识的情况之下开始突破修为的平静，但最最关键的问题却也因此浮现！

　　玄幻的修为以一种完全超乎常理的速度接连暴增，这在他人眼中绝对是无论如何都求不来的事情，但事实上玄幻的根基根本不足以支撑他在这么短的时间内完成第二次，也是大道境之前最关键的一次突破，哪怕他得到了太古三皇精修亿万年的本源也仍是差了一点点，而这一点点有的时候便是生与死的差别！

　　当时婉灵正与玄幻一同被封在水晶之内，与玄幻心灵相通却并未因修为暴增而陷入沉睡的她，当即便察觉到玄幻自身所面临的危机，那时的他们尚未离开时空隧道，而在时空隧道之中根本找不到任何能够对玄幻有帮助的人和物，深爱着玄幻的婉灵自然不会坐视他出事，于是在心中爱意的驱使之下，婉灵竟是主动牺牲自身，将自身本源也融入到了玄幻体内！

　　得到婉灵本源的玄幻自是顺利突破至混沌无极境，而吞噬了三千混沌魔神更是令他的修为达到足以与盘古并列的混沌无极境巅峰，但他所付出的却是无法挽回的巨大代价，爱人的舍生令他陷入前所未有的低沉之中，巨大的悲伤差点令他变得疯狂，若非玄幻心中仍保有一丝丝的理智，恐怕一位疯狂杀戮的绝世魔神就会诞生于此！

　　心知回家之路即将走到终点，更加知晓婉灵的牺牲绝对不能白费，玄幻强忍心中悲痛收纳心神，令自己重新恢复到上善若水的平和心境，但他眼中不时闪过的悲痛之色却是表明，他的心中仍有些许波澜未能平息，不过这已不影响玄幻的思考与判断能力了。

　　眼见玄幻的心绪平复下来，一直在一旁默默注视着他的盘古这才缓缓开口说道：“你终于醒了！”

　　就在这时，玄幻的目光也已经落在盘古身上，看到对方那庞大到旷古烁今的巨大身躯以及手中那柄铭刻着“开天”二字的大斧，还有对方脚下三十六品混沌青莲，当即便意识到对方身份的玄幻仍是难掩震惊之意，说道：“你是……盘古！”

　　“正是！”盘古微微阖首，隆隆声音震荡混沌亿万里，甚至于单凭这声音之中蕴含的威能，就足以令一位神王境强者灰飞烟灭，而且是那种连复活机会都没有的彻底死亡，而这却不过是盘古最最普通的一声应和而已，也从侧面体现出混沌无极境巅峰的盘古，其实力究竟有多么恐怖！

　　“时辰道人果然是你为最后一步留下的暗棋！”玄幻毫不意外地说道：“你留下四重布局，目的便是以不断递增的紧迫感令我的修为有更快的提升，而当我的修为踏入混沌境之时，我……自然就会出现在你的面前！”

　　“修为到了混沌之境，便是时间悖论也无法对自身造成半点影响，当然前提是……”盘古似有所指的看了一眼上方，而后说道：“不会横插一手。”

　　心中知晓盘古所指为何的玄幻面色顿时严肃起来，沉声说道：“果然你的目的是改变历史！”

　　“改变历史吗？当然不是……”盘古嘴角勾起一抹豪迈笑意，眼中却是闪过一抹不甘之色，他缓缓伸手仿佛要将某种无形之物握在手中一般，说道：“我只是单纯的不想被别人操纵着自己的命运，哪怕结局是死亡，我也要自己选择死亡的方式！”

　　“哪怕是主动选择死亡，也绝不将命运交到他人手中吗？”玄幻闻言心中不禁泛起一股钦佩之感，只因这话谁都能说，但不惜如此大费周章也要将之付诸行动的，却也就只有盘古一人而已！

　　但是因为盘古的布局而牺牲的人实在是太多了，就连他最最心爱的婉灵都因盘古布局而死，虽然婉灵的死可以说是一个意外，但盘古却也要负间接责任，如此一来玄幻又岂会给他好脸色！

　　便见玄幻缓缓抬起双手握成拳头，力量法则如同澎湃的海啸不断高涨，在这混沌之中形成一个直径不知几亿万里的恐怖气旋，立于气旋正当中的玄幻无喜无悲：“那么你决定好如何接受死亡了吗？”

　　“哈哈，当然！”盘古大笑一声，毫不逊色玄幻的力量法则顿时爆发而出，两股力量法则正面碰撞在一起，顿时令这无尽混沌为之一震，而且从场面上来看，手持开天斧，脚踏混沌青莲的盘古，无疑更占优势！

　　空间在震荡，混沌在悲鸣，但盘古却对这一切都视而不见，这一刻他的眼中只有玄幻，而当两人气势同时到达顶点的瞬间，盘古忽而大笑道：“战胜我，吞噬我，将我的力量法则化为你的一部分，然后打破这暗中操控着一切命运的大道，乃至……取而代之！”

　　“如你所愿！”伴随着玄幻一声大喝，他竟是以身化剑斩向盘古，而盘古则是挥舞着手中开天斧悍然迎击，这场过去未来都绝不会再有第二次的巅峰之战顿时打响！

　　大战交接第一招，恐怖威能化作无数无形利刃四散而出，无数世界被这无形利刃开辟而出，紧接着又被紧随而来的无形利刃覆灭，无尽的开辟与毁灭在混沌各处不断重复上演，但亲手造成这震撼一幕的两人却是毫发无伤！

　　惊世一击竟是平手，以一只肉拳硬撼开天斧锋刃的玄幻毫不犹豫挥拳再打，而盘古自是毫不畏惧挥斧还击，足以在瞬间毁灭无数世界的滚滚余威自拳斧交接之处不断扩散，如狂风骇浪一般不断冲刷在玄幻和盘古的身躯之上，但却无法在两人身上留下丝毫伤痕，更无法对两人造成丝毫阻碍！

　　拳势凶猛，斧劲霸道，但这足以动摇无尽混沌根基的恐怖交手，却不过是两人在真正认真起来之前的热身而已，眨眼之间拳斧便已碰撞亿万次，整个混沌都差点被他俩生生打爆，而就在这时两人目光同时一凝，这意味着他们终于要认真了！

　　只见那拳斧再度相交瞬间，两股磅礴无匹的力量法则正面冲撞，这是毫无花哨的极招相拼，更是最最凶险的法则之战，这种巅峰对决不似之前那亿万次看似激烈，实际并无多大威胁的热身，乃是一个不小心就会身死道消的凶险对决！

　　玄幻与盘古修为相当，对于力量法则的领悟程度也是相差无几，这种时候盘古这种软妹币玩家的装备优势就显现出来了！

　　便见两人极招僵持之时，盘古手中开天斧忽而光华大作，一股力量法则的波动自开天斧中扩散而出，与盘古自身力量法则相合，而后猛然爆发出一加一大于二的威力，力有不及的玄幻当即便被这一斧破开拳势，而后劈飞出亿万里之遥！

　　眼见玄幻已落下风，盘古并未乘胜追击，因为他的目的乃是成全玄幻，而非让玄幻反过来成全他这个比死之人，因此盘古有意给玄幻留出一定的时间，让他能够调整状态继而再战。

　　不想当盘古准备放下开天斧的瞬间，竟有一股无上伟力自冥冥之中陡然降下，其速度之快更是连盘古都来不及反应，而当这股伟力入体之时，盘古能够明显的感觉到他的意志竟被这股伟力强行扭曲，而这扭曲的速度之快竟是令盘古根本无法抵挡！

　　心知这是大道在试图借他之手将一切都强行拉回原来的轨道，但自己却根本无力反抗，盘古只能满怀期待的看向亿万里之外的玄幻，喃喃道：“一切……就看你的了！”

　　话音方落，盘古面容顿时变得如冰霜般冷酷，他的眼中除了死寂之外再无其他，很显然那股大道伟力已经将这枚不听话的棋子……彻底控制！


第1776章 道心三千 大战盘古

　　心智被控，身不由己，盘古出手再无丝毫留手，本已微微垂下的开天斧被再度举起，一道长达亿万里的刚猛斧罡瞬间斩向玄幻！

　　玄幻虽然被盘古一斧所创，但两人极招相拼毕竟抵消了绝大部分的威能，加之玄幻肉身之强并不在盘古之下，他身上的伤势眨眼之间便已恢复如初。

　　眼见盘古极招再出，看到盘古眼中那股死寂，心知接下来一切都只能靠自己的玄幻心中非但毫无畏惧之感，反倒有一股空前强盛的战意自心底油然而生，带着这股前所未有的强烈战意，玄幻毫不犹豫再度挥拳迎向凶猛而来的斧罡，而后再度被打飞出去！

　　便见盘古脚下一踏，那庞大无边的身躯缩地成寸般出现在玄幻身前，开天斧再度挥出一道惊天斧罡，而刚刚调整好身形进行还击的玄幻毫不意外第三次被打飞出去！

　　眨眼之间，如此过程便已重复上百次，同为混沌无极境的绝世强者，但玄幻在盘古面前竟似毫无还手之力，不过如果仔细观察就会发现，玄幻每一次被劈飞的时候，他的身上都会有一股法则波动产生，而且他每一次被盘古劈飞的距离也在一点点的减少，很显然玄幻在这逆境之中正酝酿着什么，而当开天斧再一次挥出之时，玄幻终于爆发了！

　　便见玄幻一拳打出，再度迎上盘古挥下的开天斧，一切都仿佛之前上百次的再度重演，但当拳斧相交之时令人惊讶的一幕发生了，玄幻的拳劲之中陡然爆发出一股绝非力量法则的法则之力，这股法则之力便如无形的黑洞一般，将开天斧上凝聚的斧罡尽数吸收，而后化入玄幻的拳劲之中，两者相合顿时爆发出如化学反应一般的恐怖威力，竟是直接将盘古那庞大的身躯打飞亿万里之遥！

　　虽被打飞，但盘古很快便已稳住身形，而他脚下所踏的三十六品混沌青莲也不愧是最最顶级的防御至宝，竟是将玄幻这足以媲美盘古开天辟地之时所发出的无上一斧的拳势生生抵消了七成有余，不过很显然玄幻这蕴含了法则之力的霸道之拳并不那么好消化，三十六品混沌青莲之上那一道道肉眼可见的裂隙便是最好的证明！

　　仿佛是在为玄幻竟然能使出如此手段而感到震惊一般，心智被控的盘古一时竟是停下攻势，双目怔怔的看着玄幻。

　　玄幻心知此刻在看着他的已经不是盘古，而是操纵着盘古身体与意志的大道，哪怕面对这位至高无上的存在，玄幻心中仍是没有丝毫胆怯，他反倒扬了扬自己的拳头，昂头挑衅道：“讶异吗？熟悉吗？这……是吞噬法则呀！”

　　不错，此刻玄幻展现出的正是吞噬法则，但他手中的吞噬法则并非三千大道之一，而是“凶皇”噬天那得自三大混沌至宝之一，灭世大磨的吞噬法则，那是足以与力量法则相媲美，威能直达大道之境的强悍法则，融合了太古三皇本源的玄幻不但得到了他们的修为，更是得到了他们精修亿万年的法则与经验，而且……还不止如此！

　　便见玄幻双手微抬，目光一凝，一股股浩然博大的气息自他手中磅礴而出，化作一颗颗散发着各异光华的光球环绕在他周身之外，每一颗光球之上散发的气息也都各不相同，或沉重如山，或轻盈如水，或渺然无际，或威势逼人，每股气息绝无相似之处，但却都有一个共同点，便是这每股气息都属于一种法则，而此刻环绕在玄幻周身的光球，更是有整整三千之数！

　　玄幻吞噬三千混沌魔神，令自身修为达到混沌无极境巅峰的同时，他也将三千混沌魔神各自的本源之力化为己用，再加上玄幻自身拥有一个几乎令他都彻底忘怀，名曰“道心三千”的奇特能力，这个能力足以令他一心三千用，从而以一人之力同时驾驭三千法则的壮举！

　　三千大道环绕周身，最强底牌已经展现出来的玄幻深深看了玄幻一眼，而后轻笑道：“我的道是海纳百川，三千大道固然玄妙，但也未必不能一人兼之！”

　　“杀！”玄幻此言仿佛触怒了大道一般，忽听那宛若木头般呆立的盘古口中骤然发出一声大喝，手中开天斧猛然挥出，更有一股大道伟力自冥冥之中降下，令开天斧上本就磅礴的力量法则变得恐怖万分！

　　面对这堪称是盘古与大道合力的惊世一击，不惊反笑道：“放心吧，盘古！我这就如你所愿，让你脱离……那既定的命运！”

　　便见玄幻不退反进悍然挥拳，那环绕在玄幻周身之外的三千颗法则光球同时射出一道光华，三千道光华交织在玄幻挥出的拳头之上，化为一只由三千法则共同构筑而成的法则手套，再由玄幻以力量法则将三千法则统合为一，最终化为一只璀璨无比的法则之拳迎向开天斧！

　　这一击既是玄幻与盘古的正面相拼，更是三千法则与大道威能的直接碰撞，这两者尽皆蕴含着亿万众生连想都不敢想的极致玄妙，但其表现形式却是毫无花哨可言的正面冲击，却正是大繁若简，返璞归真！

　　正面相拼，胜负立判，哪怕玄幻集三千法则于一身，但终究是得到大道威能加持的盘古力高一筹，仅仅是片刻的僵持，威力无边的巨斧便已生生破开三千法则交织而成的法则之拳，锋利的斧刃瞬间划过玄幻的身躯，刚猛无匹的斧罡便如最最凶残的狂风一般，将玄幻彻底淹没其中，甚至连一颗细胞都未曾留下！

　　但修为到了圣人境之后，是否残留细胞对于修士而言早已不再重要，能否复活完全取决于自身道基是否完好，只要道基完好圣人几乎随时都能复活，那些在无量量劫之战当中永不超生的神王，也是因为被法则生生击碎了寄托在天道当中的道基，所以才彻底失去了复活的机会。

　　而像玄幻这种证了自我之道，将道基寄托在自己身上的修士，只要他心中仍有一丝执念未灭，他就不可能彻底死亡，当然如果是像盘古开天辟地之时一斧子劈死三千混沌魔神那般，以绝对凌驾于三千混沌魔神之上的强横修为强行抹杀三千混沌魔神的意志，导致三千混沌魔神意志逐渐演化成三千世界的天道那倒是另当别论！

　　不过很显然盘古这一斧哪怕有着大道威能的加持，也未能对三千法则集于一身的玄幻造成等级上的绝对压制，眨眼之间玄幻的身影便已再度出现在盘古面前，不过玄幻那略显苍白的面色已经表明，复活之后的他已经不在巅峰状态，这也使得两人原本相差不多的实力已经进一步拉开差距！

　　就在这时，已经稳稳占据上风的盘古再度挥舞手中开天斧，经由大道威能加持的斧罡又一次向着玄幻横扫而去。

　　心知盘古此时有三十六品混沌青莲、开天斧与大道威能三重加持，正面硬拼自己绝非敌手，玄幻毫不犹豫以力量法则彻底隐去自身气机，趁着盘古神识锁定失效之际，玄幻身影瞬间出现在盘古身后，凝聚着三千法则的拳头直往盘古后脑打去！

　　虽然盘古的意识已经被大道操控，令他的主观行动略有呆滞，但当玄幻这一拳打出之时，他的身体仍是在本能驱使之下回转身形，临时变招的开天斧划过月牙般的轨迹，正与玄幻打出的拳头再度碰撞在了一起！

　　虽然盘古临时变招，致使这本应一往无前的一斧稍微泄了一点威势，但是此刻两人的实力毕竟已经拉开些许差距，拳斧交接的那一瞬间，玄幻奔腾的拳势便戛然停止了前进的势头！

　　“唔！”便听玄幻口中一声闷哼，一股股鲜血自他嘴角不住流出，若非在与开天斧接触的瞬间，感受到其中所蕴含的不可硬接的恐怖力量，玄幻下意识将自身刚猛拳势转变为极致柔和的柔劲卸去了绝大部分的威能，恐怕他就不仅仅是吐血这么简单，而是再一次被盘古一斧子劈的渣都不剩了！

　　再度拉开与盘古的距离，玄幻将力量法则运转至极致，借助法则之力尽快将自身恢复至巅峰状态，但一想到哪怕自己用出偷袭的手段，却依旧略逊盘古一筹，便是以玄幻的心境也不禁咬牙道：“可恶，就差一点点，就差一点点呀！”

　　要是玄幻刚才那一拳能够命中盘古，盘古即便不身受重伤实力也必将有所衰落，此消彼长之下双方便能基本回到同一个水平线，但就差那么一点点，翻盘的大好良机便已从玄幻手中悄然溜走！

　　就在玄幻为错失如此良机而心中暗叹之际，盘古却是毫不犹豫再度挥起手中开天斧，一瞬间的心理变化令玄幻错失了最关键的那一瞬间反应时间，当他回过神来之时开天斧已经逼至眼前，就在玄幻下意识凝聚三千大道准备迎击之际，两道令他万万没有想到的身影竟是突然出现在他眼前！


第1777章 灭世大磨 最终融合

　　一男一女，黑衣白裙，男的英武霸气、战意盎然，女的风华绝代、温柔如水，这突然出现的一男一女同时出手，四只手掌两左两右同时拍在开天斧的斧面之上，三股力量碰撞顿时爆发惊天冲击，令以战场为中心的无尽混沌都破裂开无数的缝隙，而盘古这威势逼人的一斧竟是在男女两人的合力夹击之下，停了下来！

　　战局之中变故突生，就连玄幻一时都惊呆了，但他的身体却已经在潜意识的驱动之下悍然出拳，盘古脚下的三十六品混沌青莲自行护主，却被玄幻一拳连人带莲打飞亿万里之外，而这时终于回过神来的玄幻才张口对两人问道：“你们是……”

　　并未立刻回答玄幻的疑问，这突然出现的一男一女身形直追盘古而去，闪烁着澎湃法则之光的四只拳头同时落在三十六品混沌青莲形成的结界之上，本就已经产生些许裂隙的三十六品混沌青莲遭此一击更受重创，原本细微的裂隙顿时变得肉眼可见，更有上百块大小不一的碎片崩裂而出，虽然三十六品混沌青莲仍能大致维持模样，可明眼人都看得出这件混沌至宝已经到达崩溃的边缘了！

　　趁着盘古被打飞的时机，终于有了一丝空余时间的黑衣男子当即开口说道：“我是混沌至宝灭世大磨与混沌珠融合所化的混沌魔神，是噬天与华夏的本尊，更是……一魂双体的玄幻！”

　　黑衣男子话音未落，白裙女子便已接口说道：“原本我应该作为最终的解说员而出现，但是看来情况不如预期那般顺利！”

　　“果然……是你们！”玄幻脸上的惊愕逐渐化为一抹了然，但他心中的惊涛却不见丝毫平息，只因如今突然出现在他眼前的男女二人，其相貌竟与“凶皇”噬天和“女皇”华夏一模一样，而他们毫无疑问，自然就是噬天与华夏真正的本尊，自混沌至宝灭世大磨与混沌珠的融合物中诞生的混沌魔神，噬与华！

　　噬嘴角一扯，露出一个似哭似笑的无奈表情，口中诉说着沉重的现实：“我的路早已注定无法通行，但你的路却仍有希望！”

　　噬话音未落，与他一体同心的华便继续说道：“为了达成我们共同的目标，就让我来助你一臂之力吧！”

　　言罢，便见噬与华的身上骤现黑白两色光华，这两色光华融合在一起却又如此泾渭分明，一股股最最精纯的本源之力自这光华之中源源不断灌输到玄幻体内！

　　噬与华的修为毫无疑问乃是混沌无极境巅峰，而他们与玄幻又可以说是一脉相承乃至同一个人，同源的本源方一入体便已毫无阻碍的被玄幻融合，三份相融的混沌无极境本源顿时发生一种难以用语言形容的玄妙质变，虽然这并不足以令玄幻的修为突破至那从未有人踏足过的大道之境，但那扇在玄幻眼中牢不可摧的大门，却已经隐隐打开了一丝缺口！

　　就在这时，被噬与华联手击退的盘古再度欺身而上，裹夹着大道威能的开天斧对着玄幻当头挥下！

　　在这电光火石的一瞬间，玄幻鬼使神差的一把握住那团黑白光华，而后以手中光华迎向开天斧，只听“咔”的一声巨响，蕴含着万钧之力的开天斧竟是瞬间停了下来！

　　虽然开天斧被这黑白光华成功挡下，但黑白光华却也被这一斧之威劈得粉碎，光华之中包裹之物也彻底显露出其本来面目，只见那竟是两片分别呈现黑白之色，各有半颗混沌之色的宝珠镶嵌其上的巨大磨盘，而开天斧的斧刃便被这两片磨盘死死的卡住，任凭盘古擎天巨力，却也难以收回兵刃！

　　从头看到这里的诸位想必都已明白，这两片磨盘便是三大混沌至宝之一的灭世大磨，而镶嵌在灭世大磨之上的那两半宝珠，便是一分为二融入灭世大磨当中的另一件混沌至宝混沌珠，开天斧虽然在盘古手中展现出无边威力，但追根究底开天斧也只是混沌灵宝等级而已，两大混沌至宝融合而成的灭世大磨足以对开天斧造成难以抵消的等级压制！

　　眼见灭世大磨成功钳制住开天斧，凭借自身和噬与华同出一源的关联而瞬间炼化这件混沌至宝的玄幻毫不犹豫全力催动灭世大磨，黑白两色的磨盘缓缓转动起来，连世界都能碾碎的绝对威能便如无形的绳索，将开天斧一点一点的拉入灭世大磨之中，而后生生磨灭！

　　随着开天斧被灭世大磨所毁，蕴含在开天斧当中的法则之力也一点一点被抽取而出，经由灭世大磨转化之后融入玄幻体内，而这时玄幻也才终于明白，为何同为混沌至宝，以防御见长的三十六品混沌青莲并不如想象当中的那般坚固，但灭世大磨却有着足以毁灭无尽混沌的威能！

　　如果单以自身威能来看，灭世大磨自是不具备毁灭世界的能力，但灭世大磨当中所蕴含的却是大道级的吞噬法则，一旦灭世大磨开始运转起来，吞噬法则便能将其所吞噬的一切物质、能量、灵魂、空间乃至时间都化为灭世大磨自身的能量，达成如同滚雪球一般的效果，最终令灭世大磨的威能强大到足以毁灭整个世界！

　　亲眼看到开天斧消失在灭世大磨之中，感受着灭世大磨反馈到自身的力量法则，玄幻心中从未熄灭的战意此刻蓬勃燃烧起来，他坚定的目光再度落在盘古的身上，被大道操控心神的盘古显然已经失去往日的决断力，失去兵器的他在大道下达新的命令之前只是呆呆的立在那里，一点都看不出开天辟地的绝伟英姿！

　　手持混沌至宝灭世大磨，修为更已达到前所未有的巅峰，而盘古却是失了开天斧，此消彼长之下双方强弱之势已经完全扭转，重新占据上风的玄幻无比坚定的沉声说道：“安心吧，盘古！我这就将你从这注定的命运之中，永远的解脱出来！”

　　玄幻话音方落，冥冥之中一股大道意志陡然降临在盘古身上，呆立在那里的盘古口中猛然发出一声大喝，他双目变得通红无比，浑身肌肉鼓胀欲裂，竟是大道威能直接灌注在盘古体内，令本就已经到达混沌无极境巅峰的他，生生向着大道境迈出半只脚，得到大道威能加持的盘古便如悍不畏死的狂战士一般，怒吼着打出了他此生最后，也是最强的一拳！

　　“结束了，盘古！”没有声震如雷的大喝，也没有热血激昂的高喊，玄幻无比平静的缓声开口，同时举起手中的灭世大磨挡在盘古打来的巨拳之前，黑白二色的磨盘早已运转至极限，只为迎接这场绝世之战的最终结局！

　　盘古铁拳硬撼灭世大磨，即便有着大道威能加持于身，即便盘古身躯并不比任何混沌灵宝脆弱，即便盘古所负的力量法则并不比灭世大磨当中的吞噬法则逊色分毫，即便有着这种种的即便，盘古却仍无法挽回颓败之势，他那庞大无比的身躯被收入灭世大磨之中，而后一点一点将之磨灭！

　　仿佛是感觉到盘古已经无力回天，继续操控他的意志已经毫无用处，附着在他体内的大道意志顿时消散，盘古的意志再度缓缓苏醒过来。

　　此时盘古的身躯已经被灭世大磨磨灭大半，其一身修为也几乎被玄幻尽数吸收，如今的他甚至连再度复活的机会都已经失去！

　　但哪怕明知死期已至，盘古却并没有开口让玄幻停手，他的脸上反倒露出了前所未见的轻松笑容，片刻之后身负开天之责的盘古，终于摆脱了他既定的命运，在灭世大磨之中彻彻底底，灰飞烟灭！

　　“多谢！”这是盘古留在世间的最后一句话语，其中并无一丝被人所杀的怨恨，有的只是无尽的豪迈与洒脱，就仿佛他并未真正身死，反而得到无上的升华一般，片刻之后声音飘渺消散，也预示着盘古终于……身死道消！

　　感受着灭世大磨反馈至自身的盘古本源，听着盘古最终之言，玄幻昂首仰望那并不存在的天空，他的目光似是直指那冥冥之中的大道，口中喃喃道：“一路……走好……”

　　言罢，语尽，玄幻身上本就已经达到巅峰的气势陡然暴涨，集盘古、噬、华、婉灵、三千混沌魔神、太古三皇等等天道与混沌境强者修为于一身的玄幻，终于在得到盘古本源加身之后发生最终的升华，他竟是一脚踢开那道阻挡在混沌境与大道境之间的大门，昂首挺胸迈向那从未有人进入过的大道之境！

　　但不得不说历史往往具有相似性与重复性，玄幻由天道境晋入混沌境的时候，就曾因为自身能量不足以支撑晋升而面临巨大危机，那一次他是依靠婉灵自愿献出生命与他融合才安然晋升，而如今的玄幻也正面临着同样的问题，但这一次玄幻身边却没有另一个婉灵能够为他献出生命！


第1778章 大道现身 梦醒时刻

　　修为晋升，能量不足，察觉到玄幻此刻所面临的危机，他手中的灭世大磨竟是自行运转起来，磅礴无匹的吞噬法则全力展开，物质、能量、空间乃至时间，这一切的一切都在眨眼之间被尽数吞噬，而后化为一股股最最精纯的能量反哺玄幻之身。

　　而随着灭世大磨不断吞噬着所接触到的一切，其吞噬法则的覆盖范围也在不断扩张，以难以言喻的极致速度吞噬着这无边无际的无尽混沌。

　　不知过了多久，本应没有尽头的无尽混沌竟是彻底被灭世大磨吞噬一空，庞大到任何计数方式都无法测度的巨大能量充斥在玄幻体内，本就已经一只脚买进大道之境的玄幻得此助力，终究十分顺畅的踏出了另一只脚，成为自混沌开辟至无量量劫这亿万载时光当中，唯一一位踏足大道境的伟大存在！

　　这一刻，这世间的一切在玄幻眼中都已毫无秘密可言，一切的能量、物质、空间、时间、因果等等，都将以玄幻哪怕最最细微的一丝意念作为最高准则，如今的玄幻除了无法造出令自己无法举起的大石这种完全不可能出现的事情，说他是全知全能都没有一点水分，也是在这一刻，那冥冥之中主宰着众生命运的大道，才终于在他眼前展现出真正的存在！

　　对于那掌控一切的大道会是怎样的一种姿态，玄幻心中曾经有过无数种猜测，或许是难以用语言描述的玄妙姿态，亦或许是如主神一般的光球姿态，甚至于是一座山、一条河、一片雾，而在这无数的猜测当中却有一个十分惊人的猜测，这个猜测便是玄幻自己也十分难以相信，但这一刻当玄幻亲眼见到大道真容之时他才终于明白，原来这个最最令他难以相信的猜测，竟是一不小心触及了事实！

　　银发白衣，俊美无双，眉星剑目，英武不凡，这种种词语都是往日世人用来称赞玄幻之言，但如今这些形容词却都能够毫无违和的套用在大道身上，只因出现在玄幻眼中的大道竟是一位银发白衣的俊美青年，而他的相貌更是与玄幻本人……一模一样！

　　经过了心中最为惊愕的那一瞬间，玄幻立刻便排除了眼前大道的形象乃是幻化或是镜像之类的手段，换言之大道这幅与玄幻一般无二的面容便是他真真切切的实际模样！

　　沉默，死寂一般的沉默，大道面上无喜无悲，口中不置一语，而玄幻更是怔怔的看着大道，心中虽有千言万语却也不知从何开口。

　　不知过了多久，心理素质强硬的玄幻终于逐渐平复了心中的震惊，他俊美的脸上泛起一抹蕴含着了然之色的苦笑，喃喃道：“自我出道至今，一路顺风顺水，少有磨难，修为提升之快更是堪称骇人，初时我只以为这是我自身天资所致，但后来却逐渐发现，我的身后仿佛有一只无形的大手，在不断推着我快步向前，我曾以为这只大手是天道鸿钧、太古三皇乃至盘古，但当我与盘古面对面之时我才明白，原来那只大手的身份，比我想象的更高……”

　　玄幻深深的看着与他似是镜子映出一般的大道，心中已经隐隐有了某种猜测的他，十分期待乃至期盼般问道：“你就是我，对吗！”

　　“对！”大道缓缓点头，俊美的脸上无喜无悲，无比平淡地说道：“准确的说，我是你的潜意识，而你所经历的一切，都只是一场大梦而已！”

　　“潜意识……梦……”听到这个无比惊人，但又却在他意料之中的答案，玄幻再度陷入沉默之中，片刻之后玄幻忽然如同疯了一般仰天大笑。

　　“枉我自认才智无双，却不想直到今天才看透，这一切的一切竟都是大梦一场！哈哈哈……”笑，为何而笑？或许就连玄幻自己都不清楚，但这一刻他只想放声大笑，仿佛如此才能将他心中的诸般情绪发泄出来。

　　玄幻虽然笑着，但却有两行清泪顺着他的脸颊缓缓流下，却不知这泪水究竟是为他这些年的辛苦而流？还是为他与婉灵的爱情竟是一场虚幻而流？亦或者是为三千世界亿万众生而流？这个问题没人能给出答案。

　　这一刻玄幻心中思绪万千，有听到惊人答案的震惊，也有猜想得到证实的了然，更有回家之梦即将达成的欣喜，与往事竟然皆是虚幻的无奈，种种情绪交织在一起，尤其是一场哭笑所能尽释。

　　哭了许久，也笑了许久，玄幻忽而双目紧盯在大道身上，似是期待，却又似是不安地问道：“婉灵……当真只是梦而已吗？”

　　“是，也不是！”大道先点了点头，而后紧接着又摇头说道：“如果将这场漫长的梦境比作一出舞台剧，那么所谓的《大道剧本》便是你梦中浮现出来的千头万绪的想法，作为潜意识的我则是按照剧本布置一切的导演，而包括你在内所有的生灵，都是你心中某一方面的体现比如盘古是你对力量的幻想，噬天与苍天分别代表了你性格之中霸道与冷漠的部分，而华夏是平衡这霸道与冷漠的温柔，亿万众生是你心中每一瞬间变幻不定的念头，三千世界则是你对各大神话的记忆，再加上《仙剑》系列、《轩辕剑》系列、《幻三》系列等等，这一切的一切一起呈现出来，便是你所知道的一切……”

　　“那么婉灵呢？”玄幻当即问道：“婉灵又代表什么？”

　　大道解释道：“她是你对另一半的幻想，薇薇安、灵心、明空乃至每一个对你产生爱慕之情的女子，其实都是你心中幻想的一部分，只不过并不如婉灵这般强烈罢了……”

　　玄幻闻言缓缓闭上双眼，抬起头来深吸一口气，而后叹道：“我曾经不止一次的为这个世界竟然会有如此多令人熟悉而又陌生的人和事而产生疑惑，但如今想来，那不正是一场万象缤纷的梦境吗？至于我的修为越到后期提升的反而越发迅速，想来便是因为这场梦……就要醒了吧！”

　　对于这句似是疑问的肯定之语，大道只是微微的点了点头，与此同时这个梦境的世界也开始剧烈动荡起来，不多时便自边缘开始一点的一点崩溃破散。

　　玄幻心知当这个梦境世界彻底消失之时，便是他自这场悠长之梦中苏醒之刻，但就在整个世界即将彻底崩溃之时，一直默默注视着这一切的玄幻忽而抬头问道：“这梦虽然荒诞不经，但各种细节却又如此真实，这……当真只是一场梦吗？”

　　大道淡漠的脸上终于第一次露出其他表情，便见他意味深长的对玄幻一笑，饱含深意地说道：“这就要你自己去寻找答案了！”

　　下一刻，大道的身躯如清风般飘散，梦境的世界也终究归于虚无，而这场似真实幻的悠久长梦，也终于……迎来了苏醒之时！

　　……

　　祖星地球，昆仑山中。

　　在这座承载了无数神秘的大山之中，有一片被一座无形结界笼罩，便是卫星都无法探查到的建筑群坐落于此，更有袅袅仙气环绕周围，仙鹤灵兽时可见踪，无论谁见了都不得不赞叹一句：“好一座仙家福地呀！”

　　在这数以百计的建筑群中央处，有一座规模宏大的花园，花园之中各种早已在世间绝迹的奇花异草数不胜数，这无数的奇花异草共同化作一片绚丽夺目的花海，而在这片花海之中，有一位身穿道袍，风姿卓绝的少年立于其中，拈花不语。

　　这位风姿卓绝的少年，便是自那场漫长大梦之中苏醒过来的玄幻，漫长的沉睡令梦境与现实在他眼中几乎难分彼此，唯有体内不过元婴期的修为在不断提醒着他，如今的他不过是家族之中的第一天才，而非梦中那位横行诸天所向披靡的至强者了！

　　沉默良久，玄幻缓缓松开手指，任凭手中花朵随风飞舞，他手掌轻轻一翻，一颗似是蓝色，似是黑色，似是红色，似是白色，似是这世间一切颜色，却又并非一切颜色的巴掌大玄妙圆球便出现在他手中。

　　当玄幻的视线落在圆球之时，一片他人所无法看到的透明光幕出现在玄幻眼中，看着光幕之上已不足一天的倒计时，以及那倒计时下方仅有的一个“确定”选项，玄幻眼神略有恍惚，口中更是不禁叹道：“‘无限宇宙雇佣交易平台’已经第三次对我发来邀请，这一次已是无法继续延期，但没能弄清我心中那最大的疑问，我又怎能安心踏入那无限的世界……”

　　将手中圆球再度收起，抬眼看向这片绚丽的花海，玄幻忽而喃喃道：“万载岁月恍如昨日，珍贵记忆仍在心头，这一切……真的只是一场梦么……”

　　“师尊！”忽听一个清脆如铃的少女之声自玄幻身后传入耳中。

　　玄幻闻言，蓦然回首，只见花海之中，倩影依然，笑颜如花……

　　（全文完）


后记

　　呼，写了这么长时间，本书终于完结了！

　　其实大家应该能够看得出，本书最后这两卷各种线收的很匆忙，许多明明能够细写和延伸的东西都没有交代清楚，那是因为本人近日工作方面遇上了传说中的国企改革，各种事情是一团乱麻，几乎没有精力去构思和码字。

　　但这部小说毕竟写了这么长时间，还有六千九百多位书友默默的收藏支持，就这么太监了我总觉得不太好，所以不得将本书不提前完结。

　　事实上如果按照我原本的构思，无量量劫这一卷五百章恐怕都打不住，而且在无量量劫之后还有许多剧情，甚至于在封神量劫一卷让主角入手的大杀器六魂幡都没有露面的机会，仔细想想也怪可惜的。

　　说实话，我这本书写的并不轻松，因为我毕竟不是专业写手，每天能够码字的时间也并没有多少，初期的各种套路和构思也很不完善，许多地方甚至幼稚到我自己回过头去都看不下去的地步，不过这毕竟是我的第一本书，还望大家见谅啦！

　　或许大家也发现了，本人在最后一章埋了一个伏笔，也就是那个所谓的“无限宇宙雇佣交易平台”，从这个名字大家应该能够猜得出，是与现在十分火热的无限流有关，如果我还写下一本书的话，也许就会以梦醒作为新篇章的开头，当然也许会是另一个完全不相关的新故事也说不定，当然那一切都是建立在还有下本书的前提上。

　　说到这里，心中也有一点小小的感伤，不过天下没有不散的宴席，想想曾经立下破千万字的豪言，如今却也只能食言了，本人在这里说声抱歉。

　　那么大家，如果有兴趣的话，不妨关注一下我那不知什么时候才会写的第二本书吧，虽然那本书很可能永远都不会出现，但我还是希望大家下本书再见了！

　　再说一次，本书……完结！
