

神话烘炉

作者：雪满林中


内容简介：

　　通天莲开两界枢，

　　却将道心入玉壶。

　　弹指修得三千纪，

　　天钧既成酿一炉。

　　这是一个关于漫漫仙途的故事！


第一卷 通天荷开


第一章 携壶藉草亦天真

　　“这方世界还真有意思，妖魔鬼怪全都有啊……”

　　王灵站在窗口，向外望去，窗外的雪已经下的小了，再不复昨日那般塞满天地之势，不过依旧把远山老树尽数遮盖。

　　丝丝热气从地暖之中透出来，整个屋子就显得暖和，即使打开窗子也不甚冷。

　　屋外柴扉隔出来的院子之中，却有着黑沉如铁树一般的虬枝之上，开满着一朵朵迎寒而放的梅花。

　　“罗袜空飞洛浦尘，锦袍不见谪仙人，携壶藉草亦天真。玉粉轻黄千岁药，雪花浮动万家春……”

　　尚未吟完，就听得身后有人喝道：“好你个十三郎，不好好读书，却偏偏吟此闲曲，若是被大人知道，不打断你的两条腿都算好的了！”

　　王灵转头过去，就看见一个身材高大，生着长须，大袖飘飘的年轻人，正用着戏谑的目光望向王灵。

　　“七兄，你怎么来了？”

　　王灵并不畏惧，反而略带好奇的问道。

　　要知道，现在下着雪。

　　“你刚才不是说携壶藉草亦天真么？我自然是给你送酒来了……”

　　言罢大笑。

　　又道：“你这等淫辞小调虽然说不登大雅之堂，但是却也别有一番滋味。”

　　背后就有着小厮走入进来，送上棉被包裹保暖的食盒，又开始温酒。

　　这位同族的七兄正是族长之子，家中豪富，可是和王灵这种中等之家不同。

　　锦衣玉食，出入豪奴，这些都是标配。

　　不过，显然这位所谓的七兄和王灵关系相当不错。

　　便是这种下雪天，也还来拜访王灵。

　　而且看这般熟不拘礼，简直把这里当成自家的模样，肯定是经常往来了。

　　王灵同样似乎习惯这样的场面，也不多说，微微一笑，做了一个请的手势，两人就上了地台，隔着案几，对坐下来。

　　他知道，这般时代，文以载道，讲究着性灵的文章，现在根本都还没有能够发展起来。

　　根本不要说此等宋词，本就不符合此世的音韵格调。

　　也不怪说是淫辞小调了，对此，却也不奇怪。

　　两人坐于土塌上，上面铺着席子，下面有着烟道，厨房的烟火会通过来，保持热量。

　　如此天气，盘腿坐于其上，自然是十分舒服的。

　　“十三郎，偏你心思灵巧，能够想出这等好主意。为此事，这族中，城中夸你的人不知道多少……”那七兄王悦笑道。

　　王灵轻轻摇头：“我哪里敢期冀这些？只是希望长辈们不要责骂我不务正业便好！”

　　“怎么会？”王悦讶然道：“伏羲制网，轩辕造车，上古圣王尚且制百器以利人。你造此地暖，惠及万家，便是县令大人听闻，都是赞叹不已，说是要举你为孝廉的，如何会有人骂你？”

　　王灵微微一愕，接着再次想起，这方世界虽然是儒教为尊，但是现在民风淳朴，并不死板，更没有那种万般皆下品惟有读书高的书法。

　　士子们也不是死读书之流，研究天文历算，刑名农耕，甚至就连制造器具，也不尽然都是匠人之功。

　　此世虽然已经不是上古三代之世，但是民风淳朴昂扬，却是和大多数人们所知的古代不同。

　　大多数人所知的古代，已经是唐宋之后了。

　　而在这方世界，大概相当于自己原本世界的秦汉时候。

　　在这般时候，发明创造不会被称之为奇技淫巧，不会受到歧视。

　　相反，唐诗宋词之中，抒发个人情感趣味的东西，比如刚才自己吟出的宋词，却就不登大雅之堂了！

　　所以，还真不能用前世思维来考虑。

　　“十三郎，听我一句话。你聪慧敏悟，闻一知十，日后前途广大，可不要轻忽了自己！”

　　王悦忽然正色对王灵说道。

　　顿了顿，接着又道：“我知道你想学什么道法，修什么仙，只是你该知道，这些都是小道而已。

　　我等读书之人，读圣贤之书，养浩然之气，自有天人感应，物类相聚。待得博取功名，就有着官府赐下印绶，到时候自然有着御使鬼神之权。

　　若是日后出仕，治理一方，惠及千家万户。甚至是出将入相，辅佐君王，死后，便没有机会入得龙庭，也有资格为百姓香火供奉，为官府载入祀典，死后成神。

　　如此岂不美哉？

　　那些所谓的遁入山野修行的练气士，不过却是没有资格考取功名，只能躲入深山，餐霞服气，露宿岩洞，苦苦修炼。

　　如此辛苦数十年，勉强修得一点小小神通，却还不是下山来为官府效力？

　　然而，却也不过只能为区区小吏，又如何比的过我等康庄大道？”

　　王灵微微默然，他知道这位七兄所说不假。

　　这方世界，道法显圣，妖魔鬼怪都有，修行者也是极多。

　　但是修法之权，却掌握在朝廷官府手中。

　　而山野修士，也正是像自己这位七兄所说的不入流。

　　稍为有成的，都是投入官府，为官府驱使。

　　而不愿受官府管辖的，也就只能远遁山野之中。

　　否则，一旦稍稍出格，触犯到了朝廷法禁，立刻就被格杀勿论。

　　所以说，这方世界，修行还真不如儒教察举。

　　最关键的是，王灵生于丹陵王氏，他这家虽然不过只是家财数十万的中人之家。

　　但是丹陵王氏却是丹陵大族，郡望之家。

　　出生在这种家族之中，王灵造出地暖，又在县中有了一定名声，能够有着机会出仕为官，自然有着执法之权。

　　而那些寒门小户却是没有这种便利，便是才能再高，读书再好，也很难进入官府的目光之中，更不要说察举为官了。

　　几乎所有的练气士，都是因为没有资格当官，又想修炼，只能出家去修行。

　　所以，王灵这次转世，条件可谓是好到不能再好！

　　只是，道理虽然明白。

　　你当王灵就没有动过这般心思么？

　　然而身为一个穿越者，有着机会穿越到这种道法显圣的世界之中，不求长生逍遥，却是去为官府所役？

　　但是前世身为一个修行者，如今转世重生，心中却始终有着一点芥蒂关坎。

　　修行求的是长生逍遥，哪能为官府所役？

　　再说了，这方世界想要为官，就那么容易么？


第二章 太初龙虎大丹雷法

　　王灵微微摇头，这方世界如果有科举的话还好一些。

　　科举虽然种种弊端，但是怎么说也是相对公平，只要付出，不说肯定有着回报，起码有着希望。

　　然而，在这方世界却是察举制度，没有科举，想要努力，都没有努力的地方。

　　说白了吧，察举制就是拼爹！

　　起码现在，这方世界的察举制就是拼爹，拼家族。

　　谁家家族显赫，名气大，能够为官府臂助，就能够得到孝廉名额，一步登天。

　　谁家家声好，名气大，就能够为官府辟除为吏，也有资格循序渐进。

　　只是丹陵王氏虽然是大族，但是丹陵这一县之地，不弱于王氏的家族，没有十家，也有两三家。

　　而丹陵王氏之中的子弟，这一代，就已经有了二三十个之多了，还有上一代三四十岁没有当官为吏的，加在一起，起码四五十。

　　像是王灵这种父母双亡的，家中只有一两百亩薄田的旁支子弟，又有什么机会？

　　说白了吧，王灵身为丹陵王氏子弟，只能够算是有资格当官为吏。

　　但是有资格的人多的去了，他想要穿上公服，可不是那么容易！

　　而且，他求的是长生逍遥，和这位堂兄口中所说的那什么死而为神之类的，丝毫不感兴趣。

　　见自己说不动王灵，王悦微微叹息。

　　在他看来，家族之中这一代兄弟之中，最有才华，最有可能光耀丹陵王氏门楣的，就是这王灵了。

　　只是可惜，自己这位兄弟似乎对于为官没有多少兴趣……

　　或者说没有多少信心！

　　也是啊，一般情况下，像是王灵这样的旁支子弟，想要当个郡县小吏容易，但是想要为官，那可真难。

　　毕竟家族的力量虽然强大，但是顶多也就用在他那几个主脉正房的兄弟几人身上。

　　可惜了，可惜了！

　　想了想，却又对王灵道：“十三郎不要气馁，县君已经说了，将推举我为孝廉。你且等待数年，等我出仕为官，一定会想办法推举十三郎你的！”

　　王灵一听就笑了，拱手说道：“这是好事啊，恭喜七兄，恭喜七兄！”

　　王悦微微一笑，这确实是好事。朝廷察举孝廉，一向极其重视。

　　被察举为孝廉者，往往要入神洛国子监之中读书学习，然后就足以出仕为官，最低也是七品县令。

　　这是当今世上的为官正途，只有这种孝廉出身的，才可以说得上是真正的前途远大，日后能够坐到三公九卿的位置上。

　　相当于自己前世的科举进士！

　　这位七兄王悦向来对他照顾有加，所以王灵现在当真是真心实意的恭贺于他。

　　王悦诚心实意的道：“贤弟不要急，好好在家读书养望，日后为兄便是不能推举贤弟为孝廉，起码也要帮贤弟为大吏！”

　　当今朝廷官吏一体，并没有吏不能当官的规矩。

　　作为县廷大吏，就相当于前世的县中各局领导，已经有着不小权力。

　　而且和前世一般，照样有着晋升机会，做上县令，郡守等等地方主官，封疆大吏。

　　甚至就算是坐上三公九卿，也不是没有可能的！

　　总之，王悦这个承诺极重！

　　王灵自然知道王悦好意，心中虽然不太在意，但是却也为这份心意动容，自然不好推辞，只能笑道：“如此多谢七兄了！”

　　王悦哈哈大笑，拍在王灵肩膀：“你我兄弟，说这些干什么？日后我们兄弟齐心，光大我丹陵王氏门楣便是！”

　　当下和王悦喝酒尽欢，一直到王悦被两个小厮扶着踉跄离开，王灵方才微微叹息。

　　狼藉的酒食已经被收拾好，王灵关了门窗，盘膝而坐，闭目观想。

　　就算是喝了点酒，但是如今不过只是米酒而已，度数不高，不过却也有了几分醉意，就上床安歇。

　　第二日一大早，收拾起来，却就闭目凝神，存思起一个图案来。

　　毕竟，这方世界道法显圣，灵气充溢，再加上重生之后，魂魄似乎也更加强大了不少。

　　所以，只是微微心静，识海之中就观想出一个明镜来。

　　明镜古朴而又精美，其间雕刻扉棱一样的小齿。

　　有着一种十分简洁，但是却又灵动的美感来。

　　而这种灵动平衡的感觉，却最难以存思出来。

　　然而，这并不是最重要的地方，最为重要的，镜面。

　　乌黑发亮的镜面上，光可鉴人，谓之心镜。

　　据说修炼到高深层次，能够映照出心中种种，甚至连自家本来，也都能够在心镜之中呈现而出。

　　但是，现在王灵可没有这个本事，心镜之中呈现的，也就不过只是模糊一片，隐约看到一个雪白影子。

　　这是自家本来，也就是所谓的元神！

　　只是，现在王灵元神弱小，不得培育，终究是模糊一团而已。

　　所以，现在要做的，就是缓缓培育元神，滋养壮大，此谓之练气还神。

　　不过在练气还神之前，还有一个条件，那就叫做炼精化气。

　　将自身的精元血气缓缓炼化为真气，以真气再来滋补元神。

　　不过，人的精元血气有限，若是只顾采炼自身精元，而不加以滋补，这就很容易把自己掏空。

　　所以，修行之人要吃各种五谷滋补，要服用各种药物，甚至还要采纳天地之间的灵气来弥补精元血气。

　　这时候，王灵却是在存思之间，通过心镜缓缓观照，照入到自家中田之内，慢慢旋转。

　　彷佛一个巨大的漩涡转动，将四周山野之间的灵气，尽数吸扯了过来，源源不断的落入王灵体内。

　　与此同时，随着口鼻呼吸之间，这些灵气就随着经脉运转，最后落入五脏腑之间，滋养血气。

　　此谓之神与气合，一身精气，与观想相合，缓缓运转。

　　这本就是道门之中一种最正宗，最高明的秘法，包含存思，吐纳，内炼，采气于一身的法门。

　　世人愚昧，往往以为修行之人采取天地灵气，直接化为内气。

　　其实不然！

　　天地灵气对于修行之人的作用其实和五谷精微之气一般，都是供应能量，壮大血气的。

　　而只有血气，也就是所谓的精气，方才能够转化为内气。


第三章 小狐狸

　　王灵这门太初龙虎大丹雷法的高妙之处，就在于此，一边采气，一边炼化，滋养五脏经脉。

　　此刻，王灵的五脏在内视之间，看起来几乎透明一般。

　　这时候，如果有着练气士看到，定然会惊讶十分，绝对想不到，丹陵王氏这种大族子弟，居然有人修行，而且居然已经到了如此境界。

　　这门修行法，虽然是王灵前世所学。

　　但是今世转生到了这方世界之后，却也根据这方世界的情形，经过了诸般调整。

　　时移世易，两个世界都是不同，大道法则又岂会全部相同？

　　便是所谓“道”一以贯之，然而“法”却也是大道一贯，逐世而移。

　　所以另外一个世界的修行法门，想要应用在这个不同世界上，若说一点都不调整，就拿来用，又怎么可能会适用？

　　说起来，王灵之所以能够接触到这方世界的修炼术，却是因为是他这一世的父亲所留下。

　　他一世的父亲虽然是丹陵王氏子弟，然而却出门访道求仙，一出门就是数月半年。

　　然而自从王灵五岁的时候，那次出去，就再也没有回来。

　　便不是死在了那处山谷丘壑之中，就是官府擒拿，直接砍头了！

　　这方世界，道以文法乱世，侠以武犯禁。都是官府严厉打击的对象！

　　学武修行的人，不肯报效朝廷，不肯为官府效力的，都是严厉打击的对象。

　　每年县城门口，可都挂着一些修行者被砍下的头颅！

　　所以人们猜测王灵这一世的父亲已经死了，也不奇怪。

　　好在他临走时候，还在家中留下了一卷帛书，传下了这份修行法诀。

　　当时愤怒的族老们要烧掉这帛书，却不知道那个时候的王灵就已经留了一个心眼，早早的就将帛书之中的内容给记住了。

　　如今，王灵虽然修行这些法诀，却是谨慎的很，只是暗地修行。

　　随着五脏滋养，气息缓缓壮大。

　　此时，识海之中，那一团看不真切的模糊白影，也就是元神，缓缓降入中宫之内，接受着气息的滋养，一点一滴的强大清晰起来……

　　这真是王灵所修炼的太初龙虎金丹雷法秘诀的奥妙，以内丹和雷法相结合，在前世便是一种无上道法，厉害无比。

　　不过不管那个世界的练气士，这般练气修行的时候，最是小心不过。

　　因为这般采气之际，内外交换，最是容易惹得外魔入侵。

　　所以练气士修行，不是专门布置的静室，就是要人护法，或者是有着什么镇压驱赶外魔的法宝。

　　王灵这里布置的自然也有，还是王悦帮忙，取了一位老儒的常用砚台放置于屋中。

　　这般老儒是县中教谕，虽然是吏职，但是一生养气，正直严明。

　　此等之人所用之物，足以惊走一般的鬼物了。

　　然而王灵张开眼睛，不出所料，就见到屋子之中不知道什么时候已经溜进来一只毛色纯白的狐狸，正在趴在他的身边，同样搞笑的摆出一副五心朝天的架势。

　　并且有模有样的学着王灵正在收功！

　　见到王灵醒来，却也不畏惧，也没有逃跑，反而两个爪子拱在脑袋之前，向着王灵拜了一拜，然后从门缝之中窜了出去。

　　雪白的皮毛，在黑夜之中颇为显眼，然而速度极快，当真如同闪电。

　　地上却留着几枚金钱，颇为惹眼。

　　王灵不由得微微摇头，这小白又送礼物来了。

　　却是王灵住在山中守墓，夜间练功时分，常有这么一只小狐狸前来偷学。

　　开始还有些惧怕王灵，但是看到王灵似乎没有什么危险，渐渐的胆子就大了起来。

　　每日王灵修炼的时候，它就跑来，蹲在王灵身边，像模像样的似乎打坐。

　　当王灵运转采气的时候，这小狐狸显得越发高兴，跟着呼吸采纳。

　　“我说如何，原来这小东西是来偷气的……倒也机灵……”

　　他原本还在奇怪，这小狐狸不通内炼之法，只是单纯模仿他的动作又有什么用？

　　却是原来自己运转璇玑，采集天地灵气的时候，四面八方的天地灵气都向着自己身边汇聚。

　　那小狐狸肯定是察觉到了，每日这个时候过来，在王灵身边吐纳灵气，跟着修炼。

　　这种事情在古老相传之中并不足为怪。

　　尤其是这方灵气充溢，颇为原始的世界。

　　既然连鬼神都多有，那么自然的有着妖精，似乎也并不是什么怪事。

　　大凡生灵，如果偶然得了机缘，服下了帝流浆，或者其他什么机缘，开启灵智之后，都会感悟到一些粗浅的炼气之法。

　　比如拜月，吐纳之类。

　　而这般的动物，植物等等，已经可以称之为精怪。

　　只是精怪没有传承，不通修炼，只会这么一点的粗浅法门，很难有所成就。

　　往往只能靠年深日久，往往积累法力。

　　所以古代传说之中，往往有着修炼五百年，上千年的妖怪不是一个修炼几十年的和尚道士的对手。

　　而想不到这小狐狸聪明，大概是凭本能感觉到这里灵气汇聚，对其有着好处吧？

　　看着这小狐狸有模有样的学着自己盘膝而坐，甚至做出收功动作。

　　有一次王灵就忍不住笑了，道：“好你个小东西，不仅偷学，还偷气……”

　　那小狐狸没有想到王灵这次醒来这么早，吓了一跳，哧溜一声溜走不见。

　　王灵还以为这狐狸会被吓到，有一阵子应该不敢来了吧？

　　甚至隐约有些后悔，山居寂寞，修行清苦，有着一个小狐狸陪伴一下，其实也蛮有意思的。

　　不过，王灵没有想到，这天晚上那小狐狸不仅来了，还带了礼物，一头被咬死的兔子。

　　“这小东西，居然送礼贿赂也都学会了……”

　　从此以后，王灵就这么在山中修行，每日采气锻神。

　　而每天晚上，当他修炼的时候，那小狐狸也都会来，三不五时的会带着一些礼物来。

　　比如一只咬死的兔子，或者鸟儿，毒蛇之类。

　　甚至还有几次送来了金钱，凤头钗，甚至是玉佩之类。

　　从上面可以感觉到明显的土腥气，想来都是从坟墓里挖出。


第四章 天人感应

　　这些财货王灵虽然不怎么在意，但是却着实让他的日子好过许多。

　　他家境很一般，家中不过只是有着一百多亩地而已，如今由族中帮忙请人代耕，每年收入却也不过数千钱而已。

　　若是在前世的明清时候，一百多亩地已经是一个小地主了，生活还算不错。

　　然而这种时代，亩产低的发指，一亩地不过亩产一两石而已。

　　一百多亩地，也就不过出产只有不到两百石粮食，扣除佃户的四成佃金，王灵也不过落到一百石多一点的粮食而已。

　　这还是粗粮，剥壳之后的剩下的也就六七十石的粮食。

　　除了他自己吃用之外，卖出去，大约还能剩下两三千钱。

　　然后再交过赋税之后，能够剩下两千钱就很不错了。

　　这还是王氏大族，势力庞大，地方收税不敢太狠。

　　饶是如此，这剩下来的一两千钱，供应这王灵在山上读书，却也是捉襟见肘。

　　当然了，再怎么算，王灵这也是小康之家，能够供应他这个脱产之人读书写字。

　　换了一家，怕就没有这么好事了！

　　王灵虽然不贪图那小狐狸叼来的钱货，不过却也让他日子宽裕不少。

　　双方相处时间长了，那小狐狸也渐渐胆大，不怎么再惧怕王灵了。

　　便是采气的时候，离着王灵也越来越近，似乎距离王灵身边越近，灵气越多。

　　到后来，甚至还爬到了王灵腿上。

　　王灵初还不觉，后来收功醒来，却觉着腿上多了一个毛茸茸的东西，吓了一跳。

　　那小狐狸也被吓到，然后哧溜一声再次逃跑。

　　却没又想到，过的几天，那小狐狸又爬到了王灵的腿上。

　　后来，干脆每次王灵练功时候，它都准时前来，直接将王灵腿部当成了他的专属座位。

　　再后来，王灵看它皮毛雪白，浑身没有一根杂色，就给它起了一个俗不可耐的名字叫做小白。

　　不过这小狐狸显然很是喜欢这个名字，一旦王灵叫他这个名字，这小东西立刻就会窜过来。

　　这几天天寒地冻，王灵没有见到小白，还以为这小东西不来了呢，谁知道今夜却又来了！

　　王灵面带微笑，此时夜深人静，差不多也要安眠了。

　　第二日大雪算是停了，只是依旧寒冷。

　　王灵躲在草庐之中不出，读书自娱为乐。古人所谓雪夜封门读禁书，良有以也！

　　当然了，如果是红袖添香夜读书岂不是更妙？

　　接着想想，如今还是白昼，自己居然就想到这种地方，实在是……

　　王灵哑然失笑，专心读书起来。

　　他读的可不是什么乱七八糟的禁书，而是货真价实的先圣典籍。

　　他虽然无心出仕，然而这等先圣典籍，自有道理。

　　作为这方世界的显学，其中自然蕴含着道理和力量！

　　“元者，始也，言本正也。道，王道也。王者，人之始也。王正，则元气和顺，风雨时，景星见，黄龙下……”

　　看到此处，王灵微微感叹：“这是天人感应啊！”

　　这等学说，如果放在自家原本世界，当然是无稽之谈。

　　但是放在这方世界，却是真真实实的事情。

　　天子受命于天庭，代天帝治理山川万民，这绝不是说说！

　　也正是因为如此，各级官府才有如此强大的施法力量。

　　就连各地社稷山川鬼神，都要听官府调遣，奉令而行事。

　　而这方世界的儒教学问，更是近似于儒教神学，其中本就有着力量藏着。

　　或者说这方世界道法显圣，鬼神弄神，儒教学问如果不能体现出强大的力量，又如何能够成为这方世界的显学？

　　简而言之，这方世界的儒学，是包含着强大力量的真理。

　　否则也不会成为显学，让所有人都信奉了！

　　只是，这些学问，就好像道门的道一般，缺少“法”，或者“术”，没有办法施展出来。

　　或者不是说，没有办法施展，而是缺少钥匙。

　　一定非要成为官吏之后，有了朝廷法物，方才有了施法权，如此才能施法！

　　否则单单有道，而没有法，却是相当于只有着一身强横内力，丝毫不会拳脚功夫，发挥不出半点威力来。

　　以道御术，道当然是最重要的，但是如果没有“术”的话，“道”的威力也发挥不出来。

　　相反，如果只有“术”，没有“道”的话，同样走不长远。

　　就好像最近一段时间，王灵用心读书，却就发现自己在定气温养的时候，效率居然高了不少，进步也十分快。

　　尤其是这方世界的儒书内容，却是和道法互相印证，让人收获良多。

　　“看来这方世界，朝廷只是鼓励人们修‘道’，却不希望人们修‘法’啊！”王灵若有所思。

　　从这个角度看起来，堂兄王悦所说的却也不错……只要做了官吏，就有着施法之权！

　　否则，即使再强，不入体制，就被满天鬼神排斥，打压，却又能如何？

　　看来，说不得还是要搞个官吏做做！

　　心中正在感叹，就听到门缝一响，唧唧直叫，一头小狐狸就已经窜入屋中。

　　王灵正觉奇怪，心道今日还早，都还没有到修炼时分，这小白怎么来了？

　　然而，那小白见到王灵之后，居然不像以前那样黏人，反而发出唧唧的叫声，扯着王灵的裤脚，似乎想要带着他往什么地方去一样。

　　王灵微微惊异，却见到小白身上似乎有着血迹，心中微微一愣，就跟了上去。

　　那小白当头跑了几步，见到王灵跟来，总算是放心，当头带路，甚至发出唧唧声音不断催促。

　　王灵无奈，只好跟着小白下山而来，行不到半路，就见到小白居然拦下了一个猎人。

　　没错，那人是猎人打扮，腰间隔着猎刀，背后背着弓箭，肩膀上还用木棍挑着几个猎物，其中还有两头不知道死活的狐狸。

　　王灵心中顿时明白过来，走上前去，抱拳行礼：“这位仁兄，请了！”

　　那猎人被狐狸小白给挡住去路，微微有些发愣，手中已经摸上了背后长弓。

　　却见到王灵走过来行礼，更是有些惊疑不定。


第五章 救狐

　　猎户见着王灵身形高大，面容白皙，一袭儒袍，就知道这是一个读书人。

　　心中先怯了两分，赶紧还礼笑道：“这位公子，太过多礼了，但凡有事，尽管说便是！”

　　他笑了起来，道：“我想买下大哥这里的几只猎物，不知道需要多少钱！”

　　“这……山野猎物，值不得许多钱……”

　　一边说，一边却犹豫的看着王灵脚边的小白。

　　实在是王灵身边跟着一只狐狸，却是太扎眼了。

　　王灵不容他多想，直接拿出了一个金钱来，笑道：“如此，我就用这枚金钱，换这几件猎物如何？”

　　黄金特有的光泽，立刻就把这猎户的目光给牢牢的吸引过去，彻底忘记什么狐狸。

　　“这……这，小人的猎物值不得这么多钱……”

　　王灵越发笑了：“不妨，天气寒冷，打猎不易。多出来的，清算我请这位大哥喝酒好了……”

　　说着，不容拒绝，就把金钱给递了过去。

　　所谓的金钱，就是真正用金子铸造的货币，形制看起来和铜钱有一般，只是却贵重的多。

　　一枚金钱足可换取千枚铜钱，莫说喝一顿酒了，便算是喝个一年半载都够了。

　　这猎户彻底蒙圈，手脚都不利索了，急忙接下肩头扛着的猎物递给王灵：“这可不好意思，这可不好意思……这钱买满山的猎物都够了。我还是将这钱还给你吧……”

　　说是这般说，手中却是将金钱牢牢抓住，丝毫不肯放手。

　　当然了，这也只是一种下意识行为。

　　王灵的口气越发温和，笑道：“没事，我家有钱，这点小物事算不得什么。只是希望大哥回去之后，不要说太多……顶多就说一位公子看上了你的猎物，掏钱买下。别的都不要提了可好？”

　　他这么说，自然是深思熟虑。

　　让猎户一点不说，是不可能的？

　　金钱从哪里来？

　　这在这般时代可不是小事，就等于原本世界巨额财产来历不明。

　　毕竟，这般世界流通的都是铜钱，金钱却就如同后世的金子一般，很少流通。

　　总之，解释不清楚，肯定多少有麻烦。

　　不过，让他别的不要提。

　　更不要提什么狐狸不狐狸的，也就足够了！

　　“好好……”

　　一听王灵这么说，这猎户没口子答应。

　　见王灵似乎没有什么事情了，生怕王灵反悔，这猎户转身就走。

　　至于王灵买下这些猎物做什么？身边为什么跟着一头狐狸？

　　管他什么事情？也许人家富家公子哥，喜欢养狐狸呢？就好像养猫狗一般。

　　却说王灵这边，他刚刚买下这几只猎物，解开绳子，放在地上。

　　却见原本两只看起来半死不活的狐狸，居然一下子窜了起来，利箭一般的向着外面跑去，钻入草丛之中。

　　然而随着小白叫的两声，这两只小狐狸又鬼鬼祟祟的从草叶之中探出两个小脑袋来，显得偷偷摸摸。

　　果然狡猾！

　　王灵暗骂一声，这两个狐狸，和小白一般狡猾。却也不去管三只狐狸如何交流，反而叫住了猎户。

　　“嗯，对了……”

　　王灵忽然叫住这位猎户。

　　这猎户一愣，几乎以为王灵要反悔了。

　　却听王灵笑道：“如此大雪天气，却不知道仁兄这是要到哪里去？”

　　那猎户心情一松，只要不是王灵想要要回金钱就好。

　　接着注意到王灵眼中的隐约泛起的一丝淡蓝色光芒来。

　　这点淡蓝色光芒好生奇怪，如同针尖一般从王灵的瞳孔深处泛起，转眼间就把王灵的瞳孔给染成了碧色。

　　猎户望过去，彷佛这是一潭深不见底的湖水，整个心神都被吸引了进去。

　　不自觉之间，整个人的眼神和语气就变得呆滞了起来。

　　却是道：“公子不知，前面不远的广阳市，就有着朔望大集！”

　　王灵这才恍然大悟，想了起来，拱手笑道：“多谢告知了，对了今天的事情你就忘记了吧……途中遇到了一个骑马打猎的公子，花了一枚金钱，把你的猎物买去了！”

　　那猎户语气呆滞，连连重复了几遍，这才魂不守舍的离去。

　　一直走出十多里，眼看着离家不远，一阵风吹过来，整个人这才从浑浑噩噩之中清醒过来。

　　“咦，我怎么迷迷糊糊地回来了？是了，我今天打猎，打到一头獐子，却是被一位骑马的公子花钱买去了！”

　　想到此处，急忙将怀中的金钱掏出，见着还在。

　　顿时心中大定，却也不管自己连那骑马公子到底什么样都记不清楚了，却是大踏步的向着家中回去。

　　见到被自家催魂之人走远，王灵脸上带笑，此间事情就这么解决。

　　心中却想，既然有着大集，不如去看看，顺便也采买一些东西，床上的木枕上次好像坏掉，睡起来颇不舒服。

　　而且，似乎家中的粮食好像也不多了！

　　他对这三个围在他腿边转来转去的狐狸说道：“走吧，这里危险，以后不要来这了。”

　　王灵不敢保证，这个猎户回去会不会泄密，总之，这一块地方已经不太安全。

　　他自己到不担心这些，只是怕日后这几只小狐狸再遇到危险，王灵可是救不了他们了！

　　以往王灵和小白说话，大部分他都听懂。

　　今次王灵说的复杂一点，也不知道这小白能不能听懂。

　　总之，反正就是那三只小狐狸都是围在王灵脚边转过来转过去，就不肯走。

　　而且，很快就把王灵给转糊涂了。

　　三只狐狸都是差不多大小，都是一样的浑身雪白，没有一根杂色，转了那么几圈，王灵已经分不出哪个是小白了。

　　只能苦笑着，连说数次，要把这三个小狐狸赶走。

　　然而却就有着一只小狐狸拉扯王灵裤腿，王灵一呆：“你是小白？”

　　这小狐狸口中唧唧叫着，然后干脆的顺着王灵的裤子爬到了他的肩膀上来，伸出一只爪子，似乎指手画脚，最后指向了一个方向。

　　他本来就非是滥好人，只不过这数月以来，山居清苦寂寞，有着小白陪伴，倒也建立起了感情。

　　虽然听不懂小白叫些什么，但是隐约知道，小白的叫声之中，已经没有哀求和慌张，剩下的都是撒娇。


第六章 穿越者？

　　这么一来，其他两只小狐狸看到，居然也跟着爬到了王灵的肩膀上来，显然是不想走了，让王灵载着它们。

　　王灵笑骂一声，好在这些小狐狸灵性非常，酷爱干净，一身皮毛雪白油亮，并无异味。

　　也就好像是三只猫差不多……

　　有那么一瞬间，王灵冲动的想要把他们带回家去。

　　不过想想，还是只能算了。丹陵王氏子弟的家中，居然养几只狐狸……

　　事情传出去，怕是不大好！

　　三只小狐狸在王灵肩膀都不老实，调皮的乱转，唧唧而叫，不断比划爪子。

　　王灵心头一动，就想道莫非小白它们的窝在附近？

　　想想似乎也不奇怪啊，那小白每天都去偷看王灵练功，自然它们的窝离王灵的修炼的距离不会太远。

　　不过，他还是说道：“我现在要到集市买东西去，就不陪你们了。对了，你们最好搬家，搬远一点。谁知道那猎户会不会泄露口风，或者起什么其他心思？”

　　他还有一句话没有说，人心最是靠不住。

　　说完也就不管三个小狐狸叽叽喳喳的叫唤，把它们放了下来，自己快步离开。

　　留下三只小狐狸发愣……

　　说完的广阳市的意思当然不是前面有座叫做广阳的城市。

　　事实上，市最初就是买卖东西的商业区。

　　比如大唐长安著名的东西市。

　　这好像也是买东西的这个词的来历！

　　而所谓的广阳市，就只是一个市集而已，而且还是十五天一次的那种。

　　这在商业不发达的年代里十分常见，而且接近年关，这等大市还是颇为热闹的。

　　到处都是一些穿着黄白色麻布原色的粗糙衣服的百姓，挑着扁担，提着筐子之类。

　　有些是普通百姓或者猎户卖着一些自家的鸡蛋，草药，甚至是一些动物皮毛。

　　也有专门的商人贩卖着布匹，家具，铁锅，盐巴等等东西。

　　总之，放在这个年代却是颇为琳琅满目的。

　　只是现在还是大清早，时日还早，人还不算多。

　　怕是到晌午时分，这里估计就能够聚集数千人。

　　王灵随意闲逛，买了一点药草等物的时候。

　　就听到前方发出杂乱的呼声！

　　王灵原本以为有人动武，这是再正常不过了。

　　这方世界民风尚武，市集之中大半的人腰间插剑，一言不合，拔剑相向，血溅五步却是正常不过。

　　不过瞧了一眼，忽然觉着不像，轻咦一声，脸色十分古怪，跟着其他人围拢过去。

　　却是两个穿着黑衣的小吏，腰间插着木板，手中提着长剑，向着一个穿着黑色道袍的男子逼过来。

　　“这家伙，这家伙……”

　　远远的看到那道人的打扮，王灵露出了一种不可思议的神色来。

　　因为这人虽然穿着道袍，看起来出现在这等古代世界，没有什么奇怪的。

　　但是王灵却一眼认出，这是一位穿越者！

　　所以，王灵才如此的震惊！

　　无他，就好像转世之前，那些老外见到东方人，总是分不清是哪一个国家，觉着东方人都长的一样。

　　但是东方人自己，却总是能够从眉眼之中的细微之处，能够分辨出对方是什么国家的人。

　　再比如，那些ABC虽然说也是华裔，但是看起来就是和国内生活的不同。

　　那是生活方式，性格等等造成的细微差别，还有就是气质的不同。

　　很难说清楚，但是一看就知道！

　　王灵现在一看这位黑袍道人的长相气质，神态，还有说话的方式语气，第一眼就把这人分辨出来。

　　就好像白鹤立于鸡群之中，就是那么显眼，让人一看就知。

　　最为关键的是，此人身上的衣料，鞋子这些，一看就不是本世界所有。

　　只是，那黑袍道人自己却不知道他已经被王灵这另外一个穿越者认了出来，却依旧被那些小吏纠缠。

　　“何方妖人，居然敢在此地妖术惑众？速速束手就缚……”其中一个小吏口中喝道。

　　那男子身形高大，面容冷厉，口中喝道：“滚开，我什么时候施法了？”

　　言辞傲慢，丝毫瞧不起这等微末小吏。

　　王灵一看就暗叫糟糕，果然这黑袍道人的话就惹怒了两个小吏。

　　刚才说话那位小吏，不由分说，就一抖手中绳索，向着黑衣男子当头套来。

　　这让黑衣人大怒，退后一步躲过绳套，跟着一把抓住绳套，伸手一抖，一把已经将绳套给夺了过来。

　　那小吏却只觉着手中一麻，绳套就已经被黑衣人夺走，不由惊怒交加：“好个妖人，居然敢拒捕！”

　　黑衣人冷哼一声，实在不愿和这两个人打交道。

　　现在情况不明，这两个明显是捕快一类的执法人物。

　　不论在任何时候，这些家伙都不是那么好打交道的。

　　他故技重施，想来应付眼前的场面，应该就足够了。

　　黑衣人的眼中微微泛起一点光芒来，就想要催魂这两个小吏，免得麻烦。

　　然而眼见着当面的小吏目光恍惚，马上就要被催魂之际，另外一个小吏腰间插着的木板，却发出一道淡淡的光芒来，让那小吏猛然一震，眼神一下子清明了起来。

　　接着双目就变得凌厉了起来，一把将那木板抽了出来，对准黑衣人喝道：“妖人敢用邪术伤人，不怕官府律法么？”

　　一瞬间，黑衣人的目光就看向了那木板，上面用着墨水写着两行字迹，盖着朱砂大印。

　　随着他的目光望了上去，这些字迹连同大印一起，笔笔放出光芒来，刺入黑衣人的瞳孔。

　　一瞬间，黑衣人睁眼如盲，脑海之中也都是一片白光，听不到看不到。

　　这般情况，就好像是被震撼弹给攻击了一般。

　　那木板到底什么东西？

　　“好胆，还想跑！”

　　两位小吏大喝一声，抖搂精神向着黑衣人抓了过来，一把就将黑衣人给按住，已经用着绳索给捆住。

　　“哼哼，区区一个妖人也想施法害人？也不看看大爷手中的木牍……”那小吏得意地说道。

　　事实上，早在那黑衣人施展催魂术的时候，王灵已经摇头，心中暗自替那黑衣人叫糟。


第七章 杀官造反

　　所谓木牍，就是法牍。

　　那是小吏执法之物，上书着朝廷律法，还有官吏大印。

　　这等官府之物，有着朝廷法度，和官府王气，虽然比不过官吏印绶，然而却也专破道法……

　　一般的亡命之徒不知道这些东西的厉害，然而王灵这种世家子弟，却是最清楚不过了！

　　这方世界的官府威势就是如此强大！

　　便是一个写着律法的木板，居然就能够破掉一般修士的法术。

　　此刻，那黑衣人已经被两个小吏给捆住了，眼见着再想逃脱已是不易。

　　“侯大，此妖人会妖法，保险起见，不如挑断手筋脚筋？”

　　“好，反正这等妖人被官府捕拿，也只有杀头的份儿，便断了他的手脚大筋再说……”

　　两位小吏毫不迟疑，拿出小刀，把黑衣人按倒在地，就要挑断手筋脚筋。

　　黑衣人大骇，怎么也都没有想到，这些公门之人如此手辣，狠毒。

　　此刻，那黑衣人已经被两个小吏给捆住了，眼见着再想逃脱已是不易。

　　他一身本事，道法厉害，身为穿越者，必将成仙得道，光耀门派，然而刚刚在这市集之中，就要阴沟翻船，被两个小吏所害么？

　　然而就在此时，一颗弹丸已经丢在地上，炸起了一团黑烟，辛辣刺鼻味道让两个小吏连连咳嗽，捂着口鼻往后直退。

　　嗤嗤，几声轻响，王灵就已经趁乱过来，将捆住黑衣人手脚的绳子已经被斩断。

　　接着他就被拉了起来。

　　“快走，这般容易就被两个小吏给抓住！若非看在大家都是练气士一脉，我才懒得救你，还不快走……”

　　然而这黑衣道人获救之后，想起刚才屈辱，差点毙命，一时间凶性大发，哪里管那么多？

　　居然从怀中掏出一件东西，一道光芒破空飞来，只是围着两个捕快一转，两个捕快惨叫着，全身发黑，已经口吐白沫而身亡。

　　“杀人了！”

　　“有人杀官造反……”

　　四周看热闹的百姓呼喝一声，向着四面八方逃散。

　　这回轮到王灵发呆了，根本就没有想到这道人居然如此凶狠，刚刚获救，转身便杀人。

　　此刻他暗地里叫苦，在这方世界，杀了两员小吏，那可是天大的麻烦。

　　任何世界，杀死执法者，都是一件大麻烦。

　　这种穿越者胆大妄为，居然敢杀小吏，怕是根本就不知道，这方世界的官府有多么强大！

　　不过，王灵相信，这两个家伙很快就会知道了。

　　王灵当真后悔和这个家伙扯上关系！

　　更是后悔一时冲动，看在同为穿越者的份儿上救了此人。

　　不过现在说什么也都晚了！

　　只能带着那黑袍之人快步而逃。

　　那人脚步极快，看似行走，速度却一点也不在跑步之下，不论是在坎坷的道路，也都一晃而过，宛如脚不沾地。

　　好在王灵自幼习武，身手也是高明。

　　更重要的是，他熟悉地形。

　　这黑衣道人虽然凶悍，本事高强，但是这等人生地不熟的地方，也只能跟着王灵一起逃走。

　　两人穿过树林，翻山越岭，一连走出数十里路，方才慢了下来。

　　“咦，你有如此身手，怎么还会被两个乡吏给抓住？”王灵问那黑袍道人。

　　黑袍道人苦笑：“也不知道那木板是什么东西，只是看了一眼，就满眼白光，头晕目眩……”

　　事实如此，如果当时他直接动武，制服两个乡吏其实不难。

　　毕竟两个乡吏也只是普通人，身手很一般。

　　而他真云道人，却是道门大派钧天观的传人。

　　尽管钧天观早已经没落，但是却依旧有着大批的香火信徒。

　　只是没有想到，刚刚穿越过来，就遇到危险……

　　当时，他自以为自己足够委曲求全，却不料那两个天杀的小吏说动手就动手，差点让他阴沟翻船。

　　若非王灵相救，此刻他说不得已经被人挑断手脚筋，求生不得求死不能了！

　　“木牍？那是乡吏执法之物，上书着朝廷律法，还有官吏大印。这等官府之物，虽然比不过官吏印绶，然而却也破吾辈道法……你不会连这个也不知道吧？”王灵故意用着奇怪的语气问道。

　　语气之中，彷佛说的是常识，你不应该不知道才是！

　　却是王灵虽然已经认定此人是穿越者了，但是这时候却是依旧那语言试探。

　　这让黑袍道人一时间说不出话来，他是刚刚穿越，还真不知道。

　　只是，这方世界的官府威势居然如此强大么？

　　便是一个写着律法的木板，居然就能够破掉他的法术？甚至让他差点阴沟翻船。

　　“朝廷之威恐怖如斯？”

　　“废话，那是当然。若非如此，我等修行之人，又何必东躲西藏？唉，你不该杀那两个小吏的，这次算是捅马蜂窝了！不说了，我们要继续走，免得被朝廷高手追上来！”王灵道。

　　黑袍道人心中一寒，想到那两位乡吏动不动就挑人手脚，顿时也不敢再呆，跟着那王灵向着山岭之间走去……

　　另外一面，那广阳市之中。

　　此时已经有着几匹骏马簇拥着一辆马车奔驰到了刚才的杀人现场，并且听完了一些百姓的供诉。

　　就有着一个身穿长袍高冠，身上带着印绶的官吏阴沉着脸跪坐于车中，冷声说道：“妖人敢杀国家官吏，罪不容诛，立刻传我之令，各里乡亭，尽数给我搜查山野，无论如何也要将贼人找出来！”

　　随着这位官吏发话，下面两个小吏听了，躬身应命，立刻上马通传各处乡亭去了。

　　此时，就有一个小吏上前，拱手说道：“游徼大人，天色马上就要黑了。光靠乡亭之人很难找出妖人所在。是不是出动鬼卒？”

　　那游徼微微点头，道：“这是自然，我不仅要派出本乡鬼卒。更是要通传县君，将县廷鬼卒也都派出……”

　　“那太好了，县廷鬼卒一出，任凭那两个妖人逃往何处，也休想活命！”说话的小吏大喜过望。

　　游徼轻轻抚摸颌下胡须，微微点头，似乎在赞同。

　　然而眼神闪烁，却是在想这些妖人如今出没越来越多，越来越是猖狂，朝廷也该再次通传天下，好生打击一番了！


第八章 搏杀之术

　　自从二十年前，成天道造反，轰动天下之后，朝廷对于这些妖人的打击一日严厉过一日。

　　只是近年来朝廷局势不稳，却也放松了对于这些妖人的打击了……

　　王灵没有打算带着这位穿越者到自己的家中去。

　　这是给自己家族惹祸！

　　不过，他打算带着这位穿越者逃入无及之山，那处山高林深，是许多被官府缉拿的逃亡者藏身之所。

　　就连官府也都不敢轻易前去，所以把这位穿越者送到那里去，王灵就已经仁至义尽了。

　　并且发誓，以后再不会和这位穿越者有着任何关系！

　　这一路虽然说是荒山野岭，然而却并无多少大山。不过到处草木充溢，四野荒凉，见不到半点人迹。

　　王灵跟着这位黑衣人行了半天，不动声色的套话，此刻早已经相信对方绝对是穿越者了。

　　只是和自己不一样，自己是魂穿，花了一二十年时间方才适应这个世界。

　　而对方却是肉身穿越，却是刚刚穿来，就碰上了刚才那么一出……

　　“这位道友，我等行走了这么久，到处都无人迹。官府想要找到我们，怕是不可能了。如今天色渐黑，我等是不是休息一下？找个地方过夜？”黑袍道人真云子道。

　　“过夜？”

　　王灵转身过来，一声冷笑：“你以为夜里就安全了？我告诉你，夜里更加危险。莫要忘记了，官府手下的各路鬼卒，可不是吃素的。若是上报了县廷，县令一封行文给各地各社鬼神，我等可就麻烦了！”

　　真云子闻言一愣：“官府居然还能号令鬼神？”

　　这实在太出乎真云子的预料之外了。

　　“多新鲜啊，天子为天帝子孙，总领河山。大地上一切鬼神，莫不听从天子调遣。既然如此，各地官府有着相应之权，号令地方鬼神，又有什么好稀罕的？”

　　王灵一句话让真云子出声不得。

　　在他自己的世界古代，似乎也有着同样的说法，不过只是理论上。

　　事实却是，自己世界古代的皇帝，根本就无此威权。

　　当然了，这方世界道法显圣，也本非自己原本世界可比。

　　只是如此一来，这夜里又该如何？

　　真云子问了出来。

　　王灵冷喝一声：“跟我来，只要我等在天黑之前，进入大无及之山，就能活命！”

　　这些道人，能够在这方世界躲过官府追查，自有本事。

　　如此，真云子方才放心，加快脚步跟着这王灵向所谓的大无及之山而去。

　　今日天色暗沉，虽然没有下雨，却是阴天，天色黑的特别早一点，估计顶多还有半个多时辰，也就是一个多小时，天就要黑了。

　　两人正在赶路，忽然听得呼喝：“就在这里了，追上那两个贼子！”

　　却就见到一片树林之中，冲出十多个农人，提着铁锹木耜，追赶上来，将两人围起。

　　那王灵脸色铁青：“那些官府之人，居然如此小题大做，发动各亭里百姓来围捕我等，今日麻烦了！”

　　“那就杀过去！”

　　真云子双眼一眯，杀机生出。

　　到了现在，他也看明白了，这方世界对于他这种修行者太不友好，可谓是杀机四伏。

　　如果不想被官府之人捉拿砍头的话，那就只好拼命了。

　　既然生出这种觉悟来，真云子又哪里会客气？

　　他身上本来没有武器，不过在市集捡了一把乡吏准备挑断他手脚的匕首，此刻和身一扑，就已经向着手中拿着铁刀，威风凛凛的领头大汉怀中扑去。

　　那大汉身形魁梧，结实，手脚修长，孔武有力，显然也是练过武的，更是这一伙乡民的首领，武力应该不弱。

　　只是他绝没有想到，真云子居然直接向着他怀中扑来。

　　不由哇呀一声大叫，想要举刀劈砍真云子，然后却只觉心口一凉，浑身力气彷佛一瞬间流失干净。

　　他低头看时，却见着真云子已经从他身前退开，他的心口之处，多了一道伤口，鲜血不断涌出，却是已经打湿了衣衫。

　　这大汉想要大叫，却呵呵两声，无力倒地。

　　其他乡民发一声喊，并没有四散逃走，也不知道是没有发现首领的伤势，还是为此激发了凶性，都向着真云子扑了过来。

　　然而，真云子的匕首搏击之法凶悍异常，往往欺近他人身前，刀刀不离心口，脖子等等要害之处。

　　转眼间就有两三个乡民倒在了他的刀下。

　　便是那王灵也都微微傻眼，没有想到真云子居然如此凶悍。

　　不过他也没有耽搁，拔出腰间长剑冲上去格杀。

　　这时候就能够看到两人风格的不同，真云子是近身搏杀，凶悍异常，往往一刀见血，就要人命。

　　而那王灵剑法虽然不错，堪称高手，然而却无此凶险杀机。

　　让王灵心中吐槽，我靠，这道人到底是修道之人，还是尼玛的亡命杀手？

　　转眼间，就有一半乡民倒在地上，其他乡民这才害怕，发一声喊，这次却是全部逃跑。

　　双方从遭遇到现在不过短短片刻而已，然而倒在真云子刀下的却已经有四个人。

　　每一个中刀都在要害处，却是死定了。

　　而那王灵，却只打倒了两个，一个也没有杀死，只是还在地上哀嚎。

　　“好凶悍的搏杀术，莫非是从军中斥候学来的？”王灵时刻不忘套话。

　　“算是吧！”真云子浑身鲜血，凶厉未消。

　　走上前去，一刀一下，将地上哀嚎的两人抹了脖子。

　　王灵看得心中微微发寒，这个穿越者好生心狠手辣。

　　这些围攻他们的，只是普通的百姓，被官府命令截查各处路口的。这真云子也真下得了手！

　　只是现在说什么也都完了！

　　事情越来越大，王灵就算是再后悔，也是无用。

　　幸好，自己救真云子的时候留了一手，却是早已经蒙了脸面。

　　“好厉害的搏杀之术，可惜兵器太短，太过危险。一旦遇到披甲士兵，就没有用处了。可惜，可惜……”

　　“哦？”

　　真云子开始没有多想，在他看来这等搏杀之术，虽然凶悍，却也没有什么了不起的。


第九章 分头而逃

　　王灵解释道：“莫要小觑了兵器搏杀之法，对付这些乡民百姓还好说。一旦遇上官吏兵卒那就不一样了，那些人都有王法相护，甚至有着法物。对付他们，法术就不好用了，那时候就要拼命搏杀了。不过就怕遇到正规兵卒，身上穿着甲胄，你这种短兵之法就不好用了！”

　　两人一路脚步不停，边走边说，却是并不敢停下。

　　乡民有逃走的，很快就会向官府报讯，到时候就危险了。

　　而真云子听到这王灵所说，心中越发压抑。

　　想不到这方世界，人道力量对于修行者的压制一致如斯！

　　真让人憋屈，自家世界，法则转化，早已经不堪修行。

　　好不容易穿越，却又遇到如此世界，如何不让人憋屈郁闷？

　　心中甚至发狠，吾当为此世道祖，推翻这等人道压制，让我仙道大兴，并且广大我钧天观的门户！

　　虽然如此，终究是脚步不敢停，怎么说，也要在天黑之前，躲入大无及之山，否则就危险了。

　　以他们两个人的作为，先是杀了两个官差，再杀了几个乡民，放在自己世界，那就是泼天大案。

　　杀了几个乡民的事情还好说一点，但是杀执法人员，在哪个世界，都是会触动暴力机关的事情。

　　以这个世界，那些吏员草菅人命的态度，估计不用等官府砍头了，怕是遇到就直接格杀勿论了！

　　所以，真云子现在只想躲到那大无及之山去，再说别的事情。

　　两人还没有赶到所谓的大无及之山，天色已经暗沉下来。

　　“快快，加快脚步，一定要在追兵到来之前……”

　　王灵话都没有说完，忽然之间，四周已经生出大风，飞沙走石，影影绰绰之中，有着几个绿色灯笼，从四面八方出现，已经将他们包围。

　　两人心叫不好，以目看去，正见到那影影幢幢之中，几队拿着刀叉的鬼卒缓缓围了上来。

　　每一队鬼卒应该正是一伍，刚好五个。却是四队，每队打着一盏幽绿灯笼。

　　这些鬼卒猛然一看，似乎和常人无异，然而仔细看来，面容惨白，脚不沾地，身影有些虚幻，只是身边却缠着丝丝黑气，就显得凶厉异常。

　　两队十个鬼卒从两方过来，拦住了前路。两队挡住了退路……

　　当先一个鬼吏身材高大，穿着的却不是普通单衣，而是皮甲，身上的黑气更加浓重，几乎若有实质。

　　他手中长刀，傲然看着王灵两人：“游徼果然大人神算，早就料到你们两个妖人会向着大无及之山逃来，如今看来，果然不错！”

　　真云子心中叫糟，看向那王灵。

　　如果真云子没有看错的话，这些所谓的鬼卒身上阴气如此之重，肯定凶厉异常，这次可是不妙了！

　　也真尼玛奇怪了，驱神驭鬼这不都该是他们这些道人，修行者的事情么？为何这方世界官府却是代劳了？

　　当然吐槽是吐槽，真云子大脑却是在急转，想着该如何逃出生天。

　　而王灵对于这方世界的力量更是清楚一点，如今心中充满了绝望。

　　此时，恐怕插翅难飞了！

　　就在王灵心中绝望之时，却见真云子脸色一厉，冷声喝道：“区区鬼物，也敢放肆，试试我的阴阳斩煞神刀。”

　　双掌一搓，左手为阴，右手为阳。左手为日，右手为月。

　　阴阳合璧，日月合练，顿时就有着一道破空掌气，如同斩空之刀，向着那位鬼卒首领斩去。

　　那鬼卒首领顿时色变，身上的阴气流动，转眼间化为一块盾牌，挡在身前。

　　然而却无半点用处，依旧被这劈空一斩，连同盾牌一起破掉，刀光斩在了这鬼卒首领身上，整个鬼躯砰然炸散开来。

　　其他鬼卒见到如此一刀的威力，顿时大惊，纷纷退后。

　　真云子就喝道：“快走，你我分头行动。”

　　说着，却就将一件东西塞入到了王灵的怀中。

　　王灵心中惊愕，方才知道这个真云子居然有着如此本事，却是要比他所料的厉害太多！

　　却不知道他塞给自己的，又是什么东西？

　　然而这个时候也顾不得多想，就跟着真云子向外冲去。

　　一般的鬼物，却非是这么容易杀死，更不要说这等在官府之中，留有魂符的鬼卒了，却是更难杀死。

　　那鬼卒首领爆散成为烟雾之后，居然缓缓再次聚拢起来，恢复人形，然而身上的阴气却就已经淡了几分，显然已经元气大伤。

　　却是刚刚恢复，那鬼卒首领已经大声叫道：“抓住他们，不要把他们放走！”

　　王灵却也不是没有底牌手段的，此刻却也吝惜，手中一颗珠子丢在了地上。

　　但听霹雳一响，刺鼻的烟雾弥漫，笼罩四周。

　　真云子顿时知机，这是逃生的希望，当下屏住呼吸，跟着烟雾向外面猛冲。

　　那些鬼卒似乎也有些畏惧，讨厌这等烟雾，连连后退，避过烟雾。

　　眼见着却是又有一位鬼卒挡在前方，那真云子故技重施，急忙暗自运气内气，伸掌化刀，一记掌刀斩出。

　　刹那间，一道无形刀风，斩到了已经冲到一米多开外的鬼卒身上。

　　那鬼卒惨叫一声，浑身阴气砰然一震，炸成一团黑雾，好半晌方才再次凝聚起来，只是已经鬼气大伤，再也不敢前冲，退到了后面去。

　　几乎同时，那些鬼物鼓动阴风，将带着朱砂雄黄等气味的浓雾冲散。

　　然而却已经不见王灵两人的身影了。

　　“这边有动静，我们追……”

　　鬼卒首领发出一声呼喝，带领着四伍手下，向着发出动静的山林追了过去。

　　王灵已经和那位黑衣人借着浓雾遮挡，各自分头逃走。

　　他有着隐匿逃生之术，当时借着烟雾冲入附近树丛之中，立刻闭住呼吸，减缓心跳，将整个人的生机将到若有若无的程度。

　　作为已经转生在本方世界十几二十年的王灵，已经算是土著了。

　　当然知道这些鬼卒的厉害，自然也有着躲避这些鬼卒的手段。

　　若是一点本事也都没有，王灵如何敢插手管闲事？


第十章 穿越者之死！

　　只是却没有想到这个穿越者如此辣手，动辄杀人，把事情搞的这般大！

　　如今，现在这等情形，却也只能顾得上自己了。

　　几个鬼卒几乎擦着王灵的身子，从旁边追了过去。

　　却是丝毫都没有发现，早已经将浑身气机全部收束的王灵。

　　大约现在在这些鬼卒的感觉之中，王灵现在就和草木竹石无异，丝毫也都感应不到他身上的半点活人阳气。

　　几个鬼卒追丢了王灵，然而真云子却没有这等运道。

　　他的本事却是要比王灵更加高强，无奈他才刚刚穿越到这方世界之中，对于这方世界之中的等等，却是一点也都不清楚。

　　此时，只能被那鬼卒首领带着一队鬼卒追着在黑夜之中，深一脚浅一脚的仓惶逃窜。

　　然而尽管如此，真云子依旧很快就被那五团阴风追近。

　　“奶奶的，真该死……这方世界的官府，怎么如此变态！统治阳间便也算了，怎么连鬼神也都要管！”

　　心中暗骂，眼看着鬼卒越追越紧，真云子忽然咬牙站住，暗道：“你们自己逼我的，自己找死！”

　　却是恋恋不舍，珍而重之的从怀中取出一张符箓来，刚刚接触到空气，忽然就化作一团火光。

　　火光之中，隐约有着一位金甲神将，从中跳了出来，手中长枪就向着鬼兵挑去。

　　“你居然敢炼法兵……”

　　鬼卒首领惊慌失措，却又气急败坏。然后那等护法神将一出，身上所带着的火焰彷佛将周围一丈尽数给笼罩入火焰之中。

　　一时间，只剩下那几个鬼卒和鬼卒首领仓惶哀嚎。

　　真云子冷笑一声：“不知死活，若是我钧天观全盛之际，这等鬼卒我吐口吐沫都能够淹死一片。便算是现在，我钧天观就算是败落了，也不是这等小鬼所可以欺负！”

　　冷笑之间，那位鬼卒首领，连同麾下的一队鬼卒，尽数被那位神将身上的火焰炼化。

　　这一次，他们休想再重聚起来。

　　丹陵县廷，一处仓室之内，犹有佐史值班，似乎正在看着什么卷宗。

　　却忽然听到噼啪响声，见着靠墙一排供奉的一个个竹牌居然无缘无故的碎裂了开来，顿时间就脸色大变，脚步匆匆往外而去。

　　不一刻就有着一位身上戴着黄绶铜印的官人就已经跟着那位佐史急急走了进来，见到六个竹牌破裂，脸色也变得铁青。

　　“好好好，居然有胆子杀官府之吏，现在更将县廷派出去的一队鬼卒和队长都杀了，当真了得，当真了得！”

　　他口中连说了得，脸色却是越发铁青，居然取下了铜印，叱喝一声：“妖贼大胆，杀我官吏，杀我鬼卒，罪不容诛。去，给我杀了此人。听我令下，尔等遵行！”

　　话音刚落，就见那一排排木架上面放在的竹牌上，铁牌上，都有着一个个穿着黑甲的人影走出，尽数下摆在地：“喏！”

　　“在与我传令县中各社鬼神，都与我出兵，务要找到贼人，擒拿下来。我要把他的打入大狱车裂而死，更要将其魂魄打入鬼狱，受五百年的火炼之苦！”

　　“喏！”

　　接着就见人影幢幢，数以百计的鬼卒，却在两员百将的率领下，兵车辚辚驾着十数辆马车，就那么向着县城郊外而去。

　　与此同时，寻常百姓目光所看不到的光芒，从城中城隍庙之中亮起，接着很快丹陵县城周围，一座座里社，神祠，尽数升起亮光。

　　就彷佛一盏盏灯一般，丹陵周围，数十个神社，不论是公社，还是私社，尽数因为官府震怒，将手下鬼卒派了出去。

　　真云子此时并不知道，他现在面临的根本就是天罗地网。

　　整个丹陵县城内外，因为县丞大人的怒火，起码已经有着上千鬼卒，正在向着他逼近，准备将其包围，一举成擒。

　　事实上，这时候真云子并不知道事情的严重性。

　　他冷笑着干掉了这一队鬼卒，连同鬼卒首领，却道：“老虎不发威，以为我是病猫。当年我钧天观，可是有着数位祖师位列仙班……”

　　不过说这些却也无用，毕竟那是另外世界的事情了。

　　更不要说，自己本来世界法则改易，灵气消散，便是仙人怕是也都早已经陨落了。

　　真云子这时候将这些不切实际的事情给抛开。

　　然而，他很快就觉着不对，四周影影幢幢，到处都传来鬼哭狼嚎。

　　原本还有月色，都被乌云封锁。这时候的真云子才暗暗觉着心虚，心道不好。

　　这个时候如果王灵在就好了，有着他这个土著向导在，肯定对于情况了解，不至于像是自己这般，对这方世界完全陌生，两眼一抹黑！

　　“可惜两界玉枢还需要十多个时辰才能冷却，到时候，通天碧荷才能再次开放，我才能回到自家世界去。这么长的时间，当真不好度过啊！”

　　这般想着的时候，忽然觉着不对，却是不知道什么时候，周围居然一点风声也都没有。

　　原本这夜间就是黑暗，月亮被遮掩，就是伸手不见五指。

　　然而现在却忽然之间，连蛐蛐叫声，风声等等杂声尽数都消失不见，四周安静的实在是太过可怕。

　　这让他生出不对，危险的预感不断从心底传来。

　　然而就在他感觉到危险的时候，却是已经晚了……

　　四周光芒大亮，一只只火把将四周尽数照耀的清楚明白。

　　只是这些火把尽数都是幽绿色的，更骇人的是，火把之下，一队队的鬼兵被照耀的青面獠牙，阴森无比。

　　更是有着十几辆黑气缭绕的战车，上面隐然可见一个个全身黑甲的战士冷然望了过来，强大的气机让人几乎寒彻心底……

　　……

　　真云子不知道危险的降临，然而王灵却是知道。

　　事实上，就在他躲过鬼卒追击不久，就见到远处火焰升腾，被炼化的鬼卒哀鸣嚎叫。

　　王灵顿时寒毛直竖：“这等穿越者简直是胆大妄为，不知死活。也罢，白日的时候看他连无辜村民也都肆意滥杀，如今行事又是这般高调猖狂，我却是救不了他。莫要被他给拖累就好……”


第十一章 周天星斗运行图

　　王灵心中生出了这般心思，却也不肯再冒险去提醒那位真云子。

　　如果王灵所料不错的话，真云子这回是死定了。

　　就算是王灵过去给他报信，也是救不了他，估计只能把自己陷进去。

　　既然如此，也不能怪他王灵救人不救到底了。

　　没有转生之前，王灵就很明白一个道理，帮人这种事情要量力而为。

　　只有那种键盘侠才会哔哔着，恨不得让人把家产捐光，否则就是没人性……

　　自己却是躲在屏幕后面嘴巴快活，其实却是一毛不拔！

　　王灵如果在不危及到自己的安全的情况下，自然会顺手救人。

　　但是现在这般情况下，再踏这摊浑水，却是就要把自己给陷进去了。

　　趁着这一点空当，王灵不敢停留，急急辨认方向，向着自家走去。

　　却不过走出五六里，忽然之间，就听着一声呵斥：“站住！”

　　王灵一愣，立刻闻言站住，脸上却露出了温和笑容。

　　此时，他早就已经把身上收拾停当，蒙面的面巾却也被他找地方给丢入到了水中。

　　一队鬼卒打着幽绿色的火把，从黑暗之中浮现出来，见到王灵一副读书人的儒袍打扮，顿时面色一缓。

　　这般时代，能够读书的儒生，通常不可能是寻常人家。

　　前面算过一笔账的，想要供养一个完全脱产的读书人，可不容易。

　　就算是一家有着上百亩地的温饱之家，都很难供养这么一个完全脱产的儒生。

　　更不要说，这般时候知识都被大族所垄断。

　　因此，便算是鬼卒，见到王灵的儒袍，不说畏惧，也都敬重几分。

　　“这位先生，为何独自一人夜间行走野地之中？”

　　却是王灵动手之前，已经把这宽袍大袖的碍事儒袍脱掉，当成包袱背在身上。

　　此时，不过刚刚穿上而已。

　　他不慌不忙，从容作答：“不才不敢称先生，不才为丹陵王氏子弟，如今在小梅山筑庐而居，如今却是赶回小梅山的！”

　　王灵当然不是胡乱回答，因为这地方距离他小梅山草庐，却不过数里路了。

　　而丹陵王氏族居之地，却也不太远，正好处在这两者之间。

　　却是王灵赶路回来的时候，已经做好了准备，路线都有着谋划。

　　“原来是小梅山上的王先生……”

　　几个鬼卒一听，顿时变色，急忙行礼。

　　王灵微微奇怪，什么时候我的名声已经如此大了，居然连鬼卒都听过？而且对我如此恭敬？

　　下一刻，这些鬼卒就已经解开了王灵的疑惑：“小人等是广阳社的鬼卒，常听社公说过，王先生你造地暖，就已经造福千万。不知道多少人在寒冬之时，免于冻冷之苦，可谓是功德无量。他日若是入到阴世，必将为神的！”

　　这般一说，当真将王灵自己都骇了一跳。

　　当初王灵父亲出外求道，一去不返。数年之后，其母也是一病不起。

　　王灵按照祖制给母亲服丧三年！

　　按照礼制，服丧三年要住在陵园附近，要自己盖茅屋居住，枕着土块睡觉……

　　所谓的居倚庐，寝苫枕块，不说绖带是也！

　　王灵却是把这当成难得的机会，王氏和现在的大族一般，都是聚族而居，人多眼杂。

　　在那里的时候，王灵不敢修行。

　　反倒服丧之时，四下无人，刚好修行。

　　三年服丧过了，王灵也不愿回去。

　　就在王氏祖坟不远处的一座山头，种植了几十株梅花，做出一副清高模样，筑庐而居。

　　不过这等事情说起来风雅，但是一个人住在山上草房，却是并不好受。

　　尤其是冬天的时候，更是寒冷的紧，几乎能把人给冻死。

　　所以，王灵自己按照前世记忆，摸索着弄出地暖来。

　　后来被堂兄王悦学去，在王氏族中传播开来。

　　因为此时天气寒冷，地暖简便，着实好用，再后来就流传的越来越广。

　　只是王灵从来没有想过，这等无心插柳之事，居然会有如此效果！

　　带着一脸惊愕，王灵告别了这几个鬼卒，就回到了自己家中。

　　心头却是微微感叹，希望这次的事情不要连累到自己，毕竟自己这次所为，当真不算是天衣无缝……

　　过上几天，王灵打听了一下，知道那位穿越者当晚没有能够逃脱出去，被当场斩杀。

　　据说那位穿越者强悍异常，居然杀掉了数十位鬼卒，毁坏了两三辆战车。

　　然而，终究还是被官府鬼卒绞杀。

　　也许正是因为那位穿越者死在当场，元神俱灭，所以官府很快就放弃了继续追查。

　　也让王灵没有暴露，这让他暗叫侥幸之余，却也深深后怕。

　　这次只是自己运气好，否则官府深入调查的话，早晚有一天能够查到他的头上。

　　这几天来，王灵睡不安枕，食不安席，每夜刀剑都不离身，所有财物都贴身放着，只要有一点风吹草动，就准备逃亡。

　　如今不管怎么说，他也总算是能够松一口气了！

　　这还要多亏他丹陵王氏子弟的身份，再加上发明地暖，在阴司之中有些名声。

　　这些都给他做了掩护，否则的话……

　　想到此处，王灵忽然想起那位真云子塞给他的一件东西。

　　这时候拿出来一看，顿时微微愕然：“这是什么？怎么是一张图……”

　　这是一张柔软的丝帛，上面用着金线绘制了一副周天星斗运转之图，十分繁复复杂。

　　只是望了一眼，王灵就有着漫天星辰都在沿着星轨运动的感觉，复杂而又玄妙。

　　却是看得时候稍长，王灵就生出了一种一种头昏脑涨的感觉，一时间天旋地转，差点晕倒过去。

　　王灵急忙转移过视线，脸上露出骇然和欢喜交织的神色。

　　“这是一门十分高明的存神观想的法门……是一门绝对不在我那太初龙虎金丹雷法之下的功法……”

　　想来，是那位黑衣人真云子最后给他的报答吧？

　　如此说起来此人人品倒也不差，开始王灵看着他乱杀无辜，手段很辣，还有一点忌惮的。

　　不过现在说什么也都完了，这么久过去，怕是真云子已经死定了。


第十二章 胡公报恩

　　如今真云子的事情随时都有可能牵扯到他，朝不保夕的，便是这丝帛之中记载的功法再厉害，王灵也没有心情修行。

　　再说了，他原本就有着太初龙虎大丹雷法，谅也不会差于此功！

　　如此惴惴不安的过了几天，一派风平浪静，根本没有任何事情找上门来。

　　然而王灵刚刚安心下来不久，这日夜中，忽然听到敲门声，这让王灵顿时警觉，背后出汗，立刻从枕头下抽出长刀来。

　　剑者君子武备，然而真正杀伐时候，却还是长刀利于劈砍！

　　天寒地冻，又是山中，谁会来敲门呢？难道是鬼卒查到自己头上来了？

　　好在门外适时传来声音：“老朽是小白他们几个的爷爷，今夜前来代小白他们几个的感谢恩公的救命之恩！”

　　小白的爷爷？那不是一头老狐狸？

　　王灵心头微微放松，依旧拿着长刀，就跨步而出，打开了门。

　　却见一位老者，身边跟着两个从人，提着灯笼，等在门口。

　　见到王灵开门，那老者居然施礼，口称恩公，道：“多谢恩公一直照顾我胡家小孙，上次又救了他们。实在是对我胡家恩同再造，让老朽感激不尽！”

　　看来真是小白的爷爷了，王灵微微松了一口气，笑道：“天寒地冻的，还劳长者前来，真是故意不去。还请进屋说话！”

　　这老者也不推辞，欣然走了进来，道：“听闻恩公善于练气，老朽这里有着一件宝物，送于恩公，以报此恩情之一二！”

　　说话十分客气，又让后面跟着的仆人送上一个锦盒。

　　王灵客气推辞，然而老者语气坚决，却是又道：“恩公不嫌弃我家是异类，让我家小孙跟随恩公学习礼仪道理，教其练气吐纳。这等大恩，老朽一家感激不尽，区区薄礼又算得了什么呢？”

　　这般说了，王灵方才不好推迟，否则就是觉着礼物太薄了。

　　接下来两人谈天说地，谈论道法。

　　这老狐活了这么大岁数，却也读了许多书，不敢说满腹经纶，却也算得渊博。

　　只是他是野狐禅，学的东西没有人教，不免很多地方，只知其然，不知其所以然。

　　更有很多地方，却是全盘走错了路子，一切想当然尔。

　　这若光是学问，也没有什么。甚至这老狐对于修行道理，也是一般，都是自学成才，谬误极多。

　　王灵随便指点一二，这老狐就已经受用不尽。

　　这也是那些精怪修行，为何速度这般缓慢的原因之一。

　　没有师承，没有知识积累，一切都靠摸索，遇到一点疑难之处，往往就被困住。

　　王灵虽然独自在山中读书，然而丹陵王氏，世代以儒术传家。

　　虽然不敢说有着家学……

　　所谓的家学就是独开一脉，对于儒术有着特殊的见解，自成体系。

　　但是却也比那全部是野狐禅，独自靠自己摸索的老狐狸强的太多！

　　所以到了最后，当不知不觉之间，一夜就要过去，天色看来就要亮起，不得不回去的时候。

　　却是直接拜倒在地，以师礼向着王灵行礼，道：“我总算知道，世人为何要如此尊师重道了！”

　　王灵微微一笑，他不过随口指点而已。

　　何况这老狐虽然是异类，却是一片向道之心，本性很不错。

　　要知道，异类修行，往往野性难驯，没有正法，就容易走上邪路。

　　比如吃人喝血，噬魂吞魄，吸取生人阳气等等。

　　而这老狐却是没有做过这些，所以王灵才不吝指点他几句。

　　从此以后，这老狐认定王灵是大有本事之人，更是吩咐让三只小狐狸认真来和王灵学习。

　　小白那三只小狐狸更是一改以前的顽皮姿态，变得越发有礼。

　　逢年过节，这老狐就派人送上各种礼物，并且不时前来请教一番。

　　当然，这都是后话了！

　　却说老者走后，王灵猛然之间从床上坐了起来，方才醒悟刚才那不过只是南柯一梦。

　　只是他的桌子上却居然多了一个沉甸甸的锦盒。

　　这盒子都十分精美，用着漂亮的锦缎给包裹着。

　　王灵打开锦缎，微微惊讶，原本以为这是檀木等贵重木头雕刻的盒子。

　　然而却见这巴掌大小的盒子，却也不知道是什么材料，非石非木，处于木头和玉石之间。

　　说是木头然而有着玉石的光泽和细腻的质感，若说是玉石，却又有木头的纹路，颇为特殊。

　　上面还雕刻着星辰北斗的图案，看起来精美之极，而且一看就应该是修炼者所用的东西。

　　咦，这玉盒不简单，好像这诸天星辰的位置不对啊！

　　王灵无意之间，却发现几颗不起眼的星辰的位置，却是变动错乱，没有在应该在的位置上。

　　原本王灵没有这般敏锐的，但是谁让王灵手中有着那真云子给的丝帛呢？

　　那丝帛上面绣着此功法的名字，就叫做“周天百神星斗运行真法”。

　　这两天心绪不宁，生怕官府杀上门来，便是夜间，王灵也不敢修炼。

　　无事时候，反倒经常把此丝帛拿出来观看，对应天辰星相，居然发现和此世界的星空一般无二。

　　这让王灵诧异之余，也对于丝帛上面的内容印象十分深刻。

　　最重要的是，每次观看吃丝帛，虽然都在头晕目眩的感觉，然而受此刺激，王灵的元神就算是没有受到修炼滋养，却也有着一丝丝的壮大。

　　这才让王灵深刻知道，这丝帛所记载功法的神妙之处。

　　所以，王灵一看玉匣，就发现上面图案不对！

　　为何会如此？

　　是工匠搞错了还是怎么回事？

　　接着王灵就发现不对，这盒子上有机关，这盒子表面上居然分成了一小块一小块的方块。

　　因为极其细密，王灵一直将其当成纹路，现在来看，居然每一块都能前后左右活动。

　　接着王灵试了一下，愕然发现，这分明就是七巧板！

　　不对，更确切的来说，是华容道。

　　他以为盒子左上角缺了一角是碰坏的。

　　但是现在看来，分明就是华容道的缺角。

　　没有这所缺的这一角，左右的板块都被堵死，动弹不得。


第十三章 大衍之数

　　也就只有缺了这一角，所有的板块都能够活动，从而生出千变万化来。

　　这居然真是体现了古代易学之中一个思想，所谓遁去的一！

　　大衍之数五十，其用四十九。就因为有着这个遁去的一，其他四十九才有着腾挪变化的余地。

　　而这方盒子，设计更加精巧，是一个离体的华容道，上下左右前后六面都能够活动。

　　然而总共却分为五十块，其中一块缺了出来。

　　正是体现了大衍之数的理念。

　　“有趣，真是巧夺天工！”

　　“这盒子都这么特殊，里面又装着什么东西呢？”

　　王灵微微好奇，打开了盒子。

　　却见着盒子之中放着一颗宝珠，足有鸡蛋大小，一看就不是珍珠。

　　王灵忽然想起来什么，将宝珠蒙在被子之中看去，果然在黑暗中，这宝珠居然发出了蓝盈盈的光芒。

　　“这是夜宝珠！”

　　王灵只看了一眼，心中就呯呯乱跳，这老狐狸可真的大手笔。

　　若是放在自家前世的说法，所谓自然界之中，能够天然发光的东西都有放射性。

　　但是在这等道法显圣的世界，却就不同了。

　　凡是此等宝珠，都为灵气所钟，能够保得尸身千年不腐，能够滋养魂魄。

　　所以这种宝珠，向来都是王侯将相，达官贵人们下葬的陪葬之物。

　　再看看这宝珠表面上面有着微微土沁之色，心中了然。

　　这肯定是从那座古代王侯大墓之中挖出来的！

　　其实不只是老鼠喜欢打洞，便是狐狸兔子等等也都喜欢打洞。

　　有些在野外，难免就会打通到了古代墓葬之中。

　　所以，王灵最初对于小白叼来的一些金钱首饰并不奇怪。

　　但是却连这种宝珠都有，那就说明不是一般墓葬了！

　　这等宝珠价值不菲，往往高达万金，非是真正的大富大贵可就根本买不起。

　　“难怪那老狐说，我是修行人，所以才送我的这颗珠子。”

　　这颗宝珠发出淡淡的光芒，照耀在王灵的身上，似乎还带着一种若有若无的香味，让人头脑之间一片清醒，舒服的几乎都快要呻吟起来。

　　王灵微微垂帘内视，宝珠光芒随着一线天光，射入识海之中，居然在心镜之中，映照出一轮明月来。

　　这轮明月的光辉撒在元神之上，带着清冷温暖两种极其矛盾的感觉，却让元神十分舒服，甚至正在缓缓壮大。

　　“好宝贝，好宝贝！这隋侯之珠，明月之珠这种品级的珍宝……”

　　王灵心中感叹，却是这等宝珠不仅能够保尸身千年不腐，而且同样有着滋养元神之效果。

　　据说，凡是修行之人，修炼到元神出窍的，有此珠配合，可以事半功倍。

　　就算是没有修炼到出窍期，这宝珠带在身边，却也能蕴护元神。

　　所以，这老狐送来这等珠子，可真算是有心了！

　　他微微摇头，将宝珠放了回去。

　　此物虽好，然而却太过贵重了。

　　贵重到王灵都不敢收的地步，可谓是真正价值连城的宝物……

　　这丝毫不夸张，在古代时候，一颗宝珠换取一座城池的事情也不是没有发生过！

　　这等物事，太过贵重，王灵只是给人帮了一点小忙，随手救了两条狐狸，收这么贵重的礼物，却是心中难安。

　　而且，以他的身份，这东西带在身边，被人发现，恐怕会招来祸事！

　　只是再想将这东西送回去，王灵却当真有些舍不得。

　　不是说这宝珠值钱多少的问题，而是此物对于王灵的修行大大有用。

　　人之根本在于元神，元神强大，自然耳聪目明，思维敏捷，记忆强大，修行更速。

　　像是这方世界，炼气期过后，就是锻魂期。

　　便是锻炼元神，使之强大。

　　有着宝珠辅助，可以说是事半功倍。

　　这是这方世界任何修行者，都梦寐以求的宝贝。

　　“也罢，也罢。算是我借来用用，到日后我修炼到出窍期，再还给胡家便是！”

　　倒是这个盒子却和宝珠的风格完全不同，看来应该不是一对。

　　是了，应该是这老狐狸想要送礼，单单拿着宝珠不好看，就找了一个好看的盒子放起来。

　　大约便是这回事了！

　　王灵暂且把玉盒放在一边，拿起宝珠，爱不释手的把玩起来。

　　“我修炼太初龙虎大丹雷，就需要元神出窍，沐浴日月精华，壮大元神。然而，我的元神太弱，此时怕是微风都承受不住，根本不敢出窍。不过现在好了，有着这宝珠，就可以护庇我的元神，替我阻挡风霜灾劫，让我能够出窍修行。”

　　想到此处，王灵就是十分兴奋，恨不得立刻等到天黑，等到明月升起，就立刻尝试一番。

　　今夜虽然不是月圆，但是玉蟾当空，却也颇为明亮，正是滋养元神之时。

　　有了这颗宝珠，他正要尝试着第一次元神出窍，接受月华沐浴。

　　而如果成功的话，他的修行将踏入出窍期。而到此境界，元神出窍，就能够施展出种种灵异神通出来。

　　这是自己前生都没有能够达到的境界，也就是转生来到了这处道法显圣的世界，又是一直心无旁骛的修行，才能年纪轻轻的达到这种境界门槛。

　　就在月光之下，王灵放空了所有的思绪。

　　因为这数年山中修行，真气强大，心思沉静，总之，他不仅入静，而且很容易的观想出识海之中，有着一潭平静的水面，自己就站在水潭前。

　　水面平静的可怕，没有一丝涟漪，将王灵的样子模糊映照出来，宛如一个白色的虚影。

　　而这正是王灵的元神显现，太过弱小单薄。

　　原本是不足以出窍的，但是此时心湖之中却倒影出了一轮明月，浑圆明亮，显出一派月照天心的景象。

　　而这轮明月，却正是那戴在王灵身上的宝珠的力量照入识海。

　　明月浑圆，潭水凄清。

　　更是显得无比深邃，彷佛漆黑如墨，深沉不可测度。

　　而这一潭水，又被称之为心湖。

　　却是和那心镜一般，其实都是识海具现。

　　这等观法，自古以来，就是危险异常！


第十四章 洞府灵池

　　这种事情不论是在古代的存思观想，还是在现代的精神冥思之中，都是一种危险度很高，很容易造成精神分裂，分裂生出第二种人格来。

　　对于王灵来说，这一切却不算什么。

　　不过接下去做的，就是越发困难和危险了。

　　“噗通……”

　　一声轻响，王灵弹身跳起，如同跳水一般，落入平静的水面之中。

　　水花四溅，荡起了层层涟漪。

　　在现代世界，王灵试验过无数次都没有成功的事情，现在居然一下子成功了！

　　随着识海之中的王灵穿过“心湖”，就是天旋地转。

　　下一刻，王灵的元神出现在了身体外面。

　　在月光之下，居然没有留下任何影子！

　　他低下头看看自己的身子，却才发现，居然如同淡淡的烟雾一般，彷佛大点的风一吹，就能够将其吹的七零八落。

　　“成了！”

　　王灵心中生出一种无比的欢喜来，以至于整个元神激荡，几乎都要炸开。

　　这却让他一惊，急忙收束情绪，方才让元神平静了下来。

　　细细的体味，就能够感觉一种很不自在的感觉。

　　怎么说呢，元神脱离肉身而存在，就有些像是一个人没有穿衣服而在光天化日之下，那种不安全的感觉。

　　不过王灵清楚，这是元神缺少了肉身保护的情形。

　　这些都是正常现象，都可以随着意识，或者说是灵魂的强大，而加以改变。

　　第一次出窍成功，王灵不敢让元神长时间留在外面，很快就让元神返回。

　　刚才的各种不适，却是消失！

　　“终于突破到了出窍期了……”

　　此刻王灵喜悦之余，却是多出了一种怅惘。

　　“还是这等世界灵气丰富修行容易，前世我蹉跎了半辈子，也不过修炼到此……只是这方世界，毕竟不是仙道世界。而是人道严酷，神道整齐的神人世界啊！”

　　“也许我稳固了境界之后，也该离家，出去求仙访道了。修行四要，法侣财地，这一个人窝在家中修行，毕竟不是办法……只是这方世界，修行者的地位十分的低啊。而且被官府敌视，一不小心，就会丢了脑袋！”

　　王灵轻叹，这已经不是他第一次考虑问题了。

　　不过此事不急，却是要等到元神稳固时候再说，起码还要半年时间，倒是可以好好谋划一番！

　　其实，如果跟随我那七兄也不错。若是他成为了一方县令，我跟在他身边，混一个县吏。

　　到时候有着一身官皮遮掩，修行起来就安全许多。

　　而且，这方世界的修行者地位不高，许多都投靠官府。

　　手中有权，手下自然也可以聚集一批修行者。

　　这可要比什么修仙访道安全太多！

　　官府对于那些流浪的练气士的态度向来严厉之极，动不动就是格杀驱逐。

　　看看真灵子的下场，王灵就越发知道畏惧！

　　这般想着，不免拿着玉盒把玩。

　　这玉盒变化太多，王灵这么多天来，始终能没有能够把玉盒上面的图案彻底拼回原位。

　　不过现在对于这玉盒渐渐也是熟练了，大约已经有些心得。

　　再加上出窍一成，元神壮大，王灵的头脑都要更灵活聪明几分，却是移动之间，终于将玉盒上面的图案拼好。

　　星斗转动，直指紫薇！

　　下一刻，轰然之间，彷佛一道霹雳闪过，一道光芒从玉盒之中射出，就出现在王灵面前。

　　宛如一道椭圆形的穿衣镜一般的规则，然而表面却是水波一样荡漾着的光芒。

　　这等东西，忽然让王灵想起前世所看过的一部电影，里面就有着一个叫做星际之门的神器，看起来和这十分相像。

　　“也许我可以试一试……”

　　王灵伸出手，小心翼翼的摸上这光镜表面，然而他刚刚触碰到上面的光芒，就有着一股巨大的吸力，将其吸了进去。

　　下一刻，光芒消失，玉盒跌落在床上，隐没不见。

　　而王灵整个人更是消失的无影无踪！

　　噼啪，轰！

　　一道雷声忽然从半空之中轰下。

　　王灵就这么出现在一处十分奇怪的所在。

　　这是一个大约有着篮球场大小的空间，到处云雾弥漫。

　　地上铺着温润白玉，看起来像是上好的羊脂白玉，却也不知道真假……

　　毕竟这么多的美玉居然用来铺地，却也太让人不敢相信了。

　　这里烟雾弥漫，只有一个一丈见方的水池存在。

　　如今不过半池之水，却是清澈至极，一眼就能够看到池底。

　　然而仔细看来，却彷佛这每一滴水珠都十分不简单，彷佛都蕴藏着一座湖泊江河也似。

　　让人真个仔细往里面去看，甚至就有着一种头晕的感觉，彷佛元神都会被吸入其中。

　　这让王灵不敢多看，池中生着一株莲花，半开半闭，半红半白。

　　还没有等他想清楚这里到底是什么地方，却只觉着呼吸一口，四周的云雾都从浑身上下八万四千毛孔之中钻入进去。

　　一瞬间，王灵都有着一种浑身上下被力量充溢的感觉。

　　他骇然的知道，这些飘荡在四周的云雾都是灵气，是实质化的灵气！

　　“这是什么地方？难道真的是传说之中的神仙洞府？”

　　王灵又惊又骇，刚才吸的那一口灵气差点将其撑死。

　　此刻半天都没有炼化，以至于王灵都不敢呼吸，缓缓向外退去。

　　然而那些灵气却如同水银一般，从王灵全身上下无数毛孔之中，钻向他的经脉。

　　“该死，再这样我就要爆炸了……”王灵为之骇然，想想自己如果是被海量的灵力给活活涨死，那还不知道多么悲催。

　　这方空间到处云遮雾绕，王灵也不知道多大，开始缓缓后退，也不知道退了多远，忽然像是撞穿了一层薄膜，还是怎么地，一下子来到了一座石室之中。

　　石室的大门紧闭，王灵似乎就是穿墙进来的一般，等到回过神来，就已经出现在这个起码有着百十个平方的房间之中。

　　刚才那种几乎要被汹涌的灵气给撑爆的感觉顿时不翼而飞。

　　整个石室面积不小，四面都有架子，然而只有最上首的香案和牌位最为引人注目，上面写着钧天观历代祖师灵位。


第十五章 天机一线

　　钧天观？好眼熟？哪里听过？

　　下一刻，王灵就几乎跳起来。

　　那位倒霉的，被官府所杀的穿越者真云子，似乎好像就说过自己是钧天观弟子！

　　莫非就是这个钧天观？

　　不会这么巧吧？

　　虽然感觉应该不会有这么巧，但是却不知道怎么地，冥冥之中，王灵就感觉，这里应该就和那位真云子所说的钧天观脱不开关系。

　　这让他有些恍惚，决定多找一些东西证明自己的想法，或者证伪自己的想法……

　　他来到了左边的墙壁，靠墙放着一排书架，上面放着各种书籍，布帛的，纸张的，木头的，竹简的，刻在龟甲上的，刻在青铜器上的。

　　种种不一而足！

　　王灵随手拿起一本，就见写着《十方幻真金丹宝录》。

　　这好像是修行秘法？

　　难道自家真的走入到了仙家洞府之中了么？

　　接着拿起一本，却是《龙虎诏劾万真宝录》。

　　还有什么《太素九华真灵图》，《勾离一元宝珠丹法》种种般般，不一而足。

　　却是这些上面居然都记载了各种各样高深法诀！

　　然而书架上面却有着一行字迹，上面写着：“呜呼，时移世易，大道不行。空留这些宝典秘籍抱残守缺，又有何用？”

　　王灵的脸色一下子变得很古怪了起来。

　　其实这很简单的道理，普通人并不了解道门法术为何物。但是他们其实可以套另外一个概念，因为大部分的道门法术，其实都是神术。

　　上等者借助神力而施法，中等者借助祖师而施法，下等的那就是借助鬼怪的力量而施法了。

　　当然借助自身力量施法的内丹术当然也有，不过这就不在现在讨论的问题之内。

　　总之，很多时候，你借助施法的对象都不再了，这法诀留下还有什么用？

　　所以，王灵对于这上面的留字并无多少意外。

　　前世翻看道藏，看看早期经书，很多数魏晋隋唐时代的经文记载的东西，都已经不能看了……

　　再说了，就连王灵前世所学的太初龙虎大丹雷法，在转世之后，也有着许多不适应的地方。

　　最终经过王灵慢慢摸索调整，对照这方世界的功法，终于调整的适合修行。

　　若非如此，王灵也不会等到那么多年，才第一次元神出窍。

　　而且王灵已经有了太初龙虎大丹雷法这等绝世真密，又有了周天百神星斗运行真法主修，其他也就最多优点参考价值。

　　所以，王灵对于这里的这些藏书无用，却也没有什么太过可惜的地方。

　　但是接着，王灵看到起码数十件法器，有着法印，令牌，镇尺，葫芦等等。

　　居然灵气尽失，有些都还要着损毁模样，却是生出心痛感觉来。

　　“可惜，可惜，这些全都是法器啊！而且都是上品法器，有的几乎已经可以算是法宝了……”

　　前世，王灵想要得到这种法器都是十分困难。

　　然而现在，数十件法器就放在眼前，简直就是唾手可得！

　　但是这些法器上面灵禁消散，却都已经是不堪用了。

　　这种感觉，就好像你给你面前放一大堆钞票，然而这些钞票却都是早已经失效无用，退出流通的老旧钞票。

　　单单如此一想，其实就已经可以感觉到王灵的痛心疾首了吧？

　　上面同样被人留了字迹：“呜呼，法宝蒙尘，宝剑生锈，良可哀叹！”

　　再找了一圈，却是看到了几个空架子。

　　那上面标签还在，但是东西却都已经没有了。

　　上面以前放着的应该都是一些天材地宝，各种灵丹妙药，然而现在一件也都没有。

　　却也被人留了字迹，同样是一副痛心疾首的语气。

　　总之，王灵进入到了一座宝山之中，然而却发现这宝石里面的宝物都被人给拿光了，剩下来的都是拿不走的……

　　这种感觉，不让人吐血却又如何？

　　“我还以为运气逆天，没有想到，却连一点好处也都不留给我……”

　　不过回头想想，如果那个自称为钧天观的真云子，真的是这个钧天观的真云子。

　　那么想想，这家伙穿越过去，身上都没有太过厉害的法器，就可见一斑了！

　　到底是不是那个真云子所说的钧天观？

　　想到此处，王灵坐不住了，急忙寻找看看有没有穿越回去的办法。

　　然而找来找去，这些秘本之中，却是根本就没有任何记载！

　　“是了，为何此处收集的都是其他门派的修炼秘法，而没有钧天观自己的呢？”

　　想到此处，王灵似乎有所领悟。

　　当下细细又在这座洞府之中寻了半晌，终于发现根本就是灯下黑。

　　因为就是在钧天观那历代祖师牌位下面，就放着厚厚一叠书。

　　王灵当时打开来，第一眼就看到：“大衍之数五十，其用四十有九。科技大兴，修行路绝。然而天道仁慈，留有生机一线，存续吾道……”

　　将这封信看完，王灵的脸色忽然变得无比古怪。

　　口中不断喃喃自语，原来如此，原来如此！

　　却原来，这信中所写，是钧天观前辈祖师留给后人的。

　　说的是一百多年前，钧天观的祖师就预料到了法则改易，灵气消散。这方世界已经不利于修行了！

　　所以他们的祖师，以通天彻地的大能，为钧天观开辟了一线生机。

　　这生机就是穿越到了王灵所在的那个鬼神世界之中，如此可以存续道统，继续修行。

　　然而其中不知道出了什么差错，钧天观的弟子们居然没有这般做。

　　总之，一直等到这方世界灵气断绝。终于，那位末代传人真云子方才开启了祖师所授的办法，穿越而去。

　　然而倒霉的真云子却是刚刚穿越，就运气不好，被那方世界的官府斩杀……

　　当然了这一切，都只是王灵根据纸上所写的内容，再加上自己所知道的种种，最终拼凑出来的。

　　王灵相信，这些就算不是全部的事实，估计也不会差上太远！

　　因为这本书似乎是记载钧天观历史的大事记，在这本书的最后，有人写下了：“吾将穿越而去，寻找机缘，广大吾道……”

　　落款最后就是真云子。


第十六章 钧天观

　　“难道那玉盒就是真云子穿越到我那方世界的宝物？只是如何又落到胡公手中？却又这么巧，被胡公送给了我？”

　　王灵脸色古怪到了极点，一时间一句话都说不出来。

　　也直到这个时候，王灵才终于真正明白钧天观这个名字的来历了。

　　天有九天，天钧最高！

　　这些书没有名字，不过等到翻看一遍之后，王灵就已经把这本书叫做钧天观历代祖师手札。

　　是钧天观近百年来，各位掌门所记载的种种门中事物。

　　而王灵也找到了如何穿越的办法，并且看到了那玉盒的记载。

　　这玉盒当然不叫做玉盒，而是被叫做两界玉枢。

　　看得出，真云子信心满满，而且看着灵池之中的灵气，还足够穿越一两次的样子，显然他以后肯定还是打算回来的。

　　所以很多东西，都没有怎么收拾。

　　只是他绝没有想到，穿越去的世界那么危险。

　　刚刚穿越过去，就死了。

　　王灵也不由得为这个家伙唏嘘。

　　身为穿越者，而且有着大好传承，简直可以说是天之骄子，然而刚刚穿越却就死了！

　　瘦死的骆驼比马大，钧天观虽然没落了，但是依旧家大业大，好东西无数。

　　原本他穿越过去，只要不作死，低调一段时间。

　　在那有着灵气充溢的世界之中，随便将钧天观的任何一种秘法练到高深境界，又岂能轻易死去？

　　只能说，穿越者这种东西，向来骄傲自大。

　　从一个发达世界陡然到了一个文明落后世界，就算心里不想，潜意识也会将所有人当成土著吧？

　　没有主角光环的穿越者，还真是容易死！

　　不过王灵很快就没有替真云子感叹的兴趣了，因为他发现了一个很严重的问题。

　　他找到了回去的办法……

　　刚才王灵所在的那处灵气充溢的空间，正是钧天观祖师们开辟的一处洞府。

　　那里算是一个独立的空间，类似于半位面这样的所在。

　　王灵想要穿越回去，就只能回到那座天钧洞府之中，然后对着灵池之中的通天碧荷施展法诀，才能借助灵池和通天碧荷的力量穿越而回。

　　但是问题在于，王灵刚才从那天钧洞府退出来容易，现在想要进入天钧洞府那可就没有那么容易了。

　　“要达到出神境界，施展法诀，才能进入洞府……”

　　这个条件一点不奇怪，因为能够施展神通法力的最低标准，就是出神。

　　也只有到了这等境界，方才能够施法。

　　尤其是这方世界灵气衰竭，法则转变，出神也就越发危险。

　　不过好在王灵虽然没有到出神境界，但是胡公送他了一颗明珠，也能护持着他勉强出窍施法。

　　然而，王灵却没有想到就这么回去。

　　人都有着好奇心，王灵也同样想着，既然穿越了一遭，何不出去走走？见见这方世界如何光景？

　　这等机会可不常有啊！

　　幸好，洞府虽然是一个独立的空间。

　　然而现在他早已经退出洞府之外了，应该处在钧天观的密室之中。

　　仔细寻找了一番，终于让王灵找到了出去的暗门。

　　当他从院子之中的一处假山之山洞走出，却是看清楚，这是一座道观后院。

　　四周都是高楼大厦，遮挡了阳光，也让这里即使是大白天之中，都有着一种阴沉沉的感觉。

　　然而这不是最重要的，最重要的是，王灵一旦出洞府，走出这方天地，顿时就觉着呼吸困难，仿佛一条离水之鱼，彷佛下一刻就呼吸不上氧气，就要活活闷死。

　　但是王灵很快就发觉这是一种错觉，自己其实并不是真正的呼吸不到空气。

　　而是这方天地之间，灵气太过稀薄，几乎等于为零。

　　而王灵刚刚从那处灵气充溢的洞府走出，也就难怪会有这般的感觉了。

　　“靠……”

　　王灵傻眼，都爆出了一句粗口。

　　他料想到过钧天观可能是在那座名山大川之中，也可能是在那处无名秘境之中。

　　却怎么也都没有想到，这钧天观居然就是在这闹市之中，周围被无数的高楼大厦给围了起来，简直彷佛都市之中的棚户区一般。

　　王灵原本还说自己有些理解了真云子的选择。

　　但是恐怕到了现在，方才真真切切的体会到。

　　堂堂钧天观，仙门真传，祖师传承的有着洞府的门派，居然败落到如此模样。

　　看得出整个钧天观当年应该十分辉煌，即使是现在年代久远，显得已经无比败落。

　　但是整个道观的建筑，依旧可以见到当年用料考究，设计精心。

　　单单只是一些木料，都是最为珍贵的紫檀黄花之类。更不要说各处细节的精雕细琢了，无不在细微之处，彰显着整个道观的底蕴。

　　但是，却又怎么样？

　　岁月蒙尘，如今整个钧天观，就已经是处在高楼大厦星辰的阴暗不见天日的巷子之中的钉子户了。

　　现在王灵越发理解那位真云子了，知道他钧天观之中，有着那么多的厉害道法却不去修炼。

　　钧天观的九天元阳长生造化图，王灵虽然没有找到，但是这座洞府之中藏着的秘本却是极多，很多都不在九天元阳长生造化图之下的。

　　不过因为这方世界灵气淡薄，修行不易。

　　大威力，大神通的各种秘术，都不被重视。

　　因为根本很难练成，练成之后，也施展不出。

　　所以，那真云子虽然抱着一堆神通大法，但是修炼的却都是一些简单的法门。

　　比如催魂术，养蛊，幻术等等这些，虽然是小术，但是却有立竿见影效果的法术……

　　也只有这些法术，在这方低魔世界还算颇为好用。

　　但是到了王灵的世界，遇到的情况不一样，道法显圣，说白了是高魔世界，就立刻扑街！

　　而那许多法器，估计都是因为天机转化，灵气散失，也跟着损坏的。

　　整个道观所有的门户都被紧紧锁住，一个人也都没有。

　　到处落满了灰尘，让地上砖瓦上铺满了很厚的一层。

　　有些地方已经结了蜘蛛网，显然这座道观之中，已经很久无人了！


第十七章 糟糕的时代（一）

　　“那真云子身为钧天观的末代传人，想必穿越之前，却是已经将观中所有人都给遣散了吧？”

　　王灵心中想着，却寻到了后院的正房，应该就是道观主持所居，同样是铁将军把门。

　　不过这可难不住人！

　　这时间大部分的锁其实都不过只是防君子，防不住小人的。

　　只要暴力破坏，没有说打不开的。

　　真云子已经死了，此地早已经无主，王灵又有什么好客气的？

　　“反正我救过真云子一次，虽然没有能够成功。现在我在你这里找点东西，想要回家，那真云子应该不会介意吧？就是介意，又有什么用？死在官府手下，魂飞魄散已经算是最好的下场，若是被抓住魂魄，打入鬼狱，日夜受苦，那才是真正凄惨！”

　　这么自言自语之间，王灵已经打开了房门，走入房间之中。

　　看起来果然是真云子所居，不过堆满了各种没有整理干净的东西……甚至还有脏衣服。

　　翻开的书本，已经其他乱七八糟的。

　　王灵甚至还看到了疑似电脑的东西。

　　只是看起来比王灵转世之前先进不少，屏幕是那种如同软性材料，可以卷起，又可以伸展开来的。

　　这种屏幕，在王灵转世之前，还只是一个概念，据说依旧在实验室的研发之中。

　　而在这里却已经能够看到，说明这里的科技应该比王灵转世之前先进一些，不过不会先进太多……

　　最起码这里的各种东西，王灵都能够看得明白。

　　就比如按键手机时代的人，穿越个十年八年的，见到触屏手机，虽然肯定为之惊叹，但是不至于理解不了。

　　再比如黑白电视时代的人，穿越个二三十年，看到平板电视，应该也不会当做什么外星产物。

　　所以，王灵还是能够玩转这些电器的。

　　他打开了这不知道是电视，还是电脑的东西，立刻播放起新闻来。

　　“……米前联邦大法官法兰克福特自杀身亡。联邦大法官原本为终生制，但是随着人工智能取代法官和律师办案以来，世界上大多数的法官和律师为之失业。在此七年前，最大的哈佛法学院已经关闭……”

　　王灵的脸色一下子变得万分精彩起来。

　　在自己转生之前，那时候人工智能的概念炒的火热，很多专家乐观预测，起码还要二十到三十年的时间，方才能够创造出真正的人工智能。

　　却是想不到，这方世界，居然已经实现了。

　　当时，就有很多人预测，只要人工智能兴起，失业的人数就会越来越多。

　　无数原本收入不菲，社会地位极高的行业，都被人工智能代替。

　　他转生之前，人工智能还没有成熟，就已经听说过以色列研发了一套法律AI平台与人类顶尖律师警察了比赛，结果在速度方面，人工智能大幅超越人类律师。

　　人工智能只需要26秒，就能够完成五份协议的审批。

　　而人类律师平均需要92分钟，才能完成。最终人工智能的准确的高大百分之九十二，而人类只有百分之八十五……

　　那时候的人工智能还不完善！

　　所以，王灵对于真正的人工智能被创造出来之后，让所有律师失业，并不是一件奇怪的事情。

　　相反，王灵怀疑不只是法律界，就算是房产金融等等行业，大部分工作也都被人工智能所取代。

　　就算是现在王灵所听到的新闻，搞不好也都是人工智能写稿。

　　还是在那股时候，刚刚萌芽的人工智能已经能够写下标准的新闻稿了。

　　“这真是一个糟糕的时代，”王灵喃喃自语：“幸好我死的早，没有看到！”

　　他是属于对对于人工智能呈现悲观态度的人。

　　无他，看过机械人瓦力没有？

　　当人类所有的工作都被人工智能取代之后，最好的结果也就是被当猪养。

　　而坏一点的结果，估计是连被当猪养都不可得！

　　王灵摇摇头，准备关了这个让人糟心的电视，然而下一刻他就听到了一个新闻。

　　“泰坦公司宣布，长寿基因改造手术突破了重大难关，已经正在进行临床试验，预计十年之内就足以普及。据悉，经过长寿基因改造手术者，寿命将延长到三百年……”

　　王灵轻轻一震，一时间说不出话来。

　　良久，他才悠悠叹息：“在这个时代，科技似乎连长生都能办到，修行还有什么用处？”

　　他有些理解了真云子，为何将整个钧天观给封闭，彻底穿越了！

　　而且看他的模样，彷佛是打算一去不回，彻底抛下这个让人绝望的世界……

　　天机转变，仙路断绝。反而是科技大兴，能够完成诸多原本只有修行才能完成的事情，在这种情况下，还有多少人能够坚持修行呢？

　　又有多少人不会为之动摇？

　　若是他王灵处在这位真云子的情况下，说不定早就抛弃什么修行了吧？

　　“算了，我又不是钧天观的人，到这里也就是为了碰巧。这钧天观再衰落和我有什么关系？”

　　虽然这么说，王灵心中都有着一丝怅然，兔死狐悲物伤其类！

　　前世自己的世界却也好不了多少，半生辛苦修行，然而却不过勉强出窍，却也在出窍时候出了岔子，一命呜呼。

　　幸好祖师保佑，没有魂飞魄散，反而转世到现在世界，也算是缘法！

　　看了这糟心的东西之后，王灵再也没有兴趣在这方世界停留，只打算立刻回去。

　　这等科技世界，对于修行者来说，简直就是沙漠，简直就是屠宰场！

　　他回到钧天观的密室之中，打算回到洞府，穿越回去。

　　有过上次的经验，这个时候，王灵在观想心镜的时候就简单多了。

　　心镜此时渐渐放大，化为一摊平静的心湖。

　　然而此时，王灵面对识海之中平静无波的心湖，却不知道怎么回事，没来由的生出一种心悸来。

　　因为心湖之中倒影着一轮明月，这正是王灵那颗护体明珠的力量。

　　然而，此时那明珠却被荡漾着波浪的心湖给撕扯为散碎的月光，彷佛满池金鳞一样的跳动着。


第十八章 糟糕的时代（二）

　　这般美丽之中，却也蕴藏着无尽的危险。

　　标志着，明珠的力量都被扯碎，护不住他的元神！

　　不论是心镜也好，心湖也罢，也可以说是识海的具现化，是人的无数思维，念头所组成。

　　而就算是再处于定境之中，一般来说，心湖也绝不可能彻底的平静，没有一点波澜。

　　就算是看起来平静的水波之下，也有无数的暗澜起伏。

　　这是难免的事情……

　　最起码彻底的平静，王灵是肯定做不到的。

　　但是现在却也不知道为什么，面对心湖一股没有来由的恐惧生出，也让这心湖平静不得，荡起了一层又一层的涟漪。

　　“不行，这时候出窍，我的元神肯定会被扯碎……元神还是太过脆弱，够勉强让其出窍，只会落的道消身死的下场。”

　　王灵有着经验，上一世自己就是这么死的。

　　那时候，也是这般，他勉强出窍，结果……

　　王灵放弃了这个想法，心湖破碎，他的意识重新回到现实世界。

　　他有着感觉，如果自己真的勉强出窍，当意识投入心湖的一刹那，恐怕心湖就要破碎开来。

　　如果真是如此，那恐怕他整个人怕就要走火入魔了，就算是不成为植物人，估计也要变成疯子。

　　“我还是老老实实地修炼好了，等到元神壮大，能够抵御危险再想办法回去……只是，先得把食物的问题解决了才是！”

　　虽然说食气者神明而寿，修行到了一定程度，可以不用食物，只是天地灵气，就已经足够身体的消耗。

　　但是，王灵现在远远还没有到这般程度。

　　他现在可以三五天不食，而不感到饥渴。

　　但是如果饿的更久，那就不行了！

　　希望小梅山上不会出什么问题。

　　他虽然独居山中，但是每个十天半月，依旧有人会送来粮食菜蔬等生活日用品。

　　自己若是一直不回去，莫要被人给当成失踪了。

　　还有那玉盒，应该还在屋中，那东西若是被人给找到……

　　不过先管不了那么多，把眼前事情解决再说。

　　王灵嘀咕着，只是不知道从哪里弄点钱去买东西呢？

　　俗话说一文钱难死英雄，这话诚然不假。

　　但是，却难不住身怀法术之人。

　　尤其是王灵这样的下限低一点的家伙，就更是如此了。

　　他最是清楚，在这种人满为患，处处都是人的现代都市之中，人和人的距离也是最远的。

　　繁华之下，更是不知道有着多少罪恶！

　　所以，王灵随便在附近转了一圈，碰到一个单身行走之人，很容易的就用催眠术解决了问题。

　　也幸好王灵会催眠术，否则问题还真不好解决。

　　在他的那个时代，就差不多已经开始初步进入无现金时代了，只要有着手机一扫，天下大可去得。

　　这里更是如此，早已经全面实现了无现金化。

　　所有的货币早已经虚拟化了，以点数形式而存在。

　　若非王灵有着催眠术，让人乖乖替自己付账，否则他想要其他办法弄点钱都很难。

　　就算是如此，事情也很麻烦。因为信用货币是有记录，再加上大街小巷到处都有摄像头，一旦人家清醒过来，发现信用点少了，很容易查出问题。

　　所以，王灵还费神的为此人构造了一出艳遇。

　　让他相信自己晚上遇到了一个美女，然后有了一个很愉快的夜晚，所以钱花的多了一点……

　　只是既然催眠了，王灵也随便多问了一下这个世界的一些基本情况。

　　当然了，这些都是小事，随口一提罢了！

　　王灵就打算，老老实实地躲在钧天观之中修行，什么麻烦也不去找。

　　然而，这个世界就是这样，很多时候你不愿意找事，事情却总是会找到你头上。

　　这附近是一处老城区了，而且还是说所谓的中央商务区，四周高楼大厦多是写字楼。

　　白日的时候，还显得颇为繁华。

　　但是到了晚上，尤其是背巷的街道之中，却就显得设施老旧，治安不好。

　　一般人就算是路过，也会行走匆匆。

　　尤其是连街边的路灯都被人给破坏，让这条街道更显黑暗。

　　这不奇怪，随着人工智能的发展，越来越多的工作岗位被取代，失业率越来越高。

　　就算是官方不断提高救济补助的水平，但是社会治安却也是越来越恶化。

　　总有人不肯老实的领着补助金，然后窝在家里打游戏。

　　而是在街道上各种游荡，闲极无聊，破坏各种公共设施，以及实施其他罪行。

　　不过这和王灵一点关系也都没有！

　　前方响起了尖利的警报：“你们正在破坏公共设施，已经构成违法行为，请立刻住手……”

　　王灵远远就能够看到一群暴走团的男女，正在挥舞着合金棒球棍，砸在一个警用自动巡逻车上。

　　砰砰巨响，砸的这辆警用自动巡逻车不断发出警报。

　　然而就在这个时候，轰的一声，一辆十分复古的内燃机车，发出暴力的嘶吼，轰然撞在这辆警用自动巡逻车上。

　　警报声音戛然而止，那些男女们欢呼着，一边往口中灌着各种酒精饮料，一边点燃汽油，浇在了那辆车上。

　　一时间，王灵甚至生出错觉。燃烧的警车变成了篝火，而那些暴走团的男女就是古代围着篝火跳舞，祭祀的人们。

　　祭祀的是这个时代本身！

　　王灵微微摇头，快步走过。

　　“帅哥，要不要过来加入我们，很好玩的！”

　　有着暴走徒的女孩子们对着王灵大叫。

　　王灵加快脚步，抱着大袋刚刚从超市买回食物，匆匆走过。

　　通过这一幕，王灵似乎对于这个时代，有了新的认识。

　　在这个时代，人工智能，取代了大量的工作，失业率越来越高，工作岗位越来越少。

　　然而人口数量，却是因为各种福利的增加，而并没有减少。

　　然而并不是每一个人都愿意领着官方的补助金，然后老实的沉迷于各种虚拟游戏之中，混吃等死。

　　尤其是一些精力旺盛的年轻人，而又无所事事的人们，却是结成团伙，游荡在城市各处，以破坏各种公共设施，来发泄自己旺盛的，无处发泄的精力！


第十九章 天上一日，人间一年

　　由于失业的人越来越多，各种不满的压力累积的越是越来越大，所以对于这些暴走团，官方管不过来，也不太爱管……

　　随着各种工厂彻底的智能化，生产成本一路走低。

　　各种物资越来越便宜，这么一辆警用巡逻车，在工厂之中，顶多几分钟，就能够从原料，变成整车开下生产线。

　　这些暴走团的破坏，又能算得了什么呢？

　　王灵甚至生出一种悲哀来！

　　活在这个时代，还真他么的没什么意思。

　　不如明天也去注册一个虚拟游戏的帐号……

　　当然，王灵只是吐槽，毕竟他又不是这个世界的人。

　　他可不是这些空虚无聊的暴走徒，而是有着很多事情要做的有为青年啊！

　　如此，王灵很快就躲在这钧天观之中老老实实的修炼起来。

　　而这钧天观被夹在无数高楼大厦的背巷之间，怕是也早已经被人遗忘，根本就无人上门来。

　　王灵乐得清闲，每日只管闭门不出，躲在暗室内修行。

　　这方世界的灵气稀薄到了极点，对于王灵这种从富灵世界而来的人来说，简直是受不了。

　　在这种世界修行，怕是一辈子也修不出什么名堂。

　　不过好在钧天观的那个密室之内，似乎和天钧洞府有着神秘的联系，在这里修行，灵气还是够用的。

　　尽管比不上那洞府之中，呼吸一口灵气，就能够把人给撑死。

　　但是却和小梅山上差不多，足够王灵修行了。

　　修行之人，壮大元神，只有元神强大了，才能够施展真气法力。

　　而这一切都要靠练气还神来完成！

　　按照王灵的父亲所留下的练气诀之中的说法，大成王朝的世界，将炼气期一共五关，分别叫做气蓄，气伸，气下，气定，气固。

　　其实不过分别描述的就是炼精化气，练气还神的过程。

　　王灵这一世的父亲，给他所留下的练气口诀和大成王朝世界的风格一般，十分玄奥古朴，用字也十分拗口，有些类似于王灵前世所见过的行气玉佩铭，不过又有很大不同！

　　气蓄就是蓄气，很简单，一看就知道意思。

　　不过大成王朝世界之中记载的吐纳蓄气之法，却是要比王灵以的太初龙虎雷法，采纳天地之灵气，滋养己身之精微血气的法子差了很多，显得很粗糙。

　　也不知道是这方世界的修行术本就没有发展起来，显得很粗糙的原因，还是因为他父亲所得到的功法太差？

　　在王灵看来，搞不好两者都有可能！

　　而气伸听起来古怪，其实却是讲述气蓄满则伸的道理，说简单一点，便是运转炼化，打通经脉的意思。

　　可惜王灵的父亲给他留下的练气术对此记载的很是简单，大概的意思就是说水到渠成，等到气蓄足够了，就直接能够打通经脉。

　　然而世界上的事情哪里有这么简单？

　　在王灵看来，不是这篇练气术写的简单，就是这方世界对于人体经脉，还没有十分深入的了解和认识，所以只能笼统记载，自己琢磨。

　　若是清楚记载经脉，那就可以有的放矢，一一摸清经脉运行情况。

　　也幸好是王灵这个前世修炼者，若非如此，换一个本世界的人，得到这等修炼法诀，根本无从入手修炼。

　　只有修炼到气定的层次，方才可以将内气升入到泥丸，滋养泥丸真神，也就是元神。

　　不过，王灵修炼的太初龙虎大丹雷法却就不同，是将元神降入中宫之中，而守内气滋养。

　　而想要达到气定的层次，就必须将先达到气下的层次。

　　如今王灵却不过刚刚只是修行到气伸之境而已。

　　须得先将全身经脉全部打通，才能修炼到气下之境。

　　这一点就和太初龙虎大丹雷法不同了！

　　太初龙虎大丹雷法，并不要求在这个时候打通全身经脉。

　　而是在出窍之后，采取日月精华，日月炼形，自然而然的打通了全身经脉。

　　或许会有人说，经脉本身就是通的，若是经脉不通，人早就死了！

　　那又何必要打通经脉？

　　这其实不然。

　　所谓经脉本是人体内气血运行的通路，解剖肯定是看不到的。

　　或者说原本人之气运，就按照一定的通道在人体之中运行，这种运行路线就被称之为经脉，并不是实有之物。

　　精微血气本就按照这些规律来运行。

　　而修行着采气食补，修炼等等，壮大这些精微血气。

　　而这就是蓄气期要做的事情了，而到了气伸的层次，其实是能够控制这些气的运行，加强游走浑身经脉，达到强身健体，壮大内脏的作用。

　　这原本有着两个办法的，一个就是水到渠成，一直蓄气，蓄啊蓄的，最后水库水满，漫灌过去，将所有水渠够灌满。

　　不过这难度太大，需要的时间太久。

　　后来人就揣摩总结经脉的情况，自己控制内气运行于经脉之中，最后达到如臂使指，调动真气的作用。

　　这就要掌握经脉运行的情况，然后一点点运行控制。

　　好在王灵上一辈子就是修行者，对于全身经脉并不陌生，再加上钧天观之中，道书齐全。

　　这些东西，随时都能够找来参考！

　　如此，王灵就在这钧天观之中一住就是数月时间，开始他还有些担心记挂自家世界那边的情况，怕人发现自己失踪，怕人进入自己的草庐，翻到自己的秘密。

　　不过，很快王灵就发现这些并不用太担心了。

　　因为，按照钧天观的记载，自己的世界，被其称之为东辰世界的世界，时间要比这处现代世界要慢的多。

　　据钧天观的道人们推测，应该是因为东辰世界的能级更高。

　　越是能级高的世界，时间速度越慢。而能级低的世界，时间过的也就越快。

　　所谓天上一日，地上一年是也。

　　还有着一种说法是地上一年，地府百年。

　　所以那些关到地狱的家伙们就倒霉了，那苦头可就吃的够多……

　　所以说，王灵不用太担心自家草庐那边，因为在这里过去几个月，小梅山上，估计也就几天而已！


第二十章 钧天观的外围弟子

　　这日王灵正在修行，忽然之间，被一阵玉磬声响，就被惊动了过来。

　　王灵这一惊简直非同小可，还以为有人不知不觉的进到了密室之中。

　　通常来说，玉磬这种东西是闭关必备的。

　　一般人修行，总要有人护法。比如你修炼眼见着走火入魔，或者陷入幻境等等情况。

　　这时候护法者就会敲响玉磬，将修炼者惊醒过来。

　　王灵这里明明没有人护法，却听得玉磬声音，第一时间真觉着见鬼了！

　　把他给吓的亡魂大冒！

　　不过很快，王灵就发现了，玉磬的声音是在道观之外传入进来的。

　　或者干脆的是说，这根本就是电话铃声！

　　“我去，真有创意，居然将电话铃声设置成这样，也算是人才！”

　　王灵吐槽了一句，看着墙壁上挂着的非常老式的有线电话。

　　“这起码都有五十年到一百年了吧？还有这么老式的电话？”

　　这个时候，又是谁会打电话来呢？

　　肯定只有知道这个号码的人！

　　这时候，王灵怀疑，难道是钧天观有人回来了？

　　也许钧天观不只是真云子一个弟子！

　　不过，王灵很快就发现了不可能。

　　因为钧天观的各种重要文献，都在这处密室之中，王灵也都看过。

　　按照钧天观的玉牒记录，这一代钧天观也就只有真云子这么一个弟子。

　　那么是谁呢？

　　在这里猜测，还不如直接问问。

　　“真人在不在，真人在不在。外围弟子施全，求见真人……”

　　“什么事……”王灵含混不清的问道。

　　“弟子带来了真人需要的东西，是弟子花大价钱到手的……”外面的人道。

　　王灵心中暗忖，这肯定是真云子交待外面那位施全去找的东西。

　　只是不知道，连真云子都死了，这东西怎么现在才找到？

　　“怎么这么久？”王灵含糊的问道。

　　外面的人就叫苦起来：“真人，这东西可真不容易到手，我也是花了巨大代价，挖了好几座山才找到的……弟子忠心天日可表，为真人做事小人可不敢丝毫偷懒！”

　　王灵更是奇怪，山里找到的？莫非是盗墓？难道是什么古董不成？

　　真云子需要古董做什么？

　　而且，王灵以为那钧天观早已经没落的不成样子了，却根本没有想到，真云子在外面还有人手……

　　思忖之间，王灵目光转移到了墙角的一堆法器上，忽然若有所悟。

　　不会，真云子的这些法器就是这么收集来的吧？

　　钧天观就算是家大业大，但是一口气放这么多的法器，也显得很不对劲啊。

　　此时，王灵有着猜测，不喜不悲的道：“东西先放心吧，我的修炼正在关键时候……”

　　“是，真人。只是说好的那个钱，却要加两成的……实在是为了这件东西，太不容易！”

　　钱？我哪里来的钱？

　　买点食物，都还是靠着坑蒙拐骗的手段。

　　听着王灵不啃声，施全急了：“真人，我说的是真的，为了此事，我还真折了一个手下。不多点钱安家，我怎么和手下交待？”

　　听着外面人急眼，王灵怕那人冲动之下，冲进来。

　　当下施展拖延战术，道：“好，我知道了。看过货后，若是不错，少不了你的……”

　　施全大喜：“多谢真人，多谢真人。这次绝对是极品货色！”

　　约莫一个小时之后，王灵鬼鬼祟祟的出现在了钧天观门外。

　　然后，他满脸古怪的走入附近一座大厦的后门。

　　外表再靓丽的地方，人所看不到的地方，也有着肮脏不堪的一面。

　　就比如这大厦后门，是出入各种垃圾的地方，当然干净不到哪里去，自然的也很少有人行走。

　　王灵满脸古怪的走进去，随着一条走廊，走入到地下二层的一间设备间中。

　　通常，许多大厦都会把发电机之类的大型设备放到地下二层去。

　　这座大厦也不例外，这种地方更少有人来。

　　王灵却是直接掏出钥匙，打开了一座房门，走了进去。

　　这是一间不大的房间，有着桌椅还有床，不过都是落满灰尘。

　　最显眼的就是一个红色的，颜色脱落的电话。

　　这是那种单线的，连拨号功能都没有的电话，拿起来就只能接通到钧天观的地下室。

　　一切显得神神秘秘，如果不是王灵专门翻看了一下真云子的手札，还真找不到这里。

　　钧天观历代祖师手札，怎么看也都有着数十万字之多，分成十几本，信息量极大。

　　王灵就算是翻看，也不过只是大体浏览。

　　刚才仔细翻看一下，方才发现钧天观根本就不是自己所想象之中的那么落魄。

　　人家手下运行着一个规模不小的外围势力，正在全世界各处为钧天观收罗各种法器，功法等等有用之物……

　　若非如此，你道钧天观密室之中的那么懂法诀，法器，却又是从哪里来的？

　　事实上，就连那洞府灵池之中的灵液，却也是从世界各处残余灵脉之中收集而来啊！

　　接着，王灵就注意到了桌子上放的箱子，上面没有灰尘，应该就是施全刚刚送来的东西了。

　　他把箱子先搬到了真云子的房间之中，然后打开了箱子。

　　箱子不算太重，打开来之后，却见着一层一层的包裹之中，一个玉瓶出现在面前。

　　瓶子好像整块羊脂白玉雕刻而成的，里面装的有东西，瓶口被塞住了，上面还贴着一张纸符。

　　稍微摇晃一下，似乎瓶子之中就有着液体，只是半瓶的样子。

　　“瓶子里面是什么？”

　　王灵好奇心起，小心翼翼的将瓶子打开，就见着一丝丝云雾一般的灵气从瓶口之中飘出。

　　只是微微嗅了一口，王灵就觉着精神大振，身体经脉之中的真气都不由得运行了起来。

　　“居然是玉髓……”

　　这一刻，王灵的脸色变得很是古怪了起来。

　　却怎么也都没有想到，居然瞌睡遇到了枕头。

　　他正在修炼的时候，有人给他送来了这么一瓶玉髓。

　　自古有相传，玉者，聚集天地之灵气而成。

　　又说美玉养魂，此言自然不假！


第二十一章 世界的恶意！

　　许多修行者的都会利用美玉护助元神，虽然比不上王灵的那颗宝珠，但是却也是很有用的东西了。

　　而玉髓，更是玉石之中的精髓所在。

　　有人说，所谓蓝田日暖玉生烟，玉髓是玉石矿脉的核心，每个玉矿都只有那么一点。

　　但是，又有人说，玉髓其实是修道人炼制的一种丹药，因为是用玉石作为原材料所炼制，所以又被称之为玉髓。

　　但是不管哪种说法是真的，总之，这些玉髓都是珍贵无比的东西，一滴就能够壮大元神，轻易减少王灵数年修炼之功。

　　而这玉瓶之中，起码有着三滴玉髓！

　　“这么巧，莫非有诈？”

　　接着王灵自己都笑了起来，自己莫非是有了被害妄想症了？

　　细细想来，还是因为那倒霉的真云子给自己留下的印象太深刻的原因啊！

　　谁也想不到，真云子这么个高手，钧天观的传人，刚刚穿越，就被人给杀了……

　　而且，还是死在官府小人物手中！

　　这给王灵留下深刻印象，也让他行事都变得无比谨慎起来。

　　“难怪这个施全也不怕惹真云子发怒，非要提高两层价格了，果然弄到了好东西！只是白白便宜了我……”

　　王灵忍不住唏嘘！

　　他按照真云子记载的密码，打开了钧天观的账户。

　　好在这电脑虽然比王灵前世先进不少，但是大体功能还是没有多大变化。

　　“咦，这是账本……这家伙的财产账户居然绑定电脑……就这么放在电脑里面，也不怕被人给黑了么？”

　　王灵满脸古怪。

　　就算是他前世虽然也是一个小白，但是却也知道电脑不安全，重要的东西不敢全放在电脑中。

　　王灵不知道的是，这个时代网络安全已经得到了极大的提高，那种担心网络不安全的事情早已经不存在了。

　　总之，王灵很容易找到了账户之中的交易记录，上面写着一笔笔交易。

　　“这家伙哪里来的这么多钱？”

　　王灵越看，脸色越是古怪。

　　他一直把钧天观当成了扑街的对象，真云子在这方世界混不下去了，只好穿越。

　　但是看着这么一份份往来的交易，那上面一串串的零，让王灵为之眼晕。

　　尽管手札之中，已经提到了钧天观并非是看起来的那么落魄，经营着庞大的外围势力。

　　但是亲眼看到，每个月，都有着一二十个账户向着他账户打钱，少则数十万，多则数百万。

　　也就是说，真云子一个月少说收入都有着两三千万的。

　　这货妥妥是有钱人啊！

　　而在上面记载，这些都是香油钱！

　　“我去，谁说钧天观败落了？钧天观还有这么多大香客，这么有钱，算什么败落……”

　　看着真云子账户里躺着的十位数字，让王灵有些眼晕。

　　“这家伙居然还有很多产业啊……光是地皮都有好几块，刚才我去的那栋大厦，居然也是钧天观的财产。那钧天观还窝在这小巷子里做什么？大隐于市？”

　　王灵口中吐槽。

　　“不过开销好像也真大，每个月要支出这么多钱。只是记载发放工资，却没有说明具体用处！估计这些开销，就是用来养外围那些人了。”

　　王灵可以轻易打开其账户，进行任何操作！

　　他前世，虽然是金融白痴，电脑白痴，但是起码好歹也比这位真云子好多了吧？

　　不过他又有些理解真云子，这些财富，根本就没有放在他的心中。

　　也许对于真云子这种修炼者来说，金钱又买不来修炼资源，所以对于金钱的态度就是这么的漫不经心……

　　何况，若是真云子在，又有谁能偷入他房间偷东西？

　　既然找到了账户记录，王灵很快发现真云子手下真的养了一批人，专门给他在世界各处寻找宝物。

　　每次有着好东西送来，真云子都会把一笔钱打入对方账户之中。

　　如今，王灵想了想，直接打了一笔钱过去。

　　按照往日的数量，王灵甚至多打了一倍过去。

　　接着，王灵就把这些发现抛在了脑后。

　　真云子对于这些都不重视，视之为粪土，王灵又岂会放在眼中？

　　这方世界的钱再多，不能够换成修行资源，又有何用？

　　也不是不能换成资源，起码这个玉瓶之中的玉髓么，对于王灵来说，就是极其重要的修行资源，能够让王灵的修行大大加快。

　　屏气凝神，王灵已经观想出心湖来。

　　黑黪黪的心湖，依旧充满着一种无比危险的感觉。

　　一轮明月在池底荡漾，不断被撕扯变形。

　　“难怪钧天观的札记之中提到，要将元神壮大之后，才能勉强出窍……”

　　心中念头微微生起，刚刚服下的一滴玉髓，却就开始发挥效用。

　　一点点的玉色光芒就在心湖之中晕染开来，彷佛就给心湖镀上了一层银色。

　　与此同时，心湖荡漾就这么减轻了，再没有那么危险。

　　明月倒影没有被撕扯为无数碎片，虽然依旧变形，但是起码还算完整。

　　“好机会！”

　　王灵此时已经顾不得那么多了，元神噗通一声跃入心湖，荡起无数涟漪。

　　整个心湖，连同明月和玉色都披在了元神身上。

　　下一刻，天旋地转，王灵已经元神出窍，脱出肉身之外。

　　然后王灵就感觉到了冰冷，彻骨的冰冷让他几乎有着一种深入骨髓，几乎连思维都要冻僵的感觉，一种危险之极，被人脱光衣服丢在了冰天雪地之中的不安全感觉油然而生。

　　这也不是王灵第一次的出窍了，然而这一次的出窍的感觉，尤其不同，彷佛整个天地都对其充满恶意，让他几乎不堪忍受。

　　这还是有着一层蒙蒙的亮光护住他的身体的感觉，否则，此时估计他的元神怕是就已经被消融于天地之间了。

　　“这方世界对于修行者果然充满恶意啊！”

　　若是回到大成王朝所在的世界，也就是被钧天观称之为东辰世界的世界，出神哪里有这么困难和危险？

　　王灵感叹之间，却不知道，这方世界的恶意，绝对不只是这么一点点。


第二十二章 恍然若梦

　　因为也不知道什么时候，这静室之中哪里钻出了许多黑色的毒蛇，佘佘的吐着信子。

　　“这是什么？”

　　王灵勉强抵抗着要被冻僵的寒意，退后了一步，有些畏惧。

　　大大小小的毒蛇从房间各处钻出，从房顶，墙壁，地面，甚至是地缝，爬满了整个屋子，这副场面，足以将任何人都给吓晕过去。

　　王灵虽然没有吓晕，但是心中却也暗叫不好，从这里黑蛇身上，他感觉到了极度的危险。

　　练气士修行，不是专门布置的静室，就是要人护法，或者是有着什么镇压驱赶外魔的法宝。

　　而原本钧天观这座静室，本来就是有着重重布置，专门给掌门人修行的所在。

　　然而即使这等重重布置，却也隔绝不了这方天地的危险恶意。

　　这些毒蛇，朦朦胧胧，显然是这方世界的煞气恶意所幻化的。

　　然而，越是如此，就越是危险。

　　蛇群缓缓逼近，窸窸窣窣的声音，让人心中发麻。

　　这些蛇遍体发黑，漆黑如墨，就连眼睛和吐出的信子，都是黑色的，看起来格外的骇人。

　　一支毒蛇闪电一般向着王灵发起了攻击，然而却被王灵身上的一层明光给挡住，嗤的一声化为黑烟飘散。

　　其他的毒蛇有些畏惧了，暂时没有发动攻击。

　　王灵此时顾不得许多，勉强让自己安静下来，开始按照钧天观历代札记之中记载的法诀，开始掐诀施法。

　　原本这掐诀施法并不太久，顶多也就半分钟罢了。

　　然而王灵却第一次觉着，半分钟的时间居然会如此之长。

　　王灵眼睁睁的看着，他已经被蛇群包围了，最近的黑蛇离他不过半米，从房顶上倒掉下来，晃荡着身子，似乎随时都有可能向着王灵发出攻击。

　　偏偏这个时候，王灵冷静的要命，没有一点的害怕动容，就彷佛一个旁观者一般，古井无波的将所有法诀掐完。

　　一股剧烈的波动，从元神身上散发出来，下一刻一道光芒传了过去。

　　原本是石头墙壁变得朦胧起来，有着雾气传出。

　　而四周蛇群彷佛受到冲击，一瞬间向着四面八方的而去，纷纷隐没入屋顶，墙壁，地面之中。

　　逃的慢一点的，直接都被在光芒冲击之中气化。

　　下一刻，王灵就已经回到身体之中，向着钧天观历代祖师牌位拜了一拜：“多谢各位祖师相救，弟子虽然并非出身钧天观，然而却也受钧天观恩惠不小。日后弟子愿意以钧天观传人身份自居，将钧天观道统传承下去……日后弟子就叫做王真灵了！”

　　真，是钧天观真云子这一辈的排行，因为真云子的名字却就叫做赵真云！

　　王灵，不，王真灵说着，毫不犹豫的转身走到了朦胧的雾气之中。

　　他又回到了那灵池所在的洞室之中。

　　灵池大概还有一半的灵水，而荷花依旧半开半闭。

　　然而，让王真灵错愕的是，这一次回来，他却一眼看到了原本云遮雾绕的洞府之中，雾气好像稀薄了不少，露出了石壁上所画的绘画来。

　　“这是……”

　　王真灵愕然而看，就见着一共九幅壁画，栩栩如生。

　　猛然一看彷佛就是道观常有的那种描绘着仙界景象的绘画。

　　然而仔细一看，却就发现并没有那么简单。

　　因为这些壁画似乎都是一些国手大家，所画的绘画栩栩如生之外，更重要的彷佛就有着一种说不出的难忘神韵。

　　王真灵只是看了一眼，彷佛整个人就已经呆住，进入到了画中世界，游历于九重天境之中。

　　“这是钧天观的九天元阳长生造化图！”

　　王真灵已经轻轻说了出来。

　　没有想到，没有想到。这钧天观的根本秘法居然会在这里！

　　难怪开始王真灵怎么也都找不到了！

　　也许，正是因为王真灵最后的举动，得到了钧天观历代祖师的认可，方才看到了这九幅壁画。

　　此刻王真灵微微闭目，九幅画彷佛就已经刻在了王真灵的心田之间，清晰无比。

　　“多谢各位祖师！”

　　说着，王真灵再次轻叹，来到了灵池之畔。

　　王真灵小心翼翼，不敢大口呼吸，更不敢触碰那灵水。

　　现在王真灵已经知道了，空气之中的云烟是灵气实质化的显现，而这池灵水，却更是灵气荟聚的产物。

　　这一滴灵水，都不知道需要多少灵气方能聚集而成。

　　这一池灵水，几乎就是整个福地之中的灵气荟聚了，用一分少一分。

　　因为据说外面的世界已经灵气消散了，这处灵池已经无从补充。

　　“据说钧天观全盛的时候，这灵池汪洋如海……现在就剩下这一个小水池了……”

　　这还是靠真云子各种想办法，让人偷采各处天地灵气，炼化为真水补充进来，才勉强维持这等规模。

　　更要命的是，想要穿越回去，就得等到这荷花全开。

　　而每一次这通天碧荷全开，就要抽取大量的灵气。

　　估计，这点灵池不知道还够不够三两次抽取的……

　　不过现在王真灵想要回去，也就只能动用这些灵气储备了！

　　王真灵已经抬手掐诀，鼓荡真气打了出去，暗念咒语，喝道：“疾！”

　　轰，满池灵水震动之间，通天碧荷终于缓缓开花。

　　灵池的水，就像是被抽干了一样，飞快下降。

　　待得灵池之水只剩下了一半，让王真灵提心吊胆，生怕这灵池不足用的时候，一道光芒射出。

　　那道光门显现出来，王真灵不敢怠慢，就已经穿了过去。

　　几日不在，草庐之中一切如故，只是落了一层薄灰。

　　光圈刚刚落入玉盒，也就是两界玉枢之中，缓缓消泯。

　　一切恍然若梦！

　　然而，王真灵只要内视之间，就知道这一切一点都假装不了！

　　他元神原本不过只是一团模糊的白影，而如今微微清晰，已经有了人形的模样。

　　王真灵的脸色一下子变得无比精彩起来！

　　元神显现，上一世，自己足足花了一二十年时间，方才修炼到此，想不到，在这方世界，短短数年之内，已经修炼到了这等境界！


第二十三章 家中有狐狸

　　“我若是现在直接当做练气士去官府考投靠，估计也能当上一个小吏了！”

　　王真灵自嘲。

　　这要放在自家前世，妥妥的就是一个大高手了！

　　却在此时，多日未见的三个小狐狸窜了进来，看到王真灵唧唧直叫，又兴奋又委屈。

　　彷佛王真灵这几日抛弃了它们一般，王真灵说尽好话，这几个小狐狸也不肯原谅，不断声讨王真灵的“罪行”。

　　正自热闹，忽然听着门外人喊：“十三郎回来没有……”

　　却是一边喊，一边凑在门缝望了进来：“哎呀，屋里怎么进狐狸了……”

　　这却是王氏族中给王真灵送日用生活物资的货郎。

　　虽然也是姓王，然而宗派却是更远了。

　　前天过来，王真灵不在，今日再次上山，听到屋子之中有动静，就凑眼来看，刚好看到了这么一幕。

　　三个小狐狸一惊，立刻在王真灵的手势之下，飞快窜出屋去。

　　王真灵从容不迫的开门，道：“我刚刚回来，却不成想，几天不见，这家中居然跑来了狐兔。刚刚正抓住一个，你一叫喊，害的我手中一松，让那狐狸跑掉！”

　　却是倒打一耙，埋怨起这人来。

　　这货郎也不知道究竟，从门缝中看了一眼，只见王真灵抱着狐狸。

　　却不知道是抓是抱，被王真灵这么一说，只能尴尬而笑：“我说十三郎，你住在山中，好歹也要养条狗，以防这些野物不是？”

　　王真灵连连点头，道：“是要养一只！”

　　那货郎顿时积极，道：“我下次上山，定然为七郎寻来一只好猎犬。莫说狐狸，便是老虎见了也都害怕……”

　　几句话之间，就把话题给转移了去。

　　这货郎自是给王真灵送东西来的，不过也不是白送，王真灵当然要付钱。

　　将钱款付清，又和这货郎聊了几句。

　　那货郎问王真灵这几天怎么不在，王真灵推说下山访友。

　　货郎就道：“这短时间县里不靖，十三郎还是小心一点的好！”

　　王真灵奇道：“又出了什么事情么？”

　　那货郎压低声音，神情诡秘的问王真灵道：“你还记得上次城头上挂的那个头颅么？”

　　王真灵尽管知道，货郎的表现是乡里人所常见。

　　就喜欢这么一惊一乍，知道一点什么，就喜欢如此诡诡秘秘。

　　然而听到城头挂着的头颅，也是心中一跳。

　　他当然知道，那不就是那个穿越者真云子的脑袋么？

　　“十三郎有所不知，这个脑袋被人给盗走了。便是经手这个案件的那位游徼，也都被人给杀了……”

　　“什么？”王真灵失声叫道。

　　“嘘？据说是他们的同党所为。”这货郎压低声音，道：“我听人说，他们可能是成天道的！”

　　成天道？

　　王真灵又如何不知？

　　那可是官府重点打击的邪道，曾经在数年之前煽惑愚民造反。

　　同时，王真灵心中也有些哭笑不得。

　　这位货郎刚才的表现，若是一个不了解他的，疑心重的。

　　几乎都会以为这货郎知道了点什么，此刻故意说给自己听呢？

　　幸好王真灵对于这货郎还算了解，这才没有被唬住。也没有冲动之下做出些什么……

　　“县君已经大怒，已经派出人马四处追查那人的同党，更已经将事情上报到了郡府之中去了。”

　　王真灵有些蛋痛，这种事情到底是谁做的？

　　这分明就是挑衅官府权威，官府不发狂才奇怪了。

　　只是如此一来，自己可就麻烦了啊！

　　原本王真灵都以为事情结束了，却没有想到又重起波澜，这要是查来查去，查到了自己头上，可就麻烦了！

　　总之，听到这个消息之后，让王真灵原本不错的心情，一下子变得很糟糕。

　　一大早的，王真灵就被叽叽喳喳的声音给吵醒了。

　　三个小狐狸跳在他的床上，甚至用毛茸茸的尾巴在他脸上扫来扫去。

　　想来是奇怪，王真灵今天怎么到现在还在睡懒觉的？

　　却是要唤他起床，顺便再调皮捣蛋一番。

　　王真灵一脸呆滞迷糊，喃喃自语：“这是哪里……我不是穿越回去了么……”

　　却是昨夜做了一个梦，梦里自己的身份败露，被官府查到了自己是真云子的同党，前来捕拿自己。

　　自己一路逃亡，最后再次开启两界玉枢，穿越到了钧天观所在的现代世界。

　　然后，因为灵气用完，自己再也穿越不回去了。

　　只能在那个现代社会之中一年年过去，慢慢就要老死的时候，却被惊醒了。

　　三只小狐狸踩在他的身上跳来跳去，互相追逐打闹，总算是让王真灵回过神来。

　　他忽然大叫一声，爬起床来，把三只小狐狸吓的尽数溜下床去。

　　却见王真灵发疯一般的来到桌前，展开纸张，笔走龙蛇，就开始写起字来。

　　却是写了几张，忽然将毛笔往地上一掷，就哈哈大笑起来。

　　却是他穿越了几天，没日没夜的都在看书修炼。回来之后，又被那货郎的消息给吓了一跳，以至于神思疲倦，早早休息。

　　日有所思，夜有所梦，刚才做了那般噩梦，醒了过来，脑海之中恍惚。

　　几乎以为自己在那天钧洞府，在那方现代世界之中所经历的一切，都不过只是一场南柯大梦！

　　所以王真灵想要画出那九天元阳长生造化图，试试自家记忆。

　　然而不过画了两笔，却就发现，自己的记忆无比清楚，一点也都没有遗忘的痕迹，又哪里用得着画出？

　　更重要的是，他王真灵什么时候学过绘画了？

　　他这般仰天大笑，一只小狐狸却是恼怒的伸出爪子对着王真灵唧唧而叫。

　　却是刚才王真灵大喜之下，扔下毛笔。

　　那毛笔上墨汁淋漓，却是将那小狐狸淋了一身。

　　原本一身雪白的狐狸皮毛，淋上了墨汁，却是花纹点点，彷佛奶牛。

　　此刻伸出小爪子控诉着王真灵的“暴行”！

　　这让其他两个小狐狸在一边幸灾乐祸，露出十分人性化的神色，彷佛在嘲笑这只小狐狸一般。

　　王真灵满心喜悦，童心大起，哈哈一笑，不怀好意的盯住另外两头小白狐。


第二卷 官府之吏


第一章 新任县尉

　　王真灵却是拿起砚台，将墨汁对着两只小白狐泼了过去。

　　正在幸灾乐祸的两只小白狐，一下子变成小黑狐，顿时呆住。

　　这次换得刚才那位小花狐却是幸灾乐祸起来，伸出爪子，指指点点，彷佛嘲笑一般。

　　然而没有笑的几句，却又让无良的王真灵，将残余墨汁给浇在了小花狐身上。

　　一下子，三只小白狐都变成了小黑狐。

　　却是让它们都再也想不出来，只能见到王真灵捧腹大笑。

　　不过，很快王真灵就喜极而悲了。

　　因为三只小狐狸马上报复了回来，直接往他身上扑去，将爪子皮毛上的衣服尽数给抹到了王真灵的身上。

　　一时间一人三狐嘻嘻哈哈，却是将墨汁弄的满屋都是！

　　三只小狐狸最后悻悻然的离开，却只剩下王真灵面对满屋狼藉，摇头叹息。

　　不过他却是嘴角带笑，心情显然是极好。

　　算是暂时把官府可能找上门的事情给放在了一边。

　　对了，三只小狐狸之中，除了小白，其他两个也被王真灵给起了名字。

　　一个叫做小黑，就是那个被自己用砚台泼了一身黑的那只。

　　一个叫做小花，就是被自己用毛笔在身上甩了墨点的。

　　刚才那两个小狐狸似乎对于王真灵起的名字不甚满意，围着王真灵威胁利诱想让王真灵改名。

　　王真灵坚决不改，这让那两个小狐狸悻悻然而去。

　　反倒是小白趾高气扬，为自己一身雪白毛皮的名字而骄傲。

　　尽管最后，小白也被王真灵甩了一身墨汁……

　　此刻，王真灵心情轻松，自言自语：“我如今有了真传法诀，修法不愁。大不了躲到一处深山老林里面，修炼个几十年出来……实在不行，也可以穿越到钧天观所在的现代世界。虽然不能修行，起码没有生命之忧，可以老老实实地享个几十年的福！”

　　当然了，虽然这么说，不到万不得已，王真灵肯定不会这么做的。

　　只是人有着退路，这心里自然就踏实许多！

　　好像是专门开王真灵的玩笑，似乎知道王真灵已经有了决定，退路，这般时候，就有着官府的人找上门来。

　　而且还不是乡亭的人，而是县廷之中的县尉。

　　这可是俸禄四百石，掌管县军事的大吏。

　　出现之时，却也威风，数辆轻车护卫着县尉乘坐的马车这且不说，还有十多个骑士来回传令，身边更是跟着数百县卒，当真可谓是威风凛凛。

　　王真灵还在茅屋之中读书，老远就听到人喊马嘶的声音。

　　他心中纳闷之间，就已经见到这么一支队伍杀气腾腾的上得小梅山来。

　　王真灵原本心中凛然，还以为这些官兵是来捉拿自己的，已经从墙上摘下了长刀和弓箭。

　　但是很快却就发现不太对，因为那些县卒都退在了一遍，让两个骑士冲上山来。

　　好在小梅山说是山，不过也就丘陵而已，却来到王真灵的茅庐之外，高声喝道：“屋中的可是梅山居士，县尉大人巡查至此，还请下山一见！”

　　梅山居士？

　　王真灵微微一愕，很快反应过来，这不就是自己么？

　　住在这小梅山上，当然是梅山居士了。

　　他隐约知道自己在县中有点名声，此刻微微吸气，一步步的走出屋子。

　　却见到两个骑士颇为客气的下马说道：“县尉还在山下等候，梅山居士，就和等来吧！”

　　这两个骑士身穿皮甲，身高腿长，虎背熊腰，显得极具压迫感。

　　“这些人看起来个个身手都相当了得……像是上过战场杀过人的老兵……”

　　好在说话还算是彬彬有礼，作势请王真灵下山。

　　“县尉？敢问现在县尉还是邓君么？我却是在山中太久没有下山了！”王真灵问道。

　　他觉着这两个人不像是以前那位邓县尉的手下。

　　“不是了，我家县尉陈君是新上任。”接着又加了一句，道：“是从三河之地来的！”

　　三河之地，也就是首都圈。

　　那里最多的都是大成王朝的功臣亲贵，世家门阀。

　　王真灵心中有数，说不得这位陈县尉就是那个大家族出身。

　　丹陵王氏说起来叫做大族，其实也就不过只是地方大族而已，算个县豪罢了。

　　和那些真正的名门望族，却是没有办法相比的！

　　再一路下山，见到县卒之中，都多了不少穿着甲衣，神情干练的人物。

　　尤其是那十多个骑兵，却更是堪称精锐。

　　就已经知道这位县尉肯定不简单，搞不好真的是一位名门出身。

　　这些人手一看，就知道是县尉私人的仆从门客，一般人是养不起的。

　　再见到那位县尉，不过三十多岁，面色从容，黄绶铜印，在一大群人的簇拥下而立，越发显得神采不凡。

　　而在这县尉身边，数位手按长剑的人望过来，目光犀利，宛如刀割，却尽数都是高手。

　　眼光所望之处，都是王真灵行走间的破绽，却是这般看下来，顿时就让王真灵变得狼狈起来，连路都走不好了！

　　因为，这些人的目光太过毒辣刁钻，每一眼望过去，或者是王真灵的破绽，或者是王真灵下一步的动作，已经提早一步望过去。

　　这让王真灵感觉到了，一时间连怎么走路都走不好了。

　　心中却不由得暗叹：“高手，当真是高手。而且，这几个恐怕还练的有着联手搏击之术！”

　　因为这些人配合默契，有人看向王真灵的破绽，有人目光看向王真灵下一步的动作的所在。

　　若是出手的时候，怕也是这般配合，有人攻击王真灵破绽，有人预测其下一步动作而攻击。

　　这让王真灵心中暗暗叫苦，这要是真的动起手来，怕是自己没有丝毫还手之力。

　　不过也就是在这个时候，那陈县尉已经哈哈大笑，向前走了两步，说道：“早已经听闻梅山居士的大名，今日能够得见，当真是三生有幸！”

　　这么一开口，那些剑手的目光这才转移了开去，那种沉重的压力不翼而飞。

　　这才让王真灵大大的松了一口气，拱手向着陈县尉施礼：“微末小民王真灵，拜见县尉大人！”


第二章 玉髓

　　陈县尉哈哈大笑：“不用多礼，不用多礼。原本我是想要上山拜访的，不过这山上行车不便，也就只能请王先生下山一见了。是了，月前本官刚刚上任，就曾经去过交德里拜访过贵家长，见到了贵族之中的不少英俊，只是没有见到王先生你，深表遗憾，今日刚好路过，这才请王先生前来叙话。王先生不会觉着唐突吧？”

　　王真灵嘴上谦虚，内心却是暗骂，作为领导上位者们都喜欢来这么假惺惺的一套。

　　只是，当然不能这么说，却只道：“贱名有辱清听！”

　　只要这位县尉没有发现什么，并不是前来捉拿他的，那就一切好说了！

　　和那县尉寒暄几句，陈县尉道：“如今这县外不太安全，成天道的妖人闹的很凶。王先生还是回家住吧，免得被那些成天道妖人所害。本官还要巡视四乡，就此告辞了！”

　　说着，在王真灵的莫名其妙之中，却是一行人施施然的离开。

　　王真灵保持着深揖的动作，目视着这一行人离开，心中却在奇怪，这位县尉好端端的跑来见我一面却是为何？

　　他可不觉着，自己当真有那么大的名声！

　　却是不知道，此刻，就在那位陈县尉的马车之中，陈县尉问着身边一个不起眼的黑袍文士：“蔡君觉着此人如何？”

　　“有一定气度，不过毕竟是这等偏僻小县的小家族出身，却也算不得什么人物！”那文士轻蔑地说道。

　　这时候，另外一人插话，笑道：“这个梅山居士算不算人物我不知道，不过却能够看出此人修炼过法术……刚才在陈五等人的目光之下，却是气机都暴露了出来。我看他住在梅山上，不是什么品行高洁，而是躲在这里修炼。”

　　天下之人，非为官吏者不得修法，不得施术。

　　这是朝廷铁律！

　　而王真灵不是朝廷官吏，却是偷偷摸摸的修法，显然是已经违反了朝廷禁令。

　　然而，在座之人没有一个人在意。

　　朝廷法度这些东西，是用来控制小民的。

　　对于真正的权贵者，世家大族来说，又算得了什么？

　　哪个世家大族没有偷偷摸摸的培养法师，以作为私兵？

　　也就是这种地方小族，顾忌朝廷发令，修炼起来还偷偷摸摸。

　　那陈县尉只是一笑，当成笑话：“躲在梅山修炼，那里连一道小灵脉也都没有，修炼个什么劲儿……”

　　当然了，他把此事当成笑话的最大原因就是，丹陵王氏对于他的上任表示了欢迎，还有十分合作的态度。

　　所以他才对王真灵偷摸练功一笑置之！

　　否则的话，恐怕就要借助这件事情，作为把柄，给丹陵王氏来个恨的。

　　不说是抄家灭族了，起码也要让丹陵王氏吐血，以后乖乖听话。

　　这便是法度！

　　对于中下阶层来说，是不可触碰的高压线。

　　然而对于高层来说，也不过只是手中玩弄的万物而已！

　　各家大族培养练气士，法师，你道朝廷不知道么？

　　无非是管不过来，睁一只眼闭一只眼而已！

　　“这丹陵不过一个小地方而已，却不知道成天道的人为何要来此搞风搞雨？难道他们又有什么阴谋不成？给我查，此事一定要查个水落石出！”

　　“是！”

　　……

　　王真灵并不知道自己暴露了。

　　也并不知道他的问题，在那些权贵者眼中，根本不算什么。

　　不过这并不是王真灵太笨，而是身份地位不同，视角的不同而已。

　　毕竟，王真灵可没有接触过这方世界的真正权贵。

　　就如同这位陈县尉想来想去，也不知道成天道为何如此重视这丹陵县，居然持着三节杖的使者都来了。

　　这就是双方地位不同，掌握信息不同的结果。

　　此时，王真灵望着已经空无一人的下山道路喃喃自语：“这位县尉手下好强，那些精兵，剑手也就罢了。在他身边，好像还有两个练气士，个个是气息渊深，也不知道修炼到了什么程度。有这么一个狠人来到本县做县尉，想来本县应该会消停下来。不过，这县尉最后所说的也对，也许我真该搬回交德里住一阵了……”

　　虽然这么说着，但是王真灵现在却不想回交德里。

　　因为，现在有了明珠和玉髓相助，他就能够提前神魂出窍，采日月光华而修行。

　　这要比以前采气修炼高明许多，快的许多。

　　而这般修炼，动静更大。

　　尤其是元神出窍，脆弱无比，一旦打扰，很容易走火入魔。

　　交德里人多嘴杂，不是修炼之地。

　　再说了，交德里是丹陵王氏的聚居地，有很多儒生，见不得练气士这些旁门左道。

　　不管是别人惊扰到他的修行，还是他的修行被人发现，都是大麻烦。

　　所以，想来想去，王真灵还是将回交德里居住的念头给抛弃！

　　所以王真灵干脆就安心下来，好生修炼。

　　毕竟，如今王真灵已经达到神魂出窍之境，可以施展神通术法，一般的危险就足以面对。

　　今夜月圆，正是最为滋养元神之时，而他正要尝试着第一次元神出窍，接受月华沐浴。

　　而如果成功的话，他的修行将踏入出窍期。而到此境界，元神出窍，就能够施展出种种灵异神通出来。

　　这是自己前生都没有能够达到的境界，也就是转生来到了这处道法显圣的世界，又是一直心无旁骛的修行，才能年纪轻轻的达到这种境界门槛。

　　就在月光之下，王真灵放空了所有的思绪。

　　因为这数年山中修行，真气强大，心思沉静，总之，他不仅入静，而且很容易的观想出识海之中，有着一潭平静的水面，自己就站在水潭前。

　　月光荡漾，相比于在那现代世界的危机四伏，在这方世界出窍，就显得平静之极。

　　月光上依旧荡漾着一层玉色的光芒，依旧是那一滴玉髓的力量，还没有消失。

　　以王真灵现在的实力，想要消化完这一滴玉髓，估计都得半年一年。

　　也就是说，起码也需要三五年的时间，王真灵才能够将玉髓给消化。


第三章 性命双修

　　下一刻，王真灵就那么纵身一跃，鹰击长空，鱼翔浅底，脱壳而出，万类霜天竞自由！

　　前几次的那种不自在，害怕的感觉，忽然变成了一种自由。

　　今天月色已圆，极是明亮，呼呼的山风吹来，却被王真灵身外的一层淡淡光芒给挡住，对于元神再生不出任何危险。

　　这是宝珠护体的力量！

　　而在王真灵的元神之中，却是一团朦胧的人影当中，浮现了一层玉色，这一层玉色，就让整个元神看起来稳固了许多。

　　有着这宝珠，和玉髓两种宝物的力量，就足以护住王真灵的灵魂出窍，不受一般的灾劫了。

　　否则的话，王真灵相信，以自己刚出窍的脆弱神魂来说，被这风一吹，很容易就会魂飞魄散。

　　然而，现在明月清风吹拂在神魂之上，却让神魂无比舒服，甚至隐约生出了一种壮大的感觉。

　　“果然……”

　　王真灵露出了喜色，这钧天观果然不愧是道门大派，传承的修为功法高明至极。

　　这是月光照耀神魂，滋养神魂。

　　不过，这还不够！

　　单凭神魂被动的沐浴月光，想要壮大神魂，那不知道该要多长时间。

　　好在，作为有传承的修行者，自然有着吐纳月阴的办法。

　　神魂双膝盘起，漂浮在半空之中，按照法诀，当空一吸，一道月光似乎直接从明月之中垂下，宛如一颗颗的连续不断的珠子一般，落入神魂的口中。

　　如果这个时候，有着外人在此看到的话，就会发现，随着这道月华吸入王真灵的神魂体内。

　　这神魂居然彷佛清晰了一分……

　　而随着神魂不断的吐纳月华，神魂越来越发的清晰起来，不像是最初的那如同烟雾一般朦胧的样子。

　　然而，王真灵的神魂也就不过只是吐纳了三口月光就停了下来。

　　不是不想继续吐纳，而是如今神魂已经到了极限。

　　一口气想要吃成大胖子，那怎么可能？

　　神魂回到身体之中，一时间浑身上下感到了一丝冰寒，好像一块寒冷钻入到了身体之中。

　　这就是神魂采纳了月华之后的结果。

　　月华属阴，对于纯阴的神魂当然是大为裨益，但是对于属阳肉身来说，就是极大的负担了。

　　好在王真灵自幼练气，在原本世界，虽然法则改易，再不能吐纳天地灵气，但是王真灵自幼练功服食药膳，精元浑厚，血气壮大。

　　如此还能够承受！

　　若是换了一个普通人来，怕是采纳过月光之后，神魂回体，整个人都要被冻僵，不死也要大病一场。

　　不过，王真灵也不好过，此时全身上下，除了丹田之中，还有细微的暖意之外，整个身体彷佛都冰凉一片。

　　王真灵默默运功，观想璇玑玉衡，落入丹田之中，缓缓旋转。

　　一丝丝温热的气息从丹田之中生出，缓缓运转，缓解着全身上下都要被冻僵的趋势。

　　这就属于以自身纯阳血气，来滋补采集月华之后受寒的肉身了。

　　而这种行为，显然是极伤血气阳刚的修为。

　　所以，王真灵刚才行的功夫，又被称之为太阴炼形法。

　　据说，修炼的时间长了之后，整个人生机血气全消，变成满脸苍白，畏惧太阳，人不人鬼不鬼的模样。

　　不过那都是因为不得完整正法，胡乱修行的结果。

　　如果得到完整正法，就会知道一阴一阳之谓道。

　　这修炼太阴炼形，自然同样也要修行太阳炼形法，如此阴阳调和，方保无虞。

　　甚至壮大神魂和肉身，谓之性命双修。

　　所以第二天白日，王真灵就要采取日华，修行太阳炼形。

　　只是修炼太阴炼形最好是到月到中天，越是满月，月光越盛越好。

　　但是修炼太阳炼形就不一样了，中午太阳太过狂暴炎热，这般时候采日华简直就是找死，是准备自焚来着。

　　所以，修炼太阳炼形，往往需要的是太阳刚刚生出不久，还没有升到空中时候的那一缕初升之阳气。

　　此等气温润不燥，却又蕴含初升之意的太阳日华，是最佳采纳的时辰。

　　不过即使是初升朝阳的阳光，也不是纯阴的神魂所能承受，这个时候有人傻的和采月华时候一般，也去出神采取，那就叫做找死。

　　身属阳，神属阴。神魂出窍采取月华，那么采取日华，当然要用肉身。

　　这就是为什么许多不得真传，或者只是得了一鳞半爪真传，结果盲修瞎练的家伙往往会倒霉的下场……

　　第二天太阳一出，王真灵就已经等候多时，面对初升太阳，手中掐诀，对着阳光深吸一口。

　　将这日华吸入丹田之中，然后在从丹田过会阴，夹脊，玉枕直上百汇，过鹊桥而下，运转周天。

　　这般一来，不只是补助自己昨日损耗的纯阳血气，并且也将昨日被月华所伤的身体经脉修补恢复。

　　等到自家阳气壮大，经脉稳固，神魂就能够采纳更多的月华。

　　而采集的月华越多，又需要更多的日华炼化。

　　如此就形成正面循环，不论是肉身还是神魂，都在其间，不断得到滋养锻炼，不断强大。

　　如此，方才是性命双修的正理！

　　王真灵一大早采日华之气的时候，三只小狐狸屁颠屁颠的跑来，一看就傻眼。

　　日华对于它们这些妖怪来说，尤其是小妖来说，可一点用不上……

　　然而王真灵却笑道：“今天我要采日华之气，不是你们现在能够炼的。等到晚上再过来吧……”

　　却是灵狐拜月，吞服月华之气，对于精怪来说，有着极大补益。

　　但是这日华之气，就不一样了，不是这些小狐狸所能修持。

　　所以，这么和这三个小狐狸说了。

　　他知道这三个小狐狸肯定听得懂！

　　只是，这三个小东西虽然听懂，却不肯离去，也不知道好奇还是怎地，非要看看王真灵如何练功。

　　王真灵也不去理会它们，直接吐纳日华之气，炼化昨夜所采的月华之气，缓缓滋润全身经脉五脏。

　　这等采取日月光华，修行之法，就比当初的采气高明太多了！


第四章 出神赴宴

　　甚至可以说，王真灵如今一日修行，胜过当初十多日。

　　这就是可以神魂出窍之后的好处！

　　此时，随着王真灵的修炼，采取日华炼化月华，然后周天运转，滋养周身，居然让王真灵整个人身上散发出一层淡淡的宝光。

　　到了夜间，王真灵再次采取月华的时候，三个小狐狸果然来了。

　　月华对于这三只小狐狸来说，功效显然更大的多，也让它们喜出望外，唧唧叫个不绝。

　　不断围着王真灵撒娇卖萌，似乎想要求着王真灵，以后天天带着他们采取月华。

　　王真灵笑道：“好啊，这也不是不可以，以后你们谁听话，我就带着谁修炼！”

　　话一出口，这三个小狐狸就各自蹲坐在地上，彷佛幼儿园的等候老师夸奖的小盆友一般。

　　王真灵不觉失笑，就道：“好好好，都挺乖的，以后我采月的时候，你们都可以来了。”

　　三个小狐狸兴奋而叫，王真灵却道：“对了，几天回去，帮我问问你们爷爷，这明珠是从哪里来的？”

　　其实王真灵自然是想问那两界玉枢是从哪里来的，尽管他已经有所猜测。

　　不过有机会当然还是想问一下的！

　　三只小狐狸连连点头，一溜烟尽数就溜了回去。

　　第二日，那三个小狐狸再来，王真灵原本想问问它们回去问到玉盒的消息没有。

　　然而却见小白它们带来了一封书信，或者说是请帖，十分正式的邀请王真灵前去胡家做客。

　　却是听说王真灵已经达到神魂出窍之境了，所以才请王真灵去做客。

　　若是王真灵没有达到这般境界，胡家人就算是想请王真灵做客也不可能。

　　除非是梦中……

　　不过那就没意思了！

　　字写的工工整整，一笔一划，却无甚间架结构，就好像刚刚学会书写的小儿一般。

　　不过，狐狸嘛，能够写字已经不错了！

　　“请我去做客？”

　　王真灵神情古怪。

　　请自己去狐狸窝之中做客？

　　自己可没有神魂出窍的本事啊，如何去？

　　它们准备拿什么东西宴请自己？

　　想到前世所看聊斋等片之中，被狐狸或者鬼怪迷惑，伏案大嚼，结果醒来吃的尽数都是蚯蚓蛆虫之类……

　　王真灵打了一个激灵，却不再自己吓自己，很快就把这些不着调的想法抛在脑后了。

　　人家胡公是有知识有文化有修养有道行的四有狐仙好吧？

　　又怎么会做出这种事情来？

　　却是很愉快的接受了邀请。

　　当天入夜时分，王真灵端坐在塌上，一直等候。

　　却不多时，就听得辚辚辘辘的车轮声一直来到大门之前，有人在外面躬声喝道：“王先生在吗？我等是胡家人，奉家主之命，请王先生前去赴宴！”

　　“王某这就来！”

　　下一刻，王真灵的神魂出现在了身体外面。

　　在月光之下，居然没有留下任何影子！

　　他低下头看看自己的身子，却才发现，居然如同淡淡的烟雾一般，彷佛大点的风一吹，就能够将其吹的七零八落。

　　“成了！”

　　王真灵心中生出一种无比的欢喜来。

　　要知道，这刻是他没有借助宝珠之力相护，如今都能够出窍了。

　　这就是他这段日子日月炼形的好处，元神已经壮大了许多。

　　当然，这也有着玉髓的药力，帮助王真灵壮大神魂。

　　否则，光靠修炼，进步也不可能这么快！

　　王真灵细细的体味，就能够感觉一种很不自在的感觉。

　　怎么说呢，神魂脱离肉身而存在，就有些像是一个人没有穿衣服而在光天化日之下，那种不安全的感觉。

　　不过王真灵清楚，这是神魂缺少了肉身保护的情形。

　　这些都是正常现象，等到神魂壮大了，就不会有这些感觉了。

　　像是他现在弱小神魂，便是一阵夜风吹过，也要给他吹散了。

　　下一刻，王真灵伸手一招，宝珠的光芒笼罩在身上。

　　淡淡的光芒照在身边，彷佛给他穿上了一层甲胄，挡住了外界的危险，帮其收束住了神魂。

　　这时候，王真灵却是回头看了一眼自己依旧端坐在塌上的肉身，向外面走去。

　　没有沉重的肉身，就彷佛有着一种脚下无根的轻飘飘感觉，却连走路都有些走不好了。

　　好在他不过出门几步，就已经看到外面有着马车等候。

　　王真灵坐上马车，便有着胡家护卫，打着灯笼，陪伴在马车附近，缓缓驶入黑夜之中。

　　“这马车也是一件宝物，能够替神魂挡住外面的危险，风刀霜剑……”

　　这还是他第一次的出神游历，此刻又新鲜又好玩。

　　他知道自己神魂还不够强大，就算是出窍，也就是在茅庐周围，不敢去远的。

　　“想不到胡家还有这么多护卫……”

　　王真灵自言自语的一笑。

　　却是早就已经看出，这些护卫都非是活人，却也不是狐狸，应该都是些鬼物。

　　不过这些鬼物相当强大，大约是厉鬼之流。

　　鬼物之中最弱的自然是那些孤魂野鬼，除吓人外没什么本事，甚至很多时候，连吓人都办不到。

　　也是飘荡在世间上最多的鬼物，往往很快就消散于天地之间，却是连去阴世地府报道的资格都没有。

　　其次当然便是怨鬼，人之死后怨气不散，横在胸中，能够害人。

　　若是有些身体弱，八字轻，或者走背运的家伙遇到，往往有可能被这些怨鬼所害。

　　通常一般的鬼故事之中，所碰到的就是这样的鬼物。

　　然而若是接下来的厉鬼就很恐怖了，怨鬼顶多只是利用人的弱点害人。

　　比如引诱你跳楼，上吊，但是你不上当，它们也没有办法。

　　但是到了厉鬼层次，已经颇为厉害，人前显形。

　　若是想要害人，便是身强体壮也躲不过，依旧能够活生生的被其害死。

　　而在人间之中，这等厉鬼就很少见了，寻常世间的法师们，遇到这种鬼物，也都束手无策，甚至可能被厉鬼反杀。

　　现在看来，这两个只是给护卫车架的就是厉鬼。

　　这让王真灵暗自心惊，这胡家的力量看起来比自己想象之中的强大的多啊！


第五章 胡家夜宴

　　王真灵如今单论元神强度，也就和怨鬼差不多，甚至还没有这厉鬼厉害！

　　当然，只是说元神强度。

　　至于说，王真灵能够施展的法术神通，那么不要说一两个厉鬼了，便算是来个三五个，王真灵都能轻易收拾！

　　毕竟人之所以为人，是因为会使用工具，有着技能！

　　这一趟都是山路，根本就没有能容马车行走的大道。

　　然而马车行驶极稳，没有半点颠簸，就彷佛行走在虚空之中一般。

　　从窗内望去，漆黑一片，唯有幽幽灯笼一盏，飘飘荡荡。

　　却也不知道多久，马车就已经在一座灯火通明的宅第面前停了下来。

　　这宅第规模颇大，富丽堂皇，从门口一直到廊道之中，次第挂着灯笼，照耀的各处一片通明，现出一派富贵景象。

　　而胡公带着众人在门口迎接，十分客气。

　　更让王真灵惊愕的，却是有着一男二女三个粉雕玉琢的小孩子见了他盈盈拜倒，口称先生。

　　王真灵愕然：“你是小白……”

　　一个梳着双丫鬟窃窃而笑，剩下的一男一女都是一脸幽怨的看着王真灵，却让王真灵后面两个名字没有叫出口来。

　　他又如何知道，除了小花是男的，不对，是公狐狸之外。

　　被他起名为小白，小黑的，却是两只母狐狸！

　　只是他给公狐狸起名叫做小花，剩下的两个母狐狸，却被其叫做小白，小黑。

　　难怪只有小白满意自家名字，其他两个都是一脸幽怨。

　　王真灵却也好笑，没有想到弄出这么一个大乌龙来。

　　微微有些不好意思之间，胡公已经请王真灵入内。

　　又请出了一大家子狐狸，尽数出来给王真灵见礼。

　　这家子狐狸对于王真灵没有门户之见，对于王真灵教导小白三个都是十分感激。

　　王真灵却是暗道，不愧是一家子狐狸精，果然男的俊俏，女的美貌。

　　却是人家热情以待，他却不好意思再暗地里称呼人家公狐狸，母狐狸了！

　　只是，王真灵却也清楚。

　　这时候，他所见到的并不是这些狐狸的真身。

　　就如同王真灵现在是神魂状态出游一般，这些狐狸差不多也是一般情况。

　　只是这如何做到的，王真灵不知。

　　唯一可以确定的是，这胡家唯有胡公一个修炼到了出窍期，是神魂自主变化。

　　其他狐狸，其他人，应该也是和自己一般，用上了什么法宝吧？

　　便是整个看起来富丽堂皇的胡家，想必也是什么变化，不会是单纯的幻术，否则王真灵早就应该看破。

　　胡家家宴十分热闹，饮食却也十分精美。

　　一切看起来似乎都像是人间富贵之家，不过毕竟比不过那些家族的那些礼仪。

　　好在如此却也让人轻松自在了很多，只是那些胡家妇人，却如同凡间妇人一般，都喜欢东家长李家短。

　　很快就把王真灵的家中情况给问了个底掉。

　　知道王真灵虽然出身丹陵王氏，不过家中父母早亡，又无祖父母，算是孤儿，就显得怜惜异常。

　　那些男子却就嫌妇人们啰嗦，让她们避开一旁，自己一定要和王真灵喝酒，感谢他用心教导自家儿孙云云。

　　王真灵就乘机问起那玉盒来历，不过玉盒关系极大，甚至和穿越者有关，王真灵也不好直接问。

　　就借着明珠的名义，向着胡公表示感谢。

　　胡公笑道：“匆匆数月不见，没有想到恩公已经修炼到了出窍之境了，着实让老朽佩服。老朽足足花了三百多年，方才修到如今境界，修到气定，却也花了一百五六十载。我那三位小孙儿跟着恩公学习，却是对了！”

　　其实莫看这老狐狸现在是人形，而是神魂幻化而已。

　　王真灵笑道：“老丈过誉了，还要感谢老丈所送的明珠，否则我也不可能修炼这么快，不知道这明珠从何而来？”

　　这胡公笑道：“明珠能够帮到先生就好。只是先生说全靠明珠不免过谦！老朽以前也用过这明珠，虽然有些护卫神魂之功，但是到了出窍之后，就再也无用。先生所能这么快修炼到气定之境，还是先生天资过人……而且，人为万物之灵，果然不假，人身修道，果然最是容易啊！”

　　说着就感叹起来。

　　王真灵笑道：“老丈能够三百多年就修炼到锻魂期，也已经很了不起了！”

　　这般一说，那胡公却也开心笑起来了。

　　人身最为宝贵，佛门称之为渡世宝筏。

　　而更有着一种说法，说是人身修行，比这些精怪修行要占五百年的便宜！

　　因为一个浑浑噩噩的野兽，开了灵窍，知道修行，到修炼到锻魂期，神魂能够变化为人形，差不多就要五百年时间。

　　而这胡公，能够在三百多年炼成，修炼速度已经不算慢了！

　　这时候，王真灵当然已经知道，这老狐狸修为很不一般，达到了传说之中的出窍期，此已经是鬼神的层次了。

　　简而言之，就是已经可以施展神通，让百姓筑造神社，祭坛，对他进行祭祀，享受香火愿力了！

　　事实上，如今着丹陵数十个乡社，里社之中的社神，其实也就不过是同样境界罢了。

　　听着王真灵问起，这胡公微微一笑：“好叫先生得知，其实我早已经是一方里社的社神，便在此广阳里附近！”

　　王真灵顿时动容，原来这位胡公，已经不是一位普通妖怪，居然已经是一方社神，难怪有着如此神通本事。

　　今夜来胡家拜访，本就见着此地气象，就算是幻化而出，却也根本非是一般的妖怪所能够办到，原来这位胡公是广阳里的社神。

　　广阳里可不是一处小里！

　　虽然说自古编户齐民，以百户为里，十里为亭，十亭为乡，但是不过只是理想状态，现实情况下，哪里有如此整齐划一的？

　　哪国皇帝，哪方官吏会有如此强迫症？

　　非要如此齐齐整整？

　　再者亭部本就不是行政单位。

　　所以广阳里人家极多，户数有着五六百，人口足有两三千。

　　已经足可以比拟一个小乡了。

　　上次那个广阳市，就是依托广阳乡兴起的市集。

　　而广阳社就是广阳乡最大的里。


第六章 成天神兵

　　所以，胡公为广阳里的社神，却是很不一般，不会比一般的乡社的社神差了。

　　而且，他这等社神还是官府承认的，属于公社。

　　和许多那些不被官府承认的，称之为淫祀的私社不可同日而语。

　　这般的时代，还颇为蛮荒，鬼物极多，妖怪遍地。

　　所以百姓供奉大小神灵，守护一方平安。

　　每一个里，通常都会立一个神社，称之为里社。

　　每一个乡，都会有着乡社，县中还有县社。

　　这些都是官府秩序之下的公社，都是官府承认的神灵，通常也要奉行官府法度。

　　而除此之外，就还有比方说，这里的石头古怪，这棵大树生长了千年……

　　百姓神异之，以香火供奉，又形成了社。

　　这等通常都是私社，不被官府所承认。

　　便是有神，也被称之为淫祀邪神，是官府打击的对象。

　　最重要的是，王真灵想起了当日，自己返回小梅山的时候，却就是被广阳社的鬼卒给拦路问话。

　　这是王真灵那一天所露出的最大破绽！

　　王真灵最是担心有人顺着这条线查下去，很容易发现当天王真灵是满口胡说……

　　却不知道这位胡公起疑心了没有？

　　王真灵有些魂不守舍，不过后来就彻底放宽了心。

　　这位胡公却不是那种一心为公之人，或者一心为公之神，却是更加重视家庭。

　　据他自己所言，原本不过年轻时候是一个普通狐狸，后来偶然得了一位练气士的传承，慢慢开窍。

　　只是身为狐狸，没有知识，太多东西不懂，就只好精彩前去偷听私塾痒叙之中讲课。

　　后来花了两三百年方才出窍，再以金钱贿赂了官吏，成为了一方社神，如今已经有着五六十年了。

　　虽然很多地方语焉不详，但是王真灵却已经猜到了这用来贿赂官吏的金钱，肯定是墓中而来。

　　就连这位胡公所找到的练气术，怕也不知道是挖了哪个练气士的墓了！

　　当然看破不说破。

　　如今富贵易品，便是狐仙，有了身份地位，也有了羞耻心，不愿多谈挖坟掘墓的事情了。

　　这胡公言谈之间，对于如今生活已经十分满意，家族兴旺，儿孙绕膝。

　　至于官府的差事么，却是能够应付就能应付。

　　而胡公之所以如此重视王真灵，除了王真灵教导小白他们之外，其实更重要的是，上次那些鬼卒说过的那样，他发明了地暖，功德无量。

　　死后到了地府论功行赏，肯定会为一方神灵的。

　　而且绝不会只是里社乡社的这种社神！

　　因为此事，胡公对于王真灵才更加看重。

　　否则也不会那么轻易的就把那等明珠都送了出去了。

　　王真灵最为关心的还是那玉盒来历，却不好问，只能旁敲侧击。

　　却果然问了出来，原来这位胡公当日也是奉了官府之令，派兵出去围杀那位穿越者真云子。

　　后来在击杀了真云子之后，回程的路上，捡到了这个盒子，却也没有怎么重视，也没有和真云子联想到一块儿，随手丢在一边。

　　然后给王真灵送礼的时候，想着没有包装不好看……

　　结果那两界玉枢，就作为明珠的包装，一起送到了王真灵手中！

　　这让王真灵都不得不感叹，这是不是就是所谓因果？

　　“……那妖人好生厉害，当日一场大战，数百鬼卒都不是他的对手，连两辆兵车也都被挑翻。徐无里和大槐里的两个社神立功心切，也被那人给杀了。啧啧，真是何苦来由！官府之命，应付着一些就是了，又何必如此拼命，白白将自家性命也给丢了！”

　　这位胡公感慨不已。

　　这等鬼神寿命可是要比活人长的多，多则上千年，少则数百年。

　　为了贪图官府一点赏赐，就没了命，在他看来，当真不值的很！

　　王真灵就问道：“对了，不是听说，那位妖人只是击杀了百多个鬼卒而已啊？没有听说，他连社神都给杀了的？”

　　“还不是官府怕引起恐慌，所以往下了说？我在附近看得清楚，却又哪里瞒得住我？不过官府有一点说的估计没错，那妖人搞不好当真是成天道的！”

　　“哦？为什么这么说？”

　　王真灵心中清楚，所谓的妖人根本就是一个穿越者，而且还是第一次穿越，就因为行事太过高调，以至于被杀的倒霉鬼。

　　而这位社神胡公，却要说他是成天道的？

　　“因为那妖人请来了成天道的青甲神兵……”

　　话都没有说完，王真灵已经骇然：“什么？胡公没有看错？”

　　王真灵虽然没有见过所谓的成天神兵，却是听说过的。

　　当年成天道造反，并且打出重立新天的旗号，不仅揭竿而起，率领百姓推翻官府的统治。

　　而且，还出动了号称十万的成天神兵，捣毁各地的公私社祠，灭杀鬼神无数。

　　以至于此事即使过了十多年，各地鬼神听闻成天神兵犹自胆寒。

　　而成天神兵更成了成天道的标志，那真云子明明是一个穿越者，为何会能够召唤出成天神兵的？

　　“老朽怎么能够看错？”

　　这胡公脾气甚好，也不对王真灵的话生气，只是语重心长的对王真灵道：“虽然说练气修炼是好事，但是人间官府毕竟不喜欢练气士。先生你前程远大，日后当小心行事，不要因小失大。尤其是那妖人首级被成天道盗走，连负责此案的游徼都被杀了。官府震怒，正在四下追查，先生还是小心为好！”

　　王真灵知道，这些胡公在提醒他，当下急忙道谢。

　　没错，这次胡公宴请王真灵，最主要的目的就是说出这番话，提醒王真灵最近一定要小心。

　　而王真灵也听进去了，他不止要小心官府，还要小心成天道的人。

　　谁知道这真云子和成天道到底有什么瓜葛？

　　总之，还是小心为妙！

　　当下就对胡公道：“最近我打算回交德里住一段时间，就不能教导令孙了，还望海涵！”

　　胡公看着王真灵如此听得进去人劝，而且行事稳重小心，又对王真灵高看了一眼，笑道：“先生只管回去便是，过个一年半载的，再让小白他们到先生座下恭聆教诲！”


第七章 何人拦路？

　　王真灵自然知道这是至理名言，胡公也是好意，却是当即连连点头。

　　胡公忽然又道：“是了，先生是练气士，当知道练气士者法侣财地缺一不可。法者，先生比老朽高明的多，老朽无话可说。侣者，虽然相互切磋，其实也不是最为重要。唯有财地，不可不慎！老朽这里有些浮财，对于老朽这等神道来说，无甚用处，先生可以拿去作为修行之之资。”

　　财当然重要，修行之人也不是单只是喝风饮露，就能存活的。

　　便是如此，其他炼丹画符，种种花费也都是要的。

　　王真灵又怎么好意思这般平白拿人财货？连连推让。

　　那胡公非要资助他一笔钱财，王真灵无奈，只能转了话题，问道：“胡公说法侣财地，那么最后的地呢？”

　　“那自然是灵脉了！修行者想要修炼有成，灵脉是必然缺不了的。练气时候，灵脉还不算重要。但是出窍之期，灵脉所需就是数十百倍，没有灵脉如何能够修持？便是老朽能有今日成就，说来惭愧，却也是寻了今日之处细小灵脉，方才修炼到此。那明珠虽然有些力量，但是先生真的修炼到了出窍期，也就用不上了。所以，还得早日选得一处灵脉才是！”

　　“哦，那胡公可知道何处有无主灵脉？”王真灵好奇问道。

　　胡公苦笑，道：“这老朽就真不知道了，灵脉难寻，凡是已经寻到的灵脉，都已经被人所占据。便是老朽这一处微小灵脉，却也要供养一大家子人。否则就赠与先生了！”

　　王真灵急忙摇头，自己又岂是那种得陇望蜀，升米恩斗米仇之辈？

　　只是希望胡公指点一番，那些灵脉都在谁家手中？可有什么机会获得？

　　“我丹陵县有着大灵脉二，小灵脉十数，然而都已经是有主之物。两个大灵脉一个为县廷和城隍所共有。另外一处么，却是及水河神所据。这两者先生都不要想了。”胡公说道。

　　王真灵不觉点头，县廷和城隍不用说，这等庞然大物，是朝廷和阴世统辖丹陵的力量，非是任何人所能够打主意的。

　　而那及水河可以说是丹陵周围数县的母亲河，地位重要可想而知。

　　那等神灵，怕是都已经是金敕之神，又哪里是普通人所能够打主意的？

　　其他小灵脉，大多数都被私社的社公给占据。

　　却是因为公社都是朝廷百姓香火供养，而那些私社所以灵异，大约都是借了灵脉之力。

　　“是了，先生出自丹陵王氏，应该知道你家也有一条灵脉。”胡公忽然道。

　　“哦，胡公说的可是我家祖坟之处？”

　　“不错，其实不仅是先生家族。这各地方大族之所以能够长盛不衰，都是占据着一条灵脉啊！”

　　王真灵不由得点头，正是此理。

　　不过那灵脉是一个家族的最后保障，也是最大底牌，我既接触不到，又怎么能胡乱消耗？

　　心中又想，这么说来，说不得我日后就还要和那位私社的社公做过一场，夺取灵脉了！

　　镇四村之间，就听胡公继续说道：“除此之外，也就是两百里外的无及之山中，灵脉众多了。那里是上古无及之神所居住之地，论起灵脉来，便是及水之神的水府，都远比不上！不过无及之山中，如今练气士极多，还有一些妖魔鬼怪，上古之巫，怕是早就已经把无及之山中的灵脉给瓜分干净了。想要找到一处无人占据的灵脉，却也只能碰运气！”

　　一番话说下来，却又担心王真灵丧失信心，不免话风转回，安慰起王真灵来。

　　王真灵心道，其实还有一个办法，那就是混入官府之中，借助官气修行。

　　官府气运浩荡不绝，既占据着气脉之地，又有无数百姓汇聚的气运，怕是要比任何灵脉都要强的多了！

　　看来，说不得自己当真要走为官吏的路子了。

　　当下笑道：“这些事情以后再说，我先回交德里住上一段时间，趁机也好多多读书！”

　　说做就做，王真灵当下告辞，却就打算回了草庐，第二天天一大早，就收拾东西下山，回到交德里去。

　　所谓的交德里，却正是丹陵王氏聚族而居的地方。

　　王氏是丹陵大族，官府也要给几分面子，是不敢乱来的。

　　成天道自从当年造反失败，被官府处处通缉捕拿，已经是过街之鼠，想来也是不敢随便到这种地方撒野。

　　只是如此以来，怕是要耽搁修行了！

　　不过，为了稳妥起见，却又顾不得了。

　　从胡家告辞以后，辞别热情的胡家众人，还有念念不舍的小白三，王真灵再次坐上马车，却就向着小梅山而去。

　　这马车已经算得上是法器了，能够庇护神魂。

　　否则王真灵的神魂如此弱，就算是有着明珠相护，恐怕也是受不了。

　　然而，有着马车在，却就挡住了外面的各种危险，能够来去自如。

　　原本在胡家，被殷勤劝酒，多喝了几杯，有些头晕。

　　此时就更觉着一阵阵暖烘烘的力量熏遍全身，有些像是醉酒，却是更加舒服。

　　在这种暖意之中，王真灵甚至发现自家神魂正在不经意之间，居然缓缓壮大。

　　“是了，是那些酒水饭菜的原因……”

　　王真灵明白过来。

　　自家在胡家所食用的酒水菜肴，向来都不是凡物，应该是香火所化，所以才有滋补壮大神魂之力。

　　也难怪胡家一直频频劝酒……

　　“胡公虽然是广阳里的社神，但是区区一个里社，香火有限，像是今日布置一番宴请，怕也是不容易！”

　　心中微微感叹，这等被毛戴角的禽兽，却也比普通世人更加有着人情。

　　今日这一顿，不说让胡家倾家荡产，却也能够让其家消耗的七七八八。

　　“我现在可没有本事报答啊……”

　　王真灵心中正在为之感叹之间，忽然听得叱喝之声响起：“何人胆敢拦路，这里是广阳社神的车架！”

　　“广阳社神？区区一个里社小神，居然能够有着车架，看来还真是有钱……某等看中了你这车架，快让出来吧！”


第八章 成天道使者

　　成天使者冷淡的声音响起，却是看起来丝毫不把胡公放在眼中的样子。

　　话又说回来了，当年成天道横扫三郡，灭杀鬼神无数。

　　莫要说胡公这样的区区社神，便是地祇鬼神都被杀过。

　　又怎么会把胡公放在眼中？

　　“你们什么人？居然敢抢东西……”却是护卫马车的胡家护卫说了一半，语气就已经大变：“三节杖，你是成天道的使者……”

　　马车之中的王真灵也坐不住了，心中叫糟，翻开了车帘，向外望去。

　　胡家的护卫，都是一些鬼物，颇为强大，想来是收容的一些壮鬼。

　　在寻常时候，这些护卫看起来都很正常，和普通人没有什么两样。

　　然而这个时候，和那成天道的麻衣使者对峙的时候，却就浑身黑气缭绕，脸上更是笼罩着一层青白死气。

　　这般状态，若是寻常人看到，肯定会高呼见鬼，若是胆子小的，怕是会吓晕过去。

　　就连王真灵见到，心中也不由得微微动容，心道这两个胡家护卫，怕是最少也都有着厉鬼的级数了！

　　胡公果然不愧是一地的社神啊！

　　然而，就算是这两位厉鬼，面对那成天道的麻衣使者却也显得忌惮万分，摆出一副护持马车的架势，却是根本不敢上前主动攻击。

　　“再不让开，就别怪我不客气了！”

　　那麻衣使者的耐性显然已经被消磨干净了，冷声说着，只是伸手一指，手中的三节藤杖处，已经升起一团青绿色的火焰。

　　这火焰看起来诡异之极，不仅没有一点温度，甚至点燃起来，反而让四周温度持续降低。

　　胡家两个厉鬼，更是露出畏惧来，不由得向后退去。

　　尽管他们不认得这是什么火焰，然而看到这火焰，却就有着一种十分危险的感觉。

　　但是，他们职责所在……原本都是要被送入鬼狱之中受苦的厉鬼，却被胡公给救了。

　　这般时候，怎么也都没有退后的道理。

　　不说食人之禄忠人之事，便说是那鬼域可都要比魂飞魄散还要恐怖！

　　两个鬼物对望一眼，已经存了必死之心，大喝一声，两人身上黑气暴涨，各自向着麻衣使者扑去。

　　“不知死活！”

　　麻衣使者冷笑一声，原本还想给着为什么广阳社神留一分情面，既然这两个厉鬼如此找死，却也怪不得他手辣了。

　　青绿色的火焰猛然挥出，寒气大作，这等是阴火，对于魂魄鬼物威胁最大，只要是沾染上一点，怕就是有立刻会如同跗骨之蛆一般燃烧，直到将鬼物烧成灰烬！

　　然而眼见着这阴火就要烧到两个厉鬼身上，忽然之间，一道带着淡淡月光的剑气破空斩来，将那团阴火斩了开来。

　　却是就在这等危险时候，王真灵终于坐不住出手了！

　　他才得了人家胡公的厚待，并且人家胡公又用车架送他回家。

　　这时候遇到别人想要劫夺胡家车架，于情于理，王真灵都不可能坐视不理。

　　若是劫夺他自己的车架，王真灵还能忍了。

　　但是这时候劫夺胡家的车架，就算是对方再强大，也只能咬着牙，站出来。

　　这就是大丈夫有所为，有所不为！

　　尽管王真灵已经感觉到这成天道的使者，要比自己强大的多！

　　只是，王真灵原本以为，这一斩，能够将那阴火斩灭。

　　却没有想到，只是将阴火斩开，被那麻衣使者轻轻将三节杖一挥，阴火重新又聚集成了一团。

　　却正好那麻衣使者望过来，微微皱眉：“这一斩，带着太阳火力。你是生魂？阁下不是社神家的吧？”

　　这成天道的使者果然好眼力，王真灵心中暗自佩服。

　　刚才那一斩，王真灵果然借助了采取的日华之力所修炼的一门神通，叫做太阳斩鬼剑。

　　却是和一门用着太阴月华之力修炼的神通，太阴剹妖刀相得益彰。

　　甚至，这两门神剑能够混合使用，阴阳相合，变成阴阳灭魔神剑。

　　只是，王真灵现在修炼的时日还短，也就只是分别将太阳斩鬼剑和太阴剹妖剑练至小成，还没有将阴阳相合。

　　若是刚才王真灵的太阳斩鬼剑大成，不说阴阳相合了，单只是刚才那一剑，就足以重创这位成天道使者了。

　　此时，王真灵暗自心惊，拱拱手，道：“在下王真灵，不过是社公家的客人。社公好意以车架送我回家，阁下若是准备抢车，就恕我不能答应了！”

　　“不答应？”

　　那麻衣使者手持三节杖，冷笑道：“不答应又怎么样？却是一个借着明珠护神的小辈，连气固之期都没有到……”

　　气固，是炼气期最后一境，所谓气固则神萌。

　　不是你好萌的萌，气固了，你就变得好萌。不是那回事！

　　而是萌发之意！

　　气蓄，气伸，气下，气定，气固这炼气期五境。

　　其实就是炼精化气，练气还神的全过程。

　　如果按部就班，修炼到气固之境，真气滋养元神，元神壮大，踏入出窍期。

　　那么此时的元神绝对比王真灵强大的多！

　　但是，王真灵借助的是宝珠和玉液的力量，在元神还没有壮大之前，先自出窍而行。

　　这元神，就没有按部就班的一半强大！

　　不过，这并不说明王真灵投机取巧，恰恰说明了太初龙虎大丹雷法的厉害！

　　只能说，王真灵出窍的时间短了一点。

　　他有着日月炼形法，借助日月光华的力量，很容易就赶上那种按部就班积累的修行者！

　　当然了，这些麻衣使者肯定不会知道。

　　这麻衣使者语气之中一点也都不客气，只是话没有说完，忽然想起了什么：“王真灵？你是丹陵王氏子弟？”

　　王真灵为之汗颜，被人说出了自己本事低微，然而虎死不倒架，却硬撑着道：“正是！”

　　那麻衣使者忽然仰天大笑了三声：“好好好，看在你丹陵王氏的面子上，今日此事就此作罢。”

　　说过，转身就走，没入夜间山林，消失不见。

　　这又是唱的哪一出？

　　王真灵莫名其妙。

　　就在王真灵已经做好最坏的心理准备的时候，却没有想到，这成天道的人居然就这么离开了。


第九章 话不投机

　　这让王真灵颇觉奇怪！

　　丹陵王氏虽然是丹陵县的大族，但是怎么也吓不到成天道吧？

　　此事古怪，古怪！

　　马车辘辘前行，再无他话，很快就把王真灵送到小梅山的草庐之中。

　　此时，他的人身依旧盘膝坐于塌上。

　　直到神魂归窍，才缓缓活动着身体，慢慢重新适应。

　　神魂离体，只是觉着轻飘飘的，丝毫不习惯。

　　然而现在回到体内，却又有着穿上了百斤铠甲的感觉，只是觉着沉重无比。

　　却是过了好一会儿，方才重新适应过来。

　　“今天所遇到的成天道那人实在是太古怪了，看来不行真的要暂时搬回交德里住，这是对的。现在外面太乱了……”

　　这般想着，一夜无话，第二天一大早，王真灵就要收拾东西，直接返回交德里。

　　却就没有想到，一大早就有着客人拜访，开门一看，正是那位昨夜所见的那位成天道的麻衣使者。

　　王真灵瞳孔微微收缩，却怎么也没想到，昨夜这人一言离去，却想不到今早居然找上自己门来。

　　是了，定然是昨夜他跟踪了自己。

　　只是他修为太高，王真灵和那两个胡家护卫都没有发现。

　　而这位麻衣使者一开口，就更是让王真灵瞳孔收缩：“想不到以儒术传家的丹陵王氏的子弟，居然偷偷修炼道法。若不是我昨夜亲见，当真料想不到！更是想不到，王氏的子弟，会和成天道的妖人勾结啊。不过说起来，我还要谢你救过我们那位同道之人！”

　　这话语之中充满了暗示和威胁，王真灵心中暗惊，却是不动声色，从容应对，道：“原来是贵客上门，请进，请进。”

　　那麻衣使者嘿嘿一笑，艺高人胆大，却也根本不惧怕王真灵会弄出什么阴谋诡计来，大摇大摆的走了进去。

　　王真灵思忖，看来真云子的事情到底还是查到了自己头上了。

　　不过却也难怪，毕竟这件事情破绽良多，只要有心人，早晚都会查到，却也不稀奇。

　　只是如此一来，自己的把柄就被人捏在手中了，当真不爽的很！

　　心中这么想，却是依旧从容不迫的模样，请了这麻衣使者入内坐下，奉茶。

　　那麻衣使者却也不客气，大马金刀的坐了，喝了一口王真灵奉上的香茶，却就放下，道：“这什么茶水，味道太淡……”

　　却是这般世界，都还是喝着蒸茶，或者茶饼为主。

　　喝茶时候，还喜欢添加作料，味道浓郁，更像是喝汤。

　　却对于王真灵自己制作的炒茶喝不习惯。

　　王真灵也不勉强，奉茶这些也不过只是拖延时间，让王真灵有时间冷静下来，好好思考而已。

　　此时，王真灵早已经从刚才的惊愕之中缓了过来，不敢说有着应对之策，然而对于对付来的目的，有了些许猜测。

　　此时就笑道：“一般的茶水我觉着滋味太浓，还是这等茶水，滋味平淡一点好。嚼得菜根，百事可为么！”

　　“哈哈哈，好个嚼得菜根。阁下想学古贤人箪食瓢饮，不改其乐，却不知道为何要插手我成天道的事情？嗯，上次那们那位被官府所害的兄弟，在广阳市中，就是被你救走的吧？”

　　王真灵叹道：“不错，不过我也没有想到，他后来居然还会再被官府抓住，落得人头落地下场……”

　　心中却是已经猜出，这位麻衣使者绝对不知道真云子是穿越者的来历，甚至他恐怕连真云子的名字道号都搞不清楚！

　　明白这一点，王真灵心中更是从容。

　　“不说阁下也不知道，家父虽然是王氏子弟，但是却痴迷于修炼长生之道，早早的弃家而出，漂泊天涯，学道去了。在下得了家父所留下的一点练气之术，偶尔习练一番。上次在广阳市，见到贵教的那位道友，一时间起了恻隐之心，方才将他救出。只是出了广阳市，我们就分手各自离开了。原本以为，他能够躲得过大难的，没有想到……”

　　王真灵边说边是叹息。

　　那麻衣使者听的眼神闪烁，原来如此，难怪王真灵会忽然救人了，顿时对于王真灵所说的话，相信了一大半。

　　至于王真灵父亲的事情，回去之后，随便一打听就能知道，这些根本就不担心王真灵会撒谎。

　　只是，麻衣使者笑道：“你都修炼到了气定之境，可不是随便修炼一下这么简单。想我自幼练气，到三十岁上，方才能够真气外放，足足花费了十五六年。你若是随随便便的修炼一下，就这么厉害，那我岂不是成了笨蛋了？”

　　他看向王真灵，接着说道：“不管怎么说，你救了我们成天道的人，也算是我们自家兄弟……”

　　成天道广传道法，号称赈济穷困，入道之人约为兄弟。

　　然而王真灵一听却是警觉起来，他上次救那真云子，可以说本来就是顺手而为之。

　　此时也不过和那麻衣使者虚以为蛇而已可真没有想过，和这成天道扯上太多关系。

　　王真灵淡然道：“我都说了，不过当时是看在大家都是修行者的份儿上，我才出手救人，而且毕竟也没有把人给真正救出来。阁下这般说，在下真当不起！”

　　那麻衣使者显然听出了王真灵和他分清界限的意思，目光顿时发冷，凝望过来。

　　王真灵怡然不惧，对望过去。

　　他虽然不是这位麻衣使者的对手，但是却绝不能被这麻衣使者拖入成天道的事情里面去的。

　　成天道对于朝廷来说，那就是邪道乱党。

　　王真灵真和这些人瓜葛在一起，那就不是他一个人的事情了，搞不好就要牵连到整个宛陵王氏，这却是他无论如何也都不能答应的！

　　所以，此时，王真灵宁可先和这麻衣使者翻脸，也不能让自家稀里糊涂的被陷入进去。

　　两人目光对视，一时间空气之中紧张的彷佛就要摩擦出火花来。

　　“很好，很好！”

　　麻衣使者哈哈大笑，他已经看出了王真灵宁折不弯的意思，却是笑了起来，只是眼中殊无笑意。


第十章 汝敢下毒？

　　“王先生出身大族，不愿和我们成天道做朋友，这也是常有的事情。”麻衣使者笑道：“只是不知道官府知道，你曾经帮过我们成天道的人，又会如何做想？”

　　这语气之中，威胁的意思已经再是清楚不过了！

　　一直到这时候，图穷匕见，然而王真灵笑了起来，淡淡的道：“死人是不会说话的！”

　　“死人？你……”

　　那麻衣使者开始还想大笑，忽然觉着胸口一阵气闷，觉着不妙，立刻想要站起，却是头晕眼花，居然打翻了面前的茶盏。

　　“你居然在茶里面下毒！不可能，我有着教主所赐神符护体，百毒不侵……”

　　却是这麻衣使者刚才没有一点防备，就喝下了这茶水，显然是自持有着神符护体，不畏有人下毒。

　　却只是怎么也都没有想到，王真灵所下的毒居然如此厉害。

　　此刻，王真灵却是也站了起来，不断向后退去。

　　虽说这麻衣使者已经中毒，看起来似乎翻盘不得。

　　但是千金之子，坐不垂堂。

　　为了避免这麻衣使者那临死前，可能发出的最后一击，王真灵却也要远远躲开。

　　“竖子……手段好生毒辣！”

　　这麻衣使者修为高超，根本就没有将王真灵放在眼中，从始至终，都摆出了一副吃定了王真灵的架势。

　　却是根本没有料到，王真灵居然一上来，就在茶水之中下毒。

　　更不知道这到底是什么毒，毒性居然如此厉害，此刻他已经头晕眼花，几乎都要站立不稳。

　　此时知道自己不妙，却也对王真灵恨到极点，宁死也要拉上王真灵做垫背。

　　当下大呼一声，就向着王真灵扑了过去。

　　然而王真灵何等机灵？

　　一直就在防备着此人临死偷袭，见着扑来，毫不犹豫的撞翻了墙壁，已经穿出屋去。

　　这毕竟是草庐，所谓的墙壁，不过以木头为架，以泥土涂抹而成，并不结实。

　　所以，王真灵毫不费力的就已经穿墙而出，即使撞倒了自家一面墙壁却也在所不惜。

　　那麻衣使者一扑不中，居然迅速的从怀中掏出一张纸符来，当空一晃，已经燃烧起来，却是直接就往自己口中塞去，根本不怕火焰滚烫。

　　这是成天道的荀州大帅亲手赐下的法符，不敢说生死人，肉白骨，但是只要还有一口气在，就能够救回。

　　此刻，这张救命法符一入口，就彷佛一股滚烫火力，直烧入全身上下，正在他身上施虐的剧毒，彷佛也都被这等火焰焚烧，化为一股股黑烟，从他全身毛孔散发了出去。

　　只要解了此毒，他就有把握追上王真灵，将这个手段阴狠的小子给碎尸万段！

　　然而就在这个关键时候，一点寒芒如电，在这麻衣使者根本都还没有反应过来的时候，已经射入其喉咙之中。

　　这麻衣使者最后一眼所见到的是，破墙之外，王真灵手中弯弓，弓弦依旧在震动不绝。

　　却是就在刚才那一刹那之间，王真灵撞碎墙壁穿出屋子的同时，已经摘下了墙壁上的弓箭……

　　一个人敢于居住在这等荒郊野外，若是没有几分本领，却又怎么可能？

　　更不要说儒家子弟，精修六艺。

　　在这等古典时代，乡射之礼更重。

　　身为丹陵王氏的子弟，王真灵的箭术又岂会差？

　　更不要说，这也就只是十多步之外的距离。

　　“你……”

　　麻衣使者还想说些什么，然后利箭封喉，毕竟一个字也在说不出，只是脖子中发出几声咯咯响声，就那么毙命。

　　“好险……”

　　直到这个时候，王真灵方才觉着后怕，双腿微微发软，后背已经被冷汗浸湿。

　　饶是如此，王真灵依旧警觉的拿出一杆利箭，一步步接近那麻衣使者，试探着，看着其真正毙命，方才终于松了一口气。

　　不是王真灵小心太过多疑，却是成天道的人向来诡谲莫测，刚才连王真灵那封喉之毒都差点解了，谁知道他真正死透了没有？

　　当然小心为上！

　　然而，也就是王真灵刚刚松了一口气的时候，忽然之间，那麻衣使者的尸体一动，一道如同雾气一般的人影，向着王真灵扑了过来。

　　“早就等着你……”

　　然而见此情形，王真灵根本就没有一点意外，露出一副早就等候的神情。

　　炼气期之后，便是出窍期，能够神魂脱离肉身而短时间的神游存在。

　　王真灵都已经提前掌握了这等力量，对此又怎么会不做预防？

　　眼见着这麻衣使者的神魂，扑了上来，王真灵的太阳斩鬼剑已经斩了上去。

　　炼气期五境，分别为气蓄，气伸，气下，气定，气固。

　　而出窍期五境，却是神萌，神长，神藏，神冥，神明。

　　那麻衣使者毕竟厉害，就已经修炼到了神藏之境，此时就算是被太阳斩鬼剑斩上元神，也只是哀嚎一声，却是并没有消散，依旧向着王真灵扑来。

　　然而王真灵却是一抬手，又是一道太阴剹妖剑接着斩在了麻衣使者身上。

　　太阴太阳之力，对于元神当然是大补，但是用来攻击，威力也是极强惊人。

　　如果这麻衣使者还有着肉身，这等攻击也许对他来说，并不算什么。

　　但是元神挨上这么两记，却就要命了。

　　原本这麻衣使者已经修炼到了神藏境界，元神三寸，已经彻底人形，带着流光，已经可以夜游八方，不惧风刀霜剑之劫。

　　这时候，被太阳太阴两剑斩中，光芒黯淡，元神也缩小到了一寸左右。

　　饶是如此，这麻衣使者依旧没有消散，向着王真灵冲了过去。

　　然而王真灵的身上忽然荡起了一层光晕，那不是别的，依旧是明珠的光华。

　　“啵”的一声轻响，这麻衣使者的神魂就被撞的弹飞了出去。

　　王真灵却也不好过，同样连连后退。

　　却是到了这个时候，麻衣使者的元神接连重创，此时已经和王真灵加上明珠之后的强度差相仿佛，就算是强也有限。

　　这个时候，想要冲上王真灵的身躯，夺舍王真灵，那简直就是做梦！


第十一章 九天

　　老实说，刚才这麻衣使者应该借机逃脱神魂，这才是他该做的。

　　但是现在，他再想逃，就已经来不及了！

　　此时再想张弓射箭，不免已经来不及了。

　　王真灵将真气运在手中羽箭上，甩手就射了出去，狠狠地扎在那麻衣使者神魂上。

　　此等外放真气，早已经有了伤及神魂鬼物的力量，这一箭顿时让那神魂吃痛，几乎散乱开来。

　　然而，其毕竟有着符箓相护，身上白光一闪，却就向着茅庐之外冲去。

　　麻衣使者清早来访，此时已经日上三竿。

　　一般来说，不论是鬼物，还是神魂，都会畏惧这等太阳真火，在这光天化日之下，不小一时三刻，就要魂飞魄散。

　　但是这麻衣使者终究是成天道手持三节法杖的一方香主，一点真灵留在总舵魂灯之中。

　　这神魂也都有着力量相护，就算是白日，却也能够逃脱。

　　只是如果真是让他逃脱，王真灵可就要大祸临头，搞不好连丹陵王氏也都要倒霉！

　　成天道当年造反，一直被官府缉拿。

　　然而其在民间的潜势力依旧惊人。

　　如果，被成天道知道王真灵杀了他们一个香主，肯定不会对王真灵善罢甘休。

　　甚至可能祸及王氏全族！

　　毕竟，丹陵王氏，也不过只是县中大族而已。在成天道这种庞大的势力面前，根本就不够看！

　　眼见着这麻衣使者的神魂在符箓力量之下，就要飞遁而走。

　　却是一道黑光，生生砸中了这麻衣使者的神魂。

　　护体的符箓力量，在那墨汁泼洒之下，彷佛被沾染，顷刻间化掉，让那麻衣使者的神魂暴露在阳光之下。

　　今天的天气说不上太好，半阴半晴，然而即使如此，那麻衣使者的神魂暴露出来，也只不过发出一声哀叫，就此如同见到太阳的冰雪，直接融化无形。

　　“呼……”

　　终于干掉了这个难缠的家伙，王真灵这才将那砚台给捡了回来。

　　前面说过，这砚台是王悦帮着王真灵从一位老儒那里拿过来的，有着驱邪避鬼之功。

　　这等砚台，是那位老儒常用之物，有着其浩然气息，也许对于小白那些有着肉身实体的妖物并无威胁，但是对于这等没有肉身鬼怪灵体，威胁可就大多了！

　　此时，王真灵陷入一个两难。

　　他是要把这位麻衣使者的脑袋割了，送往官府邀功请赏，还是……

　　只是稍稍一犹豫，王真灵立刻打消了送这麻衣使者的脑袋去官府的念头。

　　成天道势大，单只是看看那位乡游徼的下场就知道了。

　　王真灵可不想成为成天道报复的对象！

　　这位麻衣使者手中持着三节杖，那可不简单，起码也是地方小帅一级的人物。

　　杀了成天道的一位小帅，不必多想，就可以知道成天道一定会报复回来。

　　所以，此事一定不能让别人知道。

　　自己不仅不能去官府请赏，而且还要将此事彻底隐藏下来。

　　既然想明白了，王真灵就要毁尸灭迹。

　　他先在这麻衣使者的尸体上翻了一遍，看看有没有什么东西。

　　除了代表成天道小帅身份的三节杖之外，王真灵又在他身上找出了一些杂物。

　　那些杂物零碎也就只有几十枚金钱和银钱，以及火折子等物。

　　看起来就没有什么扎眼的了，除了一封信之外！

　　虽然说，这个世界，类似于前世的秦汉时代，毕竟还是有着很大不同。

　　起码，技术方面就高了很多。

　　秦汉时代，都还用着竹简木简，而这里纸张早已经普及，哪怕价格不低，只是一般寻常人用不起而已！

　　这就是一封纸信，上面没有留下名字，然而却用法术封了，盖着一封青色的大印。

　　“成天使者！”

　　王真灵认出了印上所用的文字，脸色一下子就变得十分精彩起来。

　　“这是成天道的大天君的信！”

　　成天道信奉所谓的便是所谓的成天，又被称之为中央之天。

　　而其首领，教主，就自称为成天的使者。

　　而教中之人，却一般称之为大天君！

　　所以，这封盖着成天使者大印的信，居然是成天道的教主大天君的信。

　　只是却不知道这封信到底写给谁人？

　　等等！

　　王真灵忽然隐约有了一点猜测，成天，钧天！

　　他这个时候早已经知道，那个穿越者的钧天观的名字来历，就是出自九天之中，天钧最高，所以才取名钧天观。

　　只是，九天向来有着好几种说法，不只是一种。

　　有着按照一层层的排列，从低到高，最高之天为成天。

　　也有着是按照方位排列，天有九野：东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天……至于中央么，曰钧天。

　　莫非钧天观和成天道当真有什么关系不成？

　　一瞬间，王真灵似乎觉着自己看破了什么大秘密一般。

　　王真灵最初以为那位麻衣使者是搞错了，把穿越者真云子当成了成天道的人。

　　但是现在回头想一下，难道真云子当真是钧天观第一个穿越来到这方世界的人么？

　　麻衣使者带着这封信，却是为了真云子的事情在忙碌，莫非这封信是成天道教主写给真云子的？

　　一瞬间王真灵就起了一身鸡皮疙瘩，彷佛窥破了什么不得了的东西一样。

　　此时的王真灵当真恨不得立刻把信给展开来看看。

　　但是不行，这上面有着封印。

　　可以想见，如果没有相应的办法，是肯定解不开这信的，搞不好就要损毁。

　　这损毁也还算好的了，最怕的是这封印之中还有法力禁制。

　　那成天道的大天君传说法力通神，万一给自己隔空一击，自家却也就是死定了！

　　但是，接着王真灵就想起什么，脸色阴晴不定。

　　过了半晌，王真灵起身在茅庐之中某处角落里珍而重之的取出一个小箱子来，小心翼翼的取出几样东西。

　　他把麻衣使者的尸体拖了出去，就在屋外不远，然后将一点小心翼翼的粉末撒在了这麻衣使者的尸体上，就不再理会。

　　只等不用了多久味道传出去，就会有着野兽前来，将这麻衣使者的尸体吃的一点不剩。


第十二章 毁尸灭迹

　　接着，王真灵拿出一根黑色的炷香来，点燃之后，一股腥臭之极，彷佛许多死鱼放在一起腐烂的味道就传了出来，让人嗅到一丝，几乎就忍不住呕吐起来。

　　幸好王真灵早有准备，鼻孔之中已经插入了两颗药丸，却是防止这等气味。

　　王真灵把那疑似成天道大天君亲笔信放在了这恶臭的炷香上慢慢熏烤着，过不得多时，就见着原本鲜艳的印记开始一点点的变淡了起来。

　　“果然有效……”

　　这本就是一种破法手段，神灵贵清贵净，最怕的就是污秽之物。

　　越是正神，越是如此。

　　所以，一般看到什么扶箕请神之类的东西，请来的都是邪神鬼魅，不会是正神。

　　因为人身污秽，正神又怎么可能降临在血肉人身之上？

　　破法也是如此，道人施法，往往都是沟通神灵而借其力量施展。

　　所以，这等神力，很多时候，也都可以用污秽污染破除。

　　就比如此刻，随着王真灵用着恶香熏了不多久，但听一声如同玻璃破碎一般的声音传了开来，隐约听到一声愤怒咆哮，却是越来越远，消失不见。

　　这信封上面所盖的印章，却是慢慢淡化，彻底消失。

　　“果然是成天道大天君的亲笔信……”

　　王真灵喃喃自语，这封信写的语焉不详，没有抬头，也没有落款。

　　只是上面写着，他成天道已经独立门户，和钧天观再无关系。

　　不过因为几分香火情面，却是准备将一玉壶灵水给钧天观，算是了解当年的交情云云。

　　“莫非成天道的大天君本身就出自钧天观，不过来到这方世界之后就独立门户了？现在知道钧天观混不下去了，穿越来这方世界，所以送上这一玉壶灵气？”

　　“这方世界水深啊！”王真灵喃喃自语。

　　只是，那信中所提到的一玉壶灵水，却又在何处？

　　此时门外传来几声狼嚎，却是王真灵所撒的药物，很快引来了两只野狼，对着麻衣使者的尸体就咬噬撕扯了起来，很快就把麻衣使者的尸体咬的血肉淋漓。

　　然而悄无声息的，却又是一只猎豹迈着优雅的步子缓缓逼近过来。

　　两只野狼见了，呜呜叫着威胁。

　　见威胁不住，立刻撕扯了两大口肉，转身就没入山林之中。

　　这轮到猎豹上前，开始啃咬尸体起来。

　　然而，很快又引来了其他野兽！

　　王真灵这药物，足以把周围方圆数十里的野兽都给吸引过来。

　　只是，坐在已经破掉了一面墙壁的草庐之中的王真灵，却根本不理会外面所发生的事情。

　　“幸亏胡公上次送我的几种药，都颇为有用啊！否则，这次想要毁尸灭迹，也不是容易事情……”

　　正想着，此时，屋子外面已经乱套了，好几头猛兽正在抢食，已经将麻衣使者的尸体扯得七零八落，啃咬的差不多了。

　　一头没有吃饱，却见血之后野性大发的猛虎，就要闯入王真灵的屋子之中。

　　然而刚刚靠得近来，忽然之间连打几个喷嚏，见鬼一样的转身就逃。

　　却是这屋子之中，依旧是那般腥臭怪味弥漫。

　　这等味道，猛烈的就算是老虎都受不了。

　　逃到远处，却已经是鼻涕眼泪流得满面了，一脸生无可恋，停也不停，就已经窜入森林之中，寻找水源去了。

　　就是因为有着这等恶香，王真灵才不害怕外面那些猛兽。

　　否则，他又不是发傻？

　　将书信看过，王真灵默坐片刻，来到厨房之中，生火将三节杖和各种杂物一起都给烧了。

　　那三节杖是有法力之物，属于法器，即使放入火塘，居然也烧不化。

　　不过王真灵也没有丝毫意外，却是将那剩下的炷香一起抛入进火塘之中，不消片刻，原本怎么烧，也烧不烂的三节杖迅速被点燃，被火焰一点点的给吞噬。

　　到了这个时候，王真灵才放心。

　　此时麻衣使者，连同他身上的碍眼之物，都已经被毁尸灭迹了。

　　此时麻衣使者的尸体已经啃的精光，剩下的骨头和血迹，而那些野兽却是在没有食物之后，徘徊一阵，就已经离开。

　　王真灵再撒了一点药粉到这些血迹骨头之上，不片刻就有着黑压压的大群蚂蚁而来。

　　它们将毁灭最后的痕迹，连点血迹都不会留下。

　　然后王真灵自己动手，将茅庐破损的墙壁修好，所有打斗的痕迹全部都被遮掩了。

　　如此，初步解决了痕迹，这才让王真灵松了一口气。

　　然而，也就在他刚刚把屋子修好不久，正是刚到黄昏时分，就从窗口就见到山下有着动静，人影幢幢，马蹄声响。

　　就有着两个骑士，带着一队县卒上得山来。

　　仔细一看，还是熟人，居然是上次见过的，那位陈县尉的属下。

　　那一队人马在附近转了两圈，似乎在寻找什么，见到王真灵，直接问起：“王先生，今天可有什么人前来？咦，你这墙壁怎么破了，似乎刚修过的……”

　　却是刚刚修好的墙壁，和旁边的旧墙壁颜色相差颇大，一眼就能够看得出来。

　　王真灵也不慌张，苦笑道：“昨日来了头猛虎，试图闯入我这茅屋之中，虽然被我用弓箭赶跑了，却也把我屋子弄坏！”

　　“猛虎？”

　　那骑士将信将疑，却是在空气之中嗅了几口，接着点头：“不错，还真有猛虎的味道，好像还有野猪，野狼……”

　　王真灵目瞪口呆，这鼻子真灵了，这都嗅的出来？

　　却道：“正是，昨天也不知道那些猛兽怎么了，都往我这山上闯来。幸好没有闯入我家，否则我现在都成骨头了！”

　　那骑士微微点头，就在附近探查，很快发现各种痕迹，证明王真灵所说。

　　这一切看得他暗自心惊，叹为观止。

　　幸好最后他引来了大群野兽，将现场破坏了，否则根本瞒不住这等人物！

　　“果然有大批野兽来过，王先生本事当真不错，不过山中危险，最近不甚太平，还是早点回家好！”

　　这骑士告诫一声，对着王真灵拱拱手，就带着手下旋风而去。


第十三章 上位者

　　王真灵喃喃自语，这些人应该是来追查成天道的。

　　幸亏我没有答应那麻衣使者，否则很容易就被牵连到身上。

　　不行，这里不能住了，早日搬走才是！

　　王真灵负手看着窗外，心中却是道：“此次我也算是惹了大祸了，原本还想回家族避避风头。但是现在看来，惹的麻烦太大，一个不好还要连累家族。不如躲到钧天观去……”

　　心中越是思考，越是觉着此计大妙！

　　钧天观之中还有不少好东西，上次王真灵时间有限，急匆匆的回来，好像也没有摸到太多好处。

　　这次过去，可不能放过。

　　这念头一生，就不可遏制。

　　最为关键的是……王真灵嘴角上带着一丝丝的笑意。

　　他手中有着一个玉壶，看起来也就比巴掌大那么一点，玲珑可爱，晶莹如玉，猛然一看，却彷佛黄玉雕琢。

　　而这，就是那封在大天君的信中提到的，交给真云子的那个玉壶！

　　而这玉壶之中，装着的尽数都是灵气！

　　莫要看这玉壶似乎并不大，然而这玉壶却不简单，是个法宝，里面所装的灵水，虽然没有夸张到一玉壶装下五湖四海。

　　但是，十分明显的是，这玉壶里绝对不只是装那么一点东西。

　　下一刻，王真灵已经转动两界玉枢，穿越而去……

　　却说另外一边，那两个骑士带人返回，追上了陈县尉的车队，将事情禀报了上来。

　　“你的意思是说，成天道的使者被他给杀了？”

　　“八九不离十，虽然他引来了野兽，毁尸灭迹，然后成天道的那种特殊气息依旧在其屋子周围环绕，还有着横死的怨气……”

　　这骑士恭恭敬敬地向着陈县尉说道。

　　身为大族之中培养的人才，各种奇人异士层出不穷。

　　王真灵绝不会想到，这位出自河中陈氏的县尉手下，看起来一个不怎么起眼的骑士，居然就有着这种本事！

　　“有意思，有意思。这为梅山居士杀了成天道的人，不去官府领赏，却去毁尸灭迹，这是何意？”那陈县尉有些不太明白。

　　此时，陈县尉身边的那位练气士忽然笑了起来：“这种事情简单，也就是县尉这种出自高门大阀的人想不明白……”

　　“哦，怎么说？”陈县尉好奇的问道。

　　“不过是惧怕成天道，不敢为家族惹祸尔！”

　　于先生还没有说，另外一位已经笑眯眯的说了出来。

　　“这么简单？”

　　陈县尉一时间目瞪口呆，亏他想的无比复杂，什么和成天道有瓜葛，杀人灭口，或者其他种种……

　　总之，陈县尉想了数十种可能，却根本没有想到这种。

　　然而却见于先生也笑着点头，显然认同冯先生的话。

　　这两位先生，都是陈家供奉的修行者，不仅本领高强，更是智计无双。

　　这两人的关系虽然不算太差，但是互相之间，争风头却也是难免。文无第一，武无第二嘛！

　　现在，这两人却都赞成这种观点，看来就不会错的了。

　　陈县尉精明无双，智慧深沉，是河中大族陈氏这一代的核心子弟，是来这丹陵镀金的。

　　大成王朝有着一个不成文的规矩，那就是宰相必出于州郡，猛将必发于行伍。

　　所以，陈县尉也只是来到下方镀金个几年，日后回到神洛，那就是一飞冲天，迟早是三公九卿的人物。

　　这等世家大族的真正精英子弟，也许拥有着各种各样的性格，但是不会有着一个是笨蛋。

　　尤其是这位陈县尉，却更是如此。很快就反应过来，笑道：“是我想的岔了，把这些乡县小族都给当成世家门阀了。不错，这位梅山居士杀了那成天道的使者，却不敢报官，应该就是怕了成天道！”

　　成天道如今虽然低调，但是灭杀几个乡县大族，却也不过只是挥手之间的事情。

　　他们这些真正门阀大族实力强大，当然不怕，但是像是丹陵王氏这些的县豪家族，被成天道盯上，随时都可能灭族！

　　“既然如此，也就罢了，反正丹陵王氏对我颇为恭敬，此事也就算了了！”陈县尉随口笑道。

　　于先生拱手，对陈县尉肃容道：“恭喜尉君，恭喜尉君。尉君如此豁达大度，通情达理，日后必得天下人心！”

　　出身高贵，高高在上，却又精明能干的人通常容易走两个极端。

　　一个极端就是眼里揉不进沙子，对于下面的人一点任何一点欺瞒，都忍不住，都非要挑明出来，以显示自己的精明强干。

　　这种人，大家族之中出来的年轻人最多。

　　最爱这般显示自己的能力！

　　而另一类人，却就如同这个陈县尉一样，条件优越，自由富贵宽容，养出雍容大度的性格，能够体察下面的人的一些苦衷。

　　而显然后一种人，更容易得到下属的拥戴。

　　所以此刻，这位于先生才向着陈县尉贺喜。

　　冯先生晚了一步，见着陈县尉被于先生几句话说的喜动颜色，虽然尽量保持矜持，毕竟年轻，还是将自己的欢喜显露出来。

　　他心里冷哼一声，却也笑了起来：“于先生说的没错，县尉如此宽宏雅量，是我等之福。不过么，很多人畏威而不怀恩，并不知道尉君的大度，反而以为能够瞒过尉君，这也不成。还是要敲打那梅山居士几下，让其知道尉君大人的恩德才好！”

　　“好！”

　　这话说的陈县尉神色动容不已，自幼的家教就让他知道，作为上位者，该做的就是恩威并施。

　　而这冯先生的话，显然深合此道。

　　于先生也勉强笑道：“冯先生说的不错，是该敲打一下那人。让他知道尉君不仅有恩，也有威……”

　　陈县尉哈哈大笑：“难怪家中派出两位先生前来辅佐我，两位先生果然都是大才啊。”

　　说着，微微沉吟，道：“我看这样吧，征召这位梅山居士，来我手下为吏！两位先生，帮我写封公文，送过去吧！”

　　“好！”

　　这一次，连于冯两位先生都不由得拍案叫绝起来。

　　“丹陵王氏只要知道了此事，还不为尉君效死？”


第十四章 陷阱！

　　“只是那梅山居士这次可真是遇上了大运气了……”

　　“那梅山居士能够杀死成天道的使者，也算是有本事了。如此尉君手下却也多出一个人才！”

　　这马屁高明，拍的陈县尉再次哈哈大笑，却也自觉自己这一手实在是高明，简直神来一笔。

　　先暗示点出那梅山居士杀了成天道的使者，再表示自己愿意糊涂过去，并不追究，甚至还征召王真灵为尉府之吏。

　　此事传到丹陵王氏耳朵里，他们自然会感恩，以后对于县尉的命令当然会十分配合。

　　为政者，不得罪巨室。

　　不管是谁，到地方为官，镀金也好，做实事也罢，第一件事情，就是要得到地头蛇们的拥护啊！

　　这一点，就算是河中陈氏子弟这种高门大阀做来也是一样。

　　丹陵王氏是丹陵大族，有着他们全力配合，陈县尉在此当官就舒心太多，就算是想要立功镀金，也都容易不少。

　　至于，王真灵么，就算是一个添头，千金市马骨的马骨。

　　说王真灵是一个人才，其实豪门大族之中的什么人才没有？又怎么会真把王真灵放在眼中？

　　很快，一位骑士带着人马摸黑再上小梅山，就已经把县尉写的征召令送给了王真灵。

　　然而王真灵却不在！

　　没奈何，这征召令就直接送到了交德里，王氏族中……

　　洞府之中依旧是云雾缥缈，实质化的灵气充斥在灵池附近，呼吸一口，就彷佛有着无穷无尽的灵气充斥在身体之中的每一寸角落，甚至有着一种快要醉灵的感觉。

　　没错，烟抽多了醉烟，氧气吸多醉氧，而现在灵气太多，有些醉灵。

　　不过往灵池之中望去，通天碧荷正在缓缓合拢。

　　却就可以看到，灵池之中的所剩下的灵水，已经只是剩下不足十分之一的那么薄薄一层。

　　王真灵心有余悸的拍拍身上带着的玉壶，心中暗道，还好，还好。

　　幸好我有着这玉壶灵气，否则我便是想要回去，都不成了。

　　当下将这玉壶之中的灵水，尽数倒入到了灵池之中。

　　一时间，可以见到原本快要见底的灵池，就已经缓缓抬升而起，小小玉壶之中装着的灵水彷佛无穷无尽，将灵池都已经重新灌满，然而玉壶之中的灵水却似乎也并没有少得多少！

　　然而，下一刻，王真灵就觉着不对。

　　只见那玉壶之中倒出来的灵水当中，居然有着黑色，彷佛被污染了一般。

　　这些黑色的灵水转眼间彷佛化为无数的毒虫，布满了整个灵池，却就向着那通天碧荷游了过去，彷佛要啃掉整个通天碧荷一般！

　　“不好，其中有诈……”

　　王真灵便是反应再迟钝，却也觉出其中的不对劲来。

　　他怎么也都没有想到，那大天君在信中和那钧天观渊源颇深，一副想要报恩的样子。

　　然而却在这玉壶灵水之中，做下如此手脚。

　　眼见着无数黑气所化的毒虫，万一真的将通天碧荷毁坏，那还真的完蛋了。

　　而这时候，王真灵却是有着一种手足无措的感觉。

　　也就是这个时候，忽然有着一个微弱的声音飘出：“快快观想月轮天！”

　　这是一个女子的声音，虽然充满惶急，但是却依旧十分好听。

　　王真灵这个时候也顾不得多想，这声音到底是哪里飘出，立刻观想起九天元阳长生造化图来。

　　就算是回去的这些天，王真灵也并没有放松对于九天元阳长生造化图的修炼。

　　再加上王真灵自幼修行，功底颇深，此时尽管慌乱危急。

　　然而王真灵一个深呼吸，依旧几乎立刻的定了下来，月轮天之图，一瞬间就被观想出来。

　　玉兔东升，天宫显现。

　　王真灵的元神坐镇于天宫之中，彷佛月宫之主，清冷光辉照耀诸天！

　　下一刻，却居然和这个洞府之中生出了一种十分奇妙的感应。

　　以至于月轮天宫扩张开来，将整个洞府包裹起来。

　　忽然说是这个洞府融化开来，和自家的月轮天宫融合一处。

　　总之，两者相融，王真灵彷佛就变成了这洞府主宰。

　　却是能够感觉到，无数黑色的毒虫，铺天盖地的铺满自家整个天宫，到处啃噬，想要把这天宫给啃噬的千疮百孔，甚至最后衰朽腐败。

　　“这什么见鬼的东西……”

　　王真灵暗自心惊，却是觉着和自己上次出神时候所看到的那些黑气所化的毒蛇无比相似。

　　尤其是那种，让人从灵魂深处涌出来的害怕厌恶的感觉一般无二！

　　王真灵只是下意识的嘀咕，却没有想到真有人回答，又是刚才那个好听的声音，道：“这是天地衰败之气。小心，一旦被侵蚀了，天宫衰败，你也要经历天人五衰，元神朽坏！现在你要……”

　　话都没有说完，忽然只听得咔嚓擦声响。

　　此时，王真灵灵台之处观想的月轮天宫，已经和这座洞府合而为一。

　　忽然之间，灵池之水咆哮暴涨，忽然厮荡激磨，一道道的雷霆不断劈落而下。

　　每一道雷霆所过，就有着一大片的毒虫被劈中，重新化为黑气，消散开来。

　　转眼间，那天宫之中的毒虫已经消失的无影无踪。

　　那声音刚刚想要说，让王真灵稳定天宫，月轮扫阶，尘影无痕。

　　只要此心不动，就能够凭借整个洞府的力量，对抗得这等煞气！

　　然而却没有想到，王真灵居然直接激荡灵池之水，化为雷霆，将那些煞气给轰灭了。

　　然而，这并不是结束。

　　就在王真灵心中一松，以为这些黑气都被磨灭的时候，忽然之间玉壶之中再次钻出一股黑烟，化为一个人形。

　　却是刚刚出现，就带着铺天盖地的威势，以至于让整个洞府之中，几乎都被充斥住了，让人呼吸不得。

　　“哈哈哈哈哈，我早就料着是你了……青莲子师兄……哈哈哈，你再不出来的话通天碧莲可就保不住了……”

　　那黑影一出现，就是猖狂大笑，颇有着魔头出现，不可一世的情形。

　　无数的黑气就从那人影身上涌出，化为无数的虫蛇鼠蚁，向着那通天碧荷扑去，咬噬着通天碧荷的根茎。


第十五章 青莲子

　　王真灵大惊失色，喝道：“住手，有话好好说……”

　　然而那黑影只是扭头一眼望过来，这雾气所组成的人形黑影眼睛的部位陡然神光大作，明亮的好像是两颗太阳一般向着王真灵望了过来。

　　一股无形大力，却就像是火车一般当面就把王真灵撞飞了起来，摔的差点背过气去，便是肋骨也差点断掉！

　　“好厉害，好厉害。这黑影明明是元神化身，分身之类的东西，却是想不到就有这等力量，最起码也都是到了神冥之境！”

　　眼见着那黑影肆虐，根本就无人能够阻挡的时候。

　　然而就在这个时候，那通天碧莲摇曳着，却彷佛活了过来一般，猛抽那灵池之水。

　　转眼间就让弥漫的灵水下降了一层，而通天碧莲却已经化开。

　　不过这一次却非是让人穿越而去，而是花开之后，忽然射出一道光芒来，正中那黑影。

　　黑影却是连惨叫都没发出，就被贯穿，即使连五官都看不清楚，然而却依旧流露出浓浓的错愕之色。

　　他想要说些什么，然而最终一句话却也都没有能够说出，最终整个身体都纷纷雪崩一样的崩散开来！

　　通天碧莲摇曳，光芒照耀过处，所有的黑气尽数都被泯灭。

　　接着整个洞府之中的一切都恢复了原样，只是原本暴涨而出的那些灵池之水化为雷霆，在经过通天碧荷的消耗，却是已经七七八八。

　　纵然是那些黑水已经不见，然而灵池之中的灵水，却已经只剩下了一半不到。

　　而那玉壶更是碎了一地，隐约还有着丝丝黑气弥漫，只是却已经不成气候。

　　直到这个时候，王真灵方才爬起，拱手作揖，说道：“刚才是哪位高人指点？还请现身一见？”

　　那就见着灵池之中的通天碧荷冒出了淡淡的光芒，隐约映出一个道人模糊不清的模样。

　　盘膝而坐于莲叶之上，只是尽管这等影子十分虚幻，却彷佛带着一种说不出的气质，好像十分苍老，而又充满智慧。

　　难道这是那通天碧荷所生出的精灵？

　　或者说，这本就是精灵！

　　草木开窍，谓之精灵。

　　和西方那些长耳朵的小东西，不是一种……

　　“这是通天碧荷成精了，还是钧天道的祖师？”

　　这是王真灵的第一个想法。

　　草木成精对于修行者来说，并没有什么好奇怪的。

　　动物能够成妖，草木竹石这些东西成精虽然更加困难，却也不是不可能的！

　　神话传说里，还有什么白骨精，石头精，甚至板凳精之类的。更不要说沐浴在灵池之中的通天碧荷了！

　　如果这是草木成精，事情就要好办多了！

　　但是，如果这是钧天观的祖师，事情可就麻烦了。

　　王真灵的修为说不好听一点，那就叫做鹊巢鸠占不是？

　　只是可以看出，不管这是通天碧荷成精，还是钧天观的祖师，看起来也都是虚弱的要命。

　　说起话来断断续续的，那影子更是十分模糊，彷佛随时都有可能消散。

　　一直到那通天碧荷强自吸取了不少灵水，让灵池又下降了薄薄的一层，那影子方才勉强稳定了起来。

　　只是一稳定起来，那种虽然气息微弱，然而所带着的那种浩大的气息却越发强烈了起来。

　　这不矛盾，就好像一只鹤立在鸡群一般，鸡再多，也遮掩不住鹤的风采。

　　“不用害怕，老道元神已经快要撑不住了，若是不想魂飞魄散，也就只能投胎转世了。你既然自语，说是拜入我钧天观的门下。那就是我钧天观的传人。希望你能够广大我派门户……拔渡我等沉沦于苦海！”

　　王真灵是何等机灵？

　　哪里不知道自己上次前来这洞府之中的事情，都已经被这老道看在眼中。

　　上次，如果不是他允许，自己又怎么可能看到那九天元阳长生造化图？

　　听老道这般说了，哪里还有什么知道该怎么做的。

　　当下，跪倒在地，道：“师父在上，受我三拜！”

　　老道脸上带着一丝古怪笑容，却也并没有阻拦，只是淡淡地说道：“你也算是有心了，既然如此，这颗通天莲子就给你了吧！”

　　说着，伸手一指，灵池之中，就有着一颗莲子飞出。

　　“这是？”

　　“这是通天碧荷所生的莲子。每一个钧天观的弟子，当快要凝聚月轮天的时候，都会有一颗。只有在凝聚月轮天的时候，种下这颗通天莲子，方才有可能凝聚成真正的天宫神室，甚至日后练成真正的九天元阳长生造化图。”

　　老道带着一丝惆怅，一丝欢喜，说道。

　　“你这颗通天莲子不同，为莲母之子，只有钧天观的掌门才能继承。这一颗原本是为真云子准备的……其中妙用，历代祖师手札之中都有记载。”

　　说着，手指一弹，这颗通天莲子就已经射到王真灵面门。

　　王真灵下意识的去挡，已经来不及了。

　　却是只觉得微风袭面，眉心之处只觉着一亮，彷佛有着什么东西就射入到了眉心之中。

　　这是识海神室的所在。

　　所谓的识海，自然是意识之海，是人所有念头，记忆思维等等存在的地方，一个虚幻无比的空间。

　　而所谓的神室，就自不同。

　　王真灵已经能够元神出窍，然而他还没有达到真正的出窍境，虽然说是元神还没有彻底凝聚。

　　但是其实还有另外一个原因，那就是神室还没有铸就。

　　所谓气固筑神室，只有神室成了，方才能够蕴育元神。

　　王真灵现在神室不成，所以虽然能够借助法器的力量出窍神游，然而还是没有到真正的出窍境界。

　　而此刻这颗莲子射入识海，眉心之处就觉着胀胀的，似乎是眉心这种当真多了一颗莲子。

　　然而细细看来，却又发现这莲子根本就不是真实存在，彷佛却是虚幻。

　　不过这个时候，王真灵也没有时间仔细体会这些。

　　这青莲子话语之间，那种安排后事的感觉实在是太强烈了，就赶紧问道：“师父，刚才那些是怎么回事？”


第十六章 叛徒

　　“那是我派叛徒，原本也是钧天观弟子，被派去那方东辰世界，本是传播我钧天观的道统。然而他却不满意，认为祖师偏心，不将掌门之位传给他。干脆就在东辰世界自开一脉，自号大天君……”

　　尽管王真灵早已经有所预料，然而王真灵听闻那位成天道的大天君居然是出自钧天观的叛徒的时候，也都是依旧悚然而惊。

　　成天道信徒数以千万，教中高手如云，当年煽动天下，闹的天下轩然。

　　更有传言，这位大天君的修行已经达到了通天彻地之境。

　　这么一位人物居然出自钧天观，看来钧天观比自己想象之中都还要厉害许多！

　　这般时候，王真灵哪里还有什么不明白的？自己中了那大天君的计了。

　　那大天君叛门出教，自立门派，还叫做什么成天道，分明是要和钧天观打擂台的。

　　这灵水之中做的手脚，分明是绝户之计，当真歹毒。

　　“这事情估计也怪不得你！”

　　这青莲子还算通情达理，知道这事情和王真灵无关。王真灵又哪里知道钧天观的恩怨？

　　尽管如此，王真灵也颇为羞惭，差点犯下大错。

　　当下就把自己杀了那位麻衣道人，得到那封信和灵水的事情说了一遍。

　　“原来如此，我说呢！他这计策本来应该是用在赵真云身上的，只是却没有想到……是了，对了，赵真云呢？？”青莲子问道。

　　赵真云就是真云子了！

　　王真灵说道：“死了！”

　　青莲子默然片刻，上次见到通天荷开，回来的不是赵真云，而是一个陌生人，就知道赵真云已经出事了！

　　当时观察着王真灵，如果王真灵露出任何不轨的话，怕是都早已经毙命。

　　不过，后来发现自己似乎并非是敌人……再加上最后王真灵愿意继承钧天观的道统，所以才放了王真灵离开。

　　那个时候，青莲子的情形已经很是不妙了。

　　王真灵愿意继承钧天观的道统，总比钧天观就这么彻底的没落要好！

　　“被那个叛徒于峰所杀？”

　　“不是……是死在了几个官差手中……”

　　王真灵说起这个，也都不知道该如何吐槽了。

　　像是真云子这种穿越者，身背重任，有着强大传承。

　　怎么看，怎么也都像是主角模版。

　　或者说怎么看，应该也都是一个重要人物。

　　这等人物死亡，怎么也是轰轰烈烈，死在大反派手中。

　　然而谁也想不到，真云子居然死在了普通的县吏手中……这到哪里说理去？

　　然而，这青莲子看起来似乎也并不觉着有多怪，只是怅然：“果然，那方世界的规则太严密了，想要入侵那东辰世界，本就不是容易的事情……”

　　“你是说，有很多人穿越到那东辰世界都死了？”王真灵若有所思，问道。

　　“是的，钧天观历代都有弟子，入侵那东辰世界，然而站住脚步的，就只有那于峰。其他人都死了……事实上，不止我们钧天观，便是其他大派，下场也都差不多！”

　　“你是说有着许多门派也都穿越到了东辰世界？”王真灵脸色诡异起来。

　　“那是当然，要不然那东辰世界原本就是纯粹的神道世界，却哪里会有什么修行者，练气士的？”

　　原来整个东辰世界的修仙之道，居然都是外世界传入进去的！

　　那岂不是说，自己这些练气士修行者们根本就是外奸？

　　管他么的，反正自己也是穿越者，魂穿！

　　王真灵并没有怎么纠结自己的身份，反正他是修行者，穿越者，屁股当然天然的就坐好了位置。

　　却也没有什么好纠结！

　　说了这么多，青莲子身形再次恍惚，看起来似乎再支持不住，只能对王真灵说道：“日后你要照看好洞府，还有那通天碧荷。还有一定要想办法给灵池补充灵气，否则一旦灵气耗尽。通天碧荷是本派根基，千万要记得！”

　　说着身躯崩溃，一点灵光投入到了通天碧荷之中，消失不见。

　　此时再看，此时也就不过半池灵水不到。估计也就勉强够他这次来回，日后还是得想办法弄到大量灵气才成！

　　原本兴冲冲的弄了一壶灵气，却是没有想到弄出这等事情，却也颇为丧气。

　　不过好在东辰世界灵气丰富，灵脉众多，弄到大量灵气显然是要比这方世界容易许多。

　　只是既然来了，王真灵也没有急着回去。

　　而是翻看起钧天观的历代祖师手札起来。

　　这等手札等于是记载的钧天观的历史，其中夹杂着这方世界修行界的种种变故。

　　或者，更具体一点的来说，是历代掌门的笔记，或者说是工作笔记。

　　是留给后代掌门看的！

　　记载的不小百万字，这全部通读，可不是一件容易的事情。

　　上次王真灵也就是挑着翻看了一些，主要看的还是最后，真云子所做的种种事情。

　　而现在知道钧天观和自己所在的那所谓东辰世界瓜葛极深，自然要好好翻看一番，清楚一些历史隐秘。

　　好在王真灵所想要知道的东西，在钧天观的历代掌门的手札之中，都有着记载！

　　当初一百多年前的时候，这方世界开始灵气衰微，法则更易之初，并不是只有钧天观一个门派有着预言。

　　几乎各大仙门，都有着同样的预言传出。

　　而在当时，找到穿越前去东辰世界的办法的，也不只是钧天观这一个仙门。

　　只是那个时候，东辰世界的神道力量要比现在还要强大太多。

　　而各门各派当时都将这件事情视为绝密，不肯通传。

　　结果各派入侵到东辰世界的各派高手，纷纷折损在了东辰世界的诸神手中。

　　而东辰世界的各种修行练气之术，就是在这个时候，传播过去的。

　　一边是自己世界的灵气纷纷消散，一边是东辰世界有着强大的，敌视外来者的神灵。

　　让这场入侵之战，持续了百十多年的时间。

　　也就是近一二十年来，这方世界的灵气已经消散的七七八八，再没有什么高手存在。这场入侵之战，方才最终落幕！


第十七章 世上还是聪明人多！

　　而王真灵算了一下时间，在东辰世界，应该就是成天道上次发动暴乱，占据了数个州郡，摇动了整个大成天下的时候。

　　在那以后，东辰世界就再很少有着所谓的修行者的反叛暴乱了！

　　尽管如此，然而东辰世界在遭到连续不断的入侵之下，实力也衰退的十分厉害。

　　要比最初时候的东辰世界弱了太多！

　　而王真灵却是知道，东辰世界没有赢得最后的胜利。

　　并没有将那些穿越者赶尽杀绝！

　　不仅成天道的那位大天君还在，日子过的好像也还颇为滋润。

　　更为重要的是，修炼一道，渐渐就在东辰世界流传开来，如今修行者越来越多。

　　长生不死，追求真理，本就是人最大的欲望。

　　这种东西一旦萌芽，想要再次扼杀，可就不是那么容易的了！

　　而对于最初那青莲子所喊出来的所谓天地衰败之气，王真灵也查到了记载。

　　所谓的天地衰败之气指的是，佛家有云，成住败坏，虚空不免。

　　而仙家所谓，混沌出天地，天地生万物，万物有终结。这天地万物终结之时，就有着衰败之气生出。

　　分为终气，末气，杀气，煞气，劫气层层递进。

　　是万千生灵之大敌，也是修行者的大敌，一旦沾染，天人五衰，元神崩坏……

　　刚才王真灵带着这灵水有劫煞之气，差点将这洞府清灵之气给污染，给破坏了。

　　王真灵原本是打算躲到这里避风头的，不过出了大天君这杠子的事情之后，王真灵担心自己东辰世界那边，是不是会有什么变化。

　　成天道会不会查到丹陵王氏等等，因此王真灵也没有久留。

　　大概花了几天时间，将钧天观的历代掌门手札看过一遍之后，就穿越而回。

　　回到小梅山上，却见着草庐依然，似乎并没有什么异样，这才多少放心。

　　又想起自己穿越而回的时候，灵池之水又消耗的差不多了。却还是得想办法补充灵池才是！

　　好在这方世界，灵气充沛，自然的大小灵脉数量不会太少。

　　然而，几乎所有已经找到的灵脉都是有主之物，被人占据。

　　却让王真灵该如何下手？

　　至于采取灵气的手段么，这对于王真灵来说，倒不是什么太难的事情。

　　王真灵正沉吟之间，却就有着两个王氏族人找上山来，道：“族长有请，已经找你十多天了……”

　　他跟着这些王氏族人回到交德里，心中忐忑，还以为自己闹出的乱子，已经传入到族中。

　　却不料回到交德里，那族长直接将一封书信丢给王真灵。

　　王真灵翻开一看，顿时就是大惊失色。

　　却见着信中隐晦的点出了王真灵杀了成天道使者的事情，然而笔锋一转，却是县尉已经征召他为尉府吏员，取代那上次那被成天道使者所杀的乡游徼一职。

　　“这是逼着我去当官么？”王真灵露出了一丝苦笑来。

　　接着心中又道：“都说穿越者厉害，土著都是笨蛋。然而现在的情况是，真云子那个穿越者的人头被挂在了城墙上。而我这个穿越者，却是被人吃的死死的啊！”

　　不过这毕竟是道法显圣，神灵漫天的世界，王朝的力量甚至压倒众神。

　　所以，有这么多的厉害人物其实也不足为怪了。

　　“我虽然自认主角，可没有想过这个世界全都是白痴啊……”

　　王真灵幽幽吐槽。

　　不过，你以为王真灵全然是不愿意么？

　　错，在亲眼见到真云子下场之后，王真灵就清楚的知道了官府的厉害。

　　在如今自己这等惶惶不可终日的情况下，能够进入体制，就是最好的选择。

　　至于说乡游徼这官太小？

　　进入体制才是最为重要的，只要进去了，才有机会晋升嘛！

　　再说了，不要拿豆包不当干粮。想想游徼之职，起码相当于前世基层乡镇派出所所长。

　　键盘侠们就算是再日天日地，现实之中，见到这么一个所长，也都要老老实实……

　　交德里是丹陵王氏聚族而居的地方，处在丹棱县城东。

　　所谓的里，放在城外，就类似于小城堡，或者说是土围子。

　　用着夯土墙，将整个里围起来，只留下一个门户出入。

　　这却是自上古以来，野兽危险众多，必然有的防护。

　　而在城中，城池本身就有着城墙防护，而在城中，依旧是这样的一道道里墙，将一个个里划分成单独的空间。

　　交德里是丹陵王氏家族的所居的里坊，规模极大。

　　一般的里按照左右划分，中间留下行走的道路，贫者居左，富者居于右。

　　不过交德里是王氏居族而居的地方，同样王氏也是儒教门第，讲究亲亲之道。

　　就是说对于亲族要和睦，要团结。所以当然不能这般赤裸裸的划分……

　　一个大家族最重要的就是要有着向心力，这一点王氏家族做的是很不错的。

　　最起码，王真灵家中的田地都是族中帮忙租出去耕种，收租等等，一毫不让王真灵费心。

　　若是换了其他人，看着王真灵年轻不管事，怕是早就把他家的田地给坑完了！

　　就是因为这族长王安处事公正，做事情让全族上下服气。

　　所以，便是王真灵心中也多少畏惧这位族长的。

　　此刻，王真灵看完书信，垂首而立。

　　自然知道，这里面的内容族长是已经早就看过的了。

　　心中很是不安！

　　却听那族长淡然说道：“你现在可知道，不要胡作非为了？这世界上聪明人太多，纸是包不住火的。不管做什么事情，多想想后果……”

　　王真灵唯唯诺诺，心中却也暗自心惊。

　　自己毁尸灭迹，原本以为就已经天衣无缝。

　　却怎么也都没有想到，居然轻易就被人看出破绽来。

　　果然日后不敢小觑天下人了！

　　尤其是那些真正名门望族的子弟，手下果然什么人才都有。

　　“乡游徼职责极重，汝上任之后，要勤于王事，不要怠慢！”

　　王氏家族的族长，曾经当过县丞的王安，在听完王真灵的禀告，嘱咐说道。

　　王真灵躬声应是，等待着这位族长继续发话。


第十八章 无敌是多么的寂寞！

　　“还有……”

　　顿了一顿，王安似乎再想着措辞，缓缓对王真灵道：“你在小梅山上的事情，族中也不是一无所知……练气虽非正道，然而却也多少有些用处。族中一直没有深究，只是你做了游徼，那就不一样了。虽非国家官吏，毕竟是已经是拿公家俸禄，这就不得不小心在意了！”

　　王真灵听到一惊，他自以为在小梅山上修行，族中无人知晓。

　　却怎么也都没有想到，此事族中不仅早就知道，而且一直也没有干涉他。

　　这让他想起当初，族老们愤怒的要将其父亲留下的练气帛书烧毁时候的情景。

　　见王真灵惊讶模样，王安笑了，道：“此等事情原不必让你等所知，不过你现在要为吏了，身份不同，有些事情也该知道了。我等自然都是遵纪守法之族，不会做什么违背朝廷之事。但是有些时候，朝廷也不会为我等考虑那么周到。比如朝廷不让民间藏弓弩，哪个大家族没有私藏几具？太平年月还好说，遇到山贼土匪等事，总是要有个防身吧？”

　　王真灵恍然大悟，原来族中对于修炼这种事情，和私藏弓弩一般，就算是不想和官府对着干，也得以防万一，预防宵小吧？

　　这就不只是河中陈家那种世家大族，会专门培养练气士了。

　　就算是丹陵王氏这种地方大族，有时候也会有意无意的准备几手。

　　这也是王真灵为何在小梅山修炼，族中不仅是睁一只眼闭一只眼的问题，而且还是有意通融帮忙。

　　若非如此，王真灵又哪里可能没有杂事，心无旁骛的修炼？

　　实在是杂事，都被族中给解决了！

　　而现在，族长告诉王真灵，一来是告诫他，在官府为吏，就要小心谨慎。

　　二来也是怕王真灵愣头青，不懂规矩，认死理，为吏之后，遇到这种事情穷追猛打，得罪其他大族！

　　王真灵心悦诚服的出了族长家，此时对于族长已经心服口服。

　　丹陵王氏，能够屹立丹陵数百年，成为县中豪族，实在非是偶然啊！

　　这都是一辈辈传承下来的智慧，也难怪各个大族人才层出不穷。

　　而丹陵王氏这样的地方豪族都是如此，像是河中陈氏那种天下望族，那就更是厉害了！

　　而他王真灵虽然是个穿越者，然而却也不过只是天下众多人物之中不起眼的一个。

　　在这种世界，一个人的力量实在太有限了，没有家族帮衬，可以说是寸步难行。

　　王真灵若非是丹陵王氏的子弟，想要住在梅山上，安心读书修炼，那简直就是做梦！

　　他家在交德里的房子，却是一处小院子，不过三间房子而已，虽然有些老旧，院门的油漆都已经剥落，不过还好都是瓦房。

　　听到王真灵回来，就有着一对夫妻急忙迎接出来。

　　这算是他家的半个佃户，租种着王真灵家的田地，却也在此居住……当然在偏房之中。

　　这些都是家族安排的，因为这两夫妻，也算是王氏的偏远分支了，日子过的艰难。

　　这等安排，也有着照顾这夫妻之意……

　　家族大了，总会有些因为各种原因而赤贫者。

　　这些家族都要想办法照拂。

　　当然了，房子这种东西，越是有人住，越不会坏，若是没有人住，用不了几年，就会破烂不堪了。

　　这也算是帮王真灵家照看房子了！

　　“郎君回来了……”

　　两夫妻十分热情，却也颇为拘谨：“吃饭没有，我立刻就去做！”

　　王真灵笑道：“刚才在族长家中聆听教诲，随便吃了饭食，就不用忙活了。我也只是回来看看。对了，我已经被县尉陈君征辟为吏，马上就要去广阳乡上任了。”

　　那夫妻两个听了，顿时又惊又喜，拜倒在地，道：“恭喜郎君，恭喜郎君。不知道上任何职？”

　　王真灵笑道：“区区游徼而已，有什么值得高兴的！”

　　“乡游徼掌一乡巡察，禁止奸盗，何等威风，如何是区区小吏。不过……”

　　说到这里，脸上露出微微的迟疑之色。

　　大约是想起来了前任游徼被杀的事情，觉着这个官职有些危险。

　　事实上，王真灵对于这个官职说不上高兴还是不高兴的。

　　其实说起来不过区区小吏，但是对比前世，却相当于一个乡派出所的所长。

　　这等对比之下，谁又敢说这个位置不重要呢？

　　丹陵王氏毕竟只是丹陵王氏，又不是下密王氏。

　　丹陵王氏只是一个县族，这样的大族在丹陵好几家。

　　就算是丹陵王氏的子弟要想抢这么一个位置，也不是那么容易的！

　　“唉，我原本以为回到族中，会有不开眼的家伙，羡慕嫉妒恨，跑到我面前挑衅，然后被我打脸。哪里知道，却就一个人也都没有。害我连装逼打脸的机会也都没有。无敌是多么的寂寞啊！”

　　王真灵幽幽在心底吐槽。

　　见完了族中家长，还要去见县令。

　　毕竟王真灵虽然是被陈县尉征辟，但是却也还是属于县廷属吏。

　　那陈县尉来头极大，就算是本县县令也是不愿意争锋的。

　　他推荐王真灵接任一个区区游徼，就算是县令也不会驳回。

　　再去拜见了自己的举主陈县尉，被其勉励了几句。

　　于是，王真灵在县廷走了过场，拿到了自己的公袍。

　　所谓皂衣小吏，就是王真灵这种穿着黑袍的下层吏员了。

　　更没有印绶，不过还好在还有一个半通印可用。

　　就是比正常大印小了一半的印章，看起来颇为可怜。

　　王真灵自嘲道：“就连这官印都要比别人小一半儿……”

　　虽然这么说，就好像听起来一个县科级不值钱一样，但是其实人家起码也是一个局长之类的好吧！

　　尤其是这等道法显圣的世界，朝廷掌握了神道治权，这等权力就越发的大了。

　　不仅能够有着人间权力，更是直接显体现为力量！

　　尤其是对于王真灵这种已经可以神魂出窍的高手来说，就更是如此了。

　　当这枚半通印拿在手中，顿时间，王真灵彷佛就拿起了一件法器，隐约能够感觉到这等印信之中所拥有的强大的力量。


第十九章 这就是王法！

　　“区区一枚半通印而已，但是所拥有的力量居然超过了我前世今生见过的所有法器！”

　　一枚印信在手，王真灵甚至感觉到自己的力量随之放大了一倍不止。

　　他是广阳乡的游徼，自然要去广阳乡上任。

　　而他当然不可能是自己去上任的，陈县尉作为他的举主，当然要拉他一把。

　　当下直接让县中派出马车，并且让几个护卫陪着王真灵去上任，以壮声势。

　　王真灵自然不会拒绝这种好意，人家是千金市马骨，高调向着世人展示，看到没有？投靠我的人现在都这么威风。

　　所以，王真灵这个马骨实在是没有什么好说话的份儿。

　　而且，这对于王真灵也有着很大好处。

　　毕竟，游徼算起来也只不过是乡里的三号人物，排在他前面的还有啬夫和三老两位。

　　搞不好新官上任，就被上官来个下马威一类的事情。

　　任何地方欺生都是难免！

　　不过，有着这种派头过去，不仅震撼住普通百姓，更是告诉乡啬夫和三老，这是我陈县尉罩的人，你们自己掂量一点！

　　当然了，其实这种事情也不大可能发生在王真灵身上。

　　王真灵毕竟是本乡本土的人，是丹陵王氏的子弟。

　　他自己现在虽然没有多少名声势力，但是有着丹陵王氏的名头罩着，一般人也不敢那么不开眼的打算欺负王真灵一把。

　　王真灵前世读书既多且杂，曾经听说过原本世界的历史上，那些科举中第的官员们去做官，往往第一任的时候都被当地吏员们欺负的惨不忍睹。

　　却是因为那些官员们差不多都是十年寒窗苦读，哪里有为官执政的经验？

　　自然就是被那些下面的衙役吏员们给肆意蒙蔽，甚至架空了。

　　非要资质不错，等着几个任期之后，有了工作经验，掌握了对付下吏的手段，才有可能将权力拿回到手。

　　当然了，有些官员一辈子被下属架空欺负的也不在少数。

　　不过，还是那句话，王真灵如果真是寒门出身，第一次为吏，肯定是手足无措，不知道怎么办才好。

　　就好像那些刚刚去实习的大学生们，起码需要一段时间才能适应工作。

　　但是，谁让王真灵出身丹陵王氏呢？

　　那族中自然会为王真灵考虑，派出了一个当过小吏的族人跟在王真灵身边，处理杂务，指点王真灵如何跟上官下级打交道。

　　再派出了两个孔武有力，身手不错的族人，以做护卫。

　　这些就是大族子弟出仕的好处了！

　　像是陈县尉那些，出身真正名门望族的，做个县尉，手下都能够带着百十号人，各种帮手齐全。

　　精通政务的，身手高明的，精明强干的，或者专门服侍人的，种种一应俱全！

　　王真灵这自然差的远了，不过却足以帮他处理一般事物了！

　　而那广阳乡距离广阳市不远，在城外不过一二十里地，算不得太远，要不然当初那场大集，怎么会以广阳为名？

　　王真灵在县廷之中还没有觉着，出了县廷，来到广阳乡的地界之后，就觉着不同。

　　不说那些百姓看着一行马车过来纷纷敬畏施礼，让路。

　　便说是一到广阳乡的地界，王真灵顿时感应到了一种外来的庞大力量忽然加持在自己身上。

　　“这是……”

　　若是寻常上任的官员，也许看不到，只能是微微察觉一点什么。

　　但是王真灵却是能够轻易看到，他身穿官袍，戴着印信一到广阳乡地界，就隐约看到了一种力量加持在他身上。

　　“这是王法！”

　　和王真灵同车而坐，是族中派出来辅佐王真灵的王祜微微一笑，道：“王者制律，以绳百姓。王法所在，规矩天下……你所感觉到的就是王法的力量啊！”

　　“这就是王法？”

　　王真灵微微震动，他出身在这种地方大族之中。

　　丹陵王氏世代有人当官为吏，自然也听说过这些。

　　但是现在亲身感受到，依旧让王真灵震动。

　　他出过元神，自有天眼，就能够见到冥冥之中，无数的白灰色云气弥漫在广阳乡各处。

　　王真灵心里就明白，这些灰白色的云气其实就是一乡百姓的气运汇聚。

　　而那些云气却不是胡乱飘散，反而井井有条，彷佛有着网格将那些气运给束缚住，不使之散乱。

　　“这于王祜说的有对有错，估计也是听人所说，没有亲眼见过。这些如同网格一样的无形力量才是王法，而这些白气却是气运。两者相合，构成王气，这才是加持在我身上的无边大力啊！”

　　不过这却也难免，这王祜又没有修炼过，没有出神，不开天眼，当然看不到这等真实景象。

　　当然了，这也是因为王真灵现在入了体制，手中握着印把子，这才能查看这官气王法。

　　若是体制外的修行者，想要望气窥探这等力量，怕是立刻就会引来反击！

　　隐隐的，王真灵就感觉到了，只要在广阳乡之中，他的力量就要暴增好几倍。

　　这时候，如果那成天道的麻衣使者再站在王真灵身前，不用下毒，也不用其他暗算手段，王真灵都能够将其斩杀。

　　不过，这种力量类似于一些地祇神灵的领域力量，在领域之中强大无比，对抗天神。

　　但是只要出了领域，就会被打回原形。

　　王真灵只要出了广阳乡，立马也要被打回原形的！

　　这时候已经到了乡亭所在，远远就见到一群人站在官道上等候。

　　却是乡啬夫和三老，以及其他吏员，亭卒等等。

　　还有人抱着怀里抱着扫把……这叫做拥彗相迎。

　　彗星就是扫把星，彗就是扫把。一种迎接的礼仪，表示我拿着扫把，专门把地扫干净了，清水洒街，黄土垫道，来迎接客人。

　　当然了，这是迎接的于先生还是王真灵就很难说的清楚了。

　　就好像王真灵前世，上级组织部派人护送新官上任，下面的总是要去迎接不是？

　　尽管这一行，看起来也没有上官，但是毕竟是陈县尉的马车都下来了，总要给陈县尉面子不是？


第二十章 乡亭

　　至于给过陈县尉面子之后，如何对待王真灵，那就是另外一回事了！

　　有着王祜的一边提点，王真灵却也是礼貌周到的和乡亭之中的各人打了照面。

　　从乡啬夫以下，到那些亭卒们都对王真灵还算客气。

　　不看僧面看佛面，王真灵怎么说也都是王氏的子弟！

　　王氏数百年在丹陵传家，族中一两千口人，影响力遍布丹陵内外，就算是县令也要尊敬几分，不要说这乡亭里的人了。

　　只是王真灵却发现，这位乡啬夫对他好像不怎么待见，客气之中隐藏着几分冷淡。

　　王祜在王真灵耳边说道：“十三郎，这位乡啬夫是卢家之人，以前的游徼是他的人……”

　　王真灵顿时恍然大悟，知道这乡啬夫为何如此态度了。

　　这卢家也是宛陵大族，说起来声势不在王氏之下。

　　像是这种大家族在丹陵有着五六家，算起来互相联姻，盘根错节。

　　就比如王真灵和这位乡啬夫怎么也能攀上一点远亲的……

　　可惜，这些家族也并非是一团和气，原因很简单。

　　整个宛陵就这么大，蛋糕就这么多，你吃的多了，我就吃的少了，总是有所摩擦。

　　而现在，王真灵等于是把这位卢家乡啬夫碗里的肉给抢去了。

　　无怪乎人家脸色不好看！

　　只是，王真灵在意么？

　　根本就不在意！

　　他又不是来真正当官，或者说王真灵的目光只是在于为官为吏的超凡力量之上。

　　护送王真灵的马车返回，那啬夫三老又和王真灵不咸不淡的客气几句，便自散去办公。

　　只有属于游徼上下的亭卒，跟着王真灵，来到亭部之中，游徼办公的院子之中，奉上各种文档册子。

　　将上一任游徼的各种工作，还有力量交接给王真灵。

　　这一切大都是一个叫做祝河的文吏负责，此人倒也能干，一切都是井井有条。

　　将各项工作都跟王真灵一一交待清楚，办完的，没有办完的。

　　最后方才道：“王君，游徼负责一乡治安。手下除了亭部之中的十个亭卒之外，关键时候还能命令各里百姓青壮帮忙……”

　　王真灵微微点头，当日他帮着真云子逃亡的时候，就曾经被一群青壮百姓伏击。

　　也亏得真云子手段高强，很辣，将那些百姓杀光。

　　要是换了其他人，说不得就要被那些青壮一拥而上给捆了。

　　所以，这些青壮百姓，也是一股很强的维持治安的力量。

　　“对了，上次听说成天道的妖人伤了几名青壮百姓，后来如何了？”王真灵问道。

　　“此事正要等游徼上任来处理，那成天道的妖人实在可恨，杀伤了我七八名百姓。这些百姓都是听从官府的调遣，围杀那妖人才至此，按理说官府应该抚恤的。只是前任游徼大人不幸遇害，这事情就拖了下来……”

　　“这种事情怎么能拖，”王真灵道：“此事于情于理，官府都要尽快抚恤，从重抚恤，如此那些百姓才会不惧怕危险，乐于为官府效力。”

　　作为当初的王真灵来说，当然是讨厌这种力量。

　　但是对于现在的王真灵来说，自然是手中掌握的力量越强越好。

　　谁也想不到，三十年河东三十年河西。风水转的这么快！

　　当初王真灵是被追杀的，而现在却是已经成为了主掌这种力量的人！

　　这祝河眼中闪过一丝轻蔑，他是前任游徼的亲信，也是乡啬夫的人，自然对于王真灵这个新上任的游徼敌视。

　　开始的时候这般配合，不过就是准备等着现在挖坑把王真灵给埋了。

　　现在看着王真灵起高调，他就恭恭敬敬地答道：“游徼说的是，只是抚恤之事还要县廷才能做主，我们乡亭却是做不得住的。”

　　这种事情，按照正常程序，应该是王真灵这个游徼报给乡啬夫，再由乡啬夫报请县廷。

　　这样，王真灵就要通过乡啬夫，而乡啬夫就可以拿捏王真灵一下，给新上任的这位游徼来记杀威棒，让他有苦说不出。

　　当然了，如果以后王真灵服软了，事情还好说。

　　要是王真灵不服软，这种小刀子割肉的手段多的去了，总有一天让王真灵哭的。

　　王真灵冷笑一声，一眼就看出了这货外表忠厚，内藏奸猾，道：“此事我自然会爰书给县尉处置，你就不用管了！”

　　“这……”

　　祝河大出意料之外：“此事怕不妥吧……”

　　从程序上来说，这肯定不妥。

　　只是有人的地方，程序这种东西就变得弹性极大了。

　　如果换了其他地方，这种事情不报给县令，报告县尉，怕是县令都要发火生气。

　　然而整个丹陵谁不知道，新上任的县尉来头极大，是来这里镀金的。

　　而王真灵又是陈县尉征辟的手下，直接报请县尉，也说的过去。

　　“嗯，有什么不妥？难道是你有本事解决？”

　　这祝河顿时不敢再说。

　　否则王真灵直接把这一摊子事情给丢到他头上去，到时候就是他吃力不讨好了。

　　祝河没有难为到王真灵，顿时心有不甘，眼珠一转，计上心来。

　　“除此之外，亭部之中还有鬼卒十员。上次也战死了三员，好在后来县里给补足了！”

　　十员鬼卒，这力量就不弱了。

　　当初，十个鬼卒可是追杀着王真灵和真云子一路逃跑的。

　　要知道，鬼卒的最低标准就是厉鬼来着！

　　这是一支颇为强大的力量，也是王真灵上任以来最为期待的力量。

　　当下，王真灵就沟通那官印，要将鬼卒召唤而出。

　　这方世界的儒家读书人，饱读诗书，明心见性，虽然没有法力修为。

　　但是灵性澄澈，元神壮大，持着官印之后，就可以凭借官印为媒介，感应官府气运法度，发挥出种种堪比神通法术的强大力量来。

　　就如同此刻，王真灵就拿着官印似乎就感应到了官印之中，彷佛有着一个十分恍惚微妙的空间。

　　心头一动，转瞬间就有着阴风呼啸，彷佛龙卷，浮现出三个怨气缭绕的鬼物来。

　　此时，依旧还是白日，那三个鬼物一出现，阴风大作。


第二十一章 吏滑如油

　　阴风大作，鬼气森森，而乡亭外面的阳光猛然大炽，彷佛想要化为烈火，烧入进来，将这三个鬼物烧成灰烬。

　　然而，那乡亭之上的白气，却化为一朵白云，遮挡住了阳光烈火。

　　当然，这些种种，却就只有王真灵能够看到，普通人却是见不到这些的！

　　而这三个鬼物，却也不敢逞凶，甚至见到手持官印，放出淡淡白光的王真灵，都尽数拜倒在地：“吾等拜见新任游徼！”

　　“怎么是怨鬼？”王真灵眉头微微一皱：“不是说，所有鬼卒都是厉鬼么？”

　　却是这些鬼物，都是乡亭之中所养的鬼卒。

　　却见着这些个鬼卒痴痴呆呆，并无回答。

　　王真灵不得又把那祝河叫起来再问，那祝河目光之中闪过一丝轻蔑，却又飞快的强自遮掩，道：“王君不知，虽然说鬼卒都需要厉鬼。然而厉鬼难得，都被镇压在了城隍鬼狱之中。我们小小的乡亭之中，当然是凑不齐足够的厉鬼作为鬼卒，却就只能以怨鬼凑数了。不过这些虽然是怨鬼，然而他们有着城隍阴司发下的铠甲武器，却是不会比一般的鬼卒弱了！”

　　是么？

　　王真灵不置可否，却挥挥手让那祝河退下。

　　这让那祝河一时愕然，原本以为王真灵对此很是不满，甚至借机发作。

　　他已经想好了如何搪塞王真灵的借口和办法，然而却没有想到，王真灵就这么问了一句，就直接打退堂鼓了！

　　带着准备好久的一拳，打在空气之中的怅惘，祝河老老实实地退了下去。

　　“游徼，这家伙不老实！”王祜附耳对王真灵说道。

　　王真灵微微点头，却也并没有怎么放在心上。

　　区区乡亭游徼而已，又有什么好争权夺利的？

　　只是，不给那些手下们一点厉害尝尝，他们恐怕早晚就要欺负到了自己头上！

　　他先是查看了乡亭下属的鬼卒。说是十个鬼卒，然而只到了三个。

　　而且还是怨鬼，这让王真灵很不满。

　　却也发作不得，因为这是常例！

　　虽然说一个乡亭之中，有着十个鬼卒，维持治安。

　　但是却也不能只听游徼一个人调配啊？

　　乡亭之中三驾马车，每人都要有一份儿。

　　乡啬夫这个一把手，要分四个。三老和游徼，就只能一人一个了！

　　这走遍大天钧下各处，都是如此，所以王真灵再不满，也没有话说。

　　不过这些鬼卒的素质还是真让王真灵十分不满意的。

　　尽管这些鬼卒，阴世的制式兵器铠甲，再加上官气的加持，让他们每一个都不弱于厉鬼的存在。

　　但是再怎么说，这些都是怨鬼！

　　而朝廷规定，各级官府驱使的鬼卒，必须都是厉鬼。

　　这就差了太多！

　　那祝河说厉鬼都被镇压在了城隍鬼狱之中，然而王真灵在那位胡公麾下，见到他麾下的鬼卒，每一个都是厉鬼级数，身上鬼气强大。

　　虽然因为不是官府直属，而是社神统帅的鬼卒，没有有官气化为铠甲武器，装备比不过官府鬼卒，但是素质胜过官府的鬼卒了。

　　“官府所养鬼卒，都有定额。这些人定然是把那些‘灵食’给贪墨了！”王祜冷笑。

　　他以前却也是官府吏员，犯错之后，被逐回家中，却是对于官府上下贪污的勾当最是清楚不过了！

　　怨鬼消耗的灵食少，而厉鬼消耗的多。

　　许多官吏就宁愿养怨鬼，把多余的灵食都给贪墨，以供养自家祖先之类。

　　所谓天子七庙，诸侯五庙，大夫三庙，士一庙，庶人祭于寝。

　　只有士大夫以上的，才可以立家庙，让祖先的魂灵在下土之中，也同样可以享受香火血食。

　　而普通的黔首百姓，却只能在家中立下牌位，进行祭祀了。

　　只是，这般一来，香火太少，很难供养多少祖灵。

　　所以往往就有着那些下级官吏，贪墨瓜分灵食。

　　然而这种事情却不能拿到台面上来说，因为这种事情涉及太广，人之常情，又和孝道有关，便是上级知道这些事情，往往也是睁一只眼闭一只眼的！

　　那祝河就是如此才有恃无恐，根本不怕王真灵将这件事情给爆出来。

　　甚至如果王真灵真这么蠢，那可就是犯了众怒了！

　　到时候，怕是寸步难行。

　　“任你官清如水，也怕吏滑如油。”

　　王真灵嘴角露出一丝微笑来，早晚有收拾这个小人的时候！

　　那祝河自然看到王祜和王真灵的耳语，心中不屑，他是老公门了，自然有着一万种办法为难王真灵。又哪里会怕王祜这么一个狗头军师？

　　心中不屑冷笑，那祝河就道：“王君，我乡里除了乡亭的鬼卒之外，各社都有鬼卒多少不等，大社有着鬼卒数十，小社也有着鬼卒数个。若是遇到必要时候，游徼也能命令各社社神派出鬼卒作战！”

　　“哦？”

　　王真灵想起了上次自己救助那真云子的时候，到处都被追杀的情形，不由得感兴趣起来。

　　彷佛丝毫不知道，这个祝河又在给自己挖陷阱一般。

　　“是了，游徼以及见见各社巫祝？”

　　“当然！”

　　王真灵毫不犹豫。

　　人神不交通，互相之间的联系人，就被称之为巫。

　　而那些巫祝，就是侍奉神社神灵，主持神社的。

　　一般来说，就算是官府官吏，也都需要经过这些巫祝，才能和各社的社神交流。

　　他最看重游徼的，就是手下这股力量了。

　　这比一把手的乡啬夫还要吸引王真灵的多！

　　那祝河低垂下眼帘，露出一个怪异神色。

　　这又是他给王真灵上的第二个套子了。

　　那些鬼卒还好说，毕竟是乡亭直辖。

　　尽管除了游徼以外，乡啬夫和三老都能号令。

　　而那些公社的鬼卒呢？就是另外一回事了。

　　虽然说游徼能够命令各社社神派出鬼卒作战。

　　但是，两者之间没有直属的关系。

　　社神归于阴司系统，属于城隍管理。

　　和游徼这人间官府属于两条线，人家听不听令，积不积极配合，也要看你游徼的能耐本事了。

　　你威望高，能力强，名头大，和社神们关系好，人家给面子。


第二十二章 天人交战，更胜人家兵戈！

　　若是人家不给面子，不派鬼兵相助，你一个游徼拿人家又有好办法？

　　上次成天道妖人的事情，也都是县尉发出号令，事情闹得太大，那些社神们才出兵应付差事的。

　　县尉的命令，都是如此。区区游徼的命令，人家是爱听不听。

　　就算是前任游徼，当初上任的时候，也都是主动去一个个主动拜会乡里的巫祝。

　　王真灵现在托大到让那些巫祝前去拜访他？哼哼，到时候别被那些巫祝给打脸！

　　“游徼，此事不妥，我们应该主动去拜访一下各路巫祝。人家好歹都是侍奉鬼神……”王祜劝道。

　　王真灵正好看到那祝河即使低下头，也露出的那抹得意笑容，自然知道这货不怀好意，懒洋洋的道：“不用，就等着各社的巫祝前来见我！”

　　心中却是冷笑，如果这个祝河知道自己和胡公是什么关系的话，可就不会用这种招数为难自己了。

　　要知道，那胡公是广阳社的社神，广阳社可就是广阳乡的乡社！

　　王真灵淡淡地说道：“找几个吏员跑一下，通知广阳乡各社的巫祝，明日清早来见我！”

　　说着，再不多言，拂袖而去。

　　那王祜忧心忡忡，想要再劝劝王真灵。

　　几个乡里面面相觑，望向祝河小心翼翼地问道：“祝吏，游徼王君的命令该怎么办？”

　　祝河心中冷笑，王真灵自己不知死活，口中却笑道：“既然游徼已经下令，那你们就跑一趟，通知下去，让各社巫祝前来吧！”

　　那些乡吏个个露出忧色，却也不敢多说，只能下去通知去了。

　　不久之后，啬夫闻听此事，却是一笑，一语不发。

　　心中却是道，嘴上无毛，办事不牢，看来不用我出面，单是祝河就能够收拾他了！

　　“恐怕不会有任何鬼神前来！”

　　“是啊，新游徼太过自负了。那些可是社神……再怎么说，人生在世不过五六十载，而那些鬼神们却就不一样。”

　　“正是，先游徼的时候都要先去拜访那些社神的！”

　　“这位游徼王君还是太年轻了啊，初次为吏，就已经不知道天高地厚了！”

　　“正是，正是。若是明天一个巫祝都没有来，怕是丹陵王氏的脸面恐怕都要丢尽了！”

　　衙中的这些乡吏们或者幸灾乐祸，或者暗藏怜悯的议论，王真灵都听在耳中，却也根本不会理会。

　　蚂蚁有什么资格议论老虎的作为呢？

　　对于他来说，在这种乡亭之地，搞什么勾心斗角的事情，实在属于浪费时间。

　　反倒是摸索使用着半通印，更让王真灵在感兴趣。

　　通过半通印，王真灵就能够时刻感应，甚至控制那广阳乡之中的官气。

　　这是一种网格一般，颇为严密的，覆盖整个广阳乡的力量。

　　也只有手拿官印之后，王真灵才第一次真正接触这种力量。

　　以前书本上虽然记载的都有，然而不过却都是一种隔靴搔痒的感觉。

　　只有这个时候亲自体会，方才知道，这是整个广阳乡数万百姓汇聚而成的气运，却是在官府法度之下，所编织而成的一张网。

　　一张法网！

　　一切百姓，官吏，鬼神，都在这张大网之下！

　　这也是这方世界的朝廷官府如此之强的原因。

　　“哼，这哪里是什么官府了，这分明就是天庭啊！”王真灵心中幽幽叹道。

　　接着，王真灵就开始实验起如何调动这张气运编织而成的法度之网的力量。

　　很快，王真灵就发现，这张法度之网虽然强大，但是王真灵所能够调动的力量十分有限。

　　一来，他毕竟只是乡中的第三把手，否则治安的游徼而已，并非是啬夫。

　　二来，却是就算是想要调动法网之力，也并不是那么简单的事情，同样需要自己元神强大，才能承受。

　　否则，就好像是小孩子耍大刀了！

　　“也难怪这方世界的显学是如此了，只求明心见性，壮大元神，而不求出窍，也不求法术神通。只要元神足够强大，当官之后，手中印绶，就足以调动如此庞大的力量施法了！相比起来，修行者又算得了什么？一个练气士苦苦的吞吐灵气，采纳呼吸，数十年下来，又能够积攒多少力量？而官府，随便一个官吏就能够动用这张汇聚无数百姓，官吏，鬼神力量的法网……”

　　想到此处，王真灵几乎心中挫败，当真生出一种修行又有什么用处的感觉？

　　就算是王真灵当一个乡游徼，都胜过一个练气士深山苦修数十年！

　　不过转念一想，自己修行的力量虽然弱，然而不管怎么说，却是真实不虚的自己力量。

　　官府的力量虽然强大，但是到了自己不当官之后，这些力量就离开自己而去。

　　甚至是上官看你一个不满意，轻易就能够剥夺你的力量！

　　只有自己修炼的力量，不管强大与否，却都是真实不虚，自己所有，能够随着自己带入棺材之中。

　　想到此处，王真灵总算是把那向道之心再次的稳固住了。

　　这才缓缓呼气，抹了一把额头上的冷汗。

　　心中天人交战，更胜人间兵戈！

　　天色渐晚，乡亭之中灯火通明。

　　原本这般时代，就算是县城之中都没有什么夜生活，更不要说在乡野之中的乡亭了，那就更是如此。

　　所以，就算是乡亭之中，这般时候，差不多也都是吃完晚饭，夏日还能坐在外面乘凉一番，若是天冷，怕是就早早睡了。

　　只是今日王真灵初来乍到，刚刚前来担任游徼。

　　就有着那啬夫出面，宴请王真灵。

　　虽然说是暗中忌惮王真灵，但是不管怎么说，明面上的事情还是要做的漂亮的！

　　然而天色刚刚大黑，宴饮方才开始，就见着一个个的巫祝出现在乡亭之外。

　　“闻听游徼王君新官上任，我等前来拜见！”

　　整个广阳乡，各个公私神社的巫祝尽数前来，拜倒在乡亭的大门之外。

　　这等举动，一时间惊动了整个乡亭。

　　那些巫祝那个不是眼高于顶，仗着社神的力量，或许多县廷的命令还算是遵守几分，对于这些乡吏却是向来爱答不理的。


第二十三章 社神来了

　　然而今日，王真灵一句话之下，这么多的巫祝居然尽数赶到乡亭前来拜见。

　　一时间，整个宴会都是冷场。

　　可以看到，那位啬夫虽然面上还带着笑，但是却已经十分勉强了，彷佛挂在脸上一般。

　　便是那位乡老的目光也都变得极其古怪！

　　乡老掌管祭祀教化等等，按理来说，他和这些巫祝打交道最多。

　　自然知道，这些人不是那么好打交道的！

　　最起码，他一句话，命令这些巫祝前来拜见，估计是没有人理会他的……除非好言相劝！

　　这个王真灵到底是什么来头？

　　那祝河开始还想看王真灵的笑话，以为不会有着任何巫祝前来。

　　就连王祜也都有些忧心忡忡，今夜若是没有一个巫祝前来，此事传出去就是一个笑话，对于王真灵的威信打击极大。

　　而当官的人，若是没有了威信，那可就彻底完蛋了！

　　今天随着王真灵的命令一下，在有心人的传播之下，整个乡亭的吏员兵卒们都知道了这件事情，各种流言蜚语就流传开来。

　　然而谁知道这时候，那些巫祝居然不等第二天，就已经全部赶来拜见，施礼恭敬。

　　“这莫非是王氏家族给这位游徼王君帮忙？是了，一定是王氏家族给他帮忙，让那些巫祝卖个面子，演场好戏而已……哼，却是不知道，王家这次要欠下多大的人情！”

　　那祝河安慰自己，王真灵名不见经传的，凭什么会有这么高的威望，实际原因肯定是这样！

　　然而，那祝河正在这般想着，忽然又听到那些巫祝齐齐大声喝道：“我等先来，等下广阳乡各社社公都会亲自来拜见游徼王君，和乡亭众君！”

　　众人闻听，齐齐变色。

　　虽然说这方世界，是官府管辖鬼神。

　　但是在体制内部，鬼神的地位却要在同级官员之上，甚至要超过两三级的。

　　你一个啬夫游徼，顶多当个几年十几年，就会调走，升迁拔擢，或者病退死亡。

　　然而人家社公鬼神，却是能够数十年，甚至数百年的做下去。

　　在这种情况下，普通官吏在这些鬼神面前，当然是矮了不止一筹！

　　人家看你这些官吏，就好像看着流水过客一般。

　　莫要说游徼上任了，便算是啬夫上任，甚至是县令上任，却也都不会有什么社公鬼神前去拜见祝贺的！

　　而这王真灵到底凭什么，居然让整个广阳乡的鬼神居然都亲自来贺？

　　所有人都明白得很，那些巫祝口中虽然说是，前来拜见游徼王君，和乡亭众君，但是谁又不傻子，哪里听不明白，后面的所谓乡亭各君，只是顺带的搭头。

　　此时，那啬夫已经笑不下去了，伸手举杯的作为掩饰的手都已经开始微微发抖起来。

　　那乡老却是已经跪坐而起，神色越发郑重。

　　这次乡亭之中，哪里是来了一个不知轻重的毛头小子？分明是来了一头大老虎啊！

　　不到二更时分，就听着阴风簌簌，风摇树动，无数影影幢幢的影子聚集过来，却是八方鬼神聚集而来。

　　“嘶，果然来了，果然来了！”

　　那些吏员们根本都没有想到，整个广阳乡中所有的鬼神居然都真的来了，都为之骚动起来。

　　原本，那些巫祝所说，尽管谁都知道巫祝代表各自神灵，不可能信口开河，既然说各社鬼神都会前来拜见。

　　但是终究有着一种不可思议，不真实的感觉。

　　然而现在见到一辆辆马车，在诸多随从护卫之下，彷佛从黑暗之中行来，那种不真实的感觉一下子彻底成真。

　　对于王真灵的佩服，敬畏等等情绪顿时都充满心头。

　　再也没有谁再用一副看笑话的心情去看王真灵的作为了！

　　“嘶……那是广阳社的胡公的马车！”

　　“锦里社的徐公也来了……难道王氏就有这么大的面子？不应该啊？”

　　“不会吧，居然连私社的社神都来了……”

　　诸多吏员们见到一位位社神本就已经惊诧莫名，却再见到居然连私社的社神都已经赶来，更是为之惊叹起来。

　　所谓的公社，当然是官府承认的里社。

　　按照朝廷制度，每一个里，都有着一个公社，供奉一位社神，保佑一方平安。

　　甚至官府逢年过节，都要祭祀。

　　所以，为此多少有些管辖影响这些公社之处。

　　而那些私社却是朝廷不会承认的了，属于淫祀，按照规矩是被官府铲除的对象。

　　当然，那都是上百年前的陈谷子烂芝麻的事情了。

　　现如今，朝廷权威大衰，各地私社蓬勃发展，有些地方，还超过了公社。

　　这等私社的神灵，官府可就管辖不到，更不会给区区一个游徼的面子。

　　此时，居然都来了，这足够让人目瞪口呆，怀疑丹陵王氏居然有这么大的影响力？

　　不会啊，王氏和其他几个大族齐名，王氏要有这么大的影响力，其他各家应该也都有啊！

　　上一任游徼可是卢家之人，结果如何？

　　那为何新任游徼有这么大的面子？

　　不他们又怎么知道，王真灵和大槐社的胡公相善。

　　为吏之前，还专门去再次拜访过胡公。

　　而广阳社又是广阳乡最大的神社，更是乡社。

　　就如同乡亭统领各处里亭一般，这乡社社神，可不就是管辖各里社的社神么？

　　而且胡公又是做了数十年社神的老神了，威望极高，交游广阔。

　　不仅在公社鬼神之中有着极高威望，便算是和那些私社鬼神之中，都有着极好的交情。

　　有他支持，王真灵就不担心其他社神不给面子。

　　所以，这次请来这么多鬼神社神，却都是因为胡公要帮王真灵撑场子而已！

　　事实上，王真灵都十分惊讶，这胡公居然有如此大的面子。

　　原本他以为，胡公亲自来，再请来两三位社神，就足够镇住乡亭上下了。

　　却是没有想到胡公居然是这么一位遮奢人物，居然能够将整个广阳乡的二三十位公私社神尽数请了过来。

　　这本也就大出王真灵的预料之外！

　　连王真灵都没有料想到，其他人如何能够想到，那祝河的脸色一下子就苍白如纸。


第二十四章 公门之中好修行！

　　这等场面，让他看到的不是一个个社神车架，而是王真灵的影响力和权力……

　　此事传出，王真灵在乡亭之中就算是彻底站稳脚跟了。

　　恐怕就连县廷之中的那些大人物们听说，要高看王真灵一眼。

　　而他，显然就要成为倒霉的对象了！

　　恐怕不只是他倒霉，就连乡啬夫也日子也要难过。

　　王真灵能够一语召来全乡鬼神，这等威望势力之下，那乡啬夫如何能比？恐怕日后见到王真灵都要退避三舍了。

　　想到此处，不由苦笑起来，已经可以想见，自己日后的倒霉样子了！

　　祝河此人不愧是一位老吏了，见微知著，猜的一点都不错。

　　自从这夜的事情传出之后，整个乡亭上下，从乡啬夫还有普通乡卒，都对王真灵充满敬畏。

　　那乡啬夫开始还想给王真灵一顿杀威棒，挤兑一番。

　　自从这夜之后，彻底熄了心思，见到王真灵躲着走。

　　而那些乡亭上下其他吏员，见着王真灵就恭恭敬敬。

　　其他乡中大户，对于王真灵也是十分恭敬客气，王真灵的命令莫敢不尊。

　　此事传到县廷之中，便是那位陈县尉和那于先生冯先生都是啧啧称奇。

　　“没有想到，没有想到，这位梅山居士，还有这等本事。本尉差点都看走了眼……”

　　却是连出身河中陈氏的陈县尉都知道，能够让一乡鬼神尽数给面子前来，这有多么不容易了。

　　这已经非是家世所能办到，只能说是王真灵自身的本事和威望了。

　　而王真灵能够做到这点，不论怎么看，也都是超卓人才！

　　“恭喜尉君，恭喜尉君，慧眼识珠。若非尉君慧眼如炬，如何能够发掘这等人才？”冯先生却道。

　　陈县尉原本对于王真灵并不如何看重，只是将其当成马骨，却不料这马骨居然如此闪耀。

　　心中正自有些懊恼，检讨。却被这冯先生一句话说的转恼为喜。

　　是啊，毕竟自己还是征辟了他，将其提拔起来，这说明自己还是很有眼光的嘛！

　　马屁精！

　　于先生心中暗骂那冯先生，又被这货抢了先。

　　不过他当然不会蠢的去反驳，给陈县尉制造不痛快。那也是给自己找不痛快。

　　他微微一笑，心道马屁我拍不过你，但是正事上，你却抵不过我！

　　当下正色对陈县尉道：“尉君正要行大事，这位广阳游徼既然有些本事，何不如也让他参与进来呢？”

　　陈县尉微微沉吟，还没有说话，那冯先生就已经开口，道：“尉君，此事如此重要，忽然让外人参与却是不好吧，若是走漏风声，那就……”

　　“什么外人，尉君是此人举主，此人一辈子都是尉君门生故吏。尉君日后是要做大事的，虽然说家族中人才自然不少，但是尉君总要自家培养一些势力人才的吧？”于先生轻笑。

　　这一句话顿时打动了陈县尉，如果不出意外的话，他日后当然前途远大，混一个三公九卿的位置不成问题。

　　势力越大，手下需要的人才也就越多。

　　然而，还有什么人才比自己培养的人才用起来顺手的？

　　如今，自己虽然说是下郡县镀金，但是有机会培养几个用得着的人才，却也不错。

　　像是他这等出身，日后前途光明，几乎是已经预定的事情了。当然要早早培养心腹，人才！

　　家族的人才，可不一定那么听话放心！

　　想到此处，陈县尉已经点头，道：“此事大善！”

　　这话一说，那冯先生也不再争。只是却被于先生争回了一城，心中非常不爽。

　　他当然不是对王真灵有什么意见，只是下意识的反对于先生的提议而已，结果仓促失败。

　　不过两人斗的习惯了，却也知道想要压倒对方不是那么容易的事情，却是骑驴看唱本，走着瞧吧！

　　王真灵这个时候当然不知道这番将要影响到他的命运的事情，此时他在乡亭之中已经站稳脚跟。

　　那乡啬夫都对王真灵退避三舍，不敢轻易招惹。

　　而那三老更对王真灵表示友善。

　　至于下面的吏员对于其更是敬畏十分，这就让王真灵的日子好过了许多。

　　至于那位倒霉的祝河，一上来就挑战王真灵的权威，给王真灵下绊子。

　　原本还以为自己要倒霉，却没有料到王真灵根本就没有怎么他，只是训斥了一番，让其好好工作而已。

　　那祝河原本以为自己面临残酷的报复，搞不好就要家破人亡，却没有想到王真灵居然如此宽宏大度，自然是感激十分，干活起来，自然是兢兢业业。

　　却是王真灵看出这位祝河娴熟公务，是个不错的人才。

　　王真灵自己却是不想在这些乱七八糟的事情上操心的，所以才教训了一番，接着使用。

　　又有着王祜监督其工作，这就出不了什么茬子。

　　自己却是专心修炼起来。

　　自从成为游徼之后，王真灵就再不能出神修炼。

　　那王法官气虽然能够给王真灵带来极大的力量，却也带来巨大的压制干扰。

　　不过虽然如此说，王真灵的脸上还是带着笑意，缓缓自语：“公门之中好修行，此话果然不假！”

　　此时，他盘膝于游徼所居住的院屋之内，一点点的吐纳。

　　有着官职，官印在身，虽然能够调动官府气运为用。

　　但是这般力量毕竟不是自己的，一旦哪天没了官职，这一切力量也都非自己所有！

　　而只有自己修炼的力量，不管强弱，都是自己所有，不会被人剥夺！

　　常人肉眼所见不到的半空之中，就见着那浓厚的官气缓缓起伏运转，彷佛潮汐，又彷佛共鸣。

　　这是比天地灵气更要精粹的力量，呼吸的一口，胜过吐纳那灵气百口。

　　若是借助这官气修炼，王真灵甚至觉着丝毫不会比回到了那天钧洞府之中，灵池之畔修行差。

　　只是，和那吐纳灵气不同的是，若是没有那颗所谓的通天莲子的话，王真灵也不可能盗取这等官府气运。

　　官气自有法度，一切官吏都只是可以掌控运用这些力量，却不能占为己有。


第二十五章 秘密行动

　　而且官府气运最是霸道不过，却又驳杂非常。

　　一般修行者，想要盗取这官气修行，只是吐纳一两口这官府气运。

　　怕是就算立刻就要受到官气反噬，不死也要重伤。然后惊动官府鬼神，捉拿归案！

　　就算是有人运气好，过了这一关，没有受到反噬，也没有被巡逻鬼神察觉动静。

　　但是那等驳杂霸道的官气入体，整个人就算是不爆体而亡，却也要走火入魔，发疯发狂。

　　原本朱陵县之中，就有着一个投靠官府的修行者，打了盗取官气修行的主意，结果立刻触动官气反噬。

　　几乎只是一炷香不到，县廷鬼卒就已经杀到。

　　然而此时，那人就已经走火入魔而成了疯子！

　　这等事情发生的极多，足以震慑各路修行者，不要想打官气的主意。

　　钧天观的根本道法，就是九天元阳长生造化图，刻在钧天洞府的墙壁上。

　　那每一幅壁画，其实就是描绘了一层天境。

　　而同时，却又是那存思炼神的对象。

　　只要观想存思这九天元阳长生造化图，元神就能够不断壮大。

　　每幅图都是一个境界，到那九幅图尽数存思构成，那时候就已经踏破天仙之境。

　　九天元阳长生造化图的第一幅图，是描绘的月轮天之景。

　　此是所谓的第一天，也是最为接近大地的一重天。

　　存思而见，就是一轮明月经天而过，所行的轨迹。

　　更是有着一层天宫建筑其间，冷清优雅，掩映桂树之中。

　　所谓竹影扫阶尘不动，月轮穿过本无痕！

　　所以，此天也被称之为幻天！

　　而王真灵此刻就在存思此月轮之天。

　　若是普通人，想要观想此复杂之极的月轮天当然没有那么容易。

　　然而王真灵却是亲眼见过钧天洞府之中九幅真形图，得了真意的。

　　再加上王真灵如今元神已经颇为强大，已经能够借助宝物出窍。

　　此刻，王真灵吞服下一滴玉髓，存思之间，那整个月轮天就渐渐的清晰了起来。

　　随着月轮天越来越清晰，那通天莲子就开始产生一种吸力来，整个乡亭上面悬浮着的，如同伞盖一般的官气，就有着一缕缕的被吸引下来。

　　落入到了王真灵的识海之中的通天莲子之中。

　　观想的月轮天之中，将这月轮天越来越是凝聚。

　　似乎，王真灵原本的观想不过只是一个轮廓，而现在这些官气渐渐就填充入其中。

　　王真灵的元神也显现出来，却是端坐在那月轮天宫之中，呼吸吐纳，丝丝纯净的白光据垂落下来，落入到元神口鼻之内。

　　这是经过月轮天的净化，已经十分纯净的力量，此刻被元神呼吸吐纳，不觉之间，就简直元神一丝丝的清晰了起来。

　　这等效率似乎就要稍微比洞府之中低上那么一点。

　　不过，天钧洞府之中的灵气有限，用一分便少一分。

　　而这等官府之力，却是只要一天官府不倒，却就源源不断，永远不会断绝，可以放心取用。

　　所以，王真灵毫不客气的采纳那官气，修炼自身，壮大元神。

　　出窍境界又被称之为锻魂境，其实也就一个意思，无非是出窍锻魂而已。

　　炼气期修炼浑身精元，转化为内气，滋养元神，壮大元神。

　　而到了出窍境，却是元神已经出窍，力量已经转化为真气法力，能够施展种种神通道术。

　　炼气期分为五个境界，被称之为气蓄，气伸，气下，气定，气固。

　　而出窍却是神萌，神长，神藏，神冥，神明五境。

　　神萌自然是取自元神萌芽之意，修炼到神萌境界，那元神成形，宛如活人一般。

　　王真灵却是借助明珠玉髓的力量出窍，那元神还没有彻底成形，原本看起来只是模糊一团的白雾。

　　不过这些日子修炼，进步极大，那元神已经渐渐凝聚人形，不过还有些模糊不清而已。

　　此时，王真灵的修为可以说是在气固之上，而神萌未满。不过却就已经可以施展法力了。

　　只是要比正常的神萌期的高手弱上那么一些！

　　不过，王真灵相信，再这么下去，只要给他两三个月的时间，他的元神就可以彻底凝聚成形，真正踏入神萌境界。

　　“这九天元阳长生造化图也真厉害。”王真灵都不由得轻叹，连官气都可以盗取。

　　有了此法，自己甚至不用去寻找灵脉，就等于是在灵脉之中修行了！

　　他正要加把力，早日让自己彻底达到神萌之境。

　　然而就在这个时候，他却收到了陈县尉的手令，让其带齐手下鬼卒，尽量不要惊动任何人，前去某处和其汇合。

　　若是让王真灵调集各处社神兵马，王真灵还没有太大把握。毕竟上次只是胡公脸面而已！

　　但是，既然说了让王真灵不要大动干戈的声张，那么事情就简单了。

　　王真灵只要把乡亭的十个鬼卒带去就行了！

　　此事原本困难，但是现在王真灵声势已经立起，就连乡啬夫也都畏惧。

　　自然的很容易就把乡啬夫和三老手下的鬼卒都给调出，秘密带着上路。

　　却出了广阳乡，一路潜行，来到了数十里外的一处亭舍之处。

　　这亭舍已经被陈县尉的人给占据，外松内紧。

　　外面看去，似乎和往日没有什么太大不同。

　　然而亭舍之中，却是站了数十个身穿精甲的兵卒。

　　就连陈县尉和那于冯两位先生也都换了衣袍，穿着了铠甲。

　　见此情形，王真灵心中就是一惊，这等声势，却是要做什么事情？

　　那陈县尉看到王真灵果然赶来，心中满意。

　　他给王真灵的私人命令，没有公文。

　　然而王真灵居然没有丝毫犹豫就赶来了，这就让他十分满意。

　　却也不多说，只是道：“给王游徼一副铠甲！”

　　顿时就有身边人拿过来一副铁甲，帮着王真灵换上。

　　铁甲沉重，起码四五十斤，都是大片的麻将牌大小的甲页，用着牛皮细绳穿缀而成。

　　王真灵再望过去，见着所有人都穿铁甲，大部分人手中拿着弓弩，也都不由得暗自心惊。


第二十六章 剿杀练气士

　　大成王朝不禁民间持有武器，但是铁甲弩机这些，属于重型装备，却是绝对不允许拥有的。

　　前朝就有着宰相家中，抄出了十副铠甲，被判了一个不轨大罪，满门抄斩。

　　在这般时代，强弓重甲几乎就相当于后世的坦克机枪了！

　　老实说，王真灵怀疑整个丹陵县的县库之中，都不可能凑齐这百十副铠甲和弩机。

　　“这是要做什么，这么大的阵仗？”王真灵心中震骇，讶异，不过却沉住气一声不吭。

　　这等表现显然让人满意，陈县尉就道：“酉时我等就动手，你先休息一下！”

　　“酉时天还没黑！”

　　王真灵讶然说道。

　　他带着鬼兵符，是陈县尉专门要他带来的，王真灵原本以为要用上这些鬼兵，起码也得等到夜间方才动手，正在奇怪为何这么早穿上铠甲。

　　要知道铠甲沉重，穿在身上也是颇为难受，消耗体力的。

　　陈县尉眼中露出笑意，聪明人问话都问到关键处：“我手中有着州牧伞盖，能够遮阳。”

　　王真灵顿时不说话了，如此看来这陈县尉却是处心积虑啊，连这等宝物也都带来了，看来这次是胜券在握了。

　　当下就坐在一边，休息体力！

　　也不过就半个多时辰，太阳开始西斜，缓缓下山。

　　此时正是农人归家，准备炊火做饭之时。

　　很少会有人在这个时候动手。

　　然而不得不说，细细想来，这个时间选得不错，颇合兵家旨趣，所谓击其惰归是也！

　　这般时候，虽然不是夜深人静，安然入眠的时候。

　　但是却也是忙碌了一天，回家休息，正是放松之际。

　　只要动手速度足够快，却也能够打个心理落差。

　　此时就是如此，一行百余人个个身穿精甲，突兀的杀出亭部，向那两三里之外的一座庄园扑去。

　　这距离有些远，负重三四十斤，一口气跑这么远，恐怕个个跑到，就累的差不多了。

　　不过却也没有办法，谁让距离那庄园也就此处最好藏人。

　　而且，潜入这么多人进来，不惊动庄园里的人本就已经困难，若是再弄来百十匹马，那瞎子都瞒不过了。

　　所以此时，所有人都身穿重甲，向着那处庄园扑去。

　　却就在这个时候，比这些披甲勇士更快的是那位陈县尉，却是当真让人抬出一副伞盖来。

　　这是朝廷赐给州牧的仪仗法物，代表朝廷威严。

　　此刻只是见那位于先生科头长发，脚下踏罡，遥遥向着那伞盖一拜。

　　顿时就见一道阴影，从伞盖飞起，缓缓扩大，宛如一团阴云一般。

　　“鬼卒出！”

　　那陈县尉手中一道青铜大印一晃，足有五百上下的鬼卒，全副武装，列成战阵，就出现在那阴影之中。

　　被这阴影所护，再不惧那还没有彻底下山消散的阳气所侵。

　　王真灵也不敢怠慢，将自己手中的半通印一晃，十个鬼卒也自飞出，落入到阴影其中。

　　心中却已经知道，那陈县尉手下根本就不缺自己这一点鬼卒。

　　让自己来，不过只是给王真灵一个上他这条大船的机会而已！

　　却是刚刚想通这点，顷刻间，就见到那阴影如同奔马，后发先至，向着庄园而去。

　　那庄园之中早已经见到有着大队人马扑来，正慌乱成一片。

　　要知道，这个时候的里社，都是小寨子的模样，外面都有着一道围墙，将所有的民居保护在内。

　　这处庄园的主人看起来就更是非富即贵了，那院墙修建的要比一般的里墙气派的多，足有三米高下，大门处还有着望楼。

　　这等庄园，简直就是一个小城堡，一旦关闭大门，闭关自守，想要攻破可就困难多了。

　　但是这个时候，却是黄昏时分，在外面干活的宾客徒附们正自返回庄园，里外有人，混乱一片。

　　这就耽搁了立刻关闭大门的时间，而且随着那阴影一到，数百鬼卒杀入，那可就不要再想关门的事情了。

　　这些都是官府官养的鬼卒，不仅都是厉鬼，而且有着官气化为铠甲兵器等物。

　　却是要比一般的鬼神手下鬼卒更要精锐……

　　鬼神手下兵卒如果想有这等武器铠甲，就要靠鬼神神力所化了。

　　只是一般鬼神神力几何？

　　哪里比得上官府气运绵绵不绝，无穷无尽？

　　所以一旦五百鬼卒，五百一十鬼卒扑入，顿时间只剩下惨叫一片，拥挤在门口之处的庄园宾客徒附们不是迅速被鬼卒杀死，就是惊骇向着庄园内部逃去。

　　要知道，这些鬼卒都是厉鬼，再有官气化为铠甲武器，却是一点不输给人间的兵卒。

　　甚至对于普通人的威慑更甚！

　　这五百一十鬼卒眼见着就要杀入庄园之中，忽然却见到一道光芒从庄园内部划出，向着伞盖所化阴云斩去。

　　却是有着练气士出手，已经看出关键在于这伞盖，只要斩破伞盖，黄昏时候的最后一缕阳气洒下，就足以团灭这五百一十鬼卒。

　　“哼，”隔着数里地望见这一幕的于先生冷笑一声：“不知死活，官家法物也敢如此……”

　　凌空虚指，那阴云忽然一转，有着一道流火飞出，直接扑上射来光芒，气机交感之下，扑上那十多丈外施法的练气士身上。

　　顷刻间那练气士就惨叫着，直接化为了灰烬。

　　庄园之中的练气士绝对不只这一个，只是见到那鲁莽练气士的倒霉下场，却再也没有人敢打那伞盖的主意，纷纷对着那些鬼卒出手。

　　一时间各种符箓乱飞，化为火球白光，向着鬼卒射去。

　　然而这些鬼卒却是以军法而行，排列阵伍。

　　此时见到那些符箓射来，却是并不慌乱，前排鬼卒手中白气幻化出一幅幅盾牌，抵挡在身前。

　　一番符箓轰炸过后，却只有三五个鬼卒被打散。

　　然而随着一番波动，却再次凝聚起来，虽是元气大伤，然而却也没有魂飞魄散，只是退入阵后，又后面的鬼卒补上。

　　那些练气士见到这么一幕，又惊又骇，不过性命攸关，却也不得不准备下一轮符箓。


第二十七章 蛇蛊

　　然而却在这时候，后排鬼卒手中却是有着一道道利箭射出，密密麻麻的向着那些练气士攒射过去。

　　这些箭矢和刚才盾牌一般，俱为官府王气所化，不但伤人魂魄，同样伤人肉身，十分厉害。

　　那些练气士纷纷躲避，甚至激发出一张张护身符箓，一道道光芒护在身上。

　　然而箭矢射过，依旧是有着两个倒霉的练气士护身光芒破碎，惨叫着倒地，浑身如同雷劈，变得黑炭也似。

　　王真灵被陈县尉留在身边，并没有加入冲锋之中。

　　此刻见到这等场面，心中也微微惊讶，感叹。

　　心道，这等鬼兵素质如此之高，绝非是县中鬼卒。

　　说不得就是这位陈县尉动用家中关系，请来的兵魂。

　　因为这些鬼卒行走如风，队列整齐，这分明是只有精锐部队才能办到。

　　他手下的那十个鬼卒，虽然论起单个素质却也不错，但是一旦和那五百鬼卒一起行动，就完全跟不上，显出了差距来。

　　县廷的情况王真灵虽然不太清楚，想来也不可能有这么精锐的鬼卒的。

　　就在此时，那一百多个披甲壮士也同样奔跑赶到。

　　这些人马也都不知道从哪里找来的精锐勇士，个个气力超群，就算是身穿重甲，一口气狂奔二三里路，却也犹有余力。

　　然而却在这个时候，那位冯先生忽然换了打扮，脱了文士衣袍，居然穿的黑袍，头戴羽毛，手中拿着一个铜鼓。

　　“原来这冯先生非是练气士，却是一个巫祝！”

　　王真灵刚刚想到，就见那冯先生拍响了手中铜鼓。

　　鼓声暗含心跳节奏，和那些披甲勇士狂奔之后，气血沸腾，剧烈心跳起了感应。

　　然后随着鼓声平缓，所有披甲士兵的心跳也变得平缓有力，气血也平复下来。

　　“居然还有这等本事！”

　　却自是不知，那冯先生可不是普通巫祝，而是上古一脉相传的兵巫。

　　自古以来，大军出征极重巫术。

　　比如斩首祭旗，拜祭兵主，还有蹴鞠等等，无不有着巫术含义。

　　至于战争之中，互相诅咒对方败绩，更是常有的事情。

　　便是王真灵的前世，秦楚交战，双方还都有国君出面，施行巫术仪式，诅咒对方大败。

　　此时的王真灵不过只是见到巫术的一点皮毛而已，不过少见多怪。

　　王真灵看得暗中惊讶的时候，就见着那些披甲壮士手中弓弩连发，向着那些练气士射去。

　　这十多个练气士能够和五百鬼兵打上几个来回，毕竟法术有些克制鬼卒。

　　但是此刻见着强弩射来，却就抵挡不住，躲避不快的就被当场射死。

　　剩下的练气士一看大势已去，无可奈何，就纷纷转身逃跑。

　　“杀……”

　　呼喊之间，这些披甲壮士和鬼卒已经杀入到了庄园之中。

　　此时搏杀已经经过了半个时辰，天色渐黑。

　　王真灵跟在陈县尉一行之后，这才缓缓向着庄园靠近过去。

　　“今日剿灭那无华社，尉君可是立下大功，不日怕就要升迁了！”冯先生开口恭贺。

　　陈县尉矜持一笑，这马屁拍的并不高明。

　　他原本下来就是镀金来着，捞取一点政绩，作为飞黄腾达的资本，这本就是预料中的事情。

　　所以心情虽然高兴，然而情理预料之中的事情，却也兴奋不来。

　　王真灵心中却在想，这位陈县尉果然是高干子弟，此时功勋已经捞到手中，估计在丹陵县呆不了几天了。

　　不过，看今天的模样，自己也算是上了他这条大船。

　　却在想着这些的时候，眼光余光一瞥，就见着路边草丛之中，忽然一个人飞身扑来，人还未至，紫烟乍现，腥风大作。

　　“有毒，有毒，快快闪开……”

　　一时间护卫在那陈县尉身边的人们慌乱成了一团。

　　王真灵心中暗道不好，已经见那刺客向着陈县尉扑了过去。

　　铛！

　　王真灵抢先一步挡在了陈县尉身前，手中长剑一斩，向着那人斩去。

　　那人口中低喝一声，却是不知怎么地，就有着一条手臂粗细的，三角脑袋的土色毒蛇，从其衣袖之中飞出，向着王真灵咬去。

　　王真灵冷笑一声，不闪不避，却用着胳臂挡去。

　　他胳膊上面有着甲衣，又哪里是毒蛇所能咬动？挥臂之间已经将毒蛇脑袋砸的粉碎。

　　身下却是无声无息的出了一脚，无影撩阴，眼见着就要重重踢在那人双腿之间。

　　然而这刺客却不知道怎么地，居然如同射一般的一扭，王真灵的脚就没有踢，滑了开来，彷佛踢在了扭动的蟒蛇身上。

　　接着，这刺客就已经转到王真灵身后，继续向着陈县尉扑去。

　　“保护尉君！”

　　那冯先生吓的亡魂大冒，大叫起来。

　　只有那于先生冷哼一声，跨步向前，手中长剑一点，荡出无数剑影，似乎居然已经就把那刺客全身给笼罩起来。

　　这明显是民间剑法，才会有如此花哨。

　　不过那于先生施展而出，威力绝对不弱，嗤嗤之间，隐约见到剑尖居然长出了三寸一般，却是剑气生出。

　　然而那刺客再次张口一喷，又是一股紫气，腥臭扑鼻，中人欲呕，毒性显然十分强烈。

　　于先生冷哼一声，大袖一挥，罡风吹过，居然生生将这些紫色毒气吹出数丈之外。

　　与此同时，冯先生手中铜鼓再响起，咚的一声无比沉闷。

　　其他人听到还没有什么，偏偏那刺客居然彷佛心脏被人狠狠地打了一拳，鲜血脱口喷出。

　　还没有落地，这些鲜血就化为无数红色的细虫，空中游走，向着于先生扑去。

　　“蛇蛊……”

　　冯先生脸色微变，此时距离上古不远，巫风未除，各种巫术极多。

　　这等蛊术便是云灵诸州地界所传，最为厉害霸道。

　　他同样是巫师，当然知道这些蛇蛊厉害，莫要看那些只是小虫，然而中人无救，甚至能够让人死的惨不忍睹。

　　当下不敢怠慢，手中云鼓再敲，轰的一震，就将那些蛇蛊震死在空中，化为黑气消散。

　　也就是在这个时候，王真灵赶了上来，后心一剑，刺入那刺客背中，从前胸穿过……


第二十八章 以人炼蛊

　　那刺客口中呵呵作响，却是眼中神光很快消散，扑倒在地，很快就见着尸体上生了变化，居然长出了许多蛇一般的鳞甲。

　　“果然是妖巫……”

　　陈县尉走了上来，冷哼一声，见多识广，已经认出了这刺客的来历。

　　于先生挡在其身前，道：“尉君还是不要接近的好，这些妖巫诡异非常，便是尸体也能害人。”

　　那陈县尉听了，果然千金之子坐不垂堂，就退后几步。

　　任凭于先生手中一弹，一朵火焰烧在这刺客尸体上。

　　果然见得那火焰一烧，就从尸体上跑出许多蛇蛊来。

　　不过还没有来得及扩散，那冯先生手中云鼓再次一敲，顿时将蛇蛊全部震死。

　　火焰大炽，很快将整个尸体给吞没了进去，不久就会烧为灰烬。

　　那陈县尉微微皱眉，道：“这些妖巫蛮荒之地多有，然而怎么会出现在这丹陵县中？更是不知道如何参与无华社的事情……”

　　没有情报，自然没有人能够回答。

　　那冯先生却道：“县尉莫非忘记了无及之山么？”

　　无及之山啊！

　　陈不识当然不会忘记。

　　甚至可以说，若非是那无及之山，他又怎么会选择到这丹陵县来的？

　　无及之山可是上古巫及之圣山，绵延数百里，又和那灵州群山接壤，山势深远，其中许多地方，都是官府统治不及之地，自古依旧有着濮越蛮族栖息。

　　传承着一些上古的妖巫之道，却也没有什么好奇怪的！

　　“等下留几个活口审问一番，便知道端的了！”于先生道。

　　陈县尉点点头，对王真灵笑道：“刚才多亏有你，要不然这刺客可就伤到我了！”

　　王真灵连道不敢，有着于冯两位先生在，那刺客如何也伤不到尉君。

　　陈县尉就哈哈大笑，于冯两位先生也对王真灵这话颇为满意。

　　此时，那庄园之中的战斗就已经到了尾声。

　　再过不久，就见着那些披甲勇士们押着十几个活口走了出来。

　　“问问他们，那妖巫到底是怎么回事！”陈县尉喝道。

　　此时，能够被当做俘虏押解出来的，不用说，当然就是一些贪生怕死之徒。

　　所以，很快就从这些人问出了口供来。

　　原来所谓的无华社却是一群修行者聚集在一起的组成的一个结社组织。

　　用着一句简单话来讲，就是一群散修抱团取暖，结社修行。

　　自然其中，什么样的良莠不齐的人物也都收罗进来。

　　这妖巫本事最大，向来为他们的首领。

　　见到庄园破灭在即，溜了出去，却没有逃跑，居然打算刺杀陈县尉来解围。

　　当然后面的事情是每个人都知道的了！

　　而这处庄园就是其中一个有钱的散修提供的聚会场所，向来安全，却不知道怎么地，今天忽然有官兵杀来，将他们一网打尽。

　　王真灵现在才知道，原来这方世界，除了成天道之外，居然还有不少秘密修行的团体。

　　只是……

　　看看这次行动就知道，这些秘密修行的社团虽然与世无碍，官府就算对于他们没有什么兴趣。

　　但是也不妨碍，像是陈县尉这种门阀子弟，拿着他们的人头去镀金的！

　　“幸好我当初没有选择离家出走，去和这些人厮混在一起，否则现在下场怕是不妙！是了，我在这方世界的那便宜老爹，已经出门访道十多年了，现在下场不知道怎么样。会不会真像是别人所说，早已经被官府所杀，头颅挂在城门了！”

　　却正想着这般的时候，就听有人又惊又怒的对陈县尉禀告：“尉君，这些人丧心病狂，居然用无辜活人炼蛊。我等在庄园之中发现了一个地窖，里面惨不忍睹！”

　　诸人急忙赶去看时，却见着庄园深处，果然有着一处地窖，大约有着十数丈的方圆，然而里面密密麻麻的都是骷髅和毒蛇。

　　却是这些人所建造的蛇窖，专门以活人喂养这些毒蛇，以炼制蛇蛊。

　　根据审问，起码有着上百人，都被无华社的人所害，丢入蛇窖之中喂蛇了。

　　大多都是花钱买来的奴婢，还有就是趁机劫掠的单身过客。

　　王真灵原本多少还有些同情这些无华社的人，毕竟兔死狐悲物伤其类么！

　　当初，王真灵出手救那位真云子就是这个道理！

　　然而，现在见到这些人所做之事，不由得厌恶痛恨。

　　提剑过去，就要将一个跪在地上的俘虏捅了一个对穿。

　　却被于先生拦住，正色道：“如此杀了这些人，太过便宜。等将这些人押送官府，少不得一个车裂之刑！”

　　如此，王真灵方才罢了。

　　而那些俘虏们听了，一个个面无人色，甚至急急扑向刀口寻死。

　　然而，却哪里有这么简单？

　　那些披甲勇士们三拳两脚就把这些被捆绑好的俘虏们打倒在地，给押送了出去。

　　于先生绕有深意的对王真灵，道：“其实官府朝廷之所以厌恶镇压这些修行者，就是因为许多修行者为了追求力量，无数不用其极。这些养蛊虫的，拜邪神的，练魔功的，多不胜数。许多为了练功，都是草菅人命，拿人练功，炼制法器的多不胜数。当然也有一些清修道人，这般人不作奸犯科，官府也是懒得管的！”

　　王真灵微微点头，第一次对于这方世界的修行者乱象，有了认识。

　　话不多说，却说这些无华社的歹人被人赃俱获，抓入县城之后，很快震动四方。

　　县中各地有着失踪人口，尽数都被算到了这无华社头上。

　　并且，大成虽然有着奴婢买卖，但是却是有着法律规定，擅杀奴婢者抵命！

　　也就是说，虽然人口可以买卖，但是奴婢也是人命，杀人偿命。

　　这些人不仅杀死了数十个奴婢，而且掠杀良民，喂养毒蛇。

　　这等案情极其重大，一直报到了郡府之中，最后甚至刺史都来审案。

　　刺史原本是朝廷派到地方的监察人员，不过后来权势越来越大，现在已经凌驾于郡守之上，成为事实上的封疆大吏。

　　不过刺史名义上还是属于朝廷派出的监察人员，此事既然已经惊动刺史，自然是会传入朝堂。


第二十九章 雾谷修士

　　这事情背后肯定少不了陈家的运作。

　　换了别人立下这点功绩，算不得什么，但是上层有人的话，随随便便功劳就会放大十倍百倍。

　　此时，谁都知道，这位陈县尉在这里镀金已毕，估计用不了太久就会离开，对于这位浑身闪着光芒的陈县尉更是客气恭敬。

　　没有一个人会和一位前程远大，却又和自己没有利益冲突的人作对！

　　而王真灵作为这位陈不识县尉的属下，自然也被人高看一眼，一般再无人敢为难。

　　这也让王真灵在乡亭之中的日子过的十分逍遥，上有靠山，下面又有社神等人拥戴。

　　他的游徼位置就坐的稳如泰山，并且可以说，做的是十分舒心。

　　这般时候的民风还算是颇为淳朴，一个乡亭之中，也很少有什么治安的案件。

　　这就越发让王真灵轻松愉快，每日公事之余，就加紧时间练功。

　　此时王真灵说是能够元神出窍，实则真正的修为是在气定，还要有着气固之后，才能达到真正的出窍期。

　　而真正的出窍期和王真灵这种伪出窍期，除了元神强弱，凝固程度不同之外，最为重要的区别是神室。

　　气固作为炼气期最后一个境界，最为重要的就是筑造神室。

　　所谓神室养元神！

　　没有神室，元神就壮大不得，不论怎么修炼，那元神不可能真正凝聚坚固。

　　从气蓄到气伸，气下，气定，气固，这是一个完整的练气过程。

　　而原本从气定到气固，更是十分困难。

　　很多修行者，要用长则十多年，短则三五年的时间来铸造神室。

　　而王真灵就发现，那九天元阳长生造化图就是筑造神室的一门功法。

　　观想那月轮天宫的过程，就是筑造神室的过程。

　　什么时候月轮天宫彻底凝聚，那神室也就铸就。

　　而那通天莲子，却是能够盗取官府气运，化为自己所用。这修行起来，就快的许多！

　　只是，王真灵想要弄到大量灵气，一时间却没有好的办法。

　　灵气汇聚之地，往往都是灵脉结穴之所。

　　那种好地方，几乎都已经被鬼神占据。

　　尤其是在广阳乡，就更是如此。

　　也许数百里之外的，那无及之山中，说不定有着上好的灵穴。

　　不过，那也轮不到他一个还没有修成出窍的家伙！

　　王真灵并不知道，就在他想到那无及之山的时候。

　　关于无华社覆灭的消息，就已经传入到了无及之山中。

　　无及之山极其广大，山高林密，沟壑众多。

　　不过此山却是灵气所钟，为灵脉所贯穿，上古无及之巫就是生活在此山中。

　　然而现在，随着无及之巫的早已经消失于历史尘埃之中，这无及之山中大小灵脉，却就早被各路修行者占据，成为大齐天下之中，而出名的一座修行圣地。

　　不过在大成官方的叙事话语之中，却被称之为藏污纳垢，道巫渊蔽之所。

　　当初王真灵救下那位真云子，就想要让他逃入无及山之中。

　　此时，那无及之山，就有着不少修行之人结庐而居。

　　这些人谁也不知道多少，散居在无及山中各处，或者住在草屋，或者住在岩洞，餐风饮露，练气打坐，以求长生。

　　可以说，这无及之山，是周围数个州郡，那些练气士聚集之地。

　　丹陵县离着无及之山不远，此地的消息，就很快传递到了无及之山中的一些有心人耳中。

　　而这雾谷之中，四周植被茂密，终年雾气，不见天日。却也是一群散修聚集之地！

　　便在这时候，就有着一只鸟儿振翅直飞入那山谷之中。

　　那山谷之中，怪石嶙峋，阴冷潮湿，到处都是厚厚的落叶，弥漫着怪异的雾气。

　　这雾气微微带着蓝色，一看就知道不正常，若是普通鸟儿，怕是就已经毒死。

　　但是这只鸟儿，却混若无事，一直飞入山谷中一间草庐之中。

　　草庐里面十分简单，却是只有一张木榻，铺着兽皮，就有一位老者盘膝而坐，看似正在练气。

　　赤裸着上身，看起来瘦骨嶙嶙，却在身上刺着诡异的花纹。

　　一丝丝带着淡蓝色的雾气，被其吞吐入口中，就见着那些刺青就彷佛活了过来一般，要从其身上出来一般。

　　然而就在这时候，那鸟儿一飞过来，这老者就伸手一招，让这鸟雀飞入掌心之中。

　　顷刻间，这活灵活现的小鸟，就已经化为纸符所叠的纸鸟。

　　那老者也不惊讶，伸手打开了纸符，看了两眼，眼中不由得就闪过惊讶之色：“七弟死了……河中陈氏……”

　　伸手一震，就已经将符纸震的粉碎。

　　这时候却就缓缓站了起来，眼中闪过狠辣来：“河中陈氏，黄帝后裔。果然好威风，好霸气。拿我无华社来做镀金的金粉了啊……只是，你河中陈氏再厉害，我等抗衡不得。但是却让你等不好过，却也是能够做到！”

　　说到这里，忽然张口一声厉喝，声音震动山谷。

　　一瞬间貌似平静的山谷，那堆积厚厚的落叶之中，彷佛虬龙一般的翻动。

　　无数毒蛇毒虫从其中钻出！

　　这时候，就可以知道这山谷之中的雾气是从哪里来的了。

　　这分明就是山谷之中堆积的腐败植物，和这些毒虫毒蛇的毒气混杂在一起的瘴气。

　　而此时，随着无数毒虫毒蛇出现，整个山谷彷佛都活了过来一般。

　　此时，又见着一个个山壁洞口浮现，走出三个看起来和老者一般，身上都有着诡异纹身的老子钻了出来。

　　这些人彷佛刚才收功，身周都还有着瘴气缭绕。

　　此时却围在老者身边。

　　“河中陈氏杀了老七，灭了我无华社。此仇岂可不报？各位道友，随我报仇！”

　　这些人也都没有说话，然而眼神却就在一瞬间变得冰冷了起来，杀机升腾。

　　“此事不可着急，我们得先把情况弄清楚，找准机会再说！”

　　……

　　“如果我是县尉就好了……”

　　这个时候，王真灵有些叹息。

　　因为乡游徼能够动用的鬼卒不过十个，而县廷鬼卒却有五百！


第三十章 丹陵城隍

　　普通县里不过两三百鬼卒，但是丹陵县却是足有五百鬼卒。

　　当然，这些鬼卒的素质，就远远比不得当然攻打无华社的那些英灵了。

　　那些可是诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄的英灵鬼雄。

　　都是为国家战死沙场，死而不屈的鬼雄。向来享受的可是朝廷祭祀！

　　也就是河中陈氏这样的大族，和皇家关系亲密，才能借到这等雄兵为用。

　　普通地方上的鬼卒素质可就差的远了！

　　好在让王真灵安慰的还是丹陵县有着五百鬼卒，比一般县城多出一倍有余。

　　不过，这周围数县的鬼卒数量都比其他县城要多。

　　原因很简单，因为这些县城都距离无及之山不远。

　　朱陵县还好一点，距离那无及山还有着一两百里地，隔着一座县城。

　　而像是下及县就是在无及之山脚下，那里驻扎鬼兵常年超过两千，简直就是一座军镇了。

　　之所以如此，那无及之山是上古有名的无及之巫所居住的神山。

　　尽管到了如今，所谓的无及之巫早已经不存在了。

　　但是这座山依旧被人当成神山，有着许多修行者聚集在此山深处，结庐修行。

　　官府虽然派兵清缴过数次，然而无及之山山高林密，地域广大，往往官兵杀入，那些修行者就躲藏无踪，让官兵无功而返。

　　事实上，丹陵县这周围经常有着修行者出没，其实也和此山有关。

　　所以，丹陵下及等县驻扎这么多的鬼卒，其实也就是因为如此！

　　“无及之山，就在一两百里之外，当初如果我早知道，怕是也去无及之山了……”

　　王真灵心中轻叹。

　　只是，如今王真灵早已经没有就那么去投奔无及之山的意思。

　　如今随着王真灵眼界大开，当然知道当今世上修行路径不全。

　　各处修行者大都在摸索着如何修行，说不定掌握的道法还没有自己高明。

　　最重要的是，这方世上的修行者良莠不齐，有些太多只为追求力量，而无所顾忌之辈。

　　像是无华社那些人用活人炼蛊的事情，就绝非少数。

　　“吾如今还是藏在官府之中，大隐于市吧！俗话说公门之中好修行，此话果然不假……”

　　当下将俗事抛下，尽数交给随自己来乡亭赴任的王祜和祝河处理。

　　那祝河颇有才干，王真灵用着顺手，几乎将所有杂事都交给其处理。

　　那祝河感于王真灵上次的不杀之恩，再加上又有王祜监视，这就不虞有什么问题。

　　而王真灵此刻就闭目坐于静室之中，头顶微动，就有着一道道白气涌入识海观想的月轮天宫之中。

　　当初王真灵是乡游徼的时候，不过只是借助一乡的官气修行，那时候也就只是比在洞府之中修行差上那么一点。

　　而现在到了乡亭之中，却是聚集了一县之地的气运之力，此刻王真灵盗取这官气修行，甚至就有着一种比在那钧天洞府之中修行，还要强过十倍的感觉。

　　官气源源不断的被吸引入月轮天之中，将整个存思之图填充的越发栩栩如生，细节充满。

　　而最为重要的却是，不断有着被月轮天宫净化过的力量，洒落在元神身上，让元神越来越是清晰壮大。

　　然而，他却不知道，就在自己修炼的时候。

　　距离乡亭不过里许开外的城隍阴司之中，正在同样抽取这气运修行的城隍神君忽然惊醒。

　　这城隍阴司为阳间的城隍神社所投影，规模却是要比阳间浩大太多，屋宇连绵一共十多进院落，甚至比乡亭都要夸张的多。

　　此刻，那城隍就在后院一座大殿之内，安坐于灵池之内。

　　随着他的呼吸吞吐，无数气运都丝丝缕缕的如同下雨一般流入到了他身所在的灵池当中。

　　灵池方广三丈，半红半白，白多红少，粗看下来彷佛不过一池子而已。

　　然而细细看来，却发现这一池水中，别有乾坤，涛生云灭，不可胜数，彷佛江海一般无穷尽也！

　　然而随着这位城隍一步踏出，整个灵池之中的灵水尽数倒流，汇入到这城隍身体之中。

　　随着这城隍一步步走出，走到最后一步，灵池就彻底消失。

　　整个恢弘巨力尽数融于身上，一时间彷佛光芒一样笼罩于周身，看着烜赫无比，充满神道威严气势。

　　然而，此刻这位城隍却是一脸怒色：“什么人居然敢偷盗官府气运……来人啊，给我速速去查！”

　　这城隍自己刚才还在用着官府气运修行，然而此时一旦有着别人所用，却就容不得，甚至更加痛恨。

　　立刻就有着几个鬼卒鬼吏得到命令，跪拜当地，然后迅速巡查出去。

　　“能够盗取官气所用的，必然是官府中人。以前这般事情没有发生过，除非是新官……来人啊，给我查查，这县中又哪位新上任的官吏？”

　　不一刻就有着官吏查出，禀报道：“最近只有广阳乡的游徼战死，丹陵王氏的王真灵补上了游徼之职！”

　　那城隍眼中神光一闪：“现在那位新游徼一来，就有了。莫非是……”

　　这城隍眼光闪烁，已经怀疑到了王真灵头上。

　　而就在乡亭之中，这时候的王真灵有着一种眉心微微跳动，发胀的感觉，这就知道自己今日修炼已经有些过度了。

　　官气无限，然而现在王真灵的承受力有些。

　　此时的王真灵幸福的就好像一个投入到粮库之中的老鼠，到处都是堆积如山的粮食，任凭他如何偷吃，也无人发现。

　　只是苦恼一点的就是，自己的肚子实在有限，便是让他敞开吃，却又能够吃的多少？

　　却在这个时候，他心头一动，心念收回，隐隐约约之中，听到有人暴喝：“什么人敢闯乡亭！”

　　这等暴喝普通人当然听不见，却是守护乡亭官寺的鬼卒所发出的声音。

　　“吾乃城隍从事，发现气运异常，怀疑有人盗窃官府气运，特来查看……”

　　这番话正好传入，让王真灵知道，他吓了一跳！


第三十一章 误会

　　如今之世，每一个城池修筑的时候，都会选择地师择址，立于山川形便之地，得风水地气所滋。

　　而造城的时候，更是大有讲究，整个城池往往就如同一个风水大阵，镇压一方。

　　而乡亭官寺往往就是这座风水大阵的阵眼所在，得这一方地气滋养，却也镇压这一方地气。

　　这也是朝廷之所以能够统治万民，总理山川的原因所在。

　　便是那一城城隍，却也只能分润的一点地脉余气而已。

　　所以，才能够为官府所压制，听从官府的调遣。不至于让神道太盛，压过官府！

　　所以，王真灵才能快活的像是粮仓之中唯一的一只老鼠一般，想怎么偷粮就怎么偷粮。

　　然而那城隍毕竟是神道，对于灵脉气运之事，却是十分敏感。

　　王真灵偷的几次官府气运修行，就被其感觉有异，此刻居然派出鬼吏前往乡亭查看。

　　然而，那巡查鬼卒却是丝毫不买面子，冷喝道：“此是乡亭重地，任何鬼神不得靠近，违者杀无赦！尔等只要再敢踏前一步，我等就要动手了！”

　　城隍鬼吏虽然惊怒，却也不敢硬闯。

　　这巡逻鬼卒说的不错，任何鬼神不得踏入乡亭半步，这是朝廷铁律。

　　就是为了防止神道干涉，甚至压制官府的事情发生！

　　“我等只是在追查……”

　　“速速退去！”巡逻鬼卒冷喝。

　　尽管县中五百县兵，都在城隍阴司属下。

　　但是官府直属鬼卒，却是只听官府之命。

　　更不要说这些鬼卒本就是归属于乡亭直属。乡亭之中，专门有着一间房屋安置！

　　这也是保证官府独立，不被神道插手的措施。

　　虽然说着官府控制鬼神，但是鬼神毕竟强大，寿命悠久，朝廷防微杜渐也是难免。

　　王真灵以前没有觉着什么，现在仔细想想，赫然就发现，朝廷和那些神道之间的关系，也不是那么和睦，处处提防。

　　心中就自冷笑，却就收功，大步走出屋外去。

　　“拜见游徼！”

　　几个乡亭鬼卒见到王真灵立刻拜倒。

　　而王真灵却看向那些城隍鬼吏冷声说道：“尔等好大胆子，夜间居然敢闯入我乡亭，莫非是想要造反？”

　　那鬼吏从事一听，顿时大惊，口中叫道：“休要血口喷人，我等只是发现有人夜盗官府气运，奉城隍之命前来查看而已。反倒是游徼你，没来之前，可没有发生过这等事情！”

　　“大胆！”

　　王真灵被人说破作为，却也不惧，冷喝道：“我乡亭的事情，什么时候轮到你们神道插手了？再不退去，就莫要怪本官不客气了！”

　　说着，手上已经摸住了游徼的大印。

　　那鬼吏从事也知道今日事情太过鲁莽，又见王真灵这般模样，心中虽然大恨，却也不敢再闯……

　　看这模样，盗取官气的十之八九就是王真灵这厮。

　　如今他已经出来，死无对证，就算是闯入县衙，又有什么用处？

　　当下那鬼吏从事冷笑：“我们走！山高路转，总有相逢。游徼切要奉公守法，莫要监守自盗……”

　　说着，带着一队鬼兵转身而去。

　　王真灵眼中杀机一闪，终究还是没有发作出来。

　　心中暗道，这可不好办啊。粮仓之中虽然无人监管，但是那大门口却有着老猫蹲守……

　　说起来，最近陈不识和那城隍还真的有些不愉快。

　　丹陵县中虽然有着五百鬼卒，然而却是有着多头共管。

　　县令不说，一把手，什么都可以插手。

　　而另外一方面来说，这些鬼卒却是主要是县尉和城隍所管。

　　日常那些鬼卒都是在城隍司的管辖之下，只有要用的时候，县尉行文城隍司，方才能够调动鬼卒。

　　当然了，若是县令强势，此事还要县尉禀报县令，再由县令行文城隍司，方才能够派出鬼卒。

　　不过世间的事情就是如此，很多时候，并非是看着制度如何规定，而是谁强势，谁力量大。

　　就比如陈不识虽然不和县令争权，但是对于那五百鬼卒的控制权，却是和城隍闹的很僵。

　　而王真灵却是陈不识的亲信，想来就是因为这个原因，那城隍才想要抓自己把柄吧？

　　否则王真灵盗取一点乡亭气运，此事说大不大，说小不小，那城隍如何一定非要抓住不放？

　　此事第二日就已经传入到了那县令耳中。

　　身为一县之主，夜间县廷之中发生的事情他又怎么会不知道？

　　却是一言不发，不闻不问。

　　等到转回内堂，那县令夫人就问：“夫君，那城隍鬼吏找上门来，盗取气运的事情十之八九是有的，恐怕就是这位尉君做下。夫君为何不处置这广阳游徼呢？”

　　“处置，如何处置？哼，这盗取官气之事哪里还少了？你当那些游荡的练气士有本事盗取官气？还不都是那些官府中人，世家大族。否则哪里有这般能耐？这位游徼出身于丹陵王氏，不过地方之族而已。肯定不会有此等手段！如果我所料不错的话，那广阳游徼的手段肯定是尉君教下的。你说我又能如何？难道你让我和那陈尉君直接翻脸么？”

　　那县令夫人听了，脸上却也不由得微微变色。

　　王法如网，官吏如蛛。

　　然而这等网罗，顶多也就只能管些蚊子小虫一般，遇到鸟雀，却是要把网子给冲破，甚至连那蜘蛛都给吃掉。

　　官法再严酷，管的也都不过时升斗小民，下级官吏而已。

　　真正带头破坏王法的，却只能是那些达官亲贵，世家大族。

　　那县令夫人出身自也不弱，当然能够懂这个道理。

　　“这位陈县尉是河中陈氏子弟，不在三河之地为吏，却是来到我这穷乡僻壤的丹陵县，所图定然极大。哼，我若是耽误了其大事。你当那河中陈氏动我不得么？”那县令周来冷笑说道。

　　县令夫人顿时无语，河中陈氏累代公卿，家族实力强大。

　　莫要说动这么一个县令，便是随便的动一位郡守，甚至刺史都没有多大问题。

　　“那尉君上次不是立功了么？应该升迁离开此地了吧？怎么夫君所说其图谋极大？”县令夫人不解问道。


第三十二章 图谋极大

　　“妇人之见，那陈县尉不在三河之地为吏，专门来我丹陵县。难道就是为了杀几个无华社的练气士，就算是立功镀金了？他既然肯沉下心来到这地方郡县之中，那肯定是要做成大事，炼成真金了！”

　　三河之地是指神洛周围的三郡之地，所谓的河东，河中，河西三郡，拱卫神洛，为天下腹心之地，也是最为繁华之所。

　　那种地方任何一个县令，怕是都要超过外地的郡守了！

　　相比三河之地来，其他外郡对于神洛之中的那些公卿子弟们来说，简直就和不毛之地没什么区别。

　　很少会有公卿大族的子弟离开三河，跑到丹陵县这种下郡来任职的！

　　除非，正是如同那县令所说，所图极大！

　　那县令夫人顿时回过味来，失声道：“他们是要打无及之山的主意？”

　　县令周来再没有多说，颇有深意的看了那县令夫人一眼。

　　此时，那县令夫人方才明白过来事情原委，难怪县令周来不肯插手这件事情当中。

　　如果河中陈氏当真在运作攻打无及山的事情，以这么大的一个功劳而给那位陈县尉镀金。

　　那么那位陈县尉肯定是河中陈氏的核心子弟！

　　而这等运作，分明是涉及到大家族继承人培养，权力交替的大事。

　　这种事情，谁敢阻拦，破坏，就要做好和河中陈氏不死不休的准备！

　　便是河中陈氏朝中的政敌，一般来说，也不敢把事情做绝。

　　毕竟其他大家族也会面临这种扶持继承人上位的计划！

　　既然如此，这周来一个区区县令，还想要去破坏河中陈氏的计划，岂非是找死？

　　却是这县令根本就猜错了，河中陈氏那样的大家族当然有着盗取官府气运的法门。

　　只是王真灵所学，却并不是那位陈不识所授。

　　说白了，王真灵只是陈不识千金市马骨的马骨，或者是下的一个闲棋冷子，并非是腹心所用。

　　当然不会将这等重要的力量传给王真灵！

　　而且，就算是陈不识真的将这等手段传下来，估计也远远不如通天莲子加上九天元阳长生造化图。

　　不过这前半段，这县令周来虽然没有猜对。

　　但是对于后半段，关于陈不识的事情，却是猜测了一个八九不离十。

　　然而王真灵对于这件事情，现在暂时一无所知，既然王真灵的这种手段不是陈不识所传，就没有那底气。

　　被县令敲打一番之后，却就一时间不敢再次盗取官气。

　　再加上，外面还有那城隍虎视眈眈。

　　所以王真灵更加小心谨慎，只是这么一来，修行速度可就慢的很了，几乎让人不能容忍！

　　这让王真灵对于那城隍更是大恨！

　　县令为人道之官，不可能日日监控气运。

　　否则的话，他以前早就被县令发现，又何必等到城隍鬼吏上门？

　　也就是这城隍多事，方才耽误自家修行。

　　所谓断人财路，如同杀人父母。

　　对于王真灵这等修行者来说，阻拦他修行的，也就是这般深仇大恨了。

　　只是城隍神尊，说起来虽然归于官府管辖，然而却非是王真灵这个乡中游徼所能管。

　　再说了，恐怕县令那一把手都很难管。

　　毕竟人间流官，一任数年而已，在一个地方当官，待上五六年已经够久了。

　　然而一地城隍，却是百千年时间，势力在当地根深蒂固。

　　真正论起潜势力之大，远胜官府之人。

　　这也难怪朝廷为何如此忌惮神道，处处想办法防备，不允许他们插手政务了！

　　好在丹陵县的这位城隍却没有这么久的时间，也就不过二三十年前才立庙祭祀。

　　王真灵不能修炼，呆在县廷之中未免气闷，就禀报了那啬夫一声说是要下乡巡查。

　　如今那位啬夫如何敢管王真灵的事情？

　　王真灵不过只是为了面子好看，这才通报了那啬夫一声而已。

　　当下王真灵就驾了一辆马车，带着数十个乡卒随从，下乡而去。

　　王真灵原本以为，自己离开了乡亭，再盗取官气，那城隍肯定管不着。

　　毕竟，那城隍是守护城池的神灵，只要离开官府衙门所在，却就非是其所能够管辖的对象了！

　　然而这夜，王真灵宿在一处亭部之中，却又被那城隍鬼吏找上门来。

　　那亭本就是管理十里之地的治安单位，同时，也是兼具着后世驿站的职能。

　　来往官员，商旅，都能够投宿于亭舍之中。

　　不过像是王真灵这样的官员，亭舍会殷勤招待，侍奉酒食。普通商旅就没有这般待遇了……

　　好在这些对于王真灵来说，都不重要，最为重要的是，王真灵能够修行。

　　夜半时分，王真灵在亭舍后院，缓缓修行。

　　却就发现，这等亭部气运稀薄，莫说比不上县廷之中了，就算是比起当初王真灵所在乡亭都比不过！

　　毕竟这亭部不过只是十里之地的治安单位而已，管辖实在太小，属于帝国统治的最末端，气运自然有限。

　　王真灵刚刚进行月轮天的观想，几乎一下子就要把这亭舍的气运给吸扯干净。

　　吓的王真灵急忙停住修炼！

　　不过却也不打紧，就算是不能盗取官府气运，然而王真灵自也有着修行之法，无非就是慢点而已。

　　何况，采取日月精华，还能够修炼太阳斩鬼剑，太阴剹妖剑这两门神通，倒也不亏！

　　这时候，王真灵缓缓散去月轮天的观想，头顶一动，一道白气冲出卤门，化为一个小人来。

　　这小人虽然形象虽然还有些模糊，然而却已经能够看出四肢头颅，甚至眉目俱全，只是看不清楚模样，有着雾里看花的感觉。

　　不用多说，这自然是王真灵的元神出窍了。

　　气固筑神室，神室蕴元神。

　　却是经过这段时间的修炼，王真灵的修为终于进步了不少。

　　“再有几个月，等到神室彻底开辟一寸空间，那时候元神彻底稳固，我就能够踏入真正的出窍期了！”

　　出窍期第一境界就是神萌，神萌是元神开始萌发，那时候就已经可以施展神通法力，甚至元神御物了。


第三十三章 针锋相对

　　因为初步掌控神通法力，所以这一境界也被称之为人仙境界。

　　也就是借助那源源不断的官府气运，王真灵的修行方才有这么快！

　　此时王真灵既然不好抽空亭部的气运，却只能元神出窍，照旧采了月华，等待着明日早上采取日华，日月混炼，性命交修。

　　这是王真灵早就打好的主意，乡亭之中人多眼杂，又被那城隍鬼吏盯住，还不如下的乡来。

　　哪怕不能借助官府气运，然而却也能够继续修行！

　　不过此时，王真灵虽然已经采过月华，却并没有急着回窍。

　　反而是半寸元神一转，就见着一道红白色的光芒一动，围绕王真灵转了一圈，就化为一道猛虎，附在了王真灵的身上。

　　转眼间，王真灵的元神就暴涨开来，周身更是带着淡淡的火焰一般的光芒，照耀的静室之中微微通红。

　　“朝廷官印果然厉害，居然带着如此强大的力量……”

　　王真灵不觉心中感叹，毕竟游徼只是区区一个乡吏而已。

　　然而其大印之中所蕴含的力量，就已经让王真灵的翻了一倍有余，真正达到神萌的境界了！

　　“如今，借助官气的力量，我元神已经稳固，不如出游一番看看……”

　　想着，王真灵的元神就从窗口处穿出，来到了庭院之中。

　　此时正是夜间，就算是县廷之中，也没有多少灯火，更不要说这等荒郊野地的亭部了。

　　然而元神却不用借助眼睛去看，依旧在黑夜之中能够视物清晰。

　　这一段日子，王真灵也不是第一次元神出窍。

　　只是以前，王真灵都是在乡亭之中，却也不敢造次，元神出窍，也就只敢在屋内游荡几圈，轻易不敢出外。

　　而现在，却是在外面，没有那么多的忌讳，王真灵却是打算真正神游，远游一趟。

　　乡亭乃是朝廷治乡的所在，王法官气所凝聚之地，日夜都有鬼卒巡逻。

　　若是一般鬼神，甚至修行者元神敢于靠近县廷，不是直接王法官气镇压，就是被鬼卒所杀。

　　就连王真灵修炼，也都小心翼翼。

　　而如今在此亭舍之中，顶多也就是有着一两个鬼卒巡夜。

　　对于王真灵来说，没有那重重压力，就有着一种自由的感觉。

　　很快，王真灵就出了亭舍之外，来到了外面。

　　亭舍一般距离各里的距离都有些远，虽然处在官道边上，终究也还算是荒郊野地。

　　此时，王真灵也不在亭舍附近游荡，直接翻越了出去，自由自在的在这乡野之间巡游。

　　再没有了肉身拖累之后，元神变得格外轻松自在，好像脱了厚厚的束缚一样。

　　尤其是有着那官印的力量护身，却是要比明珠的力量强大太多。

　　让他的元神即使出窍，却也不畏惧夜间风霜和危险。

　　此刻，王真灵回首看去，就能够看到亭舍之上，有着淡淡的白光笼罩，彷佛一个巨大的院落，又像是一个封闭的庄园。

　　在这般的古典时代，都是一个个大大小小的墙壁隔离出来的单独空间。

　　大的比如长城，小的比如四合院。这都是封闭守护的建筑！

　　而这般眼前，就格外明显，一个个不管是在城外的乡里，还是在城中的里，都是离墙包围起来的小寨子。

　　在城中，从一个个里，到县廷，都是这样单独的一个个用城墙隔断的城中城。

　　而在亭舍，却就像是野地之中的堡寨。

　　元神穿过树木，墙壁，没有半点阻碍。

　　月光清辉撒落，落在元神上无比舒爽。

　　这是一种比困在县廷之中，小心翼翼行事完全不同的一种感觉！

　　然而，却就是在这个时候，就见着两盏的幽绿灯光亮起，接着就见到一队鬼卒簇拥着一位鬼吏，从黑暗之中浮现而出，将王真灵包围了起来。

　　为首的鬼吏笑吟吟的对王真灵说道：“王君深夜打算到哪里去啊……”

　　接着却又彷佛大惊小怪一般地叫道：“啊呀呀，游徼这是做什么？居然如此大胆，敢学着那些不法练气士出神游荡。这可是知法犯法！”

　　这鬼吏是城隍司的从事，城隍亲信，上次也就是他前去乡亭准备抓那所谓盗取官府气运之人。

　　然而最后灰溜溜的而去！

　　此刻，抓了王真灵一个现形，就得意洋洋起来。

　　此次抓到王真灵的把柄，不怕王真灵不认输。

　　至于彻底把王真灵给扳倒……

　　项庄舞剑意在沛公，堂堂一位城隍，没事和王真灵这么一个微末小吏叫什么劲？

　　所以，此时，这鬼吏虽然得意洋洋，只要抓住王真灵的把柄，到时候直接交到陈不识的手中，自然能够闹的那陈不识灰头土脸，看他以后还敢不敢再和城隍争权！

　　这就是那城隍不如县令周来的地方了。

　　那县令周来明明知道陈不识是来立功镀金，为以后上位，继承家族权力做准备的。

　　所以，他很清楚的知道，陈不识看不上区区一个丹陵县的所谓权力。

　　所以，陈不识不管做什么，这县令不说全力以赴的帮助，起码也是不会掣肘！

　　而这城隍却是不同，眼皮子太浅，为了县中五百鬼卒的掌控权，和陈不识闹的颇为不愉快。

　　现在更是想要找机会，压迫陈不识，让他服软！

　　至于王真灵么，纯属倒霉，当成了那城隍对付陈不识的一枚棋子！

　　然而王真灵却又岂是那么好对付的？

　　却是毫不畏惧，只是冷哼一声：“本官夜间出来散心，尔等也敢阻拦！”

　　那鬼吏从事针锋相对，道：“官吏无故不得夜出，这是其一。其二，游徼这神游，可非是朝廷正道！”

　　王真灵轻蔑一笑，道：“那又怎么样？尔等尽管告官去。”

　　此话一出，那鬼吏顿时哑口无言。

　　告官，怎么个告法？

　　修行之事，对于底层百姓官吏来说，当然是禁忌之中的禁忌。

　　但是对于中高层来说，也就算不得什么忌讳了。

　　若是没有背景靠山之人，此事自然极其严重。

　　但是像王真灵这般，背靠陈不识这棵大树的，除非直接抓到王真灵的现形，将事情摊开到明面上来说，否则还真拿王真灵没有办法！


第三十四章 虎有害人心！

　　“哼，王君不怕我将你抓起来，直接押到县令面前么？”那鬼吏从事威胁说道。

　　王真灵笑道：“那你们也要有这种本事才行！”

　　一番话说的那鬼吏从事脸上阴晴不定，见着王真灵毫不理睬，居然扬长而去，一时大怒，也不顾那王真灵上头有人了，喝道：“抓起来！”

　　王真灵冷笑一声，这城隍还真是欺人太甚了啊！

　　自己躲到乡间来修行，这厮居然还不肯放过，居然派出了鬼吏，在乡间守候自己。

　　难道真以为自己好欺负么？

　　此时，眼见着一队鬼兵向着王真灵冲来，王真灵冷笑一声，手中掐诀，一道如同月光一般清冷的光辉就在手中化为长剑，笔直刺出。

　　“太阴剹妖剑！”

　　此剑为王真灵现在所掌握的最为厉害的神通之一。

　　此时，他只是元神出窍，不能施展太阳斩鬼剑，就可以说这太阴剹妖剑就是王真灵手中最厉害的道法。

　　剑影一动，似乎连空中的月光也都被牵引而出，无声无息的斩上一个鬼卒。

　　那鬼卒身上尽管有着官气化作的铠甲，却也挡不住这如同月光般倾斜而出的一剑，砰的一声炸成粉碎。

　　接着，这鬼兵化为雾气的躯体却再要凝聚起来，又是碰地一声，再次炸开。

　　如此一连三次，那鬼卒当即再合拢不来，直接魂飞魄散！

　　却是这一剑的剑气，牵动月华，刺入那鬼卒身体之中，连爆三次，方才将这等剑气的力量彻底消耗干净。

　　却是太阴斩妖剑虽然对于鬼物来说，并没有太阳斩鬼剑那么强大的克制作用，然而对于那些鬼卒来说，却也足够厉害！

　　那些城隍鬼卒又哪里见过这等凶残的道法？

　　一般鬼卒便是负伤，然而鬼物无形，只要力量还在，就能够再次凝聚。

　　然而在王真灵的太阴剹妖剑之下，却是只有魂飞魄散的下场。

　　这就把其他扑来的鬼卒都给吓住，一时间徘徊不前。

　　那鬼吏从事也吓得一跳，没有想到王真灵居然如此凶残，吓的连连后退。

　　却被王真灵从容突围，退入到了亭舍之中。

　　这些城隍鬼卒一时间不知道该不该追，正踌躇之间，已经惊动了亭舍的巡夜鬼卒。

　　乡亭的鬼卒就不是正卒，只不过是两个怨鬼而已，要比城隍鬼卒起码是厉鬼要弱的多了。

　　此时看起来就像是两个朦胧影子，已经拦了过来：“尔等何方鬼物，敢闯亭舍？”

　　那鬼吏从事一阵犹豫，挥挥手，就带着城隍鬼卒没入夜色黑暗。

　　却是亭部再小，却也是官府所在。

　　那两个怨鬼再弱，却也是亭部鬼卒。

　　任何神道鬼神，真的敢闯，就很容易闹出大乱子来，搞不好会给城隍惹上大麻烦。

　　再说了，现在王真灵元神归窍，他们又不能抓王真灵的现形，既然如此，闯入亭部又有何用？

　　当然是退走的好了！

　　此时元神归窍，王真灵只觉着一阵虚弱，却是刚才那一记太阴剹妖剑虽然厉害，但是消耗却也极大。

　　以王真灵现在的聚集起来的月华之力，却也只有发出一两剑的力量。

　　毕竟这段时间，在乡亭之中，都是盗取官府气运修行为多，采取的日月精华就少，那太阴剹妖剑也就只能施展出两记来。

　　若是将这两剑施展完，王真灵都还不能脱离重围，那可就危险了。

　　“哼，城隍果然一直在盯着我，”王真灵冷笑一声：“人无伤虎意，虎有害人心，得想个法子扳倒城隍才是！”

　　说到底，王真灵和城隍的矛盾，就是因为陈不识。

　　而陈不识和城隍的矛盾，就在那些县中鬼卒的掌控权上。

　　五百鬼卒是丹陵县最为强大的超凡力量，也是城隍威权之所在，城隍当然不可能放弃。

　　而对于陈不识来说，那县令周来猜测的不错，他下一步要有着大动作的，自然要掌控县中鬼卒，为下一步行动做准备！

　　所以，陈不识和那城隍的矛盾几乎不可调和。

　　而对于王真灵来说，混迹官府之中，就是为了隐匿修行。

　　而且，那城隍两次找王真灵的麻烦。就算是这次王真灵躲到乡间，那城隍却也不肯放过。

　　这就彻底惹恼了王真灵，既然矛盾不可化解，那么唯有想办法干掉敌人。

　　只是这城隍神可是非同小可，一县正神。

　　说句难听话，便是县令周来这等官吏都有可能被调走到别处为官，也有可能生老病死。

　　然而这城隍这等神灵，往往可以数百年来始终坐镇一地而不动。

　　从这点上来看，那城隍的根基可是十分深厚，非是王真灵这等所可以轻易摇动。

　　而那一地城隍，身为红敕之神，修为最起码不是神明，也是神冥之境！

　　就算是动武，王真灵也不会是对手……

　　出窍期分为神萌，神长，神藏，神冥，神明五境。

　　神萌是元神萌芽，能够施展法力御物。

　　而到了神冥之境，却就是已经能够出有入无，踏入幽冥。

　　而到了神明之境，那就更不得了，所谓神而明之，能够呼风唤雨，凝聚法境。

　　更不要说，身为一地城隍，手下鬼卒五百，还有诸多强大鬼吏。

　　怕是能够和出窍期相比的鬼吏，数量都不会太少！

　　以王真灵这还没有真正踏入神萌境界的力量。

　　“此事非是我所能解决……得把我那位老板拖下水才是……”

　　这时候，王真灵还不知道陈不识和城隍之间的矛盾，也并不知道陈不识下一步的计划。

　　又因为涉及到自己盗取官府气运的事情，自然心虚。

　　虽然说是想要把陈不识给拖下水，然而一时间却当真没有什么太好的办法！

　　第二日，王真灵就带着人马继续在广阳乡中巡查，却是直接到大槐社，和那胡公相见，自也欢喜。

　　尤其是去见了见那三个小狐狸，却是好久不见，格外亲热。

　　王真灵就向着胡公打听那城隍的事情。

　　胡公在本地也是老资格的社神了，已经为社神七八十年……

　　鬼神虽然说是有着千百年之寿，但是灾劫也多，像是丹陵县二十多年前就发生过一场大祸，导致城隍陨落。


第三十五章 五德轮转

　　这才有现在的城隍接任！

　　而那一场大祸之中，除了前任城隍之外，陨落的社神也是极多。

　　几乎整个丹陵县三分之二的鬼神都被换了一遍。

　　然而具体原因，却是语焉不详，没有人说得清楚，彷佛其中有着什么忌讳一样。

　　就连王真灵在县廷查档，也都查不到具体记载。

　　彷佛是有人专门将这段历史给淡化隐去。

　　所以王真灵才来询问胡公，以胡公这个老资格，经历过当年事情的，肯定说得清楚。

　　果然，胡公就道：“此事我知道，当年那是无及之山中的鬼物下山肆掠，形成鬼潮。偏偏却又将城隍鬼狱之下镇压的怨煞之气给引动了，爆发出来。鬼狱之中的罪鬼造反，不只是整个丹陵，便是许多郡县也都是一般……”

　　原来这方世界的鬼狱就彷佛王真灵前世的地狱一般，都是阴司地府镇压那些罪大恶极的鬼物的地方。

　　只是不同的是，前世的地狱是归于地府管辖。

　　而这方世界，却没有地府，只有每个城池单独的城隍管理一城之鬼狱。

　　而这些鬼狱，也就是管理一下城池之中的鬼物，却是连广大乡里之间，却都是管辖不住的！

　　再加上这方世界神道依附人道，处处都被人道影响干涉。

　　所以鬼狱虽然说是镇压那些作奸犯科，十恶不赦之辈。

　　但是往往官府所杀的罪人，也都被打入鬼狱之中。

　　那些罪人不仅被斩首，而且死后也不得安生，被打入鬼狱之中镇压，继续受苦，永世不得超生。

　　不过自来官府行事，往往就没有那么公平，公正，冤枉清白之人自然也不在少数。

　　所谓那块土地没有埋过枉死之人？便是这个道理了。

　　所以鬼狱那地方自然怨气，煞气冲天。

　　一旦镇压不住，或者有着一个疏忽，立刻就会爆发出来。

　　这一城如此，一郡，甚至是天下都是如此。

　　上次不过只是附近数县爆发，最后被镇压了下来。

　　饶是如此，只是丹陵县，城隍和三分之二的社神鬼神，就全部陨落。

　　若是天下之间，各处被这镇压的怨气煞气都一股脑的爆发出来，怕是就到了改朝换代的时候了！

　　当然，这只是王真灵的猜测……

　　“这么说来，也就是上次鬼狱镇压不住，造反起来，前任城隍这才陨落的！”

　　一时间就琢磨了起来。

　　他终于知道，自己为什么打听此事的时候，到处讳莫如深，连县廷之中都没有留下档案。

　　心中却是再想，能不能用这一招对付这位城隍？

　　不过想想，此事关系太大，很容易闹的不可收拾。

　　最重要的是，二十多年前鬼狱才爆发过一次，里面怨煞之气已经被宣泄大半，这时候就很难再打主意。

　　而且，这种事情有伤天和，搞不好自己就被煞气缠身。

　　既然此路不通，不过却也不能就这么放过那城隍。

　　王真灵就再次询问起其他情况。

　　“城隍是守卫城池的神灵，和我等这些乡里之神互不统属……”

　　王真灵原本以为城隍是每个县城的最高鬼神，各个公社都要归其管辖。

　　但是后来却知道不是，也许自家前世的时候是这样。

　　但是这方世界还处于中古之前，城隍依旧不过只是守护城池的神灵而已。

　　所谓城就是城廓城墙，而“隍”则是“城堑”，也就是护城河。

　　城隍在这时候只是守护城池的神灵，所以和官府的关系最为亲近。

　　而实际上乡里的这些鬼神，根本不归那城隍管辖。

　　总之，此时的城隍还没有后世城隍那么大的权柄！

　　这也是王真灵敢和那城隍作对的原因之一。

　　只是，那城隍虽然管辖不到城外的那些鬼神，但是依旧在城外鬼神之中，有着不少瓜葛。

　　尤其是一位叫做黑水社神的私社鬼神，更是那城隍的铁杆亲信。

　　“黑水社神？”

　　“正是，黑水社神在大樊乡。虽然是私社的社神，但是势力庞大，仗着城隍撑腰，再加上其占据的灵脉也不弱。却是将整个大樊乡的所有公社私社的鬼神，尽数给欺压！”

　　王真灵心道，有意思，有意思，看来这次就要找这位黑水社神开刀了。

　　只是他王真灵只是广阳乡的游徼，却如何能够去大樊乡找那黑水社神的晦气呢？

　　一时间，却也没有多少好主意。

　　却不知道，这个时候，事情发生了极大的变化。

　　……

　　雾谷众修，直接出了无及之山，却就向着丹陵县而去。

　　刚刚出山不远，就有着几个身穿绫罗的富人，带着一群仆役牵马等在此处。

　　见到了那雾谷众人如同御风一般的而来，都是吓了一跳：“仙人！”

　　雾谷修士都是默不作声，只有那老者缓缓开口，问道：“事情如何，还有没有消息？”

　　“有，那陈不识依旧在丹陵县尉县尉，据说功劳已经报了上去，用不了多久，应该就能升迁回到神洛……”

　　一个富家翁模样的人小心翼翼的说到。

　　这些人正是无华社另外的供奉者，或者直接说，正是这雾谷众修的供奉者。

　　就如同这雾谷众修听闻消息，立刻就要给所谓的老七报仇一般。

　　倒不是他们这些感情这般好，而是因为那位老七出去组织无华社，正是他们这些人的资金来源。

　　修行者却也是需要资金的！

　　断人财路，如同杀人父母。

　　正是因为如此，这些雾谷之中的修行者，就已经恨透了那陈不识。

　　“杀了那陈不识应该不难，他身边不会有太多的高手。只是，河中陈氏为黄帝后裔。按照五德轮转，代火德者，当是土德。也就是说黄帝后裔当主天下……我们若是和那河中陈氏对上，估计……”

　　这位富家翁模样之人，却是周围一个乡间大族的族长，读过几天书，却也有着些见识。

　　此时就说出了这么一番话来，顿时让那老者在内的雾谷众修们说不出话来。

　　河中陈氏天下名门，是黄帝后裔，很有可能代替大成王朝，开辟新的皇朝。


第三十六章 县令之威！

　　这其中关系就无比巨大，涉及到了五帝和天庭。

　　莫要说他们雾谷九兄弟了，不管是任何修行者牵扯进去，搞不好就会成为被碾压的对象。

　　一时间，诸人都有些犹豫了起来！

　　“陈家的人不能随便杀，但是我们雾谷之人，却也不能随便被杀。这仇总是要报的，就算不能杀那陈不识。但是给他找点麻烦，让知道我们的厉害，却是少不得的！你可有什么目标？”

　　那富家翁狞笑一声，道：“有，有一个乡游徼跟那陈不识一起行动的，似乎是陈不识看好，拉拢的人才……不过，就算是杀了他，用处也不大。河中陈氏那般大族，手下什么人才没有？要我说，不如杀掉丹陵县的县令！”

　　雾谷诸人虽然阴冷，然而此时听了这话，依旧一呆。

　　好端端的县令又没有惹到他们，杀那县令作甚？

　　那富家翁露出一个笑容来，道：“你们想，丹陵县的县令被人杀了，那位陈不识县尉难道就没有责任？河中陈氏便是在朝中有着再大的势力，难道就能够一手遮天了不成？”

　　这话一出，那老者就听懂了，露出一个嗜血笑容来：“可有机会？”

　　“有，三天之后，那位县令将会出城……”

　　丹陵县令的车架行走在一片管道上，煞是威风！

　　像是王真灵这种乡游徼，出门也就不过一辆车而已。

　　然而丹陵县令出门，却就是长长的一队车辆，有着行车，有着战车。

　　周围更是还有上百县卒骑马走路护卫在侧。

　　所过之处，不论是黔首行旅，尽数避让到道路两侧，甚至拜倒在尘埃之中，不敢抬头。

　　大成法度森严，朝廷最重官府官吏威仪。认为不如此，不足以治民。

　　所以，这县令车架就这般烜赫威仪！

　　那县令周来坐于一辆马车之中，闭目沉思，正在进行吾日三省吾身的功夫。

　　当今朝局混乱，天子和外朝公卿不睦，相互争权，甚至渐渐到了撕破脸皮的程度。

　　这也让下面的官吏纷纷站队，却也容易成为炮灰，随时成为敌人打击的对象而迅速牺牲！

　　这也是他做丹陵县令五六年了，却是一直不肯回朝的最大原因了。

　　然而，这一次，自己和那河中陈氏的陈不识县尉合作，会不会惹来天子的误会，而招惹来天子的打击？

　　想到此处，就算是养气功夫相当不错，那周来也都感觉到一阵头痛欲裂。

　　然而就在这时候，忽然听着马车外面忽然一阵子的人仰马翻，就连他所乘坐的马车，也都猛然一震，停了下来。

　　“怎么回事儿？”

　　毕竟是儒家弟子，又是为官多年，养气功夫颇为精深。

　　此时迅速抛弃了脑海之中乱七八糟的思虑，开口问道。

　　“县君，不要出来，外面似有不妥……”

　　一个亲信宾客在外面说道。

　　话刚刚说完，车队之中就接二连三的响起了惨叫的声音。

　　那些县令家中的宾客，还有县卒们纷纷抽出了兵器严阵以待。

　　那县令心中微微一沉，掀开车帘，往外望去，就见到那外面不知道什么时候起了一层淡蓝色的雾气，无数的鬼影漂浮在其中，影影幢幢，张牙舞爪。

　　那县令心中咯噔一响，这不是普通的鬼物，而是遇到那些无法无天的修行者了！

　　一般鬼怪再厉害，下意识的都会害怕朝廷法度，官府威仪，根本就不敢靠近。这是其一！

　　其二，刚才还是黄昏时候，忽然之间，就起了这等雾气，天色就暗了下来，鬼物出现，这就不正常。

　　这分明是有神明境界的修行高手，正在针对于他，做出这等布置。

　　所谓神明，是神而明之的意思，形容修行者修炼到此，已经出神入化，法力强大到不可思议的境界了！

　　也难怪敢来袭击朝廷官吏！

　　“何方鬼怪，居然敢冲撞县君车架，好大胆子！”

　　外面的一位县吏口中高喝。

　　然而雾气之中，却只是一片忽然在前，忽然在后的笑声响起：“县君？区区一个县令，又算得了什么，要杀就杀的县令。你们要怪，就去怪那位陈不识吧！”

　　说着，就有着一道惨白色的火焰，射中了那县吏。

　　可怜那县吏不过斗食，身上也没有印绶，如何能够承受这等力量，惨叫着被点燃成为人形火炬，眼见着就要烧死的时候。

　　忽然听到一声：“住手！”

　　便见着一道红白之气，突然降下，化为甘雨，只是在那县吏身上一浇，就让那县吏身上火焰全消，居然连那阴火烧伤之处，却也都好了！

　　接着就见县令周来，就那么从马车上走下来，高冠博带，铜印黄绶。

　　那印囊之中的铜印还微微发着红光，好像火焰，来自一种所谓衣冠礼仪，和朝廷威仪叠加在一起的仪度，威势，油然而生，如同从火焰之中走出来的神圣！

　　便是那黑影之中的袭击者口口声声说是区区县令，并不惧怕云云，然而这时候却已经畏缩了起来。

　　那县令冷笑一声：“侠以武犯禁，道以术乱法。你们这些修行者，仗着一点法术本事，动不动就敢干犯朝廷法度。现在更是狗胆包天，居然赶来袭击朝廷大吏。真是不知死活！今日就让你们这些无知之辈，见识一下朝廷法度的厉害！”

　　话音刚落，已经将绶带挂着的印囊之中的县令大印举了起来。

　　顷刻间，就是一声鹤鸣，震动九天。

　　咔嚓擦的声音之中，四周的雾气和黑暗，连同周围诸多影影幢幢的影子，都尽数被震碎的玻璃一般，雪崩而碎。

　　一切恢复正常，落日的余晖已经徜徉于山顶，不甘就那么沉沦下去，正在进行最后的挣扎。

　　那县令冷笑一声，将官印收入印囊之中，扶了扶头顶的高冠，冷然一笑，道：“继续赶路，回到县廷之后，发文让陈县尉来捕杀这些妖贼！”

　　整个车队的宾客县卒们望向这县令，都彷佛看向神人，恭敬应诺，再次出发。

　　而另外一边，那缥缈不定的说话之人，更是受到一股无形巨力的冲击，整个人飞跌出去，喷出一口鲜血，转身就逃。


第三十七章 备寇驱鬼

　　转眼间，那黑影却就已经逃出数里之外，和其他几为同伴汇合，正是雾谷之中的那几个修行者。

　　只是，如今他们和刚刚出山时候的那种一脸阴狠冷淡不同，这个时候都变得一脸惶恐骇然。

　　“我等从来没有和这方世界的官府打过交道。却不想这方世界，一个区区县令，居然就有如此厉害……官印一出，就破了我们的阵法……”

　　在王真灵的前世，大多数人都觉着县令是个小官，所谓的七品芝麻官而已！

　　但是，这些人却不知道，还有另外一句话，叫做灭门的县令！

　　所谓七品芝麻官，不过是官场戏称，或者是真正的朝廷大佬高官的说法。

　　真正对于百姓来说，那县令随时都可以让某家抄家灭族……

　　而且这还是明清以后的七品县令，放在这般时候，朝廷行政扁平。

　　地方上行政架构只有郡县二级，州一级是作为监察单位而出现的。

　　也就是说，这般时候，一个县令理论上来说，和朝廷许多大吏都是平级，随时都可能调回中枢，手掌大权。

　　而郡守，更是和九卿平级，理论上来说，回到朝廷，都有资格担任九卿的！

　　更不要说，这般时候，县令在一县之中的权力大到极点，却是正宗的朝廷中高级官吏，并非是什么芝麻小官。

　　想到“区区”一个县令都这么厉害，当时他们还有些不把累代公卿的河中陈氏放在眼中，现在想想，还真是一个笑话啊！

　　“现在该怎么办……”

　　雾谷众修都有些垂头丧气，原本以为着穿越到这方世界，修行到了如此层次，完全已经可以横行天下。

　　现在却是知道，这点修为，连一个县令都比不上……

　　……

　　既然那城隍盯住自己不放，不管王真灵在哪里，都有着城隍鬼吏。

　　王真灵却也干脆的说是乡里之中都已经巡查过了，直接回到乡亭之中。

　　却是丝毫没有放松，想着对付那城隍的办法。

　　这日王真灵一大早前往游徼办公的院落，原本以为不过像是平日一般走个过场。

　　毕竟，这广阳乡治安不太坏。

　　又有着鬼神在，就算是有人作奸犯科，也好捉拿。

　　王真灵自从收服了那祝河之后，这人精明能干，勤勤恳恳的就把公事处理的不错。

　　再加上王真灵有着自己族人王祜在乡吏之中作为耳目，却也并不担心被人蒙蔽。

　　这才让王真灵有些闲心修炼，或者做其他东西。

　　却没有想到，王真灵例行转了一圈，却就被祝河和那王祜两人联袂拦住，道：“王君，秋收之后，天气渐冷，又到了备寇，驱鬼的时节，还请王君留意？”

　　那祝河虽然能干，但是这等事情，却是不能替王真灵出面的。

　　“我知道了，往年这些事情是如何做的？”王真灵问道。

　　“每个里社都会召集青壮，加以训练，以防寇贼。还有就是各里的神社鬼神，也都要注意起来。总之，这些游徼都该前去各里巡查督促……此事，最得大族们重视，游徼若是不出面，怕是不太好！”

　　这话祝河不好说，王祜出面提醒。

　　王真灵就反应了过来，却是如此。

　　备盗的事情关乎身家性命，各处乡族都是十分重视的。

　　自己这个一乡的治安长官，连这种事情都不出门的话，肯定会落得怨声载道的下场。

　　“我知道了。那么驱鬼的事情呢？”

　　“驱鬼的事情也要游徼和各社社神的巫祝商议才是！”

　　王真灵微微点头，应了下来。

　　毕竟，一般一个里社，不过鬼卒三五个就已经很不错了。

　　乡社有着鬼卒二十。

　　这么加起来，整个乡中鬼卒也就五六十个罢了，而且分散在各里之中。一旦遇到危险，就容易调遣不开。

　　这时候，就需要阳间的力量帮助！

　　好在王真灵有着胡公帮助，胡公是广阳乡社的社神，有着他的协助，事情就好办多了！

　　王真灵巡视各里社，不仅各里的里长，大家族的族长纷纷答应备寇。

　　便是各社的巫祝，也都很给王真灵面子。到时候，听从王真灵的调度云云……

　　这日又是十五天一日的大市，这般时候，往往能够聚集数以千计的百姓，最是容易出事。

　　王真灵说是下乡巡查，这般时候却也不能松懈，带着乡吏和乡卒到处巡逻而过。

　　一路所过，不说是有着那净街虎的威风。

　　所过之处，却也是个个拱手行礼，让路。

　　这也让王真灵身边的几个家伙，越发的昂首挺胸，狐假虎威起来。

　　只是，王真灵约束颇严，倒是让这些人也只是敢耍点威风，却是不敢当真欺男霸女，胡作非为。

　　他是在本乡本土为官，可不想弄出什么坏名声，传回家族的。

　　兔子不吃窝边草，这个道理谁都知道。

　　那些大族在外面名声再坏，囤积居奇，低买高卖。但是在家乡，却也是要修桥铺路，捐助庙宇，留下一个好名声的！

　　这等集市十五日一次，当然极其热闹。

　　然而王真灵想到那真云子当日就在这等集市上被抓，最后受害，不免也有些百感交集。

　　这时候，有着信使骑马赶来，却是那陈县尉召王真灵回县城有事交代。

　　混迹官场之中，最为重要的是要有着靠山。

　　王真灵也正是因为有了陈不识这个河中陈氏的子弟作为靠山，日子才过得这么舒服。

　　所以，当靠山召唤，那自然不能怠慢了。

　　当下就急匆匆的赶到了县廷去。

　　当见到这位陈县尉之后，却见着其意气风发，夸赞了两句，却开始布置工作。

　　当然了，这就是公事，而非是上次剿灭无华社那样的私事了。

　　官府之中最为重要的一件事情就是收税，如今马上就要到了秋收的时节，马上就是朝廷征发赋税的时候。

　　这种事情最为重要，往大了说，关系整个朝廷的运转。

　　往小处来说，却也关系到各级官员自己的俸禄饭碗。

　　所以，此事最得各级官府重视，早早就要开始准备起来。


第三十八章 县尉召见

　　当然了，收税的事情主要是县里忙碌，乡亭之中，顶多也就是配合而已，和王真灵的关系倒不是很大。

　　但是秋收之后的备盗，驱鬼事宜，却就是王真灵这个游徼的责任了！

　　“备盗，驱鬼？”

　　王真灵微微愕然，却是明白了过来。

　　却是此时已经到了秋收已毕，冬日快要到了的农闲时候。

　　而每年这个时候，年关难过，一般到了冬季年底，天寒地冻的时节，许多衣食无着的黔首百姓，往往就会离家为盗。

　　这般时代，人们都居住在有着墙垣保护的里社之中，封闭隔绝，小偷不易。

　　所以，那些黔首们却就往往聚集在一起，蜂聚为盗，打家劫舍的有，大劫路人商旅的更多。

　　若是遇到年成不好，盗贼太多，甚至敢成群结队的攻击乡亭，县城。

　　这般时候，就要开始防备这些盗贼了。

　　这些也都还罢了，因为这个世界并没有统一的地府。只有各地城隍鬼神，镇压鬼物。

　　只是互相不统属，各自有着管辖地界。所以就多出了许多三不管的所在，为盗贼，鬼物蜂拥躲藏之所……

　　比如，丹陵县之外两百余里的无及之山。

　　这也正是为什么，周围县中鬼卒数量都比其他县城多的原因。

　　而一到了冬日年关时分，这些躲在各处阴地，山林川泽之中的盗贼，或者鬼物，都会游荡而出，到处害人。

　　甚至如果鬼物太多，甚至会形成所谓的鬼潮，以至于百鬼夜行，甚至是鬼物白日显踪等等事情。

　　所以这时候，官府就要忙着备寇，驱鬼，防备这些流寇强盗和鬼物太多，形成泛滥，惹出大灾……

　　二三十年前，丹陵县就因为一次鬼潮，结果攻破了城隍鬼狱，导致罪鬼破狱，连城隍都为之陨落！

　　王真灵穿越到了这世界，怎么算也有十多年了，当然知道这些。

　　不过知道的不多，毕竟交德里在县城之中，有着城隍守护。一般野鬼，或者是什么盗贼，却是不敢前来放肆的！

　　好在王真灵把那位乡吏祝河留下来之后，此人一直兢兢业业的，帮着王真灵处理公务，减少了很多麻烦。

　　那祝河人品不说，却是相当能干，又是老于公务，却是在几天前就已经将此事禀报给王真灵了。

　　当下，王真灵就对陈不识道：“下吏已经安排下去了，待得秋收之后，就命令各处亭舍抓紧防备，加大巡查力度。各里都要抽调农闲的青壮，进行操练了。”

　　听闻王真灵的回答，这陈不识颇为满意。属下能够主动做事，总要比自己吩咐一点做一点好得多了！

　　只是现在王真灵还没有明白他的意思啊！

　　“那些青壮都在什么地方训练？”陈不识貌似漫不经心的问道。

　　“按照往年的成例，乡亭之中只聚集乡亭的青壮，其他各亭都在自己地界训练。毕竟若是聚集在一乡之中，那就起码有着一两千人马，动静太大，容易招惹物议。”

　　太平时节，你小规模操练也就罢了。

　　一下子搞的几千人进行军事训练，这是想要造反还是做什么？

　　陈不识微微点头，道：“既然这种事情往年都有着成例，就按照成例来好了！”

　　考虑了一番，又缓缓说道：“听说你最近和那城隍有些不睦？”

　　想不到这事情已经被陈不识知道了！

　　王真灵心中一惊，不知道那自己盗取官府气运的事情，那陈不识知道不知道？

　　他能够在那城隍鬼吏面前硬气，自然是有着陈不识当靠山。

　　而现在陈不识问起，王真灵当然不可能是那种态度，当下只是说：“是！”

　　“嗯，这丹陵城隍确实有些霸道！你是我推举的人，那城隍还敢如此，分明是不给本尉面子！”陈不识冷笑。

　　王真灵心中微觉奇怪，只要混过职场和官场的人都会知道，什么时候上级会这么讲义气，主动帮你揽事的了？

　　一般来说，上级最恨的就是那些无事生非给自己找麻烦的下属了。

　　除非……

　　这陈不识和那城隍本就有着冲突！

　　“是，那城隍鬼吏口口声声说要抓小吏到尉君面前……”

　　王真灵想着是不是应该添油加醋，那陈不识已经一巴掌拍在了岸上：“此神安敢如此！”

　　却是已经大怒！

　　王真灵不知道陈不识和那城隍的冲突，陈不识自己心里有数。

　　自然知道，那城隍鬼吏抓王真灵到自己面前，分明是打算给自己难堪。

　　在官场之中，谁对谁错并不重要。重要的是，有人想要对付自己！

　　身为河中陈氏子弟，这一代的核心，可谓是真正的天之骄子，说句不好听的话，其身份地位一点不弱于所谓的天潢贵胄。

　　他在那里不是被人捧着，敬畏有加？

　　偏偏这个城隍不仅处处和他作对，现在还敢算计于他。如何不让陈不识气恼？

　　只是和王真灵一般，想要对付那城隍，陈不识一时间也没有太好的办法。

　　毕竟是一地城隍，想要扳倒其不是办不到，只是从上层着手，花费的代价有些不合算！

　　而自己这边动手，却也似乎没有那城隍什么把柄！

　　这时候，王真灵就已经开口：“尉君，我听说那城隍是城池之神，按理不该勾结城外乡里的鬼神，尤其是那私社淫祀的鬼神。偏偏那丹陵城隍不仅勾结了许多乡社的社公，甚至还和大樊乡的私社，黑水神社的社神勾结……”

　　话都没有说完，那陈不识已经大喜。

　　为了限制神道的力量，尤其是城隍就在城池之中，和官府关系最是亲密，所以朝廷有着一系列的禁令。

　　比如城隍之神的势力决不允许延伸出城外，不得交接城外鬼神！

　　然而，这些禁令也和大成王朝的其他诸多禁令一般，都是成了空文。

　　不过这种事情毕竟上不得台面，那就让如同贪污一般，说是不让做，又有几个官吏不贪腐的呢？

　　但是，如果一旦被抓住证据，告了上去，那么那贪腐的官吏就只有倒霉下场。


第三十九章 连夜赶路

　　现在，那城隍的情形也是一般，只要抓住他这个证据，陈不识就有把握，直接将那城隍给扳倒。

　　然而那冯先生听了，却对陈不识道：“县尉，此事怕不妥。使出这种手段的话，如果扳不倒那城隍，可就算是和那城隍结下了死仇了！”

　　言下之意就是现在和那城隍虽然有些过节，但是还没有到不死不休的程度。

　　也并不是大家族的子弟就能为所欲为的。

　　除非你不混官场，铁了心当个二世祖，当然怎么横行霸道都可以。

　　但是在官场之中，作风太过霸道，树敌太多，那就不是好事。

　　总不能陈不识在某地为官，只要和他过不去的都直接干掉吧？

　　不说能不能做到，单说是要消耗多少资源？

　　所以，那冯先生的一句话，就让陈不识迟疑了起来。

　　陈不识想要问问于先生的意见，只是于先生都没有在他身边，出去有着更重要的事情办去了。

　　踌躇了片刻，那陈不识终于暂时放下了这个念头，却对王真灵又道：“人无远虑必有近忧，你可曾想过，若是本尉调走，你这里又该怎么办？”

　　怎么办？凉拌。

　　那陈不识回去之后肯定是高升，又不是贬斥。就算调走，也不会人走茶凉，想来那县廷之中也不会格外针对他王真灵。

　　怎么也要看陈不识的面子，就算不看陈不舍得面子，也要看河中陈氏的面子！

　　如果那陈不识现在调走，说不定以后那城隍都不会专门找他麻烦了。因为再无必要！

　　不过，回答当然不能这么回答。王真灵拱手，道：“请尉君指教！”

　　那陈不识微微一笑，话题扯了开来，却是云封雾绕。

　　王真灵原本不知何意，渐渐却听了出来，这陈不识话语之中却在暗示王真灵，应该再立点功劳。

　　因为过不久，他这位县尉就要高升了。

　　如果王真灵能够立下什么大功的话，他可以保举王真灵再升一级云云。

　　至于如何立功么……

　　那陈不识自然就有着安排！

　　只是，王真灵得要把这些备寇的人马给好好操练一番，将其牢牢控制住。

　　听到陈不识这番话，王真灵的第一个念头就是，莫非这位陈县尉想要造反？

　　接着就哑然失笑，这怎么可能？

　　人家可是河中陈氏的直系子弟，就算是那河中陈氏造反，又哪里会指望这一点乌合之众？

　　王真灵略略迟疑，却是问道：“敢问县尉，这些乡兵又有如何用处？”

　　陈不识略微不悦，却是想了想，还是说了四个字：“无及之山……”

　　王真灵倏然而惊，看来这位陈不识县尉似乎正在下一盘很大的棋啊！

　　是了，陈不识既然准备大举动用乡兵，没有可能不想掌控县中鬼卒。

　　这肯定是会和那城隍有着冲突的！

　　心中渐渐就明白过来。

　　正说到这里，忽然有人急匆匆的闯入进来，附耳在陈不识耳边说了几句什么。

　　那陈不识脸色陡然变化。

　　这还是王真灵第一次见到陈不识如此失态的模样。

　　就在王真灵惊疑不定的时候，那陈县尉微微呼出了一口气，说道：“县君遇刺……”

　　“什么？”

　　王真灵惊道：“县君没事吧？”

　　陈县尉脸色铁青，道：“幸好没事……不过，袭击县君的似乎是无华社的同党！”

　　王真灵倒吸一口，这次陈县尉麻烦大了！

　　很快王真灵就看到了县令的车架返回，那位县令的脸色十分难看。

　　换了其他任何一个人，刚刚被人刺杀过，脸色怕也都是好看不起来。

　　陈县尉来到那县令面前，拜倒在地：“县君……”

　　那县令周来原本神色不爽，那些袭击者都开口说了，要怪就去怪陈不识。

　　你陈不识剿灭无华社，立功镀金。和着后面让我给你抗雷是吧？

　　尽管碍于陈不识的背景不好发作，但是自然没有好脸色给陈不识看。

　　然而此时见到陈不识居然拜倒在地，顿时大惊失色，伸手去扶：“尉君这是做什么，折煞我也，折煞我也！”

　　“让县君陷入险地，不识之罪也！还请县君责罚……”

　　王真灵暗自佩服，想不到陈不识这种名门子弟，也能拉下脸皮，居然也会玩出这么一招来。

　　天色快要晚了，王真灵还要赶回乡亭，这却就不再久留。

　　一路上思索着陈不识所说的种种，喃喃自语：“我说那陈氏子弟怎么跑到这丹陵县来镀金来了，原来河中陈氏的目标却是无及之山啊！”

　　作为乡中游徼，负责乡间治安，身边随时带着的人手不少。

　　就算来回县城，身边都有二三十乡卒乡吏，簇拥着王真灵回去。

　　沿途道上遇见的农人纷纷避开道路，任何拜倒在路边行礼。

　　王真灵也不倨傲，在马上一一抱拳回礼。

　　遇到赶着大群牛羊牲口的，甚至主动比在一边。

　　莫要小看了这一点，却也给王真灵赢得了一个爱民的好名声！

　　此时，正是天黑之前，基本上到了这个时候，所有人都在往家中赶。

　　一到天黑时分，不论是城门，还是里门，都要关闭。

　　错过了时间，在想要进去，却是要多费口舌了。

　　再行得一程，却是天色黑了下来，路上却就也就遇不到人了。

　　只是，今天天气不甚好，月亮不怎么明亮。这赶路也快不起来！

　　“快些，快些。天色已经暮，里门怕是都已经关闭了。乡亭之中的饭食怕是也都好了，等着我们回去吃饭……”

　　王祜催促着行人赶路，若是再晚一点，还在野地之中行走，那可就危险了！

　　那些乡卒早就已经饥肠辘辘，闻听到这么一说，口水泛滥，忍不住加快脚步……

　　乡亭的饭食虽然不怎么样，不见什么荤腥油水，但是却也是能够填饱肚子的，比一般黔首人家可是强太多了！

　　尤其是王真灵作为游徼以来，却也不贪墨这些乡卒的钱粮，偶尔身上补贴加餐，却是让这些乡卒们对于王真灵感激之余，想起吃饭，那就动力更足。

　　然而，却在这个时候，王真灵忽然一抬手，喝道：“停下！”

　　倏忽之间，整只队伍没有二话，尽数停了下来。


第四十章 遇到袭击

　　王真灵心中满意，这也是自己善待乡卒，收买人心，再加上恩威并用，这让他能够指挥起这些乡卒来，方才如臂使指。

　　否则的话，这些乡卒此时饿着肚子，准备回家吃饭，虽然肯定还会听命令停下来，怕是就要怨声载道了。

　　王真灵满意之余，然而却是往四周望过去，问道：“你们谁还记得这棵柳树？我记得我们刚刚才路过看到……”

　　天色昏暗，饿着肚子，都是埋头走路，又有谁会东张西望的去注意路边的一棵树？

　　然而被王真灵提醒过，顿时就有人叫了起来：“是啊，我们刚才走过的时候好像见过这棵树，怎么又见到了……”

　　有着这般感觉的不是一个，很多人都觉着今天的路怎么这么长，赶了这么久，怎么还没有回到乡亭？

　　然而此时一被叫破，都隐约感觉到了，他们似乎在绕圈子。

　　莫非是鬼打墙？

　　一时间想到这节的乡卒们都已经握紧了兵器。

　　王真灵自然也是想到了，目光难看，冷笑道：“何方妖孽敢在我等面前作祟？却不怕官府法度么？”

　　说着，已经取出官印在手，只是往空中一照。

　　这是游徼官印，虽然只是一个半通印，也就是只有正常官印的一般大小。

　　但是持此官印，只要是在这广阳乡中，任何一个地方，都能够调动官府法度力量。

　　顿时霹雳一声巨响，彷佛有着一层厚厚的黑布被撕裂开来了一般，四周视野为之一清。

　　虽然还是那般黑暗夜幕降临的景象，然而却彷佛就是满是水汽的玻璃被擦的干净了一般。

　　甚至有人都认出，这里距离乡亭也就不过一两里了。

　　只是，他们却已经偏离了正道，行走到了一处乱坟岗附近。

　　这里是三四年前，一场大瘟疫，广阳乡一下子死了数百人。

　　因为死人太多，却就在当时集中安葬。

　　后来，因为埋着的死人太多，有人在附近立了神社，祭祀这些亡魂。

　　这时候，他们就已经走到了这个神社附近……

　　说是神社，其实就是一个野社，并无巫祝主持。

　　就用了夯土和石头等垒砌起了半间屋子，遮风挡雨，里面建了社坛。

　　只有偶尔，才会有着黔首在此烧香供奉。

　　开始时候，四下昏昏沉沉，却是没有一个人注意，走到何处。

　　“果然是鬼打墙，难道是这神社的社神找死，敢阻拦我等道路不成！”

　　就有着乡吏叫道。

　　王真灵微微摇头，道：“不会是此地的社神所为……这座野社就已经坍塌了！”

　　话音刚落，忽然一阵雾气涌来。

　　为了行动方便，王真灵却也没有坐车，而是骑马。

　　此时，却嗅到了这雾气不对，其中夹杂着一种似乎说不出的腥臭味道，彷佛蛇虫一般。

　　心中咯噔一声，已经开口叫道：“所有人小心，蒙住口鼻！”

　　一边说着，伸手从马鞍边的袋子里取出一根火把，因为加的有磷，所以迎风一晃，却就点燃。

　　火把发出嗤嗤的白光，却要比一般的火把明亮太多，将四周尽数照亮。

　　与此同时，王真灵话刚刚落下，就听见有人惨叫：“蛇，有蛇……我被蛇咬了……”

　　刚刚惨叫了两声，整个脸上就已经变成青黑一片，气绝身亡。

　　诸人见此色变，这些毒蛇的毒性居然如此凶猛，几乎可以说是立刻毙命，却是连一点解救的机会也都没有。

　　这么多毒蛇涌来，那岂不是说他们就死定了！

　　此时，天色虽然昏暗，但是还没有到那般伸手不见五指的时候，又有火把照亮。

　　尤其是王真灵这些修行之人，五官敏锐，远胜寻常人。

　　就听着不远处传来许多窸窸窣窣的声音，腥臭味道越发浓郁，隐约见到地上，彷佛有着无数花花绿绿，纠结成团的毒蛇都从那坟地各处爬了过来。

　　不只是王真灵看到了，其他乡卒也都看到了这么一幕，个个头皮发麻，双腿发软，几乎尿裤子了。

　　只有王真灵心中微微一跳，心中生起两个字来：“蛇蛊！”

　　想起了无华社的灵巫。

　　难道是其同党报仇来了？

　　好啊，这些人好大的胆子，刚刚行刺过县君，现在居然又来围杀自己。可真是无法无天的很了！

　　“毒，有毒，雾气里面有毒……”

　　又有人高声喊着，声音之中充满恐惧，然后转身就逃。

　　王真灵手下的乡卒，大多也都是乌合之众，此刻遇到危险，起码有着五六个不是吓的双腿发软，动弹不得，便是转身逃跑。

　　“不要乱跑……”王真灵心中恼怒，喝道。

　　却是刚刚一张口，就又被那雾气灌入口鼻之中，腥臭之极，几乎呕吐。

　　这雾气之中有毒，刚才王真灵却是屏住了呼吸来着。

　　恐怕这就不是蒙住口鼻所能解决！

　　“糟糕……这次可是想损失严重了……”

　　都是他带出来的乡卒，一旦死伤惨重，回去善后就很麻烦了。

　　这般想着的时候，此刻眼见着无数蛇蛊滚滚而来，王真灵根本就不慌乱，一颗鸡蛋大小的药丸就从王真灵手中砸了出去。

　　落在那蛇堆之中，砰的一声点火炸开，威力虽然并不大，也就和那大号的炮仗差不多。

　　然而却是嗤嗤燃烧，冒出一股股的黄烟。

　　那些蛇蛊彷佛十分惧怕这些黄烟，纷纷躲避开来，转眼间就清空了一大片场地。

　　便是有毒的雾气，被这黄烟也都中和了一部分。

　　“这是什么……”

　　一个飘忽不定，然而却又带起惊讶的声音穿了过来。

　　显然对于王真灵丢出来的东西大感惊奇。

　　然而，王真灵只是冷笑一声，又如何会开口回答敌人的问话？

　　上次见到了那蛇蛊之后，王真灵就在考虑，如果自己遇到了这些东西该怎么应对？

　　答案很简单，以三味伏火神雷制之！

　　故老相传，端午节喝雄黄酒，可以蛇虫。

　　普通的蛇虫，惧怕不惧怕雄黄很难说。

　　但是那些蛊虫却就肯定怕的了！

　　更不要说，王真灵那外用雷火篇记载的种种调制外雷之法。


第四十一章 三味伏火神雷

　　前世之中，谁都知道，火药是四大发明之一，改变了历史进程的东西。

　　然而最初，那火药却是道人用铅汞硫磺等物烧炼外丹，而产生的副产品。

　　而王真灵从前世带过来的太初龙虎大丹雷法之中，却有着专门的一篇，详细描写着各种外用雷火的炼制之法。

　　这些外用雷火，不仅可以驱邪灭鬼，对付蛊虫毒物，同样不在话下。

　　所以，王真灵自从上次遇到蛇蛊之后，想起来此事，就随手配了一些，放在身边。

　　便如同他刚才那火把，却也是这般制造出来的。

　　砰砰，又是两颗药丸丢了过去，像是烟雾弹一般，黄烟直冒。

　　一时间，空气之中除了类似火药的味道之外，更是有着一种呛人到了极点的味道。

　　那些蛇蛊嗅到，一个个身子扭曲，浑身挣扎，将自己打结，却又很快一动不动了。

　　更多的蛇蛊却是争先恐后的向着后面逃去，转眼间如同潮水涌过来的蛇蛊，又这么像是退潮一般的消失而去。

　　直到这个时候，跟随在王真灵身边的诸多乡吏乡卒们这才松了一口大气。

　　刚才他们几乎都吓的转头要跑了，那般万蛇噬人的场面只要想想，就能让人几乎吓尿！

　　王祜也是回过神来，夜风吹来，冰冷一片，这才知道自己后背几乎都被汗水湿透。

　　他下意识的想要夸一句：“游徼好本事……”

　　然而却见王真灵脸色郑重，丝毫没有半点放松。

　　不由想到了什么，脸色再次变得紧张起来，向着王真灵望过去的方向看去。

　　却听见黑暗之中，一个飘忽不定的声音想起，阴阳怪气的道：“好本事，好本事，居然能够对付我的蛇蛊。难怪敢和雾谷作对！只是，你莫非以为，我们雾谷诸仙，就只有这点本事么？你再看看，周围却是什么……”

　　随着这人的声音，窸窸窣窣的声音大盛，越来越多的蛇蛊却是从四面八方的出现，围拢过来。

　　王祜双腿发软，几乎一屁股坐在地上。这次却是连逃的道路却都是没有了！

　　他紧张的看向王真灵，这次是死是活，却都是全看王真灵的了。

　　也不知道王真灵身上带着的那种冒烟的小丸子还有没有？

　　然而，王真灵却彷佛就没有看到这些蛇蛊一般，并没有再去掏出这雷火来。

　　却只是长笑一声：“妖人安敢欺我？真当我分不出这是幻境么？”

　　却是掏出官印，向着那鬼祟的声音发声之处照了过去。

　　咔嚓一声，却又是裂帛一样的声响，彷佛幕布撕裂，无数蛇蛊顿时化为烟雾消散。

　　同一时间，那官印射出的一道光芒，在撕裂了幻境的同时，照在了一个黑影身上。

　　然而那黑影身前，陡然升起了一股黑色云气，居然如同盾牌一般，挡住了这道光芒。

　　“嘿嘿嘿，毕竟不是县令，只是一个游徼而已，你的官印到底又能够有多强的力量？”那声音阴恻恻地说道。

　　王真灵深吸了一口气，问题就在于此。

　　那县令官印一出，就能够破法，将那雾谷修行者打成重伤。

　　然而王真灵毕竟不过只是一个乡游徼而已，能够动用的法度之力，怕是只有县令的百分之一！

　　此时，王真灵的官印所牵动的力量，虽然能够破法，但是却根本伤不到敌人！

　　“是啊，我看你这次能不能逃……”

　　又是一个新的笑声，在王真灵的背后响起。

　　却是又有一个新的敌人出现。

　　就听着阴恻恻的笑声逐渐变成了刺耳的尖啸，却是直接轰入耳中，几乎让人无法忍受。

　　无数的黑影影影幢幢的卷土重来，四面八方的围拢过来。

　　“该死……”

　　这就不只是幻境了，而是半虚半实，却是幻境之间，夹杂着许多的真正鬼物！

　　而显然，现在对付自己的邪道修行者，已经不只是一个两个了。

　　“这好像是一种阵法，应该不是修炼到了神明之境……”

　　王真灵心中判断。

　　出窍期分为神萌，神长，神藏，神冥，神明五个境界。

　　在炼气期，修炼到气固筑神室，神室蕴元神。

　　当元神萌发壮大，凝聚不散，就已经修炼到了神萌之境，有了御物之能，虚拟的精神意志在化为能够出窍的元神之后，终于有了干涉物质的力量。

　　而到了神长之境，神室扩大三寸，元神出窍，人前现形……

　　而到了神明之境，却是神而明之，修炼到这种境界，能够凝聚法境，将人带入半虚幻现实的法境之中，颠倒于真实和虚幻之中，玩弄于执掌之间。

　　眼前这种景象猛然一看，就太像是神明境界所施展的法境了。

　　所以不论是王真灵，还是那县令，最初遇到这般情况的时候，都会以为遇到神明高手。

　　但是王真灵毕竟自己也是修行者，还有着两世经验，此时就觉着这情况不对，不像是法境。

　　虽然王真灵自己都还没有修炼成法境……事实上，王真灵这个时候也就是在神萌的边缘挣扎。

　　但是，他却是觉着如果这是法境的话，那么运转也太过粗糙了，根本休想将人迷惑。

　　想到此处，王真灵悍然出手，冷笑一声：“我这官印奈何你们不得，那就给我尝尝雷霆的滋味……”

　　一句话说过，陡然之间，伸手就是几道雷火轰出。

　　这雷火就和刚才不同！

　　刚才雷火爆炸威力极弱，然而却有着很大的烟尘。

　　现在这雷火脱手而出，转眼间霹雳震动，轰隆炸开，彷佛真的雷霆一般。

　　那幻境当真再次破碎，就连那些真实鬼物，遇到雷霆也被惊的魂飞魄散，炸成一团团黑气，良久才能恢复过来。

　　外用雷火篇之中记载的伏火神雷可不只是一种！

　　不过王真灵如今炼制的这三味伏火神雷威力有限，破境容易，然而想要打伤那些装神弄鬼的修行者却难！

　　王真灵冷笑一声，陡然之间，已经调动法度气运的时候，元神已经脱壳而出。

　　转眼间，那层法度气运就已经将王真灵的元神包裹，顷刻间，他的元神彷佛就带上了一层光芒。


第四十二章 现实最会打脸！

　　白色之中，却带着一丝丝火焰一般红色的光芒，已经在那阵法被破的同时，直接冲出！

　　“怎么可能……是神藏高手……”

　　一声惊叫之间，王真灵已经扑向了刚才那位用着一团煞气，化为盾牌，挡住官印力量的雾谷修士。

　　那雾谷修士惊骇之极，口中已经叫了出来，双手掐诀，想要施法。

　　然而元神何等迅速？可谓是来去如风，已经扑入到了这位修士身上。

　　那修士大叫一声，浑身煞气涌动。

　　然而对于王真灵却全无用处，下一刻，一道模糊的人影已经被王真灵的元神给从背后冲撞了出来，跌落在地。

　　接着，就见王真灵的元神没入那修士身体，跟着夺舍控制了那修士之身，干脆利落的抱住自己的脑袋，使劲一拧，就已经把自己的脖子拧成了麻花。

　　咔嚓一声脆响，那修士的脖子呈现一种无比怪异的姿态，就那么跌倒在地。

　　“神藏，神藏……果然是神藏高手……”

　　另外一位布置阵法对付王真灵的雾谷修士，见到这么一幕，亡魂大冒。

　　他们当然不可能有着神明的修为，之所以能够布置出幻境，正是如同王真灵所料的那般，靠着阵法之力。

　　事实上，这些雾谷修行者，顶多也就是不过是神萌，或者是神长的境界而已。

　　此时见到王真灵居然呈现出神藏高手的修为，哪里还敢和王真灵动手，当然就只有屁滚尿流的份儿了！

　　他却不知道，王真灵其实连神萌都还没有彻底稳固。

　　之所以此刻元神如此强大，让人误会几乎以为是深藏高手，却是官印加持的力量。

　　普通官员，修道不修术，修性不修命。却是都是壮大元神性光，沟通法度气运，就能够施展强大的力量。

　　一如那位县令周来那般！

　　但是这般使用力量，毕竟隔了一层，用起来不太方便。

　　也就只有王真灵这种，即使是修行者，同样也是官吏之辈，却能够将官府气运加持在自己元神上面，让王真灵短时间之中，拥有强大的，并且如臂使指的力量！

　　这也是王真灵为什么刚才利用法印，奈何不得这阵法，也奈何不得这些修行者。

　　而现在，元神一出，却就是石破天惊的原因了！

　　两位雾谷修行者伏杀区区一个乡游徼，居然一死一伤。

　　这等事情，被那受伤的雾谷修行者逃回去说出，顿时惊动了所有人。

　　一个县令，掌管一县法度气运，有这般强大的力量，还说得过去。

　　但是区区一个乡警局的局长，居然都这么凶猛，也确实太过出乎雾谷诸多修行者的预料之外了！

　　“这方世界……这方世界……”

　　那雾谷众修的老大，嘴唇嗫嚅了半天，也都说不出一句完整的话来。心中震动可想而知！

　　而另外一位，却是猛然一拍大腿，愤愤然地说道：“原本有着机会穿越过来修行，虽然知道这方世界人道强大，压制鬼神。然而却怎么也都想不到，这方世界的人道居然强大到了这等地步？这哪里又是什么他么的朝廷了，分明就是天庭！”

　　他忿忿不平，然而其他人连说话的力气也都没有。

　　他们这群人本来是散修，在那灵气消散的世界之中，好不容易有着穿越再次修行的机会。

　　这让当初的诸人都是无比兴奋，个个都以为只要自己穿越到这方东辰世界，很快就能够修行有成，成佛作祖！

　　他们也算是谨慎的了，刚刚穿越过来，并没有在外面作死，而是一开始就躲在雾谷之中修行。

　　一连修行数年，不仅个个突破到了人仙之境，元神出窍，随意往来。

　　并且修炼蛇蛊和煞气，练成了地煞困神阵。

　　原本以为，修炼至此，不敢说天下无敌，起码也已经能够横行一方。

　　但是谁也没有想到，居然就在这种穷乡僻壤的地方连碰钉子！

　　麻蛋，修行者穿越过来，不是该成为龙傲天，大杀四方，后宫无数，神挡杀神，佛挡杀佛么？

　　就算是这些人没有这般中二，却也带着俯视这方世界土著的傲气。

　　然而，现实最会打脸！

　　“此地不宜久留，我们要连夜赶回雾谷之中去……莫要被官府找上门来！”

　　此时，再说起这官府，每一个人都生出了忌惮畏惧之心来！

　　……

　　王真灵在回乡遇到袭击的事情连夜就传到了县城之中，满城官吏都是惊怒交加。

　　先是县君遇刺，大成王朝法律严酷……

　　县令为一县之主，若是县令周来当真遇刺而亡，那么满城大小官吏都要受到牵连。

　　这件事情还没有过去，广阳乡游徼王真灵又在回到广阳乡的路上遇到袭击，侥幸逃命。

　　这般事情传出去，分明就是挑战官府威权，威胁到官府上下各级官吏的人生性命安全！

　　这种事情是可忍，孰不可忍！

　　县廷雷霆大动，不仅发下各色榜文，出动了县卒，乡卒，搜查各乡各野。

　　并且连那传说之中，五百鬼卒都被调动了出来。

　　当日就算是追捕真云子的事情，这县中鬼卒也就是派出了一队而已，而这一次却是可谓精锐尽出。

　　五百鬼卒除了留下一百留守县城，其他鬼卒尽数都被派出，对付那些胆大包天的修行者！

　　不仅如此，整个丹陵县，各乡各里社神也都被调动起来，搜查对付那些刺客。

　　官府通常官僚庞大，行动迟缓，反应不及，彷佛一头懒洋洋酣睡之中的狮子。

　　也只有当官府认真起来的时候，才能够真正看到其所拥有的庞大力量！

　　然而，这个时候，那些雾谷之中的修行者却都是已经逃回了无及之山中。

　　丹陵县上下再是愤怒，却也鞭长莫及，对付不得那些敌人。

　　反倒是县尉陈不识和城隍再次为了那五百鬼卒的控制权起了冲突。

　　数天之后，县廷就给王真灵发来了一封命令，任命王真灵为县尉从事，代替县尉陈不识巡查县中各乡的备寇驱鬼之事！


第四十三章 黑水神社

　　这次传达命令的信使，居然就是那位冯先生。

　　上次王真灵还记得这冯先生并不太赞成和城隍翻脸，然而这次那冯先生的态度却是大变。

　　传达完了命令，将要离开的时候，更是压低声音对王真灵说了一句：“你上次说的事情，可以动手了！”

　　上次说的事情？

　　王真灵心知肚明了！

　　这是陈不识已经下定决心对城隍动手了！

　　而任命王真灵为县尉从事，巡查各乡，这分明就是方便王真灵动手。

　　那县尉从事是县尉属吏，虽然官阶上和王真灵这个游徼没什么区别。

　　但是职权上却不一样，乡游徼只是管理一乡之安。

　　而那县尉从事，却是可以巡查县中各乡的治安，这就有着行动的便利了！

　　王真灵这一段时间，眼看着要冲击那出窍境了，却被那城隍鬼吏死死盯住，修炼不得。

　　心中正是无比痛恨恼怒，这时候有着机会，动起手来自然无比干脆！

　　当下就大张旗鼓的要去巡查各乡，却在离开广阳乡之后，王真灵就在那丹陵县诸乡之中到处巡视一圈，而没有急着前往大樊乡。

　　县尉维护一县治安，王真灵身为县尉属吏，巡视所过，抓捕盗贼都是分内之事。

　　所以，王真灵带着车架所过，到处都是一片安靖，就连作奸犯科之辈都不敢随意出来。

　　只是，王真灵的心思却不再这些公务上。

　　他所观察的是一处处灵脉！

　　丹陵县地方广大，前世明清之后，将县令称之为百里侯。

　　然而，此时一县之地，方圆何止百里？

　　按照百户一里，十里为亭，十亭为乡，十乡为县的划分。

　　这一县之地，起码也都方圆千里。

　　只是这个里就不代表长短距离，而是行政单位。

　　再说了，这种强迫症式的理想规划，也只可能出现在文字之中。

　　事实上，整个丹陵县有着十六个乡，大的乡有着七八千户人口，小乡有着一两千。

　　整个丹陵县加起来，户口六万余，人口二三十万，算是一个大县了。

　　否则当初那位陈不识也不会跑到这里来镀金。

　　毕竟，如同一个地方条件实在是差强人意，那就不是镀金的好去处了！

　　这一日，王真灵带着大队车骑，还在巡查各处。

　　忽然就有着几个百姓拦车告状！

　　县尉从事下乡巡查，就是解决这些不法事情的。

　　当下就让那些百姓上前，问他们状告何人！

　　这些百姓就道自己状告的不是人，而是黑水社的巫祝。

　　那巫祝是主持祭祀黑水社神的人，却是贪婪无比，经常诅咒百姓，索要财物。

　　尤其是每次遇到天干时候，大樊乡百姓为了求取黑水社神降雨，更是都要纷纷贡献财物。

　　甚至某年都还动过人殉的主意！

　　王真灵一听就是大怒，喝道：“区区一位私社鬼神而已，何德何能能够驱风降雨？这分明就是骗取钱财。此事官府不能不管，待本官亲自走一遭！”

　　当下就来到了大樊乡，此地虽然名字带个大字，然而却只是一个人口稀少的小乡。

　　因为此地就已经靠近无及之山的关系，所以山多地少，人口自也稀少，不过一千多户而已。

　　王真灵巡视至此，就见着虽然不是社日，然而诸多百姓，却聚在一处山畔水潭之处，祷告祭祀。

　　“就是此处了！”王真灵一番冷笑。

　　上次在被那城隍坏了自家修炼的事情，一直都没有机会报复。

　　这一次，机会还不是来了？

　　其实眼前这等场面王真灵见到多了，公社都在百姓聚集的里中。

　　而凡是在荒郊野外的这种，都是属于私社，也就是所谓的淫祀。

　　按照理论上来讲，这些应该都是被官府拆毁的对象。

　　只是如今王法松弛，官府也管不了那么多，如今私社泛滥，几乎到处都有，却也管不过来。

　　但是像这里这么夸张的，却是很少见了。

　　起码数百百姓围聚在那潭水之畔，纷纷祷告叩头，就算是县尉从事的车架前来，却是也毫不避讳。

　　这让王真灵目光一冷，隐隐查看，却见着远处的无及之山，山势起伏，宛如苍龙，其中就有着地脉聚集。

　　而其有着余脉逶迤至此，却在那潭水附近，结为灵穴。

　　“好灵脉，好灵脉……此合当是我所有！”

　　王真灵目光闪烁，他这一路行来，见到的气脉灵穴之佳，如果不算县城之中的县廷和城隍神社，就以此地为最佳。

　　心中就打起了主意！

　　他这一路巡查各乡，本就有着探查地脉灵穴的意思。

　　既然县中的气运不好盗取，那么若是凭借官身，霸占一处灵穴却也不错。

　　此时，目光就已经盯住了此处！

　　更重要的是，谁让这位社神和那位城隍有着瓜葛呢？

　　前来迎接的大樊乡的啬夫等人见到王真灵目光直望向那处，却也颇为尴尬。

　　有些埋怨这个黑水社神不会做人，今日明知道县尉从事下来巡查，却也不知道收敛点。

　　毕竟这等淫祀，官府管不过来，不想管，而不是不能管。

　　如今在王真灵这位县尉从事前来巡查，这黑水社还不知道忌讳，起码也要暂时躲避一下，双方留个脸面。

　　黑水社这般大张旗鼓，莫要被这位新任县尉从事盯上却就不妙了！

　　“此是何处？”王真灵冷声问道。

　　几个啬夫，三老，游徼之属都是颇为尴尬。

　　尤其是掌柜教化的三老，只能出面，勉强说道：“最近天旱少雨，田中庄稼困难，这些百姓聚集在超出，也是为了求雨。”

　　王真灵不应，依旧冷笑：“这是何处？”

　　这般不给面子，让那大樊乡的乡老碰了一个硬钉子，顿时脸红脖粗。

　　还没有人说话，就有着一个巫祝打扮的老妪在众人拥护下走了过来，沉声说道：“这里是黑水神社，我就是侍候黑水社神的巫祝……”

　　王真灵目光冷厉，喝道：“我让你说话了么，乡野巫婆，也敢多嘴！”

　　一句话让那老妪鲜血直冲脸庞，头脑发热，羞愤欲死，只想冲过来和王真灵拼了。


第四十四章 煽动百姓

　　不管怎么说，这老妪也是黑水社的巫祝，向来都被无数百姓敬畏拥护，却是早已经习惯了被人巴结追棒。何尝如此被人落过脸面？

　　此刻见到王真灵，双目之中至于喷火！

　　然而这次王真灵本就是来找麻烦的，却又哪里会管这老妪如何？

　　若是此地是公社，那么王真灵下手，多少也要找齐证据借口，方才好下手。

　　但是既然是私社，那本就是不合法的淫祀……

　　所谓的淫，本就是过多泛滥的意思。

　　官府本就有着捣毁淫祀的责任！

　　此刻，王真灵也不看那老妪，只是对大樊乡的啬夫乡老等人问道：“我问你们的话，你们都还没有回答！”

　　王真灵是县尉从事，县廷所派出的巡查使者。

　　虽然说官职位阶和那啬夫乡老等相差不大，大家都是百石吏。

　　然而现在王真灵却是县廷使者，代表县廷而来，此刻厉声呵问，三人不免惴惴不安。

　　最后那三老勉强回答：“这里是黑水神社……”

　　“我且问你，此是公社还是私社？”

　　“这……自然是私社！”三老的额头上已经冒出汗来。

　　“你们说呢？”王真灵问向啬夫，和游徼。

　　“这是私社！”

　　“很好，很好。你们知道这是私社，为何不捣毁？朝廷法令你们都忘记了么？”

　　在王真灵的压迫逼问之下，三人和其他乡吏都是汗出如雨。

　　见得差不多了，王真灵一声冷喝：“还不给我捣毁这淫祀，发什么愣？”

　　被王真灵早就给压迫的汗流浃背，六神无主。

　　官大一级压死人！

　　淫祀之事可大可小，但是不管怎么说，终究是违了朝廷法度。

　　此刻，若是王真灵追究他们的责任，他们可就要倒大霉了！

　　所以，此刻，王真灵一声厉喝，诸乡吏也只好面面相觑，听命去捣毁黑水社。

　　“不能毁啊……”

　　一声凄厉的大叫传来，却是那位巫祝老妪叫出来的，她扑了过来，大声叫道：“如今大樊乡干旱，全靠社神降雨。如今县尉从事要捣毁社神老爷，这不就是想要把我们全乡百姓尽数旱死么？”

　　王真灵眼光一闪，以目示意王勇……这也是王氏家族派出的，给王真灵当保镖的一位，身手相当不错。

　　事先有着吩咐，此刻以目示意之下，那王勇悍然拔刀，就要把这老妪斩于刀下。

　　然而他一刀挥出，却被人挡住了，金铁交鸣。

　　却是一位大汉，沉默寡言，提刀护在那巫祝面前。

　　他没有事情，然而两刀相交之下，王勇却是被连震退好几步。

　　在那老妪的大叫煽动之下，另外一边的百姓们就已经纷纷围了上来，怕不是有着数百之多，面色不善的看了过来。

　　那老妪依旧不依不饶，大声叫道：“官府是不想让我们活了，捣毁社神，我们都要饿死。这天如此之旱，如是不下雨，大家都是颗粒无收。饿死也是死，其他也是死。官府不给我们活路，我们就和他们拼了！”

　　煽动之间，那些百姓们眼中微微发红，鼻翼也微微动了起来，看向王真灵的目光就充满恨意。

　　此时，王真灵心里暗骂王勇无能，刚才他若是能够用雷霆手段，一刀杀了这老妪，如今局面就好解决了！

　　而现在，在那老妪的煽动之下，随时可能酿成群体事件。

　　这也怪朝廷这些催逼百姓太过，赋税越收越高。

　　甚至天子亲自在梁园卖官，下至县吏，上至公卿，都是明码标价。

　　任何人只要掏钱买官，却都是童叟无欺。

　　以至于当今吏治混乱，那些人买来当官，当然要回本，自然是要加紧盘剥百姓。

　　再加上这些年来，天灾不断，民生日益艰难，官府不单不赈济百姓，反而变本加厉的盘剥。

　　如今官民关系已经颇为紧张，也不怪这老妪只是一煽动，这些百姓就对自己充满恶意了！

　　王真灵心念电闪，看向护住巫祝的那位中年男子，其人双目炯炯有神，太阳穴微微凸起，精气神强大，让人一看就知道是个高手。

　　就算是王真灵亲自动手，也没有把握三两招就能解决这人，自然不可能轻松杀掉那巫祝了。

　　再看向人群之间，无数灰色之气弥漫，隐隐有着血光闪动，彷佛一点火星，随时都能够炸开，形成燎原之势。

　　这是望气之术，也是朝廷禁止任何人修行的法术。

　　而王真灵却是修炼那九天元阳长生造化图，盗取官气之后，自然而然的就已经学会了！

　　此时，已经看出不好。

　　白气为恭顺，为朝廷良民。

　　这等灰色之气，却就是离心怨恨之气。

　　若是一旦成了黑气，那就是杀官造反，对抗朝廷了！

　　至于那般血火之气，却是血煞之气。

　　每个人都有着血气，尤其是年轻人被称之血气方刚，那时候的血气最是强盛。

　　而人一多，血气扰动，连成一片，就更容易冲动。

　　再加上群情激奋之时，血气就更是波动的厉害。

　　这也是原本许多老实巴交的人，聚集在一起，居然都敢抵抗官府的原因。

　　此时，那百姓们头顶的灰气，在血气煽动之下，颜色越来越深。

　　一旦今天真的伤了一个吏员县卒，见血之后，搞不好这些灰气就要变成黑色。

　　到时候，不说王真灵会不会担负起激起一乡民变的责任。

　　单说这百姓冲动之下，会不会将他围攻杀死，都很难说了。

　　这种事情，这些年各地又没少出！

　　王真灵心念电转之间，已经大喝一声：“大胆，尔等如此胆大妄为，想要杀官造反？就不怕株连九族么？”

　　他练气有成，已经达到出窍境界，此刻一声大喝，彷佛舌绽春雷。

　　当场闹哄哄的千余人，尽数都被这一句大喝给震的耳朵嗡嗡作响。

　　再加上王真灵带来的县卒们，一个个都拔出刀剑，指向众人。

　　一时间，就让诸多百姓畏惧，起了骚动。

　　应付这般场面，不是东风压倒西风，就是西方压倒东风。

　　千万不能让这些百姓被煽动起来，连成一气。


第四十五章 降雨

　　此时，那些百姓在惊吓之间，灰气就消退不少，颜色转淡。

　　毕竟百姓总是担心怕事的多，一般来说，杀官造反的事情是不敢做的。

　　不过，就是一些蠢材，应付不利，在这般时候不知道怎么应对，一味强硬，反而激起民变。

　　所以，此刻王真灵吓住诸人之后，不等那巫祝再次开口，煽动，已经大声说道：“古语所云淫祀非福！这等淫祀邪神，只会害人，骗人钱财，哪里会有救人手段？你们说这黑水社神能够降雨，我问尔等，你们祭祀了这么久，可曾有雨？”

　　一番话，说的百姓们面面相觑。

　　倒不是王真灵说的很有道理，而是因为现在王真灵肯和他们讲道理，这就让所有人心头一松。

　　想想刚才，彷佛被鬼催似的，个个恶向胆边生，差点杀官造反，就是一阵后怕。

　　不说朝廷日后派来大军将他们尽数抄家灭族了，单单只是王真灵身边带着数十个县卒，也不是他们能够对付。

　　看着这些县卒虽然没有穿铠甲，但是手中那明晃晃的武器，也都足够震慑人心了。

　　他们赤手空拳，顶多拿着一些农具，如何能够跟人拼杀？

　　怕是当真王真灵这位县尉从事一声令下，当场就要血流成河了！

　　此时王真灵语气虽然依旧强硬高高在上，实则暗地里已经软下来。

　　这些百姓虽然听不大懂，但是却有所感觉，一个个松口大气。

　　就有着几个德高望重的老者站出，叫道：“从事，毁不得啊。黑水社神最灵验不过，我等历次干旱，都全靠社神降雨，这才渡过……”

　　话都没有说完，王真灵已经道：“胡说八道，那是贪天之功。专门欺骗你们这些愚民的！这样吧，我和你们打个赌，三天之内，这黑水社神如果能够降雨，我就饶了他，并且向郡府保举其为公社。若是三天之内，这大樊乡不能下雨。就是这邪神欺骗你们这些百姓，到时候就莫要怪本尉手辣，捣毁这黑水祭祀了！”

　　一番话说出，百姓们都是欢呼：“王君英明，王君英明！”

　　暂时摆平了这些百姓之后，王真灵望向那巫祝，还有拦在他身前的持刀男子，眼中杀机闪过。

　　今天就是差点被他们给破坏了局面，导致一场民变。

　　这等人绝不能留！

　　尤其是那巫祝不知死活，这个时候依旧在大喊大叫，想要继续煽动百姓。

　　只是一鼓作气，如今百姓那股气已经卸掉了，如何还能煽动起来？

　　就在王真灵准备亲自动手对付那中年男子，然后命令手下杀了那巫祝的时候。

　　那中年持刀男子已经看出不妙来，当即一言不发，飞身而逃，却是留下了那巫祝呆在当场。

　　王真灵冷笑一声，算这厮识相。

　　手中长刀飞掷而出，穿过那巫祝肚腹，生生将其钉在了地上！

　　“此等贼人，居然敢煽动百姓造反，罪大恶极。来人啊，将其首级取下！”

　　随着王真灵的一声轻喝，就有人上去，一道将那还没有断气的巫祝脑袋给割了下来，血淋淋的举了起来。

　　这般模样，吓的众多百姓都是后退不已。

　　王真灵却又抚慰了诸多百姓几句，告诉他们，他们都不是主谋，今日事情官府不会追究云云！

　　而那黑水谭深处，那黑水社神的道场之中，富丽堂皇，几乎都不比城隍道场差了多少。

　　然而此刻大堂之中，那位黑水社神却彷佛如同关在笼子之中的困兽一般，走来走去，不断咆哮。

　　尤其是见到那主持自己祭祀的巫祝，居然被杀，还被割下了脑袋，更是怒发如狂！

　　“王真灵小儿，胆大妄为，居然敢如此，我要杀了他……”

　　只是，虽然咆哮，然而这个时候再愤怒，却也拿王真灵没有一点办法。

　　否则，这般时候，只要出去，弄出一点神异出来，早就取信于百姓，把王真灵给赶走了。

　　然而谁让这黑水社神却也不过只是鬼神而已，白日却是不敢出来的。

　　当然了，他也不是没有护身宝物，可以不惧太阳之火。

　　然而王真灵是半通印的县尉从事，若是被拿出官印给他来那么一下，这黑水社神就是吃不了兜着走。

　　所以，他就根本不敢出现在王真灵的面前。

　　事实上，如果王真灵若是真正县尉的话，根本不用这么多的废话，已经可以将其解决。

　　“社神息怒，社神息怒。当前办法主要还是解决降雨之事，只要社神当真能够降雨，那王真灵自然输了，只有灰溜溜离开的份儿！再说了，社神和城隍神君交好，到时候将此事报上神君。到时候，自有神君收拾那王真灵……”

　　一个读书人的鬼魂，对这黑水社神说道。

　　他原本是一个儒生，却无奈意外丧命，若非是这社神收留，他早就魂飞魄散了。

　　如今，却自然是留在此道场之中，给黑水社神做了幕僚。

　　这番话说的那黑水社神转怒为喜，大觉这等读书人多智。

　　“大雨我没有办法，然而本社神却也修到了神蕴的境界，到得夜间，本社神卷动水汽，下一场小雨却是不难……哼哼，我看的明日，这王真灵还有什么脸面留在这里？”

　　这般说了，终究是心痛。

　　他又不是正神，没有神职，主宰风雨。只能够凭借自身法力卷动水汽，就算是下这么一场小雨，却也不知道要耗费多少神力。

　　只是现在和王真灵杠上了，就管不到那么多！

　　当夜夜深人静，那黑水潭就开始汩汩直冒，宛如潭水都被烧开了一般。

　　须臾，就有着一道水柱就要冲天而起。

　　然而就在这时候，却见着王真灵出现在水潭之畔，手拿县尉从事大印，对着那黑水潭一照，喝道：“兀那邪神，想要出来害人么？”

　　那黑水社神是鬼神，此刻借助平日里积攒下来的香火之力，和地脉之力，好不容易卷动了数千斤的水汽，正准备冲出半空，降下一阵小雨。

　　然而此时被那官印一照，顿时如同挨了当头一棒，顿时头晕眼花。


第四十六章 诛杀！

　　那裹挟的水汽再也维持不住，四下散开。一时间倒是在黑水潭附近起了好大一场雾气！

　　接着就见那王勇带着一班县卒冲了过来，将各种狗血秽物一股脑的倒入那黑水潭之中。

　　这般时代自然崇拜十分兴盛，那黑水社没有神社，崇拜的本就是黑水潭本身。

　　而那黑水潭社神，也就不过只是黑水潭的具现而已。

　　所以虽然说是捣毁，但是王真灵也不可能将这黑水潭给炸平。

　　但是这时候那些秽物丢入进去，却就起到极大效果。

　　那黑水社神刚才被王真灵几乎一个闷棍给打晕回去，此刻还没有缓过劲来，无数的秽物丢入水潭之中，顷刻间那处于黑水潭深处，灵气结成的道场就整个晃动了起来。

　　秽物化为丝丝黑气纠缠入道场之中。

　　所及之处，原本美轮美奂的建筑立刻就开始长满蛛网，台阶，琉璃瓦上也都开始生出衰草。各处建筑都是破败开来！

　　道场之中，诸多服侍黑水社神的女子，还有其他一些鬼兵之类，都是惊慌失措，呼叫奔逃。

　　尤其是那黑气落地，化为一个个大大小小的黑蛇，攀爬于梁柱之上，甚至追着人咬。

　　整个道场之中，如今已经不成模样！

　　“王真灵小儿安敢如此，气煞我也！”

　　黑水社神嗔目大叫，然而接着却喷出一口鲜血来。

　　鲜血落地，居然化为无数虫蟊，四散爬开。

　　见得这么一幕，那黑水社神又惊又怒，甚至是惊恐大过愤怒，生出一种大事不妙的感觉。

　　鬼神也有着寿命终结，通常都是再也压制不住煞气的时候。

　　而此时，他口喷鲜血，化为虫蟊，便是征兆，这让他如何不恐惧？

　　再见着整个道场，到处都是开始破败衰朽，蛛网丛生，野草生于庭，各种毒蛇乱窜。

　　这也都是煞气发作的征兆，不由得恐惧到了极点。

　　“这个王真灵当真好狠，是当真要我的命啊！他难道不知道我和城隍是什么关系么？却为何敢如此……”

　　却是这道场之中的种种变化，尽数都是王真灵让人倒入黑水潭之中的秽物所引发。

　　原本单凭秽物还没有这么厉害，但是谁让王真灵在此刻代表的是官府？

　　就能够镇压下，灵脉气运，让这些秽物的力量发挥到极致。

　　再加上任何鬼神，虽然借助地脉之灵气，但是所谓大地厚重，自然有着杂气。

　　再加上鬼神还借用香火愿力修行……香火愿力虽然强大。

　　但是这般鬼神得了香火，然而却不能实现愿望。同样也会有着怨煞之气存在！

　　对于鬼神来说，不论是地气的杂气，煞气，还是香火的怨煞，数量都不多，还能净化。

　　但是年深日久下来，积淤的就会越来越多，一旦发作起来，就是鬼神丧命之时。

　　这也是理论上，鬼神寿命长达数千年，但是实际上通常也就不过三五百年陨命的原因了！

　　而王真灵此刻动用秽物，却就是引动这黑水潭的煞气提早爆发……

　　此时，那黑水社神意识到了危险，终于冷静下来。

　　这般时候，再舍不得，也只能动用了……

　　想着，心痛之极的，就从口中吐出一颗金珠来，悬在洞府之中，光芒流转，照射之处，所有毒蛇都像是遇到太阳的积雪一般消融。

　　便是那些衰败的建筑，蜘蛛网，还有生于庭户之中的杂草都消失不见，一切都恢复整洁光鲜。

　　却是将道场之中，原本就要爆发的煞气尽数都给重新镇压了下来！

　　那光芒一圈圈的扩散开来，很快将整个道场给清除了三分之一。

　　然而却就在这个时候，一道刀光赫然从其背后斩出，将那黑水社神重创。

　　“是你……”

　　黑水社神咬牙切齿。

　　却是看着王真灵身上带着淡淡的白光，持刀站于其身后。

　　如此一看就知道，此时的王真灵不是肉身活人。

　　“你身为朝廷官吏，居然敢修炼道法，以神出窍……是了，是了，你想抢我灵脉！”

　　此刻的黑水社神终于霍然大悟，为什么王真灵要和他过不去了。

　　王真灵冷笑：“你现在知道，未免太晚！”

　　君子不立危墙之下，原本王真灵是没有打算自己出手的。

　　但是谁让这黑水社神居然拿出了金珠这种东西来，眼见着就要把煞气镇压下去。

　　如此一来，王真灵岂不是功亏一篑？

　　这如何能忍？

　　所以，即使危险，王真灵此时也就只好自己亲自动手。

　　太阴剹妖剑再次出手，向着那黑水社神给斩了过去。

　　那黑水社神惨叫连连，不断后退。

　　却是将那金珠一吹，就是一道神力屏障，挡在了身前，任凭王真灵的太阴剹妖剑如何挥斩，却也破不开这一道神力屏障。

　　这让王真灵微微焦躁起来，他虽然并不知道这一颗金珠是城隍送给这位黑水社神的神力凝聚之物。

　　但是却也能够感觉到金珠之中蕴藏着强大的神力，一时半会儿很难破开。

　　王真灵心中轻叹，这却是自家力量太弱，这太阴剹妖剑也都没有练到起码小成境界。

　　否则刚才偷袭那一剑，就足以要这黑水社神的小命了！

　　此时，王真灵冷喝道：“你有宝物，我便没有么？”

　　身形一顿，一道红白色的光芒从县尉从事官印冲出，覆盖到王真灵身上。

　　刹那间，王真灵身形暴涨，便是手中那月华之气所凝聚而成的太阴剹妖剑，也都放出十倍光芒来，彷佛又添了一层火焰一般。

　　一剑斩破金珠，斩在那黑水社神的脑袋之上。

　　那黑水社神惨叫一声，火焰从头烧下，转眼间将其吞没！

　　就在这时候，四面八方的黑气忽然之间，尽数投入到了那被熊熊火焰焚烧的黑水社神身上。

　　却是这些煞气本都是黑水社神该当承受，这时候没有金珠镇压，立刻卷土重来，汇聚入其身体。

　　王真灵远远避开，见着火焰蔓延开来，将道场之中的一个个建筑点燃。

　　他知道，随着这一场大火，原本旧日的煞气，和这社神所留下的所有痕迹，都将被大火焚烧的一干二净。

　　到时候，就只会有着一个清清白白，干干净净的黑水潭留下来。


第四十七章 鬼狱罪鬼

　　下一刻，王真灵就飞出道场。虽然离开道场，元神迅速变小，再次恢复到半寸上下。

　　却是道场之中种种，投影幻化，元神才能变成生人大小。

　　而出了那道场，回到阳间世界，这元神就只有真实尺寸了！

　　转眼间，这元神就已经没入到了王真灵的头顶之中。

　　那黑水社神已经被诛杀，三天之内，当然没有雨水下下来。

　　那些百姓却也无奈，再加上胆气一失，就再也不敢闹事了。

　　不过这就已经不再重要了，事实上，王真灵早已经就把事情解决。

　　事实上，像是黑水社神这等区区鬼神，本来也都没有能力降雨。

　　便是勉强降雨，也不过只是施展法力，裹挟个几千斤水汽，下一场聊胜于无的毛毛雨而已，估计连地皮都打湿不得。

　　三日不下雨，百姓们都失望透顶，却再没有人维护那黑水社。

　　被王真灵罢了黑水社，以后不允许有人在那里祭祀。

　　接着，就让啬夫等人出面，开挖沟渠，导出黑水潭的潭水灌溉着附近的农田。

　　原本黑水潭周围有着数百亩田地，虽然干旱，然而也没有人敢动那黑水潭的主意。

　　这时候，开挖沟渠，灌溉农田，却是让这数百亩农田得了极大利益。

　　自然是让大樊乡的百姓们感恩戴德，对于王真灵也一改当初的态度。

　　只是消息传回县城，被那城隍知道，却是愤怒之极，连砸几个玉杯。

　　“谁不知道我和那黑水神的关系，而这王真灵居然敢如此作为，分明是故意和本神君为敌！”

　　那城隍咆哮了半天，自知想要对付王真灵却也不容易。

　　他虽然法力强大，捏死王真灵也不费什么力气。

　　但是王真灵却是朝廷官吏，若是被他打杀了，那么接下来就要轮到他给王真灵抵命了！

　　官府虽然辖制鬼神，然而对于鬼神的力量去也十分忌惮。

　　为了避免神道凌驾于官府朝廷之上，更是处处防备神道。

　　一个神灵杀了官吏，这等事情肯定要闹大。

　　尤其是王真灵背后的靠山陈不识还在虎视眈眈的，他要是敢鲁莽动手，怕是到时候，他就只有给王真灵赔命的下场。

　　城隍身娇肉贵，如何敢做这等无脑之事？

　　就算是命令手下出手，最后查出来，情况也是一样！

　　只是，他如果不动武，想要对付王真灵，还真没有多大的办法。

　　还是那句话，官府忌惮神道。

　　因此，他不管怎么针对王真灵，都不好用！

　　当然了，王真灵想要动他，却也不容易！

　　“哼，王真灵这厮总是要回来的，到时候他如果再次盗取官气的话，只要我抓他一个正行，看他还有是什么话好说？”

　　说是这么说，然而想到了王真灵占据了那黑水潭灵脉，怕是就用不着盗取官气修行了啊！

　　如此一来，还怎么抓王真灵的把柄？

　　“有了，派一个人去那黑水潭接任社神……”

　　这念头一生，黑水社神顿时冷笑，当即就把那上次那个鬼吏从事叫过来，道：“你跟我这么久，这次本神君给你一个造化。你带着人去黑水潭接任那处的社神吧！”

　　那鬼吏从事听闻之后，顿时大喜过望，拜倒在地：“神君恩德，下吏感激不尽！”

　　城隍冷笑，道：“你多带一些人去，万一有人阻拦你上任，你也有话好说！”

　　那鬼吏从事心领神会，知道城隍说的是王真灵。

　　不过他不在乎，上次本就已经得罪了王真灵了。

　　更不要说，一个成神机会那么难得，谁挡他的路，他就要和谁拼命！

　　拿着城隍发下的令符，这鬼吏从事并没有多做耽搁，直接就来到城隍司的最深处。

　　这里也是整个城隍司守卫最严密的地方，到处都是高大的围墙，狭窄的道路，还有就是一层层的守卫。

　　那些守卫一个个沉默寡言，身穿铁甲铁盔，除了泛着淡淡幽光的眸子闪烁在外之外，其他怎么看也都像是死气沉沉的傀儡机械一般。

　　不过，他们身上的气息却都是强大，再加上这等装备，却是要比那些县中鬼卒都还要厉害几分。

　　就算是这鬼吏从事手中拿着盖着城隍大印的令符，却也经过了五六层的关卡检查，方才最终走入这大狱之中。

　　单单只是如此，就可以见此地的守护之严密了！

　　“吾奉城隍之命，需要提出三十个罪鬼，另有用处。尔等还不快快奉命！”

　　随着鬼吏从事高举令符，令符之上的城隍大印就发出淡淡的光芒，射在了沉重的鬼狱大门上。

　　厚重如同城池大门一般的鬼门缓缓开启，虽然只是侧边的小门开启，然而却依旧有着一股浓厚的黑气扑面席卷而出，伴随而来的却是无数惨叫和呻吟。

　　即使是那鬼吏从事听着，却也不觉被冲击变色，差点向后退去。

　　也幸好，那城隍令符上面的光芒一闪，护住了这鬼吏从事，没有让他出丑。

　　须臾，就见一队身穿黑色甲胄的狱卒，押送了那三十个怨气冲天的罪鬼出来。

　　这些莫不是因为罪大恶极，而被官府处死，死后却也不肯消散，化为怨鬼，最终却被镇压在了鬼狱之中。

　　此时被一连串的绳索给捆住，虽然看起来老老实实，没有丝毫动弹，但是他们身上的怨气，阴气，煞气却是肉眼都能够看到。

　　“好强的煞气，这些罪鬼当真厉害……”

　　心中满意，鬼吏从事清喝一声，令符再次举起，来自于城隍神的神力，如同龙卷一般卷了过去。

　　押送的狱卒们纷纷后退，那些罪鬼们却都开始骚动起来，然而被那神力一卷，都自是动弹不得，一个个眉心处，都被印上了印记。

　　转眼间，那些罪鬼就安静下来！

　　然而望向那鬼吏从事，眼神都是闪烁不定，显出一种不怀好意的模样。

　　鬼吏从事上前一步，口中喝道：“尔等现在已经被城隍神君打下烙印，生死寄于吾手。若是老实听话，那还罢了，若是不听话……哼……”

　　随着一声冷哼，转眼间那些罪鬼尽数都是撕心裂肺的惨叫起来，跪倒在地，身上冒起熊熊的火焰来。


第四十八章 地脉灵气

　　当然了，这鬼吏从事也不过只是显现一下手段，让这些罪鬼听话，并非是要将他们烧个魂飞魄散。

　　因此，火焰只是一现，让这些罪鬼尝尝苦头，接着火焰就已经熄灭。

　　鬼吏从事望着那些浑身冒着青烟，瘫倒在地的诸多罪鬼冷笑，道：“现在开始，我让你们做什么你们就做什么，否则……”

　　这一次，那些罪鬼再望向那鬼吏从事，已经是一派畏惧神色。

　　鬼吏从事哈哈大笑，仰面朝天，心道有着这一批罪鬼在手，王真灵我看你死不死！

　　虽然这么说，然而心中却微微遗憾，毕竟王真灵是朝廷官吏，杀之不得。

　　顶多也只能将黑水潭灵脉夺回，至于杀王真灵确实不敢的！

　　不过只要生生打脸，夺走了王真灵的灵脉，看他日后还有脸面在城隍老爷面前嚣张？

　　……

　　黑水潭之所以得名，是因为潭水幽深，望之若黑。

　　自从剿杀了这处黑水社神，王真灵算是发了一笔大财。

　　从那位巫祝家中搜查出来了大量的财物，都是哄骗的大樊乡百姓供奉。

　　就算是王真灵将其中一部分财货分发给了百姓，还有一部分赏赐给了跟着自己的县卒……

　　要让人忠心用命，当然少不得给人好处！

　　剩下的收入自己囊中，却还有着数十万钱之多。

　　当然了，王真灵给自己留下的都是不占地方，价值极高的金珠玉璧等物。

　　而这当然还不是王真灵最大的收获，最大的收获当然就是黑水潭灵脉了。

　　黑水社神虽然殒命，但是灵脉却不会废弃。

　　被一把火将那原本煞气，道场等等前任社神的痕迹烧的干干净净之后，剩下来的就是一条纯粹的灵脉。

　　“可惜，当时道场毁灭的时候，我应该去搜查一番，说不定那黑水社神手中有什么好东西的……”

　　说是这么说，其实王真灵也都没有什么好懊悔的。

　　能够随着道场一起焚毁的，就不可能是什么太好的东西。

　　真正好东西，也不可能随着道场一起毁灭！

　　再说了，区区乡野之地的一个鬼神，手中又能有什么好东西了？

　　所以，这些也只是随便说说，有着这条灵脉就是最大收获。

　　至于这条灵脉结穴虽然在黑水潭，但是只要没有道场凝聚，束缚灵气，那灵气自然而然的就会散发出来。

　　自从捣毁了那黑水潭道场之后，王真灵就发现黑水潭周围的灵气浓度似乎提高了数倍。

　　不过这还不是王真灵想要的，他要将这些灵气重新聚集起来，汇聚为灵池，浓缩为灵水。

　　事实上，王真灵自己修行，有着官府气运就已经足够了，之所以对于这灵脉如此上心，最大的原因其实还是因为钧天观啊！

　　接下来王真灵只要稍稍改动一番，灵脉改道，就可以化水位陆了！

　　在王真灵让周围百姓开挖沟渠的时候，就已经转移灵脉，重新在陆地上结穴。

　　此时灵气氤氲，肉眼所看不见的，地脉之气就在黑水潭侧近的一处树林之间凝聚。

　　风水者，遇山则停，遇水则聚。

　　所以，随着王真灵的布置的人造宝穴，以水挡住灵气散失，而以灵砂聚集这些灵气，如此就足以让这条地脉之气尽数汇聚于此，却又并不散失。

　　此时，就可以见到，随着灵脉改道过来，原本不过普通的一块山坡，忽然之间，就渐渐有着云雾蒸腾而出。

　　也让这块原本十分寻常，到处都是，看起来十分普通的地方，也变得灵秀起来。

　　只是奇怪，那处云雾虽然蒸腾而出，却并不像是普通的山岚一般到处飘动，而是定在此处，那里也不去，风吹也不动！

　　原本这种情况应该有些古怪，但是却没有人敢上前查看。

　　因为，这是王真灵这位县尉从事驻扎之地。

　　自从王真灵用雷霆手段，镇压百姓暴动，捣毁黑水神社，再加上又让百姓们自黑水潭取水，灌溉附近田地以来。

　　这大樊乡的百姓们，就对王真灵是又敬又畏，自然没有人敢于靠近。

　　随着这等景象出现数天之后，这团云雾却是越来越浓，颜色变黑，宛如乌云。

　　终于就有着一滴滴的灵水滴落而下，王真灵随手接了一滴，就道：“不对，这灵水有些太杂了啊！”

　　他发现了一个问题，地脉灵气虽然庞大，但是却也驳杂。

　　就比如王真灵眼前这灵水，虽然也是灵气汇聚，但是却不比钧天洞府之中的灵池那般晶莹透彻。

　　反而显得十分浑浊，里面有着肉眼能够看到无数的杂质，分离不开。

　　地脉之气虽然浩大，本就驳杂。此时，汇聚起来，就是如此！

　　然而接下去再看，就让王真灵微微愕。

　　这灵雾的化作的水滴一滴滴的滴落而下，却彷佛滴入到了另外一个空间之中。

　　化为一丝丝的氤氲的白气，缓缓扩张开来。

　　“是了，这些还是有形之物，难怪驳杂……”

　　看到这么一幕，王真灵一下子就若有所悟。

　　钧天洞府灵池之中的灵水，王真灵却也见过，那是几乎处在有无之间的一种状态。

　　明明看起来是水，然而你真的想要捧上一把，却是什么也都触摸不到。

　　而眼前这灵水却就不同了！

　　“难怪要开辟道场……”

　　他心中一动，却就不再干涉，任凭这灵水滴落。

　　随着灵气汇聚越来越多，那灵雾浓度越来越高，最终如同下雨一般，滴落而下，成串成串。

　　却尽数没入大地之中，汇聚入这个人造宝穴之中，很快就汇聚了半坑水。

　　只是，王真灵现在已经很清楚的知道，这些水，都不过只是凡水而已。

　　不过是灵气汇聚卷挟而来的水汽，所化作的凡水。

　　也就是说，这里的云雾，并不完全都是灵气所化。

　　而是因为灵气涌动，带来的水汽，互相夹杂所形成。

　　这般凡水，汇聚了半坑泥水。

　　然而真正的灵水，却就彷佛穿过了空间，汇聚到了另外的空间之中，化为雾气渐渐的氤氲开来。


第四十九章 驱山赶龙

　　渐渐的形成了又一团的雾气……只是这一团雾气，肉眼凡胎却是看不见而已。仿佛处在另外的空间之中！

　　胡公当日和王真灵说过，这黑水潭灵脉，是整个丹陵周围数县数得着的上好灵脉，此言不虚。

　　这大樊乡和丹陵县其他诸多乡里都是平地不同，这里却是山势起伏，山多田少，人口数量也不多。

　　但是这里其实却是无及之山的余脉，有着一处灵脉却也延伸至此。

　　所以，黑水潭灵脉虽然比不得无及之山中的那些灵脉浩荡磅礴，不过在低级鬼神之中，却也算是一个相当好的灵脉了！

　　所以这里灵气汇聚的速度相当快，不过数日之后，这处山坡周围，已经是整个云封雾绕了。

　　却在这日夜里，忽然听得霹雳一声巨响，震动的十里八乡屋瓦动摇。

　　天然灵脉，若是没有鬼神，或者高手出手干涉，很难天然形成道场。

　　只有鬼神入主其中，或者修行高手施展法力开辟，将其开辟为道场，主掌这些力量。

　　却是这日夜间，王真灵见到那灵气汇聚的七七八八，就借助这些灵气，演化为一片道场。

　　不过不管怎么说，这道场也都只是虚幻不实之物。

　　宛如那梦幻泡影，否则堂堂那黑水社神，又怎么会被王真灵如此轻易的解决？

　　第二天，有人再往这处山坡看去，却见着除了一些薄薄的雾气，原本云峰雾绕的浓雾，却也都不知道消失到哪里去了。

　　肉眼所看不到的是，就在这处山坡之中，那处人造宝穴之内，已经有着道场生成。

　　只是，这时候的道场不大，不过一丈见方，唯有一个巴掌大小的灵池，却是不断氤氲泛起白雾，支持这方道场。

　　而随着道场生出，灵脉所有的力量都会汇聚在道场灵池之中，再不散逸。

　　慢慢的，这灵池和道场，就会慢慢扩张变大，假以时日，恢复当初的黑水潭道场，都不是问题。

　　只是，道场和洞府不同。

　　洞府等级要比道场高的多，就连肉身也可以进入。

　　而道场，却更像是一个肥皂泡沫，肉眼凡胎看都看不见，更不要说是进入了。

　　不过好在元神却是可以进入的！

　　此时再见那道场之中的灵池，就能够看到此时，那灵池之水却再没有了那么多的杂质，变得十分干净了起来。

　　只是，还是比不过钧天洞府之中的灵水那般的晶莹剔透。

　　“是了，那处灵池灵水之所以会如此，肯定是因为通天碧荷的净化关系……不过，我这里的灵水质量虽然稍稍差点，但是应该却也差不多够用了！”

　　心中却就满意，只要这里的灵水汇聚的差不多了，直接就能够再次回到钧天观洞府之中。

　　那里还有很多好东西啊！

　　而且，还有很多秘密，需要王真灵自家探寻。

　　道场不过一丈见方，是一个很狭小的空间了。

　　不过对于元神来说，大小并不重要，也不会觉着太过逼仄。

　　小小的如同碗口大小的灵池，正在不断地啵啵的泛着水泡，随之灵池就是一丝丝的扩大。

　　然而这一丝丝的扩大，却是连肉眼也都看不见。

　　见此情形，王真灵忽然有着所悟。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然！

　　这人体之中，铸就神室，岂非就是和这宝穴之中开辟这道场一般？

　　只是天地无垠，人身有限。

　　天地灵脉众多，结穴处处，都可以开辟道场，甚至灵界，再或者洞府。

　　而人身有限，却是只能先在识海之间开辟神室，壮大元神。

　　然后在人身各处窍穴，各自再开辟神室，温养百神。

　　最终百神壮大，上朝天宫之元神，此正是所谓的回风混合，帝一之道！

　　不过后来自从内丹术之兴起，影响渐衰，这等修行之法就很少见了。

　　“可惜，这灵池之水，估计只够一杯啊。”王真灵轻叹，这点灵水，根本不够用。

　　以后的事情以后再说，现在却是享受战利品的时候。

　　肉身接触不到这等灵水，然而元神却可以，直接如同吐纳日月光华一般，吐纳这些灵气，同样有着滋养元神壮大之功。

　　“在这里修行，丝毫就不比那乡亭之中慢了。也难怪修行者，甚至那些神道鬼神，都要抢占灵脉了……不过估计，这处小灵脉，还是要比不过县廷的。”

　　王真灵猜测，那县廷之中，几乎就等于一个源源不绝的大型灵脉一般。

　　“真想亲自尝试一番啊，乡亭的气运已经强大至此，却不知道真正的县廷气运如何？而若是郡府之中，甚或者那朝廷这种，气运又该是如何强大呢？”

　　王真灵不由得感叹起来。

　　他估摸着，想要足够自己来回一趟的灵水，以这么一个灵脉的规模，怕是要十年八年年的功夫，才能积攒够！

　　只是，如此一来，王真灵哪里等得到这么长的时间？

　　“看来穿越来回一次，消耗的力量远远要超过自家想象啊！”

　　心中微微有些懊恼，不过却是早已经有些预料。

　　穿越到另外世界，又哪里可能那么简单？消耗若是不大，那才真叫做见鬼。

　　既然有着思想准备，王真灵目光一凝，暗道：“看来只能用着手段强抽这灵脉了，只是如此一来，对于灵脉的伤害就很大了！”

　　不过，对于王真灵来说，也就顾不得这么多了！

　　抽取地脉灵气，若是有着法器的话，就容易许多。

　　而王真灵手中虽然没有相应的法器，以他现在的境界，也没有资格铸造法器。

　　但是，太初龙虎大丹雷法之中，却有着抽取地脉灵气的法门。

　　只是这种法门说来伤及地脉，有伤天和，所以一般也不敢动用。

　　而现在，王真灵却是顾不得许多。

　　这等秘法被称之为赶山雷，所谓二月二龙抬头，此龙便是地脉之龙也！

　　却是以雷法，惊动地脉，彷佛将地龙赶出一般，所以叫着这种名字。

　　而此时，又是秋冬季节，哪里有着雷霆？

　　这赶山雷本就不是用天雷，而是用雷火之力，驱山赶龙。


第五十章 过路道人

　　这要懂得堪舆之术，望得地脉所经过，点放雷火，打草惊蛇，此谓之驱山赶龙。

　　幸好这是一条小灵脉，布置起来就不难。

　　随着几声炮响，大地震动，忽然之间，灵池之处，像是喷泉一般的喷涌而出。

　　“成了！”

　　王真灵露出喜悦之色来！

　　收取这等灵水并不是什么东西都行的，起码金铁之物是绝对不能用的。

　　最好用的便是玉器，只是玉器难得，尤其是大型玉器了。

　　好在王真灵早有准备，准备了几个大的黄皮葫芦。

　　这葫芦属于草木之物，又用了外用雷火篇之中记载的药方处理过，短时间之中，却是可以装载灵水的。

　　因此，王真灵很快的将灵水装入一个长老晒干，经过特殊处理的黄皮葫芦之中。

　　看起来一个葫芦似乎不过只能装十多斤的模样，然而还没有等着装满灵水，却已经就沉甸甸的，起码有着上百斤的重量。

　　此时，一个葫芦之中，也就不过装了三分之一而已。

　　若是将葫芦全部装满，怕是都要有着三五百斤的重量。

　　若非是王真灵修行有成的话，那么这黄皮葫芦怕是拿不动。

　　“想不到就算是用了这赶山雷的法子，也才收集到了这点灵水，怕是不够我一次穿越所用……”

　　王真灵微微有些遗憾，却也知道，这黑水潭灵脉，虽然是小型灵脉之中的佼佼者。

　　但是恐怕榨干这么一个灵脉，也不可能积攒出太多的灵水的。

　　此时，这黑水潭灵脉就已经被损伤，已经掉级，数十年内很难恢复。

　　如果再勉强榨取一些灵气的话，怕是这灵脉就要彻底玩完。

　　如此一来，这附近草木生灵都要绝迹，附近变成荒漠，到时候王真灵就要承受煞气了。

　　这绝不只是所谓的因果报应那么简单，而是众生灭亡之时的怨气，以及天地之间失声的煞气。

　　积攒的多了，对于修行者来说，最是危险不过！

　　所以，王真灵虽然对于这条灵脉的需求并不太大，然而却也不至于做那涸泽而渔的事情。

　　“算了，想办法再弄几条灵脉，每条灵脉抽取一部分的力量，估计差不多也能凑够这一葫芦！”

　　想到此处，王真灵终于放下纠结。

　　然而他刚刚准备打算下山，却就在这个时候，忽然有人叹道：“好灵脉，好灵水……”

　　王真灵愕然望过去，却是自己太过专注，居然都没有注意到，什么时候，居然有着一位腰间带着藤蔓腰带的道人，出现在了这座山坡上，一脸贪婪的看着他手中葫芦。

　　王真灵当然知道，一处灵脉道场对于修行者的诱惑力之大了！

　　而这就算是三分之一葫芦的灵水，对于任何散修来说，都有着绝大的吸引力。

　　如果王真灵不是有着官府气运可以修行的话，对于这等灵脉不会放过。

　　然而，让王真灵气恼的是，这道人看不出这里已经是有主之物了么？

　　还是根本就不将自己放在眼中？

　　王真灵当然明白，此时这洞府新成，无遮无拦，没有防护，引起其他人的贪婪也不足为怪。

　　元神一动，却已经遁出道场，冷声喝道：“尔这道人从何而来？不知道这里是有主之物么？”

　　那道人顿时一愣，显然并不是专门来找王真灵麻烦的，并不清楚这里发生过什么事情。

　　彷佛只是路过，只是刚好看到此地的情形，一时见利起意！

　　然而再见到王真灵的元神的时候，顿时就变得郑重了起来。

　　元神出窍，如果没有宝物护神的话，那就是真正的出窍境的高手。

　　而此刻，王真灵是用着官印的力量加持元神。

　　百石之吏的气运不过白色，然而官职力量加持在元神身上，却也彷佛穿上了一层白色的淡淡光芒所形成的铠甲，将王真灵还没有彻底坚固凝聚的元神护持在了其中。

　　顿时让那道人怀疑王真灵已经达到了神藏以上的境界！

　　能够修炼至此的修行者，定然是一位有名有姓的修行高手。

　　当然，只是这藤蔓道人并不知道，这并不是王真灵真正的本事，而是借助了县尉从事官印的力量，方才有着这种能耐。

　　这藤蔓道人只是以为王真灵是真正大高手，自然不敢放肆，肃容说道：“原来是道友在此修行，贫道失礼了。贫道原本只是在此路过，不知道此事，还请恕罪！”

　　“哦？这也不算什么，这灵脉是我刚刚拿下来的，凝聚道场不久，我还以为有什么不开眼的人打算前来抢夺！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　灵脉汇聚，开辟道场，都是大事。

　　王真灵当然不可能将那些县卒都留在这附近碍事。

　　所以，那些县卒夜间都休息在那乡亭之中。

　　此时，也就只有王真灵一个人在这山坡之中。

　　那道人只是过路，还真把王真灵当成了普通练气士，看着王真灵本事高强，不免语气就热切了起来，拉拢王真灵的意思溢于言表。

　　王真灵也是有意探听一些关于修行者的情报，如此一来，两人说话，未免就投机起来。

　　只是和这位道人谈了两句，王真灵的脸色虽然没有变化，但是心中却是大声咆哮了起来：“这尼玛又是一个穿越者！”

　　穿越者怎么会这么多？难道这人也是钧天观的弟子么？怎么看起来感觉不像！

　　却是王真灵此时的元神是官气加持，若是这方世界的修行者练气士，只要有些见识的，都能够认出来。

　　而这个道人却是懵然不知！

　　这也还罢了，关键是这道人的语气习惯，作风等等地方，在细节之处处处都露出一种违和之处。

　　不小心说话，或者动作之间，更是偶尔会露出另外世界的痕迹……

　　当初真云子是刚刚穿越过来，就被王真灵一眼看到，认出身份。

　　而这位穿越者应当却是早就穿越过来了，只是时间应该还不算太长，以至于不时的露出一些破绽来。

　　当然了，这些破绽也就是王真灵这种同为穿越众的成员，才能清楚的感受出来！


第五十一章 青藤道人

　　王真灵是魂穿，他穿越到这方世界二十多年，早已经同化为土著，起码其他人是看不出任何毛病的！

　　那道人自称为青藤道人，自言自家在无及之山中修行，这次偶尔出门办事，却是路过此处。

　　王真灵就乘机问起无及之山中的情形如何，并且说起自己原本是想要入无及之山修行的。

　　不过半路上在此刚好遇到灵脉，就占据了下来。也不知道无及之山中的安全又是如何？

　　就听那道人说道：“无及山乃是天地之间有数大灵脉，当然要比这里好。只是，如今那山中虽然并没有山神，统摄灵脉，以至于灵脉散乱，琐碎。但是，如今那山中修行者众多，好的灵脉几乎都已经被人给占据了。像是后来者再去，就没有什么好位置了！”

　　王真灵听得微微点头，这番话说的和他从胡公口中打听到的也差不多，看来这青藤道人并没有信口开河。

　　只是接下来，这青藤道人就开始大包大揽，说他自己在雾谷之中修行，那里灵脉不错。

　　他青藤道人在紫士谷中颇有脸面，只要王真灵肯去的话，他一定会让雾谷众多修士接纳王真灵云云……

　　王真灵虽然不大相信这青藤道人的话，但是却也从中分析出了很多东西来。

　　“原来这方世界，那些修士还没有什么明显的门派。都是一些修士聚集在一起的社团……”

　　而那无及之山中，这样的修行社团就已经十八多个。

　　单此就可见，如今出家的修行的练气士之多。

　　当然，也从另一个角度之中解读出，无及之山中，群龙无首，势力既多且杂。

　　“如果这方世界修行界都是这么一个原始状态的话，那么难怪真云子有信心在这方世界广大门户，甚至成佛作祖！”

　　他正沉吟间，就听到这位青藤道人问起王真灵，他既然是在这丹陵县修行，可知道前一段时间，这丹陵县令王光被刺杀的事情，官府有何反应？

　　一听青藤道人问起这个，王真灵顿时警觉起来，却装作漫不经心的回答知道一点。

　　那青藤道人连连询问，显得对于此事十分关心。

　　“莫非此人和上次刺杀县令的事情有关？是了……他说自己是雾谷来的，那就是了！”

　　这么说，对方也是刺杀他的凶手？

　　应该不是上次直接动手对付他王真灵的那两个人。

　　也幸好自己如今是元神状态，这道人看不出自己身份！

　　前面说过，官府只要动起真格的来，那发挥出来的力量绝对无比强大，只是用了短短几天时间，就已经查出了那那些刺杀县令和王真灵的修行者的来历。

　　却是出自无及之山中，一个叫做雾谷的地方。

　　那座雾谷也是无及之山中的一个修行者聚集地，只是据说十分神秘，终年云雾环绕，内中还有瘴气，一般人根本进不去。

　　而且，据说，这些雾谷修士和那无华社也有着关系。

　　雾谷修士们刺杀县令王光和王真灵，就是因为无华社的关系。

　　此刻，王真灵脑洞大开，就在怀疑，那雾谷修士，是不是都是修行者？

　　否则怎么会那么猖狂，居然敢直接刺杀县令？

　　如果是这方世界的土著修行者的话，就该知道这件事情有着多么的严重了。

　　要知道，尽管那些雾谷修士们，早就已经逃离了丹陵县境内，回到雾谷。

　　但是这次的事情太过恶劣，今日敢刺杀丹陵县令王光，明天是不是就敢刺杀下及县令？后天就要去杀下密郡守了吧？

　　这种事情，如何能忍？

　　完全就是触碰到了所有官吏的逆鳞。

　　再加上，那陈不识来丹陵县就是盯上了无及之山。

　　所以，据王真灵所知道，官府方面并没有善罢甘休的意思。此时正在筹划着攻打雾谷，甚至直接进兵无及之山，围剿各路修士的主意！

　　在仔细留心下来，王真灵又发现这位自称青藤道人的穿越者，身上居然带着丝丝阴冷气息。

　　这不是他本人所有，应该是其所修炼的功法的问题。

　　心中一动，已经越发认定其为雾谷修士。

　　因为根据探查得来的情报，雾谷修士修炼的都不是正宗的练气术，而是采煞炼蛊这般的邪门歪道。

　　想到此处，心中就道，莫非这个青藤道人和那些雾谷修士虽然是穿越者，然而却并不是名门大派出身？

　　而只是另外世界的那些邪派修行者？

　　心中越想越是觉着可能！

　　这么想着，王真灵不免对这位青藤道人大肆套话。

　　这青藤道人虽然对这方世界不熟，却也不是笨蛋，再发现自己说话被王真灵套出去很多信息之后，就有点脸色发黑。

　　再不愿意和王真灵多说，匆匆忙忙的留下一句下次再会，就这么走了！

　　“可惜……估计下次再没有这种机会了……”

　　不用多想，王真灵就知道，这青藤道人出去，随便打听一下，就知道自己真正底细。

　　那时候，估计可就不会这么心平气和的和自己说话了！

　　只是，王真灵畏惧么？

　　自己可是官啊！

　　只有贼怕官，哪里有官怕贼的道理？

　　再说了，自己很快就会离开此处，回到县廷之中去……

　　身为县尉从事，王真灵已经要去县廷当差了。

　　虽然再不比游徼那般独当一面，但是安全性大增。

　　谁有本事去县廷刺杀王真灵去？

　　不过，就是因为如此，也让王真灵苦恼起来，他不可能一直守在这黑水潭这里。

　　毕竟官身不自由啊！

　　他现在留在此处已经七天了，再不离开，也就不像话了。

　　时间短点，还能说自己在大樊乡处理诛杀黑水淫祀之后的后续事务。

　　但是赖着不走，可就不行了。

　　便是县廷之中，怕是也要非议了！

　　这时候，王真灵虽然并不知道，城隍要打主意，派人来夺取灵脉。

　　但是现在，这条灵脉对于王真灵来说，已经无多大用处。

　　灵气已经被王真灵大量抽取，已经损伤，需要十多年，甚至有可能数十年的时间才能恢复。


第五十二章 雄鸡一鸣

　　如今，这黑水潭灵脉，对于王真灵来说，却就是食之无味，弃之可惜。

　　不管怎么说，这终究是一条灵脉，就这么抛弃，确实还有些可惜。

　　所以想了想，王真灵也就干脆的便宜胡公好了。

　　怎么说，王真灵也承了胡家不少人家来着。

　　当下就派人通知胡公，将胡家派人过来，让他们占据此地灵脉。

　　并且承诺，日后一定会想办法，让黑水潭这里，成为公社正祀。

　　胡公虽然是公社社神，无奈儿孙成群，却也照顾不过来。

　　如今能够给儿孙们一个前程，想来也是不会拒绝的吧？

　　如此一来，王真灵不仅能够报答胡公以前的照顾，更是能够进一步的拉拢胡公。

　　显然这灵脉对于胡家的用处比王真灵更大，第二天，得了消息的胡公，就让一辆马车，载着三位小狐狸送了过来。

　　那一路还有着十位鬼卒护送，它们日后也会留在此处，为三位小狐狸镇场子。

　　那三位小狐狸见到王真灵都十分开心，唧唧乱叫。

　　却都是元神而出，化为三个粉雕玉琢的童子童女，却是形貌清晰，十分凝固。

　　王真灵暗叫惭愧，其实认真说起来，这三个小狐狸的元神要比他还要强大几分。

　　只是，这三个小狐狸虽然都已经开窍，然后却是没有渡劫，炼化横骨。

　　也就只有将横骨炼化，方才能够说话，到时候就和生人元神再无多少差别了。

　　让王真灵奇怪的是，难道胡公就打算把小白这三个小家伙派过来，作为这等灵脉之主么？

　　接着很快就明白过来，那社神是有想法的啊！

　　他知道王真灵是官吏，不可能占据灵脉。

　　把小白三个派过来的意思是，帮你看守灵脉，而不是占据王真灵的灵脉！

　　这让王真灵哭笑不得，也不得不感叹那位胡公当真是厚道狐狸。

　　只是，他却不知道，这处灵脉对于王真灵来说，却就已经没有多大用处！

　　那三个小狐狸围着王真灵乱转一番，又去看那处的道场。

　　此时，道场又扩大了一些，有着接近四丈的方圆。

　　虽然小了一点，但是却有着灵脉汇聚，日后总会壮大起来。

　　老实说，胡公那一家子人太多，就凭胡公那点收入养活，早已经捉襟见肘。

　　对于三个小狐狸，实在也没法照顾太多。

　　毕竟，胡公也就只是广阳乡的社神而已。

　　单单论起地脉灵力，还比不过黑水潭此处。

　　但是若果再加上那数百户人家的香火愿力，就胜过了这黑水潭。

　　不过再怎么样，养活一大家子，数十口人，也是十分困难。

　　否则，最初那小白，也不会看到王真灵采气修炼，就过来占便宜了！

　　现在，三个孙子孙女出来自立门户，也算是减轻负担了。

　　那胡公对此自然十分高兴，三个小狐狸看到属于自己的道场，却也兴奋的很。

　　这时候，就有着一个胡家之人，被称之为胡三郎的中年人，就拿出一封书信，对王真灵道：“从事，这是我家社神给你写的信！”

　　胡家大小数十口，这位胡三郎却是胡公儿子，元神看起来颇为像是一个读书人，修为很是不错。

　　最起码，连三个小狐狸单论元神强度都要超过了他，更不要说这位胡家二代了！

　　王真灵接过一看，就见着信中写着对于王真灵的感激云云。

　　信中最后提到，那黑水社神是城隍的铁杆亲信。

　　如今王真灵灭了那黑水社神，占据了灵脉，却还是应该小心，城隍绝对不会善罢甘休！

　　王真灵展颜一笑，心道这位胡公还真是一位厚道人啊。

　　而且，他明知道如今自己和城隍杠上了，如今把孙子孙女派过来，却也说明了，这依旧是站在自己这一边！

　　当然了，黑水潭这条灵脉也足够动人心的了！

　　至于，城隍那边……

　　他若是不派人过来也就罢了，若是当真派人过来，却就是自讨苦吃了！

　　夜深人静，万籁俱寂。

　　唯有一行车队飘飘荡荡的从丹陵县城而出，直接向着大樊乡的方向而去。

　　今夜天阴无月，即使再好眼神，在这等夜间，也都是伸手不见五指。

　　然而这车队之中，却是只打了两盏幽绿色的灯笼，就和那深夜雾气一般，轻飘飘的前行而去。

　　可以看到，这队人马人数不少，足有三辆马车，其中两辆还是兵车。

　　而四周鬼卒，却是有着百十之多。

　　只是身上顶多有着一丝丝淡淡的城隍神力，化为一些不完整的铠甲和武器。

　　如此一看，就知道这是城隍私兵，而非是正规的县中鬼卒！

　　不过这也就难怪了，这些鬼卒是去对付王真灵这个县尉从事的。

　　怎么也都不可能将县中鬼卒派出，那就只能是城隍私兵了！

　　只是，一般社神手下私兵，有着十多个，数十个就很了不起了。

　　而这城隍居然一口气派出百十个鬼兵来，可见这位城隍手下势力之大了！

　　这队人马一路向着大樊乡行来，那城隍却是恨王真灵的狠了。

　　居然出动这么多的人马，还自觉着有些不够稳妥。

　　于是，那鬼吏从事，一路所过，也召集了几个公私神社的社神。

　　这些都是城隍一系的人马！

　　虽然说，城隍是城池之神，然而毕竟是红敕大神。

　　城外的那些鬼神，也有一些主动投靠的。

　　于是，这般一路下来，快要到大樊乡的时候，这一队人马之中，已经聚集了五六个白敕鬼神，便是鬼卒也达到了一百二三十个。

　　这种力量，在丹陵县来说，已经是十分强大，足以打败一切敌人了！

　　一路上尽量躲过各处人烟聚集的乡里，眼见着快要到大樊乡，不过还有十多里的路程的时候。

　　忽然之间就听得一声鸡叫，四野皆惊。

　　尤其是这些鬼卒们，更都是混乱一片。

　　这些都是阴鬼，最怕的就是阳气。雄鸡一鸣，天下大白！

　　阴气尽而阳气出，黑夜过去白昼到来。

　　是以不论是什么鬼物，闻听到这等雄鸡一鸣，却都是慌张起来。

　　若是若上几分的鬼物听到这等动静，怕是要立刻魂飞魄散了！


第五十三章 太阳神镜

　　而此刻随着雄鸡一鸣，四周之间，到处都是鸡鸣，此起彼伏，彷佛天都要亮了起来一般。

　　就算是坐在各自马车之中的几个社神，和那鬼吏从事，虽然被那马车削弱了几分冲击力，然而听到那鸡鸣，犹自胸口悸动，魂魄不附。

　　不过那些社神终究法力高强，而鬼吏从事身边又有城隍令符在手，很快就镇定了下来：“现在顶多三更时分，如何会有鸡鸣？怕是有问题……”

　　“我出去看看，到底怎么回事！”

　　就有着一个私社的社神急着巴结那城隍，立功心切，不免就跳下马车，想要出去查看。

　　然而就在这个时候，忽然一团火球突兀的从黑暗之中飞了过来，正是轰中了这个私社的社神。

　　那社神倒也有着几分本事，身上亮起了一道白光，平日里积攒起来的神力化为一道屏障，想要阻挡攻击。

　　然而被那火球轰中，神力屏障却是没有起到丝毫作用，就已经破碎，被火焰给焚烧身上，转眼间惨叫着化为火炬。

　　其他几个社神和那鬼吏从事正在惊慌失措，还没有搞清楚发生了什么事情的时候，忽然天地之间一片光亮。

　　彷佛一团太阳升起在了天地之间，光芒照耀之中，一道道的流金火焰，彷佛火龙一般的扑出，轰在了那几个社神和鬼吏从事所乘坐的马车之上。

　　这等马车都有着一定的防护之力，如同当日王真灵乘坐的社神家的马车一般。

　　只是，若是公社鬼神，这等马车，都是官府赐予。

　　而私社社神的马车，就只能自己打造。

　　这两者之间的防护力可就差的不是有点远了，而是差的相当远。

　　所以此刻那些公社的马车，和鬼吏从事乘坐的马车，被那火焰轰中，马车上就有着符文闪动，却将那火球抵挡了下来。

　　然而剩下的三个私社社神可就倒霉了，他们自己打造的马车，可没有这等防护力。

　　被火球轰了上去，立刻就是连着马车，带着里面的乘客一起，都被轰碎成渣。

　　而且，就算是公社鬼神的马车，虽然车身没事，但是拉车的两匹鬼马，却就被火焰点燃，一时间大声惨叫，奔腾，差点没有把这鬼吏从事从车中给颠出来。

　　轰轰轰轰……

　　一道道的火焰不断烧了过来，城隍鬼卒顿时大乱，纷纷躲避火焰。

　　这如果是普通火焰，他们也许还不至于如此畏惧。

　　然而，这却是太阳真火的火焰，最是那些鬼物的克星。

　　那些鬼卒们只要沾染上一点，立刻就像是被凝固汽油弹给点燃了一般，怎么也都扑灭不了，转瞬间，就会将其烧为灰烬。

　　事实上，上次胡公和王真灵通的书信，就提醒王真灵，城隍肯定不会善罢甘休之前，王真灵就早已经知道了城隍的动作！

　　却是不要忘记了，那城隍虽然势大，但是王真灵也是有靠山的。

　　王真灵这次干掉黑水社神的事情，分明就是有着陈不识在背后主使。

　　因此，一直派人盯着丹陵县城那方面。

　　这城隍那边，刚刚一动，王真灵就收到消息，专门在此等待伏击！

　　此时，那城隍动手，陈不识怎么可能没有反应？

　　当然是派出高手过来给王真灵撑腰，甚至是为了给那社公来一个狠的，却是让那位冯先生带来了一件宝物，太阳神镜。

　　此刻，就是太阳神镜的光芒，烧的城隍鬼卒上下焦头烂额！

　　转眼间，就让这些鬼物东倒西歪，混乱无比。

　　却在这个时候，眼看着这些鬼物就要完蛋。

　　忽然之间，却看到其中一部分的鬼卒身上的阴气大盛，彷佛张牙舞爪的黑雾，居然将他们身上燃烧的火焰彻底熄灭。

　　“这是……”

　　王真灵的目光忽然变得慎重了起来，看着那其中大约二三十个鬼卒，沾上了火焰，彷佛像是伪装的外壳被剥离烧掉，露出了真实一样，一个个身上的气息惊人之极。

　　黑气在他们周围如同浓雾一般的缭绕着，彷佛触手一般，缓缓向着王真灵逼近了过来。

　　“罪鬼，这些都是罪鬼……好啊，那城隍好大胆子，居然敢私放罪鬼为自己所用……”

　　冯先生的身影出现在王真灵的身边，脸色却也变得严肃至极。

　　在他的背后，陈三带着十多位高手，还有上百鬼卒出现。

　　不过此刻那些鬼卒看到罪鬼之后，也都带着丝丝惧色！

　　罪鬼都是被打入到了鬼狱之中，罪大恶极的鬼物。

　　在鬼域之中，受到无穷折磨，一个个怨气冲天。

　　自然的，这些罪鬼也远要比一般的鬼卒都要强大的多！

　　最起码也都是厉鬼的级数，便是凶鬼也不罕见。甚至是鬼将，鬼王这些，也不是没有出现过……

　　简而言之，所谓的鬼狱罪鬼，就是那些从十八层地狱之中出来的穷凶极恶之鬼！

　　此时见到那些罪鬼出现，王真灵隐约觉着不妙，事情好像有些出乎意外啊！

　　似乎这次原本是抓狼的陷阱，然而陷进去的却好像是一只老虎。

　　于是，这陷阱似乎显得就不怎么够看了！

　　这些罪鬼虽然也依旧还是厉鬼的层次，但是身上的阴气，怨气都是极强，甚至要比普通的鬼卒都要强大一倍以上！

　　若非这些罪鬼如此强大，那每次煞气爆发，鬼狱暴动，也不会给神道带来那么沉重的打击了。

　　眼见着情势似乎不妙，然而那冯先生却是冷笑一声：“早就知道这城隍会出此昏招，放出罪鬼来。这次抓住他把柄，看他死还是不是。动手吧！”

　　陈三却是不动声色，为了此次伏击，陈不识可是拿出了许多好东西来着。

　　口中喝道：“把东西抬上来！”

　　立刻就有着一众护卫，战战兢兢地抬来了一个半米高的小鼎来，然后迅速退下。

　　冯先生却也不管他们，脚下围着那香炉踏出罡步，一转之间，就已经从怀中掏出纸符，迎风一晃，就已经点燃，丢入小鼎之中。

　　顷刻间，这小鼎之中的如同灯油一般的燃料就被点燃，诡异的带着微微血光的惨白色火焰就亮了起来，偏偏却又没有一点温度。


第五十四章 焚阴之火！

　　另外一边，陈三已经率领鬼卒都已经弯弓搭箭，走上前来，将箭头在那惨白色的火焰上点燃。

　　接着就射了过去！

　　此刻这等阴火箭射出，那些罪鬼立刻用着身周阴气幻化为盾牌等物想要抵挡。

　　然而，被这阴火碰到，却是立刻熊熊燃烧起来，转眼间就有五六个罪鬼浑身阴气都被点燃，烧的就像是火炬一般。

　　就算是陈三所率领的鬼卒也都小心翼翼，丝毫不敢碰触到这等火焰。

　　“这是焚阴真火，最是克制鬼物不过……”

　　冯先生面有得色，对王真灵说道：“此火是朝廷镇压各方鬼物的军国重器，配方极秘。我们河中陈氏，也是花费了数十年的时间，花费了极大代价才将之弄到手。哼哼，莫说这些罪鬼了，便是那城隍来了，遇到此火，也就只有被烧为飞火的下场！”

　　王真灵情商不低，当然开口恭维了几句。

　　然而精通外丹雷火的王真灵心里却是古怪之极。

　　因为这种火焰，在太初龙虎大丹雷法的外用雷火篇之中也有着记载。

　　王真灵可以轻易嗅出，这些火焰之中，明显夹杂的有着硫磺朱砂的味道。

　　而这种火焰，在外用雷火篇之中，就被称之为磷火，因为加入了白磷助燃，其中又有硫磺丹砂，焚烧阴气鬼物，最为好用！

　　而相似的各种雷火，在外用雷火篇之中记载的没有十种，也有七八种。

　　而听那冯先生的意思，这般火焰，在当今大成朝廷之中，几乎就是属于军国重器！

　　太初龙虎大丹雷法，讲究的是阴阳相激，龙虎互搏，雷火相生的无上道法。

　　而那外用雷火篇之中讲述的却是各种外雷的炼制。

　　就是以各种硫磺，丹砂等物，配制威力极大的雷丸。

　　所谓伏火，就是伏火法，相传是最初的炼制火药的办法。

　　在前世，道士们最初就是用这些东西炼丹，发明出最初的火药的。

　　只是，后来火药的目的变成了杀人。

　　而这诸味伏火神雷，却是以秘法，炼制丹砂，硫磺等物，所配制出来的一种雷丸。

　　按照加入的各味药物越多，这等雷丸威力越大。

　　总之，这外用雷火之章，就记载了这种种外火，外雷的炼制和使用之法。

　　不过对于真正强大的道法来说，这些也都不过只是辅助手段。

　　遇到真正的神通道法，却是算不得什么的！

　　只是，这冯先生口中所谓的焚阴真火的力量……貌似是太强大了一些……

　　“哼，焚阴真火的味道不错吧！”

　　冯先生和王真灵等人远远的退到了火场外围围观。

　　这等火焰浓烟，不说对鬼物了，就算是对活人也都有着极大的伤害，尤其是那浓烟，是能够毒死人的。

　　那冯先生对于这所谓的焚阴真火十分骄傲！

　　王真灵却也觉着有些不对，这种焚阴真火的力量，似乎要比自己的外用雷火篇之中记载的要厉害的多啊！

　　起码，王真灵知道，外用雷火篇之中记载的各种磷火，都没有这么强大的力量。

　　对付一些怨鬼还差不多，对付厉鬼就不太成了。

　　毕竟厉鬼身上的阴气强大，就足以扑灭火焰。

　　然而，现在这所谓的焚阴真火居然连罪鬼都承受不住这种焚烧。

　　不过在隐约看了一会之后，王真灵隐约能够觉察到这焚阴真火不只是有着那些硫磺丹砂的力量，其中更有着一种神力……

　　“是了，外用雷法篇之中记载了，请神下降，以神力祭炼雷火的手段。用这般手段祭炼出来的雷火，会带着神力，威力大上几十倍。不过，那起码也要是到了神而明之的境界才能施展那般祭炼手段！”

　　在前世，修炼到神而明之的境界，简直就是传说，所以王真灵根本就没有考虑过这个问题。

　　一直到现在亲眼看到，才让王真灵意识过来。

　　这里已经不是自己前世那个末法世界了，这里是神道严整，人道强大的东辰世界！

　　那神明境界自己达不到，但是河中陈氏却搞不好笼络的有着这个级数的高手……甚至直接就是神灵……

　　这些罪鬼怨气冲天，本就是被强制驱使，如今一遇到危险，就纷纷后退，不肯卖力。

　　那鬼吏从事大急，他乘坐的是城隍司的马车，论起防御力来，比起公社鬼神还要更强一些。

　　然而，拉车的鬼马却也是一般，承受不住火焰。

　　所以这鬼吏从事这般时候才从那狂奔的马车之中跳下来，见此一幕，急的跳脚。

　　此刻，在心中大呼不可能：“怎么可能……王真灵怎么可能掌握焚阴真火，这是阴司绝密！是了，是陈不识出手了。肯定是陈不识出手了。我只要逃回去，将事情禀报给城隍，将河中陈氏偷窃焚阴真火的事情禀报给朝廷。天子定然大怒，河中陈氏肯定就要倒霉！”

　　打个不恰当，但是十分类似的比喻。这就好像后世某国之中有着大家族，把种蘑菇的技术给学去了，然后偷偷的把蘑菇弹给种了出来……

　　这等事情，只要被传出去，河中陈氏意图不轨的事情，肯定就要被坐实！

　　只是，这鬼吏从事隐约也明白，既然河中陈氏将这等手段都用了出来，肯定是有信心保密的！

　　而对于保密这种事情来说，死人，不，死鬼才是最能严守秘密的……

　　也就是说，这次敌人没有想到放他回去。

　　隐约猜到了这一点，那鬼吏从事心中惊骇交加，一边呵斥着两辆兵车，向着王真灵发起攻击，一边再拿出那令符，逼迫着那些罪鬼上去和王真灵拼命。

　　那两辆兵车可是实打实的战争兵器，一般来说，没有朝廷官府的命令，轻易不得动用。

　　这次那城隍，甚至将兵车都给派了出来，显然是动真格的了！

　　两辆兵车在命令之下，向着王真灵发起冲锋，居然丝毫不畏惧火焰，整个车上亮起淡淡的惨白火焰，猛然一看和那焚阴真火差不多。

　　而实际上，却根本不一样。

　　焚阴磷火和九离阴魂火一般，都是属于鬼火，威力十分强大，制造也相当困难。

　　属于朝廷克制鬼神的十六火之中的两种！


第五十五章 毒士

　　为了控制这等威力强大的火焰扩散，这种火焰的秘密，就连丹陵城隍也都不会掌握。

　　都是从上面补充下来，自己是绝对不会制造的！

　　而且控制的十分严格，任何使用都要有着详细记录。

　　这焚阴磷火的攻击力十分厉害，然而那九离阴魂火却更上一筹。

　　对于火焰有着超强的防御力，不论是伏火神雷轰过来，还是那焚阴磷火射来，都不能奈何这兵车半点。

　　以至于那两辆兵马冒烟突火的强冲而出，不论是任何攻击，都被其挡下。

　　眼见着距离王真灵不过十多步之遥，以至于王真灵身后的那些鬼卒都畏惧后退。

　　“官府之力还真强大，这还只是区区一个丹陵县掌握的武力……”

　　王真灵也都不由得摇头叹气，看着这两辆战车，如同坦克一般在火焰之中，直冲而出。

　　甚至战车上的射手已经在弯弓搭箭，对准王真灵就要射过来。

　　他们的箭支上，同样有着九离阴魂火的火焰在燃烧着，此刻锁定王真灵。

　　即使相隔十多步之远，依旧给王真灵一种毛骨悚然的感觉，就好像被天敌给盯上了一般！

　　“这是什么火焰，看起来怎么如此厉害……”

　　王真灵心中嘀咕着，但是这种所谓的九离阴魂火，却就没有在外用雷火篇之中有着任何记载。

　　若是那么巧的话，王真灵岂不是要怀疑写出外用雷火篇的祖师，根本就是抄袭这方世界的阴司十六火了？

　　事实上，外用雷火篇之中记载的雷火，都是根据伏火金丹法，根据炼制外丹的经验所研制出来的种种雷火。

　　而九离阴魂火却不一样，这是一种从阴魂之中生出的火焰，完全不是一回事儿。

　　外用雷火篇之中记载的雷火，如果不是用法术祭炼，都还是凡火。

　　然而九离阴魂火却就是属于神火的范畴！

　　所以，王真灵对于这等火焰却也没有什么认识。

　　只是感觉，这种火焰好像十分危险！

　　危险到，连自己的元神，似乎都有些摇动。

　　“这火焰伤害元神……”

　　一瞬间，王真灵就已经明白了过来。

　　然而，即使猜到了这一点，他几乎也就没有什么好办法应对。

　　因为这火焰即使没有烧在身上，遥遥相对，却也让王真灵的元神摇动，生出一种惧怕到了极点的感觉来。

　　此时，王真灵能够做的，也就只有保持冷静，并且准备以县尉从事的官印加持元神，守护己身。

　　然而就在这个时候，忽然之间一声响亮的鸡叫传了过来。

　　却是那冯先生，这般时候，忽然咬破了手指，伸手在那太阳神镜上一画。

　　那太阳神镜真正的威力就已经解封，镜面之上，忽然发现出了一只头戴五彩花冠的雄鸡，正在扬首而啼！

　　雄鸡一鸣叫，太阳再升，尽管王真灵确实知道这是黑夜，然后一瞬间宝镜所发出的光芒，当真让人怀疑那是太阳。

　　这等战车，可是真正的战争兵器，几乎都可以算是法宝级别。

　　不知道多少厉害的练气士在这等战车之下被彻底镇压！

　　就连真云子，也是殒命在这等战车的碾压下的。

　　更同样是朝廷镇压鬼神的重要武器，即使是在光天化日之下，也都能够坚持一时三刻。

　　然而，却在那宝镜之下，彷佛被一团团的烈火不断轰击，将两辆战车都给席卷了进去。

　　九离阴魂火粉碎，两团驾驭战车，和手持长戈，弓箭的士兵一起都在爆炸之中化为虚无。

　　而另外一方面，那鬼吏从事的眼珠几乎都要从眼眶之中跳出来：“怎么可能，纯阳之宝……”

　　那鬼吏从事还在目瞪口呆，然而却在这等时候，忽然一团火光笔直轰中了那鬼吏从事！

　　那城隍令符发出神光，想要护住这鬼吏从事。

　　然而太阳神镜所发出的力量，就连战车都给炸成粉碎了，又岂是这城隍令符所能抵挡？

　　因此，那城隍令符闪了一闪，就被那火焰一烧，光芒熄灭，就连令符上面的字迹，和城隍法印都黯淡了下去。

　　转眼间，那鬼吏从事就已经被火焰包围，惨叫着烧的魂飞魄散。

　　火光一收，太阳宝镜就被冯先生小心翼翼的收了起来，整个人脸色发白，几乎有些站立不住。

　　可见以他的能力，御使这太阳宝镜，也绝不是一件轻松的事情！

　　其他罪鬼见此，失去约束，立刻四散开来，逃入黑夜之中！

　　“好厉害的法宝……先生，就这般杀了鬼吏从事，是不是有些不妥？”王真灵故意皱眉问道。

　　“有什么不妥的，这鬼吏从事虽然是阴司之吏。但是其半夜出来悄然为非作歹……难道那城隍还敢为此事告我不成？”

　　这话深得官场三昧。

　　今天晚上的事情，看起来阵仗如此之大，闹出去足以骇人听闻了。

　　然而，王真灵却敢打包票，今天晚上的事情不会有人主动说出去的。

　　难道那城隍要主动和人说起，自己把那鬼吏从事派出去夺取一处灵脉，占据一处私社么？

　　这种事情，不管从哪个角度来说，都是放不上台面的。

　　那城隍再怎么也不能将这件事情拿出来告王真灵。

　　除了咬牙和血吞，还能怎么样呢？

　　不过王真灵却又问道：“那些罪鬼四散逃出，恐怕就要害人，我等是不是要将其都抓回来！”

　　冯先生笑了，这位县尉从事还真是老实人啊！

　　“这些罪鬼是那城隍放出来的，闹出的乱子越大，那城隍越是麻烦，我等又何必替其挡灾？”

　　王真灵心中一动，隐约就听出了冯先生的意思来，顿时感觉到背后微微发凉，这位冯先生果然是一位毒士啊！

　　刚才王真灵因为这冯先生力有未逮，这才没有能够全歼那些罪鬼，而现在看来，这冯先生是故意放跑那些罪鬼的。

　　分明就是要让那些罪鬼闹出大动静来，坐实那城隍私放罪鬼的事情！

　　只是，那些罪鬼逃出，会杀死多少无辜之人，弄出多大的乱子，这位冯先生却是全然不考虑的。


第五十六章 死定了？

　　王真灵毕竟心肠没有那么狠辣，微微思忖，却已经提出了一个更好的方案。

　　“冯先生，这些罪鬼只是乌合之众，如今更是四散而逃，顶多也就去害些行人牲畜，弄不出什么大乱子的。而那城隍勾结了几个社神，刚才已经被我等灭了。不如我等趁机伪装那罪鬼，打下那里社，把事情搞大！”

　　那冯先生开始没有细想，此刻一听王真灵这般说，顿时大觉有道理，当下就道：“好，这次我要那城隍吃不了兜着走！”

　　“没错，那些个社神敢投靠城隍，和尉君为敌，又岂能放过！”

　　王真灵笑道。

　　当下王真灵率领鬼卒去追杀那些罪鬼。

　　按照王真灵的想法是，既然自己等人伪装成罪鬼，攻打利里。

　　那么这些罪鬼就已经无用，还是早点收拾，免得祸害到了无辜百姓。

　　然而，耽误了一下，那些罪鬼已经不知道逃往何处。王真灵再怎么努力，也只是抓回来两个，其他都不知所踪！

　　眼见着天色不早，王真灵无可奈何，只能暂时放下此事，执行下一步的计划。

　　这般时代，城中百姓聚集于城池之中，有着城隍，官府守卫。

　　而乡野百姓，都是住在乡里之中，有着高腔防卫。

　　每一个里中，都还有着一个神社，供奉一位社神。

　　那社神再弱，每一个也都是鬼神，手下三五个鬼卒也是有的，又岂会惧怕一般的鬼物？

　　然而罪鬼却不是一般的鬼物，有着七八个罪鬼逃出，若是联合在一起，足以攻破大部分的里社了。

　　就是这般，那冯先生还嫌不足，想要想把事情继续搞大。

　　而王真灵原本就觉着黑水潭的灵脉不足，让他难以凑够一葫芦灵水。

　　而现在既然死了好几个公私神社的社神，却就怪不得他了！

　　每一个公私神社，必然会有这地脉聚集。

　　就彷佛城隍一般，那是一座城池为形胜，聚集方圆百里的灵气。

　　而那里社，却就是聚集方圆里许之内的灵气，汇聚入神社社坛，再加上香火愿力，方才能够供养一个社神。

　　王真灵连夜行动，好在现在天色颇早，不过二更左右，也就是后来九十点钟模样。

　　若是放在现代社会，这个时候都还没有睡觉，正是繁华初上，正热闹的时分。

　　而现在，王真灵连夜行动，先就把这三个倒霉的私社的灵脉抽取。

　　这三条灵脉虽然比不得黑水潭，但是数量既多，却还是将王真灵的葫芦给装满。

　　好在王真灵准备的葫芦还有多的，接着连夜就开赴数十里之外的关聚乡利里而去。

　　这利里也是一个大里，生活着一百多户人家，人口超过六百。

　　此处的里社的社神虽然比不过大槐社的胡公，日子过得却也逍遥。

　　然而谁让那利里社神投靠城隍，去找王真灵的晦气，结果丧命于雷火之下。

　　此时，王真灵带着各路鬼物杀了过来，伪装成罪鬼的模样，进攻这利里。

　　若果社神还在，还能够接着神社抵挡，等候着其他里社，甚至乡社的救援。

　　然而，里社之中，没有社神坐镇，力量就发挥不出。

　　而且，里社的几个鬼卒也都被社神带出，丧命在雷火之下。

　　这个时候，那利里几乎就等于不设防。

　　幸好，王真灵没有打算杀人，只是为了对付那城隍，给了利里的那些老少们逃跑的反应时间，否则整个利里数百人口，一夜之间，都有可能死个干净。

　　饶是如此，整个利里上下，无数牲畜牛羊鸡犬也都死了干净。

　　这处神社的灵脉绝对不比黑水潭要小，而且因为社神死在外面，那灵池都没有多少消耗，就被王真灵给占据。

　　这处灵池之中积攒下来的灵水，都足够能够装满一个葫芦而有余了。

　　却是这位社神辛辛苦苦数十年的积攒，然而现在白白给人做嫁衣，完全便宜了王真灵……

　　这些灵脉王真灵都不打算占据，到时候全部留给胡家人好了。

　　至于冯先生陈三那些，虽然只是河中陈氏的宾客奴仆，但是宰相门前七品官，却也眼高于顶，看不上这点里社小神的位置的。

　　王真灵将这些事情尽数安排盘算定了，心中方才放松。

　　连夜赶路，行动，又经历过一场激烈战斗，所以尽管这时代的马车避震不好，行走起来颇为颠簸，然而却也不由在车中昏昏欲睡。

　　却在迷迷糊糊之际，忽然似乎听到附近山林之中忽然有着动静，王真灵目光一闪，就已经喝道：“谁……”

　　便有着一个人影漫步而出，却道：“呵呵，好一个黑水潭畔的修行者，却没有想到居然是广阳乡的啬夫王真灵……”

　　王真灵心中一震，往四下望去，却就见着随着这让走出，四面居然就已经起了大雾，浓雾滚滚，封锁一切，天地之间就只剩下王真灵和那位走出来的道人两人。

　　四周的一切树木，山林，甚至是马车等等全部都消失，被大雾给屏蔽在了外面。

　　这种感觉就好像是王真灵落入到了一个醒不过来的噩梦之中。

　　偏偏这个时候，他想要挣扎，却是醒不过来。

　　随着说话，那青藤道人缓步而出，脸色不善，却是现在已经知道了，上次被王真灵给耍的事情。

　　而王真灵心中也是打鼓，认出了这位道人，就是在上次那黑水灵脉处所见到的那位青藤道人。

　　只是上次，王真灵只是认出其是高手，绝没有认出其居然是神明境界的高手！

　　“这次要糟糕，这道人好像是雾谷修士，莫非是来杀我来的？”

　　如果真是如此，这次怕是死定了！

　　神明高手啊！

　　却已经听见那青藤道人阴恻恻的笑着：“好你个王真灵，上次居然敢诓骗于我。甚至还想带人杀上我无及之山来，坏我灵脉。今日你又该如何？”

　　王真灵神色不变，高深莫测的笑了起来：“前几次你们这些雾谷之人行动，还没有吃够亏么？如今居然还敢过来找死？”

　　那青藤道人哈哈大笑起来，却是还想要说些什么……


第五十七章 元阳开辟一朵花

　　王真灵忽然脸色一变，叫道：“不对，你们不是都死了么？尤其是你，我亲眼看到你死的，魂飞魄散。何方妖物，居然敢来变化诓骗于我！”

　　却是王真灵原本陷入一种浑浑噩噩的状态，整个人昏昏沉沉，意识也都不清楚。

　　然而，他的识海之中，那颗通天莲子却微微散发出一种清凉的感觉来，顿时让王真灵一个激灵，发现这般情景不对。

　　眼前光景哪里像是正常？分明好像是在梦中？

　　王真灵哪里知道这些人死了没有？

　　却是故意出言耍诈，故意说对方死掉，想要看看反应。

　　果然，随着王真灵觉着不对劲，随着一声厉喝，眼前一切都如同镜子一般破碎开来。

　　王真灵猛然一动，从梦中惊醒过来，抬眼一看，自己依旧坐在车厢之中。

　　如果是别人，也许只是毁怀疑刚才只不过是兰柯一梦！

　　然而，王真灵身为修行者，此刻顿时就警觉了起来。

　　莫非刚才那是有人正在入侵我的梦境？

　　如果真是如此，这人定然就是出窍期的高手，而且最起码都是神长境界，才能入侵他人梦中，窥见他人秘密！

　　想到此处，王真灵这才发现那马车不知道什么时候已经停了下来。

　　一种让人不安的寂静的气息弥漫了开来，整个马车内外居然一点动静也都没有。

　　“装神弄鬼！”

　　王真灵冷笑一声，已经推门走下马车，雾气涌动之间，他只是下车行了一步，却就已经迷失在了浓雾之中。

　　一切的情形都和王真灵刚才在梦中所见的一样！

　　偏偏王真灵轻咬舌尖，却已经能够感觉到自家的清醒。

　　这让王真灵心中一沉，一个念头不由自主的脱口而出：“神明高手……”

　　如果这不是梦的话，眼前难道是法境？

　　如果是法境的话，那眼前岂不是有着神明高手在针对自己？

　　神萌，神长，神藏，神冥，神明。

　　神明就已经修炼到了出窍境的最高境界，人仙顶峰。

　　据王真灵所知，却也是这方世界的修行者所能知道的最高境界。

　　修炼到此，凝聚法境。

　　此刻，王真灵就怀疑自己是不是已经被困入到了法境之中！

　　说起来所谓的法境其实就是强大的力量场所形成的半虚幻半真实的空间。

　　就和当初王真灵被那雾谷修士们困住，鬼打墙有些相像。

　　当时王真灵就以为那些雾谷修士们是神明高手，后来才知道他们施展的是阵法。

　　而且那阵法，比真正的法境差的太远！

　　这就完全不在一个层次上，那鬼境驳杂，遇到一个神藏高手都能够破掉。

　　而神明境界的高手所布置下的法境，困死七八个神藏高手，也都没有丝毫奇怪！

　　更不要说，王真灵这种半步神萌的“低手”了。

　　老实说，王真灵也没有真正见过法境是如何模样。

　　只是怀疑，眼前自己是不是遇到神明高手，被困入到了法境之中了！

　　随着王真灵惊呼神明高手，就见着一队队的身穿青铜甲胄的士兵，排列整齐，彷佛军队一般浮现而出，簇拥着一辆马车靠近过来。

　　“这些青铜甲胄好生熟悉，好像哪里见过……”

　　王真灵喃喃自语时候，却见着那马车已经驶到自己身前，走出一个身穿羽毛编织的大氅，手持五节杖的道人来。

　　对于这种形象，王真灵一点也都不陌生：“成天道使者……”

　　心中更是微微一沉。

　　上次被自己杀死的那个麻衣道人，手中所持不过三节杖而已，而这位道人却是手持五节杖，显然身份地位要高的多！

　　而这些身穿青铜甲胄的士兵，王真灵也都想了起来，这就是成天道赫赫有名的青甲神兵了。

　　所谓的青甲神兵也是一种鬼兵，或者说是一种大门派所祭炼培养的一种法兵。

　　成天道的青甲神兵当年可谓是赫赫有名，曾经在造反的时候，打杀了不知道多少土著鬼神！

　　而现在王真灵一看，就能够认出，这些青甲神兵的素质远在县中鬼卒之上，和当初剿灭无华社的时候，那陈不识出动的几百英灵战魂也差不多。

　　而现在，起码有着两百青甲神兵，还有着这位成天道的五节使者，自己这次恐怕是要凉透了！

　　哪里知道，那成天道使者却是微微一笑：“王君不要误会，我们是友非敌……今日可不是来找王君麻烦的，而是来帮王君的！”

　　“哦？”

　　王真灵挑了挑眉毛。

　　那青藤道人知道王真灵不信，就笑道：“怎么说，大家也都是修行一脉，互相帮助也都是应该的！”

　　王真灵冷哼一声，感觉受到了威胁，被人抓到了把柄一般。

　　他是官府官吏，却又是修行者。

　　这种事情，一般来说，大家睁只眼闭只眼就过去了。

　　想要用这点把柄拿捏王真灵，恐怕是不成了！

　　最起码，王真灵早已经知道陈不识那边，对于修行者到底是什么态度了。

　　既然自家老板都不介意，王真灵又有什么顾忌？

　　这位成天道的五节使者以为就凭这点把柄就能够让王真灵听令的话，那也太小看王真灵了。

　　饮鸩止渴这种事情可千万不能干！

　　和威胁自己的人打交道，千万不要抱有任何侥幸心理。否则只会越陷越深，最后上了贼船！

　　“我知道王君这个时候很想杀我灭口……其实大可不必，当初我等和陈不识县尉可就配合的很好！”

　　五节使者笑吟吟的道。

　　“什么意思？”

　　这五节使者的第一句话，就大大出乎王真灵的预料之外。

　　事实上王真灵当然想要杀了这五节使者，只是却也要看王真灵到底能不能做得到不是？

　　“呵呵，陈县尉当初是怎么得到无华社和那无及之山之中的情报的？王君可曾想过这些？”

　　五节使者大声笑道。

　　“难道是你们给陈县尉透露的消息……哼，陈县尉出身世家，国家栋梁，又怎么会和你们成天道的妖人勾结？”

　　那五节使者大笑：“谁说我等成天道在妖人了？所谓元阳开辟一朵花，你可知道是什么花？”


第五十八章 虚与委蛇

　　“通天莲开见紫霞……”这一句差点脱口而出。好在王真灵反应够快，生生的吞了回去！

　　“好险，这是诈我？”

　　元阳开辟一朵花，通天莲开见紫霞，正是钧天观的修行总诀的开宗明义的起始两句。

　　这五节使者在自己面前，念这两句口诀何意？

　　难道是怀疑自己是钧天观的人，还是怀疑自己是穿越者？

　　却听那五节使者笑吟吟的道：“你们钧天观不是我等同出一脉么？”

　　此时，王真灵早已经反应了过来，一副疑惑表情，问道：“你说什么？”

　　那五节使者神秘一笑，却也不再继续这个话题，反而说道：“王君误会我们是雾谷的人了，其实雾谷的那些修行者虽然和我们成天道有些渊源，却绝非是我们成天道的人。事实上，你们那位陈县尉之所以能够获得那么多无华社和雾谷的情报，却是全靠我们成天道的帮忙了！”

　　五节使者的这种态度，反而让王真灵变得疑神疑鬼起来，是这个五节使者当真已经看穿了自己的来历？还是怎么地？

　　不过王真灵口中却是冷笑：“你成天道这等歪门邪道会有如此好心？”

　　“话不要说的这么难听嘛，我成天道如今可是正儿八经的大派。莫要说满朝的公卿，中贵人们了，便是当今天子，也都信奉我们成天道，几次三番请大天君前往宫中为天子讲经文。”

　　“什么？”王真灵骇然，在他心目中，这个成天道分明就是一个邪教。

　　十多年前，都还发动过暴动举事，被朝廷镇压。

　　如今怎么可能摇身一变，就变成了天子和朝廷公卿们信奉的教派了？

　　而且成天道是新兴教派，信奉所谓的成天。

　　而大成王朝，却是原本就有着天帝鬼神。

　　天子是天帝子孙，代天帝主掌山河，以及大地上的生灵鬼神。

　　这是历代王朝的天然正统，若是当今天子信奉了那成天道，这两者之间的矛盾又是如何解决的？

　　五节使者绝对想不到，王真灵一下子就想到了那么深远的地方去了，笑一笑，说道：“这种事情骗不了人的，只是尔等层次太低，接触不到罢了。这么说吧，这些年中，你可还有见到朝廷发下命令，取缔我成天道的？”

　　王真灵沉默了下来，正如同五节使者所说，朝廷的事情，只要想打听，还是打听得到的，骗不了人！

　　“天子乃天帝子孙，信奉成天道，将置那天帝众神于何处？”王真灵问道。

　　五节使者微笑道：“有一句话不好听，但是王君还记得前朝如何灭亡的么？”

　　王真灵虽然是穿越者，然而生在丹陵王氏这样的大族之中，却也饱读诗书，自然度过历史。

　　不会闹出前世满清八股取士，结果有着考生不知道曹操是何许人的笑话。

　　只是王真灵思忖着，五节使者这番话的意思，并没有自作聪明，急着回答。

　　“前朝大典的天子，还不是那天帝子孙？结果如何？最后还不是被天帝放弃，改朝换代？再说了，天帝又岂能容许天子长生不老？可是我成天却能啊！”

　　王真灵很快相信了这个解释，人之欲望无穷，当了皇帝，大权在握，估计也就只有长生不死一个目标了吧。

　　看看前世，那些为了追求长生的皇帝们所做的事情……

　　而且，这还不都是那些昏庸皇帝们做出来的。

　　越是雄才大略的皇帝，折腾起来越使劲。

　　秦皇汉武莫不如是，太宗李世民服用番僧不死药而死……

　　算了，反正他王真灵也不是朝廷忠臣，只不过混在朝廷之中修行之人。

　　如果成天道当真有这么大的势力，王真灵也不介意和成天道合作！

　　“你想怎么地？”王真灵直截了当的问道。

　　五节使者大为欢喜，能够混到官府之中的修行者，那才是真正值得拉拢的。

　　他就道：“只要王君和我等合作，凭着我成天道的关系。很容易能将县尉进入神洛鸿都门学。到时候，朝中有人拉一把，县尉可就是能够在朝廷为郎官了，日后前途远大，便是三公九卿，却也早晚做得！”

　　鸿都门学是天子近年来立的一个新的学府，也是最得天子看重，甚至要比成为孝廉，从国子监出来的学生，都更要被天子重视。

　　国子监生学成之后，一般不过在朝廷担任郎官，等于是在朝廷实习。虽然前途远大，但是也要等许多年发迹！

　　而鸿都门学又被称之为天子私学，内中学生被称之为天子门生。

　　而这些天子门生很容易就出任刺史、尚书、侍中，甚至还有封侯的。

　　只是，那鸿都门学虽然好，想要进去却更是不容易。

　　这由不得别人不动心！

　　只是这画饼太大，而且还不知道什么时候能够实现，王真灵就直截了当的道：“这些说起来太远了，却是不知道五节使者你，现在找我做什么？”

　　五节使者笑了：“其实，你只要帮我们一个小忙就好？”

　　“什么小忙？”王真灵怀疑。

　　清楚的知道，很多时候越是说的轻描淡写，但是事情越没有那么简单。

　　“你只要找个机会，将一件金龙简埋入这山中就成！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　这五节使者笑眯眯的说着，看向王真灵。只要王真灵一时间贪心答应，那么大事可成！

　　然而王真灵心头却生出了一种波澜和疑惑来：“金龙简，这个就是金龙简。原来在他们成天道的手中……”

　　原因非他，而是这金龙简正是真云子穿越过来身上所带的宝物之一，这在钧天观手札之中记载的清清楚楚。

　　除了两界玉枢之外，真云子身边所带着的最重要的宝物就是金龙简。

　　只是后来，机缘巧合，两界玉枢落在了王真灵的手中。

　　而金龙简却不知所踪！

　　这东西怎么落在了成天观手中的？

　　似乎是明白王真灵的疑惑一般，那五节使者笑道：“这件金龙简现在还不能给你，待得日后动手之际，那时东西方才可以交于你手！”


第五十九章 金龙简？

　　王真灵这才恍然大悟，然而不动声色，问道：“这金龙简有何用处？”

　　五节使者笑道：“也没有什么用处，总之，你找机会将金龙简埋入无及之山中。我们的交易便算是成了，日后你入鸿都门学的事情就交给我成天道了！”

　　王真灵冷笑一声：“藏头露尾之辈，连这宝物什么用处都不说，却也敢诓我？”

　　这种态度未免让这位五节使者彻底的疑惑了起来：“难道王真灵真不是钧天观的人？真的不是那位真云子临死之前元神夺舍？”

　　却是这位五节使者这般对王真灵，很重要的原因就是怀疑王真灵根本就是钧天观的真云子元神夺舍。

　　不过看起来王真灵元神稳固，却又不大像！

　　微微迟疑，心中有了疑惑动摇，那五节使者就决定稍稍透露一些出来，笑道：“放心吧，这金龙简也是为了你的举主好，我们是在帮他！”

　　对于这位五节使者所说的话，王真灵一句也都不信。

　　他当真以为王真灵不知道金龙简是用来做什么的么？

　　只是可惜，王真灵也不敢泄露。

　　最重要的是，王真灵也不敢当场和那五节使者翻脸。

　　当下也就是虚与委蛇，当做相信了这五节使者的话，道：“好吧，你说话算数！”

　　那五节使者的心中更是动摇，看来王真灵真的不知道这金龙简到底是做什么的。

　　也就是说，王真灵应该不是那真云子的夺舍！

　　“你放心吧，只要做成此事，我等这次定然会让入鸿都门学！”五节使者正色说道。

　　“丈夫一言……”

　　“驷马难追！”

　　两人击掌为誓。

　　那五节使者这才满意离去，身形在黑夜之中闪烁不定。

　　当在三里之外，再次出现的时候。一棵看起来十分普通的大树，就那么一晃，化为一个人影，和五节使者并肩而去。

　　“没有跟踪……”那人影忍不住，道：“真的要便宜这家伙，让他进鸿都门学？”

　　月光之下，却看见这人影居然和五节使者一模一样。

　　而那五节使者的模样却在发生变化，很快就变成了另外一个模样。

　　只是，尤其是他从发头上抽出一个发簪来，彷佛藤木所制，古朴可爱。

　　然而，迎风一晃，这藤木发簪就化为了一根藤杖，共有七节。

　　原来这个刚才和王真灵交涉的五节使者，并不是真的五节使者，而是一位手持七节杖的成天道高层！

　　这位七节杖使者淡然说道：“只要这位王从事能够为我教所用，区区一个鸿都门学又算得了什么？我教之中高手虽然多，但是能够以自己本事混入官府，并且握有大权的可就不多了！再说了，天子要想招揽有用人才，可也不容易！”

　　那五节使者虽然不忿，但是却也不得不承认这位七节使者的话十分有道理！

　　“还有，金龙简的事情十分重要。关系着本教的大计，万万不能有失。你一定要盯好此事……哼，幸好那丹陵城隍十分贪婪，私自藏下了金龙简。否则这件宝物直接被上缴官府，也是一个不大不小的麻烦！”

　　“可是那王真灵可靠么？”

　　“他是聪明人，只要看到了我们成天道的力量，想来他就会老实和我们合作……”

　　两人一边走，一边说着，转眼间就去的远了。

　　而几乎也就是在同时，王真灵也再次从那梦境之中醒了过来，马车颠簸，依旧在向前行驶。

　　“原来是梦中梦……”

　　王真灵心道，然而接着目光一凝，就已经看到了手边放着一张信。

　　上面写着过段时间，就把金龙简送到王真灵手中。

　　希望王真灵不要反悔云云！

　　“果然不是普通的梦境……这些成天道的人到底想干什么？”

　　王真灵心中冷笑，却是对于刚才那位成天道的使者所说的一句话都不相信的！

　　“只是，那成天使者刚才诈我，难道是怀疑我是穿越者？应该不会吧？我是魂穿。而根据钧天观的记载，穿越者们来到这方世界，都是肉身穿越啊！”

　　他却不知道，成天道怀疑的不是他王真灵本身。

　　而是怀疑真云子死后，是不是元神逃出，夺舍了王真灵。

　　实在是王真灵崛起，和那真云子的死亡就是前后脚的功夫，不引起有心人的注意，都是不可能啊！

　　不过好在，这种怀疑并不重。而现在那位成天道的七节使者在亲自查看王真灵之后，更是打消了大半的怀疑！

　　“还有，难道我那老板陈不识，这次针对的当真就是无及之山？倒是下的好大一盘棋！只是这事情，怎么连成天道的人都知道了？他们给我金龙简，显然是不怀好意啊！当真以为我王真灵蠢么？”

　　在大成王朝，最重的就是举荐的关系。

　　就和前世明清时代科举的门生和座主的关系一般，是利益共同体，作为门生背叛座主的话，是要被天下舆论所不齿的。

　　王真灵当真背叛了那陈不识，名声可就彻底完蛋，以后就不要想在这方世界混了！

　　他冷笑一声，这些成天道的妖人，日后一定要想办法干掉才是！

　　此时天色黑暗，伸手不见五指，马车虽然有着火把照明，速度却已经慢了下来。

　　正是黎明之前最黑暗的时刻，想来再过一个多时辰，天色就该亮了吧？

　　这一夜还真是漫长啊！

　　第二日，就有着消息传出，却就比真实情况扩张了许多。

　　说是关聚乡之中，一个叫做利里的地方，夜间被野鬼攻破，社坛被毁，社神殒命，一里数十位百姓毙命。

　　消息传出，整个丹陵内外尽数都被震动。

　　县令大怒，飞书将王真灵从大樊乡召回，劈头盖脸的一通训斥。

　　出了这般恶性事件，作为负责一县治安的陈不识肯定是跑不了责任！

　　一时间，整个丹陵县上下，越发是风声鹤唳。甚至连周边几个县都受到了影响，夜间乡里纷纷都是加强巡逻守卫。

　　那县令不好拿陈不识发火，只能把巡查在外的县尉从事王真灵召回，骂了一个狗血淋头。


第六十章 坑害

　　这般事情，其实那县令也是无奈。

　　不久前县令，和王真灵双双都遇到刺杀。

　　再有利里的事情发生，如今丹陵县城内外都是一片震惊惶恐。

　　利里虽然是一个小里，却也是有着社神守护的。

　　然而现在连社神，带着百姓尽数都死绝了。此事传出，可想而知，对于各乡里的震动有多大。

　　这位县令的压力又该有多重？

　　王真灵被一通痛斥之后，却也大怒，当下带了一批手下，气势汹汹的下乡而去。发誓一定要把利里的凶手给找出来！

　　然而王真灵到了利里查看过现场，就转身把城隍给告了！

　　说是根据查看，利里之所以出事，是被罪鬼攻破。

　　这等事情，证据齐全，原本就是那些罪鬼所为，根本抵赖不得。

　　那城隍还不知道具体发生何时，只是对于鬼吏从事失去消息有些惶惑不安。

　　忽然风向转变的这般快，一时间就让他慌了手脚。

　　然而还没有等那城隍想出应对办法，消息就已经传回县廷，县令更是大怒，此刻却就不是发泄到王真灵的头上了，而是去找那城隍晦气。

　　当即，直接写了一道判文，让人拿去焚烧在了城隍神社之中。

　　“这城隍神灵，居然敢私放罪鬼，简直是罪大恶极……天理国法难容！”

　　城隍道场之内，随之就聚集起了一团阴云，跟着就有着一道道火雷，如同鞭子一般的抽出，不断地抽打在那城隍身上。

　　城隍神不断惨叫，神池显化出来，化为一道道波涛汹涌的浪涛，想要抵挡这些火雷。

　　然而每当火雷劈上一记，那浪头就被炼化，神池也就缩小一分。

　　待得那判文烧尽，道场之中的乌云这才彻底散去。

　　而那城隍神池就已经缩小了一半，整个人萎靡在地，眼中露出怨毒光芒。

　　既是痛恨那县令居然对自己毫不留情，也是痛恨人间官府的压制！

　　痛恨那陈不识和他作对。

　　当然了，其实他最恨的肯定就是王真灵了！

　　“幸进之辈，也敢欺我！”

　　当然了，若非是王真灵背后有着那位陈家子弟的大靠山，他这位城隍想要捏死王真灵，只不过是稍微费点功夫的事情而已。

　　此时这城隍却是对王真灵痛恨的狠了！

　　终究是鬼神，神力汇聚，不比肉身凡胎的脆弱。

　　很快，随着神光涌动，这城隍身上的伤势就已经恢复了过来。

　　虽然气息要比最初看起来孱弱不少，但是却终究站了起来，眼中凶光闪动。

　　这笔账，他算是算到了王真灵头上了！

　　实在是其他人，不论是县令，还是那县尉陈不识，他都惹不起！

　　城隍阴司大堂之下，一众阴司鬼吏战战兢兢。

　　亲眼看到自家城隍被责罚之余，让他们对人间官府的畏惧达到了极点。

　　现在，更是害怕这位城隍会迁怒于他们！

　　哪里知道，这城隍忽然开口问道：“对了，王氏阴宅可在城隍司管辖之下？”

　　此时，他最亲信的那位鬼吏从事已经魂飞魄散。

　　就另外有着鬼吏惶恐地说道：“不曾，王氏大族，家族墓地却是在城外二十多里之外的广阳乡附近。”

　　不在城中，就不归他城隍管辖。这让城隍的主意直接泡汤，当下怒骂一句：“废物！”

　　那鬼吏心中咯噔一跳，却想出办法来，道：“神君，那王氏阴宅虽然不在城中，然而神君是丹陵最大神灵。此时只要派遣一位使者前去王氏阴宅，晓明厉害，想来那王氏自然知道该如何去做！”

　　城隍顿时转怒为喜，笑道：“很好，很好。此事就交给你办吧！”

　　鬼吏主薄立刻领命而去。

　　而城隍却露出狞笑来，心道：“王真灵，任凭你再强横，但是你祖先魂魄，却依旧在我神道之中。我就不信你不屈服！”

　　却是那城隍不敢和陈不识相斗，却是将一腔邪火，尽数发泄到了王真灵的头上。

　　吃柿子要捡软的捏，从来如是！

　　而那鬼吏主薄趁着天还没有亮，就直接乘车向着城外而去。

　　一路上车马如同飘荡在黑夜之中，速度极快，在漆黑如墨的夜色之下，就来到了一座山下的依山而建的乡里之处。

　　此地与其说是乡里，不如说是坞堡，起码数千户人家聚族而居。

　　远见不觉着，近处看来，却能够看到整个坞堡之中都笼罩在一层淡淡的薄光之下。

　　这里正是丹陵王氏的下土阴宅了！

　　一般的城中百姓，死后魂灵也归于城隍管辖。

　　乡间归于各里社神管辖。

　　也就是王氏这般大族，人口众多，香火旺盛，自成一体，不用靠神灵庇护，就能够在下土之中延续存在。

　　那鬼吏主薄还没有靠近坞堡，忽然就听着厉喝：“站住，尔等何人，来我王氏何干？”

　　随着厉害，就见着几个身上穿着皮甲，弯弓搭箭的厉鬼，已经指住他们，彷佛一个不好，就要直接放箭。

　　“大胆，这里是城隍司的座驾，奉城隍神君之命前来王氏公干！”

　　那鬼吏主薄傲然说道。

　　却是从怀中取出一份城隍神君亲手所写公文，递了过去，冷笑道：“呈给你们家主，告诉他，好自为之！”

　　说着，就让驾车的城隍鬼卒拔转马头，扬长而去。

　　那几个王氏之鬼对这种态度大怒，却也不敢对城隍手下发怒，只能回转庄园，将事情禀报给丹陵王氏之长。

　　一般来说，鬼物就算是得到香火阴德庇护，也很难超过三五百年。

　　如今这位丹陵王氏的族长已经是两百多岁老鬼了，此时见到那城隍发出暗含威胁的书信，顿时大怒。

　　“这城隍好生霸道，阳间和我王氏后辈县尉起了摩擦，居然就怪罪到我等阴世之人头上，真是岂有此理，以为我丹陵王氏是好欺负的么？”

　　听下土王氏的族长这般一说，诸多鬼中族老也都纷纷发怒。

　　王氏大族，在丹陵繁衍十多代，便这等下土聚族而居之处，都有着数千户鬼口，召集能站的鬼卒也有数百。

　　而在阳间，同样有着差不多的人口，青壮。

　　这就是一个地方大族的底蕴，又岂会轻易被一个城隍给威胁？


第六十一章 敬天法祖

　　“休要理会，把消息传给阳间。最近全族加紧戒备……”

　　“是！”

　　几乎也就是在第二天中午的时候，远在关聚乡之中，依旧在为利里的事情奔波的王真灵，就已经收到了消息。

　　这个消息是先传到城里王氏族人梦中，再传入到交德里王氏族长，最后才传到王真灵耳中的。

　　饶是转了这么大一个弯子，然而在中午之前，王真灵还已经收到了消息，恼怒之极：“好好好，居然这城隍施展这种手段，却也不要怪我心狠手辣了！”

　　现在双方之间的对抗看来是越来越升级了，那城隍居然将丹陵王氏整个都给扯了进来。

　　老实说，便是陈不识和这城隍对抗，都有些很是棘手。

　　想要扳倒那城隍，也非是那么容易的事情。

　　其实就算是县令也轻易扳不倒那城隍。

　　为了私放罪鬼的事情，县令也只能给城隍一个教训。

　　至于想要废掉这个城隍，却也力有未逮。需要将事情报到郡府之中，请郡府发落。

　　而此时，那城隍不知死活，居然将整个丹陵王氏都给牵连进去……

　　难道这城隍就不知道，这种在地方上落地生根数百年的大族所拥有的力量么？

　　原本阴世的事情归于阴世，阳间的事情归于阳间。

　　丹陵王氏虽然在下土有着庞大力量，但是一般来说，却也不会轻易干涉阳间的事情，尤其是官府的事情。

　　否则，王氏在丹陵扎根数百年，在丹陵为官吏的子弟不知凡几，只要和人有了冲突，就动用下土的力量……

　　那不早就让人忌讳，给连根拔起了。

　　所以，不只是丹陵王氏，所有地方大族都是一般，轻易不插手阳间的事情。

　　原本不管王真灵和那城隍斗的再凶，丹陵王氏轻易也不会直接参与其中。

　　但是，现在那城隍神，先去找下土的王氏麻烦，这却是先坏了规矩，就不要怪丹陵王氏的反击了！

　　他却不知道，这位城隍一帆风顺惯了的，这次被那县令叱责一通，差点去了半条命。

　　早已经对王真灵恨的要命，又哪里顾得上什么规矩？

　　王真灵心中也是大喜，这一次那城隍是死定了！

　　而去他是有靠山的人，自己是为靠山办事，遇到这种事情，若是那陈不识再不全力出手的话，那可就寒了人心了！

　　所以王真灵想都没想，当下做出掩面大哭，向着县尉府邸而去，拜倒在陈不识面前大叫：“尉君与我做主，那城隍居然威胁我下土王氏的祖居。此仇不报，誓不为人！”

　　听闻此消息，那县尉陈不识和冯先生都是一副不可思议的对望了一眼，莫非这位城隍已经疯了不成？

　　“天要让其灭亡，必先让其疯狂啊！”陈不识心中叹息，却是大喜，这次那城隍死定了！

　　什么事情都要讲规矩，任何时代的社会能够运转，都是有着一套规矩维持运行的。

　　这点，就连天子皇帝也都不能例外，不能肆意破坏规矩。

　　很多规矩是明面上，大家都不遵守，但并不是没有规矩了。

　　而是暗地下，还有一套不成文的规矩，却是来维持运转，各方心照不宣！

　　就比如陈不识这个河中陈氏的子弟，下到地方郡县来镀金，就不能随随便便的动用河中陈氏的力量，想要打谁就打谁。

　　否则的话，任何一个人只要不同意，反对了陈不识的意见，陈不识是不是都要将人打倒在地？

　　不说河中陈氏能不能做到一点，真做到这点，也变成孤家寡人了！

　　就算是皇帝也不敢这么做，做到这一步的皇帝也不是没有，只是下场都不会太好，落个独夫民贼的下场。

　　而另一方面，所谓祸不及家人也是很多时候的潜规则。

　　尤其是这般时候，家族众多，各有立场。政争一般不会牵连家族！

　　更不会牵连到下土祖先！

　　这是要犯众怒的！

　　今天我们两个官场斗争，你就去灭我下土先祖。那么我下次是不是也要灭你家先祖？

　　如此一来，互相之间，争斗升级，大家都永无宁日了！

　　尤其是祖先下土是每一个家族的根基，最为重视之地。所谓唇亡齿寒，兔死狐悲，物伤其类。

　　敢这么做的家伙，绝对是会受到所有人的敌视，甚至是围攻！

　　可以想见，这次那城隍已经犯众怒了！

　　陈不识早就已经想好了对付城隍的办法，还有些顾虑和迟疑。

　　此时，那城隍这等手段都已经施展而出，那陈不识也再没有什么好顾忌的了！

　　对于首先破坏规矩的人来说，你跟着破坏规矩对付他，就不会有人说些什么了！

　　想到此处，陈不识郑重说道：“真灵你放心，那城隍居然敢如此丧心病狂，此事孰不可忍。我定然不会坐视不理，这次定要让那城隍翻身不得！”

　　王真灵大喜，叫道：“多谢尉君！”

　　冯先生却是迎迎一笑，道：“尉君不急，那城隍现在只是威胁，事情还没有做出。等他把事情做出来，到时候犯了众怒，再对付于他，事情就容易了！”

　　陈不识微微皱眉，道：“万一那城隍真的发狂，伤了那王氏下土祖居又该如何？”

　　冯先生对王真灵歉意一笑，说道：“每个大族在下土开辟的祖居，都是经营数百年，又岂是那么容易对付的？再说了，我们也可以给王氏派遣援兵……事成之后，这功劳也少不了王氏的……毕竟这丹陵城隍的位置也是要空出来的！”

　　这暗示已经十分明显了，陈不识微微沉吟，已经默认，看向王真灵。

　　换了一个人，此时恐怕就要破口大骂那冯先生了。

　　下土祖居，对于任何一个家族来说，都是最为根本。

　　敬天法祖！

　　以祖先和天帝并列。

　　单单这点就能看出祖先对于这世界之人的重要性。

　　便是另外一个世界，就算是西风东渐，科技大兴，然而大多数人都还保留着对于祖先的崇敬。扫墓，修族谱种种不一而足！

　　更不要说，这方世界祖先灵魂真实存在，在下土保佑着一个个阳世之中的家族。


第六十二章 当主天下

　　可以说，那就是根基所在，不能容忍有着丝毫损害的！

　　但是王真灵心里却是赞同冯先生的意见，想要得到丰厚报酬，不付出点危险又怎么可能？

　　只是以王真灵自己的身份却不敢这么说，否则很容易落一个不孝，不把下土祖先安危放在心中的罪名。

　　于是只能道：“此事需要禀报族中做主！”

　　那陈不识和冯先生都是一喜，知道王真灵这就是委婉表示同意了。

　　现在就看下土王氏，有没有为了那城隍之位，而奋力一搏的意思了！

　　果然，第二天，王氏方面就传来了消息，表示同意这个计划，愿意配合那陈不识行动。

　　陈不识自然大喜，又对王真灵大肆许诺了一番。事成之后，绝对少不了丹陵王氏的好处云云！

　　王真灵唯唯诺诺，心道，这次整个丹陵王氏可算是都上了河中陈氏这条大船了。

　　他这般想着的时候，却就已经被人给叫回交德里的王氏族中。

　　王真灵原本以为这件事事关重大，关系到了丹陵王氏的前途，所以族中会把自己叫回去好生询问一番……

　　就连陈不识等人都这般想着，含蓄的又对王真灵做出了许多许诺，让王真灵务必说服家族。

　　以前，丹陵王氏只能说是配合他行事。而不能说是彻底投靠……

　　但是这次和城隍作对，就可以说是完全是另外一种意义了！

　　然而，王安族长所说的第一句话却让王真灵大惊失色：“武神使可是答应了你入鸿都门学？那么你自己的想法如何？”

　　武神使是谁，王真灵没有听过。

　　但是入鸿都门学，那不是成天道的使者答应自己的事情么？族长是怎么知道的？

　　“成天道这些年颇为得天子看重，我王氏和成天道也有些往来……”

　　族长轻描淡写，然而却却让王真灵宛如醍醐灌顶，一下子明白了很多东西。

　　“难怪那成天道的使者这么容易相信我，丝毫不担心我反悔……”

　　心中惊惧交加，接着细细再想，那成天道这种教派，在各地拥有强大的潜势力。

　　这如果没有地方大族配合，是根本不可能的！

　　这一点，王真灵早就明白。

　　但是，王真灵却想不到，自家丹陵王氏居然和成天道瓜葛。这大大出乎王真灵意料之外！

　　“族长，那成天道可是有些邪性……”王真灵字斟句酌。

　　“你是想说，成天道日后还会不会造反，牵连到我家吧？”王安族长干脆利落的说出了王真灵没有说出的话。

　　“是，十多年前，这成天道就造反过……”

　　而且，王真灵怎么看这个成天道也有很大的问题啊！

　　搞不好，这个成天道和穿越者都有关系！

　　“你能想到这些，这就不错。”王安族长赞了王真灵一声：“不过不用担心……哼，就连当今天子，那些公卿，中贵人们都信奉成天道。这地方大族和成天道有瓜葛怕什么？你当只有我们一家么？”

　　王真灵一听骇然，这么说，估计地方大族和成天道瓜葛已经是很普遍的事情了。

　　“火德当终，代成者当涂高也这些话你听说过没有？”

　　王真灵当然听过，虽然官府说这些都是所谓的谣言。

　　但是对于王真灵这种的读书人来说，自然知道这是真实的谶纬！

　　天帝垂拱，之下有着五方帝君轮流主掌世间。

　　当今大成朝廷是以火德而立，是五方帝君之中的火帝子孙。

　　然而按照五帝约定，这大成朝廷的五百年寿运将终，最多还有二三十年，就要改朝换代。

　　以土克火，下一个朝廷将是土帝子孙建立土德王朝。

　　这些内容，记载在那些谶纬书籍之上。

　　当然了，被王朝封禁，普通人是看不到的。

　　而王氏这样的地方大族，却多少藏着几本，正好让王真灵看过。

　　王真灵又不笨，王安族长的话都说到这个份儿上了，王真灵哪里还有什么不明白的：“族长是说，天子不甘心么？”

　　王安族长眼皮子也不抬一下，淡然说道：“若果是你，你甘心么？”

　　王真灵默然无语。

　　事情就是如此，五方帝君轮转是铁律，任何人也违抗不得。

　　哪怕是身为火帝子孙的当今天子，也不例外。

　　那么想要打破这个轮回，让五帝治世从此终结，大成王朝千秋万载该怎么办呢？

　　那就只能寻找外力，能够对抗五方帝君，甚至是天帝的力量了！

　　王真灵想到这里，不由得倏然而惊：“天子这是在玩火！”

　　“没错，天子就是在玩火。可是我们这些人该怎么办呢？”王安道。

　　王真灵默然无语，这是一个站队问题。

　　然而对于王氏这种家族来说，几乎都没有选择战队的权力。

　　任何人都知道，当今天子朝廷的胜算不高。

　　但是，你要违背天子，选择天庭么？

　　天庭高难问，你想要巴结也巴结不上。

　　而朝廷难道不能分分让你灭门么？

　　事情就是如此，如果你不想现在马上就被灭门的话，大家也只能上天子这条贼船。

　　不过大家族自有生存智慧，能够绵延几百年，经历数个王朝。

　　自然对于这种事情，有着应对的办法。

　　那就是两边下注！

　　一个家族，一部分投靠朝廷，一部分投靠天庭。

　　到时候，不管谁输谁赢，家族总有一部分可以延续下去的。

　　这就好像王真灵前世，二战时候，法国一部分直接投降轴心国，一部分投靠盟军……

　　再比如蜀汉时候，诸葛家族分侍三国。

　　诸葛瑾在吴为大将军，封宣城侯。

　　诸葛亮在蜀为丞相，忠武侯。

　　诸葛诞在魏为征东大将军，封高平侯……

　　这种例子多的去了！

　　总之，大家族永远不会将鸡蛋放在一个篮子里。

　　此刻，摆在王真灵面前的，就是两个选择，看他选择上哪条船。

　　而很显然，家族会有别人，上另一条船的。

　　这个选择十分重要，也许家族会有后路，而自己一旦选择错了，可是绝对不会有后路的！

　　“河中陈氏为黄帝后裔，按照谶纬，当代大成君临天下。”族长王安淡淡地说道。


第六十三章 两头下注

　　虽然没有，明确说明白，但是却是一个选择题，而且倾向已经很清楚了。

　　几乎没有多少迟疑，王真灵就做出了选择：“陈县尉为我举主，背之不祥！”

　　族中已经投靠了天子一方，那么王真灵最好就是投靠河中陈氏一方。

　　如此两边下注，到时候不管谁输谁赢，家族依旧能够延续，并且说不定还有机会继续繁衍壮大！

　　所以，其实王真灵也就只有这么一个选择。

　　果然，听到王真灵的选择，那王安大大的松了一口气。

　　虽然没有明说，但是他还是希望王真灵选择河中陈氏的。

　　王安族长微微松了一口气，道：“既然做了选择，一切都看命吧！”

　　王真灵迟疑了一下，问道：“那城隍之事该如何？”

　　王安族长笑了，对王真灵道：“不论是选择何方，最重要的目的都是为了家族利益……而不是其他，你明白么？”

　　王真灵心领神会，这大约是王安族长给自己上的珍贵一课吧！

　　说着，王安族长拍拍王真灵的肩头，走出屋去。

　　显然，在这个时候，每一个人都是人体凡胎，看不穿未来，没有谁知道，自己的选择到底是对还是错！

　　更不会知道这时候的选择给自己带来的到底是什么。

　　王安看不穿，王真灵同样看不穿！

　　只是，王真灵嘴角带笑，暗道：“谁又说，我选了河中陈氏的，就一定要一条道走到黑的？谁有规定，我一定要二选一的？我另走一道不成啊！”

　　他扬首望向天井外面的天空，白云悠悠，在微风之下缓缓转变。

　　他王真灵有着功法，有着传承，除了没有资源之外，就是修行时间太短。

　　只要补足短板之后，他王真灵难道不能自立一道，非要搀和进别人家的游戏之中么？

　　不得不说，虽然人皆有私心，族长多少有些偏心自家儿孙，但是大体上，还是相当公平，给族中其他有才华子弟出头机会。

　　也只有这般的家族，才能团结齐心，共抗风浪，甚至兴旺发达。

　　只是，穿越者是自私的，对于王真灵来说，我能成佛作祖，又如何甘心给别人作踏脚石呢？

　　无非走着瞧便是了！

　　接下来的日子里，一切都在按照计划执行，一个个手段施展了下去，却是逼着那城隍丧心病狂一把！

　　几天之后，广阳乡那边，就传来了一个消息，说是又有成天道的妖人出没，还打伤了一位广阳社的鬼卒。

　　接着又有传说，说是那位成天道的妖人，将那些打破利里的鬼卒给收服了，准备攻打其他乡里，幸好没有成功。

　　前面的事情还没有解决，后面的波澜就层出不穷，很是让丹陵县令王光焦头烂额。

　　那县令再次把王真灵给叫了回去，很冷淡的对王真灵训斥一通，并且道：“不要以为本县不管你们那些破事，就以为本县什么都不知道。现在事情闹这么大，恐怕连使君都已经知道了，定要斥责于本县。现在，本县不管你们闹什么勾当，总之，立刻将事情给我解决。否则不要以为本县敢斥责那城隍，就不敢惩罚你了！”

　　这话说的就十分不客气了，看来这县令当真已经气急败坏！

　　差不多就要撕破脸皮，再不顾及他背后的背景了。

　　却也是有着警告陈不识的意思，你们这么斗下去，要是真的把丹陵县搞的天翻地覆，让他这个县令再当不下去。可不要怪他翻脸不留情了！

　　至于陈不识和城隍之间的冲突，谁对谁错……

　　开玩笑，小孩子才分对错。成人的世界里可没有这些！

　　不论谁挑起的冲突，总之陈不识和城隍之间的互相冲突，已经严重的影响到了丹陵县的局势。

　　王真灵虽然被骂的狗血淋头，然而心中却无波澜，一切都在计划之中！

　　当下，那陈不识立刻出面，上县令府中请罪。并且要县令给予兵权，自己要亲自下乡，捉拿那些罪鬼和妖人！

　　陈不识的态度放的这么低，原本就准备翻脸的县令却也不好意思。

　　人家是自己的副手县尉，又是河中陈氏这种名门子弟，现在亲自前来负荆请罪，给了这么大面子。

　　那县令不免火气全消，甚至还有些觉着自己是不是大题小做了一些。

　　处于这种心理，这县尉当下允诺下来，发下命令，县中所有兵权尽数交给陈不识。

　　然而，等那陈不识离开县令府邸。忽然之间，那县令猛然一拍大腿，却是反应过来：“这次要糟糕……那城隍……算了，算了。那城隍倒霉管我什么事情！”

　　消息传到城隍那边，那城隍顿时犯了嘀咕，怀疑陈不识是趁机夺取兵权。

　　只要现在把五百鬼卒的掌控权给了陈不识，再想要拿回就不容易了！

　　“哼，陈不识小儿以为这么简单就能够从我手中夺取兵权？哪有这么容易？”

　　城隍冷笑，道：“本君这次亲自派遣手下，去抓捕那妖人！”

　　却是亲自带领大队鬼兵，下到乡间，前去捉拿那些罪鬼妖人。

　　只是，这却是一个借口。恨极了陈不识，并且王真灵的城隍，打算给王真灵来个狠的！

　　陈不识差点把自己手中的兵权给骗走了，而那丹陵王氏又丝毫不给他这个城隍面子。

　　这次抓住机会，却是一定要狠狠整治下土王氏一番。

　　当下带兵出去，却围了下土王氏，就说他们勾结罪鬼妖人……

　　家族是一个人的根基，王真灵之所以能够在丹陵这么容易立足，做上县尉从事，全都靠着丹陵王氏的影响力。

　　否则，像他这样的一个修行者，在官府面前又算得了什么呢？

　　上次威胁下土王氏，然而下土王氏却丝毫不理会城隍神威。

　　那城隍本就已经恼怒之极，此时眼中泛出凶光，这次正好借助机会，敲打敲打下土王氏。

　　当夜，那城隍就率领着五百鬼卒，十辆战车，出了丹陵县城，气势汹汹的向着城外杀去。

　　说是要寻找那些罪鬼的痕迹，然而却是带兵直入下土，围了下土王氏的家园。


第六十四章 金龙简的踪迹！

　　那城隍宣布在王氏家族附近，发现了罪鬼的踪迹，要进入王氏检查。

　　然而这种事情下土王氏怎么可能答应？

　　真的开门，让这城隍带人冲进来，那时候生死就寄托于他人之手了！

　　这种事情，下土王氏当然不可能答应。

　　那下土王氏也是大族，自家族中也能够聚集数百厉鬼级数的鬼卒，并且借着地利，还有围墙防护，就和城隍僵持起来。

　　与此同时，黑夜之中，王真灵袖手出现在城隍神的神社之外。

　　他的脸色带着一种说不清楚的古怪表情，随手在城隍神社的外墙上画了一个不起眼的符号，彷佛是小儿涂鸦一般，丝毫不引人注目。

　　接着施施然的，就好像只是自家只是路过一般，就那么飘然而去。

　　这是和成天道约定好的暗号，至于成天道到底能不能收到消息，对于这点，王真灵丝毫不怀疑。

　　就这丹陵县中，私下信奉那成天道的，可也真不少！

　　而这时候，那城隍对于这一切都懵然无知。

　　率领五百鬼兵，高声大喝：“再不开门，就是你们窝藏罪鬼逃犯，我等就要攻庄了！”

　　下土王氏这边也是大怒，叫道：“我王氏本地大族，又岂是你一个城隍所能随意欺负？有种你就来试试看……”

　　那城隍一时间没有想到王氏居然如此强项，一时间下不来台。

　　在他想来，大军压境，这王氏肯定会惧怕不已，这时候就任他提条件了！

　　却哪里想到下土王氏的态度如此，让他几次冲动之间，就想要挥手让鬼卒冲杀。

　　只是，这些鬼卒是属于官府，并非是他私军。

　　这王氏大族，繁衍数百年，在下土之中也是财雄势大，建立的堡寨也是极其结实难攻。

　　他动用官府鬼卒，攻打县尉的下土家族……这事情可就十分麻烦。

　　如果能够轻易成功也就罢了，但是现在看来下土王氏家族力量不弱，想要攻打下来，不损兵折将是不可能的。

　　只是，折损的鬼兵多了，这王氏如果还是攻打不下的话，那就轮到他这个城隍倒霉了！

　　一时间就踌躇起来，不知道该如何做才好！

　　这城隍却是不知道，这个时候，几团阴影已经飘入到了城隍神社之中，接着就已经深入到了灵境之内。

　　所谓的灵境，和道场相似，却也都是力量投影显化在下土世界之中，只是规模却要比道场大的多了。

　　就比如那黑水道场，看起来再气派，也就不过只是一个院落之地。

　　然而，这般城隍灵境，却是一个城池，就彷佛丹陵县城在下土的投影一般。

　　只是，阳间的城池还归属于人间的官府管辖。

　　然而这城隍灵境，却就彻底是城隍的地盘。

　　不论白天还是黑夜，永远都是一副昏沉沉的模样，分不出光景来。

　　到处都是暗沉沉一片，不时有着一队队有气无力的鬼卒巡逻。

　　只是这些鬼卒也就顶多是怨鬼而已，飘飘荡荡巡逻而去，又如何能够发现潜入者的存在？

　　等到巡逻队伍过去，几个黑影就闪身而出，继续向着这城池深处而去。

　　一路走过，这下土城池之中，到处都是死气沉沉，空寂无人。

　　和人间也是一样，整个城池，都被一个个高大的里墙给隔了开来。

　　这里面居住的都是托庇于城隍的阴魂鬼物，大都死气沉沉，没有动静，街道上出了巡逻鬼卒之外，也就不时有着阴风扫过。

　　只有少数的宅院之中，却是有着光亮，丝管乐器和笑声夹杂传出。

　　这些都是城中大族，在阳间有着丰厚的香火，阴德庇护。

　　不过这些所谓的大族，也就这样了！

　　真正的地方大族，像是丹陵王氏等族，就绝对不会居住在这城池之中，受到城隍庇护管辖。

　　而是都会开辟自己在下土的祖居。

　　这就是真正大族才有的手段！

　　而整个丹陵县数百年来，这样的大族，也就不过四家而已。

　　元神出窍，遁入下土阴世。这是起码修炼到神冥境界才有的力量……

　　现在的王真灵，就算是有着县尉官印加持，也都还办不到。

　　而可想而知，这几个黑影该有多么厉害的了！

　　此时，他们如同黑影一般在这城池之中飞速前进，没有被任何巡逻鬼卒发现，就已经来到了城隍府的外面。

　　如果说那些城中大族有着香火，阴德，化为神光护庇。

　　那么这城隍府，就有着城隍神力所护。

　　此时，即使那城隍已经带队而出，离开府邸，然而这城隍府内外，依旧笼罩着一层淡淡的如同火焰一般的光芒。

　　“一地城隍果然厉害，不愧是红敕鬼神。也幸好那位尉君帮我们引开了城隍，否则想要突入进去，却不容易！”

　　这般说着，那有一位道人就将藤杖插在地上，双手结印，念咒起来。

　　下土阴世，本就是虚幻，阳间之物一般来说，是带不下来的。

　　而这藤杖居然能够带进来，显然说明，这藤杖绝不简单。

　　果然，随着那青藤道人掐诀念咒，就见着那藤杖居然抽枝生叶，转眼间化为藤木，伸出无数的触手一般枝条来，一接触到那光芒，居然生生的将光芒垄断遮掩。

　　转眼之间，刚才那明光照耀的城隍府，就变得漆黑一片。

　　守护城隍府的鬼卒和鬼吏都被惊动，为这种变故而心惊，个个不知所措。

　　“进去，速战速决……一定要尽快找到金龙简！”

　　“是！”

　　几位高手这个时候也都不再隐藏，元神都生出淡红色的火焰来，向着城隍府之中闯入进去，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这些最弱都是神冥境界的高手，几乎都相当于红敕神灵，又岂是这些普通的鬼卒和鬼吏所能抵挡？

　　轻易就被这些高手杀入，让整个城隍府之中混乱成一片。

　　与此同时，正在和下土王氏僵持不下，进攻不能，退后又会大失颜面的城隍，在城隍府的光芒忽然被那藤条遮掩住的时候，心头就已经感应到了。

　　忽然之间脸色大变：“不好，快快返回灵境！”


第六十五章 城隍末路

　　那城隍再顾不得和下土王氏的恩怨，急急退兵，全力赶回城隍灵境。

　　然而，这队人马刚刚返回一半，那城隍忽然捂住胸口，大喝一声：“贼子居然……”

　　话都没有说完，已经喷出一口带着火焰的鲜血来，还没有落地，就已经彻底焚化，消失在空气之中。

　　与此同时，城隍府深处，一根巨大的藤木已经生在了城隍灵池之中。

　　就见着灵池之中的灵水，飞快的减少，而那藤杖却是变得越发青翠欲滴。

　　“找到金龙简了！”

　　一个欢喜的声音传来。

　　那为首道人大喜，喝了一声：“撤！”

　　命令一下，诸人纷纷撤退。

　　而此时，那灵池之中的灵水，却也就一滴不剩！

　　这一池灵水是那城隍这数十年辛苦积攒，也是其力量源泉。

　　此时，却被人全部抽走。也难怪城隍惊怒之下，以至于喷血了！

　　“轰！”

　　几乎就在这些道人刚刚离开城隍灵境，就随手一把火将城隍神社给点燃了。

　　漆黑的夜里，火光冲天！

　　第二天，一大早。

　　丹陵县城之中，已经整个戒严。

　　县廷之中，空气更是凝滞，充满了暴风雨的气息。

　　“这等废物是如何当上城隍的……”

　　愤怒的咆哮从县令口中而出，甚至已经不顾体统。

　　堂中的官吏们个个跪坐在地，不敢抬头，生怕和那县令对上了眼睛，惹得县君将怒火发泄到自己身上。

　　昨夜的事情早已经传开，那城隍率领五百鬼卒跑去威胁下土王氏。

　　结果老巢空虚，居然被练气士乘机把城隍神社都给毁了。

　　这等事情发生，可想而知，会给县令找多大的麻烦？

　　王真灵昂然说道：“请县君为寒家做主，惩此城隍！”

　　说着，再拜于地。

　　又有十几个吏员跟着拜倒：“请县君惩此城隍！”

　　这些大小官吏之中，有着丹陵王氏，卢氏，杨氏，徐氏四大家族的人。

　　这个时候，尽数都拜伏在地。

　　昨夜的事情，让丹陵各个地方大族尽数都感到了危险，唇亡齿寒。

　　这四大家族在丹陵互相有着利益冲突，却也在数百年间，有着无数利益瓜葛，互相婚姻。

　　他们之间内斗是一回事儿，但是这城隍史无前例的居然动兵去围下土王氏的祖居，这就犯了忌讳。

　　今天你能够派兵围王氏的下土祖居，明天是不是可以围卢氏的下土福祖居？后天呢？

　　这种事情，绝不能容忍。

　　于是，这才有了四家官吏，这个时候拜地请求的事情。

　　那县令脸上阴晴不定，他很清楚，这些吏员出面，也就不过只是一个信号而已。

　　这些人后面站着的，可就是丹陵四族！

　　对于这县令来说，谁是谁非从来不是最重要的事情，哪方势大，才是值得考虑的。

　　那城隍今次不仅神社都被烧了，而且灵池似乎也都被毁，实力大损。

　　再加上不久之前，还有私自放出罪鬼的事情。

　　足够他喝一壶的了！

　　这个时候，他县君却是没有必要为这城隍扛雷了！

　　毕竟，一下子得罪了四大家族，就算是县君的位置也都坐不稳啊！

　　更不要说还有一个在背后推手的陈不识了！

　　想到此处，那县令郑重其事的道：“各位放心，本县必定给各位一个公道。关于城隍的事情，本县已经准备呈文给郡府了！”

　　王真灵等人大喜：“多谢县君！”

　　县令是没有资格罢免城隍的，顶多如同上次一般，斥责那城隍一通。

　　这次既然说已经把城隍的事情上报给郡府，那自然说明城隍要倒大霉了！

　　果然，数天之后，郡府的使者就已经在数十随从的护卫之下，杀气腾腾的来到了丹陵县。

　　县令率领县廷上下官吏前去迎接，将其迎入县廷之中。

　　就见着一位身穿獬豸服的郡法曹从事顾闵冷面冷心，一言不发，下得车来，就喝道：“那丹陵城隍何在？”

　　那县令喝道：“带上来！”

　　一句话说罢，整个县廷上空却就乌云密布，遮挡住阳光，彷佛整个县廷都进入到了黑夜一般。

　　立刻就有着一个个小吏上前，将大堂墙壁上挂着的火把一个个点燃，照耀的整个大堂上火光摇曳。

　　这就是县令所掌控的力量！

　　直到这个时候，那位郡府来的法曹从事顾闵，这才微微点头，表示了敬意。

　　未几，那城隍就披头散发的被一队鬼兵给押解了上来。

　　他额头上贴着纸符，上面盖着县令大印，就已经把城隍所有法力都给镇压。

　　“丹陵城隍私放罪鬼，祸乱民里，又私自代表围攻下土大族，导致神社被毁，灵池被破……如此无能顽愚之辈留之何用？使君有令！”

　　一句话喝出，县廷上下诸人都肃容端坐而听。

　　“废黜丹陵城隍，追回神敕法印，打入鬼狱之中，受三百年煞火焚身之苦！”

　　那城隍原本就被封住了浑身的力量，变得无比虚弱。

　　然而此刻听到那法曹从事顾闵的话之后，整个人几乎软瘫在地，口中叫道：“法曹饶命，法曹饶命……”

　　然而那法曹却是理也不理，只是一招，那城隍就在地上翻滚惨叫。

　　一丝丝神光从其身上抽出，最后汇聚为一颗滴溜溜在空中转动的法印，飞入那法曹从事顾闵大袖之中。

　　这法印一旦飞出，城隍几乎整个如同一摊烂泥一般的瘫软在地，被鬼吏拖着向鬼狱而去。

　　那城隍拼命挣扎，却一边向着王真灵恶毒诅咒，叫道：“王真灵，除非我魂飞魄散，否则绝不会饶你……你们丹陵王氏，早晚有一天男丁死绝，女子为娼……”

　　这些怨毒诅咒，让所有人心中凛然。

　　那郡法曹大怒，手中一指，官气汇聚成鞭子，不断抽打在那城隍身上。打的那城隍哀嚎不绝，若非是此刻被鬼吏抓住，此时怕就是满地打滚了！

　　王真灵面带冷笑，似乎为这城隍的下场而感到解气，但是心中那种震撼，当真难言。

　　尽管早就已经适应了这方世界朝廷官府强大，压制神道的事情。

　　但是现在看到那城隍的下场，不仅被官吏责罚，此刻更是狼狈的如狗一般！


第六十六章 忠臣义士

　　这让王真灵再次震撼于这方世界的官府的力量！

　　“把此贼压下去，关入鬼狱，永不超生！”

　　法曹从事顾闵威风凛凛的喝道。

　　顿时有着鬼吏上前，直接将那城隍押入到了鬼狱。

　　这几乎可以说是最重的刑罚，便是在场诸人，心中都有着一丝丝的凉意。

　　所有人心中凛然的时候，那城隍却又挣扎叫了起来，彷佛知道被打入鬼狱，永不超生的后果，却是再次大骂起来，声嘶力竭，骂着王真灵，骂着王真灵的父母，甚至丹陵王氏云云，难听之极。

　　却见着王真灵大步走出，手中长剑一抹已经带着自家鲜血，刺入这城隍额头之上。

　　那城隍惨叫着，转眼间就被一团火焰包围，烧的干净。

　　事情突然，县廷上下都是愕然。

　　反应过来，那些县卒不敢对王真灵这个县尉从事有什么举动。

　　而那些郡卒们却是个个拿着兵器指向了王真灵。

　　王真灵却是不疾不徐的收剑于鞘，再拜于地，道：“法曹，这贼如此冥顽不灵，诅咒我家。此事是能忍孰不可忍！下吏忍不住一时将那贼杀了，法曹还请治罪！”

　　周围的所有目光望了过来，那法曹从事顿时沉吟了起来。

　　这般时代，家国一体。所谓在家为孝子，在朝为忠臣！

　　维护家族利益，在这般时代，绝对是一种美德。

　　只要看看现在县廷之中上下吏员们看向王真灵的目光也都知道了。

　　不过，毕竟是当着这么多官吏，尤其是法曹的面前杀了那城隍，一点不处置却也不好。

　　正沉吟之间，王真灵已经解下身上的印绶，道：“下吏虽然是一时冲动，然而终究是犯法，愿意辞去县尉从事之职，以彰国法之威！”

　　他还没有说话，身边的县令更是神色复杂到了极点。

　　身为一县之主，他如果不知道陈不识王真灵这一伙人和那城隍明争暗斗的情形才真是叫做无能之辈！

　　事实上，两者的争斗，都一直在他眼皮子下。

　　自然知道，王真灵给他找了不少麻烦。暗地里给王真灵的评价，却是不怎么好……

　　再加上，丹陵四族这次一起发难，定要处置城隍。

　　那县令虽然随从了民意，然而心中却是很不爽，很不爽！

　　一个人心甘情愿做的事情，和被人勉强逼着做的事情，那种感觉当然不一样了！

　　再说了，四族的力量如此强大，也让他如同锋芒在背。

　　所以对于王真灵也十分忌惮，已经做好了打压王真灵的准备。

　　却是没有想到，王真灵居然会在这个时候主动辞去县尉从事的职务，一时间心中当然百感交集。

　　别人心中的想法，当然没有那么复杂。

　　而那陈不识这个时候同样是心情复杂，想要说些什么，却是被身后的冯先生按了一把，不由沉默不语。

　　这个时候，他确实不好站出来说话。

　　此时，那县令打压王真灵，未尝不是给他看的。

　　这时候，那县令与其说是忌惮王真灵，不如说是忌惮他陈不识。

　　这个时候他陈不识出面，还有可能将事情激化！

　　那顾闵顿时微微动容，他是法曹从事，最为重视的法度的权威。

　　却想不到，王真灵这个县尉从事为了维护法度的权威，居然能够做到如此！

　　他不由自主的开口赞道：“为人者，能够维护家族利益。为臣者，却又能维护朝廷法度。此忠臣义士也！”

　　这个评价相当高了，不过显然县廷之中许多人也都这般想法，不由得纷纷点头。

　　王真灵大喜，这般时代，名望比一切都更加重要。

　　朝廷用人，举荐孝廉，看的就是名望！

　　此时，急忙谦虚。

　　那县令哈哈大笑，站了出来，大声说道：“忠臣义士，忠臣义士。从事说的果然不错！既然真灵你不愿为县尉从事了……哈哈，也是，区区一个县尉从事，如何能符忠臣义士的身份。这样吧，今年本县推举孝廉，便是你了！”

　　王真灵和那县令对了一眼，心中暗骂老狐狸。

　　却是那县令生怕王真灵改变注意，或者是怕那法曹从事插手。

　　干脆的急忙将事情给敲死！

　　不过，王真灵也没有什么不满意的。没见那县令把孝廉的名额都给拿出来换了么？

　　县尉从事算得了什么？能和孝廉比？

　　那可是一个县一年只能推举一个。能够进入到了国子监学习，日后为郎官的。

　　这种出身，才是大成的官场正统。就好比王真灵梦中前世科举时代的进士一般，前途远大！

　　至于那青藤道人上次答应的鸿都门学……

　　还是走着瞧吧！

　　因此，王真灵只是拱手，说道：“多谢县君！”

　　那法曹从事也不由点头，道：“不错，不错，入国子监学却是更好！”

　　当下所有人都是满意，皆大欢喜。唯有那倒霉的城隍，却是再也无人注意！

　　王真灵是早就有了辞官的心思的了，他之所以想混入官府，就是为了给自己弄到一处灵脉，好方便修行。

　　如今目的已经达成，而为了得到灵脉，王真灵却也和城隍闹的不可开交，恐怕连县令都开始忌惮自己了。

　　他是修行者，可不想一天到晚，尽跟人勾心斗角的了！

　　最重要的却是，成天道的人暗中逼迫，还有家族的立场，自己为官的立场……

　　再加上涉及到那五帝轮转治世的规则。

　　这就是一个无比巨大的漩涡，谁闯进去谁死。

　　王真灵是一点都不想玩了，这才有意为之！

　　却没有想到，居然还从县令手中赚了一个孝廉！

　　只是，那漩涡终究没有让自己躲过。

　　这就让王真灵不知道是该悲还是该喜了！

　　然而，那法曹追究过城隍的责任之后，却是冷笑：“杀入城隍阴司的那些妖贼，可曾查出来历？”

　　陈不识上前一步，拱手笑道：“查出来了，还是无及之山的那些妖贼！”

　　这法曹顾闵微微点头，对陈不识倒是十分客气，说道：“这些妖贼越来越放肆了，几次三番居然敢和官府作对。太守已经决定，在秋收之后，集结各县的县兵，围剿无及之山那些妖贼！”“是！”


第六十七章 以退为进

　　丹陵县廷诸人都纷纷应命，王真灵可以看到陈不识脸上虽然掩饰，但是却依旧还是露出喜悦来。

　　“此事怕是尉君在后面运作吧？还有，这次杀入城隍府的事情这么凑巧，看起来也不像是雾谷修士的手笔。莫非是河中陈氏派来的高手？”

　　心中狐疑，不过这种事情，王真灵才不会去傻的追根究底。

　　王真灵这个县尉从事是暂时被借调到县尉府之中办差的……

　　或者说，本就是为了对付那城隍的！

　　如今既然已经辞官，想来这件事情，和自己再无关系。

　　然而，王真灵想的轻巧，却不想到，那离开之前，就被陈不识叫去，殷勤交待几句，让王真灵莫要多想，回去休息几天。

　　暗示王真灵这次帮他顶了一个大雷，他是绝对不会忘记王真灵的，一有机会就会帮王真灵重新恢复官职云云。

　　这让王真灵苦笑不得，知道那陈不识误会了。

　　以为自己是为了应付那县令的发难，和忌惮所以主动辞官，给陈不识打掩护。

　　局势发展的让王真灵感觉哭笑不得，却是自言自语的道，难怪前世有着一句话，人在红尘，身不由己！

　　所以修行之人，都要绝缘了道，遁出红尘之外，就是想要断绝那些牵绊因果啊！

　　不过王真灵终究年轻，性格坚毅。这般颓废念头也只是想想，很快就再次振奋起来。

　　大隐于市，小隐于野。

　　越是能够在这种红尘官场之中修行，以无上智慧法力而成正果，那么自然成就越高，远胜于那些遁入山野，餐风饮露的修行者了！

　　只是不管怎么说，发生了这种事情，当然要和家长交待一番。

　　所以，王真灵回到交德里之后，就去见族长王安。

　　原本以为，那族长会十分不高兴，将他训斥一顿。

　　毕竟，王真灵随随便便的就把县尉从事这官职给丢掉了。

　　对于王氏这种县中大族来说，县尉从事这个官职还是十分重要的！

　　此官职虽然不大，却是颇为重要。

　　他这般“胡作非为”，已经做好了被族长教训的心理准备。

　　只是却没有想到，那族长王安居然没有说什么，只是道：“这县尉从事不做了也好……”

　　王真灵微微惊讶，那族长却道：“你这次可是恶了县令的，再继续为从事，我怕那县令就要开始打压我王氏了！”

　　这话说的王真灵无言以对，谁让他表现的太急功近利，上来就和城隍争权，搞的整个丹陵县天翻地覆。

　　任何上司，都不会喜欢这种下级的！

　　王真灵自己也正是因为有这方面的考虑，才主动辞官的。

　　“还好你还知道急流勇退……”

　　族长斜睨了王真灵一眼，后面的那句还不是那么蠢，给说出来。

　　王真灵就只有苦笑了，他本就无心为官，就是借着官府的力量给自己捞好处的。

　　“你且回去，在家安心读书，我料着过不了多久，那位陈县尉就会想办法重新恢复你的官职了！”

　　王真灵心中道是，这是明摆着的事情。

　　只要陈不识还需要收拢人心，就不能慢待王真灵这个功臣。

　　不管王真灵私下是怎么的，客观上来说，却是帮了陈不识大忙。

　　这次他们这么大动作，发动了丹陵四族的力量，用几乎逼宫的手段，逼迫县令解决了丹陵城隍，此事犯了大忌讳。

　　只要那县令王光不想被彻底架空，变成一个傀儡县令的话，此事就容忍不得！

　　而陈不识也不想担负一个凌辱上官的名声。

　　他虽然是河中陈氏出身，但是越是名门世家，越要爱惜羽毛。

　　王真灵主动辞官，算是给他帮了大忙！

　　再说了，王真灵只要能够被推举为孝廉，那一般的县吏做不做却又有什么好可惜的呢？

　　这段时间还是留在家中好好读书修炼一番吧！

　　而且，更加重要的是，既然下了那么大的力气，扳倒了那城隍，也该享受胜利的红利了！

　　这次扳倒城隍，王真灵和那丹陵王氏出的力气最大。

　　所以丹陵王氏，得到的最大好处却就是下土王氏祖先，将担任丹陵县城隍一职。

　　这对于丹陵王氏来说，绝对是极大的喜讯。

　　只要丹陵王氏的祖灵掌握了城隍一职，王氏家族的整体实力必然有着极大的提升！

　　不仅很快就要跃升为丹陵县第一家族，而且如果再好好经营数十年，王氏将要从县豪之族，成为郡望之族。

　　而丹陵王氏奋斗数百年，都只是一个县豪，没有机会成为郡望。

　　这次终于有了机会，也难怪王氏宁肯冒着巨大的风险，也要扳倒城隍了。

　　那城隍位置如此重要，自然很多人盯了上去。

　　然而此事早已经和那陈不识说定了，有着他在后面运作，尽管事情多少起了一些波澜，但是在月余之后，下土王氏的祖先，终于接替了城隍之位！

　　当然了，为了报答丹陵几个其他大族的帮忙，还有拉拢他们。

　　新任城隍却也征召了一批丹陵大族的祖灵为城隍属下的鬼吏。

　　一时间皆大欢喜！

　　当然这些就是后话了。

　　这个时候，王真灵回到自家在交德里的屋子，那内外房间都被王仲夫妻给打扫的干净了，让王真灵颇为满意。

　　在做游徼的时候，王真灵住在乡亭之中。

　　而作为县尉从事，却也是住在县廷的官舍之内。

　　已经很久没有回家住了，相比县尉的官舍，这房子不论摆设，还是各方面都差了不少。

　　不过王真灵并不在意，那小梅山上的草庐，他也住了那么久！

　　回到家中，王真灵就闭门不出，做出一付闭门读书的模样。

　　说起来，他当初有那么大的自由，很大的原因就是因为年纪不大，而且读书不错。

　　所以家族才给的自由！

　　若是读书不成，看着就成不了器，估计早早就安排他重新接管家业，让他老老实实地干农活了！

　　而这时候，王真灵做过游徼县尉从事，日后孝廉可期。

　　现在的他，就算是在族中也都是头面人物之一。

　　所以，现在更是没有人管得了他。

　　王真灵摆出杜门读书的模样，也没有谁敢前来打扰。


第六十八章 千里驹

　　“我收集的灵气应该也不少了，不如穿越过去看看……也不知道那洞府之中怎么样了……”

　　王真灵生出这个念头来，从黑水神社再加上利里之中，弄来的灵水应该足够他来回一趟了。

　　只不过，仔细想想，只有这么一点灵水，又没有什么重要的事情要做，似乎也没有什么太大的意义。

　　王真灵就强自压下自己的念头，在交德里之中，每日读书修炼。

　　尽管如此，整个丹陵县，甚至下密郡之中所发生的事情，依旧源源不断的传入王真灵的耳朵之中。

　　丹陵王氏为地方大族，在地方根深蒂固，什么消息也都瞒不过。

　　再加上陈不识身边的冯先生等人不时前来拜访，也将各种情报源源不断的带到王真灵耳中。

　　让他知道，各地县乡都在操练兵马，为围剿无及之山做准备。

　　并且告诉王真灵不用急，只要县兵一出动，到时候那陈不识就会重新把王真灵给征召入县兵之中。

　　只要在围剿无及之山的时候，再立几次功劳，就很容易官复原职，甚至再上一层。

　　除了关心外界的种种变化之外，最为重要的就是修炼了。

　　炼气期到出窍期，就是所谓的气固筑神室，神室蕴元神的过程。

　　如果神室是鸡窝的话，那么元神就是在鸡窝之中破壳孵化的小鸡了。

　　元神脆弱，也就是只有在神室之中，方才能够蕴养壮大！

　　所以此时的修炼其实是两件事，一件当然是铸造月轮天宫这个复杂无比的神室。

　　另外一边，却是蕴养元神了！

　　普通修行者的修炼，神室并不复杂，从气固之境铸就一寸神室，也就不过需要数月的功夫。

　　但是他们，元神在神室之中慢慢温养壮大，花费的时间就很长了，往往需要三载时光。

　　也被称之为三年蕴神胎！

　　而王真灵修炼的九天元阳长生造化图的月轮天宫，其神室复杂的程度要比一般人的神室复杂麻烦十倍，百倍，花费的时间也更长。

　　不过王真灵蕴养神胎的过程也就更快，一来这是月轮天宫的缘故，能够源源不断的转化官府气运，为元神滋养。

　　二来，王真灵自家所修炼的太初龙虎大丹雷法之中的日月炼神的功夫，本就是一种十分高明的锻炼元神和肉身的功法。

　　这两者相辅相成，就让王真灵的元神壮大的速度极快。

　　王真灵在官府的时候，盗取的气运多，炼化的气运少。

　　这时候沉下心来修炼，却就把往日积攒下来的气运一一炼化。

　　再加上夜间采取月阴，白日采取日华，日月合练，性命双修，修行的速度就是极快。

　　除了修炼之外，王真灵也就是老老实实地在家中看书。

　　有时候也会去族长王安处，请教一下学问等等。

　　真灵前世本就有着高等学历，通才教育本就是教导学生的思维逻辑，眼光见识，而不是具体知识。

　　所以，王真灵相比起这方世界没有经过逻辑训练，专门的学习方法培养的人来说，就显得十分聪明。

　　再加上有着前世见识，就更显得目光独到。

　　只是如果没有人教的话，就有着师心自用，走入歧途的可能。

　　就好像有些后世所谓自学成才，或者干脆说是思而不学的家伙，发明历史，创造民科……

　　而幸好王氏大族，儒学传家，虽然算不上是家学。

　　因为王氏没有一家出众的，和其他都不同的独特理论出来。

　　但是却也是正规路子，有着王安族长不时指点，却就解决了这些问题。

　　那王氏族长却也吃惊，原本考校王真灵，不过只是尽族长义务。

　　但是却没有想到王真灵如此颖悟，心中不由暗骇：“还是我家七郎识人，他常和我说，这位十三郎非同小可，是我丹陵王氏的千里驹，麒麟儿。我原本还不怎么相信，现在却是信了！”

　　却是在考校王真灵的时候，发现王真灵思路开阔，往往能够举一反三。

　　每次指点王真灵的东西，发现他不仅能够领悟，而且往往领悟更多，许多都是王安以前想都没有想过的。

　　如此一来，不由得对王真灵更加重视起来。

　　原本对此，这族长应该高兴才对，不过想到族中的选择和王真灵的选择，却不免告诫王真灵，道：“鸿都门学之中不重儒学，而重文章辞赋，甚或者是音律。而那太学国子监之中，却是最重儒学。我知道你会做一些诗词，颇有灵趣。不过你既然打算走孝廉这条路子，准备日后前去国子监读书，那么你就要多读儒经！”

　　王真灵应是，却是知道这方世界传统培养人才，比如国子监，和名门望族的家学都是传授儒学。

　　而那些所谓的名门望族，往往都是五方帝君的后裔。

　　都是有资格建立新朝的家族，这些家族个个潜势力巨大，可不会是彻底忠于朝廷，忠于天子。

　　而那当今天子，立鸿都门学，想要培养忠于自己的私人，却就不能教授和国子监一般的学问。

　　所以，鸿都门学之中，却是别出心裁，教授各种辞、赋、书、画，甚至是成天道的理论的！

　　身为穿越者，王真灵可以抄袭一些另外世界的诗词，如果想要在鸿都门学之中立足，自然就容易不少。

　　只是如果他想要在国子监立足，靠的就只能是儒学，而不是这些东西了！

　　所以，王安族长这才提醒王真灵。

　　王真灵当然知道这个道理。

　　不过，以他现在的眼光来看，儒学是这方世界的显学，才是力量的来源，披露世界的真相。

　　那王安又叹息了几声，道：“可惜你读书还是差了一点，若是能够读到开悟，将道理融入自家骨血之中，到时候圣光生发，感悟道理。我丹陵王氏却也能够出一位大儒了！”

　　却是丹陵王氏虽然已经决定站到当今天子的队伍之中去，连那位王悦都已经入了鸿都门学，日后会成为天子门生，心腹。

　　但是丹陵王氏毕竟骨子里还是儒学传家，对于儒学还是十分重视，视之为正途。


第六十九章 一着伏棋

　　虽然这么说，王安自己却是摇头，知道这是做梦，是不可能的！

　　偌大的天下，能够自己读书，达到这种境界的有几个？

　　这方世界的儒教不是不用修炼，而是只需要悟道，不需要练法。

　　因为等到他们当官之后，有着朝廷王法加身，自然就不用学，便可以施法。

　　但是，官员也并不是那么好当的，就算是王法加持，本身也需要自家有着内炼功夫，才足以引动王法，施展法术。

　　而这个内炼的界限，就在于锻魂。

　　儒教弟子读书感悟，就是相当于悟道，有着内修的底子了。

　　一旦当官，就能施法。

　　反倒是一个从来没有读过书，做过儒教学问的人，就算是当了官，也施不了法。

　　而所谓读书开悟，道理融入骨血，那就可以说读书入道。

　　这等人物，日后自然前程远大，不说成为圣贤，起码也会成为大儒。

　　任何一位官员也不敢不将其举荐为孝廉。

　　只是，那又何等艰难？

　　莫说丹陵王氏这种没有家学的县族了，便是名门世家，每一代又能出几个这样的人才？

　　说者无心，听者有意。

　　“读书开悟，圣光生发，感悟道理……此事对于别人来说困难，对于我来说，又算得了什么？说不得，这就是一步好棋啊！”

　　只是，到底走不走这一步呢？

　　暂时放下再说。

　　这一步走出，那事情完全就不可控了！

　　不过如此一来，我却要推迟突破出窍期的时间了！

　　一个多月之后，秋收已毕，进入到了农闲时节。

　　王真灵率领着三百青壮，行走在队伍之中。

　　这是丹陵县派出的队伍，足有三千之多，浩浩荡荡的，走在大道上。

　　他们将要赶到下及县，在那里和周围各县的派出来的人马，还有郡卒汇合，一起杀入无及之山中，剿灭雾谷诸寇！

　　每到秋收过后，就是备寇，驱鬼的时节，本就会抽调大量人力兵马，进行训练，防备盗贼，鬼潮。

　　而下密郡守直接发布命令，让各县抽调人马，组成军队，深入无及之山，斩杀那些修行者和鬼物。

　　大成王朝的官员权力极大，地方官员都有着典兵之权。

　　郡守一声令下，各县纷纷抽调备寇的青壮。

　　一个丹陵县就已经凑齐了三千人马，而到了最后，所有各县人马加起来将要超过两万！

　　那陈不识果然说话算话，王真灵虽然辞官。

　　但是如今这场军事行动，依旧把王真灵征召而出，率领两百县兵，给了一个假军侯的军职，让王真灵一起参与这场军事行动，却也是给了王真灵一个立功机会。

　　尽管县令王光答应推举王真灵为孝廉，但是大成天下，七十六郡，九百多县。

　　按照每个县一年推举一位孝廉，那么国子监中，每年都将有着将近一千学子入学。

　　虽然说，这是入仕正途。但是每年这么多的孝廉之中，能够出头的又有几个呢？

　　这可不是王真灵的前世……前世也有着举孝廉，不过那是郡国才有的权力。

　　县中是没有权力举荐孝廉的！

　　而在这方世界，却是每个县每年都有一位孝廉的位置！

　　虽然说这大成王朝的办法，吸收了更多的人才，扩大了统治基础。

　　但是对于个人来说，你就算是举孝廉，入国子监读书，也还是需要功绩，需要名声，才能出头啊！

　　这次围剿无及之山，动用的都是地方郡县兵马。

　　王真灵亲自在其中，经历了整个过程，就能够看出，大成王朝的动员能力非同小可。

　　不说别的，下密郡不过只是一个中郡，随随便便的就能够动员两万人马。

　　整个大成王朝，天下七十六郡，能够动员的兵马又有多少？

　　而且，这些兵员虽然不算是职业士兵，但是素质却是极好。

　　因为这些青壮们每年都要参加备寇训练，队伍娴熟，算是很合格的预备役了。

　　在这般战争专业化水平并不算太高的古典时代，这些人聚集起来，稍稍训练，就是强兵了！

　　而且，这还不是极限动员的能力。就比如王真灵所在的广阳乡，按照户口，只是动员了一半青壮不到。

　　也就是说，按照这个比例，下密郡可以动员的兵力随随便便的就四五万人。

　　“这等还残留着古典军国痕迹的大帝国，实在是太恐怖了！”

　　前世，王真灵在某论坛上看到了这么一个问题，如果秦朝和明朝开战的话，谁会胜利。

　　大部分人都认为是明朝……

　　因为他们认为明朝怎么说也发现了一两千年，技术进步很多了。

　　但是王真灵只想说，如果真是如此，那明军也就不会被后金打的满地找牙了！

　　以大秦那种古典军国主义时代的军事能力，动员能力来说，吊打大明一点问题也都没有。

　　事实上，如果真像那些人所说，以大明超过大秦一千多年的技术水平吊打大秦一点问题都没有的话，那么我大萌也不会被通古斯野猪皮揍那么惨了！

　　在前世，实际上，不论东西方，随着古典军国主义的滥畅结束，不论是军事能力还是动员能力，都是不断下降的。

　　以后世明清那所谓的皇权不下乡，根本掌控不了基层资源的情况，不论是战争能力，还是动员能力都很有限。

　　一场出动一二十万人的战争，就能够把一个大一统的王朝打的民穷财尽了！

　　然而，在古典军国时代，比如这个世界的大成王朝，官府触角却是一直深入到最基层的里中，理论上来说，控制着整个帝国的每一个人口。

　　在前世汉代，几乎每次征收赋税之前，都要重新统计人口数字。

　　而到了明清时代，想要统计人口……那几乎就是不可能完成的工作……

　　皇权不下乡，那些差役们除了征收赋税的时候，会下乡收税，其他时候根本不出县城。

　　县令的命令几乎不出城门之外，广大基层几乎都被宗族所控制。

　　事实上，某朝之所以说什么打破三座大山之中的族权，很大原因就是因为对于宗族控制基层的不满，想要从宗族手中夺取已经沦丧了几乎两千年的，对于基层的控制权！


第七十章 围剿无及山

　　而现在，王真灵作为乡社的官吏，身处其中，却是能够清楚的看到，那大成王朝对于基层的强大控制力，和动员力量。

　　里，亭，乡，县层层控制，直到最小的行政单位，管辖到最底层的一个百姓身上。

　　也因为如此，区区一个广阳乡，在短短几天之内，就召集了三百受过基础军事训练的青壮。

　　这也是前世，所谓汉以强亡的最真实原因！

　　就在官府各路大军，开始汇聚在无及山下的时候。

　　无及之山中，褐腰峰上，连易山正在吞吐云气，将其化为人身之中的精微血气。

　　随着炼化那些内气，就越聚越多，渐渐的就有着水库水满的趋势。

　　连易山再接再厉的，呼吸吐纳，忽然之间，一口灵气吸入进来，还没有彻底的炼化完，那蓄积的灵气已经像是漫过水库，向着四处沟渠灌入的大水一般，向着各处经脉灌去。

　　轰的一声，连易山耳边听见霹雳声响，内气已经布满周身，周转不休。

　　此时连易山身中经脉，就彷佛江河运行一般，全部沟通起来。

　　到此境界，就已经是练气术之中的气下之境！

　　气下，则说气行之而下。

　　字面上的意思是好像打通到下身的经脉一般，其实却是庄子所言，其息深深，真人之息以踵的意思。

　　也就是说已经打开了浑身经脉，一口内气游走全身。

　　就如同连易山现在这般，却是在这种时候，连易山真的达到了气下的层次。

　　真人之息以踵，可以养生，可以延年。

　　他的呼吸心跳在这种层次都要比常人慢的多，也更加有力的多！

　　这般时候，如果他以后不受伤，不大病，就这般保养好身体，活个八百十岁都不成问题。

　　事实上，普通人的养生练气到了此处，已经算是修练到家了。

　　不过连易山的追求当然不是这么简单，只是保命延生而已。他想要的更多！

　　因为此时，虽然内气充溢全身，百邪不侵，很难生病，长寿延年。

　　但是这时候的气，还只是精微血气而已。

　　这种气，需要炼化，成为真气，方才可以外发，才可以施法。

　　然而到底如何才能将内气转化为真气？

　　他却是不知道了！

　　这就是没有师父教授功法的苦处了，遇到难题只能自己琢磨。

　　此刻连易山喜悦之余，却是多出了一种怅惘。

　　无他，前生所学的道法，在此已经路绝。在达到这等层次之后，连易山已经只能自己摸索修炼了！

　　褐腰峰是无及之山中一处大灵脉，却也正是如此，所以也没有谁能够完全占据。

　　数十位修行者各自在那褐腰峰灵脉之处，开筑洞府而居住修行。

　　这是无及之山中的常态，往往都是修行之人聚集于一处修炼。

　　连易山原本也是一位读书人，大家族出身，无意之中接触到了修行之道，就被这等理念所触动，出家追求修行之道。

　　漂泊了很多地方，最终这才来到了无及之山中，而这一群志同道合的道友们，聚集在一处修行。

　　东辰世界的修行术虽然是穿越者们所传，但是却往往都是残缺不全，没有高深的修行之法。

　　只是为了扰乱这方世界的秩序，吸引更多人修炼所用。

　　所以，这褐腰峰上，不仅是连易山，便是其他的修行者也都是一样，没有完整的传承。

　　连易山修行了七八年了，如今却也只是突破到气下。

　　这已经是褐腰峰上诸多修行者之中的高手了！

　　事实上，若非来到这褐腰峰，有着灵脉辅助，又有着诸多道友互相切磋讨论，他就算是想要修炼到这气下之境也都不可能！

　　事实上，当时他修炼到了这气伸之境以后，都已经不知道该如何修炼了。

　　还是到了褐腰峰之后，按照一些个前辈练气士的指点，直接积累真气，花费了三四年的时间，终于丹田水满，一口气冲破全身关隘，达到了气下的境界。

　　如果王真灵在，恐怕都会嘲笑了。

　　因为如果懂得经脉的话，直接一个个冲击运转经脉也就成了，哪里用得着这种笨办法？

　　连易山不知道这些，此时又是高兴，又是遗憾。

　　却在这时候，就见有人匆匆忙忙的跑了过来。

　　“李兄，是你，太好了，我和你说……”

　　连易山刚想和人分享一下自己的喜悦，就被这个叫做李赫的练气士给打断了：“道友，不好了，官府大军打过来了！”

　　“啊！”

　　刚刚还是满心喜悦的连易山听到此处，一下子呆住：“官府打来了？”

　　整个无及山也都被惊动了！

　　官府这么大的动静，除了那些常年闭关的修行者之外，谁还会不知道？

　　更不要说，并不是只有雾谷众修，才会在山下有着势力布置的。

　　基本上，无及之山中的，各路修行者，在那山下都有着自己的人手和力量。

　　然而，现在官府动起手来，许多这样的力量都一个个被拔除干净。

　　但是不管怎么说，很快的，整个无及之山中的修行者们，都已经知道官府围剿的消息。

　　甚至已经搞清楚了这次围剿的原因……

　　却是那些雾谷之中的修行者，前去招惹官府，连续刺杀游徼和县令，这才惹怒了官府，发出大兵来！

　　若非是那些雾谷修行者，个个都是修为极高，雾谷又是常年被瘴气封锁，堪称天险的话，恐怕被连累的其他修行者们，就要把这些混蛋抓起来，送给官府，以平息官府的雷霆之怒了！

　　而现在，这条路却是走不通！也就只好各做打算，应付官府的围剿……

　　若非是舍不得好不容易占据的灵脉，怕是大部分的各路修行者都要在官府围山之前逃跑了！

　　以前有着经验，官府上山来，为了斩草除根，以绝后患，甚至会捣毁灵脉。

　　虽然灵脉天生，就算是破坏了，也还能修复。

　　但是那就不是短时间的事情了，起码需要短则十多年，长则数十年之功！

　　而山中灵脉有限，修行者众多，每一个灵脉都是需要争抢方才得来。

　　此时，彻底搞清楚状况的连易山强忍不安，问道：“那么我们现在该怎么办？”

　　“几位人仙前辈已经决定先下手为强，将雾谷的那些人抓起来，送给官兵再说。若是官兵同意退兵最好，若是不同意，我等大不了就撤向深山之中……”李赫说道。


第七十一章 练气士的力量

　　临时集结起来的县兵夜间选择了一块地方扎营，地势高，接近水源，周围又无拦阻。

　　整个营寨井井有条，既不互相拥挤，帐篷之间各自留有道路，能够快速通行，却又不散乱。

　　显然，作为主将的陈不识身边有着精于用兵的高手。

　　从最起码，对于军队的组织力来说，是很强大的！

　　在这般古典时代，统帅的又并不是职业军队，如何编组，组织军队，进行各种军事任务，这些绝对都是十分难以完成的。

　　需要经验丰富，甚至受过真正的兵家教育的将校才能完成。

　　也就只有河中陈氏这种顶级名门，才有可能连这种人才都随时带在身边。

　　不过，换个角度来想，对于今天进兵无及之山的事情，陈不识应该是早有预谋，所以早就有着准备！

　　作为陈不识的亲信……当然了，现在他在丹陵县的亲信，可就不只是王真灵这么一个。

　　总之，作为亲信和广阳乡游徼，统领三百兵马，这支临时队伍之中的假军侯，王真灵当然有资格参与县兵之中的军议。

　　刚才微微走神时候，就有听着陈不识充满自信的声音在大帐之中响起，道：“无及之山上，虽然妖贼众多，但是高手却不太多。大部分都不过只是修炼到炼气期，只有少数修炼到了出窍期的高手，而出窍期也被称之为人仙境……”

　　陈不识既然早就对无及之山有了打算，肯定是早已经摸清楚了无及之山中的情况。所以，此刻语气之中充满沉稳，自信。

　　大帐之中，嗡嗡声响起，出现了一阵子的交头接耳。

　　终于有着另外一个假军侯徼跪坐而起了起来，略带尴尬的道：“尉君……校尉，敢问那炼气期的力量如何，出窍期又是如何？”

　　却是不常和那些练气士们打交道的，根本对于这种境界划分，有着直观了解！

　　王真灵忽然感到牙痛，这种事情该如何解释的清楚？

　　然而似乎对于这种事情，那陈不识早就有所准备，微微一笑，道：“这么说吧，炼气期五个境界，如果不是天生神力的正常人，蓄气应该有着两百斤的力气……气伸大约是三四百斤！”

　　“那么气下就是五六百了？”那游徼自作聪明地说道。

　　“不，修炼到气下境界，能够内气外发，隔空伤人。”

　　陈不识没有说话，他身边的一个护卫沉声说着。

　　也不见作势，腰中长剑弹出，劈空一斩，就让那飘在半空之中，轻不受力的帷幔顿时咔嚓一声，被撕裂开来。

　　诸人大哗，这可是隔了一丈多远的劈空一斩啊！

　　王真灵也都眉头微跳，这位不起眼，王真灵虽然见过，但是却没有打过什么交道的护卫绝对是一个修行高手。

　　“气下境界的修行者，已经将内气转为真气……隔空伤人起码在三丈之外，威力暴增十倍有余！”

　　这次，那位护卫再没有出手演示。不过王真灵相信，这位护卫的手段绝对不只是那么一点。

　　“而到了气固之境的高手，真气外发，化为罡风，却就不是以点伤人，而是这般……”

　　那护卫再次出手，猛然一抬，忽然之间真气外发，彷佛凝聚成了一座墙壁一样的推了过来。

　　满座之人顿时都觉着压力沉重如山，头发衣衫飞动，彷佛整个大帐之中的空气当真变成一堵墙一般，向着他们推来。

　　过了许久之后，大帐之中的个人方才反应回来，都是微微变色。

　　似乎，炼气期的高手要比想象之中的要厉害啊！

　　不过，这还是在诸人的承受之内。但是接下来出窍期的高手，就足够让人变色了。

　　“到了出窍期，被练气士们称之为人仙之境。已经可以施展神通法力……比如隔空取物……”

　　那护卫再次出手，没有任何异常，五六丈外的一个水杯就已经漂浮而起，飞入到了其手中。

　　王真灵看得津津有味，很想知道东辰世界的这些大族，对于出窍期的境界是如何理解，划分。

　　然而那陈不识却已经不再详细解释，因为那出窍期的手段，已经接近于鬼神，传播出去，不大好，容易让心念薄弱之人为之动摇！

　　“气蓄，气伸，气下的修行者都容易对付，不过一力大匹夫而已，三五个身穿甲胄，装备精良的士卒就足以杀死。但是到了气定，气固那就不同了，起码需要一二十个兵卒才能围杀。所以你们遇见气定，气固的高手就要小心。当然了，如果有着弓弩配合的话，那么杀这些修行者，也就简单很多，基本上一什士卒就足以杀死！”

　　“不过，当你们遇到出窍境的高手，那就没有那么容易了。这些人有了神通，神出鬼没，普通除非是在战场上，否则很难围住，不过围住了一二十个士卒也足以杀死。但是不在战场上，围不住这些出窍期的练气士，这时候就需要以法度气运制之！”

　　王真灵听得微微变色，原来这方世界早就已经有着很成熟的对付修行者的办法了。

　　他自己都是修行者，而且已经修炼到了气固境界，并且能够提前出神的修行者。

　　自然知道，那陈不识所说的对付修行者的办法一点不错。

　　只要方法得当，机会合适，十多个全副武装的甲兵就足以将他王某人给围杀了。

　　如果再加上那些官吏手中的官印调集法度气运的压制，那么王真灵的下场只会更惨！

　　“这次我郡出兵总共五万，那无及之山中的修行者再多，也就不过数百，到时候却就足以将他们一一围杀，或者驱逐出去……”

　　下密郡出兵不过两万，但是在陈不识口中就是五万，夸大了一倍多。

　　不过这也是古代每次战争几乎都有的举动，因为没有几个人弄得清楚自家方面到底有多少兵马的。

　　能够像是王真灵这种，有着冷静的头脑，从乡县出兵的情况，分析出整个郡的兵力的人毕竟少数！

　　果然，此刻这人数一被夸大，顿时就让士气高涨起来。


第七十二章 立尸之地

　　那陈不识心中满意，正想继续鼓舞士气。

　　忽然就听到大帐之外匆匆的脚步声响起，有人在外面轻声禀报：“校尉，外面起雾了，情形怕是有些不对！”

　　“不对……”陈不识微微皱眉，却又笑道：“难道那些妖贼活的不耐烦了，居然主动来找死不成？走，出去看看！”

　　“是！”

　　毕竟都没有见过大场面，骚动了一番，大帐之中的各乡游徼才跟着县尉出去观看。

　　却见着那大营之外，果然不知道什么时候起了雾气，十分浓密，隐约还有着哀怨哭泣的声音传了过来。

　　生活在这方世界，对于这种场面都不会太过陌生，所有人的脸色也都为之变了又变。

　　这方世界没有地府，没有轮回。罪大恶极的罪鬼，都被镇压到了城隍鬼狱之中。

　　而普通的鬼物，却也是在自家后代的香火供奉，阴德庇护之下，在下土安眠歇息。

　　但是总是有许多因为绝户，或者种种原因，享受不到的这些鬼物，不能安眠于下土，就只能游荡于阳间世上。

　　一到冬季岁末，阳气转淡，却就往往大规模呼啸而出，害人血食。

　　这也正是官府到了冬季需要备寇和驱鬼的原因了！

　　甚至没过数十年，十多年，因为这些鬼物积聚越来越多，还容易生出鬼灾，以至于攻打里社，甚至城池，闹出百鬼夜行等等的恶劣事情。

　　所以，官府除了常规的每年驱鬼之外，还要五到十年举行一次大型的清缴，主动出击，减少这些野鬼的数量，不使其成灾。

　　这次下密郡大举动兵，除了对付无及之山中的修行者之外，同样有着清缴野鬼的目的。

　　所以这方世界的人，尤其是乡下人，见到这等野鬼聚乱的情况丝毫没有什么好奇怪的。

　　但是此时，这可是大军汇聚之地，兵者，立尸之地也！

　　战争本就是兵凶战危，杀戮之地，煞气最盛。

　　这还不说，人之青壮时分，血气最盛，鬼物惧怕。

　　兵营之地，那可是数千青壮男子聚集在一处，血气联结，彷佛烈火，一般来说，莫要说是普通鬼物了，便是神灵遇到，也都要避而远之！

　　然而此时，居然有着这么多的野鬼聚集在兵营之外，似乎呈现出包围之势，这种事情怎么看也都不寻常！

　　这不只是王真灵想到了，陈不识想到了，许多人稍微有点见识脑筋的人也都想到了。

　　“莫非是这群野鬼之中出现了鬼将，或者是鬼王，这才敢包围大军？”有人猜测。

　　野鬼之中，若是出现强大的鬼将，鬼王，统领一方鬼物，就敢攻打里社，甚至城池！

　　莫非这里的野鬼就出现了强大的鬼物，做了鬼将，鬼王？

　　如果真是如此，那可不得了了！

　　最弱的鬼将那起码也是恶鬼层次，估计也就只有陈不识亲自出马，有着县尉的官印，方才能够抗衡。

　　其实，这时候临时编组为军队，所有人都是以军职相称。不过因为只是临时军职，所以都加一个假字！

　　这就不是真假的意思，而假借，权假……总之就是临时的意思。

　　陈不识作为县尉统领一县的县兵，是假校尉。

　　而王真灵这些统率一乡乡兵的游徼，就有着假军侯的职位。

　　下面还有假伍长，什长，队长，屯长等等！

　　不过这等临时编制，等到任务结束，军队解散之后，这职务自然也就没有了。

　　所以，他们佩戴的也就只是原本的县尉，游徼官印，而并没有相应的军职官印。

　　要知道军职却是比民职高得多了，别的不说真正的军侯，可是比六百石的高官。

　　而王真灵这个假军侯，却同样只是临时差遣罢了！

　　不管是俸禄还是气运，可谓都是天差地远。

　　能够动用的也就是自己手下那几百人的气运力量！

　　若是王真灵这时候有着曲军侯的官职印绶在，那么轻易压制鬼将也没有问题。

　　可惜，他们这些都是假军职，没有这么强大的力量。

　　“不用猜测了，过去查看一下……陈三，你去看看……”

　　刚才那位演示练气士种种境界的护卫答应一声，身形一动，已经向外扑去，直接扑入浓雾群鬼之中。

　　陈三，这个名字……看来这人还真是河中陈氏的家生子奴仆啊！

　　王真灵心中想着，估计这个陈三也是其家族自己培养出来的高手。

　　正思忖之间，那陈三已经扑入雾气之中，就有着数个黑影迎了上去，围住了陈三。

　　然而，那陈三却不躲避，直接撞了过去，顿时将那几个撞散开来，好一阵子才恢复。

　　旁人不知道看出来没有，王真灵却是看得清楚，却是那陈三真气外放成罡，布满全身，飞撞过去。

　　他在撞开了那几个不过怨鬼级数的野鬼之后，就已经没入浓雾之中，再看不见身形。

　　然而就见着不一刻，外面的浓雾却就涌动起来，混乱搅动。不时间就传出一声声厉啸！

　　显然是那陈三已经和里面的厉害鬼物交手起来。

　　许多人都为之担心，陈三这般深入重围，会不会有着危险……

　　然而陈不识却信心满满，直到过了一刻多钟，只见着浓雾之中的翻滚的越来越厉害，但是始终却不见人出来的时候，这陈不识脸色才微微变化。

　　这时候，那冯先生站了出来，道：“校尉，我去带人接应！”

　　陈不识稍稍犹豫，王真灵已经笑道：“我去好了，冯先生千金之躯，岂可冒险！”

　　这般说着，已经不等答应，就已经冲出大营。

　　刚刚接触到这些雾气，就感觉着一阵阴冷，彷佛就要钻入浑身毛孔百窍，让人寒毛直竖。

　　不过再怎么说，王真灵也是实打实的修炼到了气固境界，正在筑造神室的高手。

　　这个时候同样运出真气，外放，将自己浑身上下包围起来，然后冲入到了雾气之中。

　　眼前黑影晃动，张牙舞爪，却是诸多怨鬼围拢过来。

　　王真灵学着那陈三不躲不避，直接撞过去，就撞上那些怨鬼。

　　却只是觉着自己撞上了冰冷的气球上面一般，啵啵几声，就已经将他们撞的粉碎。


第七十三章 太阳斩鬼剑

　　同时，王真灵却也感觉到真气消耗极大，虽然不至于力竭，但是却也感觉到这样支撑不久。

　　人之一身毕竟有限，体内真气也不可能太多，无限消耗。

　　这就不能和官府气运相比，毕竟就算是一乡之气运，却也是数十里之地，十多个里社，鬼神，地脉，数千人口气运，法度所凝聚。

　　这等力量，自然要比一个人修炼出来的强大太多！

　　此时，虽然并不在广阳乡中，也已经离开了丹陵县，按理说，不在自己地盘，是借用不到这等官气的。更不要说王真灵如今辞官，已经没有官职在身！

　　但是他有假军侯的军职在身，却是可以调动自己手下那一曲两百人的气运力量。

　　而且，既然集结成军，那么就不是普通的气运，而是侵略如火的军气！

　　顷刻间，如火的军气贯穿而下，防护在王真灵的身周。

　　王真灵就这么强冲而过，腰间长刀弹射而出，向着浓雾深处闯去。

　　几个鬼物挡住去路，王真灵隔空一刀斩出，相隔五六丈，那几个鬼物已经被斩的爆散开来，化为雾气。

　　然而，等到这几团鬼气想要重新凝聚，忽然之间，就有着一点白光冲出，宛如火焰，就将其吞噬。

　　却是这几个鬼物眼看着就要复原的时候，忽然惨叫着被熊熊烈火点燃，烧成一团火炬。

　　却是男人青壮，血气阳刚，又是聚集在一起组成军队，这等气机合在一处，宛如烈火，最是阳刚不过。哪怕只是一丝，对于任何鬼物来说，也都是要命的事情。

　　就在这几个野鬼被烧为灰烬的同时，王真灵已经再次冲出数十丈。

　　有着浓雾遮掩，王真灵可以轻易施展出全套本事，神挡杀神，佛挡杀佛，却是没有一合之敌。

　　不论是怨鬼，还是能够成为正式鬼兵的厉鬼，在王真灵手下，脆弱的都是一刀斩杀，而且再也没有回复的机会。

　　虽然都是真气外放成罡，但是王真灵的真气却是和那些其他修行者不同，带着军队之中的军气，也就是说王真灵的真气有着额外属性，杀伤力倍增。

　　同样的气固境界的高手，真气外放，往往只能够将鬼物震散，却不能将其绝杀。

　　因为鬼物无形，本就是怨念所化。将其打散容易，然而却很难阻止其重新汇聚。往往需要将其打散三五次，这些鬼物才魂飞魄散！

　　便如同那陈三虽然是高手，毕竟是陈家下人，没有军职，自己的罡气对于那些鬼物杀伤就很有限！

　　然而，王真灵不同，出手之间，只要一点炽烈军气，就很容易破坏那鬼物魂魄，将其消散。

　　“这还是临时组成的郡县兵马，也不知道真正的朝廷精兵，那军气该有多么的恐怖！”

　　心中想着，转眼间，王真灵就闯入到了浓雾深处，却是见到那陈三身陷重围，几个修行者正在围攻于他。

　　这些修行者一共五六个，每一个起码都是气下之上的境界，并且御使鬼群，将陈三牢牢围住，不断猛攻。

　　然而陈三虽然陷入包围，却是并不慌乱，因为在他身边，居然有着一二十个全副武装的鬼卒守护在侧。

　　一时间说是被陷入重围，不如说是和这些修行者打的难解难分！

　　“难怪刚才陈县尉并不担心陈三了，原来他身边居然还带着这么多的鬼卒！”

　　这些鬼卒都是官府所养的正规鬼卒，不仅都是厉鬼，而且还有着阴世打造的铠甲兵器，而且更是有着严格训练。

　　可以说，这些鬼卒单打独斗就能够对付两三个同级厉鬼，如同是组成阵型的话，对付十倍敌人也不成问题！

　　而那些敌人之所以能够将陈三给拦阻，却是因为似乎有着几个更加厉害的鬼物正在围攻于他！

　　此刻见到王真灵前来救援，那几个修行者先就慌乱了起来。

　　就有一个练气士，口中发出怪啸，顿时间一道阴风卷起，向着王真灵席卷过来。

　　“凶鬼！”

　　王真灵的脸上顿时显出郑重之色来，凶鬼却是要比厉鬼都还要厉害。

　　怨鬼不过只是能够引诱那些时运低，血气弱之人自杀。

　　而厉鬼就能够直接杀生害命，就能够显形御物杀人，卷动鬼气阴风，却是要比厉鬼不知道厉害多少，几乎已经相当于神长境界的高手！

　　此刻裹挟着鬼气阴风向着王真灵卷来，还没有靠近，就有着一股透彻骨髓的冷风，几乎就要吹入到了王真灵浑身上下十万八千毛孔之中。

　　若是普通人的话，被这等鬼气阴风吹入体内，怕是就算不当场去死，也要大病一场。

　　好在王真灵真气成罡，再加上有着官印的力量，护在了体表之外，这才能不受阴气侵袭。

　　饶是如此，却也是眼前黑暗一片，视野受到阻挡，而变更时传来无数的建立凄叫，直接传入耳膜之中，轰入到了心脏之内。

　　免不得眼前幻觉众生，几乎所有感官都被剥夺。

　　然而在这时候，王真灵手中官印再次一动，笔直在了身前。

　　咔嚓一声，光芒一闪，彷佛雷霆闪电一般，黑暗和尖叫尽数都被打破，让王真灵的五感重新恢复。

　　却就能够看到，一道圆柱形的亮光笔直的轰在了那道凶鬼裹挟而来的龙卷之上。

　　一声惨叫，龙卷连同其中的凶鬼顿时崩散开来，还没有重新恢复，就有着一道太阳斩鬼剑劈了过去。

　　嗤，一点太阳剑气刺入森然鬼气之中，顿时破坏那魂魄平衡，这凶鬼就算是在于聚集不起来了。

　　说起来挺长，其实也就不过只是一眨眼的功夫，王真灵就已经干掉了一个凶鬼，继续扑过去。

　　那些练气士们顿时大惊，越发手忙脚乱起来。

　　若是抽调人手对付王真灵，自然包围不住陈三。

　　可要是不管王真灵，被王真灵闯入解围，这却也不成！

　　正惶急之间，却也不知道哪里从来一声撤。

　　顿时的，就那些练气士们就仓惶撤退。

　　却是将那些凶鬼留了下来，阻挡王真灵和陈三去追。


第七十四章 一网成擒

　　然而还没有等到他们逃出，就再次遇上一队鬼卒，被阻拦住了去路。

　　阴风之中，就有着城隍鬼吏，率领一队鬼卒赶到，将他们包围了起来。

　　大成军制，五人一伍，十人一什，五十人为一队！

　　那官府辖下的鬼卒自然也按此编制，这一队就是五十鬼卒。

　　尤其是这些城隍鬼卒装备精良，迎头先是一片箭雨射来。

　　练气士们不敢硬接，纷纷躲避。

　　却是有着一个练气士本事不济，被射中了一箭，顿时就是浑身一僵，彷佛被一块千年寒冰给射中了一般，整个人几乎都被冻僵，动弹不得。

　　这等箭支上饱含阴气，虽然穿透力不强，但是对于活人来说，确实不啻于毒箭。

　　这练气士就是如此，被射中之后，浑身僵直，虽然体内内气疯狂运转，想要驱散阴气。

　　但是在这等战场……哪怕只是很小规模，也足以致命了。

　　他身形不能动，眨眼间就中了七八支阴气长箭，顿时阴气攻心，脸色发白，嘴唇发青，倒闭当场。

　　没有修炼到真气成罡的能耐，在这种纷飞箭雨之下逃命，可就全凭运气了！

　　只是一轮阴气箭支射过，跟着那些训练有素的鬼卒就已经排着整齐的队伍，弃弓箭抽出长矛盾牌等武器，就那么围了过来。

　　“杀……”

　　当先一位修炼到了气固境界的练气士，真气成罡，直接冲了过去，想要硬生生闯出一条生路。

　　要知道修炼到气固之境，十分难得，下一步就是出窍境，可以施展神通法力，被称之为人仙的境界了！

　　对于没有传承的散修来说，修炼到气固境界尤其难得，整个无及之山中，虽然练气士众多，但是真正能够修炼到气固，能够真气成罡的可也不会超过五十个。

　　此时，这些练气士之中，也就这一个修炼到了气固，真气外放成罡的高手。

　　然而，这些练气士当真不知道大成官府的厉害。

　　那些鬼卒训练有素，合作十分默契。

　　几乎一时间，这位练气士高手就被长矛捅了五六下，被长刀劈砍了七八刀。

　　那真气成罡再厉害，然而接连受此重创，顿时间外罡消耗太大，真气接济不上，一时间手脚发软，再被五六杆长矛捅了过来。

　　这一次再也没有罡气护体，那带着阴气的长矛刺入胸口，腹部，背后，大腿，顿时间就将其生命力带走，变成尸体！

　　后面的练气士大惊，想不到他们其中最为厉害的高手就这么死了！

　　练气士们再不敢去冲击那鬼卒大阵，转身就逃，然而背后却是又射来箭雨，再次留下两个练气士。

　　其他练气士分散逃命，其中一个运气不好，刚好撞到王真灵身边。

　　此刻一心逃命，见到阻拦，势如疯虎，手中长刀挥出，向着王真灵逃命。

　　然而这位练气士顶多也就不过只是气下的境界，依旧还是内气，并没有转化为真气。

　　却又哪里会是王真灵的对手？

　　踏前一步，太阴斩妖剑施展出来，避实击虚，已经抢先一步刺入那人胸口。

　　那练气士顿时浑身僵直，眼珠瞪的老大，却是彷佛冻僵了一般。

　　只是却没有死，还有着呼吸。却是王真灵有意留下活口，准备追问口供！

　　“多谢王君援手……”

　　这时候那陈三也赶了过来，对王真灵抱拳行礼。

　　王真灵笑道：“陈兄太过客气了，是了，也不知道这次袭击我们的练气士逃走了几个……”

　　那陈三脸色微微异样，他虽然已经修炼到了出窍之境，论起真正修为还在王真灵之上。

　　但是他却只是陈氏下人，不过奴仆身份。

　　虽然旁人巴结他的也不是没有，但是像是王真灵这样和他称兄道弟的，却是头一个。

　　只是这陈三哪里知道，王真灵不过是受到前世影响，随口称呼罢了！

　　却在这时候，一声大笑传来：“这些练气士一个都跑不了，全部都一网成擒了！”

　　却是王真灵冲入进来接应的时候，陈不识那边也没有闲着，调集鬼兵人手接应，已经将这一团雾气给围住。

　　那几个逃跑的练气士逃出浓雾范围，正好一头撞上县兵包围，格斗之间，很快不是当场就被格杀，就是被捉了起来。

　　还没有上得无及之山来，已经收获了一场小胜。

　　此次来袭的十五个练气士，连一个也都没有能够逃脱回去。

　　至于丹陵县方面，损失可以说是微不足道！

　　而根据审问俘虏得知，无及之山中，已经知道了大军的动向，这才主动出击。

　　这次攻击并不是针对丹陵县一家，而是各县的县兵都会受到攻击。

　　果然不久之后，各县传来消息，都受到了练气士的袭击。

　　只是各县之中，却没有丹陵县这么多的高手，带兵的水平也是要相差不少，多少也都受到损失。

　　甚至还有着一个倒霉的县尉也被杀了，连手中官印都被抢走……

　　可以想见，这事情传到郡中，会有多么的愤怒！

　　丢失官印本就是大罪，尤其是被敌人给抢走。恐怕那县尉就要面临抄家之祸了！

　　再者说，官印本就是代表着权力。

　　尤其是这方世界，权力直接就和力量挂钩。

　　那官印被练气士抢夺，若是运用起来，怕是十分麻烦！

　　然而，这还不是最坏的消息。

　　毕竟此事和丹陵县无关……

　　说句不好听的话，红花需要绿叶来衬，自家的英明神武也需要猪队友的衬托才能显现出来啊！

　　但是，从抓住的练气士的俘虏口中，却得知了一个很不好的消息。

　　却是那些无及之山中的练气士已经和几位鬼王，达成了一致，一起对付朝廷官兵。

　　前面都说过了，这方世界并没有统一的地府地狱，掌柜整个天下的鬼物。

　　只有各城城隍，还有一些强大的山神地祇，各自有着鬼狱阴司，管辖辖下的鬼物。

　　这也让许多鬼物无法安置，游离于阳世之中，深藏于一些深山大泽之中。

　　那无及之山中，便是这么一处所在。

　　每年周围郡县备寇驱鬼，所对付的就是那些从无及之山中流窜而出的野鬼。


第七十五章 死城

　　这时候，一旦无及之山的练气士，和那些鬼王联手，这事情就更加要麻烦了！

　　这个情报十分重要，陈不识立刻派了信使，将消息通报给郡府之中。

　　然后，再由郡府给通报各县县兵。

　　但是，那信使回来之后，却带回来了一个坏消息。

　　却是那下及县被练气士们给占据了，城隍被捣毁，县令被杀，县兵也都被裹挟。

　　消息传来，陈不识脸色铁青！

　　就连王真灵心中也都生出了一种不妙的感觉。

　　虽然并没有明说，但是下密郡的这一次行动，很明显是陈不识……或者说是河中陈氏的力量在背后推动的。

　　然而现在出了这么大的事情，连一个县城都被练气士们给占据。

　　丢失城池可是一件大事，现在这次的事情已经不是下密郡一郡的事情了，恐怕很快朝廷方面就会得知，为之关注！

　　这是从政治方面的影响来说，而在战术层面，情况也很不利。

　　下及县就是在无及之山的脚下，并且是各县县兵的集结之地。

　　如今现在各县兵马还没有到，下及县就被丢失，可谓是出师不利。

　　再则，这次军事行动本来是剿杀那些练气士的，根本就没有大规模战争的准备。

　　然而现在下及县一丢失，将会发生许多不可控制的连锁反应。

　　河中陈氏虽然是天下名门，累代公卿，在朝廷之中的势力极大。

　　但是却也不是一手遮天，同样是有着敌人的。

　　而不用多说，其实就可以知道，能够有资格和河中陈氏为敌的，这力量就绝不会比陈氏弱上多少，甚至犹有过之！

　　若是朝廷政敌趁机发难，这事情可就不好办了！

　　关键时刻，还是那位冯先生挺身而出，道：“校尉，如今之计，只能我等拼命向前了！其他各县兵马如何，现在我等控制不了。但是我们却是要尽快赶到下及县，尽快收复此城！”

　　王真灵已经很久没有见到另外一位于先生了，于是这位冯先生就成了陈不识身边最重要的谋士。

　　所说的话分量自然极重，这般一说，不论是陈不识还是王真灵都明白了过来。

　　这个时候，最好的办法，那就是尽快打下下及县，消灭掉这个祸源。

　　别的各县人马他们控制不了，但是他们手中三千县兵，却不是没有可能做到这些的！

　　只是，将会十分冒险。

　　一个不小心，这丹陵县县兵若是来个全军覆没，到时候，陈不识就算是有着河中陈氏的背景，恐怕不死也要脱层皮。

　　再说了，兵凶战危，谁知道到时候他陈不识会不会死在战场？

　　一时间，陈不识就犹豫了起来。

　　王真灵心中知道，自己这位举主还算得颇为豁达大度，也能够听得进去劝谏。

　　但是，却是多少有些优柔寡断……这是人之常理。

　　通常越是果断之人，越是听不进去别人意见，因为自我意志足够强大。

　　而能够听得进去别人意见的，那性格往往就不是那么强势。

　　所以，一个人兼具果断和听得进去别人意见两种特质的人就会很少。

　　而那般的人，却也通常有着一个词汇形容，就叫做英明神武！

　　显然，自己的这位老板虽然还算不错，但是说起英明神武呢？还是明显不够班的！

　　王真灵心念闪烁，他想要在官府之中继续混下去，背后就少不了河中陈氏这个大靠山。

　　就算是前世没有混过官场，然而前世耳闻目染之下，却也知道，如果这次自己的靠山陈不识如果倒霉的话，那么他也好不到哪里去！

　　能够不被追究战败责任，丢掉官职回家都不容易。搞不好就要人头落地……

　　大成王朝法律严酷，最重军功，然而对于战败的处置也是无比严厉的。

　　另一方面，无及之山中灵脉处处，这次围剿若是成功，王真灵才有着机会收取地脉灵气。

　　否则的话，他又到哪里弄来海量的灵气，将钧天洞府之中的灵池给补充起来？

　　想到此处，王真灵站出来，自告奋勇的道：“校尉，属下愿意为大军前驱！”

　　有王真灵自愿表态，那陈不识终于下定了决心，道：“好，既然如此，我等就先杀入下及县再说！”

　　当下整个丹陵县的兵马就加快行动，向着那下及县扑去。

　　就有王真灵所率领的三百广阳乡卒，为大军前驱，杀在了那最前。

　　那下及县距离无及之山最近，也是那些练气士势力强大的地方，发展了许多信徒。

　　这才能里应外合，轻而易举的将下及县拿了下来，杀死了县令，解散了县兵。

　　王真灵相信，不过那些练气士等都是乌合之众，虽然能够拿下下及县，但是管理这一城池，却没有好的办法。

　　尤其是练气士之中，势力庞杂，泥沙俱下，各自利益诉求不一，那就更没有办法统一意见了。

　　虽然整个下及县虽然被练气士们拿了下来，但是想来整个下及县肯定是混乱无比。

　　然而此事却大大超出王真灵的预料之外，事实上，王真灵率领大军急行军赶到下及县的时候，整个下及县似乎都变成了无人的鬼蜮。

　　还没有靠近那城池，王真灵远远就能够见到一团黑气如同锅盖一般，压在了那下及县上方。彷佛砸下来，随时都能够让整个下及县砸成齑粉！

　　“这是死气……难道一城都死光了不成？”

　　王真灵不由得暗自心惊，下令乡兵暂缓了脚步。

　　此时距离下及县还有三五里的距离，然而见到这般光景，王真灵不由自主的生出了一股凉意来。

　　如果这些练气士真的如此丧心病狂，将一城百姓尽数杀光，那么此事当真就麻烦了！

　　幸好，这个时候还是下午，掐指算来，起码还需要一个半时辰才会天黑，所以王真灵这个时候还是稍稍安心下来的。

　　只是这个时候，该怎么办？

　　王真灵一时间陷入进退两难的局面之中。

　　前面的下及县之中，聚集了那么庞大的死气，显然十分危险，搞不好就有万鬼出没。


第七十六章 州郡之命！

　　王真灵自己刚刚夸口，自己为大军前锋，若是这般退下去，未免有自己打脸的感觉。

　　他正迟疑之间，忽然见那陈五骑着快马，从后赶来，急急道：“情况有变，校尉让军侯退兵！”

　　那陈五和陈三一般，都是陈不识家中的高手，属于河中陈氏的家生子。王真灵当然认识！

　　只是如此一来，王真灵既是松了一口气，却又感觉到疑惑。

　　不过他还没有问话，那陈五已经说道：“校尉已经得到消息，那雾谷修士突袭了无及之山的诸多修士，杀死了山中的十多位高手。已经统领了整个无及之山……并且打开了山中鬼门！”

　　“什么？”

　　王真灵心中一震，原本官府出兵围剿无及之山，就是因为那无及之山的练气士虽然多，然而却都是些乌合之众，互不统属，一团散沙。

　　然而如果那无及之山之中的力量被人用铁腕统一了，事情可就不好办了！

　　更要命的还是，那雾谷修士居然丧心病狂，打开了山中鬼门……

　　此方世界并无阴世，鬼物聚集于名山大川之中，然而那些鬼物多了，往往形成鬼域，自成灵界，和阳世隔绝。

　　事实上，就不说是这方世界了，便是王真灵前世。早期神话之中，都是山神管辖鬼魂，什么泰山蒿里，华山府君等等。

　　无及之山的山神，据说在上古时代已经陨落，如今再无山神，但是依旧有着鬼域存在。

　　那雾谷修行者若是打开鬼域，难怪下及县会变成这般模样！

　　不好，那岂不是说，下及县之中，很有可能连鬼狱都被打破，镇压的罪鬼都被放出来了？

　　想到此处，王真灵心中咯噔一响，已经急急命令队伍撤退。

　　然而这时候想走，已经来不及了。

　　忽然之间一团阴云飞起，转眼间笼罩上空，天色顿时阴沉了下来。

　　再加上四周忽然风雨大作，无数草木簌簌作响，一时凄风苦雨，到处彷佛都是啾啾鬼哭。

　　王真灵和那陈五同时色变，而整个广阳乡兵的队伍都已经惶恐不安了起来。

　　“快快，我等退回去和大军汇合。校尉已经向家中求援了，很快就有高手赶到，我们只要退回去就安全了！”那陈五说道。

　　王真灵答应下来，立刻命令乡兵后撤。

　　然而这个时候，想要后撤又怎么可能那么简单？

　　到处都是风吹草动，凄风苦雨，彷佛任何一个草丛之中都要钻出鬼物来。

　　更要命的是，此时天色要比夏日大暴雨之前还要阴沉，似乎天地之间都已经变成了灰色，影影幢幢的鬼物影子，此时似乎已经毫不顾忌的出现在了四周。

　　甚至那队伍刚刚退出没有多久，就又停了下来，却是已经迷路。

　　天地晦明，四野失道。

　　那陈五眼见着周围道路大变，已经不是来时景象，口中已经大喝出来：“不好，我们似乎陷入到了鬼境之中了！”

　　所谓鬼境，却是鬼物聚集太多，阴气太盛，临时将一片地域封锁，拉入到了下土阴世之中。

　　上次王真灵遇到雾谷修士的刺杀，所遇到的那鬼打墙，却也是类似的力量。

　　王真灵想要故技重施，以官印的力量打破这鬼境，重回阳世。

　　然而这一次，官印的光芒一闪，就已经被黑暗所吞没。

　　却是这鬼境的力量太强，非是这官印所能打破，起码也不是王真灵这种级别的官印所能打破！

　　眼见这般情况，王真灵再次色变，心中已经存了这次怕是要遭的念头。

　　也就是在这时候，无数影影幢幢的鬼物从四面八方围拢过来，他们面黄肌瘦，衣衫褴褛。

　　然而身上却都缠绕着丝丝的黑气，彷佛枷锁，却又将他们装点的宛如疯魔，穷凶极恶的向着乡兵扑来。

　　“该死！”

　　本来数百血气正盛的年轻人聚集在一处，构成的气运如火，再加上集合操练成军。

　　虽然比不过正式军队那般，集结成血火之煞，让仙神都为之退避。

　　但是却也不是一般鬼物所能侵犯，但是这个时候，在那鬼境之中，就彻底的被阴气所压制。

　　此时，王真灵施展望气之术，就能够看到整个乡兵队伍个个头顶的气运都退去那如火的红色，变成了惨白。

　　再看所有人的脸色，却都惨白惨白，全无血色。

　　这就让王真灵心中咯噔一响，这次恐怕整只乡兵都要全军覆没了！

　　王真灵所学的望气术，却是来自钧天观之中的九天元阳长生造化图。

　　那通天莲子盗取官府气运，为自家所用。盗的多了，王真灵却不自觉之间，就已经掌握了这门神通。

　　此刻王真灵不经意的用出，却只觉的满心都是苦涩。

　　然而当王真灵的目光转向那位陈五的时候，忽然微微惊愕起来。

　　前面说过，那陈五和陈三一般。

　　甚至还有，当初能够用鼻子嗅出王真灵杀人的那位陈大，却都不过是河中陈氏的奴仆下人而已！

　　像是河中陈氏这种大族，占据的良田庄园，有着几万倾都毫不夸张，门下童仆奴客徒附等等，怕是不下数万。

　　再加上传承绵延，只是在家仆之中，都不知道能够培养出多少人才！

　　但是，此时王真灵却见到这位陈五的气运却依旧坚挺如初，似乎都没有收到半点鬼境压制，甚至露出了气运深处潜藏的一点金色本命来。

　　人之气运看起来是一回事，其实并非如此。

　　运者本来就有着运动变化之意！

　　所以，气运其实分为本命和外运两种。

　　一般望气术能够看到的都不过只是外运。

　　比如你最近运气好，走路都捡钱，或者做官，有着官气加持。

　　这些都是外运的范畴，都是时刻可能变化的！

　　而最为重要的就是核心之中的一点本命，从先天之中带来，很难变化。

　　这点本命虽然不能决定其上限，但是绝对能够决定其下限。

　　而此时，王真灵见到那陈五的气运在鬼境的压迫之下，居然露出了一点金色本命，不由得愕然！

　　金色本命，这岂不是说这个陈五有着州郡之命？


第七十七章 由家化国

　　本命决定下限，有着金色本命，那就是说，这个陈五日后前途远大，如果没有那种改天换命的意外，日后最低也会是一方郡守，刺史！

　　这陈五不过只是河东陈氏家族之中的奴仆，如何会有为州郡之命？

　　此事十分蹊跷！

　　莫非那河中陈氏真的有着机会，由家化国不成？

　　除非他们真的能够改朝换代，陈氏为天下主，否则那陈五一个下人奴仆，如何会有州郡的本命气运？

　　不行，找个机会，还要看看陈家其他人的气运再说！

　　不过这并不是现在最关键的，也不是现在最重要的。

　　最重要的是，今日唯一生路，怕就是在那陈五身上了！

　　王真灵看过自己的气运，外运虽然不错，但是本命却很是普通，能够做个黄绶铜印的两百石，到四百石的大吏就已经很不错了。

　　当然了，本命决定的是下限。

　　但是如果下限太低的话，那么想要取得很高的上限，将会十分的困难。

　　这且不说，关键在于，这般时候。唯有那陈五是金色本命，此命极贵，日后最少是州郡，轻易不会死在此处。

　　也就是说，这次的唯一生路，也就是跟着这位陈五了！

　　才想到此处，王真灵开口：“陈五兄弟你来开路，我等跟随你杀出去！”

　　那陈五微微一愕，没有想到王真灵居然会是对他这等称呼，愕然之间，却已经抽出腰间长剑，道：“好！”

　　这般时候的剑是战场用剑，类似于汉剑那种。绝非是电视电影之中那般模样的装饰剑，文人剑。

　　事实上，在电影电视之中最常见的剑形，其实都是古代文人戴在身边用来装饰的，没有什么施展作用，大多数根本就不开锋。

　　然而，陈五手中剑却就不同，沉重狭长，锋利无比，利于砍劈。

　　尤其是在陈五的出手之间，那剑锋之上，更是附带了一层罡气，足有三尺，更是让这等剑威力大增。

　　就算是遇到身披重甲的甲兵，在这等罡气之下，也能够看劈穿重甲，杀伤人员。

　　就算是王真灵看到，也不由得感叹，这位陈五的剑法本来就高明，再加上罡气已经是此程度，当真厉害！

　　此时，对付鬼物，却也同样好用。罡气一过，甚至不用劈斩到，只是稍稍带过，那些鬼物，就已经化为云气。

　　当然了，也是因为这些野鬼并不太强，顶多也就是一些怨鬼，大多数甚至不过都是魂魄正在飘散之中的孤魂野鬼！

　　所以陈五一剑斩出，起码数十鬼物，被斩为雾气，一些孤魂野鬼更是直接消散开来，归于天地之中。

　　却见他一步一剑，一步步的杀了过去。面前不管是多少鬼魂，也不管事再厉害的鬼魂，都在其一剑之下，被斩碎开来。

　　尤其是三个厉鬼借着其他鬼物掩护，咆哮着向陈五冲来，却见着陈五面色不变，只是出剑的节奏频率似乎发生了一点微小变化。

　　彷佛出剑的节奏忽然之间就快了那么一丝！

　　也就是快了那么一丝，那三个厉鬼就还没有来得及冲到陈五面前，就被一剑斩中，噗嗤声中，如同气球一般炸开。

　　接着还没有等到那三个厉鬼恢复，又是一记快剑斩了过去，将那三个厉鬼再次斩爆。

　　如此一连三剑，那三个厉鬼就再也承受不住，魂魄散乱，消散开来。

　　从始至终，这位陈五除了出剑的频率有着变化，出剑的招式居然一模一样，没有丝毫变化。

　　看得王真灵眼中异彩涟涟：“好剑法，好剑法！”

　　心中却是自叹不如，自己所见的剑法高手之中，当以这个陈五为最。

　　其他，就连那真云子的剑法，都比不过此人！

　　然而那陈五虽然有着这样的本事，其他的乡兵却就不行了。

　　四面八方都有着那些野鬼扑来，此时乡兵气运被压制，胆气已失去，面对这些恶鬼，个个心惊胆寒。

　　就算是胡乱挥舞兵器，然而血气已失，威力不再。那普通的兵器，就很难给这些鬼物带来什么威胁。

　　就有着几个乡兵被鬼物扑了上去，顿时神思恍惚，站立不动，脸色表情变化，似哭似笑，看着渗人之极。

　　不一刻，就有着那附体的鬼物脸上露出诡异的笑容，举起刀来，放在脖子下面一划，鲜血飞溅。

　　更有着被附体的乡兵，目录狰狞，却是拿起武器，扑向其他乡兵，连伤数人。

　　其他乡兵这才知道不妙，开始还手。

　　然而那些被附体的人即使被武器捅穿身体，依旧毫不畏死，不断扑过来。

　　这种情况对人心士气的打击之大可想而知，尤其是在整只乡兵的气运都被压制的情况下，恐怕整个乡兵队伍都要崩溃。

　　而不用多说，就可以想见，在这种地方，队伍崩溃，下场会是如何的了！

　　关键时候，王真灵也跟着出手，在陈五面前，他却是不好施展修行者手段的。

　　于是，他同样出剑，剑出如风，宛如龙卷，向着后方的野鬼杀了过去。

　　王真灵一出手，那陈五就忍不住回头而望，眼中露出惊叹之色！

　　陈五的剑法不说是达到了登峰造极的宗师造诣，起码却已是登堂入室之境。

　　这点，王真灵的剑法却是远远不如的！

　　但是王真灵的剑杀伤力更大，王真灵的修为没有那么深厚，内气外放之间，罡气不过寸许，就好像附在剑锋之上的一点微微青光。

　　然而王真灵的剑罡之中，却掺和着太阳斩鬼剑的力量。

　　只要中了王真灵的剑，不论什么鬼魂，都是直接魂飞魄散，却是根本再不可能恢复！

　　“这什么剑法，怎么如此厉害？”

　　陈五眼中闪过异样神色来。

　　鬼物本无实体，全为阴气所化。因此物理攻击对其的伤害小的多，便是真气化罡，却也很难将其一击致命。

　　而是要连续数次攻击，消耗其鬼气，打散其魂魄。

　　而王真灵剑出，却是能够直接将鬼物魂飞魄散，这就十分厉害了！

　　只是这个时候，情况危急，那陈五也没有机会询问。

　　事实上，他只看了两眼，却就再次仗剑杀去。


第七十八章 神藏高手

　　王真灵和那陈五就算是一人一个方向，却也只顾得上两个方向的鬼物，其他方向的鬼物却是完全顾不上的。

　　因此不断有着乡兵遇害，再这么下去，怕是整个队伍都要全军覆没了！

　　此时，王真灵只要大喝一声：“这么下去不成，陈五兄弟，你先突围出去请求援兵！”

　　那陈五微微迟疑，深深看了王真灵一眼，只是道：“坚持住，我很快带人回来！”

　　王真灵就道：“好！”

　　既然只是孤身杀出，而不是开路，那陈五的剑法就为之一变，从刚才的大开大合，一剑斩杀数十鬼物，变得收敛了起来，一剑出去，只是正面鬼魂受创。

　　然而配合脚步移动，却是不断突破拦阻，只是几步之间，就已经消失在了王真灵的视野之中！

　　等那陈五一去，王真灵微微吸了一口气，却是刚才想了一个办法，只是不好在陈五面前施展。

　　如今陈五既然离去了，那么王真灵就打算试试，这办法到底能不能救命。

　　实在不行，王真灵也只能自己抛弃队伍逃命了！

　　心中想着，已经从怀中飞快的取出几张符纸，随手一叠，已经掐诀念咒，心中观想。

　　手中叠做元宝的符箓忽然之间就已经点燃，转眼间化为一个巨大的金元宝，出现在王真灵手中，放出诱人的光芒来。

　　顿时间就吸引的无数野鬼的目光看了过来，眼中尽是贪婪，争先恐后的向着金元宝扑来。

　　见此情形，王真灵不仅不急，反而欢喜，暗道：“早就该如此了，有钱能使鬼推磨，哪里还用得着打打杀杀……”

　　心中这般想着，王真灵随手一抛，将那金元宝抛出，顿时的，那些鬼魂就争先恐后的向着金元宝扑了过去，你争我斗，互相扭打。

　　一块金元宝吸引了一大片鬼魂在争抢，但是毕竟这鬼境之中到处都是鬼物，却也不可能把这里所有鬼物都给吸引过去。

　　王真灵接着就是如法炮制，心中观想元宝灿烂，借物赋形，化为鬼魂眼中的金元宝。

　　这些野鬼都是穷鬼，大家族的鬼魂身后居于下土祖居。

　　城中鬼物，却是受到那城隍的庇护。甚至一些里社社神，都开辟鬼域，庇护一方。

　　而游荡在外的野鬼，却是那种都不沾边，大都是生前流民草寇，死后无地容身，孤魂野鬼，飘荡在外。

　　这等鬼物，见到这等元宝，又哪里不眼红的，纷纷争夺厮杀。

　　总算是让四下鬼物大乱，让王真灵带着那些乡兵暂时躲过了一劫。

　　只是，如果还是要在这鬼境之中，逃脱不出的话，恐怕全军覆没还是少不了的！

　　这该如何办才好？

　　他手中虽然带着几颗大威力的雷火，但是却没有信心炸开这鬼境。毕竟，就连他的官印都没有作用。

　　自己这雷火，并没有降神祭炼，威力还是有限，很难炸开生路。

　　而且，就算是炸开生路，逃脱回去，事情也很难和那陈不识交待。

　　却就在这个时候，忽然听的一声大喝：“给我开……”

　　便听得轰隆一声巨响，宛如天崩地裂一般，盯上阴云忽然破碎，已经西斜的阳光就洒落了下来。

　　此时已经是太阳西沉，快要下山的时分，可谓是夕阳无限好，只是近黄昏。

　　然而此时，阳光洒落下来，却如同亿万道金箭一般，射了下来。

　　顷刻间，下面正在争抢元宝，混乱一片的数千上万的野鬼，纷纷惨叫着被金箭贯穿，纷纷身上着火，惨叫着化为灰烬。

　　不是亲眼看到，很难相信常人每日都要接触的阳光真火，居然对于阴物会有这等强大的杀伤力！

　　随着鬼境被打破，阳光洒落，当真不知道多少鬼物就要彻底丧身于阳光之下，火海之中。

　　王真灵心头一跳：“援兵来了，来的居然这么快！”

　　刚刚想到这里，就已经听见那陈五的声音响起：“王君，王君，你还在不在？援兵来了！”

　　语气之中颇为焦急，关切。

　　自然是因为觉着王真灵待他态度不一样，丝毫没有拿他当下人来看，所以对于王真灵大有好感。

　　王真灵扬声叫道：“我没事……”

　　几乎话音刚落，就见半空之中，一股黑色的旋风宛如龙卷，卷起许多散碎的沙石，劈头盖脸的打在脸上，隐隐作痛。

　　待得旋风停在身前，已经有着一位老者站立于前。

　　“神藏高手！”王真灵忍不住脱口而出。

　　却是眼前这位老者猛然一看，和活人一般无二。

　　但是仔细看来，却非是血肉之躯，彷佛淡淡的光芒所组成一般。

　　这就是神藏高手所拥有的特征，元神已经凝聚，宛如生人！

　　当然了，这个宛如生人，却就稍显夸张了一点。

　　毕竟能量所化，其实还是一眼能够看出和肉身真人是不同的！

　　不过，如果这位是神藏高手的话，能够打破鬼境也就不奇怪了。

　　“在下王真灵，多谢阁下援手之恩！”王真灵恭敬行礼。

　　那老者元神看了王真灵几眼，微微点头，道：“不错，不错。如此年轻，就已经达到气固之境了。想来，他日冲击出窍却也不难，日后若是遇到疑难，可以来问我！”

　　说着，身形一卷，再次卷起风沙而去。

　　王真灵保持着行礼相送达到模样，心中却是在腹诽。

　　这老者眼光很有问题啊，根本就没有看出他王真灵的神室都已经有着半寸了么？可以说一只脚就已经踏入到了出窍境了。

　　不过再想想，王真灵也就理解了。这方世界的修行体系还是太粗糙，原始，真正的完善功法都掌握在那些穿越者手中。

　　再加上王真灵修行的又是钧天观根本法门的九天元阳长生造化图，以此图铸就的神室月轮天宫，凭这老者的本事，却又如何看得穿？

　　只是，这老者分明就是陈不识请来的援兵……

　　难怪这方世界的修行者根本杀之不绝了，连河中陈氏这样的大族，都在和他们互相勾结。

　　只是，如此一来，陈不识之所以盯上那无及之山的目的，既然不是出自对于修行者的敌视，那么就很值得玩味了！


第七十九章 一声鸡鸣

　　“王君无事吧？”

　　却在王真灵心中思忖之间，那陈五已经带着一队人马赶了回来，道：“我刚刚冲出去不久，就已经遇到了校尉派来的援兵……”

　　王真灵深吸一口气，笑道：“多谢校尉，也多谢各位兄弟前来相助，王某感激不尽！”

　　诸人连道不敢。

　　这时候，王真灵开始清点那些乡兵的损失，只是短短的时间，乡兵之中，却就有着死了三十多个。

　　几乎可以说是损失了十分之一，对于这种临时拼凑起来的乡兵来说，这种损失率，已经足以让这支队伍士气大跌，需要休整很长时间了。

　　对于大多数古典时代的军队来说，一支军队的伤亡人数超过十分之一就崩溃的，是很正常的事情。只有精锐才能忍受十分之二三的伤亡！

　　而能够忍受一半以上伤亡的，那都是名垂青史的强军。

　　冷兵器面对面的刺刀见红，对于士兵的刺激远远要胜过热武器。

　　总之，王真灵的这支本来抢着做前锋的队伍，损失这般大了，也只能退下去休整，跟着大军后面行动。

　　好在，大成王朝最重军功，赏格极重，对于伤亡的抚恤也都很是优厚。

　　若是以前，还害怕上面的人贪墨优恤，但是既然有陈不识在，这就不是问题，所以王真灵回去颁布赏格，再加上休养几天，就很快让广阳乡兵的士气恢复过来。

　　当然了，这是后话了！

　　却说，王真灵刚刚被解围不久，陈不识就已经率领着丹陵县军跟了上来。

　　此时天色已经将暮，县兵就在附近扎营。

　　这时候王真灵看到了那许久不见的于先生，并且身边带着几个练气士模样的人。

　　“于先生是提前去布置对付无及之山的事情了……”

　　这是陈五私下里对王真灵所说。

　　这让王真灵恍然大悟，终于知道这位于先生失踪那么久，却是去做什么的了！

　　而于先生好像在铲除无华社之后就已经失踪了，雾谷修士刺杀县令和他王真灵之前，就已经不在陈不识身边了。

　　这般再次证明，其实陈不识早就盯上了无及之山。甚至前来丹陵县任县尉，目标其实就是无及之山。

　　只是，不知道盯着的是无及之山中的什么东西？

　　那陈不识见到王真灵却也没有怪罪王真灵的损兵折将，反而好生安慰了他一番。

　　毕竟非战之罪，谁会知道那无及之山中居然起了那么大的变故。

　　王真灵也是好意冲锋打头阵，这还要怪罪的话，下面的人谁还敢卖力？

　　“校尉，如今天色将暮，我等现在如何？”

　　那陈不识冷冷一笑，说道：“连夜攻城，拿下下及县！放心吧，于先生这次回来了，也不怕那些雾谷修士弄出什么幺蛾子来！”

　　说这话的时候，那冯先生的脸色当然不太好看。不过这个时候，没有人关心他的脸色……

　　说是连夜攻打下及县，其实也说不上攻打二字。

　　那下及县整个就已经被森森死气所笼罩，派出去的探子回报，整个城池之中的百姓都已经死绝，满城都是尸体。

　　其他看不见任何动静！

　　然而，谁都知道，从那森森然笼罩的死气之中就可以看出，这分明就是一个陷阱。

　　否则正常情况下，不可能会有如此浓郁的死气汇聚！

　　王真灵当时也就是看到这种情况，才心惊觉着不对。

　　然而此时，陈不识却已经决定强攻，看那于先生含笑的模样，显然都是胸有成竹。

　　当下大军推进，直抵那下及县城之下。

　　三千县兵看到满城尸体都是大哗，再被各级军官宣传一下无及之山中的修士如何恶毒，杀光了满城百姓之后，都是兔死狐悲，义愤填膺。

　　下及县城虽然不怎么大，然而却也有两千多百姓。

　　那些雾谷修士居然将这么多的百姓都给杀了，当真可谓是丧心病狂到了极点！

　　“怕是这方世界的普通练气士做不出这等事情，也就是雾谷的那些穿越者，才会如此心狠手辣……”

　　王真灵心中暗忖。

　　原本丹陵县兵对于连夜攻城推入下及县，还有很多怨言，此刻见到满城尸体，顿时怨言全消，个个愤怒，一定要把那凶手找出，千刀万剐才是！

　　却在这个时候，那城中心，城隍神社处，忽然一声闷响，彷佛什么气体膨胀开了一般。

　　一股黑气迅速的蔓延了开来，掠过全城。

　　“好臭，什么味道……”

　　围城的县兵纷纷叫嚷，遮住口鼻。

　　“不好，这是尸气！”

　　王真灵嗅到了一点这带着腐烂老鼠的味道，顿时脸色大变，心中暗叫。

　　不只是王真灵认出来了，那于先生等人显然也认出了。

　　只是，却似乎并不意外，纷纷做起了准备来。

　　就见在那尸气之下，满城尸体居然一个个摇摇晃晃的站了起来。

　　“这些人活了……”

　　“不，好像是变成僵尸了！”

　　县兵们声音发抖，各自叫着。

　　没错，这些尸体果然全部化为了行尸走肉，就那么站了起来，身体僵直，摇摇晃晃的向着城外的活人扑了过来。

　　“早就料着那些练气士会用这一招了，有请太阳神镜！”

　　于先生冷笑一声，那冯先生就站了出来，手中捧着太阳神镜。一点鲜血滴在其上，顿时间就有着一只雄鸡浮现而出，却是昂首而鸣！

　　一声鸡鸣，天下大白！

　　陡然之间，这太阳神镜之中就放出炽热光亮的，宛然有如太阳一般的光芒来。

　　尤其是那太阳之中，彷佛还有着一只旋转飞舞的彩凤雄鸡，流金赤火就像是那岩浆射线一般的射出，照耀过去，就是惨叫一片。

　　无数正在行动之中的尸体惨叫着，身上蒸腾起一片片的青烟，然后重新软瘫在地，加速腐烂。

　　下及县之中，原本有着一两千百姓，大都死亡，化为了僵尸，此刻却又重新变成尸骨，只是已经像是腐烂了数月一般，已经森然见骨。

　　“好厉害的太阳神镜！”

　　王真灵已经不是第一次见到这太阳神镜了，但是依旧为这法宝的威力而感叹不已。


第八十章 无及山中

　　上次施展这太阳神镜的时候，并非是那冯先生本人，因此没有能够将这件法宝的强大威力完全发挥出来。

　　但是这次，在冯先生手中，这件太阳神镜的力量又何止比上次强大了十倍？甚至百倍！

　　“不对，这件太阳神镜不是法器，是巫器！”

　　王真灵忽然想到。

　　其一那冯先生本来修的好像就是这方世界的巫术，而不是穿越者们传承的练气之术。

　　其二这件法器看模样极其古老，其外形有些像是前世某堆挖掘出来的太阳神鸟。

　　而据王真灵所知道，这方世界的练气士们，大多数都没有什么厉害法宝。

　　就连真云子穿越过来，手中都没有大威力法宝，否则也不会死的如此惨烈！

　　所以，这件太阳神镜有着七八成是这方世界的巫器，而非是修行者祭炼的法器。

　　随着太阳神镜的光芒收敛，整个下及县之中，已经再无动静。

　　派人前去那下及县的中心，爆发尸气的城隍神社前去查看。

　　就见着一位雾谷修士，手中捧着葫芦，盘膝而坐，只是整个人已经七孔流血而毙命。

　　却是作法自缚，法术被破，元神都没有逃出，被尸气纠缠，又被太阳神镜一照，直接魂飞魄散去了！

　　可怜这雾谷修士最起码也都是出窍境以上的修为，然而现在却就是只能落到一个身死道消的下场。

　　如此无惊无险的一夜过去，第二天，又见到几支县兵纷纷赶到，在那下及县外汇合。

　　却是那陈不识一旦彻底下定决心，发动起河中陈氏强大的影响力，就远远的超过任何人预料。

　　不仅那些迟疑不进的县兵赶来，便是很快那郡兵同样敢来汇合，一起聚集了一万多大军，都在下及县汇合。

　　见到满城尸体之后，各路大军都是被那些练气士的倒行逆施而愤怒起来。

　　当下只是休整了一天，大军就直接强攻上那无及之山。

　　封锁一座座山路，峡谷，然后一座山一座山的围剿过去。

　　如此稳打稳扎，虽然缓慢，却是无懈可击。

　　那些练气士们虽然反抗，然而在大军压境，又有高手随军的情况下，根本却就奈何不得军队半点，只能不断后退，不敢和大军正面交锋。

　　陈不识率领的大军也不去追杀，反正跑的了和尚跑不了庙。

　　那些练气士虽然能跑，但是一个个灵脉却跑不掉，被大军一个个捣毁，轰散灵脉。

　　灵脉天生，人力虽然能够改变周围环境而破坏灵脉，却终究不能将其彻底消散。

　　但是这般破坏一把，往往短则十多年，长则数十年间，那些灵脉都恢复不了，再不能利用。

　　这就是斩草除根的手段！

　　那些修行者聚集在无及之山，就是借用山中灵脉修行，如今灵脉已无，自然几十年间不可能再聚集于此山之中了。

　　王真灵也不客气，他带着广阳乡兵，也捣毁了几处灵脉，乘机却是将这几处灵脉汇聚的灵气尽数给吸收了。

　　原本王真灵还打算故技重施，就好像当初在那黑水灵脉时候的做法。

　　但是这无及之山，不愧是上古灵山，随便任何一条分支灵脉，却都不在那黑水灵脉之下，甚至远远过之。

　　以王真灵以前的手段来收集灵气，当然十分缓慢，效率不高，动静却又太大。

　　不过熟能生巧么，反正破坏灵脉的动静就是不小。让王真灵能够假公济私，收取天地灵脉。

　　此刻这处灵脉就是一处大灵脉，如果说那黑水灵脉是一的话，这处正要捣毁的灵脉就是十。

　　只是常年有着练气士在这里采取灵气，进行修炼，所以这里灵气汇聚的宝穴之处，却没有能够形成道场。

　　事实上，天然宝穴也就很少有着直接能够形成道场的。

　　此时，王真灵下令那些广阳乡兵破坏灵脉，正好起到了赶山的作用。

　　整条灵脉受惊，无数灵气汇聚于此处宝穴之中。

　　一时间灵气啵啵而入，化为灵水汇聚而来。

　　尽数被王真灵收入一个三尺高的大葫芦之中！

　　当然这一切在凡夫俗子的肉眼凡胎之下，却是见不到的。

　　这已经是王真灵在那无及之山中，收集的第三条灵脉的灵气了。

　　估摸着，将这条灵脉的灵气采集，足以将那钧天洞府的灵池给灌满了！

　　饶是如此，王真灵还显得不太满足，此刻把目光望向远处。

　　远处隔着十多里传来轰隆隆的声音，那是大军正在破坏褐腰峰的灵脉。

　　事实上，王真灵带着广阳乡兵所破坏的灵脉，都是无及山中的细小灵脉。

　　如同褐腰峰那种大型灵脉，却都是陈不识率领大军前往破坏的，可没有王真灵浑水摸鱼的余地。

　　此时，王真灵甚至生出了一个念头来：“这些大型灵脉都是我那老板陈不识亲自去动手，莫非他盯上无及之山的目的也是这些灵脉？”

　　仔细想想，还真是有着这种可能啊！

　　却在这个时候，远处山中忽然传来兵器交手的动静，还有惨叫之声。

　　这定然是那些练气士正在袭击褐腰峰上的官府军队。

　　这种事情，已经发生了许多次了！

　　总是有着一些沉不住气的修行者，见到朝廷大军破坏地脉而为之愤怒，忍不住出手袭击。

　　只是这些修行者的下场都不会太好而已！

　　王真灵想着这些，却是怕自己这边也会有人袭击，当下叫道：“儿郎们戒备！”

　　那些乡兵也都听到远处的声音，也警觉起来，在王真灵命令之下，纷纷戒备。

　　却是王真灵这点准备果然没有白费，几乎就在乡兵们刚刚戒备好的时候，就有着几个修行者手持刀剑，向着乡兵们扑了过来。

　　根本不用王真灵下发命令，这几日经历各种袭击战斗的乡兵们，早已经反应过来，射出弓弩。

　　嗡嗡声响之中，五架弩弓已经射出利箭，其中一箭却是从一个练气士的胸口穿过，带出了一蓬血雨来，不甘的摔倒在地，口中呵呵的叫着，很快抽搐毙命！

　　另外两箭射空，那弩箭的力量极大，射出的轨迹几乎就是笔直，而不像是弓箭那般带着弯曲。


第八十一章 练气士的反扑

　　即使两箭射空，一箭射出了数十步之后，深深没入了一棵大树的树干之中。

　　而另外一箭，却是射在了一块石头，弹飞出去。

　　最后两箭，其中一箭被一个练气士险之又险的躲过。

　　然而最后一位练气士却是不知死活，居然内气成罡，想要靠着罡气阻挡弩箭，若非是身边的练气士眼疾手快的拉他一把，怕是这鲁莽的家伙就要当场毙命。

　　饶是如此，这练气士肩头也被弩箭划过，皮开肉绽，血流如注，一只胳膊算是暂时抬不起来了。

　　见到弩箭这等威力，那些练气士都不由得色变。

　　弩箭这等杀伤力极大的武器，向来禁止民间私藏。

　　普通练气士也很少有机会见到！

　　王真灵这三百乡兵，也全靠陈不识的关系，这才拨了五具来用。

　　不过，王真灵这里弩箭虽然只有五具，但是弓箭却不少，足有百来把。

　　毕竟这等时代，人心淳朴，尚武。朝廷虽然禁止民间拥有弓弩，但是对于弓箭却是不禁的。

　　更不要说民间流行射礼，这般时代野物又多，练习弓箭打猎的也多。就算是王真灵这三百乡兵，抽出一百人用弓箭都不是难事！

　　所以这刻弩箭过后就是弓箭，百十发弓箭一时间齐射过来，密密麻麻，让人头皮发麻。

　　当下又有两个冲过来的练气士中箭，只是一个重伤，一个轻伤。

　　前来袭击的练气士总共七个，转眼就已经伤了四个，其中还有三个重伤！

　　这还是这些练气士之中，有着练气成罡的高手，罡气外发，将衣袍脱下，关注罡气，挥舞之间如钢丝似铁，居然将一片片的利箭都给拨打了飞了开来。

　　那些练气士身手都是不错，速度也快，即使在这等山中，却也纵越如飞，眨眼间已经欺到了乡兵面前。

　　这个时候，不论是弓箭还是弓弩都已经来不及再发射。

　　然而那些乡兵齐齐大喝，结成阵法，三五一组，长枪和刀剑混合，长短配合，开始防守。

　　却是这是在山间，地形崎岖，部队无法紧密集结在一块，所以只能布置这种小阵。

　　若是这些都是朝廷羽林，个个身穿重甲，手拿长刀，就这么一个小阵，就足以围杀一位练气成罡的练气士高手了！

　　然而王真灵手中这些毕竟不过都只是乡兵，顶多身上穿着简陋的皮甲，大半人身上还没有甲胄。武器也同样一般……

　　如此就挡不住那如狼似虎的练气士了，当先一位练气成罡的练气士隔空一拳挥出，沉重如山的，坚硬如铁的罡气却就已经三杆长枪撞飞出去，接着就要合身扑入阵中。

　　剩下的两把长刀却也像是被火车撞上，崩碎开来。

　　不论是手中长枪的乡兵，还是手中长刀的乡兵，都是口中喷血，仰面跌飞。

　　“神萌境的高手！”

　　王真灵目光一闪，已经认了出来。

　　这隔空一拳，罡气已经超过三丈，依旧能够将这么多的乡兵打飞出去。

　　这就根本不是炼气期的高手所能做到！

　　炼气期，就算是气固境的高手，毕竟还在铸造神室，元神强度有限。

　　罡气超过一丈，就已经不能有效控制，会崩溃开来。

　　并且练气高手，施展罡气，不能精细操控，罡气没有变化，就只能如墙一般的推出砸人。

　　所以，出手的这位练气士绝对不是一般的练气高手，而是一只脚踏入到了神萌境的厉害角色！

　　只是那练气士虽然厉害，看起来势不可当，然而这时候一口真气也用得尽了。

　　下一口真气还没有提上来的时候，王真灵突然从侧面闯了过来，手中长枪宛如毒龙刺入那练气士侧腹，然而猛然一搅。

　　那练气士真气接济不上，不能阻挡王真灵手中长枪，顿时惨叫，跌落在地，变成尸体！

　　却是战阵之上，兵凶战危，就算你是再厉害的高手，却也要身穿重甲，再有其他士兵配合，方才能够发挥真正强大的力量。

　　否则的话，任你再是高手，独身闯阵，也是危险之极，随时可能毙命！

　　否则，如果一个人都能够独挑千军的话，那么朝廷还要大军有何用处？

　　王真灵手中握着枪柄，一转一抽，就已经将长枪抽出，横扫如龙，向着第二位练气士扫去。

　　这位练气士虽然也是练气成罡的高手，但是刚才已经被弩弓给划破了肩头，受伤不轻。

　　此刻想要格挡王真灵横扫过来的一枪，却也力不从心，被一枪狠狠地砸飞了出去。

　　枪乃百兵之王，战阵之中，最为常用，最为有用的兵器，不是那什么刀枪棍棒，斧钺钩叉，而就是这长枪！

　　王真灵以前对于枪术并不精通，却也是临时带兵学了一段时间。

　　其实战阵之中，枪法没有那么多的花招，最为实用简单的就是刺击而已。

　　一般人寻常印象之中的枪，不过就是那种红缨枪而已。

　　但是真正冷兵器时代上战场的枪，却都是长枪，起码也在三五米的长度，一寸长一寸强！

　　这般长枪，也很少能够施展什么花招出来。

　　刚才横扫，也是仗着他自己力量大，半步神萌境界的力量欺负人而已。

　　此刻将最后一个练气成罡的练气士砸飞出去，后面的就不过只是普通练气士容易对付。

　　王真灵根本就不用自己再出手，那些乡兵就足以对付这些练气士了！

　　那剩下两个练气士见此情形也知道事不可为，然而此时却已经冲到跟前，一个继续杀来，却被两个小阵合围给困住。

　　最后一个练气士转身就逃，然而露出了后背，顿时惹来弓弦响动，还没有逃出三十步，就已经被射杀在地，鲜血流了一地。

　　只剩下最后那位练气士见着同伴尽数死去，一个恍惚，就被乡兵们格杀当场！

　　转眼间来袭的练气士就已经全部都被解决，然而王真灵脸上并无喜色，反而郑重起来。

　　因为王真灵发觉，这次无及之山中的练气士们这次并不是小规模的零星袭击，似乎是早有预谋的全面反击。


第八十二章 搜魂之术

　　大军在山中不能集合在一处，各自以县乡为单位分散开来。

　　王真灵这边都遇到袭击，那褐腰峰上的陈不识的丹陵县主力也在受到攻击，而且自己这边解决了，那褐腰峰处传来的战斗声音还没有停下。

　　显然陈不识那边，才是敌人的主攻方向。

　　只是陈不识身边高手如云，怎么会这么长时间还没有解决战斗？

　　那么其他各县的县兵遇到攻击了没有？

　　就在王真灵打算带着人手前去增陈不识的时候，却只是听见微弱的哭喊：“放过我，我不想死……我不想死在这里，我是穿越者，我应该成佛作祖的！”

　　王真灵顿时心头一动，抬眼望过去，却是那位大咧咧的，用罡气挡弩箭被射伤肩头，后来又被王真灵用着枪杆抽飞出去的那个练气成罡的练气士。

　　此时，他还没有死，却是已经被处理善后的乡兵包围了，十多把长枪对着他，只要一动手，就能够将其戳成漏斗。

　　这个自称自己是穿越者的家伙整个人已经崩溃，一边吐血一边哭叫。

　　王真灵心中一动，已经叫道：“住手！”

　　却是走上前去问，冷然一笑，一把雪亮的长剑已经架在了这人脖子上，喝道：“告诉我，你是谁，叫什么名字，什么来历？”

　　此时，这人的心理已经崩溃。大概落差太大，原本以为穿越过来是吃香喝辣，成佛作祖。却没有想到落得这般田地！

　　此刻被王真灵喝问之间，居然老老实实地都回答了出来。

　　原来这人也是一位雾谷修士，甚至是这一群前来突袭的练气士的首领。

　　而那雾谷修士的主力，已经带着大批的土著修士，前去袭击陈不识去了。

　　王真灵顾不得陈不识那边的情况如何……毕竟他身边高手如云，又有两千县兵，这些修行者去袭击，不一定能够占到便宜！

　　他现在最关心的是，那些雾谷修士的来历。

　　是不是都是穿越者？

　　是怎么穿越过来的？

　　还能不能穿越回去？

　　此刻，这位穿越者的伤势渐重，已经到了弥留之际，意识已经开始模糊，只是口中不断呓语。

　　王真灵暗叫倒霉，咬咬牙，下了决心，将最后一滴的玉髓拿了出来，滴入那穿越者口中。

　　这玉髓虽然不能救命，但是却能凝固神魂，起码可以让其魂魄多支持一会儿，让王真灵问出自己想要知道的东西！

　　说是问出，其实却也不大准确！

　　因为王真灵这种手段可以说是直接读取其记忆，或者叫做搜魂。

　　本来这种手段是需要修炼到出窍期神长境界，方才能够施展。

　　不过王真灵如今虽然还没有达到神萌境，但是这是因为他修炼的是月轮天宫的缘故，实际上这个时候他的元神凝聚程度已经不在神萌境界之下！

　　再加上有着官印的力量的话，那么王真灵却也可以试着施展一下搜魂的手段。

　　不过饶是如此，这时候，王真灵还是深吸一口气，毕竟搜魂这般手段颇为危险！

　　毕竟人之魂魄记忆，十分驳杂，情绪更是如同江海，时刻都有着风波。

　　进入他人神魂之中，就如同怒海操舟，就算是修炼到了真正的神长境界，搜魂的时候，也还是颇为冒险。

　　不过好在这个时候，这位穿越者的已经进入到了弥留之际，魂魄离散，意识已经很薄弱混乱了。

　　给四周的亲信交待一声，说是自己要想办法问出敌人口供，千万不能让任何人打扰到自己。

　　接下来王真灵就元神出窍，再加上那官印力量的加持，一瞬间元神就彷佛穿上了一层厚重甲胄，突入到了这个修行者的识海之中。

　　到处都是黑暗混乱，彷佛王真灵在一瞬间就跌入到了一片漆黑无比的大海之中。

　　这里就是这位穿越者的识海，意识之海！

　　好在此人已经弥留，识海完全靠着那一滴玉髓的力量支撑，就让识海之中，带着一丝丝的玉色，却没有什么太大风浪。

　　不过在这种黑暗的大海之中，想要寻找什么东西可真不是什么容易的事情。

　　识海虚幻，想要寻找到一些准确的记忆绝非是容易的事情。

　　不过不要紧，王真灵只要想办法唤醒他这方面的记忆，就行了！

　　而很显然，这位穿越者最重视的当然是穿越。

　　刚好，王真灵想要询问的，也正是这方面的内容！

　　所以，王真灵只是在这位修行者的识海之中发出穿越者的念头，原本还算是平静的意识之海中，忽然起了一阵滔天大浪。

　　王真灵不惊反喜，向着这浪头之中扎了过去。

　　轰！

　　巨浪拍了过来，最终化为无数的记忆显现出来。

　　王真灵一边稳定心神，一边飞速的读取这些记忆，一幅幅的画面不断显现出来。

　　待得王真灵元神回归，那穿越者就已经彻底毙命！

　　“原来如此，原来那些雾谷修士居然来自同一个门派……而且还是旁门左道的邪派，也难怪行事风格毫无顾忌，杀人如麻了！”

　　根据读取的记忆可以知道，这些雾谷修士，果然都是穿越者，一共七个人，全部都来自一个叫做蛇煞宗的旁门左道门派。

　　而他们穿越走的并不是钧天观的路子，而是走的升仙门！

　　那升仙门并不是一个门派，而是一个能够穿越到东辰世界的门户。

　　通过那座升仙门穿入东辰世界的修行者，绝对比王真灵所想象之中的要多得多！

　　只是，这个时候，王真灵没有时间去仔细琢磨这件事情，只是稍稍一想，就暂时先将此事放在了脑后，带领着乡兵，前往褐腰峰支援。

　　从这个雾谷修士的老幺手中可以知道，雾谷修士可以说是为了对付那陈不识，已经实力尽出了！

　　他们打算活捉陈不识，利用陈不识的特殊身份，逼迫着大军退出无及之山……

　　然而就在王真灵再次率领乡兵赶过去赴援的时候，忽然又有意外情况发生。

　　天色猛然一暗，却是日头移过，被周围山势阻挡，居然立刻变得阴暗了起来。


第八十三章 穿越者克星

　　却是刚才死去的那些练气士和那些战死的士兵们的魂魄，居然一一浮现了出来。

　　“怎么会这么快？”

　　王真灵微微惊愕，死亡的魂魄一般需要三到七天，方才会浮现聚集，生出意识。这也是所谓的头七的来历！

　　而不会在刚刚死亡不久，就这般浮现而出。

　　接着王真灵才注意到，居然不知道什么时候，地上起了一层薄薄的雾气，却也只是贴地而生，不过脚踝。

　　而似乎就是因为这点雾气的原因，才让这些魂魄直接浮现而生。

　　“阴气……”

　　王真灵脸色微微一变，却见到那些魂魄似乎受到了什么吸引，缓缓的，呆滞的向着一个方向而去。

　　“怎么回事儿……”

　　“好像忽然变冷了！”

　　普通的乡兵肉眼凡胎虽然见不到这些情形，但是却也感觉到了一丝丝异样。

　　而王真灵却眼睁睁的看着那些魂魄受到牵引，穿山过谷，向着褐腰峰的方向而去。

　　那个方向阴气大盛，黑暗聚集，彷佛出现了一个巨大的黑洞一般。

　　漫山遍野都是呜呜的响动，风吹树动，鬼影婆娑。

　　“鬼门关开……”

　　王真灵却不知道如何想起这句话来，眼见着满山之中，到处浮现出鬼影，彷佛尽数都要没入那座巨大的黑洞之中。

　　然而就在这个时候，忽然之间一声响亮的鸡鸣，震动山野。

　　“是太阳神镜！”

　　王真灵刚刚想到，就见着远方彷佛有着一轮太阳升起，光芒撕裂黑暗，照亮那巨大的鬼门，彷佛照入到了另外一个世界。

　　那世界之中，同样有着城郭村庄，样式古老，比当今大成王朝的建筑式样都还要古老的多……

　　“当真是鬼门关开……是了，这是无及之山中的鬼域……”

　　王真灵一瞬间寒毛直竖。

　　前不久陷入鬼境之中，都那么危险，差点完蛋。

　　更不要说，如果陷入鬼域之中，会是何等下场了！

　　王真灵甚至还能够看到无数影影幢幢的影子，彷佛成群结队的向着鬼门之外走来。

　　那数量极多，可以说是成千上万，个个衣衫褴褛，却偏偏又是面无表情，满脸麻木。

　　一些被鬼门吸引过去的孤魂野鬼，比如那些乡兵和练气士的魂魄这时候也进入到鬼门。

　　然而那鬼门之中的鬼物却居然凶相毕露，抓起这般孤魂野鬼，就大口咬噬吞入肚腹之中！

　　如此凶残，居然连同为鬼物都不放过。

　　无数这样的鬼物，眼见着就要涌出。如何不让人震惊？

　　好在那太阳神镜的威力绝对超过了寻常想象。

　　此刻光芒照耀过去，不仅照亮了那鬼门之中的情形。更是能够看到那些鬼物被这等光芒照到，那原本目无表情的脸上都显出了恐惧来。

　　甚至身上都有着黑气蒸腾而出，转眼间就是魂飞魄散。

　　原本鱼贯而出的鬼物们恐惧了起来，争先抢后的想要向着鬼门深处逃回。

　　然而又是一声响亮的鸡鸣，一只五彩雄鸡飞了出来，带着五彩流光撞入到了鬼门之中。

　　一时间光芒彷佛贯穿了整个鬼域，彷佛整座无及之山都好像亮了起来。

　　然后一声清脆的响动，彷佛什么都破裂开了一般。一切的异样景色尽数都消失，彷佛从不存在！

　　当然了，普通乡兵是看不到这些景象的，他们所能够看到的，只有天色猛然一暗，再接着亮了起来。

　　否则的话，这些乡兵这般时候不会如此镇定！

　　而王真灵面露喜色：“好厉害的太阳神镜，居然把这无及之山中的鬼域给破掉了……看来陈县尉那边已经大获全胜了。我手中若是有这么一件厉害法器就好了！”

　　想虽然是这般想着，然而却也只是想想而已。

　　如果王真灵上次没有看错的话，那太阳神镜应该是本世界的巫器。

　　而王真灵想要弄到这种厉害的法器……除非在另外一方世界……

　　褐腰峰距离王真灵这里并不远，不过是多里路而已。

　　但是望山跑死马，何况更是在山中？

　　这十多里可不是那么容易赶到，翻过山岭沟谷赶过去的时候，已经差不多一个多时辰了。

　　褐腰峰上的战斗已经进入尾声，王真灵率领着乡兵赶到，刚好遇到了一个浑身是血的练气士正在逃跑。

　　却不想正好迎头撞上了王真灵所带领的乡兵队伍。

　　王真灵一眼看出，这位道人十分眼熟，似乎正是上次在那黑水灵脉处所见的那位穿越者。

　　而那位穿越者却也看到了王真灵，眼中露出一丝惊愕，转身就要跑。

　　然而蓄势待发的广阳乡兵们，却就一阵箭雨射过去，就将其当场射杀！

　　跟着，就是那于先生带着几位高手追杀过来，正好看到这么一幕，同样有些傻眼。

　　最后方才知道，被王真灵带人射杀的这位修士，正是雾谷修士之中的老大，已经修炼到了神冥境界的大高手青藤道人。

　　这位青藤道人今日率领上百练气士突袭褐腰峰，几乎成功的将陈不识斩杀当场。

　　然而最终还是没有能够成功，身负重伤，转身逃跑。

　　只是他运气却是不好，怎么也都没有想到，会在逃跑途中，正好遇到王真灵所率领的乡兵，却就被当场射杀！

　　“莫非我是穿越者克星？”王真灵心中生出了这么一种古怪的念头来。

　　要不然自己遇到的两位穿越者，真云子还有这青藤道人的死亡，都和自己有着极大关系？

　　不管王真灵心中再怎么吐槽，随着这位青藤道人所率领的上百练气士袭杀陈不识不成，最后全部被杀。

　　整个无及之山上，已经没有成气候的修行者力量。

　　剩下的练气士不是躲入深山之中，就是逃往他处，再没有谁打算螳臂当车，敢和官府大军硬抗的了！

　　接下来大军的推进就几乎没有遇到半点抵抗，所过之处的灵脉一律破坏。

　　王真灵从中也占到不少便宜，用那通天莲子却也不知道吸取了多少灵气。


第八十四章 修性不修命

　　一直到天色寒冷，将要大雪封山之前，大队人马才撤离出山。

　　可以想见，随着无及之山中的灵气被破坏，起码一二十年间，再不会有着练气士聚集此山之中。

　　并且几处鬼蜮，也都被扫荡过了。大大减轻了鬼潮爆发的危险！

　　各路县兵乡兵回转各乡，解散。很快官府的奖励都会发下！

　　凡是此次的乡兵，都会免除三年的赋税，并且按照功劳，各自赏赐数千，甚至数十万不等的钱财。

　　而那些阵亡者，每一家都分了三十亩地，两万钱，并且赐予家中一人男丁民爵一级。

　　这等抚恤已经很不差了！

　　最起码，原本广阳乡这次死亡了四五十人。

　　一个不过四五千人的乡中，一下子阵亡这么多人，几乎走到那里，都能听到哭泣之声。

　　也让整个广阳乡的气氛变得十分压抑。

　　但是随着官府的赏赐，抚恤等等发下。虽然哀哭之声依旧不绝，只是却在那痛哭之中，带上了欢喜欣慰了。

　　死人已经死了，活人还要继续过日子。

　　这些抚恤已经足以让活人的日子变得好过起来！

　　而整个乡中的气氛也是为之一变，再不那么沉闷压抑。

　　王真灵知道，最起码下次官府再征召兵马，就不难了！

　　而王真灵算起来是陈不识嫡系，论功自然少不了他的。

　　除了奖励下了五十万钱之外，功劳更已经被记载入档案之中，日后那就是升迁的依据了！

　　忙碌完了抚恤赏赐的事情之后，那年关已经将近。

　　好在这般时候，过年并不是什么太过重要的节日，反而是最为难过的关卡。

　　如今下密郡大举动兵，解决了盘踞无及之山多年的修行者的事情，又解决了许多鬼物。却是让今年的年关好过许多！

　　这时候，天气依旧寒冷，下了几场大雪，这时候就是官府最为清闲的时候。

　　这一段时间，因为雾谷修士和攻打那无及之山的事情，让王真灵一直没有好好的修炼。

　　此时，端坐在床榻之上，王真灵开始修行。

　　他识海之中那颗通天莲子却就饥渴的好像是那干旱的土地，源源不断的将那官府气运吸入其中。

　　一时间原本颜色暗沉如铁，彷佛睡莲莲子的通天莲子，却就渐渐变得青翠欲滴。

　　通天莲子缓缓的吸纳官府气运，落入到了王真灵的观想的月轮天之中，却让月轮天越发凝聚结实起来。

　　当这月轮天最终彻底凝聚，那时候就将在虚幻的识海之中开辟出一片真实之地，而这片所在，就是神室。

　　丝丝白气被通天莲子吸取，一丝丝落入到了月轮天宫之中，又缓缓化为灵雨一般降下，滋润着王真灵的元神。

　　这就是钧天观道法的高明之处了，就算是还没有筑造神室，然而却就已经可以同步滋养元神。

　　当王真灵的神室铸就的时候，可以想见，元神很快就会壮大，让他的修行境界一日千里。

　　不过也正是因为月轮天宫的复杂，让王真灵筑造神室的过程，要比普通修行者麻烦的多，也要慢的多！

　　王真灵并不心急，这就相当于打地基一般。

　　想要建成摩天大厦，那么地基就得打的足够牢固。

　　两层小楼不需要什么地基，不过想要加盖，却就危险重重了。想要成为高楼大厦，那就更不可能了！

　　所以，王真灵知道这个道理，却也能够按耐住性子修行。

　　话说回来了，在官府之中，能够盗取官气修行，这丝毫不会比洞天福地之中修行差了！

　　虽然围剿无及之山的任务已经结束，但是王真灵的假军侯的军职还没有撤销。

　　此刻就在县廷之中，明目张胆的盗取起县廷气运来。

　　乡亭之气童童如盖，十里八乡汇聚过来，彷佛一轮白色雾气所组成的华盖，凝聚于乡亭之上。

　　而那县廷气运，却就巍峨如山，气运积聚之下，更是成了红色，彷佛满山长满了火焰一般的枫叶。

　　气运如火，巍峨如山。

　　这就是一县之气运！

　　王真灵盗取的这一点，又算得了什么呢？

　　官府气运如此庞大，也难怪那么多人想混入官府之中了！

　　只是，就算是混入官府之中，也没有几个有本事盗取官府气运的。

　　此时，那城隍已经倒掉，王真灵现在炙手可热，便是城隍也都是自家祖灵。

　　再没有人能够管王真灵的事情，自然让他修行的进境可以说是一日千里起来。

　　“难怪儒门修道不修法，修性不修命……”

　　王真灵此时已经深刻体会，为何儒家的那些读书人为何只是修炼心性，却不修炼道法。

　　原因很简单，人家根本不用修，只要一当官，立刻就有庞大力量加身，能够施展种种神通法术。

　　当然，这也需要修炼心性，元神，将之壮大，才能承受运用这种力量。

　　而没有足够心性修持，也发挥不出力量。

　　就好像小儿持大刀，没有伤到别人，反而容易伤到自己。

　　只不过，随着官职而来的强大力量，却不是自身所有。一旦官职尽去，所有力量也都要消失……

　　而练气士的力量提升虽然慢，要自己一点一滴的积累，但是却是自家的力量，真实不虚。

　　王真灵追求的当然是自己的力量，不过现在却是躲在公门之中修行而已。

　　他这般的假军侯的军职不知道什么时候就会被撤销，到时候暂时就没有机会盗取气运了。

　　所以王真灵对于官府气运的吸扯就变得更加猛烈，原本好像只是小口慢饮，此时就变成了大口灌下。

　　吸取了大量官府气运的通天莲子变得十分沉重，一入那月轮天宫之中，顿时压的月轮天宫几乎垮塌。

　　事实上，月轮天宫就是王真灵的神室。

　　如果不是按照九天元阳长生造化图之中的月轮天宫来构造，王真灵的神室却就早已经成了！

　　月轮天宫要比普通的神室复杂千百倍，自然筑造的月轮天宫也要比普通的神室强大的多。

　　换做普通人的神室，哪怕就算是已经达到了神萌境界的出窍高手，这个时候，那吸取了那么多灵气的通天莲子一旦进入神室，神室怕是也都早已经崩溃了！


第八十五章 重回洞府

　　饶是如此，那通天莲子落入王真灵的月轮天宫之中，顿时放出一道道的光华，吸取的灵气却是缓缓温和的释放出来，填补入天宫之中，稳固并且完善着月轮天宫。

　　此时，王真灵已经感觉到月轮天宫虽然还没有彻底成形，然而却就已经超过了一寸。

　　“如果真的将月轮天宫完全铸就，那么我的元神强度将要比普通的神萌修士强大十倍，接近神长的境界……便是我现在，虽然神室还没有彻底铸就，已经有一寸了，元神凝聚，绝对不在神萌之下！”

　　神萌需要开辟一寸神室，元神方才能够凝聚完整。

　　而王真灵现在月轮天宫虽然还没有彻底铸就，神室却就已经有了一寸。那么可以想见，如果自己的月轮天宫铸造完成，自己的元神将会养育的多么强大！

　　其实如果这个时候，王真灵强行突破神萌之境并不是难事。

　　不过他还是忍耐下来。

　　缓缓收功，天色渐晚。

　　他所居住的属于院落之外，传来欢快的声音，隐约传来说话，似乎是谁买了一条肥狗，今日就要烹煮狗肉云云，惹来欢声一片。

　　王真灵微微一笑，那些都是王真灵亲信之人。

　　如今他虽然不过啬夫，却是已经形成了小小班底。

　　有着祝河，王祜这些“老人”不说。随着族中对王真灵的越发看重，又派来了几个人才帮忙。

　　大约都是知道，立下这么大的功劳，那年后那陈不识县尉一定会高升调走。

　　而王真灵也将会被举为孝廉，入国子监读书，挟带着功绩，再加上又有靠山，可想而知，他的日后前途自然远大。

　　只是，这却并非是王真灵最欣喜的事情。

　　最让王真灵感到自豪却是，在他的屋子之中，整整齐齐的摆放着二十个差不多大小的黄皮葫芦。

　　每个黄皮葫芦之中，都装满了灵水。

　　这些都是在围剿无及之山的练气士，捣毁各处灵脉的时候，王真灵趁机抽取的灵气。

　　这一次，自家所弄来的灵水当真不少，也该返回洞府去看看了！

　　已经和手下交代过了，自己要闭门读书，谁也不许打扰。

　　这般天寒地冻，也不可能有什么紧急公事。

　　便是真有人不开眼闯入院子……王真灵也可以说自己出外踏雪赏梅去了。

　　自己外号为梅山居士么，高人雅致不行么？

　　所以，王真灵放心的穿越而去。

　　钧天洞府之中，一丝变化也都没有。除了那灵池之中的水位又变得浅了一层。

　　王真灵原本担心，这些黄皮葫芦不是法器，不能穿越。

　　因为在钧天观的记载之中，清楚的写着各种凡物都不要想跟着穿越，除非是法宝，或者是祭炼好的法器。

　　但是显然，经过特殊处理，又是装载着灵水的黄皮葫芦，就不可等闲视之。

　　跟随王真灵穿越而来！

　　王真灵就将那一葫芦一葫芦的灵水倾倒入灵池之中。

　　这些都是王真灵亲手采收的灵水，自然不会有什么问题。

　　很快就让整个灵池恢复变满，那无色头的灵池荡漾之间，便是那通天碧莲彷佛都变得更加生机盎然。

　　通天碧荷带出微微的光芒，似乎带着笑意，十分欢喜的模样。

　　这也让王真灵终于松了一口气，起码短时间之内，不用担心这洞府之中的灵池枯竭了！

　　“这起码足够自己来回穿越十次的了……只是毁了一个无及之山，才弄到了这么多的灵水。那么下次我改到哪里弄到这么多的灵水？”

　　王真灵喜悦之余，想起这个问题，就感觉到微微头痛，只能甩头，先将此事暂时搁置。

　　上两次入宝山不说是空手而归，也就是在宝山之中随便捡了仨瓜俩枣。

　　而现在，有着时间，王真灵却就是要在宝山之中，好好精挑细选一番。

　　别的不说，在这方洞府之中修炼，恐怕修行速度就很惊人。

　　而在钧天观之中，所藏的各种法宝，典籍等等，也足够吸引人。

　　尤其是一些法器，法宝，如果能够修复好，那就最好不过了！

　　若是手中有着几件大威力的法器，王真灵也有些防身的底气不是？

　　只是，如果当真有好的宝贝，那真云子又怎么可能留在这里？而不带出去？

　　所以，王真灵翻来翻去，却也不得不承认。也许这里面的法宝法器，有些是可以修复的，可以祭炼的。

　　但是绝没有自己这么低境界能够用的法器！

　　自从遇到了青藤道人之后，王真灵就怀疑这方世界的穿越者绝对不只是钧天观这一家！

　　然后王真灵就在钧天观的许多本手札之中，查找到了许多他感兴趣的东西来。

　　以前来去匆匆，这次王真灵将上百万字的钧天观历代掌门手札彻底通读了一遍，却是已经将钧天观的所有秘密尽数掌握。

　　“有趣，有趣，原来钧天观当年还经历过这么许多的事情啊！”

　　“这方末法世界，修行者渐渐衰亡，然而不应该只有这点好东西才对啊，看来我还是要出去转转才是！”

　　此时，王真灵的修为已经不在当日穿越时候的真云子之下。

　　又掌握了钧天观的所有秘密，这个时候，对于这方末法世界，王真灵就已经没有当初那么的小心抗拒，决意出去转转再说。

　　说起来，真云子手下，还有着好几班人马，正在为他收集修行界遗落的法器等物！

　　却不知道过了这么久，这些家伙可曾收集到了什么好东西么？

　　当初，王真灵可是从那位叫做施全的外围弟子手中，弄到了几滴玉髓的。

　　如今，王真灵已经服用了两滴，还剩下一滴没有舍得服用。却是此物对于修行的辅助，尤其是对于筑造神室来说，作用极大！

　　这般想着，王真灵主动出了钧天洞府这个独立空间，来到了外面的世界之中。

　　外面的世界依旧是那么缺乏灵气，走入其中，就好像鱼儿上岸，几乎马上就要窒息一般，适应了半天，方才适应过来。

　　不过接着王真灵就注意到了一个问题，自己上次好像没有那么难受啊？


第八十六章 利用价值

　　难道是修为越高，需要的灵气越多，在这方世界带着，就越难过？

　　仔细想想，还真是有着可能！

　　难怪这方末法世界的修行者们，纷纷都穿越到了东辰世界之中……

　　哼哼，个个门派穿越到东辰世界，都想要做道祖，开仙道。

　　但是，那东辰世界五帝治天，却又哪里是那么容易推翻的？

　　钧天观中，依旧还是上次那般模样，不过就是灰尘多了一些。

　　打开那真云子的电脑，果然发现了很多联系的短信。

　　真云子就是利用这种手段，和那些外围的势力们联系的，一切都做的很是小心。

　　王真灵期盼着这些人人品爆发，能够给自己带来一两件有用法器。

　　然而，如果法器这么容易收集的话，那么真云子穿越的时候身上就不会只带了两件没有什么攻击力的宝物。

　　一件当然是两界玉枢，最后落在了王真灵的手中。

　　而另外一件，却是一个叫做金龙简的宝物，随着真云子的死亡，原本不知所踪了，现在应该落到成天道手中。

　　这让王真灵感觉遗憾之余，却也知道这才是正常的情况。

　　不过其中有着几条消息引起了王真灵的兴趣。

　　有着一条是另外一个叫做刘运的手下发来的消息，说是给王真灵联系了一单业务。

　　救治一位身患绝症的亿万富翁，操作的好的话估计能够有着上亿的收入云云。

　　这让王真灵搞清楚了真云子账户之中那么多资金的来历了。

　　尽管真云子的笔记之中也有着清楚的记载。

　　不过王真灵对此还这没什么兴趣！

　　他又不需要什么钱，更重要的是，他也没有本事将身患绝症之人救回……

　　再去看其他消息，其中一条又是那施全发过来的，说是最近发生了一件闹鬼事件，引起了他们的注意，调查发现情况很不对。

　　王真灵开初看到这消息的时候，是嗤之以鼻的，因为原因很简单，这方无灵世界，又哪里有鬼物可以存在？

　　然而看到他们发来的视频，王真灵的脸色也变得郑重了起来。

　　那应该是一处豪华酒店，被摄像头拍到的，可以见到一位年轻女子，走出电梯之后，忽然之间身形扭曲。

　　整个人被一股无形的力量撞击，凌空飞起，像是破布娃娃一样的摔飞在走廊之中。

　　王真灵原本不屑一顾的表情，忽然变得严肃了起来。

　　因为即使隔着屏幕，然而王真灵依旧能够感觉到，就在刚才那视频播放到女人被撞飞起来的一瞬间，有着十分微薄的阴气即使透过屏幕彷佛也传了过来。

　　“好像真的有鬼……而且还是厉鬼……只是，怎么可能？这方世界怎么可能有鬼？”

　　王真灵不由得喃喃自语：“莫非是这座酒店所在之地有什么古怪？”

　　那施全和王真灵的想法差不多，身为钧天观的外围弟子，又是为真云子到处搜索宝物，所以他同样知道很多秘辛。

　　此时的判断就和王真灵差不多，打算前去那处酒店查看一番，看能不能找到什么宝物的线索。

　　往往施全就是这样根据各种线索，为真云子寻找宝物的！

　　只是还没有后续消息传过来，显然施全他们就还在调查之中。

　　而偏偏在这个时候，那刘运再次发来的了消息，还是请求王真灵帮忙看病的。

　　“居然这么巧，刚好我在的时候发过来……那就先看看好了……”

　　这让王真灵改了主意，通知了那刘运一声。

　　那刘运顿时大喜，想不到这次王真灵居然有了回应，而且还这么快，立刻就回了消息：“人已经送到了本地的一家医院之中！”

　　这家伙还真是先斩后奏啊，居然已经直接把人送到这座城市了。

　　幸好还算有些分寸，没有将人直接送到这钧天观来。

　　如果这个刘运真敢这么做的话，那么王真灵就要考虑这个人能不能留了！

　　心中了那笑着，王真灵已经出门而去。

　　那个外围弟子刘运所说的本地一家医院，当然不是公立医院！

　　事实上，既然被刘运盯上的，那么自然就是非富即贵的人物了。

　　这方世界贫富差距越来越大，大部分的人失去工作，只能领补助救济。

　　而真正的财富，却就聚集在了一小撮人的手中。

　　甚至可以预见，随着日后的发展，社会就会越发的扁平化。

　　到时候，贫富差距只会越拉越大。

　　所谓的社会中坚的中产将会彻底消失，而财富会越来越聚集，在很少很少一部分的人手中！

　　甚至大部分的小富豪都会消失，最后只留下真正的，那种跨国财团的拥有者们，形成真正的寡头。

　　而资本的力量必然将真正的凌驾于国家之上，形成跨越国家界限的寡头统治！

　　因为所谓的明珠之所以存在，有着很大原因在于，社会大分工的存在，让大多数人，都能够产生价值，有着作用。

　　而当大多数的人丧失工作，已经不会产生价值，大部分工作被取代之后，他们也将会丧失利用价值，只能面临被抛弃的下场。

　　并且，王真灵从来不认为拥有真正资源的那些人，会那么仁慈，让你在丧失了利用价值之后，依旧好吃好喝的供养着你！

　　最简单的道理就是，一个人，甚至一件物品，有着价值才有着权力。

　　没有价值，就自然没有权力！

　　乐观主义者会认为，人工智能取代工作之后，人类将会取得前所未有的极大解放。

　　到时候，人们只会追求于兴趣，而不会再为工作而工作。人类的创造力必然会有大的爆发！

　　但是王真灵从来不认为会如此，用进废退，自然之理。

　　人之天性好逸恶劳！

　　当人类丧失工作机会，被人工智能取代之后，只会在那种悠闲之中彻底堕落！

　　就比如国外所谓的素质教育一般，真正的公立学校，完全的放羊，根本就是打着素质教育旗号的一种愚民而已。

　　那种学校除了很少一部分，真正拥有强大意志力，克制力的学生，能够学习成才，成为社会精英。

　　而大部分的学生，只会在这种有意识的放羊教育之中，在毕业之后成为社会底层，甚至是社会渣滓。

　　而这种手段，自然也是那些统治者们为了维持稳定，使阶级固化而施展的手段。


第八十七章 基因改造失败

　　当然了，现在根据王真灵的观察，这方世界已经开始有着这方面的趋势，不过还没有彻底发展到那种程度！

　　说这么多，就是因为，那所谓得了重病的，自然就是一位小富豪。

　　当然了，这个所谓的小富豪是和那些真正主宰大型跨国集团的寡头们相比。

　　人家身家数十亿，在各种称呼之中，已经足可以被称之为大富豪了！

　　然而现在显然，这位大富豪的处境显然很不好。

　　虽然住在这座城市最为高档，环境最好的私人医院之中，但是显然对于他来说，眼前这些对他的病情没有半点帮助。

　　因为，这位大富豪的生命垂危，浑身像是经受了核辐射一般，到处长满了肉瘤，脓包，甚至有许多已经破裂流脓。

　　像是这种病人，如果不是有钱，能够得到最好的医疗的话，怕是早就死了！

　　王真灵只是看了一眼，就已经皱眉向着那刘运望过去。

　　这种病人，把他叫过来又有什么用处？

　　难道他是大罗金仙，能够把这样的病人治好么？

　　那刘运就是一个骗子，身穿马甲，留着长须，看起来颇为有着几分仙风道骨的模样。

　　但是根据真云子的记载，这位外门弟子，完全就是靠着一副好皮囊，专门和那些富豪打交道，进行坑蒙拐骗！

　　当然了，真云子其实也没有多少立场和资格说刘运来着的。

　　因为，很多次，刘运骗来的资金，最后大半都流入到了钧天观的账户之中。

　　甚至，很多行骗，往往都是真云子在背后撑腰主持！

　　而现在王真灵直接以真云子师弟，真灵子的身份出现。

　　此刻那不满的眼神看向那刘运，顿时让刘运一个激灵，急忙补救，说道：“不是我非要救他，而是他家里人找上我，一直纠缠不放，我才没有办法……”

　　王真灵不客气的道：“病成这样，我能有什么办法？你自己做的事情，自己解决问题吧！”

　　原本他还以为这富豪，当真得了什么不治之症。琢磨着，有些所谓的不治之症，还是能够想想办法的，所以最后还是改了主意，过来看一眼。

　　但是，这人已经严重到了这种地步，他能有什么办法？

　　他王真灵又不是大罗金仙，生死人肉白骨！

　　两个人说话的动静，都没有吵醒那沉睡之中的富豪。

　　只有在一边站着的老妇人，却是这位马先生的夫人，看着两人争吵，有些尴尬的开口说道：“真人，不要责怪刘先生了。是我一定要让他带着外子来的……我也知道，外子这病已经没有救了。只是希望外子死之后，真人可以将外子超渡，不至于变成恶鬼！”

　　王真灵微微皱眉，很想不客气的说，在你们这方世界，你以为想要变鬼就能够变鬼的么？

　　这方世界法则变异，灵气消散。想要变成恶鬼，也都不容易！

　　等等……

　　王真灵忽然想起了刚才不久之前，自己所看到的视频。

　　心头一闪，却是问道：“马夫人，你怎么会觉着马先生死后会变鬼？”

　　那马夫人苦涩一笑，说道：“因为外子做了延长寿命的基因改造手术！”

　　王真灵再次皱眉，延长寿命的基因改造手术？

　　“其实很少有人知道，泰坦公司的延长生命的基因手术，现在并不成熟，还有很大的失败率。而一旦手术失败，往往就是基因冲突崩溃，甚至要比受到了强烈核辐射还要惨，整个身体都会发脓溃烂！”马夫人干涩的说着。

　　“那为何还要做？”刘运好奇的问道。

　　“外子岁数已经很大了，身上到处都是病……再说，在做那手术之前，我们也不知道这些。是那手术失败以后，我们通过一些调查，才知道泰坦公司蒙蔽公众。他们宣称完美的基因改造手术，居然有着那么高的失败率！”

　　王真灵没有开口，却是问道：“这种手术的失败率是多少？”

　　“万分之一！”马夫人无奈的说。

　　王真灵淡然一笑，道：“恐怕就算是当时马先生知道这般的失败率，恐怕也会去做那手术吧？马先生当时恐怕也会觉着应该不会那么倒霉……”

　　王真灵刚才不问，自然的是知道那些有钱人怕死，便是知道有着失败率也会要想要尝试一下的。

　　万分之一的失败率，一万个人之中有着一个人失败，大部分人都会想着不会是自己……

　　而这位马先生的岁数显然很大了，就算不做手术，应该也活不了几年！

　　“你们没有告那泰坦公司么也没有将这件事捅出去？”刘运再次插口，却是有些后怕。

　　他差不多攒够了钱，也还打算什么时候去做一次这个手术呢！

　　马夫人道：“泰坦公司的手术失败，外子不是第一个，也不是最后一个。然而你除了在网上看到一些很快就被删除了的小道消息流传，又哪里有他们的负面新闻呢？”

　　王真灵微微点头，认同马夫人的话。

　　这种事情，又有谁会去管？谁不怕死？谁不希望长生？

　　泰坦公司的技术虽然有着缺陷，但是毕竟是一个希望，而且还能继续改进。

　　就算是那些政府官员，明知道泰坦公司的技术有着万分之一的失败率，也会想办法帮着他们隐瞒！

　　甚至，那位马先生，恐怕明知道那技术有缺陷，还是花费巨资，去做那手术！

　　甚至，王真灵如果是普通人的话，就算是明知道那基因技术有着缺陷，然而有钱的话，却也要还是会抱着侥幸的心理，去尝试一下。

　　尤其是对于那些岁数大了，面临死亡的人来说，更是如此！

　　只是，王真灵还不明白，这和鬼物有什么关系？

　　那马夫人露出了一点恐惧之色来：“这是一个秘密……是我们后来调查发现的。我们调查发现，很多基因手术失败之后的人家，都或多或少的发生了一些灵异事件。甚至还有人家全家死光的！后来，我们查了一下，发现这种事情不是偶然，似乎所有手术失败的人，都会变成恶鬼！不过，再后来，所有的痕迹，都被人抹去了，彷佛从来没有发生过一样。应该是泰坦公司出手，遮掩了那些痕迹……”


第八十八章 魂不制魄

　　原来如此，王真灵听了之后，心中已经有着一些猜测，并且终于对于这件事情感兴趣起来。

　　他道：“既然马夫人相信我，那么我就试试吧！只是，我不可能在这里呆太久！”

　　言下之意，当然是不可能在医院里呆个几个月，等着那马先生断气！

　　那马夫人松了一口气，脸上却又露出悲哀之色，道：“外子现在强撑着不肯死，就是怕死后变为恶鬼。既然真人来了，那么外子也可以安心去了。他已经签下了自愿安乐死的声明，今天就可以去了……”

　　王真灵微微默然，也是，这种半死不活的拖着，没有一点希望。

　　而且，怕是每活一天，就相当于受一天的苦。

　　也难怪自愿安乐死了！

　　不过他死后想要化为恶鬼是不可能的。

　　恶鬼已经鬼气凝聚，吞食血肉，甚至可以有了智慧。

　　那就绝不是一般鬼物可以达到。

　　基因冲突，肉身崩溃而死之辈，就算是死的再痛苦，怨气再冲天，最初顶多也就是一个厉鬼而已。

　　更不要说在这方末法世界，就算是死后成为怨鬼也很有可能！

　　很快，就有着医生进来，拔去了插在那位马先生身上的各种针头，和呼吸机等物。

　　没有这些维持生命，那马先生的身体已经成了如此模样，自然就陷入了最后的死亡。

　　“真人，外子会不会今夜就变鬼？如果我们现在就把他火化掉，会不会不用变鬼？”

　　马夫人颤抖着看着丈夫最终死亡，不由问王真灵道。

　　王真灵微微摇头：“人死之后，魂魄离散，想要聚集为鬼，起码需要几天的时间，今夜不可能变鬼。而且，如果马先生真的要变厉鬼的话，你就算是将其尸体烧了，也没有多大用处！”

　　事实上，这个时候，王真灵已经有着猜测了。

　　人有三魂七魄，如果说三魂属神，七魄就是属体。

　　人之老病而死之前，七魄就会逐一离体。最后彻底死亡，方才是三魂离散。

　　而所谓的僵尸，却是三魂离散，而七魄却因为地气，法术之类的种种原因，困于体内，有魄无魂，从而变成行尸走肉！

　　从法术的角度上来说，就是七魄崩溃，唯有三魂受到无数痛苦刺激，还有死亡的痛苦怨气，成为厉鬼！

　　尽管这是一个末法世界，灵气不存，那厉鬼也坚持不了多久，就会消散，但是一个不好，也足以闹出一些灵异事件了。

　　所以，这位马先生死亡之后，还真有可能成为厉鬼！

　　有趣，有趣！

　　如果真是王真灵所猜测的这样，那么泰坦公司到底做了多少例基因改造手术？

　　手术失败的人又有多少？是不是那些全部都变成了厉鬼呢？

　　如果是的话，泰坦公司又是怎么解决问题的？

　　这一连串的想法接踵而来，让王真灵越发感兴趣起来。

　　虽然说人死之后，需要数天才能为鬼，到第七天，方才恢复一些生前记忆，灵智，甚至可能返回记忆最深刻的地方。

　　这就是头七回魂夜的来历！

　　不过，王真灵当然也有办法，将其魂魄聚集起来，提前成为鬼物。

　　当然，前提是，其魂魄足够强大，能够在这般的无灵世界之中，坚持存在一段时间。

　　否则魂魄太弱，人死之后，魂魄就跟着一起消散，那么王真灵有着天大的本事，也都不可能了！

　　入夜时分，住院病房附近，无关人等尽数都被离开。

　　当然这也是马家财雄势大，才能轻易办成。

　　王真灵正儿八经的布置了一座法坛，点起了招魂香。

　　那马夫人在一旁略带激动，却又有些害怕的观看。

　　那刘运却在旁边不时安慰，却也伸长脖子，向着法坛这边望过来。

　　钧天道的这些外围弟子，虽然真实本事并不多高，但是却也都是内行，这才能在各界有着偌大的名声。

　　以至于像是马家这种富豪，都知道刘运身后有着真正的高人的。

　　这才有非要逼着刘运联系真云子的事情。

　　只是，真云子早已经死亡，现在却是王真灵这个真灵子出场。

　　“奇怪，我以前从来不知道观中居然还有一位真灵子……”

　　刘运心中纳闷，不过钧天观神秘莫测，观中行事向来隐秘，便当真有着不为人所知道的其他弟子，也不奇怪。

　　现在就看看王真灵本事如何了！

　　却不知道，当初穿越之时的真云子，修行境界和如今的王真灵都是差不多，都是一只脚踏入到了出窍境。

　　此时，三根招魂香点燃，几乎没有过的多久，就有着微微旋风呼啸而来，让四周的温度似乎猛然一降，甚至连那医院病房之中的灯光，都变得黯淡了不少！

　　那马夫人本就有些紧张，此时见到这般光景，又听见身边的刘运，同样略带紧张地叫道：“来了，来了……”

　　顿时猛然一个激灵，脖子后面的汗毛几乎都要竖了起来。

　　“果然……”

　　王真灵也是不由自主的脱口而出。

　　对于王真灵来说，这么一个鬼物不算什么，但是却当真证实了自己的猜想！

　　这些离散的魂魄本召集过来，居然带着这么大的怨气，可以想见，数日之后，这鬼物魂魄凝聚起来，就要成为厉鬼的！

　　也难怪那马夫人非要请自己超渡云云！

　　这般直接将那马先生的魂魄打散，将其归入天地之间容易。

　　反倒是将其超渡就是十分困难了！

　　无他，以王真灵的估计，这方世界怕是连阴司地府都已经崩溃不存，想要将其魂魄超渡，也绝非是容易的事情。

　　算了，还是将其魂魄打算，这样也是简单省事的多。反正外行人也不知道其中的区别！

　　已经验证过的王真灵，下定了决心，就要将那马先生的魂魄打算。

　　忽然之间，眉头一皱，向着窗外望了过去。

　　一股十分不妥的感觉传了过来，四周太安静了。

　　尽管这医院之中的无关人等都已经被提前清空。

　　理论上今夜这家医院的住院部，也就只有他们几个人在。

　　但是此安静非是彼安静，这种安静充满死寂，危机。让人心里发毛！


第八十九章 不对劲

　　“不对劲！”

　　当王真灵想到这里的时候，忽然之间，轰隆巨响，窗户玻璃破碎的同时，几个震撼弹已经丢了进来，剧烈的闪光刺的人睁眼如盲的同时，尖锐无比的啸声已经轰入耳膜，让人两眼发黑，失去平衡。

　　那刘运和马夫人几乎在一瞬间，就失去平衡，跌倒在地。

　　王真灵此时的感官意识也尽数都被剥夺。

　　然而王真灵毕竟一只脚踏入到了出窍期，气固筑神室。

　　此时元神虽然脆弱，但是毕竟也在官气的加持防护之下，神游出窍过。

　　此时的肉身的感官意识虽然被剥夺，但是元神依旧在，根本不受任何影响。

　　此时，根本就不再用那感官意识存在的识神主宰肉身，而是元神主宰，用着“心眼”物。

　　清楚的“看”到，随着那几颗震撼弹被引爆，后面破碎的窗子，和门后，都有着全副武装，带着耳塞护目镜的人员直接冲入了进来。

　　看模样似乎是要趁机控制住屋内的这些人！

　　马夫人和刘运几乎就在第一时间被控制住了，而同时有着一个武装人员向着王真灵抓来。

　　王真灵心眼视物，宛如高高在上，三百六十度观察，全无死角。

　　那人想要抓住王真灵，却不知道怎么地，一抓一个空。

　　接着就被王真灵一掌推在了胸前，顿时间就觉着一股如同寒冰一般的冷意，侵入体内。

　　那武装人员顿时感觉浑身都被冻僵，摔倒在地。

　　接着王真灵鬼魅一样的移动，接近了控制马夫人两人的武装人员，如法炮制，一人一掌。

　　夹带着太阴之气的罡气直接侵入他们体内，一下子打破各人体内的阴阳平衡，顿时整个人就感觉浑身发冷，血液都像是被冻僵了一般。

　　说了这么多，其实时间也不过就只是过了十多秒而已。

　　此时，那震撼弹的耀眼光芒和尖锐的噪音方才开始消散。

　　而同一时刻，王真灵已经穿窗而出，消失不见。

　　几乎与此同时，几声枪声响起，王真灵刚才站立之处，已经被射上了几颗麻醉弹。

　　“好精锐的士兵，反应居然如此之快！不过看起来，他们应该打算的是活捉，而不是杀人……”

　　王真灵心中暗忖，整个人身形已经没入到了屋子外面的黑暗之中，想要借助黑暗来掩护自己。

　　不过现代武器的红外夜视，甚至是热成像可都不是说着玩的！

　　而这些武装人员，所配备的武器也绝对都是一等一的。

　　几乎接连不断的向着王真灵开枪，就算是以王真灵的速度，也都不可能完全躲避。

　　幸好这些都只是麻醉弹，而不是真正的子弹。

　　王真灵真气外放，就要化为罡风，护持在外，想要将那几颗麻醉弹挡下来。

　　然而真气刚刚离体，并没有化作罡风，就是消散在空气之中。

　　这种意外出现的情况让王真灵大是骇异。

　　此时再做其他反应已经来不及了，眼睁睁的看着几颗麻醉弹射在了自己的身上！

　　元神运转高高在上，看着这带着麻醉剂的子弹射入自己体内，药剂很快的随着血液运行开来。

　　如果此时，王真灵依旧还是识神用事，这些药效一旦活动开来，王真灵立刻就要麻醉昏迷。

　　就连运行体内真气，驱逐麻药都做不到。

　　但是，此刻王真灵依旧是元神主宰肉身。

　　这种状态，说不好听一点，甚至有些像是鬼附身一般。

　　完全以第三人的视角看待自己的身体，那麻醉药打入身中，能够影响肉身神经，然而那些都属于识神范畴，丝毫影响不到元神的状态。

　　此时即使是中了麻醉药，依旧都是活动自如。

　　并且真气运转之下，甚至开始在驱除麻药。

　　“该死，这还是人么？”

　　正在向着王真灵开枪的几个武装人员目瞪口呆，几乎不敢相信，这世界上居然还有人被子弹射中，依旧是活蹦乱跳的，哪怕只是麻醉弹！

　　这比躲过子弹，甚至用罡气挡下子弹，更是令人难以置信！

　　显然他们的上司在远方的指挥部之中，也看到了同样的场景，一阵心浮气躁，再沉不住气，下达了命令：“开枪，用子弹射击！”

　　那些武装人员听到，不由自主的松了一口气，各自换上真枪，准备向着王真灵开枪。

　　然而却在这个时候，一阵阴风却笔直的向着他们冲了过来。

　　还没有靠近，一股阴寒的冷风，就已经向着他们身上钻去。

　　已经不是第一次执行这般的清除任务，让他们很明白这代表了什么东西。

　　“该死，怎么会。目标是今天刚死的，怎么就会变成厉鬼……”

　　几个武装人员一起大乱，他们清楚的子弹自己手中的枪支对付不了这些鬼物。

　　而他们身上的插着护板的重型防弹衣也不能替他们挡住这些鬼物！

　　一时间这些武装人员虽然都是精锐，都是从世界各国的精锐特种部队退役下来的士兵。

　　但是现在一下子也慌了手脚！

　　按照经验，目标任务死亡五到七天之后，才会有在恶灵生成。

　　而现在，按理来说，目标白天刚死，又怎么会有恶灵生出的？

　　却哪里知道，这是王真灵所做的好事了！

　　他都没有想到，居然会在这时候受到攻击，刚好命令这鬼物去袭击这些武装人员，给自己分散压力。

　　却没有想到，效果会这么好。那些武装人员居然如此惧怕鬼物，居然全部慌乱了起来。

　　接着就见那位马先生所化的厉鬼阴风，已经一头撞入了一个武装人员的身体之中。

　　就见着那武装人员面容口吐白沫，却是已经软倒在地。

　　其他武装人员见到这么一幕，不仅不敢上去救援，反而变得更是害怕，即使带着面罩，依旧掩饰不住恐惧来！

　　“这是鬼冲身！”

　　王真灵冷笑一声，这个时候，他当然不会傻的站在一边看热闹。

　　而是趁着这些武装人员大乱的功夫，已经逼近过来。

　　那些武装人员这时候方才发现，胡乱朝着王真灵开火。

　　只是现在王真灵已经逼得这么近了，这般开火又有什么用处？

　　慌乱之间，甚至有子弹打中了倒在地上的那被冲身的武装人员身上。


第九十章 升仙门

　　见此情形，那些武装人员再不敢胡乱开枪，已经被王真灵逼到了身前，一人一掌，给放倒在了地上！

　　而与此同时，那中枪的武装人员的身体，以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去。

　　接着那鬼物就从其身上浮现出来，阴气削弱了不少，然而鬼气却彷佛更加凝聚。

　　“咦，居然是吸到了活人血气……也算这鬼物运气好……”

　　原来一般的怨鬼，厉鬼是以积累怨气为主，怨气越强越是厉害。甚至害死的人多了，积累的怨气就越强！

　　不过却是不能主动的吸取活人血气，这起码也要凶鬼才能办到。

　　凶鬼以上，方才能够直接吸取活人血气而壮大自身。

　　所以，怨鬼厉鬼的危害都很有限，而到了凶鬼杀人就很简单了！

　　这个鬼物虽然是厉鬼，但是附在那武装人员身上的时候，抢夺其身体的控制权的时候，却被子弹打中，身负重伤，机缘巧合之下，就被这厉鬼给成就吸取了一些阳气血气，将其壮大。

　　这也是王真灵之所以说它运气好的原因！

　　此刻，食髓知味，那厉鬼还不肯罢休，又要向着其他的武装人员身上扑去。

　　但是却被王真灵挡住了，那厉鬼顿时大怒，戾气大增，居然向着王真灵冲了过来。

　　却被王真灵戟指为剑，在那鬼物身上斩了一剑。

　　太阳之气，灼烧在其身上，若非是王真灵手下留情，怕是这位鬼物当场就魂飞魄散。

　　这还是王真灵手下留情，毕竟这鬼物刚才帮了他一把，否则王真灵的太阳斩鬼剑下，没有达到凶鬼的鬼物，根本就不是一剑之敌！

　　“这些应该都是泰坦公司的人吧！”

　　王真灵一剑吓住了那鬼物，却也不去多管。

　　只是看着这些武装人员，虽然全副武装，但是全身上下没有一点标识，更不像是那个国家的特战部队。

　　心中已经有了定论！

　　像是泰坦公司这种强大的跨国公司，手中有着这样执行特殊任务的精锐部队，丝毫不足为怪！

　　只是这些人这么快找上门来，看来他们应该一直盯着那马先生啊！

　　自己这次算是一脚踏入一个麻烦的漩涡里了。

　　虽然这样想，但是王真灵并不太放在心上。

　　毕竟这方世界，对于自己来说，又算得了什么呢？

　　这些世俗的力量，只要不动用大规模杀伤性手段，王真灵还是不怕的！

　　这方世界对于王真灵来说，并没有什么重要，就算是日后再不来，也没什么打紧。

　　那泰坦公司再厉害，还能杀到另外一个世界找自己麻烦不成？

　　刚才战斗倥偬，王真灵没有来得及细想。

　　此时，却反思起自家刚才战斗的情形来。

　　真气在体内运行还算没事，太阴斩妖剑在没有隔空发出，也没事。

　　唯有那真气外放的时候，却不仅没有形成罡气，反而差点把自己给坑了！

　　这方世界对于修行者还真不友好！

　　幸亏自己施展的还只是炼气期的手段，若是元神出窍，还不知道怎么样呢！

　　心中想着，却一看那旁边那个马先生所化鬼物，心中就是一惊。

　　刚才这个厉鬼，吸取到了阳气，鬼气蓬勃，显得嚣张霸道。已经要比普通的厉鬼厉害多了！

　　然而只是这么短的时间，却就萎靡了下去。

　　虽然有着自己斩了这厉鬼一剑的原因，但是毕竟还是手下留情了。

　　应该不至于让这厉鬼一下子就变得如此衰弱，甚至几乎就要跌出厉鬼的境界。

　　王真灵看得触目惊心，这分明还是这方世界的问题啊！

　　恐怕，就算是没有自己那一剑，这厉鬼也是用不了几天，就会消散的。

　　“泰坦公司其实根本用不着对付这些鬼物，只需要等上几天，这些鬼物自己就会消散了！”

　　王真灵忽然有所明悟！

　　他开始还有些怀疑，泰坦公司到底是怎么对付这些鬼物的，此刻一下就明白了过来。

　　“也罢，也算是帮过我了。一个厉鬼鬼卒放在东辰世界算不得什么，但是在这方世界就太有用了！”

　　心中有着这个念头，就想了想，从身上找出一张符纸来，随手叠了一个纸人。

　　“疾……”

　　掐诀一摄，已经将这厉鬼摄入到了纸人之中。

　　“我现在供养你一段时间，你便替我护法吧！”

　　王真灵道。

　　把这些搞定了，王真灵再去检查一下刘运马夫人二人的情况。

　　发现他们只是中了麻醉弹，其实并无大碍。昏迷几个小时，应该就能醒来。

　　看来这些泰坦公司的人，开始还是有些节制的，并没有上来就乱杀人的意思。

　　“对了，我从那位雾谷修士的记忆之中，搜到了关于升仙门的事情。这时候有机会，是不是前往那所谓的升仙门去看看？”

　　把眼前的事情抛在脑后之后，王真灵心中想道。

　　所谓的升仙门是这方世界自古就传下来一处所在，也是大多数的这方世界的穿越者穿越到东辰世界的门户！

　　尽管那升仙门似乎只是一次性的，不过王真灵对于那处地方还是很感兴趣。

　　既然眼前的事情算是解决了，两人又没有性命之忧，王真灵也懒得多管那些乱七八糟的后事。

　　相信今天这边就算是动枪，也会被泰坦公司摆平。

　　却是抽身就走，再不管其余。

　　升仙门在西南某处大山深处，说是叫做门，其实就是一处光滑石壁，用着朱砂写着三个升仙门古篆。

　　据说此处自古有之！

　　不过没有人知道这升仙门到底是做什么的！

　　只是后来不知道什么时候传出消息，说是有着古仙人，早就推算到此方世界天机有变，所以为后人留下了一道机缘之门。

　　此门有着三次开启的机会！

　　而后来，这方世界的各路修行者，大都是从这升仙门穿越到东辰世界的。

　　那蛇煞宗的弟子们，也是和其他许多散修，甚至一些宗门一起。

　　在第三次升仙门开启，也就是最后一次开启的时候穿越到了东辰世界。

　　而现在，这升仙门早就失去了作用，重新化为一道普通的石壁！


第三卷 乱世初临


第一章 家族

　　而当王真灵来到这座群山深处的升仙门前的时候，所看到的就是一处普通的光滑石壁。

　　石壁说普通是因为此时的升仙门已经失去了穿越的功能。

　　而说起来不普通，却是这座石壁平滑如镜子，似乎被人仔细开凿打磨过。

　　然而在王真灵的眼中，却更像是一位不世高手，手挥长剑，一剑将那石壁斩成这样。

　　“这附近很少有人来啊……”

　　看着这处山谷乱草丛生的模样，显然现在很少有人再来这座升仙门下。

　　毕竟，距离最后一次升仙门开启，也都已经过去了将近二十多年的时间。

　　而根据那位蛇煞宗穿越弟子的记忆，王真灵知道，他们在穿越到了东辰世界大约过去了三四年。

　　也就是说，这方世界的时间流速，起码要比东辰世界快五六倍的样子！

　　“凭我现在的修为，根本就看不出这升仙门有什么异常……原本以为这升仙门附近，说不定能够碰到这方世界的其他修行高手，结果在这里徘徊了三四天，却也没有见到。”

　　王真灵心中失望，又想到，在那蛇煞宗穿越弟子的记忆之中，王真灵翻到了蛇煞宗宗门所在的记忆。

　　也许自己可以去蛇煞宗看看！

　　不过，蛇煞宗距离颇远，而且出国。这一次在这方世界耽搁的时间已经不短，不如下一次回到这方世界再去看看吧！

　　想到此处，只是一笑，确认无人，身形消失，已经回到了钧天洞府之中。

　　钧天洞府是独立空间，并不依附于钧天观而存在！

　　相比于东辰世界这样的高能世界，这方科技世界的时间速度似乎要慢的多。

　　王真灵在这方世界耽误了一个多月下来，回转到乡亭之中的时候，却不过过去了三五天而已。

　　和自己根据蛇煞宗穿越的时间计算得出的结果有着一些出入。

　　不过王真灵隐约明白，两个世界的时间流速，不可能那么完美平衡。

　　回到东辰世界，一种巨大的落差感觉油然而生！

　　这并不是单指时间上的，而且也是那种境遇上的。

　　在那末法世界，自己可以挥斥方遒，谈笑间樯橹灰飞烟灭！

　　然而回到东辰世界，自家不过只是偌大的大成帝国最基层的一个乡间小吏而已。

　　此刻，王真灵终于能够体会李白写那安能折腰事权贵，使我不得开心颜时候的心情了。

　　刚刚还梦游天姥，飞入青冥，于仙人共游。而下一刻回到现实，却是要面对冰冷的一切，也无怪能够写出这般句子了！

　　此时打开窗户，忽然生出了一个念头来：“小梅山上的梅花应该开的很漂亮了吧？”

　　“吱呀”，封闭了几天的院门终于响动，顿时惊动了外院的那些人，纷纷出来查看：“王君出来了！”

　　似乎这几日又下了雪，这时候虽然雪停了，但是积雪却是够厚。

　　王真灵微微点头，问候诸人，就有机灵地问道：“王君闭门读书几日，可曾饿了，我立刻为王君煮点吃食！前些时日，在集市上买了上好黄精，正好煮粥！”

　　“那就有劳了！”

　　王真灵随口应下一声，道：“你们做你们的事情，我闭门几天，有些气闷，出门走走，散心！”

　　虽然这么说，依旧有人殷勤的拿来木屐，服侍王真灵换上。

　　这般一搅和，却也是将王真灵刚才忽然生出的，想要到小梅山看梅花的心情给打乱了。

　　干脆也就只是在附近走走，逛了一圈，就对身后跟着的王祜说道：“回去吧，天冷！”

　　那王祜早就搓手耸肩的站着，听了王真灵的话，大喜过望，忙不迭的殷勤为王真灵探路，转身回到乡亭之中。

　　天空又再次下雪起来！

　　这一场大雪一直下到第二年，差点王真灵连王氏族中最为重要的祭祖事宜都被耽误了。

　　不过祭祖是大事，国家大事，唯祀与戎。而一个家族中最大之事，那就是祭祖了。

　　所以不管下再大的雪，离着再远，却也是要赶到的。

　　尤其是今年丹陵王氏祭祖十分的风光，因为丹陵王氏的一位祖先成为了丹陵城隍。

　　这是奠定王氏根基的事情！

　　日后只要这城隍一天还坐着，丹陵王氏一日就不会衰败。

　　而王真灵这日参加祭祖的话，就发现自己在族中的地位会变得很高！

　　究其原因一个是他现在做了实权的广阳乡啬夫，而且前途可期。

　　另外一个不好宣诸于口的便是，王真灵这一次在王氏祖先上位为城隍的事情之中的功绩！

　　如今，王真灵在族中地位，不知不觉之间，已经只是在族长，和那些族老之下了。

　　而随着王氏先祖成为城隍，可以清楚的看到族中上下的欢喜和振奋。

　　似乎因为此事，让全族上下都看到了希望！

　　王氏一族的气运原本不过只是白中带红，然而如今红色渐多，白色渐少。

　　尤其是核心之间，更是隐约有着一丝丝红色散发出来，这就是城隍的力量了。

　　可以想见，当王氏一族的气运彻底转红，那般时候，就能够成长为郡望之族！

　　所谓乡霸，县豪，郡望，名族，公府，世家。

　　乡霸县豪，都不过只是在乡间作威作福的土霸王而已，出几个出仕为官的都不容易。

　　而到了郡望那一层，可就是彻底上一个台阶了，最起码代代都有人为官吏。

　　而名族的那就更加厉害了，不仅家族本身财雄势大，每一代都要出州郡之官。

　　而所谓的公门，那就是三代之中出过三公的顶级家族了。

　　不过和世家相比起来却就不算什么了。世家理论上来说，也就比当朝皇族稍弱一些罢了。

　　一个王朝不过数百年寿命，而千年世家却是比比皆是！

　　以前的丹陵王氏也不过就是属于县豪的阶层，和前世相比起来，类似于连士族都算不上，顶多也就是所谓的士庶不通婚之中的庶族！

　　而河中陈氏却是妥妥的最为顶尖的世家！

　　相比起来，丹陵王氏还有不知道多长的路要走。

　　然而过不了多时，王真灵却就对那位自家的老板，河中陈氏的陈不识暗中腹诽，甚至大失所望起来。


第二章 瘟疫

　　却是年终过了，开春之后，天色渐暖。

　　此时那陈不识高升回京已经是板上钉钉的事情了，这次陈不识把王真灵叫过来，就是布置一些离开之前的事情。

　　还没有说到正题上，就见有人步履匆匆而来，附在那陈不识的耳边说了几句。

　　一时间那陈不识脸色大变，震惊的几乎站立起来。

　　许久方才强自镇定了，也顾不得再交待王真灵一些什么，只是对王真灵道：“你现在直接回交德里，最近最好不要出门……”

　　王真灵愕然的时候，却听陈不识有些艰难地说道：“又有瘟疫爆发了！”

　　“什么？”

　　王真灵心头一震。

　　最近这一二十年之间，瘟疫频发，每过数年，都有一次大的瘟疫爆发。

　　轻则死亡数十万，重则遍布天下，死亡不可计数。

　　更要命的是，水旱灾害，那些有钱有势的人还能躲避，还能想办法转移损失，囤积居奇。

　　然而，瘟疫爆发，却就不一样了，不分贫富贵贱，往往尽数毙命。

　　就连陈不识这种河中陈氏的子弟，也都是谈瘟疫而色变！

　　那陈不识微微一叹，说道：“这次神洛之中，都有瘟疫爆发，想来不日就能够传入这利州了……”

　　大成天下十三州，七十六郡。

　　丹陵县所在，就在梁州下密郡。

　　虽然不属于所谓的京畿上郡，但是却也是距离神洛直线千里之内的中郡。

　　如果神洛爆发瘟疫的话，那么确实很有可能，很快传播到这丹陵县来。

　　然而，这却不是最让王真灵震惊的东西。

　　最让王真灵震惊的是神洛发生瘟疫这件事情本身。

　　以至于他脱口而出：“什么？”

　　一副不可置信的神色。

　　心里却在翻滚着几个念头，帝德将衰，乱世将至……

　　前世虽然也有所谓天人感应之说，无奈，道法不显圣，这就成了一个笑话。

　　而在这个东辰世界，道法显圣，所谓的天人感应就是实打实的事情，非常严肃，一点玩笑都开不得。

　　天子神灵，为天帝子孙，总管山河百姓，为大地之上最高位格，百灵护佑。

　　所以，在这种世界，天子不仅有着神圣的名号，而且是真正有着神圣的力量！

　　比如各种灾害，只要天子出面攘灾，就有着神灵帮助，甚至天庭出手，将灾害解决。

　　而这也正是天子神圣性，合法性所在！

　　然而这些年瘟疫屡次爆发，天子攘灾无用，已经闹的天下汹汹，各种天子失德的流言漫天纷飞。

　　而神洛上映紫微，为天子帝居，神圣壮丽。

　　这种地方，一般来说，绝对不会出现任何灾害。

　　一旦神洛那种地方出现任何灾害，其影响力太的都不可思议。

　　甚至可以说，只有一个王朝快要灭亡的时候，才会出现这般事情！

　　任何知道此中关节的人，听到这个消息的第一反应，差不多也就和王真灵一般：“大成药丸！”

　　不过，陈不识听到这个消息，应该不至于表现的如此震惊吧？

　　河中陈氏这种顶级名门，还会惧怕改朝换代？

　　俗话说没有千年王朝，但是在东辰世界，千年家族，渡过几个王朝的都多的去了！

　　不过，这些就不是王真灵该考虑的问题了。

　　就见那陈不识匆匆又交待了几句，又见那冯先生紧张的走入进来。

　　整个府邸之中，上下都充斥着一种慌乱的气氛。

　　隐约听到那冯先生叫道：“……此地危险，不能久留，我们要赶紧回到神洛……”

　　那陈不识也显得十分慌乱，六神无主。

　　很快整个府邸都收拾了起来，居然提前离开了丹陵县。

　　从始至终，王真灵都看到那县尉府上乱成一团。

　　不论是平日显得足智多谋的冯先生，还是显得颇为沉稳大度的陈不识，都是慌乱手脚的模样。

　　王真灵也只能帮忙收拾东西，安排出行。

　　心中却是腹诽，这世家子弟，却也是不肖的多！

　　寻常看来，自己这位老板陈不识是世家英俊，虽然有时候显得有些优柔寡断。

　　但是大体上来说，为人还真是不错的。

　　尤其是对于王真灵同样没话说！

　　只是当真遇到了事情临头，却就慌乱成了如此模样，不免让人小觑了。

　　那瘟疫还没有到这丹陵县，就已经慌张成这样，只顾逃命。

　　也许可以说，这般只是小事。

　　但是小事表现的都是如此，那么生死之际，却又会如何？

　　“非是能成大事者也！”王真灵心中不免给自己的老板下了一个评语。

　　身为朝廷的基层官吏，王真灵现在也有自己的责任必须履行。

　　虽然陈不识县尉好意提醒王真灵躲回交德里去，躲避瘟疫。

　　但是王真灵又岂是此等之人？

　　再说就算是躲回交德里也不一定能够避开瘟疫！

　　许多时候，瘟疫到来，无数富家大户，穿着绫罗绸缎，手捧金银珠宝，而全家死绝。

　　所以，瘟疫之下，还没有真正安全的地方。

　　更不要说，王真灵现在躲了，日后如何还有脸皮去接任县尉？

　　几乎就在王真灵出城的时候，郡里派下来的信使，也从他身边打马而过。

　　可以看到那信使所骑乘的骏马全身都是湿漉漉的，被汗水浸透……怕是这马都要跑废了！

　　“刚才那是河中陈氏的私人渠道报信，这来的莫非是郡里的传信？”

　　王真灵猜测。

　　一般不是这么紧急的事情，谁也不敢这般驱使马儿。

　　这么一匹骏马，价格在十万以上。就好像前世的好车一般，一般谁将舍得将其激烈驾驶到报废？

　　就在这丹陵县刚刚得知消息，却是一片兵荒马乱的时候。

　　而那庾州南部和利州交界的一处深山之处，几位手持藤杖的成天道人正在穿行于其间。

　　山路险峻，大多数地方，甚至根本就没有道路，连猎人和樵夫也都不会深入这样的地方来。

　　而这些成天道人却是步履矫健，行走在这般的蹒跚山路之中，却是如履平地。

　　他们一行一直深入到了一处高山幽谷之处。

　　“根据典籍记载，应该就是这里了！”一个三节藤杖的道人有些不确定的说着。


第三章 收服

　　诸人望过去，便见着四周都是高山，植物茂密，山谷幽深，终年不见天日。

　　又见到那山谷之中杂草丛生，不时有着雾气涌出。

　　便是这处山谷之外，一天能够照到太阳的时间也不超过两个时辰，更不要说那幽深狭窄的山谷之中了！

　　那为首的七节道人却是嘴角微笑，说道：“不是应该就在这里，而是就在这里！此地阴气如此之盛，却连鸟雀都不生。”

　　诸人听得精神一振，看来终于找到地头了。

　　也不多说，都是坐下来喝水休息。

　　一直到日头西移，天色暗下来，那为首的七节道人方才盘膝而坐，将藤杖插于身前。

　　手中掐诀喃喃自语，刹那间，那藤杖就诡异的生长了起来，无数的根茎却向着泥土之中深深扎去。

　　却是这藤杖并不是向着上方生长，而是向下生长。

　　转眼之间，那些根茎抽枝发芽，已经变成树干，迅速的向着泥土深处钻去。

　　却也不知道钻了多深，忽然之间，四下环境一暗，却是来到了一处幽暗深邃的空间！

　　一点幽光忽然从着藤木之上生出，照亮了整个空间。

　　便听得窸窸窣窣的声音响起，接着就是甲叶撞击的声音响成一片。

　　幽光之中，可以清楚的看到，无数彷佛从沉睡之中被唤醒的战士缓缓醒了过来。

　　“何人打扰我等沉眠？”

　　一个低沉有力，充满威严的声音响起。

　　“安眠？”

　　七节使者的身形从那藤木所散发出来的幽光中浮现而出，嘴角带着一股近乎嘲弄的微笑：“你们这也叫做安眠？看看你们自己的模样吧？”

　　一时间藤木上面的所散发出来的光芒大盛，却是能够清楚的看到这些鬼兵的情形。

　　以至于无数鬼兵自己都发出凄惨的叫声来……

　　却见着他们淹没在肮脏的血海之中，身体腐烂，以至于许多都已经露出了森森白骨。

　　更是能够见到无数的蛆虫正在他们的身上钻来钻去。

　　而他们的铠甲，武器和身躯一般，都是已经腐烂的不成样子！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　无数的鬼兵看清楚自己的模样，都发出惨叫来。

　　“你们早已经战败被杀，就连魂魄也都被诅咒镇压在这血池之中。而你们的敌人，却是早已经建立皇朝，君临天下。你们活着是罪人，死后都是罪鬼！”

　　随着这七节使者的话语，这些鬼兵愤怒怨恨的火焰都被挑拨而起，以至于整个血池都为之动荡起来。

　　他们想要杀出去，想要复仇！

　　凭什么自己的敌人定自己为罪鬼，让自己等受此永不能解脱的痛苦？

　　“我也可以帮助你们，救你们出苦海。不过从此以后，你们要听从我成天道的命令。从今以后，你们将成为我成天道麾下的法兵，追随我成天道推翻天庭，重立新天！现在，我问你们，你们可愿意？”

　　七节使者森然问道。

　　那个沉厚的声音再次响起，一个大将缓缓走出，尽管全身腐烂，浸泡血海，然而犹自有着一种说不出来的威势。

　　此刻，他说道：“我等愿意！”

　　成天道使者哈哈大笑，笑声在整个空间之中回荡，最终震动囚笼。

　　藤木迅速生长，扎入血池之中，居然吞噬着那血池之水。

　　就能够看到血池之中的血水以肉眼可见的速度为之降低。

　　那些鬼兵们都露出了激动的神色来。

　　藤木再次散发出光芒，无比温暖，彷佛活着的时候，晒到的那秋冬时节温暖的阳光！

　　然后，就见他们身上的腐烂居然一点点的恢复，便是那铠甲武器，也都恢复崭新模样，一切都彷佛是他们生前，军容鼎盛时候的样子！

　　那些鬼兵越发激动，再次啊啊大叫了起来。

　　那七节使者微微有些力竭，拯救这些罪鬼，可不是一件容易的事情，消耗的法力自然极多！

　　待着这些鬼兵激动之情稍去，方才说道：“从今以后，尔等都是我成天道的青阳神兵。如今天子无道，大成五百年天命将终。很快，你等就能够报仇了！”

　　一道道的光芒射出，在这些鬼兵额头上烙印法纹。

　　那些鬼兵也不抵抗，任凭烙印在他们的额头处……

　　这些鬼兵们听闻此言，再次欢呼起来：“报仇，报仇！”

　　山谷之外，几个正在为七节使者护法的成天道使者们，眼见着山谷之中阴气浓郁，蒸腾而起，都是露出欣喜之色。

　　“张神使好像收服了这些鬼兵……”

　　“庾州大疫，死者无数。大成天命将终，正是改天换地之时。以前被朝廷气运镇压的各种煞气，罪鬼，邪祟等等，都将出世。所谓国之将亡，必有妖孽，说的便是这个！不过，若非是如今这大成天下危若累卵。那大成天子又如何会和我道合作？”

　　“这话说得也是……这些血食巫神，窃据天地，也该是到了我仙道崛起的时候了！”

　　这些成天道使者激动议论。

　　……

　　而几乎就在这同一时间里，千里之外的丹陵县。

　　王真灵抱着沉甸甸的念头，正要出城而去！

　　眼看着王真灵的马车已经距离城门口不远，忽然之间，又有使者快马追来，把王真灵交回到了县廷之中。

　　此时，县廷之中大小官吏都在，尽数一脸沉重。唯有县尉陈不识却是不在！

　　那县令见到王真灵，直接劈头盖脸对王真灵道：“瘟疫的事情你也知道了，此时正是危难之际。陈不识县尉正要高升回京，县尉要职，不能无人主持。你可愿为假县尉，主持县中治安之事？”

　　王真灵微微愕然，为什么是我？

　　那县令不是十分忌惮自己，刚刚顺水推舟，抹去了自己的县尉从事么？

　　怎么这时候却又让自己假县尉？

　　这个假是做动词解释，有着暂时主持的意思！

　　移目过去，却见着那些县廷官吏都不敢和自己对视，低下头去。

　　王真灵微微惊愕，已经猜到了一点什么，问道：“可是县尉要出城去主持城外乡里之事？”

　　那县令也不隐瞒，直截了当的道：“正是！”


第四章 重任

　　王真灵心底嘲笑那陈不识临危逃避，没有担当，不是能成大事的人！

　　此刻，事情临到自己，当然不能缩头。

　　当下拜倒在地，昂然说道：“下吏愿意！”

　　此话一出，整个县廷之中大小官吏都是松了一口气，嗡嗡之间，尽数都是称赞王真灵的声音。

　　却是瘟疫时候，让他们出城，居然没有一个人愿意去。此刻王真灵愿意去，自然都巴不得用好话把王真灵给抬的高高的，让他不好意思反悔。

　　然而王真灵自有怀抱，却又哪里是反悔之人？

　　当下暂时接了那县尉印绶，就直接带人出城而去，却是连交德里都没有回。

　　正是所谓临危受命，不顾其家！

　　几乎就在王真灵出城不过半个时辰，整个城门就已经关闭。

　　就算是在这般时代，任何人也都知道，对付瘟疫最好的手段就是隔离。

　　出于恐惧之下，整个丹陵县就此封闭，只许出，不许入。

　　那县令王光还算事情没有做绝，不单单只是给了王真灵空头印绶，甚至还给他调拨了五十人马。被王真灵直接给推辞了！

　　这般时候，城中彻底封闭隔离，还算安全。

　　若是跟着自己出城，反倒有可能惹上瘟疫。

　　那些县卒肯定不会愿意，搞不好私下还有问候自己祖宗八辈。

　　这些人带着无用，反而容易惹得怨言。

　　所以，王真灵根本就不用这些人，直接带着印绶第一个来到广阳乡之中。

　　这里算是王真灵经营了一年多的大本营了，现在虽然已经重新任命了啬夫，游徼。

　　只是王真灵带着县尉印绶而来，又有群众基础，直接乡亭之中，接着发布命令，取消一切集市。任何人不得三五成群的出门……

　　整个广阳乡，不论是任何人得病，立刻就要禀报乡亭，不得隐瞒。

　　以前王真灵是游徼的时候，就差点已经把那啬夫给架空。

　　如今王真灵自己是县尉，哪怕是假县尉，但也是大权在握，起码在广阳乡之中，没有任何掣肘。

　　所谓权力，无非就是财权，和人事权而已。

　　乡亭可没有多少财权，不过可以上报县廷。

　　而现在最为重要的，就是人力！

　　广阳乡下面还有十几个亭，王真灵就下令所有亭部警戒巡逻。

　　将整个广阳乡的道路全部封锁，除了有自己所发命令的使者之外，任何外来人都不准进入，也不准通过。

　　接着就抽调乡兵，派出一个个信使，通报各乡，将自己的命令全部传达下去。

　　除了疏散，禁止人员聚集流动的这些命令之外。

　　更是命令一些乡里，准备石灰，草药等物。

　　至于石灰岩，丹陵县虽然大半是平地，但是靠近关聚乡那边却是山地，有着石灰岩。

　　然后就是命令各里打扫卫生，用石灰消毒，饮用热水等等。

　　那瘟疫的事情传开，乡中各亭看着王真灵处置的井井有条。

　　尽管并不明白王真灵许多事情的目的，却也是知道隔离的好处。

　　各里都派出青壮巡逻，不允许外人通过。

　　并且对于王真灵的命令，颇为遵守。

　　王真灵虽然是新官，但是下有社神鬼神支持，再加上又有王氏庞大的影响力在。

　　就有着足够的威望，让下面的人执行命令，而不是落入空文。

　　这就是本乡本土为官的好处了！

　　这边瘟疫还没有在丹陵爆发，整个广阳乡已经严阵以待。

　　而那陈不识却就在瘟疫消息传来的第二天，就早早带人离开了丹陵县。

　　而事实上，不只是广阳乡，那丹陵县城自从得到消息以后，早就已经封闭城门，只许出不许入了。

　　而其他一些乡里，却就不一定了。

　　遇到负责任的乡吏，还是管些事情的。

　　遇到不负责任的，如同广阳乡啬夫乡老这样的，百姓只能只求多福了。

　　王真灵却知道那些瘟疫没有那么可怕，只要隔离工作做的好，根本不惧传染。

　　这般时代，人口流动性非常差。想要控制住外来人口，并不是什么难事！

　　所以王真灵一乡一乡的巡逻，和那各乡各里的父老，大族们交涉。

　　这般时代，宗族力量十分强大。

　　乡亭官吏不能发挥作用，那些宗族往往就牵头自救。

　　威望高的，能够影响一乡。威望低的，却也是能够保护自己所在的里社。

　　总之，这般时代，有着宗族组织，民间的行动力和组织力都是相当强大。

　　若是到了后世，社会不断扁平化，民间缺少组织。

　　一旦官府的基层崩溃，不作为，那乡间底层就再也没有任何组织力，完全就是一盘散沙了！

　　而现在，王真灵只要能够说服这些乡间的大族。

　　这些大族就能够在王真灵的眼前，上演一出动员组织的好戏来！

　　王真灵现在身背县尉印绶，又是丹陵王氏子弟。

　　此刻诚意满满，在瘟疫到来之时，不是躲在城中避难，反而一个个乡里巡查，不辞劳苦，不畏生死。

　　那些乡中各族都是感动，没有不听王真灵命令的。

　　在王真灵号令之下，纷纷发动了强大的力量。

　　“难怪历代官府都要打压宗族势力，力求社会扁平化。实在是因为宗族势力如果太强势的话，那么会挤压官府权威的啊！”

　　心中感慨这些，不过王真灵又不是官府代言人，自然用不着为官府操心。

　　他只要做好自己的事情就成了，不在其位，不谋其政！

　　好在这个时代，交通困难，人流也少。足足花了一个多月的时间，那瘟疫才传播到了丹陵县周边来。

　　由于下密郡得到的消息早，大部分地方处理的及时，瘟疫并没有大规模的爆发。

　　有些地方小规模的爆发，死了一些人。

　　反倒是听到其他地方的一些消息，说是隔壁郡县有的地方就是瘟疫的重灾区，甚至一个县城的百姓全部都死光的！

　　一直撑到入秋之后，天气渐渐转凉，瘟疫的势头这才慢慢的转弱，消失。

　　整个丹陵县各乡都是受灾不重，尤其是那些听从王真灵的命令，应对的最为稳妥的乡里，却是一个人都没有死！


第五章 翻脸不认人

　　甚至那丹陵县城城门封闭的这一段时间，各种粮食菜蔬柴火等等的供应，都还要靠王真灵组织人手解决。

　　否则瘟疫没有把人给弄死，而满城百姓都被饿死的差不多了！

　　而这一次，王真灵也声名大振。

　　周边县中多少都有着瘟疫传染而死亡的，唯有那丹陵县因为王真灵的原因，却是几乎都没有受灾。

　　丹陵各乡里百姓对于王真灵都十分感激，甚至有着王真灵能够驱赶瘟疫的传说流传起来。

　　以至于不少百姓人家，私底下为王真灵立起瘟神神社的！

　　以前王真灵的基础毕竟太弱，为官时间太短，立下的功绩也不足以说服人。全靠陈不识的强力推举！

　　而这次王真灵算是夯实了基础，不论郡县官吏，还是百姓，都算是认可了王真灵的能力。

　　这次瘟疫事件，却是让王真灵的声名远扬，传于州郡了！

　　待得瘟疫结束，王真灵毕竟只是假县尉，回到县廷上缴那印绶。

　　然而那县令神色复杂，对王真灵道：“今年朝廷暂停天下郡县推举孝廉，是本县食言了。不过你为县中立下大功，我已经报请朝中，正式为你请这县尉之职。这印绶，你就先带在身边吧！”

　　“咦？”

　　王真灵微微惊愕，朝廷暂停天下郡县举孝廉？这是什么意思？

　　这种事情，那县令王光当然不可能胡说。

　　朝廷这么大的举动，天下皆知，是瞒不过人的！

　　不久之后，王真灵就知道了，此事果然！

　　却是当今天子，和外朝众臣之间互相争斗的结果。

　　那天子是一心搞自己的鸿都门学，却是对培养儒生的国子监再怎么也看不顺眼。

　　只是鸿都门学怎么也竞争不过那根深蒂固的国子监，天子一怒之下，干脆把举孝廉的事情给停了下来，却是要断绝国子监的根基。

　　这同时却也标志着天子和朝臣之间的冲突越演越烈！

　　这种变化影响天下，王真灵现在只是被这项政策波及到的，丝毫不起眼的一个小虫子而已！

　　不过此事传回交德里，王氏族中却是大喜。

　　王氏不过县豪之族，能够出一两个县中大吏已经很不容易了。

　　便是族长王安，当年也只是做过几任县丞。

　　就算是王真灵当真举孝廉，去了国子监读书。

　　但是每年国子监入读的监生都达到数百之多，不是特别出类拔萃的，想要一毕业，就得到县尉的职位，可也不容易！

　　再说县官不如现管，王真灵成为丹陵县的县尉，却是要比在异地当县令，对于王氏族中的好处都要更大的多！

　　因此，王氏族中却是对于王真灵成为丹陵县尉感到十分欢喜，甚至大摆筵席，表示庆祝。

　　王真灵却没有多么高兴，那县令王光本就对自己十分忌惮，当初才顺水推舟，以举孝廉的名义让自己滚蛋。

　　而现在，为了给自己酬功，逼不得已的让自己成为县尉，心中还不知道怎么不待见自己呢！

　　这族中未免高兴太早！

　　这时候就借口多喝了几杯酒，起身更衣之际。

　　却不料有人跟了过来，压低声音对王真灵道：“王君可谓是春风得意，只是不知道忘掉没有忘掉对我成天道的承诺？”

　　王真灵一呆，成天道的人？

　　回头望去，就见着上次所见的那位羽衣高冠的道人笑吟吟的看着王真灵。

　　却让王真灵立刻一身冷汗，酒意顿时不翼而飞！

　　这里是交德里，王氏族中。

　　这成天道的使者是怎么进来的？

　　不用问，肯定是族中有人放进来的。

　　看来丹陵王氏和这成天道的瓜葛比想象之中都还要深！

　　自从上次和王安族长说破这件事情之后，那成天道的人再没有前来纠缠。

　　时隔这么久，王真灵还以为族中和成天道的人达成默契，却没有想到居然在这个最想不到的时候，那成天道的人找上门来。

　　“你就是那个武神使？”

　　王真灵不答反问。

　　那道人微微一笑：“没错，贫道正是成天道的五节使者，武仲！”

　　“你是怎么进来的？”

　　“这事情，难道王君猜不到么？”武仲轻松答道。

　　王真灵一声冷笑：“我不管你这么多，最后离我远一点，否则不要怪我翻脸不认人了！”

　　那武仲就是一呆，他想过王真灵有许多种反应，恐惧，害怕，虚与委蛇等等。

　　却绝对没有想到，眼前这个王真灵居然会如此不客气！

　　这货现在难道不是应该害怕么？

　　“王君想清楚了，你们王家和我成天道关系特殊，你又答应过我成天道的事情，难道你想反悔不成？”

　　这武仲脸色难看，语带威胁。

　　王真灵冷笑道：“药可以乱吃，话不可以乱说。我什么时候答应你们了，无非是你们武力相逼罢了！”

　　那武仲从来没有见过如此厚颜无耻之人，上次答应的好好的，这次却是翻脸就不认人了。

　　当下就是大怒，一掌就向着王真灵拍了过来。

　　两人相隔丈余，那武仲一掌隔空拍过来，顿时黑气扑面，像是一头黑色大象一般，向着王真灵冲撞过来。

　　这就已经不是练气期的手段了，分明是神萌境界的手段，再强大的元神力量之下，罡气演化出种种形态，威力无比。

　　眼见着彷佛一头数千斤的大象就那么狂奔过来，恐怕撞上就是要被撞飞的下场。

　　王真灵却是冷笑一声，不闪不避，左手为日，右手为月，日月合璧，化为阴阳灭魔神剑。

　　就彷佛王真灵手中当真多出了一把长剑一般，直刺过去，顷刻间大象崩溃，阴阳灭魔神剑却是毫不停歇的向着那武仲刺去。

　　“你居然也修炼到了神萌境界……这是什么法术？”

　　那武仲骇然直退，无形剑气已经将地面深深的划出一道深深的剑痕。

　　而那武仲，身上衣衫凌乱，表情骇然，再不复最初的那种胸有成竹的模样！

　　王真灵冷笑一声，他当然没有修炼到神萌境界，最起码月轮天宫还没有筑造完成。

　　但是，他的元神强度，已经不在那些普通的神萌境界的高手之下了！

　　这才是王真灵有着底气，翻脸不认人的原因所在！


第六章 人情如网

　　那武仲也想到了这点，却冷笑道：“好啊，好啊，你修行到了如此境界，难怪敢和我成天道翻脸。只是，王君，你就不担心你们丹陵王氏么？”

　　王真灵淡淡地说道：“自古忠孝两难全，王某既然已经蒙恩主推举入仕，又岂有背叛的道理？我丹陵王氏向来以儒经传家，当会明白王某的苦衷！”

　　那武仲虽然不知道王真灵和王安族长已经有了默契，鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　然而却也知道，这般大族向来分头下注，王真灵这般作为，恐怕也是得族中默许。

　　心头越发恼怒，暗道我早就说过了，这些大族信不过！

　　已经忍不住再次出手，罡气再次化为一头大象，向着王真灵席卷而来。

　　此等大象，其实已经并非全然都是那罡气所化，而是精气神三者所共同演化，操纵如意。

　　那武仲又不傻，明知道刚才这招被王真灵所破，又如何还会重蹈覆辙？

　　却是那大象前冲，象鼻挥舞，已经向着王真灵抽去。

　　然而抽到一半，那大象已经化为一条巨蟒，张开森然大口，向着王真灵咬噬而去。

　　单单如此，就可见到这位武神使的修为高深，对于力量的运用可谓是如臂使指了！

　　说起来，这位武神使的力量，绝对在王真灵之上。

　　然而，他的法术神通，却远远不及王真灵的。

　　他这般罡气化形，又如何比得上那阴阳灭魔神剑这种神通法术？

　　阴阳灭魔神剑是平日修行采炼的日月光华而为之凝练，单独用出就是太阳斩鬼剑，太阴剹妖剑。

　　而这等双剑合璧，阴阳相合，就是阴阳灭魔神剑。

　　这般日月合璧的威力，可要比单独的太阳太阴之剑不知道厉害了多少！

　　绝不是一加一等于二这么简单，这等阴阳灭魔神剑，阴阳互转，威力强大三五倍有余。

　　此等神通，王真灵以前根本也就施展不得，非要元神强大到了一定境界，方才能够驾驭！

　　此时，不管那武仲的罡气如何变化，在王真灵的阴阳灭魔神剑之下，也就只有一剑的份儿！

　　一剑斩出，巨蟒崩溃，剑气横空，眼见着就要将武仲斩于剑下。

　　就在王真灵犹豫着，到底是不是要当真杀掉此人。

　　毕竟杀掉此人简单，只是怕会给族中惹来麻烦！

　　然而，却见着那武仲大喝一声，手中的五节藤杖往地上一插，顷刻之间，就见那藤杖飞快的生根发芽，化为一棵大树，枝叶摇曳之间，如同无数的鬼爪，挡在了阴阳灭魔神剑之前。

　　剑气何等厉害？

　　斩在那无数树枝之上，顷刻间，无数枝条斩落，到处纷飞。

　　然而那藤蔓所化的大树之上，却是更有着无数的枝叶生成，劈头盖脸的向着王真灵抽打过去。

　　“这藤蔓不是凡物……”

　　王真灵生出一种明悟来，难怪成天道的人居然以此藤杖为信物！

　　是了，那位所谓的大天君，本就是钧天观弟子。

　　只不过非是掌门继承人，没有得到通天莲子。

　　后来自己得了另外一种灵木，蟠冢之木，这才背叛师门，独开一道的。

　　这些成天道的使者所用的藤杖，莫非也和此有关系？

　　想到此处，却是不由冷喝一声，一道接着一道的剑气斩出。

　　这般时候，就是看那武仲的藤杖足够结实，挡住自己所有的攻击。

　　还是自己的功力足够凌厉，能够攻破其藤杖的防御了！

　　有了这等觉悟，王真灵哪里会吝惜自家的力量？

　　一道道的阴阳灭魔神剑狂斩而出，将那藤木斩的枝叶乱飞时候。

　　咔嚓一声响，在第五剑的时候，那藤木重要支撑不住，断折开来。

　　这藤木应该是那武仲性命交炼的本命宝物，此刻一旦被斩，顿时喷出一口鲜血，脸色变得蜡黄。

　　“我不杀你！”

　　王真灵淡然说道：“回去告诉你们的人，不要再来找我，否则我见一个杀一个，见一双杀一双！”

　　那武仲露出怨毒神色，死死地盯了王真灵一眼。却是捂着胸口，转身便走！

　　王真灵缓缓走出，身形笔直，此刻刚刚战斗过去，身上煞气缭绕不散。

　　刚才的战斗也许能够瞒过普通族人，但是却瞒不过族中那些族老族长。

　　此刻见到王真灵施施然走出，都是目光复杂，然而却无一人说话！

　　尽管和王真灵有着默契，但是却都明白，日后双方立场不同，却是只会渐行渐远了。

　　只是不知道，这个王真灵什么时候居然修炼出了这么厉害的一身本事！

　　王安族长神色复杂，原本族中出了王真灵这么一个厉害人物，自然是好事。

　　但是……奈何丹陵王氏太小啊！

　　……

　　“吾等拜见尉君！”

　　来到县廷，那县尉属吏已经在纷纷等候，见到王真灵马车过来，纷纷拜倒在地。

　　轰！

　　庞大的官气彷佛山呼海啸一样，汹涌澎湃了过来。

　　这就是县廷之中的力量，比乡亭之中强大了何止百倍？

　　然而王真灵却知道，自己这个县尉的做不长久，这等官气再好，很快自己也就用不上了。

　　此时，王真灵虽然升为县尉，然而却就有着一种被一张无形大网给缠住的感觉，再怎么挣扎却也挣脱不开！

　　“说是王法如网，其实世事人情才是最大的网罗，难怪自古修行最为重要的便是要出家修行了！”

　　“不过网罗所能困住的只不过是小虫子而已，真正的鲲鹏大鸟，扶摇直上，又岂能限制？”

　　想到此处，王真灵嘴角不由得露出一丝笑容来！

　　一个原本的乡游徼在短短数月功夫，一跃而为县尉，这等超迁自然是让上下哗然，群情激奋。

　　若是在百数十年前的时候，官品有序，制度森然的时候，王真灵升迁当然不成。

　　但是如今大成王朝制度松懈，门阀力量强大。

　　以河中陈家的势力，保举一个县尉，又算得了什么？

　　这不仅是给王真灵赏功，更重要的还是千金市马骨啊！

　　放出一个信号，只要跟我混的，早晚都要升官发财。


第七章 王县尉的霹雳手段

　　当然了，其实王真灵自己，对于这等俸禄官品并不太在意。

　　唯一欣喜的却是，自家的半通印可以终于换成正规的印信了！

　　而且还有了绶带，所谓的黄绶铜印是也！

　　到时候穿起来倒也威风凛凛，还有就是县尉主县军事，理论上说，整个县里的县卒，还有鬼卒都归其掌管。

　　当然了，最重要的是，游徼啬夫只能够动用一乡之地的官府气运。

　　而王真灵升任县尉，却就能够动用丹陵县的官气，所能够动用的力量强大了何止十倍？

　　这时候，如果那位成天道的使者再找上门来，只要在丹陵县的地域之内，王真灵就有信心和其一拼。

　　估计，这也是那成天道的人在王真灵接任之前，找上王真灵的原因了！

　　“哼，我现在接任了县尉。再不惧怕那些成天道的妖人，他们想要找我，本尉就给他们好看……”

　　这时候，王真灵已经起了毁约之心。

　　当初是生命受到威胁，迫不得已之下，王真灵才虚以为蛇的答应下来。

　　而这个时候，既然有了自保之力，王真灵当然没有迂腐到还要遵守承诺。

　　但是，王真灵真正掌握这县尉大印的时候，还是给王真灵了一个惊喜。

　　以前在乡亭的半通印，那游徼职位说白了不过只是基层小吏而已。

　　在王真灵的前世有着一句话叫做，上面千条线，下面一根针。

　　说的便是从朝廷到州郡，各级命令，各种任务传达下去，最终落实的都是基层乡镇。

　　所以，基层吏员的职责实在很难区分，有着明确任务。

　　而放在这大成天下倒也彷佛！

　　王真灵身具游徼，县尉从事官印的时候，或者在基层，或者职位太低。

　　从来没有想到过县尉的力量居然是这样……

　　这就有些彷佛是皇帝的金扁担一般，是从来没有见过的臆测。

　　就好像老农们在田间谈论皇帝的富贵，怕是连种地用的扁担都是金子的。

　　却从来没有想过，皇帝不会去种地。

　　贫穷限制了想象力！

　　如今，王真灵就是如此。

　　他原本以为，县尉的力量不过是游徼的升级版，也就是掌控的气运更多，从一乡之地到一县之地。

　　然而真正拿到了县尉法印，王真灵方才发现，这县尉所掌握的力量和那游徼完全是两个概念。

　　县尉负责县军事，武装力量，同时负责击贼治安之类的事情。

　　此时，王真灵拿到了官印，强大的元神就能够感应到法网的存在。

　　以人道气运之力，依朝廷法度而编织而出的网络。

　　这在游徼时候也都见过，但是从来没有现在如此明晰。

　　“此刻我出口成宪，念动既法……这是法家的力量啊。外儒内法，果然不虚……”

　　翻动着县尉所要掌握的大成律，王真灵不由得喃喃自语。

　　他是修行者，能够清晰的看到整个法网运转。

　　而普通官吏虽然没有这个本事，但是只要能够手中持印，口中颂律，心生威仪，就能够引动法网，施展出种种不可思议的法术来。

　　而对于王真灵这种混入官府的修行高手来说，那就更加简单了。

　　他的眼中露出了一丝兴奋来。

　　这等力量看起来要比单纯的气运之力还要强大的多，看来就算是那些成天道的人不来找我，我也要找找他们的晦气！

　　心中想着，王真灵已经说道：“传我命令，全县上下各处乡里，都给我注意警戒，严查练气妖贼。但有发现，格杀勿论！”

　　这是王真灵身为县尉的第一个正式命令，县尉属下诸多从吏纷纷凛然遵行，不敢抗命。

　　大成王朝官府权力极大，一直控制到最基层的乡里。

　　只要想查东西，就没有查不到的！

　　就好像王真灵前世某朝，平日看不出来，但是往往到了数年一次严厉打击的时候，各种罪犯纷纷落网。

　　此时也是如此，下面的里亭每日忙碌，千头万绪，根本忙不过来。

　　只有上面重视什么的时候，下面的人才紧抓什么！

　　王真灵也是在乡亭之中为吏多时，当然清楚这么一点。

　　莫要看着似乎平时一点找不到那成天道活动的行踪，但是王真灵命令一下，顷刻间各处乡里都动了起来，很快无数线索都汇报了过来。

　　便是哪家那户信仰成天道的，也都统计的八九不离十。

　　其中虽然有些错误，信奉的是别家练气士，但是王真灵一概不管，纷纷打击。

　　虽然王真灵主要是要对付成天道，但是既然误伤难免，王真灵也不在乎！

　　反正，他自己估计，自己这县尉也做不长久。

　　既然如此，却又何不恣意而为？

　　咯咯一笑，想起前世一句话来：“吾日暮途穷，所以倒行逆施尔！”

　　“成天道的人居然敢威胁于我，既然如此，现在却也怪不得我对尔等痛下辣手了！”

　　一时间，整个丹陵县各乡之中，不知道多少信奉成天道的百姓被抓了起来。

　　统计上来，便是王真灵也为之触目惊心。

　　单单一个丹陵县，就有着这么多的成天道信徒，这如何不让王真灵想起了前世的黄巾之乱？

　　丹陵县令高踞在上位，颇为恼怒的看着这个新上任的县尉王真灵。

　　当真没有想到，这个王真灵不过上任了短短几天，就给自己找了这么多的麻烦，实在是让他头痛不已。

　　这家伙就不能安生几天么？

　　抹抹额头，那县令王光又觉着十分无奈。

　　这个时候的王真灵羽翼已丰，根基牢固，已经不像是最初那般，能够被他随意斥责的了！

　　经过当初的瘟疫事件之后，王真灵的声望同样已经竖立起来。

　　就算是这次严厉打击成天道的事情，下面的县吏县卒，也都没有谁敢阳奉阴违。

　　想到了此处，这县令王光再次无奈的叹了口气，道：“你可知道这几天到底有多少人找到我处求情？从临近各县，到郡府之中……我看再过几天，便是朝中的官吏的请托也都来了！”

　　王真灵微微愕然：“这么快？”

　　前世有着电话，这才有着前脚动手抓人，后脚就有求情电话的事情。

　　而这方世界信息流动缓慢，消息传递更慢。然而也就不过三两天时间，居然就有这么多的求情？


第八章 日暮途穷，倒行逆施

　　如此就可见成天道的势力果然不是一般的大啊！

　　也难怪，投靠了当今天子么！

　　王真灵心中冷笑，却是将一叠公文交给了王光，道：“县君先看看这个……”

　　那王光惊疑不定，接过这些公文看了两眼，脸色却也变化了起来，骇然道：“怎么会有这么多？”

　　“是，这还是粗陋统计。县君不要忘记了，成天道可是有前科的。如果一旦他们再次起事……我丹陵县何以自存？”

　　王真灵伏地再拜：“此事，灵愿一身当之，绝不拖累县君！”

　　这话说了，那县令王光脸色变得青白不定。

　　最后却是问道：“你抓了那么多的信奉成天道的百姓，该如何处置？”

　　那么多的信众百姓被抓，足有上千，想要让他们改变信仰，又绝非是一件容易的事情。

　　除非是把这些人当然不可能一股脑杀掉，然而真的如此，事情可就不好收拾了！

　　王真灵嘴角露出一丝笑容来，此事他早就有着成算。

　　此时恭敬说道：“此事易耳，凡是信奉私社者，尽数课以重税！”

　　那县令王光微微一愕，想不到王真灵居然会如此处置，接着就露出了一丝笑容。

　　却是挥挥衣袖，终于将公文还给了王真灵，闭上双眼，沉默不语。

　　王真灵心中松了一口气，再拜在地，缓缓后退走出。

　　信仰之事最为顽固，就算是举起屠刀，却也很难改变。

　　实在是让当政者最为头痛！

　　然而，从前世某教例子之中，却是能够找到办法。

　　王真灵缓步走出大堂，气度沉稳，昂然举头。

　　“这位县令王光，虽然算不得什么太了不得的人物，也算不上什么能吏。但是毕竟却还是有着基本操守啊……”

　　王真灵心中感慨，就是因为如此，这位丹陵县令方才默认王真灵的请求。

　　如果换了一位，一点责任都不想承担之辈，说不得一力就要坏王真灵的事情了。

　　此时，既然县令默认，不予干预，王真灵的嘴角就露出了一丝杀气腾腾的笑容：“召集县卒，我等出发！”

　　感受到王真灵的杀意，跟随在王真灵身边的县卒们也都发出了杀气腾腾的应诺来：“是！”

　　很快，数百县卒通通出发，气势汹汹的向着县城之外而去，沿途百姓尽数侧目，畏惧的拜倒在路边。

　　这几天来，王真灵新官上任，当初擒拿那些妖贼，捕拿的百姓都不下千人。可谓是凶威赫赫！

　　再加上当初的王真灵救治瘟疫的名声，却是有恩有威，足以让任何百姓们敬畏。

　　丹陵县和及阴县交壤，有着一块三不管的地带。

　　此地百姓稀少，又无乡里，除了过道百姓商旅之外，应该少有行人。

　　然而就在此处的东及山上，却是不知道何时居然修建了一座，和此世界神社格格不入的道观来，却也香火鼎盛。

　　不论是丹陵县的百姓，还是及阴县的百姓，往往都会聚集在此听讲经文，上香拜神。

　　尽管这几天，丹陵县正在大肆打击成天道的信众，然而却也没有多少影响到这座成天观的香火！

　　此时，数位道人和几位俗家之人都是端坐在道观静室之内，气氛却是十分火爆。

　　“那王真灵欺人太甚，我早就说过了，要先下手为强，斩杀了那王真灵才是。你们非要招安于他，送他入鸿都门学，真是岂有此理！”

　　武神使冷声说道。

　　“此子有能力，我道正是用人之际，只要加入我道，定然能为我道大业效力。如今，那些信众抓了也就抓了。他还敢杀人不成？过几天朝廷一封命令下来，他还是要老实放人！”

　　及阴罗氏的家主，也是一方渠帅的罗成丝毫不见动怒，却是笑道。

　　武神使冷笑：“我是怕他直接杀到这里来，把我们的道观都给毁了！”

　　“此地虽然说是三不管地界，但是却是靠近我及阴县。大成律，县吏没有郡府朝廷命令，无故出县当斩！这王真灵哪里敢轻易带兵到此？你且安心便是！”

　　罗渠帅智珠在握，淡淡地说道。

　　然而他话都没有说完，就听着有人急急叫道：“不好了，不好了，官府带人杀过来了？”

　　诸人都是一惊：“官兵？是郡府的官兵么？”

　　“不知道，看起来像是从丹陵县来的……”

　　一下子那武神使就幸灾乐祸起来，却是顾不得危险，仰天打个哈哈：“县吏无故不得出县……哈哈哈哈哈……”

　　罗渠帅颇为尴尬，却是又颇为震惊：“此子居然如此大胆妄为么？”

　　“好了，我们出去看看就知道了！”另一位道人沉着脸说道，他的腰间同样是五节杖。

　　烟尘滚滚，数百县兵簇拥十余辆马车从丹陵县方向而来，将这东及山团团包围。

　　东及山本就不是什么大山，不过方圆里许而已。山势也不甚高，此刻一被包围，就已经能够清清楚楚的看到山下兵马的模样。

　　“果然是丹陵县的官兵，为首的当真是那位王真灵，好胆，好胆！”那五节杖的使者却是冷笑。

　　“我早说了此子狼子野心，是我道大敌！”武神使恨透了王真灵，此时就说道。

　　那五节使者并不理会，这个时候徒呈口舌之利又有什么用处？还是要想办法应对危机。

　　“发信号，召四下信徒前来护法。”这五节使者冷笑：“我倒要看看，这个王真灵敢不敢杀人！”

　　随着这五节使者的命令，一朵烟花就那么冲天飞起，在半空炸响，化为一团黑雾，良久不散，在晴天白日之下格外显眼。

　　山下王真灵正好走出马车，见到了这朵烟花。

　　“尉君，恐怕这是信号……”

　　祝河不由得变色，对王真灵说道：“这些妖贼莫非是在搬救兵？”

　　从始至终，王真灵都没有说过是专门对付成天道，而是打着对付练气妖贼的口号。

　　这是为了减轻手下人的顾虑！

　　但是祝河这些亲近人，却是知道王真灵正在对付的是成天道。

　　此刻，见到山上之人发出信号求援，顿时觉着心慌。


第九章 县尉之威

　　“尉君，要不然我等就撤吧，这里可是近那及阴县了！”

　　王真灵冷笑一声：“胡说，此地分明是两县交界之地，也可以说是我丹陵县境内。本尉身为丹陵县尉，只要在丹陵县境之内，又有何处不能去？至于求援么？谁敢阻挡官府办案，谁就是造反。到时候就别怪本尉刀子太利了！”

　　一番话说的杀气腾腾，让人侧目。也让人清楚的知道了王真灵的决心……

　　祝河一咬牙，抽出腰间长刀，喝道：“跟我上！”

　　说着，就率领县卒冲上山去。

　　王真灵心中满意，祝河文吏，若是论起武力来，恐怕连个普通县卒都比不过。

　　但是现在却就肯摆出这等身先士卒的姿态，这就说明了忠心！

　　“便是本尉这个县尉不做了，日后定然对尔等有着安排，绝不会让你们没了下场……”

　　王真灵心中说道。

　　当然，此话现在绝不能说出来！

　　那道观之中不过二十多个人，眼见着官兵冲上山来，居然不肯束手就缚，从道观之中拿出武器铠甲来，穿戴上了，就要阻挡县兵的攻势。

　　“居然私藏铁甲，罪加一等！”

　　王真灵看着这些成天道人居然穿上铁甲，不由微微色变。

　　如此一来，想要攻上山去，可就不容易了。

　　东及山虽然不甚高，但是却也颇为险峻，山道只容一人。

　　只要这些身穿铁甲的道人拦住山路，想要攻上山去，绝非容易之事！

　　这时候就见着一众县卒射出一蓬箭雨，射向那些道人。

　　然而这些道人只用手臂挡住脸面，其他不管，任凭箭支叮叮当当的射上铁甲。

　　毕竟县卒所用不是强弓，再加上仰射，箭支力道不足，更是不能破甲。

　　“看来我要亲自出手了！”

　　见此情形，王真灵不由得微微摇头。

　　县卒武力毕竟还是比不过正规部队。

　　不过就算是正规部队，遇到这般情况，却也很是棘手。

　　王真灵随手从一个县卒手中夺过一把弓箭，试了一试，不过五斗弓，力道弱了一点。

　　不过勉强却也够用了！

　　弓拉满月，箭如流星。

　　一箭过去，正中当先一个道人脖子，从铠甲缝隙之处射了进去。

　　那道人一时间还没有死，伸手去摸，满手都是鲜血，从指缝之间不断溢出，接着软倒在地！

　　毕竟根基还浅，手下也没有拿得出来的高手，还是要亲自出手啊！

　　这般想着，王真灵手中又是一箭射出，向着第二个道人射去。

　　那道人有了准备，急忙伸手荡开，箭支射在臂甲之上，火星四溅，弹飞开来。

　　“这弓力道毕竟太小……”

　　王真灵微微遗憾摇头。

　　此时，山上道人也都发现了王真灵的动作。

　　那武神使上次差点死在王真灵手中，当真是仇人见面分外眼红，已经指着王真灵喝道：“这就是那丹陵县的王真灵贼子了！”

　　一时间，成天道的几个高层都望了过来。

　　灼热的视线射在王真灵的身上，让他微微有些不适，暗道：“好强大的元神，这山上有人的修为比那武仲都还要厉害！”

　　正想着，就见山上一个道人站出，口中喝道：“尔等凡人，也敢来犯我仙家，都不知死活么？”

　　一声大喝，宛如雷霆震的山林轰鸣，接着大袖一挥，一道青光宛如雷电，已经向着王真灵直刺过来。

　　“飞剑……”

　　王真灵心中一凛，却已经来不及多想，手中弓箭已经格挡出去。

　　飞剑实在太快，两人相隔不过二十多丈，一道飞剑射来，王真灵几乎也就是刚刚抬手格挡，剑光已经斩断了长弓，锋锐的剑气几乎已经要割裂王真灵的皮肤。

　　然而下一刻，王真灵大袖翻飞之中，已经高声喝道：“贼子胆敢犯吏？”

　　轰隆一声，四周空气宛如大鼓一般震动。

　　就在弓箭阻挡的这一瞬间，那法网已经被触动。

　　若是普通官吏，此刻还要手中持印，背诵法条，方才能够调动法网。

　　然而王真灵一念之间，就已经触动法网。

　　无形的法网只是一动，那飞剑距离王真灵的皮肤不过寸许，却就已经被一股无形大力给生生的钉死在了空中，丝毫也都动弹不得。

　　跟着，又是一股无形大力，宛如巨锤一般轰在飞剑之上。

　　咔嚓一声，飞剑断折，光芒全消，掉落在地。

　　那使出飞剑的五节使者仰天喷出一口鲜血，已经萎靡了下去。整个人骇然道：“这贼子居然敢调动法网……”

　　话都没有说完，就见着王真灵再从其他县兵手中夺过弓箭，一箭箭的射了过来：“吏捕贼，敢抵挡者，格杀勿论！”

　　羽箭凝聚起一丝丝的红光，彷佛在箭尖上点燃了火焰一般，却是法度之力，已经加持在了弓箭之上。

　　这一次射出，绝不落空。

　　那道人身穿铁甲想要阻挡，然而这一次的羽箭却变得锋锐异常，几乎都无视铁甲的防御，直接射穿，将道人钉在地上。

　　连珠三箭过去，就已经是三个身穿铁甲的武装道人，被射杀在地。

　　其他剩下的十来个武装道人原本仗着铁甲防御，刀枪不入。

　　此刻见到这般情形，完全被打破了心理承受，纷纷叫嚷，向着山上逃来。

　　山上诸人大惊，原本以为凭借这二十领铁甲，足可阻挡县卒数个时辰。

　　然而顶多一个时辰，见到信号的四野八乡的信徒都会赶来。

　　但是现在，眼见着顶多一炷香的功夫，就要被攻破防御。

　　那山上的道人们都是惊怒交加：“这个王真灵果然留不得，当初就该直接杀了才是……”

　　只是现在说什么也都晚了！

　　眼见着丹陵县兵从四面八方的围拢过来，此时还是想办法先保护好道观要紧。

　　“可惜不是夜晚，如果是夜晚，我等直接召唤出青阳神兵助阵！”那五节使者跺脚说道。

　　“就算是夜间，我等能够召唤出青阳神兵，那王真灵就不能派出鬼兵助阵么？”

　　那罗渠帅脸色也不怎么好看，原本和丹陵王氏有着姻亲关系，又看好王真灵的本事，想要把他拉上自家船来。

　　但是现在看来，王真灵不想上船，甚至还要把船给打翻啊！


第十章 神冥天幕

　　罗渠帅冷笑一声，道：“幸好当初我前去青野山拜见大天君的时候，天君送我了一张符箓，如今便用在此处吧！”

　　成天道的内部权力混乱，既有专门的神职人员，传道的神使。

　　又有罗渠帅这样的地方上管理教众的渠帅。

　　却是当年成天道第一次起事失败之后，大天君痛定思痛，这才决定拉拢地方家族，在专门的神职人员之中，再设立渠帅来拉拢地方大族势力。

　　这罗渠帅当年就去拜访过大天君，破得大天君器重。

　　此时，他珍而重之的从身边取出一张黄纸上用着朱砂画出符文的符纸来。

　　这符纸一出，轰然燃烧，天地变色，四野风起，转瞬间便是飞沙走石，天色顿时都暗了下来。

　　“神冥，神冥……天君显威，青野神冥……”

　　一众成天道人尽数拜倒：“多谢天君赐法！”

　　黑暗在一瞬间从山顶笼罩下来，将整个东及山给笼罩住了。

　　似乎内外隔绝，已经变成了两个空间！

　　“神冥的力量……”

　　王真灵为之变色，因为在这种隔绝之下，王真灵甚至已经感应不到法网和官气的存在！

　　彷佛，这阴影之中，已经自成空间，和外界世界隔离开来。

　　以前，王真灵动不动就觉着敌人施展的是神明，或者是神冥的力量。

　　那是见识太少，容易一惊一乍。

　　然而到了此刻，王真灵方才真正见识到了神冥之力。

　　神萌蕴神，神长出神，神藏御物。

　　而到了神冥之境，御物已经达到三百斤以上，已经形成元神力场存在。

　　而这个力场，就被称之为神冥！

　　不过一般神冥境界，覆盖不过三丈罢了。

　　如今整个东及山都被神冥力场覆盖，这等力量，就绝不是出窍期的高手所能够办到，甚至就算是神明高手也都不可能办到！

　　“山上居然还有这等高手？恐怕不可能，应该是施展了什么法器之类的东西……”

　　这一刻，王真灵心中暗忖想道。

　　眼见着神冥之威覆盖天地，将整座东及山上下都化为一个独立特殊世界，就连官气王法也都感应不到。

　　此刻的王真灵也是全无办法！

　　不过，他接着就冷笑了起来：“飓风不终朝，暴雨不终日。我就不相信，单凭一件什么法器，能够维持多久的神冥法域！”

　　这么大的神冥法域，若是那大天君亲自来，当然能够维持很久，不过区区一张灵符，确实是维持不了多久。

　　不过这就足够了，并不是每一个人都能够像王真灵这么冷静的。

　　大部分县兵这个时候，在这种堪称是神迹之下，都已经慌乱异常，甚至可以说是惊慌失措！

　　然而，这并不是他们张开神冥的目的。

　　也就是在天地被遮挡昏暗一片之间，一道青白光芒已经从道观射出，化为一位身高数丈，手中铁戟，威风凛凛的神将来。

　　“何人胆敢犯我仙家？”

　　这神将当空怒喝，风雷变色，一瞬间彷佛烈日当空，光芒照耀。

　　见到这般场景，那县兵彻底崩溃，胆子大的直接往山下逃去，胆子小点的就直接跪倒在地，磕头如蒜。

　　普通百姓，本就敬畏鬼神。这些县卒说来本就是百姓！

　　“装神弄鬼！”

　　王真灵厉喝一声：“光天化日，朗朗乾坤。我朝廷法度之下，一切鬼神都要降服，尔这妖物，居然敢冒充鬼神，威胁官吏，罪大恶极，当诛！”

　　随着王真灵一声厉喝，天际轰然传来一声雷霆，劈在了那神将身上。

　　却是如果这神将不出，神冥法域无懈可击。

　　然而这神将一出，神冥法域的力量大多就集中在了神将身上，神冥就有了漏洞，再不能隔绝王真灵对于王法气运的感应！

　　咔嚓一声，那神将挥舞铁戟，居然将法网所生的雷霆给挡了回去！

　　“吾为天子所封，巡查神将。王法如何能够加诸于我身上……”

　　一连串的雷霆轰落下来，然而那神将手中铁戟一引，顿时如同避雷针一般，将这等所有雷霆之力给引走。

　　那神将哈哈大笑：“尔等凡人，还不拜我！”

　　“找死！”

　　王真灵暗骂一声，已经不在徒劳无功的牵动法网之力进行攻击了。

　　如果真像这位神将所说，他有着天子敕封，那么法网的攻击对其自然没有多少威胁！

　　不过，当真以为王真灵没有办法对付他了么？

　　他只是怕那神冥割断了对于法网的感应，其他倒还真的不怕！

　　此时，王真灵一声大喝，忽然之间元神出窍，牵动官气王法，忽然之间赤红色的官气就已经集结在了王真灵的身上。

　　这一刻，王真灵身上彷佛燃烧着一圈火焰，而又有无数雷霆轰然身旁，就向着那神将扑去。

　　在那神将惊骇欲绝的目光之中，撞了过去。

　　两者一合既分，玻璃碎裂的声音响起。

　　就见当空之中，神将琉璃光芒一样的身躯，碎成无数块，摔落下来。

　　王真灵元神立于空中，赤红如火的官府气运如同火焰一样的围绕身边，法网所化雷霆就在他的身边环绕。

　　这一刻，王真灵就彷佛雷神降世！

　　整个东及山上上下内外，尽数看到了这么一幕。

　　这个时候，成天道的信徒也从各处赶来，远远看到王真灵的元神傲立当空，雷霆环绕。

　　此时，不由自主的双腿发软，尽数拜倒。

　　便是那些县卒们，在此刻，也都为之轰然，纷纷对着王真灵的元神纳头便拜！

　　渐渐的以后，就有着王真灵的许多传说，开始在附近的民间流传。

　　原本上次瘟疫，王真灵处理妥当，就被人称之为瘟神。

　　而见到王真灵浑身雷霆火焰的模样之后，又将王真灵称之为雷神。

　　甚至有着雷神除瘟的说法开始流传，一直盛传到一两千年之后。

　　当然了，这些都是后话了！

　　而不只是普通百姓，县卒见到这等场面震惊……

　　“这王真灵居然敢以元神直接引动官府气运，这怎么可能？”

　　一众道人的嘴巴张的极大，几乎不敢相信会有这样的事情发生。


第十一章 元神震荡

　　官府气运最为霸道，尤其是结成法网之后，更是触碰不得。

　　便是身上有着朝廷官职，然而像是刚才王真灵那样，牵引法网力量进行攻击还行。

　　然而像是王真灵这样的，直接以元神之力牵动气运法网，加持在自己身上进行攻击的，这就是前所未见！

　　怎么可能办到？

　　他们自然不知道，王真灵这是有着通天莲的存在，方才有着这种能力。

　　不过却也被震惊到了，口中高呼：“快走……”

　　说着，那些道人对望一眼，忽然各显神通，向着山下逃去。

　　王真灵的元神在空中一摇晃，接着回归神窍之中，脚步不稳，几乎跌倒在地，却是强撑住了，口中喝道：“拦住这些妖人……”

　　刚才王真灵引动的气运法网的力量太过强大，就连元神也都承受不住，受了一点震动，此时回归神窍，有着头晕目眩之感。

　　不过这个时候，也就到了收尾的时候。

　　所以县兵望着王真灵的目光就好像望着神灵，对于他的命令当然是没有人敢不遵守。

　　纷纷向着那些道人拦截而去！

　　然而那几位神使，和罗渠帅都是各自有着法术绝招，纷纷逃遁。

　　唯有几个身穿铁甲的武装道人逃脱不开，不是被格杀就是被捉拿，很快都押解到了王真灵的面前。

　　“跪下……”

　　厉喝声中，这些道人腿弯都被踢上一脚，身不由己的拜倒在王真灵的面前。

　　事实上，此刻，就算是不踢这一脚，这些成天道人，见到王真灵也都是浑身哆嗦。

　　王真灵强忍住那种烦闷想要呕吐的感觉，对着手下道：“问出口供来！”

　　“是！”祝河急忙应是。

　　唯有那王祜，眼力最好，看着王真灵的脸色苍白，额头虚汗，立刻走了过来，暗地里扶了王真灵一把。

　　王真灵微微点头，道：“上山去看看……”

　　“好，正好尉君您也累了，可以休息一下！”王祜笑道。

　　王真灵点点头，不再多说。

　　好在东及山本就不怎么高，饶是如此，上山之后，王真灵也都是头晕眼花，几乎就要昏倒过去。

　　“这一次玩大了……”

　　人使出超过自己承受的力量就容易脱力，而此刻王真灵简直就是元神脱力。

　　好在那王祜贴心，很快在道观之中寻了地方，让王真灵躺下安息。

　　王真灵此刻元神内视，这就发现，自己的元神黯淡无光，几乎成了一个马上就要散开的虚影！

　　毕竟还没有修炼到出窍境，精气神都不能高度统一，化为真正的能够飞天遁地，神通无限的元神。

　　一旦使用过度，居然就成了这般模样。

　　却也幸好，月轮天宫凝聚神魂，正在滋养魂魄，方才使元神不至于彻底离散。

　　不过如此下去，想要等到元神彻底恢复，却是估计需要十天八天。

　　好在王真灵身上还有着最后一滴的玉髓，一直没有舍得动用。

　　这般时候，却就只能从怀中取出服下，这才算是好过了一些。

　　“可惜，这玉髓并不算太对症……作用在神室之上，比作用在元神为多！”

　　心中想着，内视之间，就看到玉髓的力量随着运转，进入识海之中。

　　慢慢渗透入神室之内，为神室染上了一丝丝的玉色光芒。就让神室越发显得结实凝聚了几分。

　　反倒是元神并没有能够沾染到太多的玉髓力量。

　　却是以前毕竟修行太弱，只知道玉髓有着好处，但是具体作用在元神，还是神室之上，就没有太多的考量。

　　也就只有现在，方才能够真切体会！

　　这般想着的时候，忽然听见那王祜急匆匆的走入进来，鬼鬼祟祟的对王真灵道：“尉君，找到了好东西了！”

　　“哦，可是金银财宝？”王真灵淡然问道。

　　若说成天道这个道观收敛了大量信徒财富，王真灵丝毫也都不觉奇怪。

　　“是，发现了一个宝库，里面的金钱起码有着千万以上。”

　　千万钱的确是一个大数字，不过换算成金钱也就只有万枚，也不算太多……

　　不过想想，成天道这个道观在此不过数月时间，就已经收刮了如此多的财富，确实不少了！

　　“封起来，带回县衙……”

　　王真灵原本想要下令，直接分给手下县卒，想想不妥。

　　朝廷自有法度，这次行动，自然会从县廷府库拿出钱财分赏。自己这时候下令分钱，就太过不妥，于是就命令道。

　　那王祜对此命令并不意味，却是小心翼翼的从怀中取出两颗珠子和一个玉瓶来，道：“尉君，我说的好东西是这些！”

　　“哦？这些……”

　　话都没有说完，王真灵微微手中碰触到那两颗珠子，就感觉到心头一阵清明，便是元神受创的那种昏沉沉的感觉，也都减轻了不少。

　　“这好像叫做月魄珠，居然是成天道大天君所赐，专门给修行者所用……我刚才从那俘虏的口中问出来的！”

　　王真灵这才接过珠子，喃喃自语：“月魄珠！”

　　这等珠子不过只有指甲盖大小，看起来浑圆明润，像是上好的珍珠。

　　然而放在眼前，却宛如圆月一般，有着一丝丝的太阴光华。

　　“难怪叫做月魄珠，居然有此用处……”

　　丝丝光芒射入识海，照耀神室，一时间滋养元神，修复着元神伤势，可当真要比玉髓好的多了。

　　这让王真灵精神一振，对于剩下的玉瓶更是充满了期待，问道：“那么这玉瓶之中装着的什么？”

　　“不知道，不过那些俘虏似乎说，这是道观之中最重要的东西。每过一个月，这道观之中都会生出三瓶，然后送往青野山！”

　　青野山在涿州境内，据说也是成天道的大本营，那位大天君修炼之地。

　　王真灵生出兴趣来，每个月都会生出三瓶，都要送往青野山？

　　这里面到底什么呢？

　　他微微摇晃，就感觉其中似乎有液体。打开了玉瓶的塞子，忽然之间，就见着一个个如同肥皂泡一般，却是表面更加显得五颜六色，光怪陆离的泡泡从瓶子之中飘出！


第十二章 神室五寸

　　不经意间，就被王真灵吸入口鼻之中，顿时之间，整个人猛然一震。

　　便是神室之中的那通天莲子，也都震动，一下子将这些气泡全部吸了过去。

　　接下来，再次吞吐而出，就是纯粹的力量，宛如绵绵细雨一般，落在元神之上。

　　王真灵微微色变，这般情况，就好像是王真灵在盗取官府气运的时候一般，通天莲子将气运转化为自己能够修炼的力量。

　　然而玉瓶之中，不过小小一瓶，然而能够转化为滋养元神的灵力的，却是堪比王真灵修炼好几日的了！

　　他这时候总算是明白这些是什么东西的了：“这是收集起来的香火愿力……”

　　……

　　“该死……我等走的太匆忙了，连收集的香火愿力都没有取走……这王真灵坏我教大事，实在该死！”

　　好不容易狼狈逃出生天，此刻重新聚集在一处，那武神使又再次跳脚骂起王真灵来。

　　不过想想，王真灵施展的力量，实在是让他心寒，如果上次王真灵都能够施展出这样的力量来的话，那么他早就死在王真灵手中了！

　　“居然连护法神将都被其灭掉……这王真灵果然了得。尤其是他居然能够以元神出窍，引动官气法度加持于己身。这也不知道到底是怎么做到的！”

　　那另外一个五节使者却道：“此事十分重要，看来要禀报给大天君了！”

　　众人颓然，看来只能报上去求援了。否则以成天道在梁州的力量来说，根本奈何不得王真灵。

　　偏偏无及之山这处十分重要，整个成天道在梁州的重心都在下密郡，而下密郡的力量都在他们这里。

　　一旦完成不了大天君的计划，后果都将会颇为严重。

　　这时候，那罗渠帅忽然开口大笑起来：“你们不觉着，这个王真灵现在越厉害，等到天子召他入鸿都门学的时候，情况就更加精彩么？”

　　那武仲大怒：“还想让他入鸿都门学？我看应该报请朝廷，杀了那王真灵才对……”

　　武仲大怒，另外一位五节使者眼神闪烁，却是笑了起来：“不错，不错。我倒要看看，再过几天，天子使者过来，这个王真灵该如何反应。他到底会不会遵旨！”

　　罗渠帅接话说道：“若是其不遵旨，那就是忤逆天子，一个大不敬的罪名下来，就能砍他脑袋。若是他遵旨，入了鸿都门学，就等于落入我等掌控之中。到时候还怕他不听话？便是问出其如何引动气运，加持己身，也都不是难事！”

　　这话说了，诸人脸上都露出笑容来。

　　此刻，虽然被王真灵弄了一个灰头土脸。

　　但是想到不久之后，王真灵就要乖乖听话，诸人心情不由愉悦起来。

　　武仲能够成为神使，当然不笨，只是被怒火冲晕头脑而已，这时候回过味来，却是冷哼一声：“让他加入我道，却是便宜他了！”

　　“大局为重，大天君的计划才是最重要的！有了王真灵的帮助，我等才好将金龙简神不知鬼不觉的埋入无及之山……”

　　……

　　夜间，王真灵再次一个人修行，那通天莲子源源不断的抽取着县廷的气运，汇聚入那识海之中，一步步构造那神室。

　　距离上次那东及山的一战已经过去了七八天，各种首尾也都已经处理好。

　　有了月魄珠，和那一瓶香火愿力，王真灵的元神不仅早已经恢复。

　　而且更加壮大了许多！

　　此时的王真灵已经不急着突破神萌之境了，他宁愿花费时间把地基夯实的更结实一点，将天宫雕琢的更加精细几分。

　　以前在乡亭的时候，王真灵行事还有所顾忌，就算是偷盗气运，却也是讲究一个吃相，不会太难看。

　　然而现在到了这县廷之中，王真灵预感到自己这县尉做不长久，既然如此，行事起来就毫无顾忌。

　　盗取那县廷气运来，可以说是肆无忌惮，丝毫不手软。

　　这般时候再不动手，以后怕就是没有什么机会了！

　　大片大片的气运被通天莲子吸入识海之中，不断的加固着神室天宫。

　　虽然那月轮天宫还没有彻底铸就，但是王真灵的神室已经扩张到了两寸寸以上。

　　已经比神长境界的神室还要扩大了将近一倍。

　　出窍五境，神萌，神长，神藏，神冥，神明。

　　神萌的神室一寸，而神长三寸！

　　王真灵如今还没有彻底将神室铸造完成，就已经达到了五寸，已经超过了神萌和神长之间。

　　“说不定我真的修炼到了神萌之境，将神室铸就，到时候神室规模就已经可以达到九寸！那时候，我的修为法力，估计就已经比的过神长的高手了！就算是现在，我的修为也要超过一般的神萌高手了！”

　　王真灵心中想道。

　　这就是九天元阳长生造化图的厉害之处了！

　　一点白光从王真灵的卤门冲出，化为一点元神，活灵活现，顷刻间就已经出现在了室内，围绕房间转了一圈。

　　接着就盯上了窗边桌子上摆着的一方砚台。

　　很是普通的澄泥砚，造型宛如卧虎，古朴可爱。

　　非是这方世界流行的模样，而是王真灵专门找的烧纸泥瓦的师傅烧制出来的，质地细腻，犹如婴儿皮肤一般。

　　而且具有贮水不涸，历寒不冰，发墨而不损毫，滋润胜水可与石质佳砚相媲美。

　　却是王真灵嫌弃这方世界砚台太差，自己请来督造朝廷官府泥瓦的工匠所制。

　　因为这方世界为官府所制的高档泥丸，用澄洗的细泥作为原料加工烧制而成。

　　据说王真灵的前世，那澄泥砚最初就是用汉代瓦当做成……

　　当然了，这些都不是重点。

　　重点在于这块砚台重量大约有着一斤多点，不到两斤的分量。

　　此时，王真灵的元神绕室一周，漂浮过去，却是轻轻的触及砚台，想要将此物拿起。

　　然而，元神虚幻，力量无依，却是使出了所有力量，却连这砚台也都拿起不得！


第十三章 及阴罗氏

　　不过王真灵丝毫不以为意，甚至可以说，这些都是在他的预料之中。

　　元神虚幻，不过精神汇聚而已，所以不能御物。

　　只有继续锻炼下去，最起码也要修炼到神藏之境，方才可以初步御物，发挥出强大的神通来！

　　不过此时，虽然元神虚幻，但是并不意味着就没有神通了。

　　神萌之境，元神初步萌发，此时却是站在炼气期和那出窍期的分界之处，御敌手段依旧是以罡气为主。

　　只是，出窍期施展罡气的手段和那炼气期完全就不是一回事儿了！

　　王真灵元神遁回肉身，稍稍适应了一刻，重新恢复对肉身的彻底掌控。

　　伸手一翻，一张罡气所凝聚的活灵活现的大手，已经隔空飞了出去，向着距离肉身有着三丈开外的砚台抓去。

　　然而砚台小巧，初次施展这等隔空擒拿的手段，未免有些掌控不足，罡气所化的手掌碰到了桌子。

　　轰然一声，整个桌子炸成了粉碎！

　　“尉君，发生了什么事情……”

　　外面的县卒护卫听到动静，飞快的赶了过来。

　　王真灵此时早已经收功，淡淡地说道：“没事，一张桌子坏了。你们替我拿出去换掉！”

　　那些县卒走入进来，愕然看到一张木桌炸的木刺翻飞，碎裂一地。

　　几乎让人以为这是有人专门用刀锯，将这木桌锯成如此！

　　那些县卒头皮发麻，却又不敢多问。老老实实地将碎了一地的木桌给收了出去。

　　王真灵并没有去看那些，只是站在天井之中，负手望天。

　　心中却是在想着元神强大到了神萌境界之后，再御使罡气和出窍期时候的区别。

　　一个在于炼气期驱使罡气，不过顶多也就丈余而已，再远就要控制不住了。

　　另外一个在于，炼气期施展罡气只能如山如墙一般的推出去，以势压人。

　　而到了神萌境，元神强大，能够轻易操纵罡气，随心所欲的变化，能够将罡气发出到三五丈之外。

　　甚至元神越强，罡气所能施展的就越远。便是十丈之外，依旧能够操控如意！

　　而那十丈，却是三十米远。

　　罡气能够发出如此之远，并且操纵如意，可以想见，这战斗力该提高的有着多少了。

　　“我现在月轮天宫还没有彻底铸就，元神强度已经达到神萌境界，战斗力也不在神萌高手之下！再配合县尉的官印，我的力量绝对在神藏境界以上，甚至可以达到神冥之境。如果那成天道再派出高手来，我也不惧！”

　　……

　　却说另外一边的那武仲等人负伤而走，心中又怒又惧，不觉遁出战场，直出百里之外。

　　已经彻底远离丹陵县境，方才来到一处庄园之中。

　　那庄园规模不小，又有两丈余的夯土院墙，足够容纳数百人有余。

　　这种形态一见就知，当是地方豪强所建！

　　看守庄园的奴客，见到罗渠帅武仲负伤而回，都是大惊。

　　不一刻就有着一个大腹便便，身穿绫罗的富家翁走出。

　　而如果有人还记得的话，当记得那些雾谷修士出山的时候，就是这位富家翁带着马匹坐骑前去迎接。

　　并且还是这位富家翁给雾谷修士出的主意，让他们去刺杀丹陵县令！

　　而此刻，这位富家翁见到武仲，顿时大惊失色：“二弟，各位神使，你怎么会成了如此模样？”

　　原来这人方才是及阴罗氏的真正家主，也是那位罗渠帅的大哥。

　　整个成天道在梁州信徒之中的最高首领，被成天道之中信徒称之为祭酒！

　　如果王真灵在的话，知道前因后果的话，就会知道当初陈不识他们如何知道的无华社和雾谷众修的情报。

　　也会知道，雾谷众修为何作死袭击丹陵县令，最终导致全部覆灭！

　　更会知道，这位祭酒足智多谋，方才是整个无及山众多修士覆灭的幕后黑手！

　　“竖子……丹陵王氏的那位竖子，当真可恶，居然敢翻脸不认人。我定要禀报上方，再派出高手，将那丹陵王氏灭……灭杀了他！”

　　那武仲原本想要说将丹陵王氏灭族，然而想到身边这及阴罗氏和丹陵王氏也有着姻亲关系，顿时改口。

　　此时越发气愤难平，气血冲撞，却不免又再次喷出一口鲜血来。

　　那罗祭酒顿时大急，叫道：“武神使息怒，息怒……”

　　这位罗祭酒是丹陵县隔壁的及阴县的大族，及阴罗氏的家主。

　　及阴和丹陵两县相邻，距离不远，县中家族多有往来。

　　那丹陵王氏和及阴罗氏不说世代通婚，却也关系紧密。

　　甚至相比起县中的其他大族，关系更要好上几分。毕竟距离远了点，不在一个县，利益冲突就少。

　　远交近攻，便是这些县中大族互相交往之间，却也是不自觉的遵守的！

　　所以那武神使被罗氏家主劝了两句，也只能住口。

　　地方大族互相通婚，利益冲突却又纠缠，互相之间盘根错节，可不是那么好对付的。

　　现在成天道的战略是以拉拢地方大族为主，又哪里能够轻易灭杀丹陵王氏满门？

　　更不要说，这位罗氏家主是成天道在下密郡之中十分重要的人物，相当于成天道在下密郡的首领，渠帅。

　　他和王氏关系密切，更不会让人轻易动王氏的了。

　　所以，那武神使却也知道自己放出狠话说要灭丹陵王氏自然是不可能的。

　　然而想想王真灵的那种嚣张态度，居然敢将他们在东及山的道观都给彻底捣毁，就道：“罗渠帅，丹陵王氏我等不动，但是那位王真灵小儿，胆敢蔑视我道，罪大恶极，却是绝不能留的！”

　　听了这位武神使的讲解，那罗渠帅却也惊讶于王真灵的本事，心中暗道早就听说过丹陵王氏这一代出了一个王真灵，只是没有想到本事如此高强。

　　丹陵王氏这一代出了一个麒麟儿了啊！

　　至于王真灵不肯随从家族，投靠成天道……

　　这有什么稀奇？

　　同样身为地方大族，这罗氏族长如何不知道地方大族面临这等生死抉择，往往绝不会将鸡蛋放在一个篮子里。


第十四章 君子守道？

　　不要说丹陵王氏了，便是他们及阴罗氏，莫要说现在在成天道位高权重。

　　但是不还是做的两手准备？

　　有着子弟丝毫不参合成天道的事情！

　　罗氏族长足智多谋，当初假意投靠雾谷修士，算计怂恿的让雾谷众修自己去送死。

　　他心中所想，就和那几位神使不同。心中暗道：“我道虽然现在和天子合作，但是早晚搞不好还是要起兵，再造新天的，这就需要各种人才相助。我原本还觉着手下没有什么有用之才，现在看来王真灵不错……”

　　此时却也是稍稍盘算，已经笑了起来，说道：“神使息怒，想要对付那王真灵小儿，又有什么麻烦的了？不需要派出什么高手。既然那王真灵这般本事，那么我们逼着他为我成天道所用好了！”

　　武神使还没有说话，另外一位五节神使已经怒道：“你又不知道那王真灵的那般嘴脸，丝毫不将我道放在眼中，如何能逼着他为我所用？”

　　罗渠帅微微一笑，好不动怒，道：“此事简单，上次都说将此人上报天子，招那王真灵入鸿都门学。只是因为尔等反对，所以还没有实施。既然王真灵有着这等本事，想来有资格入鸿都门学了！”

　　“什么？”

　　武神使听了勃然大怒：“居然还找他入鸿都门学，如此好事，想都不要想！”

　　在武神使看来，不惩罚那王真灵，反而招王真灵入鸿都门学，这分明是还要奖励王真灵的意思了。这如何能忍？

　　罗渠帅一笑，说道：“此事你禀报上面，看看上面如何说……”

　　“上面当然不会同意！”武神使大声冷笑。

　　罗渠帅笑而不答。

　　欲图大事之人，又哪里会把这点小事放在心上？

　　事情的发展却超出了武神使等人的料想，上面的人居然当真同意了罗渠帅的方案，居然真的要将王真灵找收入鸿都门学之中！

　　那武神使如何也都想不明白，更是大怒，然而上面已经做了决定，已经非是他可以反对。

　　当然这些也都是后话了！

　　王真灵现在怎么会知道闭门家中坐，祸从天上来？

　　只不过当了县尉十多天，忽然之间就有从神洛而来的使者，宣读天子召旨，召王真灵前往神洛鸿都门学入读。

　　听到召旨，王祜等人喜形于色，以为王真灵现在名声大振，连天子都已经听闻。

　　谁不知道如今天子最重鸿都门学？

　　在那里读书出来，都是号称天子门生，日后前途远大，县令或者郡国守唾手可得。

　　一时间都是欢喜不尽。

　　他们依附在王真灵身边，自然指望王真灵一人得道鸡犬升天！

　　然而王真灵却不接旨，只是仰首向天，深感棘手，这不仅不是什么好事，反而是要将自己架在火上烤啊！

　　到底谁出的这般毒计？

　　难道这就是成天道的报复？

　　却也毒辣的很！

　　“王真灵，这是天子恩典，还不接旨？”

　　那前来传旨的使者傲然对王真灵叫道。

　　“不肖乃是儒门中人，为儒门士子，愿入国子监，不愿入那鸿都门学！”王真灵昂然说道。

　　那使者顿时大怒，喝道：“天子旨意，你也敢抵抗？”

　　“不敢，只是在下身为儒生，死为儒鬼。寻章雕句不过微末小道，吾不为也！”

　　王真灵大声说道。

　　那使者大怒，恨不得当即就把王真灵斩于刀下。

　　但是却也知道王真灵今日这几句话传出，天下儒门都要轰然叫好。

　　此时如果对王真灵不利，怕是满天下的口水都要把其给淹死。

　　“不识抬举，我们走！”

　　那使者含恨而走，心中却已经把王真灵当做死人！

　　“郎君，郎君，安至于此？”王祜几人想不到原本好事，这么转眼就成了这样，顿时惶惑无地。

　　王真灵却道：“君子守道无疑！”

　　心中却是暗叹，若非情况如此，他又哪里愿意这样？

　　实在是既然已经选择了道路，就只能一条路走到黑。

　　明面上来看，只是去鸿都门学学习和那国子监学习的事情。

　　但是实际上，这却是一个站队的问题。

　　王真灵得了陈不识的推举，就只能跟着陈不识这条船走。三心二意，朝秦暮楚，下场只会更凄惨！

　　天子势力庞大，能够威胁到他王真灵。

　　难道河中陈氏的势力小，就不能杀他了？

　　叛徒永远都比敌人要更加可恶！

　　王真灵如果当真背叛河中陈氏，怕是下场更要凄惨的多。

　　相反，自己如今态度坚定明确，反而有可能得到河中陈氏的援手。

　　只是，如今的事情，显然已经得罪了天子使者，甚至是天子本人，搞不好就有着杀身之祸。

　　此时求人不如求己，还是得王真灵自己想办法渡过此难关才是！

　　好在自己压着一张底牌一直不出，现在却就只能寄希望于这张底牌救命了。

　　王真灵拒绝天子召入鸿都门学的消息迅速传开，很快丹陵县之中有头有脸的人物都已经知道。

　　便是那陈不识也都很快得到消息，沉默良久，方才对冯先生道：“不意王郎居然如此坚贞！”

　　冯先生却道：“尉君，如今我等准备大事，此时不好和天子直接冲突！”

　　陈不识闻言默然。

　　……

　　出了这般的事情，王真灵一下子变得神憎鬼厌，生人勿近。

　　县廷上下所有人等，都是避之唯恐不及！

　　这般情况下，一个人丧失了所有下属支持，自然什么公事也完成不了，几乎等于彻底被架空。

　　如果换一个人的话，这时候恐怕会第一时间就把县尉的职位给辞掉还家。

　　然而自从发生了上次的事情之后，王真灵和族中关系有着变化。

　　既然鸡蛋不能放在一个篮子里，那么双方总是要切割开来，不要走得太近为好！

　　既然这般时候还家不好，王真灵干脆厚着脸皮，待在县廷之中。

　　没有公事，整个人就闭门不出，日夜修行。

　　至于王祜那些人，现在更像是王真灵的私人，宾客，依附在王真灵身边。


第十五章 雷震百里

　　王真灵如今这等处境，这些依附于王真灵的诸人情况自然也是不妙。

　　他自己还能沉得住气，而那王祜等人心中忐忑不安，有心想要劝王真灵，却又不知道劝些什么！

　　甚至有人心中动摇，想要离开王真灵，免得被王真灵连累，然而这时候却也不好做出决定。

　　王真灵待他们不差，这般时代最讲忠义，若是在这个时候背叛王真灵，怕是会受到舆论唾弃，以后再难以混下去了！

　　这同时，也是王真灵所受到的困境。

　　就是因为王真灵不能轻易背叛陈不识，才落到如今窘境。

　　只是，那王真灵虽然坚守立场，然而河中陈氏却也不一定会在此援手王真灵。

　　大势力行事，往往都要权衡利弊，什么棋子不能牺牲？

　　恐怕也不会为了王真灵的事情，而直接和当今天子起冲突！

　　这一点王真灵早在做选择之前，就已经心知肚明。

　　然而虽然如此，他却表现的彷佛对于此彷佛丝毫不知情一般！

　　就好像不知道自己得罪了天子使者，随时都有可能面临杀身之祸一样，依旧平心静气的躲在县尉府中，做出一副努力读书的模样。

　　这点多少也让王祜和那祝河等人为之安心不少。

　　却不知道，这般时候，王真灵正在疯狂的抽取着县廷汇聚的官府气运。

　　以前王真灵彷佛偷窃一般，不管再怎么说，都是小心翼翼，生怕被人发现，尽量不会留下痕迹。

　　然而现在王真灵却是肆无忌惮的直接吞噬着大量的气运。

　　这就好像是入户盗窃，一下子变成了冲上门抢劫！

　　如此大的动静，别人又怎么会发现不了？

　　只是，这个时候所有人都远远躲开王真灵，如避瘟神。

　　既没有人敢亲近王真灵，便是发现了王真灵这般大量吞噬官气，却也只是当做不知。

　　便是那丹陵县令知道此事，却也暗自说道：“这是日暮途穷，倒行逆施了！”

　　以为王真灵是自觉自己死定了，所以现在干脆破罐子破摔。

　　却哪里知道，王真灵根本就没有坐以待毙，而是在进行着自己的计划！

　　大肆吞吸官气，却也正是为了最后的准备，破茧成蝶！

　　就在这夜，王真灵读书，正读到：“诸侯封不过百里，象雷震百里，所润雨同也。雷者，阴中之阳也，诸侯象也。诸侯比王者为阴，南面赏罚为阳，法雷也……”

　　却不由自主的心头一震，对于太初龙虎大丹雷法之中，许多不解之处，豁然开朗。

　　忽然之间，却不知道怎么地，忽然之间，浑身一震，本在蕴育之中的元神，因之一时间大放光明。

　　而平日采取积攒的太阳太阴之力，却互相之间厮荡摩擦起来，不由自主的感应变化，自发运行起来。

　　随着真气运行的越来越快，浑身真气就好像江河涨潮一般的在全身经脉之中鼓荡。

　　却是不由自主的张口长啸起来，啸声不绝，在黑暗之中，传遍了整个交德里，甚至传到了外面去。

　　而当时王真灵还是懵然不知，因为在长啸过后，口鼻呼吸断绝，居然由外呼吸转入到了内呼吸之中。

　　却是在这一瞬间踏入大定状态，元神大放光明。

　　照耀的识海之中一片雪亮，那九重天之中的第一重天月轮天宫，忽然凝聚起来。

　　元神端坐于月轮天宫之内，彷佛和外界的月轮猛然之间生出了联系，一道光芒就从天外明月射出，直落而下。

　　这个时候，王真灵一口将那通天莲子吞入腹中。

　　原本坚硬如铁的通天莲子在这个时候的月轮光照之下，直接化为一点光芒，升入到了灵台之中。

　　霹雳一声响，就已经把神室开辟而出。

　　而随着神室一成，元神顿时彻底凝聚，光芒照耀。

　　却是在此时，有所感悟之下，王真灵居然突一口气就将那神室彻底铸造而成。

　　已经彻底的达到了出窍期的神萌之境！

　　原本王真灵的元神锻炼，强度已经不在那普通的神萌境界的高手之下。

　　但是毕竟神室还没有铸造好，算不得真正达到出窍期。

　　而此时，随着月轮天宫彻底铸就，元神光明。

　　那神室刚刚铸造好，居然生生将灵台扩张到五寸之地。

　　已经远远超过了普通的神萌高手的一寸神室。

　　而这就是月轮天宫的厉害之处！

　　月轮天宫的厉害之处还不只是此，此时神室铸就，明光洒落，却将修行的痕迹全部遮挡住了。

　　就彷佛天幕有云，遮挡明月一般！

　　将神室元神尽数遮挡而住，只有元神光辉洒落而出，将那云层染成彩色！

　　此时，一道光芒从草庐之中冲出，映照的天际一片彩色霞光。

　　“这般动静好像还有一些不足啊！”

　　王真灵嘴角带着一丝古怪的笑容，忽然之间张口就纵声长啸起来。

　　啸声隆隆，彷佛滚雷，越传越远！

　　“这这这……是什么……”

　　王祜等人连夜发现动静，出屋查看，见到这么一幕，都是惊呆了。

　　此时，王真灵这般大的动静，莫说惊动了把县尉府上的王祜等人惊呆，便是半个丹陵县城都被震动。

　　那族长王安刚刚劳心将家族之中各种事情安排好了，又去查看了交德里之中的门防，守夜之事，方才放心回家睡觉。

　　身为一个合格的族长，操心的事情当然极多，虽然算不上夙兴夜寐，然而却也差不了多少。

　　他刚刚躺在床上睡着，顿时就被啸声惊醒，开始是倏然而惊。

　　接着却不由自主的披衣而起，走出屋院。

　　此时被惊醒的人不只是他一个，当族长王安走出去家门的时候，却正好看到有着不少人都被惊动，披衣向着动静发出的地方望去。

　　说也奇怪，原本深夜之中这般大动静，那狗吠本就该响成一片。

　　然而，此刻，却是没有一只狗叫。

　　只是远远见到，那处方向，光芒传出，彩光闪耀，彷佛有什么宝物出世了一般！

　　许多王氏族人疑神疑鬼：“这是什么动静，好像是县廷那边传出……”

　　“族长来了，族长来了！”

　　见到族长出来，诸人立刻像是有了主心骨。


第十六章 心圣光明

　　然而王安却是满脸古怪，并不理会众人，反而拉住了另外一位族老王成，道：“三兄，你看如何？”

　　“像，真像！”王成神色复杂，说道：“那处方向好像正是县廷啊！也不知道是县廷之中哪位？想不到我们丹陵县居然出了这般人物，怕是要出大儒的了！”

　　诸人一听，都不由得点头。

　　难道是因为那声音……

　　那声音难道是？

　　只是，这县廷之中到底发出这等声音的是谁？

　　所有人都没有想到王真灵身上。

　　只有那族长王安和王真灵接触的最多，清楚他对儒学上的学问已经颇为精深。

　　此刻，心中不免就怦怦乱跳，难道，难道那人是王真灵不成？

　　如果真是王真灵那可就太好不过了！

　　此时不只是交德里之中，这等夜半时候，又没有夜生活，夜间都已经熟睡，城中安静的可怕。

　　一点声音都能够传出老远，更不要说这等持续了足足半盏茶的长啸？还带着那等光芒。

　　这光芒虽然普通的肉眼凡胎见不到，但是不论是在修行者，在官吏，鬼神，甚至是在那些读书有儒生眼中，这一切都无比显眼。

　　便是夜间巡逻兵马，鬼神，甚至是远处县衙后院之中的县令都隐约听到，被惊醒了来。

　　他先是大惊，大怒，王法严峻，这等夜间无辜纵声，扰乱人心的，虽然不至于像是军中那般斩首，却也是要依法惩的。

　　然而听了片刻，脸色却古怪起来。声音似乎就是从县廷之中传来，而方向好像是县尉府上……

　　县令夫人却也惊醒，此刻似乎比县令更早一步反应过来：“夫君，我听着这似乎是心圣光明，感通内外，不知是也不是？”

　　那县令脸色古怪：“夫人说是，那自然就是了。想不到这小小一个丹陵县，居然能够出此等人物啊，当真料想不到。难怪这位县尉居然拒绝天子招入鸿都门学了，却是想不到居然是这般的儒家种子！”

　　这般说着，他的那位夫人脸上也变得十分古怪起来，失声叫道：“你说这是那位县尉？”

　　这位丹陵王氏的王真灵，刚刚胆大包天，拒绝了天子召入鸿都门学的旨意，得罪了天子。

　　谁都以为这个王真灵马上就要倒霉了！

　　然而谁也不会想到，就在今天的夜里，王真灵居然心圣光明。这实在也是太巧了吧？

　　“不是他还有谁？”丹陵县令冷哼一声，心气不平。

　　如果换一个人也许还真以为这是巧合。

　　但是这位同样姓王，却和丹陵王氏并无半点瓜葛的王光县令，却是在前一段时间之中，就看清楚了王真灵是何等样人，绝不相信眼前的是巧合！

　　“我听说这位王氏子修炼过练气术，莫非眼前的这不是读书的缘故，而是练气修行？”

　　县令夫人疑惑的问道。

　　那县令听了，却是微微摇头，道：“这不一样。我等读书人，读书入理，才有着圣光出现。此圣光为诸圣所传，纯粹不过，是全然道理，不含一丝杂质。那些练气士追求的却是力量，就算修到了所谓的出窍境，却也是光芒杂糅，绝无可能是这般纯粹璀璨的圣光！”

　　王真灵如果这时候在这里听了这番话，恐怕就要摇头，不以为然起来。

　　在王真灵看来，这县令王光口中纯粹的性光，其实就是圣光，元神之光。

　　儒家只修性不修命，只是读书悟理，而不修法术神通，不修元神变化，那圣光自然就是最为纯粹的，却也是完全的精神光辉，丝毫不能干预物质。

　　而修行者，既性命双修，不仅修元神，更修神通，这性光自然就改变了性质。

　　纯粹的性光除了在灵界之外，就没有丝毫作用。

　　就如同王真灵的元神，都还需要以日月炼形，性光托于日月光芒之上，从完全虚幻，变成真实不虚，能够干涉现实物质世界的力量！

　　这才是两者最大的区别！

　　当然了，现在王真灵不在这里，自然不知道两人的议论。

　　就算是知道，估计王真灵也没有那么好心，给王县令科普这些道理！

　　那县令王光对着自家夫人解释了两句，忽然轻笑了起来，一身轻松的道：“管他到底如何，和本县又有什么关系。这王氏子居然有这般本事，我答应他的孝廉，依旧给他便是了！只是天子那边，估计却就不怎么好过了！”

　　那县令夫人听懂了，不由娇媚的横了自家夫君一眼：“看你能的！”

　　这般心圣光明，已达至诚，可通鬼神。

　　这般就是读书种子，最起码日后也都是能够成为一方大儒的。可谓是读书入道的标志了！

　　朝廷虽然没有明文规定，但是按照约定俗成，读书入道之人，便是单家穷苦之人，也要被举为孝廉。

　　要知道，很多时候，明面上的规则容易被人忽略破坏。

　　但是越是没有明文规定，而是约定俗成的事情，越是属于潜规则，反而越是会被遵守。

　　毕竟朝廷公卿百官，都是儒家弟子，出了这等读书种子，都是要爱护的。否则就是舆论口水都能够把你给淹死……

　　所以，如今有人信心光明，读书开悟，这是一定要将其推举为孝廉的！

　　原本这县令王光已经答应王真灵举荐其为孝廉了。

　　只是天子要召王真灵入鸿都门学。

　　如果这王光依旧继续举荐王真灵，那就是有和当今天子作对的嫌疑。

　　但是如果这王光一旦毁约，这种事情伤人品不说，却也不好和丹陵王氏，甚至那陈不识交待。

　　那县令本就有些左右为难，现在王真灵自家读书入理，圣光降临。却是帮他解决了一个大问题！

　　如今，头痛的事情，还是丢给天子，丢给朝廷公卿们去吧！

　　那丹陵县令谋划之间，王真灵的长啸渐渐止歇。

　　要见着就要收功之时，忽然之间，通天莲子生出了新的变化来。

　　原本黑沉沉，坚硬如铁的莲子，居然在这个时候有了动静，生根发芽，一点点的白嫩细芽抽出。


第十七章 事情太巧？

　　“原来这通天莲子居然能够发芽……”

　　王真灵心中惊异地说道。

　　然而，却在他还没有反应过来之前，那通天莲子生根发芽的速度越来越快，接着延伸出无数的分岔，居然像是密密麻麻的无数根茎一般，扎入到了月轮天宫之中，触及到了月轮天宫的每一个角落！

　　“这是……”

　　王真灵面对这般变化惊异之中，却带着无尽欢喜。

　　分明是感觉到了自己的神室居然开始有了实质上的变化，彷佛正在由虚化实！

　　“原来这才是通天莲子的神异之处，难怪那钧天观的掌门，必须要种入这通天莲子才是！”

　　王真灵细细体会着这通天莲子所带来的奇妙变化！

　　而随着通天莲子生发，更多的细节体验却是随之涌上了王真灵的心头。

　　“原来如此，原来连这两界玉枢都有这般功用……”

　　王真灵心中暗叹，诸圣心传，不落文字。

　　很多门派传承，本就是如此，根本就不是记载在任何文字和语言之中，而是以其他方式传承。

　　就比如此刻，若非王真灵修炼到出窍期，通天莲开，也绝对不会生出这种体悟来！

　　恐怕就算是钧天观的正牌传人真云子，也都不知道这些。因为他并没有修炼到这个境界！

　　心中微微一动，那通天之莲再动，似乎在召唤什么。

　　两界玉枢居然就那么飞起，化为一道流光，落入神室之中，和月轮天宫居然融合在了一起。

　　刹那间，神室由虚化实，天宫显现，放出美玉一般的光泽。

　　人之识海本为意识汇聚，元神同样也是无形之物。

　　修炼之人借假修真，在虚幻的基础上凝聚元神，铸就神室。

　　然而不到纯阳之境，不论神室元神，毕竟还是虚幻不堪。

　　修炼的过程，就是将虚幻的，不能干涉物质世界的元神，修炼成有形有质的真实力量，甚至是真实存在！

　　不过这一切，对于王真灵这种级数的修行者来说，简直差的太远！

　　可以说相差的足有两三个大境界！

　　原本王真灵不可能达到这些的，但是此刻两界玉枢居然和通天莲子合在一处，构造成了一处真实不虚的神室来。

　　“是了，这两界玉枢不只是用来穿越定位，而且此物居然还是本命法宝……”

　　也就是本命法宝和元神一体祭炼，护持元神，拥有种种不可思议的力量。

　　这种变化，实在是让王真灵有着一种喜出望外的感觉！

　　……

　　随着第二天天色一亮，关于县尉王真灵，居然在昨夜读书，心有所感，圣光发明，照耀夜空的事情，顿时已经传遍了整个丹陵县，也轰动了整个丹陵县！

　　整个丹陵上下，谁都以为王真灵居然敢抗拒天子的命令，绝对就是倒霉的对象。

　　说不定什么时候，就有着从神洛来的囚车过来，直接把王真灵给打入廷尉，穷治其罪。

　　然而却都没有想到，王真灵居然在这般情形之下，居然领悟经书道理，发明圣光！

　　“果然是儒门种子，难怪不肯入鸿都门学啊！”

　　“是啊，听说当时大疫，无人敢于出城照料百姓。唯有王真灵单人独骑，出城指挥百姓，封锁道路，隔离病人。其处置得当，辖下居然一个人都没有得瘟疫。百姓传言其能避瘟，号称瘟神！”

　　“是啊，还有不久前，王县尉带人铲除那些妖贼的时候，据说厉声呵斥那些妖贼，引动法网，一时间雷霆闪电大作。一般官吏哪有这等本事？就只有我儒家之人，读书明理，感通历代圣人之心，方才能够驱动法网，代天行罚！”

　　一时间，就有不少人心偏向了王真灵这边。

　　毕竟，这般世界儒学才是显学！

　　几乎各地家族私人所学的东西，都是儒学。

　　大家都是士人，对于天子打压士大夫，打压儒门，而重视鸿都门学很有些不满。

　　再加上王真灵在丹陵县名声不坏。

　　不管是救治瘟疫，还是打击成天道等妖贼。

　　在一般士人看来，这都是好事，都是王真灵的功绩。

　　此时，不免都同情起王真灵来！

　　唯有当丹陵王氏上下得知昨夜那位儒门种子，居然是王真灵的时候，都是震惊的无言以对。

　　唯有那族长王安，隐约有些猜测。此刻当真印证了，心中却是叹息，此事对于现在的丹陵王氏，对于王真灵本人来说，都不知道是好是坏？

　　那天子使者已经离开丹陵三日，已经在回神洛的路上。

　　很快就得知了这个消息，在这一刻，脸色陡然铁青。

　　“事情哪里有这么巧？这王真灵刚刚拒绝天子的招揽，立刻就成了读书种子，圣光生发？竖子安敢如此，分明是欺我！更是欺君！”

　　原本这天子使者还打算回京之后，告王真灵一状，让天子发下诏令，把王真灵打入大狱，直接处死！

　　但是现在发生了这样的事情，立刻就让这位天子使者察觉到了不对劲。

　　事情恐怕会有变动！

　　一旦王真灵成为读书种子的事情传出，怕是朝廷之中，会有这一部分的士大夫会保护王真灵。

　　再者，天子立鸿都门学，重诗赋而不重经义。

　　等于是在儒家体系之外重新培养人才，这就等于动了儒家根基。

　　早已经惹起朝廷上下的士大夫们的不满。

　　此时如果天子再动王真灵的话，怕是事情要闹大！怕是天子到时候也要为难。

　　这位天子使者是鸿都门学出生的天子门生，对于天子最为忠心不过。

　　又想到自己好意去传旨，却被那王真灵严词拒绝，心中更是大恨！

　　“不行，要抢先杀了王真灵此子！绝不能等消息传入神洛……”

　　心中杀机大作，已经连声吩咐了下去。

　　很快，一个成天道的人，就已经被人招到了那天子使者的面前：“王真灵绝不能留，我不管你们用什么办法，总之，五天之内，我要看到王真灵的人头！此事是你们惹出的首尾，招那王真灵入鸿都门学，也是你们出的主意。如果你们办不到的话，那么就别怪我翻脸不认人了！”


第十八章 刺杀

　　成天道的这位高手脸色也是阴沉的可怕，说道：“天使放心，我等立刻动手，杀了那王真灵！”

　　“去吧，你们只有五天时间！”那天子使者冷声说道。

　　“五天时间也足够了！”那成天道人同样森冷一笑。

　　想不到，一个从来都没有放在眼中的小小一个王真灵，居然会给他们带来这么大的麻烦！

　　自从那一夜之后，王真灵的处境就改变了许多。

　　最起码县廷上下，虽然还是没有人敢明着和王真灵往来，但是暗地里对于王真灵的态度就有着极大的改变。

　　对于王真灵的态度由避之唯恐不及，变成了同情，甚至尊重！

　　因为，便是县廷吏员，读的也是儒经。

　　对于王真灵这种儒门种子，也是充满尊敬的。

　　每一个儒门种子，不说日后成子做圣，最起码也是会成为一方大儒，为世人所钦！

　　所以，王真灵这一招使出，虽然他的处境还没有根本变化，但是环境却好的多了。

　　不过，此时，情况微妙，王真灵也并没有出去招摇的意思，依旧每日躲在自己的县尉府中，读书修行！

　　尤其是王真灵甚至开始结合自己上辈子看过的一些儒门经书，结合这方世界的儒家道理，进行深入的思考学习。

　　毕竟，王真灵把自己给装扮成儒家种子，那么对于儒家道理的理解，就不能太浅薄，否则很容易露馅。

　　王真灵不仅要熟读本世界的儒家道理，并且要借用一些前世的儒门理论，来给自己进行一些包装！

　　在王真灵看来，本世界的儒学，更近乎于汉儒，讲究的是天人感应，君权天授。

　　是一套天地人对应的神学……

　　而在其后，随着汉儒崩溃，就是三国，魏晋，唐五代的黑暗期。

　　以至于到了宋代之后，宋儒方才再造儒学。只是和汉儒已经完全不同……

　　宋儒已经没有外面体系庞大的神学支持，从而只能向佛道学习，开始讲究内修。

　　从宋初的儒学复兴，到理气大成。

　　如果从神秘角度上来说，从汉儒到宋儒，这完全就是一场崩溃，退步。

　　但是不管怎么说，宋儒也有了其他方面的极大发展。

　　而到了明代，儒学也有了心学的滥畅，不过已经是强弩之末，到了清代以后，完全可以说是死水一潭了！

　　如此，王真灵闭门不出，思考着这些内容的事情。

　　忽然有着一天，听到了远处传来一声惨叫，似乎从县廷外面传来。

　　王真灵心中一惊，向着窗外望了一眼。

　　这是光天白日，县廷之中，怎么会有如此惨叫？

　　心中疑惑不解，却接连又听得几声惨叫。

　　此时，却是丹陵县廷之外，忽然闯进来三位刺客来。

　　他们原本看着普通，像是从外地而来风尘仆仆的客人。

　　然而此刻，突然一揭开身上穿着的罩袍，就向着县廷发动了袭击。

　　却是那罩袍之下，居然藏着明晃晃的刀剑！

　　居然斩杀了几位守在县廷外面的县卒，就向着县廷之中闯去。

　　谁会想到，居然会有如此悍勇不要命的家伙，居然敢向县廷之中闯来？

　　好在这般时代尚武，莫要说县卒，便是普通县吏，身上也都带着刀剑，立刻和那刺客搏杀起来，阻止他们闯入进来。

　　却哪里知道，这三位刺客身手高绝，长剑挥出，居然能够射出剑气的高手。

　　更要命的是，这些刺客身上居然还穿着重甲，只是被罩袍罩住了。

　　此时罩袍一脱，才看得真切！

　　这些刺客身手高明，起码也都修炼到了真气外放成罡的境界，身上又穿着重甲，可谓是刀枪不入。

　　一时间，接连杀死七八个县卒，县吏，就已经闯入到了县廷之中，向着王真灵的县尉府杀来。

　　县廷和县中的各里一般，都有着围墙防护，彷佛是一座城中城一般。

　　一般人对于县廷里面的情况并不会了解，然而这三个刺客，却好像对县廷之中的情形无比熟悉，直接向着王真灵住处杀来。

　　这是白日时分，光天化日之下，这些刺客居然有胆子敢直闯县廷，当真是亡命之徒！

　　然而，却也正是因为光天化日之下，那些鬼卒就出动不得，只有普通的县卒守护。

　　如此恰恰反而是县防守的一个薄弱点。

　　以至于王真灵听着惨叫声不绝，似乎那搏斗之声距离自己越来越近。

　　“是冲着自己来的！”

　　王真灵心中蓦然生出了这么一个念头来。

　　并且猜度出了敌人白日发动的原因。

　　接着就分析出，这三人必然是高手！

　　而且，应该是武道高强，专精于物理攻击的高手。

　　否则，县廷重地，若是那修行练气士闯入，就算是没有鬼卒，然而此时，却也足以动用气运压制了！

　　“只是，太过天真了。以为白日不能够出动鬼卒么？如果是别的地方当然不成，但是如果是这县廷，可就不一样了！”

　　王真灵心中冷笑，不要忘记了，上次审判那前任丹陵城隍的时候，所施展的手段。

　　想到此，王真灵手中已经握住县尉官印，就要沟通官气，准备施法。

　　然而却在这时候，王真灵突然之间就生出了一股绝大的心悸来，心脏彷佛被剧烈的锤动，眼前光芒刺眼的厉害，几乎张不开眼来。

　　一瞬间王真灵的意识就已经被一股极强的力量，拉入一股绝大的黑暗漩涡之中。

　　“放我出去……”

　　“冤枉啊！我冤枉啊！”

　　“狗官，我不服。尔等贪赃枉法，陷害好人！”

　　“饶命，饶命，我再也不敢了，放我出去。”

　　“我好痛苦……”

　　各种各样的声音一下子尽数从附近传出，尽数塞入到了王真灵的耳朵之中。

　　接着，黑暗之中就浮现出了无以计数的罪鬼来，挥舞着手臂，想要向着王真灵抓来，一边口中发出各种各样的大叫。

　　“镇压了这么多的鬼物，莫非这是城隍鬼狱？只是我为何会出现在这里，城隍鬼卒呢？”

　　王真灵念头刚动，就已经看见而那些城隍鬼卒，一个个满脸血污，额头上的法纹消失，被打入到了鬼狱之中。


第十九章 魇镇

　　而那城隍已经被人斩做两半，却还在拼命挣扎，只是却不知道哪里浮现而出的污秽血海，正要将城隍一点点的陷入进去。

　　“祖灵！”

　　王真灵心中大惊，如今这丹陵城隍可是王氏祖灵啊，怎么会如此？

　　心中焦急，却已经见到无数鬼爪已经抓在了王真灵自己的身上。

　　顷刻间，那鬼爪就在自己身上抓下一团团的血肉，然后放在口中大嚼起来。

　　一种种真真切切的强大痛苦顿时传来。

　　自己的血肉正在被人抓下去吃掉，这种心理上和生理上的双重恐怖，足以让任何人发疯……

　　另外一边，三个杀入县廷之中的刺客，已经杀到了王真灵的所住的院落之外。

　　王祜等人惶惶不可终日，将那内外院门重重的锁住。

　　然而，却只见为首刺客，走到门前，闪电出剑，一剑刺入那严丝合缝的门缝之中，粗如儿臂的门栓居然就被这一剑斩断，大门轰然洞开。

　　却是这种几乎能够坚实无比的大门，居然连这些刺客的片刻都没有挡住。

　　那王勇叫道：“你们保护尉君，我来对付他……”

　　他也是出自丹陵王氏，是族中专门派出的有勇力者，是保护王真灵的。

　　此刻明知道此刻的本事比自己强大的多，然而却也没有后退躲避的可能。

　　只能大喝一声，就向着刺客冲去。

　　然而相距那刺客还有两丈左右，那王勇就感觉到胸口一凉。

　　却是那刺客居然凌空一剑，剑气已经达到接近六米，刺入王勇胸口。

　　下一刻，剑气已经斩断了他的生机。那王勇身体还没有落地，就已经变成了一具尸体！

　　其他人目眦欲裂，想要上前拼命。

　　然而那刺客鬼魅一般的已经出现在他们身后，却是根本不和王祜祝河这些杂鱼纠缠，向着王真灵的书房杀去。

　　眼见着王真灵浑浑噩噩的站在窗前，那刺客心中一喜，知道王真灵已经陷入魇镇术的幻象之中。

　　原本魇镇术就能够置王真灵于死地，只要王真灵相信中了魇镇术之后所发生的一切，那么他就会像是幻境之中那般死去。

　　所以，此时他们几个刺客只是双重保险，无非是一定要王真灵罢了！

　　此刻见到那王真灵依旧在魇镇术的幻境沉迷，那刺客毫不客气的已经出剑向着王真灵刺来。

　　然而，还没有刺到王真灵，眼前就只剩下了一片红光，接着整个人就彷佛被大象给撞上了一般。

　　整个人倒飞出去，全身噼里啪啦的骨骼乱响，摔在地上的时候，已经几乎成了烂泥。

　　后面的两个刺客也就只是晚了一步，正好看到这么一幕，心中大惊，难道王真灵并没有中魇镇？

　　却是哪里知道，此时王真灵的神室之中，已经发芽的通天莲子，放出淡淡的光芒。

　　整个月轮天宫，光明大作。

　　竹影扫阶尘不动，月轮穿过本无痕！

　　月轮天宫已经将这一切幻象挡在了神室之外，而王真灵的元神端坐于月轮天宫之内，从始至终看了一场好戏！

　　“原来有人用魇镇之法对付于我……”

　　此时，王真灵不仅看到了识海之中所发生的一切，更是通过术法的感应，冥冥之中看到了一位身上黑色道袍，头上带着羽毛的道士，正在将一个有着王真灵头发的草人，放入装满鲜血的陶碗之中。

　　他的口中甚至还在不断的喃喃自语，念诵着谁也听不懂的古老咒文。

　　“道士，正在施展魇镇……难怪能够避开官府气运，还能够诅咒于我了……”

　　王真灵冷笑，强大的官府气运，已经随着元神意识已经隔空灌注入那草人之中。

　　“砰……”

　　被鲜血淹没的草人在这一刻忽然猛然一动，整个陶碗顿时爆炸开来，鲜血喷飞。

　　同时，那道士猛然像是被人迎面打了一拳一般，鼻血长流。

　　然而那祭坛之上，却是生出了一团小旋风，旋转着，卷起陶碗的碎渣和鲜血，已经卷上了那道士的脸面，灌入那道士的五官鼻孔之中。

　　转眼间那道士整个脸上血肉模糊，已经变成尸体，动也动不动！

　　“哼，居然敢对有着庞大气运保护的我来下这等诅咒法术，当真找死！”

　　魇镇术再厉害，却也是偷袭，让人死的不明不白。

　　如果王真灵真的没有一点防备，就被暗算，恐怕还不知道为什么，就莫名其妙的死掉了。

　　但是，王真灵有着月轮天宫防护元神，那法术没有暗算到王真灵，结果就可想而知了！

　　庞大的官府气运贯穿镇压之下，又岂是哪个单独的施法者所能承受？

　　王真灵只是元神感应之下，引导着官气进行反击。

　　自己却是很快的恢复过来，眼见到那刺客扑来，王真灵想都不想的元神出窍，官气附身。

　　元神所携带的庞大气运，全部加持在身上。

　　在王真灵还没有成就出窍神萌的时候，神室还没有彻底铸就，能够动用的官气有限！

　　而现在，王真灵成就了神萌之后，神室扩张到五寸，元神强大了也几乎一倍。

　　当初王真灵以为自己如果当真铸就神室，那么神室规模将要达到神长的地步。

　　然而却根本都没有想到，王真灵厚积薄发，此刻一旦突破到出窍境，神室就已经达到了神藏的程度！

　　却是因为在气固筑神室的阶段，王真灵隐忍太久。

　　又有几个人，能有王真灵那种机会，可以源源不断的从官府盗取气运而修炼己身？

　　此时，王真灵元神所挟带着的官府气运，又何止强大了一倍？

　　挟带着如此强大的官府气运，宛如高速行驶的火车一般，就那么冲撞过去。

　　那刺客如何能够承受得了？

　　自然像是被车子给撞飞出去了一般。

　　红光闪烁，元神挟带着庞大的，如同火烧一般的气运，猛然间再次冲上了另外一个刺客。

　　那刺客正在和祝河动手，若非是刚才见到王真灵陡然出手杀人而分心，怕是十个祝河也就死了！

　　此时王真灵挟带着庞大的威势呼啸而来，这刺客哪里还顾得上那祝河？

　　眼中闪过疯狂的惊骇之色，双手握剑，当头一斩，剑气凌空斩来，隔着三丈有余，已经带着无坚不摧的力量。


第二十章 报复

　　然而，这一剑在王真灵此刻元神所携带的庞大力量之下，一切并无用处！

　　剑气再是锋锐，也还是一剑。

　　然而现在王真灵所裹挟的力量，却彷佛就是一座山，一座崩腾过来的火车。

　　轰！

　　长剑寸寸断裂，那刺客已经浑身浴血，跌倒地上。

　　最后一个刺客眼见着两个同伴的死亡，心中惊骇，一咬牙，猛然从怀中掏出一颗珠子，丢在了地上。

　　轰！

　　一股黑雾弥漫而出，并且黑雾之中，甚至带着腥臭味道，显然有毒。而接着黑雾掩护，那刺客转身就逃！

　　可惜，这刺客却不知道这一招，王真灵早就玩过的。

　　当初就在救那位真云子的时候，王真灵就已经施展过这么一招了。

　　此时见到，心中是丝毫不起波澜的。

　　元神所携带的力量呼啸而来，化为狂风，几乎就在一瞬间就已经把那黑雾吹散，接着撞在了刺客身上。

　　那刺客浑身猛然一僵，整个人已经立定不动。

　　却是这一瞬间，王真灵已经带着强大的力量，冲入其识海当中。

　　砰！

　　太过强大的力量涌入识海，这刺客当然承受不住，整个脑袋不免就炸了开来。

　　卷起一股风卷，王真灵元神已经回到身体，犹自体会着刚才那种强大。

　　大队的县卒们终于反应过来，已经将此地包围。

　　甚至很快那县令王光也都赶来，此刻所见到的也就不过只是刺客的尸体！

　　这位县令的脸色不好看，光天化日之下，被刺客杀入县廷之中，这种事情传出去，岂不是要笑掉别人大牙？

　　不过他也隐约猜到了这件事情谁是幕后黑手，一时间心中很是为难，这件事情到底查不查？

　　如果不查的话，那么县廷威信岂不是扫地？

　　然而如果查下去的话，王光怀疑，十有八九，会查到那位天子使者身上。

　　如果当真如此，事情不就更麻烦了？

　　一时间正在为难，却听王真灵说道：“县君，这些都是无及之山的那些练气士，居然杀来县廷报复，实在可恶。看来县中还是要再次严厉扫荡这些漏网之鱼才是！”

　　那丹陵县令心中一松，王真灵这么一说，事情就好办了。

　　当下厉声喝道：“这些妖贼好生大胆，给我传令各处城中，以及乡里，搜捕妖贼！”

　　“是！”

　　那些县吏县卒不明所以，当真以为真的是无及之山漏网的练气士所为，义愤填膺的大叫。

　　而只有一些脑袋灵活的县吏，这个时候看向王真灵，目光却是微微带着古怪。

　　王真灵最近得罪的当然是天子，是那位天子使者！

　　如果现在当真有谁想要他的命，肯定就是天子使者了！

　　而无及之山中的练气士，就算是有着漏网之鱼，却也顶多不过是一些丧家之犬，如何敢上县廷杀人？

　　王真灵现在不敢追究，反而说是那些妖贼所为，莫非这王真灵是认怂了么？

　　夜幕降临，一处亭部之中，那天子使者正在暴跳如雷，大骂成天道的那些人全都是些废物。

　　明明说好了，一定杀了王真灵。结果一旦行动，王真灵没有杀掉，过去的人反而尽数都死了，实在是废物到了极点！

　　亭部分为内外两座院落，内院原本是亭长住所，和一些客房。

　　然而，现在连亭长都被赶到了出去，所有房间，尽数都被那天子使者带来的人马所占据。

　　这一行人足有两百来人，将整个亭部塞的满当当的。

　　而那亭中各人，却就只能蹲在外院熬夜了！

　　此时，王真灵的元神出窍，已经悄然来到了这座亭部的附近，观察着亭中的情形。

　　“亭部气运淡薄，也只有两个鬼卒巡夜，对于我来说，算不得什么阻碍。但是这位天子使者带着的护卫和手下，就有两百多人。身边肯定还有鬼卒护身……搞不好还是英灵，这就不好办……”

　　有仇不报非君子！

　　今日白天，刺杀他王真灵的事情，十有八九就是这个天子使者搞的鬼，王真灵又岂肯轻易放过他？

　　这不只是报仇的事情。

　　更不知道，如果这位天子使者回到神洛，还不知道要撺掇着天子怎么对付自己。

　　既然如此，还不如先下手为强。说不定还能把水搞浑……

　　最关键的是，王真灵自己却有着足够的证据在丹陵县廷之中。

　　谁也抓不到王真灵的把柄，便是这个天子使者暴毙，也没有人能够想到自己身上。

　　所以，此事为什么不做？

　　现在最关键的是，事情该怎么做而已！

　　就算是现在王真灵终于踏入到了出窍期，神室五寸，堪堪已经在神长之上，接近神藏。

　　但是却也不认为自己能够硬闯进去，在那么强大的护卫力量之下，杀了这天子使者！

　　那么事情该怎么做呢？

　　王真灵静静的观察，等着机会！

　　“这位天子使者外运鼎盛啊，一定是得到了天子的信重，属于天子私人亲信。不过，他的本命看起来很是一般，也就是和我差不多……”

　　“而这些护卫……应该都是御林军……哼，金玉其外败絮其中！”

　　那些护卫个个身材高大，体魄看起来也算是健壮。

　　然而望气之时，却很难从这些人身上感觉到军队的肃然悍勇。

　　相反，每个人都是气血空虚，精神懈怠。

　　连真正的铠甲也都不穿，大约嫌弃太过沉重。反而都是穿着华丽的，描金绘银，甚至有些还做了镂空处理的轻便皮甲，布甲。

　　远远看起来颇为威风漂亮，但是这防御力么……却就难说的很了！

　　王真灵在窥探之间，已经看清楚了这位天子使者的气运，和这群人的底细，心中思忖，渐渐就有了主意。

　　“我先制造一点动静再说……”

　　却是再来之前，王真灵就有着准备，已经拿出一个袋子来！

　　此时，王真灵早已经能够元神御物，拿出这么一个小袋子，却又能够算得了什么？

　　袋子一开，一把把的谷物洒出，化为无数香喷喷的食物，栗米饭，顷刻间就不知道吸引了多少鬼物围了过来。


第二十一章 鬼潮

　　这方世界并无阴世，除了有着供奉的祖先魂灵，有着祖居，灵境居住。

　　其他断绝了祭祀供奉的鬼物大都游荡在世间各处……

　　这也是东方传统之中，最重香火传承的原因所在了。

　　没有儿孙，断了香火，那是最恐怖的事情！

　　一般来说，只要有着后代，大部分的鬼物，应该都是有着香火供奉的。

　　只是，世间变动无常，总有许多原因，让许多鬼物断绝香火，供奉，漂流在外，变成孤魂野鬼！

　　甚至岁月既久，飘荡在野外的鬼物也就只会越来越多，甚至在寒冬腊月之时形成鬼潮。

　　此时，虽然不是寒冬腊月时分，但是飘荡在野外的孤魂野鬼也不知道有多少。

　　王真灵到处撒下鬼食，将方圆数十里的野鬼尽数吸引过来，一时间引的无数鬼物争抢。

　　这还不算，接着一张张纸糊的元宝就已经飞出，滚落在地，居然变成了金灿灿沉甸甸的金元宝来，散发出诱人的光泽。

　　那些野鬼见了，不由自主的连鬼食也都抛弃，就去争抢钱财！

　　“差不多了！”

　　王真灵一笑，当下引着那些鬼物，向着亭部而去！

　　他所看的一点都没有错，这位天子使者出身微末，原本一辈子顶多也就是一个沉沦下僚的命，根本没有机会举孝廉，入国子监。

　　然而机缘巧合之下，他好不容易进了鸿都门学，成为天子门生，甚至成了尚书郎。

　　自然的对于天子感恩戴德，忠心耿耿。

　　也正是因为如此，他对于王真灵才如此痛恨。

　　天子恩典，王真灵居然敢置若草芥，简直是罪大恶极！

　　发泄过一番怒火，这位天子使者忽然之间却也不知道怎么回事，眼皮狂跳起来，一种不祥的预感油然生出。

　　彷佛似乎有着什么极大的麻烦就要来临了一般似的！

　　却就在这个时候，外院传来了一阵阵惊呼：“群鬼……群鬼，还没有到时节，怎么会有这么多的鬼……”

　　那天子使者心中顿时一大跳，正要派人出去查看。

　　却就有人奔了进来，道：“天使不好了，外面好像闹起了鬼潮。不知道多少鬼物，却正在向着亭部围了过来。”

　　“鬼潮？这个时节怎么会有鬼潮？又没有到天寒季节？”那天子使者顿时为之一呆。

　　然而却已经听见院墙之外，已经隐隐约约的传来无数哭泣冤叫的声音，让人心悸！

　　当真好像是群鬼！

　　那天子使者不觉色变，却又强自镇定，毕竟自己手下不仅有着两百多的护卫。

　　还有一副阴兵鬼符，有着两百鬼兵。

　　这也都还罢了，更重要的是，离开神洛之前，天子赐下了两个羽林鬼兵护送。

　　所谓的羽林鬼兵都是天子私兵，个个都是英灵魂魄，每一个都是强大到了相当于神长境界的练气士元神。

　　想到这里，这位天子使者一时间就变得安心，有这么强的力量，便是遇到鬼潮也不惧！

　　亭部虽然是前后两座院落，然而亭部往往都在交通要道，十字路口这种地方建设，正是所谓前不着村，后不着店之处。

　　因此，就算是后院，那一墙之外也是野地，现在也围着不知道多少鬼物。

　　此刻他们骚动着，居然不惧怕那亭部的气运，涌入进来。

　　亭部不过只是大成官府最基层的组织，而且还不是属于行政组织，而是类似于治安和驿站邮传相叠加的部门。

　　没有治民的权力，何况一亭之地也就不过数百上千人罢了。

　　那聚集的气运实在是相当有限，如果说乡亭气运如伞，高张于上。那么这里亭的气运，却就好像不过只是一层轻纱罢了。

　　若是几个野鬼当然害怕，不敢来犯。

　　然而此时野鬼聚集的成千上万，这点气运如何所能够镇压的住？

　　随着无数的鬼物涌入，亭部气运顿时崩溃，砰地一声散了开来。

　　接着就是无数的鬼物涌入到了内院之中！

　　那些内院之中的护卫，大都是从御林军之中挑出，或者是投靠那天子使者的私人宾客……

　　这就能够看出寒门出身的人做官的弱点，就在于缺少根基！

　　御林军承平日久，所招的都是所谓的三河良家子。

　　三河是围绕那神洛附近最富饶的地方，也是所谓的天下最为精华之地。

　　那种地方富裕繁华，然而在古典时代，越是繁华富裕的所在，越是不可能出精兵。

　　更不要说那御林军拱卫帝都，根本就没有机会出去打仗。

　　几百年下来，御林军之中充斥的到处都是那些官吏贵族子弟，最起码也是富商人家。

　　总之，这些人装个样子还可以。

　　此时，真的遇到危险，却就彻底暴露。

　　就好像王真灵望气，看出这些人都是一些银样镴枪头。

　　这些人的表现也确实如此，在神洛市井之中作威作福，或者作为天子仪仗，也还过得去。

　　而真正遇到这般鬼潮，却就几乎吓的屁滚尿流。

　　三河之地是帝国核心，天子神佑之地，自然从来不会发生任何鬼潮。

　　这些所谓的三河良家子组成的御林军们，哪里见过这等光景？

　　见到无数的鬼物几乎都是心胆俱寒，有着胆气敢于拿起兵器反抗的几乎没有。

　　便是偶尔几个拿起兵器的，血气不足，畏畏缩缩的却也伤不到那些鬼物，反而差点被鬼物所伤。

　　更是一时间，让那些羽林护卫大叫：“这些鬼物不怕兵器……”

　　一时间鸡飞狗跳，原本聚集的一点勇气，立刻如同太阳下面的积雪一般烟消云散！

　　至于那些本来就没有勇气的，现在更是害怕，一个个往后退去，拼命想要躲到别人后面。

　　然而现在，四面八方都有着鬼物闯入进来，他们又能够躲到哪里？

　　“废物……”

　　连这天子使者都没有想到这些护送自己的羽林护卫废物窝囊到了这种程度。

　　也就是他自己招揽的一些个宾客，还算是多少有些勇气，拿起武器来，保护在他的身前！

　　“羽林为国之羽翼，居然也都这般无能。等我回京之后，定要禀报陛下，重新整顿羽林……”


第二十二章 仇恨

　　这天子使者果然忠心耿耿，这个时候还在考虑这些。

　　他一边说着，一边却是将阴兵鬼符拿出，大喝一声：‘给我让开……’

　　阴兵鬼符猛然生出一股风卷，一队队的穿着光芒闪耀的银甲鬼兵已经杀了出来。

　　这些都是朝廷鬼兵，虽然和郡县鬼兵一般，都是厉鬼。

　　但是，这朝廷鬼兵更要精锐许多。因为朝廷鬼兵往往都是从战场上战死的英灵……

　　此时，这两百鬼卒一出，集结成阵，鬼气凝聚于一处。

　　虽然兵力不多，但是论起气势来，彷佛要压倒这成千上万的野鬼。

　　毕竟这些游荡现在野外的孤魂野鬼，都是一盘散沙，乌合之众。而且大都是一些弱小的怨鬼为多，便算是厉鬼也都少见……

　　真正强大的鬼群，早就占据阴盛之地，开辟鬼域，如何还在野外游荡受苦？

　　所以两百那朝廷鬼兵的鬼气压倒成千上万的野鬼，也就丝毫不足为怪了！

　　事实上，王真灵从来都没有指望过能够凭这些野鬼彻底的解决问题。

　　这些野鬼能够帮助自己造成如此巨大的混乱，也都足够了！甚至可以说是超出了意料之外！

　　谁也没有想到，那些御林军居然会如此废材！

　　“差不多该我动手了！”

　　就在王真灵想要动手的时候，忽然之间，又有意外发生。

　　一股强大的阴风赫然吹来，彷佛周围的温度都已经下降了十多度，让内院之中的人们不由激灵灵的打了个寒颤。

　　雾气再次用来，无数衣衫褴褛，脸上血污，身周煞气缭绕的鬼物却也不知道从哪里浮现出来，居然闯过了重重怨鬼。

　　“官家之人，嘿嘿，官家之人，我等终于找到了报仇雪恨的机会了！”

　　为首的野鬼大声笑着：“杀，儿郎们报仇的时候到了！”

　　一声令下，这数百野鬼居然就直冲了过去。

　　那两百朝廷鬼兵阻挡原先一盘散沙的野鬼并无问题，然而阻挡这些后来的野鬼却是不成了。

　　这些野鬼似乎和朝廷有着深仇大恨，凶悍无比的扑过去。

　　尤其是为首的野鬼，甚至有了神智，那就最起码也是凶鬼也是的鬼物，不是一般的厉害。

　　尤其是此刻那野鬼首领扑在最前，直接居然冲动了朝廷鬼兵的阵型，手中鬼气化为一把大刀，砍杀过去，手下几乎无一合之敌。

　　而他身后的野鬼，看起来同样有着悍不畏死的模样，凶悍绝伦的扑着上去，便是没有兵器，也要用牙齿在朝廷鬼兵身上啃咬，抱着和其一起同归于尽！

　　这般狠厉，莫要说那两百朝廷鬼兵承受不住，便是那些活人见到，也都是心惊胆战。

　　“这些是罪鬼，居然没有被镇压，还是从鬼狱之中逃出……”

　　天子使者脸色有些铁青难看。

　　朝廷设立城隍鬼狱，自然是镇压有罪之鬼。

　　当然更加重要的是，要镇压对于朝廷有怨气的鬼物！

　　俗话说那块地下没有埋无辜之鬼？

　　朝廷那么大，官吏那么多，为了维护统治，滥杀无辜之事总是也都免不了的。

　　而那些便是无辜之鬼，也只能镇压在鬼狱之中，以免妨碍秩序。

　　然而，总有时候会因为种种原因，有些鬼物就没有被关入鬼狱之中，却对朝廷充满痛恨。

　　这种事情已经不稀奇了，此刻遇到这位天子使者所想的事情只是，当地官府无能，居然让这么大一批罪鬼游荡在外！

　　回去之后，一定要禀报天子，穷治这地方鬼吏之责！

　　他心中这般想着，已经将天子所赐予他护身的两位羽林鬼卒放出。

　　普通的鬼卒不过只是厉鬼，然而这雨林鬼卒却是凶鬼，而且身上有着朝廷气运所化的铠甲武器，厉害无比！

　　这两个羽林鬼卒一出，就已经挡住了那位野鬼首领，眼见着三招两式之间，就能够合力傻点那野鬼首领的时候。

　　忽然一剑从十多丈的院子外面的黑暗飞出，彷佛天外来剑，洞穿了天子使者的胸口。

　　“噗嗤……”

　　一声轻响，飞剑洞穿胸口，在空中绕了一个弯，消失在黑夜之中。

　　事情发生的太过仓促，谁也没有料到，那天子使者刚把自己护身的两位羽林鬼兵给派出去，就被人偷袭所杀……

　　一时间整个亭部之中乱成一团：“天使死了，天使死了……”

　　以元神御物的手段，斩杀了那天子使者之后，王真灵根本毫不停留，甚至不去看后续发展，转身御剑就走。

　　剑不过是普通的长剑，是趁乱在亭部内院之中卷起的。

　　然而神长之境，元神就已经能够御物。

　　王真灵如今神室五寸，远超普通的神长高手，御物当然不是难事。

　　只是元神带着这柄五六斤的长剑飞出七八里，却也觉着十分吃力。

　　王真灵随便找了一处地势险峻的山坳，将这把长剑丢了下去。

　　如此一来，别人再想找到，可当真没有那么容易！

　　王真灵把这把普通的长剑带离现场，就是为了毁尸灭迹。

　　以免有着高手，从这长剑之上看出一些蛛丝马迹！

　　此时抛弃这么重的累赘长剑，元神速度激增，向着丹陵而去。

　　神长境界的元神御物在十二斤到十四斤左右，不过这当然说的是短时间。

　　这就好比举重能够举起四五百公斤，然而没有可能一直举着！

　　王真灵此时极限御物大概是在三十斤左右，然而带着一柄五六斤的长剑，飞出七八里，却也感到拖累，极重。

　　“若是我修炼到了神藏境界，御物百斤以上。那时候可就厉害了……”

　　心中想着，丹陵县已经远远在望。

　　两三天之后，天子使者横死里亭的消息方才传到丹陵县来，虽然多少引起了一些轰动，然而却根本没有人想到王真灵的头上来。

　　因为那天子使者所在的里亭距离丹陵县已经数百里，甚至已经出了下密郡的地界。

　　此事和下密郡和丹陵县都没有一毛钱的关系。

　　而且，王真灵这一夜就在县廷之中读书，甚至还出来赏月过。那是县廷许多县卒县吏所亲眼看到过的！

　　反倒是据说，那位天子使者是遇到鬼潮，被鬼物所杀。


第二十三章 风波

　　当地的官府为之焦头烂额，正在调遣兵力，准备围剿那些鬼物，只是这些事情都已经不太重要了！

　　甚至就在朝堂之上，也无人提起此事。

　　死了区区一个使者郎官而已，又能算得了什么大事呢？

　　反倒是当王真灵的事情被上报到神洛之后，倒是卷起了一场不小的风波。

　　当初那丹陵县令王光所料的一丝都不错。

　　关于区区一个王真灵入国子监还是入鸿都门学读书的事情，在机缘巧合之下，却是成了当今大成朝廷的一个焦点事件。

　　甚至成了朝廷公卿百官，和天子角力的一场新战斗！

　　神洛，太尉府中。

　　依旧御史台郎官的陈不识，被专门召入府中，此刻恭恭敬敬地端容而坐，等待着当朝太尉陈延年的问话。

　　尽管这个时候，太尉已经不再执掌兵权，只剩下了一个名义。

　　然而不管怎么说，太尉也都是三公之一，属于百官首领的人物。

　　非是出身真正大族，本人又是名满天下者，不能为之！

　　而三代以来，出过三公的家族，又被称之为公族，荣耀无比。是天下最为顶尖的家族！

　　而河中陈氏，四世三公，累代公卿，却是公族之中的公族，名门之中的名门。

　　甚至真实论起来，河中陈氏的家族血统高贵古老，绵延自上古。是超乎朝代之上的强大的千年世家！

　　是天下间最为顶尖的几个家族之中的一个！

　　而此刻那太尉陈延年和属吏们谈论的话题，却正是王真灵。

　　“吾儿既然知道此人是人才，当初既然已经推举，为何不将其带入洛中来？”

　　陈延年微微摇头，有些遗憾，自己这个侄子当初是王真灵的举主，将其推举为县尉。

　　只是为何，却又将其放在地方，不闻不问。

　　这等人才，自然要网罗过来，成为自家羽翼才对！

　　“这……”

　　陈不识不知道该怎么解释。

　　他能说自己根本就没有觉着王真灵有什么了不起的，只是出于千金市马骨的念头，才推举了王真灵一把……

　　刚刚那伯父还夸过他，有识人之明。早早就看出王真灵是人才，加以拉拢了！

　　这时候如此说，不是打自己的脸？

　　好在身边有人解围，那于先生笑道：“太尉放心，此人非是那种忘恩负义之人。不久前还写过书信过来，问候郎君。再说了，郎君既然已经是那王真灵的举主了。又有几个人还敢打他的主意，想要拉拢王真灵？这岂不是摆明了和我陈氏作对？”

　　听闻这话，陈不识深有同感，连连点头。

　　不是说，没有其他大势力敢和河中陈氏作对的。

　　而是，王真灵现在虽然小有才名，却也不知道其他大势力，为了这么王真灵而得罪陈氏的。

　　这不划算！

　　读书开悟的读书种子虽然难得，但是却要知道大成天下如此之大，各种人才层出不穷。

　　像是这般读书开悟之辈，又算得了什么？

　　天下十三州，七十六郡，哪一年没有一两个这样的读书种子？

　　王真灵之所以如今这么得重视，却也不过机缘际会而已。

　　谁让王真灵一下子许了国子监和鸿都门学两家的？

　　什么东西都是有人争抢，方才显得出珍贵的！

　　再加上陈不识是王真灵举主的事情，此事才值得太尉府中这般商议。

　　然而，那陈延年看着陈不识两人的轻松神色，不由有些失望，道：“糊涂，你们真是糊涂！其他势力不敢招揽此人？那么陛下呢？陛下的鸿都门学之中，可正是需要这等读书种子去装点门面的！”

　　陈不识心中咯噔一响，这才发现自己好像疏忽了什么：“这么说，陛下会将人抢去？”

　　“抢去也倒好了，起码还和我家有着香火情，日后……唉，我怕此人活不了！”

　　“啊！怎么会，伯父不是说陛下想要王真灵装点门面么？”

　　那陈延年冷笑说道：“我在朝堂之中三十年，对于我们这位陛下最是了解不过了。我们这位陛下最是刻薄寡恩，冷酷薄情。儒门势力如此之大，肯定不会看着读书种子入那鸿都门学。那陛下若是承受不得压力，却又不甘心把人给国子监，估计就会将那王真灵给杀了。这叫做一拍两散，谁也得不到！”

　　这话语之中，就带着浓浓嘲讽。

　　这般话对于当今皇帝，可谓是不恭敬到了极点。

　　不过，这等大族关起门来说话，怎么也都不可能传出去。

　　各个大族私下议论起当今皇帝，不堪的多的去了。

　　陈不识早已经习惯。

　　仔细想想当今这位皇帝的作为，还真有可能这样做啊！

　　可惜了！

　　当初早知道王真灵的才能，早就把王真灵带来神洛，收为羽翼了。

　　这时候，陈不识才真正明白陈延年的意思……

　　……

　　大成皇宫占地极广，一座一座宫室雄踞在高台之上，越发显得宫室雄伟，彷佛天人所居。

　　崇德殿之中，当今大成皇帝，君临四海的天子姬允同样和尚书台的一众人说起着王真灵的事情。

　　尚书台这种机构，在后世会变成宰相机构，而在如今大成，所谓的尚书台负责的不过只是皇帝的顾问秘书罢了。

　　不过随着尚书台亲近天子，就好像王真灵梦中前世明代的司礼监一般，越是亲近皇权，权力越是容易扩张，如今渐渐就有了“内廷”的称呼。

　　和三公九卿所组成的外朝，隐隐有着分庭抗礼的趋势。

　　然而不管怎么说，如今的尚书台依旧不过只是皇帝的私人顾问机构而已。

　　此时，这皇帝就在这大殿之中，缓缓开口：“听说外朝之人，都打算让此人去国子监？”

　　“是，外朝的那些公卿们，都是那人是读书种子，自当入国子监学习！”尚书令丙方小心翼翼地说道。

　　“荒唐，此人明明是推举给我鸿都门学的……”皇帝怒道。

　　一众尚书令以及郎官纷纷垂首。

　　王真灵的事情报到朝廷之后，引发了一场不大不小的政治风波。


第二十四章 转圜

　　外朝公卿认为，王真灵是读书种子，明心开悟，当然是应该入国子监读书，为儒学。

　　而皇帝却是认为，王真灵已经说过要入鸿都门学了。这些公卿完全就是和自己作对，和自己抢人！

　　总之，归根到底，还是代表天庭一方的力量，和代表大成皇权一方的力量之间的一场较量。

　　而王真灵不过只是，夹杂在双方力量之间的一个棋子而已。

　　“陛下，那些外官势大，我等也是无可奈何……”尚书令垂首说道。

　　皇权虽然强大，然而一旦百官联合起来联手压制的时候，也要承受极大的压力。

　　更不要说，百官背后都是那些名门望族，而那些名门望族背后，却就是天庭了！

　　总之，此时这尚书令丙方的意思就是，我们压力太大，扛不住了。

　　听闻此话，那皇帝姬允又是愤怒，又是带着一点恐惧。

　　心中生起一股巨大的戾气来，道：“既然我得不到，这些外朝官也休想得到。我要杀了此人！”

　　此话一出，尚书令和诸多郎官面面相觑，都知道此事不妥。然而在皇帝的盛怒之下，不敢发言发对。

　　这时候，忽然有着一个郎官再拜而起，道：“陛下，此事不妥。若是杀了王真灵，恐怕会落的口舌于外朝百官。那些百官，定然会以天子无罪擅杀读书种子的事情来污蔑陛下的名声。我看不如这样，给王真灵一个官做，然后将其远远的贬斥到克州去。如此，那些外官估计也无话可说！”

　　那皇帝姬允一听，顿时觉着大为有理，又看向尚书令丙方，问道：“卿觉着此事如何？”

　　丙方想了想，道：“此事最后，升他一个官吏，堵住外官的嘴巴。然后再将那人远远贬斥，却也让此人碍事不得！”

　　皇帝顿时哈哈大笑，道：“既然如此，朕就任他为一方县令，然后将他赶到荒瘴之地去好了！”

　　听闻此言，几个郎官微微变色。

　　克州虽然偏远，但是却也有些好地方，和内地也差不了太多！

　　但是那些荒瘴之地，却是朝廷控制的末端之地，向来是流放罪人之所。

　　那些地方，山多林密，巫妖横行，各种濮越之蛮族极多，不时造反杀官。去那里当官，估计是一辈子再也回不来了。

　　只是皇帝旨意以下，这个时候却争辩不得！

　　只有一人站出，对天子说道：“陛下，此事不妥，怕是外朝公卿不会答应！”

　　那皇帝脸色微变，王真灵的事情机缘巧合之下，已经成为了天子和百官角力的焦点。

　　他这般处置王真灵，直接将王真灵无罪贬斥到克州那种地方去，那些外朝百官，绝对不会这般容易答应！

　　见着说动了天子，这郎官只是一笑：“陛下，不如把那王真灵继续留在内郡好了。只是按照三互法，本州之人不能在本州为官。这王真灵自不能留在梁州了，我看将其迁到庾州去好了！”

　　庾州是内地，沃野千里，膏腴肥美。在这地方做县令，原本当然是美差！

　　然而，去年一场瘟疫下来，那庾州却是受了重灾。

　　朝廷赈灾又不及时，让那庾州无数的郡县残破，百姓死亡。

　　再加上后来又耽误了春耕，粮食生产不及，今年却又是灾荒。

　　那原本是大成重要赋税之地的庾州，如今已经变得民不聊生，流民遍地。

　　现在在那里做官，可就绝对不是什么好事了！

　　这话一出，那天子眼神顿时大亮，招手让内侍拿地图来，只是看了两眼，顿时哈哈大笑：“刘卿果然多谋，只是将他打发到庾州，未免就太便宜他了。不如就把那王真灵打发到利州及南好了。只是却也不用做什么县令，让他去做县丞罢了！”

　　殿中尚书台的郎官们隐晦的对视一眼，心中都是暗惊。

　　把王真灵放到庾州这种地方都还不满意，居然要把王真灵送到利州去。

　　那利州不仅和庾州一般，同样遭到了瘟疫。而且利州多山，又有无数的灵巫作乱，攻破州县。

　　在那利州去做官，是分明想要王真灵死啊！

　　却又都暗叹这位天子小肚鸡肠，却是一点亏都不肯吃。

　　不能把王真灵打发到边郡去，就连县令的位置也不肯给王真灵了！

　　而且，及南那又是什么好地方了？虽然说是内郡，然而论起地广人稀来，蛮夷作乱，却又比那边郡好的多少？

　　散朝之后，王悦忽然斜刺里走出，对着刚才那位建议的刘姓郎官就是躬身一礼，道：“多谢刘兄仗义执言！”

　　却是王悦同样也是一副郎官打扮，刚才也是列席于诸多尚书郎之中。

　　只是，他是王家人，是王真灵的堂兄，刚才就不好开口，只能拜托这位同僚好友刘允中帮忙了。

　　那刘允中却是正容说道：“王兄太过客气了，原本我是相帮令弟一把的。谁知道居然害了他，陛下非要让令弟前去利州，唉……”

　　那王悦连忙说道：“生死有命富贵在天，原本陛下都想要杀掉我那十三弟的。多亏刘兄开口，才能活着前去及南，说起来我还要代吾弟多谢刘兄大德！”

　　“哪里，哪里。”刘允中急忙谦让，却又道：“事已如此，王兄还是早点写信通知家中一声的好！最好让那位你家那位十三郎不要奉诏，顶多一辈子不要为吏。却也最是要比丢命为好！”

　　王悦长叹一声，说道：“刘兄说的是，我立刻就给家中写信！”

　　然而却就在这个时候，就有着内侍慌慌张张的跑入大殿之中。

　　“咦，发生了什么事情了？”

　　见到这位内侍如此慌张，王悦等人都为之动容。

　　一般来说，不是发生什么大事，这内侍绝不会如此。

　　很快，就有着消息传来，却是外朝数十位御使忽然之间发力，弹劾前庾州刺史，如今朝廷九卿之一的典客卿杨挺！

　　一听到此消息，王悦等人骇然变色。想不到此事在这个节骨眼发作了！

　　去年庾州瘟疫，朝廷以杨挺为庾州持节刺史，全权统率庾州各郡事物，处理瘟疫事宜。


第二十五章 酬功

　　然而去岁那庾州瘟疫肆虐的太过厉害，死亡数十万，那杨挺为之害怕，居然抛弃官职，逃回神洛来了。

　　那杨挺为天子宠妃杨昭仪的父亲，天子不肯治罪，甚至待过了一年多，等到事情冷下来之后，就在半个多月前，重新将这位杨挺任命为九卿之一的典客卿！

　　当时，尚书台诸多郎官就觉着此事不妥，纷纷劝谏天子。

　　然而天子一意孤行！

　　原本半个多月过去，一切风平浪静。所有人都以为朝廷百官默认了这件事情，却想不到此时发作起来。

　　这次天子的日子怕是不好过了！

　　王悦等人都是面带忧色，那刘允中却笑了起来，说道：“王君，这次你那从弟，怕是要过关了！”

　　“啊？此话何解？”

　　“发生了这种事情，朝堂之上少不得要起着风波。这时候，天子哪里还有精力去找你那堂弟的麻烦？”

　　刘允中从容而笑，心中还有一句话没有说，那就是：“如果我猜测不错，这次御使上书的背后，估计就是围魏救赵，为你那堂弟解围！”

　　王悦半信半疑，虽然觉着刘允中所说很有道理，毕竟关心则乱，道：“如果真是如此，可就太好了！”

　　家族各有立场，每个人也各有立场。

　　王悦和刘允中等人虽然是尚书郎，天子私人。但是却也不可能真正的全心效忠天子！

　　那刘允中虽然猜到了，却是并不打算说出。

　　毕竟不管怎么说，报复王真灵并没有多大用处，只是天子泄私愤而已，和大局又有多大关系呢？

　　……

　　刘允中猜测的一点也都不错，此刻在那太尉府中。

　　那陈延年淡然的对陈不识道：“现在你知道自己错在哪里了吧？”

　　对于陈延年来说，王真灵虽然是一个人才。但是绝对没有用此时给陈不识好好上这么一课来的重要。

　　毕竟，陈不识是河中陈氏的继承人。这时候犯点错误不要紧，日后主持陈氏事物再犯错，那损失可就太大了！

　　陈不识额头冷汗涔涔而下，再次拜倒，道：“不识知道错了！”

　　那陈延年心中满意，大家族对于子弟的教育有着很完整的手段体系。

　　那不只是各种能力的教育，还有关于心性上的。

　　这般挫折教育，也是很重要的。

　　传承上千年，数十代，早已经对于继承人教育有着极其丰富的经验。若非如此，一个家族又怎么可能绵延千年？

　　“这次错了也不打紧，只是日后你若是主掌了家族，那可就错不得了！”

　　“是，不识知道了。只是，那王真灵当真无救了么？”

　　陈延年脸色一沉：“你要知道，壁虎逃跑的时候，犹自知道断尾逃生。该当舍弃的时候一定要舍弃！不过么……”

　　说到这里，却是微微笑了起来：“这次救下那王真灵却也不难！”

　　陈不识精神一振，他知道那当今天子心胸狭隘，此时肯定恨不得王真灵死。

　　这个时候救下王真灵不是不可能，但是如果代价太大的话，那么家族肯定不愿意的！

　　而陈延年这般说，莫非事情有什么转机？

　　陈延年的这一课还没有上完，此时淡然笑道：“那杨挺的事情，我等一直引而不发，就是寻找一个好时机。如今正好出手，来个围魏救赵！”

　　这世界上当然没有围魏救赵的典故，却有着类似说法，书友可以脑补替换。

　　陈延年接着说道：“天子重鸿都门学，早已经让天下士大夫大为不满。那杨挺的事情更是让天下百姓官吏都不满……而那王真灵正是读书种子……此事却可以发动了！”

　　陈不识顿时恍然大悟，知道河中陈氏这一次要借势和其他对天子施政不满的势力一起，对于天子发起一轮新的攻势了。

　　估计天子焦头烂额之间，也就顾不上王真灵这个小人物了！

　　想明白这一点，陈不识不由得对那陈延年佩服的五体投地。此事借势而为，却又环环相扣，手段着实老辣厉害。

　　自己要学的东西还多着呢！

　　那陈延年又是一笑：“无及之山的事情十分重要，需要有人在外围盯着。这次就让王真灵去吧！也算是酬功了。不管怎么说，他这次可都是硬扛了天子的诏令的！”

　　陈不识心中喜悦，知道这一次王真灵算是彻底进入了家族高层的眼帘。

　　已经不再是以前那种无足轻重的家族外围势力，而是日后会栽培看重的！

　　而王真灵又是他的人，这也是增强他的力量，在族中的话语权，不由十分欣喜。

　　却不知道，这个时候，他的堂弟，也就是陈延年的儿子陈不闻，正在房子发怒欲狂。

　　屋子之中的一件件摆设尽数砸碎！

　　“我才是陈家嫡子，我才是家主之子。那小婢养的居然敢和我抢位置……”

　　却是陈延年将陈不识叫过去耳提面命，摆出一副当做继承人培养的架势，这让陈不闻心中怒火燃烧！

　　……

　　郡府之中的使者前来，召王真灵前往郡府拜见郡守。

　　王真灵不敢怠慢，当下带人直去郡府。

　　乡亭和县廷的气运王真灵都见过，乡亭的气运不过白色，气运如伞，汇聚于乡亭之上。

　　而县廷气运却如山一般，整个县百十个乡里，数万人口汇聚于县廷之上，宛如一座火焰之山，山峰巍峨，镇压四野八乡。

　　而到了这郡府却已经可以见到，那气运如海，淡金色的已经铺满天际。

　　只是看着一眼，王真灵就已经生出了骇然之心来。

　　一郡的气运就已经如同无垠大海，恐怕仙佛都要畏惧躲避！

　　若是整个朝廷呢？朝廷的气运又该如何？

　　心中震撼之间，郡府之中已经传出话来，让王真灵进去，郡守已经等在大厅之中了。

　　王真灵穿过一层层院落，游廊，终于来到了一进院落之中，屋檐深深，构成天井，一位高官黑袍，身上佩戴着银印青绶的男子就那么穿着雪白足衣，站立于大堂之前。


第二十六章 郡守

　　银印青绶，这分明是两千石郡国守的印绶。

　　而在整个下密郡，能够有着这种官阶的，那自然不会是别人，当然是下密郡守原泛。

　　王真灵自然不敢怠慢，弯腰趋前，拜倒在地，口中呼道：“下吏王真灵拜见使君！”

　　“你就是丹陵王真灵？”

　　那郡守淡淡的看了一眼，嘴角却是露出了一个高深莫测的笑容来，道：“我已经等着你多日了！来呀，上印绶！”

　　王真灵正在偷眼窥见这位郡守的气运，却见着其气运宛如青天，和那整个郡府上空的官气连成一片，动静之间，彷佛是整个天幕一般。

　　不由得心中骇然，深深的伏下头去。这种力量等级，恐怕堪比仙佛了吧？

　　这哪里是什么朝廷官吏，分明……简直就是天庭神灵啊！

　　“这还只是下密郡这样的一个下郡，气运之盛已经如此。若是一个上郡，却又该如何？”

　　心中感叹之间，已经有着两个小吏上得前来，将王真灵的印绶取下，换上了新的印绶。

　　“怎么是铜印黑绶？”王真灵为之愕然。

　　按理来说，他是升为县尉，将要佩戴铜印，但是绶带却是黄色的。

　　这是两百石到四百石的大吏，所谓县中佐贰的印绶。

　　而铜印黑绶却是六百石到千石的县令一级的印绶！

　　这莫非是搞错了？

　　见到王真灵这般惊愕，那郡守原泛越发笑的古怪，口中却是不紧不慢的道：“朝廷官职，岂可儿戏？我已经推荐你为下及县的县令，俸六百石。如今朝廷还没有批下来，你就暂且权假县令吧！”

　　这也行？

　　王真灵心中惊愕，他知道自己为县令的事情，肯定是通不过的。

　　天子对于自己是一脑门的意见，如何可能让自己为县令？

　　这分明是这位原泛郡守先斩后奏吧？

　　这等直接和天子作对真的好吗？

　　这原泛哪里来的这么大胆子？

　　同时惊奇于，王真灵愕然叫道：“下及县城百姓不是……”

　　这般说了一半，立刻住口。这般蠢话，自己也叫得出口！

　　没错，下及县城的百姓死光了，但是各处乡里的百姓还在啊！

　　就算是其他下级乡里的百姓都不在了，也能从其他县中迁移百姓过去。

　　这些对于官府来说，都不是问题。

　　不可能就白白抛弃一处县治的！

　　“你可知道，本官为何要向朝廷推荐你为下及县令？”

　　“下吏不知，还请使君指点！”王真灵恭敬施礼，心中着实纳闷万分。

　　“下及县重建，需要能吏。这次你在瘟疫时候表现不错……”郡守原泛笑道。

　　“下吏不敢，不过尽些本分罢了！”

　　“好个尽些本分，”原泛淡淡一笑，说道：“可惜许多官员连尽本分都不肯，一遇到危险，治下百姓都不管了。居然丢官弃职而逃……”

　　王真灵心中凛然，他当然知道原泛说的是谁，说的正是隔壁庾州刺史部的刺史杨挺。

　　下密郡属于梁州刺史部，而在其隔壁就是利州刺史部！

　　刺史属于监察区，而不属于行政区。

　　一般来说，刺史只是朝廷派出去监察地方的人员，权高位卑。

　　郡守往往两千石，而刺史不过六百石或者八百石。

　　不过一般在遇到紧急事务的时候，为了联合州内各郡的力量，所以会授予刺史特权，让刺史有着统领州内各郡的权力。

　　这种特权被称之为持节！

　　而去年瘟疫流行，庾州更是重灾区，朝廷将持节之权授予那庾州刺史杨挺，以让他能够统一事权，好带领庾州对抗瘟疫。

　　然而，这位持节刺史，却看到瘟疫太严重的时候，临阵而逃了。

　　总之，他这一逃，就让原本就已经紧张的庾州局势再也撑不住了。

　　去年整个瘟疫期间，原本属于上州，天下最为富庶的州郡之一的庾州，死伤惨重。

　　甚至有着几个县城，百姓全部传染瘟疫而死的骇人听闻的事情发生。

　　整个庾州死亡人数高达百万以上！

　　结果那位杨刺史逃回了神洛，不仅无事，没有被追究责任，反而被任命为九卿之中的典客。

　　这种事情当然惹得朝野上下大哗，整个朝堂之上为了此事，几乎为之吵翻天了。

　　数十位御使弹劾追究杨挺的责任，然而天子不仅不理会，反而将上弹章的御使们给下了大狱。

　　此事轰传天下，惹得举国上下不满，天子威信大失。

　　居然这正是因为那位杨挺是天子宠妃的父亲！

　　此时那原泛以不屑的口气说出这些，分明的就是暗示对天子的不满！

　　“如今州中郡中，局势飘摇，需要能吏镇守。我听说你上次你在瘟疫时候表现不错，有着瘟神之名……”郡守原泛笑道。

　　这也知道？

　　“更让本郡欣赏的是，你曾经提出过对成天道信徒科以重税的手段……”

　　王真灵微微愕然，连忙道：“下吏惶恐！”

　　“没有什么好惶恐的，这是你的本事。以此法对付成天道信徒，却是解决了本郡一个大难题。说你有才，你也不需要谦虚。当然……”

　　王真灵深知，在官场之中，先拿出来说的，这肯定不是最为重要的因素！

　　搞不好这郡守后面就会加一个但是，转折起来……

　　果然王真灵错的一点没错，只听那郡守笑道：“当然，最重要的是，你居然是读书种子。而且不肯入鸿都门学，坚持非要来入国子监读书。这就很好，非常的好！”

　　说着，就见那原泛望向王真灵，眼中尽数都是欣赏之色。

　　王真灵顿时恍然大悟，心中已经明白过来：“这位原郡守定然是一位真正的儒家信徒！”

　　王真灵猜的一点也没有错，因为这位郡守，却是真正的儒家之人。

　　对于王真灵这个传说之中的儒家读书种子，还是十分欣赏的。

　　此刻又考校过王真灵学问起来，问道：“尧水之后，汤火为灾，此后遍地小小水火，罪重随招，非大阳九，大百六也。你怎么看呢？”

　　这方世界的儒家学问当然和王真灵前世所见所学不同。


第二十七章 儒学

　　王真灵前世所见已经是汉代儒学崩溃之后，宋代重建的儒学了！

　　而现在大成天下的儒学更加接近于汉儒，和宋明儒学之间，差别无比巨大！

　　因为，这大成儒学和汉儒一般，其中加入了无数神学的内容！

　　王真灵对于这些儒学还是很下过一番功夫的，深知此刻这位原泛郡守所提的问题，绝对不是泛泛而谈，而是有所针对！

　　因为他所问的这一句之前，却是还有一句，内容是：恶有四，兵、病、水、火。阳九一周，阴孤盛则水溢。百六一匝，阳偏兴则火起。

　　却是天人感应的道理，天地阴阳失衡，导致天下乱象丛生。而这四种乱象，就是兵、病、水、火。

　　而在原泛提问的后面一句，却是甲申为期，鬼对人也。

　　这都很有针对性的！

　　如此一来，就明白原泛虽然是考校王真灵儒家学问，但是同时却也是在问王真灵对于如今局势的看法，该如何应对！

　　想了一想，王真灵就道：“天覆地载谓之天子，上法斗极！王者承统理，调和阴阳，阴阳和，万物序，休气充塞，故符瑞并臻，皆应德而至。德至天则斗极明，日月光，甘露降！”

　　这是说，此事天子能够解决。

　　天子如果得天地鬼神，众生百姓拥戴的话，就有着无上之力，一言而定任何灾祸！

　　能够让旱灾之地降下甘霖，能够让洪水之地，水灾消去。

　　甚至光芒照耀之下，便是那厉鬼，也会被消去怨气，而为之超生。

　　所以，现在最好的办法，其实是在天子！

　　这是儒家最标准的答案，所谓辅佐天子，造福天下！

　　前世杜甫有诗云，致君尧舜上，再使风俗淳。

　　这大体就是儒家士大夫们的抱负了！

　　不过显然原泛对于此并不如何满意，面无表情，等待着王真灵再说。

　　王真灵看来眼前，这分明是搪塞不过去了，只好开口说道：“诚己正心，光明充塞。吾善养吾浩然之气！”

　　哦？

　　那原泛豁然动容，却是怎么也都没有想到，王真灵会如此回答，简直超过了他的预料之外！

　　当然了，因为这种答案，分明是前世后来宋儒的说法。

　　宋儒和汉儒有着巨大的区别，但是其中最大区别在于，一内一外。

　　虽然都是讲究天人合一，然而汉儒重外，讲究礼仪，建立秩序，应和鬼神。

　　而宋儒之后，却是已经吸收了佛道修行之法。

　　已经不再讲外应鬼神，而是自身修行。

　　其实这也像是后世道教符箓和金丹的区别！

　　符箓请外神，金丹讲内修。

　　此时的儒家，虽然也讲内修，然而并不重要，只是读书的附带产品。

　　更没有想着内修之力，来影响外界……

　　这是修行者所做的事情！

　　而王真灵所言，却是打通了练气士和儒生之间的通道。

　　当然了，这个时候的原泛绝对没有意识到这些。

　　此时对于王真灵的说法感到震动，但是绝对没有想那么远！

　　却只是问道：“读书入理，光明生发，不过想要照彻天地，未免不足！”

　　王真灵就道：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中！心之虚灵知觉，一而已矣，而以为有人心、道心之异者，则以其或生于形气之私，或原于性命之正，而所以为知觉者不同……”

　　那原泛听了此话，轰然震动，第一个念头却就是反驳，开口就要驳斥：“荒谬……”

　　然而细细想来，王真灵每一句话居然都是金玉良言，振聋发聩，一时间居然震动的说不出话来。

　　想要驳斥的话，也尽数都被吞回到了肚子之中。

　　若是在前世，此时别人听到王真灵的回答，也许会觉着迂阔，这些言论根本就是无用。

　　人家问你如何应对现在鬼群肆虐的事情，你所什么道心惟微之类，不是书呆子是什么？

　　但是这方世界，精神心念之中的力量却是真实不虚！

　　此时，那原泛已经隐约意识到了，王真灵的言论，似乎有着绕开官府气运，直接发挥出神通力量的意思。

　　这也许可能就是对于当今儒家的最大改革！

　　一时间，细细咀嚼起王真灵的话来。

　　王真灵微微一笑，再不多说！

　　不过心肠可不谓不歹毒。

　　钧天观所在世界，那么多的穿越者穿越此方世界，和这东辰世界的神道战争不过多少次了。

　　然而显然都被东辰世界压着打，连连失败。

　　在王真灵看来，主要问题就是和东辰世界的神道正面硬拼。

　　那穿越者的力量再强大，又如何能够和东辰世界的神道相提并论？

　　尽管后来那些穿越者们学会了侧面对付神道的办法，不再正面对抗。

　　但是显然，在王真灵看来，还是有所不足！

　　而王真灵这分明就是在挖神道的墙角！

　　只要儒道开始提倡自身修行，就能够和练气士合流……

　　只听那郡守原泛沉默了一刻，却没有再持续这个话题，而是笑道：“这里有一封信，你拿去看看吧！”

　　王真灵心中腹诽，老老实实地结果了信，只是看了信封一眼，就愕然之余，却又觉着理所当然：“是陈议郎的信！”

　　所谓陈议郎当然是陈不识，如今回朝之后，他已经为朝廷拜为议郎。

　　虽然官品看起来和王真灵一般，都是六百石。

　　然而人家是朝官，王真灵这是地方官。

　　从名义上来说是平级，而从实际操作的层面来说，却要比他高的多了！

　　当然了，按照这大成王朝的规矩，陈不识既然是他的举主，那么陈不识就永远是他的老板。

　　更不要说人家陈不识是河中陈氏嫡系，估计日后这位陈县尉如果再次出京的话，那么肯定是一方大县县令，或者就直接是郡守了，甚至便是刺史，也不是没有可能！

　　而外放一任到两任，再次回朝，那就是三公九卿了。

　　人家的仕途早已经安排好了，前途一片光明，又何必王真灵瞎操心？

　　“这事情当然是太尉所安排的，你只管好生用心做事，若是遇到什么麻烦，有老夫为你做主！”郡守原泛淡然说道。


第二十八章 鬼卒

　　王真灵听了，顿时心领神会。

　　原来这位下密郡的郡守还是河中陈氏的人！

　　而所谓的太尉，当然是指当朝太尉，河中陈氏这一代的家长，陈延年。

　　而这陈延年，也是陈不识的大伯！

　　这话的意思是告诉王真灵，就算是陈不识走了，也不要担心没人罩！

　　只是，让王真灵疑惑的是，陈不识，不，应该说河中陈氏到底在无及之山中有什么安排？非要花这么大力气，甚至专门安排一位郡守在此？

　　拜辞郡守，王真灵走出郡守府的时候，身边跟来的几位亲信，王祜祝河等人见到王真灵一副铜印黑绶打扮，都是为之愕然。

　　“本官已经为朝廷任命为下及县令了！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　王祜等人为之惊喜交加，还没有来得及说话的时候，后面百位兵卒跟了过来，其中一位军侯已经抱拳施礼：“下吏孔胜，奉郡君之命，前来护送王县君前往下及县，并且驻扎保护！”

　　王真灵微微一笑，道：“有劳孔军侯了！”

　　那孔胜连道不敢。

　　而王真灵的几个亲信却是面面相觑，半天回过神来，顿时喜悦不尽，拜倒在地：“吾等拜见县君！”

　　王真灵微微颌首，大步走上马车。

　　不管那下及县现在多么破败，再是怎么样，然而不管怎么说，自己都已经是一地县令，铜印黑绶的大吏了！

　　简直是一步登天！

　　王真灵打开了陈不识的信笺，看了两眼，脸色微微变化，阴晴不定。

　　“原来如此，原来如此。我那位老板让我做下及县令，却是为了帮他照看无及之山啊……只是不知道河中陈氏到底在无及之山中有什么布置？居然要花这么大的力气？”

　　这信中隐约透露出河中陈氏在无及之山中有着很重要的布置，需要放心的人看守，所以才把王真灵调往下及县的。

　　至于具体什么布置，却是一个字也都没提！

　　不过这也不奇怪，王真灵如今虽然说上了河中陈氏这条大船，但是却应该只是外围势力。

　　等于是河中陈氏这个棋手手中的一颗棋子，随时可能在和别人激烈的交锋之中，相互兑子，而被兑掉！

　　不过这也是难免的事情，你既然得了人家的好处，又怎么可能不为人家卖命呢？

　　王真灵嘴角露出一丝冷笑，自言自语，道：“不管怎么说，我如今还是在河中陈氏的大船之上，脚踏两只船却是大忌。那些成天道的人，还是要找机会干掉才是！”

　　在大成王朝，身为一地县令，权力极大，手下掌管数百县兵，鬼卒。

　　再加上官府气运加持，便是那位神明境界的高手再来，王真灵也都不惧！

　　只是，下及县需要重建，县兵和鬼卒都还要重新征召，这还是一件麻烦的事情。

　　那孔胜带着两百兵卒，王真灵可以将其留下来，转化为下及县县卒。

　　然后，那郡守原泛又给了王真灵一道兵符，其中有着一百鬼卒。

　　按照前例，下及县可以拥有五百兵卒，五百鬼卒。

　　那么三百兵卒，四百鬼卒的缺额就要王真灵自己征召了！

　　三百兵卒容易解决，下及县城的人虽然死光了。但是下面乡里的人都还在！

　　这般时代，城镇人口是远远比不过乡里人口的。

　　根据官府档案，下及县有着七乡，六十六里，人口两万有余。

　　如今县城人口受到极大损失，但是乡里之中，应该还有一万七八千的人口！

　　至于鬼卒么，郡府鬼狱之中镇压的那么多，可以随便王真灵挑选。

　　那郡守已经给王真灵了信物！

　　朝廷设立各城的城隍鬼狱，虽然是用来镇压罪鬼的。

　　但是还有很大的一个用处，便是鬼卒的来源地。

　　鬼狱之中镇压的罪鬼，凶煞滔天，最低也都是厉鬼。

　　这些都是最好的鬼卒来源！

　　下及县当初满城被杀，城隍陨落，鬼狱之中的罪鬼也都被放出。

　　所以，王真灵的鬼卒，自然只有在郡城鬼狱之中挑选了。

　　拿着郡守的一纸命令，又有郡守府派出的兵曹从事，王真灵专门去了一趟郡城隍。

　　那郡城隍对于王真灵的态度不算友善。

　　原因很简单，兔死狐悲物伤其类而已！

　　王真灵当初在丹陵县将那城隍挑落下马，虽然说那城隍罪有应得。

　　但是，其他城隍对于王真灵这个敢冒犯城隍权威的家伙就没有好感，甚至隐约带着敌意。

　　所以，王真灵在郡城隍处，挑选鬼卒的事情就不怎么顺利。

　　那城隍虽然不至于处处作梗，却也不怎么配合。

　　到最后也只能弄出了一百多的罪鬼出来，而且素质也很一般！

　　那兵曹从事是郡守心腹，和王真灵一起前来，本就是为王真灵站场子的。

　　然而，那郡城隍居然一点也都不给面子，自然让那兵曹从事大怒，就要回去禀报郡守。

　　却被王真灵拦住了，此时他已经想好了主意，有办法去弄来鬼卒。

　　却是不愿意和那郡城隍纠缠，多生枝节！

　　现在，只是看那丹陵县令王光给不给面子了！

　　王真灵从郡府回转，并没有急着前往下及县，而是回到丹陵县中。

　　一来这种大事必须禀报家族……这般时代，王真灵想要坐稳县令，也需要家族人力物力方面的支持。

　　二来就是解决县中鬼卒的问题了！

　　丹陵县城隍是王氏祖先，王家自己人。

　　再加上王氏在丹陵县的庞大势力，还有自己现在也是一地县令的面子，想来那丹陵县令王光也会行个方便。

　　心中盘算定了，那丹陵县已经遥遥在望！

　　前几日，那王真灵还顶撞了天子使者，丹陵上下都以为王真灵要倒霉，搞不好还要连累全族。

　　然而，却没有想到，几天之后，王真灵已经被郡府之中任命为下及县的假县令了！

　　此事传出，顿时让那整个丹陵县上下震惊，不知所以。

　　普通百姓没有想那么多，只是知道丹陵县王氏子弟王真灵，一夜读书开悟，心圣光明，冲霄而起。

　　此事禀报于朝廷，原本怎么想着都应该被朝廷招入国子监读书，日后前途远大。


第二十九章 同僚

　　然而谁也没有料到，当天子诏令下来，让王真灵入鸿都门学，成为天子门生，此时却为王真灵所拒绝！

　　谁都以为王真灵因为这件事而要倒霉，却都没有想到接下来郡府，居然直接将王真灵拔擢为下及县的假县令。

　　这就引来无数人的惊叹，要知道，就算是孝廉也要入国子监读书两年，然后入朝廷各司为郎官，实习观政数年，才会被下放为县丞郎官等职。

　　却没有想到，王真灵连国子监都没入，居然成了县令，哪怕只是假县令！

　　要知道，县令可是县中主官。就算是假县令，也是四百石的高官，却是要比县丞更高一级。

　　王真灵去年入仕，原本不过为游徼，后来再为县尉从事，县尉，如今又为县令，这升官的速度当真让人瞠目结舌。

　　按照体制，大成为地方行政架构只有郡县两级。

　　郡守为两千石，而入朝就可谓九卿。

　　郡守之下，就是县令，大县千石，小县六百石。

　　而王真灵为六百石县令，在大成的体制之下，基本上就是大吏了！

　　就算像是丹陵王氏这样的，便是族长王安，当年也就不过做了县丞而已。

　　如今丹陵王氏，有着王悦入了尚书台为郎，又有王真灵为县令。

　　再加上如今丹陵县的城隍也是王氏先祖，这丹陵王氏却是要生发了！

　　如果发展的好，说不得数十年内，就要成为郡望家族了！

　　所以，王真灵可以说是一步登天，自然让人羡慕到了极点。

　　而且更牛逼的是，王真灵是抗拒了天子命令之后才成为县令的。自然不免要让人多想许多！

　　此时，王真灵才隐约觉着，任命自己为假县令还有一个好处，那就是再次打击天子的威望！

　　想想看，王真灵刚才得罪天子，天子不仅没有将王真灵治罪，反而让王真灵翻身再升一级，成为假县令。

　　这分明就是赤裸裸的打天子的脸啊！

　　也是河中陈氏向着天下炫耀肌肉，告诉天下人一个道理，就算是你得罪了天子，只要我河中陈氏要保，依旧还是能够保住，甚至继续升官发财！

　　当然了，王真灵自己怀疑河中陈氏如今到底在朝中有没有这么大的力量。

　　也许只是借势而已！

　　那杨挺的事情，惹得朝中局势紧张，朝臣们对天子越发不满。

　　此时护住王真灵，估计就不是河中陈氏一家的力量。

　　而是各家势力有意为之，就是为了表达对于天子的不满。

　　就是为了打天子的脸！

　　这个念头，也就是王真灵回到丹陵县之后，方才想明白的。

　　只是，王真灵回到丹陵县之后，忽然发现族中对于自己疏远了很多。

　　王真灵不以为奇，这是鸡蛋放在两个笼子里的事情，开始发挥作用了！

　　不过，王真灵相信，明面上的疏远，背后族中还是会帮自己达成目的的。

　　接着王真灵前往县廷，拜会丹陵县令。

　　那丹陵县令没有想到这么一个烫山芋，怎么忽然跑到自己这里来了，心中顿时叫苦不迭！

　　这时候见王真灵，很容易被天子误会，被天子盯上。

　　然而想要不见王真灵吧，这就等于告诉天下，自己铁了心投靠天子一方了。

　　这让那还没有打定主意站队的丹陵县令心中叫苦，却也只能出面迎接王真灵了！

　　再不管怎么说，王真灵现在也都不是他帐下的小吏，而是已经成为一个假县令了。

　　人家登门拜访，你又岂能失礼？

　　苦着脸将王真灵迎入县廷之中，刚刚坐定，就已经听到王真灵拜倒在地，道：“县君，今日某此来，是有一事相求！”

　　那丹陵县令大惊失色，急忙避席还礼，道：“王县何必行此大礼，你我份数同僚，我承担不起！”

　　王真灵重新跪坐而起，道：“县君也知道我被任命为下及县令，然而现在下及荒残，县卒缺乏，鬼卒更少……”

　　话都说到这里了，那丹陵县令还有什么不好办的，微微一笑，道：“既然如此，我这县中应该还镇压着不少罪鬼。王县若是愿意，可以自行去挑选一些。只要不超过三百，本县绝无二话！”

　　王真灵大喜，再次拜倒：“多谢县君！”

　　那丹陵县令矜持一笑，这次就只还了半礼。

　　在丹陵县，只要县令答应了，事情就好办了，完全不怕有人在下面作梗。

　　莫要忘记了，如今的丹陵城隍就是丹陵王氏的祖灵。这种事情，总是会配合王真灵的！

　　这一次，王真灵亲自前往鬼狱见识一番，并且亲自挑选。

　　若是换了其他人，显然没有这个可能，只能在城隍神社之中等候。

　　但是王真灵现在却有着这般条件，当下起来城隍神社，拜祭城隍，并且将丹陵县令的手令交给了神社之中的巫祝。

　　那巫祝知道王真灵的身份来历，不敢怠慢，急忙默坐通灵，将这手令烧化。

　　须臾之间，命令就已经通道那城隍灵境之中。

　　到了夜间三更左右，忽然就起了一阵大雾，接着影影幢幢之间，就见到诸多城隍鬼吏，押解着数百位煞气惊人，却都被绳索捆住的罪鬼浮现而出。

　　其中一位鬼吏，对王真灵道：“你所要的罪鬼尽数在此。至于想要拜望城隍之事，朝廷有着律法，阴阳不交通，此事就免了吧！”

　　王真灵急忙拜倒在地，口中叫道：“祖父！”

　　那鬼吏脸上露出一丝笑容：“吾孙好做，一定要光大我家门楣！”

　　说着，已经带着诸多鬼吏鬼兵消失在雾气之中。

　　那些看守的鬼吏鬼兵一消失，诸多罪鬼顿时蠢蠢欲动起来。

　　王真灵冷笑一声，一举县令官印……

　　顿时间一道黑光一闪，就有着两百鬼兵浮现而出，眉间额头都有着火焰一般的印记。

　　这却是王真灵手下的鬼卒了，此刻亮出武器，顿时再次将那些骚动的罪鬼给镇压住了。

　　这县令官印可以说是一件法宝，威力无边！

　　王真灵以前虽然使用过游徼，县尉的官印。

　　然而就算是县尉官印，和县令官印相比，功能都要差距十万八千里。


第三十章 县令

　　王真灵开始还不知道，这几天这县令官印戴在身上，方才发现这县令官印居然有着无穷奥秘。

　　不仅内里能够容纳五百鬼卒，更是有着其他种种妙用。

　　此时，王真灵命令将那些罪鬼一个个押解上来，用着官印在那些罪鬼的眉心之处一按。

　　顿时一股黑烟冒出，那罪鬼彷佛被烙铁烙印一般，痛苦大叫。

　　然而接下来，很快就变得深色木然恭敬。

　　不管那罪鬼再是凶横，戾气再重。然而一旦被县令官印印在身上，却就立刻被驯服，成为县中鬼卒。

　　一些个桀骜不驯的罪鬼见到这么一幕，都是再蠢蠢欲动，一时间就连鬼兵都镇压不下！

　　却在这个时候，王真灵手中县令大印猛然一亮，光芒所照之处，一个个罪鬼哀，彷佛被万千针刺。

　　身上缭绕的怨煞之气，都纷纷不听使唤，开始化为利刺，将他们刺穿。

　　便是那些在鬼狱之中，受了不知道多少酷刑的鬼物，也承受不住这般的官气照耀的痛苦，纷纷跪倒在地！

　　“可惜，怎么连一个凶鬼也都没有……”

　　王真灵微微有些遗憾。

　　尽管这些罪鬼都是厉鬼层次，都是合格的鬼卒。

　　但是却没有凶鬼，却就有些美中不足了！

　　不过凶鬼难得，就算是在鬼域之中，也很难出。

　　一般来说，都需要在阳间吸收活人气血之后才能成就。

　　所以这里没有也是很正常的！

　　虽然有些小小遗憾，但是这批鬼卒的质量却是要比郡城隍处的要好。

　　所以大体上，王真灵也是很满足的！

　　却是一个个将那罪鬼烙印上法纹，收服了之后，再收入官印之中。

　　官印顿时沉重了不少，似乎威能也提升了许多。

　　“这官印当真妙用无穷啊！”

　　王真灵心中满意。

　　不过只有真正到了下及县的地盘之后，他才知道这官印的力量该有多么的强大！

　　他带着一队人马来到那下及县地界之后，就觉着不同。

　　丝丝缕缕的气运，慢慢的向着他挂在绶带上的印囊之中钻去。

　　王真灵这一次是等于重新去建立下及县的县廷官府的。

　　这就和普通的新官上任不同！

　　原本气运都聚集在县廷之上，有着官印，直接调动气运就成。

　　然而下及县县城毁坏，县令被杀，气运无主，散乱四方。

　　这时候，王真灵带着官印前来上任，所过之处，散乱各处的气运就尽数汇聚而来。

　　这让王真灵更详细的观察到了官府气运的底细！

　　“原来官气并不只是百姓人心所凝聚……还有地气啊！”

　　整个下及县，广大的地域，各种大地山川气脉，所逸散出来的灵气。

　　还有下及县的城池，乡里，数万百姓的灵气，尽数汇聚入官印之中。

　　“难怪这官印如此之强，不只是众生气运，还有着庞大的地气……”

　　下及县如今人口应该不足两万，单凭人口数量，是不可能产生如此强大的力量的！

　　而这些气运不断汇聚入官印之中，待得王真灵走到那荒废的县城附近，王真灵的官印之中汇聚的力量，已经强大到了一个惊人的地步。

　　整个官印轰然一震，就让王真灵心中一惊，不由自主的以神识查看。

　　却见着那巨量的气运汇合在那官印之中，居然轰隆一声，开辟出了一个巨大的道场来！

　　这般县令大印之中本身就有着灵界空间，若非如此那五百鬼兵又该如何存身？

　　然而此时王真灵再次看去，见那灵境空间居然不知道扩大了多少倍，其中山川，乡里，城市不一而足，简直就像是一个具体而微的世界。

　　“咦，这好像就是缩小的下及县……”

　　王真灵心中惊疑不定，仔细看来，这就好像是一个激光三维的下及县沙盘一般，一切都是栩栩如生！

　　“这……”

　　王真灵的意识沉浸进去，顿时发现这下及县的沙盘之中，有着无数光点，或者是长条，或者是圆点。

　　他开始还不明白这到底代表了什么，但是很快就搞懂了。

　　那一处处的圆点是各处乡里，而那长条，却是一个个灵脉。

　　两者颜色却是不同，灵脉为玄黄颜色，而乡里却是白灰颜色。

　　“这莫非代表了各灵脉乡里的气运？难道凭借这官印，甚至能够控制整个下及县所有灵脉，和那百姓气运不成？不可能的，如果官印有着这种力量，那哪里还是人间官吏？分明就是天庭才会拥有的力量！”

　　而且更重要的是，如果一个个县令都有着如此力量，朝廷的统治闹不可摧，什么事情都能掌握，哪里会发生丹陵县之中，那些稀奇古怪的种种事情？

　　王真灵猜的一点也都没有错，县令大印虽然有着这般功能，然而却被阉割掉了。

　　这等权限，被转移出去，转移到了那城隍手中。

　　只是如今，下及县并没有城隍，一切气运权柄，尽数汇聚在王真灵的手中，所以才出现了这样的事情。

　　也让王真灵窥破了官印之中真正的秘密！

　　下及县城，自从去岁出现了那等事情，整个县城之中的百姓死光，如今整个县城已经荒废，宛如鬼蜮。

　　不论是城墙上，还是各处屋顶，街道，到处都是长满了荒凉的野草，狐兔丛生，蛇蚁各处。

　　当王真灵带着麾下来到这地方的时候，亲眼所见就是这般模样！

　　“给我传令下去，命令县中各乡各里青壮尽数聚集于此，不得违抗！”

　　一声令下，传达命令的信使四处而出，将王真灵的命令传达于各乡亭，再由各乡亭传达于各里亭，然后再是各里亭派出人手，传达各里之中。

　　那下及县虽然遭受了去岁的事情，整个县廷都被一锅端了。但是因为时间太短，那些练气士又志不在攻城略地。

　　所以，除了城中百姓黔首死光。乡里各亭却几乎都没有受到什么波及……

　　各级乡亭里亭的监制大体还在，不过群龙无首了大半年。

　　此时，王真灵作为假县令，带着印绶重回下及县，一个命令传达而出。

　　根本就没有人敢违背，一个个乡里按照规矩，各自出动青壮。


第三十一章 神游

　　短短数天之中，已经聚集了三千青壮来。

　　有着这么多的人手，在王真灵的命令下，重新整理城池，修葺建筑。

　　不过三五天的时间，整个下及县城就焕然一新，再不复那等荒凉场面。

　　其实城中建筑大部分都是完好，并没有遭受到太大的破坏。

　　也就是很多房屋，快一年没住人，结果房顶木料朽烂。

　　原本这种事情，并不需要出动如此多的青壮劳力。

　　然而，王真灵故意为之，就是以最大动静，告诉整个下及县的各处乡里，每一个治下黔首。官府又重新回来了！

　　而且，王真灵在丹陵县抗击瘟疫的时候，闯下好大的名声。

　　下及县距离丹陵不远，很多也都听过了王真灵的名望。

　　当然，更重要的是，官府的统治在下及县百姓心中根深蒂固。

　　接下来，王真灵再次发布命令，让各处乡里完粮交税。

　　所有交税者，缴纳税赋的多少，择优让多交税的黔首移居到县城之中来。

　　如此可谓是一举两得，县城之中空虚。原本就要迁移百姓入城！

　　而现在王真灵以交税多者入城迁居，这般一来，就让交税的积极性大增！

　　对于缴纳皇粮国税对于任何百姓来说，都是天经地义的事情。虽然不愿，却也不敢不交！

　　而此时，王真灵一个命令，就让百姓争抢交税。

　　住于县城之中，不论哪方面条件，可也都比那乡里之中好得多了。

　　所以用不着半个月，下及县县廷之中的县吏都还没有凑齐，那今年的赋税就已经全部缴纳。

　　可以说王真灵来，只发布了两个命令，就几乎重新恢复了朝廷在下及县的统治！

　　消息传回那郡守府，便是那郡守原泛，也都不得不叹息道：“果然是能吏！”

　　又道：“想来，有这位王真灵亲自坐镇在无及山下，那太尉也能安心了！”

　　而这个时候的王真灵，在初步重建那下及县的统治秩序之后，心中对于无及之山再次生出强大的好奇来！

　　就在那原泛感叹的夜里，一道如同火焰一般的红光一动，卷在了王真灵的身上。

　　这股力量直接从官印之中抽出，加持在了王真灵身上。

　　原本元神无形，肉眼难见。

　　此刻有着官印的力量加持其上，就彷佛在王真灵的元神身上套了一层火焰外衣一般。

　　此时，如果有人从王真灵的窗外望进来，就以为王真灵的屋内已经点灯，红光映照在窗纸上。

　　而此时，元神有着官印的力量加持，一伸手之间，居然就把墙壁上所挂着的一把长剑给摘了起来。

　　这可不是前世电视电影之中常见的那种文士剑，而是真正的用在战场的钢剑。

　　修长笔直，却也沉重非常。一柄剑就有着五六斤的重量！

　　刚才凭着王真灵自己的元神力量，却是连一个一斤多的砚台也都拿起不动。

　　而现在有了官印力量，却是能够轻易举起五六斤的长剑来！

　　“元神也需要依凭！”

　　元神本身无形，不过精神所化。所以想要御物，就需要借助依托其他东西。

　　比如古代神话传说之中，妖怪出场为何不是飞沙走石，就是一团黑雾？

　　却都是凭托雾气，水汽，甚至灰尘这些极轻之物，来显现法力。

　　当然了，这些都是最蠢笨的方法。

　　身为修炼，吞食服气，自然是要凭借自家采炼的罡气来展现法力才是！

　　而鬼神，却是可以凭借香火愿力，而施法。

　　而换做王真灵，为何要采日月光辉？却是元神可以凭借日月之气而显现神通！

　　不过那必须得到神长之境，方才能够修行这些了。

　　毕竟这个时候，王真灵虽然已经筑造神室，达到神萌之上的境界。

　　但是神萌不能御物，神长不过御物数斤而已。

　　长距离神游，带着这等重物，就是不堪重负了。

　　但是现在借助官印，王真灵就可以！

　　下一刻，王真灵已经将剑重新挂于壁上，终究还是没有带上这口长剑，而元神已经飞身而出。

　　县廷之中防护严密，不仅有着庞大的官气相护，而且有着鬼卒夜间巡逻。

　　然而正和其他地方一样，再严密的堡垒，都是防备外人，却不是防备里面的人的。

　　王真灵有着官气加持，那些王法气运自不会察觉王真灵。

　　至于那些巡逻鬼卒，掌握其规律之后，就容易避开了。

　　很快，王真灵就出了县廷之外，来到了城中街道。

　　那县廷之外的城池之中，夜间也都有着鬼卒巡逻，不过这就属于城隍兵马了。

　　毕竟县廷就在城中东南角，接着两边城墙，再修建了两道墙壁，将县廷给包裹了起来，宛如一个城中城一般。

　　王真灵直接从城墙翻过，出城而行，已经向着那无及之山的方向去了。

　　身为县令，有着官职在身，无故不得离开县境，想要去一趟无及之山，当然不是容易的事情。

　　但是幸好，百多里的距离对于元神夜游来说，当真不算什么！

　　元神无形有质，宛如影子和疾风一般，速度当然极快，顶多用了半个多时辰的功夫，就已经赶到了无及之山的脚下。

　　一路上倒是也遇到了不少孤魂野鬼，只是那些鬼物，见到王真灵之后，都是躲避不跌，十分畏惧王真灵身上的淡淡火光！

　　再加上去年郡中才大举出动，灭杀鬼物，此时的鬼物就要比往年少多了。

　　一路上无惊无险的，就已经到了无及山中。

　　一般来说，名山胜景，地气理顺，风景自然秀丽。

　　而普通山川，景色荒芜，所谓穷山恶水。

　　这便是地气杂乱所影响之故！

　　无及之山本来自然是名山，然而自从许多地脉被捣毁之后，灵气虽然不会消失不见，然而却就变得驳杂散乱起来。

　　那风景自然也就变差起来，尤其是王真灵元神游荡，甚至隐隐约约的感觉到了无及之山中，山石草木，都似乎对着王真灵有着一种恶意，一种排斥！

　　“莫非是因为我捣毁了山中一些灵脉的缘故？”

　　王真灵这般想着。

　　心中油然而惊，灵脉天生，地养，本为天地涵育，是可谓山川之血脉。

　　破坏这些地脉，当然会有煞气，也就是所谓的因果报应。


第三十二章 隐秘

　　不过因为王真灵有着官身，是奉了官府之命行事，所以官府要帮王真灵担负了大半的因果去。

　　饶是如此，王真灵神游在这山中，也都隐约能够感觉到无及之山对于他的恶意。

　　甚至有着丝丝黑气，从山石草木之中蒸腾而出，彷佛毒蛇一般，想要往王真灵元神上纠缠而来。

　　只是，畏惧王真灵身上护身的红光，不敢靠近，否则就要被灼烧……

　　这已经不是王真灵第一次见到这种如同毒蛇一般的黑气了。

　　当初王真灵第一次在钧天观出窍，就见到了这些如同毒蛇一般的黑气，此刻越发认出，这就是煞气！

　　佛门认为因果是一种无形的力量，而道门却是认为承负有形，不过煞气而已！

　　好在这些煞气数量并不多，还不能影响到王真灵的行动。

　　尤其是县令的官印护身，更是让那些煞气都不敢靠近。

　　他这次夜游来此，当然不只是为了试验神游。

　　更为重要的是，前来无及之山中查看一件很重要的事情。

　　成天道的那位使者，让王真灵将金龙简埋入到无及之山中。

　　以为王真灵不会知道金龙简的真正用处！

　　然而，王真灵却清楚的知道金龙简是真云子穿越过来，身上所携带的，两件法器之一。

　　而这金龙简的功能，其实就是抽取地脉灵气！

　　只是，这件东西起码算是法器，抽取地脉根本用不着王真灵那么麻烦，而且金龙简抽取灵气的力量也大得多！

　　“真云子也是为了给钧天洞府补充灵气，所以身边才带着金龙简的……那么成天道的人，让我将金龙简埋入无及之山中做什么？无及之山中的许多灵脉，却都已经被破坏了啊！”

　　这就是王真灵的怀疑所在！

　　而且，王真灵敢打包票，成天道绝对不安好心！

　　他们所说和陈不识是一伙的，帮助过陈不识云云，王真灵一个字也是不相信的。

　　“当今大成火德治世，而河中陈氏却是黄帝一脉。那成天道的人投靠了当今天子，肯定和谋求改朝换代的黄帝一脉势同水火。所以，不管陈不识他们在这无及之山中做了什么，成天道的人估计都是想要破坏……只是，陈不识他们当初在无及之山中到底做了什么手脚呢？”

　　王真灵回忆起，那陈不识临行之前，暗示王真灵，要看守好无及之山云云。

　　越发认定，当初陈不识他们主持围剿无及之山，并不是为了对付那些练气士那么简单。

　　至于到底他们有什么布置呢？

　　王真灵转来转去，看了几圈，方才隐约看出了一点眉目来。

　　“不对，陈不识他们并不是捣毁各处灵脉那么简单，他们似乎是在改造灵脉……”

　　想起当初陈不识带兵捣毁的灵脉，王真灵迅速的在地上花了一个简约的地图，配合周围山势，很快就看出了一些端倪。

　　隐约能够见到，这些地脉都被加以改造，所有大型地脉都被联结在了一处，最终汇聚入一处所在结穴！

　　“他们想要做什么？就是因为无及之山中灵脉分散，结穴不得，所以自从上古山神陨落之后，再无新山神诞生。而现在所有灵脉汇聚一处，难道却是想要诞生出一位新山神不成？”

　　想到此处，王真灵不由得倏然而惊。

　　但是想想，这又不太可能！

　　毕竟，就算是整个无及之山中的灵脉结穴于此，想要蕴育山神，少则也要数百年，多则上千年的时间。

　　需要如此长的时间的话，那么这些布置又有什么用处呢？

　　王真灵继续向前去查看。

　　无及之山十分广大，占地千里，深处又和南方许多山脉相连，是天下著名的灵山之一！

　　下密郡这附近所接触到的无及之山，也就不过只是无及之山的外围而已。

　　再深入那无及之山的深处，恐怕就连那些练气士也都不敢去了。

　　因为据说，那无及之山的深处，不仅还有上古灵巫存在。而且据说，还有一些妖怪的存在。

　　那些对于任何人来说，都是禁区，就算是练气士也不例外！

　　所以上次，王真灵跟着大军来到无及之山，扫荡的不过只是外围而已！

　　而这片无及之山的外围，又是以褐腰峰为主脉。

　　所谓的褐腰峰是因为这座山峰半山之上有着一种红色的岩石，从而得名。

　　故老相传，据说这是上古时代，那位无及之巫被斩杀于此山峰，鲜血洒在这山上，侵蚀了这些石头。

　　原本王真灵以为这不过都只是传说而已，这些所谓的红色岩石应该是某种矿石，很有可能就是赤铁矿。

　　不过上次来到这褐腰峰上，却见着不是，而是另外一种如同玉石一般温润细腻，却是红色的矿石！

　　此刻，王真灵却见到所有改动过的灵脉，尽数汇聚到这褐腰峰处。

　　而那褐腰峰上，更是有着明显改动过的痕迹，甚至那般红色山石，显然都被挖动过。

　　“难道河中陈氏是在这里秘密开矿？”王真灵心中疑惑。

　　然而还没有靠近那褐腰峰上，忽然两道金光闪烁，向着王真灵射来，速度快的不可思议，更是带着一种极端强大的力量。

　　若是被射中了，怕是就要魂飞魄散！

　　幸好，王真灵早就有所预备，如果那河中陈氏当真在此做什么的话，那么他褐腰峰之行，肯定不会那么顺利。

　　元神一动，已经挪开十多丈。

　　这也是元神无形，速度极快，方才躲过了两道金光。

　　饶是如此，这两道金光也射中了王真灵身后山石。

　　轰轰两声，那山石也都被炸了开来，惊出王真灵一身冷汗。

　　“这是什么力量，怎么如此强大？”

　　如果刚才王真灵不是躲避，而是直接硬抗的话，怕是现在已经身死道消了！

　　这两道金光分明就是一种神通法力。

　　而像是王真灵如果不动用官印的话，单凭元神并无御物之力。

　　而这两道金光，却是能够将后面的石头炸碎，这要比王真灵的力量不知道强大多少。

　　便是，王真灵有着官印之力护身，怕是也做不到这点！


第三十三章 新城

　　若非此刻王真灵身为元神，怕是就要后怕的冷汗直流。

　　饶是如此，元神却也动荡不安！

　　接着就见着一道光芒冲起，人喊马嘶鸣，一队金甲身边，却也不知道从哪里杀出，已经把王真灵给包围。

　　他们目光冷漠的上下打量王真灵，道：“你是朝廷之人？”

　　强大，十分强大！

　　王真灵见过最强大的鬼兵，就是当初攻打无华社的时候，那陈不识所带来的五百英魂战士。

　　而现在，这些神兵看起来更加强大，每一个身上都充斥着强大的力量，都不在神萌境界的元神之下。

　　而这百十多个，神萌境界，穿着金甲的士兵，若是传出去，该有多么吓人，简直可想而知了！

　　这些神兵哪里来的？

　　王真灵心中疑惑。

　　怨鬼无形，不过一团灰气，最弱不过。

　　厉鬼已经身形凝聚，相当于气固境界时候的元神强度。

　　而这些神兵，已经相当于神萌境界的元神强度。这么说起来，这些神兵岂不是最弱也是凶鬼？

　　想到此处，心中越发凛然。

　　不管这些神兵出于何处，总之都是来头极大，非是自己所能招惹！

　　当然了，思忖这些，王真灵几乎也就是在脑海之中一转而过。

　　此刻面对着这些气势汹汹，一言不合就要出手的身边，王真灵目光一转，就已经说道：“下吏是下及县令，前来查看此处！”

　　“下及县令？”

　　“河中陈氏的陈不识是下吏举主，下吏奉命前来查看！”王真灵急忙说道。

　　此时，几乎不用多想，王真灵就已经猜测到，这些金甲身边，必然和河中陈氏，和陈不识脱不开关系！

　　听了王真灵这么一说，那为首的金甲神兵脸色稍稍和缓，然而依旧高高在上的对王真灵说道：“此地之事，非你等所能知道。尔等只要守护好外围，不要让人靠近这无及之山便是。其他事情，自然有我等处理！”

　　王真灵几乎要冒冷汗，口中应是。

　　此时，他却是已经猜出了几分这些金甲神兵的来历。

　　无他，河中陈氏为五帝之中的黄帝后裔。

　　而又有资格拥有如此强大的神兵的，恐怕就只有那位高高在上的天帝黄帝了！

　　连天帝都亲手插手这里的事情，可想而知，这褐腰峰里该有多大的古怪了。

　　这次行动当真鲁莽了！

　　事实上，王真灵怎么也不会猜到，区区一个看起来不怎么样的无及之山中，居然背后还有如此内情。

　　幸亏那金甲神兵听信了王真灵的说辞，否则这次王真灵恐怕就要糟糕。

　　当下再次一礼，转身就走，不敢有着丝毫停留。

　　却是等着王真灵去远，光芒一收，这些天兵消失的无影无踪。

　　侥幸，当真侥幸！

　　回到县中，深思一夜，第二日就在县中下了命令，县中任何人不得进入无及之山。

　　并且派了几队人手，在入山的各处山道之中，布置下了人手，封锁入山的道路。

　　当把这一切尽数都完成，整个下及县就已经初步恢复了过来，虽然还有些混乱，毕竟大量人口迁入县城居住，不过却有着一种勃勃生机！

　　趁着这个机会，王真灵原本打算重新划定城中里坊，对县中建筑重新规划。

　　尤其是对于县城之中的公用建筑设施，比如下水道，厕所之类的建设十分上心。

　　这般时代，房屋建筑大体是木头为多。尤其是普通人家的建筑，材料更是一般……

　　一年左右的时间没有住人，城中的许多屋子大都朽烂，尤其是死人太多，让人心中膈应。

　　所以，王真灵原本打算一把火将城中旧建筑尽数拆掉，按照他的规划，重新建筑。

　　但是自从这次去了无及之山以后，却就立刻改了心思，派出信使，前往郡府禀报，说是要抛弃旧城，重新择地修建下及县新县城！

　　此为大事，郡府听闻之后，立刻派了郡椽祭酒前来，望气择地。

　　郡椽祭酒虽然为县中负责教育，同样却也是负责沟通鬼神之类的事情。

　　那郡椽祭酒前来下及县转了一圈，就立刻同意了王真灵的意见，并且回报郡府，下及县地气转移，旧址不利。

　　却是这方世界，县城规划就是在风水灵脉汇聚之地，占尽一县地利。

　　可以说是整个一县之地的，地脉风水的中枢所在！

　　下及县在无及之山脚下。

　　而无及之山中的灵脉，因为被大军捣毁，改变。其实早已经影响到了下及县的地脉灵气走势……

　　灵脉如同河网，却是一环紧扣一环，环环相扣。

　　无及之山中的改变，必然影响下及。

　　此时，下及县的灵脉中枢，已经不再此下及县城了！

　　原本，面对这种事情，有着两个办法。

　　其中一个办法，就是按照王真灵所说，重新择地建城，占据灵脉中枢。

　　不过这个代价就有些大了！

　　而另外一个却就是简单多了，直接改造地脉网络，将灵脉中枢重新导引回县城之中。

　　这般代价就小得多！

　　最终郡府之中，还是同意了王真灵的方案，只是经费自筹，郡府之中只能拨付三分之一。

　　王真灵心中大喜。

　　虽然把今年的赋税给收了起来，但是王真灵并没有缴纳上去的意思。

　　来之前，就已经和太守原泛说好了，今年赋税一分钱不用上交。

　　却是当时，那太守原泛绝没有想到，王真灵前来，这么容易，就把赋税给重新收了起来。

　　此时，王真灵手中的紧握下及县今年赋税，再有郡府拨付的三分之一费用。

　　重建一座县城，对于王真灵来说，已经绰绰有余了。

　　不过既然手头宽裕，那么这新的下及县，就要好好规划建设一番才是！

　　这般时代，建筑材料十分常见，无非就是夯土和木头而已。

　　甚至下及县因为在无及之山畔，所以石头却也不少。

　　所以，王真灵只要支付人工钱，就行了。

　　重新选择的下及县城，距离无及之山的越发近了不少。却是处在入山的通道……

　　这当然是有意为之，就是为了阻挡一般人进入山中。


第三十四章 不公

　　至于此地并不是下及县风水灵脉汇聚之所？却也不难办！

　　郡中自有足够的人手，还有鬼神，能够导引地脉，汇聚入新县城之中。

　　下及县原本只是一个小城，不过长五百步而已，现在又被王真灵扩建到了千步，能够容纳的人口多出一倍。

　　至于街道虽然不甚宽，然而却平坦笔直，十分方便。

　　当然了，最得意的反而是王真灵用着石头修建的地下水道……

　　前世王真灵就没有少见各大城市一到暴雨时分，就变海的局面。

　　再加上下水道对于城市卫生的重要性，所以，王真灵对于下水道的建设十分上心。

　　将原本的明渠全部铺上石板，改造成暗渠。

　　并且下水道修建的也是颇宽，虽然不至于走人那么夸张，但是起码有着水缸口的大小。

　　对于现在这种时代的县城来说，却是怎么也显得无比华丽了！

　　整个工程动用了下及县一多半的劳力，甚至连老弱妇孺都用上了，也差不多花费了两个月左右的时间才改造完成。

　　而重新修建完成之后的下及县再看，却已经让人丝毫联想不到当初的下及县城了！

　　如此一来，王真灵把取自于百姓的赋税，转手间就又重新发了下去。

　　那些百姓喜不自胜，对于王真灵反而感恩戴德。

　　就在王真灵在那下及县欣欣向荣的搞建设的时候，而那远在数百里之外的庾州，情形却是越来越是不妙。

　　瘟疫和旱灾这样的天灾，再加上朝廷和地方有心人有意的放纵形势，推波助澜，已经让整个庾州的情形变得不可收拾！

　　“城破了，城破了……”

　　在兴奋的叫声之中，无数的流民涌入到了一座县城之中。

　　他们原本是吃不饱饭的受害者，然而现在聚集起来，打破城池之后，却又转身一变，变成了施暴者！

　　他们在城中各处烧杀抢掠，甚至在有心人的怂恿之下，大声叫着：“天地不公，神灵不公……”

　　捣毁各处神社。

　　跟着，就向着那城隍神社涌去。

　　无数流民在这般疯狂激动的时候，血气涌动，宛如焚烧一切的火焰一般，就连鬼神都为之畏惧。

　　惶恐的城隍神君带着数百鬼卒，坐镇于灵境之中，却不敢杀出，驱散这些暴民。

　　实在是因为人数太多，血火燃烧之下，不论是普通鬼卒鬼吏冲出去，怕是都要被烧为灰烬。

　　以至于此刻那城隍神君虽然坐拥数百鬼兵，然而此时却困在灵境之中。

　　“神君，那人道火焰太旺，普通鬼卒无用。为今之计，就只有神君你亲自带领我等杀出去，杀散这些暴民，方才有着一线生机！”

　　一个鬼吏郑重其事的对那城隍神君说道。

　　如今，也只有城隍神君的强大力量能够暂时对抗这等人道血火，护着鬼卒杀出去，才有可能杀散那些鬼卒。

　　只是，这般行为就十分冒险。

　　那城隍已经做了三四百年的时间，享受一切神道尊荣，又哪里还有冲出去冒险杀伐的勇气？

　　一时间就很是迟疑，最终还是摇摇头，道：“不妥，不妥。外面的暴民之中肯定混杂着一些练气士。如今杀出去太过危险，不如躲在这灵境之中安稳！”

　　那鬼吏听了这话，气的跺脚。

　　这城隍明知道外面有着练气士，还想躲在灵境之中过关，却又怎么可能？

　　周围几个县城的城隍，可也是完蛋了的！

　　这鬼吏正想在劝，忽然之间那外面的流民们已经拿来了各种秽物，都是收集的粪便，骑马布之类。

　　此时，那城隍面色大变，口中叫道不好。

　　然而却也来不及了！

　　只见那些流民们已经将这些秽物向着神社之中泼洒过来。

　　那城隍此时再顾不得躲在灵境，化为一股旋风，就要向外冲出，驱散这些流民。

　　顿时间这城隍神社之内，就有着一股风卷生成，吹的各人睁眼不得，几乎站立不住！

　　然而却在这当口，人群之中又有人将两桶鲜血向着那风卷泼来。

　　“黑狗血……”

　　那城隍惨叫一声，风卷消散，退回灵境之中。

　　但见着整个身躯，彷佛都被泼洒过硫酸一般，神光涌动半晌，终于才再次恢复！

　　却是城隍虽然是朝廷正神，然而毕竟也还是鬼神，非是纯阳，依旧怕这蕴含强大阳气的黑狗血。

　　不过这些黑狗血，也只能阻挡那城隍一番，想要伤他，却是不能！

　　此时，城隍气急败坏，已经讨厌人间官府处处压制。

　　现在却想起了官府的好处来，如果此时官府尚在，又哪里会让这些流民如此猖狂？

　　然而说什么也都来不及了，就这么点功夫，那各种秽物已经泼洒入那城隍神主，和那神社各处。

　　顷刻间，灵境之中就开始生出变化来。当然是不妙的变化！

　　却是灵境本就是那神社投影，此时，随着秽物撒入，无数毒蛇癞蛤蟆等等，就已经在光辉明洁的灵境之中生出。

　　更是有着血污，一点点的从那墙壁之上缓缓滴落留下。

　　一丝丝煞气油然而生，整个灵境迅速败坏。

　　不论是城隍还是那些鬼兵，此刻都露出了恐惧绝望来……

　　“灭此城隍，放出罪鬼！”

　　人群中，一个练气士低低的说着，嘴角露出笑意来。

　　……

　　县廷相对于县城来说，就是一个城中城，这是这般时代的最典型的构造。

　　同时，那县廷也是一个县城风水灵脉最终汇聚之处！

　　此时，王真灵这个假县令所居之所，便是整个县廷灵脉的核心。

　　这就好像，整个下及县的风水龙脉，那县城就是汇聚之地的宝穴，而那县廷就是宝穴的砂眼所在。

　　而王真灵所居，就更是宝穴砂眼的正位了！

　　居于此处，手掌县令大印，王真灵就能够影响，掌控整个下及县的庞大的地脉灵气，和人间气运。

　　这两者尽数汇聚于此，此时王真灵静坐之间，彷佛涵养于庞大灵气之中的鸡子。

　　王真灵对于这般情形显得十分满意，如果他换了在其他县中为令，就没有这般好事了！


第三十五章 方相氏

　　在其他那些县城之中，都有着城隍分割权限，将管辖地脉之权给分割走。

　　县令虽然能够号令城隍，然而却就不能亲自管辖地脉。

　　也就只有下及县这个重新建城，还没有城隍的城池，才有这般好事。

　　所以，虽然按照朝廷制度，每一个县城之中，都必须有着一位城隍。

　　但是王真灵现在拖着不办，那郡府却也不催，如此就含糊不清的拖下去了！

　　“光是一个地脉灵气就如此强大，难怪当日对付丹陵城隍必须要引蛇出洞了。如果当日那丹陵城隍坐镇灵境之中，怕是就算是神明高手，闯入进去也要送死！”

　　而现在王真灵的掌控的力量，却要更加强大，因为王真灵现在所掌控的，不单单只有地脉灵气，还有人道气运。

　　丹陵县人口再少，却也有着将近两万人口！

　　将近两万黔首百姓所贡献的力量，汇聚成一座小山，压在县廷之上。

　　虽然不要说和那郡府相提并论了，便算是和六七万人口相比的丹陵县比，都弱了不少。

　　但是因为王真灵最近的举动，重建统治秩序，施恩于民种种，就让下及县百姓对于官府的向心力远胜过丹陵县。

　　所以，下及县虽然只有丹陵三分之一的人口，但是凝聚的气运，却足有丹陵县的一半！

　　而在那人道气运之下，却是更加庞大的地脉灵气，为玄黄之色更是形成一片汪洋大海一般。

　　通天莲子，已经微微生根发芽，直接伸出枝叶入那人道气运和地脉灵气所汇聚的力量源泉之中，不断汲取。

　　这时候，汇聚入那月轮天宫之中，让那月轮天宫变得越来越是完整。

　　而那通天莲子所生的嫩芽，却也在不断生长，将整个天宫神室不断进行扩张。

　　王真灵刚刚踏入出窍期的时候，神室五寸，已经超过了神长境界的修行者。

　　而现在，在这么一段短短的时间之内，王真灵的神室居然又扩张了两寸，达到了七寸的境界。

　　而神室七寸，正是神藏境界的标志！

　　实在是因为，自己主掌一县气运，监守自盗，这般修炼速度想要不快都是不行。

　　“如果我不入官府，而是躲在山野之中修行，便是有着灵脉，估计也需要十多年的时间，方才有可能修炼到这种境界。而现在，在官府之中修行，短短两三年时间，我已经修炼如此了。只要再让我做一年县令，我甚至有把握，修炼到神明境界！”

　　原本九天元阳长生造化图这门功法最是难修，需要的资源极多。一般修行者很难收集这么多的资源而成就！

　　这也是，钧天观的道法虽然厉害，但是难以练成的原因所在了。

　　然而，如今王真灵混迹于官府之中，盗取着官府气运。

　　却就彷佛一只老鼠跑入粮仓之中一样的痛快！

　　更不要说现在的王真灵自己为一方县令，那就等于连看门的都是自己，监守自盗起来，简直不亦乐乎？

　　只是自己得罪了天子，而这大成王朝又是风雨欲来。

　　那无及之山中，更是不知道藏着什么秘密。

　　王真灵总觉着自己这下及县虽然偏僻，但是却总有种漩涡中心的感觉。

　　实在没有把握安安心心的在这里做一年县令！

　　就在王真灵纠结于这些的时候，忽然之间，王真灵感应到了什么，缓缓收功，神色郑重的走出屋子。

　　却是不知道什么时候，一道光芒已经降临，彷佛舞台上的追光灯两处，一队金甲天兵，护卫着一辆马车，居然就在县廷之外停了下来。

　　王真灵心中骇然，虽然下及县并没有城隍。

　　但是人道气运，和那地脉灵气都在自己的掌控之中，同样都在护卫着整个城池。

　　一般的鬼物，鬼神，根本不可能闯入进来，也不敢闯入！

　　然而，现在，那光芒过处，这一队天兵马车，却已经停在了县廷之外。

　　王真灵刚刚再说，自己如今所掌控的力量，已经不弱于城隍那般的红敕鬼神，甚至犹有过之！

　　但是现在，却就被天兵马车找上门来。

　　偏偏王真灵也不敢发作，因为他清楚的认出，这些天兵和当日自家在无及之山中所见的一般，应该都是那位黄帝麾下。

　　此时，这般动静，已经惊动各路巡夜鬼兵，彷佛聚拢过来。

　　却被王真灵一挥手，尽数挥退了下去。

　　来的时候，这些巡逻鬼卒都是发现不了动静，这个时候又能有什么用处？

　　马车一动，就有高冠缓带的鬼神走了下来，外层带着淡淡的金光，内层却是火焰一般跳动红光。

　　两层光芒宛如光圈一样的笼罩这位鬼神，将其强大显露无遗！

　　“这是红敕鬼神，还是金敕大神？”

　　王真灵心中想着，却已经迎了上去。

　　“本神为方相氏，为司鬼之神，前来拜见县君！”

　　王真灵连道不敢，道：“贵神前来何事？”

　　那方相氏微微一笑，已经将一张令牌递给王真灵，道：“闻听县君镇压一方，某特送来精兵三十，以壮声势！”

　　王真灵为之愕然的时候，那方相氏再次潇洒一揖，退入马车之中。

　　那光芒照入黑暗之中，彷佛穿透了无数距离一般，天兵护卫着马车，转眼间消失的无影无踪。

　　“三十凶鬼级数的精兵……这时候送来这些做什么？难道是告诉我，我这里会遇到什么危险？”

　　想到这里，王真灵心中又是一沉！

　　他虽然修炼的速度不慢，甚至可以说是极快的了。

　　然而这点力量，在如今的天下大势面前，却又算得了什么呢？

　　感觉到了危险和压力，王真灵就毫不迟疑，继续专心修炼起来。

　　不管遇到什么，总之，还是只有自己的实力，才是最值得依靠！

　　然而，一切都出乎王真灵预料，转眼间就是一个多月过去，似乎也并没有遇到什么麻烦。

　　便是，王真灵一直小心警惕的那些成天道人，也都没有找上门来！

　　通天莲子生根发育，长出根茎来，无数的气运被抽入到那月轮天宫之中，化为一丝丝的精纯白气，被端坐在天宫之中的元神所呼吸吐纳，也让元神一丝丝的越发壮大了起来。


第三十六章 流民

　　此时，王真灵的月轮天宫又壮大了不少。

　　尽管这段时间，王真灵十分忙碌，然而却因为王真灵现在主掌一县气运，就算是不怎么专心修行，修炼的速度也是一日千里，迅速之极。

　　这就是作为一县县令的好处了，没有丝毫制衡，整个下及县中，王真灵都能够为所欲为！

　　却在这时候，外面传来轻响。

　　王真灵叹了一口气，收功而起。

　　好不容偷得浮生半日闲，却也修炼没有多久，又有公事找上门来。

　　他收功而起，转出门来。

　　如今的王真灵虽然年轻，然而却已经是头戴高冠，铜印黑绶的假县令，再加上内修得法，举动之间，自然有着一股沉凝如山的气度，让人心折！

　　便是那王祜，也都觉着似乎一夜没有见到王真灵，那王真灵身上的光彩就又强盛了几分，让他几乎不敢抬头去看。

　　一直听到王真灵那熟悉的声音传来：“何事？”

　　那王祜这才反应过来，知道王真灵最讨厌别人打扰其看书，急忙说道：“县君，是郡府派来了使者。已经在偏厅等候！”

　　原来如此，王真灵微微点头，道：“带路！”

　　“是！”

　　下及县新修，这县廷却也并不如何大。就算是王真灵这县令所居，规模也是一般。

　　不过那天井游廊，却是一个不缺。

　　走过并不太长的游廊，来到那偏厅，便见着一个挂着半通印的百石小吏正跪坐于其中等候。

　　见到王真灵立刻前行几步，再次拜倒：“下吏拜见下及县君！”

　　“你是郡府使者，不是本县下属，不用太客气了！”

　　王真灵一边说着，一边走入偏厅之中坐下。

　　偏厅规模不大，采光却是颇好，装饰虽然简单。但是却只是大方古朴！

　　尤其是那地板打磨的光滑如镜，几乎能够照出人影来，半点毛刺也无。

　　这是用着一种无及之山附近特有的黑木所打造，天然带着一层彷佛油蜡一般的光华。

　　自古以来，便是皇宫营造，也都是要用此木为地板！

　　地上铺着席子，王真灵走过去坐下。

　　那郡府使者一边说着：“尊卑有别，礼不可废。”

　　心中却道我见过的官吏也不少了，这位王县君虽然年纪不大，然而风采照人。

　　简直就好像是那种名门世家所培养的子弟，一点也不像是丹陵王氏这种出身……

　　丹陵王氏虽然是丹陵大族，然而却也不过只是影响力限制在一县之地的土豪，除了丹陵县，又哪里还有什么影响力？

　　这等家族，按理说，是不应该能够培养出王真灵这样的子弟来。

　　那小吏心中想着，一边道：“下吏这次来，是奉了郡府的命令，通知各县却是隔壁的庾州流民大起，有可能流窜入我梁州各郡县境内。我下密郡虽然和庾州各郡并不接壤，但是却要提前做好准备！”

　　流民？

　　王真灵心中一动，问道：“庾州流民？朝廷抵报上提了几句，语焉不详。却到底是如何回事？”

　　那小吏见到王真灵发问，不知道为何生出一种受宠若惊的感觉来，急忙回答。

　　说起来庾州却也倒霉，本来是天下有数的富裕之地。

　　所谓的庾州，本就是膏腴之地，膏腴之州的意思！

　　然而旧岁天子以老丈人杨挺为庾州刺史，正好碰上庾州大疫，死者数十万。

　　那杨挺身为持节的全权刺史，却在瘟疫来临时候，抛下全州百姓而逃，开了一个坏头。

　　以至于，整个庾州各郡县的官吏们面临瘟疫，纷纷抛弃百姓职责，丝毫没有准备半点防疫之事，以至于瘟疫大兴，死者不可胜数！

　　再后来为了责罚和保住这位杨挺，外朝百官和天子之间争斗不休。

　　以至于根本就没有人注意那庾州善后的事宜，直接耽误了春耕。

　　然后那庾州自去岁大疫之后，今年又遇上大旱。

　　很多郡县本就耽误了春耕，再遇到大旱，以至于无数庄稼绝收，无数百姓没有粮食可吃，变成流民聚集一起，四处乞活讨生。

　　朝廷赈济不及时，根本没有人重视。以至于发展到现在，那些流民就开始组织起来，攻略郡县，甚至向着周围的几个州扩散开来！

　　梁州和庾州交界，此时自然要做好戒备，免得那些如同蝗虫一般的流民们涌入过来，导致局面不可收拾。

　　传递过消息，那信使告退，不敢久留，他还要往其他县城传递此消息。

　　郡府之中一共派出了三队信使，每个信使都要跑两三个县，却也颇为辛苦！

　　“大成王朝基层组织完善，下级官吏，敬畏王法，循吏居多。只是朝廷上层，却未免太过乌烟瘴气了！可惜，可惜……”

　　在王真灵看来，这次庾州之事，哪里算得上天灾？分明是人祸！

　　朝廷上层只顾权力斗争，丝毫不顾下面百姓死活。

　　那当今天子却又猜忌刻薄……便是没有那五百年的轮转治世，怕是这大成天下也已经到了王朝末世，很难再维持下去了。

　　想到这里，不由得长长叹息！

　　郡府之中的消息传递过来不久，下及县就已经可以见到三三两两的流民而来。

　　得到消息，王真灵不敢怠慢，亲自带人前去探查情况。

　　那些流民如果不能妥善安排，就是祸乱之源！

　　下及县毕竟偏远，流窜到此地的流民数量并不太多。

　　也让王真灵松了一口气，不过还是带着一队人马，到各处乡里间看看情况，看有没有流民踪迹。

　　王真灵这次没有坐车，而是骑马走在最前，走到半路，忽然就有着一支中箭的狐狸慌不择路，逃跑之间，撞到了王真灵的马蹄上。

　　“咦……”

　　王真灵轻咦一声，将那受伤的狐狸给抓了起来，却见着那狐狸背上插着一根利箭。

　　因为那三个小狐狸的原因，王真灵多少有些爱屋及乌。

　　眼见着这支狐狸活不了了，不由得微微摇头。

　　拔出了射在狐狸背上的箭支查看起来。

　　这支箭看起来制作的十分简陋，就连箭头，也都是骨头打磨出来的。

　　不过箭杆还算笔直，箭羽用着野鸡毛，还算合乎规矩。


第三十七章 招揽

　　“这是合格的匠人所制的长箭，不过怎么没有用铁制箭头，反而用骨头打磨？”

　　王真灵沉吟思考，就已经见到附近树林之中呼啦跳出几个衣衫褴褛，手中弓箭的男子。

　　“有盗贼埋伏，保护县君！”

　　王祜大呼一声，那些县卒护卫，彷佛上前，将王真灵给挡住。

　　而那些衣衫褴褛之人，也都吓了一跳，见到这种阵势，显得不知所措起来。

　　“退下！”

　　王真灵沉声喝道。

　　那些护卫县兵依言退下。

　　王真灵才望向这些人，见到他们顶上气运黑灰杂乱，夹杂白色。却是问道：“尔等可是从庾州来的流民？”

　　随着王真灵问话，一股强大的如同火焰一般的气运逼了过去。

　　那些流民们的气运此一逼，顿时畏缩，转为灰白！

　　而与此同时，这些流民已经看到王真灵身上的印绶，顿时就知道这是一位大吏，不由自主的拜倒在地：“我等正是庾州黔首，无意冲撞大吏，还请恕罪！”

　　却是就算是流民，没有逼到必死，却也不会造反，对于官吏，依旧有着天然敬畏。

　　王真灵微微点头，知道敬畏就好，这些流民还算是可用。

　　若是不知道畏惧，那么就不能留，只能全部杀了！

　　统治的秩序就是建立在畏惧上的！

　　当他们不再畏惧的时候，就是已经开始反对统治秩序，甚至打算和统治秩序为敌了！

　　王真灵观察中，这些流民气运白色，就是服从官府。

　　气运色杂，那就是有着其他心思。

　　若是黑色，就那是彻底敌对仇恨官府了。

　　而如果真是如此，王真灵作为统治集团的一员，又是下及县的县令，也就只好用着铁血手段镇压这些人了。

　　幸好不用如此！

　　“咦……”

　　这时候，王真灵不由得再次咦了一声，已经看见那位为首之人气运不一样啊！

　　外运也就罢了，不过寻常，比普通人强点有限。

　　而他的本命却是金色，这是起码的郡县之命！

　　“想不到，居然还遇到了一位草莽龙蛇，看来这乱世当真快要到了……”

　　王真灵嘴角露出一丝丝微笑来，然后说道：“这里是下及县县界，本官是下及县令！”

　　“我等拜见县君！”

　　那些流民听闻王真灵是一县县令，心中更惊，再次俯首。

　　在这般时代，县令的权力可是要比后世大得多了！

　　最起码在大成王朝，县令有自己招募县兵，并且在境内击贼之权。

　　后世的县令哪里敢这么做？早就被当成造反了！

　　而凭着王真灵这些手下，斩瓜切菜一般，也能够将他们给斩了。

　　王真灵笑道：“起来吧，不用这么害怕。本县不是不讲理之人，你们为朝廷赤子，不过因为天灾乞活而逃入本县。本县当然要照顾，县内已经在施粥，你们过去，暂时也能吃顿饱饭。过的几日，本县会分给你们田地，房屋，日后就在本县落籍为民好了！”

　　这一番话说的诸人面面相觑，出乎了所有人的预料之外。

　　别的县城都是讨厌他们这些流民，便是不驱赶，也都是一副有色眼镜看待，哪里见过王真灵这么和善的县令？

　　那为首本命气运为金色的流民首领磕了一个头，迟疑说道：“大人能够收留我等那是最好，只是我们人多，不只是眼前这点！”

　　“哦，你叫什么名字？你们有多少人？”

　　王真灵以欣赏目光看过去，已经决定将此人网罗到手下了。

　　“小人阮敬，是这批流民的首领，我们有着三百多人……”

　　他说着，心中忐忑不安，生怕王真灵觉着他们人数太多，就收回承诺。

　　然而王真灵一听三百多人，顿时就笑了起来：“三百多人却也不算太多，他们人呢？”

　　“都在前头休息，我等几人出来打猎，却是贴补大伙伙食……”

　　“好好，有勇有谋，有仁有义。”王真灵夸赞两句，笑道：“日后你就跟在本县身边吧！”

　　那阮敬怎么也都没有想到，居然能够得到此地县令的青眼。

　　便是他几个同伴，都露出了艳羡之极的神色，恨自己没有能够被王真灵给看重！

　　那阮敬惊喜之余，却只能遗憾道：“大人青眼，小人感激不尽。只是这么多人信任小人，跟着小人，没有将他们安顿下来，我自己跟着大人，实在有愧！”

　　说着心中不安，生怕王真灵发怒，连连下拜。

　　他手下几个猎人先是惊讶，再是动容。

　　没有想到自己这位首领，为了自己等人，遇到官家青睐，飞黄腾达的机会居然都放弃，却是感动无比，对这位阮敬有感激深了一层！

　　王真灵却是毫不动容，早就料着以自己现在的格局，想要收服这样的草莽龙蛇，绝不是一件容易的事情。

　　好在并不是没有机会……

　　想到此处，王真灵大笑起来，道：“好好好，果然是一位义士。既然如此，就是你负责，将你那些人带到本县，妥善安置。到时候全部安置好，你跟着你这几位兄弟，一起来县廷找我吧！本官最为欣赏这般义士了！”

　　这般招揽水平，还有言语可谓是粗糙之极。

　　换一个大家族之人，肯定对于王真灵这种赤裸裸的急不可待的招揽水平而羞愧。

　　但是这些粗人却正好吃这一套，尤其是其他的那些猎户听到王真灵连他们也都招揽，更是激动无比，马上跪倒在地：“多谢县君，多谢县君！”

　　王真灵微微一笑：“本官还要继续巡查，你们先去吧。到时候拿着令牌去县城，自然有人安置你等！”

　　说着丢下一块令牌，已经带着县卒扬长而去。

　　此时，王真灵已经不担心那阮敬不去县廷找他。

　　便是他不去，他手下的那些一心想要攀附的猎户们，也会怂恿着他去的！

　　到时候，这位草莽龙蛇，就逃不出自己的手心了！

　　那阮敬带着人拜倒尘埃之中：“想不到我们在此下及县，居然能够遇到如此县令，当真难得！”

　　还没有起身，就见着几骑飞奔回来，为首那县吏正是王真灵身边的王祜。


第三十八章 蹊跷

　　却见王祜扯出一个友善笑容来，对那阮敬说道：“方义士，县君怕你们被一些下面的小吏为难，让我跟在你们身边……”

　　却是王真灵打马走的不远，终究是不怎么安心。

　　虽然已经给大鱼上了饵料，但是这等大鱼，还是容易逃走。

　　王真灵放心不下，干脆把王祜派出，嘱咐一定要将这些人带入县廷。

　　那王祜第一次见到王真灵如此重视一个人，自然不敢怠慢！

　　接下来王真灵巡视各路乡里，若是遇到流民，都让他们前去县城，加以赈济。

　　很多郡县，把这些流民看做是极大的负担，对于这些流民避之唯恐不及！

　　然而王真灵却是十分欢迎这些流民的，直接就地赈济，安置起来，分给土地田亩。

　　下及县本就地广人稀，虽然处在山间，良田不多。

　　但是原本下及县城两三千百姓被雾谷修士所杀。

　　王真灵重建县城，迁移了将近五千百姓入新县城，并且在新县城附近开辟田地。

　　而那许多从其他乡里迁移而走，空出来的土地也是不少。

　　再加上一些并没有开垦的土地！

　　所以，王真灵对于安置流民一点压力也都没有。

　　下及县毕竟荒僻，能够流窜到这里的流民数量当然不会太多。

　　然而郡府方面得知了王真灵的动作之后，似乎想到了下及县这边的情形，却是和王真灵招呼了一声，就把源源不断的流民给送到了下及县来。

　　如此一来，下密郡之中各处的流民压力为之一减，而王真灵这边压力却就大了起来。

　　好在那郡守原泛也是一个极有能力之人，并不是那种庸才无能上司。

　　虽然将流窜入下密的各路流民送到下及县安置，但是却也没有忘记提供各种物资援助。

　　既然如此，王真灵也就只能来者不拒。

　　将这些流民重新进行编户齐民，编组乡里，分给他们田地。

　　已经有的土地不足，就让他们开垦新地。

　　反正对于王真灵来说，人口是一个好事。

　　不说人口代表劳动力，是赋税基础了。

　　对于王真灵来说，人口就是气运之源。

　　县中的人口越多，贡献的气运也越多。

　　这才是王真灵如此行事的最重要原因！

　　等到王真灵巡视乡中一圈，回到县廷不久。

　　那阮敬果然带着四五十个青壮前来县廷，比当日王真灵许诺可以来县廷的多的多！

　　却是一听这阮敬被县令看重，他手下流民之中的许多年轻，又有些身手的，纷纷跟着阮敬前来县廷。

　　一下子带这么多人过来，那阮敬还有些不安。

　　谁知道王真灵见了，居然毫不犹豫的就把这些人尽数收为县兵，进行安置。

　　却是王真灵早就有意吸取前世宋代经验，每逢大灾，就把流民之中的青壮年男子收入禁军之中，进行安置。

　　如此一来，流民之中的青壮都被抽走控制住，剩下来的老弱妇孺就算是想要造反，也不可能……

　　当然，我强宋不知变通，只是知道吸收流民入军，却不知道退伍安置，结果搞的军队规模越来越庞大，变成冗兵之患，王真灵是不会学的！

　　现在王真灵把这些青壮安排入县兵之中，只是随手为之。

　　主要的是，王真灵终于将这位有着金色本命的阮敬收入麾下，顿时觉着水涨船高，连自己的气运也都再次暴涨了一截子！

　　只是流民人口能够安置，那些流浪的鬼物却无法安置！

　　庾州在这两年，先是经历过大疫，接着就是大旱，死亡人数已达百万之上。

　　更加恐怖的是，无数县城被流民攻破，城隍鬼狱之中镇压的罪鬼被放出。

　　随着流民四处游荡扩散出来的除了流民之外，还有数之不清的野鬼！

　　这对于各地官府来说，才是最大的威胁。

　　幸好下密郡并不直接和庾州接壤，所以流窜过来的鬼群并不太多。

　　饶是如此，下密各县都已经严阵以待，时刻警戒着强大鬼群有可能的到来！

　　而王真灵却不知道怎么地，有着一种感觉，那就是这些野鬼鬼群肯定会杀到下及县来。

　　“如果这些野鬼真的杀到了下及县，那么显然这次庾州的事情，背后绝没有那么简单啊！”

　　心中这般想着，王真灵暗地里已经做好了各种准备布置，表面上依旧是该做什么就做什么，彷佛并无准备那般！

　　就在这种内紧外松的环境之下，果然有着一大群野鬼，穿郡过县，居然向着下及县而来。

　　“看来此事果然有着蹊跷……”

　　王真灵心中冷笑，好在已经做好了准备。

　　当下一面将各里百姓纷纷汇聚到了县城之中，一面将自家手下的五百鬼卒，和三千县兵召集起来护卫城池。

　　由于流民聚集太多，王真灵怕那些流民作乱，干脆直接的把所有流民之中的青壮男子尽数都给挑选了出来，聚集成军，给他们最好的待遇。

　　却也不会让他们闲着，或者开垦田地，或者新建各种水利设施。

　　以工代赈，让他们的劳动能够赡养妻儿。

　　而现在，把这些人给拉出来，就是一支召之即来，来之能战的军队！

　　这些虽然都是血肉凡人，但是数千青壮男子聚集在一处，血气阳刚，形成火海。

　　虽然还没有正规部队，杀戮所生的那般杀气，煞气。

　　但是单凭这等汇聚血气而生的火海，却就已经非同小可。

　　就在王真灵进行着这些准备的时候，一支规模并不算大，然而却是极其可怕的鬼群，正在向着下及县而来。

　　所过之处阴气所化的雾气滚滚，彷佛一团方圆数里的浓雾一般，不断滚动向前。

　　所过之处，一切动物，不论是乡里百姓，还是鸟雀走兽，尽数都化为腐坏的尸体。

　　也幸好他们一路上穿过郡县，尽量不惊动当地官府，目标十分明确，选择的道路都是荒山野岭。否则这一路过来，都不知道要死多少人！

　　此时，就在那鬼群之中，诸多强大鬼物簇拥着一位鬼物首领，此刻身躯凝聚有如生人，双目之中更是电光四射，望向这下及县的方向。


第三十九章 鬼潮

　　“不远处就是无及之山了……”

　　“是，将军。这次我们的目的，就是那无及之山，只要夺得那灵枢，将军就有机会成为无及之山的山神！”

　　走在那首领身边，一位道人笑道。

　　听闻此话，那首领露出一丝笑容来，说道：“希望朝廷这次说话算话！”

　　“放心吧，朝廷肯定说话算数。到时候天子也会亲自下诏，册封你为无及山君！”

　　这道人说笑之间，已经露出了腰间所插着的藤杖来！

　　却正是上次那位成天道的成天使者！

　　此刻，那成天使者目光向着下及县的方向望去，心道：“这次大事要紧，如果那个王真灵聪明的话，不自己跳出来找死，让出道路来，也许还可以逃得一命，否则这次就是死定了！”

　　看着王真灵行事，作风大胆，却又低调。又熟悉本世界的风土人情，实在看不出有着多少穿越者的痕迹！

　　但是，其行事手段有时候却和这方世界的人有着许多不同。

　　这个王真灵到底是本世界的土著天才？

　　还是一个隐藏的极好的穿越者呢？

　　真是有趣啊，原本还想好好观察一下这位王县令的作为的。

　　不过，这次，恐怕他十有八九却是活不了了！

　　这就有些遗憾！

　　那成天使者傲然想着这些。

　　他从来不曾想过，凭着王真灵，凭着下及县的力量，能够挡住这支强大的鬼军的！

　　没错，这并不是一盘散沙的野鬼，而是一支强悍的鬼兵！

　　而且这一支鬼兵，根本也都不是以下及县为目的。

　　无及之山，才是他们的目的所在啊！

　　沿途进入下及县，一路所过，所有乡里都是空空荡荡，一个人也都没有。

　　那成天道使者开始还冷笑，看来王真灵这次还算是聪明，带着百姓躲开了。

　　然而这时，就见远处有着亮光，开始并没有注意，但是距离越近，看的越是清楚，那些下及县城。

　　整个下及县城人山人海，似乎都尽数都包裹在火海之中。

　　火焰本就带着一种文明秩序的力量，更是带着光明和炽热，本就是鬼物所害怕。

　　更不要说，整个下及县数万人口，尽数聚集于下及县内外。

　　到处都点燃的篝火，熊熊照耀。

　　阳人汇聚的血气之火和那篝火，火把所点燃的火焰全部汇聚在一起，彷佛整个城池都在火焰之中包裹燃烧！

　　那鬼兵大队一下子就停了下来，轻易不敢靠近过去。

　　“什么情况？”那首领问道。

　　立刻有着探查鬼卒过来汇报：“前方城池聚集数万百姓，到处点燃篝火，阳气大炽，我等不敢靠近……”

　　那首领望过去，见着光芒璀璨，彷佛整个城池的火焰都已经映入了瞳孔之间，不由得冷笑了起来。

　　“好啊，居然想要用这一招对付我等，以为我等是普通的野鬼么？”

　　这首领冷笑着。

　　如果他这是普通的野鬼群，那么哪怕有着十万鬼物，说不定都不敢硬闯此处。

　　这并不是说王真灵的这个法子，就这么厉害，无法破解了。

　　而是想要破解王真灵这个法子，必然要极大的牺牲！

　　那些野鬼不过一盘散沙，又有谁肯前赴后继的牺牲？

　　但是他这里所带领的可不是野鬼，而是真正的凶神恶煞的鬼物，是真正的罪大恶极，煞气缠身的罪鬼。

　　这些鬼物，凶神恶煞，对于一切活人，对于官府的一切，都充满着愤怒仇恨。

　　却又怎么会在乎牺牲？

　　“杀过去，将此满城之人血食！”

　　那首领冷笑一声，已经下了命令！

　　“喏！”

　　鬼群再也不停，直接向着下及县杀去。

　　黑雾滚滚，阴气四散。彷佛一场黑色大雾的，就向着下及县城笼罩了过去。

　　高踞于下及县城，那新修建的城墙之上，王真灵看到这么一幕，露出了一丝郑重之色：“来了！”

　　早就料着这种阵仗吓不住这些鬼物了！

　　能够直接想闯入无及之山的鬼物，又岂是这么一点的阵势所能吓阻？

　　今夜想要安然度过，怕是也只能拼命了！

　　伴随在王真灵身边的一个县卒的军侯阮敬，大声说道：“县君所料果然不错，既然那些鬼物来了，我等是不是也该发动了！”

　　这阮敬身高八尺，声如隆钟，双臂之上怕是有着千钧之力。

　　却是流民之中的一位豪强首领，因为勇力过人。

　　最重要的是，是其居然也有着金色的本命气运。这才被收服，并且任命为军侯的！

　　只是县兵不是正规部队，临时招募，用完裁撤。

　　所以，这军侯也不是真正的朝廷官职，而是假军侯。就和王真灵当初去攻打无及之山的时候一般！

　　这阮敬原本是贫寒猎户，虽然一身力气极大，但是太平时节，却也不过只能仗着一膀子力气吃饭。

　　流民逃亡的时候，这才以勇力，被数百流民推举为首领。

　　然而也就这样了！

　　他逃难来到下及县，被王真灵看重，一路提拔，现在更是当上了县兵军侯，对于王真灵自然是感激涕零。

　　看着王真灵在那些鬼群杀来之前，就已经做好种种针对布置，更是对于王真灵敬佩异常。

　　此刻却是要自告奋勇，立刻发动布置，对付那些鬼物！

　　王真灵点点，道：“去吧，注意保重！”

　　一声嘱托，虽然那阮敬未免觉着有些婆婆妈妈之气，内心之中却也感动。

　　当下抱拳应诺，大喝一声，就已经带着数百手冲了出去。

　　黑雾是阴气凝聚，凝聚成雾，就可见这些阴气之强。

　　此时，甚至还没等那鬼兵接近过来，黑雾所带来的阴气，就彷佛让温度都为之降低。

　　甚至最外层点燃的篝火也一下子收缩，颜色变蓝，彷佛随时都可能会熄灭！

　　无数百姓被这阴气一激，顿时激灵灵的打个寒蝉，再加上见着火焰如此，顿时心中害怕，人心骚动，忍不住想要向后退去。

　　毕竟这里都不过只是普通的流民百姓，也都是一群乌合之众。

　　如何见得这种场面？

　　自然是惧怕起来。

　　眼见着随着人心动摇，那汇聚诸人血气的顶上火海，却也为之一暗，几乎散乱开来。


第四十章 高手

　　那首领心中一喜，看来这些百姓也都不过只是金玉其外，也许并不用自己所料想的伤亡，就足以拿下这下及县城了。

　　到时候，满城数万百姓都被血食，自己这支鬼兵，就要诞生更多强大的凶鬼，甚至是恶鬼。

　　那时候，他这支鬼兵就将更加强大！

　　以为胜利在望，那首领盘算之际，忽然就听得一阵鼓声传了过来。

　　那鼓声节奏分明，沉稳有力，让人听着气血沸腾，恨不得高声呼喊砍杀。

　　那首领心中顿时咯噔一响：“不好！”

　　却已经见到原本那已经浮动的人心居然再次的稳固下来。

　　更是有着人，向着那看似要熄灭的篝火之中也不知道倒入了什么东西，一时间就见篝火砰然巨响，火焰高涨，重新熊熊燃烧起来。

　　“射射射……”

　　随着命令，就在那点燃的篝火之后，也不知道从那里冒出了数百弓箭手，就着篝火，将手中的箭头点燃，抛射入黑暗之中。

　　若是普通的火焰，在这种阴气高度凝聚的黑雾之中怎么也都是熄灭定了。

　　然而，这些火箭上面的火焰却也不是寻常之火，隐约带着硫磺味道，却正是王真灵配出的三味雷火。

　　顿时数百长箭宛如流星一般射入黑雾之中，眼见着就要有着不少的鬼物受伤。

　　却见着那首领高喝一声：“盾！”

　　一排排的鬼兵身上阴气在身前聚集，化为盾牌，将那火焰箭尽数格挡了开来。

　　眼见这箭雨似乎就要连一个鬼物也都没有伤到的时候，忽然之间接触到那阴气凝聚的盾牌，居然将这些盾牌点燃开来。

　　那些鬼物大惊，就连首领也是吃了一惊：“这不是普通的火焰，应该是专门针对我鬼物的火焰……也不知道是属于阴司十六火之中的哪一种火？”

　　那首领没有肉身，念头闪过的极快，接着一个命令：“断！”

　　顿时间，那些鬼兵就切断了和那阴气凝聚的盾牌联系。

　　火焰一时间吞噬盾牌，失去和鬼兵的联系，很快熄灭。

　　只有一些反应太慢的鬼兵，还没有来得及切断阴气，就已经被火焰从盾牌延伸到了鬼躯之上，直接点燃鬼躯。

　　几个鬼兵惨叫着被点燃，彷佛火堆一般，一点点的烧的魂飞魄散！

　　“杀过去，鸡犬不留！”首领命令。

　　队伍继续前进，不管前面是刀山还是火海。

　　更是在那正规的鬼兵后面，一群群疯狂的罪鬼，已经按耐不住，居然在这时候，从背后冲破了前方鬼卒整齐的阵势，向着下及县冲过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是一轮火箭射出。

　　这些罪鬼虽然疯狂，悍不畏死。

　　然而却没有那首领的本部鬼兵的令行禁止和训练有素。

　　火箭射过来，这些罪鬼也不知道抵挡，只是向前猛冲。

　　转眼间，就有着数十个厉鬼被火焰点燃，烧的魂飞魄散。

　　然而那更加强大的凶鬼，身上的鬼气太强，如同雾气一般，在身上一扑，就已经把三味雷火扑灭，继续前冲！

　　此时，已经绝对不够再施放新一轮的箭雨了。

　　却见着篝火之后的箭手们纷纷撤退！

　　那些罪鬼对于活人充满仇恨，对于活人血肉充满贪婪，眼见着弓箭手们后退，却是哪里忍得？

　　纷纷加快速度，前扑过去。

　　然而却在这个时候，那火堆轰轰都是爆炸开来。

　　火堆被炸的火焰飞溅，无数细小的火焰到处乱飞，当头就把那扑到最前面的数百罪鬼给笼罩进去。

　　当如同烟花盛放一般的火焰消散，这数百罪鬼，起码少了三分之二。其他都是在这等火焰之中，灰飞烟灭！

　　此时，便是那不知畏惧为何物的罪鬼也都害怕了起来。

　　望着前方重重叠叠的篝火……

　　这要是一路冲过去，还不知道要死多少鬼物！

　　这一刻，就算是那首领也都犹豫了起来。

　　他原本以为，王真灵黔驴技穷。不过只是借着普通火焰，和诸多百姓汇聚的血气之海，来阻挡他的鬼军。

　　然而现在看来，王真灵这里布置的可不是普通的火焰，这事情可就难办了！

　　尽管就算是如此，这首领也都还有着把握攻破此城，将满城百姓血食。

　　但是如此一来，他的损失必然极重，到时候想要拿下灵脉玉枢，可就不是容易的事情了！

　　“看来不能硬拼……张神使，眼前情况你也看到了，不如你出手，杀人擒王如何？”

　　那首领隔着里许，已经看到了那高踞城墙上的王真灵，冷声对那张神使说道。

　　“不意这个王真灵如此不智，居然敢挡在我等面前。既然如此，我就出手杀了他吧！”

　　这张神使轻声一叹，整个人已经如同大鹏一般飞起，向着下及县城扑去。

　　却是在这般到处都是火焰，血气的所在，就是他也都不敢元神出窍。

　　却只能肉身出动，前去斩杀王真灵！

　　不过，他相信，只要自己想杀王真灵，那王真灵就死定了！

　　“好厉害……成天道果然高手众多……”

　　那首领暗自感叹。

　　却见张神使如同大鹏一般的扑出，居然没有落地，双臂挥动之间，整个人如同大鸟一样的在空中飞翔，居然越过里许，就向着王真灵直扑过去。

　　这般本事，神乎其神。

　　就是站在下及县城上的王真灵见到，眼中也都不由得露出赞叹来：“好强大的元神，起码也是神藏以上……甚至搞不好是神冥之境了！”

　　肉身重浊，没有炼化凡胎，修成金身玉质自然不能飞行。

　　这成天使者自然也不例外，要知道能够达到金身玉质，那就起码也是地仙境界的高手。

　　人鬼地天，四等之仙！

　　修炼到出窍期，可以被称之为人仙。

　　不论是神萌，还是一直到神冥，神明。

　　都是在人仙范畴！

　　鬼仙成圣，已经初步脱离生死，逍遥自在。

　　而地仙，犹自在鬼仙之上！

　　如果这位成天道使者，当真是地仙高手，前来斩杀他区区一个王真灵，当然是无比容易的事情。

　　而如果当真一个地仙来杀他王真灵，他也不用反抗了，甚至可以说一句死而无憾！

　　甚至可以说死的荣幸！


第四十一章 九寸

　　所以，王真灵绝对不相信，这么一个成天道的使者，能够达到地仙之境。

　　甚至，这位成天使者便是修炼到了鬼仙他也不信。

　　顶多此人也就是修炼到了神冥或者是神明之境！

　　原因很简单，因为王真灵可以看出这位成天使者肉身僵硬，并非是自主腾飞，而是被元神托举飞行。

　　这就好像是元神御物，只不过御物的对象从石头，长剑这些，变成了自己的肉身罢了！

　　以前王真灵的见识少，很容易被人唬住，见到高手动不动就以为是神明高手。

　　然而，到了现在，王真灵可不会再这么小白！

　　神明高手，王真灵现在所见到过的怕也只有一个，就是当初那位丹陵城隍了。

　　只是这丹陵城隍，王真灵没有交过手不是？

　　这时候，见到这位成天使者出手，却已经是生平罕见的大敌了！

　　当然，王真灵这个所谓的生平，未免太短了一段。

　　而眼前这一招想要唬住别人还有可能，唬住自己，却是休想。

　　而神长御物不过十多斤，修炼到神藏境界，御物达到百二十斤左右，才勉强能够托举人飞行。

　　所以，王真灵判断这位成天使者此时也就是神藏境界以上，顶多也就是神冥之境，甚至连神明都没有达到！

　　因为神明境界，御物千斤以上。托举肉身轻松如意，怎么也不会如此笨拙！

　　而王真灵看出了这点，不仅不惧，反而充满了蠢蠢欲动的意思。

　　虽然这将近半年的时间，王真灵一直匆匆忙忙的忙碌安置流民，布置春耕之类的事情，并没有怎么练功。

　　然而有着源源不断的官府气运充实，王真灵的修炼进度也一点都不怎么慢。

　　如今，神室就已经达到了九寸的地步！

　　神藏七寸，神冥一尺三！

　　王真灵如今的神室已经超过了神藏，虽然还没有达到神冥境界，然而却有着自信，和那成天道使者一拼。

　　修炼了这么久，还没有真正好好和人动过手，此时遇到棋逢对手的敌人，也难怪王真灵跃跃欲试！

　　然而，还没有等到王真灵出手。

　　那位成天道使者就这么飞跃半空而来，速度又不甚快，顿时惹到了城下布置的弓箭手的注意，顿时一阵羽箭，对其射了过来。

　　那成天道使者御风而行，自我感觉十分良好。

　　却被这一团羽箭笼罩，顿时变得手忙脚乱起来。

　　如果是在平地上，这一团箭雨射过来，很难伤到他。

　　然而此时人在半空之中，元神力量尽数在托举肉身。

　　此时箭雨射过来，却分不出多少力量阻挡箭雨。

　　若是分出力量阻挡箭雨，怕是托举不住肉身，整个人吧唧一下子摔下去，就要成肉泥。

　　然而这时候不抵挡，也不行。那箭雨射来，也要将其射成筛子！

　　却是这神使本事虽然高，然而毕竟却没有经历过战阵之事，小觑了这些兵卒的厉害。

　　只是把王真灵当成了对手，却根本就没有把县卒放在眼里。

　　此时一时间脸色巨变，只能将藤杖挡在前面，一瞬间藤杖生根发芽，抽出无数藤条，居然编织成为一张盾牌，将大半的箭雨挡住。

　　这成天使者毕竟本事高强，躲过了这阵箭雨，却也不和县卒纠缠，再次向着王真灵扑去。

　　只是所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　那成天使者狼狈躲避箭雨，原本气势汹汹的必胜气势这就没了。

　　此刻还没有扑近城墙，然而就见着王真灵嘴角带着古怪的笑容。

　　居然城头上还有着一队弓箭手，再次射出箭雨，向着那成天使者射来。

　　“该死！”

　　这次成天使者有着防备，身形按落在地，再次躲避。

　　毕竟县城内外全部都是百姓，这些羽箭也不敢往下射，射的高度都是颇高，这才两次被这成天使者躲过，否则可没有那么容易！

　　然而那成天道人刚刚躲过第二轮箭雨，心中憋着一口气，就要扑上城墙，斩杀那王真灵的时候。

　　陡然间见到王真灵劈手从身边的士兵手中抢过一支长矛，居然直接向着这成天使者投掷了过来。

　　一股极其强大的精神意志，已经将那成天使者浑身锁定。

　　那成天使者忽然之间就感觉到自己彷佛一个普通人，在荒山野岭之地，被一头猛虎盯上。

　　他心中骇然，什么时候王真灵变得如此强大？这远远超出了他的想象。

　　抬头看去，眼前一片恍惚，彷佛目光锁定他的，不是王真灵。

　　而是一片山，一片火山，一片连绵燃烧的火焰之山。

　　整座火山彷佛在这一刻都活了过来，化为山神，就这么盯了过来。

　　神威如狱！

　　这一刻王真灵彷佛就是神灵，给了这位成天使者一种感觉，彷佛王真灵只要抬手，就能杀了他！

　　“不对，不对……这不是他的力量，这是气运，这是下及县的气运。此人怎么可能调动整个县城的气运力量？”

　　那成天使者心中咆哮。

　　然而，王真灵已经出手了。

　　双方相隔不过五丈左右，这点距离，对于出窍境的高手来说，简直如在眼前。

　　那长矛刚刚出手，几乎就已经射到了那成天使者的面前。

　　危急关头，那成天使者暴喝一声，元神力量迸发出来，彷佛就要在这一瞬间，瞬移出去，躲过了王真灵投掷过来的长矛。

　　如果这长矛是普通人投掷出去的，甚至就算是弩车射出的，这下子却也能够完全躲过。

　　但是，王真灵这是元神锁定，气机感应。那成天使者就算是瞬移出去，却也躲不过这长矛的射击。

　　更不要说，王真灵投掷出来的长矛又是何等速度？

　　要知道，王真灵元神御物，将长剑移出数里之外丢掉的事情都做过。

　　更不要说，此刻这支长矛之上，裹挟着庞大的气运力量。

　　实在是这成天使者太过大意，绝对没有想到，王真灵的修行进境居然会如此之快！

　　最初那时候接触王真灵的时候，差点入侵他的梦境之中，尽管后来王真灵勉强醒悟。

　　但是却也试出王真灵的修为甚至还没有达到出窍境。


第四十二章 废物

　　而现在，王真灵所表露出来的修为，绝对已经在神长境界以上。

　　成天使者更没有想到，王真灵居然能够动用下及县的气运力量。做出这等攻击来！

　　这方世界，几乎还没有任何人做到过！

　　普通的官吏自然不用说，不能修命只能修性。

　　性光强大，能够通过官印，王法，沟通调动官府气运。

　　然而却不能如臂使指的操控！

　　而练气士……就算是成天道这些人，混入朝廷之中，得了官职。

　　却也没有治民之官，更没有几乎如同王真灵这般，几乎等于新建了一个县城。

　　而且，最重要的是，也没有王真灵手中这样的通天莲子！

　　所以从来没有像是王真灵这样，既是修行者，能够如臂使指的操纵力量。又能够沟通驱使气运的存在！

　　“糟糕，我轻敌了！”

　　那成天使者暗叫糟糕的时候，长矛已经刺入其肩头。

　　如果是一个普通人的话，那么长矛上面附带的强大力量，足以将这整个人炸成粉碎。

　　甚至，就算是一般的出窍期高手，这个时候，被这根长矛射中，几乎也都会被射爆，庞大的气运之下，就算是连元神也都要粉碎！

　　然而这成天使者却也不知道施展了什么手段，猛然之间李代桃僵。

　　长矛洞穿藤杖，而那成天使者一脸惨白，却是安然无恙，出现在一丈之外！

　　“好本事！”

　　王真灵居高临下的赞了一句，猛然之间那下及县上空浮动的，如同火焰一般的红云，已经包裹住从他的顶门之处飞出元神。

　　这就好像给王真灵的元神穿上了一套红色的，宛如火焰一般飞舞的长袍！

　　顷刻间卷动满空的如火的血气之海，化为一头狰狞可怖的苍龙，俯冲下来！

　　“该死……”

　　一瞬间那成天使者脸色再次惨变，此刻他所感觉到自己不是正在和王真灵一个人为敌，而是在和整个下及县城，整个下及县数万百姓为敌！

　　成天道和官府作对多事，如今又和朝廷合作。

　　如果王真灵动用气运王法之力，那成天使者是不怎么怕的！

　　甚至可以说，还能够趁机暗算王真灵一把。

　　毕竟王法之网，为人所编织，太过死板，有着无数漏洞。

　　然而王真灵根本不凭那王法气运，而是直接以元神之力，直接驱动整个下及县的气运，向着他席卷过来。

　　莫要说这成天使者还不是神明高手，就算是当真是神明高手，以一人之法力，敌满城之气运，也只有死的不能再死！

　　砰！

　　王真灵元神带起的力量，宛如龙卷一般的笔直轰在那成天使者的身上。

　　这一次，他就算是想要再李代桃僵，却也不可能。

　　强大的龙卷直接将其包裹在其中，轰隆转动，将之彻底绞杀！

　　“咦，这成天使者居然不是血肉之躯？”

　　在将这使者彻底绞杀之后，王真灵愕然发现，居然没有尸体，依旧只有一根腐朽的藤杖留在当场。

　　王真灵原本还以为这使者又施展了什么奇怪的法术，逃脱一命。

　　接着很快就反应了过来，根本就不是这么一回事。

　　那成天使者根本就是一个分身！

　　“我说成天道的使者怎么会这么弱，原来这只是一个借物赋形的分身而已……”

　　想明白这一点，王真灵霍然大悟，终于知道刚才那成天使者躲过自己的长矛，不是什么李代桃僵的替死法术了。

　　而那藤杖就是他的本体！

　　成天道大天君本人手持九节杖，而七节使者论起层级，就只比大天君低两层，已经是成天道的高层了！

　　又怎么会是区区人仙，出窍境的修为？

　　至于那大天君本身如今的修为已经多高，没有人知道，王真灵也不会知道。

　　但是根据成天道的记载，在当年那位大天君自立门户的时候，就已经是鬼仙真人了！

　　而成天道如今如此声势，并且敢扶持当今大成天子，向着天庭直接叫板，那么这位大天君如今的修为应该绝不在地仙之下。

　　甚至天仙也都有可能！

　　而七节使者身为成天道的高层，那么不是地仙，起码也是鬼仙真人！

　　旁证就是他的这个区区分身，居然就已经有着接近神冥的境界。

　　“废物，当真废物……堂堂一个成天道的七节使者，居然如此之弱……”

　　见到成天使者被王真灵干掉，那首领已经暴跳如雷，破口大骂起来。

　　此时那成天使者一死，却是让这首领左右为难起来，可以说进退不得。

　　王真灵摆下这般阵势，如此多的篝火，和人间血气。

　　他若是带兵杀进去，很有可能杀敌一千，自损八百。

　　拿下这下及县城之后，他手下鬼卒，恐怕也要遭到重创，到时候还想抢那灵脉玉枢，简直做梦！

　　然而现在想要退走，却更是困难！

　　通常来说，鬼物一般不会大距离的移动。

　　因为对于鬼物来说，阳世本就非是其应该所在的地方，白日的太阳真火，更是对鬼物来说，有着致命危险。

　　夜间鬼物能够四处游荡，然而等到天色一亮，就要找地方躲藏。

　　或者躲回坟茔之中，或者躲到其他阴盛之地，以躲避白日强烈的阳气！

　　单个鬼物有着地方好躲，若是庞大鬼群，一路迁移，想要每天找到合适地方躲避，那可就绝对不是一件容易的事情。

　　至于直接亲自出手，或者派出厉害鬼物前去擒贼擒王。

　　别开玩笑了，那火焰血气，都是克制鬼物的。

　　便是再厉害的鬼物，大半力量都要被压制，闯入进去，岂不是送死？

　　三种办法都不行，那首领一时间陷入困境，却只能破口大骂，一路怂恿自己过来，吹的天花乱坠的那成天使者了！

　　然而，他也不能在此久等，一旦等到天亮，那么到时候，他们还是要倒霉。

　　为今之计……

　　“将军，既然食之无味，弃之可惜。那么我们还不如直接撤退的好……这个下及县都这么难啃，谁知道无及之山中，又会是何等局面？”

　　一个鬼物向着首领进言说道。


第四十三章 杀将

　　这是一个身前为士子读书人的鬼魂，生前读书，心中清明，死后魂魄有着灵光，一灵不昧，甚至有着智慧。

　　而在野鬼之中，拥有智慧记忆的鬼物是相当难得。

　　却是被那首领看重重视，依为军师。

　　此刻，这一句话顿时打动了首领，微微一点头，就咬牙切齿的道：“退兵，我等退兵……待得日后，我席卷十万厉鬼，成就鬼物，再杀回来，报今日之仇！”

　　“将军英明！”

　　那鬼军师急忙说道。

　　鬼兵撤退，向着后方撤离。

　　却在这时候，忽然喊杀声四起。

　　数百鬼卒，还有千余精兵，居然从附近，在那阮敬的率领下，自埋伏之地杀出来，斜刺里杀入群鬼之中。

　　这支精兵却是早就埋伏下来的，就是专门等着机会发动。

　　此时那阮敬也不敢直冲那首领的本阵，带着手下向着那些乌合之众的罪鬼杀去，一下子就把鬼群的阵势给打乱了！

　　那五百鬼卒不说，便是那一千县卒，武器之上也涂抹着朱砂等辟邪之物，对于鬼物也有着极大的杀伤。

　　然而最惹人注目的却还是前锋的一小队鬼卒，数量虽然不多，却是最为凶悍，清一色的凶鬼。

　　它们彷佛钢刀最为锋利的刀口，利箭的箭头一般，当先杀入，无坚不摧！

　　“三十个凶鬼，好大手笔……”

　　那首领看得清楚，微微一惊。便是他这数千鬼物之中，能够找出来的凶鬼也不会超过五十个，而且还分散在军中各处。

　　哪里像是眼前，三十凶鬼居然聚集而用？

　　事到临头，反而激起那首领的凶悍来，大喝一声：“跟我来……”

　　却是就要率领身边的亲兵，前去阻挡住三三十凶鬼，否则这次他手下鬼兵肯定要损失惨重。

　　然而就在这个时候，王真灵的元神裹着官印，已经引动了整个下及县上空浮动的如同火焰一般的气运，宛如火龙飞来，直冲入鬼群之中！

　　“轰……”

　　火龙漫卷，所过之处，绝无幸免，不论是什么样的鬼物，在这般强大的力量之下，只是要被擦撞到一点。

　　就是只有立刻魂飞魄散的下场！

　　那鬼将被唬的魂飞天外，虽然他自号鬼将。

　　但是他自己清楚，其实他的力量远远没有到真正的鬼将的。

　　最起码，手下有着一万鬼兵，才有资格称之为鬼将！

　　而他还差的远！

　　现在，这道挟卷着一城气运的火龙飞来，便是真正的鬼将怕是也阻挡不住。

　　更不要说，他这个不够格的鬼将了！

　　眼见着火龙不断的向着他飞冲过来，而这鬼将此刻却是不断往后退去，借助一个个手下，挡在面前，想要逃脱。

　　只是希望，能够拖到火龙力竭消散，如此，他方才还有着逃命的机会！

　　然而却在此时，忽然之间那火龙猛然张口一喷，射出一道金色光芒。

　　来势好快！

　　那首领只是生出这么一个念头，还没有聚集起鬼气阻挡。

　　那金光却已经将其洞穿，金色的符文在那首领身上游走。

　　转瞬间那首领身上就燃起了熊熊的火焰，将其吞噬。

　　接着就见金光在半空之中滴溜溜的一转，火龙飞来，再次将这金光给吞了回去。

　　只有眼光极其高明的，才能看清楚，原来刚才所喷出的，却是下及县令的大印！

　　收回大印，王真灵火龙漫卷，一个神龙摆尾，再次将附近数十鬼物尽数击杀，就已经飞掠而回。

　　周围鬼卒大惊，彷佛想要灭火，救下那首领。

　　然而不论是何等鬼物，只是一靠近那金色火焰，就有着符文一般的火焰飞出，落在一个个鬼物身上，将其吞没。

　　鬼群顿时大乱，受到突然袭击，又眼见着首领都要被烧死，这些鬼群顿时崩散，向着四面八方逃去！

　　这等手段当然不是王真灵所能够使出。

　　那鬼物首领，最起码也都是恶鬼，甚至是煞鬼的级数，绝对不会比他现在弱，甚至有可能比现在的王真灵还要强的多！

　　更不要说，人家在数千鬼物的阵势之中。

　　王真灵现在可没有千军万马之中，斩杀这等强大鬼物的本事！

　　但是谁让王真灵掌控如此强大的气运呢？

　　此刻王真灵忽然心有所感，向着无及之山中看去，似乎察觉到了什么。

　　只是又看起来，那彷佛无及之山中又毫无异样。

　　王真灵也顾不得仔细琢磨，将手头兵力尽数派出，趁机追杀这些野鬼。

　　逃走的鬼物虽然多，却已经不放在王真灵的眼中。

　　只要不给他们找藏身之地的机会，那么只要等到天色一亮，太阳一出，怕是都要飞灰了！

　　远远地，上次王真灵所见过的那位大神方相氏，手中提着金色长弓，在一群神兵的护卫之下，远远的看着下及县所发生的事情。

　　“陈氏这次当真算是找了一个颇有本事的人坐镇啊……”方相氏轻松赞叹。

　　“若是我等亲自出马，顶多半个时辰，就能杀的这些肮脏鬼物全军覆没！”一个神兵不服气地说道。

　　“我等出面当然容易，只是这分明是有人投石问路……难道我们能够轻易暴露出来么？”

　　那方相氏淡淡地说道。

　　这些神兵都是无言以对。

　　没错，这就是王真灵的作用！

　　如果没有王真灵守在此处，别人一个投石问路，就已经把他们的情况给探查出来了。

　　而无及之山中的事情那么重要，关系到神帝的大业，不允许出现任何错误！

　　“走吧，我们回去，想必这次投出石头的人应该会很失望了……”方相氏淡淡地笑道。

　　原本以为王真灵会扛不住这次的攻击，却根本没有想到，王真灵不仅抗住了，而且甚至连那鬼物首领都被击杀了。

　　有意思，真有意思！

　　这次不用自己等人出手，背后驱使群鬼的人，应该十分郁闷吧？

　　一行人转身而走，几步就没入黑暗之中。

　　天明之后，各路追兵都已经返回县城。

　　危机解除，各乡里百姓尽数还家！

　　数月过后，下及县这里安置下了一万多口流民。

　　而下密郡其他各县，也都或多或少的安置了一些流民。


第四十四章 漩涡

　　最终整个下密郡，安置了将近超过十万的流民。

　　因为下密郡处理得当，结果并没有发生什么动荡。

　　反倒是另外一处和庾州接壤的利州杜台郡，因为派兵阻拦流民入境，结果和流民发生了大规模冲突。

　　最终那杜台郡数个郡县被攻破，死伤惨重。

　　结果那位倒霉的郡守直接被朝廷下狱，换了一位新郡守！

　　当忙完这些流民安置，再加上布置春耕之类的事宜，尽数结束之后，一年就已经翻过新的篇章，又是春暖花开的时节。

　　下及县因为考绩优异，在处理流民的时候，最为妥善，而且人口从近两万增长到了三万五千，被郡守上报，治绩为下密第一！

　　朝廷下旨，召见王真灵，实授王真灵下及县令之职。

　　县令一职为六百石到千石的大吏，已经不是地方州郡可以任命，都需要经过朝廷的任命才成！

　　所以，王真灵想要继续坐稳这个县令职位，就只能前往神洛一行。

　　好在这半年多来，王真灵在县中也发现了几个有用人才，和那王祜祝河等一起，给王真灵帮了大忙，都已经补为县廷大小吏员。

　　此时，就算是王真灵去神洛，有着这些人在下及县看守，也不会出现什么乱子。

　　就在王真灵就要启程，前往那神洛入朝的前一天晚上。

　　那位方相氏再次在神兵护卫之中，驾着马车而来，这一次却给了王真灵一块玉佩，淡淡的道：“闻君前去神洛，前途凶险，赠与宝玉一块，以求逢凶化吉！”

　　说着，不等王真灵有着什么回话，却是转身就走，消失不见。

　　宝玉无暇，内中彷佛有着一层光辉流动，细细看来，这层光芒居然有着符文闪过，显得神秘异常！

　　这让王真灵怦然心动：“这是什么宝物，居然这般？”

　　方相氏这种金敕大神出手，定然不是凡物，肯定非比寻常。

　　尽管不知道什么用处，然而王真灵还是小心翼翼的将东西收了起来。

　　这时候，其实王真灵并没有多少心情去查看东西的。

　　他微微叹息，他又怎么不知道此次前往那神洛危机四伏，九死一生？

　　不要忘记了，那当今天子，也都对王真灵杀之而后快！

　　王真灵此次去神洛，几乎有着一种狼入虎口的感觉。

　　然而，此时，除非王真灵能够抛弃官位，从此浪迹天涯，否则他也就只能前去神洛走一遭。

　　而现在，王真灵在下及县县令的位置上，是保护无及之山的外围屏障。河东陈氏无论如何也要护着他，所以这个位置还算安全！

　　若是王真灵当真丢官弃职而去，那天子要杀他，河中陈氏又哪里还会护着他？

　　怕是到时候王真灵就是死无丧身之地了！

　　“哼哼，到了现在这个地步，我的修行已经有着根基，此时既然局势到了这等地步，说不得，也该到了我抽身的时候了！”

　　官气虽然好，但是付出的代价却也是极大的。

　　既然现在自己修行的根基已经稳固，又何必依旧混在官府之中？

　　河中陈氏和那当今天子之间的矛盾不可调和。

　　王真灵现在夹在这两方强大的力量之间，早晚也会变成齑粉。

　　而且，毕竟，当今天子方才是掌握真正最强大力量之人。

　　河中陈氏就算是千年世家，也很难扛住当今天子的打压！

　　虽然说，代成者涂高，土德当代火德。

　　然而，土德子孙，可非是河中陈氏这一家！

　　就算是最后黄帝胜利，子孙建立土德王朝。

　　然而却也不一定，非要是河中陈氏！

　　尽管河中陈氏是黄帝子孙的嫡系，最强大的世家。

　　而如果真是这样的话，就算是土德最后胜利，和王真灵又有什么关系？

　　争龙天下如此危险，一将功成万骨枯。打天下的人，最后能够活到最后的又有几个？

　　而且就算是最后活着取得胜利，又没有可能裂土封王，顶多也就是封侯。

　　而如果不是真实食邑的侯爵，能有多少气运收入？

　　搞不好甚至还不如自己现在这个下及县令。

　　县令对于王真灵来说，才是真正的百里侯。

　　能够临民理政，最重要的是，毫无监管，可以监守自盗。拿一县气运为自己私家所用！

　　王真灵混入官府，本就是为了盗取气运修行。对于为陈氏打天下毫无兴趣！

　　凭自己这点小身板插入进去，又能够得到什么好处？

　　收获和付出不成正比好吧？

　　对于王真灵来说，最好就是一直待在这下及县，让自己好生修炼。

　　然而，王真灵知道这是不可能的。这次入朝，没有那么简单……

　　说不得就要陷入漩涡之中！

　　此时，将心思定下了，虽然不舍，然而王真灵心中还是道：“也罢，也罢，到了真该放手的时候了！”

　　只是，虽然这么说，然而该怎么放手，还是要好好思索一番才是！

　　这神洛还是要去的，起码还是要做出一副前往神洛的姿态来。

　　不管现在和家族真实关系如何，王真灵启程前往神洛的时候，也还要回家拜祭祖先。

　　那族长王安等人虽然对于王真灵的成就颇感欣慰，但是这个时候，各为其主，却就只能对王真灵十分冷淡。

　　王真灵自然也知道这个原因，安之若素。

　　只是却没有想到，到了城门口，那丹陵县令带着一班吏员亲自相送了一程。

　　“听闻王君要到入朝神洛，实授县令，本县特意带人在此以酒相送！”

　　这丹陵县令不仅是实授县令，而且丹陵大县，人家还是千石县令。

　　不像王真灵那般，只是小县县令，只有六百石的俸禄。

　　因此口中谦虚，心中诧异，这位丹陵县令为何这般高调送自己？以前不是唯恐避之不及么？

　　心中思忖，口中谦虚。

　　“此去一路风尘，保重身体！”那丹陵县令说道。

　　不管以前如何，现在的他们再没有利益冲突。

　　他当然知道这一次王真灵前往神洛，危机重重，却是不免为王真灵的际遇唏嘘一番。

　　当下酌酒相送，又送上祖道钱，这才相别。


第四十五章 上洛

　　所谓的祖道，就是出行者祭祀路神，保佑一路平安的意思。

　　当然了古代出行困难，钱财花费的多。所以出远门相送，往往送上一笔钱财，当做路资，叫做祖道钱。

　　原本这笔钱不过意思一下，然而那县令也不知道是愧疚，没有能够让王真灵去国子监。还是兔死狐悲的原因，总之，送的钱财超出王真灵的预料。

　　待得无人时候，那帮忙收礼的王祜一脸古怪的凑近王真灵耳边，说了几句，就把钱袋递了过来。

　　王真灵打开一看，却见着那钱袋之中放着的不是普通铜钱，居然是一个个金灿灿的金钱，足足百枚之多。

　　一枚金钱值铜钱千枚，这就是百万钱了！

　　也算是一笔巨款！

　　王真灵心中唏嘘，将钱收起。再次向着丹陵县城方向长揖到底。

　　这笔钱当有大用！

　　当今天子爱财，西苑卖官，公卿官职明码标价。

　　王真灵想要活命，用着巨款赎身，说不定还是很可行的！

　　所以，王真灵就把自己这几年为官积攒下来的钱财都带在了身上，怕是有千万之巨。

　　当初搜检那黑水神社的部分钱财也都在此之中！

　　再加上这县令所送，这已经是一笔很不小的巨款了。

　　如此耽搁了一番，到了夜间，王真灵这一队人马还没有出丹陵县，寄住在亭舍之中。

　　按照大成的规矩，王真灵身为官吏，如今前去上任，却是有着亭舍负责吃食。

　　王真灵沿路带着上百护卫，却都没有这种待遇的，只是提供柴火锅灶。

　　否则，这等亭舍早就被吃垮！

　　而且这一般的小小的里亭，也住不下那么多人。

　　所以，王真灵干脆就和手下都在亭舍外面搭建帐篷露宿。

　　至于粮食，帐篷这些东西，早在出发前，就都已经准备好了。

　　王真灵这时候睡眠越来越少，夜深人静，犹在看书。

　　忽然觉察到了什么，嘴角露出笑意，踏出帐篷。

　　便见着雾气涌动，弥漫开来，附近的亭舍帐篷彷佛尽数都消失不见。

　　一辆马车摇摇晃晃的而来，前面有着两个幽绿色的灯笼照亮。

　　行到跟前，便见着马车上跳出三个粉雕玉琢的小家伙来。

　　一段时日不见，这三个小家伙似乎又长大了一些，见到王真灵又是埋怨，却又是欢喜。

　　接着就是那位胡三郎转了出来，躬身对王真灵说道：“听闻县君要前往神洛入朝，家长让我等送来祖道钱！”

　　说着，一挥手，就有人抬上来了箱子来。

　　这等乡间妖神出身，也不知道什么含蓄，箱盖大开，就能够看到箱子之中装满了金钱，玉璧，首饰之类的金银财宝。

　　王真灵白日的时候，收到了丹陵县令的祖道钱，足足有着百万之多。

　　而这个箱子的东西，王真灵粗略估计，起码也得值钱千万以上。

　　不由得惊讶，道：“怎么这么多！”

　　“神洛天都，世间最繁华之地，花用定然不小。县君此去，钱财宽裕一些，也不至于弱了威风！”胡三郎道。

　　王真灵听了，知道不错。这次前往神洛，花销定然巨大。

　　就算是身上已经带了千万巨款，然而也不知道够不够用。

　　多带一些，总是好的！

　　当真是日久见人心，患难见真情啊！

　　“为我多谢胡公！”王真灵道。

　　那胡三郎道：“不敢！”

　　第二日，王真灵继续启程，这就加快了速度。

　　如此一路行去，离着丹陵就越来越远。

　　渐渐的来到一处，就见着村落萧条，田地荒芜。

　　一问之下方才知道，这处地方旧年发生过瘟疫，无数百姓病死，才有这等景象。

　　这般说了，所有人才想起去年那场大瘟疫来，不由回忆色变。

　　去年的那场大瘟疫，弥漫天下诸州，死者不可计数。

　　丹陵县还好，不是重灾区，死亡还不算太重。

　　像是一些重灾区，那是整个乡里，整个乡里的人病死。

　　甚至有些城池，连一个人都没有活下来！

　　他们今日所路过的这里，就是当初的重灾区了。

　　一旦的水旱天灾，那些大族还能够躲避，甚至能够囤积居奇。

　　而在这种瘟疫之下，却是不分良莠贵贱，尽数逃脱不开。

　　而这等瘟疫，近年来发作的越来越频繁，几乎两三年一次。

　　天子数次攘灾，然而都没有成功。对于朝廷，对于天子的声望打击自然也是极大。

　　各种天子失德，导致瘟疫的说法流传天下。

　　也使得天下人人心丧失！

　　一般来说，天子为天帝之子，代天统管山河社稷。

　　遇到灾祸，由天子出面攘灾，通常都会有着神灵下降，平息灾害。

　　而这也体现出了天子的神圣合法性！

　　当时，王真灵不觉得。

　　如今回想起来，看看那个时间段。

　　似乎正是那些外来穿越者和皇帝搭上线，开始合作之后。这些瘟疫才疯狂的传播开的！

　　这里面水太深，王真灵好不容易跳了出来，当然不愿意多想这些事情。

　　一路行去，尤其是深入庾州之地，那去年的重灾区之中，见着连县跨郡，到处都是一片萧条景象，人口稀少，甚至还有着城池都是空城！

　　却是这瘟疫虽然是去年的，但是死亡人口太多，非是短短一年所能弥补。

　　再加上官府作为不力等等原因，总之，行走在这些地方，就算是过去一年，依旧让人心惊肉跳。

　　这种地方官府瘫痪，田地抛荒，许多百姓都逃入山林之中，蜂聚为寇。

　　他们这一队人马，接连遇到好几次衣衫褴褛的强盗。

　　都是那些活不下去的百姓！

　　不过这些人说起来可怜，凶残之处却也骇人听闻。

　　也幸亏王氏族中这个队伍不小，青壮也多，否则的话，若是人少，就有可能被那些盗贼不仅把随身财物衣服都等抢光，便是一身皮肉也要落入那些人的五脏庙之中……

　　还好王家人手不但多，而且大族之中，习武的青壮也多。

　　再加上武器精良，甚至有着两幅弩弓。这就更加震骇那些乌合之众了！

　　“郡县受灾这么久了，官府都还没有让百姓恢复生产，安居乐业，反而依旧啸聚山林为寇盗。这地方官府到底是干什么吃的……一旦这些任再被煽动，造反起来，那后果可就不堪设想。幸好我没有在这地方为官……”


第四十六章 荒残

　　庾州是内地州郡，地方官吏原本吃香。

　　但是古代消息闭塞，不亲自走一趟，谁又会知道这里的真实模样？

　　现在王真灵只是希望，自己所在的下及县千万不要是这等模样。

　　这等地方已经成了如此模样，自然朝廷的里亭制度早就已经解体。

　　这夜队伍休息在一处已经废弃的亭舍之中。

　　由于这一路人烟稀少，十室九空，盗贼和野兽都是极多。

　　王真灵安排好巡逻守夜之人，方才回到帐篷之中。

　　盘算着剩下的路程，幸亏及南郡在南方，地气温润。

　　这一路越往南方行走，气温越高，否则怕是这夜间就不怎么好过了。

　　这处亭舍附近有些不太干净，阴气聚集。

　　此时，王真灵对于气运一道的认识比一切更加深刻。

　　毕竟，王真灵一直利用官府气运修行。对于这些的了解，这方世界上的修行者怕是没有几个能超乎王真灵其右者！

　　人之个体气运分为本命和外运，本命是很难改变，是天赋的命格。

　　而外运却是随着自己的境遇，可以经营扩大。

　　再者就是官府气运，这又是外运之中的外运！

　　王真灵就算是县令，下及县的官府气运和他本身的外运也不是一体的。

　　打个比方来说，天子虽然富有四海，然而实际上，国库支出他却是不能动的。

　　一般天子自有内库，和维持朝廷运转的国库分开。

　　公司老板的钱和公司的钱，也在很多时候，不是一体。

　　王真灵身为县令，等于是官府管理下及县的职业经理人，只是代朝廷管理下及县，并不是整个下及县都被王真灵吞了。

　　一般正常来说，王真灵身为县令，能够动用的就只有俸禄权势等等所带来的外用，顶多也能够侵蚀，借用一部分官府气运罢了！

　　然而就是因为有着通天莲子，王真灵等于是拿到了钥匙，能够对于官库监守自盗。

　　否则，如果没有通天莲子，王真灵也就只能使用私库的东西，而不是公库……

　　正是因为，王真灵可以毫无顾忌的大肆盗用公库的东西，所以修炼才会如此之快！

　　这时候，王真灵也都不敢太大意，盘膝而坐，只是稍稍内视，就见着月轮天早已经成形，元神端坐于其中。

　　修行者到了出窍之境，神室开辟，元神往来。

　　通常来说，都是锻炼壮大元神，元神越强，越是能够沟通天地，施展强大的法力。

　　然而钧天观的修炼之法，却是重视神室。

　　所谓的月轮天宫，其实就是神室所化。可谓是别开蹊径。

　　不过，钧天观是一方世界的仙门大派，连成天道都是钧天观分出的支派。

　　这般修行，自然别有深意！

　　起码，王真灵就发现，随着神室化为月轮天宫，不仅能够安藏蕴育神魂，不怕灾劫。

　　尤其是当王真灵的月轮天宫开辟到了九寸的时候，却不是继续向外开辟，达到一尺三的神冥境界。

　　反而在那通天莲子生根发芽，却彷佛要在莲叶的根茎生出第二节来。

　　而在那第二节处，一座新的天宫，就要隐约成形。

　　九天元阳长生造化图之中，一共有着九重天宫。第一重自然是那月轮天！

　　而第二重就是晨昏天！

　　修行的过程便是那元神层层登临九天，当元神最终登临第九层天宫，便是所谓的打开天门，直入仙境的过程。

　　这却是和这方世界所传的修行境界有些不同！

　　更重要的是，王真灵发现神魂在神室之内修行速度更快，还有种种神异。

　　特别是那颗通天莲子栽种于月轮天宫之后，就越发如此。

　　只是，今夜王真灵也没有修炼，就那么元神出窍，化为一团微微亮光，巡游四周。

　　王真灵所修炼的太初龙虎大丹雷法和九天元阳长生造化图两门功法不仅厉害，而且相辅相成。

　　一个锻炼神魂，一个铸造神室。两种功法配合的天衣无缝，也让王真灵的力量远超同境界的练气士！

　　此时就算没有任何宝物护身，却也不惧周围的危险。

　　而且修炼了月轮天的缘故，王真灵的元神周围就有着一重宝光，隐隐显出天宫之象，彷佛法宝一般。

　　他只是在周围数百米之内逛了几圈，就发现那野草荒坟聚集之地，阴气浓郁。

　　影影绰绰的有着几个鬼影在周围游荡，甚至窥视着营地。

　　不过这不奇怪，一路上，这种情形见得多了！

　　却是这一路上，无数人横死，怨气冲天，夜间各处游荡的鬼物就不少。

　　莫要说这几个只是怨鬼模样，便是厉鬼王真灵都见过。

　　还没有等王真灵动手，驱逐这些鬼物。

　　那月轮天宫的光芒居然和天空的明月光芒似乎融合在了一处，王真灵的元神，就彷佛是出现在大地上的一颗明月。

　　而王真灵的元神却就彷佛端坐于明月之中。

　　“原来月轮天的真正妙处在此……”

　　王真灵心中微微感叹。

　　以前每次都是有着官气护体，这才没有察觉这等妙用。

　　只有这次，却才察觉到了！

　　下意识的追着那些鬼物而去，却见着月光照耀过去，顷刻间，这些鬼物就惨叫逃跑。

　　原本对于鬼物来说大有裨益的太阴光芒，却在这一刻变得扭曲起来，彷佛变成刀剑，就要把人绞杀！

　　王真灵一直追入黑暗的密林之中，光芒照耀之间，彷佛误入树林深处，惊奇鬼物无数。

　　这里一片乱葬岗，不知道栖息着多少鬼物？

　　王真灵这一下子惹来了马蜂窝一般，也不知道从哪里来这么多的孤魂野鬼？

　　居然阴气潮涌，雾气翻动，影影绰绰之间，却也不知道哪里居然有着成群结队的鬼物向着这边围了过来。

　　这起码数百个鬼物，看起来都是孤魂野鬼，其中有着怨鬼，甚至夹杂着厉鬼。

　　在这般神道严整的世界之中，原本其实很难出现这般情况。

　　就如同官府统治森严的地方，不会出现大规模的流民一样。


第四十七章 粮食

　　也就是这种受灾严重，官府瘫痪的所在，才会有大规模的流民和盗贼出现。

　　而同样的，也就是官府和地方神道体系崩溃，才会有这些多的孤魂野鬼游荡。

　　这些孤魂野鬼都是怨气凝聚，对于生人充满厌恶。

　　然而对于活人血气，却又充满渴望。

　　因为对于这些孤魂野鬼鬼物来说，没有后人香火祭奠，都是处于饿肚子的状态之中。

　　而活人血肉，却是能够填饱他们的肚子。

　　此刻，虽然有些忌惮畏惧，依旧是准备向着扎营的地方汇聚过去。

　　“糟糕……”

　　这一路行来，王真灵都避开那些城池，尤其是荒废城池，却都远远躲开，顶多也就是白天路过，一到晚上就绕路而去。

　　却就是想到那些城池荒废，怕不是连城隍镇压的罪鬼也都逃了出来？

　　所以，一路上不靠近城池，尤其是晚间，都是距离城池十里一上，方才扎营。

　　却没有想到，居然在此荒亭，却都遇到如此多的野鬼！

　　以前身为官吏时候，有着官印在身，随时调动官气，甚至是鬼卒。这些鬼物丝毫不会放在眼中！

　　现在，王真灵也同样不会将这些鬼物放在眼中。

　　如今王真灵离开下及县城，使用不得县中百姓气运，但是这就等于王真灵没有办法使用公库的东西。

　　而他自己的现在身为一县县令，得一县数万百姓感激尊敬，得县中兵卒县吏效死的外运，却就等于是王真灵自己的私库，私有。

　　不论是在那里，都还带在身边的！

　　而这些也等于是王真灵自己的外运。

　　王真灵的本命相当普通，本来顶多也就是一个百石小吏的命。

　　不过本命只是限制一个人的格局，或者说是下限，却并不是人的上限。

　　就比如王真灵如今已经是县令，正要入朝实授！

　　而他的外运鼎盛，上有河中陈氏看顾，下有一县百姓拥戴，如此就让他的外运比普通人强过千万倍。

　　如今，王真灵的外运已经为红色，宛如烈火一般。

　　便是大成王朝，诸多已经实授的千石县令，能够比王真灵的外运还强的，就已经没有几个！

　　有此鼎盛气运，王真灵又会怕的谁来？

　　当然了，气运难得，尤其是自家的气运。

　　动用官府气运的时候，王真灵当然舍得。

　　这就好像是用公款办事的时候，当然怎么花销都可以。

　　而现在要用自家的钱财的时候，就要精打细算一番！

　　以前王真灵直接动用官府气运压人，等于是用钱砸人。

　　而现在，王真灵并不打算如此挥霍自己的私运？

　　人之为人，并不是因为力量比野兽大，而是有智慧，懂得利用工具。

　　而修行者之所以为修行者，对付起妖魔鬼怪来，并不是因为修为比它们高。而是因为修行者掌握道术神通！

　　就如此刻，但是论起力量来说，出窍期的修行者元神强度，也就是和一个厉鬼差不多。

　　但是，此时王真灵一掐诀，口中念咒，观想存思之间，甘露法雨顿时纷纷落下。

　　那些野鬼们就如同沙漠之中干渴已久的旅人，忽然遇到普降甘霖，纷纷争抢。

　　而这时候，王真灵已经带着三个小狐狸撤回营地之间，回到肉身之内。

　　而那些野鬼们抢夺了一番，很快甘露停歇，纷纷欲求不满，向着营地方向而去。

　　只是还没有靠近营地，忽然一道三味伏火神雷射了过来，火焰飞溅，周围五六个野鬼身上沾染到火焰，立刻化为人形火炬，却是怎么也都扑灭不得，被烧的魂飞魄散。

　　这等三味伏火神雷，就连那些社神手下，有着些微神力护身的厉鬼鬼卒，都承受不得。

　　更不要说这些普通的野鬼了，大部分是怨鬼，只有偶尔少见的是厉鬼。

　　遇到这等伏火神雷，也就只有完蛋的份儿了。

　　营地有着雷火防护，王真灵更是不时施法，降下甘露法食。

　　这些鬼物乌合，自然不敢攻击营地，只是去抢食那些法食。

　　如此这一夜，自然是有惊无险的渡过！

　　王真灵却是暗道，庾州是中土内郡，膏腴之地。

　　所谓庾者通腴，形容土地肥美，平阔。

　　是大成王朝的统治核心，也是主要产粮区。

　　然而这庾州在瘟疫之下变成如此模样，甚至远远不及自己所在的下密郡。可见整个大成王朝的局势不会太好！

　　这一路如此危险，有自己相护还是如此。

　　难怪商旅断绝了！

　　这件事情也就不过只是路上的一个小插曲而已。

　　事实上，接下来的路程之中，遇到的麻烦也不少。

　　遇到的流民，野鬼都是不少。

　　然而最为麻烦的却还是断粮。

　　车队一路上能够带着的粮食有限，需要沿途购买粮草。

　　然而一路所行，郡县残破，千里无鸡鸣，白骨露於野，又去到哪里购买粮食？

　　王真灵一个人没事，然而这么多人吃马嚼的，却是不能不想办法！

　　“实在不成，我只能穿越到另外一个世界，带回粮食了。只是这要消耗大量的灵气，却是有些划不来！不过实在要是没有其他办法的话，那么也就只能如此了！”

　　心中盘算定了，却是夜间再次元神出窍，前去探路，看看前方有没有地方能够买到粮食。

　　数百里地，若是带着大队人马，估计需要好几天的时间行走。

　　但是，如果是元神探路，来回估计也就是一两个时辰的事情。

　　所以，夜间王真灵元神出窍，神游而出。

　　此时，王真灵经过这一段时间的稳定，月轮天宫已经接近三寸，也就是说王真灵的修为越发接近那神长之境了。

　　神萌是相当于种子萌发，而神长却就是抽芽生长。

　　要修炼到神长之境，就需要借助外物，炼入元神之中，成为元神凭依。

　　而正统修行者，都是以自身修炼的罡气为元神依持。

　　神萌之时，罡气外放，不过数十丈，最远也就百丈左右。

　　而到了神长之境，罡气元神进一步的凝聚，化为实质有形，能够出窍神游数十百里。

　　王真灵现在力量虽然足够，境界却是不到。


第四十八章 青岭关

　　神室虽然已经接近了三寸，元神也足够凝聚。

　　但是毕竟时间太短，还没有足够的日月之气演化为罡。

　　而且太初龙虎大丹雷法，所修炼的罡，却也不是日月之气，而是雷罡！

　　这些，王真灵都还没有时间修炼。非要等到明年春暖花开，阳气萌生，惊蛰始动的时候，方才可以修行。

　　所以，这个时候，王真灵的元神没有罡气相护，是颇为危险的！

　　以前，王真灵有着官印，有着官气加持，取代了那罡气的作用。

　　此时，却连罡气也无，只不过神游不久，就已经招来无数黑暗之中的魑魅魍魉窥视。

　　无数的强大的孤魂野鬼，也不知道从哪里而出，充满仇恨嫉妒的见着王真灵元神飞遁，却是远远跟随！

　　“当真该死，这些鬼物莫非是将我的元神当成是唐僧肉了！”

　　自古修炼，尤其是元神最初出窍，就要防护周全。

　　因为此时的元神对于任何鬼物来说，都如同唐僧肉一般的鲜嫩可口，而且吃起来还会增加那些鬼物妖魔的修为法力。

　　所以，修行者遇到这般关卡，往往就容易遇到魔劫。

　　而此时，王真灵的元神没有罡气相护，单纯的元神暴露出来，就彷佛一只可怜柔软的羔羊，行走在猛兽窝里。

　　又好像一个脱光衣服的柔软少女，行走在印度的街道上。或者干脆就是底特律的街区之中……

　　幸好，王真灵既然敢神游，就有所依仗。

　　他虽然没有罡气，官气之类的护身，元神显露。

　　但是他依旧有着厉害撒手锏，谁要以为他真是一个好欺负的赤裸羔羊，未免就打错了主意。

　　此时，就有着一个打错主意的厉鬼，经不起诱惑，猛然扑出，带着强烈的阴气扑过来。

　　然而还没有靠近王真灵，就简直一团幽绿色的火焰，从王真灵的元神手中脱手飞出，轰在那厉鬼身上。

　　可怜那厉鬼就惨叫起来，就算是有着阴气护身，然而碰到这般阴火，依旧被浑身点燃。

　　任凭这厉鬼如何翻滚，如何挥动阴气想要灭火。

　　然而这等火焰，却是专门针对鬼物阴气的，只要碰上就燃。

　　这就好像被凝固汽油弹的火焰点燃，不能拍打，越是拍打，火焰反而更加容易扩散开来。

　　所以，这厉鬼很快就变得一团燃烧的火焰，惨声嘶叫。

　　周围窥视的其他魑魅魍魉，原本见到有那厉鬼第一个扑出，都已经按耐不住，想要扑出去吞噬王真灵。

　　但是见到如此情形，顿时被吓住，彷佛一盆冷水从头浇了下来，一个个不仅不敢再扑上来，反而都向后退去。

　　王真灵冷笑一声，伸手一挥，又是一道火焰射出，射中了另外一个犹豫着还不肯退走的鬼物身上。

　　这鬼物顿时落得第一个扑出来的厉鬼的下场，转眼间，就已经被烧成一团绿火。

　　其他窥伺鬼物既然没有多少智慧，这个时候却也都是知道恐惧厉害，纷纷退走。

　　却是王真灵虽然没有罡气，和官气护身加持。

　　然而王真灵所修炼的太初龙虎大丹雷法之中的外用雷火篇中的各种雷火，真正的用处却就是元神凭据。

　　外用雷火，都是各种硫磺朱砂之类的药粉配出，质量极轻，元神足以轻易携带。

　　再加上其中有着磷粉，碰到空气就燃。

　　所以，这些外用雷火，却是能够发挥出极强强大的力量。

　　这也是王真灵身边尽管没有罡气，官气，却敢神游而出的最大依仗！

　　毕竟，东辰世界的修炼法门尽数是钧天观所在世界的穿越者所传授，和那方世界的修炼术一脉相承，讲究铸造神室。

　　而太初龙虎大丹雷法，却是王真灵前世所修。

　　和钧天观所在世界的修炼术，就有着差别，只修元神，而不注重所谓的神室。

　　气固筑神室，神室本就为罡气所铸造。为元神遮风挡雨，也为元神出游护持。

　　而太初龙虎大丹雷法之中，既然没有这些，那么当然就要另辟蹊径了！

　　这外用雷火，就是此时所用！

　　杀散了窥伺鬼物，王真灵就向着远处而去，渐渐就又有鬼物聚集。

　　王真灵在那些鬼物蠢蠢欲动之前，再次将它们杀散，依旧向前神游。

　　然而庾州荒残，即使王真灵神游出数百里之外，然而沿途所望气，到处都是荒芜秽残之气。

　　绝没有半点人间繁华，红尘汇聚的人道气息！

　　“咦，那个方向有……”

　　王真灵在一路返回的时候，却见到西边居然有着人道烟火之气，心中一动，已经向着西边神游过去。

　　却见着原本平坦的道路，渐渐已经崎岖不平，再远处，已经有着群山连绵的景象，然而烟火繁华的气息却是更盛。

　　王真灵忽然有着醒悟：“这个方向好像是利州！”

　　下密郡距离神洛并不太远，穿过庾州，便是中州。

　　穿过中州之后，已经是三河。而三河之后，就是三辅。而三辅拱卫，就是神洛！

　　而现在往这西边走，却是偏离了道路，却是往利州方向而去。

　　“一路深入庾州居然都是如此荒残，肯定是买不到粮食的，我刚才都已经快要到中州边界了，都没有看到人烟……不如就拐向利州，先是购买一些粮草，然后折返再向神洛而去。或者，从利州绕道，从利州出天剑关，到关州，然后出天门，到神洛。”

　　计议定了，王真灵就不由得前去巡查，探探路。

　　却是走出了两百多里之后，就见着一座青岭山，常年云雾缭绕，是庾州和利州之间天然的分界线。

　　穿过这一道关卡，就能够到达利州地界，差不多就算是出了灾区。

　　然而远远看来，却见着那青岭山上煞气冲天，整个山上好像都变成了一座堡垒。

　　此时，那云峰雾绕的山上，驻扎着不知道多少兵卒，山林草木掩映之间，不时可见吊斗角楼，旌旗长缨。

　　远远看来，一股肃杀之气扑面而来。

　　前生读过八公山上草木皆兵，却想想不出那等场面。

　　如今一见此等情形，立刻就有着明悟。


第四十九章 为难

　　这却是利州方面以邻为壑，为了不让庾州方面的寇盗流窜入利州，却是重兵就把边境给封锁。

　　“我身为官吏，身上有着公文在，想来穿过此关不难，只是……”

　　只是距离那青岭山还有数十里，就能够看到大雾弥漫，阴气逼人。

　　却不知道有着多少鬼物，聚集在此处，若非是被那青岭山所阻，怕是早就杀入到了利州境内。

　　王真灵看得暗自心惊，这鬼气实在是太过浓郁了，却也不知道汇聚了几万鬼物，怕是已经形成了天然鬼境！

　　大军聚集，阳刚血气汇聚在一处，产生如火军气，就连鬼神都要畏惧。

　　而同样的，这些鬼物汇聚太多，阴气鬼气汇聚一起，也能够产生鬼境出来，对于生人来说，这种鬼境简直就和地府阴司没有区别！

　　而且，鬼物汇聚越多，鬼境也就会越是强大。

　　“我这一路穿过这么多的郡县，所见尽数荒残，许多城池连个生人也无！料想那些城池的鬼狱都已经被打破了，只是一路上没有看到太多鬼物。我还有些怀疑，那些鬼物到底去了哪里？现在看来，分明就是全部汇聚在了此处啊！”

　　心中微微烦恼起来，自己带着大队人马，想要穿过此处，翻越青岭山，可就不是容易的事情。

　　然而，现在粮食紧张，自己的队伍之中，粮食还能够支撑三五天的时间，却是足够翻越青岭山了！

　　不过，如果还是照原定路线，估计走到一半就要断粮。

　　而且，这青岭山下聚集这么多的鬼物，那谁知道中州边界又是如何？

　　想到此处，王真灵终于还是拿定了主意，直接原路返回。

　　第二日，就带着自己的属下再次启程。

　　三四天之后，就已经到达了青岭山脚下数十里。

　　王真灵早已经算计好了时间，正是白天抵挡。

　　那鬼境再怎么厉害，光天化日之下，却也要被压制的最弱，能够发挥的威力也是有限。

　　有着这种念头，王真灵带着手下，在大中午的时候，就开始强闯，准备突破到那青岭山去。

　　只要闯过那十多里的范围，上了青岭山，有着大军镇守，就不怕了。

　　而王真灵算来，自己这一队人马就算是行走的再慢，一个多时辰的时间，也足够了！

　　他带着队伍一切顺利，在光天化日之下，一路所行没有一点异常。

　　毕竟在白日的阳气压制之下，那些鬼境却也显现不出。

　　然而到了青岭山处，却出了问题。

　　却是驻扎青岭山的官兵刻意为难，尽管王真灵拿出前往神洛入朝的公文来，那些官兵却也不认。

　　无奈之下，王真灵拿出钱财来贿赂。然而那些官兵却像是有意为难，收了钱财，却不肯让王真灵一行经过，推说州郡有命，不许任何流民穿过青岭山。

　　王真灵在愤怒之余，却也感觉到蹊跷，这些官兵彷佛是故意针对自己，不许自己过关。

　　眼见着纠缠之余，日头渐斜。

　　如果在日落之前过不了关，自己这一队人马被困在此处，岂不是落到了鬼窝之中？

　　他试探了一下，露出一点激动愤怒，手掌按上腰间长剑，却就见着守山士兵拔出兵器，弓箭，对准了王真灵。

　　这青岭山上，建着诸多营寨角落，层层都是士兵。

　　一时间十多位守山士兵拔出长矛指着王真灵，后面更是有着一队弓箭手，居高临下对准了他。

　　王真灵心中一沉，山路狭窄，在此情况下，真的动手，就算是以他的本事，怕是也都死定了！

　　当下缓缓后退，退下山去，那些士兵却也并没有动手，只是冷冷而望！

　　“不妙，当真有人和我作对，想要我死。而且还不想自己动手，分明是打算接着那些鬼物之手，置我于死地！”

　　不过这也不奇怪，自己得罪了当今天子，想要自己死的人绝对不少。

　　这青岭山的守将，刚不好便是其中一个！

　　王真灵猜的一点没错，那青岭山属于利州杜台郡的地界，此地看守兵马，也多少杜台郡的郡兵。

　　那杜台郡的郡守白离，却正是出自鸿都门学，是天子所培养的忠心之人。

　　早就有令传下来，让青岭山的守军绝不放王真灵过来。

　　这才有了今日的事情。

　　事实上，王真灵就算是不走这青岭关，直接走那原路，过那天河蒲津渡的时候，估计也都会遇到这般情形！

　　王真灵虽然不知道具体的原因，但是大体上已经猜的差不多了。

　　心中暗恨，无奈之下，却只能带着队伍后撤，想要趁着天黑之前，退出这鬼境范围再说。

　　距离太阳落山，应该还有一个时辰，如果速度快的话，还来得及。

　　然而王真灵带着队伍往回撤，走到一半的时候，却是不知不觉之间，天色就开始暗了下来，就连太阳也都似乎被乌云遮掩！

　　然而仔细看来，却依旧能够见到太阳高挂在天，也没有什么云彩。

　　只是彷佛就好像隔了一层过滤膜一般，让天际暗了下来。

　　见此情形，王真灵隐约感觉不妙，然而一时间却又无法可想。

　　显然，这鬼境的比自己想象之中还要强大的多，居然在这大中午的时候，还能发挥作用。

　　他心中不安，只能让人加快脚步，只要早点闯出去就好！

　　然而，越往前行走，王真灵越是发觉不妙，因为天色越来越暗。

　　甚至这个时候，就连队伍之中的普通人也都开始觉着不对劲起来，起了一阵骚动。

　　王真灵考虑着是不是要停下看看情况，或者干脆退出去。

　　然而那三个向来还算是乖巧听话的小狐狸居然在这种要命的时候，顽皮了起来，都是抬起头来，耸动鼻子，像狗一样的嗅了起来。

　　接着，居然趁着王真灵一个不注意，居然都是元神出窍，向着前方而去。

　　王真灵大惊，立刻吩咐一句：“车队停下来，你们守护好队伍。不管见到什么，都不要乱动，我去去就来！”

　　这般说着，已经扑下马车，向着三个小狐狸追去，心中更是恼怒，等到把这三个小东西找回来，非要狠狠地收拾他们一顿不可！


第五十章 鬼宴

　　转眼间，王真灵就已经消失在了车队诸人的视线之中，彷佛闯入到了黑夜之内。

　　而王真灵的眼前却看到了无数的星光。

　　不过仔细再看，又哪里是什么星光？

　　分明是无数的灯光。

　　接着王真灵就嗅到了一种说不出的味道来。

　　明明口鼻之间感觉这种味道奇臭难闻，然而却不知怎么地，元神之中生出了一种美妙无比，十分渴望的感觉来。

　　“这是什么味道？”

　　王真灵微微感觉到骇异，不由走前想要查看一番。

　　然而陡然之间，却就停了下来，眼中充满了骇异。

　　却见着前方，无数衣衫褴褛，蓬头垢面，宛如叫花子一般的野鬼，三五十数成群，聚集在一起煮东西吃。

　　那种肉闻起来奇臭无比，然而元神却感觉诱惑的味道，越来越是浓烈，从各处飘出。

　　“怎么会有这么多的鬼物……”

　　王真灵心中骇然的想着。

　　看着这些鬼物聚集的规模，怕是远超自己的预料之外。

　　绝不只是数千，甚至上万的野鬼聚集在了一起。

　　而是最起码也都有着五万以上的野鬼汇聚。

　　也难怪形成这般的鬼境了！

　　此时，王真灵知道，鬼境其实就是临时的鬼域。

　　都是鬼物聚集太多，阴气太盛，才在阳世之间，暂时形成的一处，已经不在阳世的特殊空间。

　　唯一不同的是，鬼域是长期存在的，不仅汇聚的鬼物多，而且往往是地阴之气汇聚，各种条件下形成的永久或者半永久的阴界。

　　而鬼境却不同，只是鬼物聚集太多，所形成的类似环境。

　　不过这要那些鬼物离开，或者崩散，再没有那么强大的阴气汇聚，鬼境就会消散。

　　而眼下，能够形成这么巨大的，白日都能够显现，在阳世之中开辟出来的鬼境，其所拥有的鬼物绝对超乎想象。

　　他心中这般想着的时候，收敛了自家浑身阳气，运起修炼的太阴月华之气了。

　　浑身就变得阴气四溢，再无半点人味，如同僵尸一般。

　　此时，就算是行走在这些鬼物之中，却也不会被认出。

　　毕竟，这些鬼物可不是用着眼睛来视物！

　　王真灵走过去，那些鬼物感觉到王真灵身上强大的阴气，顿时都纷纷避让开来，丝毫不敢拦路。

　　而王真灵好奇，望眼过去，想要看看这些鬼物到底在煮什么东西吃？

　　却见着鸡鸭鱼肉，各种食物，尽数丢入大锅之中煮着，一时间滚滚香气扑鼻而来。

　　然而王真灵又绝不对，因为这香气之中，总是隐藏着一种腐烂恶臭。

　　王真灵不由得屏蔽那元神，全以肉眼望去，这么一看之下，几乎胃中翻腾，几乎就要全吐出来。

　　却是那些鬼物用着陶罐，破头盔，还有一些乱七八糟的家什，正在将那些蚯蚓，蜈蚣等东西胡乱丢入进去煮着。

　　一股股恶臭的味道，就是从其中传出。

　　王真灵脸色难看，几乎要掩鼻而走。

　　心中暗骂自己太蠢，这些鬼物能够吃些什么，不是明摆着的，自己有什么料想不到的？还用得着去看？

　　尽管不想看，但是那些鬼物太多，都是一群群的围起来煮食。

　　王真灵甚至看到有些锅中居然飘起一些手臂，头颅之类的东西来，更是寒毛直竖。

　　“这是群鬼宴……情况不妙啊……”

　　孤魂野鬼，一盘散沙，并且都无智慧。

　　所以聚集起来，进行会食，绝不是一件正常的事情。

　　绝对有着强大的鬼物主持，才能进行这群鬼宴。

　　而且，能够主持的，最弱应该都是鬼将级别！

　　而厉鬼就相当于神萌境的元神强度。

　　至于那鬼将，最弱也都是神明之境。

　　也只有这等境界的厉害鬼物，才能统帅数万的孤魂野鬼！

　　也才能主持这样的群鬼宴！

　　鬼物无形，有形之物当然入不了口。

　　不论是供奉的果品血食，还是这些蚯蚓蛆虫，都非鬼物所能食！

　　所以这些不过只是借物赋形而已！

　　定然是那主持的鬼将，施展法力，将这些蛆虫蚯蚓，变为鬼食，灵食。那些鬼物方才能够入口！

　　也方才能够诱惑的自家元神，错觉很香，很想吃。

　　“该死，那三个馋嘴的小家伙不会已经吃上了吧？”

　　心中想着，却又加快了脚步。

　　很快穿过了外围的鬼群，进入内围之中。

　　就见着那些鬼物渐次都强大了起来，外面的鬼物都是以怨鬼为主，厉鬼都不多。

　　而到了这内围之中，却最弱都是厉鬼，就连凶鬼也都不少见，甚至还有恶鬼的！

　　一个个身上鬼气或者若有实质，或者冲天而起，看起来都是极其骇人。

　　这些强大鬼物，显然都是有身份的了，不会像是外面鬼物那般积聚一处，而是都有小鬼服侍。

　　尤其是中间那些席位上，跪坐了七八位鬼物，个个鬼气强大。

　　尤其是为首的那人，身上的鬼气简直就好像一层钢铁铠甲一般，罩在身外。

　　只是端坐不动，就显得威势无比，让人看了一眼，都觉着心寒。

　　这一桌子上的鬼物虽然每一个都是十分强大，看起来让人触目惊心，然而都比不过为首这个鬼物看起来骇人！

　　更能够见到他们的面前的漆案，都显得雕刻精美，黑漆红纹，显然都是大富人家所用。

　　不过，那漆案上，却放着的都是人心，手臂之属。

　　而那酒杯之中，却就更是殷红鲜血！

　　三个小狐狸，居然大模大样的也学着人跪坐在一个漆案之后，馋涎欲滴，等着开动。

　　王真灵当然知道，在这三个小狐狸的元神眼中，这桌上一切当然不是血淋淋的人体器官。

　　从元神望过去，桌子上的一切，虽然不敢说是龙肝凤髓，豹胎虎鞭。但是却也都是美味佳肴，色香俱全，充满诱惑！

　　王真灵心中暗惊，知道这一次遇到了真正厉害的角色。

　　想要退走，然而却已经见着那些强大鬼物的目光已经齐刷刷的向着王真灵望了过来。

　　“这位客人一看就不是寻常人，既然来了，又何必急着走？不如坐下来聊聊如何？”


第五十一章 示威

　　王真灵心念电闪，虽然这些鬼物强大，但是说畏惧，他也是说不上的。

　　最差也能自己逃走，只是跟着他的那些属下，可就全完了！

　　而且这般时候，三个小狐狸也看到了王真灵过来，十分欢喜，叽叽喳喳的围在了他的身边。

　　“此人居然和巫及狐族有着关系……”

　　那鬼将目光闪烁，却没有多说心中暗忖。

　　而另外一边，王真灵就哈哈大笑两声，走了出去，伪装在自己身上的太阴之气消去，散发出活人的味道来。

　　这般举动顿时惊动了周围所有目光，尽数向着王真灵望了过去。

　　“活人！”

　　“居然有活人敢闯进来！”

　　一些强大鬼物都被惊动，不由自主的站了起来，对着王真灵怒目而视。

　　唯有那为首的鬼将，却是丝毫不见慌张，震动。彷佛早就知道王真灵来了一般，平淡地说道：“有客人既然来了，还请上座！”

　　说话间，就有着几个侍卫打扮的鬼物，快手快脚的重新布置了一张漆案，放下种种吃食。彷佛真的当王真灵是客人一般款待！

　　王真灵暗自心惊，这几位侍卫打扮，正在干活的鬼兵，起码都是凶鬼的级数。

　　单单论起魂魄强度，几乎都要比现在的王真灵还要强上一点。

　　“这位鬼将什么来头，手下怎么这么多的高手？”

　　又仔细看来，发现他宴请的这些鬼物良莠不齐。

　　强大的煞鬼都有，弱一点的便是那厉鬼也有。

　　厉鬼相当于神萌境界的元神强度，而那煞鬼，却就神冥境界的元神强度。

　　神萌不过勉强御物，然而神冥却就能够御物三百斤以上。

　　这位阶力量未免都是相差太远，现在居然凑在一桌，看来，所图非小啊！

　　而且看模样，这些良莠不齐的鬼物似乎并不是这位鬼将的直属下属！

　　莫非这些鬼物，都是各支野鬼队伍的首领？

　　而这鬼将今天是正好宴请各位野鬼首领？

　　实在是，这位鬼将，以及其属下的模样和这些野鬼格格不入！

　　那为首鬼物淡淡地说道：“本将军今日在此设宴，不分生熟，来者有份。请坐！”

　　王真灵长揖一礼，说道：“多谢将军侍宴……只是在下吃不惯这些血食之物！”

　　心中却也对于这位鬼将的气度，应对等等，而感到微微惊异。

　　还以为这位鬼将，见到自己，立刻就要喊打喊杀呢！

　　那鬼将听了，却也不气恼，道：“是我疏忽了，你为生人，这些鬼食应是吃不惯。来人，将这些换了！”

　　一句话下，立刻就有着侍卫上来，将那人头，肝肺端走。

　　却是只送来了一盏漆黑如墨的汁液来！

　　“本将没有想到会有活人过来，所以没有准备什么活人食物。也就这些九阴水可以待客，客人莫要嫌弃！”

　　王真灵微微一怔，看向这所谓的九阴之水，却见着这一盏之中，彷佛无底，其中能容长江大河，更是散发丝丝凉气，直沁心神。

　　不由动容，这九阴之水可是真正的好东西，是纯粹的阴气汇聚，而不含丝毫杂质，鬼气，十分难得。

　　当然了，这东西对于普通人来说，稍稍接触，就可能非死即大病。

　　但是对于王真灵这些修行者来说，却是和太阴之气有着异曲同工之妙，能够沐浴元神的好东西！

　　“多谢将军赐下。只是这三个小家伙一向不血食，将军还请同样赐下这般九阴水便是！”

　　王真灵也不客气，潇洒的收下。

　　同时一挥大袖，往那三个小狐狸面前一扇。

　　那小白三个这才发现面前案上放着的人身的残躯，顿时吓的寒毛直竖，愤怒的坐起来，抬着爪子唧唧指责那鬼将。

　　这位鬼将却也不以为忤，反倒是对于王真灵的做派，越发高看一眼。

　　只有有着真本事，有着实力之辈，方才会如此底气！

　　显然，王真灵这般做派并不是强装出来的。

　　那鬼将就大笑起来：“来人，同样给这三位客人送上九阴水来。”

　　此水纯阴，然而却无半点杂质，也无鬼气，邪气，怨气是纯粹的至阴汇聚，如同那月华一般，对于元神魂魄都是极佳的滋补之物。

　　那三个小狐狸才满意，眉开眼笑起来。

　　然而这个时候，却有着一位强横的鬼怪一脸不满的站了起来，喝道：“且慢，你这生人是哪里来的，莫非奸细？更又有什么资格，和我等首领共宴？”

　　这强横的鬼物首领，身高差不多在一丈开外，鬼气张扬。粗粗一看，简直要比那鬼将还要强大三分！

　　毕竟那鬼将也不过两米开外，周身也没有这般的张牙舞爪，几乎在周围丈许之外挥舞的鬼气。看起来似乎没有这个强横鬼物的威势！

　　然而王真灵目光高明，一眼看出，这位鬼物，顶多也就不过只是恶鬼而已。

　　看起鬼气张扬，其实不过只是鬼气不够凝聚罢了。

　　而那鬼将的鬼气成甲，坚凝之极，方才是真正强大！

　　不过饶是如此，但说起来，这恶鬼却是连王真灵的元神强度都不如。

　　王真灵的如今神室九寸，已经蕴育凝结第二层天宫。

　　而恶鬼不过和神藏境界的元神强度相当而已。

　　神藏的神室九寸！

　　而且人之所以为人，是会用工具。修行之士之所以强大，是因为修炼的有着功法。

　　比那些凭借本能战斗的鬼物自然要强的不知道哪里去了！

　　所以面对挑衅，王真灵根本就懒得还口。

　　只是伸手一摊，一团火焰就在他掌心燃烧起来。炙热的力量扩张开来，顿时让这位挑衅的鬼物首领吓了一大跳。

　　尽管王真灵掌心的火焰看起来并不如何强大，然而却有着一种让它心悸的感觉，不由自主露出畏惧之色，一言不发急坐了下来。

　　王真灵一手托着火焰，目光望过去。就没有一个鬼物对视过来，显然都是默认了他的实力！

　　这让王真灵微微一笑，熄了手中火焰，再次微微向那鬼将一礼，坐了下来。

　　他清楚的知道，自己这些火焰就算是奈何得了凶鬼，恶鬼，但是不一定能够奈何得煞鬼，更不要说鬼将了！


第五十二章 大才

　　毕竟这三味火焰，还只是凡火。需要王真灵日后炼化，方才能够炼成神火！

　　而且王真灵总感觉这位鬼将气度不凡，非比寻常，应该不像是普通的没有来历的鬼物。

　　不过，王真灵这拿出来的，却也不是他真正压箱底的手段！

　　那鬼将见到王真灵刚才那一手，目光之中同样闪过赞叹之色。

　　此时见着所有人落座，再无质疑。那鬼将方才缓缓说道：“诸位，我等今日聚集此处，所为何事，尔等其实应该也都知道。不打破那青岭山，我等就被困于此处。一旦朝廷大军征伐而来，我等都成飞灰矣！”

　　“打破青岭山！”

　　那些野鬼首领有志一同，纷纷呼喝。

　　那鬼将的目光就看向了王真灵。

　　是友是敌，就在一言之间！

　　却也可以看出，这位鬼将气度非常。

　　一上来，并没有将王真灵当做敌人，来者是客。

　　然而招待过了，先礼后兵，这个时候才要王真灵表态！

　　是友人接着宴饮，是敌人，立刻厮杀！

　　王真灵和这些鬼物当然谈不上什么友人。

　　不过，王真灵也不想和他们当敌人。

　　王真灵心中盘算，已经缓缓说道：“今日我带着手下，想要穿过那青岭山。却被青岭山守军所拒，这是想要我和我那属下们的性命了！”

　　此话一出，那鬼将微微点头，便是其他的鬼物，也都微微放松下来。

　　毕竟，王真灵是友是敌都不知道，如今既然有着这种事情，大家是朋友的机会大多了！

　　“先生放心，我会交代下去，不会允许任何一个鬼物，伤及贵族之中任何一人！”

　　这时候说着，对于王真灵的称呼也都改变了。

　　说着，那鬼将丢下一个令旗，又吩咐了一声。

　　立刻就有着一个护卫，接过令旗，领命而去，想是传达命令去了。

　　王真灵微微舒了一口气，道：“多谢将军了！”

　　既然有人想要自己死，而自己又不愿意死，那就只好请别人死了！

　　王真灵心头想过，森然说道：“青岭山上守卫森严，某有一计，可以破关！”

　　此话一出，所有人都为之动容，看向王真灵。

　　尤其是那位鬼将更是说道：“君有何计策？可以说来？”

　　王真灵淡淡的道：“青岭山上守卫森严，以我看来，驻扎兵力不下五千，我等就算聚集十万鬼兵，也是很难攻下！”

　　诸鬼都是点头，知道王真灵这么说是再给他们面子。什么十万鬼兵，分明大部分都是孤魂野鬼罢了！

　　这些孤魂野鬼之中大部分都只是没什么力量的怨鬼，有些还是连怨鬼都不如的游魂。

　　真正有着力量，能够战斗的厉鬼以上，并不太多。

　　否则，当真有着十万鬼兵，破此青岭山不敢说易如反掌，但是起码不至于如今这般的无计可施！

　　这些聚集在青岭山下的野鬼之中，能够凑出大约同样五千左右的厉鬼以上的鬼物。

　　说起来和青岭山上的驻军差不多！

　　但是不要忘记了，这是在阳世之中，阳间军队对于鬼兵的克制极大。

　　就算是兵力差不多，五千鬼兵也很难攻破五千官兵据守的雄关。

　　更不要说，官府也有着鬼卒。

　　那守山的兵马之中，据说另外还有两千鬼卒！

　　这都要比他们这些乌合之众强大太多！

　　王真灵就笑道：“既然如此，我等何不借兵？”

　　“借兵？”

　　诸鬼都是一片迷糊，丝毫不知道该怎么借兵，又到哪里去借兵？

　　王真灵眼中智慧的光芒闪烁，道：“那些流民寇贼岂不就是最好的兵马？如今这庾州一片混乱，到处都是流民，我等只要将其聚集起来，数万大军唾手可得。到时候，以这些流民为前驱，首先攻打青岭山，我等随后发难，不愁打不破青岭山！”

　　此话一出，诸鬼都露出喜悦笑容。

　　“先生果然大才，只是，我等该如何将那些流民聚集起来呢？”

　　“此事易耳，庾州郡县荒残，而利州还算富庶。这些流民在庾州郡县之中，也没有多少东西吃。若非是青岭山阻挡，早已经流窜入利州了。我等只要联系几个流民帅，想必他们很愿意执行这等计划！”

　　那鬼将听了哈哈大笑，站了起来，按住腰间长剑，笑道：“既是如此，此事便有劳先生帮忙了！”

　　王真灵也知道自己是最好人选，当下欣然答应，不过却提了一个条件，道：“我一个人不好空口说白话……”

　　那鬼将已经听出王真灵意思，大笑：“此事易耳，我派出一队鬼兵，跟随先生左右，听从先生命令！”

　　王真灵要的就是如此，点头就要答应，却忽然听见刚才那位和王真灵起了一点冲突的凶鬼，站了起来，叫道：“何必那么麻烦，我等着本部手下跟随先生，一切都听从先生命令就是！”

　　那鬼将正在盘算，王真灵已经说道：“既然首领不计前嫌，那我自然不会拒绝。”

　　既然都已经如此说了，那鬼将也不好再插话，就笑道：“此事全看两位的了，若是事成，这次就以二位为首功。至于先生属下，我等定然好生照料，先生不必担心！”

　　这多少也算是人质的意思。

　　不过王真灵早有思想准备，只管应诺了下来。

　　待着王真灵和那凶鬼首领一走，酒宴也算是散掉。

　　各处鬼物首领慢慢的散去，那鬼将却是陷入沉思之中。

　　“将军，刚才那人所说是不是不妥？”

　　一个练气士却不知道从哪里转了出来，来到鬼将身边，笑着问道。

　　看起来似乎和这位鬼将非常熟悉！

　　这鬼将微微摇头，道：“此计大妙！”

　　“那将军又有什么好犹豫的呢？”

　　那鬼将道：“若是此事，他能够办好，此人必有大才。然而却没有和我等通名姓，甚至连我等来历也都没有问过。这分明并不想深入和我等打交道啊！我欲行大事，手下就要有人才。尤其是阳世之才，更是缺不得。我在想，到底又该如何将此人留下？”

　　事实上，这位鬼将猜的不错，王真灵并没有和这些鬼物深入交往的意思。


第五十三章 老仇家

　　那练气士笑了起来，只是眼神冰冷殊无笑意，甚至带着隐藏的仇恨。

　　“其实，此人来历我是知道的。将军想要招揽这人，怕是不容易。此人却是河中陈氏的党羽，而且现在更是一县县令。又如何会追随将军？”

　　听着练气士一说，那将军也不由得动容，原本以为王真灵不过寻常士人，躲避灾难而举家迁徙，却没有想到，王真灵居然有着如此来历！

　　“此人如此年轻，居然就已经是一方县令了么？”

　　这鬼将貌似诧异而问，其实却是在探究此事真假。

　　尽管这练气术已经得到鬼将厉服的信任，但是他却也不会就那么容易听信一家之辞！

　　那练气士此时心中已经被仇恨塞满，虽然没有理会到这鬼将厉服的深意，却还是充满仇恨地说道：“我和此人有着大仇。我等本在无及之山中的雾谷修行，此人当时是丹陵的县尉从事……”

　　说着，就将事情一五一十的托出。

　　“看来这练气士说的一点不假，此人果然是河中陈氏的党羽……只是，那河中陈氏如何？当真就以为能够稳坐天下么？这般人才，本将也是急需。有着机会，也要收拢过来！实在不行，那就只好斩杀了！”

　　那鬼将厉服幽幽想到。

　　王真灵这个时候当然还不知道，自己的底细居然被一个漏网的敌人给泄露了出来。

　　他当时根本也没有问对方来历，哪怕那鬼将一眼看过去，就知道绝非是普通野鬼，定然大有来历！

　　不过这个时候，通过这个叫做黄赤的恶鬼首领，王真灵却已经问出了不少东西来。

　　这个恶鬼，名叫黄赤，生前就是一个杀猪屠狗的屠夫，后因为杀人而被官府问斩，死后魂魄打入鬼狱。

　　生前本就是凶人，死后在鬼域之中，也就化为恶鬼。

　　后来那县城隍鬼狱被打破，鬼狱之中的鬼物纷纷逃出。

　　那这位黄赤逃脱出来，身边也聚集了不少鬼物，成为一方野鬼首领。

　　却就是在各处郡县游荡，所过之处，攻破乡里，人畜不留。

　　后来庾州这边郡县实在太过荒残，连鬼物也都忍受不下去了，纷纷都想越过那青岭山，攻入隔壁的利州去。

　　然而，青岭山上驻扎重兵，凭他这点实力肯定没有办法可想的。

　　再后来，那实力强大的鬼将出现，就把他们整合了起来。

　　这位凶鬼黄赤虽然凶蛮，但是经历过刚才的事情，已经被王真灵折服，所以才主动要来给王真灵帮忙。

　　王真灵又问起那位鬼将的来历，黄赤说道：“太详细的我也不知道，只是隐约好像这位鬼将是前朝大将厉服，本就有着神社供奉。后来本朝建立，却不知道为何被本朝官府镇压。却似乎也是随着瘟疫肆虐，郡县荒残的时候逃脱出来。手下还有着一批忠心的兵马！嘿，我隐约听说，那厉服想要打破青岭山，杀入利州之后，再率众攻打烈山，抢夺烈山山神的宝座！我看此事绝然难成。官府现在只是暂时没有理会我等，但是一旦反应过来，定然围剿。更不要说，那烈山神为大神，手下鬼兵数万，又哪里是我等所能对付的了！”

　　言下之意，却是一点也都不看好那鬼将厉服接下来的行动。

　　王真灵微微一笑，这黄赤看起来粗鲁耿直，但是这些话说出来，看着却也是有些心思啊！

　　只是，现在却不是深谈这些的时候。王真灵就转了话题，笑问：“这附近数百里的情况你了解不了解，知道有哪些流民帅？”

　　那黄赤笑道：“此事你算是问对人了！我在此游荡了半年有余，这附近的情形再没有人比我更清楚！”

　　王真灵颌首笑道：“这就好！”

　　心中满意，只要知道附近情形，事情就好办了。当下很快就行动了起来！

　　庾州平坦，土地肥沃，虽然无山，却有着大湖沼泽。

　　离那青岭山百多力之外，就有着一座大泽，名为大凫泽。

　　此泽面积广大，最多芦苇，野鸭出没，所以才有此名。

　　卢黄就带着一大批流民藏于此泽之中……

　　说起来，王真灵一路过来，并没有见到太过大型的流民队伍，便是真正的大型流民队伍，都各自躲藏在山野沼泽之中，各自有着基地。

　　比如这大野泽之中，野鸭既多，湖中水产也是不少。

　　甚至那些流民更是在泽中水钱之处种植起了苽米，更是差不多能够自足了。

　　所以，这大凫泽却也是最大的流民聚集地所在。

　　也是第一个被王真灵所盯住的地方！

　　那苽米又被叫做雕胡米。

　　所谓菰生水中，叶如蒲苇。其苗有茎梗者，谓之菰蒋草。至秋结实，乃雕胡米也！

　　其实，就是茭白的籽实！

　　当然这品种就不太一样了，王真灵前世所吃的茭白是专门培育出来，成为蔬菜的。

　　而现在的茭白，却是培育出来，专门为了获得籽实的。却也是当今大成靠近南方一些州郡所种植的粮食。

　　被称之为六谷之一！

　　而王真灵第一个盯上的，便是这大凫泽了！

　　此刻大凫泽之中的流民们，并不知道自己已经被盯上了。

　　尤其是那位流民帅卢黄，更是如此。

　　他对于自己现在的生活十分满意。

　　卢氏本就是附近的大族，虽然在去年的瘟疫之中，同样死伤惨重。

　　但是因为卢氏靠着大凫泽，在此根基很深。后来流民们纷纷逃难而来，却都被卢氏控制了起来。

　　如今大凫泽之中，有着五六千流民，现在等于全部都是卢氏的奴仆徒附。

　　而且现在连附近州郡官府都已经崩溃，更没有人能够管得他们。

　　所以，现在这位卢黄在大凫泽之中，几乎有如土皇帝一般的逍遥，恨不得日子就永远这般持续下去。

　　此时，在那大凫泽的一座沙州之上，却新建一处颇为豪华的院落。

　　其实，这等院落和普通大户人家的没有多少不同。

　　然而在这大凫泽之中的流民们，几乎个个衣不蔽体，忍饥挨饿的时候。


第五十四章 草莽龙蛇

　　这处的流民帅卢黄居然还在此处，建起这种院落，就有些算是穷奢极欲了！

　　此时，就在其中，歌舞管弦，不断有着各种香味飘出。

　　却是这位流民帅正在招待贵客。

　　那位贵客看着堂下不断串流跪拜奉食的眉毛年轻的女仆们，笑道：“卢君如今这日子，怕是不弱公侯了！”

　　那卢黄闻言大笑，道：“陈君言重了，你看上了那个，今晚便让她服侍于你好了。”

　　那陈重笑道：“一个怎么够，起码两三个才行！”

　　“早知道陈君在军中凶猛无双，想不到在床底之上，居然也如此凶悍。让在下佩服，佩服……”

　　说着，两人俱是大笑。

　　能够开这种玩笑，显然两人关系非比寻常。

　　很快两人就说起正事，那卢黄问道：“陈君，这次的兵器和盐巴什么时候送来？其他货物不打紧，这两样最重要。”

　　不吃盐人会没有力气。

　　而没有兵器，就不能威慑其他流民。说不得就有着流民蠢蠢欲动，已经准备抢夺大凫泽这块宝地了！

　　那陈重笑道：“卢君放心，东西很快就会送来。不过现在上官管的越来越严，要打通关节，却是需要更多银钱。此次的货物，怕是又要涨价一成了！”

　　卢黄色变：“怎么又要涨价？”

　　陈重道：“没办法的事情，昨日有着一位县尉，打着家眷下人，准备前往利州及南郡上任，都被拦住了，没有让其通过。现在刺史太守那边也是草木皆兵，本来寇盗已经足够多了。如果再把庾州这边的放过去，事情可就麻烦了。所以现在那关卡就越来越严，若非你我是老交情了，我也不会继续冒险为你送货不是？”

　　这般说了，那卢黄心中无奈，却也只好多谢这陈重好意。

　　现在庾州这边已经成什么样子了，什么货物流通都已经断绝。

　　想要获得物资补给，却是难上加难，只能通过青岭山走私。

　　这也是他现在唯一不爽的地方！

　　再这么下去，他从那些流民身上搜刮，以及从一些县城之中抢劫出来的财富早晚都要消耗光了。

　　却是得想想办法才是！

　　这般想着，却依旧是殷勤招待那陈重。直到等那陈重喝的醉醺醺的，搂住两个女奴回房，那卢黄才咬牙露出一个愤恨之色。

　　却在这时候，光影一晃。

　　那卢黄原本还以为是风吹动了墙壁上的火把，然而却蓦然发现，身边的位置上居然多出了一个人来。

　　原还以为是收拾座椅碗筷的奴仆，然而仔细一看，却是毛骨悚然，根本就不认识！

　　刺客两个字几乎就已经在喉咙之中，然而现在却是怎么也都交不出来。

　　“难道是于泷派出的刺客，还是武伯所派？”

　　于泷和武伯都是附近出名的流民帅，尤其是那武伯虽然是平民出身，然而据说身手厉害，剑术十分高明，这才聚集的一班流民追随。莫非这是武伯派来刺杀自己的？

　　心中这般想着，身体微微颤抖。却已经听见那人含笑说道：“卢君不要怕，我是来帮你的！”

　　直到这个时候，卢黄才从巨大的恐惧之中挣脱出来，终于才能说出话来：“帮我？”

　　王真灵满意一笑，刚才他没有用任何术法，只是精神气势影响，就已经让这卢黄害怕如此。

　　可见此人好对付！

　　王真灵对于“说服”这位流民帅变得更有信心。

　　“不错，据说你和青岭山的守军有着勾结，能够走私一些物资来……却是不知道，你手中财货能够撑多久？”

　　这正是卢黄烦恼的问题，大凫泽之中，虽然暂时粮食不缺，但是却也不能做到真正的自给自足。

　　别的不说，盐巴，兵器，布料，药材，甚至针头线脑，这些都不是大凫泽所能够生产的，都要从外面买。

　　更不要说青岭山封堵严密，获得物质只能走私。

　　而走私要打通各种关节，价格就更高了！

　　大凫泽之中也没有什么正儿八经的出产，钱财只进不出。

　　如此下去，他这里又能坚持多久？这也正是这位卢黄的隐忧！

　　“卢君可曾想过打破青岭山？到时候不就什么问题都解决了？”

　　“那岂不是要造反？”卢黄顿时脸上变色。

　　然而他刚刚出口，就见着王真灵含笑不语，一股巨大的压力就浮现而出。

　　接着就有着一团阴影从王真灵身后浮现，化为一个青面獠牙的巨大鬼物，森森然的望着卢黄：“你以为自己还有其他选择么？”

　　“鬼，鬼啊！”

　　那卢黄吓的屁滚尿流，跌坐在地，大声嚎叫起来。

　　然而却见着这个大堂上，阴风呼啸，雾气弥漫，却是不知道何时，居然彷佛有着无数的鬼物闯入了进来。

　　那卢黄捂着心口，几乎吓死。

　　却是一般大族供奉的都有着祖灵护庇全家，不被鬼物所侵。

　　这卢氏当然有，就算是躲入这大凫泽之中，却也将祖灵迁来。

　　其实便是丹陵王氏这次分家迁居，最重要的却也是将祖先灵位给带上了，沿途供奉。

　　原本这卢氏有着祖灵相护，一般鬼物自然不可能侵入家宅。

　　但是谁让卢氏祖灵相比起那黄赤手下鬼物来说太弱呢？更不要说还有王真灵相助了。

　　所以，他们先是悄无声息的干掉了卢氏祖灵。这才大摇大摆的出来和卢黄相见！

　　那卢黄自然也能想到这些，捂着自家心口，道：“我家祖灵如何了？”

　　那黄赤从王真灵身后显出身来，狞笑道：“你先关心一下你自己吧？若是不答应，就不要怪我手下儿郎们，就要将你全族上下血肉吃光！”

　　王真灵和黄赤一个扮白脸，一个扮黑脸。

　　此时王真灵开口笑道：“卢君不用担心，贵族的祖灵只是暂时被我等困住，并没有消散。只是，如果卢君再不下决心，那可就说不定了！”

　　卢黄哭丧着脸，道：“现在也不过只是灭族下场，然而我若是造反，却也还是灭族下场。既然如此，我又有什么好挣扎的呢？”

　　黄赤大怒，道：“你以为你能够轻易死么？我会在你死后，将你魂魄抓起来，每日抽三百鞭，让你永远受苦！”


第五十五章 突袭

　　“唉，黄赤首领不要激动。卢君也不要丧气，其实事情没有那么的严重。你看这庾州乱了这么久，朝廷一直都没有动静。那么多的郡县都已经荒废，也没有人管。攻破一个青岭山，又有谁会关心了？相反，打破青岭山，就能够和那利州交通，到时候可就不用花大价钱走私物质了，你的日子也好过的多。甚至，说不定还能有机会将你花出去的钱都给收回来呢！”

　　威胁利诱之下，那卢黄早已经六神无主，终于点头答应，然而却道：“我手下这点人，想要攻破青岭山却是休想。”

　　“可以联系其他流民帅，大家一起举事。而且，卢君不会不知道，那青岭山下聚集的大批鬼兵吧？这位黄赤首领，就是那些鬼兵之中的一位大首领！”

　　青岭山下积聚了将近十万的野鬼，这种事情，尽人皆知。

　　刚才看到黄赤，他就已经想到了黄赤的来历。此刻听了王真灵这么说，脑袋顿时开动了起来：“我这里有个人，如果利用好了，说不定能够不用一刀一枪，就把青岭山夺下！”

　　当下将那陈重的事情一五一十说出，并且将自己的计划说了出来。

　　王真灵微微咦了一声，原本心中颇为瞧不起这位流民帅的，以为此人贪生怕死，能力平庸，不过只是一个庸人而已。

　　然而现在看他计策，稳准狠辣，绝对不容小觑。

　　想到此处，不由得观看其气运来。

　　然而只看了一眼，王真灵再次惊疑出声！

　　“此人外运虽然庞大，白气聚集，这应该是得众之相。但是积聚的云气并不凝固，白中泛灰，却是说明有着极大隐患，随时可能爆发……”

　　这些都是很符合王真灵对于这人的印象。

　　但是在这些外运的同时，王真灵又窥见到这个卢黄的本命，却是金黄颜色。

　　“又是一个州郡之命啊！”

　　王真灵心中感叹。

　　草莽之中多龙蛇，一待风云就飞天！

　　这时候，王真灵想起的除了自己手下的那位阮敬，就还有那位河东陈氏的陈五。

　　那位陈五是陈氏的奴仆。

　　阮敬不过是几百流民的首领。

　　而而这个卢黄却是统帅数万流民的流民帅。

　　都不是什么了不起的人物，如果按照正常的历史进程，这三个人应该不会有什么大出息，大成就！

　　但是，这几个人的本命，却都显出金色来。

　　只能说明大泽之中，龙蛇潜伏，都在等待时机，驾驭风云飞天而上。

　　正常的社会，阶级都已经十分固化了。尤其是大成王朝更是如此！

　　举荐孝廉都被大族所垄断，寒门子弟很难出头。

　　更不要说奴仆，流民帅这些的了。

　　也就只有天下大乱，秩序重整的时候，这些人才有着可能遇到机会，乘着风云而升天！

　　而且，王真灵后来也专门注意过河中陈氏门下。果然发现，不只是那陈五，许多人都有着不错的气运。

　　尤其是那位冯先生，更是深金色的气运，日后恐怕不只是州郡，搞不好就是朝中公卿了！

　　并不是公卿本命也是金色，只是因为公卿本命不会显出，最多也就只能显出金色本命罢了！

　　“如此说来，这位卢黄应该别有造化……”

　　王真灵心中想到，既然如此，那他就不会轻易的败亡！

　　那么他这次所说的计划，无疑的成功率就更加高了！

　　别人绝对想不到，就是这么短短的时间之中，王真灵居然想到了这么多的东西。

　　他的嘴角露出一丝古怪的笑容来，道：“既然如此，我们就按照卢君你所说的计划试试吧！”

　　数天之后，天色阴沉，却是无雨，连风都停了下来。

　　也让八公山上……不，是青岭山上的草木旌旗也都不在摇动，一时间就少了许多那种煞气连天，草木皆兵的气势。

　　此时的青岭山关卡主要防备的就是山下的数万野鬼，而白日时分，那些鬼物再厉害，却也不可能攻山。

　　所以，白日间，山上守军也都无精打采，有气无力。

　　却在这时候，一个长长的车队向着山上而来。

　　“是陈军侯的车队，快快让行！”

　　和上次对待王真灵一行人的态度不一样。

　　见到陈重一行带着车队回来，那山上的守军立刻让开了道路，让车队通行，还有人问道：“怎么样，这一次收获不小吧？”

　　却是这陈重每次带车队出去都是浩浩荡荡，青岭山上只要不是眼瞎，自然都知道他们是去做什么了！

　　往日的这个时候，陈重都会满脸笑容，和这些人说上几句，给点好处，利益均沾。

　　然而今天却阴沉着脸，彷佛别人欠钱不还一样。

　　又见着这次回来，每辆车上都是沉甸甸的，彷佛都装满了东西，却更是纳闷。

　　以前每次回来，车上的东西都是卖光了的啊。怎么今天就全又拉回来了？

　　难道是货都没有卖出去？

　　也难怪脸色如此难看了！

　　一时间，却都闭嘴，任凭那哭丧着脸的陈重带着人，一路走入进山。

　　却是没过多久，陈重车队刚刚经过不过一炷香时间，远处只见得大片大片的人影汇聚过来。

　　“是流民，是流民！好多的流民……”

　　却是无数衣衫褴褛的流民，居然汇聚过来，手中拿着武器旗帜，气势汹汹而来。

　　那山上守军顿觉不妙，立刻发出警戒。

　　然而此时，青岭山谷的关卡之中，却传来喊杀之声，十分激烈。

　　“不好，陈重那狗贼和流民勾结在一起了，将那些流民带入关中，此时已经夺取关卡！”

　　这消息很快传来，山上守军顿时大乱。

　　青岭山并不太过险峻，所以虽然有着山谷通道，建着关卡，但是山上依旧可以翻越，所以山上同样驻扎重兵。

　　此时关卡被夺，并没有什么了不起的，因为这里的临时关口，驻扎不了多少人。

　　就算是被夺关，官军的实力也没有遭受太大损失，依旧能够防守。

　　可惜，陈重是守军之中位高权重的曲军侯，一下子带人反叛，夺取了关卡，对于山上的守军心理上的打击才是最大的。


第五十六章 夺关

　　有着一种被前后夹击的感觉！

　　尤其是在这个时候，忽然一个巨大的声音响起：“齐司马人头在此，尔等还不早降？”

　　却是一个蒙面之人一手高举着一个脑袋，站在那关墙之上，大声叫道。

　　声音宛如滚滚雷霆，一时间传遍整个青岭山，顿时让整个青岭山上的官兵，慌乱手脚。

　　那齐司马是青岭山守军的最高军官，比千石的高官。

　　他的死亡，让守军人心更是大乱。

　　再加上那些流民呼啸而来，向着山上冲来，所有守军群龙无首的情况下，顿时失去不知道该怎么办，彻底乱了，纷纷逃散。

　　老实说，此时守军的兵力还很强大，有着四五千之多。最重要的是官兵，都准备的有着上好的武器，大部分士兵起码还有着一身皮甲穿。

　　而那些流民们，却都是衣衫褴褛，甚至衣不遮体，更是没有什么武器，往往都是斩木为兵。

　　再加上流民们也是乌合之众，根本比不过那些训练过的官军对手。

　　更重要的是，青岭山的官军不仅有着五千阳间军队驻守。还有着两千鬼兵！可谓是实力相当强大的了。

　　然而群龙无首，士气崩溃，失去组织之后，这些官军已经没有战斗意志了。就轻易的抛弃了青岭山！

　　此时，那位站在关墙上举着齐司马首级的蒙面人正是王真灵。

　　见到这么一幕，他心中大喜，直接把那已经无用的脑袋抛下。扬首望天，暗忖道：“此时还是巳时，时间尚早，比我预料的最后结果还要好的多！”

　　巳时大约也就是早上九点到十一点的样子，此时应该是早上十点左右。

　　王真灵原本以为最乐观的估计，也是要到未时，也就是下午两三点的时候拿下青岭山。

　　却没有想到，事情进行的如此顺利！

　　当日那卢黄提出来的计划就是，借用陈重的身份，派遣一队人马混入青岭山的关卡，然后里应外合，一举拿下青岭山。

　　那陈重是青岭山中的高级军官，又是青岭山驻军的最高长官齐司马的亲信……

　　这走私业务，本就是齐司马私下所做的生意，交给那陈重打理的。

　　所以，此事成功机会很大。只要混入观中，不管是趁机刺杀那齐司马，还是占领关卡，都有着很大作用。

　　王真灵毫不犹豫的就同意了这个计划，并且以身犯险，亲自混入关中，击杀了那齐司马。

　　而王真灵更有着私下的计划，原本的计划就是打破青岭山之后，趁着白天，立刻带着自己的手下队伍出发，远远离开，再不和那些鬼物打交道。

　　此时，行动结束的比自己预想的起码还要提前了三个小时，到四个小时。

　　这就让自己的逃跑变得更加从容！

　　整个车队其实就是王真灵的族中车队，再加上流民之中拣选出来的那些孔武有力之辈，混杂在一起。

　　有些都还躲在车上，一起蒙混入关中。

　　此时既然破关，王真灵立刻让手下抢了关中仓库。

　　“当真是天助我也，此时不走，更待何时？不过在之前，我也不能空手而回！”

　　却是这青岭山虽然不是那无及之山一般的名山大川，不过数十里小山罢了。

　　然而，却也是灵脉汇聚之处。

　　甚至因为周围数十里的灵脉尽数汇聚在这里，反倒是比无及之山中，任何一条分散的灵脉都要强大的多！

　　他的手下正在抢劫府库物资，还需要一点时间。

　　毕竟，王真灵这次转向来此，最主要的原因就是为了粮食。

　　此时，王真灵就已经盯上了此山灵脉。

　　此山因为是军事重地，虽然灵脉汇聚，却无山神。

　　因为被军中煞气镇压的缘故，也没有鬼神能够占据此处……

　　最终地脉灵气汇聚在穴眼之处，形成了一处灵境，汇聚了一潭灵水。

　　这当然是肉眼所看不见，甚至接触不到。

　　不过王真灵元神出窍，却就轻易的来到了这灵池之畔。

　　他让亲信之人护住肉身，自己元神出窍，沿着灵脉走势不过走出几步，一头就装入山石之中，却见着浓雾环绕，已经就走入这片灵境空间之中了。

　　“居然这么多……”王真灵为之骇然。

　　这是一个独立的空间，云峰雾绕，不时有着嘀嗒的声音响起。

　　却是这雾气不时凝聚成水珠，落入云雾封锁之中的一座深潭，荡起了层层的涟漪。

　　潭水幽深，不知深几许。然而可以看到此潭方广十丈，简直就好像一个小湖。

　　比钧天洞府的灵池要大出好几倍来！

　　更重要的是池中灵气充满……

　　这要比当初王真灵在无及之山打死打活，最终破坏了十多个灵脉，收获的那些灵气不知道多出了千百倍来！

　　也难怪，让王真灵如此惊愕！

　　不过想想也就知道，当初王真灵破坏灵脉，榨取灵气，其实是一种十分浪费的，短时间内涸泽而渔的办法。

　　而这青岭山灵脉，要比无及之山中的任何一条单独灵脉都要强大的多。

　　更是不知道汇聚了多久的灵气，方才形成了这一潭灵水。

　　若非是此地身处要道，常年驻军，有着兵煞之气，和官府王法压制，怕是早就诞生山神，或者被鬼神给占据了！

　　“有意思，有意思……”

　　王真灵这么说着，却露出一个苦恼之色来。

　　这么多的灵水，该怎么搬走才好呢？

　　他身上可没有什么容器，能够容纳这么多的灵水啊！

　　“管他那么多，能够弄走多少就弄走多少……”

　　王真灵飞快打定主意，却不立刻装起，反而在灵池之畔吐纳起来。

　　如今王真灵的神室九寸，却是隐约就要开辟出第二层天宫来。

　　凝聚天宫，需要庞大的力量。

　　王真灵离开了下及县老巢，不能随时盗取气运。

　　这一路修行就慢了下来。此刻见到这么多的灵水，既然带不走，那么不如，就当做自家修行的资粮好了！

　　元神返回，肉身就已经坐到了这灵穴所在。

　　伸手一指，处在独立空间的灵水微微荡漾，一点点灵水重新散化为灵气，宛如氤氲烟雾，从宝穴之中蒸腾而起。


第五十七章 玉枢

　　却被王真灵呼吸之间，吸入鼻孔，甚至是浑身上下的毛孔之中。

　　如果是最开始的时候，这一口呼吸下去，无数灵气像是水银一般，涌入全身，怕是足够让王真灵给“淹”死！

　　然而现在王真灵元神强大，这点灵气采入身体之中，只是稍稍一转，已经化为精微血气。

　　然后这些精微血气一动，周天搬运，已经化为真气，涌入泥丸之内，填充神室之中，成为铸造天宫的材料。

　　整个通天之莲不由得就又生长壮大了一分。

　　而下一口，又是无数的灵雾，像是被什么庞大的吸力吸扯着，尽数涌入王真灵的身体之中。

　　王真灵的身体现在就像是一个无底洞一般，不断的吞吸着灵气。

　　然而给王真灵的感觉还是太慢了！

　　王真灵消化的这一点灵气，对于如此庞大的一个灵池来说，不过是九牛一毛而已。

　　“如果我现在突破到了鬼仙境界就好了……”

　　出窍期又被称之为人仙境界，此时虽然元神温养出窍，但是元神还不能够脱离肉身而存在，依旧附属于肉身。

　　比如现在，王真灵就算是吸取灵气，都还要通过肉身炼化，温养元神。

　　而到了鬼仙境，那时候元神就可以自己炼化灵力，效率要提高何止十倍？

　　这么下去，就算是这青岭山的灵气不再汇聚入灵池之中，王真灵估计也要十年八年，方才能够将这潭灵水给消耗光了。

　　而现在，王真灵消耗的这点灵气，估计还没有补充的快！

　　毕竟方圆数十里，所有的地脉灵气汇聚入这一处宝穴之中！

　　“看来只能重新做几个黄皮葫芦，装点灵水走了……”

　　王真灵叹息，世界上最痛苦的事情，并不是找不到宝山。

　　而是入宝山空手而归！

　　看得到，吃不到，才是最痛苦的！

　　然而也就是在这个时候。

　　王真灵忽然一拍脑门，想起了什么：“我怎么把两界玉枢给忘记了？两界玉枢除了能够穿梭两界定位之外，更重要的还是一个玉枢啊！”

　　想到此处，王真灵暗叫可惜。

　　可惜这青岭山地当要冲，为两州门户，尤其是现在这个时间段格外的敏感。

　　否则他真想就占据了这处灵境，从此就在此处修行，也不去当那劳什子的县令了。

　　混入官府，借官府力量修行，虽然是条捷径。

　　不过却也要受到官府权力斗争倾轧，或者是官职带来的责任所干扰。

　　就如同下及县，王真灵每日都是忙碌那流民之事。

　　就算是现在，也是因为牵扯到了朝堂的斗争之中，只能前往神洛，前途未卜啊！

　　可惜了！

　　王真灵一边可惜，一边将按两界玉枢拿出，轻轻丢入灵池之中。

　　当灵池之水彻底淹没住那两界玉枢的时候，陡然之间就生出了奇妙的反应来。

　　咔嚓擦的声音不绝于耳，两界玉枢不断运转，发出光芒来一道道的射在这灵境之中。

　　原本云峰雾绕的灵境之中，像是染色了一般，又彷佛是三维激光投影。

　　在这一刻，能够看到一条条弯弯曲曲的溪流流淌在各处。接着一点点的显出群山的轮廓来……

　　“这是青岭山……这些看起来像是河流一样的，就是灵脉了……”

　　王真灵认了出来。

　　大大小小的，如同血管一样的灵脉，最终流淌汇聚在了此处灵境灵池之中。

　　人有经脉，地有地脉。

　　人之经脉解剖不可见，却能够真实感觉存在。

　　而地脉同样如此，挖掘不可见，也就不过只是风水灵气所通行的路径而已，并没有那般肉眼可见的河流，血管一样的地脉。

　　“原本像是这种灵脉汇聚之初，应该会诞生山神，或者被其他鬼神占据，成为山神。也就是这青岭山为军事重地，被军气镇压住了！”

　　而两界玉枢的另外一个作用，就是成为灵脉的枢纽，能够控制整座山的灵脉。

　　此刻，随着光芒闪耀，整座青岭山彷佛都投影在了王真灵的眼前，渐渐浓缩入王真灵的识海之内，神室之中。

　　就彷佛整座青岭山的力量，都变成了王真灵的力量，源源不断的向着王真灵涌入过来，让他举手投足之间，就能够施展无穷大力。

　　幸好王真灵动用官府气运早就习惯了，这才对于这种类似的感觉并不陌生！

　　而这般时候，随着青岭山上的防御尽数被打破，一道巨大的阴影，就向着青岭山覆盖过来。

　　这是山下群鬼终于忍耐不住，开始向着青岭山上而来。

　　群鬼规模太大，足有数万，阴气鬼气汇聚，化为规模巨大的鬼境，一点点的移动上山。

　　所过之处，天地万物失色，不论是蓝天还是绿树，甚至是褐色山石，或者其他种种，尽数都化为灰黑颜色。

　　“这位王真灵先生果然是大才，非是徒逞口舌之力。我若是得其相助，简直如虎添翼……”

　　那鬼将厉服哈哈大笑，兴奋登山。

　　除了他核心的两三千精锐鬼兵之外，漫山遍野都是无数野鬼，呼啸着向着山头而去。

　　渡过这青岭山，那就是天高海阔，鸟飞鱼跃，再也不用困在这死气沉沉的庾州之地了。

　　“哼，当我不知道。那些朝廷公卿故意任凭庾州局势败坏，就是为了打天子脸面的。”

　　庾州乱的越久，越让天下人看到当今天子失德，离散天下人心。

　　但是一旦当那些别有用心之辈达成目的，或者天子妥协。

　　那么大军出动，不用多久，就能够把庾州局势彻底镇压住了！

　　毕竟庾州毗邻中州，为天下腹心之地，膏腴之土，没有可能一直这么荒乱下去的。

　　所以，在庾州早晚也都是完蛋下场！

　　只有跳出庾州，方才天高海阔，足以翱翔。

　　现在阻挡他前进道路的青岭山已经被打破，利州已经在望。

　　此刻，鬼将厉服志得意满，只觉肋下生风，直欲飞翔。

　　然而却在这个时候，却听得沉闷的雷霆之声，彷佛似乎从地下传出，轰隆隆的群山巨震。

　　那鬼将厉服都差点站立不稳，摔倒在地。

　　更不要说是其他鬼物了，无数都在这等震动之中，陡然魂魄散开，化为雾气。


第五十八章 山神？

　　整个鬼境一时间都有着几乎裂开之势。

　　要知道这时候可是下午，光天化日。

　　一旦鬼境破碎，阳气入侵，这里的鬼物，除了煞鬼以上，还有机会逃脱生天之外，其他鬼物可就要全军覆没了！

　　“怎么回事，怎么回事，发生什么事了？”

　　鬼群大乱，一些鬼物首领纷纷叫嚷起来。

　　然而此时，忽然一阵风突兀的毫无征兆的生出，吹了过来，刮骨如刀，所过之处，弱小鬼物尽数爆散开来，魂魄都消散于天地之间。

　　与此同时，整个青岭山都变得十分陌生，彷佛一草一木，一土一石，都变得像是活了过来一般，对他们充满了敌意。

　　“山神，山神……这青岭山居然有着山神！”

　　鬼物首领彻底慌乱。

　　青岭山可是一座灵山，若是有山神的话，定然十分强大，搞不好都是金敕大神。

　　他们贸然踏足其间，怕是都会全军覆没！

　　“不要慌，不要慌。此为驻兵之地，如何会有山神？”

　　鬼将厉服大声喝道：“一定是其他地方出了问题……”

　　然而他话都没有说完，地下再次传来闷雷，轰然在鬼境之中炸开。

　　天有天雷，水有龙雷，地有地雷。

　　此刻，却是王真灵用着两界玉枢，操纵整座青岭山的灵脉，彷佛在这一刻就成了整个青岭山的山神一般。

　　地脉灵气摩荡，化为一道闷雷，轰炸开来。

　　这等做法，对于地脉伤害极大。

　　若是正宗山神怕是舍不得如此！

　　但是王真灵不过临时控制此山而已，很快就要放弃，却哪里会管得了这些？

　　灵池汹涌，彷佛惊涛骇浪。

　　一道道地底雷霆直轰而出，便是猛然一道道爆炸，从地面向外喷出，所过之处，所有鬼物被震成齑粉。

　　也只是短短的眨眼时间，鬼境就已经被轰破。

　　金色的阳光如同利箭一般射了下来，化为大片大片的火焰，将所有鬼物都陷入到了火海之中！

　　“哼，这些鬼物把我王真灵当成什么人了？”

　　王真灵冷笑，这些鬼物若是任凭他们出入利州，却是不知道要害死多少百姓。

　　他虽然不至于到圣母之心泛滥，要替天行道，灭掉这些鬼物。

　　但是却也怎么不可能，在他们的压力之下为虎作伥！

　　此时，眼见着整个鬼境破碎，无数群鬼落入阳气火海之中。

　　王真灵哈哈大笑一声，只觉心中快意，自从前往神洛以来的种种压抑都已经不翼而飞了！

　　“就是可惜了这些灵水……”

　　王真灵收回玉枢，微微摇头，这么多的灵水带不走，可真是浪费了。

　　虽然刚才地脉之雷消耗了部分灵水，但是残存的灵池之水，起码还有着三分之二。

　　想到这里，王真灵忽然鬼使神差的，居然拿出了一个官印，却是下及县的知县的官印。

　　凝聚着下及县的山川灵气，其中自有灵境！

　　而且其中，还有着两百下及县的鬼兵。

　　这些鬼兵却是王真灵离开下及县时候，带在身边，以作护卫的。

　　下及县五百鬼兵，王真灵留下三百护卫县中。

　　这两百就随身而带！

　　这些鬼兵并不是重点。

　　重点在于，王真灵记得这官印聚集了下及县的山川灵气，形成了一方灵境空间。

　　也许……

　　官印只是接触到这些灵雾，忽然之间，就发生了惊人的反应。

　　整个转动开来，无数的灵气彷佛被巨大的吸力吸入一般，涌入到了下及县令大印之中。

　　“这……”

　　王真灵微微诧异，却彷佛又在情理之中。

　　很多时候，人的创造力就是如此。

　　意识还没有想明白，而潜意识却就已经先行一步，想的明白。

　　这就是为什么，许多人彷佛没有思考，就走出下一步，偏偏就是最优解的原因！

　　这大成王朝，人道强盛，王权代表一部分的神权。

　　以至于这其中背后还有什么秘密，王真灵却是不知道的，也从来都没有想过。

　　然而却早已经隐约知道，大成王朝的官员权力，取代了一部分神灵的权力。

　　所以代表县令大权的县令大印，也没有那么简单，其中似乎有着地祇之权。

　　这个时候，面对这么一池灵水带不走，王真灵的潜意识忽然就已经想到了什么。

　　将那大印取下，放入灵池之中，灵水咕咕嘟嘟的，打着旋儿给灌入到了官印之中。

　　官印大亮，王真灵可以看到，其中的灵境居然不断扩张了三倍有余，甚至还想继续扩张下去。

　　然而王真灵心中一动，那官印灵境忽然停止了扩张，居然形成了一个灵池。

　　无数青岭山的灵池之水灌入进去，最终在那官印灵境之中，形成了一座巨大的灵池。

　　此时，整个青岭山灵池都被蒸发，化为一团团的雾气，几乎尽数都被县令大印吞入其中。

　　最终，这县令大印次落在了王真灵的手中，一眼望过去，似乎并无变化，只是好像变得沉重了几分。

　　既然已经将此地灵气尽数收走，王真灵也不打算多做耽搁，毕竟现在还没有逃离虎口！

　　这个虎口，可就不单指的是官府官兵。

　　更重要的，是那些鬼物！

　　虽然鬼境被打破，无数的鬼物都将要丧身阳气火海。

　　但是王真灵却也知道，不可能让这些鬼物全军覆没。

　　顶多能够给他们一个深刻教训，灭掉其中一大半的鬼物罢了！

　　毕竟，煞鬼以上，已经可以短时间的抵抗阳光。

　　而那鬼将厉服高深莫测，谁也不知道他有没有能力力挽狂澜。

　　但是不管怎么说，鬼境破碎。剩下的鬼物应该不可能形成鬼境了，短时间内，起码在天黑之前，不会有人追杀于他。

　　这时候，王真灵的手下已经府库搬的差不多了。

　　甚至连那位齐司马的私人仓库，也都被搬空。

　　那齐司马在此地监守自盗，走私物资，不知道赚了多少钱财。

　　现在却是白白便宜了王真灵等人！

　　那些铜钱等物，太过粗重，价值也不高，都没有带走。

　　反倒是那些金钱宝货，价值高，重量轻的尽数被装上车。

　　而那些流民们，却是不管不顾，生冷不忌的争抢。


第五十九章 追杀

　　此时见着王真灵等人的车队就要出发，出乎意料的是，居然还有许多流民追随。

　　大约这些流民们对于前途惶恐不安，看不明朗。

　　本就是跟随王真灵行动，此刻王真灵带人跑路，这些人下意识的跟来。

　　王真灵也不拒绝，反正这些人大都是一些青壮，都不是什么拖累无用之人！

　　趁着白天，王真灵迅速的赶路，却是不敢上大路，直接绕小路而行，生怕被那些鬼物追赶而上。

　　然而怕什么就偏偏碰到什么，王真灵率着队伍赶了大半天，一直到七八点钟，实在是人困马乏，天色又黑，再赶路不得，这才停下来休息，生火做饭。

　　但是他们刚刚停下来休息不久，就听着阴风呼啸，大队鬼物出现，追赶了上来。

　　王真灵心中暗叹，看来这次不好说话了！

　　不过心中却并不怎么畏惧。

　　他轻轻摸出袖中的一块兵符，冰冷的触感告诉他。只要有着这块兵符在，就算是那鬼将厉服亲自杀到，他也不惧！

　　却听得一声大笑：“王先生走的这么匆忙，怎么也没有告诉我一声？”

　　王真灵愕然一看：“黄赤？”

　　“正是某！”

　　黄赤得意大笑，道：“我早就猜到了王先生会不告而别，怎么却连我都满了过去，实在是有些不够朋友！”

　　王真灵心中一动，故意问道：“怎么，黄君莫非也不愿意跟随那厉服将军？”

　　那黄赤脸上抽搐，狰狞说道：“竖子，上次宴席之上居然敢辱我，早就想着机会收拾你了。天从人愿，今日你居然落在我手中了！那厉服蠢货，相信了你的鬼话，吃了大亏。而我从头到尾，可都没有相信过你……”

　　这恶鬼果然心理变态……

　　王真灵早就知道，许多凶鬼恶鬼，因为无数怨气无法发泄，从而获得强大扭曲的力量，性格也会变得扭曲古怪。

　　当日不过只是一点点的口角，这黄赤记忆就已经如此之深，时刻准备报复！

　　但是想到前两日，这位黄赤还在自己身边称兄道弟，丝毫没有看出对王真灵有着任何不满。

　　却没有想到，居然在这个时候，会露出真面目来！

　　只是，以为吃定了我么？

　　王真灵嘴角露出了一丝浅笑来，看来这几日自己没有露出真正的本事，却是被鬼给小觑了呢？

　　“既然如此，那就来吧……”

　　王真灵一声冷笑，被通天莲子压制住的气运陡然爆发而出。

　　红如烈火的气运在撤开压制的一瞬间爆发出来，彷佛火山爆发一样，是格外的狂暴，让人惊心动魄！

　　“红运大吏……”

　　这黄赤一下子惊的几乎跳了起来，红云大吏，该死，王真灵怎么会是一个红云大吏？

　　这可是相当于一位城隍级数的红敕鬼神的力量啊！

　　想到王真灵帮他们出谋划策，直接打破那青岭山，让他怎么也都不会想到，王真灵居然是一位气运如火的红敕大吏！

　　此刻的黄赤只想哭，这种感觉就好像挖好陷阱准备抓兔子，忽然一只狮子踏入了陷阱之中……

　　黄赤并不知道坑爹这句话，然而现在他的感觉却是实打实的，如果他知道有这句话，一定会说出来，如果非要加个多少句的，他希望是一万句！

　　狂暴的如火气运轰然而出，包裹着王真灵的元神，如同狂龙怒卷，在这一刻，王真灵的元神力量已经飙升到神明境界。

　　彷佛一亮高速行驶的列车，撞在了这黄赤身上，下一刻他连惨叫都来不及，已经魂飞魄散！

　　谁也没有想到，只是一个照面，那黄赤就在王真灵的手下化为飞灰。

　　跟着黄赤追杀过来的野鬼们还没有来得及反应，就已经被一道火焰长龙撞入队伍之中。

　　就连恶鬼级数的黄赤，也经受不住这一撞之威，更不要说这些大半不过厉鬼怨鬼的野鬼了。

　　王真灵元神裹带着气运冲撞过处，所以擦碰到一丝的鬼物非死即伤，不是直接灰飞烟灭，就是受到重创，鬼躯散为雾气，许久也凝聚不起来！

　　火焰长龙从鬼群这头，一直撞到鬼群那头，一时间不知道多少鬼物消散。

　　接着，王真灵的元神回归神窍，微微心痛，这次消耗的气运当真不小。

　　不过为了速战速决，却也是没有办法了！

　　鬼群大乱，还没有反应过来。

　　王真灵的手下挑选的都是精锐，莫要看着他们很多时候貌似都是累赘，似乎起不了什么作用。

　　但是其实不然……

　　这些属下跟在王真灵身边，可是有着大用的！

　　此时，更是早已经弯弓搭箭，将一只只带着三味雷火的长箭射入了鬼群当中。

　　三味雷火遇到鬼气立刻点燃，将一个个野鬼烧的灰飞烟灭。

　　此时，这些群鬼终于崩溃，四面奔逃！

　　叶凡是一个穿越者，而且这个名字很主角。

　　原本，他以为自己穿越之后，很容易就会走上人生巅峰，赢取白富美……

　　不对，应该说修炼成道，成仙做祖！

　　然而现实给了他很大的打击！

　　穿越的人太多，几乎原本世界的所有修行者，都穿越到了此方世界。

　　而他也只是其中很不起眼的一个而已！

　　便是，他们蛇煞宗，也不过只是穿越的门派之中的一个小派罢了。

　　他们没有资格称雄天下，也就只能够躲在雾谷之中，励精图治。

　　打算修炼成道，一鸣惊人！

　　却不想后来和地方官府杠上了！

　　更不想这方世界的地方官府也都如此凶残。

　　整个蛇煞宗，那么多的师兄弟，到最后能够活着逃出来的就只有他一个！

　　若非是，他见机得快，恐怕连他也都死了！

　　而王真灵，那个本世界土著，居然踩着他们师兄弟的尸体上位，如今已经成为了下及县令。

　　“我虽然报复不了河中陈氏，现在没有资格报仇。但是杀了这个王真灵，却也暂时消除心中之恨了！”

　　这般想着，就带着一队鬼兵在黑暗的深夜之中急速赶路。

　　他要去追杀王真灵！

　　虽然那黄赤带兵前去了，但是那叶凡终究放心不下。

　　而且不能亲手杀人，又如何算得上报仇雪恨？


第六十章 搜魂

　　这般想着，不免再次在自己腿上贴了一张甲马符，加快速度！

　　鬼物无形，来去迅疾。反倒是他肉身沉重，却是耽误了速度。

　　然而也就是在这个时候，忽然见到许多慌乱的野鬼乱七八糟，仓皇无比的转身向这边跑来，怎么看也都像是在逃跑！

　　“好像是黄赤手下的兵马……”

　　那叶凡心中咯噔一声，暗叫不妙。

　　却在这个时候，一团火龙扑了过来，还没有靠近，强大的力量已经震慑的他头脑一片空白，元神都停止转动。

　　“咦，居然是个活人……”

　　红龙从那叶凡身边擦过，却也把叶凡撞飞了出去，直接晕了过去。

　　待得醒转过来，眼前已经是明晃晃的一片。

　　天色已经大亮，阳光照在了眼皮子上，什么也都看不见。

　　还没有等到这叶凡活动，就已经被一把钢刀架在了脖子上，一个冷冰冰的声音，响起：“要想活命的话，就不要乱动……”

　　叶凡心中一沉，已经知道自己当了俘虏。

　　更是感觉身上痛疼难忍，尤其是胸口间，也不知道断了几根骨头。

　　就在这时候，有一个声音传了过来：“你是谁？”

　　那叶凡心中一沉，此时眼睛适应光线，看清楚了王真灵，顿时咬牙切齿：“是你！”

　　再扭头看去，四周的环境陌生，不过显然已经非是昨夜遭遇的所在了。

　　砰，一个拳头重重的砸在了他大腿上。

　　他大腿显然也已经摔断，被这一拳打中，整个人痛的都抽搐起来。

　　“警告过你不要乱看的……”一个森然的声音说道。

　　王真灵笑道：“让他看看却也无妨！这时候，他能够看出什么东西来？”

　　这般有恃无恐，丝毫不把叶凡放在眼中的态度让叶凡大怒，恨不得扑起来，用牙齿咬死王真灵。

　　穿越者的尊严被王真灵无情践踏。哪怕王真灵丝毫没有意识到……

　　话说回来了，恐怕王真灵就算是知道，也不会太过在意。甚至可能加倍践踏！

　　此刻，王真灵饶有兴趣的打量这个人。

　　从他身上，王真灵再次感觉到了一种熟悉的，和这个世界格格不入的气息。

　　哪怕这种气息现在已经十分淡薄了，但是依旧存在……

　　有意思，有意思，居然是一个穿越者。昨夜却又统领一只鬼兵追杀我……

　　王真灵心中想着，口中已经喝问：“厉服派你来的么？他现在在何处？”

　　那叶凡仇恨的目光望过来，却是打定主意一言不发。

　　王真灵笑了：“想要不回答么？那只好让你受点皮肉之苦了！杜明……”

　　随着王真灵轻声一喊，就有着一个护卫摩拳擦掌的走了过来，狞笑着看叶凡。

　　“好好招待他一下，让他老实听话！”王真灵吩咐！

　　叶凡冷哼一声，以为区区刑罚就能够让自己屈服么？那就来着试试……

　　然而他一眼看到这个正在准备动刑的杜明，心中就是一惊。

　　这个杜明就是刚才用刀架在他脖子上，也是给了他一拳的那人。

　　刚才没有来得及细看，此时一眼看过去，隐约就在那杜明的白色外运之间，见到了丝丝红色！

　　“此人本命气运居然是红色，这最起码也都是千石吏的命格……想不到这个王真灵居然能够招揽这等人才？”

　　他又怎么知道，这个杜明并不是王真灵手下命格最高的。

　　王真灵手下还有一个叫做阮敬的，本命金黄，却是州郡之命！

　　这种命格的属下，王真灵没有资格拥有。

　　如果将其带入神洛，很可能就被其他大势力看上，直接挖走。

　　所以，王真灵根本就没有将阮敬带出来。

　　不过手下带出了这个有着红色本命的杜明。

　　以王真灵现在的格局，勉强可以算是容纳这等人才了！

　　毕竟，杜明虽然有着千石之命，但是毕竟距离发迹还早。

　　一个人拥有什么样的属下，什么样的敌人，能够看出其格局所在！

　　那叶凡根本都没有想到，王真灵现在手下居然已经有着这等人才，一时间颇为震惊。

　　他转过头去，想要看看王真灵的气运如何。

　　然而却只是见到气运如火，彷佛燃烧的山林，再想要进一步窥探已经不成！

　　大体上越是贵人，外运太盛，方才会将本命遮掩。

　　王真灵现在的情形就十分相似！

　　那叶凡根本看之不透，还想再看时候，大腿上已经是一阵剧痛，传了过来，几乎让他痛晕过去。

　　却是那杜明看到这个叶凡居然还敢东张西望，心中大怒，一脚就踩在了他断腿之上。

　　那叶凡痛苦惨叫，然而不过几声，整个人就晕过去了。

　　杜明原本也就是一个猎户出身，不是专业的用刑高手，见到此人晕过去，一时间抓抓头皮，不知道如何是好。

　　王真灵笑了：“居然用着这招，以为我就没有办法么？”

　　却是修行者元神和肉身初步分离，甚至能够主动的暂时断绝元神和肉身感官之间的联系。

　　当初，王真灵在另一方世界，被麻醉弹射中时候，就施展的类似手段。

　　此时见着叶凡施展这般手段，一时间就有着鲁班看人在自己家门前做家具，关羽在看人在自己面前耍大刀的那种感觉！

　　也不见王真灵如何动作，只是在那叶凡脑门上踢了一脚，那叶凡身上一阵，眼皮抖动，就再次醒了过来。

　　“继续来吧……”王真灵淡然吩咐：“我保证这一次他晕不过去……”

　　那叶凡听了心中大惊，想要故技重施，然而一股强大的力量却封死了他的元神。

　　让他想要再隔断全身上下的感官都做不到！

　　接着就见那杜明狞笑着，一拳拳的尽数往他身上的各处伤口招呼。

　　那叶凡被王真灵的元神出窍给撞飞出去，饶是王真灵当时手下留情，却也被撞飞出去五六米，浑身不知道断了多少骨头！

　　此刻被那杜明专门向着这些地方招呼，顿时痛苦的大声惨叫，偏偏这一次，就算是想要自然昏迷都不行。

　　一旦痛苦超过一个阈值，人就会自动昏迷，这也是大脑自我保护的一种手段。


第六十一章 除根

　　而现在，再是痛苦，那杜明也都昏迷不过去，痛疼直接刺激神经。

　　很快整个人就已经精神恍惚，眼神涣散。

　　“够了，让开！”

　　王真灵喝道。

　　那杜明听着惨叫也是浑身不舒服，依言退开，口中还咕囔着：“古怪了，以前杀人的时候，也没见怎么样。今天听这个鸟人惨叫，怎么心里不怎么得劲！”

　　不理这个粗人想些什么，王真灵走过去，双目之间神光电射，已经深深刺入这个叶凡涣散的眼神之中。

　　之所以派人折磨这个穿越者，并不是王真灵对于穿越者有什么仇恨，更不是有什么意见。

　　而正是为了将其魂魄意志削弱到极点，也好故技重施，直接从其脑海之中搜出情报来。

　　一瞬间，王真灵的目光就彷佛闪电一般刺入到那叶凡的识海之中。

　　这叶凡也是一个练气士，原本铸就神室，护卫元神。

　　却在刚才的那些痛苦责罚之中，已经将神室摧毁，此刻元神都有些涣散，轻易被王真灵控制了意识。

　　“你叫什么名字，什么来历？和那鬼将厉服有什么关系？”

　　那叶凡早已经精神涣散，被王真灵控制意识，一问之间，立刻就老老实实地回答了起来。

　　却果然不出王真灵的所料，此人果然是一个穿越者。

　　只是让王真灵所没有想到的是，这人居然是雾谷的漏网之鱼。

　　而且，还是一个熟人！

　　最初，王真灵那时候被雾谷的修士伏击过一次。

　　那一次是两个雾谷修士伏杀王真灵，结果一个死在王真灵手中，一个逃走。

　　而这个叶凡就是当初逃走的那个雾谷修士！

　　“居然是蛇煞宗的人，当真料想不到……”

　　王真灵心情古怪，觉着自己和蛇煞宗的人格外有缘。

　　上一次被自己抓住搜魂的穿越者也是蛇煞宗的，这个叶凡也是。

　　难道上辈子这个蛇煞宗当真欠自己很多么？

　　吐槽了一句，接下来，王真灵就问起其他的口供来。

　　“那鬼将厉服是何等来历？”

　　“不太清楚，只是知道他好像来历颇为神秘。而且野心太大！一心想要把那青岭山下的鬼物都给收编了，然后去攻打烈山神，这分明就是找死。我才不陪他发疯……杀死你之后，我就立刻离开。烈山神这种大神，又岂是他所能够打主意？”

　　烈山是这方世界一座不弱于无及之山的名山大川。

　　只是不同的是，烈山有着山神坐镇，是天下有数的强大神灵，地祇。

　　这个鬼将厉服想要打烈山神的主意，果然有胆子！

　　王真灵就问道：“那厉服带兵去了何处？”

　　“他让各部首领各自攻打附近县城，而他带着主力要去攻打杜台郡城。在发现王先生你失踪了之后，厉服大怒，本来准备派兵来追你。那黄赤自告奋勇，接下了这个任务！我不放心，生怕黄赤放跑了你，所以专门调来了一队人马……”

　　结果想不到，连他自己都做了王真灵的手心俘虏。

　　怕自己所问的情报有什么疏漏，王真灵反复追问了几遍，又从其他角度追问。

　　这一问，忽然问出了一点王真灵感兴趣的事情。

　　不过不是这方世界的事情，而是在钧天观所在世界，关于蛇煞宗的一些事情。

　　“蛇煞宗居然没有在中土，而是早已经出国……而且即使是那般末法时代，居然还占据着一条灵脉。有趣，有趣……不过他们居然炼制着一把魂幡，还真是不把人命放在眼中啊！”

　　不过这消息暂时也用不上，很快就被王真灵给抛到脑后去了。

　　待王真灵收回目光，却已经见着这叶凡鼻孔之间已经开始流血，整个人气若游丝。

　　却是这般搜魂手段，对于元神伤害极大。

　　再加上此人本来就是身负重伤，又被各种折磨，此时已经是撑不下去了！

　　蛇煞宗的修法都是颇为邪恶，往往以人命来修炼。

　　就比如他们在另外世界的宗门之中，居然杀了上千人，修炼了一件邪门法器灵蛇幡，就可以见他们的作为之一般了。

　　此时，这叶凡死亡，丝毫激不起王真灵半点同情。

　　伸手在其眉心一点，震散其魂魄！

　　这一次，这个叶凡便是死了化鬼都不可能了！

　　杀人不除根，春风吹又生。

　　在这等世界，不打散其魂魄，如何算得上斩草除根？

　　此时王真灵知道了厉服等群鬼的动向，心中已经有数。

　　那杜台郡城可不是那么好打下来的，万一厉服碰了一个大钉子，回头再来找我，却就不怎么好了！

　　当下就吩咐道：“出发，继续赶路！”

　　群鬼和流民冲入利州，眼见着这利州就要大乱。

　　王真灵已经不打算借路从利州出发，而是打算重新绕回庾州，再从原路前往神洛。

　　心中计议定了，却是直接杀了一个回马枪，居然返回庾州。

　　这般行动谁也料想不到，就算是那厉服回过神来，想要追杀王真灵，怕是也找不到他的踪迹了！

　　其实，这是王真灵多虑了。

　　因为厉服这一次攻打杜台郡城出奇的顺利，因为那杜台郡的大半精兵，都在青岭山的那位齐司马手中，防备庾州之鬼。

　　而齐司马死在了王真灵手中，他的两千鬼兵，现在也落在了王真灵手上。

　　此刻，王真灵再次探手入怀，摸住了那块兵符。

　　青岭山上驻扎的都是杜台郡的郡兵。

　　而那齐司马更是杜台郡太守白离的心腹重将。

　　然而此人不过只是一个无能之辈罢了。

　　一心都在走私发财上，根本没有任何戒备。身手更是稀松寻常，两人一照面就被王真灵给杀了。

　　他那调动鬼兵的兵符，自然也掌握在了王真灵手中！

　　不过王真灵绕回庾州的决定却也没错。

　　整个利州的处境都不大妙，去年也遭受了瘟疫，损失惨重。

　　虽然不至于像是庾州那般严重，但是境内秩序也是混乱不堪。

　　虽然去年瘟疫比庾州还要惨烈，几乎家家戴孝，无数乡里死绝。

　　但是好歹后来救灾赈济得力，没有耽误春耕，这才没有那么大股的流民草寇。


第六十二章 摧折

　　只是，这一州之地，去年死于瘟疫的黔首百姓，都起码数十万。

　　这方世界又没有地府阴司，如何处理得了短暂时间出现的如此多的鬼物？

　　各地城隍社神镇压不得，瘟疫而死的百姓化为鬼魂，啸聚而成鬼群，四处肆虐郡县。

　　如今那庾州的群鬼流民又杀入到了利州境内，更是让利州雪上加霜。

　　凭着利州一地的力量已经镇压不下去，利州刺史数次向着朝廷求援。

　　只是，如今朝堂之上政争激烈，连庾州那种腹心之地都顾不上，如何顾忌得了这利州？

　　更不要说，有多少野心家在背后推波助澜，故意任凭局势败坏了。

　　所以，如今利州的局势混乱到了极点。

　　王真灵如果继续从利州行进的话，搞不好就要碰到大批的流民和鬼物了！

　　所以王真灵重回庾州，按照原路而行，反而避开了危险。

　　庾州虽然荒残，但是正是因为如此，游荡的大群鬼物和流民并不多。

　　小股鬼物和流民，对于王真灵这一队人马造不成威胁。

　　再加上从青岭关之中，又抢到了足够的粮食，却是让这一行行走之间，别无压力。

　　很快出了庾州，便是中州。

　　说起来，按照地理位置来说，神洛就在中州之中。

　　而中州的得名就在于此州位于天下正中，而得名！

　　所以庾州和中州虽然相邻，庾州已经荒废残破的不成样子，但是中州虽然也受到影响，然而大体上，也还保持这局面。

　　这一夜，王真灵心神不宁，也不知为什么老是血气涌动，好像总觉着有什么大事会发生一般……

　　忽然之间，猛然见到天际一亮，一颗大星猛然闪烁，然后黯淡了下去。

　　接着便是一道流星划破天际，似乎从头顶上飞了过去。

　　咔嚓一声，王真灵彷佛听到了什么东西断裂的声音。

　　跟着王真灵胸口猛然一甜，喷出了一口鲜血。

　　顶上赤火如火的外运，居然一下子折损了大半，变得稀落红白，连本命几乎都露了出来。

　　更要命的是，这般气运和王真灵的神室相连。

　　顶上气运一旦折损严重，便是连神室也都动摇。

　　刚刚有些成形的第二层天宫，晃动之间崩散开来，便是第一层月轮天，也都在剧烈的震荡之际，几乎就要崩碎！

　　这就是借用官府气运修行的坏处了，却是和官府气运牵连太深，一旦遇到变动，就是这种下场。

　　王真灵虽然以前也意识到过这些，但是只是推理联想，毕竟没有亲身经历过，哪里知道会这么严重，要命？

　　人都是如此，事情还没有发生之前，往往都会有着侥幸之心！

　　眼见着危险之际，那通天之莲拼命摇动，彷佛擎天之柱。

　　而那两界玉枢，却是化为天宫框架，一起支撑起整个神室。

　　若非是这么两件宝物护住神室元神，怕是经历这样的危险，恐怕就算是有十个王真灵也都完蛋了！

　　然而现在的通天之莲，毕竟还是生根发芽不久，还没有生长成熟，就有些支持不住。

　　神室摇晃之间，通天莲的许多枝丫根须太嫩，居然支撑不起两界玉枢，纷纷折断。

　　元神在神室之内晃动不休，生出一种大祸临头的感觉。

　　“这样不行，再这般下去，我神室崩坏，元神也要受到重创，搞不好就会魂飞魄散！”

　　危险之际，王真灵身上的一件几乎都要被他给忘记的宝物，忽然放出光芒，化为一道流光，射入到了王真灵的神室之中。

　　金光大作，居然护住了最为重要的，王真灵的元神。

　　“是方相氏送给我的那块玉牌！”

　　王真灵心中一动，已经认了出来。

　　这是王真灵离开下及县的时候，方相氏所送。

　　以前王真灵用过许多办法，然而都没有激活那玉牌。

　　毕竟这玉牌是神道之物，王真灵不敢用元神接触。

　　此时，却是试着元神一动，触及这玉牌。

　　顿时间，那玉牌彷佛融化如水，覆盖在了元神身上。

　　整个元神彷佛穿上了一层玉衣，镜子之中照来，却是居然化成了一套看起来威武不凡的鳞甲，闪着微微的金光。

　　“居然是这般用处！这玉牌原来是护庇神魂的，难怪方相氏说是送给自己躲避劫难的……”

　　这真的是一件铠甲，护卫元神的铠甲！

　　王真灵甚至自己都感觉到，穿上这一层铠甲，让自己的元神防御力大增。

　　“以前自己有着官气加持，不需要这些东西。然而现在这元神甲，对于自己来说，却就相当有用了！”

　　甚至可以说是救命了！

　　元神脆弱，神室本来就是护庇元神之所，此刻神室摇动垮塌，几乎就要伤及元神。

　　而此时，这玉牌化为元神甲胄，护住元神上下，就让元神没有受到重创。

　　人之根基，魂魄凝聚为元神。只要元神没有受到创伤，那一切就简单多了！

　　若是元神受到一点伤害，恢复起来，可就千难万难。

　　此时，王真灵还不知道发生了什么事情。

　　只是觉着头痛欲裂，整个人几乎都站立不住。

　　然而等到动荡过后，王真灵的顶上外运大半已经都是星流云散，已经不复最初的十分之一了。

　　便是本命也都受到了影响，变得黯淡下来。

　　“到底发生了什么事情，怎么会如此？”

　　王真灵心中骇然，不由问道。

　　自然没有人回答王真灵！

　　两界玉枢静静的释放出一丝丝的灵气，代替气运之力，弥补着神室天宫。

　　但是想要凭着这点力量，恢复支离破碎的天宫，更不知道需要多少时间。

　　他从怀中取出一颗月魄珠来，到处从东及山道观之中，得到了两颗月魄珠，只是用了一颗。

　　另外一颗，放在身边舍不得轻易动用，为的就是今天这种情况。

　　毕竟，就算是有着神室天宫，有着元神甲，元神也多少有些受到震荡，负伤。

　　此时月魄珠放出微微的月阴之华，滋养着元神，恢复着伤势。

　　清凉的感觉不断传入脑海之中，不一刻，就已经觉着头痛欲裂的感觉已经好多了。


第六十三章 天坑

　　“可惜，要是有着玉髓就好了……”

　　月魄光华虽然能够滋养元神，但是却不能修复神室。

　　据王真灵所知道，修复神室最好的，还是需要玉髓！

　　可惜，上一次在东及山，王真灵的最后一滴玉髓也都用掉了。

　　“先勉强维持着吧，有着时间慢慢恢复伤势……对了，我还有着一瓶香火愿力……”

　　王真灵忽然想起一物来，从怀中取出一个玉瓶来，露出一丝喜悦神色。

　　香火愿力和官府气运虽然系出同源，都是出自人心，但是作用却是不同。

　　官府气运是强制的，就好像是赋税一般，强制向着黔首百姓收取。

　　而香火愿力，却是百姓自愿虔诚向着神佛祈愿而生。

　　这等愿力，本就是愿望之力，若是神灵炼化为神力，就能够施展出来，达成种种心愿。

　　所以，这香火愿力，愿望所化，就有着实现种种愿望的能力。

　　这也可以用来修补神室，虽然比不上玉髓，但是却也能用！

　　想到这里，王真灵毫不顾忌香火愿力之中可能存在的副作用，吐纳呼吸之间，已经将香火愿力尽数吸入识海之中。

　　经过这么久的研究，王真灵早已经发现，香火愿力虽然好，但是其中就夹杂着太多私心欲念，杂质。

　　对于务求纯粹的元神来说，简直就是有毒。

　　就好像从海水之中熬煮出来，却没有经过提炼，夹杂着各种杂质，重金属的海盐。

　　不过好在王真灵有着通天之莲，它就有着超出王真灵想象之外的力量，不仅能够窃取官府气运，提炼为王真灵消化的灵力。

　　同样的，这香火愿力也被通天之莲提炼。

　　此时，王真灵吐纳之间，香火愿力立刻都被通天莲子先行吸收，甚至深处了触须一般的无形根茎来，扎入到玉瓶之中，咕嘟嘟的将一瓶愿力尽数吸收的点滴不剩。

　　同时，这些香火愿力被通天之莲提纯，化为银白色的光芒洒落在破碎的天宫各处。

　　就能够见到无数大小裂痕正在不断地愈合！

　　“可惜，这点香火愿力也太少了一点……”

　　王真灵的天宫也不过修复了一半左右，香火愿力就已经全部消耗。

　　当然，如果这个时候王真灵还在下及县，有着源源不断的官府气运……

　　甚至是没有经过刚才的气运摧折，王真灵单凭官府气运就能够将伤势修复好。

　　只是，现在，王真灵既已经离开下及县，现在外运凋零，比普通人也都好不了多少！

　　“到底发生了什么什么事情？”王真灵心中沉重。

　　他心中生出阴霾来，自己气运已经凋零如此，肯定是朝中出了不知道什么变故。

　　莫非自己的官职又被抹掉了么？

　　只是如此一来，王真灵的外运如此之衰，而本命也不过寻常。

　　此时想要压制住他的那些手下，都已经不容易。

　　若是途中再出现一点变故……

　　不过不管怎么说，经过月魄珠和香火愿力的滋养恢复之后，王真灵确实感觉好过了许多，再不是那种头痛欲裂，几乎晕倒的感觉。

　　起码，再次和人动手，也能够勉强出手了。

　　如此这般，就继续前行。

　　中州虽然不比庾州那般混乱，但是却也比不过太平年月。

　　不过各处郡县看来都是颇为警戒，王真灵这一路到中州，就受到了许多盘查。

　　再行了几日，远远就见着大河水汽弥漫，浩瀚如海，就知道，这已经是在到了天河之畔。

　　传说此河源头就在天上，和天界星河相连。

　　虽然不知道真假，但是这天河围绕，分割三郡，将神洛所在拱卫其中。

　　而这三郡，就算是所谓的三河了。河东郡，河内郡，和河南郡！

　　天河广阔，水流湍急，自古以来，不能造桥。

　　唯有当年天庭赐下八座铁牛，镇压水势，方才开辟出了一处浮津渡口。

　　而这座渡口，又被称之为铁牛渡，或者被称之为天津渡！

　　所有从这个方向想要进入神洛的，都必须通过此天津渡才行。

　　因为吃此渡口交接河南郡，所以又被称之为南天津渡。

　　和河东郡那边的东天津渡以作区分！

　　而河内郡，因为在天河拐弯的河湾拥护之中，因此被称之为河内，或者叫做河中。

　　河中陈氏，其实也可以被叫做河内陈氏！

　　王真灵这一次通过的便是这个南天津渡。

　　因为这天津渡口如此重要，是守卫神洛的门户之地，向来驻扎重兵。

　　并且是十分繁华，那渡口，简直就是一个城镇，各种酒楼店铺一应俱全。

　　不过如今庾州那边受灾，却就让此处显得颇为冷落下来。

　　反倒更是显得兵马森肃！

　　王真灵一队人马还没有靠近天津渡，还在外围，就已经被一群羽林给拦了下来，喝问道：“你们什么人？来此何事？”

　　“这是我们下及县的县君，前往神洛入朝！”杜明大咧咧的站了出来，说道。

　　这队羽林军的队长看向王真灵，目光之中闪过一种疯狂喜悦的神色来。

　　这种目光顿时让王真灵心中咯噔一声，不由得生出一种十分不妙的感觉来。

　　“好啊，是河中陈氏的余党，快快抓起来……”

　　那羽林军队长狂喜叫道，看着王真灵，就好像看到了能够让他升官发财的宝物一般。

　　王真灵心中再次往下一沉，河中陈氏莫非出事了，否则这羽林军怎么会是如此态度？

　　“好叫你们得知，河中陈氏涉嫌谋反，已经被抄家灭族了。你们识相的快快投降，否则定杀不饶！”

　　那羽林军队长见着王真灵等人人多势众，毕竟有些胆怯，打算先攻心为上再说！

　　王真灵心中咯噔一声，已经相信了七八分！

　　前日晚上，那般气运忽然被摧折，就让王真灵意识到肯定有着什么大事发生了，而且对于自己十分不利。

　　只是，王真灵居然没有想到，貌似强大的河中陈氏这下子居然完蛋了。

　　王真灵以前也想过，河中陈氏毕竟是臣子，论起绝对力量来，肯定比不过雄踞天下的当今天子。

　　但是，却也没有想到，居然如此容易就被干掉。

　　实在是天坑！


第六十四章 不留

　　他闪目过去，果然见到自己的那些手下眼中都露出了惊疑不定的神色来。

　　心中咯噔一声，知道自己现在气运大衰，原本就已经压制不住这些手下了。

　　若是再被这些羽林说上几句，搞不好他们都要倒戈相向了！

　　毕竟，谋反大罪，抄家灭族。

　　若是王真灵气运全盛时候，说不定还能够勉强压制，控制这些手下气运。

　　但是现在……

　　好在王真灵心中早有着一些思想准备，此刻眼中狠辣的光芒一闪。

　　如今河中陈氏败绩，自己身为河中陈氏党羽，又被当今天子嫉恨。现在的身份已经十分尴尬，几乎就已经变成了通缉犯！

　　此时，如果被这些羽林将遇到自己的消息传回，那么自己就要面临被追杀的局面。

　　“给我杀了……一个不留！”

　　王真灵悍然下令。

　　却是在所有人都还没有反应之前，已经飞身而出，长剑当空斩出，已经将那羽林军的队长斩做两半。

　　鲜血和内脏在一瞬间流出，恶臭弥漫四处！

　　那些羽林军都看得傻了，谁也没有想到王真灵居然就敢这么出手，而且一出手居然就是把他们的队长斩成两半。

　　要知道，他们这些羽林军在执行任务，可都是身着铠甲。

　　然而就算是这般，却也被王真灵一斩两半。

　　这等手段神乎其神，简直让人心胆俱寒。

　　却不知道，王真灵只是这样刚刚动手，勉强愈合的神室天宫，又有着震荡，重新有着破碎迹象，让王真灵的又生出头痛欲裂的感觉。

　　别人当然不知道王真灵现在的状况，眼见着王真灵出手，心中都是惊骇交加，甚至有人喝出：“你敢造反……”这样的蠢话来。

　　而王真灵用着动作表示，自己不仅敢，而且正在做！

　　又是一剑隔空斩出，已经将那个喊着你敢造反的蠢货脖子斩断，一颗大好头颅带着无限惊慌，飞上半空。

　　前面都说过，这些羽林虽然是朝廷精锐，拱卫三河神洛的禁军。

　　然而，承平日久之下，早就已经是群废物点心！

　　此刻便是，不仅一个个武艺稀松，此时见到王真灵如此凶残，心胆俱裂，转身就跑，丝毫没有半点和王真灵拼命的勇气。

　　“废物，所谓羽林不过如此……”

　　见到王真灵当先杀人，而那些羽林却又如此无用。

　　王真灵的手下们此刻终于生出杀心！

　　那杜明冷笑一声，手中弓箭已经离弦射出，正中那一个羽林的后颈，箭头从喉头穿出。

　　王真灵手下纷纷动手……毕竟已经和王真灵干过攻打青岭关，杀官造反的事情了。

　　既然做过第一次了，此时见到这些羽林如此窝囊，却又哪里忍得住？

　　更不要说，王真灵这支队伍里还吸收了一两百的流民。

　　都是纷纷动手，追杀这些羽林！

　　人就是如此，一旦没有了敬畏之心，什么事情都能干得出来。

　　此时，再不用王真灵亲自动手，就只是见得这些人来回杀人。

　　王真灵到了这个时候，才松了一口气，悄悄的扶树站定，额头冷汗直冒。

　　不是他逞强非要自己出手，实在是刚才局面太过危险。

　　若非是王真灵先行以霹雳手段杀人，震慑住人心，同时激起对于朝廷的仇恨和蔑视。

　　再加上王真灵平日对他们恩典，这些人平日对王真灵的敬畏。

　　否则，自己所带来的那些手下，在朝廷权威的压制之下，时刻可能反水，对他进行反戈一击。

　　而王真灵的这些手下，可不是羽林军的那些废物可比！

　　此时，王真灵强忍这种带伤出手剧痛。

　　不管怎么说，自己这些手下只要出手杀了羽林，那么就再也没有反悔的余地了！

　　朝廷军制五人为伍，十人为什。

　　一队羽林便是五十个！

　　而王真灵手下却就有着两队，再吸收了一两百流民，这时候他的手下，就有着两三百人。

　　这些人，要不然都是王真灵从下及县带出来的精锐，要不然就是庾州流民青壮之中的精锐。

　　这些人大半都是流民出身，便是下及县带出来的许多也是。

　　对于朝廷的不满痛恨是久已有之，只是却畏惧朝廷。

　　然而此刻既然已经开始杀人，忽然之间就将掩埋心底的仇恨放出，开始还是正常杀人，渐渐就变成了虐杀！

　　一个个羽林都被他们用着各种残酷手段杀死。

　　更有着羽林崩溃，跪在地上，涕泪横流的求饶。

　　然而却被这些人戏谑为主，一点点的虐杀。

　　王真灵为之皱眉，然而却没有阻止。

　　这个时候，他需要的手下是能够杀官造反的。

　　这时候，越是虐杀那些羽林，日后便越不可能反悔投降！

　　不过却也不能耽搁太久，这里是南天津渡的外围，驻扎军队不少。

　　尽管如今天下承平，羽林大都是从那三河富庶之地招来的那些官吏商人子弟，无能居多。

　　但是大成天下，能够维持皇朝统治，就不可能每支队伍都是如此了！

　　所以，王真灵也不敢太耽误时间，见到手下发泄的差不多了，招呼一声，转身就走。

　　“县君，现在我等去何处？回下及县么？”杜明却是问道。

　　王真灵冷声说道：“这时候不能回下及县，我们往利州去……”

　　毕竟是有着红色本命者，不像是那些普通人一般，还完全沉浸在兴奋当：“是怕有追兵么？”

　　“是！”

　　王真灵说道。

　　其实，追兵虽然麻烦。

　　但是他更怕的是，如果朝廷一封旨意直接发到下及县，要捕拿自己下狱。那时候，他的处境就尴尬了！

　　“原本就想找个机会逃脱这个大漩涡，现在似乎也就是个机会。终于不用挤在天子和河中陈氏两个大集团之间，随时都会落得粉身碎骨的局面了……”

　　……

　　就在王真灵等人走了之后，不到一个小时。

　　那队羽林军全军覆没的事情就已经被发现了。

　　“凶手何人，居然如此凶残？”

　　倒吸冷气的声音不绝于耳。

　　见着一个个死状凄惨，几乎没有一个全尸的同袍们。

　　那些羽林军们第一个感觉到的并不是痛恨，而是恐惧！


第六十五章 公孙

　　这些羽林军都是出自三河这天下最富庶之地的良家子……

　　而天下承平日久，这些人虽然当兵，但是大半却连鸡都没有杀过，更不要说杀人了。

　　而且死的还是他们一般模样的羽林，死的如此凄惨，都让这些羽林们心胆俱寒。

　　很多人更是忍不住呕吐了起来，连站都站不直了！

　　“如此痛恨我们羽林，莫非是那些流民所做……”

　　许多人都不由得想到。

　　此时，因为王真灵杀人灭口，没有放过一个活口，居然都不知道这一队羽林是因为碰到了王真灵的关系，才会死光的！

　　而因为据守天津渡，不让流民前往富庶的三河求生。

　　再加上朝廷丝毫不赈济这些流民百姓。

　　许多流民都极其痛恨朝廷，痛恨官府。

　　再加上羽林富庶，腰包鼓鼓。

　　经常都会有单独出去的羽林被杀的！

　　此时，他们先就怀疑是不是又有大批流民向着天津渡而来了？

　　一时间大惊，不仅不敢派出人手收索，反而通通缩回了天津渡，龟缩防守，一边紧急向着朝廷求援，请求援兵……

　　粗看似乎觉着十分夸张，国之精锐再不济也不至于如此吧？

　　但是历史永远比人所想象的更加荒唐！

　　就算是王真灵前世的历史上，这种事情都出现了不止一次两次。

　　不论是汉唐宋明，这等王朝末世，遇到危机的时候，从都城招募的兵马，都是没有一点用处。

　　太过繁华之地，消磨了人的血勇。

　　而冷兵器的战争，却是最重勇气。

　　以至于古典时代，不在繁华市井之地招募士兵，几乎就成了兵家铁律！

　　就在那些羽林军的士兵们心中正是惊疑不定，忽然之间马蹄声响，一队铁骑飞驰而来。

　　“是边郡铁骑！是白马公孙！”

　　羽林军们纷纷叫嚷，不服气之中，却又有着一种说不出来的期待。

　　却见着数百匹战马崩腾而来，清一色的白马，甚至连一匹杂马也都不见。

　　以至于这些战马并骑而来，更加显得威风凛凛，人马如龙！

　　可以看到马上骑士有着许多高鼻深目，头发微黄，皮肤雪白，居然是胡人。

　　这些人停也没有停的，就从羽林军们的身边像是狂风一般的刮了过去。

　　“牛什么牛……就你们有骑兵，难道还能比的过我羽林军之中的越骑营么？”

　　有人小声嘀咕。

　　“那白马公孙的队伍之中，有着许多胡人，说不定论起战力来，当真要胜过我们的越骑营……”

　　白马公孙，天下又一个顶尖的庞大世家，和河中陈氏齐名！

　　而这全部都是白马的骑兵，正是白马公孙家的嫡系骑兵。

　　领头的年轻将军，正是白马公孙这一代号称八骏之一的公孙盛！

　　“这些羽林都是废物，也不知道家长怎么想的，非要和天子合作……我们公孙家的人都是英雄豪杰，也该和英雄豪杰走在一处。这些脓包又算什么？我倒要看看是什么人杀了这些羽林军，看看有没有资格死在我公孙盛的刀下！”

　　马蹄隆隆，向着王真灵一行追赶过去。

　　白马公孙家的骑兵久在边地，和胡人作战。

　　在一望无际，地势几乎没有变化的草原上找到敌人的踪迹，简直就是必备技能。

　　现在想要寻找踪迹，追上王真灵等人不过都是小菜一碟！

　　此时，王真灵虽然依旧冷静，但是他的手下们此刻都是议论纷纷。

　　并不是因为杀官之后，后悔害怕。而是还在兴奋！

　　羽林是天子禁军，国之羽翼，号称天下最强的兵马。

　　现在却被他们杀死这么多，一个个兴高采烈，自吹自擂起来。

　　再加上当今朝廷实在不像话，庾州这等富庶之地，已经荒废成如此模样，都无人问津。

　　一路所过，百姓心寒。

　　他们对于朝廷，对于天子的神圣敬畏之心都是大减。

　　在杀了这些羽林之后，更是信心膨胀。若是此时有着几万人马的话，招呼一声，他们都敢杀向神洛去……

　　这种事情，王真灵也考虑过，庾州之地，弄出几万流民不难，一路攻破郡县，开仓放粮，其实也有可能杀到神洛去的！

　　不过想想，朝廷的真实力量自己还没有见到，维系朝廷的高端武力如何自己也不知道。

　　就那么鲁莽杀向神洛……这可不是自己前世古代的那般低魔世界……

　　是有着天庭诸神看顾世间，是朝廷统御鬼神的高魔世界啊！

　　真那么汇聚数万流民去攻打神洛，那当真不知死活了！

　　所以，王真灵带着手下转身就走。

　　此时，王真灵有些心绪不宁，不由吩咐下去，让手下戒备起来，防止追兵。

　　就有人大大咧咧地叫道：“那些羽林不过如此，还敢追杀过来么？再说了，天色都快黑了，他们还敢抹黑来追杀不成？就他们那些熊样？”

　　这般说的也是有道理，那些羽林军的窝囊样子大家也是看在眼中的。

　　更不要说夜战，在这般古典时代，原本就是难度最高的战斗模式之一，就凭这些羽林军还想趁夜追杀？简直做梦！

　　王真灵摸摸自己怀中的兵符，彻底安心下来。

　　“时间既然不早了，那么找个地方安营驻扎起来，明天再行动吧！”

　　此言一出，到处欢呼一片，连日赶路，今日又打了一仗，兴奋这么久，现在也都疲倦了。

　　当下也不去投宿亭部，直接选了一块合适的地方安营扎寨。

　　在无人区一般的庾州，这种事情做的多，一切都很熟练。

　　而此时，那公孙盛正在远远眺望着王真灵的营地，眼波闪烁，自言自语的道：“这些看起来不像是流民，安营扎寨都有着章法，却不知道什么来历！”

　　尽管表面上看起来少年骄傲，但是白马公孙世代边境，经常和那些塞外胡人作战。

　　这公孙盛自从十多岁就开始骑马打仗，对于敌人却从来不敢轻忽！

　　否则，公孙八骏的名号之中，也不至于有他的一席之地了！

　　所以，面对对于王真灵这些摸不清楚来历的敌人，公孙盛并没有急着直接发动进攻，而是耐心的观察，等待着机会。


第六十六章 炼化

　　胡人隐忍如狼，久在边地，沾染胡风，白马公孙家的子弟，也沾染了胡风，同样崇拜着草原霸主，那些狼群的风姿。

　　狼群忍饥挨饿，能够隐忍数天埋伏在猎物附近，然后寻找机会，发动致命一击。

　　而现在，公孙盛就等着王真灵等人放松，最好是入睡的时候，突然发起进攻！

　　看着这个营地，生火做饭，很快休息，安静了下来。

　　那公孙盛将最后一口肉干吃了下去，细心咀嚼，冷声说道：“准备进攻……”

　　马匹都已经被解开，饮水喂食，让它们放松休息。此时一声令下，尽数重新被披上马鞍。

　　好在他们这些都没有佩戴重铠，否则准备起来还要困难。

　　不过饶是如此，却也需要一刻多时间，才能发起进攻。

　　一般来说，这么大的动静很容易被人发现。

　　好在。

　　“巫师……一切靠你掩护了……”公孙盛对于身边的一位巫师说道。

　　胡人作战，往往都由巫师掩护行踪。

　　白马公孙一直在边郡，沾染胡风，同样熟悉这一套战斗模式。

　　所以那巫师阴森森的一笑，说道：“司马放心，一切都交给我便是，没有人能够发现我等行踪！”

　　这般说了，手中骨杖一挥，顿时就有着一股雾气降临下来，将周围数亩之地都给笼罩。

　　“起雾了……”

　　营地之中，王真灵还没有睡。

　　别人可以安心睡觉，而王真灵作为首领，操心的事情自然极多。

　　头脑简单之辈，以为杀死了那队羽林军，就前途无忧。

　　而王真灵却是知道，一旦河中陈氏败亡，大成天下虽然大，然而却是已经无自己容身之地了！

　　该如何为前途所考虑……

　　他取出了下及县的县令大印，心中微微一沉，居然已经不能动用，也不能够再感应这大印之中的力量。

　　“果然不出我所料，看来我的官职已经被朝廷给抹去了……”

　　没有官职，就动用不了县令大印。

　　这么一来，上次自己将青岭山的灵池尽数装入这其中，岂不是亏大发了？

　　王真灵嘴角带着冷笑，自言自语的道：“哪里有这么容易？吃了我的，也要给我吐出来！”

　　说着，王真灵已经将两界玉枢给取出。

　　“这两界玉枢可不只是只有穿越的时候定位这么简单啊……”

　　王真灵嘴角微微带着笑容。

　　他已经得到了钧天观的所有传承，并且这两界玉枢在手中也有数年之久。

　　早已经清楚这两界玉枢的实际功效。

　　这件两界玉枢，和那被成天道得到的那金龙简是配套使用的。

　　而这两界玉枢除了穿越定位，其实最重要的作用就是控制一处大型灵脉，成为灵脉的中枢。

　　这样，王真灵穿越的时候，甚至不必再动用钧天洞府的灵池储备，而是直接动用灵脉的力量。

　　此时，这县令大印虽然算不得什么灵脉。

　　但是其有着下及县山川灵气汇聚，又有青岭山的灵池水汇入，这就有着一些相似。

　　这就可以操作！

　　王真灵小心翼翼的动用力量，尽量不触动神室。

　　神室蕴养元神。

　　此刻，王真灵神室本就破碎，然而元神却在元神甲的保护，和月魄珠的滋养之下，恢复了过来。

　　但是神室却是在白日的出手原因，有着雪上加霜的情况。

　　这时候施法，元神法力尽量不会碰触到神室。

　　轻轻的将县令大印放入那两界玉枢之中，随着王真灵法力输入进去。

　　转眼间，就见到两界玉枢居然从手中漂浮了起来，悬停在半空之中，然后旋转不停。

　　一缕缕的光芒彷佛不断从两界玉枢的内部透出，然而却似乎又被两界玉枢封锁。

　　顷刻间，王真灵的元神法力源源不绝的被吸入其中。

　　甚至一瞬间，给了王真灵一种，自己马上就要被吸成人干的错觉来。

　　好在也只是错觉！

　　最终光芒被牵引住了，可以看到两界玉枢表面，那刻满星辰的板块居然就在自己移动。

　　各种眼花缭乱的变化之中，转眼间，整个两界玉枢似乎变成了一个光球。

　　当两界玉枢落下，王真灵取出那县令大印的时候，心中陡然一喜。

　　“这官印果然被炼化了！”

　　此时，王真灵能够再次感应到这官印的力量。

　　而且，王真灵能够感觉到，这官印和官府朝廷之间的那种相护感应的力量，却已经消失了。

　　虽然这让官印的力量削弱不少，但是王真灵却已经再次能够使用这法印了。

　　甚至王真灵更是有了一种和这官印血脉相连，彷佛是自己手脚延伸的感觉。

　　便是那官印之中的灵境，一切彷佛都是在王真灵的目前，能够随心操控。

　　“以前这官印的一部分功能应该是被封印住了，朝廷并不希望官吏们掌握这一部分力量……而现在，这可以说是彻底的解封了！”

　　“这已经不能够再叫做官印了，应该被叫做法印才是！”

　　王真灵心中暗道。

　　却在这个时候，似乎随着那法力的感应，两界玉枢忽然之间就化作一道流光，射入到了王真灵的神室之内，天宫之中。

　　“咦……这是……怎么……”

　　王真灵又惊又喜，这两界玉枢居然能够收入身体之中……

　　这分明是传说之中的法宝，才有的能力啊！

　　虽然，这两界玉枢能够穿越世界，早就已经被王真灵当成了法宝。

　　但是现在，却是实打实的认定了！

　　法器和法宝最大的区别就在于，法器可能威力强大，但是毕竟还是凡物，无法收入身体之中。

　　而法宝却是不同，其构造已经非是寻常世间物质，近似于能量和物质之间，所以才能收入身体。

　　而现在，这两界玉枢能够收入身体，这就说明了妥妥的就是法宝。

　　而这县令大印，虽然有着种种神异，但是其材料依旧是铜铸，是怎么也不可能收入身体之中的。

　　这时候，王真灵忽然想到了另外一个问题。

　　既然两界玉枢能够炼化这县令大印，那么能不能炼化阴兵鬼符？

　　想到这里，王真灵不免心中一动，那两界玉枢顿时就从王真灵的神室之中射出，落入手中。


第六十七章 公孙盛

　　这般玉枢摸起来，依旧光滑沉重，质感十足。

　　真让人不敢相信，这等东西，居然能够收入到自家神室之中！

　　接着，王真灵就把阴兵鬼符放了进去。

　　阴兵鬼符巴掌大小，几乎是放不进那玉枢之中的。

　　然而那玉枢神异，能够收入到神室之内，又岂能容不下一个阴兵鬼符？

　　随着法力输入，两界玉枢再次旋转起来。

　　王真灵彷佛能够看到，一丝丝链接着阴兵鬼符的气运，法度，一点点的被斩断，最终和朝廷之间的关系被彻底抹去。

　　接着就是自己的法力涌入进去，将这阴兵鬼符打上了自己的烙印。

　　“成了！”

　　两界玉枢还没有停下，王真灵就已经知道，炼化这阴兵鬼符的事情已经成了！

　　果然在这下一刻，两界玉枢停了下来，王真灵取出阴兵鬼符。

　　顿时之间，王真灵就生出了一种彻底掌控阴兵鬼符的感觉。

　　原本王真灵虽然拿到了阴兵鬼符，但是没有相应的官职权力，却是并不能动用这件令符，也不能命令这些鬼兵。

　　当然了，如果拼命的时候，把这些阴兵放出，也是可以的。

　　只是这么一来，这些阴兵只会无差别攻击！

　　而现在，随着这阴兵鬼符被炼化，王真灵甚至似乎可以轻易的感应到这令符的内部，有着一个昏暗的空间。

　　两千鬼兵都在其中沉睡，似乎随时正在等着命令唤醒，然后战斗！

　　而现在，这两千鬼兵都将成为自己的力量，为自己的命令而战斗。

　　王真灵露出了一丝喜悦来。

　　“成了，只要不和朝廷正面冲突，现在天下我大可去得！”

　　“不如我就找时间潜入到边郡，或者什么朝廷力量薄弱之地，寻一处灵脉汇聚的所在，然后占据之。也好开宗立派……”

　　他相信，凭借自己手中这两千鬼兵，绝对能够办到这些。

　　王真灵额头上再次生出细密的汗珠，就算是再小心翼翼的避开神室天宫，然而却又让神室的破碎多出了几分。

　　不过这些也都是值得的！

　　有着这两件东西，就不需要王真灵再次出手。

　　王真灵心中思忖着这些的时候，不觉之间，雾气已经降了下来。

　　“不对劲……这雾……”

　　王真灵第一时间反应了过来。

　　如果没有这雾气的话，王真灵还不会察觉到什么怪异，虽然一路上，一直都有着一种心情不安。

　　然而王真灵原本以为，这是发生了太多事情，前途未定，心中惶惑使然。

　　然而此时这雾气一降，王真灵明显的感觉到了，这其中的不同来。

　　“似乎有人施法，驱雾！”

　　想到这里，王真灵一下子坐不住了，却也没有惊动其他人，已经拿出一块令牌来。

　　阴兵鬼符！

　　从青岭山到手的，号令两千鬼兵的兵符。

　　此时，王真灵心中警兆生出，几乎就要将这阴兵鬼符使出。

　　不要怪王真灵神经质，只是一点风吹草动，就这么大的反应。

　　实在是修行者本身的灵觉就远胜旁人！

　　此刻，阴兵鬼符捏在王真灵手下之中，微微犹豫了一番，终于施展了出来：“鬼兵出！”

　　这一次，王真灵只是因为心中的一点警兆，就动用了这些鬼兵，而且甚至是将所剩下的全部鬼兵都给放了出去。

　　顷刻间一股阴气四散开来，比外面的雾气还要浓密的多。

　　四周的温度彷佛都变得冷了，一队队的阴兵陡然出现……

　　几乎就在同一时刻，借着雾气掩护，公孙盛已经翻身上马，压低声音，喝了一声：“杀！”

　　一马当先的冲出！

　　身后人马如龙，纷纷跟着杀去，一时间马蹄之声，宛如轰雷一般的炸开。

　　公孙盛的嘴角露出一丝笑意来，已经可以想到整个营地的人面临这种突如其来的攻击，会如何的慌张失措。

　　就如同他在草原上，一次次杀入那些胡人的营地之中的时候，那些胡人慌张绝望的眼神……

　　“杀！”

　　公孙盛再次暴喝。

　　“杀……”

　　身后的白马骑兵们舌绽春雷！

　　然而，接下来闯破雾气所看到的一幕却让公孙盛沸腾的热血陡然一凉。

　　雾气之中，一队队浑身黑气的鬼兵们正在严阵以待，眼见着双方距离不过五丈。

　　那些鬼兵们沉默无言，却带着一种说不出的压力来。

　　“嗤嗤……”

　　一阵箭雨射来。

　　“是阴火箭，怎么是官府鬼兵……”

　　愕然之间，无数箭支已经向着当先的公孙盛射来。

　　公孙盛杀意沸腾之下的血气几乎一瞬间凝结成冰，眼见着躲不过这些箭雨，就要完蛋。

　　然而陡然之间，他的身上忽然升起了一丝亮光。

　　毕竟是白马公孙的嫡系子孙，所谓的八骏之一。

　　身上自有家族赐下的护身之物！

　　此刻危险时候，就被激发了出来。

　　一道白光闪烁，如同甲胄一般，将公孙盛护在其中。

　　然而，他的身后其他的白马骑兵，可就没有这般宝物了。

　　一个个被阴火箭给射中！

　　普通野鬼，没有装备。

　　武器箭支，都是阴气所化。

　　如果是这样，对于气血强盛的武士来说，还是可以挨上个十七八箭的。

　　但是这些官府鬼兵比野鬼强大的地方就在于，他们身上都有着装备。

　　这种阴火箭，就是装备之一！

　　而且更要命的是，这些白马骑兵是执行追击任务，没有穿戴什么铠甲，顶多有些人也都是穿戴一些皮甲罢了。

　　一个头发微卷，高鼻深目的胡人骑兵被阴火箭射在身上，陡然之间就觉着彷佛被一根冰箭射中。

　　浑身就是那么一冷，尤其是被箭射中的地方，更是已经麻木到无知觉的地步。

　　一支带着幽绿色火焰的箭支正插在他的身上，缓缓燃烧。

　　而燃料就是他浑身的血气！

　　所以，他越来越冷，越来越冷，终于麻木，失去知觉，就那么从马上摔了下去……

　　一时间足有数十骑兵中箭，从马上摔了下去。

　　变起仓促！

　　事实上，如果给他们准备的时间，这些白马骑兵也不会在这一轮箭雨之下死伤这么惨重。

　　身为精锐骑兵，自然也有着克制鬼兵的各种防具武器。


第六十八章 殒命

　　只是，他们一直都以为自己对付的是流民，或者是其他什么势力。

　　从来都没有想过，他们面对的居然会是官府鬼兵，而且数量居然有这么多！

　　然而，现在再说什么也都晚了！

　　后面的骑兵已经继续从了上去。

　　不管前面发生了什么事情，这个时候转身逃走，无疑是最差选择，那样就把后背暴露在敌人的武器之下了。

　　何况，他们以为，凭借这些的武力，什么样的敌阵冲不开来？

　　然而当他们看清楚是严阵以待的鬼兵的时候，已经晚了！

　　骑兵克制步兵这几乎是每个人都知道的道理。

　　但是很少人知道，当步兵星辰整齐的战阵的时候，对于冲击的骑兵来说，简直就是噩梦！

　　就如同此刻！

　　一支支长枪如同刺猬一般的竖起，指向了冲过来的白马骑士。

　　“轰……”

　　“唏律律……”

　　马蹄声轰鸣，撞击的声音，马儿中枪跌倒的各种声音加在一起，混乱不堪。

　　冲击的骑兵死伤惨重！

　　然而那些鬼兵却更是不堪，毕竟只是厉鬼而已。

　　被这般巨大的冲击力和血气阳刚一冲，前排的鬼兵一个个直接被震的魂飞魄散，再也凝聚不起。

　　然而这些鬼兵悍不畏死，第二排，第三排又补了上去。

　　“撤……”

　　侥幸逃过一劫的公孙盛惊魂甫定，此刻见到这般情况，心中知道这一次恐怕讨不得好。

　　审时度势之下，立刻大叫撤退！

　　然而却在这个时候，王真灵元神出窍，元神御物，已经裹挟起一把长剑，破空向着公孙盛刺去。

　　公孙盛大骇，身上的白光再次涌动起来。

　　然而，元神御剑何等快捷，几乎就在一瞬间已经射入那公孙盛胸口。

　　神藏七寸，御物百斤。

　　而王真灵此时元神九寸，就算是没有气运加持，御物起码在一百斤以上。

　　此时，以这般力量，御使一个五六斤的长剑。

　　却也直接将那公孙盛从战马上给冲撞的飞了出去……

　　“司马……”

　　“司马！”

　　各种惊叫声音不绝于耳。

　　谁也没有想到，白马八骏，公孙家族这一代最优秀的子弟之一，在边郡经历过大小数十战的公孙盛。

　　居然会在这场谁也都没有想到的追击战之中，当场陨落死亡！

　　白马骑兵们纷纷大叫：“和他们拼了……”

　　军法严厉，一军主将战死，而手下未死，按照军律都是要处死的！

　　此刻，公孙盛已死，就算是他们回去，怕是也要受到责罚，从此再无前途。

　　除非他们能够杀光这些人……也才能稍稍赎罪……

　　然而，此时那些鬼兵已经主动进攻起来。

　　杜台郡太守是鸿都门学出身，天子门生。

　　他这两千鬼兵，也是天子所赐的英灵战士。

　　不是普通的郡县鬼兵可以相比！

　　这些都是战死于沙场，为国捐躯的阴魂，被朝廷收拢供养。

　　精通战阵，悍不畏死。

　　而普通的郡县鬼兵，不过都是从城隍鬼狱之中挑选出来。论起素质当然无法相比！

　　甚至可以说，这些英灵鬼兵不知道要比那普通鬼兵厉害多少！

　　事实上，这一次若非这些是英灵鬼兵，换了普通鬼兵的话，当真还挡不住白马骑兵们的冲锋。

　　此时，眼见着白马骑兵混乱，这些鬼兵居然主动变阵，冲杀了过去。

　　距离纠缠，形成混战，根本就不让白马骑兵们发挥出冲击力的优势来！

　　而另外一面，营地之中的人们也都被醒来，抓起兵器，跟着杀出。

　　跟随公孙盛的白马骑兵不过只有三百，此刻折损超过一半。

　　而鬼兵所剩下的起码还有一千三四百，再加上王真灵手下也都有着三百多。

　　更不要说，白马骑兵主将战死，士气低落。

　　此刻谁都知道必死，然而居然没有一个人撤退，居然始终厮杀，直到最后一人战死！

　　战斗过后，鬼兵所剩下不到一千，呼啸而散。

　　而王真灵手下也都伤亡数十！

　　白日时候，他们轻而易举的杀死一队羽林军，就以为朝廷无人，心中膨胀。

　　此时，见到这些白马骑兵的悍勇，一时间却都为之震惊，说不出话来。

　　三百白马骑兵全部死战，居然没有一个逃跑，更没有一个投降。

　　一时间都有些失魂落魄，白日的那种张狂，尽数都不翼而飞。

　　白日时候还觉着能够打到神洛去，此时却是尽数重新对朝廷生出敬畏之心来，对于前途也变得忧心忡忡了起来！

　　王真灵从一个重伤的活口身上问清楚了情报……

　　便是死人，王真灵都能够让其张口。

　　这白马骑兵骨头再硬，却也抵挡不住王真灵的搜魂之法。

　　此刻，见到手下士气低落。王真灵暗道这样下去不行，就开口说道：“你们知道这些是什么人？这些是天下最强大的骑兵，白马公孙家的白马骑兵！”

　　此言一出所有人都为之动容！

　　白马公孙历代守护边郡，和胡人作战。

　　几乎大成百姓就没有没听说过白马公孙的名头的！

　　羽林军虽然号称强军，但是却是出于一种推论，守卫天子的军队当然是最好的！

　　而白马公孙的大名，却是实实在在的打出来的。

　　历代朝廷征兵，开赴边郡出塞杀胡，都和白马公孙打过交道，都知道这是天下强兵。

　　这是实打实的名气！

　　“想不到白马公孙都被我们打败了，这位甚至还是公孙八骏之一的公孙盛，也死在我们时候手上！”

　　王真灵为自己手下脸上装金。

　　明明主要功劳都是那两千鬼兵的，却说的好像都是自己这些手下做到的一般。

　　果然这么一说，这些人就从颓然之中振奋过来。

　　彷佛正是自己打败了白马公孙一般！

　　“何况我们有了这么多战马，再不用自己双腿赶路了！”

　　王真灵的话让手下们再次欢呼了起来。

　　见到士气恢复，王真灵才算微微放心。

　　不过心中却是绝没有面上所看到的那般轻松。

　　已经证实了情况。

　　却是天子偷偷调动白马公孙的精锐兵马入京，围杀了河中陈氏全族。

　　然后宣布河中陈氏谋反，抄家灭族，太尉陈延年被杀，全家二百三十二口人全数被甲兵杀于府邸！


第六十九章 法宝

　　如今朝廷正在追究，清查河中陈氏的党羽。

　　一个个高官显贵纷纷落马，下入廷尉大狱之中。

　　而王真灵这种级数小喽啰，还没有追究到。

　　估计要清理完朝廷之中的陈氏党羽之后，才会清理州郡的陈氏一党！

　　“看来河中陈氏这一次确实是败了！”

　　王真灵心中轻叹。

　　白马公孙也是天下顶尖世家之一，同样是天帝子孙，不过却是五帝之中的白帝子孙，实力绝对不在河中陈氏之下。

　　而现在，天子如果和白马公孙联手，真的可以轻松打败河中陈氏！

　　王真灵心中原本还有着侥幸，现在却是彻底失望。

　　草草休息一夜，天色微微明亮，就继续赶路。

　　一直出了中州，回到庾州那荒废之地，安全感才重新回来。

　　而这一路居然没有遇到半点追杀，却也是完全出乎王真灵的意料之外了。

　　原本王真灵以为死了那么多的羽林军和白马骑兵，定然会惹来大批追兵。

　　然而却完全没有想到，那些羽林如此废材。

　　当得知白马骑兵全军覆没之后，居然吓的龟宿回了天津渡，甚至向着神洛求援……

　　而其他白马骑兵，却距离颇远，还没有收到消息。

　　一直确认彻底安全，经过深思熟虑之后，王真灵对杜明说道：“你们回下及县去吧，朝廷不会关注到你们这一层。我现在却是要去亡命天涯了！你们大都有妻儿族人在下及，就不用跟着我了……”

　　既然到了庾州，大体上已经安全。

　　王真灵就这般说道，不等他们作何反应，已经大踏步而去。

　　朝廷追究陈氏党羽，顶多也就是追究到王真灵这一级。

　　而王真灵的手下，朝廷肯定是不可能揪着不放的。

　　所以此时，杜明这些人不用跟在王真灵身边，反而安全。

　　至于王真灵，却更是有着地方躲藏。

　　打算好好躲上一阵子，等待风声过去，再谋退路！

　　“我先到钧天观所在世界躲过一阵子，然后再回到这方世界。到利州偏远之处，或者是干脆到南州蛮荒之地去……找一处灵脉汇聚之地，不需要太强，只要能够和青岭山相比。就足够我修行了！”

　　心中大定主意，却是在无人之处，已经穿越而去。

　　王真灵并不知道，自己现在的选择，躲过了一场惊天动地的大战！

　　就在他们分别之后不久，两千全副武装的白马骑兵已经来到公孙盛所死亡的战场。

　　“十四弟，你死的真惨……在边郡和胡人作战，都没有死，居然死在了一群流民手中。你放心吧，我公孙家的人没有人能够轻易杀死。这个蠢货，就先给你陪葬吧！日后，我一定将凶手找出来，杀死，为你报仇！”

　　这般说着，一颗头颅提在公孙策的手中。

　　远处一群羽林军的将校们都在瑟瑟发抖。

　　而提在公孙策手中的脑袋，就是属于统帅这支羽林军的领军将军的首级。

　　却是因为这些羽林军太过废物，救援不力，等着那公孙策一来，直接就砍掉了这位领军将军的脑袋。

　　“只是你也太过无能，丢了我公孙家的脸面。居然被人杀死，连白神都被人抢走了，你说你还有什么用？”

　　那公孙策说着，忽然暴怒起来，一脚将就将这两千石的领军将军的脑袋像是踢球一样踢飞出去。

　　“废物，都是废物！”

　　公孙策头也不回的翻身上马，口中喝道：“这些废物留着还有什么用？通通杀了……”

　　“冤枉啊，校尉……”

　　“饶命，饶命！”

　　“我是张家子，你敢杀我？”

　　各种或者求饶，或者威胁的叫声之中，那些白马骑兵丝毫不为所动，一个个将这些羽林军的将校的脑袋砍了下去……

　　公孙策打马向着神洛赶回。

　　虽然想要报仇，但是大局要紧，现在最重要的还是控制神洛！

　　当天夜间，忽然冲起万丈金光，直达天幕。

　　整个天幕为之动摇，震动摇晃，一时间星光大盛，互相冲撞。最终一个个星辰摇落，跌向世间，宛如流星。

　　而神洛之上，帝星飘摇！

　　……

　　钧天洞府之中，灵池水涨，扩大数倍，似乎已经达到了十二丈的规模，宛如小潭。

　　通天碧莲摇曳在清波荡漾之上，发出一阵阵的微光。

　　却是王真灵将那县令大印之中的灵池之水给倾倒了出来，尽数汇入到了钧天洞府的灵池之内。

　　尽管这些灵池之水被县令大印之中的灵境所消耗了一些，但是大半却都已经倒出。

　　如今，王真灵终于可以放心说一句，这次不怕钧天洞府的灵池枯竭了！

　　气运摧折，让王真灵的神室摇动，幸亏有着两界玉枢支撑住整个神室天宫。

　　如今，那两界玉枢就在神室之内，却是让王真灵再次穿越，也都不担心玉枢丢失了。

　　“传说法宝都有着灵质，非是普通凡俗物质，所以方才能够收入体内……”

　　这只是一个传说，王真灵自己从来没有见过这种级数的法宝，这一次算是印证了！

　　在钧天洞府之中，细细观察着自家神室元神。

　　上次气运摧折，几乎伤了王真灵的根基。

　　若非是他有着通天之莲，两界玉枢，还有着元神甲重重支撑神室，护住元神，怕是此刻的王真灵早就身死道消了！

　　饶是如此，王真灵的元神神室还是受创不浅。

　　不过稍稍修补了一些，这个时候返观内照，就可以看到，整个神室伤害累累，需要大动干戈，以作大修。

　　“可惜，我要是手中还有着大量玉髓就好了！”

　　玉髓铸造修补神室都有着奇效。

　　可惜，玉髓据说是生于玉矿深处，十分难得。

　　就算是王真灵也只是上次占了那真云子的便宜，得了三滴。

　　“却不知道那施全还弄得来玉髓不？”

　　王真灵心中想着。

　　勉强稳固了自家的神室，但是各种细小裂纹，破碎，一时间就很难修复。

　　王真灵就想着，如果有玉髓就好了。

　　玉髓对于修补铸造神室有着奇效！

　　如果没有玉髓的话，想要凭借自己的力量，将神室天宫彻底修复，估计就要一两年的时间。


第七十章 白帝子孙

　　毕竟很多时候修补，要比重建都更加麻烦。

　　“虽然说我这次起码要躲上几个月，有着足够的时间来修补神室。但是却也不能一直待在这洞府之中……虽然说食气者神明而寿。但是，我却也还没有到那地仙之境，单凭吞服灵气，就能够维持生命，并且修炼。”

　　事实上，就算可以，王真灵也舍不得。

　　对于他来说，当初那些官气十分容易获得，而这些灵气却是都要凭运气得来，都是不易。

　　所以，舍不得消耗！

　　“看来是去要找找那位施全，问问他当初的三滴玉髓到底是从哪里弄来的了。是了，顺便去蛇煞宗的宗门看看……”

　　此刻王真灵手中把玩着两件东西。

　　一件是当初王真灵离开下及县之前，方相氏所送的宝玉。

　　另外一件却是从那公孙盛身上所取出来的。

　　当初公孙盛身上能够挡住阴火箭射击的白光给了他很深的印象。

　　后来才在他身上找到了这件东西，是一块金属的牌子。

　　此时，却可以看到这两件东西质地虽然不同，一金一玉，然而形制却十分相近。

　　更给人一种，是差不多的感觉来！

　　“白马公孙也是世家，相传是白帝子孙。而方相氏据说是黄帝下属……这两件东西的样子如此相似……莫非这块宝玉本就是黄帝所赐？”

　　这次河中陈氏大败亏输，连朝中家主陈延年都死了。

　　也不知道自己的老板陈不识死了没有？

　　河中陈氏一灭，那黄帝在人间的势力大受打击，也不知道黄帝下一步会采取什么动作？

　　自己也算是和黄帝直接挂上号了，也不只是那河中陈氏党羽。

　　说不定抛开河中陈氏，依旧能够和黄帝一脉瓜葛上……

　　这般想着，心中大约已经认定。

　　如果方相氏给自己的是黄帝玉牌的话，那么这块金牌应该就是白帝金牌了吧？

　　黄帝玉牌能够化为元神甲护住神魂，那么公孙盛的金牌，似乎也有着类似作用……

　　等等，这等东西既然护持神魂。那么公孙盛的魂魄呢？

　　他想到此处，却是将那金牌给拿出。

　　既然知道黄帝玉牌到底是如何用的，那白帝金牌也难不倒王真灵了。

　　王真灵心中一动，就已经将白帝玉牌激发了出来，光芒闪动，果然见到共损失的魂魄射出，充满仇恨的望向王真灵。

　　“你这妖人，想要将我魂魄带去何处？”

　　王真灵嘿嘿一笑：“果然是白帝子孙，血脉非常。这时候刚刚成鬼，居然就已经是凶鬼。而且居然还有灵智，难得，当真难得！”

　　当然了，王真灵估计也有着那白帝金牌蕴养魂魄的功劳。

　　那公孙盛不答，往四下看去，已经充满绝望。

　　白马公孙家族之中，凡是嫡系都会赐下这等白帝金牌，不仅能够防护法术。

　　最重要的在于，就算是死亡，魂魄也会被金牌收入温养。

　　日后家族只要将金牌收回，供奉在白帝祠之内，就能够成为白帝神卫。

　　这是白马公孙家族的子孙最大荣耀，所以公孙家族的男儿最不怕战死沙场。

　　然而他绝没有想到，这个王真灵居然敢将他的白帝金牌给取走。

　　此刻，那公孙盛愤恨异常，对王真灵叫道：“你这是自寻死路，居然敢动白帝金牌，你可知道很快白帝神兵就要追寻过来，到时候你便是死无丧身之地……”

　　如果这还是在那东辰世界之中，听到公孙盛的话，王真灵恐怕当真会担心不已。

　　然而，这可不是东辰世界啊！

　　王真灵带着一丝丝浅浅的微笑，对那公孙盛笑道：“你看，你看……这里像是什么地方？那白帝神兵再厉害，还能够找到了？”

　　公孙盛不屑的冷笑道：“不要以为你这妖贼开辟了洞府，就能够无事的。白帝神兵终究会追查到你的踪迹，毁灭你的洞府，将你押入鬼狱，永恒受苦！”

　　咦，王真灵微微惊异，不过随即释然。

　　不愧是白马公孙的嫡系子弟，就是见多识广。

　　连这修行者开辟出来的洞府都能够认出。

　　不论是道场，灵境，还是洞府。都是依托于力量在虚空之中开辟出来的，一种虚幻不实的空间。

　　都是彷佛肥皂泡沫一般，看着光怪陆离，十分美好，然而却十分脆弱。

　　不同的是在于强度罢了，道场最是虚幻脆弱，灵境次之，而洞府最是坚固凝聚。

　　甚至洞府已经初步真实，化为一个半虚幻半真实的空间。

　　不过洞府同样附属地脉而存在。

　　这个钧天洞府最初就应该是依附于钧天观所在的灵脉而存在。

　　只是现在钧天观的地脉早已经枯竭，所以现在完全就是靠消耗灵池灵水而维持。

　　所以，这洞府虽然是独立空间，然而却是依附在钧天观这方世界而存在的，并不是在东辰世界。

　　所以，王真灵丝毫都不担心那白帝神兵能够杀来！

　　“对了，我记得不是那个叫做叶凡的名字都像是主角的穿越者的记忆之中，蛇煞宗的宗门所在，居然还有灵脉么。而且据说，这蛇煞宗好像还在那里炼了一件什么鬼道法宝……也许我可以去蛇煞宗的宗门去看看！”

　　反正这一次时间非常充裕，如果呆在钧天观所在的这方世界，估计最起码也要半年一年的时间，所以王真灵立刻有了主意。

　　王真灵嘴角露出一丝笑容，拿出一个令符。

　　这是大成天子赐给杜台郡太守的阴兵鬼符。

　　王真灵随手就把公孙胜收入到了这个阴兵鬼符之中。

　　然而等王真灵出得洞府的时候，忽然发现有些不对。

　　然而，至于有什么不对，王真灵却也说不清楚。

　　“也不知道我去了这么久，那些泰坦公司的人还盯着没有……”

　　距离上次来到这个世界，东辰世界已经过去了将近一年的时间。

　　而若是放在这方世界，怕是已经过去了好四五年了！

　　想来过了这么久的时间，就算是那泰坦公司查到了王真灵的身份来历，然而怕是也放弃了……

　　所以，王真灵大摇大摆的出现在钧天观之中。


第四卷 末法之行


第一章 贵宾

　　王真灵上次已经把所有有用的东西都收入到了钧天观的密室之中，更加重要的东西甚至直接收入到了洞府之内。

　　就算是有人搜查过钧天观，估计也找不到半点有用的东西！

　　然而，一切居然都超出了王真灵的预料之外，他刚才施施然的离开了钧天观，却不知道自己的踪迹，已经暴露在了有心人的眼皮子底下。

　　这时候的王真灵，根本就不知道，他对于泰坦公司的意义，在经过数年之后，不仅没有变弱，反而更加重要。

　　“发现目标人物的踪迹，居然从一号地点出现……”

　　沉寂了四五年没有消息的警报被触发，很快传送到了泰坦公司的中央智脑之中。

　　然后经过处理，传入到了保全部负责人的伍德的随身设备之中。

　　“咦，居然真的出来了……”

　　看到消息，伍德的脸色变得十分奇怪。

　　看似手表的智能设备在空气之中投射出一副三位屏幕来。

　　高清晰度的三维立体投影，可以清楚的看到，王真灵从尘封已久的钧天观之中走了出来。

　　“怎么可能……我们当年也都搜查过，四五年过去了，都没有半点动静……这人到底是从哪里出来的？难道真的像是传说中所说的，这些修炼者可以不吃饭，直接辟谷么？”

　　几年的时间，再有耐心的人估计也都会放弃。

　　然而人工智能不会！

　　在现代的城市各处，到处都有着摄像头监视的情况之下。

　　王真灵刚刚走出钧天观，就已经被人工智能检索出来。

　　然而看到这么一幕，带给保全部负责人伍德的第一感觉，就是恐惧！

　　正是因为不了解，神秘，才生出恐惧来。

　　以前，伍德从来不相信这世界上有着什么神秘。

　　他从来不相信，这世界上有什么用枪对付不了的敌人。

　　直到他当上了泰坦公司保安部门的负责人之后，才发现，这个世界上，自己不能了解的东西实在太多了！

　　“那狮子叫过来，我要问问他，到底发生了什么事情！”

　　那伍德自言自语。

　　……

　　王真灵估计自己对于泰坦公司来说，应该不是什么重要人物！

　　却根本没有想到，他的出现立刻就被发现，而且还让那位泰坦公司高权重的负责人感到害怕……

　　他施施然的走出，随便找了一家店，买了一台电脑。

　　东辰世界不过过去三两年，而这方世界已经过去了十数年之久。

　　当初真云子留下的电子产品，恐怕已经都不能用了。

　　就算是可以用，估计性能也都已经落后了许多。

　　而且估计真云子当年苦心经营的钧天观外围势力，怕是大半也都烟消云散了！

　　事实也是如此。

　　王真灵登陆真云子的秘密帐号，就发现最近的一条消息，也都是几年前所发，再后来，就再没有任何消息了。

　　“咦……泰坦公司果然查到我的身份了，居然也给我发来了消息……”

　　王真灵嘴角含笑，看到了几年前，泰坦公司连续发来的十几条合作请求。

　　看来泰坦公司还想和自己合作。

　　合作什么？

　　抓鬼么？

　　帮他们掩饰？

　　随意浏览了一番，然后王真灵就发现了施全的求救信。一连发出了好几封，似乎遇到了危险……

　　时间也就是上次王真灵离开不久，应该是施全带着人手，探查那起灵异事件的时候，似乎遇到了危险。

　　而且情况好像十分紧急，连发过来的求救信之中，不过都是语焉不详。

　　接着，后面就再也没有了任何消息！

　　已经过去了几年的时间了啊，那施全如果真的遇到什么危险的话，怕是骨头都能够用来敲鼓了！

　　“算了，那座酒店居然和蛇煞宗的宗门所距不远……也许我可以过去看看，尽尽人事吧！”

　　查看了一下卫星地图，王真灵意外发现，不由得心头微微一动。

　　虽然觉着施全过了这么久，该死也就早死了。

　　不过现在既然顺路，那就不妨前去看看再说！

　　所谓的蛇煞宗就是那些雾谷修士的宗门，从那位穿越者叶凡的记忆中，王真灵有着蛇煞宗宗门的详细地址。

　　而且更重要的是，蛇煞宗也是全部穿越，宗门之中似乎已经无人。

　　根据记忆，蛇煞宗还保留着一小块的灵脉……

　　在这方无灵世界，能够保留的下来的灵脉，可真不容易！

　　……

　　洛山达银行，世界上第一流的银行。

　　此时，就在银行的大客户值班室之中。

　　一个很久都没有响起来过的电话打入了进来。

　　接着很快一整个四人团队都已经收到了消息。

　　团队主管兴奋的挥舞着手中的传真，叫道：“真先生再次联络我们了，先生们，是我们该表现的时候了！”

　　整个团队都发出了兴奋的欢呼！

　　这是一整个专门为那位神秘的真先生所服务的团队。

　　其中有着一个主管，两个金融投资专家，一个外勤。

　　团队虽然小，但是却是十分精干。

　　这一切都是围绕着那位真先生庞大的资金账户而设立的！

　　对于真正的大客户来说，银行方面的服务可以说是无微不至，尤其是在这个金融业更加发达，失业率也高的不像话的世界里……

　　所以为真正的大客户组建服务团队，满足大客户的各种需求，是银行作为服务业的根本体现！

　　而对于这个团队的每一个人来说，都对真先生心存感激。

　　如果不是因为真先生的话，也许他们也早该失业了！

　　和人们所想象的不一样，随着人工智能的发展，最先失业的并不是简单体力工作者。

　　而是律师，医生，记者，金融业者这些人……

　　十分反直觉！

　　因为很多时候，人工智能的成本太高，用来取代一切简单劳动，从成本上来看，根本不划算。

　　再加上一些政策上面的考虑，为了维系社会稳定。

　　所以，往往倒霉的首先就是作为夹心饼干的中产阶级。

　　不过实际上，人工智能发展到了现在，社会失业率已经提高到了七十五以上。

　　所以，他们都是十分珍惜自己的工作！


第二章 不信任

　　对于，提供给自己工作机会的真先生也无比感激。

　　“真先生这次要去旅游，需要我们帮忙联系航班和酒店……听着，这是一个很重要的机会。我要去见真先生，告诉他，在我们的努力之下，他的账户投资回报率达到了百分之十三。是平均投资回报率的一倍以上！不过大家觉着真先生会满意这个回报率么？不，我觉着真先生不会满意。以他这么庞大的资金，我认为，我们的投资回报率应该达到百分之三十以上。”

　　事情就是如此，越有钱越容易赚钱。

　　而越没钱，想要赚钱就越困难。

　　他们是银行中人，有着无数资讯，内幕消息等等。

　　而真先生这庞大的资金，完全可以投入进去，随随便便的把回报率提高三十以上！

　　只是，那真先生的投资策略实在是太保守了。

　　他们能够操作的余地实在不多！

　　所以，这一次，他们甚至希望说服真先生，给他们更多的权限。

　　让他们为真先生创造更多的财富来证明他们自己的价值！

　　事实上，如果不是这位真先生很少对他们有要求的话，那么他们这个团队的人数应该扩充到二十人以上。

　　“那么，行动起来吧，各位先生。我们需要让真先生满意，从而才能进一步证明我们的价值！”

　　主管亨特大声说道。

　　当天深夜，王真灵已经坐上了出国的飞机。

　　他刚刚坐到飞机场，立刻就有着一位身穿休闲的男子迎了过来：“欢迎您，真先生，请跟我来，一切手续都已经给您办妥了！”

　　王真灵微微点头，笑道：“辛苦你了！”

　　亨特顿时受宠若惊，道：“真先生客气了！”

　　即使过了这么多年没有维护，钧天观的外围势力早已经烟消云散了。

　　然而账户中所拥有庞大的财富，就让一切都变得十分简单。

　　像是王真灵这样的客户，银行会有一个完整的团队为其服务，能够帮他处理一切事情。

　　不论是资金运作，还是买早点……只要他提出要求，买张机票又是什么难事了？

　　就比如眼前这个亨特，就是银行方面派出的接待人员。

　　身份地位不低，是为王真灵专门组建的服务团队的主管。

　　而能够为一个客户长期组建团队的事情，其实就算是洛山达银行之中，也是不多见的。

　　像是王真灵这种，能够长期存有大笔存款，在一个银行账户之中而不动用的，可不太多。

　　此刻这位亨利主管为了接触王真灵这个神秘低调，却极其富有的人物，甚至直接出面，为王真灵服务。

　　这人却也颇为有些能力，一路上将事情安排的十分妥帖，让王真灵一路几乎不用费什么心。

　　在飞机上，他详细的向王真灵汇报了，团队为王真灵服务的各种情况。

　　当然最重要的是，为王真灵进行投资，而获取的收益。

　　“我们动用的资金不过您账户资金的十分之一而已，这个数量并不高，我们完全可以用一些更加大胆一点的投资手段，以获得更大的投资收益……”

　　当这位亨特主管正在滔滔不绝的讲述着自己的投资规划的时候，而王真灵完全没有听进去。

　　对于王真灵这个前世的升斗小民来说，遇到这种口若悬河的想从自己裤兜里掏钱的家伙，本能的反应就是遇到了骗子！

　　他忽然打断了这位亨特主管的规划，问道：“泰坦公司现在的股价怎么样了？”

　　“您改变了主意了么？我早就说过，泰坦公司的股票是这个星球上最值得投资的。由于他们的基因技术已经成熟，开始分批量的投放市场，泰坦公司的股票价格在两年之内翻了三百倍。我们估计，随着泰坦公司的技术完全投放市场，股价还会有着一个巨大的上涨，现在购买还来得及！”

　　亨特笑道。

　　技术成熟，已经分批投入市场？

　　难道泰坦公司已经把基因崩溃这个副作用给摆平了么？

　　王真灵微微诧异，不过出于对泰坦公司的本能不信任，他摇头说道：“不，一张泰坦公司的股票都不要买。我不喜欢他们公司！”

　　“真先生莫非也听说过了那个传说？”

　　亨特心中一愣，接着就反应了过来。

　　没错，泰坦公司的技术有着缺陷，有着很大的手术失败率。

　　而且据说手术失败之后的下场会十分凄惨！

　　这种事情，对于上流社会，对于真正有身份的人来说，都早已经不是秘密！

　　就连他亨特都隐约听说了，更不要说这位有钱神秘的王真灵了。

　　“真先生，如果您担心的是泰坦公司的失败率的事情，其实您不需要担心……”

　　“哦？”

　　“这几乎已经是一个公开的秘密了，很多人都知道。但是不会有任何一个人站出来说出这件事情……长生是每一个人的梦想，只有泰坦公司的技术才有希望达到。所以想要长生的人们有耐心慢慢等待泰坦公司改革技术，而不允许任何人揭开盖子！甚至人们都愿意拉高泰坦公司的股价，而让他们有着充分的资金去进行研究。所以投资泰坦公司，您不必有任何负担！”

　　亨特笑道。

　　“是这样的么？”

　　亨特的解释让王真灵愕然之余，却也觉着合情合理。

　　不过，对于购买泰坦公司股票的事情，那还是算了吧！

　　“如果您真的对泰坦公司的股票不感兴趣，那么我们可以购买斯特拉公司的股票。他们在本星系第三颗行星上面建造的人工生态圈已经成功，可以容纳一三百人进行生活……”

　　转机过后，就已经抵达了一座沙漠之中的繁华城市。

　　这是一座十分出名的旅游城市，到处都是豪华酒店。而出事的那酒店也就是其中的一座！

　　而手下人，在王真灵还没有踏上飞机之前，就已经给王真灵在这座酒店之中订好了房间，不用耽误王真灵一点时间，就可以舒舒服服的入住。

　　前世王真灵虽然不算是穷光蛋，但是却也没有享受过这种富豪才有的待遇。

　　却是想不到，这次算是享受到了！


第三章 死亡谷

　　那亨特对王真灵喋喋不休了一路，终于获得王真灵的授权，能够进行一些更加大胆的操作。

　　只要在不亏本的前提下，王真灵允许他们动用这部分资金，进行任何操作。

　　当然了，真云子当初就聘请的有着著名的会记事务所，会对他们进行监督。

　　以防这些人监守自盗，把王真灵的钱装进自己腰包了去。

　　王真灵自己就是一个监守自盗的高手，当然不会允许有着这样的事情发生了！

　　尽管其实，这些资金对于王真灵来说，并无多少用处。

　　当然，这是现在。

　　后来，王真灵就会发现。资金其实还是十分重要的！

　　进入酒店，行走在那走廊之中，王真灵和几个人擦肩而过的时候，忽然鼻头微微一抽，彷佛嗅到了一股腐臭的味道，和有着药味。

　　尽管这些味道极淡，然而王真灵闻的真切，却不由转身过去，看到那个穿着风衣，一身都包裹的严严实实的男子，脸上露出了一丝若有所思的神色。

　　不过接着就被王真灵暂时放下，他可不是什么多管闲事的人，这次过来，是为了调查施全始终的事情的。

　　王真灵所定的房间，正是上次那施全所住的。

　　然后，施全就在这酒店之中消失了。

　　而酒店之中的一切记录居然全部都是正常！

　　根据王真灵的观察，这个酒店十分正常，没有一点特殊之处。

　　没有什么那阴气，鬼气。这处酒店也不是建在什么灵脉之上……

　　而至于施全的痕迹，那更是一点也无！

　　王真灵毫不气妥，事情已经过去了四五年了。能够找到痕迹才是怪事！

　　找不到痕迹，才算正常！

　　王真灵也不过只是尽人事吧了！

　　到了夜间，王真灵元神出窍，准备探查一番。

　　在这方世界，元神出窍依旧是那种让人心悸的感觉。

　　彷佛整个世界都对自己十分敌视，到处都是危险潜伏！

　　这种感觉十分可怕，很像是一个人驾着小船驶入危机四伏的汪洋大海之中，四周到处都有着礁石暗流，还有鲨鱼窥伺。

　　不，应该说是一个人掉入到了这危机四伏的冰冷海水之中。

　　幸好，王真灵有着黄帝玉牌，有着这件东西在，却彷佛就是一条小船，保护着自己的安全！

　　如果不然，没有这黄帝玉牌所化做的元神铠甲，王真灵根本就不敢在这一方世界上元神出窍。

　　因为，这是完全作死的行为！

　　甚至就算是有了元神甲，然而如果是王真灵当时，元神脆弱，勉强出窍的时候，怕是根本承受不住。

　　现在王真灵的月轮天宫彻底铸就，神室已经九寸，元神强度已经在神藏高手之上。

　　所以此刻虽然出窍以来，依旧觉着十分不舒服，但是还是依旧出得窍来。

　　“我要速战速决。”王真灵思忖着，在这种环境里，元神出窍消耗的力量极大，而且更难恢复。

　　所以，王真灵几乎刚刚出窍，元神就立刻游走在大厦之中各处，彻底寻找一番。

　　然而始终却没有寻找到任何一点的异样，甚至连大厦的地下几层，王真灵都去了，丝毫没有发现异样。

　　除了这座酒店可能在客房之中安装摄像头之外，其他王真灵没有发现任何一点不正常的情况。

　　王真灵不仅没有发现施全的任何痕迹，而且还没有发现这座酒店之中有着任何发生过灵异事件的痕迹。

　　就这么数分钟的神游，却又不知道从什么地方，涌出了无数的煞气，化为毒蛇一般，向着王真灵纠缠过来。

　　随着元神在外面耽搁的越久，这些煞气所化的毒蛇也会越来越多。

　　“算了，我还是先去一下那蛇煞宗的宗门看看……蛇煞宗的宗门就在城外，距离不过五六百里的地方。”

　　如果王真灵不是从那位穿越者识海之中读取记忆的话，肯定会怀疑，蛇煞宗的宗门怎么会在那沙漠之中。

　　尤其是蛇煞宗这种门派，一听知道是养蛇玩蛊，修炼煞气的旁门左道。

　　他们的驻地应该是类似雾谷，那种阴暗潮湿，虫蚁汇聚的地方才对。

　　不过读取过蛇煞宗弟子的记忆，王真灵却清楚知道，根本不是这么一回事儿！

　　那蛇煞宗所在，可是如今这方末法世界难道的还有着灵脉的地方。

　　更重要的是，那座被人称之为死亡之谷的地方，环境十分适合蛇煞宗修炼。

　　这也是蛇煞宗迁出国内，在这异国他乡的土地上生根发芽的原因。

　　所以，当王真灵在出城五百多里的一座荒凉的山谷之中，看到一座如此奇怪的山谷的时候，心中不由得也是暗赞。

　　踏过那荒凉的，只有低矮荆棘植被和黄沙秃石的山口，深入其中的时候，就会发现山谷之中居然植被茂密，遮天蔽日，以至于显得如此阴晴。

　　事实上，这座山谷并不是什么为人所不知道的玄山密境。旅游手册之中标注的都有！

　　只是却是打上大大的记号，标注着是私人领地，外人免入。

　　这座山谷被外人称之为死亡之谷，而在蛇煞宗的人称之为蛇谷。

　　很显然，这座地方被称之为蛇谷，显得很是贴切，山谷之中到处都有着毒蛇，不论是草丛之中，还是树梢之间。

　　甚至这里面还有阴风阵阵，显然不少鬼物游荡其间。

　　显然这些都是蛇煞宗的布置，对于山门的防护。

　　不过这些东西对于普通人来说，自然是极大的威胁。

　　但是对于王真灵来说，这些就根本不够看了。

　　他大咧咧的直入山谷深处，身上佩戴着按照外用雷火篇配制的驱鬼避蛇的药物，一路走来，那所有蛇虫和鬼物都是躲避不跌。

　　再加上王真灵有着那穿越者的记忆，知道躲避一些危险的办法，很快就走入到了山谷深处，见到了一座落叶覆盖之中的道观。

　　据说这个蛇煞宗本来属于中土南方魔教的一支，后来南方魔教被正道围剿，其祖先就早早出海，躲避到了海外，最终在这里扎根下来。

　　有着蛇煞宗弟子的记忆，王真灵对于这里十分熟悉，很快就里里外外的把这道观搜查了好几圈。


第四章 闯入

　　蛇煞宗同样在天地灵气失散之后，收罗了很多门派的修行秘法，已经散失出来的各种法宝。

　　只是和那钧天观之中一般，都没有合用之物。

　　却让王真灵只能大为可惜！

　　不过这蛇煞宗本身所在，就是最大的好处了。

　　这座蛇谷就是一处灵脉汇聚之地……

　　钧天洞府的灵池之所以一直能够支持那么久，很重要的原因就在于真云子同样在这方世界上搜寻各处地脉，抽取灵气，灌注灵池。

　　实在不行，将这座蛇谷的灵脉直接抽走，却也不错！

　　这处灵脉的规模绝对不小，比黑水灵脉大了十倍不止。

　　一点不比王真灵在那无及之山中的抽取的几座灵脉小了！

　　这也是王真灵对于这里如此上心的原因了。

　　然而就在王真灵正准备动手的时候，忽然通过监控镜头看到了一些动静，似乎有人来了！

　　蛇煞宗的宗门就坐落在一处林木幽深的山谷之中，到处都是参天的大树，和厚厚的落叶。

　　隐约有着瘴气漂浮在其中，不知道的人以为这些不过普通的雾气。

　　然而从镜头之中，却可以看得清楚，那雾气好像十分不正常，有着一些影影幢幢的东西晃动着。

　　甚至就是在那些林子之中的许多植物，看起来都很有些不对劲……

　　不过王真灵没有细看，因为他发现了山谷外面，有着一行人似乎正向着山谷之中走来。

　　这座山谷林木幽深，几乎终年不见阳光，然而在山谷外面，环境却就完全不一样了。

　　山谷的谷口就可以看到，植被渐渐稀疏，过渡成为矮小的荆棘。

　　出了山口，就见着到处都是土黄色的荒漠了。

　　只有贴着地皮生产的那些矮小的荒漠植物，显得贫瘠无比。

　　一行人就开着两台越野车子，缓缓向着山谷开来。

　　“大家注意了，前面就是那座著名的死亡山谷。这上百年来，光是报纸上有记载的，死亡事件就发生了十七八起，我们真的要进去么？”

　　一个穿着迷彩服的光头大汉问道。

　　他雇主没有说话，只是点头表明了态度。

　　在雇佣他们来之前，早已经把情况说过了，所有人都有着思想准备，现在不过只是在进入之前，再次确认罢了。

　　“发生过这么多次的死亡事件，为什么没有人好好搜查一下这座山谷？”一个带着眼镜的女人问道。

　　光头大汉耸耸肩，说道：“那座山谷是私人土地！而那些死者，却大都是一些作死的旅游者……”

　　这女人顿时哑口无言，私人财产不可侵犯，这是天经地义的事情。

　　而一些旅游者私自闯入，就算是被主人给杀了，也都没有话说。

　　更不要说，一般认为，这座山谷显然有着什么放射性矿物。

　　因为很多仪器在这座山谷附近，都会失效。

　　所以，那些倒霉鬼死就死了，没有谁会为他们出头。

　　“那么我们现在闯进去……”眼镜女人脸色有些难看。

　　她的话没有说完，但是每个人都知道他想说些什么。

　　他们现在闯入进去，岂不是找死？

　　“不，不是因为有什么放射性物质，是因为有鬼，这里有鬼。”雇主终于缓缓开口说道。

　　这位雇主显然生病了，十分虚弱，他将全身上下都包裹了起来，只露出眼睛，说出几句话，整个人就大喘气。

　　此时就是如此，喘定了气，这位雇主方才淡淡地说道：“这里当年是战场，看到没有，这周围都是战场，足足数万人在这里死伤……然后许多不甘心的怨魂，都聚集在了那座山谷之中，他们在守护山谷……呼呼……”

　　这时候，王真灵的眼神之中，同样透露出感兴趣的神色来。

　　他虽然听不到这些人的说话，但是通过读唇术却能够看清楚这些人所说的话。

　　这个雇主似乎对于蛇谷并不陌生啊！

　　当然了，更重要的是，这几个人王真灵都见过。

　　虽然只是在王真灵落脚的那座酒店之中擦肩而过。

　　而如果王真灵没有记错的话，当时就是在那位雇主身上嗅到了腐臭和药味的！

　　“难道施全的事情，还和这蛇谷有关不成？否则怎么会这么巧？”

　　王真灵思忖之中，而一口气说了这么多，那雇主几乎喘的接不上气来，让人怀疑下一刻他是不是一口气接不上来，就要死去。

　　雇主身边的几个人似乎恨不得这位雇主一口气接不上来，就直接挂掉，如此一来，他们就不用闯这个该死的死亡山谷。

　　但是，这样他们也收不到雇主答应下来的那丰厚报酬了！

　　就在这种两难之中，雇主终究没有那么乌龙的死去，终于喘息过来，呼哧连声。

　　那雇主说道：“等一下，你们跟紧我，按照我所走的脚印走，千万不要走错一步，否则谁也救不了你们……只要到了里面的道观，嗯，神庙大门前，你们就可以走了，回去之后，只要不说出一路见到的东西，你们就可以去领报酬了。放心吧，就算是我死在里面，我的律师也会处理好一切的！”

　　尽管如今大多数的律师和法官们已经失业，毕竟人工智能比他们更能干，更专业，也更无私。

　　但是有着一种律师，还是欣欣向荣的，那就是一些如今专门做律师服务的。

　　他们专门为有钱人服务，帮助有钱人处理一切委托事物。

　　而光头大汉和那眼镜女子无言以对，总不能说你死的好。

　　但是出言安慰吧，他们似乎也没有这种交情。

　　这位古怪的雇主，不一定会对他们领情。

　　那干脆还是闭嘴好了！

　　“我们要不要戴上防毒面具，或者穿上防护服也不错！”光头大汉建议。

　　“见鬼，我说了，那是冤魂索命，不是什么辐射毒气！”雇主愤怒了，叫道。

　　呼呼呼呼，生气咆哮之后，雇主的肺部喘的就好像破风箱一样。

　　不过雇主说，自己要死也会死在山谷之中，绝对不会死在外面的。而显然这位雇主强撑着也要实现他自己的诺言。

　　尽管光头大汉还是眼镜女子这些人都对雇主说的什么冤魂索命嗤之以鼻，这都什么年代了？

　　除了一小撮，那些自娱自乐的小众人物之外，谁还会相信什么鬼啊，神啊的东西。


第五章 雇主

　　人类自己都快要成神了，谁还会相信那些？

　　然而这山谷还是要进去的。

　　这年头工作不好找，钱也不好赚啊！

　　小心翼翼的扶着雇主，一路向着山谷走去。

　　从第二辆车上下来的，同样是几个穿着迷彩服的男人们，他们端着枪，很明显属于保安。

　　而光头大汉就是保安首领，而眼镜女子却是一位律师的助理。

　　她的任务就是跟着这些人一起行动，确认这些保安们尽到了责任。

　　这样回去之后，雇主的律师，才会将佣金打入这些保安的账户里面。

　　所以，这一群人里面最紧张的其实就是这个女助理。

　　此时，走入这么一个死亡山谷，老实说，她还真有着一种额头冒汗的感觉。

　　尤其是山谷外面和山谷里面巨大的反差，那就更是让人觉着惊奇了。

　　外面明明都是贫瘠荒漠，然而山谷之中，都是参天大树，走入进去，甚至有着一种暑气渐消，全身阴冷的感觉。

　　尤其是山谷之中飘荡的雾气，映衬的各处影影幢幢，也不知道是树枝挥舞，还是当真有着什么怪物跟在他们后面。

　　走入山谷，这雇主也不让人扶了，而是用一种奇怪的步伐，东一步西一步的行走在林中小道上。

　　“跟紧我，不要踏错一步……”雇主冷森森地说道。

　　在这个时候，诸人多少心底没数，下意识的跟着雇主一步步的向着山谷深处走去。

　　眼前的小路在迷雾中不断的蜿蜒伸展，道路两侧隐约能看到高矮相杂的古怪植物。

　　各种短粗的圆锥形树干，蜷缩在一起的长条树叶，以及如同毒蛇一样垂落下来的藤条。

　　还有那花瓣大如铜盆而颜色鲜艳欲滴的古怪花朵，路边潮湿而污浊的臭水泥潭。

　　这一切都给人带来了一种十分不安的魔幻感觉，好像都不是走在一座正常的山谷之中，而是走在异世界一般。

　　所有的植物都带着一种邪异，而几乎所有的植物，他们都不认识。

　　每一种彷佛都像是电影之中，那些古怪的外星球才存在。

　　也就是这个时候，后面还是传来了一声惨叫，一个小心翼翼的保安，明明没有踏错一步，然而依旧还是被一条黑红相间的古怪毒蛇给咬了一口，全身发黑毙命。

　　整个过程只用了短短的两三分钟，以至于他们想要给这让注射血清救命，都没有来得及。

　　这让所有人都脸色苍白到了极点，世界上毒性最强的蛇，杀起人来，也就不过如此了。

　　至于那位眼镜女人，这个时候脸色苍白，几乎晕倒了过去。

　　“小心一点，注意脚下。跟着我走，虽然不会陷入阵法，但是也要小心各种毒物……蛇煞宗的大门可是没有那么好见到的！”

　　最后一句话，雇主说的十分小声，以至于似乎只有他自己一个人听到。

　　“走吧，大家小心！”光头大汉深深吸了一口气。

　　本就有着心理准备，雇主给的佣金足够买命了。

　　“想想回去之后，我们的佣金足够我们去做基因手术了！”光头大汉沉声说道。

　　在金钱的鼓动之下，所有人继续鼓起勇气继续前进。

　　好在这一路上，虽然不断传来各种古怪的动静和声音，然而他们这一行人还是终于走到了一处山谷的深处。

　　隐约见到绿树掩映之下，一座有着青色外墙，红色圆形拱门的道观就出现在了所有人面前。

　　“哈哈哈，我终于回来了……”

　　那雇主见到这道观，忽然发疯了一般，却是又叫又跳，直接扑到那紧闭大门之前，噗通一声跪下。

　　“弟子方平不肖，今日在临死之前，终于重新见到本派山门了……”

　　一边说，一边重重地在大门前的青石门槛上重重磕头，鲜血直流。

　　光头大汉等人见了这一幕，都是觉着古怪万端。

　　这个神秘诡异的死亡山谷之中，有这么一座奇怪的神庙就已经足以让人觉着瞠目结舌的了。

　　现在他们的雇主跪在这座古怪神庙门口，用着他们听不懂语言大声叫着，并且这般叩头。

　　这就更是有着一种难言的诡异，涌上所有人的心头。

　　“该死，我们的雇主不会是一个邪教徒，专门把我们引诱过来献祭吧？”

　　在这片土地上，邪教本就不是一个什么鲜见的话题。

　　尤其是近些年来，随着人工智能的兴起，无数工作岗位被取代，各种各样的社会问题层出不穷的同时，各种大大小小的邪教，也如同雨后春笋一般的涌现出来。

　　那些邪教骗财骗色的不说，用着活人献祭之类的事情，也屡次上了报纸新闻。

　　虽然官方不断打击，但是在如今的社会形势下，情况其实也只能越演越烈。

　　所以，此时，剩下的人们对望一眼，心底发寒，都有着是不是要赶紧退出去的想法。

　　然而却见着那雇主随着几个头磕下去之后，鲜血将青石台阶染红了一片，而那雇主本人却已经一动不动。

　　“死了……雇主好像死了……”

　　一个保镖忽然觉着不对，大叫了起来。

　　光头大汉脸色变化，终究是忍不住走了上去，然后试探了雇主的鼻息和脉搏，却发现雇主当真是了。

　　“呀，这是……”

　　因为他的动作，包裹住雇主全身的斗篷松开了一些，能够看到雇主的裸露出来的皮肤布满骇人之极，彷佛被人放在高辐射环境之下照射，以至于变异了一般。

　　只见他的浑身上下，到处都是各种脓包，肿瘤，赘肉，一串串一层层的，让人只是看了一眼，就觉着恶心的要命。

　　那眼镜女人更是几乎把自己的苦胆都给吐了出来：“雇主怎么会变成这样……亏他还能一路来到这里……”

　　“我想起来了，这好像是基因崩溃，这好像是基因崩溃。有些人做过基因改造手术以后，因为基因冲突，导致基因全部崩溃，就成了这个样子。我在网上看过图片，不过很快都被删除了。官方辟谣说，那些图片都是假的……”另外一个保镖大声叫道。


第六章 蛇煞宗弟子

　　光头大汉脸色难看，他也看过一些类似的新闻，不过都是只在小道流传，从来也都没有经过证实。

　　但是现在不管怎么说，眼前的情况却是和那些网上流传的东西十分相像。

　　难道那基因手术当真会有这种副作用？

　　那他们还这么拼命赚钱，想要去做那基因改造手术做什么？

　　却在这个时候，吱呀一声，门开了。一个穿着古怪衣服的男人走了出来，淡漠的看了他们一眼，说道：“不想死的，都赶紧进来？”

　　不用说，开门的当然就是王真灵！

　　刚才他通过监控设备，已经看到了这场闹剧。

　　此时，却毫不忌讳的在那雇主身上摸了一圈，摸出了一封信来。

　　再次对众人说道：“他马上要化作厉鬼了，如果你们不想死，就赶紧进来！”

　　光头大汉几人都是面面相觑，厉鬼什么的，他们原本是不相信的。

　　但是今天所见到的种种东西，却是太超出他们的预料之外了，以至于现在所有人都不知道该不该相信王真灵。

　　而王真灵却也并不在乎他们，说过之后，直接拆开信看了起来。

　　“蛇煞宗掌门在上，第三十七代弟子不肖方平拜见……”

　　王真灵刚才通过监控镜头，已经将一路上的事情看得差不多了。

　　原本还以为是蛇煞宗的敌人找上门来了，却不料那位方平在门口跪拜，口称弟子，这就让王真灵有了猜测。

　　此时，看着这封绝笔信，却是将一切都弄了个清楚。

　　不由长叹，道：“造化弄人，这方世界，果然……唉！”

　　选择穿越到东辰世界的，遇到种种危险，已经不知道有多少人陨落。

　　最起码王真灵知道的，就有着雾谷蛇煞宗的七个人。

　　而选择留在此方世界，最终放弃修行的，似乎结果却又不大好！

　　王真灵心中思忖的时候，光头大汉那些人却是犹犹豫豫的，还是没有做出决定。

　　算了，既然这些人不领情，想要自寻死路，王真灵也懒得做滥好人，就准备关门的时候。

　　却就见着地上的方平的尸体，似乎蠕动了起来。

　　这么一幕，不只是王真灵看见了，那些眼镜女人等人也看到了，吓的哇哇大叫，最后还是一窝蜂闯入到了道观之中。

　　“尸体要复活了，这是要变成丧尸么……”

　　“快点关门，快点关门！”

　　慌慌张张的大叫之中，王真灵却是好整以暇，道：“不用害怕，这不是尸体复活。而是这人的七魄已经崩溃，而魂魄已经不受制约，再加上生前所受非人痛苦，却是要变成厉鬼了！”

　　就在王真灵说话的时候，果然见到方平的尸体上飘出了一丝丝淡淡的黑气，最终凝聚成了一团人形黑雾，无知无识的漂浮在空气之中。

　　“妈呀，这到底是什么鬼东西，怎么回事儿……”

　　那些保镖们也都吓坏了。

　　纵然他们都是专业保安公司的员工，甚至有人还当过兵，但是见到这等超出常人理解范围的事情，依旧吓的心惊胆战。

　　“这到底是怎么回事儿……”

　　王真灵依旧心平气和，饶有兴趣的看着外面厉鬼的生成……

　　他也还是第一次见到厉鬼生成的模样。

　　尤其是，一开始，刚刚死亡，就变成厉鬼，这种事情当真少见。

　　便是心有不甘，怨气横生，死后顶多也就是成为怨鬼。

　　除非天时地利人和，凑在一起，比如死在纯阴之日，阴气浓重之地啊，还有各种乱七八糟的条件凑在一起，才会成为厉鬼。

　　在这方世界看到厉鬼诞生，绝对不是一件容易的事情。这些人今天也算是中了大奖了，只是却是不知道这运气到底算不算好！

　　此刻听着这些人惊恐不安，王真灵却是淡淡地笑道：“其实也没有什么，这个方平，本来也是这个蛇煞宗的弟子。可惜后来发现修行没有出路，却是破门而出了。然后他去做了延长寿命的基因改造手术，结果运气不好，碰到了后遗症……嗯，就这样了。临死之前，就觉着后悔，认为是祖师爷的惩罚，所以打算回到蛇煞宗再死……”

　　言罢微微摇头，唏嘘不已。

　　老实说，如果他王真灵就是这个方平的话，还真不一定能够比方平的表现更好，说不定也会去做那什么基因改造手术去了！

　　也就是王真灵这种同为修行者的，才越发能够感同身受，感到这个世界逐渐不能修行的绝望。

　　王真灵的唏嘘感慨，那些人可明白不了。

　　也根本听不懂王真灵所说的到底什么意思。

　　尤其是现在惊恐之下，一个保镖恐惧到了极点，化成了愤怒，咆哮道：“你这个该死的，说的什么鬼东西。还不把门给关住，我知道你们这些邪教徒不怀好意……你是不是想要把我们给献祭给魔鬼……”

　　一边说着，一边举起了枪，对准了王真灵，扣动了扳机。

　　“不要……”

　　光头大汉又惊又怒，大声阻止开枪。

　　这里如此神秘莫测，王真灵一看就更是不好对付的。

　　又怎么能冲动乱来，自寻死路？

　　然而，这光头大汉阻止已经来不及了。

　　那个在惊恐之中失去理智的保镖已经开枪。

　　震耳欲聋的枪声这种，王真灵诡异的消失不见，鬼魅一样出现在了这个保镖的身边，劈手躲过了手枪，喝道：“放轻松一点，伙计！我要杀你们，你们早就死了……”

　　另外保镖也反应过来，举枪去对准王真灵，却被光头大汉一把将枪多了过来，喝道：“干什么，不准开枪。”

　　接着，他带着一点警惕的对王真灵道：“这位巫师……我们并不是想来这里做什么，我们只是护送雇主过来……”

　　王真灵当然知道这些，而且他甚至都不是这间道观的主人。

　　但是很明显，别人都不知道这些，都把他当成了这间道观的主人了！

　　事实上，王真灵心里也在吐槽，这蛇煞宗不愧是旁门左道，把自己的山门搞的这么阴气森森，鬼气盎然，换了是他，搞不好也要生出误会来。


第七章 万蛇坑

　　不过，虽然吐槽蛇煞宗，其实他也能够理解蛇煞宗的苦衷。

　　道法不行，天机变迁，各种大法已经施展不出来了，也就只能施展一点不成气候的小术。

　　其实莫要说蛇煞宗这样传自南方魔教的旁门左道了，就算是钧天观那等出过多位天仙祖师的名门大派，到了如今的世界，也就只能施展一些驱鬼弄虫之类的法术，以此来掩护自家山门了。

　　却也就在这时候，枪声惊动了方平所化身的厉鬼，从懵懂不动，却是向着蛇煞宗的山门飘来。

　　见此一幕，诸人大惊。

　　然而王真灵却不动声色，蛇煞宗虽然经历世事变迁，然而这般大派的山门，又岂是普通鬼物所能胡乱闯入的进来的？

　　果然就见到那方平所化厉鬼，刚刚靠近蛇煞宗大门，立刻触动了一层白光，惨叫一声，触电一样的被弹飞了出去。

　　跟着，这厉鬼惶恐的就没入到了幽暗的林木之间。

　　“好了，只要不出这间道观，就不会有着危险。你们可以找地方先住下来，这里面的空房子还有很多……”王真灵笑笑说道。

　　“等一下。”

　　光头大汉问道：“如果我们想要离开的话，该怎么办？”

　　王真灵耸耸肩，道：“你们也看到了那厉鬼的厉害了，除了这道观可就没人护得住你们了！”

　　这些话他说的是实话，毕竟他可不是蛇煞宗弟子，虽然被光头大汉他们当成是蛇煞宗的主人，但是王真灵自家人知自家事。却不会将自己真的当成这里的主人了！

　　更重要的是，这些人怎么看也不大像是好人。

　　王真灵之所以留下他们，却是另有目的！

　　当下随意吩咐了他们几句，让他们不要靠近后院，前院那么多屋子随意他们住。

　　接着，自己就回到了蛇煞宗的后院，仔细翻看起蛇煞宗的一些秘密来。

　　蛇煞宗虽然是一个旁门左道，但是有个习惯却和钧天观差不多，那就是同样有着记载本门历代事迹的掌门手札。

　　这大约也是传承久远的门派，都有着的习惯。

　　这些记载之中记载了蛇煞宗当年被正道围剿，逃亡海外的事情，同样有着后来在这座新大陆传承下来的事情。

　　整个历史如果不带着任何偏见和立场来看，完全就是一场史诗啊！

　　见证了卖猪仔，淘金热，还有当年华工以血泪修筑铁路的种种事迹。

　　而那蛇煞宗就是在那种局面之中，在这片陌生的土地上生根发芽，并且建立起来了偌大的势力。

　　这些历史足够传奇了，让王真灵都为之感叹不已。

　　然而，最让王真灵感兴趣的却不是这些，而是蛇煞宗和泰坦公司的合作！

　　而泰坦公司是如今世界最大的跨国医药公司，没有之一！

　　更重要的是，那所谓的延长人类寿命的基因改造手术，就是这个公司所发明的。

　　可惜，并不像是钧天观那般将所有详细的隐秘隐私都给记录下来。

　　这蛇煞宗的阴暗事情不知道是不是做的多了，和那泰坦公司的合作细节居然一个字也都没提！

　　这让王真灵遗憾之余，更是生出了极大的好奇来，那泰坦公司和蛇煞宗这样的宗门又有什么好合作的？

　　而另外一边，光头大汉几个，却老老实实地在蛇煞宗之中住了下来。

　　这种地方充满了神秘危险，他们又不是喜欢作死之辈，当然不敢随便乱闯，谁知道这道观之中，会不会比山谷之中更加危险呢？

　　至于闯出山谷……

　　还真有一个保镖忍不住试过，结果出门走了没有百步，就吓的屁滚尿流的跑了回来。

　　于是，他们只好耐着性子住了下来。

　　只是山谷之中没有食物，单凭他们身上随身携带的一些东西可吃不了几天。

　　不过这就不是王真灵所关注的内容了。

　　因为王真灵终于找到了蛇煞宗的灵脉所在，以及，蛇煞宗到底在祭炼一件什么宝物！

　　这是一间深入山腹的山洞之中，十分深邃，似乎已经深入到了地底。

　　而就在这山洞深处，有着一具巨大的蛇骨，从头到尾，有着四五十米长，最细的地方，也有水桶那般粗细！

　　如果是普通人骤然见到这般巨大的蛇，肯定怕是就要惊呼出来。

　　然而，王真灵却是早就知道这条蛇的存在，此刻见到蛇骨，也没有那么惊疑不定！

　　这是蛇煞宗从中土带来的宗门灵兽，几乎已经成精了。

　　然而毕竟这般世界，灵气消散，法则散失。

　　这般大蛇还想要脱壳化形，根本是不可能的事情，也只能早死。

　　这些东西对于王真灵来说，当然没有多少用处。

　　不过接着，王真灵就看到了前方一个深坑，不断有着一丝丝，一团团蓝色的瘴气升起，离着老远，甚至就能够嗅到腥臭气味。

　　王真灵脸色不变，继续往前走去，离着越近，越是听到无数窸窸窣窣的让人头皮发麻的古怪声音传出。

　　走得近了，王真灵甚至早已经屏住呼吸，便是连浑身上下的毛孔，也都封锁住了。

　　丝毫不敢将这些烟雾吸入半点！

　　原来那深坑之中，足有数十米的深度，而宽更是有着上百米的开外。

　　无数的各种各样的毒蛇爬满了整个深坑。

　　那所谓的窸窸窣窣的古怪声音，正是这么多的蛇吐信子，甚至是爬动之间，互相摩擦的声音！

　　不知道几十万，几百万，还是几千万的毒蛇纠缠在一起，这种情形，足以让任何人做噩梦了。

　　就算是王真灵也都是看得老大不自在，甚至觉着难受到了极点。

　　幸好，这蛇坑似乎有着什么特殊的力量。

　　那些毒蛇虽然多，然而却居然没有一条从坑中爬出。

　　当初在丹陵县剿灭无华社的时候，也看到了这种蛇坑。

　　不过那蛇坑和这里相比起来，简直就是小巫见大巫！

　　隐约之间，同样可以看到群蛇蠕动起伏之间的森森白骨。

　　蛇煞宗以蛇为民，这般无数毒蛇聚集起来，化为的毒煞对他们最为重要。

　　并且，那蛇煞宗还想要再次培养出宗门灵蛇来。


第八章 灵蛇幡

　　只是，此方天地已经如此模样，又怎么能够容纳真正强大的存在？

　　最初的守护灵蛇都死了，后来还想培育出灵蛇，又怎么可能？

　　不过痴心妄想而已！

　　于是花费了数百年的时间，蛇煞宗也都没有成功。

　　甚至，最后举派穿越，大约也和这等失望有所关系。

　　蛇群蠕动之间，载浮载沉，露出一个巨大的黑色雕像，虽然看不真切，却也看出这雕像颇为怪异……

　　这是当年蛇煞宗从中土迁移来这片陌生土地，和当地的土著势力起了冲突。

　　最终将那土著巫师斩杀，整个部落连同他们供奉的祖神一起都被毁灭。

　　最终便是那祖神神像，也都被镇压到了这污秽的万蛇之坑中。

　　这些都是王真灵从蛇煞宗宗门记载之中所看到的东西。

　　老实说，看了这些之后，王真灵还是颇为佩服蛇煞宗的祖先们，远离中土，披荆斩棘，才在此陌生的土地上扎根下来。

　　说不定如果早知道的话，王真灵也许就不会这般对待蛇煞宗弟子了？

　　死了的敌人才是最后的敌人，就是因为其死光了，王真灵才可以加以缅怀，而不是继续烦恼！

　　想到此处，王真灵一笑，离开了这座蛇坑。

　　他真正的目的，不是这些。

　　而是在灵脉穴眼之处温养的，炼制了一半的灵蛇幡。

　　很快，王真灵就在穿过了蛇坑之后，找到了灵蛇幡的踪迹，脸上露出喜色来。

　　那是一座小型祭坛，一座黑漆漆的绣着金色灵蛇的旗幡就插在其上，看起来颇为漂亮，丝毫没有阴森森的邪道法宝的痕迹。

　　然而王真灵却知道，为了祭炼这件灵蛇幡，死的人估计已经有着上千。

　　然而，毕竟因为这方世界的原因，这座灵蛇幡却始终没有彻底祭炼成功。

　　便是那蛇煞宗举派穿越，然而也没有能够把这灵蛇幡带走。

　　王真灵开始还不知道什么原因，而现在他自己走到这灵蛇幡三丈之内的时候，就知道原因了。

　　随着他的脚步靠近，整个灵蛇幡无风自动，上面所绣的灵蛇彷佛活了过来一般。

　　下一刻，王真灵身边就彷佛一暗，似乎有着什么力量吸引着王真灵的元神，彷佛要将其拉入幻象之中。

　　然而王真灵修炼的九天元阳神雷图，月轮天宫稳固，护住元神。

　　丝丝力量牵扯不动元神，这幻象顿时消失。

　　然而，随着王真灵每一步往前，都有着一股力量冲击着王真灵的神室，彷佛一心想要将其拉入幻象之中。

　　却是都被月轮天宫的防御给阻挡！

　　一直到王真灵亲手握住灵蛇幡，这一次，月轮天宫开放，不再阻挡灵蛇幡的力量。

　　顷刻间，就已经将王真灵拉入到了一个幻象世界之中。

　　四周都是迷雾，无天无地，无上无下，无左无右，彷佛一切都是虚无的空间当中。

　　然而下一刻，就有着两个灯笼远远在云雾之中浮现。

　　只是那幽绿颜色，却又哪里是什么灯笼？

　　居然是一只庞大之极的巨蛇正在盯住王真灵，那种冰冷的眼神，和巨大的体型，足以让任何人都为之胆寒。

　　“巨蛇，那蛇煞宗的护山灵蛇死了之后，魂魄就被收入到了这件灵蛇幡之中。那时候，蛇煞宗的人才想祭炼这件法器。甚至不惜杀人血祭……只是终究没有成功！”

　　王真灵嘴角微笑，身形忽然之间膨胀了起来，彷佛巨人一般，转眼之间，已经数十丈高下。

　　忽然出手，向着这条巨蛇尾巴抓去。

　　王真灵变得如此巨大，和此巨蛇已经几乎同样比例。

　　一把就要将这巨蛇抓起，然而巨蛇猛然回头，就向着王真灵咬了过来。

　　王真灵再次一笑，拳头竖起，就向着巨蛇脑袋砸去。

　　轰轰几拳，已经打的那巨蛇晕头转向，却是想要缠住王真灵。

　　王真灵任凭其纠缠住了，任何身形却是更加膨胀起来，彷佛充气一般，化为百丈高下。

　　毕竟，这里不过只是灵蛇幡所营造的幻象空间。

　　此刻所拼的不过就是元神强度而已！

　　这巨蛇虽然是那护山灵蛇的魂魄所化，又在灵脉之处温养这么多年，毕竟却是祭炼不得法。

　　这蛇灵的强度有限，根本就比不过王真灵的元神。

　　随着王真灵的元神不断胀大，那蛇灵终于缠不住，崩散开来，化为一团云雾，许久之后，方才重新化形。

　　不过却已经小了一圈，萎靡不振，盘了起来，显然对王真灵已经畏惧。

　　“果然还没有彻底祭炼完成啊！”

　　王真灵小胜一招，却是轻声说道。

　　按照蛇煞宗的估计，这个灵蛇幡在彻底祭炼完成之后，就有着近乎于神冥境界的力量。

　　出窍期五个境界，从神萌，神长，神藏，一直到神冥，神明。

　　神萌者，元神萌发。

　　神长者，元神生长，已经凝固，可以初步御物数斤。

　　而神藏，已经足以御物百斤。

　　到了神冥境界，量变引发质变，神冥之境已经可以生成立场幻象。

　　而神明却是神而明之，已经可以初步呼风唤雨。

　　而这灵蛇幡练成之后，就要将这蛇灵祭炼到神冥之境，生成力场幻象，将周围数丈之人，尽数拉入这等力场幻象之中，被蛇灵吞噬！

　　如今，虽然这幻象已成。

　　然而在王真灵看来，这等幻象太过稀薄，这蛇灵也太弱了一点。

　　“这灵蛇幡勉强算是达到了神冥的力量……不对，居然还插在灵脉穴眼之上，借用着灵脉的力量，才如此……”

　　王真灵不觉微微摇头。

　　“看来，还是要本真人出手，亲自将蛇灵祭炼才成！”

　　王真灵微微一笑，想要收得这灵蛇幡，就要收服这蛇灵。

　　此时，王真灵伸手一抓，已经取出一团光球来，伸展开来，就变化为一只厉鬼。

　　而那厉鬼，正是蛇煞宗最后弟子方平的魂魄所化。

　　此刻那厉鬼在这般的幻象空间之中，也化作了一头青面獠牙，七八丈高的鬼物，向着王真灵扑了过来。

　　然而却被王真灵伸手一指，居然就再动弹不得。


第九章 收服

　　王真灵微微摇头，道：“你在信中说了最后一个心愿，我便帮你完成吧！”

　　这般说着，王真灵又对蛇灵说道：“你只要降服与我，这个凶鬼就给你吃……”

　　那蛇灵本就是蛇煞宗的护山灵蛇，最初就差点已经成妖，早已经生出了灵智。

　　此刻，就算是化身为器灵，依旧还保持着一点。哪怕只是很少一点，却也听得懂王真灵的话了！

　　那蛇灵不知道是不是听不懂，还是根本不肯理会王真灵，依旧朝着王真灵吐着信子。

　　“如果你不肯降服，那么我就只好把你给这个凶鬼吃了……”王真灵森森然威胁道。

　　“老子不吃蛇！”

　　方平很想悲愤的这么大叫一声。

　　如果说他还保持着智慧的话！

　　可惜，他现在化身为厉鬼，怨气冲心，哪里又有灵智可言？

　　自然是听不懂王真灵的话的，若非是被王真灵给束缚住，动弹不得，怕是就要再次冲上来，和王真灵拼命了！

　　凶鬼虽然厉害，但是对于现在的王真灵来说，又算得了什么？

　　凶鬼也就不过相当于神长境界的元神强度。

　　王真灵现在却是神藏以上，神室九寸！

　　更不要说，同等强度之下，修行者更是掌握种种法术，要比鬼物不知道厉害多少。

　　更不要说，王真灵的元神强度本身就比凶鬼强大的多。

　　现在估计，就算是有着一队凶鬼站在王真灵面前，也都不够收拾的！

　　面对王真灵的威胁，那蛇灵终于动了，丝丝的吐着信子，朝王真灵逼了过来。

　　“还不服气，那只有把你喂给凶鬼吃了！”

　　王真灵道。

　　他没有说笑，在他看来，这个蛇灵的强度，也就是凶鬼左右，算不得多厉害。

　　完全可以将这灵蛇幡的器灵换成是方平，顶多也就是把灵蛇幡改成灵将幡之类的，而功能估计差不了多少！

　　随着开口，王真灵身上的气势陡然攀升，彷佛下一刻，就要将这灵蛇给干掉。

　　那灵蛇终于意识到王真灵的杀机，顿时萎靡后退。

　　王真灵这才满意，道：“只要吃了这个凶鬼，你的力量就能够暴涨，对你的好处极大！”

　　强大的魂魄在这方世界不好找，但是在东辰世界可谓是车载斗量，什么样强大的鬼物魂魄寻找不到？

　　但是拥有着完整智慧的鬼物还真不好找！

　　人有三魂魄，死亡之前，因为各种病症，脏器衰竭等等原因，七魄已经先散。

　　接着随着最后一口气呼出，三魂离散，归于天地之间。

　　所以一般鬼物，根本不可能集合完整的三魂七魄，因此智慧记忆都是不全。

　　而像是公孙盛这样的实在不多，他也就是因为有着白帝金牌的原因，才能保持魂魄完整。

　　而拥有智慧的器灵的好处，自然不用王真灵多说了吧？

　　如果不是公孙盛是白帝子孙，王真灵生怕把事情做绝的话，怕是早就把公孙盛给弄出来，当做是器灵了！

　　当然了，如果回到东辰世界，有着灵智的鬼物虽然不是到处都是，却也不少见。

　　而在这方末法世界，连鬼物也都极其稀少，更不要说有着灵智的了！

　　王真灵随手将方平所化的厉鬼弹出，那蛇灵顿时一口吞下。

　　这厉鬼对于蛇灵来说，自是大补，一瞬间刚才被王真灵打散的消耗就已经恢复了过来。

　　这蛇灵却也凶残，刚刚恢复过来，凶性就再次发作，猛然向着王真灵再次扑来。

　　然而，王真灵不慌不忙，将那蛇灵抓在手中，法力侵入过去，迅速的降服了这个蛇灵。

　　眼前幻象散去！

　　王真灵已经将灵蛇幡取在手中，灵蛇幡之中射出缕缕黑气，纠缠在王真灵的手上，像是无数的毒蛇向着王真灵咬过来，彷佛正在进行最后的负隅顽抗。

　　随着王真灵一点点的将灵蛇幡拔出，前方的蛇坑之中，忽然骚动了起来，无数毒蛇像是受到了什么刺激。

　　于是整个蛇群都像是海浪一样的翻滚，蛇坑之上的毒雾大盛，几乎像是要冲天而起。

　　然而，随着王真灵最终将灵蛇幡拔出，所有毒蛇就在那一瞬间尽数死亡。

　　漂浮的毒气在这一刻彷佛挣脱了神秘的束缚，忽然之间化作千丝万缕的雾气，飘入灵蛇幡之中。

　　除此之外，似乎还有着一种神秘的力量，似乎是那无数毒蛇一瞬间死亡的力量，无影无形的，也同时涌入到了灵蛇幡中。

　　整个灵蛇幡入手一沉，彷佛一下子变得有着上百斤的重量，几乎脱手跌落。

　　“成了，如今这灵蛇幡起码就有了神冥的力量……”

　　王真灵露出笑容来。

　　也幸亏是他，王真灵敢说一句大话。

　　这方世界之中，估计还真找不出几个出窍期的高手。

　　更不要说达到王真灵如今这种境界的！

　　说王真灵如今已经是这方末法世界的第一高手，他都丝毫不感觉意外。

　　也就是说，除了他王真灵，估计也没有几个人能够将灵蛇幡拔出！

　　与此同时，外面的蛇谷之中鸟兽惊走，鬼物骚动，就连地面也都微微的震动了起来。

　　这蛇谷之中的一切布置，都是为了祭炼灵蛇幡。

　　便是这灵蛇幡也都插在那地脉的结穴之处，日夜吸取地脉灵气而滋养。

　　应该来说，这灵蛇幡已经是成品了。

　　可惜，那蛇煞宗的人太过倒霉。他们没有能够完成最后一步，那就是收服蛇灵，彻底掌控灵蛇幡！

　　在这方世界，修炼到出窍境就已经无比困难，更不要说降服这只的蛇灵了。

　　所以，空有一件还算强大的法器，然而那蛇煞宗的人根本就不能掌控。

　　甚至举派穿越的时候，也都只能将这件法器留下，白白的便宜了王真灵自己！

　　而那方平在遗书之中写下的最后一个遗愿就是自己如果当真化作了厉鬼，那么就请掌门将他喂给蛇灵。

　　他想要帮助宗门降服灵蛇幡……以为自己最后还会拥有一点神智，能够影响到蛇灵……

　　王真灵虽然完全不需要方平的帮助，就可以轻易的降服灵蛇幡。

　　不过方平既然有着遗愿，王真灵也就随手完成。

　　反正在这个世界上，鬼物也只有很快消散的下场！


第十章 玩笑？

　　“好法器，好法器！”

　　王真灵眼中露出喜悦的神色。

　　他轻轻一挥，一股无形力量扩张五丈，看起来笼罩的规模似乎并没有扩大多少。

　　但是那五丈方圆之内，彷佛天空一下子都暗沉了下来。

　　就好像夏天雷雨时候，突然暗下来的天空一般。

　　随意牛刀小试，接着王真灵一挥灵蛇幡，将力量收回。

　　下一刻，一切都恢复了正常！

　　王真灵露出满意的笑容。

　　这是王真灵所到手的第一个真正可以用来攻伐的法器。

　　而且这件灵蛇幡现在看起来威力相当大！

　　蛇煞宗出身于南方魔教。

　　而这灵蛇幡，正是南方魔教赫赫有名的十七种邪道法器之一！

　　山谷之中，地动山摇。

　　住在道观之中的那些个人惊慌跑出，口中叫道：“怎么回事儿，怎么回事？地震了么？”

　　却见着王真灵缓步走出，淡淡地说道：“当然不是地震，是此地灵脉已经耗竭。这山谷之中的特殊环境也将不复存在，我们走吧！”

　　“走？可以离开这里了？”

　　几个人又是欢喜，却又带着几分畏惧不安的问道。

　　实在是王真灵给他们的印象本来就是邪恶神秘。

　　更不要说，王真灵现在手中持着灵蛇幡。

　　似乎有着一层朦胧黑影笼罩在王真灵的身上，让他整个人看起来越发显得阴森起来。

　　王真灵洒然一笑：“你们想要留下来也不是不行，而且我估计泰坦公司的人应该很快就要找上你们了！”

　　泰坦公司？

　　光头大汉几个人脸色顿时一变。

　　顿时想了起来，他们貌似好像已经知道了泰坦公司的一些秘密。

　　该死，泰坦公司会不会杀人灭口？

　　没错，王真灵之所以好心的救这些人，并且将他们留在山谷中，就是因为这件事情！

　　尽管也许对于上流社会的人来说，泰坦公司的事情几乎也就是一个公开的秘密。

　　但是，这就不等于泰坦公司允许这消息就那么在整个社会之中扩散开来。

　　……

　　数千里之外，一座大都市之中，有人正在提起方平，提起蛇煞宗。

　　这是一座崭新而气派的大楼，从外墙都可以看到一层层的漂亮的楼中生态花园，让这座大楼充满了科技感和绿意盎然。

　　唯有这座大楼上面泰坦公司的闪电和大地交织的标志，让人们知道，这是全世界最庞大企业之一的泰坦公司的分部所在。

　　此时，就在这座泰坦大厦的第三十七楼的一件豪华办公室之中，几个手下正在向着保安主管和公关主管汇报着一件事情，这也惹得两位主管雷霆大怒。

　　“什么？人跑了？你开什么玩笑，这种人也能跑？”保安主管伍德一脸惊诧的道：“告诉我，这不是愚人节的玩笑……”

　　两个保安部门的保安一脸苦涩，羞惭，道：“确实是跑了，等我们发现的时候，他已经不在医院里了。”

　　“该死的混蛋，你们想做什么？你们又想让这人把消息给透露出去，然后让我给你们擦屁股么？前段时间的事情闹的满城风云，甚至还引来了调查者，我们花费了好大的力气才刚刚摆平，你们这边又出篓子？”

　　身为公关主管的乔安，此时已经有些气急败坏了！

　　“查，还用我教你们吗？快点查，把他找出来，就算是人死了，尸体也要销毁，不能再让一点负面消息流传出去了。我可以授权给你们，使用一切手段！”

　　乔安大声咆哮。

　　“这个……其实我们已经开始追查了，而且已经找到了线索。不过处理这些业务，我们最好还是需要蛇煞宗的那些人帮忙……他们才是专业人士，而我们不是！”

　　听到手下这么说，伍德的脸色这才好看的许多。这才对嘛，他的手下这种事情解决过好几次了，应该不是这么废物才对！

　　“既然查到了线索，还不把他找回来？难道非要上新闻了，你们才动手么？”

　　乔安却不管这么多，喷着口水。只觉着这些保安部门的混蛋，完全就是给他找麻烦！

　　至于蛇煞宗的人，他也想联络。

　　但是谁让那些该死的家伙们有钱不去赚，反而一脑子的升仙升仙的……

　　结果现在这些人全部都消失了，那些该死的混蛋到底跑到哪里去了？

　　如果有他们在，自己也许就不会有这么多的苦恼了！

　　“也许我们应该寻找新的合作者才是，只是其他的那些巫师，灵媒什么的，好像都不怎么靠谱啊！也许，也许……上次抓到的那个人所说的话，可以相信一下。这个世界不只是蛇煞宗这么一个东方的隐秘宗门啊！”

　　“我会授权你们使用一切手段，无论如何也要把事情给遮掩住！”

　　身为泰坦公司保安部门负责人的伍德现在非常的头痛。

　　自从公司扩大基因改造手术的临床试验的规模之后，恶性事件出现的越来越多了。

　　不过伍德也很理解董事会这般做的无奈，公司背负的负担太重了。

　　一旦公司没有按照计划扩大临床试验的规模，对于公司的股价来说，定然是一个巨大的打击！

　　为了公司股价着想，临床试验的规模也要按照计划扩大。

　　真正的有钱人，大人物们，都在眼睁睁的看着泰坦公司的动作。

　　只要泰坦公司还在努力，还能够给他们带来长生的希望，他们就会不竭余力的帮助泰坦公司。

　　但是如果泰坦公司，哪怕有着丝毫后退，甚至是停滞……

　　那么这些人都会出手，将泰坦公司打入万劫不复的地步。

　　而到了那个时候，他们所有的泰坦公司的高层都会倒霉！

　　而他这个负责保安部门，私下做了太多脏活的家伙，下场一定会非常惨淡。

　　此时，这位泰坦公司的安全负责人伍德并不知道古老的东方有着一句话，叫做人在江湖身不由己。

　　如果知道的话，他肯定会为之心有戚戚焉！

　　不过现在么，不管他知道不知道这句话，该做的事情也都是要继续做的。


第十一章 投靠

　　就在王真灵一行人离开那蛇谷之后，蛇谷之中开始起了一阵阵的奇妙变化。

　　终年不散的雾气开始慢慢消散，荒漠戈壁之中的热风第一次吹入到了蛇谷之中。

　　那蛇谷独特的环境将坚持不了多久，就会发生变化，最后将和周围的环境一般，彻底的变成一处不毛之地。

　　而那些，就不是王真灵所关心的事情了！

　　“泰坦公司，嗨，泰坦公司……有意思，有意思……施全的事情如果是泰坦公司做下的，那么事情就说的通了。这方末法世界，灵异难寻。估计也正是泰坦公司的事情，才会造成那种灵异情况。也就只有这种拥有超越国家之上的庞大跨国集团，才有那么大的能力，让一个人失踪的连半点痕迹也都没有。”

　　此时，王真灵已经认定，当年钧天观的外围弟子施全失踪，很有可能就是调查到了泰坦公司头上。

　　回到了酒店房间之中，王真灵看着没有一丝痕迹，但是却依旧有着被监视感觉的房间，不由得冷笑了起来。

　　那蛇煞宗虽然没有记载清楚，到底和泰坦公司合作的是什么勾当。

　　但是王真灵根据那位方平的遗书，还有其死后的变化，已经推测出了个七七八八。

　　想来，蛇煞宗应该就是和泰坦公司合作，专门为他们擦屁股的了！

　　“亏我还想着，如果留在这方世界，也许可以做个基因改造手术来着……”

　　王真灵耸耸肩：“看来在哪个世界讨生活，都不是容易的事情啊！更不要说长生不老，这种逆天的事情了！”

　　就在这个时候，门口传来了敲门声。

　　王真灵眼皮子都没有抬一下，彷佛早就知道有人会来敲门一般，淡淡地说道：“请进！”

　　门开了，几个身穿黑衣，体型健硕，带着黑超墨镜的家伙，簇拥着一位貌不惊人，却衣冠楚楚的男人走了进来。

　　这位男人的样子看起来颇为普通，但是那种从骨子深处所散发出来的自信，却是让其神采奕奕，很容易就让人从人群之中将其一眼认了出来。

　　王真灵嘴角露出一个奇怪的微笑：“泰坦公司的？”

　　这男人微微一愕，接着露出一个笑容来：“泰坦公司总部安全负责人，你可以叫我伍德。尊敬的钧天观主持先生……想不到如今的世界上，居然还有您这样的高人，也太让人意外了！您知道么，当年从那四年多都没有任何生命迹象的钧天观走出来的时候，实在是太让人震惊了！这简直就是生命的奇迹，莫非就是你们那些修炼者所掌握的辟谷？”

　　初一见面，这位负责人先生就滔滔不绝的对王真灵说道，简直好像迷弟看到了偶像一般。

　　王真灵问道：“刘运没什么事情吧？”

　　“当然，我们并不喜欢杀人。”伍德笑眯眯的道：“你应该了解，我们处理事情的办法，通常都是迷晕过去，然后抹去记忆！”

　　王真灵微微点头，他之所以只是提起刘运，而没有提起马夫人的原因很简单。

　　因为马夫人是富翁，王真灵调查过马夫人，这几年她依旧活的轻松愉快。

　　既然泰坦公司的事情在上流社会已经几乎是公开秘密，那么泰坦公司就不值得大动干戈杀人灭口……也没有这个必要。

　　这才是王真灵主动接触泰坦公司的原因……是的，主动接触。

　　如果王真灵不想接触泰坦公司，凭他们的力量根本不可能找到王真灵！

　　“至于上次，对主持先生您动用了子弹，那也是逼不得已，我们深表歉意……”

　　伍德负责人说着，很诚恳的站起来鞠躬：“您一定要接受我们的歉意！”

　　这般说着，就有一个黑衣男，将手中的提箱打开。

　　里面放着的是一个小小的玉瓶，模样十分眼熟。

　　打开一看，里面装着的半瓶玉髓，起码有着一二十滴。

　　这让王真灵心中喜悦，正是需要玉髓的时候，想不到这一次就弄到这么多。

　　王真灵忽然笑了，他之所以接触泰坦公司，很重要的一个目的就是这个。

　　莫要看着他在这方世界威风八面，和人谈笑风生。

　　但是实际上，王真灵的神室天宫依旧没有彻底的修复。

　　接触泰坦公司的很大原因之一，就是需要泰坦公司给自己弄来修炼所需要的资源。

　　只是，王真灵没有想到，泰坦公司只是赔罪，居然就把自己最想要的玉髓拿了出来。

　　这也说明了一个问题……

　　王真灵并没有急着将这东西收起来，而是淡淡的道：“施全呢？出来见我！”

　　随着王真灵的声音，一个人从门外讪讪的笑着，走入进来。

　　不用看，就知道正是那位在几年之前就始终的施全。

　　“好啊，有出息了，现在居然投靠了泰坦公司！”

　　王真灵淡淡的说着。

　　也难怪当初泰坦公司这么容易查出他的来历！

　　看来那次施全遇到泰坦公司之后，就已经成了泰坦公司的人了吧？

　　施全讪讪笑着：“真人，我也不想的，当时不是被泰坦公司的人给抓住了么？是了，真云子真人在哪里？我一向接触的都是真云子真人。”

　　王真灵漠然的看着施全没有回答。

　　再看到这玉髓的同时，王真灵就想起了这施全来。

　　随口问了一句，却想不到果然，这家伙已经投靠了泰坦公司！

　　对于施全投靠泰坦公司，王真灵并不怎么感到意外，那施全怎么看也都不像是那种坚贞不屈，守口如瓶之辈。

　　更不要说，人心似铁，王法如炉。没有人能够承受现代专门根据人的生理和心理极限开发出来的刑讯技术！

　　当然了，修炼到出窍期的修行者除外。因为修炼到这种境界，已经一只脚踏入仙境，号称人仙！

　　元神已经能够脱离于身体而作为单独的意识存在，所有施加于肉身和心理上的痛苦折磨都再没有半点效果。

　　可惜，施全并不是出窍期的高手。

　　所以，当王真灵早在蛇谷，意识到施全的事情和泰坦公司有关的时候，就已经想到了施全泄密的可能。


第十二章 杀鸡

　　王真灵哪里也都没有去，直接再回到了这酒店之中。

　　既然想要接触泰坦公司，无疑的这就是一个最省力的法子。

　　而现在，王真灵看向那位伍德负责人淡淡地问道：“这么说，现在施全就是你们公司的人了？”

　　那伍德笑道：“施全先生已经是我们泰坦公司的雇员！”

　　言下之意自然是承认了！

　　王真灵微微挑眉，笑道：“这么说，你们泰坦公司是有意插手我们钧天观的宗门事物了！”

　　虽然笑着说出这句话，但是语气渐渐变得严厉起来，说到后来，一股铺天盖地的气势就压迫了过来。

　　这是属于出窍期高手强大的精神力量所产生的压迫感，一瞬间就让泰坦公司的诸人尽数觉着眼前发黑，彷佛无边的黑暗笼罩过来。

　　一股危险的感觉传来，彷佛他们面对的王真灵不再是那么一个笑眯眯看起来很好说话的普通人，而是一个猛兽！

　　只是一瞬间，那些黑超男们就已经承受不住，在危险的感觉之下，下意识的拔枪，挡在了那伍德的身前。

　　然而，他们一旦拔枪对准了王真灵，那种黑暗的感觉就变得更加恐怖，王真灵的影子彷佛变得不断拉长变大，诡异扭曲，彷佛当真变成了一个怪兽一样。

　　沉重如山一样的压在了他们的心头，眼皮子上，让他们眼睛发花，眼冒金星，不由自主的开枪射击。

　　“砰砰砰……”

　　枪声大作，然而子弹胡乱飞舞，王真灵端坐着动也没有动，那些子弹却就已经不知道射到了什么地方去了！

　　一丝丝黑气也不知道从那里生出，将整个房间都给染成了黑色，以至于就算是有着灯光，然而所有人都感觉到坠入到了黑暗之中。

　　灵蛇幡第一次出手对敌，立刻就立下了大功。

　　原本灵蛇幡之中的蛇灵不过是在神长力量，然而在吞噬了蛇坑之中数十万条毒蛇的毒气和生命，甚至是整条地脉的灵气之后。

　　这灵蛇幡的威力顿时暴涨，如今已经达到了神藏左右的境界。

　　此刻，只是稍稍展露出一点威力，几乎就已经把所有人都给尽数拉入恐怖的幻象之中。

　　这种力量已经达到神冥！

　　又岂是一般的普通人所能够挣脱？

　　那些黑超保镖们在灵蛇幻境的压迫之下，早就已经失去了方向感，看似向着王真灵开枪，其实子弹早就不知道打飞到了哪里去了。

　　若非王真灵有意引导，将子弹射上天花板，否则这当场就要自相残杀，死了不知道多少人！

　　子弹也不知道射中了烟雾传感器，还是水管……

　　一时间天花板上的自动灭火系统的碰头之中，顿时喷出了一阵阵冰冷彻骨的液体。

　　这种一种新型灭火材料，喷在人身上，简直就比冰水还要酸爽。

　　如果这是普通的幻象，被这样的冰水一激，怕是全部都要醒来。

　　然而在灵蛇幡的力场所形成的幻境之下，哪怕一个个皮肤冻伤，却也都依旧被困在其中，根本挣脱不出来。

　　事实上，这还只是灵蛇幡的牛刀小试。

　　要知道，灵蛇幡的真正威力远不止此！

　　此时，王真灵方才微微一笑，将灵蛇幡一晃，所有幻境尽数收回。

　　此刻，那位伍德也才从眼冒金星，剧烈的心跳之中反应了过来，急忙叫道：“住手，通通住手！”

　　事实上，不用伍德吩咐，那些黑超保镖们都已经住手了，看着王真灵的眼神都是一副惊惧的神色，彷佛见鬼了一般。

　　能够进入泰坦公司保安部的，都是千挑万选出来的精锐。

　　不是专门的保全专家，就是各种经过特殊训练的退役特种士兵。

　　十米之内，让他们用手枪打苍蝇也许做不到，但是打靶的话，没有十环就当真不好出去见人。

　　而酒店房间能有多大？王真灵和他们对面而坐，相距顶多三五米而已。

　　然而，他们这些人开了十几枪，居然连王真灵头发都没有伤到一根，如何不让他们惊讶？

　　再想想刚才王真灵的变化，彷佛魔鬼一般，似乎都要将他们吞噬，却又如何不让他们恐惧？

　　那伍德自然也知道自己带来的人的本事，又亲身经历过了刚才的那一幕，强自压下刚才的惊悸不安，勉强笑道：“厉害，厉害，主持先生果然好本事。如此一来，我们泰坦公司更想和你合作了！”

　　王真灵再次挑眉，原本以为这下子能够把那伍德吓的屁滚尿流，却没有想到跨国大公司的主管果然有些能耐。最起码这种心理素质却也是不错的！

　　“把施全交出来，否则就不要怪我不客气！”王真灵森然说道。

　　伍德微微一笑，说道：“主持先生，你该知道我们泰坦公司的力量，和我们做朋友的好处远远要比做敌人强的多！”

　　说起泰坦公司的力量，这伍德一下子再次变得充满自信起来，彷佛对于泰坦公司的力量深信不疑。

　　事实也是如此，经过了上百年的时间，大型跨国公司的力量也确实再次强大了起来，再一次凌驾于国家政权之上。

　　这是一个资本的时代，资本才是最大的力量，一切以资本说话！

　　而泰坦公司毫无疑问的是最大的跨国医药公司，也是最大的跨国集团之一！

　　可以想见，这个泰坦公司所拥有的力量该如何恐怖了！

　　“你该知道，根据古老的传统。门派之内的事物不受干涉。任何背叛门派之人，都必须受到门规的处罚！”

　　王真灵森然说道。

　　其实王真灵倒不一定是非要让他们把施全交出来加以惩罚。

　　但是这种态度一定要做出来的！

　　而果然，当王真灵做出了这种态度之后，那伍德就动摇了起来。

　　联想到刚才王真灵所施展出来的那种几乎如同魔鬼一般的力量，那伍德脸色变得阴晴不定，最后挥挥手，默认了王真灵的说法。

　　亲眼见到王真灵动手，那施全面无人色，噗通一声跪在地上，瑟瑟发抖。

　　就算是真云子的力量都远远不及眼前这位王真灵，现在王真灵要清理门户，这施全顿时无比绝望！


第十三章 儆猴

　　他原本多少有些怀疑王真灵的真实身份，毕竟以前从来不知道钧天观之中，还有这位王真灵的存在。

　　但是现在看到王真灵的厉害之后，不由自主的就相信了。

　　再说钧天观那么神秘，谁知道有什么隐秘法术？或者钧天观之中有没有什么隐秘的其他弟子呢？

　　王真灵这里厉害，搞不好还是真云子的师祖辈的。

　　总之，只要知道王真灵是代表钧天观来的，就足以把施全吓呆在地。

　　“你可知道，背叛宗门，该如何做么？”王真灵轻描淡写的问道。

　　不过听在那施全的耳朵之中，却有着一种彷佛从地狱之中传来的感觉，牙齿咯咯作响，却还是颤抖着老老实实地回答：“知道，逐出门墙，处死，魂魄受三十年火炼之苦……”

　　说到这里，整个人一下子崩溃，跪起来叫道：“饶命，饶命。真人饶命，我不是故意背叛宗门的……”

　　话都没有说完，王真灵已经笑道：“念在你不是有意背叛，我就饶你一会，那三十年火炼之苦就免了。”

　　那施全大喜过望，叫道：“多谢真人，多谢真人！”

　　伍德那几个人听的是面面相觑。

　　见到王真灵要处死那位施全，还考虑着要不要开口求情。

　　再听到王真灵对话之中涉及灵魂之类的事情，都是心底生寒。

　　却见着王真灵手中拿出灵蛇幡来，那施全脸色大变，还没有来得及说话，那灵蛇幡已经无风自动。

　　那施全顷刻间惨叫一声，无数毒蛇一样的黑气就已经钻入他眼耳口鼻，七窍之中。

　　接着，就见到一团淡淡的白光被那些黑气扯出身体，拉入到了灵蛇幡之中。

　　这般诡异情形吓的那些泰坦公司的人都跳了起来。

　　接着就见那施全尸体摔倒在地，一动不动。

　　身上没有一点伤口，神色栩栩如生，然而口鼻呼吸已经断绝，甚至如果摸上去，尸体都已经凉透了。

　　一点也不像是刚刚死亡！

　　魔鬼，魔鬼！

　　这是魔鬼才有的手段！

　　包括伍德在内，心中都生出了这么一个念头来。脸色惨白的要命。

　　尽管泰坦公司前来见王真灵，和王真灵谈判，当然外面更是安排了许多高手。

　　事前他们足够自信，王真灵就算是再厉害，也逃不过他们的子弹。

　　但是现在看到王真灵的手段之后，所有人心中发凉。

　　在伍德心目中，如果以前那些蛇煞宗的人是和魔鬼打交道的巫师的话，那么王真灵一下子就上升到了魔鬼本身！

　　伍德咽了一口吐沫，勉强笑道：“主持先生，您现在考虑的怎么样？”

　　王真灵并非是那么残酷之人，之所以在他们面前这般做，就是存了杀鸡给猴看的意思。

　　此时王真灵也不说话，施施然的将那玉髓收入到了怀中，接着淡淡的道：“你们能够给我什么好处？我可不缺钱！”

　　那伍德大喜，道：“我知道你们喜欢什么东西。以前蛇煞宗的人让我们寻找的东西，可惜他们失踪了，现在只好交给你了！”

　　他不怕王真灵有所要求，最怕的就是王真灵毫无所求！

　　一个招呼打出，外面一队队的黑衣人提着箱子走了进来，依次在王真灵面前打了开来。

　　一件件造型各异，东西不同的古董物品出现在王真灵的身前。

　　居然全部或多或少都有灵力存在，非是凡品。

　　这让王真灵心中微动。

　　“这些大都是那位狮子先生寻找到的……”

　　伍德微微叹息。

　　狮子先生？

　　王真灵微微一愣，这才明白过来，原来说的是施全。

　　施全本来就是负责给真云子到处寻找宝物的。

　　而加入了泰坦公司之后，泰坦公司不论势力，财力都要比钧天观大出不知道多少倍。

　　也让施全寻找宝物的效率提高了不知道多少倍！

　　这一刻，王真灵甚至有些后悔杀掉施全了。

　　不过，也只是稍稍后悔而已。

　　这人认的是真云子，而对他王真灵的存在一无所知。

　　当然这一点虽然麻烦，也不是王真灵一定要灭口的原因。

　　真正的原因一是因为钧天观的门规。

　　二就是，杀鸡儆猴。

　　王真灵早就想要和泰坦公司合作。

　　而泰坦公司势大，这样的跨国巨头的实力恐怖之极，随便颠覆几个小国都不是什么难事。

　　为了让他们不至于以为他王真灵好欺负，先就要施展一点手段，给这些人看看！

　　而显然，王真灵的目的已经达成了！

　　王真灵嘴角带着一丝笑意，拿过了第一个箱子，出现在王真灵面前的一把匕首。

　　这把匕首猛然一看，就显得颇为古老，可以看到把柄上镶嵌着各种宝石，显得精美异常，只是看起来，就不像是中土之物。

　　然而最为关键的是，这匕首上面所透露而出的一种森森寒气，带着一种似乎颇为邪异的力量，似乎一看就不是凡品！

　　王真灵伸手拿起这把匕首，提箱子的那人正准备提醒王真灵小心……

　　然而却见王真灵就那么全然无事的把匕首拿了起来，不由得把想要说的话给咽回了肚子里去。

　　而王真灵拿起这把匕首的同时，就感觉到了一股阴森的寒意，似乎想要直接从王真灵的手中传入脑中。

　　“这是一把厄运匕首，相传拥有过他的主人最后都自杀了。所以这把匕首落在了一个博物馆之中，被我们买了下来。我们相信，这应该就是你们所需要的东西。这叫做法宝，不是吗？”伍德笑道。

　　王真灵微微摇头，淡淡地说道：“不，这不是法宝。这不过是一把有着强烈怨气的匕首，不过还算是挺有趣的小玩意儿！”

　　没错，这本来就是一把普通的匕首，然而似乎最初的主人拿着这把匕首自杀，以至于匕首上沾染了怨气，影响到了后来的主人。

　　随着后来用这匕首自杀的人越来越多，这匕首上面的怨气也就越来越重！

　　以至于这把匕首上面的怨气浓郁到了连普通人都有所感觉的地步……

　　不过，虽然算不上什么法宝。但是祭炼一下，还是能够作为法器用的！


第十四章 好处

　　以这方世界灵气消散的程度而言，这把匕首已经十分难得了！

　　当然了，王真灵是看不上这东西，随手丢了回去。

　　接下来却是一个石枕，最初原本应该是宝物，可惜和钧天观收藏的数十件法器一般。

　　随着时间流逝，法则散失，现在已经变成凡物！

　　“可惜！”

　　王真灵说了一句，接着又拿起了一个葫芦，同样摇摇头，放了回去。

　　一连十件东西，居然没有一件能够让王真灵看得中的。

　　不过这也不奇怪，若非如此，真云子那么多年，也不会只是收了一大堆废弃宝物了。

　　泰坦公司的安全负责人伍德神色不变，耸耸肩，又有人提进来箱子，却是一连串数十个物品都让王真灵去看。

　　一个个陈列在了王真灵的眼前，任凭他挑选。

　　这些东西多少都是有些灵异的，大半都是沾染了怨气之类的。

　　在这种时代，能够找到这么多的这类东西，已经足以说明泰坦公司的财雄势大了。

　　“这些都是我们花了大力气，从各处博物馆，私人收藏家，甚至一些黑市渠道弄到的好东西。您可以慢慢挑选，如果还没有您心仪的东西的话，那么不要紧。我们现在和地下文物走私网络有着很密切的合作关系，我们可以让地下流通的每一件古董都经过您的挑选之后，再流通出去……”

　　话都还没有说完，王真灵已经从其中挑选出了一件好东西来，脸上露出喜悦神色。

　　明知道在这方世界找到完好无损的法宝的概率并不太高，但是此刻，却没有想到，居然真的遇到了一件上好法器。

　　“飞剑……”

　　一件三寸长短，宛如玩具，看起来隐隐还有着锈斑的小剑却是惹起了王真灵的注意。

　　除了玩具之外，也就是飞剑才有可能是这般造型了。

　　王真灵的手摸了上去，元神法力轻轻接触，就能够发现，这柄飞剑微不可察的颤动了起来。

　　“居然还有灵性……”

　　此刻，王真灵不由得露出了一丝丝的笑容来。

　　细细而看，能够发现那飞剑上面的锈迹其实是花纹，是符箓。

　　“这是法器飞剑，可惜，不是剑丸。不过也相当不错了……”

　　见到王真灵终于满意，那伍德松了一口气。

　　现在泰坦公司的情况十分不妙，只有王真灵能够帮得了他们。

　　就算王真灵真的是恶魔，他们也只能和恶魔打交道了！

　　他要向王真灵证明实力，证明王真灵和他们合作的好处。

　　“还有一件东西，想必刘先生您一定会十分喜欢！”

　　那伍德笑道。

　　前面的东西其实都是开胃小菜，他真正想要用来打动王真灵的其实不是这些，珍而重之的让人再次取来一个箱子。

　　王真灵好奇，让伍德这么郑重的，到底又是什么东西？

　　打开来，就看到这里面装着的是两块美玉，看着纯净无暇，每一块彷佛都是最极品的羊脂白玉。

　　王真灵不觉失望，这种东西虽然值钱，有时候也有些用处，但是对于王真灵来说，用处还真不怎么大！

　　不过他看着伍德自信的笑容，忽然想了一想，招手取过来一杯水。

　　那杯水相距王真灵两米有余，然而王真灵一招手，就已经隔空将水杯取了过来。

　　这对于已经能够元神御物的王真灵来说，完全算不上什么。

　　然而不管是伍德，还是他的手下们，眼神之中都再次闪过震撼来。

　　清水滴在了白玉之上，微微颠动，让清水在白玉细腻的表面流动之间，却是隐约有着一层淡淡的蓝色雾气彷佛笼罩在上面。

　　这让王真灵心中顿时呼吸一窒，想不到这方世界，居然还有着这样的宝物！

　　蓝田玉暖，宝玉生烟。

　　据说有着一种美玉为天地灵气所钟而形成。

　　这是天地奇物！

　　王真灵现在虽然用不到，但是据说修炼到了神明境界之后，却就有着大用，甚至可以说是不可或缺。

　　到了炼气期最后就是气固筑神室，而出窍期修炼神通法力，神游四方。讲究是的是神室蕴元神！

　　但是到了最后，却是元神游万物。

　　到了下一个脱壳期，便是初步超脱生死，能够脱离肉身而存在。

　　然而，这就需要天地奇物寄托，代替脆弱之人身。

　　而这天地奇物十分罕见，恐怕就算是在东辰世界，也都不是那么好找。

　　就连王真灵都想不到，这方世界明明灵气消散，居然会在这里见到这般天地奇物，而且居然是两块。

　　不管怎么说，这就证明了泰坦公司的实力。

　　证明了王真灵这一次的选择并无错误！

　　见到王真灵动容，那伍德笑的越发愉快：“主持先生，我们最近刚刚有一个麻烦，遇到了一点情况……需要你帮我们解决……”

　　王真灵心情愉悦，这方世界果然是一个大宝藏啊。

　　只是凭借自己的力量，想在这偌大世界找到好东西可不是容易的事情。

　　但是，有了泰坦公司的力量帮助，王真灵相信，自己能够到手的好处绝不只是这么一点。

　　所以，王真灵轻松笑道：“没问题。说吧，让我怎么帮你！”

　　虽然泰坦公司做的事情不怎么高尚，但是却也是这方世界的人的希望，不是吗？

　　王真灵继续开口说道：“这种玉石还有没有？我需要更多！”

　　那伍德笑了，道：“当然有，我们甚至可以把生长这种玉石的矿脉送给您！”

　　王真灵心中惊讶更盛：“居然还有矿脉？”

　　“当然。只要我们合作愉快，主持先生，您要相信我们的实力。我们知道您需要什么，只要大家合作愉快，您所需要的任何东西，只要这个世界上有，就一定能够送到您的手中！”

　　这番话说的霸气侧漏。

　　不过市值过万亿的泰坦公司还真有这样的力量！

　　王真灵就笑道：“那么大家就合作愉快了！”

　　三天后，王真灵坐在直升机上闭目养神，随着几滴玉髓服用下去。

　　整个神室天宫，都蒙上了一层玉色的光芒，如同黏合剂一般，将破碎的天宫愈合。


第十五章 鬼域

　　若非时间太短了一点，再给王真灵个十多天的时间，估计王真灵的神室也就能够完全恢复了！

　　不过就算是现在，也不会耽误王真灵和人动手了。

　　更何况，他就不相信，这方世界会有人让自己全力出手的对手。

　　直升机在碧波万顷的大海上不断前进，在闯过一团云雾之后，一片树木葱茏的岛屿突然出现在了王真灵的眼前。

　　“就是这里么？”

　　“是的！”伍德沉声说道：“就是这里，一切都要麻烦您了！”

　　直升机绕着岛屿飞了几圈，可以让王真灵更好的看清楚整个岛屿上的情形。

　　从外表上看起来，整个岛屿的风景极佳，设施齐全，有着码头，细腻沙滩，还有着一座疗养院。

　　甚至以王真灵的目光看起来，这泰坦公司还会挑选地方！

　　因为这座岛屿同样有着这方世界如今很难见到的灵脉。

　　不过却也难怪，灵脉汇聚之地，从风水上来说，就是藏风纳水，环境极佳之地。

　　虽然泰坦公司的人可能不懂风水，但是修建这座疗养院，定然会选择远离人烟，风景绝美之地！

　　只是，此刻，那疗养院中，却似乎笼罩着一股不祥的气息。

　　坐在王真灵对面的伍德对王真灵道：“这里就是我们公司秘密以疗养院名义修建的一座规格极高的医院，大部分手术失败者，都送到了这里来……只是从两个星期前开始，整个岛上的所有联系都被中断了。我们派了三批人手上岛上去查看，然而也都没有回来。甚至他们带过去的所有仪器，也都没有信号传回，一切都好像被屏蔽了一样！”

　　说着，伍德一脸苦涩。

　　“你们确定没有人从岛上离开？”王真灵嘴角含笑，问道。

　　“没有，绝对没有！我们公司的卫星一天二十四小时盯着这座岛屿，就算是有着一只苍蝇离开，也会被我们发现……”

　　王真灵不置可否，实在是他对现代科技的发展不太清楚。

　　不过王真灵记得自己前世，那时候的卫星拍照的分辨率，已经能够看清楚苍蝇大腿。

　　更不要说，这方世界的科技水平起码超过自己前世二十年。

　　既然他们说没人能够离开，那就算是没有人离开吧！

　　“找个地方把我放下去。”王真灵说道。

　　伍德一脸尴尬，对王真灵道：“您只能坐船过去。现在这岛上有着莫名的干扰，任何电子设备靠近之后，都会失效。我们只要靠近一定范围，这飞机都要失效！”

　　王真灵脸色微微一沉，就问道：“那么这岛屿上的干扰覆盖多大范围！”

　　“是一百米！”

　　泰坦公司的人到底不是吃干饭的，这些早已经探查清楚。

　　王真灵嘴角再次露出一丝笑容：“那就把直升机停在那个高度，我自己跳下去！”

　　他这句话一出，顿时将所有人都给吓了一大跳。

　　开什么玩笑？

　　从百米高空跳下去？

　　但是看到王真灵高深莫测的神色，以及想想王真灵深不可测的本事，那伍德咬咬牙，说道：“按照王先生的吩咐行事！”

　　直升机悬浮在距离岛屿百米之上的空中。

　　王真灵毫不犹豫的从打开的舱门之中跳了下去。

　　就算是现在王真灵已经是神藏境界的高手，然而依旧是肉身凡胎，依旧是不会飞！

　　这般从百米高空跳下去，整个人都要摔成肉酱。

　　但是不要忘记了，王真灵元神强大，此时御物都已经在四百斤左右。

　　这时候元神御物，力量作用在自己肉身之上，就能够轻若羽毛，缓缓的从空中飘落而下。

　　直升机上的众人都发出不可思议的惊叹：“这到底还算是人类么？”

　　“这位王先生说普通人经过修炼，就能够有着超人的力量，甚至达到这种地步……也许，我也可以修炼……”

　　这时候，泰坦公司的安全负责人伍德，心中一下子生出了这么一个念头来。

　　然而眼见着王真灵就要降落在这座岛屿上，距离地面不过十多米的时候，整个岛上忽然生起了一片涟漪，跟着王真灵就消失不见。

　　“见鬼，又是这样……希望这位王先生不会有事，把这个该死的地方给解决了！”

　　王真灵此时已经降落在了地面，向着四周望去，到处一片昏沉黑暗，整个岛上杂草丛生，一片荒凉的模样。

　　和在直升机上所看到的那种阳光明媚，沙滩椰树的情况完全不同。

　　远处的海水充满阴郁，漂浮着层层的雾气，彷佛随时都有着可能从其中猛然冲出什么海怪一样。

　　而原本设施齐全的港口，也像是荒废了不知道多少年，生满了杂草不说，便是码头上停着的船只，也都油迹斑斑。

　　甚至还有一艘游艇冲上了岸上，然后倾覆在地。

　　而王真灵降落下来的地方，就在这港口附近。

　　整个岛屿上安静的可怕，一点声音也都没有！

　　要知道，这个岛上常驻的人手不下于两百。

　　如果加上后续的三批派过来的调查人员，那么人数加起来已经将近三百。

　　而现在，居然一个人影也都没有，甚至可以说，连一点声音也都没有！

　　不论是人声，还是其他自然界的声音，包括海浪，风声，全都没有。

　　一片让人心慌的死寂！

　　这岛上的疗养院说是疗养院，其实却是一个规格极高的医院。

　　根据伍德所说，大部分进行基因改造失败的病人都被送入到了这个医院之中，进行治疗，甚至是研究。

　　据说，最多的时候，这个疗养院之中，已经住进去了五十多个病人。

　　王真灵怀疑，是不是这些病人死亡，都化为了厉鬼，才让岛上所有人都死光，也让这个岛屿变得十分危险。

　　尤其是当王真灵眼见着这个岛屿上，居然是一处灵脉所在，就越发认定这个判断了。

　　不过现在，王真灵有些摸不准自己的判断了。

　　“就算是岛上的三百多人全部死光，化为厉鬼，也没有可能让这里化为鬼域啊……”

　　没错，如今这整个岛屿都已经化为了一片鬼域。


第十六章 装神

　　可以说，这里现在已经不是在阳世间了！

　　这种情况，在东辰世界并不陌生，只要鬼物汇聚太多，往往都会发生这样的事情。

　　如果是鬼物临时汇聚之地，便是鬼境。

　　如果是那些鬼物长期所停驻，甚至当地又是极阴之地，气脉汇聚，就容易形成鬼域。

　　然而，就算是这座岛上的所有人都全部死光，尽数都化为厉鬼，也都没有可能演化为鬼域的！

　　“有意思，有意思……看来比我想象之中的要麻烦的多了啊！”

　　王真灵自言自语的说了一句。

　　而他似乎一句话就惊动了什么东西，从那倾覆在地的游艇上，就似乎有着影子飞快的一闪而过。

　　他丝毫不理会，这等装神弄鬼，难道还想吓住他不成？

　　该出来的时候，这些魑魅魍魉自然都会出来。

　　王真灵直接向着那所谓的疗养院的方向而去。

　　这里原本修建的整齐的混凝土道路，如今也都像是经历过什么巨大的地质灾害一样，一片片鼓起，凹陷，露出下面碎裂的钢筋。

　　而更多的地方，却是已经被荒烟蔓草所覆盖！

　　随着王真灵的脚步前行，周围各种动静越来越多，一个个影子不断闪现而来。

　　这些黑影动作诡异，身形扭曲。不远的接着草木掩护，跟踪在王真灵的身边。

　　甚至是按耐不住了，想要向着扑过来。

　　王真灵冷笑一声，灵蛇幡就已经挥出，灰气几乎就在一瞬间缠上了那黑影，生生的将其拖入到幡面之中。

　　这一次，王真灵看得真切。这些黑影居然像是猴子一般的侏儒，有着极大的，不成比例，然而却是灰蒙蒙的眼睛。

　　而他们的身上，更是长满了蛇一般的鳞片。

　　更吓人的是，他们的爪子，简直就好像是铁爪一般修长锋利。

　　然而，不管这怪物到底是什么样子，只要被扯入到了灵蛇幡之中，就已经被蛇灵吞噬，做了蛇灵的点心。

　　“果然不出乎我的所料……”

　　见到怪物能够被灵蛇幡吞噬，王真灵的嘴角又再次露出了一丝丝的笑容来。

　　他大步向着疗养院走去，一路上只要有着不知死活的怪物敢袭击于他，都被王真灵毫不留情的用着灵蛇幡吞噬。

　　很快，就已经来到了这座疗养院附近。

　　整个疗养院同样荒废，寂静的好像是坟墓一般。

　　然而不等王真灵靠近，居然从四面八方出现了无数的怪物，将王真灵给包围了起来。

　　这些怪物有些像是刚才那种猴子，然而更多的却是在地上爬行的如同鳄鱼蜥蜴一般的存在，同样是半人半兽，古怪扭曲。

　　对此，王真灵就连眼皮都没有眨一下，甚至说道：“果然如此，我猜的一点也都没错。这些都是被扭曲了的散魂碎魄……”

　　这种东西弱的连厉鬼都不如，也就是对普通人还有些伤害。

　　对于王真灵这种鬼仙级数的高手来说，却又算得了什么呢？

　　炼气期，百病不生，寿尽天年，此之可谓是人仙。

　　而出窍期，元神出窍，有着种种不可思议的神通，已经可以称之为鬼仙。

　　而神冥境界的王真灵就可以称之为实打实的鬼仙真人！

　　便是这方世界仙道繁荣的时候，也都能够算得上是高手了。

　　更不要说现在这等末法时代！

　　此刻王真灵伸手将王真灵一刷，数十道黑气宛如触手一般的挥出，将这些怪物一网打尽，尽数扯入灵蛇幡中。

　　“这次可就没有阻拦了吧？”

　　王真灵嘴角再次带笑，一步步的走入进去。

　　从外面看到疗养院之中无人，然而走入进去，就能够看到人影幢幢，一个个穿着白大褂的医生护士，还有穿着黑色制服的安保人员，一个个如同行尸走肉一般，在疗养院的各处晃荡。

　　这岛上常驻的除了病人，还有那些医生护士之外。更多的就是驻扎着泰坦公司的安保人员！

　　然而，现在，那些经验丰富，战斗力超群的安保人员们，也都像是梦游一般，踉踉跄跄的在占地规模颇大的疗养院之中晃悠来去。

　　当他们听到王真灵走入进来的声音的时候，居然一个个眼冒凶光，看起来就像是丧尸一般，向着王真灵扑了过来。

　　王真灵微微皱眉，灵蛇幡刷了过去，一下子放到一片。

　　所有这些人身上都有着一丝丝的黑气被吸入到了灵蛇幡之中。

　　随着这点黑气被吸出，那些人顿时噗通一声栽倒在地，转眼间化为飞灰。

　　“有意思，有意思……越来越有意思了……”

　　王真灵冷笑，继续向着疗养院的走入进去：“不管是谁在装神弄鬼，这个时候也该出来了吧？莫非还以为自己能够躲得过去不成？”

　　原本王真灵以为，如果是有谁在这背后捣鬼，当看到发生这样的事情之后，定然会站出来。

　　这时候再鬼鬼祟祟的躲藏，未免有些无聊！

　　然而，就算是王真灵这么说了，却也没有半点动静。

　　“既然不肯站出来，那么我就把这里面的鬼物全部都收了，看你还怎么装神弄鬼……”

　　王真灵自言自语。

　　不过声音不小，显然是说给其他人听的。

　　然而还是没有人答应，王真灵彻底怒了。

　　一路在那疗养院之中乱逛，遇到那些游荡的魂魄，就不管三七二十一，直接用这灵蛇幡一刷，就收了进去。

　　等到把外面游荡的鬼物尽数收拾完毕，王真灵就冷笑着向着住院部的病房走去。

　　然而，还没有靠近那住院部大楼，就见着整个住院楼扭曲了起来。

　　王真灵视若不见，依旧是稳步向着那住院大楼走去。

　　其实说起是住院大楼，却还真是，一点没有疗养院的格局，反倒更像是一个堡垒。

　　门窗狭小，走廊狭窄，大门居然都是厚重的防盗门。

　　只是一般的堡垒是防备外面的敌人，而这么一座堡垒似乎是防备里面的人。

　　更有些像是监狱的情形！

　　这显然都是防备那些基因改造失败的病人的。

　　而此刻，这座堡垒一般的大楼居然像是活了过来一般，扭曲起来，彷佛变成了一个择人而噬的怪物。


第十七章 弄鬼

　　“想要吓我？我偏偏进去……”

　　王真灵淡然笑道，一步步的走入进去。

　　四周的过道像是怪物体内的肠道一般，不断收缩挤压着，更是伸出了无数的鬼爪，向着王真灵抓了过来。

　　王真灵毫不理会，此刻将那灵蛇幡一晃，灵蛇幡的黑气弥漫出来，笼罩了周围三丈，形成了力场幻象。

　　然而这灵蛇幡一出，周围的鬼爪尽数消失，就连那扭曲的走廊过道，也都恢复了正常。

　　“果然不是鬼域，倒像是神冥……”

　　鬼域是阴气鬼气太过强盛，最终所形成的一种界域。

　　而这个岛上虽然显露出处处诡异，但是阴气鬼气都不太强大。

　　所以，王真灵觉着这里不像是鬼域，倒更像是神冥以上的修行者，所展开的力场幻象。

　　而这种力场幻象，也被称之为神冥！

　　难道这方世界当真还有这般神冥级数的高手？故意在这里捣乱？

　　王真灵心中想着，脚步不停，如果这里是法域的话，必定有着一处核心。

　　而这处核心不用多说，肯定就是在这大楼之中。

　　“就在这里了……”

　　王真灵脚步忽然一停，看向了一间病房的大门。

　　他能够看到，这一切的力量，都从这里散发出来。

　　一路上，那背后的高手，好像是不愿意王真灵靠近，使出各种幻象，想要阻挡王真灵。

　　然而，王真灵同样也是神冥高手。更不要说他手中还有灵蛇幡了。

　　就算是王真灵自己不用施展出神冥来，单单只是灵蛇幡就能够造出神冥来。

　　而那些幻象，又怎么可能影响到他王真灵？

　　“还不肯出来么？那么我就自己进去了……”

　　病房的大门是那种十分厚重的防爆门，有着观察窗能够看到病房之中的情形。

　　这一路上，王真灵已经看到了许多病房之中的东西。

　　可以见到，尽管这里守卫森严，宛如监狱。但是环境却是相当不错，不会比任何高级私人医院的病房差了。

　　不过，显然，基因改造失败的倒霉鬼，是享受不到这些的！

　　王真灵正要上去打开病房……虽然没有钥匙，但是区区一个防爆门还是难不住王真灵的。

　　然而就在王真灵上前，想要从观察窗去看看病房里面的情形的时候。

　　陡然之间，一道赤红色的影子猛然从房间内窜了过来，噗通一声撞在了观察窗的玻璃上面。

　　这种特制的，甚至能够阻挡子弹近距离射击的玻璃居然在一瞬间就已经被撞的粉碎，眼看着就要撞上王真灵的脸面。

　　猝不及防之下，连王真灵都为之一惊。

　　不过王真灵反应何等之快，念头一动，整个人身体没有半点动作，元神的力量已经将整个身体转移了出去。

　　“噗嗤……”

　　一道血红色的影子已经射入墙壁之中，足有水盘大小的混凝土墙壁破裂开来。

　　这一下子如果是打在王真灵脸上，怕是他的脑袋整个都要开花！

　　“这是什么鬼东西……”

　　距离极近，王真灵已经看得真切，这红色的影子，分明就是一个肉柱，或者像是一个触手。

　　“难道里面居然是触手怪不成？”

　　王真灵表情惊讶万分，灵蛇幡卷了过去，却卷之不动。

　　这就说明了，这触手模样的东西，分明是有着实质，绝非是魂魄鬼物……

　　下一刻，这触手就已经从墙壁之上抽了出来，扭曲如鞭，再次向着王真灵刺了过来。

　　王真灵脸色不变，一道光芒陡然从袖中射出，一闪即逝，快的不可思议。

　　已经将那小孩子手腕粗细的触手给斩落在了地上。

　　饶是如此，那断在地上的触手已经如蛇一样的扭动不休。

　　这般时候细看起来，就见着这东西看起来越发古怪，让人不舒服。

　　颜色就好像是剥皮的粉红嫩肉，充满黏糊的分泌液，看起来份外恶心。

　　更恶心的却是这东西的表面疙疙瘩瘩，上面生满了像是脓包肿瘤一样的东西，显得无比畸形。

　　还没有等王真灵细看，轰轰轰，几声巨响，彷佛有人在病房之中拿着大锤正在拼命的捶打着房门一般。

　　巨大的动静，让周围的墙壁都跟着震动了起来。

　　防爆门在这种动静之中破裂，数条同样的触手从房间之中射出，向着王真灵席卷过来。

　　然而又是一道光芒快捷无伦的闪过，触手尽数断裂在地。

　　一道三寸小剑寒光闪烁，飞在空中射出淡淡的光芒，以至于整个飞剑看起来起码一尺。

　　“进去……”

　　飞剑射入房间之中，元神御剑，根本不用肉眼去看，王真灵都已经看清楚房间之中的恐怖景象。

　　病房原本有着五六十个平方，除了病床之外，还有着各种医疗用具。

　　然而，在这个时候，就可以看到，整个病房大半的空间都被一个巨大的肉球给占据了。

　　圆滚滚的肉球直径差不多都有着十米，挥舞着无数的触手。

　　最为恶心的却是，肉球正中隐约有着一张张人脸，个个死气沉沉，唯有一张特殊的人脸上正露出古怪的笑容。

　　眼见着飞剑射了过去，那人脸上居然露出畏惧神色：“飞剑……”

　　一时间数十上百的触手已经挥舞出去，层层阻挡，想要挡住这飞剑的攻击。

　　飞剑虽然锋利，然而也就不过斩断了十多根触手，速度就已经慢了下来。

　　“糟糕……”

　　王真灵暗叫一声不好。

　　毕竟这飞剑刚到手中也就不过一天多时间而已，还没有来得及好生祭炼，并不能发挥出这飞剑真正力量。

　　然而还不等王真灵收回飞剑，那人脸张口居然喷出一股污血来。

　　噗嗤一声喷在了那飞剑之上，飞剑光芒一暗。

　　王真灵顿时就觉着飞剑忽然变得迟钝晦涩，如同有着千钧之重，元神居然感应不得。

　　吧嗒一声，飞剑就已经掉在了地上，宛如上岸的鱼儿一般，在地上弹跳着，却是怎么也都飞不起来了。

　　“居然敢污秽我的飞剑……”

　　王真灵大怒。

　　修行不到一定境界，法力难免会被污秽所破。

　　前世王真灵看过古代的神魔小说，吕洞宾飞剑破妖狐，然而却被那些妖狐破去飞剑。


第十八章 饶命

　　当时就让王真灵惊到了，后来修行之后，方才知道这种事情极多。

　　越是清净之法，越是怕污秽之物！

　　尤其是各种法器，最容易被污秽所破！

　　可怜王真灵刚刚到手的飞剑，用的正是随手，却就被污秽坏了灵光，日后也不知道还能不能修复？

　　便是修复，却也是要花费不知道多少工夫！

　　这让王真灵大恼，已经取出阴兵鬼符来，喝道：“鬼兵出……”

　　阴气如同旋风一般的涌出，一队队鬼兵列着整齐的队列出现，团团将那肉球围住。

　　“阴兵……这么多的阴兵！”

　　肉球上面的人脸发出含糊不清的惊呼，显得十分害怕。

　　那肉球挥舞着触手，想要攻击这些鬼兵。

　　触手将房间之中的东西打的乱飞，便是墙壁也都被触手打的寸寸皲裂，碎石飞溅。然而对于这些鬼兵的杀伤十分有限！

　　单纯的物理攻击，对于鬼兵来说，根本算不得什么。也就彷佛攻击一层层的雾气一般！

　　嗤嗤无数的阴气所化箭支射入到那肉球身上。

　　那肉球显得痛苦而又害怕，全身颤抖起来，然而下一刻，一道道火光流过，凝聚在触手之上，再挥舞之间，抽打在鬼兵身上，也就把鬼兵给打的散乱开来。

　　“果然是修行者啊，难怪居然会认得出飞剑，而且居然还有这种力量……”

　　此时，王真灵大体上已经猜出了这肉球的来历了。

　　面上尽是冷笑，却不开口，直接看着肉球大战鬼兵。

　　要知道他麾下可是有两千鬼兵的！

　　说句不好听的话，便是王真灵陷入这两千鬼兵的包围之中，也都是凶多吉少。

　　更不要说这畸形变态的肉球了！

　　但见着无数鬼兵扑了过去，各种武器不断斩在那肉球的触手之上，短短的时间，那肉球的触手已经少了一半儿。

　　然而看起来，那肉球身上居然能够生出新的触手来。

　　“我看你能够生多少，我还不相信你的力量是无穷无尽，能够一直支持下去。”

　　面对这肉球不断地重生触手，王真灵冷笑连连。

　　从刚才王真灵一路走进来就可以看到，所有病房之中，居然都没有那些病人尸体。

　　现在看来，应该都是被肉球给吞噬了！

　　如果王真灵猜想不错的话，这个肉球就该是一个做了基因改造，然而失败了的修行者！

　　“我以前都想过，普通人基因改造失败，有着很大几率成为厉鬼。那么如果修行者基因改造失败又会如何呢？”

　　王真灵缓缓笑道。

　　这话一出，那肉球顿时一阵，触手的动作都慢了下来。

　　那唯一有着表情的人脸上也都露出了一种茫然的神情来。

　　显然，这肉球变成这般模样，连记忆和智力也都受到影响！

　　按照道门的认识，人有三魂七魄，七魄构成身体的生命力，神经反射等等。

　　而三魂构成人之魂魄，记忆，智力等等。

　　基因改造失败的后果往往是基因冲突，崩溃。

　　表现在身体上，却就是身体各处溃烂，淋巴生出肿瘤，甚至最后整个身体都溃烂的不成模样。

　　这在王真灵看来，那就是七魄冲突失位，魄不能制魂。痛苦怨气，使魂魄变异，化为厉鬼！

　　但是如果是修行者，元神强大，即使身体崩溃，依旧能够坚持，又会怎么样呢？

　　以前王真灵就猜测过种种，而现在眼前就是一个活生生的例子了！

　　七魄冲突变异，甚至吞噬了其他许多病人之魄，居然变异化为这么一种大肉瘤，这简直就是传说之中的妖魔啊！

　　也就是王真灵脑海之中想着这些的时候，那肉球就已经坚持不住，萎靡了下来。

　　几乎所有的触手不是被砍下来，便是已经在阴气之下萎缩变形。

　　只剩下三两个触手有气无力的挥舞着，显然却已经是坚持不得多久！

　　这怪物再是变异，却也是血气货物，依旧惧怕阴气鬼气。

　　此时，那原本圆滚滚的肉球，都已经变得皱巴巴的萎缩下来，彷佛塌陷了一般。

　　“饶命，饶命……”

　　肉球怪脸之中吐出含糊不清的几个字，想要求饶，似乎已经知道了最后下场的临近。

　　王真灵摸着下巴，笑道：“你都成了这般模样，居然还不肯去死，果然是好死不如赖活着么？”

　　心中冷笑，就要出杀手的时候，忽然一个声音从附近传了出来：“王先生手下留情……”

　　王真灵微微咦了一声，去看时，却见着声音就从附近的扬声器传出。

　　却是刚才，王真灵破去了这肉球的神冥力场，整个岛上的信号就已经恢复正常。

　　通过这座大楼内外的监控器材，外面的人早已经看清楚了这一场大战。

　　此刻眼见着王真灵似乎要干掉这个肉球，立刻就有人求情。

　　“我是泰坦公司研发部的赫德博士，我认为这个变异素材十分重要，也许对于我们的研究计划很有帮助。请您务必不要杀它……”

　　通过网络，数千里之外的研究基地之中的赫德博士发来请求。

　　王真灵神色不变，只是淡淡地说道：“你们确定自己能够困得住他？不要忘记了，它可是有着庞大的精神力场的。”

　　对于王真灵来说，留下这东西是无可无不可的，反正威胁不到自己。

　　但是如果泰坦公司不能控制住这个东西，闹出什么大麻烦来，再给他添麻烦，那就不爽了！

　　果然，随着王真灵的话一出，赫德博士一下子哑口无言。

　　就算是他再想着把这怪物留下来研究，但是却也没有把握控制住这个怪物。

　　尤其是想到这个怪物的精神力场，居然能够覆盖住整个岛屿，以至于遮蔽影响所有电子仪器。

　　甚至连人的意识也都能够影响……

　　三批精锐的调查团成员深入这岛屿之中，却没有一个能够走出来，就已经很能说明问题！

　　“那么我们希望，您能够尽量留下完整的尸体，以供我们研究。您放心，我们一定会付出足够的报酬的！”

　　另外一个铿锵有力的声音响起，却已经不是那赫德教授的话。


第十九章 神明

　　“你是？”

　　王真灵觉察出了这番话之中所蕴含的自信和力量，不由问道。

　　“我是泰坦公司总裁，你可以叫我李先生。你放心，我说的话，从来算数！”

　　王真灵微笑起来：“原来是李先生，我听说过您的名字！”

　　大名鼎鼎的泰坦公司的创始人，本世纪最伟大的科学家之一的李先生，王真灵就算是再孤陋寡闻，也都听说过这个名字了。

　　“那么我就动手了！”

　　王真灵一笑，阴兵鬼符一招，所有鬼兵化为雾气，重新涌入到了令牌之中。

　　跟着，王真灵拿出灵蛇幡，猛然一摇，黑气弥漫，化为一条巨蟒，猛然之间向着肉球窜了出去。

　　那肉球怪脸露出惧怕神色，然而此时它的力量已经衰弱到了极点，根本再没有任何手段抗拒，就已经被那巨蟒冲入到了肉球的识海之中。

　　毕竟其有着意识记忆，还能够施展神冥力场，自然说明其有着元神存在。

　　哪怕是已经十分混乱的元神，畸形存在。

　　巨蟒在一瞬间冲了进去，那肉球显出痛苦挣扎神色。

　　然而没有用多久，当那蛇灵鼓胀着肚子，像是吞下了什么东西一般，艰难的窜出来以后，整个肉球的所有动作都为之停止。

　　却是元神已经被蛇灵吞噬！

　　蛇灵彷佛吃撑住了，十分辛苦的缓缓撤回到了灵蛇幡之中，蜷缩起来，开始休息。

　　估计，要用很长一段时间，那灵蛇才能够将这肉球的元神给消化。

　　毕竟，这肉球不管怎么说，也都是有着神冥境界的力量。

　　想要彻底消化，当然不是一件容易的事情。

　　甚至可以说，当灵蛇幡将这元神消化，估计力量能够更上一个台阶。

　　这也算是值回了票价，不至于让那把飞剑白白损失。

　　随着元神被吞噬，肉身就算是不死，却也化为类似植物人的存在。

　　这可比杀死这东西，单单留下尸体好得多。相信那些研究人员肯定会非常满意！

　　过了不久，就听见轰轰隆隆的声音响起，却是一架架直升机飞快的落了下来，急急向着大楼而来。

　　王真灵收起了灵蛇幡，向着大楼外面走去。

　　不管再怎么说，现在事情已经结束，接下来应该没有王真灵什么事情了。

　　他缓步走出，正好见到伍德带着一行人急匆匆赶来，见到王真灵十分激动：“太好了，如果没有您，我们还真不知道这个怪物该怎么办……”

　　王真灵嘴角带着一丝淡淡的笑容来：“举手之劳而已！”

　　这话实在是装逼，若非王真灵，这方世界换了任何一个人来，都休想这么容易的干掉这怪物。

　　王真灵心情极佳，收获极大，此时满面春风。

　　“王先生，您喜欢这个岛屿么？如果喜欢的话，公司决定这座岛屿可以送给您！”

　　“呃？”这么大手笔？

　　王真灵不觉动容。

　　“当然，如果您能够允许我们的疗养院开在这里，那就最好不过了，我们每年都可以付给您使用费……”

　　伍德笑道。

　　王真灵这才了然，不过却已经说道：“成交！”

　　这分明是想要让自己帮着他们继续看着那些新的病人，不至于再出什么怪事。

　　当然了，付给王真灵的报酬也是丰厚的不可思议。

　　别的不说，单单只说这座小岛都需要多少钱才能买下来？

　　更不要说，这可不是普通的海岛，下面还有着灵脉！

　　而对付那些鬼物，对于王真灵完全可以说是不值一提。

　　然而对于泰坦公司来说，可就解决了天大麻烦。

　　每一次，出现厉鬼事故，一个不好，就要惹出大乱子来。

　　尽管在这一方世界，鬼物不可能存在太长时间。

　　但是，只要出现一次，在人多所在，就能够出现大麻烦了！

　　直升机在岛上停了下来，伍德轻松说道：“你需要什么要的别墅，只要十天时间，我们就能够建起来。”

　　王真灵再次露出一个满意的笑容来。

　　……

　　夜色漆黑，群星暗沉，伸手不见五指。

　　就连王真灵也都没有想到，自己这一次刚刚穿越回来，居然就是深夜时分。

　　好在以王真灵现在的修为境界，虚室生白，都是寻常事。

　　此时便是深夜时分，然而在他的目光之下，一切也都看得清清楚楚，虽然不说是亮如白昼，却也不会有着任何障碍。

　　在另外一方世界过去了二三年的时间，而东辰世界，也就不过过去了半年多而已。

　　然而，半年多的时间，东辰世界居然发生了这么多的事情，也太出乎了王真灵的预料了！

　　王真灵在钧天观所在的世界，呆了两三年的时间，就等于一直在为泰坦公司坐镇。

　　尽管王真灵出手的次数不多，但是有着王真灵在，泰坦公司的背后就等于有着一件终极武器。

　　这是泰坦公司后来才发现的，王真灵不仅能够对付鬼物，更是能够帮他们对付敌人。

　　再加上王真灵又不揽权，又不喜欢管内部的闲事。

　　如此一来，泰坦公司更是对王真灵表示了无比的欢迎，几乎专门成立了一个部门是，就是为了给王真灵服务的！

　　末法世界虽然贫瘠，但是以泰坦公司这种强大的跨国公司的力量，几乎能够收罗所有资源，为王真灵一个人服务。

　　所有他修行速度并没有慢下来，不仅神室天宫早就已经恢复，并且更上一层楼，将第二层天宫，晨昏天宫的雏形给铸造出来。

　　同时，王真灵的神室终于突破三尺，达到神明境界。

　　所谓举头三尺有神明是也！

　　修炼到了这种境界，王真灵方才回归东辰世界。

　　王真灵记得当初自己穿越回去的地方大约是在中州和庾州的交界之处。

　　这里原本应该是整个大成王朝最核心繁华的地方，然而天灾人祸之下，却就变得十分凋敝。

　　此时，王真灵回来，却也不指望见到什么人烟。

　　然而出乎他预料之外的是，当王真灵刚刚出现不久，四周忽然阴气大盛，居然有着一盏盏磷火飘了起来。


第五卷 灵鼓句沪


第一章 鬼群

　　幽绿色的火光之下，影影绰绰的可以看到许多狰狞的鬼脸。

　　“鬼群……”

　　王真灵微微皱眉，手中的灵蛇幡随意一晃，顿时一股狂风吹出，四周鬼物顿时爆成一团团的雾气。

　　好不容易合拢之后，却是再也不敢靠近，然而也不愿意离开，就那么远远包围住王真灵。

　　王真灵再次皱眉，运气怎么如此差，刚穿越回来，居然就穿越到鬼窝里面来了。

　　也幸好是自己，如果换了一个别人，或者是以前的王真灵，岂不是刚穿越回来，就遇到危险。

　　“还不退走等着本真人将尔等打的魂飞魄散么？”

　　王真灵冷声喝道，语气之中不由自主的带着一丝丝威仪。

　　然而那些野鬼吓的连连退后，接着却依旧是不肯散去，贪婪的围着他。

　　“我原本还不想大开杀戒，既然尔等找死，就想要怪我……”

　　这方世界没有地狱，没有轮回，想要超渡，也都无计可施。

　　顶多也就只能尘归尘，土归土，将这些鬼物打散，魂魄重新归于天地之间。

　　当然，此时王真灵一怒之下，灵蛇幡一挥，数十道黑气像是绳索一样的飞出，将那些鬼物缠住，收入灵蛇幡之中。

　　而灵蛇幡中，黑气滚滚，蛇灵游走于其间，见到这些鬼物毫不客气的一个个吞噬。

　　转眼间足有上百野鬼被吞噬，其他野鬼才算是惧怕，纷纷四散逃走。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　王真灵将灵蛇幡插在了身边泥地之中，默坐等待天明。

　　夜间情况不明，就算是王真灵也不想乱走，还是等到明天，找到人烟之处，最后是混入城池之中，问问情况才是！

　　对于修行者来说，时间是最容易过去的，随便内视磨炼一番，就是几个小时过去。

　　然而，王真灵还没有开始返观内照，天上的云层忽然裂开了，露出群星来。

　　王真灵下意识的看了一眼，忽然愕然道：“怎么会如此……”

　　紫薇失位，白星凌逼，赤气贯于中天之中。

　　“这是天子播迁，染血于帝塌之相……”

　　王真灵骇然叫道。

　　也就是一瞬间，随着风吹云动，星相就已经再次被遮掩住了！

　　然而就是刚才一眼，却已经给了王真灵极其深刻的印象。

　　还有一个印象，就是天上群星似乎黯淡稀少了许多……

　　王真灵原本还以为，天子突然袭击，灭了河中陈氏满门之后，已经大获全胜。

　　起码暂时的稳定住了朝局，成为了胜利者。

　　但是怎么也都没有想到，居然会见到这等星相！

　　“那白星应该是象征白帝，是了，这是天子引狼入室。将那边郡的白马公孙引入神洛，共同诛杀河中陈氏。却没有想到，白马公孙在诛灭了河中陈氏之后，连天子也都没有放过……”

　　此时，联想到当初的情形，再加上如今的星相，王真灵就已经把局势给判断了出来。

　　就算是细节不对，不过应该也不会差的太远！

　　想到星相所示，紫薇播迁，帝座染血，王真灵当然是露出了一个幸灾乐祸的笑容来。

　　他可不是朝廷忠臣，算起来应该是河中陈氏的余党。

　　既然朝廷局势有着如此变化，那么肯定没有人还会盯着我这么一个区区小角色了。

　　那么不如回下密郡去看看。

　　这么想着，不由心动。

　　却在这个时候，影影绰绰的，却又不知道从哪里出来无数的鬼物，再次将王真灵团团包围了。

　　这一次的鬼物更加多，怕是足有数千之多，尽数都是衣衫褴褛的野鬼，见到王真灵这般生人，一个个眼中放出饥饿贪婪的光芒来。

　　没有香火，也没有阴德灵食，这些野鬼唯一能够享用的，大约就是活物血气了。

　　所以最初祭祀鬼神，往往都是以活物贡献，称之为血食。

　　王真灵前世，有着一个梁朝武帝，信奉教，将供奉宗庙的太牢等活物改成了面团所做。

　　当时的人就说祖宗不得血食……果然不久，这梁朝就完蛋了！

　　此时，这些鬼物显然把王真灵给当成了血食的对象了！

　　想到此，王真灵不由得冷笑一声：“尔等也想血食于我么？”

　　这些野鬼没有特别强大的鬼物，自然不会有人回答王真灵，甚至估计听都听不懂，只是看着王真灵的目光就变得越发贪婪起来。

　　王真灵是修行者，身上有着灵光，让那些鬼物恐惧。

　　但是，现在随着这些野鬼太多，阴气压迫灵光，此刻那些鬼物蠢蠢欲动，几乎就已经不把王真灵放在眼中了！

　　更听得呵呵声响，也不知道那里钻出了许多腐烂尸体，就那么摇摇晃晃的，也向着王真灵逼了过来。

　　王真灵不由得闭住呼吸，微微皱眉。

　　拿出灵蛇幡，轻轻摇动。

　　顷刻间一股股黑气，被生生从那些腐尸身上抽离，而那些腐尸就变得如同真正的腐烂尸体一般，摔倒在地，再也不能动弹！

　　这等腐烂行尸，几乎可以说是僵尸之中最好对付的一种。

　　不过是因为种种原因，残魄没有能够离开身体，有魄无魂，变成行尸走肉罢了。

　　就算是没有人搭理，想来也用不到多少天，随着那尸体彻底腐烂，那些残魄也只能消散。

　　不过这种腐尸对于王真灵来说，十分容易解决，然而对于普通百姓来说，自然是再危险不过。

　　别的不说，这些腐尸完全就是一个个活动的传染源，能够到处传染瘟疫，实在是太危险不过。

　　“我到底跑到什么地方了？”王真灵心中不由嘀咕着：“莫非是阴界不成，否则怎么会有这么多的鬼物？”

　　吐槽是吐槽，刚才王真灵还能够看到天象，自然不会误会。

　　而且，这方东辰世界，又哪里有什么阴界了？

　　王真灵收起了灵蛇幡，取出了下及印来。

　　灵蛇幡对付生人也还可以，对付这些鬼物并不怎么好用，因为灵蛇幡最为厉害的不是蛇灵，而是灵蛇幡中的各种死气煞气。

　　这种东西对于生人来说威胁极大，但是对于死人，鬼物么……却就一般般了！


第二章 持节守灵伏郡

　　此时，眼见着那些鬼物起了一阵骚动，王真灵的嘴角露出一丝笑容，下及印就已经在手中亮出。

　　在末法世界呆那么久，王真灵也帮着那个泰坦公司处理了许多麻烦，基本上都是鬼物作祟。

　　而王真灵都是用着下及印镇压，此时这下及印之中，起码已经镇压了数十个鬼物，都是厉鬼级数。

　　而且镇压的鬼物多了之后，王真灵甚至发现，这下及印的威力居然增加了不少。

　　这让王真灵隐约知道，这下及印估计是镇压的鬼物越多，越是厉害。

　　此时，眼前这么多的鬼物在王真灵面前，非但不是威胁，甚至是王真灵祭炼法器的材料了！

　　“都给我进来吧……”

　　王真灵冷喝一声，下及印已经发出一股强大的吸力，宛如龙卷一般的卷过，所过之处，如同吸尘器吸灰尘杂物一般，将这些鬼物尽数吸入到了法印之中。

　　下及印之中别有空间，是以下及县的山川地脉所形成的一方灵境。

　　此时，随着数十，数百的鬼物被吸入进去，剩下的鬼物惧怕，顿时一哄而散，远远逃离。

　　王真灵也不去追，却只是发现入手的下及印更是变得沉甸甸的，更是变得丝丝阴冷起来。

　　下及印之中虽然收入的鬼物越多，也就越是厉害，但是需要维持法印之中的灵境，消耗的法力也就越多。

　　原本这些灵境之类的空间，都是需要地脉之类的源源不绝的力量维持，而现在，这下及印可没有地脉，只能靠王真灵的法力维持。

　　所以，王真灵轻易也不想收入太多的鬼物！

　　此时，见那些鬼群被驱散，也将就那下及印收了起来。

　　此时，下及印入手冰凉，微微带着一股阴寒之意，甚至侵袭向王真灵的全身识海。

　　耳边甚至隐约传来鬼哭的声音！

　　这也就是将鬼物收入下及印之后，进行镇压的副作用了。

　　不过收取这么几个鬼物算不得什么，这点副作用几乎和没有也没什么区别！

　　但是如果鬼物收取的太多，那可就当真没那么简单了。

　　“还没有到月落星沉最暗的时刻，这说明起码还需要两个以上的时辰，天色才会大亮。这一夜看来当真不好过啊……”

　　王真灵这般说，是因为隐约听到，远处传来巨大的动静，似乎是兵器撞击的声音。

　　这就让王真灵好奇，打算过去看看。

　　这般时候，怎么还会有人交手？

　　……

　　二十多里之外，一个车队的临时宿营地此刻正陷入危险之中。

　　这个车队规模不小，恐怕足有数十辆车骑，宿营的时候，却就围成了一个圆阵。

　　车辆在外，而人员在内。车辆既然能够挡住夜风，遇到危险也能够作为屏障。

　　可以说是相当不错的布置了，可惜他们遇到的危险是鬼群，成千上万的野鬼所组成的鬼群。

　　上百个护卫手拿刀剑，依靠这车阵，原本他们能够抵挡数倍敌人的进攻。

　　这些人的装备相当不错，武器都是精钢锻造，虽然穿的都是轻便皮甲，然而做工精细优良，甚至重要部位点缀铁皮，以加强防护。

　　然而，此时他们都在发抖！

　　“我乃朝廷任命的灵伏郡持节郡守，尔等怪物安敢相害？还不速速退去……”

　　一个四十多岁，身披黑袍，金印紫绶的老者，此刻胡须颤动，目光含泪，也不知道是害怕，还是后悔，以至于整个人都在微微颤抖。

　　他的手中更是拿着一根节杖，此刻微微发着光芒。

　　若非群鬼畏惧这节杖，怕是此时就已经冲过来了。

　　然而这节杖光芒微弱，明灭不定，在这老者浑身的颤抖之间，彷佛随时都可能会熄灭一般。

　　只是他虽然开口高喝，毕竟胆气不足，圣光不显，激发不得这节杖的力量！

　　此时，就渐渐的已经吓不住那些鬼物了，以至于缓缓的向着车阵逼了过来。

　　那些护卫已经面无人色，若非此刻被鬼群包围，逃跑无路，怕是这些人恐怕就要转身而逃了。

　　也就是这个时候，王真灵悄无声息的来到了附近，正好看见了这么一幕。

　　“灵伏郡守……还持节，嘿嘿，有意思……”

　　那节杖以竹为主，柄长八尺，以牦牛尾其眊三重。

　　代表的含义相当于王真灵前世时候，那些古装片子里，所谓皇帝所赐下的先斩后奏的尚方宝剑！

　　而持节之人的权力更大，象征着承担一地所有的军政事物。

　　通常来说，这等节杖只赐给出塞的使者。和危机时候，赐予一州刺史，统领军政大权，成为相当于州牧的存在。

　　而很少会赐予给一个郡守！

　　再加上这位郡守上任带着这么多的家人财物。

　　而他的护卫装备精良，可见，这位郡守的背景应该很了不起。

　　但是不去一个大郡上任，却偏偏去什么灵伏郡，这就很有问题了。

　　灵伏郡僻处利州，路途艰险，虽然也号称富饶。但是王真灵总觉着有些不对……

　　细细一想，顿时也就明白，这分明是看天下大乱，所以打算去灵伏郡那种地方躲避啊！

　　这么想来，那灵伏郡确实是个好地方。

　　处在灵州群山之间，和梁州利州接壤，虽然富裕，然而却是群山封闭，最是安全不过。

　　而这人能够在这种时候，讨得这等官职，说明这让绝不简单啊！

　　想到此处，原本没有打算出手的王真灵，此时也准备出手了。

　　另外一点，让王真灵奇怪的是，怎么这么多的鬼群？

　　自己不久前遇到，怎么这里又是更大的一群？

　　王真灵不急着出手，打算等着这些人到实在扛不住的时候，再真正出手。

　　唯有逼得他们到了山穷水尽，才会越发感激王真灵的救命之恩！

　　这也算是给王真灵自己留个后路……日后若是实在无处可去，那灵伏郡其实也蛮不错的！

　　这般想着，那些野鬼已经发起了进攻，几乎第一时间，雾气涌过，寒气直冲骨髓，那些护卫们几乎都被冻僵，武器落地，纷纷骇然后退。


第三章 上道

　　“废物，这些家伙和那些羽林军一般，都是中看不中用……”

　　王真灵暗自摇头，若是自己手下，绝不至于如此无能。

　　就在他已经准备出手的时候，那位两千石已经大喝一声，从怀中取出阴兵鬼符来，顷刻间雾气闪动。

　　数百穿着黑色阴气凝聚而成铠甲的鬼兵已经显现出来，沉默无语的上前，抵抗住野鬼。

　　“居然还有鬼兵……糟糕，这么一来，可就用不着我救人了啊……”

　　王真灵暗骂一声，有着这五百阴兵，打败那些数千野鬼，简直就是太正常的事情了，哪里还用得着王真灵出手救人？

　　王真灵脑袋急转，就见着五百鬼兵排成队列沉默向前，沉默厮杀。

　　那些野鬼在这些鬼兵之前，完全没有还手余地，像是镰刀下的稻麦一般的倒下，根本就不是敌手！

　　要知道，野鬼良莠不齐，大都不过只是怨鬼而已。

　　而那些官府鬼兵，却都是清一色的厉鬼，带队的军官甚至可能是凶鬼。

　　再加上训练有素，配合默契，精通战阵。

　　这完全就是正规军屠戮流民的路数！

　　这样可不行！

　　“我得帮这些野鬼们一把才是……”

　　王真灵正准备亲手帮着这些野鬼们一把，将被包围的人逼到山穷水尽。

　　但是却在这个时候，忽然一个臭气大盛，几乎就要扑面而来，让人至于呕吐。

　　便是车阵里面的许多人，也都忍受不住，一边叫着什么味道，一边弯腰大吐。

　　王真灵看得真切，却是不知道什么时候，一个个摇摇晃晃的腐烂尸体包围了过来。

　　即使是暗夜之下，凭着王真灵的眼光，犹能看得清楚。

　　这些尸体浑身腐烂，衣服已经腐烂的不成模样，遮挡不住身躯，露出一块块能够见到一块块发黄流出脓水，甚至还有着蛆虫爬动的身体。

　　人影幢幢之间，这些腐尸彷佛最起码也都有着数百，缓缓的迟钝包围过来，推搡着大车，想要闯入阵内。

　　从真正的战斗力来说，这些腐尸并不见得就要比那些野鬼更加厉害。

　　但是如果论起视觉冲击力来说，却就要远胜了。

　　最起码，那车阵之中的，所有人都惊慌失措，一些妇孺更是惊慌惨叫。

　　便是那位二千石郡守，也是吐的昏天暗地，面无人色。

　　不过老实说，这些腐尸也就是剩下一点视觉冲击力了！

　　以他们的力量，想要掀翻装满物资的大车，简直就是做梦，更不要提冲入车阵之内了。

　　“这些鬼物到底从哪里来的，怎么会这么多，连这般腐尸都有……”

　　王真灵心中思忖，眼看这些腐尸并不能够真正威胁到车阵，就取出灵蛇幡微微摇动。

　　一股股黑气如雾气一般的蔓延开来，渐渐笼罩住了四周。

　　接着，王真灵动用了阴兵鬼符，将自己手下的鬼兵放出。

　　“给我射三轮阴火箭过去……”

　　命令之下，雾气掩盖之下的鬼兵，立刻射了三轮箭雨过去。

　　猝不及防之下，那些正在防御的郡守鬼兵，接连中箭，三轮箭雨过去，起码两百鬼兵已经被阴火点燃，烧的如同鬼火一般。

　　见此情形，那位本来恐惧的郡守，居然变得大怒起来：“好好好，好狠毒的公孙卓，明着放我回去，现在居然派来鬼兵追杀……等我回去，定和你势不两立！”

　　却是这位郡守误会，见到这明显是鬼兵射出的箭雨，误会是那公孙卓派人来追杀灭口了。

　　此时他的心中又惊又怒，却又是满心绝望。

　　“悔不当初，我当时就不该劝先帝召那狼子野心的白马公孙进京。如今天下战乱，民不聊生。死者无数，化为厉鬼。老夫有罪啊……活该遇到此劫……”

　　这郡守大悲，长叹道。

　　此时，却已经抽出佩剑，横在颈上，准备自杀。

　　四周的老小们哭成一片，都是心中绝望！

　　却在这个时候，忽然听到一声大喝：“魑魅魍魉，也敢害人，都给我退……”

　　喝令之中，忽然光芒大作，宛如雷霆一般的炸响。

　　光芒照耀之处，不论是野鬼，还是鬼兵，都是瑟瑟发抖。

　　而那些脆弱的腐尸，原本就是残存的怨气，魂魄在驱动尸体的行尸走肉。

　　此刻在这种雷光之下，大片大片的倒地！

　　那些郡守鬼兵还好一点，还能坚持。

　　然而普通的野鬼在这光芒之下，都纷纷受惊的猴子一般，纷纷跪伏在地，蒙住脑袋。

　　“可惜不是真正的纯阳雷霆……”

　　王真灵心中暗叹，已经在雷光之中走了出来：“一些野鬼，还不快退……”

　　随着暴喝一道道雷霆射了过去，波及之处，无数鬼物化为碎片。

　　那些野鬼再不敢停留分毫，纷纷逃散。

　　此时，王真灵就彷佛从雷霆之中走出，威猛彷佛神人。

　　一时间，那些得救的护卫，家眷，几乎如同看到神灵一般，许多都不由自主地拜倒在地，向着王真灵连连叩首。

　　便是那郡守也都好不了多少，不过终究是朝廷两千石大吏，勉强维持着体面，只是拱手向着王真灵高叫：“多谢这位先生救命！”

　　王真灵心中鄙夷，这位可是两千石大吏，官绶一应俱全，而且还手持节杖。

　　有着这等朝廷法物，便是没有修行。只有儒家之书读的足够，心圣光明，同样能够调动王法气运，压制这些区区野鬼，不过等闲之事。

　　也就是这种蠢货，脑满肠肥，灵窍闭塞，虽然身居高位，然而却不学无术，尸位素餐。

　　手中掌握这等法器，居然还差点被野鬼所欺，简直就是无能到了极点！

　　只是，王真灵心中虽然鄙夷，但是明面上王真灵却是半点不露。

　　望向了这位郡守，道：“我听闻你是两千石郡守？前往那灵伏郡上任？”

　　那郡守惶惑，不知道王真灵问这些做什么，只能唯唯诺诺的回答：“在下灵中杨复，正是新任灵伏郡守！多谢先生救命，但有所命，无不从之！”

　　王真灵心道这家伙还是很上道的，心中满意，也不客气，道：“我想求一个县令之职，也不需要大县，便是一个荒僻小县就成。不知道郡守可否答应？”


第四章 谈妥

　　“县令？”

　　那杨复想了半天，都没有想到王真灵居然提出了这么一个荒谬的请求来，为之愕然。

　　王真灵故意叹道：“如今天下大乱，灵州偏安，得一小县，上能安保家族，下能庇护自身。”

　　那杨复听了，顿时霍然大悟，不由生出英雄所见略同的感觉来。

　　他求得灵伏郡守，很重要的一个原因就是因为这个！

　　当然，灵中杨氏本为灵州望族，在灵中各郡都有庞大的势力，也是一个很重要原因。

　　那公孙家族的公孙卓，也是因为杨复能够帮他安稳灵州局势，才将他派回去。

　　可惜，杨复本来求的是灵州刺史，结果公孙卓有着顾忌，只给了他一个灵伏郡守。

　　“此事不好办，我虽然为郡守，却也无权任命县令……”

　　“不需要实授，只需要假县令便成！”王真灵说道。

　　“这样啊……”

　　那杨复一听，就知道王真灵是内行，这般要求听起来荒唐，但是实际上还是很有操作性的。

　　这说明这个王真灵，不是他开始所料想的那种山野练气士，而是很可能混过官场。

　　想到此处，就不又问道：“敢问君之高姓大名？”

　　“不敢，在下丹陵王真灵，原本为下及县的假县令……”

　　那杨复开始听到丹陵王真灵觉着有些耳熟，接着忽然想起：“咦，你是王真灵？”

　　“正是！”

　　毕竟当初，王真灵的事情在朝廷上也还惹起了一片风波。

　　当时因为王真灵的事情，杨复的那位堂兄杨挺还倒了大霉！

　　接着，杨复就已经彻底放心，原来王真灵并非是那种心怀不轨之徒。而是河中陈氏的余党……

　　这就好办了！

　　官吏们最怕的，就是那种不知规矩，不在同一条路上无可捉摸之辈。

　　而王真灵既然为河中陈氏余党，做过假县令的，那就是体制中人。

　　这就行了。

　　可以给个县令。

　　若是一个体制外的山野练气士都想求县令位置，那就算是杨复也觉着太荒唐。

　　而王真灵显然有着资历！

　　至于河中陈氏余党……

　　这般风云变幻，朝廷政局大变的时候，又算得了什么呢？

　　而且听说王真灵还是一个能吏，最起码亲眼看到王真灵的本事很高啊！

　　说不定也能拉拢，作为自己的手下。

　　心中活络起来，却问：“你说你是丹陵王真灵，可有证据？”

　　“有，这是下及县县令大印！”

　　王真灵说着，将已经炼化的法印拿出。

　　虽然这个官印已经被王真灵炼化，再不属于官印，但是外表却没有变化。

　　那杨复只是遥遥看了一眼，就放心下来，道：“王君可和我一起去上任？只有到了灵伏郡，我才能任命官职！”

　　王真灵当然知道这个道理，微微一笑：“固所愿也，只是在下还想回家乡一趟看看，若是可能，也想把亲族接过去……”

　　此时杨复听了，反而越发热心。

　　王真灵既然肯把亲族接过去，这就是真心投靠了。

　　当然，这是这个杨复自己所想的。

　　他热心的道：“如此甚好，我们同路，从梁州却也可以前往灵州，正好与王君同行！”

　　王真灵微微点头，确实如此。

　　只是从梁州前往灵州，可就是绕个圈子了。

　　没有从利州前往灵州方便，看来这位杨复还真的想要抓紧自己啊！

　　原本王真灵也只是一时间忽发奇想，打算留条后路，实在不行，可以前往灵州去，所以才演出那么一出。

　　而其实以现在的王真灵艺高人胆大，以他现在的修为，又是朝廷秩序瓦解，天下之大，何处不可去得？

　　不过王真灵终究有着亲族，有着下属，如果能够在灵州落脚，却是可以在乱世之中，为他们寻一处安全之地，也算是尽心意了！

　　“还有胡公他们也不知道怎么样了……下密郡有没有什么战乱？”

　　想到这里，王真灵下拜，说道：“多谢郡守！”

　　那杨复哈哈大笑，亲手把王真灵搀起：“王君不必多礼，来来，这是我的夫人，这是犬子，这是小女……”

　　一番亲热寒暄，天色已经微微露出曙光。

　　车队收拾上路，王真灵也分了一辆马车，乘坐前行。

　　看着王真灵的背影，杨夫人道：“这位王君果然本事，刚才不是他，我等怕是都要遭受不幸了！这一路上有他同行，那就再好不过，再不怕危险了！”

　　杨复深以为然，心中火热，心道这位王君如果真的把家人搬到灵伏郡去，便是真有心投靠于我，如此那可就再好不过了！

　　灵州多巫妖，若是有着王真灵这等高手坐镇，自然极好的！

　　若是能够拉拢王真灵这么一个人才，区区一个县令，又算得什么？

　　杨复以为他能够招揽王真灵，却不想，这个时候，王真灵的嘴角带着一丝丝嘲弄的笑意：“灵中杨氏……可不就是那位典客卿杨挺的家族么？”

　　说起来，那位典客卿杨挺可是大名鼎鼎的人物。

　　只是这个名声么，却就不怎么好了！

　　开始身为庾州持节刺史，然而却在瘟疫来临之际，抛弃满城军民逃走。

　　结果最终让庾州大灾，十室九空。甚至逃回神洛之后，不仅没有受到朝廷处罚，并且继续做了朝廷九卿之一的典客卿！

　　“我记得所谓的灵中杨氏是一个暴发户啊，因为控制了灵州许多地方的矿产而暴富，不过还是商人家族。再后来，却就是因为有女儿嫁入了皇家，受到了天子宠爱，才一跃成为名门的。”

　　那杨挺就不说了，单说这个杨复，在王真灵眼中，就是一个无用之辈。

　　“不过也好，躲在灵州避开乱世，而且还能修行，这岂不是最好的事情？”

　　此时，王真灵通过刚才和那位杨复的交谈，已经知道自己离开东辰世界半年多所发生的事情了！

　　就在王真灵离开这方世界，躲避风头的时候。东辰世界，大成王朝，却是风波动荡不断。

　　先是天子失德，遍地瘟疫，朝廷不知赈济，大失天下人心。

　　以至于许多有识之士，都认定了改朝换代的时间已到，黄帝子孙将取代白帝子孙治世。


第五章 绕行

　　然而谁也没有想到，那天子居然直接召了边郡精兵入朝，以迅雷不及掩耳之势，铲除了黄帝后裔之中势力最为强大的河中陈氏。

　　接着大肆清算河中陈氏党羽，一时间更是人心动荡。

　　接着，事情发生了更加惊人的变化。

　　天子突然驾崩，幼子登基，白马公孙控制了朝堂。

　　公孙家族家主公孙卓将孙女嫁给新任天子，成为国丈。

　　接着自拜相国，封侯，入朝不趋，剑履上殿。

　　消息传出，天下哗然。

　　接着就有着白马公孙弑杀先帝，图谋不轨的消息传出。

　　成天道率先煽动流民起事，打出了讨伐白马公孙的旗号。

　　白马公孙以朝廷之命，下达命令，让天下郡县出兵讨伐。

　　并且派出边郡精锐，直出庾州，攻击成天道。

　　数月之后，平息成天道之乱。

　　公孙卓以此为功，向朝廷请九锡，并且封王。

　　大肆派遣党羽，接管各处郡县大权。

　　此时，那些不满白马公孙的其他势力，打着清君侧，诛公孙的名号纷纷起兵。

　　各地郡县也不满公孙家夺权，纷纷驱逐诛杀公孙家派遣的郡县守令。

　　一时间，天下陷入分崩离析的大战之中。

　　而也就是在这个时候，王真灵重新回到了东辰世界。

　　当他搞清楚这方世界发生的变化之后，不由愕然无比。

　　却是怎么也都没有想到，自己只是躲了一阵风头，这方世界就已经如此。

　　原本强大的大成王朝，居然一下子就已经成了这等模样！

　　“还不知道这幕后到底发生了多少故事呢……”

　　王真灵心中暗自道：“这些精彩居然都被我错过了！幸好错过了……”

　　这等惊险的大事，背后还不知道有着多少龙争虎斗，说不得那天庭诸帝都要亲自出手搏杀。

　　自己这点小身板，当时若是陷入其中，怕是就要死的不能再死了！

　　而那位杨挺，就是看到这种局面，向公孙卓提出，自己愿意回到灵州，为朝廷安稳灵州局势，并且为朝廷供养物资钱财。

　　此时天下叛乱，公孙卓所掌控的朝廷能够控制的地盘也就不过只剩下三河和边郡。

　　各方赋税供奉都不输入神洛，一时间朝廷显然入不敷出的局面。

　　那公孙卓对此十分行动，但是又不想要放杨挺回去。

　　干脆就把杨挺的堂弟，这位杨复给派到了灵州去。

　　只是原本的灵州刺史，变成了灵伏郡守。

　　“这个公孙卓，也是项羽一流的人物啊！难怪以白马公孙之强，掌控朝廷之后，居然还能让天下分崩离析……”

　　想到此处，王真灵不由得再次摇头。

　　韩信评价项羽：“至使人有功，当封爵者，印刓敝，忍不能予，此所谓妇人之仁也。”

　　说白了，就是小气。

　　那公孙卓，明明想要借灵中杨氏的力量，控制灵州，获取赋税。

　　然而却不肯把杨挺放回去，只是把杨复放回灵州。

　　甚至舍不得灵州刺史的官位，只是封了一个灵伏郡郡守。

　　却也不想想，如此一来，那杨氏又怎么会给他卖命？

　　虽然说，就算是把杨挺放回去，杨氏也不一定会给他卖命。

　　但是既然做了，事情不如就直接做光棍一点。

　　反正那灵州，他现在也根本控制不住，不是他的地盘……

　　这就是王真灵前世历史上，项羽和刘邦的区别！

　　当然了，这些王真灵也是随便想想，人家白马公孙现在控制朝廷，手下又有精锐的边郡铁骑，还轮不到他王真灵替人家操心！

　　车队一路就向着梁州方向而去。

　　却不成想，没有走出两日，王真灵出外望气，忽然就见到前方煞气冲天。

　　两道血煞之气化为长蟒，正在天幕之上，互相厮杀争斗，惹得风云变色，甚至不时有着片片血雨洒落下来。

　　“这是两军大战……”

　　王真灵心中猛然一动，望向煞气所冲的方向。

　　即使相隔极远，可能有着数百里地，但是如此规模的战斗，这种血煞冲天，也让他为之变色。

　　就算是王真灵已经踏入神明境界，达到所谓的神而明之之境。

　　但是人力有时而穷，个体力量毕竟有着极限。

　　这等两军交战，伏尸百里，煞气连天的战场，就连真正的神佛都不敢冲撞，更不要说是王真灵了。

　　所以王真灵毫不犹豫的转身而行，打算远远绕过战场。

　　“停车！”王真灵神色郑重的喝道。

　　那整个车队顿时都停了下来，问道：“王君，为何要停下来！”

　　“前方有着两军大战，我们再往前走，就要进入战场了……”

　　王真灵说道。

　　相隔这么远，普通人也没有望气的本事，自然什么也都看不到。

　　但是想到王真灵那一夜施展出来的本事，顿时让杨复相信了王真灵的话，想了想，就道：“那么我等绕道而行吧！”

　　王真灵没有说话，继续望气，看方向，那战场似乎在梁州方向，也不知道这战争波及到下密郡没有？

　　更是不知道，这场战争，又是那两方势力正在交战？

　　一片血雨居然洒落下来，突如其来的危险，让王真灵心中一动，躲过了这血雨。

　　然而这血雨却化为一根利箭，陡然向着王真灵刺来。

　　王真灵眉毛微微一挑，身边涌现出一道金光来，挡住了这一箭。

　　饶是如此，却也把王真灵震的神室微微震荡。

　　“好厉害，好厉害……这一点点的血煞之气都有着如此力量……”

　　王真灵心头微惊，这就绝不是王真灵以前所经历过的那些战斗，搞不好就是一场真正的大战！

　　“我要不要去看一看……”

　　王真灵虽然知道这个想法有些作死，然而一股极大的好奇心却是让王真灵忍不住，非要想去看看。

　　见识一下真正的大战是什么样子，那真正的战场之上，血煞之气又该是如何模样？

　　想到此处，王真灵不由得加快了脚步，向着相反方向而去……

　　好奇心害死猫，明知道这是作死，王真灵又怎么会去找死？

　　自然是向着相反方向拼命而去！

　　“我等绕行……”王真灵说道。


第六章 巨鬼

　　整个车队都在王真灵的命令之下，远远绕过战场，继续前行。

　　这让王真灵看到那杨复的一个优点，此人虽然没有什么能力，但是还好，能够听进去王真灵的意见，而不是刚愎自用。

　　当然了，更可能是现在的环境使然。

　　此时，这位杨郡守六神无主，又如何刚愎的起来？

　　看人还是要在顺境的时候看。

　　逆境的时候是看不出一个人的本来面目的！

　　绕行却是没有半日，就看到了大战的痕迹。

　　无数战死的士兵，和马匹的尸体都还没有人收拾。

　　从这些衣甲之上，王真灵认出了部分朝廷羽林和边郡骑兵。

　　而和他们大战的另外一方，穿着青色衣甲的，却不知道又是哪方势力了！

　　从战场来看，似乎是一场狙击战。

　　羽林军和边军骑兵呈现出防守之态，面对青甲士兵的攻势，显然大败亏输。

　　“看来，这朝廷兵马是一路败退到了中州去了。”

　　王真灵摇摇头，看来白马公孙家的日子不好过。

　　庾州中州都是一马平川，无险可守的平原地形。

　　唯有天河险阻，拱卫三河。

　　天河一旦渡过，可就是进入三河之地了！

　　“这么多的尸体也没人收拾，如果一旦腐烂，怕是就要传染瘟疫……”

　　想到此处，王真灵不由得无奈摇头。

　　好在如今天气不算太热，要不然一两天下来，这些尸体恐怕就要全部腐烂了。

　　这起码上千尸体，王真灵当然没有办法收拾。

　　而那些杨家护卫，估计也不愿意做这种事情。

　　却是微微摇头，就要让车队继续出发，忽然想到了什么，停了下来。

　　“这些可都是最好的战魂鬼兵啊！”王真灵心中想着，顿时眼中放光。

　　一般的鬼物，王真灵当然没有太多兴趣收起。

　　但是这些都是最好的战魂鬼兵啊！

　　这是永远不嫌多的！

　　不过，王真灵什么也都没有多说，让车队继续行走。

　　反正这个车队也走不快，到天黑顶多也就再走出个十多里。

　　而王真灵一个人，很轻易的就能够来回。

　　东辰世界已经过去了大半年的时间，而王真灵在另外一方世界，已经呆了三年有余。

　　那方末法世界虽然修炼的资源有限，但是对于王真灵这个通过泰坦公司获得整个世界修炼资源的人来说，日子过的轻松如意。

　　所以，他的修炼进度并没有拉下多少。

　　但是，却是要比当初在官府之中修行的时候，慢了不少。

　　最起码到现在，王真灵也都没有突破到神明境界。

　　如今他的神室已经扩张到了十二寸，已经实打实的修炼到了神藏境界。

　　三年之间，将神室扩张三寸，便是第二层天宫，也都隐约成形！

　　这等修炼速度放在其他人身上当然已经不慢。

　　但是和王真灵以前在官府时候的修炼速度相比，却是不知道慢了多少。

　　不过，这几年下来，王真灵倒是修炼了几样厉害法术，祭炼了几件厉害的法器，倒也并不算怎么耽搁时间。

　　夜幕渐渐垂下，暮色四合，不知道哪里生出的雾气慢慢飘了起来。

　　影影幢幢之中，一个个影子从战场之中浮现出来。

　　“来了……”

　　王真灵一直等到这个时候，眼见到这么一幕心中一喜，就要站出来。

　　谁知道这个时候，忽然之间就响起了叮铃铃的铃铛声音。

　　一队浑身缠绕着强大阴气的鬼卒，却不知道从哪里冒了出来，护卫着一辆马车，缓缓行驶过来。

　　“这是哪里的鬼兵？”

　　王真灵心中纳闷，并没有急着行动，先看看这些鬼兵来此做些什么？

　　却就见到马车停下，两个鬼吏从马车之中走出，满意地说道：“这里都是战死的战魂，收拢起来，都是上好的鬼兵。”

　　“那就动手吧！”另外一个鬼吏说道。

　　第一个鬼吏颌首同意，就从马车上接下了一个铃铛，缓缓摇动起来。

　　那铃铛似乎有着神秘的功效，摇动之间，一波波的音浪震动雾气，扩散开去。

　　随着铃铛响起，越来越多的鬼魂，从一个个尸体身上浮现出来，向着铃铛响处汇聚过来。

　　“这些鬼吏居然是抢生意来着，也不知道是哪方势力？”

　　如今大成天下分崩离析，王真灵还真说不准这些鬼吏从属于哪方势力。

　　就在王真灵考虑着自己要不要出手，争抢这些战魂鬼兵的时候。

　　却又听着尖啸声音响起，刺耳之极，那声音居然似乎直接钻入脑海，往元神发动进攻。

　　幸好王真灵的元神外围有着神室天宫，内有元神甲相护。

　　这些声音攻不破防御，在神室之外就被挡住。

　　而那些鬼物可就凄惨了，连肉身也都没有，听到这等声音，一个个痛苦挣扎。

　　便是那些鬼吏也都惶恐变色：“不好，那些巨鬼来了……快走，快走……”

　　然而还没有等他们当真走开，一阵更加浓郁的黑暗雾气直接从了出来，影影幢幢的，彷佛又是一队鬼物从其中冲出。

　　即使是黑雾阻隔，犹自能够看到这些鬼物身形高大，映照在雾气之中，彷佛一个个巨人一般。

　　这应该就是那些鬼吏口中所称呼的巨鬼了吧？

　　随着他们的出现，天地之间的阴气更盛，给王真灵的感觉，就彷佛鬼境降临一般。

　　而那些鬼吏更盛慌张，急急忙忙地坐上马车，在鬼卒护卫之下就要逃走。

　　然而忽然之间，一个碗口大小的惨白火球从天而降，正中那马车之上。

　　即使是这马车上面符文流转，生出一股防御力来，然而却也没有挡住。

　　轰然之中，马车四散，周围鬼兵都被波及，起码一半鬼物爆成雾气。

　　两个鬼吏灰头土脸的逃脱出来，却是显得恼羞成怒，叫道：“不要以为你们这些巨鬼厉害……”

　　话都没有说完，又是好几团水缸大小的火焰砸落下去。

　　一时间两个鬼吏，鸡飞狗跳，再也顾不得撂下狠话。

　　“有趣，有趣。这些火焰好像是玄阴火，也是十六阴火之一。看来这些巨鬼也是大有来历！”

　　心中刚刚想到这里，没有想到一团玄阴火就向着王真灵砸落了下来。


第七章 不敢

　　却是王真灵躲在一边看热闹，居然被这些巨鬼发现了，毫不客气的向着王真灵发起攻击。

　　王真灵冷笑一声，我都还没有准备动手，你倒是先动手对付起我来了！

　　他随手一弹，同样一团火光射了出去，轰在那玄阴火上，两两相撞，各自消散。

　　跟着，王真灵已经取出灵蛇幡来，只是一摇，陡然之间，生出一股黑气，宛如龙卷一样的吹了出去。

　　刹那间就把周围的浓郁的雾气给吹散了开来，露出其中那些巨鬼的模样。

　　咦，这些巨鬼居然如此奇怪？

　　王真灵心中惊疑，原本以为这些巨鬼也就是身形高大而已。

　　然而此刻看了，却发现这些巨鬼个个都是人身兽首，每个都有着两三丈的高下，居然全部都是凶鬼，恶鬼。

　　难怪那两个不知道来历的鬼吏居然会如此害怕！

　　鬼物在凶鬼以上，就能够直接吸取活人气血，不断壮大。

　　到了恶鬼之后，身躯坚凝，躯体结实壮大。

　　可以说鬼躯越大，越是厉害！

　　而这些巨鬼不仅躯体壮大，如同小山，居然都是兽首，或者是鹿头，或者是虎头，甚至还有牛头的。

　　却是以前王真灵从来没有见过！

　　不过，就算是如此，既然出手，王真灵也没有丝毫畏缩的。

　　灵蛇幡的黑气之中，顿时发现出了一条巨蛇，只是张口，就生生将一个鹿头巨鬼给吞了下去。

　　其他巨鬼见到这么一幕，同样震撼，想不到居然遇上了比他们还要更加凶残的敌人。

　　一个个张口喷出森森幽绿的火球，冰箭，向着蛇灵射去。

　　更是有着牛头巨鬼自持力大，居然直接往蛇灵身上抓来。

　　那蛇灵股刚刚吞噬了一个强大的巨鬼，暂时消化不良，接连挨了几次攻击，不由得哀鸣起来，一下子窜回到了灵蛇幡之中。

　　在末法世界呆习惯了，还没有遇到什么高手。

　　一个灵蛇幡，几乎就可以包打天下了！

　　而现在，却是刚刚回来就遇到如此强敌，就让王真灵精神一振，伸手一招，一团雷火已经轰了过去。

　　在末法世界这些年，王真灵可没有白过，可是将几门很厉害的神通法术修炼成功了的。

　　尤其是他已经将外用雷火篇所记载的雷火，用降灵之法祭炼过，威力大增，可以用元神法力操纵，演化为真正的三味雷火。

　　不久之前，王真灵打败那些鬼群，救出杨复等人一行，就是用的这门法术。

　　此时，王真灵继续施展这门法术，一道道的雷火轰出，和那些巨鬼所喷吐出的幽绿火焰两两相撞，尽数湮灭。

　　“看来我这三味雷火还是没有练到大成，对付普通野鬼容易。对付这些巨鬼可就难了！”

　　不过，这并不出乎王真灵的预料。

　　三味雷火，要配合自身所修，方才能够达到大成地步。

　　王真灵之所以喜欢施展，并不是这三味雷火如今有多厉害，而是圣光效果好，衬托的王真灵格外威猛不凡罢了！

　　此时，王真灵眼见着还没有大成的三味雷火不能凑效，却是冷哼一声，太阳斩鬼剑已经施展而出。

　　在末法世界之中，王真灵采集日月精华，可算是将这太阳斩鬼剑，太阴斩妖剑，甚至阴阳斩魔剑都修炼到了大成之境。

　　此时，太阳斩鬼剑一出，却就不知道比当初厉害了多少！

　　一道带着淡金色光芒的剑气射出，洞穿一个巨鬼的身躯，然后变成金色烈火，焚烧了起来，将那巨鬼包裹在其中。

　　那巨鬼吼叫连连，身上的鬼气一层层涌动，想要熄灭这火焰。

　　然而这是太阳斩鬼剑，是采取的太阳精华，层层淬炼之后的，极纯阳火。又岂是普通的鬼气所能压灭的？

　　那鬼气越是涌动，越是火上浇油，让火焰烧的更旺，转眼间，那巨鬼就在惨叫之中，被彻底烧的魂飞魄散。

　　其他巨鬼见到这般场面，怒吼连连，都向着王真灵扑过来。

　　可惜，王真灵出手试探过这些巨鬼的力量之后，心中已经有数，再不亲自动手，反而退后两步，阴兵鬼符一出，就把英灵鬼兵放出。

　　转眼间无数箭雨射了过去！

　　两千英灵鬼兵，又岂是这七八个巨鬼所能抵挡？

　　转眼间就被射成了刺猬，任这些巨鬼皮糙肉厚，这等情形，也都为之害怕，转身就逃。

　　前方陡然之间，无数黑气旋转，出现了一个黑漆漆的，彷佛通向不知名的黑暗深渊的门户。

　　转眼之间，那些巨鬼已经逃入这门户之中，消失的无影无踪。

　　“咦，这好像是鬼门？”

　　王真灵微微愕然，却也不去追那巨鬼。

　　他虽然能够打败这些巨鬼，但是对方显然是属于什么大势力的。

　　王真灵万一不知死活的去追击，被人家的援兵赶到给收拾了可就不妙。

　　他再厉害，也不过就是一个独行侠而已！

　　将这些鬼兵收起，王真灵的目光落在那两个鬼吏身上。

　　刚才这两个鬼吏还想逃跑，却没有想到战斗结束的这么快，只是几下子，王真灵就已经把巨鬼给干掉，还没有来得及走远，就被王真灵给盯住。

　　顿时，这两个鬼吏就有着一种被天敌盯上的感觉，头皮发麻，一动也不敢动。

　　只能眼睁睁的看着王真灵拿出一颗大印，将战场之上的所有鬼物尽数收入其中。

　　两个鬼吏看得心惊胆战，刚才王真灵轻易收拾这些巨鬼的场面，就已经让他们为之动容了。

　　此刻见到王真灵又取出一件法宝，将战场上数百战魂收走，更是认定王真灵大有来头。

　　生怕王真灵一个不顺眼，随手就让他们魂飞魄散，这刻老实得要命。

　　希望王真灵根本不理会他们，不把他们这种小鬼放在眼中。

　　或者直接当成一个屁，把他们给放掉算了！

　　偏偏王真灵再把这些战魂鬼兵收起之后，却是淡淡地问道：“你们两个一言不发，可是对我有意见？”

　　两个鬼吏哭丧着脸，连道不敢。

　　“是不敢还是不满？”

　　两个鬼吏噗通一声跪下，磕头如蒜：“不敢，绝对是不敢！”


第八章 侯易之

　　“我先问你们，你们是谁的手下？”

　　“吾等为连州牧，行车骑将军侯易之手下。”

　　“连州牧，行车骑将军侯易之？”

　　王真灵喃喃自语，这又是一个没有听过的名字。

　　原本以为侯易之的名号能够把王真灵给吓住，却没有想到，王真灵居然似乎连侯易之都没有听过。

　　这两个鬼吏心中一边腹诽王真灵到底从哪里冒出来的土包子，一边却是心中叫苦，只能道：“我家州牧是天下反公孙的十八路诸侯之一，天下知名，如今已经率领大军，三战皆捷。如今大军已经打到了天津渡，时刻准备渡河，到时候诛公孙，清君侧，我家州牧就是大成再造的第一功臣！”

　　“哦，是么？”

　　那鬼吏说的激动，被王真灵这么冷冰冰的一句话一砸下来，顿时冷静，马上继续赔笑。

　　王真灵却是想到，这么说现在在天津渡和朝廷大军交战的就是这么侯易之的连州大军了么？

　　不是说有十八路诸侯反公孙么，为何只有这位连州牧率领大军杀来？其他的诸侯又都在做些什么？

　　王真灵不太看好这位侯易之的下场，不过也不想去理会，却又问：“那些巨鬼是什么来头？”

　　“下吏不知道，那些巨鬼来头神秘，到处捕捉鬼物……”

　　话都没有说完，王真灵笑已经冷声问道：“你是真的不知道？”

　　那鬼吏立刻转变了话风：“下吏好像知道一点，似乎和黄帝陛下有关。”

　　“黄帝？”这个意料之外的答案，让王真灵心中狐疑之极。

　　“是，据说当初黄帝见世间群鬼泛滥，危害人间。想要以无边大法力开辟阴界，为群鬼所居，阴阳分离。自此之后，人鬼两不相犯！然而后来，黄帝突然失踪，河中陈氏被灭。阴界创立一半，就已经荒废……不过后来那里面就经常有着许多强大鬼物。据说是那黄帝下属，纷纷逃入到了那阴界之中。”

　　这鬼吏的话还没有说完，王真灵立刻彷佛就被许多雷霆劈过一般，以前许多不明白的事情豁然而解。

　　他终于知道，河中陈氏，还有那些黄帝手下的大神们，在无及之山到底是做些什么了。

　　“原来，当初黄帝是要在无及之山开辟阴界……是了，那无及之山本就是上古名山之一。只是，恐怕不只是无及之山一处。如果真要开辟阴界，恐怕就需要全天下的名山大川参与进去……也难怪河中陈氏会被灭族，原来黄帝失踪。莫非是陨落了？也是啊，改革者大多都没有好下场……”

　　“你说什么？”

　　王真灵的自言自语，让那鬼吏以为王真灵和他说话，没听清楚，不由问道。

　　王真灵脸色一冷，已经说道：“我说你们去死！”

　　随手一摇灵蛇幡，顿时一股黑气伸出，将两个鬼吏扯入到灵蛇幡中，转眼间就被蛇灵给吞噬。

　　“此地不宜久留，我还是先离开再说。至于接下去去那里，还得好好看看……”

　　这般想着，已经拿起下及印来。不管怎么说，这些战魂鬼兵却是不能放过！

　　悄无声息的回到了车队之中，整个车队都在消息，并无人知道王真灵悄悄出去，而且还和一些厉鬼鬼物大战了一场。

　　……

　　王真灵并不知道这个时候，广阳乡社之中，那胡公也在叹息：“若是王君还在那就好了……”

　　他口中的王君，当然不会是别人，而正是王真灵。

　　广阳大乡，神社规模不小，投影的灵境规模自然极大，宛如一座小城。

　　若是太平日子，此处一切当然都是井然有序。

　　神光照耀，受到庇护的灵鬼，都各自安眠于其中，或者享受着不比生前差的日子！

　　然而现在一切都变了，人间战乱，妖鬼纵横，常常有着鬼群游荡四方，甚至来到这些乡里之间。

　　原本太平时节，官府力量强大，配合鬼兵，足以绞杀这些鬼群。

　　但是现在的情况，却是超出了官府的力量，甚至超过了各地城隍和社神的力量。

　　也幸好梁州和下密郡形势还算稳定，依旧有着强大力量勉强维持，不至于像是王真灵一路走过来所见到的那样，鬼群破城，杀戮极惨。

　　但是却也不时会有着小股鬼群，溜入境内。

　　这也就让各处鬼神压力大增！

　　这也都还罢了，最为要命的是，还有更为麻烦的事情出现。

　　以至于连胡公这种老牌鬼神，都觉着日子不易，想起了王真灵来。

　　若是王真灵还是下及县县令，直接前去投奔王真灵也好……

　　“是啊，这些世间越来越乱，游荡的野鬼也越来越多。当真不知道，以后这日子会怎么样？”

　　那胡三郎也叹息说道。

　　“父兄勿惊，咱们广阳乡兵强马壮，怕的谁来。区区一些野鬼，来多少，打跑多少就是……”

　　“尽胡说，你们有这般本事么？”

　　胡三郎摇头，自家这些兄弟，坐井观天的多，并不知道这世界上有多少风波险恶。

　　也是父亲太过爱惜儿孙，没有让他们经历过磨炼过。

　　正说话之间，忽然道场之外，传来铃铛声响，胡三郎脸色一变，已经叫道：“休要多说，快快准备，又有野鬼来了……”

　　顿时间，整个道场都震动了起来。

　　清脆的铃铛声一声响过一声，转眼间，已经震荡四周。

　　道场之外的黑暗之中，一群群衣不蔽体的野鬼，也不知道从什么地方出现，晃晃悠悠的经过广阳社道场。

　　虽然并不是以广阳社为目的，但是这般成千上万的鬼物，路过道场，随时都有可能把广阳乡社给夷为平地。

　　“已经第三次了……”

　　胡三郎即使是元神出窍，此时心中也张煌的紧。

　　已经是第三次有着这么大群的鬼物路过了。

　　前两次这些鬼群只有少部分骚扰了道场，但是这一次谁能说的定呢？

　　“这么多的鬼物，为什么都要经过我们广阳乡，他们到底要往哪里去？”胡三郎咬牙切齿。

　　胡公却是淡然地说道：“他们是往阴司去，是往无及之山而去……”


第九章 人力有时而穷

　　“阴司？”胡三郎愕然问道：“什么是阴司？我以前怎么没有听说过？”

　　胡公冷哼一声，道：“你以前当然没有听说过，那是最初黑帝所建……却是开辟出一方巨大的阴界，让天下所有鬼物最终都不再逗留阳间，直接前往阴界。而所谓的阴司，便是管理这些鬼物的阴界官府！”

　　还有这种事情？

　　这方世界居然建过阴司阴界，而且居然是五方天帝之一的黑帝所建，那为什么他都没有听说过，胡三郎越发傻眼。

　　胡公淡淡的叹口气，道：“那是因为黑帝创建阴司，犯了忌讳，已经陨落了。后来黄帝，也想继续为之……现在情况如何，你也看到了！”

　　胡三郎愕然，道：“如今天下大乱，野鬼游荡。若是有着阴司，岂不是好，为什么会犯忌讳？”

　　胡公叹道：“你这都不明白么？若是侵夺人间官府的权力啊。如果鬼物不归人间城隍管辖，而归属地府，朝廷如何甘心？其他的几位天帝，又如何愿意？”

　　这一番话说的胡三郎哑口无言，甚至心中茫然。

　　黑帝开辟阴界，建立阴司，结果黑帝陨落了。

　　而黄帝后来，想要重开阴司，结果重伤失踪。

　　怎么会这样……

　　难道反对的力量当真如此强大么？

　　难道那人间朝廷一直要争夺那管辖鬼物的权力么？

　　只是现在人间朝廷纷乱至此，还有力量镇压住那些鬼物么？

　　这一刻，胡三郎陷入彻底的茫然之中。

　　……

　　次日，整个车队继续出发，向着梁州方向而去。

　　最后王真灵还是决定回去看看，毕竟那里再怎么危险，也不会有人针对于他。

　　而且，那里是王真灵的根基所在，不会去看看，总是也放心不下。

　　王真灵一路上所见，到处都是兵灾过后，十室九空的场面。

　　甚至他还连续见到了好几处战场。

　　只是这些战场有些日子很近，大约是最近留下来的，有些怕都是数月，甚至是数年之前的了！

　　只是这些战场上的鬼物大都被人招走，却就没有王真灵的份儿了。

　　不过这世间上飘荡的鬼群似乎也是越来越多。

　　甚至有些鬼群数量太多，形成鬼境，以至于能够白日显形。闯荡于山岭，乡里，城郭之间。

　　无数没有毁于兵灾的乡里，城池，结果都毁于这些游荡的群鬼。

　　结果导致的鬼物又是越来越多，如此恶性循环下去。

　　一时间，所谓的群鬼昼出。

　　原本战乱对于百姓就是极苦，又有着群鬼为祸。

　　王真灵就想，如果再这么下去，到时候，战乱结束已经不是十室九空那么简单。

　　搞不好，这方世界就要全部完全。

　　前世之中，秦末大战，人口凋零，以至于汉初民穷财尽，天子不能具钧驷，而将相或乘牛车，齐民无藏盖。

　　连皇帝都凑不齐四匹白马拉车，将相只能乘坐牛车，百姓连穿的衣服盖的被褥都没有……

　　而到了汉末魏晋之时的大战，天下百姓残存数量，不足三分之一。以至于五胡入侵，六朝纷纭。

　　这般战乱已经足够惨烈，但是如果和此世相比，估计只能算是小巫见大巫了！

　　那黄帝的抱负是好的，开辟阴界，使阴阳隔离，人鬼分开。

　　这是好事！

　　可惜没有能够成功，否则战乱再严重，也不至于如此！

　　这般景象对于王真灵的触动自然极大。

　　而对于杨复这些人来说，更是心惊胆战，甚至庆幸不已。

　　如果没有遇到王真灵的话，怕是他们自己上路，遇到这些鬼群，恐怕都是死定了。

　　“没有想到这天下居然变得如此凶险……看来我回灵州去，还是对的。这个王真灵一定要拉拢……”

　　杨复这般想着。

　　这一路上，他算是见到了王真灵的本事了。

　　不论是什么鬼群，都被王真灵轻易驱散，甚至直接打的灰飞烟灭。

　　如果王真灵在，凭着他们这个车队，怕是死十次都不止了！

　　却是不知道，这一路群鬼作祟的场面给了王真灵很大刺激。

　　一路之上，王真灵为了减轻这些鬼群的祸患，往往使出法力，就将这些鬼物超渡，使其怨气消解，化归天地之间。

　　然而个人法力有限，又能够超渡多少鬼物？

　　王真灵只能发狠，用着灵蛇幡吞噬掉那些野鬼罢了！

　　只是那灵蛇幡虽然厉害，能够吸取鬼气阴气等等负面气息，但是吞噬鬼物毕竟不专业。却也解决不了多少！

　　更不消说，天下战乱，民不聊生，十室九空，以至于新增的游荡世间的鬼魂怕是都有千万之巨。

　　而且这方世界没有阴世，各处山泽阴地，潜藏的鬼物又有多少？

　　此刻似乎也都尽数跑了出来。

　　王真灵就算是浑身是铁，又能打得多少钉子？

　　所以王真灵也只能说是尽尽心意而已。

　　“人力有时而穷啊！”王真灵也不由叹息说道。

　　不过不管怎么说，这一路上，终于进入到了梁州边界。

　　却是白日萧条，日光都变得黯淡，无数鬼群，聚集在边界上，让王真灵想到了当初的青岭山下。

　　只是，这梁州边界聚集的鬼群，却是要比当初的青岭山下不知道少多少。

　　甚至车队行走过来，即使是光天化日之下，也忽然之间刮起阴风，天日无光，鬼境隐隐而现。

　　亭部乡里都是荒寂无人，更是连一点鸟雀猪狗也无，安静的可怕。

　　偶尔发出一点动静，却也只能看到，也不知道从哪里游荡过来的一具腐尸，就那么呆滞的带着腐烂的臭味行走来去，见到活人猛然扑过来。

　　然而，却不等靠近队伍，往往就被一支弓箭射在眼窝，或者身上其他部位，顿时就蒸腾起火焰来！

　　王真灵微微皱眉起来，这一路上见到的鬼物和腐尸都不少，往往也就是阴气汇聚之地，残魂碎魄聚集，方才容易产生这种腐尸。

　　而这等腐尸活动在乡里之间，看来这些乡里都无人了，否则都要传染瘟疫不可！

　　心中微微无奈，这般事情，就算是他法力通天，也都解决不得！


第十章 精怪

　　车队继续前行，两队野鬼浮现出来，从左右向着车队包夹过来。

　　这一路上，这般事情遇到的多了，也不是一次两次。

　　车队停下，自有王真灵出面对付！

　　却见着这两队野鬼，已经不是那种混乱一盘散沙的样子，而是颇有队形，像模像样。

　　只是依旧衣衫褴褛，身上鬼气羸弱，也就不过只是那普通的怨鬼而已。

　　王真灵也懒得多说，这一路上被他灭掉的野鬼没有一万也有八千。

　　此时灵蛇幡都因为吞噬了太多鬼物，而隐约都又升级之象。

　　原本笼罩的范围不过是三丈左右，如今都已经提升到了七丈范围，增加了一倍也都还不止！

　　此时却也不管那么多，灵蛇幡挥动，尽数将这两队鬼兵给收入幡中，被那蛇灵吞噬。

　　那灵蛇幡这一路上吞噬的各种鬼物，都不下一两千之多。

　　这时候吞噬这么两队，百来个怨鬼算什么？

　　吞噬下去，用不了多久，自然就能消化。

　　黑色幡面上的灵蛇越发生动，彷佛随时都可能游走下来一般。

　　“好厉害的练气士……”

　　忽然有着一个声音响起，却是飞沙走石，吹的普通人连眼睛都张不开。

　　随着这阵怪风，一道人影突兀的在王真灵的眼前出现。

　　却见这人十分魁伟，身高八尺，面容漆黑如铁，十分丑陋，手中拿着一个狼牙棒。

　　最为重要的是，这并不是一个鬼物，虽然是魂体，但是王真灵能够隐约从其身上感觉到一种生气来。

　　这就是王真灵这种修行者元神离体，也不会被认为是鬼物，因为同样有着生气。

　　只是，这人生气十分强大，而又奇怪，隐隐约约带着一种十分不同的力量。

　　不过当王真灵看清楚这人长相之后，不由有所领悟，说道：“精怪！”

　　却是这让模样古怪丑陋，宛如长了一个猪头一般。

　　这就让王真灵心中一动，认了出来。

　　所谓的精怪也就是妖怪，只是妖怪能够肉身变化成人身。

　　这只是传说之中的事情，起码王真灵都从来没有遇到过……

　　据王真灵所知，肉身变化，那起码也要修炼到地仙之境以后才能做到。

　　但是那些动物一旦成精，也可以修炼，元神出窍幻化为人。

　　就比如那三只小狐狸就可以！

　　难怪此人看起来不像是鬼物，而是有着生气了。

　　国家将亡必有妖孽！

　　却是想不到如今天下一乱，什么妖魔鬼怪都跑出来了。

　　却是不知道，这个精怪为何会和鬼群混在一起？

　　却见着头精怪一脸狞笑，道：“好你个练气士不知死活，居然敢闯我们铁角大王的地盘，让我来教训教训你！”

　　说着，手中狼牙棒挥出，带起一股劲风，就向着王真灵砸了过来。

　　“一介莽夫……”

　　王真灵嗤笑一声，太阴斩妖剑陡然射出，在那精怪一脸不可置信的表情之中，洞穿了这头精怪的脑袋。

　　“砰……”

　　元神爆散开来，璀璨宛如烟花。

　　跟着灵蛇幡一摇，却是将爆开的元神尽数吞噬。

　　灵蛇幡鼓胀了起来，彷佛撑住了，又要进行长久的消化。

　　老实说，这个精怪当真不弱，刚才那狼牙棒挥出，起码有着上百斤的力量。

　　而御物百斤以上，分明已经修炼到了神藏境界！

　　可惜，这精怪太蠢，空有一膀蛮力，却不会法力神通，甚至连点武艺都不会。

　　就那么直统统的狼牙棒挥来，却不是找死又是什么？

　　“也不知道那座山中跑出来的野怪……”

　　王真灵心中冷笑，这方东辰世界的修炼之术还是末法世界的修行者有意传入进来。

　　只是还在很初级的阶段，便是练气士也就那么多。

　　更不要说这些精怪，又哪里能够学到修炼之术，甚至是神通法术了。

　　不过凭着这方世界的灵气浓郁，再加上种种机缘巧合，而开启智慧，又经过漫长时间，才修成元神。

　　搞不好，这头精怪修炼了几百年，才达到这种境界。

　　像是胡公那种社神，还要让子孙跟着王真灵学习修炼！

　　所以这头精怪虽然元神强悍，但是战斗手段贫乏，却是丝毫不足为怪！

　　“豚将军死了……”

　　身后的雾气之中传来一片恍然的叫声。

　　显然是跟着这位野猪精的手下，都慌张了起来。

　　“你这练气士好大胆子，不知道，这豚将军是蓼山君麾下的将军么，你居然也敢杀？当真好大胆子……”

　　话都没有说完，已经被王真灵一剑轰杀。

　　“什么蓼山君，听也没有听过！”

　　王真灵冷笑一声，再不犹豫，护卫着车队，就向前冲去。

　　毕竟是白天，虽然有着鬼境，然而王真灵也被压制到最弱，只是影影幢幢，恍恍惚惚。

　　有着王真灵引路，只要不往鬼境深处闯，就不会遇到危险。

　　而那些拦路的野鬼更是不起半点作用，在这般情况下，他们连普通人都威胁不到。

　　也就是王真灵带着撤退闯过一半路程的时候，忽然之间又是飞沙走石，这一次却是要比刚才猛烈的多了。

　　细碎的沙石打在人身上，让人隐隐作痛！

　　“该死，又是神藏以上的精怪……”

　　也就只有这般，能够御物百斤以上的厉害存在，方才能够卷起风沙而行。

　　这也是古典小说之中，那些妖怪出场，不是飞沙走石，就是一场大雾的原因！

　　若是能够御物千万斤的大妖，甚至能够刮起一场沙尘暴来，淹没城市。

　　此时，单单只是见到这般情形，王真灵就已经知道，对手厉害。

　　不过他怡然不惧，没有修炼传承，不懂神通法术的精怪，就算是元神再强，却也不过只是小儿耍大刀罢了。

　　也就只有被他王真灵虐的份儿！

　　太阴斩妖剑嗤嗤而出，宛如一道道光芒一般，从王真灵指诀之处射出。

　　那三个精怪还没有露出脸面，就已经被太阴斩妖剑给直接洞穿，斩杀当场。

　　其实以王真灵的太阴斩妖剑，还没有可能一剑秒杀神藏级数的精怪。

　　剑光斩过，顶多让其爆散开来，吃点小亏罢了。

　　然而王真灵却还有着灵蛇幡，趁着精怪元神被打爆的时候，直接将其吞噬。


第十一章 上州铁骑

　　此时，王真灵如法炮制，那灵蛇幡早已经吃撑，连第一个野猪精都没有能够消化。

　　又是三个精怪元神，一时间就吞噬不下，速度慢了一些。

　　就已经被其中两个精怪元神哇呀怪叫着，重新凝聚起来，哇呀怪叫着向后而逃。

　　“想走……”

　　王真灵眼中寒芒一闪，阴阳二气混合为一，阴阳灭魔神剑，化为一道灰蒙蒙的剑气横斩出去。

　　那两个精怪元神都没有逃走，就已经被阴阳灭魔神剑给斩上，当场魂飞魄散。

　　连续几个大招使出，王真灵也感觉到了一阵力竭。

　　毕竟不论是太阳斩鬼剑，还是太阴剹妖剑，甚至是阴阳灭魔神剑，都要平日采聚日月精华，不断在体内淬炼，化作剑气斩出。

　　看起来对付这几个精怪容易，其实王真灵淬炼的日月光华已经不多。

　　不过这个时候，眼见着王真灵如同砍瓜切菜一般，将几个鬼群的大将斩杀。

　　其他鬼物哪里还敢阻拦的？

　　便是还敢阻拦，王真灵手中的阴兵鬼符也不是好看的。

　　两千英灵战兵，足以轻易在数万人的野鬼群中，杀穿几个来回了。

　　只是，还不等王真灵动用那阴兵鬼符，那些野鬼们也都纷纷躲避，不敢挡在王真灵的前进道路上。

　　王真灵送了一口气，护住车队前行。

　　然而却要在走出鬼境之前，忽然听到轰隆隆的惊天动地的声音，以至于地面的野草都在颤动，石子也都在弹跳。

　　“这是……”

　　王真灵心中惊疑不定的时候，忽然见到一道赤红如霞的光芒直冲过来。

　　赤红如霞，举火燎天，这一刻彷佛天际都被染成了红色。

　　红色的光芒好像火焰一般，照亮了鬼境，也燃烧了鬼境。

　　原本在光天化日之下，只是影影幢幢的显现出一点的鬼境，一下子在眼前清晰了起来。

　　然而鬼境之中，却是一片慌乱。无数阴气鬼气凝聚而成的，遮天蔽日的阴气天幕，在这一刻彷佛都在燃烧。

　　“轰隆隆……”

　　轰隆巨响，彷佛震动天宇，又彷佛是一道道的雷霆，化为赤火闪电，划过鬼境之中。

　　“这是朝廷骑兵！”

　　王真灵心中一动，猛然间就已经明白了过来。

　　下一刻，就已经看到无数高头大马，披着厚厚的皮革上面缀着甲片的马甲，上面骑乘的是穿着全副铁甲，几乎只露出双眼的骑士。

　　此刻他们正冲锋过来，彷佛坦克集群所发起的冲锋一般。

　　“具装铁骑……”

　　这是大成王朝真正精锐的具装铁骑，也是大成王朝最强大的力量。

　　想不到王真灵当初在羽林军中都没有见到，却是在这里见到劳。

　　王真灵甚至能够看到，一面大旗正在随着骑兵冲锋而挥舞。

　　居然将整只部队强大的血气凝聚在了一处，汇聚在骑兵的上空，随着旗帜而舞动，彷佛一头正在挣扎咆哮的猛虎。

　　下一刻，猛虎下山，整只具装铁骑已经冲了过来。

　　轰！

　　鬼境破碎开来，猛虎张口咆哮，血红色的光芒冲击四面八方。

　　随着鬼境破碎，阳光洒落下来，金色的阳光彷佛火焰利箭，所过之处，已经将不知道多少的野鬼给焚烧了去。

　　战斗开始的十分突然，然而结束的也十分之快。

　　短短几分钟之内，一个冲锋，整个鬼境就已经被打破。

　　王真灵的目光微微收缩。

　　强大，实在是太强大了！

　　这还是王真灵第一次见到大成王朝的真正武力。

　　这些具装铁骑都是无比精锐，甚至就连他们高举的旗帜，也都是一件能够凝聚军气的朝廷法器！

　　甚至是那些骑兵铠甲武器上，应该也都有着朝廷律法，能够克制这些鬼物！

　　王真灵估计，如果这么一队铁骑向着自己冲过来，那么自己也都只有饮恨当场的结果，绝无半点侥幸，甚至连逃都没有机会逃走。

　　“朝廷镇压天下四方，不是没有本钱。若不是朝廷内乱，别有用心之辈太多。否则不论是流民，鬼物，还是什么练气士，都休想翻出半点风浪来！”

　　心中这么想着，这队骑兵已经放缓了速度，缓缓的向着车队靠近过来。

　　“尔等何人……”

　　话都没有说完，忽然就看见车队上刚刚挑起的一根节杖，顿时都是大惊：“节杖……我等士卒甲胄在身，不能行礼，还请持节勿怪！”

　　刚才面对那些精怪野鬼，杨复等人怂的要命，躲在马车之中，连面都不敢露出。

　　然而此时，却是在一个护卫搀扶下，大腹便便的走下马车，道：“本官灵中杨复，持节为灵伏郡守，路过梁州，多谢各位将士解围看……”

　　虽然这么说着，语气却颇为傲慢。

　　那些骑兵却不以为意，而且态度变得更加恭敬：“原来是杨公，下吏等拜见！”

　　杨复虽然名声不怎么显赫，然而不管怎么说，也是天子宠妃的从父，两千石的大吏。

　　当初在神洛，却也做过太子仆的！

　　此时，虽然朝廷声威渐坠，又已经被白马公孙所掌控，地方开始离心，但是对于大多数中下层之人来说，对于朝廷已经充满敬畏。

　　野心勃勃的往往都是上层，或者是那些活不下去的底层……

　　这些铁骑原本是出自于上州，奉朝廷之命前来镇压成天道叛乱。

　　只不过后来发生的变故太多，这一支千人左右的骑兵，就被遗落在了梁州。

　　想要回上州故乡去，上州那边又已经陷入战乱。

　　想要归附朝廷，朝廷却又被白马公孙占据。

　　这些人无奈，现在只好依旧驻扎在梁州。

　　好在梁州刺史十分倚重这些上州铁骑，对他们的待遇不错，所以先就暂时在梁州驻扎了下来。

　　今日也是凑巧，发现了梁州边境处，一处鬼境大乱。

　　这些上州铁骑久和北地胡人作战，最擅于捕捉战机，立刻趁机发动，攻破了这处鬼境。

　　这位率领这支铁骑的是一位司马，名字叫做马贺，对待杨复十分恭敬。

　　王真灵趁机暗地里对杨复说道：“郡君，有机会不妨劝说这些上州铁骑前往灵州去……”


第十二章 祭祀

　　这些上州铁骑的战斗力当然十分强大，王真灵这么一说，当然让杨复心动。

　　不过却想想灵州湿润炎热，又多山多水，实在不是铁骑用武之处，不又迟疑的道：“怕这些人不肯去……”

　　王真灵道：“灵州向来灵巫为祸，如今局势怕也不怎么太平。有这么一支精兵，便是绞杀那些灵巫也是方便。至于他们不肯去……试试不也就知道了。以大人的权位，再加上承诺，相信有很多人会心动！”

　　这般一说，那杨复方才明白过来，暗道有道理。

　　不管回到灵州用得上用不上这些具装铁骑，但是这一路回到灵州可谓是危险重重，如果有着这么一批强大的骑兵护送，也是好事！

　　当下劝说那些上州铁骑跟着自己去灵州，并且承诺日后上表朝廷，为他们升官加爵。

　　那灵中杨氏在先帝时候，不说是权倾天下，却也触手可热。

　　当初那司马马贺进神洛，千石之吏在地方已经不小，然而在神洛不过是芝麻绿豆大小的官儿。

　　曾经跟随着上官登门拜见过杨家，对于杨家权势有着十分深刻的印象，所以对于杨挺这才如此恭敬客气。

　　此时，杨复拉拢许诺，顿时就让许多人心动。

　　毕竟，不是每一个人都能够清楚认识到天下将要彻底分崩离析，朝廷官职，也不会那么值钱了。

　　更不要说，杨复这种昔日权贵的许诺了！

　　这些王真灵看得清楚，而那马贺等人却就不见得清楚了。

　　以为杨复只是借着他们的力量，去灵州平复祸乱，然后就有机会升官发财。

　　却绝没有想到，自己这次一去，估计一辈子很难回到故乡了。

　　这些上州铁骑纷纷心动，不过就算是他们想要跟着杨复走，最起码也要和地主，也就是梁州刺史说一声才是。

　　然而当梁州刺史听说此事，却是差点气炸肺了。

　　梁州现在还要依靠这些铁骑守护，杨复却是挖墙脚，这如何能行？

　　只是这梁州刺史，却也不过朝廷老吏，而不是生出割据争雄心思的军阀，对于杨复多少也还有些忌惮。

　　专门请宴招待杨复，双方谈判一番，最后瓜分了这一支上州铁骑。

　　有三百上州铁骑，跟随车队一行，前往灵州，其他人继续留在梁州。

　　却见着各处城池关卡都是戒严，便是里亭也都极其警戒。

　　甚至还驻扎着有着大股的机动部队，防备鬼群的。

　　梁州也要比王真灵离开时候显得萧索了许多，虽然不至于像是一路走过来那么荒凉残破，但是所过之处，都能够见到城池乡里，都是十分警戒。

　　大白天的，见到车队过来，都会封闭里门，拿起武器，虎视眈眈。

　　也幸好这一路上，有着杨复所持符节，沿途所过官吏们都不敢怠慢。

　　大成天下虽然已经呈现分崩离析之势，然而四百多年天下，在底层官吏百姓心中，还是有着极大威势的。

　　不管怎么说，这天下大乱，也就不过只是半年来的事情。

　　这一日，车队已经接近了下密郡的地界。

　　梁州各地今年的情况却不大妙，州外天下大乱不用多说，各路鬼物纷纷侵扰梁州境内这也都罢了。

　　关键是，今年梁州境内又出现了瘟疫，虽然没有大规模传播，然而这也已经足够让人心惊胆战的了！

　　这一日，就快要到了州城附近。就见到一处田边，许多百姓围聚在一起，祭祀神灵。

　　王真灵微微皱眉。

　　这明显的是野祀，淫祀。

　　因为按照大成礼法，所有的正祀，都在乡里，或者城池之内。

　　而不在乡里，也不在城池之中的祭祀，那不用说，就是淫祀了。

　　尤其是看到祭祀的百姓极多，黑压压足有数百人，连官道都被遮挡的情形的时候。

　　“此地官员做什么吃的，难道不知道捣毁淫祀么？”

　　王真灵心中暗道。

　　接着哑然失笑，自己还真是有些职业病了啊！

　　不在其位不谋其政，现在自己可不是官吏了，哪里管的了这么多？

　　更重要的是，现在天下大乱，各地官吏又怎么可能顾得过来管这些小事？

　　就在这个时候，杨复派过去打探的护卫一脸古怪的回来了，对着杨复说了几句，杨复也变得同样一脸古怪。

　　王真灵微微感觉愕然，不由得走了过去，问道：“发生了什么事情，这些百姓在祭祀谁？”

　　那护卫看着王真灵的眼神就越发古怪，道：“王君，这些百姓在祭祀你。把你称之为驱瘟诛邪的雷神……”

　　嘶，王真灵一阵牙痛。

　　怎么也都没有想到，会是这么一个答案。

　　他终于知道这护卫脸色的表情为什么会如此奇怪的了！

　　“今年梁州有些地方再次发生瘟疫，所以越发有多的百姓祭祀于你，这附近的里中，就有瘟疫！”

　　天下大乱，这梁州此地也遭了兵灾，却是数月之前，当天子不明不白的死亡，朝廷被白马公孙控制之后。

　　成天道打着清君侧的名义起事，纵横郡县，一度发动了百万大军，几乎席卷了五六个州郡。

　　然而成天道的声势虽然大，但是败亡也快。

　　在没有天子作为虎皮的情况下，他们的举事最终没有得到天下士子豪族的响应，最终在短短的几个月的时间，大部分都被镇压。

　　如今，那些成天道的残留势力，也就是在涿州附近，苟延残喘。

　　梁州这里成天道信徒不少，虽然暴乱时间不长，就被镇压，但是如今依旧能够看得清楚，当初暴乱对于梁州的破坏。

　　有许多乡里，都能够看到兵灾之后的痕迹。

　　“难怪这世间多了这么多的野鬼，连梁州这种大体上还保持着安稳的地方，人口也都少了两三成。更不要说其他地方了……这般时代的战争，实在是太残酷了！”

　　事实上，真正残酷的不是战争，而是随着战争带来的烧杀抢掠，以及对生产的破坏，还有战后瘟疫的流行。

　　这些，方才是要命的事情！

　　下密郡也受到了成天道举事的波及，不过出人预料的是，下密郡在成天道举事的时候，受到的波及最轻。


第十三章 恩德

　　说起来，这都还要归功于王真灵头上。

　　这和当初在丹陵县的时候，王真灵不遗余力的打击成天道有关。

　　梁州的成天道的布置核心，都围绕着无及之山，都在丹陵各县。

　　却被王真灵几乎把丹陵县，及阴县，甚至还有下及县的成天道打击的厉害。

　　尤其是他所布置下的，对于成天道信徒科以重税的手段，被那位县令王光，还有下密郡守给学去，在整个郡中普及开来。

　　这让整个下密郡是梁州成天道信徒最少的郡，自然的，成天道起事，对于下密郡破坏最轻。

　　甚至都没有等到朝廷援兵，以下密郡兵的力量，就已经将成天道给镇压了。

　　甚至，梁州各处的成天道起事被镇压，下密郡兵也是出了大力。

　　如今，那位郡守原泛，因功高升，如今已经成为玄州牧，镇守玄州。

　　而丹陵县令王光，也因为表现，高升为郡守，去别地上任去了。

　　总之，当地百姓感激王真灵当初大力镇压成天道，以及当初瘟疫时候的恩德，纷纷立神社为王真灵祭祀。

　　甚至，因为当初王真灵在攻打东及山的时候，雷霆绕身，被百姓认为是雷神降世。

　　更是在下密郡各地，流传起雷霆驱瘟的说法！

　　这些都是王真灵意想不到的！

　　如今王真灵看到了祭祀自己的神社之后，方才一脸懵逼。

　　反倒是杨复的儿子杨炎佩服说道：“我听说聪明正直，死而为神。王君为官，为百姓驱除瘟疫，诛灭妖邪，甚至打击那些成天道的乱党。也难怪百姓们记得王君的恩德，专门为王君立下祭祀了！”

　　包括杨复，和那些护卫们见到这般一幕，对于王真灵的佩服又盛了几分。

　　那杨复更是私下对自己儿子杨炎说道：“为父以前在朝堂之上，就听说过这位王君为能吏，更是读书读到心圣光明，感悟诸圣道理。

　　却不想他在家乡居然有着如此名望，立下如此功绩。

　　此人分明是治世的大才啊，儒家所生的大儒圣人。

　　可惜当初天子不能用之，甚至还要逼杀。

　　你我父子遇到，此谓之天予。当能助我平定灵伏局势，掌控政局。

　　日后你当以师礼事王君！”

　　杨炎道：“是！”

　　王真灵不欲招摇，也不想太多人知道自己回来。

　　毕竟，他当初也是被天子革职，几乎都要通缉的。

　　此时，虽然那位天子已死，整个局势都已经物是人非。

　　但是王真灵还是想要低调行事，所以让人不要说出自己在车队之中的事情。

　　一行人默默经过，没有百姓知道，他们所祭祀的那位驱瘟雷神王真灵，居然从他们的身边经过。

　　“果然还是家乡的百姓啊……”

　　王真灵心中轻叹，却就想着，既然家乡百姓如此爱护于我，我也不能辜负，总是要为本县百姓做点好事才是。

　　这般想着，就对杨复等人说道：“我去那边里中看看。你们不要声张，我这次回来，不想别人知道！”

　　“是！”

　　那护卫感觉点头。

　　却见着王真灵已经往前方里中而去。

　　这个不知名的里看起来在太平时节生活不错，离墙外面栽种桑树，看起来长了许多年，早已经绿树成荫。

　　而夯土建成的里墙上面，居然还搭了瓦片。

　　如此不仅看起来更加气派，最重要的是对于风雨侵袭的阻挡也都好多了，能够让这些里墙多用许多年。

　　不过这般时代，烧这么多瓦可需要不少钱，足以看出这个里颇为富裕。

　　然而，此时里中上下却是一片愁云惨雾，许多处的人家门前都挂着白幡，隐隐传来哭声。

　　在王真灵的眼光之中，就能够见到这里上空飘荡的人气之外，居然还有许多黑气漂浮。

　　这些黑气除了死气之外，更有着一种青黄不定，望之让人烦恶的气机漂浮在其中，想来不是别的，就应该是那些瘟疫的疫气了！

　　王真灵嘿嘿一笑，也不走近过去，只是淡淡地说道：“我这灵蛇幡是蛇煞宗所祭炼的魔道宝物，对付鬼物不算太过强力。但是却足以吸取各种负面气息，鬼气，死气，煞气等等。今日就来试试……”

　　随着王真灵的灵蛇幡微微摇动，一丝丝死气，疫气，尽数彷佛受到了一股无名力量的召唤，缓缓飘了过来，最终融入到了灵蛇幡中。

　　“果然有用！”

　　王真灵目光露出喜悦。

　　蛇煞宗出自南方魔教，而那南方魔教出自那南方险峻山川之中，那种地方自古被称之为烟瘴之地，蛊虫多发。

　　南方魔教对于各种炼瘴炼蛊之术，最是精通不过。

　　而这件灵蛇幡其实真正的厉害之处，就是吸取瘴气，疫气，或者死气煞气等等的负面气息，用时再放出伤人，或者污秽正道法宝！

　　王真灵以前并没有正儿八经的吸取过负面气息……

　　在末法世界，诸法不存。这些负面气息也都很难积聚。

　　但是在这方世界，尤其是现在战乱时候，几乎可以说，是到处都有着负面气息累积的。

　　此时，王真灵牛刀小试，不一刻就被这处里舍之中的死气和疫气驱除干净。

　　想了想，王真灵又道：“光是驱除这一个里中的疫气还是不成，其他里中也能够传染过来。不如我多走一趟，将这四野八乡的疫气尽数收走！”

　　心中想定了，却也不惊动任何人，只是在这附近方圆数十里内游走了一圈，将这附近的疫气尽数收走了事。

　　不久之后，这附近百姓就发现瘟疫居然消失了，都是以为王真灵显灵，就让这些神社更加香火旺盛。

　　当然，这些都是后话了！

　　如此一路深入下密郡，沿途不时都能够看到祭祀王真灵的神社，显然当初初所见，不是孤立事件。

　　王真灵在梁州各处，却都是有着巨大的声望。

　　却是下密百姓，都是相当感激王真灵的！

　　而这一路所过，王真灵不管附近乡里有没有祭祀于他，都将这些疫气给收取的一干二净。

　　好在今年梁州不是大疫，也许各地疫气只是初发，疫气不重，否则王真灵还当真承受不住，也收取不得那么多的疫气。

　　而那杨复越发认灵是大才，车队诸人对于王真灵也越定王真发尊敬。


第十四章 人命如草芥

　　当王真灵回到丹陵县，看到丹陵县几乎完好无损的时候，心中多少松了一口气。

　　在不管怎么说，他在这丹陵县生活了二十多年，也有着感情！

　　回到丹陵县，王真灵表现的很低调，一切都由那杨复出面。

　　身为两千石大吏，持节，准备去灵州上任的郡守。

　　在统治秩序还没有瓦解的丹陵县，自然让上下官吏不敢怠慢，殷勤招待。

　　而没有人会注意到队伍之中，一个不起眼的王真灵。

　　这也是王真灵所愿意看到的！

　　当他偷偷溜回丹陵王氏聚族而居的交德里的时候，顿时引起了整个王氏一族的轰动。

　　如今随着局势变化，当初王氏脚踏两只船，各自投奔一路的事情已经不用再提。

　　说起来谁也没有料想到，不论是王氏大宗投靠的天子，还是王真灵所投靠的河中陈氏，居然都败亡了。

　　说起来，也都无不唏嘘！

　　“白马公孙掌控朝堂之后，废除了鸿都门学，将尚书台也都给解散了。甚至有很多人都被关入大狱……你七兄却被杀了！”

　　族长王安看起来好像老了几岁，此刻唏嘘说道。

　　“什么，七兄被杀了？”

　　王真灵心中一震。

　　王悦居然死了？

　　在整个丹陵王氏之中，和他关系最好的，当然就是王悦了。

　　只是想不到居然被白马公孙家给杀了！

　　“天下动荡之时，人命如草芥，这又算得了什么？”

　　王安淡然地说道：“不管怎么说，我族总算还是延续下来！是了，河中陈氏的并没有彻底败亡。据说有着一支逃到了北方上州去。”

　　他语气虽然淡然，王真灵却知道王悦其实是族长最为看好，最为重视的子弟，又是其亲孙子。

　　七兄王悦的死亡，对于族长王安的打击自然是极大！

　　看他短短半年，就好像老了好几岁的模样，就能够看出其中端倪了。

　　王真灵沉默片刻，也没有出言安慰这位族长，只是道：“我这次准备带部分族人，前往灵州去！”

　　灵州？

　　那王安一呆：“那可是荒蛮之地……”

　　说起来灵州就在梁州隔壁，那灵伏郡似乎距离下密郡也不太远，翻过那无及之山就到了。

　　因为那灵州在无及之山以南，如果说梁州在大成天下算得上是中等州的话，那么灵州却是为下州了。

　　不仅是灵州多山，土地贫瘠。

　　更是因为那下密郡虽然面对的是无及之山，却不过只是无及之山的外围罢了。

　　便是当初，下密郡大举发兵，杀入无及之山，然而却也不过只是在无及之山数十里的外围。

　　真正的无及之山，是上古神山，占地千里，山脉连绵，又和南方其他山川相连，生活着那些上古巫族的后裔，那些蛮越之民。

　　他们经常下山侵袭郡县，杀戮百姓。不时都有着县城被攻破，官吏被杀死的消息。

　　这时候去那灵州为吏，简直就是危险之极，等于是把脑袋捆在裤腰上！

　　王真灵道：“杨郡守被朝廷任命为灵伏郡守，已经答应以我为灵伏郡灵鼓县的县令。”

　　“县令！”

　　这般一说，那王安的脑袋立刻活泛了起来，道：“你如今去那灵州，其实也好……虽然说那灵鼓荒蛮，烟瘴妖巫极多，处境肯定不会太好。但是现在天下大乱，这梁州也不知道能够太平到什么时候。反倒是灵州僻处南荒，说不定能够躲过大乱……你这次前往灵州，把一部分族人给带上。若是我们这边败落了，延续家族的事情，却就全部在你们身上了！”

　　王真灵欣然同意，这原本也就是王真灵自己的意思。

　　不论如何，这般时代，家族才是一个人的立身之本。

　　王真灵最初为吏，也是得到了家族的许多帮助，这才那么容易在丹陵县站稳脚跟，立下功勋，步步高升。

　　而王真灵要前往那地广人稀的灵州，自然也需要一部分自己人跟着。

　　“佛教讲因果，道门讲承负。我得了官府好处，借了官府力量修行，就要陷入官府的权力斗争的漩涡之中……”

　　所以最后王真灵的后台一垮掉，他的气运就被摧折，若非是有宝物护身，怕就是早已经死了。

　　而家族也一般，王真灵的部分气运却是来自家族，若是家族彻底完蛋，他的估计也还会受到极大的牵连。

　　所以自古修行讲究清净，轻易不敢履及红尘之中，就是怕沾染这些因果啊！

　　甚至那些秃驴和尚说什么四大皆空，斩缘断性，却是想要把这些东西都给断绝。

　　却不知道，这些东西有时候是拖累，然而在很多时候，却又是修行的绝大助力啊！

　　别的不说，如果没有混入官府，凭王真灵自己，怎么可能在短短时间，就修炼到了如此境界？

　　所以，王真灵看得真切，这次却也要保得一部分族人。日后繁衍壮大，也是自己的助力。

　　只是，王真灵没有想到，这么容易就能够说服族长王安，原本还以为要费尽口舌呢！

　　看来这位族长比自己想象之中的都还要开明睿智的多。

　　王真灵道：“族长放心就是，我一定照顾好这些族人！”

　　族长微微点头，又道：“也照顾好自己。”

　　顿了顿，又道：“对了，听说你和广阳乡的社神有些关系。那位社神现在好像遇到了一些麻烦，若是没事，你可以去看看！”

　　王真灵道是，早就想过回来看看胡公和那几个小狐狸了。

　　只是不知道，他们又遇到了什么麻烦？

　　事实上，这个时候，不是广阳乡社神遇到麻烦，而是整个丹陵县，甚至是下密郡，或者说梁州……

　　一切完好的州郡城池的城隍社神们，都遇到了麻烦！

　　广阳乡外，那位胡三郎就率领着上百鬼卒正在巡逻。

　　记得当初乡社之中，顶多也就十多个鬼卒而已。

　　然而现在乱世一来，区区一个乡社手下的鬼卒，就已经膨胀到了一百。

　　只不过质量上么，可就一般的很，莫说和县中鬼卒相比，就连和以前的乡社鬼卒都比不得。


第十五章 闾岳君

　　这一百鬼卒之中，起码有着一般都是滥竽充数的怨鬼。

　　不过其中也多出了三五个胡家子弟，作为中坚力量。

　　这一窝狐狸倒是能生，居然有着上百只之多。

　　不过能够修炼到元神出窍以上的，也就不足一半罢了。

　　此时，这几个修炼到神长境界的胡家子弟，已经是其中的佼佼者。

　　便是那位社公胡公本身，顶多也就不过只是神藏境界。

　　王真灵的突兀出现，让胡三郎一惊，不过等到看清楚是王真灵之后，顿时大喜：“王君，你回来了……”

　　说着，此刻见到王真灵忽然有一种高深莫测的陌生感觉。

　　却是以前所见王真灵，几乎都是被官气环绕，外运如火一般的惊人。

　　但是，现在却是已经见不到太多外运笼罩。

　　反而此刻，王真灵变得越发沉静了下来，望之如同屹立千万年的山峰一般巍峨不动。

　　似乎王君的修为比父亲还要更厉害了呢！

　　这一刻，那胡三郎心中生出了这么一个模糊不清的念头。

　　王真灵回来的消息，一时间很快就传到了道场之中。

　　不一刻，就听着咯咯欢笑，三个小狐狸，欢欢喜喜的跑了过来，要抱住王真灵的大腿。

　　道场之中，这三个小狐狸当然是元神出窍化形，化为三个粉雕玉琢的小孩。

　　以往限于自己的境界和眼力，王真灵也分不清这三个小狐狸到底是在什么境界。

　　此时，当他修炼到了神明境界往回看的时候，就已经能够轻易的看出，这三个小狐狸不过只是神萌境界。

　　当初，王真灵还没有修炼到出窍境界的时候，这仨小狐狸已经可以出窍，而现在王真灵已经是神明境界了，这仨小狐狸还是神萌……

　　三年时间过去了！

　　“看来异类修行，没有传承，却是艰难啊！”

　　王真灵心中想。

　　不过就算是有着传承的修行者，又有几个人能够在短短的三年之中，进步如此之大？

　　三个小狐狸像是腿部挂件一般的挂在了王真灵大腿上，许久不见，格外想念。

　　“你们三个见到王君还不快快行礼，怎么如此无礼……”

　　一声叱喝响起，胡公走了出来，故作严肃地说道，却是已经遮掩不住喜色。

　　这三个小狐狸才老老实实地下来，乖乖地向着王真灵行礼。

　　王真灵心中喜悦，摸出三颗珠子来，道：“正好，一人一颗！”

　　“月魄珠？这可是十分珍贵啊，王君还是留着自己修炼吧！”胡公说道。

　　传说深海之中，有着大蚌，每到月圆之夜，都会浮出海面，吸取月华，滋养宝珠。

　　而这般的宝珠，就被称之为月魄珠，其中包含纯阴月华。

　　不论对于异类修行，还是对于修炼者滋养元神，都是极好的助益。

　　王真灵一摆手，笑道：“拿去给小白他们吧，这些月魄珠，对于我现在也没有什么大用了！”

　　的确，对于现在的王真灵来说，靠着一点日月精华已经很难磨炼滋养元神了。

　　也就是用来修炼太阴斩妖剑这些，还有些用处！

　　更不要说，王真灵身边也不只是这三颗。

　　末法世界虽然贫瘠，但是有着整个泰坦公司作为后盾，到处给他收罗修炼资源，却也可以说，王真灵比大多数修行者都要富裕的多了。

　　“还不多谢王君！”胡公喝道。

　　三个小狐狸乖巧施礼，份外可爱。

　　王真灵就问道：“胡公，听说你这里遇到了什么大麻烦，可是真的？”

　　一听王真灵这般提问，那胡公不由得叹气，道：“其实也不能算是麻烦，说不定也是机缘……只是唉……”

　　唉声叹气之间，却也不忘记引着王真灵走入道场之内。

　　走了几步，那胡公忽然反应过来，回头瞪大眼睛看着王真灵，道：“王君，莫非你已经修炼到了神藏境界……怎么……”

　　却是王真灵这元神宛如生人，几乎都看不出来是元神出窍。

　　那胡公也都没有认出，直到引着王真灵入道场，方才一个激灵发现不对，血肉之躯，如何能够入那虚幻道场之中？

　　所以才这般问出。

　　因为只有神藏之境，元神凝聚御物百斤以上，已经不弱于肉身，方才会看着宛如生人一般。

　　那胡公也是神藏之境，然而此时似乎元神边缘之处，看起来都还有些模糊，绝不会像是王真灵这般看起来和真人几乎并无分别。

　　至于那三个小狐狸，虽然看起来是粉雕玉琢的漂亮小孩，但是就彷佛笼罩了一层朦胧光芒，就有些看不真切！

　　王真灵一笑，道：“侥幸突破而已！”

　　胡公就道：“已经不是普通神藏，比我还要厉害几分。”

　　却根本不知道，王真灵哪里是什么神藏，分明已经是神明高手！

　　当然王真灵也不是故意隐瞒，只是不好意思，也没有必要自吹自擂而已。

　　饶是如此，那胡公就感叹起来：“当初见到王君，还在练气。不过三年下来，王君的境界就已经超过我了。人身修道本就要比我们这些异类强，更何况我们这些异类修行，一切都要靠自己摸索……”

　　胡公还算是好的，因为年轻时候，经常去偷听儒生讲课，懂了许多道理，这才在短短几十年间，修炼到了如今境界。

　　而普通的那些精怪，比如王真灵干掉的几头，估计就要修炼数百年，才有可能到出窍境界。

　　“胡公放心，这一次我已经得了灵伏郡守杨君的推举，将会接任灵鼓县县令。这一次，就让小白三个跟着我一起去吧！”

　　这是王真灵早已经想好的事情了。

　　此刻一说，那胡公果然大喜，郑重其事的对王真灵行了一礼，道：“那他们三个就交给王君了！”

　　又对三个小狐狸训斥了一番，让他们好好听王真灵的话，就好像听自己的话一般。

　　家族总是要开枝散叶的，尤其是现在乱世。说不得随时都有倾覆之险，这三个小狐狸跟随王真灵而去，也算是留条后路了！

　　这时候，不用王真灵再问，那胡公已经将事情和盘托出，道：“我这次遇到的其实也不算什么麻烦。我一个朋友现在在闾岳君麾下为鬼吏，现在有意招我入闾岳君府中。”


第十六章 水府功曹

　　闾岳君？

　　闾岳天下有数的名山大川之一，论起名声来，却是要比无及之山还要高上许多。

　　应该最起码也都是位金敕大神！

　　只是，那闾岳君所在似乎在北方，距离这丹陵县不下千里，怎么会来此招收鬼吏？

　　王真灵疑惑之际，就问了出来。

　　那胡公已经笑了出来：“王君有所不知，如今无及之山已经和阴界贯通。便是闾岳之鬼，也足以来到无及之山！”

　　王真灵早已经猜到，当初黄帝派遣手下鬼神前来无及之山，应该就是开辟阴界，却是想不到这无及之山已经被贯通了。

　　他知道，天下地脉，往往根据山势而分布。名山大川，往往也都是天地大灵脉交汇之所。

　　所以最初那些强大的山神，能够开辟鬼域，镇压群鬼。

　　所以不论是自己前世，还是这方世界早期，都有着山神治鬼的各种传说。

　　而后来鬼域扩大，最终各处相连一起，就化为阴界。

　　最终阴界和活人所在的阳界彻底分开，人鬼不再共处一世，阴阳从此天人永隔。

　　而这方世界还没有阴界，那黄帝显然想要开辟阴界。看中了此处，没有山神坐镇的无及之山，打算重新将整座无及之山的灵脉汇聚起来，再演化鬼域。

　　然后和其他各处的鬼域相互连接起来，成为阴界雏形。

　　可惜，还没有完成，便失败了！

　　只是，这无及之山怎么会和闾岳之山相连？

　　那闾岳不是在北方么？

　　在传说之中，那闾岳可是和黑帝有着极深的关系。

　　就算不是黑帝道场，然而各种神话之中，闾岳的名字也长长伴着黑帝而出现。

　　“王君不知道么？最初打算开辟阴界的可是黑帝啊！当初黑帝已经将北方群山鬼域贯穿，演化为阴界。可惜后来黑帝无端陨落，开辟阴界的事情就没有彻底完成。再后来，便是黄帝重开无及之山，连通阴界……可惜黄帝也失踪了……”

　　王真灵还真不知道。

　　原本他还真以为第一个开辟阴界的就是黄帝，却没有想到，原来是黑帝。

　　更没有想到，这两个打算开辟阴世的帝君居然都遭到重创，一死一伤。

　　那么这方世界又是什么力量，再阻止阴界开辟呢？

　　王真灵稍稍一想，都会觉着这其中的水无比的深啊！

　　“既然那位闾岳君看上胡公了，那么胡公为何不去呢？”王真灵笑问。

　　胡公就道：“原本老朽还有些踌躇的，不过现在却是决定去了。只是，如果及水君来找麻烦，还需要王君帮我担待一二！”

　　“哦？及水君会找麻烦？”

　　王真灵脸色郑重。

　　及水君是流经下密等郡的一条江河的主宰，也是一位地祇大神，当然了，其地位不可能和闾岳君相比。

　　闾岳自古和黑帝联系在一起，是天下有数名山，地位极高。

　　而及水，不过只是流经几个郡的一条河，长短也不过三五百里。

　　那及水君的神力地位当然没有办法和闾岳君相比，但是却是要比任何城隍社神都要不知道强大多少去了！

　　“唉，自从朝廷大乱，法网破坏以来。原本那各路山川鬼神，现在都活跃起来，已经各自争夺起各地城隍乡社的权力来了……这天下不只是人道大乱，便是神道也不安生啊！这也是老朽想着前往闾岳府君麾下的原因之一……”

　　王真灵微微点头，道：“胡公你只要亲身前去闾岳，把这广阳社神的位置留下来，想必那位及水君也不至于难为你。实在不成，还有我在！”

　　这句话说的掷地有声。

　　却是王真灵和胡家关系亲密，自己还没有发达的时候，其实都受过胡公的颇多恩惠。

　　上次自己前往神洛，胡公又送了千万钱。

　　再加上和小白三个的关系了。

　　这些都是交情！

　　所以，王真灵才会揽下这件麻烦事情。

　　那胡公终于露出轻松笑容，道：“如此可真多谢了！”

　　王真灵正要客气两句，忽然就听得道场之外，有着铃声响起。

　　那胡公脸上微微变色，道：“想不到，及水君手下又来了！”

　　“来得正好，看看去！”王真灵笑道。

　　数十鬼兵簇拥着一辆发出淡淡白光的马车缓缓地停在了道场之外。

　　就有着一个模样丑陋，应该是水族精怪，然而却是趾高气扬的水府吏员走下车来，口中喝道：“本吏是水府功曹，广阳社神还不迎接？”

　　大成王朝的鬼神体系分为二元，所谓城郭乡里之鬼，都为官府管辖。

　　也就是说，不论是城隍，还是各乡社，里社社神，都是官府一系的鬼神。

　　而那些山川地祇之神，就不是属于官府直辖了，只能够间接影响。

　　一般来说，官府权重的时候，那些地祇鬼神也都是夹着尾巴做人，绝不敢轻易插手官府的事情。

　　就比如半年以前，王真灵还在官府的时候，那时候不论是攻打无及之山，还是做些其他什么，那近在咫尺的及水君却是毫无存在感。

　　而现在朝廷分裂，官府自顾不暇，这些地祇鬼神，反倒是变得嚣张了起来。

　　毕竟是长期为官之人，很多时候都有思维定式，下意识就觉着不爽，站了出来，冷声喝道：“乡社鬼神是官府所辖，尔及水之吏却是地祇鬼神，如何赶来此处大呼小叫？”

　　一番话说出，字字如同雷霆，震的那水府功曹立定不住，几乎跌倒。

　　而他手下的鬼兵，却更是不济，都已经滚倒在地。

　　一喝之威，一至于此。

　　莫要说这水府功曹，便是胡公也都骇然望来。

　　王真灵神色不变，心中却也是微微诧异，有些疑惑。

　　却是不知道怎么地，自己如今明明没有官职在身，但是刚才一喝之间，却就触动了这丹陵县的法网，方才有着如此之威……

　　这是王真灵自己都没有料想到的，此刻暗暗吃惊之下，抬头就看到自己顶上气运汇聚，宛如云霞。

　　虽然比不上当初自己为下及县令的时候强大，但是却也绝不输给他作为丹陵县尉的时候！


第十七章 及水

　　此时，王真灵心中就有所触动明悟。

　　权力来源于两者，一是上级的任命，二是下面的拥戴和平级的协作。

　　只有上面的任命，而没有下面的拥戴，平级的合作。那种官吏，就是被架空的，只有官职，而不能行使真正权力的！

　　而只有下面的拥戴，平级的协作，这叫做威望。

　　如果没有上级的任命，同样名不正言不顺，不能有效发挥权力。

　　也就只有这两者相加，既有上面任命，也能够使唤的动下面，还能协调平级，这种权力基础方才稳固。

　　而王真灵现在虽然已经没有了官职在身，然而现在随着时间过去，各种民间传说流传开来，甚至祭祀王真灵的神社建立。

　　作为王真灵的家乡，他的威望不仅没有减低，反而变得更高，更有着不少人信仰。

　　于是，此刻，王真灵方才注意到，自己回到丹陵县之后，顶上气运汇聚，居然到了这等程度。

　　而且居然还能够勾动官气法网，实在是王真灵开始所没有想到的！

　　那水府功曹好不容易站稳，再看王真灵已经，眼中已经充满畏惧：“哪位贵人在此，请恕下吏不知！”

　　“丹陵王真灵！”

　　王真灵淡淡的道：“你回去对及水君说，广阳乡的胡公要和我一起去灵伏郡，此地的社神之职会空出来。如果有事，让他去找新任社公吧！”

　　那水府功曹刚刚见识了王真灵的手段，此刻哪里敢质疑反驳王真灵的话？

　　自然唯唯诺诺的退走。

　　“王君，不会有事吧？”胡公有些忧虑。

　　“放心便是，我现在已经得了灵伏郡守杨君的重用，将要前往灵鼓县为县令。那及水君不敢造次！反倒是胡公你，既然已经决定了，那么就干脆早走为上！”

　　王真灵淡然笑道。

　　胡公一想也是，朝廷现在虽然是分裂，权威下坠。

　　但是余威犹在，还有着一个惯性。

　　不见那些山川地祇们虽然开始插手城隍社神之事，侵夺官府权限。

　　但是，毕竟还是不敢和官府正面冲突。

　　王真灵现在依旧有着官身，就不怕那及水君报复。

　　当下就道：“不陪王君了，我立刻收拾家当，北上去投闾岳！”

　　王真灵微微点头，却是仰首望天，心中想道，我家祖灵已经为丹陵县城隍，为丹陵鬼神之长。

　　如今地祇鬼神侵夺官府鬼神权限，族长让我来这广阳乡看看，到底是什么意思呢？

　　按理说，现在这胡公，可是丹陵城隍的手下啊！

　　“不，应该不是我家祖先生出野心，想要一统本地鬼神。我家没有这般底蕴……更重要的是，我家祖灵作为城隍也不过数年，根基太浅，神力聚集的也不足，应该没有这等野心才是。再说了，族长也不知道我的真正能耐，也不可能生出让我去对付那及水君的念头。难道是祖灵有意投靠及水君么？也是啊，现在的官府靠不住了？”

　　想到这里，已经明白过来。

　　这般事情，估计族长不好直接和自己说，所以这般拐弯抹角。

　　毕竟，是怕自己反对吧？

　　王真灵嘴角露出一丝笑容，话说官吏做的久了，还真是容易影响思维模式啊，时刻下意识的维护官府权威！

　　因为维护官府权威，就是维护自己的利益和力量。

　　有趣，有趣！

　　……

　　及水算不上一条大河，也就不过只有丈许深。

　　然而当到了那及水水眼，幽暗深邃，却是彷佛千丈玄冥。

　　就在一团黑暗渊默之中，一座水府油然显现，宛如人间王侯府邸。

　　更是在那水府深处，一座深可五丈，宽有三丈余的大殿之中，铺着细密的青石地板，打磨光滑，甚至能够当做镜子一般照出人影。

　　大殿之中陈设着宝鼎，香炉，袅袅烟气微微吹入。

　　两边更是有着架子，陈设着各种青铜刀剑等等武器。

　　这些东西，怕都是数百年前，甚至是数千年前货真价实的古董。

　　神道富贵，远胜人间！

　　便是这么一座及水水府，几乎都可以说是富比王侯。

　　谁让神道寿命悠久，力量强大，随意收拢一点财富，就足够他人羡慕了！

　　然而现在，那位及水君却是咆哮如雷，愤怒的叫声甚至已经传入到了大殿之外。

　　“王真灵算什么东西，也敢管我的闲事？若他还是县令，本君还敬他三分。如今却是河中陈氏已败，他的官职也都被朝廷罢免。如今居然还敢阻拦本君的事情，简直是找死……”

　　及水君身穿黑红袍服，银印青绶，身上的显出剧烈的如同火焰燃烧一样的光芒来。

　　而这等光芒一半却是金色，一半却是红色。

　　尤其是那红色神光一边，似乎有着无数符文显现出来，宛如锁链一般，死死的将其束缚住。

　　而那另外一半溢出的金色光辉，却就更加显得肆意张扬，以至于彷佛像是要烧穿大殿一般。

　　这等景象就显得十分奇怪了。

　　然而大殿之中，其他水府吏员却显得见怪不怪，只是纷纷叫道：“神君息怒……”

　　一个个身上射出光芒，一起压制住那金色的烈焰。

　　许久之后，升腾而起的金色火焰却是慢慢的收缩了下来。

　　那及水君重新坐了回去，呼哧，呼哧的喘着大气，彷佛十分辛苦方才将这怒火给压了下来。

　　再过半晌，那及水君方才平静下来，整个人和刚才那般狰狞暴怒不同，显现出一种雍容高贵的感觉来。

　　“多谢各位爱卿，本君已经无事了！这朝廷之力实在可怖，即使现在局势如此，依旧牢牢束缚住我等鬼神地祇……”

　　说着，有些后怕的望望顶上。

　　依旧彷佛虚空之中的生出的符文，如同锁链一般，将其红色的顶上神光给束缚住了。

　　不过刚才，经过那一阵子挣扎，又有着几丝红色神光从束缚之中挣扎出来，此刻居然变成了金色。

　　“神君不要心急，只要彻底挣脱法网束缚，到时候神君就将成为金敕大神。到时候，就是神君一展抱负之际！”


第十八章 开枝散叶

　　“至于那个王真灵么，虽然不过跳梁小丑而已，但是其好歹都是丹陵王氏之人。却是多少也要给几分面子的，毕竟丹陵城隍已经有意归附神君了……”

　　随着朝廷统治秩序瓦解，五大天帝内斗不休，五帝治世的轮回循环，显然已经坚持不下去了。

　　甚至就连被人道力量压制之下的神道鬼神们，都开始蠢蠢欲动起来，一个个准备彻底挣脱朝廷统治。

　　有力量的地祇大神，甚至已经开始跑马圈地，收服周边的城隍乡社，壮大自身力量！

　　谁也想不到，这般继续发展下去，形势会变得怎么样。

　　但是谁都明白，五帝治世的模式已经维持不下去，一场大变革将要出现。

　　而这种大变革，也将是一场大动乱，一场波及人道，神道的大劫！

　　所以，有着这种心思的神灵们，都在想办法扩充自己的力量。

　　及水君虽然不是什么大地祇，但是只要收服这附近各个郡县城隍社神，依旧可以做到割据一方，闭门自守。

　　所以，这些水府吏员劝着及水君，最好不要节外生枝，还是忍着王真灵一回吧！

　　然而那及水君的金色火焰再次暴涨了一丝，却是想到王真灵，就不觉生出火气。

　　他深吸一口气，强自压下怒火，口中说道：“这一切利弊，本君都是明白，只是本君却是忍受不住！我不是为这个王真灵而生气，而是因为那人道官府压制了本君上千年。而那王真灵还想要用官府之力来欺压与我，这就让本君忍不住了！哼，区区一个被罢免的官吏，又如何敢在本君面前放肆。本君便不杀他，却也要好好收拾他一番，让他知道厉害才是！”

　　这般说着，那水府吏员们都不敢再劝。

　　任凭那及水君，化为一道流光，冲出洞府。

　　刹那间，就见着及水河上，水雾弥漫，转眼间化为一团云气，升腾半空。

　　……

　　交德里外，人声鼎沸，扶老携幼。

　　县中各处都已经听说，这却是王氏的一支将要分家迁移。

　　对于任何家族来说，分家迁移都是一件十分重要的大事！

　　往好处说，那自然是家族开枝散叶，繁衍壮大。

　　而从坏处来说，却自然是分家之后，力量会削弱。

　　所以对于任何一个家族来说，分家迁移之事，都是慎之又慎。

　　如今听闻王氏分家，一部分将要追随王真灵上任。

　　接着又听说王真灵重新得了贵人赏识，重新又成了一县县令。

　　这就让人赞叹不绝。

　　王真灵在家乡口碑极好，到处得罪天子，再加上河中陈氏败亡，王真灵失踪。

　　谁都以为他死了，却没有想到，王真灵居然活了回来，而且跟着一位持节郡守，被郡守看重，这自然各种羡慕嫉妒赞叹不绝了！

　　只是，当人们搞清楚王真灵是去到那灵州之后，顿时那种羡慕不翼而飞，甚至为王真灵默哀了起来。

　　很多不知道内情的人，还以为王真灵得罪了朝中哪位大佬，才被打发到灵州那一时间原本对于王真灵的羡慕嫉妒恨，就变成了悲哀怜悯。

　　“这位王真灵如果聪明一点，就最好不要奉诏。大不了一辈子再不为吏，却也要比前往那蛮夷之地丢命的好！”

　　“是极，是极。官位虽然好，然而却哪里有命重要？这官还是辞了不做好了！”

　　不少人劝着王真灵。

　　然而王真灵却都微笑不语。

　　甚至有着好心人劝族长王安，灵州不是好地方，怎么能让族人前往那种危险的火坑呢？

　　尤其是梁州和灵州接壤，虽然隔着大山，然而却也都听说过灵州那边灵巫造反，下山劫掠郡县的事情。

　　然而族长王安早已经拿定主意，自然是不会改变。

　　“时辰不早，我等上路了！”

　　王真灵就道。

　　怕是等的太久，各种闲言碎语的，影响了族人，就对杨复说道。

　　杨复这几日在丹陵，也被丹陵新任县令招待的颇好，休息几天，风尘顿去，此时红光满面，就喝道：“出发！”

　　王真灵和族长等人告辞，已经跑得到将近千人的队伍就缓缓出发。

　　回头看时，却见着整个队伍到处哭哭泣泣，依依不舍。

　　留下的族人和跟随王真灵迁移的族人，互相之间都是执手相望泪眼，殷勤嘱托。

　　这等强令一部分族人千里迢迢，迁移到那灵州蛮荒之地的事情，也将王安这等有着巨大威望的族长下令，方才能够办成。

　　换了其他家族，怕是都要造反！

　　当然了，也有着一部分族人，却是觉着那灵鼓再是怎么荒蛮，王真灵过去也是一县县令，看好王真灵，才愿意跟随而去的。

　　不过这些族人，大多都是贫穷的居多！

　　比如租种王真灵家田地房屋的王仲夫妻，却也带着子女跟着来了。

　　至于王真灵，和其他跟随王真灵前去灵州的那些族人的房屋田地，却都被族中买断，直接给予了大笔银钱。

　　有了这些钱财，到了灵鼓，自然可以买地建宅，一切不愁！

　　眼看着天时不早，当下王真灵再拜族长，告别而行。

　　王氏大族，自然不会太穷。

　　就算是跟随王真灵前去灵州的族人大多贫穷一点，但是有着族中补贴，这一趟队伍也有着一二十辆牛马大车，拉着各种行礼加时，缓缓出城而去。

　　前往灵州数千里路，这么多人的吃穿用度，王真灵都要操心。

　　到了灵鼓，还要置办产业，这些种种，也都是王真灵的责任。

　　不过好在王真灵还有一部分私财，却足以支撑。

　　毕竟，跟随王真灵的这一部分族人，将成为丹陵王氏的分支家族，王真灵可就是这一支分支的族长了。

　　日后在灵鼓安居，开枝散叶，就要重修祠堂族谱。

　　而王真灵就是这一支的族长，再加上始祖！

　　在这方大地上，一个个家族就是如此不断繁衍发展，开枝散叶的。

　　马车之中，三个小狐狸没有出神，一刻不安静的窜来窜去，初次出远门离开家乡，没有多少伤感，反而显得颇为兴奋，唧唧的在王真灵耳边吵闹不休。


第十九章 及水君

　　车队行走，离着丹陵县就越来越远。

　　第二日，还没有到下及县地界，就远远见到黑压压人群前来迎接，甚至拜倒在地：“我等拜见王君！”

　　王真灵走出车门一看，却都是一些当初自己留在下及县的旧部。

　　还有一些就是他当初安置的流民了，怕是足有数千之数，黑压压的漫山遍野，却是把路都给拦住了。

　　一时间拜见王君的声音此起彼伏，气运汇聚过来，宛如小山。

　　连王真灵都是愕然，他原本以为有着丹陵县的例子，自己在下及县的威望不会太低。

　　却没有想到居然高到如此程度，实在是让他震动。

　　下及县不过三四万人口，这起码有着十万之一以上，都来了！

　　那杨复从车中走出，同样震惊，道：“不意王君能得人心如此！”

　　一路已经见到过许多次王真灵的本事，有见到过百姓围他里神社祭祀。

　　心中已经给了王真灵很高的评价！

　　但是今天到了这下及县，见到这么多百姓拦路相迎的场面，对于王真灵的评价不免又高出了一层。

　　当初下及县可就是王真灵带着重建的，然而又安置了上万流民，活人无算。

　　自然在这下及县有着巨大的威望！

　　“多谢各位父老，灵愧不敢当！”王真灵在车上还礼。

　　诸多百姓再拜。

　　然后，就有着一大群县吏旧部等人迎了过来，道：“县君，县衙已经准备好了，还请县君前往接风洗尘！”

　　王真灵搬起脸来，说道：“胡闹，我如今可不再是这下及县令。朝廷不是派来了新的下及县令么？”

　　阮敬便站了出来，手按刀柄，喝道：“王君只要一声令下，我等立马去取了那县令首级和印绶来，重新以王君为令。反正先帝已死，却也管不得此处！”

　　王真灵叱喝道：“胡说八道，你等还想造反不成？”

　　心中有数，却是王真灵走了之后，那朝廷果然派来了新的县令。

　　那县令还想追究王真灵的手下，却不想想整个下及县上下，都为王真灵重造。

　　所有县兵，县吏，都是王真灵亲手所招。

　　更不要说，便是县中百姓，也大都感于王真灵恩惠，畏于王真灵威严。

　　所以，那县令犯了众怒。

　　而像是阮敬这些流民出身，本就是无法无天之辈，也就只是畏惧王真灵而已。

　　很快就让那县令带来的亲信人等死的不明不白，那县令没用几天就被整个架空，现在几乎已经是被软禁了数月了。

　　那阮敬虽然桀骜，但是最是服气王真灵，被训斥一顿，当下就是噤若寒蝉，不敢多言。

　　“看着下及县兵，都是精锐雄壮。这些县吏也个个精明强悍，然而在王君手下服服帖帖，王君果然非常人也！”

　　杨复又想。

　　便是统帅这三百上州骑兵的军官，一位军侯，也都不由得连连点头，心道王真灵绝对是个能吏，非是寻常可比！

　　当下那杨复开口，笑道：“各位，其实王君已经被我征辟为灵鼓县县令了。各位放心，我灵伏虽然偏远一些，但是灵鼓大县，人口十万，却是要比这下及县强上不少，不会让王君受委屈的！”

　　那阮敬闻言大喜，道：“既然王君准备前往灵伏，不如就让我跟随身边吧！”

　　“我也去！”

　　“我要跟随王君！”

　　“还有我！”

　　却在这个时候，王真灵忽然有所感应，向着半空望去。

　　就见一团黑云陡然而来，水汽弥漫，彷佛夏日白雨将来的时分。

　　诸人都以为天色将变，马上就要下雨，纷纷惊呼。

　　却在这时候，那黑云之中传出一个巨大的声音来：“好一个王真灵，果然厉害。本君原本还以为你只是因为借助官府之力，却不想这是你个人之力……”

　　这般巨大声音，居然除了王真灵之外，再没有第二个人听见！

　　王真灵心中一动，已经叫道：“及水君？”

　　下一刻，元神出窍，一步跨出，一轮明月彷佛已经笼罩在王真灵的身上，此时就彷佛明月冉冉升起。

　　黑云之中的及水君也走了出来，眼中惊疑不定。

　　便是他是红敕鬼神，依旧不可能在日月之下元神出游，需要凝聚云雾遮挡。

　　而王真灵却就直接元神出窍，身周围绕一圈明月一般的光芒，却是不知道，这等光芒又是什么？

　　毕竟只是鬼神，没有见过修炼者的手段。

　　话又说回来了，便是那些穿越过来的修炼者，又有几个人掌握了九天元阳长生造化图这等高明的修行功法？

　　而不用说，这轮宛如圆月的光芒，当然就是月轮天宫了！

　　而满月如盘，正是月轮天宫修炼大成之象。

　　“王真灵！”

　　“及水君！”

　　两人对望，目光都闪过忌惮之色。

　　那及水君说的不错，他原本也以为王真灵不过就是那种官府能吏，接着官府力量耀武扬威之辈。

　　然而见着王真灵威望惊人，没有丝毫官职，就已经得百姓如此崇拜，得手下如此忠心，已经是暗自心惊了。

　　再加上想起传说之中，王真灵读通道理，心圣光明。

　　这种人，内修外功，都非比寻常，死后都有着机会，得百姓祭祀，得朝廷或者儒门册封而成神。

　　已经决定不和王真灵纠缠了，不想为日后惹下大敌。

　　然而却没有想到，王真灵根本不用等着死后为神，拥有强大力量。

　　而是现在元神出窍，就已经拥有强大力量，几乎已经可以和及水君相提并论。

　　而这，甚至都没有动用漫空汇聚的香火气运。

　　当然了，现在的及水君也是本身修为，没有动用那及水的力量！

　　两人互望一眼，彼此忌惮。

　　及水君就冷哼一声，操控黑云飞走，飞出数十里外，扎入及水河消失不见。

　　王真灵也收了元神法相，落回身躯。

　　心中暗自道，这及水君按照朝廷祀典所封，本来应该是红敕之神。

　　但是现在我在他身上见到了金色神力，莫非此神就要摆脱朝廷限制，化为金敕鬼神不成？

　　却是朝廷有着法度，压制地祇鬼神。将及水君这等地祇，统统封为红敕鬼神，记载入祀典之内，不得违背。


第二十章 离开

　　然而现在看起来，随着天下大乱，朝廷法度已经渐渐开始限制不住这些地祇了！

　　不过接着王真灵就再次哑然失笑起来，这关自己什么事情？

　　看来还是当官久了，有着后遗症啊！

　　车队在下及县休息一夜，就继续出发。

　　只是就已经多出了四五百追随者……

　　这还是一夜时间太短，没有时间准备。

　　最起码杜明那些当初追随王真灵前往神洛的人们，却是都跟随王真灵而去。

　　更不要说祝河，王祜这些最早跟随王真灵的班底了。

　　若非如此，追随王真灵前去灵州的人数，恐怕随时都会达到五六千人。

　　在这般世道，朝不保夕。再加上各地都是人治，许多百姓只相信王真灵，认为跟随王真灵方才有着太平日子可过。

　　再加上这般时代，有着极其浓重的人身依附。

　　所以，愿意跟随王真灵迁移的才这么多！

　　事实上，现在朝廷大乱，纲纪废弛。

　　就算是王真灵回到下及县做个县令，只要不大肆声张，或者把现在的那位县令已经当做傀儡给供起来，自己在背后操纵，就不会有一点麻烦。

　　便是州郡之中隐约听到一点什么消息，也是不会管的。

　　民不举官不究，多一事不如少一事，这本就是官僚们行事风格。

　　如今，天下虽然初步乱起，但是还没有进入全面争霸天下的状态。

　　这梁州上下现在也几乎都是一些个典型官僚，自然还是会按照以往规律行事。

　　只是这下及县虽然说是偏远，然而整个梁州却是很重要的兵家必争之地，如果天下大乱，战火迟早波及。

　　这是王真灵不肯留下来的原因之一……

　　而更加重要的是，和那胡公深谈过之后，王真灵越发觉着靠近无及之山的下及县不是什么好地方。

　　这方世界的高层隐秘，上层势力之中的水极深，绝非是王真灵这样的萌新所可以轻易涉足的。

　　还远避灵州，默默修行，积攒力量的好。

　　仙道长远，不争一时！

　　不过那王真灵虽然呵斥了阮敬一顿，但是当夜却对自己那些亲信说道：“公孙卓控制朝堂，祸乱天下。那县令是公孙卓派到下及的，名不正言不顺，非是真正的下及县令！”

　　那些没有走的亲信心里有数，顿时大喜。

　　第二日，王真灵刚刚离开下及县不远。那被软禁多时的下及县令，忽然之间七孔流血，就那么死去……

　　“我虽然不在那下及县为官，但是下及县再造，百姓安居，却也是我的一番心血，不能让人破坏。这新县令本就是派来对付我的，又被我手下软禁，定然恨我入骨。若是放他出来，主掌大权，一定会和我处处为敌，甚至故意破坏我的政策。甚至更会打压我留下的亲信，所以此人绝不能留啊！”

　　此时，坐在远去的马车上，王真灵喃喃自语。

　　同一时刻，及水水府之中，及水君已经收到消息：“神君，那位王真灵已经上路了，离开了下密郡！”

　　及水君喃喃自语，彷佛松了一口大气：“走的好，走的好啊！若是他留下，这事情可就不好办了！”

　　一山难容二虎！

　　不过现在王真灵既然远去，那么为了彼此日后的香火情面，及水君也要帮忙照顾一下王真灵的家族，甚至是下及。

　　那灵州貌似和下密郡不远，直线距离不过数百里。

　　然而却隔着重重大山，自古无路可通，需要绕过无及之山，从其他山势稍为平缓之处穿行过去。

　　而不像是走利州路，可以坐船，正好顺流而下，一日千里。

　　事实上，一般队伍前往灵州，原本都是要利州，很少有着走梁州的。

　　车队在群山之中行走，一路十分荒芜，县城乡里都是不多。

　　而这条道路，甚至还是当年大军讨伐灵州蛮而开辟出来的。

　　一般来说，除了少部分的商队，猎人之流，会走这条路，其他很少人行走。

　　却是因为这条道路崎岖险峻，很多地方已经损毁。

　　而且更要命的是，这山中多有巫蛮出没，这才是最麻烦的事情！

　　夜间，车队寻了一处平坦的地方扎营住宿，烧着篝火。

　　已经入山了三天了，这时候就渐渐的进入到了那些巫蛮们的势力范围。

　　虽然杨复一直说不怕那些巫蛮，因为杨氏世居灵州，生意做的极大。

　　灵州属于巫汉杂居之地，也经常和灵州的那些巫蛮大寨做生意，所以和一般巫蛮都有着交情。

　　通常来说，只要打出杨氏的旗帜，就不会有巫蛮会攻击。

　　但是，王真灵宁愿还是小心一点的好！

　　三个小狐狸在王真灵的教导之下，吐纳月华锻炼神魂，不一刻那本来的修炼，就变成嬉闹了。

　　三人的元神在周围的山头之间追逐来去，笑声回荡山间。

　　王真灵摇头失笑，却也没有多管，这也算是锻炼神游了！

　　那杨炎却就满脸羡慕的看着这一切，前两日，他就已经正式在杨复的主持之下，拜王真灵为师，如今已经成了王真灵座下弟子。

　　那杨复想要拉拢王真灵，开始还准备嫁女儿和王真灵联姻。

　　看着王真灵不大感兴趣，就让杨炎拜在了王真灵门下。

　　而王真灵对于这个稳重持礼的杨炎还是颇为欣赏的，也就收了这个弟子。

　　此刻看着那三个小狐狸能够元神出窍嬉戏，杨炎不由得眼热，不过到底稳重，也没有多说什么。

　　“你不看小白他们年纪小，实际上他们最起码都修炼了一二十年了。你若是好好修炼，不说是十年了，顶多也就是七八年时间，就能够修炼到元神出窍了！”

　　王真灵看出了杨炎心思，不由笑道。

　　杨炎又是欢喜，七八年时间说起来虽然长久，但是如果能够修炼到元神出游，那就不久了。

　　又是被王真灵说破心思的不好意思，就道：“是！”

　　闭门调息练气起来。

　　他还刚刚入门，正在气蓄之境。

　　山间飘过一层薄雾，也不知道哪里的游魂野鬼飘荡而来，就听着唧唧几声叫，三只小狐狸已经奔跑过来。


第二十一章 巫蛮

　　山间飘过一层薄雾，也不知道哪里的游魂野鬼飘荡而来，就听着唧唧几声叫，三只小狐狸已经奔跑过来。

　　游荡在山间，却是没有化作人身，依旧是狐狸模样，只是却大如猛虎。

　　上去一个一巴掌，顿时将这些鬼物打的烟消云散。

　　“这三个小狐狸真也不弱，好好调教一番，就都是高手……就是太顽皮了一些！”

　　微微走神之间，就见着那三个小东西你争我抢，追逐着那些游魂野鬼，像是什么玩具一般，你一巴掌打散一个，我一巴掌打散一个，却是玩的不亦乐乎。

　　却就在这个时候，既然一声咆哮，喝道：“谁这么大胆子，居然敢打杀我彘社公的鬼卒？”

　　却见着月色之下，一个青脸獠牙的大鬼，手中握着骨叉，对着三个小狐狸咆哮。

　　那三个小狐狸却也欺软怕硬，刚才见到那些游魂野鬼，就随意怕人打杀了。

　　此刻见着那大鬼凶恶，就吓了一跳，居然直接跑了回来，躲在了王真灵帐篷内。

　　那大鬼这才注意到山下不知道什么时候多出了这么多人休息，吓了一跳。

　　他虽然自称社神，不过也就是一个野生精怪而已。

　　此刻见了这么多人，吓了一大跳。若是把这千余人的队伍惊醒过来，随随便便也就罢他给打杀了，说不定连神社都给推翻。

　　因此，这位自称彘社公的精怪吓的头一缩，就要往回躲藏。

　　然而王真灵心中一动，灵蛇幡一出，喝道：“给我过来！”

　　一道黑气射出三十多丈，直上山头，将那精怪给捆了过来。

　　灵蛇幡现在笼罩范围大约是七八丈，但是单独的力量具现为这么一个黑索，却已经能够伸出数十丈外。

　　那精怪被黑索一捆，全身力量尽数消解，再施展不出来分毫，倒在地上，却是连挣扎，也都不成。

　　“真丑……”

　　三个小狐狸好奇围上来旁观，见着那彘社公胖脸肿胀，蒲扇耳朵，高耸鼻子，不由说道。

　　这一句就把那彘社公气得要命，然而却也反驳不得。

　　王真灵淡淡的道：“山野精怪，不识教化，没有审美，变化成这般模样，却也不奇怪！”

　　说着，就想起了前世所看的一个很经典的电视剧来。

　　深山里面有着狐狸精，原本丑陋，后来见到白素贞的画像，惊若天人，按照白素贞的样貌变化而出。

　　这在一些古典的志怪，或者神魔小说之中，也有着提及。

　　其实都是王真灵所说的这个道理，不是他们不能变化好看，而是根本就不知道美丑，和世人审美不同，如何能够变化的美貌？

　　而像是小狐狸这三个，在不管怎么说，也都家学渊源，懂得礼仪，读过书，知道美丑。

　　所以元神变化成人形，才不是那种丑陋样子！

　　随意指点了小狐狸三个一句，王真灵再对那彘社公道：“你是何方精怪，为何占此山野，自称社公？”

　　那彘社公顿时能够说话，对于王真灵十分敬畏，急急叫道：“这位仙家，小怪冤枉啊。小怪出生在此附近山中，并无占据山野。那社公，也是叫着威风而已……”

　　王真灵冷哼一声：“社神为官府所封，你这小怪居然敢僭称，当真不怕官府法度么？”

　　说了一句，恍惚觉着自己职业病好像又犯了，就转了话风，道：“信不信我劈了你？”

　　这彘社公大叫饶命，小的不敢！

　　王真灵才问起自己真正想问的事情来，道：“我且问你，你在这山中称王称霸，就没有遇到巫蛮人么？”

　　那彘社公得意洋洋起来，道：“巫蛮人我当然见过，甚至还有巫蛮人供奉于我，以我为神……”

　　只是说了一半，就见到王真灵嘴角边那种似笑非笑的笑容，顿时哑了下来，闭起嘴巴。

　　“好啊，居然还是巫蛮人的神，当真了不起，那么告诉我，这一带巫蛮人有着多少部落，有着多少人？”

　　那彘社公还没有回答，就听一声朗声大笑，杨复走了进来。

　　却是这位杨郡守也没有睡，见到王真灵这边动静，走了过来，正好听见王真灵审问那精怪，就笑道：“我都说了，王君无虑。不管这地方有着多少巫蛮，见到我杨家旗帜，一定会客客气气的送我们过去！何必问这头精怪？”

　　王真灵沉声问道：“自古灵州汉蛮杂居，而三不五时，就有着山中的巫蛮出山掠夺郡县。如今天下大乱，朝廷权威坠地，这灵州之中，也不知道是何情形，更不要说，这条灵州道中了，谁有能说得准情况！”

　　杨复哈哈大笑，道：“王君，这就是你不知道灵州情况了。我杨氏世居灵州，为州郡大姓，便是天家也与我通婚，你以为我杨氏那么简单么？真到灵州，你就可以知道我杨氏在灵州有着何等势力了！”

　　那杨复身处上位，然而一路上都全靠王真灵维持保护，虽然感激，却也多少有些郁闷难堪。

　　如今快要到自己地头上了，就已经忍不住开始炫耀起来。

　　“哦，是吗？”

　　“是，师父。我们杨家商队遍及灵利各州，许多巫蛮部落都是依仗我们商队，方才能够换到食盐，铁骑等物。他们都敬畏我们杨家为上宾，是不敢动我们杨氏的队伍的。便是每次那些巫蛮叛乱，都不会伤害我们杨氏产业！”

　　一直不敢说话的那杨炎，此刻也忍不住说话起来。

　　若是杨复的话，王真灵能够听信个三五成就好了。

　　但是自己这个弟子生性持重，这般说了，那就可以相信七八成了！

　　如果杨氏的力量当真如此强大，那么就有些可以明白了，为什么以杨挺和杨复两兄弟这等无能之辈，都能够窃居高位，天子都还要拉拢保护。

　　恐怕当初，天子拉拢的是灵中杨氏家族，而不是杨挺本身。

　　而当初公卿大臣们，纷纷攻击杨挺祸国殃民，将庾州膏腴之地化为荆棘荒地。

　　这时候想来，恐怕就不是全然出于公愤，估计也有着攻击天子羽翼的想法吧？


第二十二章 无及之木

　　也难怪当初会斗的那么凶，任凭庾州那种上州直接荒废，也要坐实杨挺证据。

　　这大成活该药丸，争斗起来已经没有下限了，为了达成目的，什么事情都能做成。

　　否则王真灵都不相信，那距离神洛不过数百里之外的庾州之地，没有人从中作梗，故意抛荒，能够让其乱成那般样子？

　　接下来的路程之中，倒是印证了杨复所说的话。

　　果然，这一路所过，遇到巫蛮之族，没有一个敢抢劫攻击队伍的。

　　甚至还有着巫蛮寨子派人护送，蓄意讨好杨家的。

　　这就让这一路出乎王真灵预料的顺利，也就七八天之后，渐渐就已经走到大山深处，应该是灵州和梁州交界的深山之中。

　　这夜，车队在一处荒废的废弃堡寨之中扎营休息。

　　这条道路，最初就是朝廷大军征伐灵州巫蛮所开辟出来的军道，一路修建的有着许多补给站之类。

　　灵州开辟之初，这条山道也起到了很大的沟通内外的作用。

　　不过终究这条路绕行山中，又多巫蛮抢劫。

　　而且后来发现从利州水路前往灵州，却更是要方便许多。

　　最终，这条山路算是大半废弃！

　　而现在，王真灵一行所休息的地方，就是一处当年朝廷大军所修建的兵站。

　　即使数百年过去，许多建筑都已经毁坏，然而这座像是小城堡一般的兵站外墙，依旧十分稳固结实，也可见当年大军攻伐灵州时候之所用心了！

　　此地虽然荒废，然而不管怎么说，有着围墙可以遮挡夜风，却是要比随便投宿要好上许多。

　　其实这么多人的队伍驻扎，若非这般地方，否则普通的私人客店，甚至是亭舍，却是怎么也都容不下这么多人的！

　　看着周围不像是有着巫蛮人活动的迹象，天色将暮，也不可能露宿于外。

　　车队等人也只能进入那荒废兵站休息，不过警戒么，却当然都要大大加强了！

　　原本在外面还看不出这荒废兵站之中有着什么危险，然而当车队靠近，准备休息的一刻，忽然之间飞沙走石。

　　咚咚的鼓声不断响起，震动着空气，以至于整个空间。

　　那鼓声震动空气，荒废兵站也猛然之间彷佛变了模样，时光倒流，一瞬间就好像过返回到过去。

　　原本整个荒废兵站都随着时光的过去，而变得腐朽衰颓，屋倒墙塌，野草丛生。

　　然而现在，这一切彷佛就在此刻，恢复到了兵站全盛时候的模样。

　　这就是一个占地数亩的巨大院落，外面包裹着夯土墙桓，甚至门口还有着类似箭楼的木楼。

　　甚至还可以见到木楼之上，有着弓箭手正在瞭望，四周的还有着穿着甲胄的士兵们正在巡逻。

　　然而下一刻，却就从见咔嚓擦的白光之中，彷佛空间裂开了缝隙，就有着无以计数的打扮的如同妖魔鬼怪一样的灵巫从四面八方的山中冲了出来。

　　“杀啊……”

　　刀剑，寒光，鲜血，一时间包裹了整个兵站。

　　甚至可以清楚的看到，整个兵站之中驻扎的数百士兵，在五倍十倍的灵巫围攻之下，被杀死，兵站的木楼也都被推倒。

　　所有的朝廷官兵的脑袋尽数都被割下，然后堆在了兵站门前的空地上。

　　“巫及之族，这是巫及之族！”

　　杨炎大声叫了起来，道：“巫及之族不是被整个族灭了么？怎么还会出现！”

　　随着他的叫声，彷佛惊动了那些正在杀戮官兵的巫及族人，向着车队包围了过来。

　　“哼！”

　　却在这个时候，只听得一声冷哼，宛如霹雳一般的炸响，王真灵的声音宛如隆隆雷声，传遍四方：“这些都是幻象，通通给我醒来！”

　　随着王真灵的一声大叫，那杨炎只觉着脑海之中一震，眼前的无数正在杀奔过来的巫及族人尽数消失。

　　灵巫是一个统称，其实有着大大小小的不同族群，然而最为主要的却是十个大族，被称之为灵巫十族。

　　或者被称之为上古十巫。

　　而巫及之族，就是其中一族！

　　巫及之族主要的活动范围就是无及之山，而这无及之山在上古时候，其实被叫做巫及之山！

　　这条山道虽然绕开了无及之山，然而却是在无及之山的外围边缘，其实早在上古时候，也都是巫及一族的活动范围。

　　不过巫及一族，在朝廷大军南征拓土的时候，首当其冲的被灭亡了，如今几乎已经不再存在巫及族人了！

　　此时，杨炎恢复过来，冷汗涔涔而下，这才想起了这些知识来。

　　“原来是幻觉，都是幻觉……”

　　杨炎喃喃自语，此时随之清醒的绝对不只是他一个，实际上整个队伍之中，几乎所有人都被陷入到了这等幻觉之中。

　　就连王真灵也都差一点着道了，因为这幻觉绝对不是普通的幻觉，而是神冥力场所产生的幻象。

　　那杨炎目光转动了一圈，最终随着王真灵的目光向着那荒废的兵站看了过去，顿时心头惊怖！

　　却见一个巨大的黑影盘踞在这里，挥舞着诸多的触手，散发着阵阵的黑气，彷佛投影出一团阴影，正在不断扩大，让人心生恐惧！

　　这是什么东西？

　　杨炎不由自主的吞了一口吐沫，接着想起来了什么，叫道：“这好像是无及之木！”

　　“这就是无及之木么，居然能够张开神冥力场，果然强大……”

　　王真灵开始没有想到，被那杨炎一提醒，顿时想了起来。

　　传说之中，在上古时代，巫及之山中有着巫及之木，能够上通天界，下通阴司，号称三界神木。

　　只是此木早已经随着神话而消失。

　　眼前这黑影，莫非就是无及之木？

　　王真灵越看，越是觉着这张牙舞爪的黑影，就是一棵大树！

　　又见到那彷佛无及之木的黑影，张牙舞爪，不断摇晃，丝丝黑影蔓延过来，已经将整个荒废兵站内外笼罩，彷佛隔绝成了另外空间。

　　四周环境也都生出了绝大的变化，山势变得更加高耸，阴暗，彷佛连山峰也都变成了妖魔鬼怪，似乎下一刻就能够从地上爬起来一般。


第二十三章 极限

　　“不，不是普通的神冥。神冥笼罩不了这么大的范围……看这模样，这应该是已经笼罩了周围数里。这莫非是灵境不成……”

　　王真灵心中咯噔一响，这么大的灵境？

　　这如果是修行者的话，神明境界的修行者是肯定达不到的，说不定也就只有地仙境界的修行者才有此本事。

　　不，搞不好就连地仙也都没有这等覆盖方圆数十百里的力量！

　　还是那句话，莫非眼前的当真是神木不成？

　　正在想着之时，就见那疑似无及之木的阴影笼罩之间，无数影影幢幢的鬼影浮现而出，从四面八方向着车队众人围了过来。

　　包括王真灵在内，所有人都不由得为之色变。

　　就算是王真灵自己，也从来没有见过这么大规模的鬼群，但见着鬼影汹涌，怕是已经都有着数万，乃至于数十万的模样。

　　车队这种一两千人，在此包围之下，彷佛大海之中的一叶小舟，似乎随时都能够倾覆。

　　“果然是无及之木，果然是无及之木，也就只有传说之中的无及之木，镇压群鬼，沟通鬼域，方才能够招出这么多的鬼物来！”杨炎大叫。

　　上古时代，因为时间距离太久，所以神话流传版本的越来越多，也越来越失真。

　　不过不论在那种版本之中，都提到过无及之木镇压群鬼。

　　以至于一直到现在，别的地方不说，单单是下密郡各县，过年时候，都有插无及之山上的树木树枝以辟邪的传统。

　　以至于贩卖无及之山的树枝，甚至都变成了一门生意。

　　就好像王真灵前世历史上，唐时有着灞桥折柳相送的习俗，以至于小贩们带着新鲜柳枝贩卖。

　　此时，被数量如此巨大的鬼群给包围，就算是王真灵本领高强，此时也都没有把握护住车队诸人！

　　心中不由得生出，实在不行，也就只能想办法，护着少数几个人逃脱了。

　　甚至就算是做好了最坏准备，能不能逃脱，王真灵心底都没有一点把握。

　　然而就在这个时候，一向都是十分老实听话的小白三个却都是呜呜叫了起来，对着那无及之木的方向狂叫，甚至有着冲过去的冲动。

　　“小白，危险，不要过去……”

　　王真灵大喝。

　　然而，一向听话的三个小狐狸，却是叫了又叫，甚至激动的竖起爪子，指着无及之木，对着王真灵叫了起来。

　　“是了，无及之狐……传说之中，无及之木下，就有着天狐，莫非和这些狐狸有什么关系不成？就算是巫及族的图腾，也都是狐狸！”

　　杨炎再次大叫。

　　他生长在灵州，对于灵巫的事情最是感兴趣。

　　又是生长在杨氏这样的大族之中，又曾经游学过神洛，见到太学藏书。

　　其知识丰富，对于灵巫的了解远胜一般人。

　　此时听着杨炎一叫，王真灵也才隐约反应过来。

　　好像还真有这么一回事？

　　胡公这家历代居于丹陵附近，距离那无及之山不远，莫非和神话之中的无及山中的天狐有什么关系不成？

　　灵巫十族，巫及拜狐，巫蛮拜虎，巫罗拜蛙，巫越拜蛇……各有图腾不同！

　　当然这个念头也就只是在王真灵脑海之中一闪而过，如今的情形如此危险。

　　更不要说，这三个小狐狸就算是有着那么一丝天狐血脉，然而相隔这么久的时间，血脉都不知道淡薄成了什么模样！

　　所以，王真灵是怎么也不会让小白他们三个去冒险的。

　　“都给我听话，谁敢乱跑，我打谁的屁股！”

　　一句狠话撂下来，便是那三个小狐狸此时被那无及之木吸引的就好像见到了猫薄荷的猫，但是却也乖乖的听话，不敢再挣扎。

　　只是口中却呜呜的委屈直叫！

　　王真灵没有去理会，脸色变得十分郑重，此时危机当头，一个不小心，整个车队所有人都要完蛋，又哪里有心情去照顾三个小家伙的情绪？

　　“这么多的鬼物，不能硬拼，实在不行，那就只好动用下及印了！”

　　想到此处，王真灵再不顾及，已经将下及印取出。

　　说不得，王真灵也就只能取出那下及县县令大印所改做的法印。

　　由于是纪念本为下及县令大印，所以这颗法印就被王真灵称之为下及印。

　　法力灌输入下及印之中，顷刻间下及印之中就生出了巨大一团黑影，然后迅速的扩散开来。

　　阴影之中，显现出山川大地的形状来，似乎隐约还有着一座城池投影而出。

　　以至于那些阮敬杜明等人都会觉着十分眼熟，觉着隐约像是下及县城的模样。

　　随着这阴影显出，扩张开去，已经将周围的所有的鬼物，甚至是山精野怪给笼罩了进去。

　　以王真灵的法力施展这下及印，顶多也就是如同神冥一般，将其投影出七八丈的范围。

　　然而，此时，随着数以千百计的鬼物被笼罩入这下及印所施展而出的灵境之中，阴影就开始不断扩大，从七八丈，变成十丈，一直到十一二丈的时候。

　　扩大的如此范围，已经将数以千计的鬼物给收入到了其中。

　　这下及印之中收入的鬼物越多，阴影的范围就越发扩大。

　　也就是到十一二丈的时候，王真灵忽然有着一种下及印变得无比沉重，几乎压的自己元神运转不动的感觉。

　　“这已经到了极限了！”

　　王真灵心中知道，这下及印已经到了极点。

　　不过这下及印之中，虽然有着灵境，然而同样容量有限，也就不过只是容纳数万鬼物罢了。

　　就连下及印也都装满。

　　随着那下及印之中收取的鬼物越来越多，虽然这法印就越来越是厉害。

　　但是这时候，王真灵也就只能勉强维持，如果再收取一部分鬼物进来。

　　怕是这王真灵的法力就已经支持不住，整个下及令之中的灵境也都要崩溃。

　　然而，此时，被下及印收走是数千上万的鬼物对于这么庞大的鬼群来说，几乎也就最多只能称得上是九牛一毛。

　　其他还有无数的鬼物拥挤过来，除了耽误了一点时间之外，这下及印几乎就没有起到任何用处。


第二十四章 节杖

　　眼见着无数鬼物疯狂的涌过来，王真灵忽然急中生智，叱喝一声，抓了一把铜钱撒落出去。

　　那些铜钱还没有落地，就已经化为一块块的金钱，黄橙橙的落在地上，散发着诱人到了极点的光芒。

　　这方世界虽然有着金钱，而且面值也大，一枚金钱能够值铜钱一千，但是流通不多，通常都是权贵手中所用。

　　此时这些金钱以法力幻化，落在地上，顿时耀花了诸多鬼物的眼睛，产生了极大的诱惑力来。

　　无数鬼物开始争抢金钱，一时间惹得鬼物大乱，顾不得再向车队众人扑来。

　　然而过了片刻之后，王真灵已经脸色难看：“不行……给我拿袋粮食来？”

　　“要什么粮食，是要栗米，还是瓜米，还是要稻米？”

　　慌慌张张的，谁也不知道这般时候王真灵要那粮食何用？却是问道。

　　王真灵气极反笑，道：“什么粮食都行，快快送来！”

　　却是这些鬼群之中，不只是各种野鬼，更有着许多山精野怪夹杂其间。

　　那些鬼物会被王真灵洒落的金钱所迷，而那些山精野怪却还是向着车队扑来。

　　好在车队之中粮食不少，很快就有人送来了七八袋粮食，却是各种粮食都有。

　　王真灵随手打开一袋栗米，心中观想，口中念咒，施法之间，已经将一捧捧的栗米洒落出去。

　　还没有落地，这些栗米已经化为黄橙橙蒸熟的栗米饭，喷香扑鼻。

　　甚至车队之中许多人嗅到，都忽然之间觉着肚子之中饥肠辘辘，一时间腹鸣如雷。

　　这时候更不要说那些鬼物了，一般野鬼没有香火祭祀，也没有气运庇护，甚至连供奉血食都没有，饥寒交迫，尽数都是饿鬼。

　　此时，见到这些喷香的栗米饭，都如同发狂一般的抢了过去，却是要比见到金钱都还要更加亲热几分。

　　就算是那些没有开化的山精野怪，不识金钱，然而此时却也会被这些法术所化的灵食吸引，尽数争抢起来。

　　也一直到这个时候，王真灵方才微微松一口气。

　　不管形势再怎么严峻，起码眼前算是有了一个暂时拖延的办法。

　　鬼物实在是太多了，一层层的如同海潮一样的向外涌来。

　　前面的鬼物刚刚抢到，就被后面的鬼物给抢走。

　　而更后面的鬼物也都已经涌来，推搡着继续向着车队靠近。

　　王真灵也不过只是稍稍喘口气，就不断施法，点化灵食。

　　不论什么样的粮食放在王真灵手中，撒落出去，都变成那些鬼物争抢的美食。

　　也让整个车队暂时稳定住了局面！

　　“也不知道这是什么时候了？距离天亮还有多久？若是能够坚持到天亮，那就好。若是坚持不到，可就完蛋了！”

　　王真灵就算是修炼到了神冥之境，然而毕竟也还是血肉之躯，个人法力终究有限，这般下去，怕是最后坚持不住。

　　更不要说，王真灵一边还要源源不断的提供法力，支撑起下及印之中的灵境。

　　否则下及印分分钟都可能爆掉，把那数以万计的鬼物给放出来。

　　此时，就在王真灵法力几乎就要枯竭的时候，心头微微一动，已经对那杨复叫道：“郡君，借你节杖一用！”

　　这般时候，那杨复如何会不答应，敢不答应？

　　额头上的冷笑直冒，强笑道：“王君只管拿去，只要能够活过今夜，你想要什么都成！”

　　这般说了，王真灵就一把拿过节杖。

　　这是朝廷法器，代表了朝廷的全权，本身就有着不可思议的威能。

　　老实说，如果那杨复争气一点，读书入圣，只要心中有着几分光明，就能够使用这节杖的力量，哪里还会让整个车队的人如此狼狈？

　　而王真灵虽然有着能够动用节杖的能力，无奈却没有权限！

　　毕竟，这节杖是赐给灵伏郡守杨复的。

　　王真灵没有官职任命，就施展不得此物。

　　不过这般危机时候，死马也要当活马来医。

　　王真灵拿过节杖，第一时间就是往额头之间一指，两界玉枢飞出，转瞬间就已经将节杖吞噬了进去。

　　“这次就要看看，这玉枢能不能够破解节杖了……”

　　王真灵一边心中暗道，一边手中不停，点化粮食，去喂这些鬼群。

　　两界玉枢不断转动，星辰卦象，纷纷变局。

　　最终没有辜负他的期望，几乎过了小半刻时间，玉枢忽然一停，节杖落在了王真灵手中。

　　原本王真灵拿着这节杖，就好像拿上一个普通的木棍一般，丝毫没有任何奇异之处。

　　然而此时，那节杖罗在王真灵的手中，彷佛却就活了过来，一瞬间，王真灵彷佛就掌握了无比庞大的力量。

　　王真灵前世古代，据说有什么可以先斩后奏的尚方宝剑，还有什么如朕亲临的金牌令箭。

　　那些都不过只是传说罢了，没有什么实锤。

　　而当真比起来，这节杖却是真正有着这种权限！

　　持节使者所过，能够号令沿途一切官吏，鬼神，更是能够不拘一时一地，调集各处气运。

　　此时，这节杖的权限被两界玉枢破解，即使这深山之中，深入灵巫之境，属于梁州灵州之间三不管地带。

　　然而手握节杖，依旧让王真灵调动了无比强大的气运。

　　再不管怎么说，此时的梁州灵州，也都没有诸侯割据，大体上依旧是忠于朝廷的！

　　一时间，节杖祭出，狂风忽然生出，电闪雷鸣。

　　却是极远处的梁州利州的气运都被牵扯过来，灌注入节杖之中。

　　王真灵顿时大喜，他手持节杖，此时也足可调动气运。

　　无数的庞大的气运经过引导，灌注入下及印之中。

　　不仅将几乎已经维持不住的下及印再次镇压了下去，更加重要的是，随着庞大的力量灌入，下及印的灵境又再次扩张开来。

　　这一次，不需要王真灵的法力维持，有着节杖在，源源不断调集来的法力，足以维持下及印的灵境而有余了！

　　转眼间那阴影重新出现，扩张到百丈以上，已经笼罩了数亩之地。


第二十五章 天下无净土

　　彷佛就变成了一个不断蠕动扩张的巨大的阴影怪物，将四周的那些鬼物吞噬进去。

　　“好强大的力量！”

　　王真灵惊喜交加。

　　却就在这个时候，忽然之间变故发生。

　　跟着四周的黑暗群山之中，忽然电闪雷鸣，一道道雷光似乎打开了无数的门户，就有着金甲神兵汹涌而出，如同割麦子一般，一排排的挺进，所过之处，将那些鬼物尽数斩杀。

　　王真灵刚刚还在想，这些金甲神兵看起来似乎有些眼熟。

　　就有一个闷雷似的声音传遍四周：“在这里了，无及之木逃到了这里！”

　　似乎畏惧这个声音，那阴影之中不断扩张，宛如垂天之云的树荫都开始收缩了起来。

　　然而也就在这般时候，一道金色的霹雳轰在了那无及之木上。

　　轰！

　　巨响之中，那无及之木飞快的萎缩，从千百丈高，很快变矮，飞速的收缩不见。

　　同时，整个黑暗天幕，也都随着收回，包括其中无以计数的诸多鬼物，山精野怪，都收缩回了无及之木当中。

　　“想跑，没那么容易！”

　　又有一声大喝，狂暴的金色霹雳不断落下，劈入黑暗之中，很快就越来越远。

　　这等级数的战斗，非是王真灵所能插手，甚至连看清楚，也都力有未逮。

　　不由得也让王真灵为之心中凛然！

　　“尔等是朝廷官吏？居然手中持节？可是白马公孙党羽？”

　　也就是稍稍分神，一队金甲神兵不知道何时已经靠近过来，神色不善的看着王真灵这些人。

　　王真灵心中一动：“下官丹陵王真灵……”

　　这般想着，元神微微遁出头顶，隐约可见，元神身上，一身金甲，居然和这些金甲神兵相差仿佛。

　　“居然有帝君金牌，是自己人！”

　　那金甲队长见了，顿时神色缓和下来：“你不是河中陈氏之人，如何会有帝君金牌？”

　　通过那位白马公孙的公孙盛，王真灵知道，似乎五帝血脉家族的嫡系子孙，方才有资格得到这等五帝令牌。

　　王真灵不是河中陈氏子孙，不过也有这金牌就是异数了。

　　“在下手中金牌是我前往神洛面圣述职的时候，由方相大神所送。只是在下还没有到神洛，就听闻白马公孙造反，诛灭了河中陈氏全族。在下无奈，只能弃官潜逃……”

　　将这事情原委大概说了一遍，那金甲神将的面色越发和缓。

　　“你放心，帝君不过只是负伤了而已，等到养好伤，定然让那白帝好看。便是河中陈氏，也都没有全灭，嫡系子弟已经逃了出去，很快就会举兵向阙，诛灭公孙！”

　　这金甲神将森森然地说道。

　　王真灵面上做出大喜模样，心中却着实诧异，没有想到陈氏家中居然有人逃了出来。

　　也不知道那陈不识逃出来没有？

　　而且河中陈氏的党羽经过严厉打击之后，到底还有多少残余势力，也是难说的很。

　　那金甲队长跟王真灵说了几句，又给了他一个令牌，道：“此令你拿着，如果遇到危险，说不定有些用处！”

　　说着，匆匆带着手下金甲神兵而去。

　　很快，四周的异象都消失的无疑无踪，天际微微泛起鱼肚白来。

　　下及印变得沉重无比，一股无可比拟的阴寒之气围绕在四周，让下及印几乎都要结霜起来。

　　此时，那下及印之中，已经不知道收入了几万鬼物。

　　若是撤去那节杖的气运灌输，光凭王真灵自己的法力，恐怕顶多坚持一时三刻，整个人都要被吸成人干了！

　　所以王真灵是打算暂时不把这节杖还给杨复了。

　　反正这厮拿着这等法器，也是无用！

　　“黄帝无事，潜势力依旧极大。看来，这天下间依旧还要经历一番腥风血雨啊！”

　　这话被王真灵身边的杨炎听到了，道：“没错，以前五帝治世。虽然经历改朝换代之事，但是五帝之间却有着默契，从不出手。只是没有想到这次情况为何如此不同，却是五帝之间都厮杀的你死我活……”

　　王真灵微微抬头，隐隐觉着，这其中的事情肯定和大规模的穿越者穿越过来有着极大的关系！

　　惊魂一夜，人马疲倦，草草赶了一天的路，就早早休息。

　　幸好这一晚上，就再也没有遇到什么危险。

　　也似乎坏运气都在上次用光了一样，接下来的路程就变得一帆风顺起来。

　　沿途也就遇到几次小麻烦，就来到了灵州地界。

　　灵州最为富庶的是灵中郡，可谓是诸水汇聚的平原之地，交通发达，土地肥沃。

　　而那灵伏郡却就是在这山中，山势起伏，山多田少。

　　原本自古便是灵巫聚集之地，和那无及之山所接壤。

　　在数百年前，朝廷大军开入灵州，再次打败灵巫，开拓疆土，因为降服灵巫，所以新征服的土地就被称之为灵伏郡。

　　此郡虽然田地不多，便是前世所说的七山一水两分田。

　　但是此郡有着铜矿，当年那些灵巫就以擅长铸造铜器而知名。

　　而当年朝廷征伐灵巫，也都有着抢夺铜矿的意思。

　　而现在这些铜矿都落在了杨氏手中，这也是灵中杨氏富甲天下的由来之一。

　　当初就算是天子，也要拉拢。

　　而白马公孙即使掌控朝堂，一旦国用不足，也希望灵中杨氏的财力支持。

　　原本料想那杨氏在灵州各地有着如此强大的力量，想来接任那灵伏郡的太守之位也该十分顺利，不会遇到一点麻烦。

　　然而踏入灵州方才知道事情没有那么简单……

　　进入到灵伏郡之后，方才见到各处地方残破，许多乡里都被摧毁，便是一些城池，也都死气沉沉。

　　却是就在不久之前，巫蛮大举下山，劫掠各处郡县，以至于郡县残破。乡里萧条。

　　灵州多山，本就是地广人稀之所，这般再遇到这等灾劫，也让这灵伏郡显得更加死寂。

　　“这天下莫非就没有一处净土么？”

　　这般时候，王真灵都不由得长长叹息。

　　从神洛，到三河，中州，梁州，利州，现在到灵州，却是没有一处所在不是这般战乱荒废。


第二十六章 巫蛮

　　而那杨复却是安慰众人说道：“王君不用担心，我杨家和巫蛮各族的关系都是不错。这些巫蛮便是下山，也不会劫掠我杨氏产业。更不会伤害我杨氏之人！你们看，这一路上过来，那些灵巫见到我杨氏的旗帜，可都十分恭敬的。”

　　王真灵却隐约觉着事情没有那么简单，今时不同往日。这杨家的威名，也当真不一定靠得住！

　　虽然这般想，但是却没有说出来，徒乱人心而已。

　　车队继续前行，就见各地乡间却多出了许多小城堡一般的庄园，这些都是地方大族自发修建的聚族而居之所！

　　灵州范围极大，估计要比中州和梁州加起来都要大，不过地广人稀，人口加起来都不足中州一半。

　　而这灵伏郡的范围也都是不小，估计就有着梁州的一般大小了。

　　所以依旧行走了数天，方才来到了灵伏郡附近，眼见着天色不早，就正准备投宿，第二日再赶路。

　　刚好前方不远，就有着一处大的乡亭。

　　大成天下的亭，有着后世官府驿站，还有治安单位的双重作用。

　　然而诸人一路靠近，却见着这荒废兵站内外半个人影也无，更是不闻半点犬吠鸡鸣之声。

　　“莫非这是一个荒亭？”

　　“也不奇怪，若是有着巫蛮下山抢掠，随手杀了这亭中之人也是正常。”

　　却是在灵州之中，这种事情实在正常不过，没有什么好多说的。

　　莫要说区区乡中亭部了，便是县城，甚至郡城都有着被攻破的记录。

　　三十年前，甚至连朝廷在灵伏郡设置的钱监都被巫蛮攻破，抢掠走了数千万钱，一时间震动朝廷。

　　朝廷下令，发梁，灵，利三州兵马征讨之。

　　把那些敢抢朝朝廷钱监的巫蛮尽数杀死，斩首一万多颗，筑就京观以威慑蛮夷。

　　不过就算是如此，那些丢了的钱也都没有能够找回来。

　　再后来，朝廷就改变了管理钱监的办法，打包给了商人来管理，朝廷只管抽税便是！

　　当初的灵中杨氏就是因为抢到了钱监的承包权，从而一下子发达了起来，渐渐从州郡望族，变成了天下名门。

　　就连天子也要联姻拉拢的对象！

　　白马公孙把杨复派回来，其中就有着期待杨氏财力支持的意思。

　　虽然这么说，车队还是继续向前，不过却就谨慎了许多。

　　这时候忽然传来沉闷的鼓声。

　　“有埋伏……”

　　远处山野间，更是传来一声声响亮的怪喝，那是一个个穿着兽皮的巫蛮人却也不知道从何处冲出，向着车队包围了过来。

　　喊杀声四面八方而起，就连那乡亭之中，也一时间传出了嗷嗷的叫声。

　　一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦的鬼物，甚至围绕着淡黄色的雾气，缓缓从那乡亭之中走出。

　　“疫气，这是疫鬼！”

　　王真灵勃然变色。

　　鬼物以实力划分，能够分为怨鬼，厉鬼，凶鬼，恶鬼等等。

　　又能够按照死法分为淹死鬼，饿死鬼，吊死鬼。

　　然而这其中最为恐怖的却是疫鬼，是因为感染瘟疫而死的鬼物，死后居然带着疫气，肆意传播他人。

　　这最是危险不过，许多时候的瘟疫，都是这些鬼物所传播！

　　随着这些疫鬼出现，下一刻却就见着许多腐尸也都摇摇晃晃的走出，包围过来。

　　一时间远远的臭气大盛，几乎还没有靠近，中人欲呕的气息就几乎已经让人吐的昏天暗地！

　　随着那种高度腐烂的气味而来的，却是那些看之不见的瘟疫之气。

　　此时，一时间内外有敌，许多人都慌乱成了一片。

　　连王真灵都想不到有敌人，开始时候居然一点也都没有看出。

　　看来这些敌人是早有准备，而且其中有着强大的敌人。

　　虽然这么想着，然而终究却是不怕，沉稳的下令：“准备迎敌！步卒列阵，骑兵准备上马冲锋。这些鬼物我来对付！”

　　这般说着，灵蛇幡摇动一道道的黑气刷了出去，笼罩附近七八丈的范围，彷佛一个屏障一般，挡住了这些疫鬼腐尸。

　　这个时候，当然应该是杨复来指挥下令。

　　然而此时遇到危险，这位杨郡守，杨使君，整个人已经吓的直哆嗦起来，又哪里能够指挥？

　　好在跟随王真灵从下及县而来的旧部多是精锐，而上州铁骑更不要说了。

　　此刻，一听命令，那三百铁骑的军侯陆达已经狞笑一声，喝道：“上马，冲刺！”

　　铁甲沉重，一般赶路时候，没有作战任务，并不会披戴甲胄。

　　但是面临这些区区巫蛮，就算是无甲，那陆达也都有着信心，一个冲锋，就将他们彻底的崩溃。

　　三百骑兵，此刻虽然是无甲冲锋，相当于轻骑兵，然而此刻冲锋过处，却是蹄声如雷，军煞之气汇聚之间，宛如赤色火龙。

　　虽然比不得当初一千具装铁骑冲锋时候的威势，但是此刻冲锋起来，那种威势依旧是猛不可挡！

　　王真灵却是又惊又怒，谁让他们这般时候就冲锋的？分明就是不听号令。

　　不过王真灵也能够知道，这是难免的事情，那位三百骑兵的军侯陆达也不是自己的下属。

　　甚至对于杨复来说，也都是专门请来帮忙的客军。所以，不听王真灵的命令，也确实正常不过。

　　只是，这些家伙就不用脑子想想么？这个时候也敢冲锋？

　　果然，在王真灵的惊怒之间，果然就见到这些骑兵吃了大亏。

　　却是那黑暗之中，忽然传出了一声惊天动地的虎吼，一声咆哮。

　　转眼间那些正在冲锋的战马们，就是腿软，跌倒一地。

　　咔嚓擦，不知道多少骑兵，随着那些战马摔倒，然后再也爬不起来了。

　　冲锋受挫，一往无前的军煞之气忽然摧折，宛如火龙一般的气势，发出一声哀鸣，就那么星星点点的消散开来。

　　黑夜浓重，似乎就要把他们全部吞噬，周围无数影影幢幢的妖魔鬼怪又渐渐的围了上来。

　　眼见着他们就要被黑暗吞噬，忽然之间，只听得一声大喝：“都给我让开！”


第二十七章 蛇灵

　　暴喝之中，雷光闪耀，火焰飞溅，一瞬间点亮了周围黑暗。

　　让附近那些潜藏在黑暗之中，一点点靠近的妖魔鬼怪们尽数暴露在光芒之中，照亮了他们的影子。

　　但见王真灵的元神飞出，浮在十多丈高的半空，挥袖之间，一道道雷光闪耀，劈了出去。

　　这些伏火神雷的威力虽然一般，毕竟还没有用降神法祭炼过，只不过凡间普通雷火，威力有限。

　　然而可以看到，这般雷火的声光效果着实惊人，一时间把那些暴露在光芒之下的魑魅魍魉给彻底吓住，纷纷躲藏。

　　王真灵这才接应着那些灰头土脸的骑兵们返回。

　　火光照亮之间，可以清楚的看到，那些所谓的魑魅魍魉，果然不是一般鬼物。

　　居然大多都是一些长的稀奇古怪的山精野怪，或者是些精怪元神，或者就是一些动物魂魄。

　　刚才被雷火吓到，此时见着骑兵们撤退，眼见着到口的肥肉就要飞了，顿时再次围了上来。

　　“不知死活！”

　　王真灵冷喝一声，元神身穿金甲，神带金光，手中一把太阴斩妖剑气所化长剑，猛然间扑入鬼众之中，手起剑落，斩杀鬼物。

　　一般来说，元神贵重，若是没有强大的气运护身，王真灵是轻易不愿意遁出元神作战，以免损伤元神！

　　但是现在是关键时候，乡亭那边，依旧有着无数疫鬼腐尸冲出，全靠灵蛇幡暂时镇住。

　　而这边如果不尽快速战速决的话，那么这支上州铁骑陷入重围之中，可就真的完蛋！

　　所以，没奈何，王真灵也只好元神亲自上去了。

　　一手太阴斩妖剑，一手却是雷火乱轰，打的鬼物人仰马翻。

　　漆黑的夜色之中，这些山精野怪，各种鬼物，仗着夜色包围过来。

　　一时间太阴斩妖剑的白光，和雷火的光芒交替显现，在黑暗之中无比显眼。

　　转眼就已经有着上百鬼物，魂飞魄散在了王真灵手下！

　　然而这般消灭那些巫蛮鬼物的速度依旧嫌着太慢，因为巫蛮鬼物从四面八方包围过来，数量实在是太多！

　　眼见着不仅救不出这些上州铁骑，就连自己也都有些陷入重围的危险！

　　“看来不出鬼兵却是不行了……”

　　原本王真灵还是准备让这些鬼兵当成预备役，一战决定胜负的。

　　不过眼见着现在情形不怎么妙，也就只好提前打出这张底牌了。

　　好在王真灵手中底牌极多，也不只是这么一张！

　　他冷哼一声，阴兵鬼符已经放出，呵斥说道：“鬼兵出……”

　　刹那间两千鬼兵已经杀了出来，如狼似虎的就向着巫蛮鬼兵扑去。

　　那些巫蛮鬼兵数量虽然多，任何却哪里又有资格和这些强大的战魂鬼兵相比？

　　要知道，王真灵这两千鬼兵来自于杜台郡守手下的大将，而那杜台郡守更是天子亲信。

　　这两千鬼兵本就是天子所赐，为大成在战场厮杀所死，而魂魄不灭的忠魂战鬼，最为厉害不过。

　　又岂是这些巫蛮鬼兵可比？

　　而那些巫蛮鬼兵当然不如大成官府的鬼兵，说是鬼兵，其实也就是手中有着武器，尽数都是厉鬼以上。

　　其他没有阵型，没有指挥，乱糟糟的一团围过来的样子和普通野鬼没有任何区别！

　　双方只是稍稍一接触，那些巫蛮鬼兵就已经大败亏输，连连后退。

　　王真灵就趁机掩护着三百上州铁骑撤回。

　　与此同时，留守的步卒们和车队的情况已经不怎么妙了。

　　有着许多疫鬼腐尸，已经绕过了灵蛇幡的屏障封锁，却已经把车队给包围了！

　　杨复手下从神洛带出的护卫虽然没有用处。

　　但是王真灵王真灵的亲族，还有下及县带来的那些旧部可就不一样了。

　　尤其是王真灵在下及县的旧部，身具气运者不少。

　　而且，很多都参加过当初下及县的大战，对于应付鬼群也有着经验。

　　此时，点燃一团团篝火。

　　虽然篝火被阴影所压制，光芒传递不出去三尺，但是借助篝火防御，还是要好的多！

　　更有着杜明那些当初杀过羽林，见过血的狠角色，此时更是成为中流砥柱。

　　他们连羽林都虐杀过，身上煞气极重，不弱于一般厉鬼。

　　在下及县又受到过训练，排成阵列，根本不弱于一般的军队，比地方州郡兵都还要强的多！

　　此时，根本不用施法，这些人的武器都能够直接伤及鬼物。

　　甚至那些腐尸就更加简单了，也就是形象骇人，味道太臭，实际上的战斗力极弱，却是连普通农夫都能够一个人对付好几个，说是战五渣都一点也不为过！

　　这些腐尸很多都已经高度腐烂，便是走动之间，都有着大块的烂肉往下掉。

　　可以说基本上用枪一桶，就能够捅个对穿。用着刀剑，就能够轻易将其卸成八块。

　　这些疫鬼腐尸说白了，也就是他们所带的瘟疫和腐烂毒气最为骇人！

　　眼见着从荒废乡亭之中的涌出的腐尸和疫鬼越来越多，时间久了，车队也是抵挡不住的。

　　不过用了十多分钟，不过一炷香的时间而已。

　　此时返回的时候，就看见自己手下正在和那些疫鬼腐尸杀的有来有往。

　　王真灵微微点头，看起来自己手下这些还当真是不弱。

　　一边想着，一边重新握住了灵蛇幡。

　　灵蛇幡回到王真灵手中，顿时威力大炽，也变得更加灵活了起来。

　　灵蛇幡已经挥出，这一次却是全力而为，那蛇灵直接就从幡中游走而出，巨大的身躯扭动之间速度却是极快，张口将那一个个疫鬼都给吞噬。

　　若是实体之蛇，当然只能一个个吞。

　　但是这蛇灵说白了，现在也都是灵体，大张嘴巴，简直就好像是黑洞一般，将那些疫鬼吞入进去。

　　这灵蛇幡的真正威力虽然不在于吞噬鬼物，但是偶尔兼顾一下，却也不错。

　　尤其是这些疫鬼身上所带着的疫气，对于灵蛇幡来说，更是大补之物。

　　至于那些腐尸，随便被蛇灵撞的一下，就直接散架。

　　可以说，这魔道法器灵蛇幡，简直就是专门克制这等负面气息的神器。


第二十八章 神虎

　　黑暗之中，也都传来一声惊呼：“神蛇……”

　　声音之中，充满了惊怒。

　　却是那些巫蛮人在荒废乡亭之中布置下的这些疫鬼腐尸，当成了撒手锏。

　　原本料着注意让车队首尾不能兼顾，甚至单凭这些疫鬼腐尸，就足以让他们全军覆没。

　　然而却怎么也都没有想到，王真灵居然这么容易就破坏了他们的撒手锏！

　　神蛇？

　　王真灵忽然想起，这灵蛇幡最初就是那蛇煞宗所祭炼。

　　蛇煞宗虽然搬迁到了国外，然而出身却是西南魔教。

　　而那西南魔教就出身于类似环境，其中传承多有巫术！

　　说不定，这灵蛇幡这件魔道法器和巫术，就有着很大渊源呢！

　　毕竟西南多山，多瘴气，蛊虫。

　　这个念头，微微一转，那蛇灵已经把四周的疫鬼腐尸给收拾的干干净净。

　　然而荒废乡亭之中那个巨大的影子居然还在摇曳不住，依旧源源不断的放出鬼物来。

　　“这到底是什么东西？”

　　王真灵心中嘀咕，却是见那影子虽然笼罩在阴影之中，然而依旧能够看清楚这东西的巨大来。

　　不过就算是再顾忌这东西，然而此时，看起来，却也只能先干掉这东西再说了。

　　当下依旧元神出窍，挟带雷火，已经飞了过去。

　　这些普通的巫蛮鬼物根本挡不住王真灵，被王真灵轻易冲到了那阴影附近。

　　火光照亮了黑暗，这般时候就可以看清楚，那火光之下，哪里是什么庞大怪物？

　　居然是一根雕刻了繁复花纹的木柱，就插在荒废乡亭的正中，居然有着一片片的阴影从其中生出，最终笼罩了这附近的所有空间。

　　“社柱……”

　　王真灵心中一动，已经认了出来，叫道：“何方鬼神，居然为难于我等！”

　　大成世界还没有神像崇拜，所有神社之中，往往都立下一根柱子，雕刻上花纹，功绩，赞美之类的东西，插于社坛之上。

　　百姓供奉香火，祭祀此柱就是了！

　　此时，王真灵看到的就是这么一根社柱，也叫做图腾柱的东西。

　　随着王真灵叫破行藏，就见着无数的黑气嗤嗤作响，却已经听到了一声震耳欲聋的虎吼。

　　就见着一头巨大的白睛吊额猛虎，身上带着淡淡的微光，从那社柱上跳了出来，已经向着王真灵冲了过来。

　　“小心，这是虎神……”

　　自古灵巫各族，崇拜的图腾不同。

　　有着蛇，虎，凤，蛙等等，然而虎神才是灵巫之中的巫蛮人的最高信仰。

　　据说是灵巫之中的最强大的族群的图腾！

　　而这白光之中猛虎更是强大，根本就是巫蛮人崇拜的图腾。

　　此刻猛扑而下，声势骇人，一声吼叫，震动元神。

　　这么近的距离，那虎吼就彷佛一道无形声波，直冲王真灵的神室。

　　若非是王真灵的元神有着月轮天宫，还有着元神甲重重护住，此时王真灵轻则被震慑，元神动荡，脑海空白。重则怕是就要被这一声虎啸，给震的晕过去。

　　好在元神有着重重防护，王真灵基本上没有受到什么影响，想都不想的就是一招太阴斩妖剑过去，斩上了那猛虎。

　　然而剑气射在这猛虎身上，居然毫无一点用处。剑气就被猛虎身上的神光给挡住！

　　“我的太阴斩妖剑和太阳斩鬼剑现在看起来威力太弱了一点，就连伏火神雷也是。对付一些普通的鬼物是游刃有余，然而对付这些真正强大的鬼神，却是无用。我要早点突破神明境界，之后采聚雷气，练成更加厉害的神通再说！”

　　这般想着，神色不变。

　　毕竟王真灵手中几种神通道法虽然威力不成，但是他手中可还是有着几件厉害的法器的。

　　灵蛇幡在手中一摇，无数黑气浮现，化为一条巨蛇，就向着猛虎咬了过去。

　　毕竟不是真正的巫越崇拜的神蛇，不过只是末法世界蛇煞宗炼制的一件魔道法器而已。

　　此时，那猛虎咆哮一出，蛇灵当真就生出了一些畏惧来，盘起了身子，露出毒牙，佘佘吐信，发出威胁，一副色厉胆薄的模样。

　　趁着猛虎被蛇灵吸引了注意力，王真灵趁机阴阳合并，飞在半空，一记阴阳灭魔神剑就已经斩杀而出，当头斩到了那猛虎头上。

　　那猛虎身上光芒大盛，然而终究没有挡住这等神通，顿时吃痛，大怒之下，抛弃了灵蛇，向着王真灵追来。

　　“该死，就连这阴阳灭魔神剑也都不能重创这猛虎……”

　　然而那灵蛇却在此时闪电出击，一下子咬住了猛虎后腿。

　　却被那猛虎毫不留情的一掌拍飞出去！

　　王真灵当真怒了，打狗也要看主人不是？

　　元神法力全开，神冥境界的元神力量第一次毫无顾忌的发挥出来。

　　神冥的力量已经足够强大，王真灵的神冥力场已经在五丈以上。

　　然而此时，这依旧不是王真灵的真正大招！

　　他的大招其实是……

　　王真灵拿出了下及印来！

　　就是在上次，夜间遇到无及之木的时候，下及印不知道收取了多少鬼物。

　　早已经变得沉重之极，时时刻刻都要靠着那节杖灌注气运而维持。

　　若是单凭王真灵自己的法力，却是根本运转不动的。

　　不过这下及印之中，镇压了数万的鬼物，也将威力提高到不可思议的地步。

　　虽然轻易不敢动用，害怕失控。

　　但是真正的施展起来，却当真有着石破天惊之感！

　　此时，王真灵手拿下及印全力出手，一瞬间那下及印就投射出山川河流来，几乎和王真灵的神冥力场融合在了一处。

　　王真灵的神冥境界，这等神冥力场笼罩的范围不过五六丈而已。

　　但是此时，随着下及印之中的力量投射出来，神冥力场很快就突破了七丈，十丈，十二丈，二十丈……

　　一圈圈的突破出去，很快就已经达到二十丈的方圆，彷佛一个巨大漆黑的阴影，正在蠕动变形。

　　几乎一瞬间就已经笼罩住了那猛虎！

　　就算这猛虎身有神光相护，就算是阴阳灭魔神剑都伤之不得，然而此时被阴影笼罩住了，就好像被咬了一口似的，整个身子都少了一半。


第二十九章 蛮反

　　这却是下及印之中，镇压了数万的鬼物，此时正在调动那数万鬼神身上的阴气力量，融入神冥力场之中。

　　这般数万的鬼物，若是全部发挥，甚至能够将这神冥力场扩张到百丈以上的范围。

　　只是如此一来，王真灵的元神可就承受不住了。

　　现在不管怎么说，神冥扩张二十丈，一切都还在王真灵的掌控之中，游刃有余！

　　这一次重创了这猛虎，一下子几乎少了一半身体，眼见着猛虎就不成了。

　　却在这时候，那黑暗之中，传来咚咚的鼓声。

　　远处藏在黑暗之中施法的巫师，已经一把抓起一个被掠夺上山的灵伏百姓，手中骨头所做的匕首已经抹开了这个百姓的脖子。

　　顷刻间鲜血飞溅，而刚刚受到重创的猛虎却一下子好像吃了什么大补之物一般，居然再次膨胀起来。

　　一声声的惨叫，一个个巫师有样学样，接连斩杀俘虏，以鲜血和生命献祭。

　　一连数十个俘虏被斩杀，庞大的鲜血和生命力，化为一道血光，冥冥之中已经向着猛虎射来。

　　那猛虎张口一吞，已经将光团吞入，接着咆哮起来，消失的半边身体居然奇迹一般的再次长了出来。

　　除了比当初显得萎靡了一点之外，居然已经彻底恢复！

　　“该死，居然是血祭！”

　　王真灵瞧见了一丝端倪，面色难看，想不到这些巫蛮人居然还保留着最古老的血祭手段。

　　不过，他冷笑一声：“看你还能血祭多少次？”

　　此时，借助下及印之中镇压的数万鬼物的力量，他的神冥扩展到了二十丈，几乎已经是王真灵自己神冥力场的三倍。

　　不过现在，王真灵还能承受，冷笑一声，再次将那神冥力场扩张开来。

　　此时的神冥力场加上无数阴气，就彷佛一股巨大的鬼域，或者说是一个将近三十丈的巨大的阴影怪物！

　　所有靠近这团巨大的阴影的鬼物不是被直接碾碎，就是已经投入到了黑暗之中，彷佛被吞没，从此消失不见。

　　一瞬间再次缠上那猛虎，那猛虎身上的血光嗞嗞作响，终究抵挡不住这神冥力场，转眼间咆哮连连，眼见着整个就要陷入阴影当中，彻底消散。

　　然而这时候再次传来咚咚的低沉的鼓声，彷佛给予了那猛虎极大的力量，让它拼命想要从神冥之中挣脱而出！

　　然而王真灵却只是狞然一笑：“这个时候还想走，由不得你了！”

　　神冥再次暴涨，已经再次扩张五丈，彻底的将那猛虎吞入进去，任凭鼓声催促再急，那猛虎再是挣扎，却也都是没有一点用处，最终被神冥吞没。

　　一道法印翻滚而出，落回王真灵手中，神冥尽数收回，就连王真灵的元神光芒，彷佛都黯淡了下来，却是在那一瞬间，王真灵施展了几乎超过自己能够承受的神冥力量。

　　在吞噬那猛虎的时候，神冥已经扩张到了将近三十五丈，是他本身神冥的将近七倍，对于元神的负担自然极大。

　　眼见着下及印不受控制，几乎已经收不回来。

　　王真灵猛然拿起节杖，朝空中一指，无数气运牵扯而来，灌注而下，庞大的力量已经镇压住了这下及印。

　　下一刻，元神已经化为白光，落入到了神室之中！

　　巫蛮连信奉的图腾猛虎都被王真灵干掉，荒废的乡亭之中，一切都恢复正常，刚才笼罩如此大规模的鬼境，就已经消失不见。

　　社柱猛然一震，彷佛一股黑影转瞬间沉入大地。那木头柱子就破裂了开来，转眼间就化为木屑……

　　远处传来凄厉的号角声音，似乎正在招呼撤退。

　　心中一边想，王真灵一边冷笑：“想要撤退？骑兵准备冲锋……你们放心，我为你们护法！”

　　那些上州铁骑刚刚冲锋失利，灰头土脸的被王真灵给救了回来，正自羞恼惭愧，听见王真灵这么一说，顿时奋勇。

　　毕竟连续看着王真灵的手段，又被王真灵给救了回来，此时早已经对于王真灵心服。

　　更不要说，刚才那股诡异的黑暗消失。

　　此时虽然天色已经黑，但是有着星月，并非是刚才那种黑暗不见光的景象。

　　当下那些上州铁骑二话不说，翻身上马，马蹄轰隆，直冲出去。

　　王真灵一挥那灵蛇幡，顿时蛇灵游走而出，跟在那骑兵身侧，破开一处处屏障，护着骑兵冲锋！

　　外围杀来的那些巫蛮人，除了一些山精野怪之外，更多的都是血肉之躯的巫蛮战士。

　　然而此刻，不论是巫蛮巫师驱使的魑魅魍魉，还是那些巫蛮战士，都不敢当其锋锐。

　　挡在战马面前的，不是被长矛挑飞出去，就是被马蹄踩踏而死。

　　聪明一点的，已经屁滚尿流连连躲避了！

　　很快巫蛮人的已经彻底败退，退入周遭山中。

　　“不用再追了，天黑路险……”

　　这一次王真灵的命令，可就再没有人敢不听。

　　很快，上州铁骑就返回，此刻一雪前耻，都是扬眉吐气，对待王真灵也越发恭敬客气！

　　也就一直到这个时候，那杨复才在一众护卫的簇拥下走了出来，脸色还带着后怕，道：“想不到入了灵州，居然还有人敢袭击我等，当真是胆大包天。等我查出来是哪个部落所为，定然要灭了他们！”

　　王真灵微微摇头，面色凝重，说道：“郡君，这件事情我怕没有那么简单。不如我等在这里休息一日，郡君也好派出人手探查一下，看看那灵州之中出了什么大事没有？”

　　杨复道：“能出什么大事？”

　　虽然这般说，但是想起刚才情形，若是没有王真灵，自己这群人又早死了。

　　嘴硬了一番，却还是很快命令手下第二天一早就去打探消息。

　　当夜诸人就住了下来，第二日大早，就有杨复的几个随从骑马而去，探听情况去了。

　　杨家是灵州地头蛇，自有消息渠道，甚至没有等到夜晚，消息就已经探查了回来。

　　这些人却都是一脸惶急，叫道：“不好了，主上，那些巫蛮又反了。这次居然抢了我们的铜矿，和钱纺……”


第三十章

　　什么？

　　杨复一惊，非同小可。

　　他们杨氏是灵州地头蛇，和各部巫蛮也都颇有交情。

　　一般来说，那些巫蛮就算是下山造反抢掠，也不会抢夺杨氏的产业。

　　因为他们那些抢来的战利品，还指望着杨氏的商队帮忙销赃。

　　更不要说，各部巫蛮所需要的盐巴，布匹等物，也都需要杨氏的商队供应。

　　双方之间，甚至十分默契。

　　然而这一次不仅造反，甚至抢了杨氏的根基铜矿和钱监，这分明就是要和杨家撕破脸皮。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　那杨复突然听到噩耗，一时间手足无措，不知道该怎么办才好。

　　王真灵却是保持着冷静，细细询问。

　　方才知道，这次天下大乱，那些巫蛮开始还算老实，不敢轻举妄动。

　　但是很快就忍不住，下上劫掠，甚至一度劫掠到了州城所在！

　　那灵州刺史吓的半死，将州中各郡兵马都抽调到了州城所在的灵中去，导致各郡兵马空虚。

　　结果其他各部巫蛮们也都看到机会，纷纷发难……

　　现在，整个灵州各郡的局势都不怎么好。

　　王真灵就问道：“巫蛮有多少部落？”

　　“一共八十四部，分布在灵州各处。不过每部或大或小，大着数万人，小则数十人都有。估计不下百万人口！”

　　“那么入侵灵伏郡的又有多少？”王真灵再问。

　　“一共七部，分别是花脚，青衣，香撩……总共三万多人，都是青壮！”

　　这人对答如流，完全出乎了王真灵的预料之外。

　　王真灵不由得望了过去，问道：“你叫什么名字！”

　　“小人杨安，世代为杨氏家仆！”这人恭敬说道。

　　王真灵点点头，说道：“不错，不错……”

　　心中却是微微震动，又是一个有着州郡本命的人啊！

　　看来当真天下要大乱，否则那么一些奴仆，流民等等人物，如何能够翻身，成为州郡大吏？

　　而且这人能力也相当不凡，那杨复自己虽然是个庸才，但是其手下么，却多少还是有些人物的！

　　“王君，你看如何是好！”

　　最初回到灵州，这杨复还有些傲慢。

　　但是现在当真遇事，顿时六神无主，却是把王真灵当成主心骨，向着王真灵求救。

　　事实上这个时候，不只是那杨复，所有人的目光都聚集在了王真灵的身上。

　　一路下来，所有人都见到王真灵的本事，自然对其心服口服。

　　此时，都用信任期待的目光看过来。

　　王真灵一笑，道：“区区三万巫蛮而已，何足道哉。我们这里还有千余人，甚至还有三百上州铁骑。而那巫蛮不过乌合之众而已……”

　　这般自信顿时传染出去，也就让人不绝安心下来。

　　又有人道：“可是，巫蛮不只是那些战士，还有着一些巫师，会施展邪术……”

　　王真灵笑了，道：“有我在，还怕他们邪术？昨夜那些巫蛮人如何，还不是被我打走？”

　　这么一说，诸人纷纷点头，想起昨天王真灵大发神威，更是有着两千鬼兵，心中都是敬服。

　　要知道，一般郡守手中，也就不过两千鬼兵罢了，而且估计还比不过王真灵手中的精锐。

　　在加上王真灵手中有着灵蛇幡，有着元神雷火等等，虽然不明，然而却也觉着厉害！

　　最重要的是，一路上都对王真灵树立起了强大信心，这时候对王真灵所说的话，就十分服气，并且变得信心满满起来。

　　只有王真灵心中隐隐充斥着阴霾，觉着事情恐怕没有那么简单。

　　昨日那位强大的鬼神，突兀退走的事情，留给了王真灵很重的阴影……

　　不过这个时候，所有人的士气都为维系在他身上。

　　这便如战场上的统帅一般，不能够露出一点怯意，否则让手下士兵看到，很容易层层放大，最终不可收拾。

　　然而出乎王真灵的预料，当他们已经做好准备，进入灵伏郡会有这一场硬仗要打。

　　然而却不料，等他们进入灵伏郡之后，那些巫蛮们居然提前一步撤退回山了。

　　灵州多山，灵伏尤甚。几乎出城就是大山，山脉连绵不知道多少里，甚至还能够和无及之山相连。

　　这些巫蛮一逃回山中，就彷佛鱼儿入海，沙子落地，想要再把他们找出来，可就没有那么容易了！

　　后来，王真灵等人才知道，原来杨复一行来到灵伏郡的消息已经提早被这些巫蛮知道。

　　所以巫蛮七部，方才在那座荒废乡亭围攻王真灵一行。

　　结果没有占到半点便宜，反而损失惨重。

　　所以见到王真灵等人进入灵伏郡，根本就不敢再正面抗衡，反而仓惶撤退入山。

　　虽然王真灵心中多少还是有些忧虑，找不出上次那个鬼神的踪迹，总是让王真灵不安。

　　但是随着那杨复入主了灵伏郡守府，一切都渐渐的安顿了下来之后，都没有半点异样。

　　而甚至再过几天之后，那杨复连王真灵假灵鼓县令的任命也都下来，王真灵只能前往上任。

　　甚至那三百上州铁骑，也都全给了王真灵。

　　却是原本杨复对于这些上州铁骑本就不怎么上心，在王真灵的劝告之下，才拉拢这些铁骑。

　　然而，现在到了灵伏郡，就觉着山势纵横，这些重骑兵根本无用，反倒要花费很大的财力维持，干脆一股脑的塞给了王真灵去。

　　不过这个杨复虽然心态有些变化，但是毕竟还是信守承诺，将灵鼓县交给了王真灵。

　　所以，王真灵也没有什么不满，就带着亲族和手下前往上任。

　　王真灵最初还有些担心，那灵鼓县的会不会是真正的鸟不拉屎的荒蛮所在……

　　到那灵鼓县是不是要当真所谓筚路蓝缕以启山林。

　　后来才知道这灵鼓是一个大县，有着灵伏郡少见的平地，人口虽然不足十万，但是却也有着五六万之多，不会比那丹陵县少多少。

　　放在灵州，绝对也可以算是大县了。

　　总之，这杨复也可以说算是说话算数的了！

　　然而就像是整个灵伏郡各处都受到了这次的巫蛮下山的骚扰，抢掠。

　　但是，灵鼓县被抢掠的最惨。


第三十一章 谁拜见谁？

　　灵鼓县有着数处的乡里被烧杀，死伤惨重不说。

　　甚至还有着几千口百姓都被那些巫蛮人掠夺上山。

　　再加上百姓流离逃散，据说县令上报官府，整个灵鼓县这一次人口少了将近一半。

　　其他财物损失等等，不可胜计！

　　现在真到了灵鼓县，看着群山虽然多，然而却也有着大量田地，而且都是水田，种植水稻。

　　这就和庾州梁州不同，那些地方种植的以栗米为多，稻子虽然有着种植，然而却不是主粮。

　　如今见到这么多水稻，王真灵见到也是欢喜。

　　毕竟前世一个吃惯了大米的人，天天吃着那些栗米，却也不习惯的很。

　　然而却见到无数水田被毁，许多里亭都被烧成一片白地。

　　一路所行，到处都有着百姓啼哭，送丧。

　　却是一片灾劫过后的惨痛景象！

　　“这天下灾祸，说来说去，还是人灾最为惨烈啊！”

　　王真灵心中不由轻叹。

　　至于那些阮敬等人，已经都是义愤填膺，恨不得追上那些巫蛮把那些百姓抢回来，将这些巫蛮尽数杀死！

　　灵鼓县县城虽然并不太大，然而却是一个颇为规整的县城。

　　而且和内地夯土城墙不同，这里的城墙都是石头修筑。

　　盖因为此地多山，石头多，所以就地取材。

　　此城虽然并不太大，任何却极其结实，防御力惊人。

　　最初，据说就是南征灵州巫蛮的大军所修建的军堡。

　　也正是因为如此，这座县城并没有被打破，否则，整个灵鼓县的死伤就要更加惨重了！

　　而灵鼓县的来历，据说就是因为灵鼓山！

　　据说当年朝廷大军攻陷了灵鼓山的巫蛮大寨，缴获了一枚灵鼓，传闻是上古宝物。

　　所以为了纪念此事，那山就改名为灵鼓山。

　　后来这地方移民建县，就将此地称之为灵鼓县了。

　　这灵鼓县的管辖范围极大，比丹陵县大出一多半，而要比下及县更要大出一倍来。

　　然而人口只有六万余，也就是内地一个普通县的规模，大部分都生活在平原附近。

　　而那些山区，却都多是巫蛮所居住。

　　王真灵上任的时候，整个灵鼓县的县吏人等尽数出来迎接。

　　甚至殷胜之还看到了几个头戴羽毛，穿着兽皮的巫蛮之人。

　　一问才知道，这些都是已经开始学习汉地生活模式，为朝廷缴纳赋税的熟蛮。

　　据说，这些都是因为感于数十年前一位好官冯县令的德化，所以自愿为编户齐民的蛮人。

　　而这些熟蛮，这次也被那些生蛮祸害很惨，也对那些生蛮充满仇恨！

　　王真灵现最初和这现任灵鼓县令交接，原本王真灵还有些担心这位灵鼓县令不会轻易的把印绶交出来……

　　毕竟如今朝廷权威不行，而且他一旦交出印绶，却很难迁转别处为官。

　　所以，王真灵已经做好了各种准备。

　　然而出乎王真灵预料的是，当王真灵前来交接大印，那灵鼓县令居然忙不迭的就把县令印绶交给王真灵，然后就急急忙忙的带着下人亲眷离去。

　　“莫非这位县令在任上亏空太多，所以急着离任？也不应该啊……”

　　王真灵心中疑惑，因为大成朝廷之中，地方官员权力极大。

　　有着相当大的财权和兵权，所以根本就没有像是王真灵前世那般，交接的时候查府库亏空之类的事情。

　　所以，这位县令不应该如此急着慌张离任才是？

　　估计也是这次巫蛮下山，把这位县令给吓惨了！

　　这大成天下，虽然也有着不少忠于职守的能臣良吏，但是大部分的官吏，也都是些尸位素餐的无用之辈。

　　再看看整个灵鼓县县廷上空的官气稀薄，以至于不成形。

　　不由得更是连连摇头。

　　显然，估计这位县令怕就是其中一个！

　　一县的官气惨淡如此，也不知道这位县令的官到底是如何做的。

　　更让王真灵失望的是，他已经在前来灵鼓的时候，将节杖还给了杨复，原本以为来到灵鼓县，有着一县气运，足以镇压这下及印了。

　　然而，现在看着灵鼓县的气运淡薄如此，莫说他修炼了，便是用来镇压下及印都有所不足！

　　这让王真灵心中失望，也不由得骂起这些前任县令们莫非都是废物？

　　大成循吏虽然多，但是这等无能之辈却也不少啊！

　　只是就算是再无能，如何能够将一县气运败坏到这种地步？

　　恐怕这官府县廷在百姓之中，已经没一点威望可言了！

　　王真灵心中还想着这些，马上就知道原委所在。

　　就听得几声呵呵大笑，几辆马车并排而来。

　　“新县君上任，还不来赶紧拜见我白家家主？”

　　“还有我黎家家主！”

　　“还有我熊家家主……”

　　顿时间就见着原本欢迎王真灵的县中大小吏员，见到这三辆马车一来，纷纷都抛弃了王真灵，走过去，拜倒在那三辆马车之前。

　　每个县城格局都差不多，县廷门口广阔，相当于一个小校场。

　　此时，不只是官吏等人，便是许多城中百姓都聚集过来看热闹。

　　“好威风，好煞气……便是拜见刺史郡守，也都是要等到刺史郡守下车之后，所有官吏才会拜倒施礼。而现在，这些大小官吏，畏惧这三家如虎，居然还没有见到人，就对着马车下拜，果然威风煞气啊！”

　　王真灵嘴角带着丝丝冷笑，看着这一幕。

　　而王真灵身后的阮敬，杜明，王祜等人都已经大怒，伸手按上了剑柄。

　　主辱臣死！

　　他们跟随王真灵，王真灵就相当于他们的主君。

　　而现在王真灵身为县令，这些县吏不拜王真灵，反而去拜那三位家主，这分明就是不把王真灵放在眼中！

　　甚至，这三位家主这般时候来，恐怕就是存心来落王真灵的脸面。

　　对于这片虎视眈眈，那边三家马车处，却又传来高声喝叫：“新任县令，还不赶紧过来拜见三家家主？”

　　却是那所谓三家家主始终在车中没有出来，居然让王真灵和其他县吏一般，过去拜见。

　　是可忍孰不可忍！


第三十二章 县君

　　王真灵都还没有说话，那杜明已经暴喝一声：“我家王君是灵鼓县令，而三家家主是什么猪狗东西，也敢让县君下拜，简直找死！”

　　说着，已经张弓搭箭，不由分说一箭射过去，将那高喝的奴仆射杀当场。

　　锋利的长箭，从那位几次三番高喝让王真灵过去拜见的那奴仆的喉咙之处穿过去，巨大的力量，将他整个人带的摔倒在地，血液一时间染红了地面。

　　谁也没有料到，那王真灵的手下一言不合，居然就要杀人，纷纷震动，全场安静。

　　王真灵微微一笑，心平气和的道：“既然杀了人，便杀光吧。那劳什子三家，我看也不用留了！”

　　杜明等人听了，顿时露出一个嗜血笑容，只觉着王真灵这位主公胆大包天，实在是太合胃口！

　　便是那些上州铁骑刚才都已经被激怒了，此刻，听了王真灵的命令，也都觉着扬眉吐气。

　　还没有等到杜明这些步卒冲过去，那些骑兵已经呼喝着直接冲过去见人便杀。

　　场面一时间混乱到了极点，那护卫三家马车的奴仆开始还抽出刀剑反抗，然而却又哪里是上州铁骑的对手？

　　被那些上州铁骑借着冲力一冲，剩下的就是屠杀。

　　杜明等人纷纷叫着：“等等我，不要杀光了……”

　　这般叫着，已经冲上前去，抢人来杀。

　　杜明那些人跟着王真灵，自从杀过羽林之后，可谓是凶性已生。

　　若是王真灵为人软弱，估计驾驭不住这些手下，反而容易被这些手下反噬。

　　但是，现在王真灵这等态度，就太和他们的口味了！

　　一时间，那些奴仆都被杀光。

　　便是有着几个县吏躲避不及，也都同样被杀了！

　　马车原本高坐的所谓三家家主，原本还等着王真灵过来乖乖拜见。

　　哪里想着，王真灵根本就不按道理出牌，直接就杀了过去。

　　那杜明虽然凶暴，却也粗中有细，把白家家主扯出马车，连续几个耳光打的晕头转向，接着就将人押解到了王真灵身边，按跪在地。

　　很快，三位原本高高在上的家主，都是鼻青脸肿，跪倒在了王真灵的脚下。

　　王真灵负手而立，扬首望天，却不觉对身边的祝河笑道：“天下居然有着这样的蠢货，我还是第一次见！”

　　祝河也笑道：“我也是第一次见！”

　　想起当时，王真灵最初为游徼的时候。那时候祝河还打算给王真灵使绊子，想要架空王真灵。

　　不过他那行为虽然嚣张，但是毕竟脸面上过得去，不会破坏官府权力斗争的潜规则。

　　而这三位也不知道那里冒出来的三位家主，居然如此白痴，大庭广众之下，要县令跪拜他们……

　　这等事情，违反大成律令，折辱官吏。几乎与谋反差不多了，便是抄家灭族，也都好不冤枉！

　　“来个人，告诉我，这三位家主到底是什么来头？为什么如此愚蠢？”王真灵淡淡的问道。

　　就有着一个县吏过来，小心翼翼的道：“县君，这三位家主是我们灵鼓县最大的家族族长，联合起来，人口占据我们县中之半。而且那个……德高望重，按照以前规矩，都是县令拜见这三位家主的！”

　　话刚刚说完，已经被杜明一刀背抽在脸上，让他半边牙齿都飞了出去。

　　“你说什么？让我家县君拜见他们？”

　　那县吏这时候方才被打清醒了，心中暗自叫苦，不该胡言乱语，跪倒在地，一眼不敢再发。

　　王真灵淡然笑道：“原来是地方一霸，我早就听说有些地方家族太过强大，凌辱当地官吏。一向只是听说，却未曾得见。想不到今日看见了……把这三个人都给我杀了，人头挂在城门之上！”

　　“不要，县君不要啊……”

　　“县君，这三家各有私兵数千，加起来能够轻易攻破县城……我满城上下将无噍类矣！”

　　一时间周围许多人高喊起来，彷佛杀了这三人就将惹来大祸临头一般。

　　然而既然听到了王真灵的命令，杜明等人哪里会管其他人说些什么？

　　当即一刀一个，将这三位不可一世的家主当场斩杀。

　　甚至把那位哭嚎着的县吏也拉了过来，随手一刀了账，却是叫道：“此人阻止我等杀人，定然是这些反贼一党……”

　　那县吏脖子被长刀抹过，呵呵的在说不出话来，只是一副不可思议的看向王真灵。

　　好像再说，这到底是真县令，还是土匪假扮的县令？居然如此穷凶极恶？

　　而剩下的县吏人等却在这个时候一下子变得鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　王真灵微微点头，其实说这个县吏是白黎熊三族一党，也不算全然诬陷。

　　因为这等时代，一切都要看家世。

　　大家族出身，能够到朝廷为官，小家族出身，就到郡县为吏。

　　普通百姓，连读书识字的机会也都没有，又有什么资格做官吏呢？

　　再加上白黎熊这三家如此穷横霸道，估计眼前这县中大小吏员，一多半都会是这三家的人。

　　“把这些县吏全部都给关押起来，日后慢慢甄别审问……其他人准备人马……那白黎熊三家居然敢造反，就灭他们满门。得财物者，重赏诸君！”

　　王真灵一边下令，一边许愿。

　　那些县吏大哗，王真灵猜的一点没错，这些人大多都是白黎熊三家之人。

　　便不是这三家出身，也和三家有着极其紧密的关系。

　　此刻见到王真灵居然要带人灭三家满门，都是哗然。

　　然而王真灵手下已经劈头盖脸的用着刀背打了过去，一个个打的鼻青脸肿，丝毫不顾及这些县吏的脸面……

　　“县君需得顾忌吏员脸面……”有人抗声大叫。

　　王真灵冷笑，道：“自从尔等拜倒在三家马车前面之后，又哪里还有什么脸面？”

　　有敢反抗，或者想要逃脱百姓的，根本就不用吩咐，直接一刀杀死。

　　转眼间，就已经把这些县吏们给全部控制了起来。

　　“县君如此胆大妄为，就不怕朝廷怪罪……”

　　再有人声嘶力竭地叫道。


第三十三章 诛灭

　　王真灵淡然道：“尔等折辱县令，勾结巫蛮，意图造反，被我识破，诛除满门！”

　　那人听得心胆俱裂，想不到王真灵随口就给他们安上了这等足以破门灭族的罪名，当真是心狠手辣到了极点！

　　王真灵却是心中冷笑，既然已经动手杀了那三家家主，早已经撕破脸皮，难道此事还能善罢甘休不成？

　　这白黎熊三家如果真的如此势大，难道还要等着他们集结起私兵来，攻打县城，杀了他这个县令？

　　或者就该一开始，他这个县令，就应该直接跪倒在那三位家主的马车之前？

　　“自作死不可活……”

　　王真灵冷淡的吐出一句，然后说道：“找几个向导，兵分三路，先灭了这三家再说。不能给他们机会，把私兵集合起来。还有，得了三家家财，除了上缴朝廷，县库之外，剩下的就是尔等的。也不枉跟了我这么一场！”

　　阮敬杜明等人兴奋的满脸放光，便是那些上州铁骑们，也都是高兴无比。只觉着跟着王真灵痛快无比，当下在王真灵的指挥之下，兵分三路，直接杀向三家宅院。

　　原本王真灵还有些担心，这般分兵之后，人手有些不足。

　　毕竟，这县中的县卒看起来不多，而且也绝对不可靠！

　　却不料消息传开，新任县令斩杀三家家主，当场就有人叫道：“我知道这三家的府邸在哪儿，我来带路！”

　　“给我一把兵器，我也去杀那三家狗种！”

　　有人大叫。

　　然而更多的人，已经回家拿出武器。

　　有着刀剑的抄出刀剑，没有刀剑的拿出锄头耒耜，叫叫嚷嚷，却是要跟着前去灭杀那三家。

　　王真灵心中满意，道：“民心可用，出发！”

　　三家大族如此霸道，连县令都敢如此欺压。

　　其他除了三族之外的百姓，想来也受到他们不少欺负。

　　所以，此时见着县令杀了三家家主，又要灭那三家满门，都是自发响应起来。

　　于是，县城内外得到消息，汇聚的人越来越多。

　　王真灵带着一队人来到白家的庄园之前，身边就已经聚集起来数千百姓。

　　“县君，这些全部都是白家的土地……”

　　有人给王真灵指点了一下，但见眼前一望无际的平整水田，居然尽数都是白家所有，少说也都是上万亩之多。

　　而这庄园，又哪里是什么庄园了？几乎就像是一个小城！

　　王真灵就道：“这些白家之人，果然贪婪剥刻，居然有这么多土地，还不知道是欺压了多少良善而来。给我杀进去，灭他们满门……所得财物，本县分文不取，尽数为尔等所有！”

　　一众百姓听了，呼喝一声，甚至不等王真灵手下冲过去，就已经率先向着那白家庄园扑去。

　　这般时代，那大族的庄园建筑的都像是小城堡一般，护卫在墙垣之中。

　　而这白家的庄园尤为坚固，像是县城城墙一般，都是石头垒砌起来。

　　那大门更是有着能够充当箭楼的塔楼，白家人显然已经知道消息，早已经封闭大门。

　　只是这般时候，事情发生的太过仓促，没有半点准备，此时就没有多少人防守。

　　王真灵早就有着准备，让人半路砍倒了一棵大树，此时刚好当做攻城锥来用。

　　那大门毕竟不过只是普通大门，比不得城门，再加上也没有来得及加固，也就是被撞的几下，就已经撞断门闩，大门洞开。

　　但见着庄园之中，正有着一大批衣衫褴褛的奴仆们，正被庄园护卫人等带过来，像是准备前来防守。

　　然而见得大门被破，那些奴仆发一声喊，就向着相反方向逃去。便是那些庄园护卫，也都被冲散。

　　一时间无数百姓呼喝大喜，冲入那庄园之中，见人就杀，见东西就抢，很快就抢红了眼睛。

　　“你们也去吧，好东西应该都在内院！注意，不准放火，把庄园房屋都给留下来……你们这么多人，跟我来这灵鼓县，还没有落脚之地呢！”

　　王真灵给身边的人们提点了一句，顿时这些人大喜，冲入白家庄园抢掠财物去了。

　　这般让别人都去抢东西了，而王真灵却是施施然的找到庄园之内的白家祖祠。

　　还没有靠近，就感觉着一阵阵阴风吹来。

　　像是这般大族，人口众多，气运旺盛，香火充足，所以祖灵一般都是相当强大。

　　为免后患，所以王真灵前来斩草除根！

　　眼见着阴风成卷，呼啸而来，王真灵看都不看，只是冷然喝道：“光天化日之下，尔等鬼物还敢出来放肆？”

　　便听得咔嚓一声，龙卷炸开，阴风不再。

　　王真灵随意唤过一些人，把四周隔离开，然后点燃了白家祖祠。

　　这庄园不错，不仅风水极佳，便是建筑的也是极好。

　　王真灵不仅带来了大批手下，还有着王氏亲族。

　　这些，都是需要安置的！

　　熊熊烈焰将白家祖祠给吞没，火焰浓烟之中，隐约可见到白家祖祠所形成的福宅之中，也同样生出了无数的烈火浓烟，将下土福宅给吞没。

　　那些白家祖灵发一声喊，就准备向着四面八方逃去。

　　然而却在这个时候，无数煞气一丝丝一缕缕的随着火焰，变成毒蛇毒虫，出现在福宅之中，纠缠住那些白家祖灵，将他们拖入烈火之中。

　　“看来这白家作孽不小啊……居然积累了这么多的煞气……”

　　当白家气运强盛，香火昌隆的时候，这些煞气不能危害福宅。

　　但是现在到了白家覆灭，那些阴德香火再也护庇不住他们的时候，一切都将无比惨烈。

　　原本王真灵并没有打算赶尽杀绝，任凭那些白家祖灵能够逃走一部分，游荡荒野之间，大不了变成孤魂野鬼罢了。

　　但是，现在这煞气一生，恐怕这白家祖灵不会有着一个能够逃脱。

　　尽管王真灵并不是因为这白家作恶多端，方才诛灭白家……

　　老实说，这般时代，弱肉强食。哪一个大家族不欺压其他小族，占尽利益，方才能够发展的起来？


第三十四章 吾师

　　但是此刻，见到白家积攒下来的煞气之多，之重，却也足够让他触目惊心了。

　　却也不知道这白家到底做了多少伤天害理的事情……

　　“县君……你来看看，这白家之人死不足惜！”

　　这般时候，祝河怒冲冲的带着几个人过来，对王真灵道。

　　王真灵哦了一声，道：“发现了什么？”

　　那祝河涨红了脸，叫道：“我们来之前，不是听说县中人口被巫蛮掠走过半么？其实不是巫蛮掠走，都是这些人给掠走的。白家这里，起码有着数千百姓，被他们抢来当成了奴仆……”

　　大成天下，虽然天子一力要废除奴仆制度。

　　但是大族蓄养奴仆成千上万，都是正常不过。

　　毕竟这般时代，田地不缺，大片的土地都没有开垦。

　　所以种地的人却就更加珍贵，再加上还要大量人力服务，因此大族庄园之中，有着奴仆数百，数千，都不足为怪。

　　这就好像前世历史上的汉代一般，比如司马相如娶了卓文君之后，当垆卖酒，卓家丢不起这个人，就分给了卓文君大量财物，奴仆百人……

　　而记载之中，家中奴仆成千上万的，也绝对不少！

　　此时，人才是最重要的生产资料，便是朝廷课税，也都是按照人头来收，而不是按照田亩数量来收。

　　但是，王真灵都没有想到，这白家居然敢如此猖狂，居然敢掠抢如此多的良善为奴，简直胆大包天。

　　最后统计而出，这白家奴仆就有着一万五千多。

　　最近新掠来的良善百姓，都有着五六千。

　　“这灵鼓县果然是天高皇帝远，穷山恶水出刁民。这白家一家都敢掠夺数千人口，那么这三家总共掠夺人口数量，估计都不下两万……难怪县中报过去，这次巫蛮之乱，县中人口数量少了将近一半！嘿嘿，搞不好这些大族和巫蛮当真有着勾结！查，给我查！”

　　王真灵吩咐道。

　　祝河领命，说道：“是！”

　　他虽然是文吏，上阵打仗之类的事情不成，但是却是颇为有着能力，被王真灵相当看重。

　　此时，既然三家都已经注定要灭亡，查出这些事情也不困难，只要找几个活口问一下就成。

　　很快，那祝河就已经找到证据。

　　王真灵嘿嘿笑着：“好好好，一直都听说这些地方大族无法无天，却想不到今日当真见了。什么巫蛮为祸……若不是这些大族当成带路党，甚至协助抢掠，哪里会有这等事情？除了几个人证，其他白家之人全部都给我杀光，一个不留！”

　　祝河杀气腾腾的应是！

　　很快，整个白家上下三百多口人，再加上养着的那些护卫宾客，几乎全都被杀，人头堆满一地。

　　不久之后，阮敬和那陆达都传来了消息，已经将黎熊两家也都全部杀光了。

　　尤其是陆达那边，他率领的是骑兵，速度最快，一路冲过去，熊家甚至还没有反应过来，就被他们冲入进去，杀掉片甲不留。

　　而阮敬带队的那边，却是和王真灵这里差不多，都是强攻破庄园。

　　那黎熊两家却也是抢掠了不少百姓，三家加起来，足有一万五千多的灵鼓百姓，被他们抢掠为奴。

　　除此之外，两家也都各自有着数千近万的奴仆，这时候全部放出，等于是一下子让灵鼓县多出了三万多的人口！

　　整个县城之中，甚至整个灵伏郡，整个灵州上下，都被这个消息给彻底惊呆了。

　　王真灵上任当日，诛杀灵鼓县大族白黎熊三家满门，两千余口，解救百姓三万有余。

　　此时很快就报到了郡中，整个郡中上下为之震动。

　　就连杨复的额头冷汗也都冒了出来，道：“想不到这位王君酷吏如此，白黎熊三家我也听说过，都是地方大族。想不到被那王君上任第一天都给族灭了！”

　　心中生出了一股绝大的畏惧来。

　　“父亲慎言！”

　　杨炎正色喝道：“白黎熊三家居然勾结巫蛮，意图造反，劫掠三万百姓，罪大恶极。我师诛灭此三家，正是为了解民于倒悬。如何能称酷吏？父亲还要向朝廷为我师请功才是！”

　　那杨复顿时恍然大悟，道：“吾儿所说极是，极是！”

　　王真灵手段如此强横狠辣，一点不像是普通官吏的手段。

　　他这个上司说王真灵是酷吏，难道还想惩戒王真灵不成？

　　万一，王真灵直接率人杀入郡中，干掉他这个郡守又该如何？

　　算了，反正那白黎熊三家该死，死道友不死贫道。

　　“我明日就出发，前往我师座下恭聆教诲。父亲，吾师非是有心为官吏之人……追求的实是不死之道。如今不过暂在官府之中存身而已……再说，如今天下大乱，朝廷板荡。便是我灵州，也有着巫蛮造反，局势不稳。我父子不过中人而已，若是太平之岁，还能够接着家资享受富贵。但是这等乱世，我恐怕我家之产，要变成我父子的催命符了。如今，幸好有着我师在。他的本事你也看到，想来应该在此乱世之中，保吾父子无忧了！”

　　这话说的诚恳，又是父子私下所言。

　　那杨复多少有些自知之明，不由沉默以对。

　　原本还以为灵州各族巫蛮都对杨家服服帖帖，这才连钱监铜矿都被巫蛮给抢了，才知道这些巫蛮还是靠不住啊！

　　以前，那是天下太平，巫蛮惧怕朝廷大军，所以和杨家合作。

　　而现在，时移世易了啊！

　　这次灵州巫蛮叛乱，损失最大的，就是他们杨家。

　　沉默片刻，那杨复终于说道：“你明日去灵鼓，把家中的铜金带上一块过去！”

　　杨炎大喜，道：“多谢父亲！”

　　杨复勉强笑道：“你我父子骨肉，有什么好谢的，只是希望你眼光足够好……我杨家现在……”

　　终究没有继续说下去。

　　……

　　这时候的王真灵却依旧是在平静的县廷之中，新布置而出的静室之中修行。

　　原本前几天，来到这灵鼓县廷之前看时，就见着县廷之上官气涣散。

　　但是到了现在，官气又重新聚集起来，法网又再次开始恢复。


第三十五章 凝聚

　　以前县廷几乎都被三家给架空，就连百姓都不相信官府，以至于权威扫地。

　　而王真灵诛杀三家，救回三万多人，又把三家田地给分了之后。

　　不仅官府的威望尽数回来，百姓对于他的感激爱戴，也都聚集起来。

　　这让王真灵不由自主的点头，他之所以求取一县之地，来到这灵伏，除了躲避乱世之外，就是为了截取官府修行。

　　此时，随着官府气运渐渐汇聚，就能够被王真灵截取一丝，以供自己修炼。

　　这一路上，虽然没有如何正儿八经的修炼。

　　但是战斗极多，对于神通法术的磨炼却是极大。

　　随着王真灵端坐修行，在他的背影之中，隐隐约约的伸出了无数鬼爪一样的触手来，看起来张牙舞爪，十分可怖。

　　直到这些触手不断生长，渐渐的能够依稀看到一颗碧莲的影子，正在摇曳生姿。

　　但见这朵阴影之中的碧莲开阖之间，似乎已经直接伸入到了官府气运之中，丝毫不客气的大量汲取气运，源源不断的灌注入王真灵的神室天宫之内。

　　而隐约可以看到，这通如同阴影一般的莲花上，挂着一轮明月，正在王真灵头顶。

　　其中甚至更是隐约能够看到明月之中，显现出琼楼宫殿来。

　　这不用多说，当然是月轮天宫的显现。

　　月轮天纯粹是以纯阴之力所凝聚铸造，而晨昏之天，却就是早晚微薄阳气所铸。

　　可以说，和月轮之天，有着质的区别！

　　当然，凝聚的难度也将大得多。

　　对于王真灵来说，暂时没有能力铸造。

　　不过月轮天宫，也足以涵养王真灵的元神，让他的元神达到出窍期的圆满之境，也就是神明境界了！

　　此时，王真灵修炼到了神冥境界，抽取气运的速度非是以前可比。

　　如果有人能够在外面看到的话，甚至都会发现，整个县廷上空聚集起来的气运的下方，彷佛出现了一个漏洞一样，不断往下漏去，似乎永远也都凝聚不起来！

　　而跑到的气运灌注入神室之中，却也让神室不断的扩张着。

　　一尺六寸七分，一尺六寸七分三……

　　扩张的速度几乎肉眼都可以看到！

　　“够了，气运刚刚凝聚，不能消耗太甚……”

　　王真灵主动停手。

　　背后阴影之中的碧莲，方才缓缓收回。

　　“神明三尺，我现在的月轮天宫早已经快要达到一尺七，虽然还没有尝试，但是我的御物应该超过了四百斤。若是修炼到了神明境界，御物就能够超过千斤了！”

　　修行之事，急切不来。

　　王真灵现在，放在这方世界，也都算是说是坐镇一方的高手了。

　　在王真灵看来，有着官府庞大的官气在，最多三年时间，他就能够突破神明。

　　然而不知道为何，他却有着一种时不我待的感觉！

　　下及印放在眼前，让王真灵变得颇为沉重。

　　随着官府气运恢复，不仅能够作为王真灵修行的资粮，便是镇压这些鬼物也都绰绰有余。

　　数十人的小神社，都能够供奉一位社神了。

　　而数十人的香火愿力，供养千百鬼物，也不是什么难事。

　　在不管怎么说，这灵鼓县，也是有着数万人口的大县！

　　下及印内部自成空间，化为山川林木，一切简直都像是下及县地形的复制沙盘，其实却是下及县的气运地脉所形成的一个小小灵境。

　　然而其中，却有着无数群鬼正在游荡。

　　这都是王真灵一路来，用着法印所收的鬼物，怕是足有两三万之数。

　　天下之间游荡的鬼物千千万万，王真灵能力有限，这一路使尽办法，能够干掉的，或者收服的鬼物，也就只有这么多！

　　“不开辟阴界还是不成啊……我虽然没有能力开辟阴界，然而却也可以想办法，开辟出一个小阴界来。只是，这就需要大型地脉，才能支撑。最起码也就是名山大川那种级数的。不论是青岭关那种，还是我在末法世界所见到的几处大型灵脉，都远远不够！嗯，起码也该是方圆千里那种大型地脉才是！或者，干脆就用灵鼓县来支撑。我掌控一县之地的气运，有着地气，还有人道气运，这些加起来，也足够维持一个小型的阴界了！”

　　这是王真灵一早就盘算好的，所以他才寻求了这么一个县令。

　　否则以他现在的修为，不敢说能够夺取一处名山大川作为道场，但是夺取一处像是青岭关那样的地方，作为修行之地，绝对足够！

　　实在是，当初见到满地鬼物横行的情况，给了王真灵很大触动。

　　并且隐约王真灵能够感觉到，开辟阴界绝对是符合这方世界规律的事情，谁若是能够成功开辟阴世，必将得到极大好处。

　　便是不想这么远，王真灵也能够想到，不管自己在什么地方修炼，以现在形势来看，鬼物越来越多，说不得，哪一天，这整个世界都会沦落成为鬼域……

　　想到此处，王真灵再也坐不坐了，元神出窍，化为一道光芒飞遁而出。

　　县廷之上，四方气运正在不断汇聚过来。

　　却是诛灭白黎熊三家之后，官府的权威恢复，四方百姓的气运却已经重新汇聚而来。

　　只是让王真灵不解的是，地脉汇聚过来的不多。

　　“这灵鼓县当初选址的时候是怎么选的？”

　　王真灵一脸的惊疑不定。

　　大凡城池选址，都要建筑在依山畔水，地脉汇聚之处，占尽百里形势地利。

　　然而，这灵鼓县却不知道怎么选址的，明显就不地脉汇聚之处。

　　这附近百里地脉，顶多也就只有三成会汇聚在灵鼓县城来。

　　白日时候，王真灵就觉着这灵鼓县的选址似乎有些不对，但是没有看出具体端倪来。

　　而现在，元神飞临空中，居高临下，就已经看出具体情况来。

　　“难道当初县城选址的时候，没有请朝廷博士查看么？应该不会，当年大军在此筑城，这等重要军事行动，不可能选址不慎重……”

　　王真灵正在查看，忽然见到三道白光飞起，对着自己大喊大叫。


第三十六章 徐君祠

　　却是三个小狐狸以为王真灵出来玩耍，却是元神出窍，变化为人，也追了过来。

　　只是，他们的元神毕竟脆弱，飞不到王真灵的高度，只能在下面急的大叫。

　　王真灵哈哈一笑，飞了下去。

　　第二日，王真灵就让人将县廷之中的卷宗都给取了过来，又找了几个老吏，开始询问，查找当年建城时候的情形。

　　也幸好大成制度严谨，便是几百年前的档案卷宗，也都能够找到，虽然虫噬了一些，不过大体还是能够看到的。

　　灵鼓县，初为巫蛮地也！

　　灵巫十族，巫蛮居其一。

　　开国初，国用不足，天子闻灵巫产铜，造作铜器。

　　乃发兵越过巫及之山，攻占其地，开辟郡县，是为今之灵伏郡是也……

　　“原来当年灵州是灵巫的大本营之一，所谓的灵巫十族之中，有着三族曾经都生活在这里。分别是巫及，巫蛮，巫罗……”

　　这个巫及，王真灵是最熟悉不过的，因为无及之山最初就叫做巫及之山，传说最早就是巫及一族的圣地。

　　而当初最早，那无及之山，就是中土和灵巫之间的分界线。

　　后来历代中土王朝不断征伐灵巫，越过无及之山，一次次打击灵巫。

　　如今的无及之山早就已经成了内地山川，便是这灵州，也都早已经是中土王朝的一州之地了！

　　而灵伏郡这一块，就是灵巫十族之中，巫蛮一族的地方。

　　甚至可以说，现在整个灵州的灵巫，都是属于巫蛮一族。

　　至于巫及一族似乎早已经消失，而巫罗一族，却是向着更远处的深山之中迁移而去。

　　而灵鼓县城，就是大成开国不久的一次精锐大军攻伐巫蛮的行动，并且在这里开辟了灵伏一郡。

　　“据说是因为灵伏郡这里有着铜矿，巫及，巫蛮和巫罗三族当年都在争夺此地。结果被朝廷大军渔翁得利，直接给拿下了。饶是如此，这一仗也十分惨烈，朝廷大军损失了七八万，方才终于打败了三族，拿下了灵伏郡。再然后，经过百多年的经营，一步步的蚕食鲸吞，将灵州各郡拿下……”掩卷沉思，通过这些档案的简短记述，王真灵彷佛看到了一场过去发生的惊天动地的一场历史。

　　只是，依旧没有查到半点和当初建城选址有关的记载。

　　就算是问这些老吏，却也没有知道的。

　　王真灵无奈的时候，却有着一个老吏说道：“县君如果想要知道这些，不如去城外的徐君社问问。徐君贤吏，是我灵鼓县当初的县吏，死而为神，为我县百姓所敬，立神社祭祀之。说不定这种事情，徐君会知道！”

　　哦？

　　这个徐君，王真灵当然知道。

　　说起来那徐君祠也算是淫祀了，祭祀的是县中数十年前的一位县令。

　　据说此县令爱民如子，不论是巫蛮还是百姓都十分爱戴，后来病逝于任上，就被百姓们立社祭祀。

　　王真灵当初一路来到这灵鼓县，就见到了多处的徐君祠。

　　按照王真灵以前的脾气，这般淫祀都是要捣毁的。

　　只是初来这灵鼓，还没有来得及顾忌这许多事情。

　　此刻，听了那老吏的话，却不由笑道：“好好，本县今日有机会却是要去徐君祠看看！”

　　当下吩咐准备车子，就出城而去。

　　行不到城外数里，那大道之畔，就有着一座徐君祠了。

　　看起来已经有些年头了，前后种着松柏，却也郁郁葱葱，绿树成荫。

　　这里居然还搭建着亭子，以供来往行人商旅休息。

　　王真灵微微颌首之时，正在草亭之中休息的路人们看到县君车架过来，纷纷避出，拜倒路旁。

　　“各位不用多礼，本县今日是来看看这徐君祠的。都说这位徐君生前是一位贤吏，本县今日前来看看真假……”

　　这般说着，已经望向那神祠之上。

　　果然见得这神祠之上有着淡淡的神光，色纯而正，显然并非是那些血祭，或者以恐惧逼迫百姓信奉的邪神。

　　这就点点头，也不多说，一步步的走了进去。

　　祠中的巫祝迎出，却不敢多说，只是带路。

　　就见着那神祠之中，供奉着一个灵位。

　　这般时代，还没有偶像崇拜，没有神像。

　　这便是那位徐君神主了！

　　王真灵缓缓站了半晌，脸色阴晴不定。

　　终于还是缓缓叹息一声，没有了捣毁这神祠的念头。反而取过一炷香来，点燃插上。

　　“多谢县君！”

　　几个巫祝感恩涕零，再次拜倒在王真灵身后。

　　“县君，我还以为你会下令捣毁这神祠呢！”

　　待得坐回马车，那祝河笑道。

　　王真灵轻松一笑，道：“捣毁淫祀，只是为了捣毁那些邪神恶鬼，这般正人死而为神，却又何必捣毁呢？”

　　国之大事，唯祀与戎！

　　这般世界，身为官吏，最紧要的也是要处理好这两件事情。

　　灵州情况和内地州郡不同，没有城隍，鬼神之类也要更加复杂一些。就不能像是在丹陵下及那时候粗暴处理！

　　王真灵这几日就在考虑如何处理灵鼓县的鬼神的事情，今日见到那徐君祠，却是多少有了一点想法。

　　夜间，静室。

　　采取过官气之后，王真灵静静而坐。

　　“我这修行速度太快，但是我的神通进步速度就追不上法力的进步……前几次战斗，我都发现自己的神通法术威力太弱了一点，主要靠着法器破敌。这可不行，也要多练练神通法术才是！”

　　不管是太阳斩鬼剑，还是太阴剹妖剑，阴阳灭魔神剑。

　　修炼这三种神通，最重要的是采聚日月光华之力，在体内锻炼形成剑气，斩妖除魔。

　　而王真灵因为一直都是修炼法力的多，采取这些日月精华炼神通的少，所以这等神通法术的力量终究是有些不足。

　　“可惜，这不论太阳太阴剑气的力量终究有限。若是我突破了神明境界，铸造晨昏天宫的时候，就能够采聚雷气，修炼更加厉害的神通法术了！”

　　这般想着，终究是长叹一声，此时，王真灵的神室不过二尺左右，想要突破三尺，最快也要半年到数月时间。


第三十七章 故县令冯风

　　不过，虽然神通法术的威力短时间不能提高。

　　但是，依旧有着办法提升战斗力的！

　　那就是炼化灵鼓县的县令大印！

　　静室之中，灵鼓县县令大印已经被玉枢吞噬，化为一个光团正在空中高速旋转。

　　最终，玉枢落下，灵鼓县令大印重新落到王真灵的手中。

　　此时，这冷冰冰的法印，随着王真灵的法力灌输进去，就生出了一种如臂使指的感觉来，彷佛血肉延伸。

　　与此同时，通过这法印，王真灵的神识就已经延伸入县廷之上的气运法网之中。

　　以前，王真灵不管再怎么操纵气运，然而毕竟都有着彷佛隔了一层的感觉。

　　而且，在下及县的时候，王真灵的修为毕竟有限。

　　也就只有这个时候，元神强大，方才能够真正体会这气运法网的力量。

　　所谓的法网，其实就是气运所组成，然而细细看来，却就是无数的律令条文，无数的文字组成编织，彷佛渔网一般。

　　大成天下鼎盛的时候，应该全天下各地郡县，甚至乡里之间的气运，都汇入这法网之中，让大成天下每一寸都覆盖在此法网之中！

　　然而，此时，王真灵随着元神的力量可以隐约看到天下法网残破，就算是这灵鼓县也是一样。

　　不同的是，随着王真灵入主灵鼓县，让官府威望重新凝聚，气运也重新汇聚，原本残破的法网就已经在慢慢的修复起来。

　　此刻，王真灵渐渐掌握了这法网的秘密，嗤地一笑，自言自语的道：“若是我自立为王，甚至能够自己创造新的法网出来。便是我不自立为王，却也可以……”

　　声音渐小，终至渺不可闻。

　　这夜，王真灵宿于县衙之内，夜间忽然就有着感应，出门一看，就见着浓雾之中，一个黑衣高冠的鬼神浮现而出，向王真灵施礼。

　　“久闻王君高名，如今来我灵鼓为令，是我灵鼓之福啊！今日更是感君高义，特来报信。不数日之后，就有着巫蛮下山为祸……”

　　话都没有说完，忽然就听得叱喝和虎吼之声。

　　那黑衣鬼神脸色大变，急匆匆的向着王真灵施礼过后，就要隐入雾气之中。

　　“且慢，阁下莫非是百姓祭祀的那位冯风县令？”

　　王真灵问道。

　　而冯县令，据说就是数十年前灵鼓县的县令，相传其为人慈爱，为汉蛮所钦，开垦荒地，修建水利，增长人口。

　　以至于这二十余年之间，这灵鼓县的人口增加了三倍有余，田地于扩大了数万亩。

　　并且连那巫蛮之人，都不怎么下山捣乱。

　　这种治绩，可谓是天下第一。

　　若是换在朝政清明的时代，早就已经破格提拔，回到朝中担任公卿了。

　　可惜，当时朝廷之中内斗厉害，一片混乱。

　　再加上这个冯风县令又没有后台，和当时的郡守不睦，更不是什么大家族出身。

　　自然的就只能在这灵州荒蛮之地一年年的待下去，后来病死在任上。

　　再后来，百姓自发为这位冯县令立下祭祀。

　　虽然朝廷一直不肯纳入正祀之中，记载入祀典，但是本地百姓，却都是祭祀不缀……

　　这就有些像是王真灵在下密郡的声望。

　　王真灵一路入灵鼓县见到最多的就是那冯县令的神社，因此给王真灵了十分深刻的印象。

　　此时怀疑前来给自己报信的，就是这位冯县令。

　　“正是小神，只是现在情况紧急，无暇和县君细说了……”

　　说着，就要仓惶而走。

　　却在这时候，只听得一声虎吼，就见着一个穿着虎皮裙的大汉，骑着猛虎，手中拿着铜叉从黑暗之中冲了出来。

　　在他身后，跟着五六位同样穿着兽皮，光脚，拿着武器的鬼物出来。

　　此刻见到那冯风就大声狞笑起来：“好你一个冯风，早就料到你会跑出来报信。今日饶你不得！”

　　说着，一挺钢叉，胯下猛虎咆哮，就要向着那冯风冲去。

　　王真灵早就看出来了，这前任冯风县令虽然是鬼神，但是力量却不如何强大，顶多也就不过是神藏罢了！

　　毕竟，其虽然得灵鼓县百姓祭祀，但是毕竟没有官府敕封，就是淫祀野神，这力量就十分有限，也就不过相当于胡公那样。

　　而这个骑着猛虎的鬼神，虽然也不过神藏左右，但是他胯下的猛虎，却似乎相当不凡。

　　那猛虎虽然不是血肉之躯了，也是魂魄，但是看起来却非是普通猛虎。

　　再加上所带着的七八个手下，也全部都是厉鬼。

　　如此以来，围杀这位冯风县令就绰绰有余了！

　　这时候，那猛虎当面虎吼一声，居然有着微微白光，带着震慑神魂的力量。

　　一瞬间就几乎让那冯风县令腿软，几乎动弹不得，眼看着铜叉就要落在身上。

　　忽然之间，一道白光宛如雷霆轰在了那骑虎鬼神身上。

　　咔嚓一声，将其劈落下去。

　　那鬼神还没有死，昏头晕脑的从地上爬起来，就已经听见一声冷笑：“好大胆子，居然赶来县衙放肆，当真不知道什么叫做朝廷法度么？”

　　随着王真灵一声冷笑，空中官气所组成的法网浮现，彷佛是一句句法文律令所组成，形成的一张大网，密密麻麻的在诸人头顶浮现出来。

　　所有人都笼罩在法网之中，随着法网之中的符文转动，一股森然无情，然而却是能够灭杀一切不服的力量就那么生出，压迫在所有鬼神身上。

　　咔嚓擦，几个厉鬼最是不堪，第一时间已经被压倒在地，桀骜不驯的还想要挣扎爬起，然而咔嚓一声，魂魄碎裂，化为烟雾！

　　而那骑虎鬼神和那猛虎，都是在这法网之下瑟瑟发抖。

　　越是强大，越是能够感觉的到，这法网的力量！

　　唯有那冯风痴痴的看着这等法网，眼中露出一种说不出的一位难明的眼神来，道：“听闻王县君读书入圣，感通光明。我还以为这是谣传，却想不到却是真的。更是想不到王君如今居然已经能够调度法网！”

　　王真灵笑而不语，却问那冯君道：“这些便是巫蛮么？”


第三十八章 骑虎鬼神

　　“是，这些是巫蛮，这位骑虎鬼神就是巫蛮某一部落的祖灵。王县君当下，数日之后，巫蛮就会下山，前来抢掠县中了……”

　　那王真灵这才知道前任县令为什么跑这么快，却是估计早就知道了这个消息，趁这机会一跑了之！

　　这般想着，王真灵心中顿时有数，目光森然望向这些巫蛮鬼神，还有鬼卒。

　　顿时间，那鬼神就心惊胆寒，大成的县令他打过交道的也不少了。

　　有些也能够施展出部分的官气法网来，然而像是王真灵这种，居然直接就把法网调度而出的狠人，却是从来没有见过。

　　此刻见着王真灵的森然目光望过来，再见到王真灵头顶气运居然和官府气运汇合一片，整个人流光溢彩，彷佛火焰笼罩在身，如同神灵降世，心中不由叫苦。

　　却是他们这附近巫蛮七族，最强大的族灵，看起来也都没有王真灵这般威势。

　　如果巫蛮真的攻打过来，撞在王真灵手上，怕是要遭殃。

　　此刻却是哈哈张口一笑，已经叫道：“王县君，你是朝廷官吏。我也是正敕鬼神，你我本是一家人，如何这般对我喊打喊杀？”

　　王真灵微微一呆：“一家人？你不是巫蛮鬼神么，如何是正敕？”

　　那骑虎鬼神已经笑道：“我等巫蛮人早就已经信奉烈山君，本座就是烈山君属下。”

　　烈山君？

　　那不是在利州地界么？

　　王真灵还记得那位鬼将厉服，裹挟了一大批鬼物打算前往烈山，夺取烈山神的位置。

　　怎么这位烈山神的势力，反而延伸到此了。

　　“是了，是了……这灵伏郡不但直线距离离着梁州不过数百里，离着灵州估计还是要更加近一点！”

　　不过从利州到此灵伏郡，却是更加险峻多山，比从梁州过来都还要难走的多！

　　当初朝廷大军第一次攻伐灵伏巫蛮，就是走的利州道路，结果全军覆没。

　　后来第二次，才从无及之山开辟的道路。

　　这么算起来，那烈山距离这灵鼓县，似乎也就几百里的直线距离。

　　若是那些深山中的巫蛮投靠烈山君，也就是再正常不过了！

　　这般时代，精密地图是高等机密。

　　就算是王真灵这种级数的官吏，也都没有见过大成天下的完整地形图，甚至州郡地形图都没有见过完整的。

　　而民间流传的地图也都是十分简陋，并无完整。

　　所以就算是王真灵，也很难在第一时间，在脑海之中建立地形的联想。

　　非要好好想想，方才知道那烈山距离此地也并不是太遥远！

　　只是，王真灵冷笑：“烈山神是利州之神，来我灵州作甚？你这等鬼神不读律法，当不知道，鬼神越境者诛灭！”

　　随着王真灵一句冷喝，半空之中，法网动荡，摩擦，生出雷霆来。

　　那骑虎鬼神原本以为说出自己是烈山神下属，当能够让王真灵有所顾忌，却怎么也都没有想到，王真灵听了之后，反而直接动手。

　　这骑虎鬼神怪叫一声，力量汇聚，结成一面盾牌，挡在头顶。

　　霹雳一声巨响，雷霆轰落，盾牌破碎。那骑虎鬼神怪叫一声，整个人已经窜了出去。

　　而他身边所带的鬼兵，却是在雷霆之下，尽数魂飞魄散！

　　法网激荡，一道道的雷霆向着那骑虎鬼神不断轰落。

　　那骑虎鬼神眼见着躲避不过去，忽然之间扯出一块令牌，高声喝道：“县令小儿，莫要以为本君怕了你。咱们等下再见！”

　　随着这道令牌一出，放出淡淡的金光，护持着那骑虎鬼神，转眼间就飞遁消失，不见踪影。

　　“口中硬气，逃的挺快！”

　　王真灵不屑的冷笑一声，却也没有去追。

　　说起来这么久，实际上这战斗也不过几分钟而已，战斗已经结束。

　　说起来闪电霹雳，实际上都只是修行者和鬼神才能感应得到，普通人肉眼凡胎，也就是一些生性敏锐的，能够隐约感觉到一点。

　　事实上，这个时候，就连县衙之中，大半人也都没有惊醒。

　　只有少数敏锐者，稍稍感应到了一些不安，具体却是什么也都不知道。

　　一场大战看的那冯君目眩神迷，便是他生前做过县令，也都不知道，一个县令居然能够发挥出如此强大的力量。

　　此时听得王真灵说道：“多谢冯君深夜前来报信，在下感激不尽！”

　　“不敢，早知道王县君有着如此本事，我也就不会多事了！这些巫蛮人穷横霸道，而且似乎想要在王县君手中夺得一件宝物，恐怕是绝对不会轻易善罢甘休。”

　　王真灵淡然一笑道：“我只怕他们不下山！”

　　语气之中所包含的强大信心让那位冯县令一呆，再望见他顶上气运居然和县廷气运连成一片，强大的彷佛神灵一般。

　　心中更是为之惊动，暗道看这位王县君所为，绝对不是朝廷忠良臣子，也不知道他在这里为县令，对于百姓来说，是福还是祸？

　　不过他还是好心的对王真灵说道：“王县君还是要多小心一些，这些巫蛮各族，如今都信奉那烈山君。便是我们这灵鼓县周围的鬼神，也都要遵从烈山君的号令。这次王县君得罪了那烈山君，怕是后面的事情就会很麻烦！”

　　这位冯君说的还算客气，其实得罪了那烈山君又岂止是麻烦那么简单？

　　这烈山君距离灵鼓县起码数百里，隔着崇山峻岭，居然将势力发展到了此处。可见所图不小啊！

　　“这如今人道朝廷一衰落，这些鬼神们都开始不安稳起来。就算是我们下密郡的那位及水君，都开始跑马圈地，扩大势力。更不要说这位烈山君了……再这么下来，让神道势力大炽，就算是日后王朝再建立，恐怕人道也休想如同以前那般压制在神道之上了！”

　　王真灵想着，不由得微微摇头。

　　这般说着，攀谈几句，眼见着时光不早，那冯风当下就想和王真灵告辞，却听王真灵嘿嘿一笑，说道：“冯君暂时还走不了，不如就在我这县廷之中休息一下，看场好戏！”


第三十九章 气运如火

　　这话说的那鬼神冯君一惊，还以为王真灵要对他下手，但是接下来听王真灵的语气，好像又不怎么像。

　　正自惊疑不定，忽然有所感觉，天空之中不知道什么时候居然下起了毛毛细雨来，温度似乎也随之降低。

　　“阴气，好重的阴气……”

　　那冯君心中凛然，已经觉着不妙。

　　但见整个县城之外，到处都弥漫起了雾气，也不知道从哪里，居然出现了这么多的鬼物，就在雾气之中载浮载沉，从四面八方的聚集过来。

　　“糟糕，城中没有城隍，如何阻挡住这些鬼物……”

　　那冯君心中正在叫糟糕。

　　但是见到王真灵挺立如神，顶上气运和官府气运汇聚一处，形成一座火焰大山的情形，不觉又是心安。

　　而就在那漆黑风雨之间，那骑虎鬼神居然再次趾高气扬的出现，喝道：“王县君，今日你把这位冯风交给我等处置，事情也就罢了。否则休怪我等踏平灵鼓！”

　　黑暗之中，无数鬼神的身影浮现。

　　这些大大小小的鬼神，都是灵鼓县周边的社神，或者是其他鬼神。

　　却都是已经被那烈山君给收服，此刻操纵着鬼兵，甚至是无数野鬼前来攻城。

　　那些胆子大的鬼神已经站出来，对着王真灵耀武扬威。

　　而那些胆子小的，敬畏官府的，却就躲在后边，不敢现身。

　　然而四周，无数鬼物啾啾而叫，甚至哀怨而哭，阴风细雨，山鬼夜啼。

　　若是换了胆子小的，这般时候当不用说，定然认怂。

　　然而王真灵却又哪里会把这些鬼神鬼物放在眼中？

　　一声冷笑，说道：“尔等怕是很久没有尝过朝廷法度的滋味了，居然还敢在本县面前放肆！”

　　“我等放肆又如何，你那县中却连一个鬼卒都没有，就你一个人能奈我等何？”

　　那骑虎鬼神猖狂大笑，顿时引着手下大群附和，也跟着笑了起来。

　　然而还没有笑上几声，就已经见到王真灵身后不断浮现着一排排身穿全身甲胄，头顶上还有着黑色翎羽的鬼兵出现。

　　顿时间就让那些鬼神的笑声戛然而止，目光之中也充满了几分惧意。

　　这些是鬼兵，而且还不是普通的县中鬼兵。

　　原本像是灵鼓县这么一个偏远县城，也就驻扎三百鬼卒罢了。

　　然而现在，却见到王真灵身后的鬼兵越来越多，个个身上肃然，又何止上千？

　　“便是你有着鬼兵又如何？我们这里可是集合了上万野鬼，还有各社的社公鬼神，足以踏平你这座区区小城！”

　　那骑虎鬼神色厉内荏的勉强说道。

　　王真灵长笑一声：“真想不出，你们这些蠢材是哪里来的底气，在我面前嚣张？给我死！”

　　灵蛇幡一动，已经缩小了一圈的舍利游走而出，只是一窜，已经下城，张口就把那为首的鬼神吞了进去。

　　“嘿，我这蛇灵原本受创，这时候正好吞噬几个鬼神进补一番……”王真灵哂然道。

　　“蛇神，是蛇神，巫越的蛇神……”

　　那些鬼神惊恐大叫，纷纷躲避。

　　灵州旧属于灵巫之地，便是这些鬼神也都惧怕当年灵巫们信奉的那些图腾之神。

　　这些个鬼神或者强大，或者弱小，此时见到这蛇灵，居然都是害怕，没有一个人敢于放手一搏！

　　任凭这蛇灵肆虐，一时间上万鬼神都是乱作一团。

　　老实说，王真灵还是生平第一次见到如此废物的对手。

　　这场闹剧连他也都看不下去了，微微摇头，伸手一指，法网显现。

　　气运法网随之显现，如天所覆，如地所载，已经将整个县城内外尽数包裹。

　　无数的律令条文尽数流转显现，下一刻彷佛已经将这方天地给包围了！

　　不论是鬼神还是鬼物，被这气运所化法网惊动，纷纷生出一种大祸临头的感觉来。

　　还没有等那法网运转，胆小的已经就是吓的纷纷遁逃！

　　然而这一瞬间，法网生出无数锁链来，咔嚓擦的满空飞舞，将一个个鬼神鬼物捆绑起来，拖向不可测度的空间。

　　见到此情形，不论是那些社公鬼神，还是他们手下的鬼兵，或者干脆就是那些野鬼。

　　总之，全部慌神，纷纷逃窜。

　　那骑虎鬼神却也慌了手脚，怎么也都想不到，朝廷的气运法度居然会如此恐怖。

　　难怪当朝廷强盛时候，就算是烈山君那般金敕大神，也都要老老实实，绝不敢露出半点野心来！

　　就算是这么一个县城之中，若是遇到厉害的县令坐镇，催动气运法网，也是如此要命。

　　正慌张想逃，一根锁链已经飞了过来，锁住他座下猛虎的后腿。

　　“不妙！”

　　刚刚想到这里，那骑虎鬼神还没有来得及去救援他的坐骑，就已经被一根锁链锁住了脖子。

　　跟着无数的锁链转眼间就锁住了他的全身四肢，甚至连下面的猛虎也都没有放过。

　　“神君救……”

　　那骑虎鬼神手中高举令牌，想要高呼一些什么，然而一切却都来不及了。

　　一道锁链突兀的射入他大张的口中，直接穿出。跟着全部锁链尽数勒紧，燃烧出火焰来，转眼就把这骑虎鬼神连同坐骑一起都烧成了飞灰。

　　而无数的鬼物鬼神，都被法网伸出的铁链拉向虚空之中的黑洞。

　　而此时，王真灵手拿灵鼓县大印，站在城头之上，无数的鬼物化为一点点的光芒，落入到了灵鼓县法印之中！

　　转眼间集结过来的诸多鬼神鬼兵，也就成了一个笑话。

　　“杀出去，一个不留！”

　　王真灵对着手下鬼兵下了命令。

　　两千精锐的战魂鬼兵不发一言，直接杀了出去。

　　普通的鬼物可以不管，但是今日只要敢参与攻城的那些鬼神，却就一个也留不得！

　　这些乌合之众，也就不值得王真灵动手。

　　王真灵负手而立，扬首看向漆黑夜空。

　　心中想着，灵州地界偏远，和中土山水相隔，便是大乱，也足以偏安一方了。

　　此地，就是我的根基所在了！

　　回头看时，但见灵鼓县廷上，气运如火，焚烧如山。


第四十章 烈山君

　　王真灵心中满意，这足以为自己修行的资粮了！

　　不管是谁，敢于插手进这灵鼓县，那就是我的仇人。绝不能容忍！

　　“这灵鼓县中居然没有城隍，也不知道是一直没有，还是被毁了。不过没有城隍，对于我来说，其实也算是一件好事情了！”

　　对于王真灵来说，并不需要什么城隍。

　　若非如此的话，那么其实这个冯县令么，倒是一个很不错的对象！

　　想想，就又怕这个想法给抛弃了出去。

　　对于王真灵来说，这城隍只是掣肘，并无多少帮助。

　　所以，还是打消了这个主意。

　　这冯县令不错，日后可以想其他办法报答一番。

　　但是这城隍么，却就免了！

　　一场巨大的危机，就这么在绝大多数人什么都不知道的情况下，就已经被解决。

　　回想当初，王真灵在下及县为县令的时候。那时候遇到鬼群，却只能发动所有百姓，背水一战，利用诸多百姓的阳刚气血，方才勉强战而胜之。

　　相比起来，就可见这一年多过去，王真灵的进步有多大了！

　　此时，夜色深沉，大部分的百姓都在酣睡之中，根本就不知道发生了什么事情。

　　……

　　烈山险峻，林木青翠，四季常青，诸峰环峙，宛如屏障，兼有云霞，宛如烈火，因此被古人称之为烈山。

　　那烈山深处，赤火如霞的光芒笼罩之间，一座座古老的宫殿隐然浮现。

　　却见着这些宫殿占地极大，依托山势而修建，层层叠叠，气势恢宏。

　　就在那最高的屋檐挑飞的大殿深处，隐约有着丝竹之声传来。

　　可以见到人间秀女，山精野怪所化的美女，都自梳妆打扮，在大殿之中翩翩起舞。

　　而两侧廊下，都是跪坐着一位位的客人，风格相差极远。

　　有着身穿兽皮衣袍，批发纹身。

　　而有的高冠博带，身上有着读书明理而来的神光。

　　有的却是道人模样，背后插着宝剑，周身清气隐隐。

　　这些各自有着不同！

　　不过都有着一点是可以肯定，那就是能够进入这座大殿宴饮的，绝对都没有寻常人。

　　不是鬼神，也都是高手！

　　其中更是有一个身穿黑色铠甲的武将模样之人，若是王真灵在，当会认出，这就是当初那位心比天高，想要夺取烈山神神位的鬼将厉服。

　　而现在，他也就不过只是大殿座中数十个宾客之中的一个而已，而且座次不高，甚至可以说地位在这么多人当中，都可以算是中下了。

　　更能够见到神色不愉，只管低头一杯接着一杯灌着闷酒。

　　唯有上首座上，却就有着一位大神，身穿黑袍，初看起来似乎十分普通，彷佛人间官吏。

　　然而想要细看，却就会发现怎么也都看不清楚这位大神的细节来，甚至连面容也都看不真切！

　　而这位，能够在这座大殿坐在上首主位，不用多说，正是这烈山之中的主宰，烈山君了。

　　此刻，殿中高悬的一个铜铃，忽然发出一声清楚的响动，顿时惊动了所有宾客，各自放下手中酒杯，肃然看过去。

　　那烈山君微微闭目，身上神光涌动，也就只有这个时候，方才能够看出这位神君的不凡来！

　　只见他大袖挥舞，伸手好像在虚空之中比划了几分什么，口中唤道：“回来……”

　　虚空连续震动，在座所有鬼神都被震慑于这种强大的威能。

　　然而那烈山君连叫三声回来，却什么也都没有发生。

　　片刻之后，这位烈山君睁开了眼睛，若无其事地笑道：“无事，不过一个令牌出了点问题，落入到一方官府手中。也不是什么大事，诸君继续喝酒，今日不醉不归！”

　　这般雍容气度，却是和王真灵所见的一般鬼神，动不动就咆哮是完全不同！

　　一个身穿兽皮的大汉猛然间将酒杯拍到案上，大声叫道：“谁？好大的案子，居然敢扣押神君的令牌，当真是贼胆包天！”

　　“那人仗着一县气运而已，休拓不必恼怒。过上几日，我派人将虎牌讨回来便是！”烈山君轻描淡写的道。

　　那大汉更是咆哮：“当今朝廷崩溃，人道法网崩散。此时，还有谁有这么大的胆子，敢以官府法网来囚禁神君的令牌？便让我去，撕碎了这人吧！”

　　那烈山君微微思忖了一下，笑道：“你去也好，此事正好和你们巫蛮有关。那人是灵州灵伏郡灵鼓县的县令，叫做王真灵。你过去，也不需打杀了他，只是给点教训，要回东西便是。终究现在，还是要给朝廷留下几分脸面的！还有，记得帮我将那件蛙纹灵鼓给带回来！”

　　那被称之为休拓的兽皮大汉开始满脸狞笑，然而等到听到蛙纹灵鼓四个大字，忽然一震，失声叫道：“蛙纹灵鼓，那可是巫罗部的神物，难道也在灵鼓县么？”

　　“没错，原本是那白家收罗而来，准备供奉于本神君的，不过既然白黎熊三家已经被抄家灭族，想来那灵鼓已经落到了王真灵的手中。你去把这件灵鼓给取来！”

　　其实白黎熊三家供奉给烈山君的，绝不只是这么一点东西，但是其他东西相比起这件蛙纹灵鼓来说，实在是太不重要了！

　　那巫蛮祖灵应了一声，面沉似水，大步就向着外面走去。

　　其他几个巫蛮的祖灵，纷纷跟上。

　　“还有，记得将蛙纹灵鼓给收回来！”

　　眼见着那些巫蛮祖灵就要踏出大殿，那烈山君似乎想起来了什么，加了一句。

　　“神君放心，他不敢不给！”休拓大笑，快步走出。

　　只有那原本喝着闷酒的鬼将厉服眼中却是一亮，心道：“王真灵，这名字似乎好生耳熟？”

　　……

　　而就在那位烈山君准备派人取回自己的令牌的时候，却不知道这个时候，王真灵也正在面对他的令牌。

　　这是一间静室，是专门收拾出来，为王真灵修行所用，在一个十分安静的一个小院之中。


第四十一章 法印

　　只要是王真灵在练功的时候，随时都有着亲信，还有着鬼卒巡逻，不会让任何人闯入进来。

　　此时，就是这般。

　　一队亲信守护在院子外面，而院子之内，却是鬼兵正在巡查。

　　县廷之外，凡人肉眼所看不到的，覆盖着一层如同云雾一般的气运。

　　不论是任何鬼神，或者是什么高手，也都休想闯入其中！

　　此时，王真灵方才散去，刚刚那令牌忽然发出金光，就要不翼而飞的时候，王真灵强自召唤而来，镇压令牌的县廷气运。

　　“东西落到我手上了，还想这么容易收回？简直做梦！”

　　心中冷冷的想着，已经将令牌放入匣子之中，贴上了封条，盖上了县令大印。

　　这就有着一县气运镇压，除非有谁强大到能够隔空破开这等气运，否则想要收走令牌，却是休想！

　　而就在静室之中，王真灵默然而坐，背后阴影之中，再次浮现出通天碧莲的虚影来，挂着的明月如今已经超过了两尺。

　　而此刻，通天碧莲的虚影更是彷佛已经穿透了屋顶，延伸入了虚空之中，正在将源源不断的官府气运给抽入进来。

　　而王真灵的元神就默坐在这一轮明月之中，温养壮大。

　　十几天前，王真灵的月轮天宫还不过只有一尺七寸多点，而现在就已经超过了两尺。

　　可见王真灵修行的速度该有多快！

　　大败烈山君，一举扫荡了灵鼓县境内的鬼神，看起来似乎和人道无涉，但是冥冥之中，王真灵和官府的气运又壮大了一截子。

　　这才能够让王真灵放开手脚，源源不断的汲取官气，以为修行资粮。

　　此时，王真灵已经停下了修炼，内视那月轮天宫，露出一丝笑容来，道：“以一县之气运修行，速度果然绝快。可惜不能在持续下去了，否则就伤及到了县廷气运……以我个人来说，顶多能够抽取县廷十分之一的气运，再多就不成了！”

　　一县气运可不是供养他王真灵一个人的，否则那岂不是当真成了独夫民贼？

　　事实上，整个县中的诸多官吏，兵卒，都会像是领一份俸禄那般领一份气运。

　　还有维持统治，时刻镇压县境，这些都要消耗气运。

　　甚至就连那些正敕鬼神……

　　“整个灵鼓县的鬼神大都在那一夜被诛杀了，如今灵鼓县里连一处鬼神也都……

　　嗯，好像只剩下了那位冯君一个！

　　这可不行，各乡各里，可也都需要社神镇守。

　　还有这县城之中，就算是没有城隍，然而也需要鬼狱存在。

　　否则死亡的新鬼无数落脚，就会游荡世间，变成野鬼。

　　那些大族还好，家族力量强大，能够开辟下土福宅，福佑自己族人。普通人家就不行了！”

　　此时，王真灵已经很明白了。

　　所谓的鬼狱，其实就是一个个小型的阴界，最起码有着一部分阴界的功能。

　　而灵鼓县自来就没有城隍，代替城隍部分责任的是一位叫做胡将军的鬼神。

　　一般县城，甚至各乡里的新鬼，都会被鬼卒押解送到胡将军那里看押。

　　同时，这位胡将军也是朝廷布置下来，看守巫蛮一线的一位重要正敕鬼神。

　　只是，在上次巫蛮下山劫掠的时候，没有人道朝廷掩护，那胡将军的神社通通都被巫蛮人毁掉，整个陨落了！

　　这才有着灵鼓县内鬼神凋敝，甚至纷纷投靠那烈山君的举动。

　　所以，现在既然没有了那位胡将军，王真灵也就只能自己想办法了！

　　好在经过了这些天的深思熟虑之后，王真灵心中已经有了想法。

　　此时，王真灵拿出两件法印来。

　　一个是灵鼓印，一个是下及印。

　　两件法印拿在王真灵手中，闪着淡淡的光芒，冰冷之中，却各自镇压着数万鬼物。

　　“我原本想寻到一处山川汇聚的大型灵脉，将这下及印演化为一方阴界。但是现在看来，不用去寻了，就是这县廷了！”

　　灵鼓县廷虽然并非是本地地脉风水会聚之处，但是有着官府气运补充，却也足够了。

　　想到此处，再也不迟疑，伸手轻轻一点，通天碧莲的虚影摇曳，彷佛完全绽放开来的莲花，无数气运已经贯穿而下，直入这灵鼓印之中。

　　轰！

　　那灵鼓印一震，一道道的涟漪扩散开来，隐约可见着诸多山川景色，还有无数的鬼物，彷佛都要从这灵鼓印之中走出。

　　然而王真灵再一伸手，光芒攒动，已经将灵鼓印镇压了起来，那些山川景色，无数鬼物，却都轰入地底。

　　一瞬间，却就是沉入地底的黑暗深处，和汇聚在灵鼓县廷的地脉气运连接起来，然后扩张开来。

　　转眼间，就是一片广阔的灵境空间生成，足有数十亩大小，正在飞快的扩张，看起来就是整个灵鼓县的投影沙盘一般，具体而微，尽数都呈现出来。

　　“还是不够，地脉灵气不足……”

　　王真灵伸手一指，空中的官气轰然贯穿下去，猛然之间落入这片灵境空间之中，转眼间这灵境已经扩张了十倍有余。

　　“差不多了！若是再大，维持起来消耗的气运也就太多……”

　　王真灵微微叹息说道。

　　这般时候，杨炎带着礼物，在一众护卫的护持之下，来到了灵鼓县。

　　一入灵鼓县，这就感觉气氛不一样，到处都是喜笑颜开，许多百姓夸赞官府，夸赞新任县令王真灵。

　　又见着许多地方，都在丈量田地，修建里舍，都是一片红红火火的模样。

　　这让杨炎颇为惊奇，原本以为灵鼓县经历如此大事，现在县内情况还不知道该怎么紧张。

　　却怎么也都没有想到，居然会是如此景象。

　　打听一番，却是才知道，王真灵不仅解救了那些三家奴仆，更是把三家田地大半都给分了……

　　不仅分给了那许多奴仆，更是其他百姓也都多少分到田地。自然人人满意，个个夸颂！

　　而只有那杨炎却是注意到，王真灵居然借着这次分地的机会，把县中几个其他家族都给拆分了。


第四十二章 铜金

　　只是王真灵借口给其他族中贫寒家口分田地，然而将其分离出来，划分到其他乡里之中，神不知鬼不觉的，就把灵鼓县一个个家族都给拆分开来！

　　“我师行事，果然手段高明！如此家族尽数拆分，日后就不可能再有阻挡官府行政的了！”

　　心中不由得为了王真灵的手段而感到佩服。

　　站在官府角度来说，这当然是一件好事，只是对于各个家族来说，怕是就不算什么好事了！

　　难道我师经历此事之后，对于地方大族都生出了反感和戒心？

　　这般想着，已经进入到了县城之中。

　　见着县衙附近，十分熙攘热闹，都是处理分地等事情的。

　　只是，都是王真灵手下在忙碌，而不见王真灵本人。

　　问过之后方才知道，王真灵不管这些琐事，已经回去闭关修炼了。

　　当然，如果谁以为王真灵当真不管这些琐事，而有意乱来的话，恐怕就会倒霉了！

　　必要的检查和监督，王真灵可是从来不会放松的。

　　一个时辰之后，王真灵满意的从静室之中走出，就见到那杨炎恭恭敬敬地站在院外等候，王真灵就不由笑道：“原来是你啊，既然来了，怎么不让人通报一声，就等在此处？”

　　杨炎就道：“弟子等候师父，本就天经地义！”

　　王真灵笑了，灵中杨氏出了那杨挺杨复兄弟这样的庸才，却没有想到这位杨炎却是不同，当真聪明！

　　他世上的聪明有着两种，一种是小聪明，看起来机灵，其实无用。

　　而杨炎这般的聪明，方才是真正的聪明啊！

　　也不说破，就笑问道：“你最近读书修炼如何？”

　　那杨炎一一回答。

　　等着回答过了，那杨炎就道：“我父亲让我给师父送来了一份礼物，还请师父收下！”

　　“有心了！”

　　王真灵笑道，随手收下这包裹，忽然就发出微微惊异声音。

　　却是这包裹不大，然而分量却是极重。

　　他也不在意，随手打开一看，就见着包裹里面是一块拳头大小，隐隐透出红光，有着晶体结构的矿石。

　　“这是……”

　　王真灵心中一动，一眼就看出此物不凡，应该是能够用来铸造法器的！

　　“这是铜金，这么一块最少需要上千斤的上好精铜方才能够炼制而出！朝廷铸造宗庙法器，甚至便是官印，都少不了此物。这一块只是给师父看看，此次，我一共带来了百多斤过来！”

　　杨炎说道。

　　王真灵不觉点头，道：“好东西，我还正好有用！”

　　心中微微喜悦，这种铜金看起来应该是炼制法器的好材料。

　　上次王真灵在末法世界好容易得了一把飞剑，用的随手，却不想只是一战就毁了。

　　有着这铜金，想来应该足够重新铸造一把飞剑了。

　　心中暗道，杨氏掌握了灵伏的铜矿钱监，也难怪掌握了炼制这种铜金的法子。

　　这般时代，铜是用来铸造钱币之物，几乎就等于是钱本身。

　　按照大成五铢钱的重量和含铜量，一斤铜起码要铸造千枚钱币，千斤铜就是百万钱。

　　而千斤铜只能炼制出一斤铜金，这次一下子给王真灵送上上百斤铜金，岂不是说，这能有着一亿钱了？

　　这灵中杨氏还真是有钱啊！

　　王真灵也都不觉叹道。

　　不过王真灵对于钱财这些东西看的本就不重。

　　对他来说，钱代表的不过只是资源而已。

　　而现在王真灵修行资源已足，自然不会太贪图。

　　再加上，最近抄了白黎熊三家之后。

　　王真灵虽然说自己分文不取，但是没有那个家伙真的笨蛋，是一点东西都不打算留给王真灵的。

　　事实上，从那三家之中，抄出的最好东西，都被阮敬陆达等人送到了王真灵的府上。

　　这三家本就豪富，家产巨亿，光是从他们家中私库抄出来的铜钱，都有着数千万钱。

　　这些粗苯之物，大都分给了手下和百姓。

　　而送给王真灵的虽然只是一个箱子，但是里面都是连城的玉璧，明珠，少见的异宝。

　　便是这一箱子东西，价值也在亿万钱以上。

　　其中，还有着不少是修行所用。

　　此时，王真灵就对那杨炎说道：“对了，我最近得了一件宝物，你来帮我看一看，是不是铜金所铸？”

　　那杨炎大吃一惊：“铜金所铸？那都是非同小可的朝廷法器啊！

　　千石县令的官印也还好，若是那些六百石官吏，所用的官印之中所含的铜金，都不足一半。

　　若是百石吏的半通印，估计铜金所用就不足一成了！

　　师父手中怎么会有铜金铸造的东西？

　　难道是从这白黎熊三家所抄出的？

　　但是，白黎熊三家又有什么资格得到这等宝物了……难道是……难道是……”

　　他忽然想到了一个可能，不由得微微激动了起来。

　　然而，跟着王真灵入了书房，却见着王真灵拿出一个令牌来，对杨炎说道：“你看看，这个是不是所谓的铜金所铸造？”

　　“是！”

　　根本就不用多看，那杨炎一眼就认出，对王真灵说道：“是，这是铜金所铸，好像是出自于烈山君之手。只是这东西怎么会出现在师父手中？莫非是烈山君所送？”

　　王真灵笑道：“当然是烈山君所送！”

　　杨炎听着王真灵语气不对，微微愕然，问了起来。方才知道王真灵居然已经和烈山君做过一场，心中不由骇然。

　　那烈山君是上古就延续下来的大神，在利灵等州地位极高，便是朝廷寰丘祭天，也有着这位烈山君的神位。

　　却没有想到王真灵和这位烈山君反目为仇，双方大战一场，王真灵居然没有吃亏。

　　想到王真灵的力量足以和那烈山君抗衡，这杨炎心中就算是再高看王真灵，却也是没有想到的！

　　心中正自震荡，就听王真灵笑道：“你先暂时住下来，等我有空就指点下你！”

　　杨炎应是，自有下人收拾屋子不提。

　　然而杨炎却露出一副沉思之色，并没有急着去收拾屋子，反而对一个下人说道：“我想去周围转转……”


第四十三章 铜鼓

　　正说着，一声大笑传来：“杨君想要转转，那太简单了。我陪杨君便是！”

　　却是王祜满脸笑容的走了过来。

　　他相当于是王真灵的大管家，虽然没有太大本事，但是也可以算得精明强干。

　　最重要的是，谁让他是王真灵的族人呢？也是最初王真灵做游徼的时候，就跟随王真灵的老人了！

　　此时，招待杨复这种贵客，当然不能不亲自出面。

　　杨复就露出了一个笑容，道：“祜君你来的正好，我正想去看看白黎熊三家抄没出来的战利品，你带我去看看如何？”

　　那王祜当然不会不答应，杨炎是郡守杨复的儿子，又是拜在王真灵门下的弟子。

　　这等身份，想去看看一些战利品又算什么？便是拿走一起，就连王真灵都不会多说，一笑了之。

　　“这三家果然家大业大，抄出的好东西实在不少。只是那些粮食布帛和铜钱，都已经被县君分了出去。现在留在县库之中，就只剩下了一些粗笨使物，没什么好看的！”王祜笑道。

　　杨复就问：“那其中有没有鼓，铜鼓？”

　　王祜回忆了一番，肯定地说道：“有，水缸那么大小，足有上千斤，我等原本还想融了作为些器物的，只是还没有来得及。杨君怎么知道？”

　　话都没有说完，已经看见杨复急的跳脚，大声叫道：“灵鼓在哪儿，快带我去看看……”

　　那王祜见着杨复着急，也就领着杨复往库房而去。

　　千斤铜鼓虽然值钱，融化了最起码也能够造数十万钱。不过杨复当真想要，又能算得了什么呢？

　　而而另外一边，王真灵露出深思之色，打量杨炎送过来的铜金，又打量着手中的令牌，露出一丝微笑来。

　　“这令牌代表了烈山君的权威，其中也蕴含了一丝烈山君的力量秘密，他是绝地不会让这令牌长时间落在外人手中的。说不得什么时候，这烈山君就会派人来讨回其令牌了！只是，东西既然已经落入我手中了，那烈山君想要把东西给拿回去可没有那么容易！”

　　这般说着，冷冷一笑，就准备将这令牌投入到了鬼域深处。

　　然而出乎王真灵预料的事情发生了，这令牌刚刚落入鬼狱之中，忽然一震，居然化为了一头红光闪耀的猛虎，在鬼狱之中仰头咆哮。

　　呼啸声中，鬼域里面镇压的数万鬼物，尽数匍匐在地，吓的浑身发抖。

　　“怎么会如此？”

　　王真灵微微惊愕，伸手一招，就想要将这令牌重新召回来。

　　然而那头猛虎却已经咆哮着冲出了鬼狱，向着王真灵猛扑过来。

　　眼见着就要冲入王真灵的识海眉心，吞噬王真灵的元神魂魄。

　　然而在这个时候，王真灵身上的气运如同火焰一般的降下，挡住了那猛虎。

　　接着化为无数锁链组成的大网，已经将这猛虎牢牢束缚住，任凭这猛虎再怎么挣扎，也都无济于事。

　　王真灵伸手一抓，那猛虎重新化为令牌，落入到了王真灵的手中。

　　“有意思，有意思。这令牌居然还有如此用处，当真没有想到呢！”

　　此刻，王真灵再看那令牌上的花纹，嘴角忽然露出了一抹笑容：“传闻烈山君来历神秘，无人知道底细。现在看来，却是和那巫蛮人关系很深啊！就连这令牌上面的花纹，也都和巫蛮人的有着异曲同工之妙……”

　　王真灵正待好好研究一番这令牌，却在这个时候，院门之外传来轻轻的叫声：“师尊，我有急事求见！”

　　是杨复的声音，刚刚离开，这个时候还能有什么急事？

　　王真灵心中疑惑，但是却已经说道：“进来！”

　　“是！”

　　就见杨复轻轻的推门，走入院中。

　　王真灵长身而起，同样出屋，来到院外，淡淡地说道：“你这个时候来见我，不知道有什么要紧事！”

　　杨复就道：“弟子在白黎熊三家的俘获之中寻到了一件了不得的东西！”

　　说着，就见身后十多人抬出一个水缸般大小的灵鼓来。

　　灵鼓颇为沉重，放了下来，似乎压的地面都为之一震。

　　而那杨炎却不由自主的微微颤抖，激动的走过去，指着这个铜鼓，就道：“这是灵鼓……这就是铜金所铸造的灵鼓……而且还是蛙纹灵鼓！这么大的灵鼓，这三家当真该死，居然敢私藏这等法物！”

　　“哦？”

　　这杨炎骂了一句粗口，接着却是说道：“这件东西是从白黎熊三家之中某一家抄出来的，混在其他的战利品之中，差点被人拿去融了做成工具了。我也是心中有所感觉，专门去寻了一趟，才找到这件宝物的！”

　　这是……

　　王真灵一眼望过去，猛然一看，这铜鼓似乎经历岁月，已经磨去了光辉。

　　但是细细看来，却总是有着一种说不出，道不明的神韵，彷佛其中蕴藏着一些什么一样。

　　“哦，你认识这东西？”

　　王真灵微微好奇，他见到这铜鼓一眼认出，应该是一件古代的巫器，但是具体并不知道。

　　只是忽然觉着，这铜鼓的材料好像不是普通的黄铜，而是像是铜金！

　　“这是灵鼓，是古代灵巫各族，族长巫师所用通神之物，也是每个巫蛮族中的权力象征，据说每一个灵鼓都拥有无边法力。后来，朝廷大军南征，打入灵州，开拓疆土。将不少巫蛮各族扫灭，就缴获了许多灵鼓，一一送往朝廷，都在朝廷内藏库之中收藏！对了，这个灵鼓县之所以得名，据说就是因为当初朝廷大军在此打破巫蛮，缴获一面巨大的铜鼓。恭喜恩师，恭喜恩师。得此法物！”

　　“哦？”

　　王真灵微微皱眉，看来这灵鼓还有着这等来历。

　　可惜，王真灵虽然能够感觉到这灵鼓之中的似乎有着一种神秘力量，但是却完全使用不出。

　　那杨炎看出王真灵的疑惑，就道：“关于这铜鼓我所知道也不多，只是知道这铜鼓上面所绘的是蛙纹，是一面蛙纹铜鼓。应该不是这附近巫蛮部落的铜鼓，而是属于巫罗之族的铜鼓。”


第四十四章 霸道

　　“因为上古十巫，各自崇拜不同的图腾。

　　我们灵州这里属于上古巫蛮，大体上都是以虎为图腾。

　　而巫越之族信奉的是蛇，对了恩师那边的无及之山的上古巫及，据说信奉的是龙。

　　而以蛙为图腾的，应该就是巫罗之族了。

　　这其中都各自有着含义，只是现在知道的人很少了！

　　不过巫罗之族，我们灵州虽然有，但是都靠近东边，不知道怎么会出现在灵鼓县来？”杨炎说道。

　　王真灵点点头，所谓的灵山十巫的时代，还是自五帝治世之前，几乎都是神话时代的事情了。

　　而所谓的灵山十巫，就是这方世界当时最强大的十位神灵，同时也是信奉这十位神灵的部落势力。

　　不过都已经是太久远的事情了，时移世易，如今恐怕就连五帝治世都维持不住了！

　　见着王真灵有些心不在焉，那杨炎识相告退。

　　王真灵就看着那铜鼓上面的蛙纹，露出一丝的深思之色来。

　　细细看着这蛙纹，原本只是以为这是一种奇怪的纹路，却没有想到居然代表的是蛙，当真也太过抽象了。

　　既然看到了蛙纹，那旁边的就该是云纹，和风卷纹了。

　　王真灵忽然有着所感，下意识的观想这蛙纹，却不知道怎么地，身上气脉忽然一震，不由自主的张口喷出一个字来。

　　“咚……”

　　与此同时，敲都敲不响的铜鼓忽然之间发出了一声十分沉闷的鼓声来，彷佛如同夏日午后的闷雷。

　　那杨炎正走出不远，隔着数层院落，都听到了这等鼓声，直觉心头一跳，魂飞天外，脑海之中，已经一片空白。

　　过了许久，方才感觉神魂重新回归，脑海之中有了意识，不由得心底骇然。

　　却见着不仅他自己这般，其他带路下人等等，也都是一副刚刚回过神的感觉。

　　甚至能够看到飞鸟噼里啪啦的落了一地！

　　池塘之中的鱼儿，也都泛着肚皮浮出水面，这时候，方才慢慢的恢复过来，尾巴摇动，躲入水底，不敢再出来。

　　“恩师居然敲动了这灵鼓，更没有想到，这灵鼓居然如此可怕……”

　　却不知道这个时候，王真灵露出一脸喜色，叫道：“原来如此，原来如此，这蛙纹，居然代表的是雷！”

　　二月惊蛰，春雷一动，万蛙始鸣，鸣声如雷。

　　此时，王真灵已经隐约明白，这蛙纹所代表的就是雷！

　　他忽然之间，面露狂喜之色，这似乎是最为适合之间的法器啊！

　　只是王真灵却不知道，这一声雷鸣，不仅传遍了全城，甚至数百里之外的，深山之中，都有着一座巫蛮大寨之中，高挂堂上的铜鼓，忽然不敲自响，发出雷鸣一般的鼓声来。

　　顿时间，整个寨子之中的巫蛮都被惊动，齐齐向着这个铜鼓跪拜，吟唱起苍凉古老的歌谣起来。

　　而更远处，几道光芒呼啸而来，却似乎也听到了这鼓声，身形不由自主的停顿了下来。

　　……

　　夜深人静，王真灵正在静室之中修行。

　　白日试验了许久，终于知道了那铜鼓的基本用法，心中喜悦，慢慢祭炼那铜鼓。

　　这时候，元神法力消耗有些大，就开始慢慢恢复。

　　而此时他手下人才济济，县中一切都已经走上正轨，没有多少让王真灵操心的。

　　所以，心情自然十分放松愉快。

　　也就是差不多这个时候，忽然之间，王真灵就有所感应，站了起来：“来的好快！”

　　几道流光向着灵鼓县城的方向飞了过来，还没有靠近，就有着闷雷一般的声音在半空之中炸响，将无数人从夜梦之中惊醒过来。

　　寻常人只能够听到这一声炸响，而一些鬼神，或者是王真灵本人，却是能够听到：“王真灵，还回神君令牌，否则杀光你满城老弱！”

　　“大言不惭！”

　　王真灵的身形转眼间已经出现在了城头之上，冷声喝道。

　　随着王真灵的出现，转眼间整个县中风云汇聚，法网显现，王真灵站立于其中，彷佛支撑起整个天幕法网的巨人。

　　那几个光芒刚刚闯入进来，哪里想到居然会看到如此恐怖的情形，脸都差点一下子变成绿色。

　　却是怎么也都没有想到，王真灵居然会有如此强大的力量？或者说，王真灵居然会掌控如此强大的力量？

　　这几道光芒停下，可以认出，正是那烈山君派过来找王真灵晦气的几个巫蛮祖灵。

　　只是他们来的时候信心满满，觉着区区小县县令而已，不过也就是手到擒来。

　　怎么也都不会想到，王真灵居然能够操纵如此强大的力量！

　　此时，就听见王真灵冷声说道：“尔等算什么东西，也敢来此找死？那骑虎鬼神都被我杀了，连烈山君的令牌也都被我镇压。你们又算是那颗葱蒜？感到我面前来找死？”

　　那为首的巫蛮祖灵看似鲁莽，其实却是最为奸猾不过。

　　若非如此，当初见那烈山君如此做派，在场那么多人，也就是他第一个站起来表忠心了。

　　此刻见着情形不对，漫天都是法网，彷佛随时都会落下来将他们化为齑粉。

　　顿时急忙叫道：“县君神威，县君神威。我等知错了，只要让我回去通报一声，我敢保证以后再无巫蛮敢来侵犯灵鼓县境！”

　　王真灵冷笑说道：“就算是敢来侵犯，也没有什么。本县杀的人足够多了，也不介意多杀几个巫蛮人……”

　　他这话说的一点都没有假，王真灵还真一点不怕这些巫蛮人下山来攻城。

　　虽然说他王真灵刚到这灵鼓县，一切未熟，还没有正在掌控权力。

　　但是凭借着跟随王真灵前来的下及县旧部，还有三百上州铁骑，王真灵就有着把握，让任何敢于下山抢掠的巫蛮给留下来变成尸体！

　　那巫蛮祖灵所遇到的大成官吏什么样都有，贪生怕死，大义凛然，温文尔雅……

　　偏偏却就是没有遇到过王真灵这样强横霸道的。

　　他心头一跳，暗道这位县令不像是大成官吏，这把霸道，反倒是像我们巫蛮人了！


第四十五章 巡查

　　此时，却又听王真灵说道：“今日放尔等离去，尔等不服，只管把你们巫蛮都带下山来找我报复便是，我等着！”

　　那几个巫蛮鬼神唯唯诺诺，却不是不敢倔强半点。

　　否则，惹得王真灵不开心，当场把他们留下来，到时候可就哭也哭也不出了！

　　一直等到王真灵撤去了法网，几个巫蛮祖灵灰溜溜的而去。

　　来的时候却是嚣张霸道，只当王真灵如无物。

　　然而现在当真见到王真灵的本事之后，却是立刻萎了。

　　欺软怕硬，不过如是！

　　一阵阴风吹来，却是那鬼神冯君已经飘荡过来。

　　刚才那几个巫蛮祖灵前来的时候那么大的动静，他当然是被惊动，心中担忧，这才前来查看。

　　却没有想到，那些在他眼中十分强大的，凶残的巫蛮祖灵这么容易就被王真灵给解决了！

　　“王县君要小心，这些巫蛮人最是凶残狡猾，畏威而不怀德。他们今天说的话，恐怕不会算数！”冯君忧心忡忡的道。

　　王真灵一笑说道：“冯君无须担心，还是那句话，我不怕这些巫蛮人下山，只怕他们不肯下山！”

　　这话说的平淡，然而却不知道怎么地，让冯君心中一凛，感觉到了一种说不出的杀机来！

　　这时候，王真灵的目光看向冯君，嘴角带笑，说道：“冯君，本县现在手下缺乏鬼神可用，不知道冯君愿不愿意帮忙呢？”

　　那冯君现在对于王真灵的感觉十分复杂，不过大体上却也可以说是敬畏交加。

　　此刻看到王真灵嘴角高深莫测的笑容，心中再次凛然，道：“敢不从命！”

　　王真灵笑道：“那就好，上次我这灵鼓县的鬼神，几乎都被我杀光了。如今这乡里百姓没有鬼神护庇，却也不成。我意让冯君庇护这各乡里百姓，却不知道冯君意下如何？”

　　“庇护乡里百姓，不是乡里鬼神所为么？”那冯君奇怪的道。

　　王真灵微微摇头，道：“每个乡里都需要鬼神的话，那起码也要数十个鬼神，我到哪里寻去？本县打算任命冯君为县中巡察鬼神，以后就要多多劳烦冯君了。”

　　“县中巡察鬼神？这是什么职位？”

　　做过县令的冯君十分清楚，大成王朝之中，却是没有这等神职的，想来这就是王真灵随口所说，其实也就是一个差遣，不是什么正儿八经的官职的。

　　一时间心中苦笑，却也不由得松了一大口气，老实说让他在县城外巡查，他还是十分满意的。

　　不知道为什么，反正冯君想到如果天天和王真灵呆在一处，浑身就不由得不舒服！

　　“既然县君相信我，我便勉力为之吧！”冯君苦笑。

　　王真灵十分满意，拿出一个官印来，却是铜金所铸，上面刻着巡查二字，交给了那冯君。

　　冯君大出意外，原本以为王真灵只是随口说说，不过给他一个差遣活干。

　　却是没有想到，王真灵似乎当真是动真格的了，居然连官印都铸造了出来。

　　不过接着一想，私自设置官职，这是一种什么行为？

　　往深处想去，忽然之间就有了一种不寒而栗的感觉来。

　　却不敢深思下去，微微低头，恭敬应诺。

　　“凭此可以调动五百鬼兵，足够你守护整个县境了！”

　　王真灵满意说道。

　　以往其他县中，都是每一个乡，每一里之中都供奉着一位鬼神。

　　里，乡，县，里有里社公，乡有乡社公，县有县城隍。

　　层层鬼神，各自护卫，然而却是不相互统辖，里社公的力量也太弱，很多时候都护不住里中安全。

　　如今，王真灵借此进行改革，撤掉那里乡县三级的鬼神，派出巡查来守护县境。

　　至于这改革的结果到底怎么样，就要等等看看实际效果了！

　　所以说，这个灵鼓县方才是王真灵真正的大展拳脚的地方，是他能够真正自己做主的地方！

　　……

　　“终于回来了……”

　　几个祖灵化为光芒，落入到一个巫蛮部落的供奉祖灵的祭坛上。

　　祭坛看起来用着青石垒砌而成，由于山中气候湿热，上面已经长满了苔藓。

　　这祭坛看起来也并不如何大，但是上面却修建着一根铜柱，足有一丈余长，雕刻着各种奇怪的图案花纹。

　　在大成，这被称之为社柱。而在这些巫蛮部落之中，却就被称之为图腾柱！

　　此地祭坛和那图腾柱早已经被祭祀了数十年之久，形成了道场灵境。

　　随着几道光芒闪烁，落了下来，就已经沉入到了灵境之中。

　　这巫蛮人的灵境看起来，就有些像是山洞之中一般，不过却显得颇为宽敞，并无压抑之感。

　　一堆篝火终年长明，照耀着，也维持着整个道场灵境！

　　可以看到，这片空间之中，有着数以千计的巫蛮战士英灵。

　　巫蛮之中，信奉弱肉强食。

　　而只有最为勇敢，最为强壮的战士死后，魂魄才有资格进入这片灵境之中，为祖灵所庇护。

　　几个巫蛮祖灵的灵光刚刚一落回这道场灵境之中，顿时所有的英灵战士都被惊动，齐齐向着祖灵们拜倒施礼。

　　然而现在，这些惊魂未定的祖灵们，却就顾不得还礼，此刻几乎都只有一种感觉，那就是当真活着回来了！

　　“这个王真灵也太霸道了！我等不是对手！”

　　“那怎么办，烈山君吩咐下来的事情，我等也必须完成才是！”

　　这般说着，几个祖灵都是愁眉苦脸。

　　原本以为是一件十分简单的事情，既能够讨好烈山君，又能够给自家出气。

　　却是没有想到，王真灵居然如此棘手。

　　光陪他们，可绝非是王真灵的对手。

　　可如果完不成烈山君的任务，那事情可就更难办了！

　　几个祖灵正在纠结，忽然听的一声哈哈大笑，直接传入到了道场之中来。

　　几个祖灵顿时惊的寒毛直竖，像是受惊的兔子一般，几乎跳了起来：“谁？”

　　“是我，青云子！”

　　随着话语，一道红光如火龙一般，生生卷入，就出现在道场灵境之中。


第四十六章 送礼

　　“青云子，是你？你强闯我灵境作甚？”

　　几个祖灵气势汹汹，却又色厉内荏的道。

　　这个真云子他们并不陌生，据说是前些年来投靠的烈山君的散修之一，和他们这些巫蛮祖灵可以说都是烈山君手下。

　　只是双方想来没有什么交情，而此时那青云子更是强闯入道场之中，更是让几个巫蛮祖灵戒备非常！

　　“我是来帮个各位的！”

　　这青云子淡淡地笑道：“说起来，以各位祖灵的力量，足以达到红敕的境界，开辟出洞府了。而各位现在的力量，却依旧是半红半白，只能屈居在此洞府之中，实在可惜！本真人不仅能够帮着你们对付那王真灵，甚至可以教导你们如何修炼的法门，让你们突破到红敕境界，如何？”

　　那几个巫蛮祖灵又不是白痴，当然知道，天上不会掉馅饼，青云子也不会干巴巴的直接贴过来帮他们。

　　但是，那青云子所提的条件，又实在让他们动心得很，于是就问：“你需要什么好处？”

　　“也没有什么，夺得那蛙纹灵鼓之后，先让本真人看看如何？放心吧，本真人还会完好无损的把蛙纹灵鼓交给你们，让你们交给烈山君！”

　　“你只是看看？”巫蛮祖灵有些怀疑的语气问道。

　　“当然，难道本真人还敢抢烈山君的东西不成？”青云子道。

　　心中却是冷笑，对于他们这些修行者来说，最重要的不是灵鼓本身。

　　灵鼓本身也就不过只是一个巫器而已，虽然珍贵，却不值得为此得罪烈山君。

　　但是上面的花纹么，却就不同了。那是巫纹，是上古巫神感悟天地法则而领悟出来的力量具现。

　　这些巫纹，蕴含了这方世界的根本法则，这才是最重要的！

　　只有解析了这些，方才能够掌握这方世界的法则！

　　那烈山君是上古大神，估计知道这些。

　　而这些巫蛮祖灵，恐怕对此就一无所知！

　　果然，那巫蛮祖灵并不知道其中关窍，迟疑了一下，道：“此事可以，但是绝不能让烈山君知道。”

　　“这是当然，难道我们看了之后，还会主动提起么？”

　　巫蛮祖灵提的条件正中青云子下怀，让他十分痛快的答应下来。

　　“我已经看到你们和那王真灵交手的过程了，那王真灵果然厉害，居然能够掌控一县气运法网，怕是烈山君亲来，在他手下都讨不了好。所以，想要对付那王真灵就不能硬来，而要施展计策。最好调虎离山，将王真灵调离灵鼓县境内，如此才有机会干掉王真灵！”

　　……

　　灵鼓县中，不仅是关于神道鬼神方面，王真灵进行了改革。

　　并且王真灵将自己带来的亲族，和下及县带来的那些故旧，尽数安排。

　　原本还打算用着钱币购买房屋田地，但是既然诛灭了三家，虽然大半田地奴仆分了出去。

　　但是庄园房屋都还留着，还有着部分田地，足够安排王真灵的亲族和属下。

　　便是那三百上州铁骑，在每人分了数万钱财，还有房屋土地之后，个个都是心满意足，一时间再没有想过回那家乡去。

　　有恒产者才有恒心么！

　　至于原本县中的吏员大部分都不能用了，凡是三家之人，都没有放过，尽数剪除。

　　却又将王祜，祝河，阮敬，杜明等等故吏尽数都安排到了县衙之中。

　　这灵鼓县不比其他，是被王真灵当成是那日后的根基之地来安排的！

　　王真灵历经游徼，县尉，县令等职，更是有着下及县重建一座县城的经历。

　　可以说是老于宦途了，如今手腕却是要比当初时候高超老辣的多，再加上有着强大的内外实力，很快就已经初彻底控制了灵鼓县的大权。

　　再没有人任何人能够对抗王真灵在灵鼓县的权威！

　　这一日正在让阮敬等人整顿县兵的时候，却忽然报说，有着山中巫蛮的队伍已经下山来了。

　　王真灵心道，那些巫蛮人果然不知死活么？居然还真的下山。

　　不过下山来了也好，如果那些巫蛮人躲在深山不出，王真灵当真还没有什么对付他们的好办法。

　　灵鼓县周围山深林密，那些巫蛮人可以随时下山抄掠，抢劫，然后躲回山中去。

　　但是，县兵却很难深入山中，去追杀这些巫蛮了。

　　就算是在前世，科学技术如此发达，丛林战依旧是一种十分困难的战斗模式，更不要说现在这种时候了！

　　当下就整顿队伍出城而去，甚至将上州铁骑也带了出来。

　　虽然灵州多山，但是灵鼓县有着平原，却依旧还是有着这些铁骑发挥余地的！

　　很快，王真灵就率领人堵截住了这些巫蛮人。

　　可以看出，这些果然是山中那些不服王化的生蛮，个个都穿着兽皮，打扮也都原始，数量并不太多，只有四五十个。

　　王真灵微微有些疑惑，这么一点的巫蛮人下山有什么用处？

　　而那些巫蛮人又何曾见过上州铁骑那般人马具装的重骑兵？

　　一个个骑着高头大马，连人带马身上都是铠甲，彷佛钢铁怪兽一般。

　　这些下山的虽然是巫蛮勇士，但是见到这般场面，依旧是吓的心胆俱寒，尽数跪拜下来，连连磕头。

　　“我等并不是下山劫掠，而是奉命前往县城，为县君送上一份礼物的！”那巫蛮勇士瑟瑟发抖，说道。

　　“哦？本县就是灵鼓县君，你们却是送来什么礼物？”

　　王真灵高踞马上，傲然说道。

　　那些巫蛮人已经吓破胆子，原本对于这次下山送礼，还不以为然，以为长老们胆子太小，听说换了个新县令就怕了的。

　　此刻，见到这些简直根本就无法摧毁的上州铁骑，却是一切念头全消，道：“送来了这个……”

　　说着，他背后有人抬出了一个竹笼，里面居然关着一头猛虎。

　　“县君，巫蛮人以猛虎为神灵，崇拜猛虎。他们送来猛虎，这是他们最高礼节，表示他们巫蛮人臣服了！”

　　一个在清理县廷之中，幸免于难，和白黎熊三家并没有多少关系，最后被留下的县吏压低声音对王真灵说道。


第四十七章 灵鼓山

　　毕竟，一县之中，还是需要些熟悉当地情况的本地人，不可能全部是外人担任官职。

　　而且县吏之中多少也要有着几个熟悉制度公文这些的老吏，才能让县廷顺利的继续运转下去。

　　这个叫做于贺的，便是这么一个留下来的幸运儿。

　　此时，见到其他那些县吏下场，早已经吓破胆子。

　　对于王真灵服服帖帖，这般时候有着表现机会，绝不肯落后。

　　“哦？当真臣服了？”

　　王真灵似笑非笑。

　　“是，长老们让我们送来神虎。王县君，以后我们就井水不犯河水。只要你在灵鼓一天，那么我们巫蛮人就再不下山！”

　　那巫蛮人的首领郑重其事的道。

　　王真灵笑道：“好，我就看着。不过，你们不要以为送来一头老虎，这事情便解决了。我奉劝尔等，趁早把从我灵鼓县掳掠的百姓还回来。否则，便是你等不上山，难道本县就不会带兵上山么？”

　　那巫蛮首领唯唯诺诺，不管王真灵说什么，都只是先答应下来，然后说回去报请长老做主。

　　王真灵也不难为他，让他们离开。心中悠悠一叹，却是并不太认为，上次那么一吓，就能够让这些巫蛮人老实听话了。

　　而且，更重要的是，就算是这些巫蛮人不下山，但是王真灵还想上山啊！

　　真正的大型地脉，可都是在山中！

　　看着这些巫蛮人送礼之后，缓缓退回山中，王真灵眼神莫名。

　　“这些巫蛮人居然变聪明了……”

　　陆达极其遗憾。

　　只要这些巫蛮人敢下山，凭借着他的三百上州铁骑，只要一个冲锋，就能够将这些巫蛮人杀的屁滚尿流。

　　然而现在这些巫蛮人不下山，让他们上州铁骑没有立功的机会，不由得感到极其遗憾。

　　他们这些上州铁骑跟着王真灵，得到了以前再是拼命血战，也得不到的巨大好处。

　　早就想要在王真灵面前好好表现一番，证明自身价值！

　　王真灵见着陆达等人遗憾，却是笑了起来，大有深意地说道：“你们放心，很快就会有你们的用武之处了！”

　　对付这些巫蛮人，必须得在平原之中重创，甚至全歼他们的主力才行。

　　绝不能入山和这些巫蛮人捉迷藏！

　　接下来的日子里，似乎整个都恢复了平静，一切都是欣欣向荣。

　　王真灵忙碌不休，而那三个小狐狸却是整日调皮捣蛋。

　　经常变化了去捉弄他人，没有几天县廷闹鬼的消息就不胫而走。

　　王真灵心中好气，正想找时间将他们好生教训一通，让他们老实下来。

　　然而却不料，这一晚，三个小狐狸居然出神神游，不知道疯跑到了何处，眼见着就快要天明了，元神都还没有回来。

　　王真灵心中暗道不好：“这次麻烦了，那三个小东西跑哪里去了？”

　　小白他们都还只是神萌境界，元神见不得阳光，若是天亮还不能够赶回来，那就十分危险了！

　　心中这般想着，也觉着自己这些日子太过忙碌，有些疏忽了三个小家伙了。

　　当下元神一出，卷动官印，就自飞出，到处寻找这三个小狐狸的踪影。

　　原本这三个小东西虽然调皮，但是一般也有分寸，不会跑的太远。

　　然而这一次，却不知道怎么地，居然跑出了老远距离。

　　王真灵飞了几圈，也都没有找到三个小东西，也就不得不飞往山中寻找。

　　渐渐飞向灵鼓山附近，忽然心中一动，就向着灵鼓山而去。

　　却见着灵鼓山夜间居然有着一道淡淡的赤气冲起，猛然一看，彷佛似乎有着宝物出世。

　　王真灵心中就道，莫非那三个小狐狸，就是被这么吸引过来的吧？

　　这等赤色光芒当然非是普通人的肉眼凡胎所能见到，然而在元神眼中，却是十分真切。

　　王真灵一路飞了过来，就能够感觉到这不是普通的光芒，也不是什么宝物之光，分明是兵煞之气。

　　“莫非这里发生过一场大战，遗留的战场还是什么……”

　　接着忽然反应过来，这里好像是灵鼓山啊！

　　已经知道，这赤气是什么东西散发出来的了。

　　当初灵鼓山上确实发生过大战，这些蛮人据说都是上古时代，巫蛮氏的后裔。

　　巫蛮氏和王真灵老家丹陵县附近的无及之巫，又叫做巫及氏的同为上古十巫之一。

　　而那所谓的巫，又被称之为巫神。

　　在神话传说之中，巫蛮氏争霸天下失败，被驱赶到了南方荒瘴之地。几乎所有那些巫蛮濮越都是巫蛮氏的后裔。

　　据说当初那些巫蛮氏的后裔，在南方建立了许多大大小小的国家，或者城邦。

　　最后都被中原王朝的大军南渡给摧毁，打下的地盘就是灵州了。

　　而那灵鼓山上的，被歼灭，掳走灵鼓的，就是当年那些巫蛮氏的城邦之一。

　　不过那已经是三四百年前的事情了，昔日强大的巫蛮早已经星流云散，一部分融入大成王朝，一部分躲入深山。

　　而据说，当年大军征讨胜利，就在灵鼓山上刻石纪功，留下碑文夸耀后世！

　　想来，这里的赤气，定然就是那碑文所散发。

　　灵鼓山距离灵鼓县城足有十多里，王真灵元神一动，很快飞到。

　　远远却就见着三个小狐狸似乎就在那灵鼓山上嬉戏，打闹。

　　这三个小东西，怎么混到这里来的！

　　王真灵心中暗骂：“回去再和你们算账！”

　　就准备上前，把三个小东西给抓回来，然后好好收拾收拾。

　　然而王真灵身形刚刚一动，忽然就觉着不对。

　　却是冷笑一声：“这等兵煞之气，对于鬼物元神来说，都宛如刀割。这三个小家伙再调皮，也不至于跑到这里来玩耍。这等陷阱布置未免也太蠢了一点……”

　　话音刚落，就见着四下满山都是萤火和鬼火纷纷飞起，猛然一看，似乎神秘浪漫。

　　然而在王真灵眼中，却可以看到，影影幢幢之间，无数的鬼物影子浮现而出，居然已经将王真灵包围。

　　更是可以见到，灵鼓山上的碑文居然被人破坏，不仅泼了乱七八糟的误会狗血，甚至许多文字都被凿平。


第四十八章 算计

　　与此同时，附近山峦之间，升起了层层大雾，无数的黑影，如同幽灵一样的摸下山来，就向着灵鼓县城扑去……

　　数量不知道多少，只是从那云缝照下的月光之中，可以看到，这些居然都是身穿兽皮的巫蛮战士！

　　而这灵鼓山上，王真灵却是已经被包围了。

　　四周尽数都是影影幢幢的影子，接着就有着几个皮包骨头的老巫师，身穿兽皮，手拿青铜手鼓，阴恻恻的对王真灵笑了起来：“你就是灵鼓县令？快点把灵鼓交出来！”

　　“什么灵鼓？”王真灵故作不知。

　　“还想装模作样？那该死的白家居然把灵鼓给藏了起来，你当我等不知道落入你手中了么？”

　　那其中一个巫蛮巫师阴笑着对王真灵说：“或者，你觉着自己还能反抗？”

　　王真灵摸摸鼻子，一本正经的道：“我觉着自己还能抢救一下！”

　　这般说着，灵蛇幡一动，猛然间一条蛇灵如同黑烟一般窜了出来，就向着那几位巫师卷了过去。

　　“还敢说你没有得到灵鼓，居然连神蛇都被你驱动……”

　　那其中一位巫师尖叫一声，手中铜鼓敲动，咚咚巨响。

　　这等手鼓不打，响声自然也不会太大。

　　但是那声波震动过来，忽然之间，王真灵就有着一种控制不住灵蛇幡的感觉。

　　声波之下，就见着蛇灵崩溃，化为一道黑烟，被王真灵一脸郑重的收入回灵蛇幡中。

　　“好厉害的灵鼓……”

　　刚才那鼓声震动，不仅让灵蛇崩溃，甚至连王真灵的神室也都收到冲击。

　　如果他是普通人的话，这个时候，怕是早已经昏倒。

　　但是王真灵有着神室天宫，还有着元神甲重重守护住元神，根本不受这鼓声的冲撞，所以才显得若无其事。

　　此时收了那灵蛇幡，就听着身边传来大笑：“怎么样，尝到了厉害吧？还不快把灵鼓交出来？”

　　几个巫蛮祖灵终于现身，猖狂大笑：“王真灵你不是嚣张么？今天看你还能不能再嚣张起来？不就是仗着县廷气运么？如今没有了那些气运，看你还能如何？乖乖的把神君令牌还有灵鼓交出来，我等饶你不死。”

　　王真灵不动声色，笑道：“好啊，交出东西……你得先打败我这些鬼兵再说……”

　　阴兵鬼符一出，一队队鬼兵阵容严密，黑气缭绕，居然一排排从阴风之中走出。

　　“官府鬼兵！”

　　那巫师大叫一声，再次敲动手鼓。

　　咚咚鼓响，依旧震动人心。

　　但是那强大，拥有着神藏以上力量的蛇灵，在这等鼓声之下，都是毫无反抗之力的崩溃。

　　而这些官府鬼兵不同，虽然都弱小的多，也就不过都是些厉鬼级数，相当于神萌境界的元神强度。

　　但是被那鼓声震动，却就除了周身的阴气有些动荡之外，就没有多少动静。

　　顺着，随着这些鬼兵齐齐一顿，鬼气阴气凝聚成为一个整体，那鼓声就直接冲撞不动。

　　反倒是这些鬼兵开始射箭还击，一瞬间就有着千百支的焚阴离火箭支射出，将这些个巫蛮巫师笼罩在其中，射死了三四个。

　　其他剩下的两个巫蛮巫师大叫一声，仓惶躲入黑暗之中。

　　就连那几位巫蛮祖灵一见局势似乎不妙，就想要躲藏起来。

　　然而，王真灵又怎么可能放过这些家伙？

　　上次放虎归山，是为了引蛇出洞。

　　而这次已经把蛇给引出洞口，这些家伙再留着，岂不是恶心人？

　　灵蛇幡再次挥舞，向着几个巫蛮祖灵笼罩过去。

　　那几个巫蛮祖灵怪叫一声，连连躲避。

　　“果然不出乎我的所料，看来那蛇煞宗的蛇灵和这些灵巫果然有着关系。如果我没有记错的话，灵巫十族当中是崇拜蛇灵的应该是巫越之族！”

　　王真灵一边思忖，一边向着县城的方向看了过去，就见着忽然亮起了火光。

　　即使相隔这么远，那火光在暗夜之中，依旧极其耀眼。可以想见，那火光发生的地方，火势有着多么巨大了！

　　“杀啊……”

　　隐约的喊杀声被夜风吹了过来。

　　王真灵嘴角边露出一丝冷笑来：“早就料着这些巫蛮人不怀好意了，当真以为我没有准备么？”

　　县城方向，无数的巫蛮人冲下山来，趁着黑夜偷袭灵鼓县城。

　　可惜，王真灵早就有着防备了！

　　莫非以为王真灵当真这么轻易的就被人给调虎离山？

　　却不知道，那县城之中，可是埋伏下了重兵。

　　整个灵鼓县的县兵，青壮，加起来一万多都埋伏在县城附近。

　　便是鬼兵，也都有着两三千！

　　下及印之中镇压了那么多的鬼物，其中还有着王真灵从战场上收走的战魂。

　　现在都已经被王真灵祭炼，驯化为鬼兵。

　　这般时候，都由那冯君主持，也同时杀出。

　　此时，以逸待劳，那些巫蛮人的偷袭根本就是一头撞入到了陷阱之中！

　　那几个巫蛮祖灵这个时候也都察觉了不对，似乎从头到尾都落入到了王真灵的陷阱和算计当中，不由得浑身发冷，心胆俱寒。

　　这次可是巫蛮各族青壮尽出，准备一举拿下灵鼓县的。

　　如果在灵鼓损失惨重，那么他们这几个巫蛮部落可就全部要完蛋了！

　　“不好，王真灵算计如此之深，定然有着办法对付我们，还是暂时躲避，让青云子来对付他！”

　　这般心思，几个巫蛮祖灵趁着王真灵微微分身，已经躲入黑暗。

　　“想逃，可能么？”

　　王真灵冷笑之间，黑暗之中，却就又有着无数的魑魅魍魉冲了出来，一堆堆的向着王真灵杀过来。

　　根本不用王真灵动手，两千鬼卒结成战阵就迎了上去，和这些巫蛮的鬼物精怪们杀在了一处。

　　然而却就在这个时候，忽然之间一道轰隆巨响，滚滚雷声传来，却是一道白光，振动着周围空气，向着王真灵直射过来。

　　“飞剑……”

　　一瞬间，王真灵的瞳孔之中，就已经被这白光给占满。

　　飞剑还没有到，凌厉的剑意已经锁定王真灵的神魂，以至于眼见着白光射来，王真灵却是不言不动。


第四十九章 镇压

　　然而却就在这个时候，王真灵瞳孔深处，忽然又有一道火光闪过，吞噬了映入眼帘的剑光。

　　咔嚓一声，原本已经射到王真灵面前三丈……

　　这点的距离，对于这等来势如此之快的飞剑来说，几乎眨眼就到。

　　然而却就在这么近的距离，王真灵跨出了一步，那飞剑就从王真灵身边射了过去。

　　然后就像是无头苍蝇一样，剑尖摇动，似乎在寻找王真灵的下落。

　　“飞剑锁魂，果然是修行高手，真正的剑修！”

　　王真灵脸沉如水，刚才看着他跨出一步，轻描淡写的似乎就躲过了这一剑。

　　其实内里却是凶险万分！

　　因为刚才那一剑，剑光还没有到，已经有着一股强大的元神力量，锁定了王真灵的气息元神。

　　只要被锁定住了，不管王真灵再怎么躲避，也都无用，飞剑能够感应王真灵的气机和元神，对他进行刺杀。

　　而以修行者的脆弱身形，和动作来说，绝对躲不过这势如霹雳的一剑。

　　也就是王真灵元神足够强大，这才在最关键的时候，以自己的元神力量，抹掉了对方的元神感应，这才能够躲过了这一剑。

　　一切都是在电光石火之间完成！

　　而下一刻，王真灵已经翻身过去，灵蛇幡再次出手，无数的黑气缠绕上了那正在摆动着，想要重新感应王真灵的飞剑上。

　　黑气和剑光一接触，顿时就好像是清水滴入到了油锅之中一样，飞出嗤嗤的声响。

　　黑气很快都被蒸发，但是依旧源源不断的涌过去。

　　灵蛇幡之中最厉害的气色不是蛇灵，而是那幡中吸取的无数死气，煞气。

　　这些负面气息，如同污秽一般，对于飞剑的损耗极大。

　　就能见到飞剑上明亮的剑光，也在飞快消融，变得黯淡了下来。

　　一道雷火却在这个时候轰在了那飞剑之上，轰的一声，飞剑断折，跌落在地！

　　与此同时，数里之外，一个被数十位巫蛮人护卫在其中施法的一个青云子，忽然喷出了一口鲜血，倒在了地上。

　　在他的面前，居然有着一个法坛，上面有着清水，符纸，甚至还有着一个有着王真灵头发的纸人！

　　这青云子喷出一口鲜血，脸色变得蜡白如纸，却是叫道：“不好，快快抬我离开！”

　　四周的巫蛮护卫，见状七手八脚的就要抬着这位青云子离开，然而又怎么来得及？

　　事实上，刚才王真灵也是被剑气震慑，再加上后怕生怒，气糊涂了，这才费了如此多的手脚。

　　此时冷静下来，直接取出了灵鼓县县令官印，呵斥一声：“敢以妖法害吏者，诛杀！”

　　轰隆一声雷响，法网扯动，化为一道雷霆轰了下去。

　　那青云子正被一群护卫七手八脚的抬走，忽然一道无形的霹雳轰落下来。

　　那青云子顿时惨叫一声，整个人一阵抽搐，七孔流血，已经死的不能再死。

　　而抬着他的几个巫蛮人，却都是被这般力量无形波及，直接弹飞出去，摔倒在地上，已经不知死活了！

　　这也就是王真灵离开了灵鼓县城，来到了数十里外的灵鼓山上。

　　否则，只要在灵鼓县境内，王真灵的气运就和整个县中的官气连成一体。

　　如果是那般的话，谁还想要用气运锁定王真灵，那就是找死。

　　这般情况，就很像是螳臂当车，或者是鸡蛋碰石头了！

　　“怎么可能，这灵鼓山距离县城数十里，怎么可能还动用气运法网？”

　　躲在黑暗中的几个巫蛮祖灵见到青云子都这么容易死了，心中胆寒已经到了极点。

　　却是做梦也都想不到，为什么距离县城如此之远的灵鼓山上，王真灵还能够调集如此强大的气运官网？

　　这些个巫蛮祖灵又如何会知道，如今就连灵鼓县令大印都已经被王真灵炼化。

　　那整个灵鼓县的气运法网都已经彻底被王真灵所掌控，甚至可以说王真灵才是整个灵鼓县的气运核心。

　　这灵鼓山又是距离灵鼓县并不太远，王真灵如何不能动用了？

　　若非有这等杀手锏在，王真灵没有必胜把握，又怎么会做出这等安排？

　　“我们快走……把人给救出来，否则这次我等很可能就会全军覆没……”

　　几个巫蛮祖灵想要逃走，然而却只听得王真灵森冷的声音传了过来：“既然来了，还想走么？都给我留下来吧！”

　　冷喝之中，空中气运法网之中的文字不断流转，组成一道道的利箭，射了下来。

　　那几个巫蛮祖灵拼命阻挡，然而这等气运法网所化的利箭源源不绝，看起来彷佛就没有穷尽一般。

　　却挡不得多时，就被亿万利箭穿过，惨叫着浑身蒸腾起惨白的火焰，很快就被烧成灰烬。

　　“哼，总算死了！”

　　这时候，似乎远处县城那边的火光，和厮杀激起了灵鼓山上的煞气，那暗红颜色，铁血交织的煞气几乎冲天而起，染红了半边天际。

　　雕刻在灵鼓山上的碑文放出一道道的光芒，似乎有着什么力量正在不断的冲击着这些碑文一样。

　　“这些碑文也不知道镇压什么东西，这些巫蛮故意把我引诱到此，估计也是有着利用我放出那些被镇压的东西的原因。”

　　这般想着，冷笑一声。

　　灵鼓县令大印已经照耀了过去！

　　那碑文原本就已经被破坏，只是残存的力量还在镇压着不知道什么东西，此刻得了官气补充，顿时力量大盛，重新将那蠢蠢欲动的被封印的力量给镇压了下去。

　　却是这碑文是当初的朝廷大军在此大败巫蛮，刻石纪功！

　　自然和官府官气同气连枝，两者力量相融合。

　　而更加重要的是，王真灵终于知道为什么灵鼓县城并没有建筑在地脉汇聚的形胜之所了。

　　原来，这方圆数百里，甚至可以说整个灵鼓县所在的此处盆地，地脉真正的交汇之所，就在这里，就在这灵鼓山！

　　地脉大小，都是看规模。

　　比如像是无及之山那样的天下有名的山川，往往都是汇聚周围上千里的地脉形势。

　　而像是青岭关那些的，也就不过汇聚周围数十里罢了！


第五十章 肃清

　　而像是这个灵鼓山，虽然不是什么天下名山，但是却也占尽了这数百里的地脉形势，决不可以等闲视之。

　　也难怪当年，那些巫蛮人会被城寨给修建在这座山上了。

　　只是出奇的是，后来大成修建灵鼓县，居然不在这灵鼓山，相反距离那灵鼓山竟然有这么远，那可就当真古怪了！

　　不过与此同时，王真灵也都感应到了什么，嘴角边露出一丝笑容来，道：“原来镇压的是这个，也难怪这些巫蛮人想要破坏封印了！”

　　这般说着，就听着嘻嘻嘻嘻的笑声，小白三个小家伙，化作人形，一路飞了过来，对王真灵指指点点：“在这边，在这边……他们往这边逃了！”

　　却是刚才随着王真灵的大发神威，隔空干掉了那青云子。

　　那些布置陷阱的各种山精野怪，和巫蛮巫师们纷纷遁逃。

　　这三个小家伙居然看准了他们逃亡方向，过来给王真灵通风报信！

　　王真灵笑道：“好，我们去追杀他们……”

　　这些巫蛮人当真以为小白这三个小家伙好骗么？

　　这三个小东西虽然调皮，但是却是总是听话不过，又哪里会被人哄骗离开？

　　这分明都是将计就计而已。

　　莫要忘记了，这三个小东西，可都是狐狸精，最狡猾不过了！

　　在这个小家伙的带路之下，王真灵的元神飞遁，转眼间就已经追上了那几个逃跑的巫师。

　　元神御剑，飞剑从背后射穿这几个巫师胸口，将他们斩杀于剑下。

　　而与此同时，县城那边的喊杀声却是越来越响亮。

　　大火照耀的县城内外如同白昼，在这种光芒之下，早就蓄势以待的上州铁骑，人马具装，发动了冲击……

　　喊杀声，哀叫声，金铁交鸣之声，各种声音几乎响彻一夜。

　　下山偷袭灵鼓县的两万多巫蛮人，最终逃脱回山的，不足一半。

　　其他的，不是被杀就是被俘虏。

　　尤其是被俘虏的更多，足有七八千人！

　　毕竟这些巫蛮人文明水平不高，没有铠甲，不识战阵，就算是有些个人武力高一点。

　　但是夜袭撞上陷阱，尤其是在上州铁骑的冲锋之下，根本就没有一点还手之力。

　　许多巫蛮战士在黑夜之中，刚刚杀到县城附近，就莫名其妙的看到前头败了，接着自己也就莫名其妙的跟着投降。

　　夜袭本来就是高难度高风险的军事行动……

　　这些巫蛮人人数众多，若是不耍小聪明，直接下山来攻打灵鼓县，王真灵手下兵力太少，还要头痛一番。

　　但是谁让这些巫蛮人自作聪明，居然想出了夜袭这一招，也算是聪明反被聪明误了！

　　灵鼓大捷的消息传出，整个县中各乡里敲锣打鼓，十分热闹。

　　自古以来，灵州各地都饱受这灵巫之患。

　　而灵鼓百姓大都深受这些巫蛮之苦，每过数年，这些巫蛮都会下山抢掠一番。

　　虽然向来规模不会太大，但是百姓已经深受其苦。

　　更不要说这一次，巫蛮那白黎熊三家勾结，下山杀了这么多人，也抢了那么多的百姓上山。

　　虽然大部分证明，都是被白黎熊三家给趁机掠走，当成了田奴。

　　但是巫蛮杀人，和掠走的人口数量也是不少。

　　灵鼓百姓自然深恨这些巫蛮人，此时有着机会纷纷前来观看那些巫蛮人俘虏，甚至还有着不断丢石头砸那些巫蛮人的。

　　王真灵手下的人却也不管，只是嘻嘻哈哈的看着。

　　外面锣鼓喧天，热闹之极。

　　县廷之中，一片肃穆，大门内外都有着杜明等人带兵守护。

　　一个个县廷之中的县吏下人跪在大堂之上，瑟瑟发抖。

　　堂下，还有着几具刚刚杖毙的尸体。有着身穿体面的吏袍，有的却不过身穿下人的短衣，还有梳着丫鬟的婢女。

　　而这些人的共同点却都是吃里扒外，不是白黎熊三家的余党，便是和巫蛮人有着勾结。

　　这次，王真灵遇险，差点被飞剑所伤。

　　事后查看，那位施展飞剑的青云子，得到了王真灵的毛发，制作成草人。

　　然后，再以草人为引，气机交感，飞剑斩人。

　　而能够得到王真灵的毛发，并且送出去的，当然不会是跟着王真灵的老人，而只会是县廷之中的下人。

　　一回到县廷之后，王真灵所做的第一件事情，就是交待王祜，无论如何要把这等人找出来。

　　此时，那几个下人已经都变成了尸体！

　　“谁敢再勾结巫蛮，泄露县廷之中的任何消息，这些人就是下场！”

　　王祜冷声喝道。

　　“我等不敢……”

　　不论是县廷之中的下人，还是县吏人等，都是瑟瑟发抖。

　　县君如此厉害，不仅灭了白黎熊这三家，就连那巫蛮人都杀了这么多。

　　谁还敢生出二心，勾结外人？

　　也就是这些蠢货，差点连累自己。

　　“哼，王君。这些县廷之中的下人不能用了，都是以前留下来的，不可靠。而且都是些粗手笨脚的家伙，哪里配侍候县君？再说县君生活清苦，也没有什么人侍候。要我说，应该寻几个二八少女，侍候县君才是！”

　　于贺站出来说道。

　　他是原县吏之中最早投靠王真灵的，现在恨不得随时表现自己。

　　王祜虽然不是王真灵手下最能干的，但是却差不多承担着王真灵大管家的角色，无人能够代替，因为他是王真灵的族人。

　　也是王真灵最早入仕之处，就跟随王真灵的老人。

　　所以此时，清理门户的事情，王真灵不会交给别人，而交给了王祜。

　　王祜听了，一拍大腿，大觉有理。自己这些人粗野惯了，居然都没有想到此事。

　　只是这灵鼓县刚来，到哪里挑选合适可靠的女子呢？

　　看着王祜为难，那于贺笑道：“此事简单，交给我去办就行了。我知道县中有着几个大族，却是有着美貌女子的！”

　　“大族女子身份贵重，前来侍候县君，怕是不会愿意吧？”王祜微皱眉头。

　　于贺还没有说话，那杜明已经粗声粗气的道：“王君放心，如今这灵鼓县，又有谁敢违抗县君的意思呢？”


第五十一章 虎纹

　　“再说县君给了他们那么多的好处，分他们田地，帮他们除灭巫蛮。若是连几个女子都不愿意出，这就是对县君不满，族灭就是！”

　　一番话说的杀气腾腾，让于贺都下意识的缩了缩脖子。

　　不过还是赔笑道：“杜君所说也有道理，不过我看各个家族应该不会抗拒的！”

　　王祜心道，这样也好。我们毕竟是外来人，如果让那些大族送来女子，也算是拉近关系了。

　　这种事情不用禀报王真灵，毕竟只是些没有名分的侍女而已，王祜就能够做主。

　　此时的王真灵当然不知道，王祜等人正打算给自己挑选侍女，便是知道，估计也不会怎么放在心上。

　　大户人家之中，这种事情再正常不过了！

　　更不要说，王真灵现在一颗心都在修炼之上。

　　此时，他正在做着反思。

　　却是自己差点被飞剑所斩，也让王真灵开始反思起自己的防护己身的神通法术来。

　　“我若是在灵鼓县中，时刻有着整个灵鼓的气运加身，什么神通法术也都害不了我。但是，如果离开县境，敌人就有机可乘了。我的元神有着神室，有着元神甲相护，并不怕普通的攻击。但是我的肉身毕竟脆弱，依旧只是肉身凡胎。就好像这次，一旦肉身被飞剑所斩，我的神室元神就无凭依，可就麻烦了！”

　　这般想着，就觉得自家还是需要一门防身的神通法术。

　　尤其是用来防护肉身的！

　　一时间没有头绪，王真灵暂时就放下来。

　　这种事情虽然重要，但是并不急。

　　毕竟，其实这次遇到飞剑，几乎受伤，大半也都是王真灵第一次遇到这般攻击，应对失措，否则不至于如此危险！

　　这次大胜之后，王真灵的威望在灵鼓县已经可以彻底能够说得上是如日中天了。

　　不论是个人气运，还是官府的官气，都是暴涨一截。

　　然而这些还不是王真灵最大的收获，他的最大收获，还放在面前。

　　这是五个青铜手鼓，每一个都只有碗口大小。

　　却都是那些被杀死的巫蛮巫师所留下的。

　　和王真灵所得的第一个灵鼓的大小根本无法相比，然而却也可以看出，这些都是用着铜金所铸造。

　　然而更重要的是，这些手鼓上面的花纹。

　　这些手鼓都是属于巫蛮部落的，上面的都是虎纹。

　　然而王真灵仔细研究过这才发现，虎纹和虎纹之间，居然也有着很大不同，代表着不同的力量。

　　“传说中，符文这些东西，本就是上古那些圣人大巫，观察天地规律，总结出来的符号文字，其中有着鬼神莫测的力量。我所学的大部分符文在这方世界上都没有什么用处，看来应该是世界不同，法则有异，这些符文就不同！所以，这些才是代表着这方世界的真正符文！”

　　王真灵心中想着，手中下及令就已经出现在了手中，微微一晃，就有着一个白额吊睛猛虎萎靡的出来。

　　却是上一次，王真灵在乡亭之处，受到巫蛮人的围攻的时候，所收走的这个猛虎精魄。

　　一直没有干掉这东西，是王真灵打算有着机会，用来铸造一件法器的。

　　但是现在，王真灵听了杨炎的一番话之后，忽然有了新的想法。

　　果然，此刻那猛虎精魄一出，见到铜手鼓居然大喜，直接就向着一面手鼓窜去。

　　王真灵也不阻拦，冷眼见到这猛虎精魄跃入一面手鼓之中，那手鼓忽然放出光芒，上面的虎纹也都彷佛活了过来一般，咚的一声响声，几面手鼓一起都震动起来。

　　“咚咚咚……”

　　响声不绝于耳，彷佛带着一种说不出的意味，好像准备召唤出什么似的。

　　王真灵一挥袖子，已经引动官气法力，道：“停下！”

　　嗡……

　　一股绝大力量强压而下，让鼓面震动不得。

　　那头刚刚融入铜鼓中的猛虎精魄，却也被生生的弹了出来。

　　“幸好我已经封禁住了内外，让鼓声传不出去，要不然，还不知道会有什么麻烦……”

　　王真灵这般想着，在识海之中，根据这些手鼓上的记载，观想这些虎纹。

　　如果说蛙纹代表的是雷，那么这些虎纹代表的是山。

　　而每一个手鼓上描绘的符文都是不同，代表了不同的含义，也有着不同的力量。

　　就比如此刻，王真灵观想刚才那个手鼓上面的符文，忽然之间全身震荡，张口不由自主发出一声虎啸。

　　所有手鼓一切震荡起来，同时发出虎啸。

　　而那个蛙纹灵鼓，却也无风自动，咚的一下子震响开来。

　　当王真灵观想另外一个虎纹，元神就不由自主的变化，化为一个高瘦丑陋，青面獠牙的山鬼模样。

　　而随着王真灵变神为山鬼，隐约之间，就和周围的山川发生了一丝奇妙的反应。

　　就好像，那些陌生危险，瘴气密布的深山变得无比亲切熟悉，彷佛成了自己的领地一样！

　　然而王真灵再次观想另外一个符文，元神突然就感觉到大地在自己眼前变得透明了一般。

　　一道道玄黄色的河流，或大或小，如同大大小小的血管一般，流淌穿行。

　　“这是地脉……”

　　王真灵心头生出了一丝明悟，知道了这个符文的用处。

　　“这些虎纹各有神异，都代表了一种力量，也不知道这种虎纹到底有多少种？是了，传说中大军南征，缴获了许多的铜鼓，都送到了神洛，献俘于太庙。然后被天子收藏在内藏库之中……也不知道，这些秘密，皇家到底知不知道？想来也应该是知道的！”

　　可惜，那些藏于天子内库的铜鼓，王真灵是看不见了！

　　他隐隐觉着，如果收集齐全，这些符文，应该会有极大的用处。

　　只是看起来，彷佛没有什么机会了！

　　“其实我应该收集蛙纹铜鼓，虎纹代表山的力量，而蛙纹才代表雷的力量。我还是要抓紧时间修行，等到什么时候突破全真境界，我就能够采集雷气，炼制真正的神火天雷了。现在的这些凡俗雷火的力量未免就有些太弱！”


第五十二章 求饶

　　还有，王真灵手下收拾战场的时候，已经找到了那个施展飞剑锁魂，对付王真灵的修行高手的尸体。

　　虽然这个人打扮的不过像是普通练气士，但是王真灵敢肯定，十之八九，此人也是穿越者。

　　不是王真灵瞧不起这方世界土生土长的修炼者，这般飞剑锁魂的手段，绝非是土著修行者所能够施展出来。

　　只是怎么会有穿越者跑到灵州这种穷山恶水的地方？而且居然还和自己为敌？

　　应该不是成天道的人吧？

　　成天道的势力大半被摧毁，余下的好像都缩回到了涿州等地。

　　那么这些修行者是谁呢？

　　早知道到处就留下这人一命，也好问出口供再说！

　　这般想着，接着王真灵想到了当日在那灵鼓山所看到的情形，嘴角边不由得露出一丝笑容来。

　　没有过得几天，就又有得那巫蛮使者前来。

　　只是这次远远还没有见到王真灵，就已经脱光衣服，浑身缠满了带刺的荆棘，血肉模糊，一步步的跪拜，走入到了县廷大堂上，拜见王真灵。

　　只是刚刚见面，就已经如同杜鹃啼血一般的哀求道：“求县君慈悲，这次饶过我们布罗部吧……”

　　“哦，你是布罗部的？布罗在你们巫蛮土语之中，好像叫做虎腿的意思，你们是虎腿部的？”

　　王真灵笑吟吟的道。

　　那这位巫蛮布罗部的使者一下子愣住了，原本猜想过王真灵会有这各种表现的，比如心动，大怒种种。

　　但是绝对没有想到，王真灵居然会是如此的表现。

　　那使者只能老老实实地回答，说道：“是，我们就是虎腿部。还有虎头部，虎尾部……我们这些都是大部，那些叫做黄虎，花虎什么的部落，都不是真正的虎神子孙，他们是小部！”

　　“哦？”王真灵来了兴趣，问道：“这有什么讲究么？”

　　那使者不敢不答，道：“因为我们是虎神的前腿所化的部落，其实我们应该是虎神的左前腿部落，还有这虎神的右前腿部落，还有虎神的左后腿……”

　　什么乱七八糟的，县廷之中许多人听见这般，心中都是暗道蛮夷就是蛮夷。

　　然而，王真灵却饶有兴趣的不断追问下去。

　　那巫蛮人有求王真灵，他们有着七八千的战士，都被王真灵俘虏。

　　单单只是属于布罗部，好吧，左前腿部落的都有着两千多。

　　这些几乎已经是部落之中全部的青壮了。

　　如果这些人都被杀死，那么左前腿部落就只剩下了老弱妇孺，不是被其他部落吞并，就是要饿死在山上！

　　所以，现在不管王真灵什么态度，都要恳求着王真灵饶过他们。

　　更不要说，现在连族中的圣物，都已经落到了王真灵的手中了！

　　此时，王真灵问什么，他都不敢不回答，很快就让王真灵问出了许多有用的信息来。

　　“原来如此，那些手鼓上的虎纹，各自代表了所谓的虎神的一部分能力，如果将其凑齐的话，那么就能够施展出虎神的所有力量……”王真灵心中暗自琢磨。

　　而那这位左前腿部落的使者再次拜倒，哀嚎道：“县君发发慈悲，把我部的战士还给我们吧？否则我们左前腿部，就要覆灭了！”

　　王真灵问完了自己所关心的东西，脸色却是一变，喝道：“本县为什么要发慈悲？尔等巫蛮屡次下山抢夺我县百姓，和我县百姓有着深仇大恨。本县早就巴不得你们巫蛮部落尽数死光，又岂会在意你一个区区的左前腿部的死活？”

　　这般话说的那使者脸色骤变，面如死灰。

　　刚才还见王真灵和颜悦色，以为王真灵会好说话，事情有得商量，却没有想到王真灵居然在问话之后，态度转变如此之快！

　　若是这使者知道一句话，肯定会说王真灵是属狗脸的。

　　但是此时，整个部落的生死都在王真灵的一念之间，这使者哪里有心情吐槽，只能跪倒在地，苦苦哀求。

　　“县君，不能心软，斩草不除根，春风吹又生！”祝河在王真灵耳边悄声说了一句。

　　王真灵当然知道这个道理，他是灵鼓百姓的县令，又不是那这巫蛮人的族长，却又哪里会去管这些巫蛮人的死活？

　　眼见着王真灵的态度十分决绝，那使者大喝一声，道：“县君，如何会放了我们前左腿部的战士？莫非要我撞死在你这面前么？”

　　王真灵轻描淡写的道：“本县杀的人没有十个也有八个，命令手下所杀的，你也看到了，没有一万，五六千总还是有的。除非你们巫蛮人，把从我县掠走的所有百姓，财物都给还回来……”

　　那使者本来就已经绝望了，此刻听到王真灵话锋一转，顿时生出了一点的希望来，道：“是不是就会放过我们……”

　　王真灵冷淡一笑，道：“哪里这么容易？我是说，然后你们巫蛮人全部下山，编户齐民，归于本县辖下……”

　　“这不可能，我巫蛮人是虎神子孙，永远生活在山林之中！”那使者大声叫道。

　　王真灵也不争辩，淡然说道：“既然如此，那就没得谈了！”

　　说着一挥衣袖，转入后堂去了。

　　那使者大声叫嚷，然而无人理会。

　　“盯紧这人，”王真灵淡淡地说道：“此人再蠢，也不至于用自杀来威胁于我，恐怕其中有着古怪！”

　　祝河恍然大悟：“原来如此，原来如此。难怪县君答应，原来是施展的缓兵之计。”

　　王真灵笑而不言，却是没有多说：“如果那些巫蛮人肯下山为民的话，那么本县也不至于一定要赶尽杀绝！”

　　祝河微微愕然，问道：“如果那些巫蛮人不答应怎么办？”

　　王真灵却是冷笑，道：“那也好办，这么多的俘虏杀了也是浪费，尽数送往郡中的钱监，或者是铜矿之中做苦力便是了！”

　　总之，不管用什么办法，这些巫蛮人却是不能留下的。

　　一个时辰之后，就有人来禀报，道：“县君，那巫蛮使者回山去了！”


第五十三章 有矿

　　王真灵一笑，道：“既然回山，那就是报信去了。下次再来，就不要放入县廷……我估计这人身上肯定有着古怪，说不定就有什么玉石俱焚的手段。虽然不惧，但是多少还是要小心一点的好！”

　　祝河等人听了，心中凛然，纷纷应是。

　　那使者回山，一去数十天，就再没有半点动静。

　　其间甚至还有小股的巫蛮人下山，想要劫掠人口。

　　然而现在灵鼓县的基层组织都已经重建，而且变得更加严密。乡里亭层层管辖，巡查也是严密。

　　各乡各里之间，都要出青壮进行操练。

　　那些巫蛮人几乎都还没有什么动作，就已经被亭卒发现，立刻敲动警鼓，惹得四野八乡的青壮纷纷去围攻。

　　等到县卒闻听警讯赶到的时候，那些巫蛮人不是狼狈逃脱，就是送了人头。

　　这般的事情不过只是一个小小插曲而已，灵鼓县的局势越发稳定起来。

　　尤其是县中重整县兵，将原本的县兵尽数给拆散，然后重新征召了三千县卒，开始操练。

　　各个乡里，亭部也都开始重建，派遣吏员时刻巡查，让整个灵鼓县恢复到了路不遗失，夜不闭户的程度。

　　不过对于王真灵来说，这也不是什么好骄傲的事情。

　　在这般古典小农经济的时候，人员流动很少，只要底层组织完善，有用，实现这一点并不困难。

　　真正困难的是，商业发达，经济繁荣的时候！

　　不过再不管怎么说，随着灵鼓县重新恢复铁板一块，气运就越发凝聚，尤其是县廷之上，气运如山，更是鲜红如火，彷佛燃烧之中的火山一般。

　　也让王真灵修行起来，可以毫无顾忌的采取官气，壮大元神。

　　修行的速度比王真灵开始预想的还要快得多了！

　　如果继续这样修行下去，根本不用三年时间，最多再有两年，甚至是一年半，就能够让元神修炼到神明境界。

　　“灵州富饶啊，便像是白黎熊三家这样的地方豪族，财富不让王侯，甚至犹有过之。土财主的财富，是永远让人想不到的！而这些山中巫蛮，看起来似乎没有什么油水，又哪里知道，他们居然有这么多的好东西？”

　　王真灵自言自语的吐槽，嘴角边上带出了一丝的笑容来。

　　就好像王真灵的前世，很多人绝想不到那些不起眼的矿老板会如此有钱一般。

　　而他同样不会想到，白黎熊这些的地方豪族会有钱到如此地步。

　　而同样的，那些山中只会打猎采集，过着半原始生活的巫蛮人手中的财富，也是王真灵所料不到的。

　　当然，这些财富准确的来说，也并不是巫蛮人的，而是他们下山抢劫得来。

　　就好像北地边郡的巫胡，巫奋等族抢掠北地边郡百姓的财物一般，而这些巫蛮就抢掠这灵州，利州百姓的财物。

　　上次打破了灵伏郡铜矿和钱监，抢走了无数铜钱的事情，就有着这些巫蛮人参与。

　　这些东西还算是小头，王真灵真正想不到的是白黎熊三家和巫蛮人勾结，抢掠了那么多的百姓上山却是为了开矿。

　　谁也没有想到，那山中居然有矿！

　　灵伏郡山中矿产丰富，除了那铜矿之外，这灵鼓县居然还有金矿，玉矿，丹砂矿等。

　　此时，在王真灵眼前，都是那三家奉献出来的好东西。

　　上次没有经验，抄过了白黎熊三家，直接就把财物散给了百姓和士卒。

　　后来发生了杨炎捡漏，从战利品之中找到的灵鼓的事情之后，后来就吸取了教训。

　　所有缴获之物，尽数送到县廷之中，检查过了，该发下去的方才散发下去！

　　现在能够放在王真灵的面前的，不仅价值极高，十分珍贵，最重要的是，这些东西，都是修炼所需。

　　不仅有着王真灵十分需要的玉髓，而且还有着饱含灵气的玉璧，极品丹砂。

　　这些不论是画符，还是炼丹，都是有着极大的用处！

　　除此之外，从数千里之外的南海运来的月魄珠。

　　这些月魄珠之中包含月华，正是修炼那太阴斩妖剑的最佳辅助之物。

　　而另外还有一种无名宝石，赤红如霞，却是其中蕴含着太阳精华，这就是修炼太阳斩鬼剑的最佳宝物了。

　　有了这种宝物，王真灵就不用每日采取月亮精华，缓缓积累修行了！

　　根据一些巫蛮高层的口供，这些东西，都是一些商人从远方海外带来的珍奇。

　　因为那些商人喜欢这里的玉矿，丹砂，这才往往不远千里，沿着灵水而上，到这些山中和巫蛮，或者白黎熊三家交易。

　　而这些东西，以往大多数都贡献给了烈山君了！

　　通过这些审问，王真灵方才知道灵州更南方的情形。

　　因为灵州之地，已经是大成王朝疆域的最南方了。

　　再往南就是灵水，而灵水以南，更是荒无人烟的褊狭细长的赢娄郡，至于赢娄郡的南方是什么情形，就已经无人知道。

　　而那赢娄郡已经可以说是灵州最为南方的一个郡县，也可以说是最地广人稀的一个郡。

　　现在从这些巫蛮人口中方才知道，那些大成王朝以为都是不毛之地的地方，居然还有着想象不到的活跃族群。

　　不过，这些现在暂时就不是王真灵所关心的事情了！

　　眼前这些好东西，现在却都白白便宜了王真灵了！

　　一颗月魄珠拿在王真灵的手中，只是稍稍使力，整个珠子就粉碎开来，一股极其精粹的月华之力就飘了出来。

　　王真灵微微用鼻子一吸，顿时已经将这股月华之力吸入鼻端，冷彻肺腑，几乎已经将彷佛要将他的五脏六腑尽数都给冻结起来一般。

　　然而，王真灵现在毕竟是神冥高手，元神强大，内府之中也要远比普通人强大的太多。

　　只是几个周天运转之间，就已经将这等寒冷之意压制下去不少。

　　接着再呼吸吐纳之间，已经开始炼化这些月阴之气，锻炼为太阴斩妖剑的剑气。

　　足足花费了数个时辰，王真灵方才将这等力量消化的差不多。


第五十四章

　　他的脸色露出一丝喜色来，自言自语道：“太好了，一颗月魄珠其中蕴藏的太阴之气，足够我采集三四个月的月华了！”

　　接着，拿出另外一块蕴含太阳之力的宝石，如法炮制，修炼太阳斩鬼剑。

　　要知道，一颗月魄珠精心使用，起码能够用上数十年，甚至最起码也是数年时间。

　　王真灵这般使用之法实在太过浪费了，然而不可否认这般用法虽然浪费，但是用来修炼起神通，甚至用来锻炼元神，也都是极其好的法子。

　　原本需要水磨功夫，一点一滴积累的日月精气，却就用这般手段弥补。

　　也幸好从那白黎熊三家之中，抄出了数以百计的月魄珠和这种无名宝石，否则王真灵还真不敢如此奢侈的使用！

　　每一颗月魄珠，都是从深海之中而来，数百年的老蚌才能蕴育。

　　在末法世界，每一颗价值都高达上千万。

　　而在这方东辰世界，王真灵虽然不知道价钱，但是不用问也知道价格必定极高。

　　另外一种蕴含太阳精华的宝石，估计价值也绝不在月魄珠之下！

　　而此时，也就只有捡了便宜的王真灵方才能够这般奢侈靡费。

　　“也许该抽个时间，到那山中矿藏去看看……”

　　王真灵自言自语。

　　山中玉矿可是出玉髓的！

　　在末法世界，大部分的玉石可能就只不过是一种普通的矿石，半宝石。

　　但是在这灵气充足的东辰世界之中，那美玉必然是天地灵气所钟。

　　而既然是出玉髓的矿脉，显然必定是伴随着大型灵脉。

　　有着这么多的灵物可以用来修炼，再有着整个灵鼓县的气运相助，王真灵的修炼速度却是越发的再次加快了起来。

　　短短时间之中，月轮天宫就已经扩张到了二尺三寸，距离三尺的圆满境界是越来越近了。

　　不过事情总是不会那么尽如人意，不会让王真灵就那么一直安心修炼！

　　也就这个时候，王真灵忽然被郡守杨复紧急派人找到郡府议事。

　　那杨复也是刚刚安置下来，不过灵中杨氏在灵州根基太深，很容易就控制了郡中大权，甚至比王真灵还要容易的多。

　　此时再见，就已经不是当初路途时候的那般狼狈，外运重新凝聚，金光隐隐，居然有着丝丝青色光华。

　　只是见到王真灵之后，就露出一丝喜色来。

　　却是经过这么一段时间的心态调整之后，已经不是刚刚回到灵州时候的那般倨傲了。

　　见到王真灵就显得颇为欢喜：“王君来了，我为你介绍一下，这些都是郡府的英才！”

　　却见着满座之中，个个衣冠楚楚，身上最起码的也都是千石绶带，黑绶铜印。

　　便是几个身上没有挂着印绶的士子，每一个人的气运也都是不弱，本命虽然一时间看不出来，而外运却都是光华流转。

　　不用多说，这些应该都是一郡的精华，英才！

　　这般时代，知识垄断，寻常百姓哪里有资格读书明理？

　　所以，真正的人才都是在大小家族之中。

　　而在座的，应该就是整个灵伏郡大半的精英了。

　　王真灵不知道这杨复忽然召集这么多人物做什么？为何又把自己叫来？

　　却是一边和这些人行礼，一一问候。

　　而这些人之后，有些对王真灵报以善意，有些冷漠，还有些带着敌意，种种不一而足。

　　王真灵也不感觉奇怪，自己又不是钱，不可能让每一个人都喜欢，有人讨厌自己，这太过正常了！

　　也许有人是讨厌自己空降过来，占据了灵鼓县的位置，等于是抢了他们的馅饼。

　　有些或者也许是看杨复对王真灵的态度不同，嫉妒王真灵。

　　有些或者就是无缘无故的看王真灵不顺眼！

　　总之，这些王真灵都不放在心上。

　　因为这些人不管对待王真灵的态度究竟如何，却有着一个共同点，那就是对于王真灵十分忌惮，甚至隐约畏惧。

　　王真灵去那灵鼓县不过短短数月，诛除白黎熊三家，杀了两千多人。

　　接着又大败巫蛮，斩首三千多，俘虏七八千。

　　可谓是满手鲜血，凶神恶煞。

　　不管是谁，想想王真灵的手段，都会觉着胆战心惊，就算是再不满王真灵，又有谁敢当面表现出来？

　　而这对于王真灵来说，就已经足够了。

　　还是那句话，他又不是钱财，不可能让每个人都喜欢。

　　他只要安安稳稳的呆在那灵鼓县，最好被所有人给遗忘，让自己从容修行，突破神明之境，铸造出第二层的晨昏之天来。

　　那杨复哈哈笑道：“王君，当日我答应你了灵鼓县令，现在我可是做到了。不是假县令，而是真县令！”

　　说着，已经将一道告身取出，笑吟吟的对王真灵道：“我已经派出使者，在朝廷之中，为你请来了县令告身！”

　　有着朝廷正式任命，那就是所谓的朝廷命官。

　　而不是郡守私下授受的假县令，这官位却是坐稳了！

　　只是，王真灵也没有显得多么高兴。

　　对于现在的王真灵来说，暂时并没有人能够威胁到他的位置。

　　不论他是真县令也好，假县令也罢，他的位置都无人能够动摇。

　　朝廷？

　　自顾不暇，哪里可能翻越过来攻打灵鼓？

　　便是杨复……

　　现在也不过只是王真灵名义上的上级而已，若是王真灵不肯听从杨复的命令，他又能如何？

　　虽然这么想着，但是王真灵终究是脸上带着笑容，不会当场让杨复下不来台。

　　只是做出一付高兴的神色来，“多谢郡君！”

　　王真灵下拜。

　　“不需多礼，这是我答应你的。我杨某人说话，可从来没有不算数的。”说罢大笑。

　　四周官吏纷纷恭维，面露艳羡之色。

　　这些都是郡府属吏，虽然官位不一定比王真灵低。

　　但是像是王真灵这种成为一县县令，自己做老大的，还是让他们心中羡慕嫉妒。

　　而杨复搞出这一出来，明显也就是给别人看的。

　　就是告诉这些人，只要跟我混，吃香喝辣！

　　手段虽然简单，被人一眼看穿，但是效果却是相当不错的！


第五十五章 朝堂惊变

　　起码在座的每一个人眼神都变得灼热起来。

　　这就达到了杨复的效果，让他满意。

　　而王真灵也早已经习惯了自己作为千里马骨头的身份，退回座中，笑而不语。

　　他的位置极高，不仅是千石大吏，而且有着自己地盘，是灵伏郡的真正实力派。

　　此刻跪坐回自己座位，立刻就有着妖娆婢女送上酒水等物。

　　“今日召集各位来，是想商议一下……”

　　话都没有说完，就有着人风风火火的闯入进来，不顾规矩，直接在那杨复耳边说了几句。

　　杨复脸色大变，失手之下，已经将面前案几大乱，良久才故作镇静，道：“今日突发急事，酒席便这么散去了吧！”

　　诸人面面相觑，都知道肯定发生了什么大事，纷纷告退。

　　王真灵也要告退，却被那杨复叫住，退入内堂之中。

　　刚才还在意气风发，此刻就变得六神惶惑无主：“朝廷发生巨变，我大兄被杀了！”

　　死的太晚了点！

　　王真灵心中暗道。

　　杨复所谓的大兄，当然是就是那位杨挺了。

　　虽然说庾州荒废到如此模样，责任不能够全怪在他身上，背后肯定少不了那些大人物推波助澜，有意败坏局势。

　　但是，杨挺当日放弃责任，在瘟疫到来的时候，潜逃回神洛的事情，可不是冤枉他的。

　　天子早该杀了此人，平息民愤了！

　　当然，这些话王真灵不能说出口，就只能沉默。

　　此时，进入内堂议事的不只是王真灵，还有几个其他亲信，和那杨炎。

　　杨炎看着父亲六神无主的模样，此刻只能站出来，道：“刚刚得到的消息，天下十八路州牧郡守结盟，要打入神洛，驱赶公孙，以清君侧。那公孙卓慌了手脚，居然听信谣言，说天下人怨恨我大父，只要杀了我大父，就能够让联军散去。结果，我杨氏在神洛的七十二口人，都被白马公孙给杀了！”

　　说着，眼圈愤怒发红。

　　王真灵微微迟疑，那公孙卓是傻了还是怎么地。

　　杀杨挺，清君侧之类的口号明明是借口。

　　人家想要的是朝廷大权！

　　那公孙卓不会连这个都看不出来吧？

　　他原本还想借助杨氏的财力，现在把神洛的杨氏满门抄斩一杀，算是彻底的绝了和杨氏的关系。

　　想到这里，王真灵心中忽然一动，说道：“郡君要小心刺史那边……”

　　“哦？”那杨复开始还想不到王真灵为什么会让他忽然小心刺史。

　　却已经听的王真灵道：“不管怎么说，公孙卓控制了朝堂权力，若是他发一道函，让刺史对付郡君，郡君可就被动了！”

　　这般一说，那杨复才反应过来，不觉色变，真的如此，那情况可就当真不利了。

　　而且，王真灵这般说法，绝对不是杞人忧天，而是很有可能的事情。

　　“那以王君的意思是该怎么办？”杨复问计。

　　王真灵也不希望杨复倒台，现在大树底下好乘凉。

　　杨氏在灵州势力强大，对自己还算倚重。

　　如此，才有自己躲在灵鼓好修行的事情。

　　若是杨复倒台，自己说不定也会遇到很多麻烦，就笑了起来，道：“杨氏在灵州力量不小，比那刺史根深蒂固的多。若是那刺史当真是想要找麻烦的话，不如将让他下台，郡君自领刺史便是！灵州山川险阻，和中原隔绝。实在不行，也可以闭境自守，以待天时。我料着那白马公孙现在虽然强横，但是估计却也横行霸道不了多久！”

　　那杨复开始还惶恐无计，现在听了王真灵这一番话，不由自主的眼神发亮，连连点头：“善，此计大善！那白马公孙杀我大兄，我虽然无能，报不了这个仇。但是那白马公孙休想再从我灵州得到一文赋税！”

　　又对王真灵封官许愿，道：“如果我坐上刺史之位，定然少不了王君的好处！”

　　王真灵淡然一笑：“在下能力有限，为一县令足以，其他不敢多想！”

　　一县的气运，就足够他修行了。

　　再多的气运不是不想，而是完全都没有必要。

　　而且，气运一道，也是双刃剑。

　　王真灵可忘记不了，当初在前往神洛路上，气运折毁的狼狈。

　　如今王真灵需要借助官府气运修行，但是迟早有着一日，修炼大成之后，还要主动斩断气运瓜葛才是！

　　当然，那些就是后话了！

　　而杨复也只以为王真灵的话是谦虚，并没有怎么放在心上。

　　他被王真灵说的野心生起，已经决心自取灵州刺史之位，然后闭关自守，成为一地诸侯。

　　不管那位刺史到底准备不准备对付他，那杨复都准备先发制人，把那灵州刺史给赶下台去，自任灵州刺史。

　　灵中杨氏在灵州经营数百年，势力庞大，如果杨复真的有心夺取灵州刺史的位置，虽然不敢说探囊取物一般的容易，但是应该并不困难。

　　当然了，这等谋划，就不是短时间的事情。

　　王真灵又不是郡守府的属吏，自然不可能在郡守府多呆，也就住了两天，就重新回到了灵鼓县，继续日常修行。

　　如此，再过了十几天，忽然有着一天，漫山遍野之间，到处都是人头攒动，无数巫蛮下山而来。

　　这等动作，早已经把全县上下都给惊动，纷纷报警，据乡里而守。

　　等到王真灵带着那些县卒和三百上州铁骑赶到的时候，就有着十多位巫蛮人的长老和巫师跪倒在地。

　　就见上次那位使者带头叫道：“我等巫蛮各部，愿意下山侍奉县君，还望县君慈悲，放过我等巫蛮人吧！”

　　王真灵一眼看过去，见着这些下山而来的巫蛮人虽然多，恐怕足有数万。

　　但是却都是一些老少妇孺，连成年人都少。

　　心中知道，这山地之中，能够养活的人本就不多，远远比不过平原之地。

　　这几个部落的巫蛮人，本就有着七八万。

　　上次聚集起来将近三万的青壮战士，估计就已经是所有部落的青壮加起来，倾巢而出。

　　如果他们不投降，可就不是一个左前腿部全灭的问题，恐怕是灵鼓附近数百里山中的巫蛮部落全灭了！


第五十六章 降服

　　这次看来，就已经不是一个左前腿部投降，而是这几个部落全部都投降了！

　　王真灵露出一丝丝的笑容来，道：“只要你们成了我灵鼓县治下的百姓，本县自然会一视同仁！”

　　“我等巫蛮人从此之后，再不敢违背县君的旨意！”

　　这些巫蛮人尽数跪下，齐齐向着王真灵叩拜。

　　又有几个巫蛮长老上前，将三个灵鼓奉上。

　　这其实就是和那碗口大小的手鼓，虽然是铜金铸造，然而和王真灵手中的蛙纹灵鼓不可相提并论。

　　按照灵巫各族的习惯，灵鼓越大，所用铜金越多，越是宝贵重要，其上所刻的巫纹也就越多。

　　那种手鼓上面，每一个只有一枚虎纹。

　　而那种蛙纹大灵鼓之上，却有着足足七枚蛙纹。

　　“这是我巫蛮人的圣物，当初这灵鼓为神灵所赐，每族都有一枚。其中五个铜鼓上次都被县君缴获，这次为表诚意，我等主动把这灵鼓送来！”

　　一个巫蛮长老低头恭敬地说道。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　这一次，他们巫蛮七族可是遭遇到了最大的危机。

　　他们的几乎大部分青壮男子都落入王真灵手中，变成了俘虏。

　　如果不能让王真灵满意的话，只要王真灵杀光这些巫蛮男人，那么只剩下老弱妇孺的这些巫蛮部落很难在环境艰苦的大山中生存下去。

　　说不得，最后都要全部灭绝！

　　此时，也只能在王真灵面前低头，甚至将部落传承之中最为重要的灵鼓也都交给了王真灵。

　　此刻，所有巫蛮人的心中都在流血！

　　就算是当年，大成朝廷的大军压境，他们巫蛮人也都抵挡到底，躲入深山，从来没有这般主动投降，更不要说甚至主动把圣物交给别人的！

　　王真灵微微颌首，自有手下接过铜鼓。

　　也就是在这一刻，忽然轰的一声，王真灵顶上气运震动。

　　一股庞大到无法形容的气运陡然降临下来。

　　王真灵的气运本就和县中气运链接一处，不分彼此。

　　此刻却是轰然巨震，一股几乎不比整个丹陵县全部气运加起来的弱的气运降临下来。

　　“这是巫蛮人降服的气运……只是怎么会如此强大……”

　　王真灵微微愕然。

　　他对于官府气运再是了解不过，官府气运之中，不仅只是汇聚百姓的气运。

　　更是一县山川地脉的力量，还有就是朝廷王法的加持。

　　这三者加起来，方才是完整的官府气运，强大到连神祇都要畏惧。

　　普通一县县令，理论上能够动用的气运，几乎可以和弱一点的金敕大神相提并论。

　　就算是如今朝廷权威衰退，法度废弛，衰减了五成以上。但是一县气运，依旧是强大无比！

　　而这些巫蛮人，不过几万人口，就算是归降，又怎么会带来如此强大的气运？

　　难道是他们的归降，还能够给我带来巨大的声望，或者是其他好处不成？

　　心中思忖之间，默默查看，就见这随着几个巫蛮部落投降，不仅让整个灵鼓县的气运暴涨，王真灵的外运同样暴涨，庞大的气运赤红如火，不断累积下来，其中居然隐隐显出一片片的金色。

　　“这已经是州郡之运了，可惜却是外运，又不是本命。若是我的本命为金色，想来我做一地诸侯都足够了！”

　　王真灵的嘴边露出一丝丝的讽刺笑容来。

　　尽管他自己从来没有想过，想要走上争霸天下这条路子。

　　但是现在居然就已经达到了这种高度！

　　若非王真灵志不在此的话，此时，凭着他麾下的力量，可以轻而易举的拿下整个灵伏郡。

　　甚至经过经营之后，拿下整个灵州也不是不可能的！

　　到时候，王真灵退能够闭关自守，自保一州，成为一州之主。

　　进甚至能够带兵出山，争霸中原，问鼎天下！

　　这般想这时候，忽然有着感觉，就见着自己的本命开始水涨船高，跟着变化起来。

　　王真灵的本命不过白色，其核心处微微有些一些红色。

　　这就说明王真灵的本命原本十分普通，也就不过一个普通的小吏之命罢了。

　　但是现在，这些白色渐渐染红，很快本命气运就已经变成了全红之色，甚至核心之处，已经开始向着淡金转化。

　　“本命天生，难道也可以转变么？”

　　王真灵微微愕然。

　　本命天生，而外运转变。

　　此时，外运大炽，居然让王真灵的本命居然都有着转化之意了。

　　这当真意想不到！

　　“看来就连命也都不是一成不变的，如果外运足够强大，却是也能够改变本命！”

　　这么想着，王真灵的脸上更是露出一丝喜悦来。

　　……

　　烈山洞天之中，饮宴依旧。

　　似乎神道岁月悠闲，除了歌舞酒宴享乐之外，就再无所事事。

　　相比于普通人短暂的数十年寿命，神道寿命足够悠长，便是社神不遇灾劫，数百年之命也是十分容易！

　　更不要说烈山君这种从上古时代就存在的大神！

　　当然了，烈山君这里每日宴饮，除了欢愉度日之外，更加重要的也是招待那些招揽过来的高手。

　　但见满座之中，有着烈山附近数百里的各路鬼神，有着许多招揽过来的练气士高手。

　　甚至还有着一些巫师打扮，应该是本方世界的土著高手。

　　甚至还有鬼将厉服这样原本打算推翻烈山君，如今却做了烈山君手下，此刻郁郁不得志的鬼将。

　　不过今日宴席的主角不是这些人之中的任何一个，而是另外一位金敕大神派过来的使者。

　　乐声悠扬，轻歌曼舞，温柔乡中，使人意志消沉，恨不得长眠于此。

　　就连那烈山君的目光都变得如同醉酒起来。

　　他大笑着举起酒杯，对着在座所有人笑道：“如今天下大乱，诸侯攻伐，这人道已经再不能凌驾于我鬼神之上。我意图恢复古时神道盛况，使我神道再不被人道压制。此事，就有劳各位相助了！”

　　在座鬼神，修行者纷纷举杯应诺，大声回应道是。


第五十七章 羊入虎口

　　不仅是鬼神被朝廷打压驱使，那些修行者，那些巫师们又何尝不是如此？

　　天下苦秦久矣！

　　如今秦亡在即，这些人聚集起来，不是为了推翻暴秦，却又是为了什么？

　　那烈山君哈哈大笑，他已经是五帝之下，最高级的神灵。

　　如今五帝内讧，在维持不住统治。

　　谁又说他烈山君不能再升一级，成为帝君级数的存在？成为这方世界的真正掌控者？

　　这般大笑，那烈山君又专门举起酒杯，对着另外一位金敕大神的使者笑道：“云使，来来来，满饮一杯。我虽然有心为我等鬼神做这般大事，然而孤掌难鸣，还是要请芙蓉夫人帮忙才是。这次回去，就要有劳云使说动芙蓉夫人了！”

　　在这般热闹的气氛之下，那云使清冷的站了起来，淡淡的说：“神君的敬酒，云不敢当之。此事云要回去禀报芙蓉夫人，这等大事，也就只有芙蓉夫人才能定夺！”

　　诸人目光投过去，淡淡的光芒让人看不清楚这位云使的面容。

　　只是依稀可以见到这位云使身形婀娜，彷佛女子。

　　“哈哈哈哈哈，谁不知道云使你是芙蓉夫人的……啊哈哈哈哈……此事只要你回去说，定然能够说动芙蓉夫人！只要芙蓉夫人肯助我一臂之力，本君也绝不小气，日后将整个灵州地界，尽数划归芙蓉夫人管辖便是！”

　　这般承诺不可谓是不重，然而那云使听了，依旧道：“这等事情太大了，云一介小人，不敢回答，只能回去请示芙蓉夫人。”

　　这般就尴尬了，那烈山君脸上堆满的笑容一时间也都维持不下去。

　　其他满座之人，此时都是眼观鼻，鼻观心，不敢乱看。

　　免得让烈山君误以为自己再看他的笑话！

　　那烈山君脸上已经是大写的尴尬，如果此时，换了其他人，那烈山君说不得就要翻脸。

　　然而正像是他所说，这位云使可不是普通使者。

　　若是真打了这云使，那芙蓉夫人搞不好就要先来和他做过一场！

　　虽然烈山君不惧，但是成大事者，却又怎么能四处树敌？

　　“终究是女流之辈，太无魄力！”

　　此刻，那烈山君也就只有心中自己嘲讽。

　　正想自语几句，找个借口自己下台阶。

　　然而就在这个时候，他的目光忽然之间变得凌厉起来，一扫刚才的颓废迷醉。

　　“怎么回事，巫蛮各部的气运怎么一下子就有如此变化……”

　　那烈山君心有所感，酒水已经泼向半空，金色的酒水化为一团圆月一般的光幕，显出种种景象来。

　　“砰！”

　　那烈山君只是看了一眼，已经大怒，一掌拍在案头。

　　整个食案，连同上面玉杯金盏等等，尽数在一瞬间化为了齑粉！

　　“废物，无用，蠢货……”

　　那烈山君向来表现的雍容大度，然而此刻却是暴跳如雷，几乎破口大骂：“简直是送羊入虎口……”

　　“神君何必动怒？发生了什么事情？莫非是那几个巫蛮祖灵办事不利？”

　　已经有着脑袋转的快的，想起什么，就不又问道。

　　“正是！那几个蠢货，不仅没有成事，反而连那几族巫蛮都被王真灵给收服了……”

　　烈山君暴怒说道。

　　说者无心，听者有意。

　　就在下方这些的诸多鬼神修士之中，那鬼将厉服微微抬起头来，眼中闪过一丝光芒。

　　“神君息怒……”

　　原本准备安慰烈山君的人，听说发生了此事，一个个都是心中巨震。

　　要知道那几个巫蛮祖灵可绝对不是真正的蠢货，而那巫蛮几族加起来，人口超过十万，青壮加起来，能够抽调出三四万的战士。

　　这么强大的力量，不要说攻破一个县城了，就算是攻破一个郡，甚至把整个灵州闹的天翻地覆，也都不是不可能的！

　　然而，他们居然在一个县令手中不仅吃了大亏，甚至被逼着归降了。

　　这是何等难度？

　　正常思维之下，莫要说灵州一州之力了。就算是朝廷派出十万精锐大军前来，恐怕都办不到。

　　因为，那些巫蛮人最讨厌的一点就是，一旦见到势头不对，立刻就会逃回深山之中，让你军队再多，再是精锐也都无所施其技！

　　收服这些巫蛮人，要比打败他们还要困难上一百倍。

　　更不要说，那几个巫蛮祖灵的力量绝对不弱，甚至有着红敕神灵的本事，只是没有敕封而已。

　　“那位王真灵可是灵鼓县令么？想不到这般时候，人道之中居然会出现如此厉害的人物！”

　　云使听说此事，也都不由得惊叹说道。

　　这一句话宛如火上浇油，让烈山君再也忍受不得。

　　若是别人说出这番话，他虽然不悦，但是还是能够承受的。

　　然而云使是芙蓉夫人的使者，对于芙蓉夫人，烈山神一直想着拉拢，并且还有着一份倾慕。

　　此刻，在云使面前丢脸，就等于在芙蓉夫人面前丢脸。

　　更不要说，那几个草包巫蛮祖灵，可谓是坏了他的大事。

　　这几个草包祖灵自己死了也就罢了，他烈山君手下，不缺这等鬼神。

　　但是那几个部落的巫蛮就实在可惜，若是掌握这些巫蛮，就能够袭扰周边无数郡县，让所有百姓都恐惧，都信奉他烈山君！

　　可惜，现在这些巫蛮部落……实在该死！

　　却在这个时候，那鬼将厉服站了出来，说道：“神君，末将愿意率领本部人马，替神君拿下那王真灵！”

　　烈山君嘿嘿冷笑，道：“你不成的，那王真灵非是寻常人物，看来这次也就只有本君才能亲自去会会他了！”

　　说着，张口一喷，喷出一道金光，疾如闪电，向着灵鼓县方向而去。

　　“可惜，可惜……”

　　鬼将厉服心中暗道可惜，至于他到底可惜什么，却是只有他自己知道了！

　　烈山君的分身化为一点光芒飞出，那本尊却是似乎平静下来，招呼诸人继续喝酒。

　　然而，此时又有谁还有心情当真喝酒？


第五十八章 昆云剑宗

　　而那烈山君看似平静之下，实则有着怒火在熊熊燃烧。

　　事实上，让他最为愤怒不过的，并不只是他口中所说的那些。

　　真正让他所愤怒的却是：“好啊，原来那东西居然隐藏在那里。昆云剑宗的那些练气士果然靠不住，居然背地里已经寻到了踪迹，却是想要隐瞒于我……当真该死！”

　　分身飞遁，速度越发快出了几分。

　　……

　　有着如此强大的外运，王真灵修行速度可就越发的快了！

　　神室开始以二尺三，两尺四的速度飞快的扩张着。

　　即使便是这个时候，王真灵也没有怎么专心修行，绝大多数的精力其实都放在观察外界，那灵鼓山上的情形。

　　在他的身边，足有上千县兵，此刻都被灵蛇幡的雾气所笼罩，隐藏了起来，静静地等着有人来到这灵鼓山的山顶。

　　“来了！”

　　也就是在这个时候，几个神秘的人影悄无声息的出现，来到了山顶上的纪功碑前。

　　“那些巫蛮人都是废物，原本还等着他们打开此处封印，却不料居然都被一个官府给收服了，当真无用！”

　　“是啊，现在居然还要让我等出手。幸好，这朝廷气运衰微，碑文又已经被破坏，封镇的力量去了七七八八。否则，我等拿这碑文当真没有办法！”

　　微微的月光之下，隐约就可以见到，就可以见到，这几个人身材高瘦，穿着道袍，居然都是练气士。

　　而且，依稀可见，这些人每一个身后都背着一把长剑。

　　而剑的款式和大成王朝留下的，那种可以用来上战场的狭长沉重，利于砍劈的汉剑不同。

　　却更加类似于宋明以后，文人带在身边的装饰剑。

　　也就是大半的人在电影电视上所看到的古剑模样！

　　总之，却是和这方世界古朴厚重的剑形有着很大的不同！

　　此时，这几个人说着，已经抓出一条猛虎来。

　　这头猛虎从头到尾，几乎有着两丈，看着十分威猛骇人。

　　然而现在也不知道被这几个人施展了什么法术，而晕了过去。

　　此时，其中一个道人走过来，抽出宝剑，一抹猛虎脖子，嗤的一声，已经见得血流如注，正好喷在了那纪功碑上。

　　那石碑顿时就好像烧红的烙铁一般，虎血喷上，顿时就被蒸发，嗤嗤冒起了白烟。

　　几个人神色不动，就这般静静地看着。

　　石碑之中，隐约浮现出一丝丝的影子，还有着暗红的煞气。

　　一个个碑文都纷纷化为刀枪剑戟而活了过来，正在厮杀一般！

　　然而这股兵煞之气，却被虎血给封在石碑之中，根本就爆发不出来。

　　“这可是活了八百年，已经成了精怪的猛虎。若是这等虎血还是破不了封镇，那可就没有办法了……”

　　“如果那大成朝廷气运昌盛，我等当然没有什么办法！但是现在大成王朝覆灭在即，气运衰微，这封镇石碑还有多少力量？更不要说，这石碑已经被巫蛮人破坏过一次了！”

　　几个道人冷笑，将几根线香取出，插在了那纪功碑前点燃，顿时散发出一阵阵的恶臭来。

　　带着恶臭的黑烟凝聚不散，沾染上那纪功碑，顿时就见着那纪功碑上的金色文字，似乎一下子就被蒙上了一层黑影来。

　　更是能够听见嗤嗤声响，纪功碑上的文字居然一点点的黯淡下来，然后慢慢的抹平，消失。

　　整个山头上，彷佛有着一层光芒消褪。

　　黑暗的影子浮现出来，周围的景色开始发生巨大的变化。

　　“成了，这秽神香果然厉害……不枉我等收集了这么多香火……”

　　四个道人都露出喜悦神色，眼见着周围景色变幻，就知道封印破除，能够踏入到灵境当中。

　　然而却在这个时候，一个轻描淡写的声音响起：“哦，这等秽神香，莫非是尔等收集的香火愿力之中的杂质所制？”

　　这声音陡然出现，当真吓了这四位道人一跳，望向四周，厉声喝道：“什么人？”

　　王真灵的身形就那么从黑暗之中走了出来，在他身后是无数的火把，一个个弯弓搭箭的县卒，已经不知道什么时候围了过来，将这灵鼓山顶团团围住。

　　这四个道人脸色剧变，戒备起来，互相背靠背，抽剑而立。

　　“上次那一飞剑锁魂之术想要暗害我的练气士，穿着打扮，便是用的剑，也都和你们差不多，想来应该和你们一伙的吧？却不知道，尔等是什么人？”

　　王真灵在一众士兵簇拥之下，含笑而立。

　　火光之下，可以见到这些士兵身上个个身穿皮甲，手中或者拿着刀剑，或者拿着弩机。

　　而四周火光点点，这些县卒怕是起码都有着数百人之多。

　　此时陷入重围之中，心中都生出了一丝绝望来。

　　这些县卒单个的力量都不放在他们心中，然而此时，被包围之下，就算是修行者，毕竟这个级数也是肉身凡胎。

　　想要从中突围出去，恐怕最起码要留下两三条性命来。而更可能的是，他们四个人，一个也都逃不出！

　　然而这四个人并不绝望，反而冷笑起来，道：“我们是昆云剑宗的弟子，尔等在灵州，也应当听说过我们昆云剑宗的名声。我劝你最好还是放过我等，否则惹怒我家师尊，使出飞剑，千里之外，也能取尔人头！”

　　王真灵听了这话，哈哈大笑起来，就好像听到了世界上最为好笑的笑话一般。

　　却也不多说话，只是微微挥袖。便见王真灵身上光芒闪烁，火焰一般的气运如同将整个人笼罩的彷佛是神佛一般。

　　四个道人的看得目瞪口呆，尤其是刚才开口威胁王真灵的道人，更是发出不敢相信的叫声：“怎么可能……怎么可能……你就是灵鼓县的县令！不对，就算你是县令，又如何能够这般，内外气运交融一处。这不可能！”

　　毕竟是行家，一眼就能够看出不同来。

　　别人就算是能够望气，看到王真灵的气运强大，围绕身周，宛如神祇。


第五十九章 破解法网

　　但是，只有内行却能够看出，王真灵这内外之气交融一体，彷佛将官家气运，变成自己私人的力量。不由得都是目瞪口呆，不敢相信！

　　这方世界最为强大，庞大的，就是官府气运。

　　各个修行者就没有说不对官府气运垂涎欲滴的。

　　但是不管他们施展什么办法，也都没有像是王真灵这样，直接能够将官府气运，当成自家所有！

　　这才是让他们震撼之处。

　　面对如此强大的王真灵，什么飞剑千里斩人头，都变成了一个笑话。

　　这等强大的气运护身，外邪不沾，便是想要锁定王真灵的魂魄也都不成，然后能够飞剑来斩？

　　就比如上次，那修行者以飞剑锁魂来斩王真灵，却也是通过县廷之中的下人，弄到了王真灵的毛发，才有机会施法！

　　此时，原本这四人还仗着昆云剑宗的名头，并不太害怕。

　　然而此刻见到王真灵的强大力量之后，才真正的害怕了起来，心中彻底绝望。

　　如果说，从这几百个县卒的包围之中杀出去，他们还有着二三分的希望。

　　但是面对王真灵，却就是一点希望也都没有。

　　恐怕就算是他们的师父，修行达到了地仙境界的真人来，恐怕也对付不了王真灵！

　　毕竟，挟一县之气运，汇聚于一人之身，这是何等强大的力量？

　　这几乎可以和金敕神灵相比了。

　　尽管知道这个灵鼓县令厉害，但是厉害到了这种程度，却是他们从来没有想过的。

　　并且，这个王真灵到底是怎么主宰一县之气运的？

　　这几个道人心中生出惧意，忽然见到天边一道流星转瞬飞来，光芒照耀，传来闷雷一般的声音。

　　“不好，是烈山君来了！”

　　几个昆云剑宗的道人顿时心头凛然，已经叫了出来。

　　便是王真灵也皱起了眉头，向着半空中看了过去。

　　金光一瞬间化为一位身穿黑袍高冠，看不清楚面貌的神灵来。

　　那神灵傲立于半空之中，居高临下，望向昆云剑宗的道人，淡淡的道：“你们昆云剑宗不是说要投靠本君，为本君效力么？为何背着本君做出这等事情？”

　　几个昆云剑宗的道人心中凛然，却是说道：“神君这话便是不对了，我们祖师说过和神君结盟，共抗大成朝廷，如何说过投靠神君了？”

　　那烈山君听了，就道：“原来如此，原来你们不打算投靠本神君啊，既然如此，那就去死吧！”

　　言出既法，一句话说出，那几个道人盯上的神光忽然闪了几闪，却就彻底熄灭。

　　然后那些道人就软软的倒在了地上，看起来彷佛酣睡了一般。

　　然而不用凑过去看，王真灵就知道这几个道人的心跳呼吸都已经停止，已经是死的不能再死了！

　　这般时候，那烈山君的分身彷佛才刚刚注意到王真灵，嘴角带着一丝傲然的笑容看向他：“你就是灵鼓县令王真灵？”

　　“正是本县！”

　　“哈哈哈哈哈……好你个王真灵。我还以为你当真是大成朝廷的循吏忠臣，却没有想到你居然披着羊头卖狗肉！明明是一个练气士，却混入到了官府之中，居然盗取官府为自己所用。若是朝廷法度严整的时候，你这般人早就被杀了！”

　　那烈山君大笑着说道。

　　王真灵脸色不变，道：“说的不错，像是你烈山君这样，私下发展势力，勾结巫蛮，意图图谋不轨的神灵，早就该被朝廷给镇压了！”

　　言辞之中针锋相对，却是意思是说大家彼此彼此，你也没有资格嘲笑我！

　　那烈山君顿时脸色一沉，说道：“你敢这般和我说话，就不怕我杀了你么？”

　　王真灵冷笑：“想要杀我的人不少，可惜能够活下来的却不多！”

　　那烈山君顿时大怒，他是上古大神，从出现开始，每一句说话，每一个动作，都有着精心设计，要利用威望打击王真灵的信心，最后达到收服，或者击杀的目的。

　　然而王真灵却彷佛一点都不知道他烈山君的威势，一点对他烈山君都没有忌惮一样。

　　这如何不让烈山君大怒？

　　烈山君森森然说道：“曾经远方来过一个道人，对本神君说过，人皆有原罪。而那原罪就在第一次仰头看天，窥视神灵的时候就已经产生了。当时本君不以为然，现在看来，果然如此！不敬神灵，就是尔等凡人第一大罪！”

　　王真灵嗤笑说道：“东辰世界，人道最强。尔等神灵不过都为朝廷官府驱使，居然还说什么罪不罪的，当真可笑！”

　　那烈山君悍然出手：“既然如此，那么我就让你知道什么叫做可笑！你再试试这些官气法网。看看对本君还有没有用处？”

　　烈山君身上放出金色光芒，宛如太阳降临一般落下。

　　空中法网震荡，显现出真容来，却是无数的律令条文。

　　然而此刻，无数律令条文纠结气运所形成的法网，却不敢靠近金光，以至于尽数飞舞盘绕。

　　“法网再密，势大者得脱……我有神君金牌，你这法网能奈我何？”说着，那烈山君哈哈大笑。

　　王真灵微微皱眉，再次激荡起气运法网，想要将着烈山君给击杀。

　　然而偏偏那金光荡漾之间，法网根本延伸不过去，似乎所有法条靠近金光就被直接溶解。

　　这般情形当真让王真灵大吃一惊，都还从来没有见过，气运法网居然会如此！

　　他可以看到，那烈山君身周金色的光芒之中，隐隐的似乎也有着无数的花纹流动。

　　接着王真灵心中就生出一个念头来，好啊，这些神灵果然处心积虑，早就开始准备着破解法网的手段了！

　　大成王朝，气运法网笼罩之下，人鬼神尽在其中。

　　便是那些地祇鬼神，也是在朝廷管束之下，也都是在气运法网的压制之下。

　　根本就没有可能，哪个鬼神就能够抵抗，甚至豁免气运法网的！

　　除非，是这些神灵，很早就再针对法网进行破解。

　　然后在这般天下大乱，朝廷权威大衰的时候方才拿出！


第六十章 分身

　　这方东辰世界，人道虽然一直压制神道，但是神道却也无时无刻不是在想着反抗的啊！

　　这般想着，王真灵已经撤去法网，冷笑说道：“当真以为离开了气运法网，本县就没有让你伏诛的办法了么？”

　　此时，王真灵已经动了真怒，冷笑之间，已经一记记的太阳斩鬼剑，和太阴斩妖剑便射了过去。

　　这数日王真灵借用月魄珠，和那无名宝石之中的日月精气锻炼剑气，此时这等剑气再出，就比之前的力量强大十倍不止。

　　嗤的一道剑气射去，已经轰在那烈山君的护体金光之上，金光荡起了一层层的涟漪。

　　那烈山君开始还想大笑，但是接着脸色大变，却是王真灵一招剑气一招剑气的毫不客气的射杀过去。

　　那金光开始不过一些摇晃，接着生成涟漪，再接着却就已经动荡起来。

　　再有着一道金光浮现而出，显现出烈山君的虚影来，当空一指，金光闪耀，抵挡住了剑气。

　　金色的目光向着王真灵王灵过来，目光冷漠，如同看见蝼蚁一般，淡淡地说道：“尔等凡人，见到本神，为何不拜！”

　　王真灵冷笑：“你这烈山君是傻了吧，本县为灵鼓县令，铜印黑绶的千石大吏，又不在你境内，为何拜你？”

　　这般说话丝毫不客气，立刻惹怒了那烈山君，当即一指，金光化为利剑，向着王真灵刺来。

　　王真灵气极反笑，在本县的地盘上，这烈山君也敢逞凶？当真是不知死活！

　　这烈山君顶多也就是一个分身而已，身为地祇，不可能离开道场。

　　所以，这烈山君尽管是金敕大神，然而王真灵却是怡然不惧。

　　更不要说，王真灵早就为这烈山君准备了大餐，此时正好发动。

　　此时，灵鼓县中，鬼狱浮现，万千鬼物阴气混杂。

　　然而一点金光却在鬼狱深处载浮载沉，却正是上次王真灵夺取到的那烈山君的令牌。

　　此时，一道雷霆轰入鬼狱之中，正中那令牌。

　　而那令牌顿时光芒大放，彷佛火山爆发一般喷吐出无数的火焰来。

　　就在火焰之中，一头神虎已经咆哮而出。

　　那烈山君的分身似乎在这一瞬间就感应到了什么，骇然道：“贼子敢尔？”

　　身上的金色光芒忽然之间就黯淡了三层下来！

　　与此同时，王真灵的气运却是大涨。他的外运冲天而起，和整个县城的气运融合在一起，彷佛整个灵鼓县的气运都加持在了王真灵身上，为他个人所有。

　　当真可以算得上是气运如山！

　　此时官气法网虽然奈何不得这烈山君的神光，但是这般庞大的气运堆积在王真灵的身上，又岂是这点力量所能撼动的？

　　如同利箭一般的金光射来，根本就靠近不得，就被那如山气运给挡住。

　　毕竟，王真灵占据着地利，汇聚一县的气运是何等庞大？

　　虽然都是如同烈火一般的红色，比不过金色之力。

　　两种不同的力量刚刚接触，就好热油遇到冷水。

　　这点金光虽然厉害，但是不管怎么说，却也是有限的很。

　　就好像一滴热油流入到了清水之中，或者一瓢冷水泼入大火之内，几乎不会起到任何作用，就已经被全部炼化。

　　跟着，跟着王真灵掐诀一剑，日月合璧，阴阳灭魔神剑已经激荡出去。

　　轰向了那烈山神！

　　可惜，那烈山神是金敕鬼神，就算是一个分身，也绝不是这等级数的神通所能击杀。

　　那烈山神同样激荡起金光，已经抵挡住了阴阳灭魔神剑，示威一般的向着王真灵看过来。

　　然而，下一刻，王真灵已经手指一指。组成法网的气运崩散开来，随着王真灵伸手，而变得无比激荡，已化为一道利箭，轰落向那烈山君。

　　这回轮到那烈山君又惊又怒了，道：“你还是朝廷官吏？居然敢这般操纵官府气运王法，当成自家之物了么？”

　　官吏操纵官气，只能够凭借官印官职，间接操纵。虽然威力巨大，然而却都操作不灵！

　　哪里像是王真灵这般，根本就是将官府气运当成自家之物，以元神而操纵之，简直可以说是如臂使指。

　　“废话，你不是早知道么？”王真灵冷笑。

　　一道道的气运激荡，化为利箭长刀射过去劈落过去。

　　那烈山君忽然仰天咆哮一声，金光大盛之间，已经化为一头金色猛虎，想要向着王真灵强冲过来，将一道道的法网撞成粉碎，根本拦不住他丝毫！

　　“来得好！”

　　王真灵也大叫一声，猛然之间已经将灵蛇幡一摇，蛇灵已经游走而出，吐着信子，想要拦住猛虎。

　　然而，这头猛虎是金敕大神烈山君的分身所化，起码也都是地仙以上，又如何是这蛇灵所能抵挡得住？

　　几乎一瞬间，那蛇灵就已经被那猛虎连扑带咬的撕成粉碎。

　　好厉害，王真灵微微心惊，已经将灵蛇幡一摇，将蛇灵收回。

　　也就是蛇灵阻挡了这么一点的时间。

　　那鬼狱之中奔跑而出的神虎已经出现，张口咆哮，向着烈山君所化的神虎扑去。

　　说也奇怪，明明那烈山君所化的猛虎更要比这神虎强大的多。

　　然而却好像是十分忌惮，畏惧这神虎一样，仓惶躲避。

　　不敢硬碰，甚至躲着那神虎绕行。

　　王真灵嘴角露出一丝笑容来：“果然如此，看来我当真没有猜错！”

　　说着，王真灵已经元神出窍。

　　他的身边已经汇聚了强大的气运。

　　原本如同火焰一般熊熊燃烧的气运，此刻尽数汇聚于过来，彷佛一团满月升起。

　　而这团满月居然化为金色，彷佛金色月亮，升上天际。

　　却是气运汇聚的太多，太过强大，一时间原本红色气运就已经化为金色！

　　那烈山君的分身带着骇然之色想要躲避后退，然而这团气运却是已经带着无与伦比的威势，缓缓的，却是躲无可躲的撞了过来。

　　那烈山君的分身愤怒的暴喝连连，勉强抵挡了片刻。

　　若是其本尊来，自然不惧，但是区区一个分身，如何能够抵挡如此强大的力量？


第六十一章 迁怒

　　烈山君的分身很快维持不住，哀叫一声，破碎了开来。

　　那神虎发出震耳欲聋的咆哮，飞了过去，几口就把那烈山君撕碎的分身尽数吞入下去。

　　最后只剩下一点淡淡的白色灵光，在半空中盘绕一圈。

　　“王县君，识相的把灵鼓拿回来，这次的事情我们就一了百了，否则……”

　　话都没有说完，已经被王真灵冷笑一声打断：“做梦！你不追究，我还要追究！”

　　那烈山君愤怒咆哮，却是终于维持不住，灵光想要遁回烈山。

　　然而一道律令所组成的锁链当空飞来，已经将这点灵光锁住，已经被神虎给一口吞入！

　　……

　　“竖子敢尔！”

　　又是一声咆哮，从数百里之外的烈山洞府传出。

　　此刻，那烈山君愤怒发狂，却是彻底再估计不得丝毫风度，已经在大殿之中咆哮起来。

　　这般从蛮荒时代走出来的上古神灵，可没有什么真正风度可言，一切不过都是伪装罢了！

　　此时，真正震怒之下，整个大殿彷佛都在震动，在摇晃，也让在场所有鬼神修行者都变了颜面。

　　不用任何人去说，每一个人都知道，这次烈山君肯定吃了大亏。

　　连分身都没有回来，搞不好分身就已经是被人给斩杀了！

　　一想到此，在场所有人都为之骇然，什么人有这么大的本事斩杀烈山君这种金敕大神的分身？

　　又是什么人，会吃了熊心豹子胆敢灭杀烈山君这种大神的分身？

　　满座震惊之间，就连那鬼将厉服眼中都流出不可思议之色。

　　怀疑这个灵鼓县令王真灵，是不是自己当初所认识的那个王真灵？

　　当初的那个王真灵虽然厉害，但是可绝没有这样的本事啊！

　　就在这般时候，已经听到那烈山君已经冷笑着，望向在座的一位道人：“南云道人！”

　　那南云道人心中一凛，已经看见烈山君满是杀意的眼神。

　　“不好！”

　　这南云道人心中一惊，就想要转身逃跑，然而刚刚逃出几步。

　　忽然之间，一股微风吹过，那南云道人忽然之间的顶上神光消失。

　　他的脸上露出不可思议的神色，接着整个人就炸了开来，血肉四分五裂！

　　“昆云剑宗居然敢背叛我，死不足惜！”

　　那烈山君冷笑着，那南云道人正是昆云剑宗的高手，鬼仙真人。

　　然而就算是他，在这烈山君的地盘上，却是连丝毫还手之力也都没有，就已经被诛杀！

　　地祇之神，也就只有在自己的地盘领域之内，方才能够发挥出最强大的力量！

　　这就好像王真灵只有在灵鼓县，才能掌控灵鼓气运，几乎无所不能！

　　那烈山君接着咆哮，说道：“我要杀了灵鼓县令，我一定要杀了此人！谁有办法为我杀掉这人？”

　　大殿之中安静一片，没有人敢吭声，个个将脑袋深深埋下。

　　连烈山君的分身过去都没有讨得好，其他人过去，却不是自己找死？

　　最终，烈山君的不善目光望向了上首的一位练气士，冷笑道：“上贞子，你觉着如何呢？”

　　自从出了昆云剑派的事情之后，那烈山君对于这些来历不明的练气士们，已经再不信任！

　　那上贞子微微而笑，从容自若，在满座的寒噤之中显得越发刺眼。

　　此刻，这上贞子也只是笑道：“就连神君都没有办法，贫道连神君的万分之一都不如，如何能够奈何得了那灵鼓县令？”

　　这般话都说出了，那烈山君也就只有冷哼一声，算是罢了。

　　上贞子出身于玉都山，实力强大，可不是昆云剑派那么好欺负的！

　　“神君，那灵鼓县令之所以厉害，想来也是因为其掌控了一县气运。既然硬来不成，吾等不如想些法子，从人道入手，削他气运，最好罢其官职。那时候再想对付他，可就不难了！”

　　一个鬼神站了起来，阴森森地说道。

　　烈山君大喜，这些练气士终究靠不住，还是自己这些土著鬼神才能值得信赖。

　　“灵水君可有什么办法？”

　　那被称之为灵水君的鬼神笑道：“神君忘记了，我的灵水可是从州城流过的。我自然能够传话给灵州刺史，只要说动了他，对付区区一个王真灵又有什么难度？”

　　烈山君隐隐知道，王真灵能够掌控气运，如臂使指。

　　但是王真灵到底将气运掌控到了什么程度，他却是不知道的。

　　此刻就觉着此策大善，可以一试！

　　“说服那刺史，就看你的了。需要什么，只管提！”

　　那灵水君大笑：“也不需要什么，我正好知道那刺史和灵伏郡守不和。而那王真灵，正是灵伏郡守手下得力大将……”

　　“如此最好！”

　　烈山君大喜。

　　心中发狠，这次如果真能剥去王真灵的气运，一定要让王真灵死无丧身之地！

　　当然最重要的是，一定要夺回那令牌，收服那句泸山下的亿万大鬼！

　　……

　　灵鼓山上，王真灵负手仰天而立。

　　“这灵鼓如今为我成道之地，是我成道资粮所在。不论是烈山君，还是其他什么鬼神，或者是什么人。只要敢伸手来此，本县就不客气！”

　　在他的身后，上千县兵已经远远的退下了半山腰。

　　只有王真灵拿出了那神虎令，也就是从那烈山君一定要从王真灵讨要回去的令牌。

　　只是那烈山君如何知道，王真灵有着两界玉枢这等宝物，却是早已经就将那神虎令给祭炼收服了。

　　这才有着那烈山君的分身不查，被他暗算了一记的结果。

　　此刻，王真灵手中拿着这神虎令，嘴角带笑，自言自语的道：“这灵鼓山，最初在巫蛮人之中，可不叫做灵鼓山，而是被称之为句泸山啊！”

　　说着，他手中的神虎令已经对准了那纪功石碑只是一照。

　　一道金光已经射上纪功石碑，这封印的力量原本就已经被几个昆云剑宗的道人破坏的七七八八了。

　　此时，神虎令的发出的光芒照耀过去了。


第六十二章 句泸

　　一声剧烈的虎吼过后，用不着多久忽然一声巨响，彷佛地底一声闷雷，整个灵鼓山都开始剧烈的晃动了起来。

　　即使是在半山腰中，那些县兵们都为之惊慌鼓噪，然而王真灵的声音传了过来，道：“诸子弟不要慌，退下山去！”

　　却也奇怪，随着王真灵的声音响起，那些县兵突然就镇定了下来，开始有条不紊的缓缓后撤。

　　这时候他们才发现，不是地震了，而是纪功石碑所在地地方沉陷了下去，露出一个深坑来，接着一道黑影就从那深坑之中慢慢蒸腾起来。

　　随着黑影升腾扩散，四周的景色忽然发生了巨大的变化。

　　一座高耸威严，带着淡淡的威压的神山缓缓就浮现出来。

　　彷佛四周扩张开来的黑影，都是这座巨大的山峰所带来。

　　“这座山应该本身就是那灵鼓山在鬼域之中的投影，模样虽然一模一样。但是却要比阳世的灵鼓山看起来要雄伟高大不知道多少倍！鬼域，鬼域……果然是一个上古巫蛮神灵所创造的大型的鬼域！”

　　王真灵嘴角边露出这一丝笑容来。

　　根据文件记载，巫蛮拜虎，有虎神擒鬼而归于山中。

　　而根据许多巫蛮部落的传说，每当有恶鬼作祟，就会有虎神出现，将那鬼物抓走，镇压在虎穴之中。

　　综合各种文献记载，再加上巫蛮的一些记述，还有王真灵实地勘察，早就怀疑这里应该就是上古巫蛮之神所开辟出来的一处小型阴界，或者也可以被叫做鬼域！

　　此时，随着那阴影不断地扩张。

　　一座座石制的古怪建筑慢慢显露出来，其建筑宏伟，布局考究，虽然和中土建筑风格有着很大的不同，然而却也看出很有一种不同的味道来！

　　然而，这些宏伟的建筑早已经毁坏，无数的杂乱的各种植物生长其中，从千奇百怪的地方长出，而又生长的千奇百怪，彷佛一个个张牙舞爪，准备择人而噬的妖魔一般！

　　这黑暗的鬼域之中，无数正在陷入救援沉睡的鬼物们正在慢慢苏醒过来。

　　“吼！”

　　就在那座山上，忽然传来一声低沉的咆哮。

　　猛然之间，就有一头巨大的，背插双翅的猛虎也不知道从哪里跳了出来，威风凛凛的看着王真灵。

　　从头到尾足有十丈的个头，宛如小山一般，似乎随时都能够张口将王真灵给吞下去！

　　四周更是聚集着淡淡的白光光芒，彷佛巨大的光团一般从天而降。

　　然而王真灵的嘴角却露出了一丝淡淡的嘲讽笑容，这神虎外表看起来虽然威风凛凛，实际上却已经虚弱不堪了。

　　因为王真灵可以清楚的看到其身上的力量，几乎已经蜕化成了白色，唯有核心之处，却依旧是有些如同火焰一般燃烧的红色。

　　“虚有其表！”

　　王真灵大笑一声：“想不到当日巫蛮人的虎神，居然已经弱到了这种地步！”

　　一句话已经惹怒了猛虎，向着王真灵虎扑过来。

　　然而还是那么一句话，这鬼域之中已经封印了这么多年，这虎神的力量更是已经衰弱到了这等程度，如何会是王真灵的对手？

　　甚至根本就不用王真灵出手，神虎令之中的神虎已经扑咬了过去。

　　自从上次吞噬了烈山君的分身之后，这神虎的力量越发强大起来。

　　而被困在此处阴界之中，虚弱的不成样子的猛虎如何是对手？

　　几乎也就在是几个扑咬之间，已经被那神虎打翻在地，闪电般的咬在那猛虎脑袋上，咔嚓擦的已经将其半个身子给吞了下去。

　　“果然凶残！”

　　王真灵嘴角带笑，吐槽了一句，看着自家神虎将敌人给吞噬，仰天咆哮。

　　这时候，他才一晃令牌，喝道：“给我回来！”

　　那神虎方才发出满意的低吼，化为一道光芒，重新回到了神虎令之中。

　　可以看到，那神虎令上的花纹就变得越发密集繁复了起来。

　　甚至多出了一个隐隐约约，却又活灵活现的猛虎花纹来！

　　“可惜，此神虎，非是彼虎神啊！”

　　王真灵微微叹息。

　　这神虎虽然厉害，是当初那些巫蛮各族的图腾，守护神。

　　但是其实并非是那些灵巫十族真正崇拜的真正图腾神！

　　根据王真灵现在的研究，那灵雾十族所崇拜的十个神灵，根本只是具象出来的动物。

　　实则每一种图腾神代表的都是一种自然现象，或者说是自然法则！

　　而那十大灵巫之神，都是自然法则所蕴育的先天大神。

　　不过可惜，也可以说是幸好，这些先天大神都已经陨落了！

　　再然后，才是五帝共治的时代！

　　比如，王真灵得到的巫罗族的蛙纹铜鼓，就可以看出，巫罗崇拜的蛙，其实就代表了雷。

　　而这神虎，代表的却是山。

　　此时，王真灵早有准备，将这神虎收入令牌之中，忽然一笑，自言自语的道：“那烈山君，据说原本也是人头虎身啊！”

　　随着王真灵的收服了这神虎，整个鬼域之中无数的影影幢幢的影子都发出不甘的咆哮来。

　　这些都是自从上古以来，被神虎擒下，镇压起来的强大的鬼物，或者是山精野怪。

　　当年的时候，可不只是现在这么一点。

　　当年连朝廷大军，都对于这方鬼域无可奈何，只能将其封印起来。

　　而如今短短数百年过去，这鬼域之中的那些强大的妖魔鬼怪们，都已经弱到了这等程度。

　　然而，这些鬼物王真灵却是看也不看。

　　以他如今的修为力量，还有什么鬼物能够威胁到他了？

　　更不要说，这处被封闭镇压了数百年的鬼域了。

　　所谓天上一日，人间一年。而人间一日，地下一年。

　　对于这鬼域之中的鬼物们来说，他们已经被镇压的有着上万年之久了。

　　没有消散就已经是足够强大，还能剩下多少力量？

　　更不要说王真灵已经控制住了这头神虎，也就是说这个鬼域现在都已经被王真灵掌控。

　　他目光所及，整个鬼域之中无所的鬼物齐齐醒来，摇晃着向着那处山峰聚集过去，不甘心的想要冲过来，夺回那神虎。


第六十三章 运气

　　然而可惜的却是，王真灵手持那神虎令牌，清喝一声：“关！”

　　正在不断扩张的高山，和其阴影投影之下覆盖的鬼域，忽然之间就在王真灵的一声命令下，缓缓回收。

　　似乎巨大的黑暗投影，都再向着那灵鼓山顶，纪功碑沉陷下去的深坑落了回去。

　　在眼见着那些鬼域之中镇压的妖魔鬼怪都要冲出来之前，所有的阴影尽数收了回去。

　　彷佛刚才沉入地底的纪功碑再次升起，地面好像又严丝合缝的合拢起来。

　　一切都仿佛什么也都没有发生过一样！

　　然而却在这个时候，地下又传来几下震动，提醒着人们刚才所见的那么一些东西，都不是幻象，而是真正发生过的事情！

　　王真灵看着纪功碑微微摇头，道：“看起来这纪功碑应该镇压不住了，毕竟破坏的太过厉害了！看来，应该在这座山顶上修一座庙……不，本县要亲自搬来此处，镇压此地！”

　　这灵鼓山不仅是鬼域所在，更是方圆数百里的地脉形势汇聚之地。

　　对于王真灵下一步的修行，有着极大的用处！

　　此刻，王真灵的脸上露出喜色，内视之间，可以清楚的看到，月轮天宫已经大成，达到了二尺六之境。

　　举头三尺有神明！

　　距离神明之境，不过四寸左右了！

　　“我一定要在明年春暖花开之前，彻底达到神明境界，并且稳定下来。如此方才可以采炼雷电，修筑晨昏天宫。否则的话，耽误了春季，其他季节的雷霆真意已经不纯，就又要耽误一年的时光等待了！”

　　王真灵喃喃自语。

　　……

　　灵州开辟数百年，虽然人口日兹，朝廷统治渐渐牢固。

　　但是那些巫蛮为祸之事，却从来没有真正解决过！

　　而现在，这件事情，却在灵鼓县解决了。

　　数个部落的巫蛮人尽数都被灵鼓县令王真灵收服，全部搬迁下山，编户齐民。

　　此事传出，震动了整个灵州！

　　若非是此时天下大乱，朝廷自顾不暇，怕是此事就已经要震动天下，轰动朝廷了。

　　最起码现在那灵州刺史此时就在为此事忧心忡忡！

　　不错，那刺史此时并非是在为这件事情而高兴，相反却当真是忧心的很。

　　“那王真灵当真如此厉害，收服了巫蛮人么？如此一来，他手下起码有着数万大军，若是真应了那杨复的意思，举兵向州中而来。州中该如何抵御？”

　　却是自从上次杨复被王真灵点醒之后，生出取代灵州刺史的野心来，如今正在为难着那灵州刺史。

　　以灵中杨氏在灵州根深蒂固的庞大势力，再加上握有灵伏郡的大权，此刻逼迫过来，这灵州刺史的日子十分不好过。

　　而现在，杨复的党羽王真灵居然有着如此惊天手段，连巫蛮人都给收服了。

　　这如果举兵杀来，逼着他让出刺史宝座又该如何？

　　难怪这位灵州刺史现在不仅不高兴，相反的却愁眉不展！

　　“那杨复也足够好运，居然能够找到王真灵这样的大才相助，我怎么都没有这么好的运气！”

　　想到这里，那灵州刺史不免嫉妒。

　　他身边幕僚道：“刺史不要嫉妒的太早，你看杨家兄弟，不过仗着裙带姻亲才有今日。本身不过都是庸人而已！他又何德何能能够让那位王真灵心服？大凡有本事的人都是自视极高，越是有本事的人越是心高气傲。我看那杨复根本驾驭不得那王真灵，迟早一天会生出事来！”

　　这般说了，那刺史好过许多，变得心平气和了不少。

　　终究吃不到的葡萄还是酸点好！

　　不过事情还是要解决的，那刺史心中暗道，上次灵水君的巫祝暗通于我，说是那王真灵和烈山君结仇，想要通过我的手对付那灵鼓县令王真灵……

　　现在看来，也许我可以借助神道的力量，对付那杨复！

　　心中这般盘算着，不过这件事情隐秘。

　　按照大成法度，官吏不得和鬼神私自交通。

　　所以那刺史只是在心中盘算，却是连最亲信的幕僚都没有说出一个字去！

　　……

　　灵鼓县内，份外热闹。

　　按照很多人的看法，王真灵这位县令的性格有些像是那些雄才大略的君主，总是喜欢折腾，从来不肯安静下来。

　　这不，刚刚收服那些巫蛮。王真灵又搞出了大动作，在灵鼓山附近开垦新田，甚至建造别墅。

　　不过只有一些知道内情的人才能真正知道，王真灵所做这些并非是胡乱作为。

　　就比如开垦新田，这也是逼不得已。

　　灵鼓县原本人口不过数万，一下子多了一倍多的巫蛮人，这田地肯定是不足的。

　　不开垦新田，又哪里足够？

　　收降这些巫蛮人，可也不是一件简单的事情。

　　别的不说，就要给这些人划分田地，修建乡里。

　　而且还要防止他们聚集为乱，所以还要想办法打散安排。

　　甚至一时间，县中一下子多了两三万人口出来，就连根底一时间都不足够，还要开辟新的耕地。

　　好在这灵鼓县虽然是在山区，但这般时代，地广人稀，没有开垦的田地极多，却也不虑这些。

　　而若是等到千百年以后，田地都开辟的差不多了，人口日兹，到时候想要安置这么多人，可都不容易了！

　　而且，还要防止灵鼓百姓和这些巫蛮人的旧怨，挑起争斗。

　　方方面面需要安排的事情极多！

　　好在王真灵手下得力之辈也是极多，那阮敬杜明等人都有着郡县的本命，自然有着能力本事。

　　再加上祝河王祜这些都是用惯了的老人，也是颇有能力。

　　如今跟在王真灵身边，一人得道鸡犬升天，气运也是大涨。

　　再加上又有那陆达所率领的三百上州铁骑作为武力威慑。

　　这一切，都让安置巫蛮人的举动变得顺利起来。

　　其中虽然出了不少乱子，然而王真灵处事公道，并不偏袒任何一方。

　　就好像他当初所说，只要都是灵鼓县治下百姓，都是一视同仁。


第六十四章 福报

　　好在那灵鼓县虽然是群山之中，但是灵鼓县的地貌是王真灵前世所说的那种喀斯特地貌。

　　山势并不连绵，往往孤峰突起，以至于山和山间，有着许多的小平原，溪流纵横。

　　这些平原之中，很多都能够开辟田地，种植庄稼。

　　事实上，那些巫蛮人生活在山中，却也不并非全然是狩猎采集，否则如何能够养活这么多的人口？

　　巫蛮人在山中也种植，不过他们种植的技术十分原始，再加上又在山中，条件限制，产量不高罢了。

　　所以，如今编户齐民，该种庄稼之后，并非是一点都不习惯！

　　而真正的重头戏却不再这些巫蛮人身上，真正的重头戏却是在那灵鼓山上。

　　原本的灵鼓山地形独特，看起来当真好像一个圆鼓。

　　然而现在这灵鼓山上正在进行大规模的改造，尤其是山顶之上，真正为王真灵修建一处别墅。

　　其实说是别墅，这般世界野外太过危险，却是依旧修成小城堡的模样，外面同样有着高耸的利于防守的城墙。

　　或者在别人眼中，这就是王真灵好大喜功，骄奢淫逸。

　　但是实际上，这却动用的都是那些巫蛮战俘来修建。

　　更重要的是，王真灵将会居住于此处，镇压山下的鬼域。

　　甚至王真灵还打算，将此地鬼域和灵鼓县内的鬼狱打通，形成一处小阴界。

　　以后，灵鼓百姓亡故之后，魂魄都会归于这处小阴界，或者依旧叫做灵鼓鬼域之内。

　　而不会像是其他地方一样，变成亡魂四处游荡！

　　其实每一座城池都有着一处城隍鬼狱，都能够算是小号的鬼域，阴界。

　　不过只是规模太小，只能够庇护城中之人罢了。

　　甚至连城中百姓的魂魄，都不一定能够全部庇护。

　　只有依托于这种数百上千里的名山大川的大型地脉，方才能够开辟出大型的鬼域，容纳数十百万的鬼物，并且维持存在！

　　又是夜晚时分，王真灵在几个美貌少女哀怨的目光之中，走入了静室。

　　自从上次县廷之中，决定给王真灵找来一些美貌少女服侍之后。

　　得到消息的那些灵鼓大族，根本不用等于贺上门，纷纷就已经把家族中最美貌的少女们纷纷送了过来。

　　此时，王真灵在灵鼓县的威望之高，根本不做第二人之想。

　　再加上，王真灵诛杀白黎熊三家的雷霆手段，和大败那些巫蛮人的功绩。

　　都让这些灵鼓的家族，对于王真灵敬畏交加。

　　这般时候，莫要说让他们送几个美女过去服侍王真灵。

　　便说句不好听的话，如果王真灵口味重一点，让各家家主前去服侍，都没有敢不去的……

　　更不要说，王真灵现在还没有娶妻！

　　这些家主虽然不奢望，自己送过去的家族女子能够成为王真灵的正妻，但是只要能够成为王真灵的有着名分的侍妾，那也是好事啊！

　　明眼人都能够看到，王真灵在灵鼓县的统治稳固的几乎不可撼动。

　　只要王真灵自己不高升离开，就没有人能够将王真灵怎么样。

　　日后他们都是王真灵治下的子民，都要在王真灵的统治下生存，自然想要和王真灵这位县令处好关系！

　　所以，这些少女们几乎都是带着家中的嘱托，身负重任而来。

　　可惜，王真灵一直忙碌，不是处理政事，便是修行，偶尔也只让某个少女侍寝，却不沉湎其中，一点没有年轻气盛慕少艾的模样。

　　让这些少女们都是大受打击，现在也只能幽怨的看着王真灵出门。

　　当然了，王真灵虽然注意到了这些少女们的眼光，却是丝毫不会放在心间的。

　　几乎刚刚出门，香风扑面，三个小狐狸已经元神出窍，来到了王真灵的身前行礼。

　　王真灵赞了一句：“现在元神凝聚多了，可见你们果然没有偷懒。”

　　那小白掩嘴一笑，激灵古怪，道：“郎君，等我修炼到了神藏之境，亲自来服侍你。这些女子，粗手大脚的，笨死了！”

　　却果然是狐狸精，此时就有着媚态天生的意思。

　　王真灵斜睨了她一眼，冷然笑道：“是不是这两天修行的太过轻松了，要不要让我给你加点任务？”

　　那小白顿时吓的一个激灵，躲在自家两个兄妹后面，再不敢说话。

　　“走吧！”

　　王真灵轻声说了一句，已经踏步而出，小黑两个忍笑跟上。

　　却只有那小白嘴里咕囔两句，气呼呼的站了半晌，方才跟了上来。

　　夜色深沉，前几天战斗时候所留下的战场之中，随着薄薄雾气，到处出现了影影绰绰的影子，正在漫无目的的游荡。

　　“郎君，这些鬼物都出来了！”

　　几道人影落在了这附近，那小花郑重地说道。

　　王真灵没有说话，脸色稍稍有些沉重。

　　他当然不是惧怕这些鬼物，足够让他沉重的不是这些，而是这些鬼物的比例。

　　虽然说人死为鬼，但是在修行者眼中，并不是每一个人死后，都会成为鬼的。

　　最起码也要临死时候，最后一口气不散，横在胸中，化为鬼魂。

　　当然，也和一方世界的灵气浓密程度有关，或者和一方世界的法则有关。

　　像是那末法世界，除非也就是那种基因手术失败，受到无数痛苦，身体彻底崩溃，魄不制魂，方才有机会化为厉鬼。

　　而在这方世界，却是几乎大半的死者，都有机会化为鬼物。

　　甚至眼前这种战场上战死的鬼物，几乎全部都会化为鬼物。

　　“也难怪这方世界游荡的鬼物越来越多了，若是再不开辟阴界下土，我怕这个世界早晚有一天，都会化为鬼域了！”

　　王真灵说着微微摇头。

　　他现在自然没有本事，开辟出覆盖天下的阴界来。

　　但是保着一方平安，专门为这灵鼓百姓，开辟出一方鬼域，却并不是什么难事！

　　冯风带着数千鬼卒正在外面等候，神情复杂，然而大体上却显得是十分激动。

　　见到王真灵当先拜倒下去，道：“县君此举庇护一方英灵，可谓是功德无量，日后必当有所福报！”


第六十五章 上古妖魔

　　王真灵淡淡一笑说道：“此亦为吾所想！”

　　却并不讳言，自己也是为了好处，才想到开辟这处阴界的。

　　当然，这也是王真灵一路见到鬼物肆掠，触动极大，方才生出的心思。

　　那冯风再拜，说道：“圣人不耻于言利，利己而利人！”

　　王真灵笑了，这方世界类似于两汉时期，风气淳朴，还没有王真灵前世古代的那般教条。

　　对于儒生来说，圣人不耻言利。谈利益没有什么好丢人的，只要在利益自己的同时，想到利益别人，这就近乎圣人之心了！

　　根本就不提倡后来的那种耻于言利……好像做好事带着私心，都见不得人了一般。

　　子贡赎人，子路受牛，孔子是子路而非子贡，说的就是这般道理！

　　意思就是做好事，就得得到报酬，这样才会激励所有人都去做好事。

　　而如果做好事没有报酬，那么肯做好事的人自然就少了！

　　若是做好事不仅没有好处，反而惹一身麻烦。比如扶起地上的老太太什么的……

　　那恐怕天下人就没有敢做好事的了！

　　估计孔子遇到那种人，都要说一句人人得而诛之了！

　　当然了这些念头也就只是在王真灵心里闪过，微微吐槽也就罢了，其实并不怎么放在心上。

　　灵鼓县城外，到处起了雾气，影影绰绰的无数影子渐渐浮现而出。

　　这些大都是当日被杀的巫蛮人，其中有着一小部分的县兵，或者是百姓。

　　此刻，随着七天的临近，这些鬼物渐渐生成，魂魄凝聚。

　　若果没有阴界的话，那么这一下子，整个灵鼓就要多出上万的孤魂野鬼出来。

　　“这些鬼物都要引入那鬼域之中，只是不是现在！先要把那鬼域之中，好好清理一番再说……”

　　很快，王真灵就带着一行鬼兵，来到了那灵鼓山下。

　　“这灵鼓山当年被巫蛮人称之为句泸山，传闻是当年巫蛮人的神山之一。而据说，那烈山，同样也是巫蛮人的神山！”

　　王真灵徐徐说道。

　　通过翻阅一些古老的文献记述，他早已经知道这灵鼓山，甚至一些巫蛮人的底细。

　　灵巫十族，崇拜的十种图腾，本就是十种自然法则的化身，相当于先天之神。

　　然而最终，这些先天之神都陨落了。从此之后，这方世界才进入到了五帝共治的时代。

　　而不像是巫及之族只有巫及之山那一座神山。

　　像是巫蛮族，却是有着多座神山存在。

　　这以前叫做句泸山的灵鼓山是其一，那烈山也是其中之一。

　　所以说，真正的烈山之神的来历渊源，就可以想见。

　　也不怪那烈山君一直想要把势力延伸到此处，占据这灵鼓山了！

　　此时，王真灵嘴角带着淡淡的笑容，已经将神虎令拿出，对准灵鼓山就照耀了过去。

　　一声虎吼传过，金色的光芒好像洞穿了黑暗，打开了一个通道。

　　“走吧，我们进去！”

　　“是！”

　　足有五千的鬼兵摆出阵型，向着那通道缓缓深入。

　　三个小狐狸急匆匆的也想跟着冲进去，却是动弹不得，已经被王真灵的力量给压住。

　　回头看到王真灵似笑非笑的眼神，顿时心虚，乖乖的跟在王真灵后面，向着通道走去。

　　“郎君，这里面真的有很多上古的妖魔鬼怪？是不是很吓人？”

　　“长的什么样子？有没有我们狐族的？”

　　三个小家伙唧唧咕咕的问个不停。

　　王真灵也没有表现出半点不耐烦的意思，淡淡地笑道：“当然，这灵鼓山，好吧，句泸山在上古时代，正是巫蛮虎神镇压那些强大的妖魔鬼怪的地方。这里与其说是一方鬼域，不如说是一方鬼狱！关押的都是和他作对的大小妖魔鬼怪……至于狐族么，说不定也会有！”

　　“哇，那些狐族长什么样子？郎君见过没有？有没有我漂亮？”小白道。

　　王真灵淡淡的看了她一眼：“被毛戴角的小家伙还要和人比漂亮！”

　　气的小白跺脚不依，却是惹来小花和小黑的嘲笑。

　　几句话的功夫，已经进入到了这处鬼域之中。

　　四野阴沉，一切朦朦胧胧的，只是能够看到一点轮廓。

　　无数的妖魔鬼怪正在其中厮杀，看起来像是修罗场一般。

　　却是那些妖魔鬼怪自从上次被沉睡之中唤醒，许多已经坚持不下去了，互相厮杀吞噬，以求继续苟活。

　　连王真灵也都没有想到会有这么一幕，不过他脸色丝毫不变，这种情况并不耽误他的计划。

　　原本这次进来，就是为了清理这鬼域的。

　　这其中诸多的妖魔鬼怪，该诛杀，该降服的就要降服。

　　然后把这方鬼域清理出来，方才好庇护日后的鬼物。

　　否则，现在就把那些普通鬼物收入起来，岂不是送羊入虎口？白白都喂了这些鬼物的口腹？

　　那些普通的鬼物，大多不过只是怨鬼，厉鬼级数，如何能够是这里关押的那些上古的妖魔鬼怪的对手？

　　所以，先要清理这方鬼域再说！

　　此时，根本用不着吩咐，那冯风已经率领数千鬼卒，布置成严整的阵型，向着厮杀之中的妖魔鬼怪逼了过去。

　　“嗖嗖……”

　　阴火长箭不断划过黑暗，射在那些妖魔鬼怪的身上，立刻燃起了幽绿色的火焰，惨叫着烧成飞灰！

　　若是这些妖魔鬼怪，依旧拥有上古时代的力量，那么当然没有这么容易对付。

　　然而这其中许多强大的魑魅魍魉，山精木魅等等，都已经不知道关押在这座监狱之中不知道多少岁月了！

　　此时，就算是吞噬了不少同类，但是能够保持巅峰时候，十分之一的力量，就已经很不错了。

　　而更多的已经虚弱到只剩下了厉鬼，甚至是怨鬼的力量。

　　这些妖魔鬼怪在原本的时候不知道多么强大，然而现在在鬼兵的阵型面前，就只剩下被屠戮的份儿了！

　　箭支惊动了许多厮杀之中的妖魔鬼怪，开始向着这边飞掠过来。

　　这些都是相对强大的妖魔鬼怪，即使是在这个时候，也都有着凶鬼，甚至是恶鬼级数的力量。


第六十六章 投降

　　他们身上缠绕着大团大团张牙舞爪的鬼气阴气，模样十分凶悍。

　　然而不等扑到面前，就被集火射击，一瞬间被数十上百的弓箭给射中，转眼间被那幽绿色的阴火烧化为飞灰。

　　便是有着几个强大的漏网之鱼，刚刚冲过来，忽然就听的一声猛虎咆哮，顿时间魂魄散乱开来，化为一团阴气，就被那神虎给大口吞下。

　　“杀！”

　　眼见着这些扑过来的妖魔鬼怪，都如同飞蛾扑火一般自取灭亡，其他被惊动的鬼怪纷纷逃走。

　　然而，往往从他们背后就有着阴火利箭射过去，将那些妖魔鬼怪射杀。

　　“降者免死！抵抗者杀！”

　　随着大喝，那些妖魔鬼怪不仅没有投降的，反而逃的越发快了。

　　王真灵冷笑一声，这些上古就被囚禁的妖魔鬼怪莫要看这个时候虚弱，真要被他们吃饱喝足，恢复力量之后，可就没有这么好收拾了！

　　所以，王真灵虽然想要收服一部分，作为手下。

　　但是太多，估计也吃不消。现在正好剪除一部分再说！

　　“射……”

　　将近五千的鬼兵，其中一大半都是最精锐的战魂鬼兵，精于战阵，根本就不会给那些一盘散沙的妖魔鬼怪任何反抗的机会，就尽数诛杀。

　　“可惜，据说这方世界的那些将门家族之中，传承的有着兵家秘术。能够聚集军气，演化战阵，发挥出种种不可思议的力量来。可惜我却没有见到过……”

　　不，不是王真灵没有见到过。比如当初那位被王真灵所杀的白马公孙的公孙盛，就肯定是一位传承了兵家秘术的世家子弟。

　　然而只是可惜，那位公孙盛是白马公孙子弟，是白帝子孙。

　　王真灵再大胆子，也不敢让人发现自己奴役那白帝子孙。

　　所以公孙盛被王真灵丢在了末法世界……

　　“这冯风虽然能力很强，当过县令。然而毕竟是儒家出身，并没有兵家秘术，不能成为真正的统兵鬼将……”

　　这般想着，微微就觉着可惜！

　　若那冯风是一位精通兵家阵法的鬼将的话，那么王真灵手下的这支鬼兵的威力甚至能够暴增十倍！

　　不过就算是这样，这些鬼兵在这鬼域之中也是纵横来去，全无敌手了。

　　等一下，这句话说的太早了一点。

　　鬼域的黑暗废墟之中，不知道什么时候窜出一头牛头鬼怪来，身形高大健壮，那一身鬼气并没有如同其他凶鬼恶鬼一般化为张扬的黑气缭绕在身边。

　　相反，这位牛头鬼怪的阴气鬼气却全部都是内敛，彷佛化为了肌肉一般。

　　以至于这位将近一丈的牛头鬼那如同人一般的身躯上面，看上去彷佛都是结实的隆起的肌肉。

　　“咦，这个牛头怪不凡啊！”

　　王真灵轻咦一声，见着那牛头鬼手中鬼气凝聚，化为一张大盾冲了过来。

　　数百只阴火利箭射在了盾牌之上，然而却烧不到那牛头鬼分毫。

　　甚至被那牛头鬼几步就要冲到了鬼兵战阵前面。

　　眼见着就要冲乱阵势，就要折损鬼兵的时候，忽然之间一声咆哮，那神虎从天而降，一把就想要把牛头鬼给拍翻在地。

　　然而那牛头鬼居然大喝一声，出乎意料的居然用盾牌挡住了猛虎的扑击，甚至结石退了两步，卸去力道，然后狠狠地一剑刺向神虎。

　　这般变化可谓是大出意料，因为这神魂在连续吞噬了烈山君的分身，以及那镇压此山的猛虎之后，力量暴涨了数倍。

　　如今已经绝不弱于普通的金敕鬼神，原本以为料理掉这个牛头鬼不过一个照面的事情，但是却没有想到，这个牛头鬼居然如此难缠！

　　“吼！”

　　神虎咆哮，彷佛尊严受到了损失，再次扑了过去，和那牛头鬼撕打在一起。

　　那牛头鬼的力量绝对不及神虎，但是技巧十分高超，武技纯熟，显然生前并非是普通的精怪，应该是大有来历。

　　而与此同时，一个个强大的鬼怪，都从黑暗的废墟之中冲出，个个狞笑着向鬼兵战阵冲来。

　　这些应该就是这方鬼域之中，最为强大的鬼怪了吧？

　　王真灵心中想着，毫不惊慌，伸手一指，一道道的如同火焰燃烧一般的利箭，如同流星一般向着这些鬼怪射来。

　　甚至还可以看到那组成火焰利箭的无数正在流转的文字。

　　“嗤嗤……”

　　声音不断传出，便是那些强大到恶鬼，甚至是煞鬼级数的鬼怪，也都承受不住这等力量，转眼间就被射成筛子。

　　以王真灵如今月轮天宫已经达到二尺六，距离彻底突破到了神明境界不过只有四寸而已。

　　此时再掌控起灵鼓县的气运，已经更加得心应手，威力更是巨大了不知多少！

　　转眼间，这些鬼怪都已经被射杀在当场，浑身被气运之火焚烧着，大声惨叫起来。

　　眼见着这些鬼怪转眼间都要被烧死，王真灵已经说道：“降者免死！”

　　“我等愿降，我等愿降……”

　　几个鬼怪立马撕心裂肺的叫了出来。

　　尽管这些鬼怪口音古怪，带着古老的感觉，然而王真灵勉强还是能够听得懂的！

　　王真灵伸手一指，原本焚烧他们魂魄的气运之火，忽然之间就向着他们的身躯之中钻去。

　　“不要抵抗，否则死了不要怪我！”

　　那些个鬼怪不敢反抗，任凭这些火焰钻入身躯魂魄，在眉心之处烙印出法纹来。

　　那牛头鬼原本在和神虎的打斗之中，已经落入了下风，此刻更是吓的想要逃走。

　　然而那神虎却趁机咔嚓一声，已经将他半截身子咬了下去。

　　王真灵都还没有来得及阻止，整个牛头鬼都已经被撕碎。

　　“算了，也不少这一个！”

　　王真灵心中暗道。

　　不过隐隐却有些可惜，这牛头鬼无疑是这几个厉害鬼怪之中最强大的一个。

　　甚至能够和差不多是神明境界的神虎纠缠如此之久，想来全盛时候一定是一个很了不起的存在。

　　可惜了！

　　这些强大的鬼怪，在上古时代，都是有名有姓的强大恶鬼，妖魔，甚至是部落祖神。


第六十七章 天封

　　这些家伙说不定全盛时候的力量，都已经快要接近金敕大神，甚至本身有可能就是金敕大神！

　　然而被关押在这里太久，力量退化的太过严重了，这时候的力量顶多也就相当于神冥境界，有些接近于神明。

　　总之，他们的力量此时跟王真灵相比起来，绝不占上风。

　　更加重要的是，这些鬼物都是一团散沙，根本奈何不得鬼兵有阵法，有战术，还有着王真灵这种高手坐镇。

　　既然连这几个最为厉害的鬼怪突袭杀来，都被轻易解决，其他鬼怪又哪里有什么抵挡的可能？

　　一个个四面八方的逃去！

　　若是全盛时候，这方鬼域之中镇压的鬼物起码也都有着数万之多。

　　然而随着岁月流逝，那种弱小的鬼怪都承受不住，没有食量，没有力量补充，早就已经消散。

　　此时，所剩下的不过数千，应该都是当年最为强大的一群，才支持了下来。

　　此时，被王真灵带着鬼兵来回扫荡。

　　便是三个小狐狸也趁机痛打落水狗，干掉了几个。

　　一时间，最后降服的这些鬼怪，不过只剩下了两三罢了！

　　其中大部分都是山精野怪，而由人死之后魂魄所化的鬼物反而数量很少。

　　也不知道，是因为太过弱小，早就已经消散到了岁月当中。

　　还是当年这里本就没有镇压多少的鬼物？

　　最终，王真灵将这片鬼域给清扫一空，对于这个的大小环境心中已经有数。

　　这里依托句泸山的数百里地脉，演化为此处的鬼域可达方圆数千里，规模绝大，有着连绵的山丘，还有废墟。

　　“这么大型的鬼域简直就是一个小型阴界，怕是容纳数十万的鬼物都足够了。如果再将之地脉打通，和灵鼓县那边练成一气的话，那么这片阴界足可容纳上百万的鬼物。不要说容纳灵鼓县的鬼物，便是整个灵伏郡的鬼物怕是也都足够了！”

　　王真灵露出了一丝淡淡的笑意，而那冯风已经率领着鬼兵，驱赶着那些战死的野鬼，进入到这片阴界之中，再不使其游荡人间！

　　就在这个时候，忽然之间，虚空开花，一片片的降落下来，异香扑鼻，落在了王真灵的身上。

　　“功德！”

　　王真灵又是欢喜，又是愕然地叫道。

　　却见虚空生花，大半落在了王真灵的身上。

　　他的内外气运一时间都暴涨，甚至就连两尺六的神室天宫都以肉眼可见的速度暴涨起来。

　　原本王真灵早就料到了，随着这些事情的进行，他会得到极大的好处。却怎么也都没有想到，好处居然是这么大！

　　不仅王真灵的神室天宫已经肉眼可见的速度暴涨到了三尺，突破神明境界，举头三尺有神明！

　　而且，就连王真灵的本命也都开始发生了巨大的变化。

　　“功德之光，天降功德……这是这方世界对于我所做行为的奖励！”

　　一瞬间王真灵的本命再次暴涨起来，原本已经涨过一次，成为红色的本命，此时就已经化为了金色，甚至在金色之中，隐隐带着一丝丝青意。

　　所谓的功德，大约就是世界意志，对于王真灵所作所为的认可和奖励。

　　这方世界鬼道崩坏，在这么下去，可能会将整个世界演化为一片鬼域，生人不存，阴阳彻底失调。

　　这显然是违背世界意志，或者说是大道意志的。

　　而王真灵这般开辟阴界，哪怕只是局限在一隅之地，所开辟阴界，阴阳分离的举动，也合乎了大道运转，世界意志！

　　“可惜，以我现在的力量，顶多也就借势掌控开辟这么一小块阴界。若是我能够开辟出整个和阳世相对的阴世来，使阴阳彻底隔离归位，那么我所得到的好处，可就绝不是这么一点了……”

　　心中这么想着，就看见又有一小部分功德之花，落在了三只小狐狸，冯风，还有那些鬼兵身上。

　　这些人也都参与了进来，多少也分得了一些好处。

　　王真灵毕竟是主事者，一个人独占八分。剩下的功德，落在其他人身上，虽然没有王真灵所得的好处大，但是却也有着不小的好处！

　　尤其是那冯风身上光芒一闪，身上法纹浮现，如同火焰一样的符文在身边缭绕飞舞，最终结为一道敕文，落入其身中。

　　“天封！没想到居然是天封！”

　　那冯风又惊又喜，已经成为红敕鬼神。

　　本来只有朝廷，或者是五帝方才有着资格，有着能力敕封鬼神。

　　王真灵尽管能够掌控一县气运法度，然而他所封的那什么县巡检，却也不过只是白敕之神而已。

　　想要敕封红敕，确实力有未逮。

　　而没有想到，那功德落下，居然就让冯风成为红敕大神。

　　当然这也是冯风道德纯粹，行善积德，再加上积累的数十年资粮，方才有着这等好处。

　　其他之人，比如小狐狸几个，虽然也有很大好处，但是却也不可能如此一步登天。

　　当然了，这其中得到最大好处的，不用说还是王真灵了！

　　“多谢县君，”那冯风欢喜跪拜，道：“若非县君，哪里有吾今日！”

　　三个小狐狸却是十分不满，叽叽喳喳的叫起来，为什么冯风可以成为红敕，而他们不成。

　　王真灵不去理会，这三个小东西就是喜欢凑热闹而已！

　　又见许多鬼兵一个个变化，突破了厉鬼的限制，变成了凶鬼。

　　王真灵微微一笑，再次内视起来。

　　本命之中，那一丝丝微微的青色，彷佛雨过天青。

　　“可惜，现在还是秋冬季节，若是到了春天。我就可以采聚雷气，锻炼元神，同时修炼晨昏天宫了！”

　　此时，王真灵就有些迫不及待起来，希望马上等到春天来临。

　　彻底的圆满的月轮天宫彷佛一轮明月一般的缓缓升起，从王真灵的脑后浮现出来。

　　此时的王真灵望之如同神佛！

　　然而就在这个时候，王真灵下意识的望向天中方向。

　　但见一道白茫茫的，承接天地的如同柱子一般的光芒，此刻却像是折断了一般，倾斜倒下。


第六十八章 火烧神洛

　　“这是……天柱断折……”

　　此时，随着朝廷聚集天下气运的天柱折断，半空之中，数十颗的星辰化为一道道的流光，划过天际。

　　王真灵的瞳孔在一瞬间收缩了起来！

　　第二日，县廷之中，王真灵升衙。

　　各级县吏人等纷纷赶来，威武肃穆。

　　一个县廷，就彷佛一个缩小版的朝廷一般，五脏俱全。

　　再加上此刻那气运笼罩，常人虽然看不见，然而却隐隐约约能够感觉到几分，只是觉着整个县廷的气氛越发的紧张威严。

　　尤其是当王真灵高官黑袍，黑绶铜印出现在所有人的眼前的时候，一时间诸人纷纷眼前都生出了变化来。

　　纷纷眼前的王真灵根本就不是王真灵，而是变成了一座巍峨的高山一般，让人只能仰望。

　　所谓的高山仰止是也！

　　“怎么几天不见，这县君怎么生出了这般巨大变化？”

　　那些跟随王真灵时间长久的县吏们，心中不由得都泛起嘀咕的同时，心中越发的凛然。

　　却不敢多想，一个个跟随拜倒：“拜见县君！”

　　“诸位不要多礼，今日升衙是有事要告诉各位……”

　　“请县君吩咐！”

　　王真灵嘴角边露出一丝丝的笑容来，见着所有手下一个个气运笼罩，或百或红，甚至还有金色的。

　　这哪里是区区一个县廷所能聚齐？

　　便是一些小郡之中，恐怕都聚集不起来这么多的人物。

　　这套班子，便是统治一郡之地都已经足够，更不要说只是统治这么一个区区灵鼓了！

　　可惜啊，王真灵无心走那神道的路子。

　　他嘴角露出一丝淡淡的，带着嘲讽的笑容：“朝堂之中发生巨变，十八路诸侯联军杀入三河。白马公孙火烧神洛，盗挖大成诸帝陵寝，裹挟天子，已经退回关州去了！”

　　“什么？”

　　一语就让整个安静肃穆的县廷轰动了起来，所有官吏都再顾不得礼仪，纷纷叫嚷起来。

　　“白马公孙居然如此大胆？火烧神洛？”

　　“这这这……”

　　“乱臣贼子，我早就说了那白马公孙都是些乱臣贼子！”

　　诸人纷纷叫嚷，或是震惊，觉着不可思议，或者义愤填膺，怒发冲冠。或者恐惧，想到了后果……种种般般的态度尽数落入王真灵眼底。

　　王真灵也不去阻止他们，这个消息实在是太过爆炸了。

　　尽管说是十八路诸侯反击白马公孙，但是说实话，十八路诸侯不过都是中州，或者北方一些州郡。

　　而白马公孙所占据的也不过是关州，定州等地。

　　像是梁州，灵州，利州，余州等等地方都没有搀和进这场战争。

　　虽然朝廷威望大损，但是这些地方大体上都还维持着对于朝廷的忠诚。

　　而现在神洛被烧，诸位先帝陵寝被挖，可以说对于大成简直就是致命一击。

　　怕是从此以后，大成权威就要彻底沦丧，恐怕日后就是真正的天下大乱了！

　　尤其是对于王真灵这个亲眼看到那天柱断折的人来说，更是深信这一点。

　　虽然王真灵早就知道这一天早晚会来到，但是居然来的这么快，却还是没有想到。

　　县廷之中的议论，忽然整个都安静了下来，所有人的目光都聚集在了王真灵的身上。

　　王真灵微微一笑，这是代表此时，这些人都绝对相信王真灵，将王真灵当成了主心骨。

　　此刻，面临这等天翻地覆的大事，都下意识的期待起王真灵做主了。

　　“诸位不用担心，我们灵州地处偏远，重山阻隔。而我灵鼓更是在群山之中，地远难行。便是天下再怎么大乱，也波及不到我等之处。”

　　听着王真灵缓慢低沉的语气，所有人下意识的安心起来。

　　“不过为了防止一些山贼草寇，或者是一些其他的巫蛮，巫罗之类的灵巫部落，前来骚扰。我打算上书郡守建议在灵州道上修建一座关卡，以防万一！同时，我们灵鼓县这里，同样也要修建关卡！”

　　灵鼓县在群山之中，道路难行，只要在必经的山道之中，修建一座关卡，就能够让安全大增了。

　　而灵伏郡也只有灵州道通向梁州，本就路远难行。

　　只要修建一座关城，那就万无一失了！

　　如此也可以看出，王真灵打的是闭关自守的主意，而没有丝毫争霸天下的意图！

　　此时，王真灵的那些手下，也没有人有着这般的眼光见识，自然不会有人提出异议。

　　就算是那阮敬这等金色本命之辈，隐约有些不甘心，但是毕竟还没有成长起来，见识不够，也反对不得。

　　很快，就在王真灵的安排之下，一座关卡就在进入灵鼓县的险峻地方给修建了起来。

　　对于王真灵来说，只要借用官府之气修行到一定程度，却就足够。

　　在这方世界争霸天下，可不是一件容易的事情。

　　也不是人事所能为，更重要的是天命。

　　而所谓的天命，起码也是一位帝君级数的大神在后面撑腰。

　　以王真灵现在，甚至可以预见的时间，都不可能有着这种力量！

　　“哼，我可是亲眼见到天柱断折的时候，无数星辰落下的……”

　　王真灵喃喃自语。

　　每一颗星辰，都最起码是一位金敕神灵。

　　而每一颗星辰滑落，都代表着一位金敕之神陨落！

　　常人只会看到朝廷发生这等巨变，根本就不会知道，背后势力之间发生了怎么样的惊天动地的争斗！

　　以王真灵现在的小身板搀和进去，只能说死都不知道怎么死的！

　　所以，王真灵还是按照一早的想法，就这么闭关自守，独处一地，默默修行，积聚实力。

　　“不过，现在距离春天惊雷的时候还早。”

　　王真灵淡淡的道：“说不得我要趁机前去一次神洛……”

　　神洛是天子帝居，也是整个大成最为精华的地方。

　　但是这不是最重要的，最重要的在于神洛皇宫之中，可藏着这方世界一些最为隐秘的历史记载。

　　甚至历代皇家收罗的无数奇珍异宝，应该都在神洛。

　　不说别的，就是朝廷大军当年几次征伐灵州，俘获的那些灵鼓，都送到了皇宫之中。


第六卷 石渠秘文


第一章 神洛废墟

　　而这些灵鼓本身也就罢了，虽然是法宝，但是也不值得王真灵冒险。

　　然而那些灵鼓之上记载的可是有着各种符文的。

　　那些符文之中，应该代表了这方世界的终极秘密！

　　如果是太平时节，王真灵就算是发了失心疯，也不敢打这些东西的主要。

　　但是现在神洛被烧……说不定会有些洋落可捡啊！

　　打定了这个主意，王真灵在不迟疑，也没有告诉任何人，只是说自己再闭关，接着就元神出窍，神游而去。

　　此时，王真灵已经踏入到了神明境界，方才有着这般底气，敢于离体神游这么远。

　　要知道离体神游可是十分危险的事情，一般修行者顶多也就离体半天而已，从来不敢太远，太久，生怕出现什么意外。

　　也就是如今月轮天宫圆满，王真灵这才敢离体数天，远游数千里之外。

　　修行也就只有修炼到了这个境界，方才真正有资格被称之为圣人！

　　这方世界的练气士，将修行者按照不同境界称之为无形委气真人—神人—真人—仙人—道人—圣人—贤人。

　　贤人练气，圣人出窍。

　　而下一个境界就是道人，所谓道人全真！

　　当然了，王真灵现在还谈不上道人全真，但是却是实打实的彻底体验到了圣人出窍的自在。

　　元神遁速极快，转眼就是千山万水。所谓朝游北海暮苍梧是也！

　　那灵州道当时通行足足花费了十多天的时间，而现在元神神游，不过半日，就已经出了灵州道，来到了梁州境内。

　　毕竟也不敢耽搁太久，就算是王真灵这等级数的修行者，元神出窍也不敢超过七天。

　　否则到时候肉身就要彻底失去生机，那般时候，王真灵恐怕就只有夺舍重修了！

　　所以，王真灵虽然有心回到丹陵或者是下及看看，终究是没有敢耽误。

　　却是一路向着神洛遁去！

　　这也是当今天下，朝廷建立的神道体系崩溃，王真灵才敢于这般肆无忌惮的神游。

　　否则，像是天下太平的时节，就他这么大摇大摆的神游，不出数百里，就被当地鬼神发现，一路通报拦截了。

　　从这个角度来说，大成朝廷崩溃，对于王真灵来说，还真是好事一件啊！

　　“咦，这梁州换了刺史么？居然插上了陈字旗，却是换了谁为刺史了？”

　　飞遁的时候，路过那梁州州城，王真灵胡乱看了一眼，微微惊奇，不过却也没有太放在眼中。

　　这是早晚的事情。

　　王真灵见过梁州刺史，不过只是太平官吏而已。

　　这等人物在太平时节或者还是一个合格的官吏，但是到了这乱世时候……

　　没有拥兵自重的心思，这一州刺史哪里当的长？

　　这念头一闪就过，根本没有放在王真灵心里。

　　而这个时候的王真灵根本就没有意识到这位新的姓陈的梁州刺史到底是什么人，又和他是什么关系？会给他带来什么变数呢？

　　毕竟虽然修炼到了神明境界，但是毕竟还不是真正的神灵啊！

　　庾州依旧荒残，甚至比以前还要荒残不少，就连那中州也都好不到哪里去。

　　这种地方，一马平川，土地肥沃，又是天下腹心之地。

　　和平年月这种地方不用多说，肯定是无比富庶。

　　然而，在这种战乱时节，却也是首当其冲的四战之地。

　　所以，王真灵丝毫不以为怪。

　　然而当王真灵渡河之后，见到传说之中，富庶无比，号称是甲于天下的三河之地都已经变得十分残破的时候，也都不得不叹息。

　　战争，尤其是古代战争的破坏之大了！

　　不是古代战争杀的人更多，而是古代战争之后，接憧而来的兵灾，抢夺，瘟疫，甚至对于生产活动的破坏，那才是最要命的。

　　就在太阳出来之前，王真灵已经到了传说之中山河壮帝居的神洛。

　　传说之中，神洛之地是天子所居，百神所聚，为众星辰所护佑。常年天降紫气，护卫此城。

　　然而现在，这里却变成了一片巨大的废墟。

　　到处都有着大火焚烧的痕迹，尤其是皇宫附近，更是如此。

　　一些个诸侯部队，正在收拾皇宫残骸。

　　甚至可以见到许多烧焦的尸体！

　　据说白马公孙为了逼迫天子百官西迁咸安，不仅将宫中大部分的宫人都给杀光，甚至放了一把火，将神洛烧为灰烬。

　　王真灵立在一处倾倒了大半的宫阙之上，清晨太阳的光芒照耀下来，然而却被王真灵身边一圈淡淡的光圈给挡住。

　　这就是月轮天宫的力量，也正是因为如此，王真灵才敢远游神洛。

　　否则，只能夜游，白日都不敢出现，只能找地方躲避，那还哪里敢远游了？

　　而且就算是没有月轮天宫，王真灵也有着元神甲。

　　有着这两层力量庇护，这才是王真灵敢于出现的原因。

　　当然了，这也幸亏神洛和皇宫烧成白地。

　　否则，王真灵莫所有制月轮天宫和元神甲了，就算是他修炼成全真道人，也都不敢闯入神洛。

　　那般时候，任凭你法力通天，闯入进来也就只有死路一条！

　　“看来我来的太晚了，那白马公孙的一把火烧的实在太过干净了，就算是石渠阁的珍藏没有搬走，怕是都被烧了个干净！”

　　原本打算看看有没有什么洋落可捡的，谁知道神洛烧的这么干净，很明显是没有什么好处的了。

　　然而就在这个时候，王真灵似乎感应到了什么，脸色微微一变：“有人在这里修炼……不好，好像是要走火入魔了！”

　　却是周围数里之外的皇宫废墟之中，有着一路诸侯的兵马扎营，正在清理皇宫。

　　然而此时，王真灵却是可以感觉到，其中一个营帐之中传来强烈的天地灵气波动。

　　这种波动之强，让王真灵都有着一种触目惊心。

　　关键在于，这种波动彷佛失控了一般，像是脱缰野马一样的狂暴，难以控制。

　　“哪里啊……”

　　王真灵原本没有注意，此刻观察周围的形势，再看向半空，掐指一算，喃喃自语道：“这里是皇宫中轴所在，这片废墟应该是原本的皇宫核心。”


第二章 死关

　　这里也就是整个神洛的地脉凝聚的穴眼之处……

　　有修行者现在占据了这里，正在修炼，好像正准备突破成真！

　　一瞬间，王真灵就分析出来，不由得大为心动。

　　他现在也都修炼到了神明境界，已经是出窍期最后一个境界了。

　　而跟着，王真灵就要突破出窍期，达到一个新的大境界。

　　而这个大境界就被称之为全真！

　　出窍圣人，全真道人！

　　此时，王真灵也可以被称之为圣人境界。

　　而下一个境界，就是道人！

　　而全真期第一个境界就被称之为成真。

　　什么意思？

　　借假修真！

　　修行者认为元神虚幻，不过只是思维意识的聚集，就算是炼的再强，毕竟还是思维物质，依旧是虚假的，不是真实不虚的东西。

　　所以就要把这些假的给炼成真的。

　　这个过程被称之为假幻钩玄，也被称之为借假修真！

　　所谓的全真教的名字来历，也有此处。

　　为何叫做真人？

　　因为在之前，没有修炼到这个之前，你就是一个假人……

　　不过由假成真这一关十分难过，就算是王真灵修炼了太初龙虎大丹雷法和九天元阳长生造化图，这两种无比高深的法门，然而却也不一定能够过此关。

　　因为这一关太难了，又被称之为生死关！

　　过去长生，过不去立刻就死，转世投胎！

　　尽管王真灵再有自信，面对此关的时候，心中难免也都会有些发虚。

　　此时，既然有人在此闯关，那么机会难得，不如前去观摩一番。也好为自己日后闯关增加一些经验……

　　就算是那人失败，也有着失败经验。

　　这么想了，王真灵不由得靠近过去。

　　可以看到那件帐篷之外，还有着四五位练气士守护着，此刻似乎也都感觉到了里面情况不太妙，正急的团团乱转，却又插手不得。

　　也就在王真灵刚刚凑过去的时候，忽然之间一股强大的力量从大帐之中爆发出来，轰的一声一团火焰熊熊燃烧，将那帐篷给点燃。

　　“吾闯关不过，今日死矣。你们不要在军中厮混了，找一处地方，隐居修行去吧。你们日后要闯关的时候一定要记住，这方世界法则不同，需得体悟生死微妙……”

　　话都没有说完，那大帐之中的练气士已经没有了声气，最后只剩下一点灵光投入天地之间去了。

　　如果运气好的话，还有着机会夺舍转生。

　　若是运气不好，就要消散在这方天地之间了！

　　“师父……”

　　大帐外护法的几个道人嚎啕大哭起来。

　　王真灵为之唏嘘，多少有着一种兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　“这练气士兵解之前说这方天地法则不同，应该是细微法则，或者说是深层法则不同。毕竟，我们其他世界的功法放在这里也能够修行。但是闯生死关的时候，却是极其微妙，本就九死一生。若是有些微妙不同，却就足够死人了！”

　　想到此处，王真灵几乎寒毛直竖。

　　幸好今天见到这么一幕，要不然自己不知道这些，毛毛躁躁的就想要去闯生死关，搞不好就要落到同样的下场了！

　　这让王真灵生出后怕的感觉来。

　　“不行，我一定要搞到大成皇家秘藏的那些符文，那些东西里面蕴含了这方天地的法则。只有搞到这些，我才能在明年开春时分，闯过生死关。否则我恐怕需要数十年的时间观察这方世界的种种，体悟这方世界变化，如此才能闯关……”

　　这么想着，不由得向着关州方向望去。

　　“说不得我去那咸安看看，说不定有着机会……”

　　一下子把上百万的神洛百姓迁居到咸安，而且还将神洛的财物都给搬空，甚至连附近大成历代皇帝的帝陵都给挖光了。

　　这么多人和物资，一路运输，绝对不是那么容易的。

　　恐怕说不定有机可乘！

　　这么想着，王真灵也不在这片废墟上耽搁了。

　　也许这偌大的皇宫，仔细搜检一番，还是能够找到一些好东西的。

　　不过那太麻烦了，而且如同大海捞针一般不靠谱。

　　既然如此，王真灵元神一动，向着西边追去。

　　也不过只是行出了数百里，忽然之间见到远处光芒冲天。

　　两军交战的军煞之气，几乎如同两条大蛇纠缠在一处，正在互相厮杀。

　　“咦……两军交战……”

　　王真灵停了下来，惊疑不定，不敢再继续向前。

　　实在是两军战斗时候的威势太过惊人了，那军煞之气几乎像是火焰一般燃烧了半座天边。

　　而那其中浴血厮杀的血气，更是几乎如同无边血海。

　　火和血交融在一处，军气和血煞之气交融在一处。

　　这种力量莫要说王真灵现在了，就算是他修炼到全真境界，怕是也都依旧会为之恐惧！

　　不过已经修炼到了神明境界的王真灵，绝非当时神冥境界的时候可比。

　　当初在神冥境界的时候，王真灵相隔战场千百里远，也都被一点溢散过来的军煞之气波及。

　　而现在，距离不过两三百里，即使天空之中不断有着火血化为的光芒飞溅落下，然而却也都被一圈圈如同满月一般的光辉给挡了下来。

　　神冥境界和神明境界看起来虽然好像只是差了一个境界，但是其中的力量相差，却有着千万里之遥！

　　“这两军打的如此之凶，却是不知道哪路军队正在和白马公孙家作战？怎么会单打独斗？”

　　却是王真灵想起在神洛时候，远远就见到几处诸侯大军的营地，甚至还在收拾皇宫。而并没有前来作战！

　　这就让王真灵生出了一丝丝的好奇心来，不过面对这种两军大战，王真灵也没有机会做些什么，就只能老老实实地等待着两军交战的结果出来。

　　“希望不要打个几天……”

　　王真灵嘀咕着，自己的时间可禁不起浪费。

　　要不然，自己可以绕远一点，进入关州？

　　反正元神速度足够快，顶多也就浪费个半天的时间，却就足够了！

　　不过想想王真灵觉得还是算了，神洛是大成王朝帝都，而咸安是前朝帝都。


第三章 救人

　　这两座都城之间的地方，已经可以说是整个天下最为精华之地。

　　但是偏偏两座都城之间，却被崇山峻岭给阻隔。

　　王真灵当然不是怕这些崇山峻岭，而是这些崇山峻岭之中，多有天下名山。

　　而那些天下名山却都各自有山神，每一个都不会比烈山君弱了。

　　为了不自找麻烦，还是在这里等等好了！

　　好在王真灵的运气不错，这一场大战虽然打的足够激烈，但是结束的也快。

　　也就不到半个时辰，就见着其中一方的军煞之气忽然崩溃，另外一方开始侵袭猛攻。

　　“看起来好像是诸侯一方败了……”

　　王真灵看不真切。

　　实在是因为两军交战，血火连天，将一切细节都给隐藏住了。

　　否则望气士轻而易举的能够看穿战场迷雾，看清楚谁胜谁败，那这等战场还有什么好打的？

　　虽然王真灵更想白马公孙一方大败亏输，但是既然他干涉不得，也就只能接受。

　　反正不管谁输谁赢，都不会再拦路了！

　　王真灵又等了半个时辰，战场上的血煞之气开始减弱，还没有彻底消散的时候。

　　忽然听得马蹄声响，却是一队骑兵不过数百人，护卫着一个大将丢盔弃甲狼狈异常的逃脱了出来。

　　“咦，这人不简单啊……应该是一路诸侯才是。而且还是一路强大的诸侯……”

　　却是在这败军之际，那位大将的气运消散了大半，却也因此露出了本命来。

　　而其本命却是十分坚挺，金黄色之中，带着一丝丝的青色。

　　即使这般狼狈逃亡之际，也没有折损多少。

　　足以可见此人就算是今天打败，然而却没有动摇此人基本盘，依旧有着东山再起的机会……

　　不过王真灵忽然发现自己是不是有了乌鸦嘴的潜质？

　　他刚刚想到这里，忽然从后面传来一声大喝，即使相隔数里，依旧传了过来：“侯贼休走，今日把脑袋给留下来吧！”

　　却是白马公孙的追兵来了，千多人的骑兵猛追过来。

　　与此同时，原本前方逃走的大将的本命之气忽然摇晃起来。

　　显然这次敌人追来，对于他来说，绝对是一次生死危机……

　　逃跑的这些人马力已经疲乏，而后面的追兵却是马力充足，甚至似乎就连战马也都更要神骏许多，一路越追越近。

　　人在马上，弓如流星，已经向着那大将的队伍射去。

　　嗤嗤声音响过，已经数十个逃亡的骑士摔落下马。

　　尤其是白马公孙的领军将军，更是一箭瞄准，射中了那逃跑大将，所谓的侯贼的战马。

　　唏律一声，那战马臀部中箭，一下子人立而起，差点把那侯贼给摔下马来。

　　幸好他身边一位护卫将领，将他的马匹拉住，接着跳下马来，大声喝道：“明公上马，我等留下阻截追兵！”

　　那侯贼大叫：“要走一起走！”

　　护卫将领厉声喝道：“天下可以无我，不能没有明公。明公还请上马……”

　　说着，硬生生的拖着侯贼换了战马。

　　却是抽出了战马上的自家兵器，喝道：“儿郎与我来，挡住追兵！”

　　即使这般时候人困马乏，那些骑士们依旧齐齐爆喏，回转马头，就要和公孙拼命。

　　尤其是那位护卫将领，更是神勇之极。

　　他本来身高腿长，体重惊人，普通战马本就载不动他。

　　此时，将自己战马让于那侯贼之后，却是也不顾身边属下递过来的战马，反而大喝一声，挺起长矛，就跨步向着白马公孙逆冲过去。

　　砰砰砰……

　　一连数声大响，已经有着五六个白马公孙的骑兵被他跳下马来。

　　这等凶悍着实吓人，居然单凭人力，都要比借助马力冲锋的敌人都要厉害的多。

　　一时间，那位侯贼一方的手下们都是士气大振，猛冲过去。

　　“果然厉害，这人应该也修炼过一些练气士的手段，不过只是停留在炼气期吧？否则也不会有如此力量……”

　　却是那护卫将领手中长矛断折，居然大喝一声，丢掉自己手中的长矛，然后冲过去，一把抓住向着自己刺来的长矛，硬生生的将那马上骑士从马上给挑翻了下来。

　　这等悍勇，简直应该超出了凡人的极限，恐怕双臂之上，当真有着数千斤的力量。

　　不过王真灵怀疑自己今天变得乌鸦嘴的事情，一下子居然又显灵了。

　　他个个夸赞过这位护卫将军勇力惊人，却不曾想，这时候斜斜射来一箭，正中那护卫将军的肩膀。

　　“放箭，给我射死他……”

　　白马公孙的统领大声叫着，命令手下不再冲击，而是再周围游走，不断射箭。

　　那武将再是勇猛，却也隔挡不住如此多的弓箭，更不要说其中还有着弓弩射来。

　　转眼间，就被射成刺猬。

　　也幸好这位武将是重要将领，身上的铠甲坚固，覆盖全身大部分地方，这才没死。然而却也血染重衣！

　　他的那些手下却没有这般好运气，也没有这般的实力和防护。

　　原本一路大战，又是逃跑，这时候翻身堵截，已经是强弩之末。

　　刚才一阵冲击，已经死伤不少，这般时候，这般时候又在箭雨之下，却是伤亡惨重了。

　　此时，那武将眼见着已经是穷途末路了。

　　不过他的脸上还是露出了笑容，不管怎么说，自己效忠的明公还是逃走了。

　　他只要尽量拖延时间就是了！

　　“射射射……将这徐宏射死！”

　　白马公孙的统领大声呼喝，亲手抄起弓箭，箭如流星，已经射向这个徐宏。

　　一时间，万箭齐发，就要将那徐宏射杀当场！

　　然而就在这个时候，却听的一声慢来。

　　忽然之间，也不知道从哪里生出了一股怪风，居然将这些箭支尽数给裹挟住了，向着半空飞去。

　　陡然生出如此变故，白马公孙一方的人都是大惊失色。

　　而那徐宏却也露出不可思议的神色，刚才都要以为自己死定了，却没有想到居然会出现如此奇迹。

　　就见王真灵笑眯眯的出现在诸人面前，对那徐宏说道：“你带着人走吧！”


第四章 借你人头一用

　　那徐宏深深看来王真灵一眼，也非是婆婆妈妈之人，只是一拱手，道：“大恩不言谢，日后但有所命，敢不相从！”

　　说着，带着数十个手下就那么扬长而去。

　　剩下白马公孙的人，用着忌惮的目光望向王真灵：“你是哪里来的练气士，居然敢管朝廷的闲事？”

　　王真灵淡淡地笑道：“闲事我当然不敢管，不过谁让我和公孙家有些过节的么？你姓公孙？”

　　那公孙家的统领傲然道：“我是公孙康！”

　　话音还没有落地，忽然之间就眼前一黑，只觉着越飞越高，隐约见到了自己无头的尸体，还在喷血。

　　“这是我的尸体？”

　　那公孙康还没有想完，就已经失去了最后的意识。

　　“借你人头一用！”

　　王真灵哈哈大笑，轻易摘下了那公孙康的人头，接着飞上半空。

　　下面的公孙家的骑士们又惊又怒，纷纷向着空中射箭，然而又哪里射得住王真灵了？

　　转眼间就不知道王真灵消失到了何处去了。

　　“可惜，居然不是公孙家的嫡系，没有那白帝金牌……”

　　王真灵随手将人头一扔，微微有些可惜。

　　不过这也不是太奇怪，如果是白马公孙家的嫡系子弟的话，又怎么可能那么容易杀死？

　　这件事对于他来说，不过只是心血起处，随手而为之的事情，也不放在心上。

　　谁让他和白马公孙家有着过节呢？

　　王真灵虽然没有在白马公孙家手中吃上大亏，但是却也差点被白马公孙害的家破人亡。

　　尽管王真灵也没有想过去专门找他们的晦气，但是遇上了，随手坑那白马公孙几把，却也不会放过！

　　前方山势连绵，却是将整个关州和神洛所在的中州给切割开来。

　　这条道路险峻难行，唯有一条逶迤的小道在山谷之中穿行，是这两地的通路。

　　然而就在这山谷之中，建筑了一座规模庞大到数十里的雄关。也被称之为天关的！

　　可以说只要是牢牢的守住这个天关，就算是有百万大军，也都休想打入关州之中。

　　所以，那白马公孙眼见着局势不利，就把天子和百姓，从神洛硬生生的迁移入关了。

　　此时，那关城之中却是一片混乱。

　　上百万的百姓，不计其数的物资，想要通过关城，以及这条数百里的小路通行，那效率可想而知。

　　此时，就能够见到满山满谷都是哭声连天的百姓。

　　不过他们以前在神洛，是富裕人家，还是公卿贵族，或者不过普通百姓。

　　此刻都是凄惨，被白马公孙的士兵驱赶着，背井离乡，向着关州而行。

　　一旦有人掉队，往往都被那些士兵毫不犹豫的杀死。

　　甚至有些士兵直接见色起意，或者见财起意。

　　将姿色出众的女子拉入树丛之中，或者干脆抢夺起财物来。

　　王真灵看得几眼，就不由得连连摇头：“白马公孙这是倒行逆施啊，惹得煞气连天，我看早晚也长久不了……”

　　这当然不是从民心方面去看……

　　民心这东西，说有用也有用，说没用也没用！

　　主要是从天下局势来看，那白马公孙放弃神洛，就等于宣布没有了争雄天下的心思，只想夺回关州，借着天险而偏安一隅……

　　但是白马公孙怕是不知道，争霸天下这种事情就等于是逆水行舟，不进则退。

　　你只有永远的激流勇进，绝对没有后退的余地。

　　因为一旦后退，甚至只要你停滞不前，很快就被汹涌的水流给冲垮了。

　　从内里来说，一个团体，当没有上进心，不再向外扩张的时候。

　　团体成员很快都会懈怠下来，互相之间争夺利益，发生冲突，变的矛盾重重，甚至内讧不断。

　　而从外因上来说，一旦你失去上进之心，势力停滞不前。

　　那么敌人可不会闲着，只会更加快速的扩张起来。

　　到时候等到敌人彻底强大的时候，可是不会放过你……

　　更不要说，白马公孙这种内里矛盾重重的势力。

　　原本压制天子，压制住朝堂之上忠于天子的势力。

　　以往公孙势大的时候，这些人不敢表现出来。

　　而现在公孙露出颓势来，这些人谁也不知道什么时候发作！

　　那白马公孙可以说，从那神洛迁移，已经决定了其败亡的命运。

　　不过，这就和王真灵也都没有什么关系了！

　　他在寻找着一些从神洛皇宫之中搬出来宝物。

　　一路从关城寻找到关州之中，绵延数百里的队伍，也都没有寻到自己想要的东西。

　　“莫非东西送到咸安了？那可就有些不好办啊？”

　　王真灵有些踌躇起来。

　　咸安那种地方非比寻常，不仅是现在白马公孙的老巢。

　　更加重要的是，那是前朝帝都所在。整个大成天下唯二的两处风水龙穴所在。

　　就算是大成王朝，虽然定鼎神洛，但是那咸安也都是被当做陪都的。

　　那种地方，肯定是不啻于龙潭虎穴。虽然比不上当初的神洛，但是也绝非是轻巧之地。

　　想到这里，王真灵稍稍犹豫，决定还是前去看看再说。

　　若是有机可乘，那就冒险。若是无机可乘，那也就算了……

　　想到此处，王真灵已经靠近咸安。远远在数十里外眺望！

　　但见咸安城中，一道白金色的光芒直冲天宇，丝丝紫气降下，金光笼罩全城。

　　远远而看，王真灵简直就不相信这居然会是人间的城池，而怀疑这是天上的宫阙！

　　“怎么样，这咸安壮观吧？其实当初神洛要比这咸安壮观百倍，毕竟神洛才是真正的大成帝都！”

　　又想到这里不愧是白马公孙的老巢，这道白金色的光芒，王真灵一眼就忍了出来，这是白帝的神力。

　　这是一座白帝力量护佑的城市！

　　“王君可是前往咸安么？”

　　一个声音忽然在王真灵身边响起，吓了王真灵一跳，立刻就戒备了起来。

　　“呵呵，久闻王君英雄了得，连烈山君都不放在眼里，难道会怕我这么一个小女子么？”

　　一个女子笑嘻嘻的声音传了过来。

　　却见着一团云雾，从下方的河流之中升起，化为一个宫装仕女，出现在王真灵的面前。


第五章 云使

　　王真灵眼中微微露出了一丝惊艳的神色，显然没有想到这个女子如此貌美。

　　更是没有想到，这个女子绝不简单，根本就不是普通的女子，而应该是一位神灵。

　　而且应该是很强大的神灵，不过再多王真灵就看不透了。

　　因为这女子身上笼罩着一层薄薄的雾气，让她整个人都显得格外的虚无缥缈。

　　彷佛将一切都给藏了起来，让人看不出究竟！

　　王真灵淡淡的道：“不知道姑娘如何称呼？是何方神圣，跟着在下，究竟有何要事？”

　　眼神凛冽如刀，彷佛一言不合，随时都会动手一般。

　　“我等是友非敌，我当时看到阁下杀了那公孙家的公孙康了！”

　　这女子看到王真灵的态度，心中一凛，却也不敢再调笑，就老实说道：“你可以叫我云使！”

　　“那么云使姑娘跟着我又是所为何事呢？”

　　那云使笑道：“当然是搭伙了，看王君的模样似乎想去那咸安城？”

　　王真灵可不是见到女人头脑发热，不管不顾的将自己目的说出之人。

　　而且这个女子来历神秘，高深莫测，王真灵心下只会警戒，绝不会有着半点非分之想。

　　这个时候，正要说话，忽然就见到神洛方向，一道红色的光芒冲起，居然撼动了白金色的光华。

　　两道光芒互相一冲，整个就是天崩地裂。

　　因为这两道力量实在不相上下，而这两股力量又是实在太过强大，此时对冲之间风云变色。

　　就算是王真灵和那云使距离咸安有着七八十里远，依旧受到波及。

　　那光芒如同威风一般的扩张开来，王真灵身边的月轮天宫下意识的就已经扩张开来，挡在了身外。

　　而那云使却也差不多，身边的云雾一下子多了起来，将其身上包裹住，却也挡住了这力量余波的波及。

　　难怪叫做云使，原来有着这样的力量！

　　王真灵心中暗忖着，还没有说话，忽然叫道了一幅奇景。

　　天黑了！

　　原本这已经是下午时分，虽然太阳西斜，然而毕竟还属于青天白日，最起码还需要一个时辰左右，才会黄昏日落。

　　而在这个时候，随着这两道力量的互相撞击，以至于咸安上空的天幕都黑了下来。

　　这种感觉无比奇怪，就好像是两种力量对冲之间，已经将天都给捅破了一个大洞！

　　“这是白帝和赤帝的力量……”

　　耳边传来一个轻轻的声音，彷佛喃喃自语，又好像正在失神。

　　不是哪位云使，却又是谁？

　　不过这个时候，王真灵已经顾不上这位云使在说些什么了，因为空中一幕幕的奇景，已经吸引了王真灵所有的注意力。

　　就在那黑暗的天幕之间，突然出现了一颗无比巨大的石头。

　　第一时间，王真灵还以为是一颗巨大无比的陨石彷佛正要从天际落下。

　　但是接着却发现，随着这颗巨大陨石不断挤入天幕，就能够看到这陨石上半部分充满了青翠，无数的奇花异草，灵禽珍兽。

　　这哪里是一座什么陨石？

　　分明是一座巨大无比的浮空之山，仿佛正要从这个天幕破洞之中挤入到这方世界之中来！

　　“休想进来，回去……”

　　一声大喝，响彻天地，赤金色的光芒闪耀，一道赤色旗帜在天地之间招展开来，发出无数火焰，烧红天宇。

　　只是一挥，似乎天空之中就要出现第二颗大日，将那浮空之山给堵回去。

　　然而，那浮空之山上，却飞出了一道长剑，刺向那赤旗。

　　便在这般时候，又是一道白金色的光芒飞起，化为一杆长戟，却是居然和那赤旗联手，对抗长剑。

　　砰砰砰砰……

　　却是刚才那赤帝和白帝还在打的不可开交，这般时候居然重新联手起来。

　　“这第三方势力是谁？莫非是青帝么？看起来好像有些不像啊！”

　　王真灵正在猜测思忖，那云使忽然压低声音低喝一声：“走吧，机会难得，此时不动手还等何时？”

　　呃？

　　王真灵微微一愕之间，那云使已经露出一个高深莫测的笑容来，说道：“你来这咸安，难道为的不是石渠秘文？”

　　说着，已经打头向着咸安冲去。

　　石渠秘文？

　　王真灵心中一动，加快了速度跟了上去。

　　结果发现，居然四面八方，都有着一道道的光芒，冲向咸安城中。

　　而且，这些光芒每一道都是不弱，王真灵在其中都还算是弱的！

　　而这样的遁光少说有着三五十道！

　　“你我联手，一起抢东西。别的我都不要，我只要石渠秘文！”

　　那云使飞快说道。

　　王真灵此时会意过来，原来这般时候打算趁火打劫的绝不只是自己一个啊！

　　看来，许多人都已经在神洛覆灭的时候，盯上了大成的藏宝了。

　　心中这般想着，然而王真灵口中已经说道：“不可能，石渠秘文我也要看！大不了其他好处我们平分……”

　　那云使深深的看了王真灵一眼，刚才经过试探，已经看出王真灵根本就不知道石渠秘文是什么东西。

　　然而此时却毫不犹豫的宁愿和自己平分其他战利品，也要看石渠秘文。

　　这能说什么呢？

　　是这位王君的敏锐，还是他的气运？

　　云使这般想着，口中已经说道：“你知道石渠秘文是什么东西么？也想看？我告诉你，大成王朝几百年，收罗的各种奇珍异宝数不胜数，强大的各种武器，法器也是极多……”

　　王真灵哂然笑道：“我虽然不知道石渠秘文是什么东西，但是既然你连其他宝物都肯放弃，就只要石渠秘文，这般说来，那石渠秘文肯定比其他什么宝物都要珍贵的多！”

　　这一下子，那云使不说话了，狠狠地剜了王真灵一眼：“希望你到时候不要后悔……”

　　王真灵笑道：“后悔也是我自己的事情！”

　　心中却是笃定起来，如果自己猜想的没错，石渠秘文应该就是那些法则显现的巫纹。

　　因为神洛皇宫之中，据说有着一个石渠阁，那是皇家收藏最重要的典籍和宝物的地方。


第六章 石渠秘文

　　就算不知道石渠秘文是什么东西，但是听到石渠两个字，王真灵就猜测肯定不一般！

　　两人说了几句，未免稍稍耽搁了几下。

　　就见着咸安皇宫那边，已经发出了巨大的爆炸声，一座巨大的石阙已经坍塌。

　　却是那些趁火打劫之辈，已经冲入皇宫之中，和那些守护力量交手起来。

　　“跟我来！”

　　这云使压低声音招呼王真灵，却根本不去打的最热闹的皇宫那边凑热闹。

　　王真灵微微惊愕，接着就想明白了。

　　咸安虽然有着皇宫，却是前朝留下来，大成经过翻修的。

　　那白马公孙迁移天子和百姓的决定，十分仓促，事先定然没有多少准备，这般时候肯定是年久失修！

　　这不用多说，一望气就知道，整个咸安皇宫都充斥着腐朽的气息，而没有多少堂皇昭然的皇家气势。

　　也就是说，恐怕那皇宫都还没有翻修完，连天子也都没有住进去。

　　这般判断也只是一瞬间的事情，王真灵不由得暗赞这个云使聪明。

　　自己是被她提醒才看出来的，而这个云使却是一早就看出。

　　心中这么想着，但是很快就发现不是。

　　因为王真灵发现这个云使对于咸安城中的情况无比熟悉，什么地方有军队驻扎，什么地方可以通行，要往什么地方去，都是十分有目的。

　　在躲过第三队守城兵马之后，王真灵忍不住道：“看起来你对这咸安十分熟悉……”

　　这种熟悉不是普通的熟悉，而是对于现在咸安的布防都无比清楚的那种熟悉！

　　那云使却不回答，带着王真灵直闯一个看起来颇为不起眼的里坊，叫道：“东西就在这里，应该没有太多守卫……”

　　王真灵心中一凛，跟着冲了下去。

　　这个时候，王真灵也发现了这个里坊的不同了。

　　因为这个看起来似乎普普通通的里坊，居然埋伏着有兵马守护。

　　虽然只是百十多个，然而看起来却是羽林军的打扮。

　　此时眼见着王真灵两个人冲过去，那些埋伏的兵马纷纷放箭，箭如飞蝗，直射两人。

　　王真灵微微在空中停下，神明境界的神冥力场全开，笼罩了方圆十多丈的范围。

　　所有射入这个力场的箭支一瞬间都被力场改变了方向，重新射了回去。

　　嗤嗤声响，虽然不那么精准，但是依旧有着十多个护卫的士兵中箭，惨叫着躺倒在地。

　　不久前，王真灵对付白马公孙的士兵，所用的也都是这么一招！

　　然而这般情形却让那云使微微一蹙眉头，就道：“让我来……”

　　身周雾气忽然大盛，居然变成了淡淡的红色，甚至有着微微香气飘出。

　　王真灵是元神之身，这个时候还感觉不出什么。

　　但是那些普通士兵们，嗅到了这些云雾香气，居然变得好像是醉酒了一般，一个个东倒西歪，晕了过去。

　　“咦，这女人似乎挺心慈手软的啊！”王真灵心中微微奇怪。

　　然而就在这个时候，忽然见到里坊之中，一间屋子的瓦顶整个飞向了天空。

　　跟着一声暴喝传出：“什么人，敢闯……”

　　却是一位身形高大，须发皆张，宛如雄狮一般，但是却穿着宦官服饰的老者一冲而起。

　　笔直的一拳打出，居然生出一种满天火焰血海的感觉来。

　　这是阳刚血气，不，这已经是军煞之气了。

　　这一个老者的一拳，几乎能够堪比一整只精锐的士兵的阳刚血气聚集在一处。

　　此时，就好像数百名精兵的力量叠加在一起，一拳轰出的那种感觉。

　　这种威胁，比王真灵当真遇到数百士兵的时候都要巨大的多。

　　因为，普通的精兵不可能将阳刚血气叠加在一起！

　　就算是王真灵面对这一拳，都有着一种不可挡其锋芒，需要退避三舍的感觉来。

　　然而这一拳已经向着那云使轰了过去，那云使却是不闪不避直接迎了过去。

　　反倒是那老宦官见到云使的模样，脸色陡然露出了一种惊诧莫名的神色来：“天女……”

　　话都没有说完，就已经急急收拳，似乎生怕伤到了那云使一般。

　　真强大的一拳生生收回，顿时让那老宦官血气浮动，整个人砰砰的往后退，在地上猜出了一连串几寸深的脚印。

　　“给我退开……”

　　跟着却就是被那云使一挥袖子给甩飞了开来。

　　两人动作兔起鹘落，眨眼间那老宦官已经跌飞出去。

　　“东西就在这里了……你能记下多少，就记下多少吧！”

　　那云使说着，两人已经闯入到了一件房子之中。

　　但见那屋子间架极大，足有两三百个平方。

　　但是里面密密麻麻的放着各种石碑，另外一边却是放着一些其他物事。

　　“这就是石渠秘文？”

　　王真灵一眼看过去，心中就砰砰乱跳。

　　原因很简单，这些石碑上面所刻着的文字符号，却是和王真灵在那些灵鼓上面所见的巫纹有着异曲同工之妙。

　　每一个符文其中，都蕴含着强大的力量，和极深的含义。

　　而这种石碑足足三十六面！

　　王真灵向着第一块巫纹看过去，却也是巧了。

　　顿时之间，彷佛耳畔传来一声虎啸。

　　王真灵眼前一花，那些符文都开始变化，化为一座座大山，或者秀美，或者险峻，或者雄伟，或者孤傲。

　　眼前的文字，彷佛都在为王真灵讲述这山的奥秘。

　　似乎灵脉如同血管一般，随着山势起伏流动，串联起整个大地。

　　“轰！”

　　王真灵还没有看完第一块石碑，那云使已经一挥手拍在了石碑之上，一股云气笼罩其上，似乎带着无比巨大的腐蚀力量，转眼间让上面的符文消失的无影无踪。

　　眼前的景色全消，让王真灵从刚才的感悟之中清醒过来。

　　“你干什么？”

　　王真灵又惊又怒。

　　“当然是毁尸灭迹，这些秘文不能落到别人手中……你最好赶快记下来，能记多少就记多少！”

　　云使说道。

　　这理由果然无比强大，让王真灵一句话都说不出来。

　　出于同样自私的理由，王真灵也不希望这些包含天地之秘的巫纹被其他人看到。


第七章 圣人出窍

　　再说，这里也不能耽搁，谁知道等一下有没有其他高手闯入进来？

　　想到此处，王真灵不敢多看，只能够凭着强大的记忆力，将这些巫纹都如同囫囵吞枣一般的勉强记下来。

　　修炼到像是王真灵这种神明境界，记忆力已经不是普通的强大。

　　一目十行，过目不忘绝对不是什么了不起的事情。

　　但是这些巫纹都不是简单的文字，其中的壁画形状也都并不是最为重要的，最为重要的是这些其中所蕴含的神意。

　　这些，任凭王真灵的记忆力再强大，也都不是短时间所能够记下来的。

　　此刻，王真灵只能如同囫囵吞枣一般，勉强吞下再说，能够消化多少，那却是以后的事情了。

　　随着王真灵看过一块，那云使就毁掉一块。

　　转眼间两人看过大半之后，忽然外面传来打斗的声音，还有刚才那位老宦官的怒喝。

　　“有人要闯入进来了，快点……”

　　云使催促。

　　王真灵点点头，丝毫不敢分心。

　　这每一块石碑上面记载的每一个文字，都代表着一种天地法则，拥有无尽的神通和力量。

　　这次机会实在难得，过了这个村可就没有这个店了。

　　远处战斗的声音越来越近，那云使也显得越来越急躁。

　　“看完了，我们走……”

　　王真灵眼中闪过一丝狠辣之色，一掌拍在最后的那块石碑之上。

　　整个石碑四分五裂，炸成了数以千百计的小石块。

　　这般时候，王真灵甚至顾不得去看那些收藏的宝物，就拉着云使往外冲去。

　　几乎同一时间，王真灵的灵蛇幡和陨石的云雾就一起施展了出来，包裹了两人身形，向外逃去。

　　却是两人这个时候都是明白一个道理，匹夫无罪怀璧其罪！

　　一旦让别人知道，是他们两个看过石渠秘文，并且把原文给毁掉，相信追杀到天涯海角都不会有人放过他们的。

　　所以，王真灵根本不敢见人，连那些宝物都不敢去拿，只是冲过去的时候，随手抓了两件，就跟着跑了出来。

　　此时，整个咸安城之中到处都是乌烟瘴气。

　　外面是三位最起码帝君级数的高手在战斗，分心不得。

　　而而咸安城中，却是闯入了数十位，最起码也都是神冥境界的高手，正在肆意破坏，好像抢夺着一些什么东西。

　　神冥高手的神冥力场都有三丈，破坏力非同小可。

　　更不要说，这次闯入进来最弱的也都是有着神冥境界。

　　至于和王真灵一样的神明高手，甚至超越了神明的级数的高手，都不在少数。

　　如果说出窍期的圣人是相当于红敕之神，那么全真境界的道人，就相当于金敕之神。

　　可以想见，这么多的大神级别的家伙闯入咸安，会把咸安破坏成什么样子了。

　　两人都想趁乱逃走，然而不一刻就听到背后传来惊怒交加的声音：“把东西留下来。”

　　就见一个练气士从背后就追杀过来。

　　王真灵心中暗叫不妙。

　　今天来咸安城趁火打劫的，几乎没有多少比他弱的。

　　而这个追过来的练气士，身上隐约带着金光，很明显是全真道人，绝非是王真灵所能抗衡。

　　要知道王真灵修炼到了神明之境，然而只要突破神明，就能够炼化全真，成为全真道人。

　　但是问题是，他和全真的差距可不是一个小境界的差距，而是以大境界的差距。

　　说个不好听的话，就连神冥和神明这两个小境界之间的差距都无比巨大，几乎没得比。

　　更不要说，大境界之间的差距了。

　　那已经是质的差距。

　　木刀和铁刀的差距！

　　然而这般时候，王真灵忽然和那云使对望了一眼，同时说道：“引出去，杀了他！”

　　忽然之间，就有了一种默契来。

　　那后来的追兵明显也不想在咸安城之中打斗，引来其他人的注意。

　　石渠秘文这种东西每个人都不愿意让给别人！

　　所以，三人两前一后迅速的出了咸安城，一直远离到百里之外的山中，才动起手来。

　　“把东西交出来……”

　　那练气士低低的说着，身边的金光淡淡的，却宛如实质，彷佛一根根金色的钢针一般呈现放射状的在身周环绕。

　　这等奇景，清楚无疑的告诉别人，他已经是修成全真道人了。

　　“如果是这方世界的土著修行者，肯定不可能修炼到这种地步，所以这位其实也是穿越者。我终于见到穿越者之中的真正高手了！”

　　王真灵心中暗忖，却是一言不发，身边的神冥力场却是毫不犹豫的扩张开来。

　　“哦？神冥幻境？你居然修炼到了圣人出窍的境界，不错不错。幻境超过十丈，这就说明你也修炼到了神明境界？你可知道舍瓦立普里奥？”那全真道人笑道。

　　王真灵一呆：“什么？”

　　“这么说，你应该不是……了。呵呵，想不到土著之中，居然也有人能够修炼到神明境界……”这全真高手呵呵笑着。

　　王真灵心中凛然，终于知道刚才那什么瓦立普里奥定然是末法世界的什么东西，或者是一个人，用来试验自己是不是同样的穿越者。

　　幸亏自己不是那末法世界的人啊，否则的话……可就一下子被这位全真道人试验穿帮了。

　　而此时，那云使已经冷声说道：“废话这么多，只管动手便是！难道还要等对方的帮手来么？”

　　这一句话立刻提醒了王真灵，此地不宜久留，此战不容久拖。

　　想到此处，王真灵立刻出手。

　　而在王真灵出手之前，那云使悍然出手，一股云气在其手中凝聚，化为一道长枪，已经向着那全真道人刺去。

　　“呵呵，收拾你们两个，有哪里用的上帮手？我劝你们两个还是早点把石渠秘文拿出来便是，当我玉都山真的降临这方世界。到时候，也有着你们的一席之地！”

　　一边说着，一边如同闲庭信步一般，躲过了云使的攻击。

　　王真灵心中却是微微一震，暗道玉都山！

　　莫要忘记了，王真灵得到了钧天观的传承。

　　在末法世界，钧天观已经是数一数二的门派了。


第八章 道人全真

　　但是如果说还有着比钧天观更加强大的，那就是玉都山了！

　　而且，玉都山甚至不能够说是一个修行门派，最起码当初不是。而是一个修行者聚集地！

　　就彷佛当初的无及之山一般。

　　不同的是，传说玉都山是仙山。

　　传说之中，无数强大的修行者在世界转入末法时代之后，都纷纷遁入了玉都山中。

　　还有一个说法，那就是升仙门，也都是玉都山所留下，为提前修行者所留下的一线生机。

　　难道这道人就是玉都山的？

　　是了，莫非空中这座仙山便是玉都山？

　　也就是王真灵稍稍分神这么一点时间，那云使已经危机百出，差点伤在了这全真道人的手中。

　　那全真道人甚至还有心情嘲笑，道：“你们这些土著神灵，力量是有一点，然而不通神通道法，往往使用蛮力，却是实在不成样子！”

　　这位全真道人看似漫不经心，其实大半的注意力都放在王真灵的身上。

　　很明显，对于王真灵的重视远超那云使。

　　甚至他说这么多，并非是话痨，而是一种心理攻势。

　　用语言造成一种他强大无比的形象，最好压制的王真灵根本不敢动手！

　　然而王真灵是和等人？

　　他虽然和高手战斗的机会不多，但是王真灵何等场面没有见过？

　　身为朝廷官吏，大权在握，掌握百姓生死，甚至连大场面的战争都经历过许多次了。

　　有哪里会在意这么一点的语言压力？

　　更不要说，这位全真道人虽然境界高。

　　但是王真灵撒手锏却也不少，有着机会和这道人拼一下。

　　毕竟，看着道人的模样，还没有修炼到身化全真的境界，也就是说估计也是踏入全真不久。

　　全真境界同样分为两个层次，第一为成真。

　　出窍期的元神可以被称之为阴神，不过如同鬼物差不多，害怕阳光，惧怕阳气，依旧属阴属鬼，属于虚质。

　　而全真境界，炼阴反阳，借假修真，将虚幻阴质修成真实不虚，所以第一个境界就叫成真。

　　第二个层次称之为全真，这般时候，就已经不只是元神成真了，便是肉身也都跟着全真化，所谓的如水不溺，入火不焚，散则成风，聚则成形。

　　初步成真，太过脆弱，所以要慢慢温养，使之强大，接着才是历劫。

　　而这位道人顶多也就是成真温养，还没有到历劫层次。

　　凭借王真灵众多的底蕴和底牌，还是能够拼一把的。

　　若是这位道人彻底修炼到了全真境界，那还不如早点投降好了。

　　不过现在既然还不是全真么，那就动手！

　　一瞬间，王真灵的神冥力场就扩张了过去，眼见着就要把这位全真道人的给包裹进去。

　　然而这位全真道人也只是露出了一丝丝微微惊讶的神色，道：“神冥三十丈……”

　　却是根本就没有想到，王真灵的神冥居然能够扩张到三十丈的范围。

　　就连那云使眼中也都露出了一丝丝惊讶的神色，却是想不到王真灵一出手，居然就这么厉害。

　　然而眼见着神冥力场化为的阴影扭曲着，想要将那全真道人给吞噬掉的时候，那全真道人身上的光芒却是如同钢针刺破气球一般，将黑影刺的千疮百孔，破裂开来。

　　“不好……”

　　这还是王真灵第一次遇到如此情形，哪怕是借助了下及印的力量，将神冥阴影扩张到了三十丈，依旧不堪一击。

　　“全真道人果然厉害，不愧是已经炼假成真的高手，果然已经和我等出窍圣人不在一个层次上了！”

　　他虽然这么想着，但是脸色不变，灵蛇幡一挥，一股股黑气像是毒蛇一般席卷过去。

　　然而那道人动也不动，只凭身上的金光，也都足以将黑气所化的毒蛇刺的千疮百孔，破碎开来。

　　光芒一瞬间甚至透过了那灵蛇幡，几乎一瞬间将灵蛇幡的幡面给刺穿。

　　“好厉害！”

　　王真灵吓的急忙收起灵蛇幡，脸色变得阴沉不定起来。

　　那全真道人笑了起来：“我早就和你说过了，道人和圣人是两种完全不同的境界，你不修炼到这个境界，永远不知道这个境界所拥有的真正力量！我看你资质不错，居然能够修炼到神明境界，实在难得。但是你想过没有，神明境界之后的修炼方法，这方世界可是没有。不过只要你肯拜入我玉都山，成为我玉都山的弟子，那么你才有资格修炼到更高境界！”

　　原来这个全真道人是爱才，这才和我拖延了这么久。

　　这一瞬间就让王真灵想明白了过来！

　　只是可惜啊，王真灵可不是真正的土著练气士。

　　如果他真的是这方世界的土著练气士，那么这位全真道人所说搞不好真的能够打动他。

　　但是可惜啊，谁让王真灵不是呢？

　　完整的修行功法，王真灵自己都有啊，又哪里会拜入什么玉都山，给别人当徒子徒孙？

　　而且，这位道人估计爱才是一个原因，恐怕更重要的是，想从王真灵这里得到石渠秘文吧？

　　毕竟，恐怕这位全真道人已经猜到了，王真灵两个人在那么短的时间，不可能将秘文复制走，只可能强制记忆下来。

　　所以才想将王真灵收为玉都山弟子，这也等于将石渠秘文给彻底收入囊中。

　　倒是打得好算盘！

　　只是，当真以为王真灵就没有办法了么？

　　他露出一丝冷笑，道：“打过我再说吧！”

　　心中一边奇怪，怎么这么久站在身边的云使都没有一点动静来着？莫非是憋大招么？

　　不管了，现在先靠自己。

　　只是希望这个云使不要那么坑才好！

　　“好，我倒要看看，你还有什么本事？”

　　话音刚落，就听得一声虎吼，周围的空间开裂，王真灵的神冥立场再次卷土重来，这次没有试图将那全真道人给笼罩进去。

　　而是从那些阴影之中走出无数奇形怪状的妖魔鬼怪来，每一个身上都散发着强大的气息，转眼间影影幢幢，已经数十上百。

　　一般来说，只有数千上万的鬼物聚集在一起，引起汇聚，这才能形成临时的小型鬼域。


第九章 赤龙剑

　　而在这个时候，这不过百十个鬼物却是居然也都形成了一个笼罩周围数百丈的临时鬼域。

　　单单只是如此，就已经可见王真灵放出来的这些妖魔鬼怪该有多么强大厉害了！

　　这些不用说，当然是王真灵从那句泸山下的鬼域之中，收服的那些妖魔鬼怪。

　　这些大都已经恢复了全盛时候的力量，几乎每一个都不在神冥之下，甚至有着不少，虽然没有突破那金敕，或者说是全真，但是都要比王真灵更加强大。

　　此时，就连这位全真道人都第一次微微动容，却是想不到王真灵居然召唤出如此多的强大的妖魔鬼怪来。

　　“好好好，居然收服了这么多的妖魔鬼怪，厉害，厉害。不过凭这点力量，对付其他的全真道人也就罢了，碰上我玉都山的道人，可就没有用了！玉都法兵！”

　　随着一声呼喝，那道人身后居然也浮现出了十个银甲神兵来，每一个几乎都有着神明境界的力量。

　　这还就罢了，这些法兵身上居然还围绕着一层淡淡的说不出的力量来，让他们彷佛都笼罩在一个个朦胧的光团之中，居然在阳光直射下，都是无恙。

　　要知道，就算是神明境界，依旧还是属于阴神，害怕阳气阳光。

　　就算是王真灵神游，也都需要月轮天宫和元神甲的防护。

　　而这些银甲神兵身上的光芒，显然就起着防护的作用。

　　显而易见，这些神兵也许并不会比王真灵收服的这些妖魔鬼怪厉害，但是人家的装备显然非是王真灵可比！

　　这就等于赤手空拳的民兵，遇到了全副武装执行任务的特种兵。

　　这尼玛一不小心就要被屠杀好吧？

　　然而王真灵脸色不变，淡淡的冷笑，他当时在句泸山鬼域之中，所收服的那些妖魔鬼怪，可不是眼前这百十多个。

　　当时他收服的这些妖魔鬼怪，足有三千！

　　当时王真灵收服这些被镇压了不知道多少年的妖魔鬼怪的时候，这些家伙都还是最虚弱的时候。

　　而被收服之后，王真灵有着足够的资粮供奉着。

　　现在这些妖魔鬼怪虽然不敢说全部恢复了鼎盛时候的力量，但是却也恢复了七七八八！

　　此时，就在王真灵准备放出更多的这些强大妖魔的时候。

　　却是听身边半晌都没有什么动静的那位云使，却也开口，说道：“巧了，我身边也有着一些神兵，都给我出来吧！”

　　随着一阵云雾涌动，足足一个曲的云甲神兵却也随着云雾出现。

　　这些所谓的云甲神兵虽然看起来身躯彷佛都是云雾所组成，但是身上同样散发着强大的力量，似乎绝不会比那些玉都山的法兵差。

　　而数量更是多了二十倍有余！

　　一个曲的编制，正好是两百兵马。

　　“这个云使出身绝不简单，刚不好就是哪方大神的手下……”

　　王真灵这么想的时候，那全真道人最终色变。

　　不要说王真灵手下还没有百十个妖魔了，就算是云使手下的两百云甲神兵，却也足够将其干掉。

　　此时，这全真道人第一次感觉到了危险。眼神微微一凝，喝道：“玉都法兵，上！”

　　十个玉都法兵顿时化为十道光芒，当先向那云使冲去。

　　那这全真道人却是向着王真灵冲了过来，摆明了打算先动手解决王真灵的态度。

　　“被人当成软柿子了，不过也好！”

　　王真灵微微一个冷笑，身周的那些妖魔鬼怪就涌了上前，想要挡住这全真道人。

　　然而，那全真道人毕竟是玉都山的高手，实力绝对非同小可。

　　张口一喷，忽然多出了一个铃铛来，绕身而飞，也不见摇动，也听不见声音。

　　然而挡在王真灵的面前的数十个最弱也是神冥级数的妖魔鬼怪一个个炸开，化为一团团的阴气。

　　就连鬼狱，甚至王真灵施展出来的神冥力场，都在这一刻粉碎开来。

　　与此同时，一股无形音波，几乎就要撞上王真灵的元神。

　　真要撞上了，怕不是非死即伤！

　　“法宝！这是这位全真道人的本命法宝，难怪如此厉害！”

　　王真灵心中这般想着，第一次施展压箱底的手段，月轮天宫如同满月一般散发着明亮的光辉出现在了这个世界上。

　　彷佛整个世界一下子多出了一轮明月一般。

　　只不过是一轮明月在天，一轮明月在地而已！

　　“神冥幻境……这才是你真正的神冥幻境……”

　　这全真道人愕然发现，王真灵居然在这个时候，重新施展出了神冥幻境来。

　　直到这个时候，这位全真道人才真正明白过来。

　　原来最初王真灵所施展的神冥幻境根本不是王真灵自己真正的神冥，而是借助下及印的力量所施展出的。

　　眼前这一轮明月才是王真灵的真正神冥！

　　等一下，这一轮明月的神冥看起来怎么如此眼熟？

　　对了，想起来了，这好像钧天观的九天元阳长生造化图之中的手段。

　　“是了，你这是月轮天……”

　　话都没有说完，一根长剑已经伸出，带着一声惊天动地的龙吟，闪着紫光，已经斩到了那道人面前。

　　一瞬间，那强大的龙威已经震慑住了道人的元神。

　　便是这道人元神已经成真，从虚幻元神，变成真实不虚。

　　然而却也被这龙威震慑，一瞬间头脑都是一片空白。

　　嗤的一声过后，这位强大的玉都山道人脖子间鲜血飞溅，倒跌了出去，还没有落地。

　　四面八方的无穷气运，化为火焰转眼间就把这位全真道人给烧成了灰烬！

　　此时，那云使也就不过刚刚指挥手下的两百云甲神兵困住那十个玉都法兵，前来援救王真灵。

　　却正好看到王真灵这惊天动地的一剑！

　　“赤龙剑，怎么会在你手里……”

　　那云使目瞪口呆，问了一半，忽然反应过来。

　　这不是废话么，刚才两人闯入的那间屋子之中，放着的可不只是石渠秘文，而是大部分的社稷法器，皇家重宝。

　　肯定是刚才离开的时候，王真灵顺手牵羊，拿出的这件宝剑来。


第十章 崩陨

　　一时间，这个云使的脸色就变得异常复杂。

　　就连王真灵都是一脸古怪，看着自己手中这柄略显得破旧的青铜剑，愕然道：“这就是太祖赤龙剑？”

　　“废话，不是这把剑，又哪里这么容易斩杀一位全真道人？快走，刚才动静太大，不要把其他什么人给引来了……”

　　那云使没好气的说着，当先飞遁而去。

　　王真灵脸色古怪的看着这把剑，这就是大成开国太祖随身所带着的那把宝剑？

　　传说之中，这把剑曾经斩杀过黑蛟的！

　　“我靠，这种社稷法器居然都扔在那件破房子里。大成药丸，当真药丸啊！”

　　王真灵心中这么想着，一边飞快的向着云使追了过去。

　　“好了，现在已经出了关州，没有了危险，你我可以各走东西了！”

　　似乎自从王真灵拿到了这把赤龙剑以后，这位云使的态度似乎就变得没有好气起来。

　　王真灵嘿嘿一笑，随手将赤龙剑丢给云使。

　　那云使下意识的接住宝剑，愕然问道：“你做什么？”

　　王真灵嘿嘿一笑，道：“我们开始不是说过么，如果我看了那石渠秘文的话，那么得到的东西我们平分。我王某人说话一向算数，这把剑就给你了！”

　　话音刚落，已经元神飞遁而去。

　　只留下那云使拿着这把长剑脸色古怪，不知所措。

　　一下子飞出数百里之后，王真灵才终于松了一口气，自言自语的道：“终于把那剑棘手的东西给丢出去了！”

　　赤龙剑那是什么东西？

　　虽然不是传国玉玺，但是却也是有着极其强烈的象征意义。是名副其实的社稷法器！

　　这种东西留在自己手中做什么？

　　自己难道准备争霸天下么？

　　既然不准备，将这把剑留在手中，那完全就是自找麻烦！

　　当然了，最重要的原因也还在于，王真灵实力不够。

　　若是他有着帝君级数的修为，那么就算是赤龙剑在手，又有什么人敢打主意呢？

　　不过他也不是白来啊，王真灵嘿嘿一笑，又从大袖之中抽一个木偶来，道：“我还得了其他好处啊，这好像也是社稷法器啊！”

　　所谓的社稷法器又被称之为宗庙祭器。

　　一般都是帝王供奉在宗庙之中，用来祭祀先祖和百神的东西。

　　也许这些东西放在末法世界，就只不过有着一些象征意义。

　　但是这方世界名与实俱，有着名义，就有着气运，就有着力量！

　　而这种社稷法器，就拥有着强大的力量！

　　也许王真灵手中这个木偶的用处比不过那赤龙剑，但是赤龙剑太过烫手，拿不得，还是这个木偶好！

　　“可惜，刚才忘记问问那位云使了。这个云使见多识广，来历神秘，说不定知道这木偶的作用！”

　　一边往回飞遁，王真灵一边研究着木偶的作用。

　　只是觉着这个木偶实在是太过普通之极了，除了所用的木头有可能是无及之木以外。

　　其他连任何一点特殊都没有，甚至连符文也都不存在。

　　而且整个木偶的雕工实在是拙劣之极，就算是告诉王真灵是不懂雕刻的小孩子雕刻出来的玩具，他也不会有着丝毫奇怪。

　　当然了，尽管如此，王真灵也绝不会相信这件木偶真的就是普通的东西。

　　原因很简单，实在是那件屋子之中放的任何一件东西，都是非同小可，绝不会有着什么简单的东西。

　　这次也多亏了云使了，否则王真灵哪里那么顺利的得到这么多好处？

　　王真灵也就是想到这些的时候，忍不住回首看去。

　　咸安方向的天空，忽然之间传来一声巨响，无数火焰流星从天而降，散落向四面八方。

　　一道流星就从王真灵的身边滑落过去，轰地一声，重重地撞在十多里外的一处山上。

　　“我去，来真的……幸好我距离咸安也都有了数百里……”

　　这般说着，身形一闪，已经出现在陨石坑旁。

　　见到一颗已经烧焦，依旧带着丝丝火焰的陨石在山中撞出了一个大坑。

　　幸亏这附近山中无人居住，否则这就像是大口径的炮弹轰击一般，谁要是在这周围数十米估计都会被活活震死！

　　王真灵再望向咸安，已经可见那巨大的浮在天空之上的浮空之山，此刻正在四分五裂，碎落的部分像是陨石一般划落向天地四方。

　　“这等场面……还是离着越远越好……”

　　王真灵咋舌不已，尽管在数百里之外，依旧还是忍不住缩缩脖子，全力向着灵州飞回。

　　他已经决定了，这次回去之后就闭关不出，等待着来年春暖花开的时节。

　　到时候修炼成全真道人，才有资格在这般世界立定脚步！

　　来回不过四日不到，王真灵的元神已经回归身躯之中。

　　此刻身躯因为这几日出窍，血气有些微微衰弱。

　　便是有些血脉经络，也都好像有些堵塞。

　　“难怪神游不能超过七日，当真超过七日，怕是身体都要出问题了！”

　　王真灵这般想着。

　　元神回归之后，在屋中来回踱步半晌，元神才再次的适应肉身，一身气血经脉又重新打通。

　　王真灵这才举步出门，随着大门一开，正在守在外面的那些忠心护卫们，纷纷回过头来，拜倒在地，喜悦道：“县君，这么快就出关了？”

　　王真灵笑道：“出来透透气，你们也不用这么辛苦。每个人都到账上领五百钱，买些酒肉！”

　　这些护卫不是跟随王真灵一起从丹陵过来的王氏族人，就是一些从下及而来的旧部。

　　都是最为忠心可靠！

　　不过，既然人家忠心守护，这般赏赐也是免不了的。

　　在这些护卫的感激之中，王真灵伸展着身体，回忆着那些石渠秘文。

　　心道，这段时间，等着来年惊蛰春雷的时候，我却就要好好研究研究这些石渠秘文！

　　就在灵鼓县中这一切都在按部就班的进行着，让王真灵专心等待着春天的惊蛰雷声的时候。

　　然而，王真灵绝不会想到，这个杨复居然无用甚至愚蠢到了这种程度，给自己带来巨大的麻烦！


第十一章 蠢货

　　天色渐渐变冷，灵州地气炎热，就算是冬天也很少下雪。

　　不过今年却不知道怎么回事，也许是有着太多的大神陨落，就让灵州也都开始下起雪来。

　　雪花虽然不大，飘飘洒洒落下，却始终让山头雪白不得。

　　然而对于很少见到下雪的本地百姓来说，就已经觉着很是寒冷。

　　若是往年，中原郡县这个时候都要备盗驱鬼。

　　然而想来，恐怕今年中原大半的郡县已经顾不得这些了吧？

　　王真灵负手立在窗前，看着外面的雪花，一时沉思。

　　顿时就惹来小白的抗议，又却是这么多天之后，王真灵某日好不容易有闲，正在教导小白三个修炼。

　　王真灵一时间走神，当然惹得小白大为不满，拉着王真灵的衣袖撒娇。

　　小白是最早认识王真灵的狐狸，当初王真灵在小梅山上修炼的时候，那小白就常常陪伴，感情最好，也是最为持宠而娇。

　　王真灵就摇头笑道：“拉拉扯扯，成什么体统，还不赶紧坐好，我来教你们……”

　　他们三个小狐狸，跟着王真灵数月，进步极快，已经从神萌境界修行到了神长境界。

　　此时一大早，正在像模像样的跟着王真灵学习太阴斩妖剑的神通法门。

　　然而却在这个时候，门外就传来敲门声音：“师父，弟子有急事求见！”

　　顿时惹得三个小狐狸大为不满，唧唧的指责叫了起来。

　　王真灵一笑，道：“杨炎来了，肯定有所要事，我先看看。”

　　打开们就见到杨炎即使是这般寒冷天气，依旧满头大汗，拜倒在地，对王真灵大声叫道：“恩师救命，救救我父亲吧！”

　　呃？

　　这是唱的哪一出啊？杨复又怎么了？

　　就听杨炎叫道：“我父亲不知道怎么听信了周刺史的花言巧语，前往刺史府，结果就被软禁了起来！”

　　即使是以王真灵的沉稳，听到这话也都差点忍不住一口老血给喷出来。

　　这杨复是不是傻，既然已经决定了谋夺那刺史之位，如何会傻的去自投罗网？

　　自己前去刺史府，那岂不是自己送上门去？

　　王真灵都想不到，自己不过一个疏忽没有关注，杨复这种蠢材居然能够将一手好牌打成这个模样，真的让他无言以对！

　　那杨炎也是一脸羞惭，然而此时，却也只能哀求王真灵，道：“求恩师救命！”

　　王真灵深吸一口气，答应下来。

　　不管怎么说，那杨复如何再蠢，现在却也不能轻易的死。

　　“放心吧，我会想办法，救回那杨郡君的……”

　　顿了一顿，却又对杨炎说道：“你也要做好准备，若是万一杨郡君有什么不幸，恐怕只有你来出面稳定局势了！”

　　杨炎从来没有想过这些，闻听之下，心中不由自主的一震。

　　看着王真灵大有深意的目光，心中却是无奈明白，王真灵根本不在乎那杨复的死活。

　　只要能够保障着灵伏局势，不至于影响到这灵鼓县来。

　　不管是杨复，还是他杨炎当政，对于王真灵来说，都是可以接受的事情！

　　……

　　灵州刺史驻地在灵中郡的繁阳城，而不是在灵中郡的郡城灵中。

　　刺史原本是上级监察部门，然而发展到现在，差不多都已经变成了上级行政部门。

　　当然了，如今朝廷大乱，刺史的权责又不清晰，刺史郡守之间互相争夺权力，就变得每个地方都是不同。

　　而灵中郡本就是灵中杨氏的大本营，是杨家势力最大的地方。

　　那刺史不驻在灵中城，其实本就有着避开杨氏锋芒的意思。

　　不过灵中郡本就是灵州最为繁华的郡，水陆交汇，处于灵州核心，更是通向利州，梁州，甚至是更加南方的余州的必经之地。

　　所以，这位周刺史，就算是不驻在灵中城，也只能在灵中郡里，再找一座城池驻扎。

　　深夜时分，王真灵来到了这座繁阳城的时候，远远见到整个城池都隆重在一层盈盈的白光之中。

　　这些白光普通人虽然看不到，但是神鬼却是看的清清楚楚，并且避而远之。

　　因为这等光芒，就是城隍护持整座城市的神光。

　　王真灵微微感觉棘手：“这繁阳城之中的城隍看起来颇为强大，神光护住了整个城池，想来其中巡查的鬼兵也不少，想要混入进去救人，恐怕也不容易！”

　　再望向城中深处，尤其能够看到郡庭之上金紫之气弥漫。

　　“不愧是一州刺史，气运强大啊！”

　　天下官吏大体分为五等，以印绶划分。

　　那些没有等级的斗食小吏不算，起码从白石的游徼和啬夫算起，都只有半通印，气运稀薄，不过白色而已，核心微红。

　　而到了接下来却是佐贰之吏，比如县尉，县丞，县三老，甚至是朝廷中枢各府台之中的属吏，两百石到四百石这些，铜印黄绶，气运红色。

　　而到了县令这一级，却是铜印黑绶，气运已经涉及金红。

　　而到了郡守这一级，两千石大吏，银印青绶，气运已经是金青之色。

　　而刺史因为并不是名正言顺的一州最高长官，而是监察，所以同样是银印青绶的金青气运。

　　不过如是州牧，那就不一样了，名正言顺的一州最高长官，却就是金印紫绶气运青紫了。

　　而此刻，王真灵远观那灵州刺史气运正盛，终于摇摇头，悄无声息的退走，并没有急着闯进去救人。

　　王真灵并没有鲁莽救人，看着模样，那繁阳城中守护严密，就算是以王真灵的本事，想要救人出来，也不是容易的事情啊！

　　再说了，君子不立危墙之下。

　　以如今王真灵的身份地位来说，若是真的能够轻易随手将人救走，他自然不吝于为之。

　　但是如果要冒风险的话，那就算了。杨复这种蠢货，能救则救，实则死不足惜！

　　若非是为了不至于让局势影响到他的灵鼓县，他才懒得管那到底谁为灵州刺史，谁掌握灵伏大权。

　　灵州多山多水，王真灵一路神游于这山水之间，风景极佳，如同画卷。


第十二章 埋伏

　　却在这个时候，忽然听到一声轻笑，便见着半空之中，一团云气忽然动了起来，化为一个白衣云鞋的道人来，挡住了王真灵的去路。

　　“我原本还以为你会蠢的入城去救人，没有想到，你只是稍稍看看就撤退了。怎么，难道发现里面有埋伏了么？”

　　王真灵微微皱眉，却不是因为这道人拦路。

　　因为这道人的修为顶天也就不过只是神明境界，和他王真灵相差仿佛。

　　而刚才赶路没有注意，这时候，王真灵的元神尽数放开，彻底确定四周没有埋伏其他人，就冷然看向这位道人。

　　真正让王真灵皱眉的是，这位道人自来熟的语气，让不知道的人还以为他们两个会很熟悉一样！

　　“有没有埋伏，我都不会入城！”王真灵淡淡的道：“君子不立危墙之下，便是杨复死了，甚至是灵中杨氏都彻底覆灭，又有什么关系？大不了，我回去点起兵马，杀了这刺史，占据这灵州便是！”

　　这一番话的语气平淡，然而却让人丝毫不敢小觑王真灵的信心，更重要的是，让人不敢怀疑他到底有没有办到的能力！

　　那道人听了鼓掌大笑：“好好，贫道吉海明一直听闻灵鼓县令王真灵豪杰天纵，是位英雄人物，今天一看果然如此。那烈山君勾结灵州刺史等人，准备一起对付足下。在那繁阳城中布置下了天罗地网，还请县君小心留意！”

　　说着再次一声大笑，脚底云烟，已经飞腾而起，转眼远去了。

　　王真灵的眼中露出深思之色，嘴角不由得露出一股微笑来：“有意思，有意思！”

　　却再不停留，继续向前。

　　那吉海明却是一路远去，心中长叹：原本以为这个灵鼓县令是一位人道潜龙，还准备扶持一把，看看能不能插手这方世界的人道。

　　却不成想，这位灵鼓县令居然和我们一般，都是修行者，这就很有意思了！

　　也罢，也罢，先一起结个善缘，说不定他日能够联手对付那烈山君……

　　这方世界，道法初传，仙道衰弱，大家正应该同气连枝才是！

　　这般想着，一路往西而去，他的遁光十分快速，也就不过半日。

　　忽然远远的就在那群山之间，看到了一座浮空仙山，漂浮在云海之上。

　　那吉海明微微一喜，就向着这处仙山飞去。

　　如果王真灵在的话，就会发现这座浮空仙山十分眼熟。

　　和当时在咸安天幕之上所见到的那浮空山的模样十分相像。

　　不过这座浮空山的规模却小了太多，大约只有最初的三分之一模样。

　　如果联想到当初王真灵回返灵州的路上，看到那座浮空山被打爆，就会认出，这座浮空仙山，就是那玉都山了！

　　不过这时候的王真灵当然没有跟上来。

　　此时，王真灵神游不过二百多里，就已经飞身落在一处县城之外。

　　这处县城建立在水边，能够看到河底卵石的江水看起来清浅见底，似乎并没有多深。

　　然而实则起码就有两三米的深度，虽然行不得大船，然而小船和木筏，却都能过通行。

　　此刻，王真灵飞身落下之处，就是一处水流平缓的港湾。

　　正有人在焦急等候，看到王真灵落下先是一喜，接着看清楚只有王真灵一个人之后，又变得失望了起来。

　　“繁阳城中有埋伏，似乎那位刺史勾结起神道来了！”

　　王真灵落下，简简单单的解释了一句。

　　那位杨安就不由急道：“那可怎么办？那可怎么办？”

　　作为杨家少主，杨炎要坐镇灵伏，自然不可能亲自前来救人。

　　就把家中最为精明能干的杨安派了出来。

　　而这位杨安，正是王真灵十分欣赏，同样有着金色本命的一位人物。

　　王真灵挤出了一丝笑容，淡淡地说道：“这件事也不困难，无非以力破巧而已。我等直接发动大军，杀上那州城去，看看这位州刺史还有什么能耐？”

　　说着，直接吩咐道：“你去组织船队便是！”

　　那杨安心中大震，想不到王真灵居然会如此行事。

　　然而此时莫要说那少主杨炎已经交代过一切都要听从王真灵的吩咐行事。

　　单说以现在王真灵的威望，他就反对不得王真灵的意见。

　　想了再想，那杨安只能拱手应命。

　　王真灵仰首向天，嘴角露出冷笑：“快要过年了啊，过完年可就是春天了。我哪里有功夫和你们这些人勾心斗角，慢慢磨叽？”

　　数天之后，繁阳城的城卒们正在懒洋洋的晒着太阳打瞌睡的时候，忽然觉着地面震动了起来。

　　他们开始还以为是地震了。

　　然而接着就见城头的城卒，忽然张口结舌的就惊叫起来：“有敌人来了……”

　　铛铛的警钟被敲响，整个城池忽然变得鸡飞狗跳，城门以最快的速度被关了起来。

　　而外面来不及入城的百姓们却是哭喊起来。

　　不一刻，就见着地面震动的越来越厉害。

　　就见着一支人马具装，连人带马都穿着铁甲，给人以无比巨大冲击力的军队出现在了城门之外。

　　这等重甲铁骑，就算是北地骑兵之中，也都能够给人带来巨大的震撼。

　　更不要说是这等南方灵州之地了，从来没有见过这般兵种。

　　那上州铁骑，个个高头大马，连人带马，都接近一丈，再连人带马都穿着铁甲，那简直就好像是一个个巨大的钢铁怪物一般，带给初次见过的人的视觉冲击力可想而知！

　　甚至不少繁阳城的兵卒叫着怪物，怪物，手忙脚乱之间，从城头掉下来的。

　　一时间，整个繁阳城头到处鸡飞狗跳，兵荒马乱。

　　而此时，不会有着任何一个人注意到，王真灵居然已经出现在了那城墙不起眼的一个角落。

　　他的嘴角带着一丝高深莫测的笑意，头顶的气运已经开始显现出来，以至于半空之中，微微泛起了红光，好像是红霞一般，几乎肉眼都能看到。

　　而他的手中已经多出了一张符纸，转眼被叠成了宝剑的形状。


第十三章 攻伐

　　“能不动用我的气运，就不动用我的气运。好在我早有着准备……”

　　随着王真灵的轻轻将一个玉瓶拿出，将几滴来自于杨复的鲜血滴了上去……

　　这些鲜血还是一早，王真灵护送杨复回灵州的时候，专门讨要的。

　　原本只是为了以防万一，有人过河拆桥。

　　却没有想到，用到了今天这里。

　　可见一饮一啄，都是前定啊！

　　王真灵嘴角再次带出一丝嘲讽的笑意：“去……”

　　随着王真灵清喝一声，符纸轰然燃烧，爆成一团火球，让人很难想象，这么小的一张符纸，如何会燃烧出这么大的一片火焰？

　　却是在这一瞬间，就见虚空之中的无数气运，灌入这团火焰之中。

　　眨眼间，一道金光已经从火焰之中射了出去，彷佛一把金色长剑，笔直的向着那刺史府中射了过去。

　　刺史府中，气运青金，宛如无垠大海。

　　正常时候，这等强大的气运，足以挡住任何法术攻击。

　　然而此时，那刺史府上的气运却在动荡不安，不断的消散流逝。

　　更不要说，这道金色剑光却好像越来越强。

　　要知道，这道法术之中，用的可是杨复的鲜血。

　　此时，灵伏郡中，灵中郡中，甚至可以说是灵州各处。

　　都有着庞大的气运，似乎陡然消失了一大截子。

　　然后这剑光再次暴涨，化为青金色，甚至到那纯粹的青色，以至于带着微微的紫色。

　　说起来这么久，实则几乎只是一瞬间的功夫，这道金光已经射入刺史府中……

　　……

　　繁阳城中，几乎都还没有来得及关起城门，那些骑兵已经杀了过来，正在慌乱关城的守军们吓的转头就跑，却是连城门都忘记关了。

　　“南人果然孱弱，简直不堪一击。儿郎们，随我夺城！”

　　那陆达大喝一声，当先就向着城中冲去。

　　就在后方的河道上，无数黑压压的船只停了下来，遮住了河道。

　　而从船只之中，更多的士兵正在下船，排成队列。

　　原本以前，王真灵只是听说灵中杨氏在灵州势力如何之大，却没有真正亲眼看过。

　　只有这次出了灵鼓之后，方才能够见到杨家的真正实力。

　　到处都能够见到杨家的田地，产业，矿藏。

　　而这次行动，更是将杨家在灵州强大的力量发挥的淋漓尽致。

　　这次行动，在极短的时间之中，已经调动了这么多的船只，而且居然彻底封锁住了消息，居然让繁阳城中一无所觉。

　　也就只有真正内行的人，才会知道这种庞大的力量，和组织能力有多么恐怖了！

　　当然，再庞大的力量，也要有人掌控。

　　若是没有人出名掌控，一盘散沙，就很容易被人解决。

　　而王真灵出面，就是主心骨，杨家上下对于王真灵的信任甚至要比杨复强上百倍。

　　杨复虽然是家主，但是每一个人都知道，他的能力和王真灵相比起来就天差地远。

　　而杨安精明能干，组织能力超群，对于杨家产业的情况又十分熟悉。

　　这些事情都是他一手调配安排……

　　这才有了此次行动！

　　而灵州虽然山多，然而却也水系众多，行船方便。

　　杨家财雄势大，产业众多，短短时间，就组织了数百艘船，发动了这次突袭！

　　一切行动都是出人意料的顺利，这灵州之中，绝少战乱，顶多也就是一些灵巫祸乱。

　　尤其是繁阳城在灵中郡，又是刺史驻节所在，此地驻扎的兵马就更连灵巫骚乱都很少碰到过。

　　却是想不到，见到敌袭，连城门都没有关住，生生的被一群骑兵破门而入。

　　后面的援兵都还没有跟上，那陆达已经大笑着带着上州铁骑杀入城中，胡乱杀了几个慌乱不知道逃跑的守军，此时大半守城门的军队都已经彻底的逃跑了。

　　“南人果然废物，若是我上州铁骑有着三千，足以纵横整个灵州了！”

　　这么说着，微微有些遗憾，毕竟他手下的骑兵，也就只有三百而已。

　　“儿郎们，随我杀入那刺史府，拿下那灵州刺史！”

　　手下骑兵轰然叫好，应喏，士气高涨。

　　刺史啊，那可是高高在上的两千石大吏，在以前他们这些小兵哪里有资格凑到刺史身边去了？

　　而现在，就连高高在上的刺史看起来马上也要成了他们的俘虏，这种打破禁忌揉虐高贵的感觉让所有人都十分兴奋！

　　马蹄声碎，重重的踩在城中的道路上，向着郡庭而去。

　　王真灵高踞于城头之上，冷眼看着这么一幕，负手而立，并没有出手。

　　郡庭之中，青金色的气运依旧耀眼，然而却已经呈现出了散乱之象。

　　可以看到，整个刺史府之中都显得慌乱。

　　尽管那刺史府如同县廷一般，都彷佛像是一个城中城，一个城中的独立城堡。

　　此时刺史府之中更是混乱，虽然关闭了大门，准备进行防守。

　　但是显然并没有布置多少兵马，此刻已经慌乱一团。

　　“全都是些废物，没有绝对实力，玩什么阴谋诡计！”

　　王真灵对于这位灵州刺史大人的能力相当嗤之以鼻。

　　就算是他囚禁了杨复，就算是他将王真灵顺利埋伏。

　　哪有这么样？

　　王真灵的麾下，还有那些灵中杨氏的余党肯善罢甘休，引颈就戮么？

　　当然不可能。

　　到了最后，这位刺史大人还是控制不住形势，一个不好，就要被乱兵所杀。

　　“本来就给一个空头刺史，那就老老实实的认命就是，又何必自寻死路？”

　　后续的援兵已经杀入到了城中，有条不紊的开始控制四下城门。

　　终究是运力有限，准备不足。何况那些上州铁骑也特别占地方，所以这次袭击，不过动用了四千人马而已。

　　剩下的还有杨家的私兵，正在聚集，也会很快赶过来。

　　而这位刺史手下，顶多不过五千州兵而已。

　　还是一些很少有着训练，更没有真正见过战阵的乌合之众。

　　此时，早已经无心守城，逃跑回家。

　　这场战争看起来已经提前锁定胜利了！


第十四章 鬼怪

　　刺史府之中，也都知道不好。那灵州刺史混乱的在大堂之中走来走去，口中叫道：“这可如何是好，这可如何是好？各位神君，这可如何是好？”

　　而他手下的那些幕僚和属吏们，或者是额头出汗，紧张异常。

　　或者就是老神在在，闭目养神。反正他们又没有牵扯进去，灵伏郡的兵马杀过来，他们就换一个上官侍奉便是。又有什么大不了？

　　还有一些，却是和杨家暗通款曲的，此时虽然面上看不出异样，其实心中已经狂喜。

　　总之，却是没有一个人能够拿出办法来的。

　　就连埋伏在刺史府中，等着王真灵上门的灵水君还有着周围一些个鬼神此时面面相觑，都没有想到王真灵居然带兵直接上来了，这是想要犯上作乱，还是怎么地？

　　原本他们以为捉了那杨复，这王真灵顶多就是偷偷摸摸的过来救人，然后被他们借助刺史气运埋伏诛杀。

　　就算是王真灵不上当，不来救人，这也好办。

　　那就用人道手段，先派人去灵伏，接掌了灵伏郡郡守之后，再来炮制王真灵！

　　一切都算计的好了，只是却怎么也都没有想到，王真灵居然不按照常理出牌，居然直接发动大军杀来。

　　这一点不仅是灵水君等鬼神想不到，就连那老于仕宦的灵州刺史都想不到。

　　此时他浑身都有些微微发抖，这不仅是害怕的，同时还有愤怒。

　　“怎么敢，他怎么敢……没有朝廷命令，区区一个县令就能够调兵攻打刺史，这是要造反，这是要造反……”

　　毕竟，如今不过只是天下刚刚大乱，许多人的思维，尤其是那些老吏的思维都还停留在太平时节。

　　绝没有想到，天下一旦大乱，秩序瓦解之下，真正能够起到作用的就只有武力了！

　　咚咚，外面传来巨大的响声。

　　“使君不好了，外面的兵马开始撞门了……”

　　一个小吏惊慌失措的跑了进来，说道。

　　此时忽然之间，就见着紫色光芒一闪。

　　那灵州刺史就啊呀一声大叫，捂着胸口，软软的向着地上瘫去。

　　“不好……”

　　灵水君等鬼神，还有着烈山君派来的一众散修高手对望一眼，心中都生出不满感觉来。

　　随着那使君卧倒在地，刺史府上的气运一下子崩塌了大半，原本金青色的气运顿时退去，露出里面的金色来，甚至外围许多地方，已经露出了红色来。

　　气运退化的如此之快，似乎每一分钟每一秒，都有着海量的气运消散。

　　那些鬼神，散修对望一眼，生出了事不可为的念头。

　　也不知道是谁带头，就那么大叫一声，各自分头逃去。

　　而就在那城头之上，王真灵看得真切，就在这个时候，那刺史府上的气运开始雪崩一样的崩溃。

　　一道道光芒向着四面八方逃去，看起来应该都是一些散修高手之类。

　　“这些想来都是烈山君派来的散修高手……哼，不过都是一些小鱼虾罢了，杀暂且放过。”

　　这般说着，毕竟这些练气士不过都是神长神藏之类的境界，根本不能够给王真灵带来半点威胁。

　　不是烈山君不想派出更加强大的力量来对付王真灵，实在是心有余而力不足。

　　原因很简单，强大的鬼神都很难离开自己的老巢出去战斗的。

　　就连烈山君去找王真灵的晦气，都只能动用分身。

　　烈山君手下不是没有强大的能够和王真灵抗衡的鬼神，但是他们没有可能出现在这么远的地方。

　　而只有这些散修，没有这么多的限制，却是可以做到。

　　可惜，能够投靠烈山君的修行者，都不会太过厉害。

　　所以，这些练气士也就由他们逃去！

　　反倒是灵水君那些个本地的强大鬼神，却就不能饶了！

　　几道光芒突然从刺史府之中飞出，仓惶的向着城外飞去。

　　王真灵嘴角露出一丝冷笑，就在等着他们！

　　神虎令一出，顿时一声咆哮，震动全城。

　　那几道光芒除了一道淡金色的挣扎逃出，飞向城外，其他几个或白或红的却是在那虎吼之间，猛然一僵，停在空中，彷佛愣住了一般！

　　“居然逃了一个，不过也不打紧，跑的了和尚跑不了庙！”

　　王真灵说着，神冥法域已经扩张开来。

　　神冥境界的法域不过三丈左右，而现在神明境界，法域本就是已经十丈。

　　更不要说，王真灵手中还有下及印来。

　　灵鼓印已经在灵鼓县演化为鬼狱，而下及印还在手中。

　　此刻百丈法域已经覆盖过去，那几个鬼神，都是红敕鬼神，虽然被神冥法域所笼罩，然而身上都升腾起如同火焰一般的光芒来，抵挡住了阴影的侵袭。

　　只是，他们顶多也就只能够护住神州而已，更远的地方却就非是他们所能抵挡。

　　就见那些黑暗中，摇摇晃晃的走出无数散发着强大的力量的魑魅魍魉，不怀好意的包围过来。

　　“哪里来的这么强大的鬼怪？”

　　几个鬼神心中惊惧，见着随便一个鬼怪，都最起码相当于神冥的力量，甚至有些已经超过了神明。

　　如今被包围住了，这如何不让他们心胆俱寒？

　　这些鬼物当然是王真灵从那上古句泸山的阴界之中收复的鬼怪。

　　这些鬼怪在上古时代，本就是被镇压的强大鬼物，当时是被镇压了太久，力量孱弱，才被王真灵轻易搞定。

　　而现在被王真灵收服之后，有着供奉，很短的时间里，力量就已经恢复了过来。

　　此刻也不过上百鬼怪包围住红敕鬼神，那些红敕鬼神就已经心惊胆战，拼命想要突围。

　　然而却没有过上多久，就已经被王真灵手下的这些鬼怪给撕成了粉碎！

　　“果然强大！”

　　王真灵见着这些鬼怪牛刀小试，居然展现出如此强大的力量，不由得露出一丝丝的笑容来。

　　当初为了对付丹陵城隍那位红敕鬼神，王真灵也都不知道使出了多少手段。

　　而现在对付这两个红敕鬼神，甚至不需要王真灵动手，就被自己那些手下鬼怪给撕碎了，整个用时还不到一分钟的时间！


第十五章 改命

　　“这些鬼怪果然强大，当初如果将那阴界之中镇压的三千鬼怪尽数都给收服就好了！”

　　这么说着，自己就要摇头。

　　收服这些鬼怪不难，但是供奉这么多强大的鬼怪可就绝不是一件容易的事情了！

　　就算只是王真灵最后收服的三百鬼怪，每日也要耗费庞大的气运，或者是灵气供养。

　　若是供养三千鬼怪，估计就连王真灵修行所需要的资粮都不足够了！

　　毕竟随着王真灵的修为越来越高，占用的气运也就越来越多，原本一县气运的百分之一就足够王真灵修炼而有余。

　　而到了现在，王真灵修炼到了神明境界，却是占据了灵鼓县十分之一的气运。

　　而现在灵鼓县的气运之强，甚至不弱于一些小郡。等于是普通的两三个县那么强！

　　这也是王真灵没有争霸天下的原因之一，他自己一直都要消耗庞大的气运。

　　如此这般，气运如何能够积聚起来？又如何和其他强大的势力竞争？

　　“破了，大门破了……”

　　欢呼声中，刺史府大门已经被撞破，一群士兵如狼似虎的闯入到了刺史府中，见人便杀。

　　又见着城中许多地方升腾起火焰黑烟，和哀叫哭喊，显然是许多士兵此时已经放肆起来，开始屠杀抢掠。

　　王真灵微微皱起眉头，若是换了一个人，这个时候，约束不住士兵，只能任其肆意而为。

　　话说古典军国时代一过去，后来王朝的军队战斗力一代不如一代。

　　很重要的原因在于，后来募兵制彻底取代了征兵制。

　　而征兵制的部队，需要庞大的财力供养。

　　那般古典农耕社会，长时间的维持一支规模庞大的军队，也是力有未逮。

　　所以，不可避免的，就一再减少对于军队的供养。

　　导致后来养军队就和养恶狗一般，平时不让吃饱，维持饿不死的程度。

　　一旦用兵的时候，就任那些丘八们去烧杀抢掠。

　　以至于形成潜规则，任何将领在那种时候，阻挡士兵抢掠，那就等于阻挡士兵们的财路，这般时候就有可能面临杀将，甚至是兵变的危险了！

　　王真灵不担心兵变，他有着足够的威望和力量。

　　更重要的是，这些县兵待遇不错，绝不是寻常那般喂不饱肚子的饿兵。

　　既然如此，这些士兵居然还要烧杀抢掠，这就不能容忍了！

　　“传我命令，所有士兵不得烧杀抢掠，违令者死！”

　　王真灵的声音如同滚滚雷音一般的在这座繁阳城中来回滚动，传入每一个人的耳朵之中。

　　以至于那些攻城士兵们迅速的反应过来，不敢再胡作非为。

　　便是那些带兵将领，却也开始注意约束士兵。

　　同时，王真灵的声音也瓦解了城中最后一丝抵抗。

　　还有一些守军为了保卫家园而为之战斗，现在既然王真灵的命令都传了过来，那还有什么抵抗的意义？

　　一时间纷纷投降，放弃抵抗。

　　刺史府中，那刺史刚才幽幽醒来，方才从心痛欲裂的感觉之中缓过劲来。

　　然而还没有看清楚周围的情况，就已经听到四处都是嘈杂的叫声，却是一队士兵冲入进来，见到高冠博带，身上印绶的灵州刺史都是大喜。

　　“刺史在这里，刺史在这里……”

　　只是虽然围了过来，然而那刺史的气运这时候并没有全消，身上的余威还在。

　　那些士兵终究是被震慑，毕竟这等大官，心中还是惧怕。

　　一时间虽然包围，却是没有人敢冲上来。

　　见到这么一幕，那刺史心中稍安。本就如此，一方气势低了，另外一方气势必然高涨。

　　那刺史不由得装起了胆子。

　　却在这般时候，只是听着一声大笑：“抓住刺史老贼了么？”

　　却是杜明刚刚按剑带着人冲了进来，就听见一声大喝：“哆，尔等意欲犯上作乱么？还不速速退下。”

　　人群之中，那位银印青绶的刺史身穿黑袍而立，此时开口大喝，须发怒张，宛如神灵。

　　杜明只觉着心头猛然一跳，一瞬间几乎窒息。

　　却是不知道他自己顶上的气运被完全压制了下去，以至于几乎如同风中残烛。

　　就连那红色本命，却也几乎都萎缩了起来。

　　让那杜明几乎脚底下一软，差点踉跄一步。

　　然而就在这个时候，他却被一只有力的手掌给扶住了。

　　回头看时，却是阮敬等人也都鱼贯而入。

　　毕竟阮敬却是王真灵手下，唯一一个有着金色本命之人。

　　却并不畏惧那刺史的压制，他后来一步走入大堂，却正好看到杜明的情形，下意识伸手扶住杜明，道：“没事吧！”

　　那杜明一张脸涨成猪肝颜色，本就有着无赖亡命的性子，更不要说当初跟着王真灵杀了那羽林之后，更是心气飞扬。

　　从此之后，对于官府再无一丝敬畏之心。称呼这刺史也是刺史老贼！

　　只是却没有想到，刚才几乎被这老贼一声大喝给吓住。

　　那杜明越想越怒，感觉一张脸皮都已经丢的干净，四周望过来的目光之中都饱含嘲笑。

　　一时间，那杜明羞恼之下，怒从心头起恶向胆边生，已经大喝一声，抽出腰间长刀：“老贼安敢欺我？”

　　却是冲过去，手起刀落，眼见着就要一刀斩这位灵州刺史于刀下，却被眼明手快的阮敬给拦住。

　　饶是如此，这一刀也砍在了这刺史的肩膀上，入肉数寸，血流如注。

　　一时间那刺史倒在地上，大声哀叫，鲜血将地面染的血红。

　　阮敬深深看了杜明一眼，淡淡的道：“县君都还没有下令，你也敢杀人？来人啊，把这位使君给包扎一下，莫要让他死了！”

　　“是！”立刻有着手下士兵撕开衣服，就准备包扎。

　　那杜明没有说话，心生恍惚，彷佛刚才随着那一刀劈了下去，整个人的脑海之中都变得一片空白。

　　却是不知道，随着他这一刀劈落过去的。

　　他的本命气运居然生出了极大的变化，原本杜明的本命气运不过也就是千石县令左右。

　　然而随着刚才发狂之间，一刀劈下去，整个人的本命居然剧烈的摇晃起来，以至于整个人都变得恍恍惚惚失神。


第十六章 州牧

　　最终，也不知道过得多久，终于再次清醒过来之后，方才能够看清楚，他的本命气运居然突破了红色的限制，成为了金色！

　　当然了这一切，那杜明自己却是不知道的。

　　而在暗中的王真灵，却已经目睹了这一切，心中不由得啧啧称奇。

　　“难道杀人也能改命么？着实奇怪啊！”

　　却是知道，自己对于命运气运的了解，还是有所不足。

　　此时，那杨复已经被救了出来。

　　其实这些日子他只是被软禁在了刺史府中一座单独的院落里。

　　毕竟那位刺史没有把事情做绝，一来杨家在灵州还有庞大的势力。

　　再则就是那位刺史还是按照太平岁月的行事思维做事，这般政治斗争，通常不会要人命。

　　所以这些日子，杨复虽然被软禁，但是却也没有吃多少苦头。

　　不过精神状态么看起来很差，见到王真灵更是一脸羞愧。

　　在占据着绝对优势，而且还有王真灵的提醒之下，居然还被人给骗来关押。他又哪里有脸再见王真灵？

　　这些日子被关起，一直担心自家家族的命运。

　　生怕自己一被关押，群龙无首。

　　灵伏郡会被此时掌控，然后偌大的灵中杨氏的产业会被一点点的瓜分吞噬……

　　多重折磨之下，让这位杨复的精神显得极差，似乎一下子就苍老了好几岁。

　　“州牧不必难过，如今你还是要抓紧时间掌控整个灵州才是！”

　　王真灵看出来杨复的精神状态，这般大起大落，大喜大悲，刚不好精神松懈下来，就会大病一场，一命呜呼。

　　这就有违王真灵救人的本意了！

　　所以，此时，王真灵淡淡地说道。

　　那杨复愕然道：“州牧，我？”

　　“当然，如今前任刺史重病，已经不能理事，以灵州灵巫为乱，非重权不能镇压的名义，推荐郡君为灵州州牧，你不是州牧谁又是？”王真灵理所当然的道。

　　那杨复一脸古怪，这也行？

　　那朝廷那边能同意么？

　　杨复一脸惶惑，他若是担任那灵州刺史还算凑合。

　　至于州牧，那等于就是一方诸侯，军政权力一把抓的角色，朝廷又怎么会将这种大权交给自己？

　　而且就算是刺史，没有经过朝廷的同意，这个刺史合法么？

　　这般时候，其实杨复也没有能够转变太平时节的思维……

　　其实莫要说他们了，历朝历代灭亡时候，那里会没有遗老遗少了？

　　甚至过去几十年都不能接受的。

　　像是杨复，还有那灵州刺史这些人，当了大半辈子的大成官吏，很多东西都已经是深入骨髓，不是那么轻易能够转变的。

　　何况，如今，距离先帝猝死，公孙乱政，也不过一年左右的时间而已。

　　恐怕除了早有反心之辈，其他人都不会那么容易转变过来！

　　王真灵的嘴角露出一丝微笑，道：“这件事情简单，使君派出一个使者前去禀报天子便是！”

　　“禀报天子，可是神洛也都被烧了啊……”

　　“那就让使者到关州去！”王真灵依旧平淡而笑：“实在不成，便当那天子默认了便是！”

　　“默认？这怎么可能？”

　　杨复首先生出了一种荒谬的感觉来，然而细细想想王真灵的说法，居然没有一点不对。

　　他恍惚之间忽然觉着，是啊，神洛都被烧了。连天子都被白马公孙裹挟到了关州咸安去了！

　　这天下局势已经完全不同了啊！

　　此时，这杨复才终于生出一种觉悟来，那就是以前所认定的秩序，将不再是能够束缚住人了。

　　王真灵含笑看着这么一幕，事实上，王真灵早就开始发现法网的力量开始减弱了。

　　尤其是随着神洛被毁，天子西迁之后，这般情况也就越发的强烈起来！

　　这天下，却是终于就要土崩瓦解了！

　　当夜，王真灵就来到了城中城隍鬼狱的所在。

　　此时，整个繁阳城都已经被王真灵一方给控制在手中。

　　凡是前刺史一系的官吏，都被看押了起来，等待着清洗。

　　而城中的那些神灵们，不用说当初都站在了前刺史一方，都已经在战斗之中被干掉。

　　此刻，那鬼狱附近也就剩下十几个鬼卒正在看守，眼见着王真灵带着大批兵将过来，吓的顿时一哄而散。

　　“幸亏我来的及时！”

　　王真灵冷冷地说道，否则真要是靠这几个不成器的鬼兵防守鬼狱，还真不知道最后要出什么大乱子呢！

　　若是被那些罪鬼冲出鬼狱，情况可就不怎么妙了！

　　要知道，这里可不是普通的鬼域。而是州鬼狱，那是整个灵州最大，也是最重要的罪鬼，都被关押在这里，集中看管的。

　　这就可不是一般的城池鬼狱所能够比拟了！

　　“打开鬼狱大门，我们进去！”

　　王真灵神色不变，发下命令。

　　顿时有着两个青色猪头大鬼，走上前去，想要以蛮力打开鬼狱大门。

　　然而那鬼狱大门上，却闪着一道光芒，显现出一排排烈火一般的文字，烙上了两个大鬼。

　　顿时将他们身上烫的青烟直冒，拼命惨叫。

　　这可不是普通的鬼怪，而是属于精怪。虽然智商低了那么一点，但是力量绝对不弱，都是凶鬼以上。

　　然而此时，却被烫的差点丢下半条命去。

　　“没用的东西……”

　　王真灵神色不变，喝道：“让开！”

　　拿出官印，随手一照。

　　顿时就见着鬼狱大门上的律令条文消失隐没，接着整个鬼狱大门无风自动，打了开来。

　　一股阴森到了极点的黑气顿时涌了出来，就彷佛冰库的大门被打开了一般。

　　不过跟在王真灵身后的是两千精锐鬼兵，再加上一千妖魔鬼怪，都是十分强大的存在。

　　此时见到这等阴气不仅不惧，反而十分适应欢喜。

　　“走吧，进去看看！这鬼狱之中，可当真安静啊！”

　　王真灵冷笑：“安静的有些不太正常！”

　　哪里的鬼狱之中不是怨气连天？无数的厉鬼凶鬼咆哮叫冤？

　　又哪会有这死一样安静？

　　不过即使明知道情况有些不正常，但是王真灵也丝毫没有放在心上。


第十七章 先生

　　他手下这么强大力量，又有什么应付不过来，压制不过来的？

　　何况这鬼狱的镇压力量还没有被打破！

　　大队人马进入到鬼狱之中……

　　这还是王真灵第一次这般深入鬼狱。

　　但见里面当初都是烟雾弥漫，这些都是怨气，阴气等等负面气息，年深日久，纠缠在一起，所形成的煞气。

　　这等气息，就连王真灵手下的鬼兵都颇为不适应。

　　而一缕缕碧绿色的火焰被点燃，如同鞭子一般在空中挥过。

　　可以想见，正常的时候，这鬼狱之中挤满了鬼物。

　　当这火焰鞭子挥舞过来，说不得就有些倒霉的会被抽中，然后被彻底的点燃开来，烧的魂飞魄散。

　　还有着一个个水池，那些都是化鬼池，只要鬼物跌入进去，就要化为清水，最终同样也是落个魂飞魄散的下场。

　　总之，这鬼狱之中，总总都是这般的情形。

　　显然这里面的布置，都是专门针对鬼物，甚至为了杀光他们的！

　　不过现在这些东西虽然还在运转，然而随着王真灵身上的官印放出淡淡的光芒。

　　所有的这些布置都停止了运转，不会攻击王真灵这一行人！

　　“朝廷布置鬼狱，手段还真是简单残暴啊！”

　　王真灵也都不由得叹气。

　　朝廷布置鬼狱，看来都是想要镇压，也难怪聚集了那么多的怨煞之气。

　　也难怪一旦人道镇压不住，那些罪鬼冲出去，就会对官府朝廷，对于活人百姓痛恨之极了！

　　“鬼物看来绝对不应该为人间朝廷管辖才是……”

　　王真灵心中生出了这么一个念头来。

　　阴司要独立公正，就算是一个人在阳间时候受到再大冤屈，也要相信举头三尺有神明，也要相信阴司之间有着最后公正。

　　然而，那阳间朝廷来管这鬼狱，有哪里会理会这些？

　　只是镇压，为了维持统治而已！

　　却在这个时候，似乎黑暗之中，有人听到了王真灵的话，就有一个声音传来，问道：“你当真这般以为？”

　　王真灵微微一笑道：“当然了，难道我还专门跑来一趟骗人……不，骗鬼不成？”

　　这般说着，光芒隐约，就有着一个儒生，手中握着一个淡红色的珠子。

　　在他的身后影影幢幢的出现了数以万计的鬼物。

　　原来整个鬼狱之中，消失不见的鬼物，居然都被这个道人给藏在了身后。

　　可见他手中的珠子，绝对不是凡物，否则又怎么可能藏匿住如此多的鬼物？

　　王真灵笑了，道：“纪钟先生百死不悔，其志可钦佩啊！”

　　“你知道我？”

　　那儒生微微一愣，却是想不到王真灵会这么说。

　　王真灵道：“当然，若非是来见先生，否则这鬼狱也用不着我专门跑一趟！”

　　这般说着，细细的打量那纪钟。

　　此人即使打入鬼狱之中，然而一身淡淡的琉璃光明，也彷佛纤尘不染一般，居然没有半点鬼狱之中的怨气阴气。

　　这是由内而外散发出的光明，是真正的心中发散。

　　如果说王真灵那个当年的读书种子不过只是一个冒牌货的话，那么这位纪钟先生，可是一位实打实的大儒！

　　是一位坚持心中理念，身体力行的人物！

　　当年这位纪钟先生就上书朝廷，甚至著书立说，认为人道和鬼道应该分离。

　　人不能治鬼，因为人不能保证公平！

　　这等说法，自然触怒了朝廷，为之降罪，罢免了他官职。

　　然而这位纪钟先生也不以为意，在大成天下各处州郡之中讲学，传播自己的理念。

　　甚至惹得当年的那位成天道的大天君都改名换姓的拜入他门下听讲，甚至将他的许多理论吸收入成天道的教义之中。

　　后来，成天道第一次造反失败。

　　这位纪钟先生因为这件事情而被牵连下狱。

　　最后自杀监狱之中，表示自己就算是做鬼，却也要做公平正直之鬼云云。

　　而这位纪钟先生虽然不是灵州人，然而当年却是被流放到灵州来的。

　　此时，王真灵见到这纪钟先生，越发觉着欣赏。

　　然而，那纪钟先生背后就有着一个凶鬼恼怒了，大喝道：“你这贼官不怀好意，想害先生。兄弟们，一起干掉他！”

　　这般一声大喝，顿时无数呼喝着鬼物冲了过来。

　　然而王真灵笑吟吟的，却是连手都没有动，背后一连串的箭雨射了过去，顿时逼的那些罪鬼叫嚣连连，不断后退。

　　这鬼狱之中，和那句泸山下又有什么不同？

　　都是镇压敌人，罪鬼的地方，当然不可能让你吃饱，恢复力量。

　　这些罪鬼被关押在鬼狱之中，却是都衰弱的很。

　　若是有机会冲出鬼狱，血食饱餐几次，就有机会力量大增，达到巅峰状态。

　　但是，这些罪鬼既然没有机会么，这般时候弱的也就和怨鬼差不了多少。

　　否则一开始不会尽数躲起来了！

　　“住手，都住手！”

　　那纪钟先生大喝两声，他的威望显然在这些罪鬼之中极高，呼喝的几声，已经让这些罪鬼老老实实地都退了下去。

　　“阁下意欲何为？”

　　纪钟先生沉声问着王真灵，道。

　　王真灵笑道：“我手下鬼道力量虽然不弱，但是却缺少些鬼神鬼吏。听说纪钟先生在这里，当然是前来上门延请了！”

　　这话说的半真半假，不过王真灵手下人才不足倒也是真的。

　　鬼神方面，也就是冯风一个！

　　而现在王真灵摊子铺这么大，显然是不成的。

　　而这个纪钟先生么，看起来确是一个不错的人选。

　　就听他道：“你应该知道，当初我发誓，定要公平不虚，为这天地人间竖立最后一点公道！”

　　王真灵笑了，道：“我也没有反对啊，我任命你为阴司大法官，呃，阴司廷尉，你要做什么都行！”

　　那纪钟先生一愣，问道：“阴司？顾名思义就是治理阴界鬼物的地方！当年黑帝开辟阴界失败，已经陨落，莫非现在已经有阴界开辟了么？再说了，你又是何人？又有什么资格，任命我为阴司廷尉？”

　　王真灵哈哈一笑，道：“老先生在鬼狱之中被关的太久了，怕是已经不知道天下早已经不是以前的天下了。”


第十八章 故人

　　“大成王朝现在天命已衰，就连神洛都已经被大火烧毁。我为灵州都尉，别的事情管不了。但是这灵州之中，最起码灵伏，灵中两郡的事情，我一言可决……”

　　那纪钟微微一呆，不可思议的道：“朝廷已经覆亡了……这可怎么是好？一旦朝廷力量不在，人道崩溃。各地鬼狱镇压不住，无数罪鬼游荡人间，怕是整个天下，都要化为鬼物之世界了啊！”

　　越说越说痛心疾首！

　　王真灵心中微微惊异，原本这位老先生是性格迂腐，认定的事情绝不后退。

　　却没有想到居然有着这般见识，在百十年前，就已经料到了今天这么一幕！

　　这就难得！

　　让王真灵心中越发欢喜！

　　“别的地方我管不着，但是这灵州之地，我却是要建立一套地府体系，分割阴阳，使人鬼不再居于此世界！”

　　王真灵的语气平淡，但是其中所蕴藏的那种自信，却是一听就能够听出。

　　“却不知道这位大吏如何称呼？”

　　纪钟先生第一次主动问起王真灵的称呼，显然是第一次开始真正开始重视起了王真灵。

　　王真灵微微一笑：“在下王真灵，刚刚辅佐杨使君拿下了灵州。哦，现在虽然是灵鼓县令。但是接下来应该掌握整个灵州的兵权，成为灵州都尉吧！”

　　……

　　灵伏郡守杨复自领灵州牧的消息传出，并没有引起天下多少轰动。

　　事实上，十八路反公孙的诸侯，在黄延会盟，推举河中陈氏的陈不识为盟主，共同举兵打向神洛。

　　为了和那白马公孙的主掌的朝廷抗抗衡，那陈不识自领大将军，上州牧。

　　而各路诸侯不是行各色将军，州牧，便是刺史郡守有差。

　　总之，这天下间早已经礼崩乐坏。自己给自己任命官职的多的去了，也不在乎那杨复一个。

　　更不要说，灵州偏远，无足轻重了！

　　此时的神洛，所谓山河壮帝都之所，巍峨的城市，宫殿，甚至是林苑，都已经变成了一片废墟，到处都是焚毁过后的痕迹。

　　让人几乎不敢相信，这就是当年那繁华壮丽，到处都是摩肩擦踵，挥汗成雨的神洛帝都！

　　此时诸路大军都已经驻扎在神洛附近，清扫着各处宫室。

　　十八路诸侯所推举的诸侯盟主陈不识，负手望着那原本高大壮丽，上面还有着展翅高飞的铜雀，而如今已经变成了断砖残瓦的朱雀阙。

　　整个人发出了长长的叹息，不管怎么说，陈不识也是从小在这神洛长大，见惯了神洛繁华。

　　这些天虽然早已经习惯了神洛的惨淡，然而见到这般情形，依旧不免心中压抑。

　　和当年相比，陈不识看起来整个人沉稳了太多，尤其是颌下长须，更是给他平添了几分沉稳的气度。

　　虽然脸色带着几分笑容，然而毕竟有着一种不怒自威的气势散发而出。

　　这些年来陈不识同样也都经历了很多，家破人亡，千里逃亡。

　　河中陈氏毕竟是千年世家，历代公卿的豪门，门生故吏遍地都是。

　　最终在上州靠着家族故吏的帮忙，终于站稳脚跟，甚至夺取了上州的兵权。

　　如今更是被天下人推举为反公孙盟主，可谓是春风得意。

　　此时，那于先生也在微微叹息，随手翻着手中情报。

　　忽然眼中一喜，想来这件事情能够让陈不识的心情转好，不再这般郁闷。

　　这般想着，那幕僚首领于先生忽然指着情报开口笑道：“呵，那杨复这种庸人，居然也当上了灵州州牧！”

　　这情报陈不识早已经看过了，不过并没有引起他的兴趣，毕竟灵州偏远，不管发生什么养的事情，都无关大局。

　　然而接着却听到那于先生鼓掌大笑，道：“明公快快来看，想不到那灵州处居然有着熟人啊！”

　　“哦？熟人？”

　　陈不识微微奇怪，灵州那地方有什么熟人了？

　　不过也不奇怪，那河中陈氏是天下顶尖的世家，累代公卿，门生故吏遍布天下。

　　若是那灵州有着他们陈家的故吏可一点都不奇怪。

　　那于先生笑道：“可不正是明公的故吏，还是明公亲手提拔。”

　　这般说了，终于让陈不识好奇起来，自己亲手提拔起来的，那又是谁呢？

　　“居然是他！”

　　只是看了一眼，那陈不识就动容说道：“没有想到这个王真灵居然也躲过了当日的清洗……”

　　又看了几眼，笑道：“好家伙，这王真灵在灵州混的果然不错！”

　　那于先生就笑道：“有本事的人到哪里都能够混的风生水起，这足可见明公识人之明了！”

　　这马屁拍的高明，让陈不识好好大笑起来，说实话当初从微末之中挑选出王真灵来，当真是一个意外。

　　然而时过境迁，现在回想起来，剩下的都是对自己眼光的得意。

　　看到没，我随便从微末小吏之中提拔起一个人来，都有着这般本事，足可见我的眼光多么高明了！

　　笑过之后，那陈不识也轻轻叹息，道：“也是难为他了，却不知道当日怎么躲过朝廷清洗的……便是我……”

　　想着当日不堪的回忆，被朝廷和白马公孙家的高手派出去千里追杀，屡次九死一生，方才逃到上州去。

　　又想到从朝廷到地方，不知道多少河中陈氏的门生故吏被清洗，被杀死。

　　原本那陈不识偶尔想起王真灵来，早就以为王真灵死了。

　　却是没有想到，王真灵不仅没死，反而在灵州混的风生水起，现在已经是灵州的都尉了。

　　这可是掌控整个州中军事的强力武职，秩比两千石的大吏。

　　当然，尽管这不过只是自封。

　　但是却也可以见王真灵在灵州如何大权在握，如何得州牧杨复的信任了。

　　要知道，如今天下大乱，一切以兵马为重。

　　能够主掌军事的，肯定就是州牧最信任的人！

　　“可惜那灵州太远了一点，实力也不算强。要不然，让他们出一路兵马，直入中州，威逼神洛却也不错！”

　　陈不识笑道。


第十九章 承诺

　　不过这也只是说说，丝毫不以为意。

　　大成天下重心在北，南方在他们眼中，不过都只是一些荒瘴之地。

　　大约就等于王真灵前世的人看非洲的情况差不了多少。

　　又哪里会有什么精兵强将了？

　　就算是灵州出一支兵马，估计也都起不到任何用处。

　　就连那于先生也不由点头，道：“明公所言有理……”

　　却在这时候，有人来报：“灵州派来了使者，求见大将军！”

　　陈不识和那于先生相视大笑，道：“刚才说着，居然就有人来了，果然人经不起念叨啊！把人给请进来吧？”

　　如果他们认识曹操的话，恐怕就免不了会说上一句：“说曹操曹操就到！”

　　这般说着，不一会儿，灵州使者就已经进来，却正是王真灵手下的王祜。

　　当初也都是认识的，此刻见到王祜，更是大笑。

　　“下吏参见大将军，奉州牧和都尉的命令，前来拜见大将军！”

　　“哈哈，想不到王祜你，如今也是千石大吏了！快快起来……”

　　说着，那于先生亲自上去将王祜扶起。

　　故人相见，尤其是经历生死。此时就难免亲热！

　　却是这般时候，那王祜已经是铜印黑绶，妥妥的千石吏打扮。

　　那王祜微觉有些不好意思，道：“下吏如今蒙州牧抬爱，已经为灵鼓县令了。”

　　却是王真灵现在已经不再担任灵鼓县令的职位，不过灵鼓县为根基所在，自然要让最可靠的人接掌。

　　而这个人不用说，当日便是这王祜了！

　　接掌，王祜正色又道：“前不久，陈车骑也不知道从哪里听说了都尉的事情，派人前去灵州联系都尉。说了一些……那个……我等方才知道，大将军原来吉人天相，已经为大将军，上州牧，诸侯会盟的盟主。只是我灵州路远，州兵软弱不堪，不能出兵为大将军壮大声威。所以特地让下吏带来了一万斤铜金，以为大将军装声势！”

　　那陈不识于先生等听着陈车骑三个字脸色都不好看，尤其是听到那王祜语焉不详，却更是猜到了那肯定没有说什么好话。

　　所谓的陈车骑当然据说陈不识的弟弟陈不闻。

　　那陈不闻一直以自己为陈家嫡长子而自居，向来瞧不起庶子陈不识。

　　然而却又对陈不识更受天下人，更受家族看重而不满，嫉妒，处处和陈不识作对。

　　如今却是为了和陈不识争夺陈家家主之位，两人闹的几乎老死不相往来。

　　自己人的背叛，远比敌人更加可恨。

　　而对于陈不识来说，自己这个弟弟，甚至要比白马公孙更让他厌恶。

　　此时听着王祜的意思，更是大怒。

　　那王真灵是他的故吏，可不是陈家的故吏，和那陈不闻一点关系也都没有。

　　那陈不闻居然还想挖墙脚，此事当真是不能忍！

　　同时又感觉欣慰，却是王真灵还是忠于他的，即使相隔上千里，依旧派人送来万斤铜金。

　　这可当真帮了大忙了！

　　那陈不识来回踱步，终于冷笑说道：“你回去告诉你们州牧和中尉，日后那车骑将军若是找他们有什么事情，就让车骑将军前来找我，和我说！我倒是要看看，那车骑将军有着多大本事！”

　　王祜心中大喜，却不敢露出喜色。

　　这次千里迢迢送来如此重礼，除了回报当年陈不识的提拔之外，更加重要的是，那陈不闻居然占据了梁州大半。

　　甚至以丹陵县的陈氏族人威胁王真灵，要让王真灵举灵州而归附于他……

　　那梁州毕竟距离灵州近一些，对于灵州的情况更加清楚。

　　深深地知道，这个时候，在灵州真正做主的不是那州牧杨复，而是那都尉王真灵！

　　那陈不识等人毕竟距离灵州太远，不清楚灵州情况。

　　而那陈不闻却是清楚，所以才使出这般手段。

　　而王祜这次的使命，就是来见陈不识，化解这次危机！

　　王真灵虽然并不怕陈不闻率领大军，攻入灵州。但是自己在丹陵县的族人，甚至在下及县的旧部，可就不好说的很了。

　　如今得到了陈不识的承诺，这件事情就算是已经解决了大半。

　　此时，灵鼓山下的句鬼狱之中。

　　王真灵正在指点江山：“本尉下一步，就打算将整个灵州各座城池的鬼狱尽数打通，和此灵鼓山融为一体。在整个灵州，最起码是那灵伏郡，灵中郡建立起一个独立的阴司来。这些就要有劳各位的帮助了！”

　　此时，那纪钟先生等人跟着王真灵来到了句泸山鬼域，见识到了王真灵的种种作为布置，甚至知道王真灵的规划之后。

　　此时，已经被王真灵给收服，当下就道：“既然州尉有这般雄心壮志，我等敢不效犬马之劳？”

　　王真灵满意，不只是多了纪钟先生这么一个手下人才，最为重要的是，夺取灵州之后，灵州数十城池的鬼狱都要落到他王真灵的手中。

　　到时候，开辟阴界，顺天应人，上次王真灵也都尝到了甜头，自然会继续实行下去。

　　而且，最为关键的是，那数十个鬼狱之中，可是有着数十上百万的强大鬼物的。

　　若是都能够被他王真灵给收服，可想而知，他王真灵所掌握的力量该有多么强大？

　　这就想起前世的天师来，所谓开辟鬼道，主宰一方阴世。

　　只是，自己所做的事情，不论是规模，还是格局都要大的多了！

　　王真灵悠悠一叹，道：“不过做这些事情之前，本尉还是要早日修炼到全真境界才是啊！”

　　也只有全真道人的力量，才最起码能够支撑起自己所做的事业！

　　算算时间，顶多还有十天半月，就要开春。

　　那惊蛰春雷发动的时间，差不多就要见到了！

　　半个月之后，王真灵和一些随从护卫，还有几个巫蛮向导不断跋涉着。

　　“都尉，这里便是矿洞了！”

　　就见一处山头上，开出了几处矿洞，正在有着工人衣衫褴褛的爬进爬出，开挖矿石。

　　这里正是以前巫蛮人的地盘，也正是白黎熊三家勾结巫蛮，在这里开挖矿藏。


第二十章 雷霆

　　随着白黎熊三家被诛灭，巫蛮又是投降，这几处矿藏都已经落入到了王真灵的手中。

　　只是，过了这么久，王真灵还是第一次前来视察这些矿洞。

　　“这就是本月挖出的玉矿，都还没有打磨……”

　　一块块洁白无瑕的玉石放在了王真灵的眼前，尽管还没有经过打磨，然而却依旧能够隐约看到光芒流动，彷佛内里有着神秘的发光液体一般。

　　“果然不愧是灵气充溢的世界啊，连这玉矿也都是地脉灵气汇聚结晶，这些都是制作法器，或者用来修炼的好东西。不像是末法世界，绝大多数的玉石都不过只是普通凡物，能够蕴含灵气的，却就少之又少！”

　　这般想着，微微点头。

　　像是这种玉矿生处，周围必定是大型灵脉汇聚之所。

　　一般灵气充溢，灵气化为水滴，汇聚为灵池，已经是很不错了。

　　然而，此地的灵气却是直接实质化汇聚为灵玉，这就更加厉害了！

　　事实上，王真灵这次所行，真正想看的不是这玉矿，而是这灵气汇聚的宝穴。

　　“那灵鼓山已经将周围数百里的灵气占尽，这里依旧会有灵穴。可见这方世界，尤其是灵州这种几乎没有开发之地的灵气是多么充足了！”

　　心中又想，那末法世界的几乎整个修行界都已经穿越来到了东辰世界。

　　再怎么算，那人数也绝对不少。

　　然而迄今为止，王真灵只见过三个穿越者的实力。

　　这一边说明了东辰世界土著力量的强大，那些穿越者损失巨大。

　　另外也可能很多聪明的穿越者，都躲到了像是灵州这样土著实力薄弱的地区了！

　　“也许这种事情下次可以问问玉都山的人，上次遇到那位玉都山的吉海明，看起来他似乎对我并没有什么敌意啊！”

　　又见着群山之间，一条银色的光带流淌，远远看来，随着水势，甚至有着一种目驰神摇的感觉。

　　子在川上，想来就是这般感觉了！

　　“这是清水，有着支流可以流到我们灵鼓县。原本白黎熊三家，就是靠着这水运，将矿藏运出去的！”

　　王真灵恍然大悟，难怪了。

　　他原本还说这一片山路崎岖难行，就算是有着矿藏，这三家到底是怎么把东西给运出去的？

　　现在看来，原来居然是如此！

　　不过这些都不是当务之急，当务之急却是……

　　“你等留在此处，我过河对岸看看！”

　　这清水在深山峡谷之中流淌，水面足有四五十米，无桥可渡，普通人自然很难过去。

　　但是这种情况，对于王真灵来说，就不算什么事情了。

　　一道阴影迅速的覆盖全身，接着王真灵就彷佛没有重量的影子一样，就那么轻易的飞过河去。

　　找到了！

　　在翻过这条流淌过深山峡谷，隔绝两岸的清水之后。

　　王真灵很快远远就见到远处一片山山峰，就算是距离颇远，然而也隐隐见到紫色霞光蒸腾，不由得微微露出喜色。

　　虽然只是一江之隔，但是这边的山势却颇为不一样！

　　灵鼓县附近山虽然多，但是连绵不绝，却不甚高。

　　其中许多孤峰拔地而起，形成了一片片大大小小的富饶平原。

　　而这里却是千峰竞秀，奇峰林立，各自姿态，都不相同。

　　山下多水，两壁陡峻，滩多水急。

　　阳光照在一片片山峰之间，又是一团团的云雾生成，封住山腰。

　　此时飞在半空看来，这些山头看起来都彷佛是浮在半空之中的灵山仙岛一样。

　　王真灵的心头猛然一突：“这是大灵脉……而且还是品质最高的灵脉……奇了怪了，这么好的地方，居然没有山神，也没有什么妖怪？”

　　在王真灵眼中，此地绝对是第一流的，能够和天下顶尖名山相媲美的地方。

　　王真灵实在是想不到，这么好的地方为什么没有被人占据？

　　之所以说没有被强大的神灵，妖魔，甚至修行者所占。

　　是因为王真灵在这里飞来飞去，也没有任何人出现驱赶。

　　“这里每一座山峰，都是一道灵脉，而这么多的山峰，所组成的可是能够和天下顶尖名山相比……”

　　此时，天空忽然传来雷声隐隐。

　　王真灵顿时加快了速度，也不多做选择，纵越如飞，就上了一个山头，寻到那宝穴砂眼所在。

　　这里的每一座山峰，都是灵气充溢，足够他用了。

　　此时也用不着寻找那主灵脉所在，时间也就来不及了！

　　他刚刚向着一座山头落去，忽然之间，猛然从那山头所在窜起一只巨大的蝎子，向着王真灵扬起尾巴，发出威胁。

　　然而却只是在王真灵的一个冷笑之间，那蝎子就已经被一股无形巨力给提到了半空，转眼间骨肉成泥。

　　“这等毒物居然占据宝穴，看来就快要成精了啊！”

　　不过此刻时间紧急，却也顾不得许多，随手将四周微微收拾了一番，就盘膝而坐。

　　也几乎就在王真灵刚刚坐下，一声炸雷，就在头顶响起，沙沙的小雨也就落了下来。

　　此时，正是二月时分，已经是惊蛰雷动之时。

　　王真灵就要在这处地方，采聚雷气，铸造晨昏天宫，一举踏入更高境界！

　　随着雷霆闪过，天地之间一时间游荡着无数的雷霆之气，肉眼虽然看不到，但是元神之眼却是看得却清楚。

　　“这等雷霆之力实在可怖……”

　　王真灵喃喃自语，尽管是雷霆过后，天地之间游历的雷气，然而在元神视角之下，却也是一道道如同鞭子一般的电光，带着危险和毁灭的气息！

　　而此时，王真灵就要主动采聚雷气，锻炼元神。

　　因为雷霆全真，不仅带着那种强大的毁灭力量，而重要的是，那雷霆之中同样蕴含着极强的生之力量。

　　二月惊蛰，春雷一动，万物始生！

　　月轮天宫虽然强大，然而毕竟是纯阴之力。

　　而晨昏天宫，却想到与早晨黄昏时候的阳光，虽然是出山落山之际，阳气衰弱到极点，然而毕竟还有着一丝。

　　却是纯阴之力，已经开始向着转向阳气。


第二十一章 是他！

　　按照卦象来说，是已经从坤为地转向地雷复。

　　正是所谓一阳复起，阳刚始生，万物亨通！

　　王真灵手掐指诀，口中念咒，元神远转，游离在空气之中的雷霆之力就不断落下，收入神室之内。

　　内视之间，可以看到，咔嚓擦的电光不断轰在月轮天宫之上。

　　原本已经圆满的一轮明月却在这等雷霆的轰击之下，渐渐再次残缺起来。

　　甚至雷霆之气透过神室天宫，轰击在了元神身上。

　　“来得好！”

　　王真灵大叫一声，甚至主动的将护卫元神的元神甲给剥离开去，任凭雷气在此演化的雷霆轰在元神身上。

　　嗤的一声，王真灵整个脑海之中都传来一股剧痛，传遍全身，让王真灵闷哼一声，几乎都抽搐起来。

　　“来得好，再来！”

　　王真灵强忍剧痛，一边服下了一滴玉髓，一边高声大喝。

　　轰！

　　一道道雷霆劈在了神室天宫上，不时的透过天宫轰击在那元神之上。

　　随着数分钟过去，眼见着天地间游走的雷霆之气减弱的时候，咔嚓轰的一声巨响，又是一声雷霆在天地之间炸了过去。

　　更多游离的雷气被释放了出来，如今都被王真灵给采聚，轰穿神室天宫以及元神。

　　此时，王真灵的月轮天宫千疮百孔，已经被消磨了一半。

　　而那随着天宫不断磨灭，再不能替元神阻挡雷气，一道道的雷气就不断落在元神之上。

　　每一次都会给王真灵带来巨大的痛苦，但是同时，却也让元神带来了一丝丝微妙的改变。

　　雷火炼元神！

　　让王真灵的元神越发坚凝，强大，甚至这种雷气所带来的痛苦也都变得弱了起来。

　　“初春之雷果然强大，不过这一次不够，还需要再来几次雷霆，方才能够成功！”

　　这场雷霆一共持续了大半个小时之久。

　　虽然这般时候的雷霆不如夏天的时候那般狂暴，但是此时初春之雷所蕴含的力量，却绝不是夏天时候能比。

　　至于秋日之雷，已经是强弩之末，雷霆之末，也就不能用了！

　　随着无数的雷霆之气被轰来，渐渐的就可以见到整个月轮天宫一点点的被消磨掉。

　　原本的满月，变成了半圆。接着再又从半圆，变成了弯月。

　　最终只剩下了一丝月牙！

　　“关键时候来了，是死是活就看现在这一下子了！”

　　王真灵咬牙切齿。

　　这一关十分危险，等于是鲤鱼跃龙门。

　　若是能够跳过去，自然不用多说，摆尾化龙，飞天而去。

　　但是如果跳不过去，那一个不好可就是身死道消的结局了！

　　而现在，就看这一下子了！

　　王真灵咬紧牙关，任凭最后雷霆将最后一丝月光磨灭，所有的雷霆力量毫无遮挡的轰击在元神之上。

　　也就是在这个时候，忽然之间，否极泰来，物极而返。

　　随着那一丝明月光辉被磨灭，一股巨大的湮灭之力无情的传到王真灵的元神，此时，王真灵只是感觉到了一种无与伦比的危险和恐惧。

　　彷佛此刻，王真灵直面那死亡和恐惧本身。

　　也就只是在这个时候，王真灵识海之中忽然亮起了一个个符文。

　　“石渠秘文……”

　　王真灵自从得到石渠秘文之后，闲暇一直都在参悟，每次都觉着每一个秘文之中，彷佛都有着无数的奥秘，似乎隐含着无数的力量。

　　但是具体如何，却又看不清楚……

　　那种老鼠拉龟无处下口的感觉，当真让人难受到了极点。

　　又好像隔着玻璃而看，明明看到珍馐美食，然而却是吃不到一般。

　　然而却就在这个时候，就在王真灵面临危险，随着月轮天宫连同元神都要彻底被雷霆磨灭的时候。

　　忽然之间，居然有着三个符文亮了起来。

　　随着这三个符文在王真灵的识海之中亮起，天地之间，一丝丝生机陡然从其中升起。

　　原本已经严重损伤，甚至连玉髓都已经修补过不过来的元神，在这一瞬间彷佛被灌输了一口生气，所有的伤势尽数恢复。

　　而与此同时，已经消散的月轮天宫再次显现，重生。

　　只是这一次重新出现的月轮天宫，已经不再是银色的明月，而是变成了金色光晕之中的晨昏天宫。

　　终于成就了！

　　……

　　一道道的雷霆在上空炸响，也让广阔平静的芙蓉湖上起了一层层的涟漪。

　　就在这芙蓉湖深处，水光艳艳，一座宛如被光幕包裹起来的重楼亭阁之间。

　　一座浩瀚灵池，如同黄金一般流淌，占地百丈以上。

　　而就在那湖中却是生出了一株芙蓉花树，盛开着一朵朵金色的芙蓉花。

　　而就在这花树之上，两个女子相对而坐，闭目修炼。

　　一丝丝淡淡的金光化为光雨，不断地落在这两个女子身上。

　　那正在修炼的芙蓉夫人忽然张口了眼睛：“有人再盗取天机，肯定又有那些外域的修行者正在突破。云儿，你带着一队兵马去。杀了那些人！”

　　端坐对面的云使清醒了过来，眉头微微一皱：“又是那些练气士，可当真讨厌！”

　　这般说着，那芙蓉夫人脸色忽然变得无比难看：“居然是从天心山传过来的，什么人如此大胆？”

　　说着又惊又怒：“巡查天心山的那些兵丁哪里去了？”

　　说着，伸出袖子，在空中一抹。

　　就已经见到在那群山之巅，有着一个黑袍之人正在端坐，一道道的雷霆发就在他的头顶上劈过去。

　　“是他！”

　　那云使一眼就认出了王真灵，心里猛然一跳。

　　这个家伙怎么会作死，跑到天心山去修炼去了？

　　他对于王真灵的印象不坏，原本就在烈山君那边听过王真灵的名字，知道王真灵让那烈山君吃过大亏。

　　云使对于那位一直打自己母亲主意的烈山君相当没有好感，所以对于王真灵多少抱着善意。

　　而上次在神洛，两人合作了一把。最后王真灵甚至把赤龙剑丢给了她……

　　虽然最后云使也都想明白了王真灵为何如此选择。

　　但是对于王真灵依旧是好感大生，一个人能够看清楚自己，不贪心已经很难得了。


第二十二章 赤帝下居

　　这时候就道：“母亲息怒，我带人过去看看就知道了！”

　　云使说着，站了起来，一步跨出脚下成云，已经向着水府之外飞去。

　　刚刚出得芙蓉湖，就听得几声水响，大片大片的云雾蒸腾而起，隐约见到无数兵将跟着破空飞出。

　　……

　　雷霆终于停了下来，淅淅沥沥的小雨撒在群山之间。

　　让入目之处所见的青色变得越发的翠绿新鲜。

　　更是有着山腰，山脚之处，升腾起一丝丝的云雾，绕山盘旋。

　　日降月升，玉兔在天。很快又是太阳起来，小雨已经下个不停。

　　然而却可以看到下了这么久的雨，却始终没有打湿王真灵的头发衣服。

　　如果仔细去看，甚至就会发现，这些雨水全部就都落在王真灵身上不到寸许的地方，就被一股无形的力量给弹了开来。

　　王真灵在这个时候，终于露出了一抹喜色。

　　穿越者们在这方世界所传的道法，顶多只是修炼到了神明之境。

　　而更高的境界却是没有传下来，这大约也是一种制约手段！

　　免得这方世界的土著修行者超过了他们这些穿越者！

　　不过这对于王真灵来说，并没有什么影响。他可不是土著修行者，神明境界之后的修炼境界他同样一清二楚。

　　出窍圣人。

　　而到了接下来，却就是全真道人境界了。

　　这方世界将修行者分为无形委气真人—神人—真人—仙人—道人—圣人—贤人，这么几种境界。

　　其中不用多说，炼气闲人，出窍圣人，下一步就是全真道人。

　　此时，王真灵就已经突破了出窍圣人，一只脚踏入到了全真道人的门槛上了。

　　按照东辰世界的神道标准，此时，王真灵已经踏入了金敕之神的门槛。

　　此时，就可以见到王真灵的力量光辉，已经呈现出一点淡淡的金色。

　　“晨昏天宫已经初步成就，接下来就是积蓄力量，将这么一点的金光重新扩张开来，演化三尺！”

　　此时，王真灵内视之间，能够见到晨昏天宫不过只有针尖大小，然而力量的本质却是起了天翻地覆一般的巨大变化。

　　而且，王真灵的晨昏天宫也和九天元阳长生造化图之中记载的似乎有些不一样。

　　因为那晨昏天宫之中，居然有着三个明亮的符文闪耀着。

　　让整个晨昏天宫变得越发神异起来，可谓是其大无外，其小无内，有着种种不可思议的神通妙用。

　　“哦，虽然我的月轮天宫升为晨昏天宫，日后只要积攒法力，扩充天宫就成了。但是我的力量，但是我还需要采取雷气，修炼三味雷火神通。不过，这就不用在此荒山野岭之间修炼了，回去便是！”

　　王真灵站起身来，能够看到自己刚才盘膝修炼的所在，方圆数十丈，彷佛都被雷火烧过一般，就连土壤和石头都变成了焦黑色。

　　“修行者果然是万物之贼啊！”

　　王真灵见到此等触目惊心的一幕，不由得喃喃自语。

　　这些外面焦黑并不算什么，王真灵真正能够看到的是这一处地脉，已经受到了极大的损害。

　　就在王真灵刚才小死大活的一瞬间，那一股磅礴生气并不算凭空而来。

　　而是雷霆生气，引动地脉灵气灌注入王真灵的体内，方才一瞬间将他的元神彻底修复，甚至就连月轮天宫也都在如此庞大的力量灌输之下，变成了晨昏天宫！

　　而此刻，这处地脉生气传给了王真灵，而替他承受了雷霆的那巨大毁灭之力，已经损毁的差不多了。

　　“我只是刚刚修炼到这般地步，都要消耗如此多的资源。也难怪世界最好会进入末法时代，分明是灵气都被修行者给消耗光了。”

　　天生天杀，道之理也！人，万物之盗也。

　　刚刚想到这里，王真灵就听到了一个没好气的声音，道：“你是不知者无惧，还是当真胆大包天？不知道这是什么地方，居然敢在此修炼？”

　　“云使？”

　　居然能够在这里碰到云使，也让王真灵同样觉着很惊讶，不由得叫道。

　　却是那云使凛然飞在半空，身周云雾缭绕。

　　这让王真灵有些惊讶又有些欢喜：“你怎么在这里？”

　　“我还没有问你怎么在这里呢？你知道这是什么地方么？”

　　王真灵摇摇头，心中突然一个打鼓，生出一种不太妙的感觉来。

　　他原本还在奇怪，这么好的地方，不下于顶尖的名山，怎么会是无主之地？隐约就觉着不对。

　　而现在被云使这么一说，王真灵忽然有了一种闯了大祸的感觉。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是天心山，是赤帝下居……”

　　那云使忽然生出一股恶作剧的念头，不过依旧冷冰冰地说道。

　　我去！

　　不会这么倒霉吧？

　　这里居然是赤帝下居？

　　赤帝是谁？

　　这方世界的五方帝君之一，也是大成王朝的先祖。

　　同时，也正是现在名义上还统治着这方世界的强大存在。

　　这里是赤帝在人间的离宫别墅？

　　不能吧？

　　人间皇帝的离宫，也都有着严密守卫。

　　这赤帝在人间的离宫怎么这么冷清？

　　难道莫非是……金屋藏娇？

　　王真灵的目光古怪起来，看向了云使。

　　这般目光让云使老大不自在，喝道：“你看什么？”

　　“没有想到云使姑娘和赤帝关系如此密切，失敬，失敬！在下告辞，告辞……”

　　说着一抱拳，转身就走。

　　那云使开始有些莫名其妙，但是听着王真灵口中的咕囔，再加上细细一想，顿时也不知道怎么就发起火来，喝道：“站住，闯了赤帝下居就想走么？”

　　一句话说完，但见着半空之中云峰雾绕之间，隐隐露出无数兵将来，将四周围住。

　　王真灵回过身来，嬉皮笑脸的道：“姑娘息怒，息怒。不知者不怪么，谁能知道，这名不见经传的穷山恶水之间，居然有着赤帝下居。好歹我们两个也算是有交情，能不能通融一二，将我放走？”

　　那云使脸上一板，道：“谁和你有交情了，这等地方也敢乱闯。当真不知死活……”


第二十三章 不是好人

　　那云使说到这里，顿时说不下去了。

　　原本就没有打算把王真灵怎么样的，难不成还真把王真灵给杀了？

　　若是换了一个别人，杀了也就杀了吧。

　　这个王真灵也不算讨厌，就这么杀了也不妥当。

　　就喝道：“也罢，我饶你这次。不过你上次从那天家秘库之中，除了赤龙剑还拿走了什么东西？”

　　王真灵一本正经的道：“除了赤龙剑之外，我也就看了石渠秘文，除此之外，就再没有了！”

　　“真没有了？”

　　“当然！”

　　抗拒从严，回家过年。坦白从宽，牢底坐穿。

　　那云使就道：“算了，既然这样，这次就放你走，下次再敢闯来，就对你不客气！”

　　王真灵道：“多谢姑娘。只是我下次想要找你，是不是就来这里就成！”

　　云使怒道：“你还敢来？真不怕死么？要找我，你可以去芙蓉湖，来这里做什么……”

　　话说到一半，忽然醒悟过来，被王真灵套出话来了。

　　果然只是听到王真灵哈哈大笑一声，道：“好，下次我就去芙蓉湖找你！”

　　说着，留下一串大笑，就那么而去。

　　留下那云使又羞又恼，心道上次见着这个家伙还挺正经，怎么这次就突然变得油嘴滑舌起来了。

　　呸，果然不是好人！

　　刚刚想到此处，忽然之间，就见半空之中，无数云气都被扯动，化为一个巨大的手掌向着王真灵拍去：“油嘴滑舌的家伙，还是留下来吧！”

　　云使骇然变色：“母亲！”

　　云气巨掌，在空中足有数十丈，像是拍苍蝇一样向着王真灵拍了过去。

　　王真灵哈哈大笑一声，身上金光攒动，无形的气运汇聚过来，居然不闪不避，直接撞穿了那云气所化的巨掌，径自去了。

　　空中云气汇聚，再次化为一个穿着宫装的女子模样，来到了云使身边。

　　“母亲！”

　　那芙蓉夫人淡淡一笑：“这人还算是有点本事，也不是那种全然靠嘴巴吃饭的废物。”

　　她就算是相隔百里，凝聚云气的一掌，也都不是普通人能够承受的住的。

　　这个王真灵能够轻易闯过去，看来当真是突破金敕了。

　　那云使就没好气的道：“当初他可是让烈山君好一阵子灰头土脸，可没有那么容易对付的好吧？”

　　“哦，这人就是灵州的那个王真灵？倒也算是有些本事，勉强能够配得上你了！”

　　“母亲……”

　　云使又羞又气！

　　……

　　而这个时候，王真灵又飞过了清水，回到了对岸。

　　“想不到啊，想不到啊。这距离灵鼓县不过数百里，距离巫蛮人说着也就一两百里的地方，居然有着赤帝在人间的离宫……不过么，嘿嘿。这处离宫，日后那赤帝还有没有机会回来住，就不好说的很了！”

　　以前五帝治世轮转交接的时候，是不是比较和平，王真灵是不知道的。

　　但是这一次，五方帝君可都是几乎打出狗脑子来了。

　　黑帝陨落，黄帝重伤。

　　上次看着赤帝和白帝正在大战……

　　除了青帝的消息没有听过以外。

　　总之，这次大劫，就连帝君都搞不好陨落。

　　尤其是赤帝，现在因为大成王朝衰弱，而力量大衰的时候。

　　最后结果如何，难说的很啊！

　　那些个手下，正在原地扎营，等着王真灵的回来。

　　见到王真灵，一群人都不由自主的围了过来，问道：“都尉，昨日山上雷声大振，你没有事情吧？”

　　“没事，我们回去！”

　　王真灵简简单单的说了一句。

　　他的晨昏天宫初成，现在还不甚稳，需要一段时间的闭关，稳定境界。

　　如今，在那灵州州城灵中城，已经为王真灵准备了偌大的一个都尉府。

　　灵州多水，这一路回去，当然要坐船走水路而回了，却当然是要比走陆路方便许多。

　　这一路回去，王真灵不管闲事，每日都在船舱之中静坐温养。

　　渐渐就已经来到了灵水之上，一路上到处都可以见到捣毁的神社。

　　灵水是灵州的一条大河，甚至最早灵州都以此而得名。

　　不过如今的灵水也就只有流经过灵中郡的这一段被称之为灵水，其他地方，都已经各自有着名字。

　　这大约也是朝廷防微杜渐，免得一位地祇大神做大的手段了。

　　然而不管怎么说，这位灵水君却也是一位老牌大神了！

　　只是当初那位灵水君投靠了烈山君，居然设下埋伏想要对付王真灵。

　　后来，王真灵虽然没有能够当场格杀掉这位鬼神。

　　但是事后，却也绝没有那位灵水君的好果子吃的。

　　就算是王真灵不出手，然而一声令下，各地官府捣毁灵水君的神祠，却也足够给这位老牌大神吃一壶的了！

　　“算了，现在没有时间。一位金敕大神也不是短时间能够收拾的……还是等有着机会，定然让这灵水君好看！”

　　王真灵冷笑。

　　金敕大神也是有强有弱。

　　就比如炼气期的神萌也是红敕鬼神，而神明境界的也相当于红敕鬼神。

　　足足差了五个境界，都是红敕鬼神的力量范围。

　　更不要说这金敕鬼神了！

　　这灵水君虽然比不过那烈山君，芙蓉夫人那般，是金敕鬼神之中最强大的那种。

　　但是也决不可小觑！

　　尤其是这个家伙，现在龟缩在水府，根本就不敢出门的情况下，对付他也就更加的困难了。

　　“算了，我刚刚成真，境界不稳，还是老实闭关，争取早日稳定境界才是。至于这个灵水君，早晚有一天不会放过他！”

　　黄昏时分，王真灵已经回到了都尉府中，开始闭关。

　　三个月之后，甚至当王祜已经从神洛赶回到灵州的时候，王真灵都还没有出关。

　　这一次闭关，王真灵足足坚持了差不多半年的功夫，夏天都快要过去一半时间的时候，王真灵还没有从闭关的静室之中走出来。

　　然而此时，那灵州牧杨复就已经实在承受不住，已经忍不住准备亲自去唤醒王真灵出关。

　　再不出关可就不妙了，因为如果王真灵再不出关的话，恐怕敌人的军队就要打到灵州城下了！

　　此时面临大军压境，整个灵州上下人心惶惶，怕是也就只有王真灵在，方才能够镇定人心。


第二十四章 陈不闻

　　梁州入灵州的那条山道之间，如今早已经新建了一座关城。

　　然而此时，这座关城正在遭到大军的猛烈攻击，已经三天了，虽然地形险要，然而这座关城依旧没有被攻下。

　　不过显然，在这种猛烈的攻击之下，这座关城已经是坚持不了多久了。

　　“轰……砰……”

　　剧烈的声响之中，一口被投石机。

　　投出的巨石在空中翻飞着，重重的轰在了关城的城墙上。

　　以至于就算是青石修筑，然而整座关城也都发出了剧烈的震动，碎石横飞，许多石块崩碎飞溅。

　　“果然还是这投石机厉害……最多再有两天，就能够打破这座关城。到时候，看那杨复和王真灵又是如何嘴脸！”

　　即使是在战场上，然而那陈不闻也都没有穿上铠甲，反而站于高车之上，眺望着远处的战场，大声笑道。

　　“将军神威，南人不堪一击！”

　　“只要我大军进入灵州，就能够夺取灵州。既然杨复不肯给钱，那么我们大军就杀进来自己取！”

　　围在陈不闻身边的一众将领都是大声谈笑，意气风发。

　　在北地的将领们的眼中，南方各州都是懦弱不堪战的。

　　大成帝国全民皆兵，尤其是北方诸州常年都要面临北方边境各处巫胡，巫辛，巫奋，巫厉各族的攻击。几乎每隔数年，都有着一场大战！

　　而相比起来，那些南方的巫蛮，巫罗等族，就不过只是疥癣之患了！

　　所以，北方将领士兵，都从来不会将灵州兵马放在眼中。

　　在他们看来，只要打破这座关城，杀入到灵州腹地，根本就没有任何人能够抵挡住他们的攻击！

　　陈不闻矜持一笑，心中却是对于杨复和王真灵痛恨十分。

　　这两个家伙宁愿对远在千里之外的那个小婢养的陈不识臣服，居然也不愿理会他这位陈家嫡子。

　　这让陈不闻心中痛恨到了极点！

　　“哼，你们不是说陈不识是陈家之中最有本事的么？这次攻打关州，却被白马公孙打的落花流水。这等人物，也有资格做什么诸侯盟主，真是老天不开眼。还有这些灵州人，当真以为那陈不识能够保得住你们？此时他自顾不暇，现在看看，你们到底跪不跪拜在我的脚下！”

　　陈不闻意气风发，此刻目光已经越过关城，彷佛已经看到了灵中所在。

　　此时，更像是看到了那铜矿和钱监，看到了黄橙橙的铜钱。

　　只要打下灵州，就有着足够的资金扩充军队，到时候要让天下人看看，自己才是真正的陈家嫡子。

　　真正的黄帝后裔，也是真正有资格，成为新朝太祖的人物！

　　陈不闻的目光看向了几个身穿道袍的几个练气士身上，眼中露出了一丝笑意。

　　若非是这些练气士们献上了投石机的制造办法，否则他们还真没有什么办法打破这座坚固的关城！

　　“此次若能打破这座关城，由浮沉子道长几位为首功！”

　　陈不闻大声笑道。

　　那为首的练气士淡淡一笑，谦虚说道：“不敢，贫道等也是看陈车骑有着命世之才，这才下山辅佐，只是希望这天下早日结束战乱，恢复太平而已！”

　　这话比什么马屁都让陈不闻高兴，闻言哈哈大笑。

　　代成者当涂高，自己为陈家嫡子，那么自当由自己取代大成，建立新朝！

　　陈不闻这般高看那些练气士，顿时让他手下一人很不爽。

　　这是一位巫祝，不过却和灵巫巫祝那般打扮的稀奇古怪不同。

　　这位巫祝却是一副儒生打扮，不过莫要看他模样虽然不像。

　　但是却是正儿八经的黄帝巫祝！

　　此时这位巫祝却是冷笑道：“打破这关城何须三天？莫要忘记了，河中陈氏可是黄帝后裔。只要今夜我请来神兵，就能破此关城，哪里需要这么麻烦！”

　　此言一出，便是那几位练气士也都是微微色变。

　　而陈不闻却是大喜，他之所以带着几千兵将，就能够那么容易的入主梁州，成为梁州牧，除了河中陈氏在梁州的门生故吏之外。

　　更加重要的就是黄帝属神的帮忙，否则他又怎么可能短短半年就控制梁州这么一个大州呢？

　　顿时就把对于那几个练气士的承诺给抛弃到了九霄云外去了。

　　哈哈大笑道：“既然如此，那就麻烦了大巫了。”

　　那巫祝淡然一笑：“车骑放心，今夜必定破此关城！”

　　夜深人静，不到二更时分。

　　忽然之间，关城之处就传来噪杂的叫声。

　　“关城破了，关城破了……”

　　欢呼声在半夜之中骤然响起，淡蓝色的烟雾之下，影影幢幢的鬼兵影子消失不见。

　　正在酣睡之中的普通的陈不闻手下的士兵们被惊醒了过来。

　　“哈哈哈哈……关城果然破了，我才是黄帝子孙，那些黄帝神属都要帮助我……”

　　……

　　杨复亲自跑了一趟都尉府，这才终于把王真灵给叫了出了来了。

　　此时，如果谁要再看到王真灵，不由得会惊奇之极，却是发现王真灵似乎年轻了十岁一般，整个人更是从里到外都散发出一种淡淡的宝光。

　　让人一眼看见，彷佛就觉着看着的不是一个普通血肉凡胎，而是一个一尊玉石神像之类的感觉。

　　当那州牧杨复听说王真灵出关，急匆匆的跑来见王真灵的时候，当真大吃一惊，觉着不可思议。

　　“都尉，你这是怎么了？”

　　尤其是让人骇然的是王真灵的眉心之处，一圈鸽子蛋大小的金光围绕旋转，看起来无比神异。

　　却是半晌之后，这等异象才从王真灵的眉心之处消失。

　　“没事，不过修行有些小成而已。对了，州伯，我想要辞去都尉一职！”

　　王真灵淡淡的说着，不愿多提。

　　事实上经过半年多的闭关，王真灵的晨昏天宫不仅彻底稳固，而且扩张到了寸许。

　　修行到了王真灵这个境界，就被称之为全真期。

　　那晨昏天宫和月轮天宫已经产生了质的区别！

　　以至于生出这种异象来。


第二十五章 校阅

　　不过随着王真灵出关，慢慢还是将这些异象收敛起来。

　　那王真灵自从闭关半年多来，那州牧杨复这日子过的可谓是苦乐参半。

　　原本害怕王真灵架空于他，老实说王真灵如今掌握的权力太大，威望也高，想要架空杨复，并不是什么难事。

　　不过好在王真灵似乎当真对于权力没有太大的意思，一闭关就这么久。

　　这就让杨复自己主掌了灵州大权，可惜如今天下正是多事之秋。以杨复这等庸人来说，太平时节么，坐上这个位置，还能勉强维持。

　　但是如今天下板荡，战争甚至已经逼近到了灵州门口，那杨复整个人都已经变成了热锅上的蚂蚁，根本就不知道该怎么办才好。

　　此时，听闻着王真灵的话，几乎跳脚。

　　若是王真灵撂挑子了，他杨家该怎么办？

　　真的被陈不闻杀进来，到时候倒霉的可就不是他杨复一个人的事情，而是整个灵中杨氏可都面临着危险啊！

　　“都尉，那陈不闻就快要打入灵州了。那大将军陈不识，率领诸侯联军攻打关州，人心不齐，反而被那白马公孙打败。诸侯联军四散，如今都已经退出三河，重新回到河外。大将军陈不识的威望大跌，甚至连上州后方也都出现了不稳的迹象。此时，已经制衡不了那陈不闻了。若是被陈不闻打进来，你我怕是都没有什么好下场！”

　　天下局势变化这般快，谁也没有想到，半年前威风凛凛的诸侯联军打入三河。

　　让白马公孙都只能烧毁神洛，闻风而遁。

　　却怎么也都没有想到，很快那诸侯联军就大败亏输，战死十多万。

　　甚至连十八位诸侯之中，都有几个死于战场之中。

　　陈不识威望大衰，联军内部又为责任之类的事情争吵不休，最后干脆一哄而散。

　　而那陈不识的老巢上州也不安稳，起了内讧，退回了上州。

　　如今可以说，那陈不识鞭长莫及，根本制衡不得陈不闻。

　　这才有着陈不闻趁机攻打灵州的事情！

　　“州伯不要急，”王真灵淡然一笑：“区区外寇而已，我灵州兵马虽然争霸天下不足，但是自保却是绰绰有余。我灵州地势险峻，又多山川。北方大群骑兵根本派不上用场，这次当能抵御那些外敌！”

　　王真灵的一席话，顿时给了那杨复极大的信心。

　　似乎也不知道从什么时候开始，杨复虽然对于王真灵忌惮无比，然而对于王真灵的能力却也信任无比。

　　彷佛王真灵这么说了，那就自然能成！

　　“把阮敬，杜明，陆达等人叫来……”

　　不一刻，就听到脚步囔囔，几位带兵的将领纷纷走入进来，行军礼道：“下吏甲胄在身，不能全礼，还请将军恕罪！”

　　却是那王祜从陈不识那地方回来的时候，当然不是空手而回。

　　却是陈不识以大将军的名义上表朝廷，为杨复争取来了灵州牧，镇南将军的名号。

　　同时也为王真灵弄来了安南将军的名号！

　　刺史不过只是两千石，银印青绶。而州牧和镇南将军可就是万石的金印紫绶了。

　　而王真灵的安南将军，却也是银印青绶的中两千石大员。

　　两千石其实分为三级，最低级的就是比两千石，接着就是两千石，最高为中两千石。

　　中，就是满的意思，中两千石已经是九卿之类的等级了。

　　而原本都尉虽然是两千石，但是不过只是比两千石。

　　比就是追比攀比的意思，有些相当于王真灵前世的括号正某某级。

　　现在，得了安南将军号，也就是从两千石的最低级，一路爬上了最高级。

　　当然了，连陈不识的大将军都没有得到朝廷正式承认。

　　他的表奏当然也不会得到白马公孙所控制的朝廷的承认。

　　所以，这看起来也就不过一个空头名号而已。

　　不过名以实聚，由于整个反公孙阵营承认大将军陈不识的表奏，所以也不能说全然是空头名号。

　　而当然，这些现在都已经无关紧要了。

　　因为修炼到了王真灵这个境界，已经开始打算主动和朝廷官职进行切割。

　　这也是王真灵准备辞去都尉一职的用意！

　　不过既然现在外敌压境，这种事情就不能太急了。

　　“尔等免礼，我且问你们，我闭关之前，吩咐你们练兵如何了？”

　　却是王真灵闭关之前，将灵州的军权分散开来，交给了三人。

　　“末将等不负所托，请将军查验！”阮敬等人再次抱拳，向着王真灵行礼。

　　那杨复看的眼热，寻常时候，这三人向来桀骜不驯，根本就不把他这个州牧放在眼中。

　　那陆达还算是好一点，毕竟是上州铁骑的统领，当初多少有些香火情，在他面前还算恭敬。

　　而那阮敬杜明两人，却是流民出身，跟着王真灵一路走到今天，当然不会将杨复放在眼中。

　　尤其是那杜明，行事更是霸道嚣张。

　　然而，不管他们平日如何，此刻在王真灵身前，却都是恭恭敬敬地，不敢有着一丝怠慢！

　　“很好，马上我就要校阅部队。若是那些兵马不成的话，那就小心你们的脑袋！”

　　“下吏不敢！”

　　三人连忙说道：“兵马已经准备好了，请将军前去校阅！”

　　王真灵满意一笑，这些人的态度都是相当自信，看起来准备的应该不错。

　　兵者国之大事，死生之地，存亡之道！

　　所以，就算是王真灵闭关，却也不可能不做布置。

　　尤其是明知道灵州的兵马十分弱小，并不堪战的情况下，那就更是如此了！

　　王真灵当不会傻的以为，只是凭借地利，就能够挡住敌人了。

　　天时不如地利，地利不如人和。

　　所以，早在闭关之前，就已经安排好了整编练兵的种种事宜。

　　王真灵微微点头，这几个人的能力王真灵都是信得过的。

　　就算是阮敬和杜明非是专业的军官出身，但是本身有能力，有气运，又有专心勤恳办事的心态。

　　所以王真灵相信，这些部队应该已经训练的差不多了。


第二十六章 兵精

　　不过，这还是要王真灵亲自检阅过才成！

　　灵州城外，就有着一座大校场，今天正是用来作为校阅兵马的所在。

　　甚至引起了许多城中百姓的兴趣，都是纷纷出去围观。

　　当然，这也是灵州兵马的纪律颇好，不会轻易扰民，这才会有这般情况。

　　若是现在那些中原诸侯们，互相烧红了眼睛，又没有足够后勤粮草，到处烧杀抢掠，怕是普通百姓见到兵马都不知道躲到哪里去了！

　　“嗬，好威风，这些兵马去以前可真是强多了！”

　　“正是，以前的那种州兵们连站都站不好……哪里像是这些。你看看那些巫蛮人，都穿上了铠甲，也没有那么吓人了……”

　　诸人议论纷纷之间，但见城头旗帜和华盖涌动，顿时知道州中大人物们出场了，纷纷下拜。

　　“不用多礼，今日我等校阅兵马，若是有打扰各位父老之处，还请见谅！”

　　王真灵的声音听起来温和，然后却传入城下每一个百姓的耳朵之中，彷佛都在他们耳边轻声说话一样。

　　普通人还不知道这意味着什么，然而躲在人群之中的几个前来窥探的练气士却是心中不由变色。

　　“这等神通……莫非这位传说中也是修行者的王都尉，已经修炼到了如此境界么？”

　　都是震惊到了极点。

　　而此时，轰轰的鼓声已经敲响。

　　首先入场的就是千余骑兵，不仅骑士身上穿着南方常见的犀牛皮，或者鳄鱼皮鞣制而成的甲胄，便是那些战马也都一般。

　　居然是南方极少见的人马具装的骑兵，尽管不是装逼的铁甲。

　　但是南方湿润，铁甲容易生锈，反倒是这些皮甲防御力不弱，而且轻便易用。

　　若是铁甲，这些灵州马恐怕就承担不起了！

　　此时，这些骑兵冲刺而来，战马轰隆，再没有见过世面的灵州人眼中，这已经足够骇人的了。

　　就连王真灵都点头：“不错，这些你骑兵还算不错。”

　　能够用半年多的时间，在灵州这种地方训练出一支骑兵来，不管什么样的骑兵，都值得夸奖了！

　　陆达躬身回答：“末将不敢居功，都是按照将军所说的办法牧马训练！”

　　“虽然这些骑兵的战马不如上州战马高大，但是却更加利于山路，适合在山地作战！”

　　说着，对于王真灵越发恭敬，看着王真灵宛如天人。

　　按照这方世界的人们的观点，南方卑湿，不利养马。只有北方苦寒之地，方才能够养出上等战马！

　　就连他们这些上州铁骑的战马，刚开始来到灵州也是水土不服，几乎病倒一大片。

　　然而按照王真灵的办法养马之后，又开始培育灵州这边的马种，却是已经将骑兵数量提高到了上千。

　　王真灵微微点头，又看向杜明，还没有开口，那杜明已经大声道：“禀报将军，我的巫蛮营现在已经有着五千巫蛮兵。最是适合山地作战，若是那陈不闻的军队真的敢进入灵州，我将让他们尝尝厉害！”

　　王真灵露出了一丝笑意，这五千巫蛮大概也是这方世界第一次出现的专业山地丛林部队吧？

　　这些部队用的好，在灵州却是要比五千骑兵都厉害！

　　却是见到那五千巫蛮军队也都列队整齐，穿着轻便的皮甲列队而过，手中拿着盾牌和武器。

　　他们身上的皮甲相比起骑兵的硬皮甲来说，可就差的多了。

　　不过这些都是山地丛林战的兵马，本就要求轻便。

　　这些巫蛮人原本就是最好的山地步兵，如今又经过半年多的严格训练，再加上换上了官府打制的精锐武器，战斗力更是大增。

　　尽管这些巫蛮人的队列说不上太过严整，然而依旧让王真灵点头微笑。

　　最后就是阮敬带领的州兵了，王真灵看过去，阮敬恭敬的道：“按照将军吩咐，我等拿下灵州，就开始整编操练州兵，如今那一万州兵早已经操练妥当。”

　　说着，最后就是压轴的灵州州兵上场，队形整齐，脚步有力，一步步踏过战场，宛如山摇地动。

　　莫要说那些寻常百姓了，就是旁边观看的五千巫蛮兵，此刻也都是脸色大变。

　　一种不可形容的压迫感，如同山岳一般的袭来。

　　即使不是敌人，而是同袍战友，然而依旧给他们带来的彷佛是一种压迫般的气势。

　　整个校场内外鸦雀无声，就连所有百姓都被惊住了。

　　王真灵露出一丝微笑来，这才是他的撒手锏，强干弱枝。

　　前世历史上，那些指望雇佣兵，或者外族卖命的王朝，最后可都是悲催了。

　　比如大唐……还比如大唐的老对手大食……

　　王真灵自然不会犯这种错误，他手下最精锐的当然就是本部兵马，而不会是巫蛮！

　　巫蛮人在他定位之中，也就是一支山地部队，而不是主力部队。

　　“不错，不错……这阮敬不愧是有着州郡之命的人物。这兵练的当真不错！”

　　王真灵轻轻赞道。

　　“当然了，朝廷法物更加不错！”

　　王真灵可以看到，就在那阮敬手中高举的战旗上，有着淡淡的光芒闪动。

　　整个州兵的军气，尽数汇聚于战旗之上，彷佛随风飘扬一般。

　　更加骇人的是，这战旗之上，隐隐约约的飘出了无数的虚影，正在做冲杀之状，一股惨烈激扬的气势散发出来，再经过军气扩散开来，震慑人心！

　　当初王真灵在灵鼓县，抄了白黎熊三家，记得到了无数的好处。

　　而占据了整个灵州，那好处又岂会少？

　　从灵州刺史府库之中，王真灵就寻到了不少好东西。

　　而最厉害的还是几件朝廷法器，其中就有着这么一面军旗。

　　其实这种军旗，不说刺史了，便是每一郡郡守都有。

　　因为郡守本就有统兵的权力，被称之为郡将。

　　自然有着朝廷赐予的，凝聚军气的旗帜。

　　当然了，这等军旗法物虽然有，但是如果兵马太差，士气也低，却也激发不起这等法物的真正威能来！

　　也就是只有这样重新整编训练过的州兵，血气充沛，士气高昂，方才能够发挥出这等法物的真正力量！


第二十七章 帝玺之命

　　此时眼见州兵震慑全场，就让王真灵十分满意。

　　这不仅是军旗的力量，同时也是那阮敬将这些州兵操练的已经相当精锐的结果。

　　“很好，很好！”

　　王真灵满意一笑，说道：“全军出击，将那些外敌赶出去！”

　　“杀，杀，杀！”

　　几声大喝，经过简单校阅之后，一万四千的大军就开始出发，他们将要坐船，一直前往灵伏郡。

　　然后再和灵伏郡等周围数郡之中集结起来的六千大军汇合，最后组织成一支两万人的军队，将和来犯之敌决一死战！

　　而此时，就在人群之中，一个修行者转了出来，看向已经出发的军队，脸上露出了一种深思之色来。

　　“这位王真灵却也不知道是不是穿越者，不过绝对是一位人杰啊！可惜他志不在人道争龙之上，否则凭借这些兵马虽然不敢说有机会席卷天下。但是攻夺南方诸州，却是不难……可惜，可惜！”

　　北方诸侯兵强马壮，然而南方各州郡兵马孱弱，并没有强大的势力。

　　如果王真灵有意席卷南方州郡的话，不是没有可能。

　　甚至还能够在整合南方州郡的力量之后，再次北向，和北方诸侯争夺天下。

　　不过，只要看看王真灵的做派，就很是可以知道，志不在此！

　　可惜，否则他们玉都山，就能够辅佐王真灵争霸……

　　不过既然王真灵本身就是练气士，那么他们玉都山当然不能辅佐了。

　　也幸好，王真灵没有争霸天下的念头。

　　否则的话，他们玉都山和王真灵甚至还有可能成为敌人啊！

　　目光复杂的看着王真灵带着大军，坐上船只随着灵水一路而行，这吉海明不由想到。

　　……

　　“该死……这灵州的路怎么这么难走……”

　　陈不闻差点从战马上摔了下来，怒气冲冲的打了战马几鞭子，愤怒地说道。

　　先是坐马车，然而马车到了后来都已经难行，只好骑马，而现在这骑马也都不成了，变得十分危险。

　　事实上，此时，大部分的骑兵都已经下马牵着马走。

　　以至于，这次军事行动，打败灵州兵马已经不是最难的事情了，最能阻挡他们的，反而是山路。

　　甚至还有着小股的巫蛮人偷袭！

　　“灵州道本就是当年朝廷征伐灵伏的时候开辟的道路，只是后来路远难行就放弃了。若是从从利州过去的话，就不用走这么多山路了，舟行可至！”一个幕僚说道。

　　陈不闻微微点头，脸色阴沉，道理他当然知道。

　　这个时候，他需要的不是讲道理，而是抱怨而已。

　　在逶迤的山路上走了十几二十天了，后勤眼见着都跟不上。

　　大军通行的难度和小部队通行的难度根本就不是一回事儿，什么东西，数量一多，量变引发质变，难度就完全是另外的级别了。

　　当初王真灵等人不过一千多人走这条道路，行走十多天而已。

　　而三万大军走了将近二十天，还没有走出灵州道。

　　现在甚至已经差点断粮！

　　这等山路，运送补给实在不是容易的事情！

　　此刻，那陈不闻甚至隐约有些后悔，发动了这次攻势了。

　　他刚刚控制梁州不久，局势还不大稳当，这般劳师远征，耗费大量粮草，似乎当真不是一件明智的事情。

　　如果不是因为现在几乎骑虎难下的话，否则陈不闻就想着干脆退回去算了。

　　“车骑不要灰心，最多三天，我们就能够走出灵州道了。到时候就可以轻易占据灵州……”

　　“没错，只要出了灵州道，想来那灵州没有什么强兵。拿下灵州不过反掌之间尔，传我将令，催促后方粮草，早日赶到。”

　　陈不闻想到前方好处，终于还是咬咬牙下定了决心。

　　然而当五天之后……等待粮草补给多消耗了两天。

　　当陈不闻的大军已经走到灵州道的尽头的时候，却看见了有一座关城，挡住了去路。

　　陈不闻脸色阴沉的可怕，这座关城明显不是当初那座小城可比。

　　可以看到，这座关城的规模雄伟，而且和当初那座明显是旧日军堡重修的关城不一样。

　　这座关城一看就知道是新修筑的，不会超过一年时间。

　　而这里驻扎的兵马，也非是那座小城的数百人可比。

　　而是起码数千！

　　如今人困马乏，再想攻打这么一座关城可当真不是容易的事情。

　　“大巫，你看能不能召来金甲神兵，破此关城？”

　　此时，陈不闻已经只能把希望放在了那巫祝身上。

　　那巫祝看了一眼，就大笑说道：“没问题，此地说起来也还是无及之山的余脉，召来金甲神兵不难。今夜必破此关！”

　　“好，那一切都看大巫的了！”陈不闻大喜。

　　又是深夜，临时垒砌起来的祭坛上，那巫祝披发作法，手中巫杖挥舞之间。

　　淡淡的雾气之中，就有着金光浮现，一队金甲神兵个个高头大马，宛如行走于无物之中，很快来到祭坛之下。

　　“我等拜见大巫！”

　　这位巫师是祭祀黄帝的大巫师之一，同时也是河中陈氏的后裔，地位极高。

　　便是这些普通神兵，也都要拜见。

　　“前方关城，挡住我大军去路！尔等为我大军，破此关城！”那巫祝冷森森的道。

　　“是！”

　　这些神兵不敢违抗，看了一刻，忽然也不知道从哪里招出了无以计数的鬼物，就向着那处关城而去。

　　“这关城防守严密，血气充沛。我等很难破之，只有驱使鬼物攻城……”

　　这般说着，黑夜之中影影幢幢的鬼物已经向着关城扑去。

　　然而，还没有等到那些鬼兵靠近关城，忽然之间，关城之上光芒大作，一道道符文显现出来。

　　见到这般符文不只是那些鬼怪，便是黄帝属下的金甲神兵脸色也是大变：“帝玺之命……撤退，撤退……”

　　这般叫着，已经押解着那些无数的鬼兵迅速向着后方撤离。

　　“大巫抱歉，对方关城上有着帝玺之符。我等无可奈何，只有撤走了！此战，我等不敢参与……”

　　说着，也不等那大巫挽留，尽数飞快的消失。


第二十八章 夺关

　　帝玺之命？

　　正在祭坛下等待消息的陈不闻见到这么一幕，先是目瞪口呆，接着就是怒不可遏：“陈不识，你这个小婢养的，我和你势不两立！”

　　另外一边的关城之上，王祜手中拿着一张令喻，上面写着对于王真灵的任命，对于灵州地位的承认，加盖着一张大印。

　　此时，王祜洋洋得意的看着飞快退下去的那些神兵和鬼兵，笑道：“还是安南将军有着先见之明，早早的布置下了这么一手！我看那陈不闻没有了黄帝属神助阵，凭什么拿下我的关城！”

　　却是所谓的帝玺之命，是五方帝君之中的黄帝，亲自赐予嫡系子孙的一块印玺。

　　到后来，就向来是河中陈氏家主的信物象征。

　　同时持有此印玺，能够号令天下所有的黄帝属神。

　　而现在的陈家家主就是陈不识。

　　当初王真灵让王祜送去万斤铜金，很大的一个用意，就是讨来这么一份命令。

　　有着这么一份命令在，就算是那陈不识控制不住那陈不闻。

　　那陈不闻非要找王真灵的麻烦，但是那陈不闻就休想动用半点黄帝属下的鬼神力量！

　　甚至河中陈氏的门生故吏，也不会支持陈不闻的。

　　那陈不闻目瞪口呆，绝对没有想到，自己那位便宜哥哥为了拉自己的后退，却是连这种招数都施展了出来。

　　此刻，气的几乎吐血。

　　若非是大家是系出同源，他很想大骂一声：“陈不识，我草你十八代祖宗……”

　　不管如今这陈不闻再是如何生气，然而眼前这座关城却还是要攻打的，否则师老兵疲，仓惶退回去，那损失也就实在太大了一点！

　　“车骑不用恼怒，既然那些金甲神兵暂时不能使用。那就是让我等太易宗的人试试吧！”

　　此时，一位练气士含笑走了过来，说道。

　　事情又生出转机，这让陈不闻转嗔为喜，道：“好好好，这次就有劳太易宗的各位先生了。可是要修建什么攻城器械么？”

　　那太易宗的微云道人笑道：“这次就不用了，制造攻城器械最少也需要数天时间，太过麻烦。今天就由贫道等人亲自出手，为车骑夺取此关！”

　　那陈不闻闻言更是欢喜，连连叫好。

　　至于那巫祝灰头土脸，此刻根本就是被那陈不闻遗忘在身后，却是问都不问。

　　那巫祝就算是一肚子反对意见……他们这些土著巫祝，和那些修行者天然就有利益冲突，是对头。

　　但是此刻，却也不会自找无趣，反对那些太易宗的道人们出手。

　　“师弟，既然车骑将军已经让我等出手，你还愣着做什么？”

　　微云道人对身后一个干瘦道人说道。

　　那道人也不回话，只是微微一个稽首，盘膝坐于地上，转眼间就见着头顶上一道肉眼可见的云气冲起，直上数十丈高。

　　那微云道人就微微点头，已经从腰间摘下一个葫芦，打开盖子，就见着一道道的乌金光芒冲天而起，一瞬间却是和那空中的云气合而为一。

　　转眼间扩散开来，化为一道长短十多丈的乌金流光，已经向着那关城冲了过去。

　　还没有靠近，关城之上的军煞之气就已经大盛，彷佛血火一般燃烧了下去。

　　“轰……嗤嗤嗤嗤……”

　　彷佛无数细小的钢针撞在了关城的大门之上，就见那用着坚硬木头包着铁皮的沉重的关城大门，居然在一瞬间被射出了无数的密密麻麻的细孔。

　　这种嗤嗤的声音足足响了半分钟的时间，关城大门就在无数牛毛细针的射击之下，被轰然洞穿，整个大门都变成了一堆细细的粉末，坍塌下来。

　　见到这么一幕，不论是灵州一方，还是梁州一方的大军都被惊呆了。

　　谁也没有想到，居然会出现这般的情景，一个个张大嘴巴说不出话来。

　　那关城大门是用着坚硬无比，厚达三尺，以铁皮包裹而成。

　　就算是用攻城木去撞击，也很难轻易的撞开。

　　而此时，谁也料想不到，居然就在那种乌金色的光芒之下，连片刻也都没有支持住，就这么变成飞灰，坍塌下来。

　　这种攻击，实在是太可怕了！

　　良久之后，梁州一方反应过来，发出惊天动地的欢呼。

　　那陈不闻也露出狂喜之色，大声下令：“进攻！”

　　眼见着梁州兵马杀了过去，陈不闻才大笑着对微云道人说道：“太厉害了，此次攻下此城，定然以你们太易宗为首功。对了，微云道长，你这位师弟叫什么……”

　　话都没有说完，却见那位本来就已经十分干瘦的道人，此时更是皮包骨头一般，所有的骨头形状都清晰的印在了皮肤之上，彷佛再无一点血肉。

　　“这道长……”

　　那陈不闻意识到了一点什么，惊疑不定的问道。

　　微云道人等齐齐向着那干瘦道人势力，然后说道：“师弟已经去了……”

　　两军交战，双方各自有着强大的气运庇护，更是有着庞大的军煞之气生成。

　　刚才那干瘦道人，以元神携带神砂，虽然一举轰开了关城大门，但是却也被灵州气运和军气反噬，已经死的不能再死了！

　　那陈不闻听了，心中并无半点触动，反而十分嫌弃。

　　干笑两声，心中道原本以为是王者，谁知道是青铜。

　　不，不，说错了。

　　应该是原本以为这些道人当真这般厉害，那么以后攻城拔寨可就容易了。

　　却没有想到这些道人居然如此不堪，打掉一个城门，就要用掉一条命。

　　这太易宗的人看起来也就五六个，顶多为我拿下五六个城池，岂不是就要死光了？

　　心中对于这太易宗的兴趣，却是不由得弱了下来。

　　那微云道人没有看出陈不闻的心思，心中依旧在外自家师弟的离去而感到悲痛。

　　这方世界实在是不好混啊，神道，人道的力量都太过强大了。

　　打压的所有穿越者都如同过街老鼠一般，无处躲藏。

　　那些大势力，早早的在偏远之地，寻得灵脉灵山，开宗立派。

　　而他们这些中小门派，或者是穿越过来太晚的门派，就没有什么太好的落脚地了。


第二十九章 军棍

　　如今好不容易等到大成朝廷崩溃，他们这些修行者方才有着机会出来喘口气。

　　然而却也不得不辅助人道潜龙，为以后的谋求一处生机好处。

　　这其中就少不了牺牲了！

　　“师弟，你只管去吧，日后我太易宗必将发扬光大！我太易宗为陈车骑付出这么大的牺牲，日后这位车骑将军得势，定然不会亏待我等。我太易宗兴盛有望！”

　　这般想着，浑然没有看出，那陈不闻性格凉薄自私，却又狭隘自大。

　　否则河中陈氏的家主之位如何能够落到庶子陈不识手中，而不是他这个嫡子陈不闻？

　　却也只怪那这位微云道人识人不明了！

　　此时的梁州军已经冲入关城之中，眼看着就要夺取攻城……

　　在这般时代，一般城池的攻防，都是围绕城墙而进行。

　　只要一旦城墙失守，整个城池几乎就可以说是失守了。

　　眼见着那灵州守军挡不住城门，已经仓惶撤退，很快梁州军已经夺取了关城，将旗帜插在了关城上。

　　当王真灵带着大军赶到灵伏郡城的时候，王祜等人已经一个个肉袒负荆，跪倒在王真灵的身前请罪。

　　“下吏等无能，没有守住关城，还望将军责罚！”

　　在来的路上，王真灵就已经知道了关城失守的详细信息。

　　此时，却也丝毫不奇怪。

　　虽然王真灵心中却也知道，这次是非战之罪……

　　不过话又说回来，王祜这人忠心是有的，但是担任一县县令，甚至带兵打仗，却是差得远了。

　　不过这却是王真灵自己的锅，他明知道王祜的能力不济，然而却是因为信得过的原因，却就王祜派往此处。

　　所以说，责任其实主要在王真灵自己的身上。

　　然而，虽然是这么说，但是还是不能不罚啊！

　　“拉下去，重打三十军棍！”

　　“是！”

　　陆达几个一看不妙，不管和王祜关系好坏，纷纷向王真灵求情。

　　“怎么，你们现在也想给你们留条后路，万一打败，就不用受军法么？”王真灵冷笑道。

　　这番话说的实在是太重了！

　　不论是阮敬还是杜明等都是噤若寒蝉，不看在求情了。

　　立刻就有着亲信护卫，将王祜拉了出去，按在地上噼里啪啦的就打了起来。

　　那声音传入阮敬杜明等人耳中，却让他们不由自主的出了一身冷汗来。

　　彷佛这些棍棒是打在自己身上一样！

　　“大丈夫义不受辱，若是我有这么一天，宁愿自杀，却也不肯被人按在地上这般屈辱责打！”

　　很快军棍打完，那王祜已经晕了过去，被抬下去治疗。

　　王真灵方才冷眼去看其他那些带兵的官吏们。

　　顿时就让这些所有吏员们寒毛直竖，冷汗直流。

　　王真灵连王祜都没有放过，打成这样，他们这些人恐怕都是更要糟糕！

　　然而出人意外的是，王真灵却没有责打他们，淡淡的道：“关城丢失的事情我已经知道了，其实也怪罪你们不得。哼，那陈不闻居然和妖贼勾结，施展妖法破城。当真是忘记了朝廷法度了！”

　　这般说了那两句，其他惴惴不安的官吏们这才渐渐将心放下。

　　“今日诸君就跟我一起前去，夺回关城，就那梁州军赶出去！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　所有人心中凌然，却也不敢不应是。

　　这般时候，那陈不闻拿下关城之后，并没有急着杀入灵州，而是暂时休整起来。

　　毕竟，在灵州道走了这么久，人困马乏。军队不休整一番，却是不成了！

　　然而还没有等到梁州军休整结束，王真灵已经率领两万灵州兵马将他们堵在了关城之中。

　　却是王真灵直接在距离关城不过数里远的一座山上扎营而驻，却也不攻城，就和梁州军耗上了。

　　如此一来，梁州军就坐蜡起来。

　　他们当然可以不管王真灵的大营，直接绕道，杀入灵伏郡，反正王真灵扎营的地方也堵不住他们。

　　但是问题在，如此一来，王真灵很可能抄他们的后路，直接再把关城一占领，堵死他们的后路，然后再一路衔尾追击。那就不怎么妙了。

　　所以，陈不闻的唯一选择就是先打垮王真灵的大寨，然后再杀入灵州为所欲为！

　　但是问题是，王真灵说是要驱逐梁州军，夺回关城。

　　然而却始终不肯和陈不闻正面交战。

　　那陈不闻几次攻打王真灵的大寨不利，气的几乎破口大骂，没有见过这么无赖的。

　　王真灵却不理会那陈不闻的叫骂，就是死死的钉在这里。

　　那梁州军劳师远征，运输困难。

　　从梁州一斤粮食运到这里来，路上就要消耗大半，到了梁州军中就只剩下了三两左右。

　　而陈不闻手下三万大军，每天人吃马嚼的，都是一个巨大数字。

　　这般巨大的耗费，短时间梁州还支持的住，若是时间长了，怕是有着一座粮山都要给搬空了！

　　这般坚持了五六天，那陈不闻就实在受不了只能发狂一般的向着王真灵的大营发起进攻。

　　而王真灵的大营驻扎在山头上，易守难攻，又有水源补充。

　　他才不会犯那马谡一般的错误！

　　身后更是有着整个灵州作为补给。

　　既然如此，王真灵哪里愿意和陈不闻决战？

　　每天只是派士兵修筑营寨，布置更多的防御工事。

　　那陈不闻的大军攻打上来，就依托工事进行防御。

　　两方兵力相差不大，一个三万，一个两万。

　　不过梁州兵虽然多，毕竟孤军深入，劳师远征。

　　灵州兵不仅以逸待劳，而且依托大营工事防守。

　　这般一来一去，就已经将双方的差距抹平。

　　想要攻下王真灵亲自指挥的大营，那简直如同做梦一般。

　　因此，陈不闻连续攻打营寨数次，都没有能够成功，破口大骂之余，也只能想想其他办法了。

　　王真灵手中有着河中陈氏的族长陈不识的委任，和命令。

　　根本不可能借用黄帝属神来对付。

　　既然如此，那就只好再次劳动太易宗的道人了。

　　黄昏时分，梁州大军再一次的进攻受挫，丢下了数百具尸体狼狈的下山而去。


第三十章 丹鼎神砂

　　而依仗着工事，还有居高临下的优势，灵州军队伤亡很小，不过数十人而已。

　　这般情形，这段时间以来，几乎每天都在重复。

　　梁州军减员估计已经在五千以上，若是再这般下去，怕是整个梁州大军的士气都要崩溃了！

　　其实就算是现在，通过望气，王真灵也都能够看出，梁州大军的士气降低了五成左右，几乎已经没有斗志了。

　　“一支军队，士气跌落到了五成左右，那几乎就没有什么攻击力了。嘿嘿，传令下去，今夜给所有参战将士加餐，每人二两肉。”

　　一声命令传出去，大营之中立刻传来喜气洋洋的欢呼声。

　　灵州军的士气也有着下降，毕竟一直驻扎在山上，每日也都有着战死。

　　虽然士气下降的不多，总共也就两成。

　　但是却也不得不注意！

　　而增加伙食，无疑的是一个很好的恢复提振士气的办法。

　　当然了，如果有酒的话那就再好不过了！

　　梁州军的伤亡已经将近两成，士气跌到了一半。

　　估计已经失去了战斗力了！

　　想来今天不是最好一次的进攻，就是明天了。

　　若是那陈不闻再想用什么盘外招，也就只能是这几天了！

　　这次我倒要看看，那些练气士还有什么本事！

　　却也就是在这个时候，王真灵似笑非笑的向着外面看了一眼，心中说道：“来了！果然是经不起念叨！”

　　却见着山下忽然升起两天乌金色的云彩来，迅疾有如奔马一般的飞上山来，向着大营飞来。

　　“幼稚！你们以为这种州兵大营，像是那关城一般好对付么？”

　　王真灵噗嗤一笑，伸手一指。

　　插在他大帐之外的王字将旗原本因为没有风，而软软的低垂下来。

　　此刻却是忽然之间无风自动，一时间整个整个大营之中的军煞之气忽然随着那旗帜摆动开来。

　　随着王真灵的一指，那黑红色的军煞之气，忽然变成了一堵墙，猛然间挡住了两道乌金光芒。

　　嗤嗤，两团乌金云彩居然穿破了军气阻挡，依旧飞过来。

　　“咦，居然穿破军气，倒也有点本事。这已经不是出窍期的手段了。有意思，有意思，这次见到两个高手了……也难怪上次关城被攻破！”

　　既然见到这两团乌金色的云彩突破阻截，王真灵也不以为意，嘴角边依旧带笑。

　　却见着一道接着一道的军气宛如海浪一般，一道道的撞向了乌金色的云彩。

　　终于，连续突破了五层军气之后，其中一团云团崩溃，就见着一声惨叫，光芒湮灭。无数金色的铁砂落在了地上！

　　“咦，这是什么东西。好像是某本秘籍之中记载的丹砂……”

　　王真灵见到这么一幕，心中微微感觉惊讶。

　　前世却没有见过这些东西，只是在钧天观收集到的某本秘本之中有着记载，引起了王真灵的几分兴趣。

　　不过这个时候，还真不是关注这些的时候。

　　因为最后一团乌金色的光团突破了所有军气的阻截，已经认定了王真灵的大帐所在，正准备俯冲而下。

　　然而就在这个时候，一个持戟大汉从旁边走出。手中长戟遥遥指向半空！

　　轰！

　　金戈铁马，杀声不断。

　　彷佛一位大将手持长戟冲杀在千军万马之中，挡着披靡，所遇敌阵无不四分五裂。

　　“痛快，痛快，杀的痛快！”

　　那大将持长戟仰天长笑，鲜血已经将他手中的长戟，身上的战甲尽数都给染成了一片黑红颜色。

　　这是那位元神境界的太易宗高手，所见到的最后一幕。

　　跟着元神崩溃，消融。

　　元神裹挟的乌金神砂再也坚持不住，从半空洒落。

　　然而这个时候，却有着一股力量一引，已经将神砂尽数收入大袖之中。

　　“两位师弟……”

　　山下大营之中，那位太易宗的掌门，露出一种痛心疾首之色，大声呼叫，接着一口气提不上来，已经晕倒在地。

　　“没用的废……”

　　那陈不闻眼见太易宗的道人突袭没有成功，不由得骂了一句。

　　转身大袖一挥，已经拂袖而去。

　　只剩下几个年轻道人，扶起微云道人，呼喝道：“师父，你没事吧？师父……”

　　而在山头大营之上，王真灵是丝毫不知道这么一幕的，便算是知道这么一幕，也丝毫不以为意。

　　散修就是散修，就算是自身修为再是厉害那又如何？

　　能够和数万大军汇聚的军气，还有朝廷法物相比么？

　　却是将兴趣刚刚收入囊中的神砂上。

　　“果然是丹鼎神砂……”

　　王真灵嘴角露出一丝笑容来。

　　随手一招，这些细小的乌金沙砾已经从他的袖口飞了出来，化为一道游龙在身边旋转。

　　轻轻一挥手，神砂飞出，转眼间已经将大帐之中陈设的案几打的千疮百孔，轰然坍塌，变成细细的粉尘。

　　所谓的丹鼎神砂，可以说是一种法宝，是从丹鼎之中炼出，各有妙用。

　　据王真灵在钧天观所看过的一本秘籍之中记载，这些丹鼎神砂分成三十六种。

　　不过末法世界，不仅元气稀薄，就算是各种修行材料也都缺乏的很。

　　到后来，就只能炼制七种。

　　再然后，估计是一种也都炼制不出来了。

　　这种神砂应该是属于乌金神砂，以锋锐著称。

　　修炼到全真境界，就能够将这种神砂炼入法力之内，化为乌金法相，有着不可思议的威力。

　　而这些道人只能裹挟神砂，却不能够将这些乌金神砂彻底炼入法力之中，也就说明了，这些人顶多也就是半只脚踏入全真，而多半只脚，却依旧在神明境界！

　　“可惜啊，我走的不是这条路子，这些神砂却是用不上了，顶多也就不过当成一件法器来用罢了。”

　　随手将这些神砂往袖子里一收，王真灵已经不再关注这些。

　　目光看向山下，嘴角再次露出一丝笑容：“这一次，那陈不闻无法可想了，估计也就只好退兵了吧？我要不要衔尾追击，给陈不闻这厮来个狠的呢？”

　　原本是黄昏，随着最后一缕光辉没入山下，天色就已经暗了下来。


第三十一章 拉偏架

　　“山中天黑的还是早啊！”王真灵笑道。

　　夜半时分，一道金光从无及之山的方向飞来，落在王真灵的大印之前。

　　金光退去，露出一行金甲神兵护送的马车来。

　　接着，就有着一个神吏从马车之中走了出来，也不见开口，已经说道：“故人前来，还不欢迎？”

　　这等声音普通人根本都听不见，但是片刻之后，王真灵已经是哈哈大笑着走了出来，道：“原来是方相氏大神，今夜前来，可是为了山下车骑将军的事情？”

　　这为神吏果然是当初那位方相氏，此刻见到王真灵毫不拐弯抹角，也就直截了当的道：“正是，我希望你能够放过梁州军队一马。毕竟梁州的军队，那也是属于黄帝一系……”

　　王真灵毫不客气的打断方相氏，道：“既然如此，那梁州大军前来攻打我灵州的时候，怎么不见阁下出面？莫非我非是河中陈氏的下属？还是，我没有接受大将军陈不识的任命？”

　　那方相氏顿时说不出话来。

　　没错，当初那梁州军前来攻打灵州的时候，不见他们前来阻止。

　　而现在梁州军撤退的时候，却不允许灵州兵追杀。

　　这样拉偏架也未免太过明显！

　　不过王真灵虽然这般责问了一通，但是接着却说道：“我可以放这些梁州兵回去，但是陈车骑不能再为难我在梁州的亲族，还有旧部！”

　　那方相氏都想不到峰回路转，事情居然生出了这么大的变化，心中一喜，急忙说道：“此事放心，一切包在我身上。若是那陈不闻敢为难你的亲族旧部，就由我亲自出手收拾他！”

　　“那就这么说吧！”

　　王真灵大袖一挥，已经回到大营之中。以行动来表示自己的不满！

　　“可惜，可惜。当初早就看出此子非池中之物了，也建立了一点交情。今夜过后，那点交情就算是用完了！”

　　长叹之中，方相氏坐回马车，光芒转动，已经回转无及之山中。

　　在他的手中，多出了一个黄帝金牌来。

　　这是方相氏当年送给王真灵的东西，而现在王真灵却又亲手还给了方相氏。

　　这其中的含义不言而喻！

　　“可惜了！”

　　当初就看出王真灵非是池中之物，然而却也没有想到，短短数年过去，王真灵居然已经成长到了如此地步！

　　金光眼见着要撞上山峰，忽然之间没入其中，已经来到一片昏暗的世界，依旧是群山之中。

　　然而却无日月天光，只有最高的一座山头之上，有着一座金宫，如同太阳一般放射出光辉来，覆盖了整个山峰，还有整个的阴世。

　　这座高手足有千百丈高，从山脚一直到山顶，都密布着层层的宫殿，更多的却是军营和堡垒。

　　整个一片肃杀之气，一直到山脚下，延伸出去，都能够看到无尽的军营，护卫着这座山峰顶端的金宫。

　　那方相氏当然知道，如今的黄帝正在沉睡在这座金宫之中。

　　而照耀着亿万里的庞大阴界的光芒，就是黄帝所散发。

　　若是没有这等光芒维持，怕是用不了多久，整个阴界就会坍塌消失……

　　而正有着两支军队，一白一红，正在向着这座金宫攻击过来。

　　双方在那阴界之中的无尽平原上正发生着一场接着一场的大战！

　　每一刻，都有着无以计数的神兵鬼兵在这场大战之中彻底化为飞灰。

　　以至于这战场太过惨烈，黑红色的煞气纠缠在了一起，几乎化为一道天幕，彷佛就要彻底扩张开来。

　　虽然看起来战况激烈，但是能够看出金甲神兵有些坚持不住，正在不断退避。

　　“也幸亏那白帝和赤帝两家闹翻了，否则我等真要坚持不住了！现在的我等只能拖延时间，等待着阳间子弟大胜，席卷天下，建立新朝。如此才能转败为胜……非是我想要拉偏架，而是阳间的陈氏势力再不能折损了！”

　　方相氏喃喃自语。

　　只不过这些都非是王真灵所能听见！

　　……

　　灵州大军大捷，将入侵灵州的梁州军赶了出去。

　　消息很快传回灵中，就让那杨复大喜。

　　很快就连普通百姓士绅们都听听说了消息，欢呼起来。

　　没有人想要经历战乱，更没有谁想要战火烧到自己家门口。

　　不管怎么说，这一战过后，杨复王真灵对于灵州的统治更加稳固。

　　起码灵州各大家族和普通百姓们，都对那现在的统治有了信任。

　　相信他们最起码能够保境安民，相信他们的统治短时间不会垮台。

　　于是对于州中的命令，就越发开始配合起来。

　　这场战争之后，王真灵没有再次的宣布闭关。

　　他上次闭关半年多，终于将境界稳固了下来，便是那晨昏天宫，也都重新扩张到一寸左右。

　　出窍境的力量还属于纯阴，而到了现在，经过雷霆生死之力的转化，他的力量已经开始向着全真转化。

　　莫要看这如今的晨昏天宫不过一寸，远远比不上当初的三尺月轮。

　　但是质量却不可同日而语！

　　如果以前不过只是纸张叠成的剑的话，现在起码已经都是木头剑了。

　　而只有重新将这晨昏天宫恢复到三尺，这个境界方才算是修炼完成。

　　王真灵闭关半年，心无旁骛，这才不过将晨昏天宫修炼到一寸。

　　单单如此可见，如果王真灵就算是闭关什么事情也都不管的话，也都需要将近二十年的时间，才能修炼完成这么一步。

　　而且，这还是在王真灵拥有这么庞大的气运和资源上面。

　　若是修炼资粮不足，那么修炼时间更慢。

　　一般人想要将这个境界修炼完满，怎么也都需要一个甲子左右的时间。

　　这都是没有办法的事情，修炼到了这一步，半只脚踏入神仙境界，活个三五百年都要加不成问题，修炼当然不会这么快！

　　此时，王真灵回首想想，当初在小梅山上修行的时候，恍如隔日。

　　但是其实从那时候到现在也都过去了七八年的时间了！


第三十二章 蜉蝣

　　修行无岁月！

　　上一次和陈不闻的梁州军大战，虽然算不得太过惨烈，但是双方也有数千兵马战死。

　　然而，却并没有产生多少鬼物。

　　因为所有战死者，都已经被无及之山接引。

　　所以，这个鬼域之中，并没有多出多少鬼物来。

　　毕竟当初双方作战的地方，就在灵州道的尽头，距离无及之山并不远。

　　事实上，就连这灵鼓山如果论起来和无及之山也都不远，和广义上的无及之山直线相距也就不过两三百里罢了。

　　不过，这里和灵鼓山就已经并不属于一条地脉，所以无及之山那边并不能影响到此处。

　　在灵界，或者是阴界之中，人间的距离和空间并不适用。

　　如果同时一片地脉，开辟灵界，那么相隔千里，也都不远，都能相通。

　　但是如同并非同一条地脉，那么相隔咫尺，也是天涯！

　　所以，即使灵鼓山和无及之山之间的距离并不太远，但是灵鼓山也是一个独立的小阴界，并不和无及之山中开辟的阴界相连。

　　整个鬼域，或者说是小阴界之中，一切都是井井有条。

　　那冯风用来做武将有些并不太合用，但是作为鬼吏，官吏这方阴界来说，却是并无问题。

　　已经专门建立了一个阴司，管辖这么一方鬼域。

　　更不要说，还有那位纪钟先生现在也在此处辅助，将一切整理的井井有条。

　　所有鬼物，都在这方鬼域之中安稳沉眠，等待着最终消散的那一天。

　　就如同人有寿命一般，鬼物也不可能无限期的在阴界一直存在下去，否则那夸张一点来说，阴界岂不是挤爆了不可？

　　所有鬼物就算是再有香火供奉，也都有着消散的那一天，而且这一天的到来，比一般人想象之中的快得多。

　　所谓天上一日，人间一年。

　　而人间一日，地府一年。

　　这当然不是绝对，只是相对来说，越是虚幻，能量层次越低的世界，时间速度越快。

　　而越是高纬度的能量世界，那么时间流速应该相对越慢才是。

　　所以，大部分的鬼魂，差不多也就人间一二十年以后，就会消散。

　　尘归尘，土归土，魂魄散尽，一切重回大道本源。

　　而在前世，却因为佛门东传，建立轮回六道，形成了一种新的机制。

　　而这方世界究竟以后会演化成什么样子，却是没有人知道了！

　　而现在王真灵要做的就是……

　　一步步的将灵州各座城池的鬼狱打通，和这句泸山鬼域合为一处，最终在这灵州形成一座独立的阴界！

　　这是一个很难完成的长远目标，即使是王真灵现在都没有能力完成。

　　不过，现在既然王真灵已经元神成真，那么就可以一步步的实行计划了。

　　然而，在此之前……

　　没有惊动任何人，王真灵看着整个鬼域之中情况不错，就再悄无声息的离开。

　　“这一仗打完，灵州短时间之内不会有事。而我的修行，也不是短时间能够再次进步的……不如回末法世界去看看……”

　　这次闭关的时间也实在太长了，对于王真灵来说也是生平第一次，不免就生出了一种静极思动的感觉。

　　虽然末法世界似乎并没有什么好留念的，但是却还是想要去逛逛，就算是松散一下心神也好。

　　说到底，此刻王真灵的心态依旧处在凡人向着仙人转化的当口。

　　此时未免还有些不太适应这种一闭关就是半年一年的生涯，有着精神上的厌倦和疲累。

　　“修行到了我这一步，已经非是朝生暮死的蜉蝣，却也不用把自己逼那么紧了！”

　　一个王朝也都不过三五百年时间，而现在王真灵自己都能够活这么久。

　　他和普通凡人的时间尺度已经完全不同！

　　很多时候，有人想问，天下大乱民不聊生的时候，为什么没有神仙出现救人？

　　也许有很多原因，但是其中很大一个原因恐怕就在于双方时间尺度已经彻底不同。

　　这一点不同，已经会造成两者观念上的彻底不同。

　　也许很多事情，在见惯沧海桑田的仙人面前，已经是不足一提！

　　就最起码，王真灵在末法世界一消失就是近十年的时间。

　　这么长的时间，对于末法世界，对于泰坦公司来说，都足够发生无数的事情了。

　　王真灵行走在这方末法世界的城市之中，有着一个感觉：“这城市越来越高大富丽，然而似乎也越来越没有人气了啊！”

　　就见着城市向着更高的空间发展，数千米的高楼大厦随处可见。

　　一个个管子一般的空中轨道穿梭在城市的半空之中，一切都充满了一种未来科技的感觉。

　　然而另外一方面却是，整个城市看不到一点人气。

　　大街上几乎很少有人行走，除了公共轨道交通之外，连私人交通工具都很少见到。

　　十年的时间过去，随着人工智能的进一步发展。

　　到了现在，几乎连所有的工作都已经被人工智能取代。

　　也就难怪很少见到私人交通工具了。

　　又没有工作要做，不宅在家中，到处乱跑一些什么？

　　王真灵随便看了几处公寓，都发现屋里的主人正躺在沉浸式的游戏设备之中玩游戏。

　　整个城市的运转几乎全部交给了人工智能。

　　“这般的世界发展下去，谁又知道会如何呢？这么想着，还真有些期待啊！”

　　一辆辆自动运输车子而来，无人飞行器将一份份食物送到千家万户。

　　吃饭的时间到了！

　　这些都是政府补贴！

　　或者说是这么说呢，社会服务单位的补贴。

　　因为政府的存在是社会活动的需要，当社会活动几乎都停止了，那么政府又哪里还有什么存在的必要？

　　维持现有模式的一切，都不过只是资本罢了！

　　如今统治这个世界的，除了当初对顶尖的一小撮权贵，那就是一些真正的大资本家了吧？

　　不过看看那些如同印度人吃的糊糊一般的营养餐，王真灵不由自主的摇摇头，然后迅速的离开了这座城市。

　　“老天，你是主持先生，这么久不见，我们都还以为您失踪了……”


第三十三章 变魔术

　　泰坦公司的保安主管伍德一觉睡醒来，忽然见到床前多了一个人吓了一大跳，但是看清楚是王真灵之后，却也变得狂喜起来。

　　“知道吗，您失踪后，我们到处找您，也都找不到，该死，那段时间大家都快要疯了。您去做什么了？我的天，您的模样和十年前几乎没有任何变化。莫非您也去做了手术了？哈哈，开玩笑，我们现在手术提高了太多，十万人之中才会有着一项失败的案例。不过，现在我们公司快要破产了……”

　　这伍德喋喋不休，几乎将这十年来发生的一切事情尽数说给了王真灵知道。

　　但是王真灵听说泰坦公司几乎都快破产，依旧是大吃一惊。

　　虽然那伍德的语气之中带点夸张，但是王真灵明显记得当年泰坦公司是可是全球市值排名第一的庞大跨过企业。

　　每一个人都想要长生不老，那就意味着几乎每一个人都要在泰坦公司身上消费。

　　甚至从上到下，每一个人都愿意为泰坦公司保驾护航。

　　这么一个强大的公司，为什么会在短短十年之间就落到这种局面了？

　　“还不是因为我们公司的技术太过成功了？当我们的手术成功率大幅度提高之后，那些该死的政客，有钱人们都已经做过手术之后，就对我们的公司再不感兴趣。他们已经有了两三百年的悠久寿命，足够他们的享受的了。”伍德抱怨道。

　　“那么普通平民呢？”

　　“他们大部分承担不起手术费用，虽然我们的技术已经有了很大的进步，但是成本依旧很高，需要政府补贴大部分的资金，才能进行手术！但是你能想到么，你会给一些个失去利用价值的东西花费这么多钱么？以前那些平民还能够工作，还能够为那些资本家们产生价值。但是他们现在有什么用处？一个个除了消耗资源，躺在家里玩游戏之外，还有什么用处？如果不是因为道德因素，还有其他一些制约的话，你以为那些平民们还能够这般不劳而获的，免费获得各种廉价食物，以及娱乐么？”

　　“廉价娱乐是政府麻醉普通平民的最好手段啊！”

　　听到这里，就连王真灵也都不由自主的长叹起来。

　　“所以说，我们公司的主营业务几乎完蛋了。

　　那些贪婪的苍鹰们，有了足够的时间，逼迫着我们公司交出了手术。

　　以大义为民，说我们公司短时间不可能研究出第二阶段的延长生命的技术。

　　还说我们不敢垄断人类的未来……

　　结果现在呢？还不是都被那几个强大的财阀给瓜分了。

　　第二阶段的手术技术到现在连一个影子也都没有！”

　　那伍德抱怨着。

　　“如果你当时在就好了，由您这位强大者坐镇，我们当初就不怕那些人的威胁利诱了。不过好在，虽然我们的主营业务完蛋了。但是我们公司毕竟还是有着很强大的技术储备，在医疗等各个领域还是很有竞争力的。不过我们现在已经不是全球最大的公司了，排名已经跌到了第八位。好了，我们不说这个了。主持先生，你想要去见见李总裁么？”

　　“那就见见吧？”

　　王真灵无可无不可，反正他这次只是来这方世界散散心的，其实没有多时事情可做。

　　这位伍德本就是泰坦公司的高层人物，很快就联系上了公司总裁。

　　而那位李先生自然很愉快的为王真灵准备了一个小型的欢迎酒会……

　　当然，这也是知道王真灵不喜欢热闹的缘故。

　　这让王真灵再一次体会到这方世界的上流社会生活和一般平民们的不同。

　　当一般平民们吃着外表和印度料理差不多的营养餐，整日躺在家里玩游戏的时候。

　　而那些真正的富豪们，却在吃着天然种植养殖的各种食物。

　　甚至在很多时候，他们尽量摒弃那些高科技产物，而坚持用人工来进行服务。

　　而他们甚至坚持着以前的生活和娱乐方式等等。

　　所谓的奢侈本就是如此，要和芸芸众生格格不入，与众不同。

　　当那位李总裁见到王真灵之后，十分高兴，大大的给了王真灵一个拥抱，笑道：“如果当初不是你干掉那个怪物，拿到了试验品。我们很难将手术技术改进到现在的局面……一切都是你的功劳！”

　　“可是，如果不是因为改进了技术，公司也不会陷入到如今的局面之中！”王真灵道。

　　李总裁哈哈大笑：“难道我们一直不能研发出更高效的手术技术就没有今天么？相信我，我们的处境会更加艰难……那些真正的权贵者们再失去耐心之后，肯定会逼迫我们交出技术，然后自己想办法继续研究！”

　　王真灵耸耸肩，不予反驳。显然他也赞同这一点。

　　实在是长寿基因改造手术太过诱人了，也太过惊人了！

　　“公司如果遇到什么麻烦可以和我说一声！”

　　王真灵想起当初，公司对自己的待遇，承诺了一句。

　　李总裁顿时露出一个欢喜笑容：“太好了，今天就算有需要王先生帮忙的地方。我已经请了几位大人物过来，也许王先生可以让他们见识一下什么叫做真正的力量！”

　　王真灵恍然大悟，看起来这位李总裁一切都已经安排好了啊！

　　也罢，就随手帮个忙好了。

　　反正，对于王真灵来说，也不算什么大事！

　　李总裁的别墅的小会客厅之中，几个所谓的大人物正衣冠楚楚的聚集在一起抽着雪茄。

　　“李这家伙神神秘秘的把我们都请来做什么？”

　　“那谁知道，也许他会想给我们变个魔术出来也说不定？”有人自以为幽默地笑道。

　　在座的各位都是位高权重的大人物，每一个都是能够跺跺脚，就让整个地球都为之晃一晃的存在。

　　当然了，身为泰坦公司总裁的李总裁，也属于这个阶层之中的一员，否则不可能将这些人给请过来。

　　不过听他们的语气，却似乎对于李总裁缺乏足够的尊敬。


第三十四章 幻境？

　　已经不再独自长寿垄断基因改造手术的泰坦公司虽然依旧还是强大，但是已经算不上伟大了！

　　所以，他们现在对于李总裁的态度，自然算不上什么尊敬。

　　“说起来，基因改造手术什么时候能够有着新的突破？”

　　“这种事情不用急，我们有着两百年以上的寿命，还等得及！对了，最近你们手下航天公司的股票涨的很快啊！”

　　“那是当然，生物技术引领的时代已经过去了。现在是航天科技引流潮流的时代，我们有把握在二十年内，在外空间建造真正的住人空间站。不过关键的封闭空间的生态循环体系，还是要问卡尔先生。”

　　被提到名字的卡尔先生抽了一口雪茄，任凭极品手工雪茄的香味在口腔回荡，良久才悠悠吐了出来，笑道：“放心吧，我们绝对不会拖你们的后腿的。你们的空间站什么时候能够建起来，我们的生态循环体系只会完善在你们前面！”

　　几个人正在聊天打屁，忽然有人不耐烦的道：“李这个家伙怎么这么久都不见人？难道是耍我们玩么？”

　　却在这个时候，传来了一个陌生的声音：“你们刚才不是说想要看变魔术么？我现在就来变个魔术给你们看看……”

　　随着这陌生声音的响起，诸人陡然之间都觉着眼前一暗，下一刻就觉着地板好像塌陷了下去，所有人跟着往下坠落，却始终不见底。

　　这种感觉就彷佛噩梦之中，那种跌落的失重感觉。

　　然而惊恐有可能把他们从噩梦之中唤醒，但是此刻，却不能从这种局面之中让他们解脱出来。

　　哪怕是有心家伙叫的是撕心裂肺，比女人的尖叫声还要恐怖许多。

　　终于，也不知道过了多久，他们才从坠落之中停了下来，一颗心终于落地。

　　然后他们就发现，自己还是在这座小客厅之中坐着。

　　只是周围的一切彷佛都变了，一摊摊暗红色的鲜血从墙壁上流了下来。

　　那种肮脏的色泽和血腥味道，是如此的真切，以至于触碰到他们所有的感官，甚至是灵魂。

　　鲜血打湿了地毯，一点点的淹没过他们的脚脖子，甚至渐渐涌上小腿。

　　彷佛有着无数的虫子，或者是冰冷滑腻的毒蛇，在这些乌黑色的血液之中游荡来去，穿行在他们腿间。

　　这种无比真切，却始终不能挣扎半点的感觉几乎就要人发疯。

　　尤其是那些滑腻的，也不知道是毒蛇还是什么东西沿着他们的腿脚开始往上爬的时候，那种恐惧简直是到了极点。

　　嗤！

　　一声轻响，幻境全消。

　　鲜血毒蛇什么的全部消失，那些人才彷佛从噩梦之中挣脱一般，一个个像是快要溺水之人一样，拼命的喘息着。

　　“怎么样，这个魔术不错吧？”

　　王真灵懒洋洋的走了出来，嘴角带着一种说不出的让人觉着讨厌的笑容。

　　他饶有兴味的打量着这些家伙，这五六个大人物的本命都是十分强大，都是颜色十分纯正的金色。

　　但是，很奇怪的却是，他们只有本命，不见外运。

　　“是这些人不集众，所以没有外运，还是这方世界的法则所扭曲？”

　　王真灵这么想这等时候，那些渐渐恢复过来的大人物们已经出离了愤怒：“你是谁，刚才你搞的是什么东西？”

　　刚才几乎被吓得尿了裤子的大人物们，此刻恢复过来，几乎都要气炸。

　　而王真灵还没有说话，李总裁已经含笑走了出来介绍道：“各位先生，忘记和你们介绍了。你们都应该听说过一个传说，那就是我们公司有着一位神秘而又强大的法师坐镇。现在我隆重给各位介绍，这位王先生就是我们公司的特聘顾问，也就是我们的法师！”

　　此话一出，那些大人物们都愣住了，还真有这个人？

　　对于已经站在这方世界权力顶层的人物们来说，关于一些超凡力量的事情，他们多少也都知道一点。

　　不过他们同样也都知道，因为某种原因，这方世界那些神秘的超凡者们都消失不见，只是留下很少的一部分。

　　而当初听闻泰坦公司就有这么一位强大的超凡者坐镇，帮助泰坦公司解决了很多不能公诸与众的麻烦。

　　不过那已经是很久以前的事情了，这些年早就没有听说过这位强大超凡者的信息了。

　　甚至前些年，当一些大势力联合起来逼迫泰坦公司的时候，也都没有见到王真灵出面。

　　谁都以为那位超凡者不见了，也许是死了，也许是和他们那些先辈们一起消失。

　　然而谁都没有想到，今天居然见到了泰坦公司的这位神秘的超凡者。

　　而且体会到了这位神秘超凡者的目光！

　　王真灵邪邪一笑，拿出一把大口径的枪支来。

　　这顿时把所有人都给吓了一跳，王真灵想要干什么？开枪杀人么？

　　然而王真灵却把枪丢给了卡尔先生，道：“你们检查一下，这把枪是不是真的，有没有子弹？”

　　虽然不知道王真灵这么想做些什么，但是如今气势已经被王真灵压倒，心理已经被王真灵掌控……

　　这些大人物们也许在他们自己的领域之中可以呼风唤雨，拥有无比自信。

　　但是到了陌生的，对他们也感觉到神秘莫测的领域的时候，那就完全不一样了！

　　所以，几个人下意识的按照王真灵的要求检查了一下。

　　“是真的，史密斯公司的史密斯点五口径的银狼手枪，里面六发子弹都没问题！”

　　这些人对于枪械并不陌生，很多人都有着射击的爱好。

　　此时不仅能够分辨出这些枪支的真假，甚至连这支枪的口径，生产公司都是一清二楚。

　　“很好，看来你们对枪都不陌生。既然这些，那么向我开枪吧！这么近的距离不会打不中吧？”

　　王真灵道。

　　“这个……这是大口径手枪，若是打在四肢上，一枪就能够把人的四肢打断。若是打在躯干上，那是死定了……”

　　“我让你们开枪！”

　　王真灵冷喝一声。


第三十五章 刀枪不伤

　　一股不容置疑的威严油然而生，也让持枪的那卡尔先生下意识的举枪开火。

　　“砰……”

　　震耳欲聋的声音之中，一番子弹带着火焰出膛，巨大的后坐力即使是让那卡尔先生双手持枪，紧紧地收紧肩膀，已经被震的几乎脱臼。

　　而子弹，眼看着就要射在王真灵的身上的时候。忽然之间，就见着一道乌金色的光芒显现挡住了子弹……

　　王真灵完好无损的站在原地，身边除了一道乌金色的光芒围绕旋飞之外，几乎就没有半点异样。

　　“这么近都没有打中，再来！”

　　王真灵喝道。

　　卡尔咽了一口吐沫，老天作证，他敢保证刚才那一枪绝对是瞄准王真灵而发的，不可能打不中。

　　但是现在出现的情况让他有些怀疑自己的眼睛。

　　“砰……砰……砰……”

　　一连三枪都向着王真灵射了过去，然而没有用处，所有子弹都被王真灵身前的乌金光芒所吞噬。

　　这一次，不只是那位卡尔就算是其他人也都看得清清楚楚，一股寒意从脊椎升起。

　　此时，王真灵笑道：“怎么样，我这魔术不错吧？还有谁想要试试？”

　　“我来！”

　　“砰砰……”

　　两枪过后，那人退了下去，眼中闪过不可思议的神色，把打空子弹的枪支给丢了下去。

　　此时，谁都知道这不只是一魔术，而是一个示威。

　　是泰坦公司再向着他们展示肌肉！

　　“想不想知道，为什么枪声这么响，都没有人进来看看么？”

　　王真灵问道。

　　这么一提醒，所有人才想起，是啊，枪声这么响，就算是隔音再好，外面他们带着的保镖应该都已经冲了进来了啊。

　　王真灵笑着，收起了乌金神砂，身上淡金色的光芒一闪，已经穿墙而过，下一刻又已经提着一个昏睡的人穿墙走了进来。

　　“老天，是比利。是我的保镖比利……他怎么了？”一个大人物惊慌失措地叫道。

　　“放心吧，他没事。你们所有的保镖都没事，他们只是昏过去了而已！我让他们醒来，他们就能够醒来……”

　　王真灵说着，打了一个响指，那正在昏迷之中的比利忽然一个激灵就那么坐了起来。

　　“老板，发生了什么事……我……”

　　毕竟是专业保镖，立刻发现情形不对，第一个动作就是往自己腰间摸去。

　　然而，王真灵又打了一个响指，那比利立刻再次晕了过去。

　　“好玩吗？这些魔术？”王真灵笑眯眯的问道。

　　没有人敢开口，王真灵表现的力量简直太让他们震惊了。

　　穿墙而过，就表明他们躲在任何坚固的地方，王真灵都能够杀了他们。

　　而看着比利，还有其他那些保镖们的下场，也就说明了没有任何人保护得住他们。

　　这真的太让人恐惧了！

　　而连枪支都杀不了王真灵，更是提醒着他们，不要想打什么歪主意……

　　这家伙还是人么？难道不是魔鬼？

　　一个个大人物们这么想着，看向王真灵的目光之中充满了畏惧。

　　“好了，各位先生们，今天的魔术已经表演完了，希望大家看的愉快。”

　　那李总裁笑眯眯的站出来打圆场，一直都知道王真灵厉害，果然一出手就镇住了所有人。

　　当然了，他是分不清楚十年前的王真灵厉害，还是现在的王真灵厉害的！

　　可惜了，李总裁十分遗憾地想着，当初如果那个时候王真灵在的话，他们也许就不用将手术技术交出去了……

　　李总裁并不知道，当初，依旧还在出窍境的王真灵已经畏惧子弹。

　　那个时候，他依旧是肉身凡胎，子弹打中了依旧会死。哪怕元神虽然会单独存在，甚至夺舍重生。

　　但是不管怎么说，那时候，王真灵的肉身依旧是一个极大的软点。

　　但是到了现在，修行到了全真，也就是所谓全真道人……

　　当王真灵初步修炼到了这个境界，子弹对于他的威胁力已经变得很小了。

　　当然了，这也是王真灵的晨昏天宫只有一寸的原因。

　　若是王真灵的晨昏天宫超过三尺，那么不要说一点子弹了，便是火箭大炮轰击，王真灵都不畏惧。

　　而现在不管怎么说，王真灵的神室元神，已经不能覆盖全身啊！

　　……

　　“该死的，该死的，该死的……”

　　一连骂了不知道多少个该死的，那卡尔先生坐着直升机回到了自己的庄园之中。

　　他焦躁不安的在庄园之中走来走去，原本安保措施十分严密，几乎几乎可以说是固若金汤的庄园之中，总能给他带来安全感。

　　每次回到庄园之中，尤其是回到自己的房间的时候，会放下一切负担。

　　但是今天，不知道怎么回事，他却始终有着一种锋芒在背的感觉。

　　似乎总是感觉到下一刻，就有人会穿墙而过，然后一脸怪异笑容的站在他身前。

　　想到此处，这位卡尔先生简直是浑身发毛，他怀疑今天晚上在家都不敢睡觉了，就算是睡觉，估计也得做噩梦。

　　“该死的，该死……”

　　卡尔知道自己今天是受到太大刺激了，他也相信，不只是自己，其他几个人也都一样，受到了太大的刺激。

　　果然，很快，白天时候，那几个一起看过王真灵变魔术的大人物们，都脸色难看的重新坐在了一起。

　　虽然谁也没有张口说话，但是每一个人彷佛都知道对方想些什么。

　　“我已经派人去请一位超凡者了，他会给我们解答一些问题。”

　　“我的家族雇佣的也有着超凡者，他也很快道。”

　　“我也是！”这人言简意赅。

　　超凡者们从来没有得到过今天这样的重视，很快十几位超凡者们，就被送到了卡尔先生所在的庄园之中。

　　这些人莫名其妙，又手足无措的看着这些个大人物们如同恶狼一般的目光。

　　“你们能不能挡住子弹？”

　　诸人一起摇头。

　　“那么你们能不能穿墙？”

　　诸人还是摇头。

　　“那么你们能不能在同时，将上百个训练有素的精锐保镖同时晕倒过去？”

　　超凡者们还是摇头。


第三十六章 无解

　　“那么，我们呢？你们有没有办法，让我们几个人同时陷入一种类似噩梦一般的境地之中去……”

　　“这不可能！”

　　终于有着一个年级不小的超凡者脱口而出，说道。

　　“为什么不可能？”

　　“因为你们都是大人物，你们的命很硬，意志也会十分坚硬。像是你们这样的人，就算是进行催眠都十分困难……”

　　“没错，从星相学的角度上来讲……对不起，我研究的就是星相学。凡是有着庞大财富，和强大能力的人，必然得到星辰神秘力量的呵护。所以，一般施展神秘力量，我们都会避开你们这样的人……”

　　“是的！这在我们东方叫做法不上贵人……”

　　一些个超凡者七嘴八舌的各自说了半天，反正都是一个意思。他们做不到，这件事本身就是不可能的！

　　其中一个大人物实在是忍不住了，怒喝道：“闭嘴，你说这些办不到。那么我们几个人为什么同时陷入一场噩梦之中……”

　　大人物的怒火把这些个超凡者给吓傻了。

　　在这方末法世界之中，到了现在能够剩下一些什么样的超凡者？

　　也就不过只是一些小鱼小虾罢了！

　　就连修炼到出窍期，达到神萌境界的没有几个。

　　他们实在是很难理解这些个大人物们究竟怎么了？

　　不过看着这些大人物们的怒火，他们又不由得噤若寒蝉。

　　良久才有人小心翼翼地问道：“您能够具体和我们说说，你们看到了什么么？也许我们可以看出来一点什么……”

　　几个大人物对望一眼，今天把这些超凡者都给叫来，本就是想要弄清楚一些东西，否则他们当真是寝食难安。

　　就由其中一个大人物缓缓开口，将他们今天所经历的一切都说了出来。

　　这不可能！

　　这不可思议……

　　一个个超凡者越听脸色越是难看，又问了几个具体而奇怪的问题，比如你们今天见到那位王先生看到他影子没有？

　　比如你们看清楚了那位王先生的长相是什么样子？模糊不模糊？

　　当一切都得到肯定回答，几个超凡者的脸色变得无比奇怪，既好像是无比恐惧，又彷佛是十分的欢喜。

　　最后他们交流了一通，得出了一致的意见。

　　由其中最老成的一个超凡者开口，对这些个大人物们说道：“很遗憾，我们不得不告诉你们，我们怀疑你们遇到的是最大的超凡者。也只有在古代传说或者文献资料中才会出现的那种超凡者。在古代东方，这种人被称之为仙人。而在古代西方，却被称之为神灵……而我们只是一些最基础的，最低沉的超凡者。论起能力来，和那位王先生根本不可同日而语。”

　　仙人？神灵？

　　这些个大人物们面面相觑，几乎都不敢相信自己所听到的一切。

　　“他是白天出来的，你们都说他见到了阳光，然而在阳光下面没有影子，并且他还能穿过墙壁……这分明是古代记载之中，所谓日中无影，穿越墙垣。如果我们没有猜错的话，他还有可以散则成风，聚则成形。甚至能够入火不焚，入水不溺……”

　　大人物们听的面面相觑，半懂不懂的时候，就有人站出来用大白话来解释：“我们的意思就是，他和我们不一样了。我们是肉身凡胎，是普通人。而他的身体已经开始能量化了，在太阳下面没有影子。身体散开来变成风，聚集起来又成人形。不论是火焰，还是大水都对付不了他……引申开来，那就是他已经能够免疫一切的物理攻击。所以子弹对他没有用处，所以他能够穿过墙壁。”

　　这么越说，那些大人物们的脸色就越古怪，这他么的还是人么？这分明就是神啊！

　　难道那个王真灵当真已经是神灵的地步了？

　　“那么有没有办法对付他？”

　　“不知道，这些古籍上没有记载。反正物理攻击对于他来说，没有什么作用。也许可以试试能量攻击……”

　　一个超凡者大着胆子说道。

　　大人物们不说话了，什么能量攻击？火焰算是一种物理攻击还是能量攻击？

　　我们是用激光武器，还是等离子武器？

　　该死，这些东西也都只是停留在理论阶段。

　　再说了，如果那个王真灵真的是神灵的话，那么就算是有了这些武器，到底有没有用处？

　　这些人也都会表示难说的很啊！

　　一时间，整个客厅之中，都安静了下来。

　　不论是这些大人物们，还是那些超凡者们，一时间都没有了说话的兴趣，各自打着自己的主意。

　　既然不能对抗，那么就合作好了。

　　如果真是神灵的话，那么投靠也行啊，只要带来足够的好处！

　　然而他们却不知道，就在他们打着这些主意的时候，王真灵已经离开了这方末法世界，重新回到了灵州去。

　　本来么，王真灵这次出来也就只是散散心而已。

　　如今散心过后，也该回去了！

　　……

　　王真灵刚刚回到灵州，就吓了一跳，但见着就算是之间在城中的院落，到处都是积水。

　　连他这位安南将军，灵州都尉所住的地方都是如此，整个城中什么样子都可以想见了！

　　外面已经哗啦啦的下着大雨，而且看样子下了很长时间，整个灵中城各处地方都已经内涝。

　　当王真灵走出自己宣布闭关的院落之后，就听到护卫们欢喜的声音叫道：“都尉，你终于出关了。大雨都已经下了将近半个月了，你再不出关，整个灵中城都要给淹了！”

　　王真灵笑道：“哪里有这么夸张，让我看看……”

　　神识散发出去，大半个灵中城的情况尽数落入眼底，到处都是内涝，许多百姓人家的屋子都已经坍塌。

　　却是这般时代，普通人家的屋子都是夯土为墙的多。

　　尽管这般建筑平日里也结实，再加上厚度的原因冬暖夏凉。

　　但是一到这等下大雨的天气，那可就不成了，很容易被泡塌。


第三十七章 灵水君

　　当然了因为灵州这边潮湿多雨，建筑形式又有不同。更多的却是用木头竹子搭建，通风透气。

　　但是不管什么样的屋子，在这种大雨之下，都不好过，屋顶漏雨，坍塌都是小事。

　　甚至许多人家的灶台都进水，别说做饭生火，恐怕就是长出青蛙来，都不夸张！

　　王真灵脸色阴沉，他隐隐约约的感觉到这场大雨来的不太对劲，似乎有着隐隐约约的神力。

　　却就在这个时候，却是一直等着王真灵出关的杨复等州牧府中的官吏，急急忙忙的赶了过来。

　　“王将军你出来的正好，那灵水君实在是猖狂！”

　　杨复脸色铁青，很不好看。

　　却是前几日，州牧府中有着一个小吏夜间做梦，梦到那灵水君托梦给他，让那小吏告诉州牧，若是不恢复对他的祭祀，就要水淹灵中城！

　　听到了小吏的禀报，杨复当然不会以为这只是一个普通的梦境而已。

　　更不要说这些日子开始下起大雨来！

　　堂堂一个州牧，居然被一个灵水君威胁，让这杨复脸色当然好看不起来。

　　偏偏他一时间，却又对那灵水君没有办法。

　　消息传出，许多灵水沿岸的百姓害怕，重新恢复了对灵水君的祭祀。

　　这几日，堂堂州牧睡觉时候的被褥都有着潮湿发霉的痕迹，如何不让杨复不恼怒？

　　然而，却也只能等着王真灵出关再说！

　　“原来是这个灵水君，我说谁这么猖狂！看来真的是自己找死了！”

　　虽然上次，王真灵都已经下令断绝那灵水君的祭祀。

　　但是后来又要打仗，又要练功，接着跑出去散散心。

　　确实暂时已经将那灵水君给忘记到了九霄云外去了。

　　如果一时间没有触动的话，王真灵还真想不起来这货。

　　但是这个灵水君自己找死，非要跳到王真灵面前来彰显存在感，也就只好算他倒霉了！

　　“也罢也罢，原本还想不起来去找你的麻烦。今日你自己找死，就活该你倒霉了！”

　　刚刚想到这里，就忽然有所感应，抬头向着天边望去，一大团乌云而来。

　　庞大的水汽铺天盖地，让刚刚有所减弱的雨势再次变得大了起来。

　　常人听不见，王真灵却听得怒吼：“快快恢复我的祭祀，否则我就要水淹灵中！”

　　“找死！”

　　王真灵都没有想到，这个当口，这货居然会自己前来送死。

　　“取我灵鼓来！”

　　立刻就有护卫过去，将王真灵的灵鼓抬了出来。

　　“咚……”

　　一声巨响，宛如雷霆。

　　半空之中原本乌云密集，雷雨将发。

　　然而此刻，随着铜鼓声响，居然引动了天上雷霆，以至于雷雨果然当真落了下来。

　　“咔嚓……轰！”

　　雷霆落下，大雨滂湃。

　　一时间天地之间都是一片白茫茫的，什么也都看不清楚，彷佛整个天地都被大雨所笼罩。

　　那天空之中游荡的一股神力，彷佛被雷霆给吓住，哧溜一声钻入灵水之内。

　　“算他运气好，没有被天雷劈中……”

　　王真灵冷笑，对杨复道：“使君，这次该你出马了！”

　　杨复惊愕万分：“我！”

　　“你写个这灵水君罪状来！”王真灵道。

　　“可是要送到天子案头去？可是……”

　　“身为一方州牧，手中何等大权，对付州内区区一个小神，何必劳动天子？”

　　实在是因为天子在咸安，现在又没有威权，谁知道会不会管这点小事？

　　而杨复可是州牧啊，不是刺史！

　　州牧和刺史虽然都是一州的最高长官，但是两个位置的职权差别极大。

　　州牧几乎就是一方诸侯，掌握一州之内所有大权。在州内生杀予夺，想要做些什么不可以？

　　只是这杨复没有这种觉悟而已！

　　此时，在王真灵的说服之下，那杨复很快当场写下了一封命令，道：“这样就行了么？”

　　王真灵笑道：“当然没有那么简单！”

　　心中感慨，这个世界没有天庭，不必青章飞奏。

　　不过有着州牧的名义，足以调动庞大的气运，断绝这位灵水君的根基了。

　　想到这里，手中一晃，杨复刚刚写下的公文，立刻就燃烧了起来。

　　四面八方的气运汇聚过去，轰的一声巨响，炸起了一团巨大的火焰来，像是流星一般四面八方的射去。

　　“轰！”

　　整个灵水似乎都为之一震。

　　下一刻，就在那灵水深处，一处旋转着的巨大漩涡。

　　可以见到，三百里灵水，源源不断的将灵气汇聚过去，汇入这个巨大的漩涡之中，一直与沟通到了另外的空间之中。

　　形成了一个占地数里的庞大水府，有着一片片的府邸建筑，池台楼馆，富丽堂皇，堪比王侯。

　　水府半空之中，就有着一个漩涡，不断撒下点点带着淡淡的光芒灵气，支撑着整个水府的运转。

　　却是这方世界，神灵可不仅仅只是靠着人道香火来维持力量。

　　他们同样也有着所掌控的地脉灵气的力量，甚至人道香火只是占小头。

　　这位灵水君，真正的力量来源，却是来自于三百里灵水的浩瀚水汽，还有那灵脉之力。

　　这也是为何断了其人道香火，他却依旧可以兴风作浪，让灵中附近下了十几天大雨的原因。

　　此时，那灵水君刚刚溜回水府，还有着一阵阵的后怕。

　　“这个王真灵果然强横霸道，他不出关也就罢了，一旦出关居然引动雷霆来劈我。难怪那烈山君要和王真灵作对，原来巫罗族的灵鼓却是落到了王真灵手上。”

　　刚才被一雷劈中，这灵水君后怕不已。

　　此时就道：“算了，算了，既然这个王真灵回来了，我不和他争便是！反正没有香火愿力，也不过只是让我的力量弱上三层而已。我就不信，这厮还能永远呆在灵州不成？”

　　这么想着，精神胜利。

　　看看身边的灵池，又是一阵心痛。

　　这些日子为了行云布雨，他可是消耗了无数的力量的。

　　原本十丈开外的巨大灵池，积攒的满满的神力，现在居然消耗的不过一丈左右。

　　这可是他作为灵水君数百年的积攒，这么几天就消耗的差不多了！


第三十八章 封困

　　“没事，我寿命够久，再活数百上千年都不成问题，总会再次把这些神力积攒回来。等到那时候，那王真灵恐怕早就已经老死，连骨头说不定都已经成灰了。说不定等他死了，那魂魄都会落在本神君手中。看看本神君到时候怎么收拾他！”

　　正又自精神胜利，忽然之间整个洞府都剧烈的颤动了起来。

　　“怎么回事儿？”

　　那灵水君正在大骇，忽然见到一道道文字所组成的封条，居然从天而降，封住看水府天幕上的漩涡。

　　原本如同缤纷小雨一般不断落下的灵水之力，却在这一瞬间就被封锁。

　　“怎么回事，怎么回事，谁居然封住了我的水府？糟糕，怎么我的神职也都被封住了！”

　　那灵水君原本还准备操控起三百里灵水的力量，破除那封印。

　　却陡然发现，却是自己居然再不能感应那灵水的力量。

　　原本往日如臂使指，就彷佛是这具身体一部分的灵水的力量，此时却再也感应不到一点。

　　“莫非那王真灵剥夺了我的神职？不可能，除非朝廷天子下令，否则谁又能剥夺……”

　　那灵水君咆哮着，向着头顶上的封印撞了过去。

　　轰！

　　一阵惊天动地的摇晃，灵水君整个跌落摔回，头昏脑涨。

　　然而那封条只是发出淡淡的光芒，却是没有半点撼动的迹象！

　　灵水君发出一声哀鸣，完蛋了，这要被困死在水府之中了。

　　这王真灵心肠好生歹毒，难道就准备这样困死自己么？

　　这灵水君未免想的却也太过乐观了。

　　就算是这灵水君的神池不过剩下丈余，然而想要困死他，却也不是百数十年的事情。

　　而王真灵却根本等不及啊！

　　不是，因为别的。

　　是因为灵水太过重要了！

　　“那灵鼓县距离中土距离太近，距离无及之山的距离也实在太近了啊……”

　　这时候，王真灵又想到。

　　“我那灵鼓县虽然在群山之中，但是毕竟距离外州太近啊……也幸好我提早一步，夺取了灵州全境。否则的话，遇到这样的事情可就危险了！”

　　灵鼓再强，毕竟太小，回旋余地不大。

　　而夺取了灵州就不一样了！

　　这就是有着势力的人，只有不断发展自身，消灭所有敌人，最终成为天下霸主一条路好走。

　　否则，就如同逆水行舟，不进则退。

　　你不想消灭别人，只想偏安一隅，到最后就只有被人给消灭的份儿了！

　　而王真灵却知道自己想要争霸天下，不论软硬件都不足。

　　灵州在天下十三州之中，不过只是下州而已。

　　虽然有着铜矿，但是不论从人口，兵员等等各个方面来说，和北方诸州所差都是极远。

　　当然了，这还不是最大问题。

　　最大问题在于王真灵己身，对于他来说，随着修行需要，动不动闭关半年一年。

　　这等情况，能够勉强维持势力都不容易了，又何谈进取天下？

　　更何况，你以为北方那些强大诸侯都是软柿子么？

　　哪一方诸侯背后没有强大的神道势力支持？

　　白马公孙白帝后裔，河中陈氏黄帝子孙。这就不说了！

　　其他各路大小诸侯，在这等高魔世界之中，若是背后没有强大力量支持，怕是早就不知道怎么死的了！

　　而王真灵现在虽然是踏入到了全真道人境界，然而却也不过刚刚相当于金敕大神的级数而已。

　　如果没有官气加持，他也就不过只是相当于灵水君这个级数。

　　在金敕神灵之中都是弱的，莫要说和五帝那般的帝君相比，就算是和烈山君那般的地祇大神相比，也都差的太远！

　　以这般力量，勉强在灵州偏安还是可以的。

　　但是说出去争霸天下么，那就恐怕只有找死的份儿了！

　　相反，如果只是在灵州闭关自守的话，那么情况也就简单多了。

　　灵伏郡虽然距离梁州太近，又有连通外界的通道。但是这条灵州道实在不好走，几乎已经接近废弃……

　　更重要的是，这条灵州道几乎要从无及之山穿越而过。

　　只要不是黄帝一系的部队，想要经过这条山道，不用多说，当然是危险之极了！

　　再加上，自从上次打退了那陈不闻之后，王真灵更是让人重建了关城，规模防御更胜往日，想要打破关城，可就没有那么容易了。

　　所以，灵伏郡的安全其实并不用操心。

　　反倒是那灵中郡却是水道发达，无险可依。

　　尤其是灵水从利州发源，若是攻打灵州的话，只要从利州建立船队，顺流直下，就可以轻易的拿下灵中。

　　而灵中是灵州最重要的腹心之地，整个灵州三面环山，一面抱水，是一个十分封闭的地形。

　　而灵中郡却就是这灵州核心的一片平原，也是最为发达富庶之地。

　　若是被人从灵水直下，打下灵州，就等于是一个黑虎掏心，掏了灵州的心脏。

　　所以，关于灵水的防御却是十分重要的。

　　尽管现在利州内部乱成一锅粥，几个小诸侯各自占据郡县，互相征伐。

　　现在是肯定没有心情顾忌灵州，也不可能顺流直下来攻灵州。

　　但是，事情还是要未雨绸缪的啊！

　　虽然说这天下总归是有着重归一统的一天，而那个时候，灵州肯定也不能例外。

　　而且，最为关键的是，这场天下大乱看起来没有短时间结束的迹象。

　　搞不好就要战乱十多年，甚至数十年去……

　　可惜啊，如果当时我没有在灵鼓，而是在更加远离中原，更加偏远的赢娄郡，或者是茂江郡就好了！

　　只要我的势力范围足够远，足够险。朝廷鞭长莫及，就只能羁縻了事，而不能直接统治！

　　可惜，灵鼓距离中原王朝的统治核心还是近了一点啊！

　　赢娄郡最为偏远，就算是距离灵中郡都还有上千里，而且一路到处都是蛮荒山川。

　　恐怕中原王朝就算是上千年，也很难发展到那边去。

　　另外一个茂江郡么，虽然没有那么偏远。但是却也要渡过大江，江水所隔，却也非是中原王朝数百年间所能染指！


第三十九章 意见

　　打个不太恰当的比喻，这赢娄就好像是王真灵前世的云贵。

　　而茂江郡就相当于九江郡……

　　王真灵伸手摸着眼前的所放着的蛙纹铜鼓。

　　据说茂江郡和赢娄郡都分布的有着巫罗人啊！

　　“嘿嘿。”

　　王真灵嘿嘿冷笑，这些有的没的往后再说，现在既然王真灵意识到要加强灵水的防御，那么有着一个敌人现在就要解决掉了！

　　这自然是那位灵水君了。

　　“而且，本尉早就说过了，打算开辟灵州阴司。已经准备开始一步步按照计划行动了，这灵水君的事情一来，正好动手收权！”

　　想到此处，王真灵从容不迫的发下命令：“通知下去，三日之后，我要见到灵州各城的城隍！”

　　那一个精于公事的老吏惶恐的道：“州尉，没有这种先例。虽然说官府管辖鬼神，但是神人毕竟不同。一般不会直接见面，都是通过巫祝……而且还是要见这么多城隍！”

　　王真灵淡淡的道：“那好，就把那些城隍的大巫祝都给叫来，本尉有事吩咐！”

　　那老吏很想说，按照你州尉的职权，现在又不是打仗的时候，似乎见那些巫祝不大妥当，不合程序！

　　但是想想王真灵现在在整个灵州的滔天权势，却是不敢硬顶，唯唯诺诺，答应下去。

　　很快，州府之中信使齐出，通知到了各郡县之中。

　　那各郡县城隍的巫祝得到命令，没有一个敢怠慢的。

　　若说以前，虽然那杨复自任为州牧，但是个郡县还有一些不听话的，毕竟威望不足，得位不正。

　　但是，自从王真灵打退了陈不闻入侵的梁州大军以后，这就在灵州的统治已经稳固。

　　各方势力，各郡县的官吏也都知道风头。

　　更不要说那城隍巫祝了，一个个得到命令，老老实实地赶到了州府。

　　不过灵州地盘太大，远近有差。足足过了大半个月，各地的城隍巫祝这才大半赶到。

　　巫者沟通神人！

　　一般来说，神和人之间是不会互相交流沟通的。

　　这都是要通过巫祝来交流。

　　所以，不论大小神灵，不论是正祀淫祀，却都有着巫祝主持。

　　而这一次来的，清一色的，都是各城池城隍的大巫祝！

　　他们不知道，刚刚不久前才把梁州大军打退的王真灵，为什么会把他们统统召集过来，多少都有些惴惴不安。

　　州府肃穆的大堂上，天气不好，显得颇为阴沉。

　　而且由于这般时代的沉重屋檐，为了挡住那夯土大墙，不被斜飞的雨水打湿，却都是极宽。

　　这般建筑形态虽然显得威严厚重，但是不得不说，大堂之中，当真显得采光不好，沉重压抑。

　　此刻，再加上气氛凝重。虽然大堂外面的所有门窗尽数打开，但是光线投入天井，依旧不过只是照亮半座屋子。

　　而靠内的主座，尤其是王真灵的上首位置最为靠里，却是几乎都掩在阴影之中。

　　整个人和影子融为一体，带来一种沉重如山的压迫感！

　　王真灵不说话，整个屋子之中都没有一点声音，安静的落针可闻。

　　这一来是王真灵故意的，给这些巫祝以心理压力。

　　二来却是在这个时候，王真灵正在细细的观察这些巫祝们的情况。

　　因为都是供奉神灵，沟通神人。所以这些巫祝们身上，都有着城隍的神力存在，或多或少。

　　一个个元神强大，都能够施展法术。

　　甚至必要的时候，那些城隍还能附身降临在这些巫祝身上。

　　然而城隍也都不过只是红敕神灵，这些侍奉神灵的巫祝的力量，更是不会放在王真灵的眼中了！

　　他也不说话，直接显现出力量来。

　　眉心之处，忽然一点金光就亮了起来。

　　说也奇怪，这点亮光就在王真灵眉心旋转，然而却显得极其神异，一瞬间照亮了整个大堂，就大堂都包裹在一种淡淡的金色光辉之中。

　　只是一瞬间所有巫祝都不由得色变，感觉到了一种相当沉重的压力，尤其是那一瞬间他们身上的城隍神力都被压制住了，居然一点也都施展不出。

　　在这一刻，这些身上有着强大力量的巫祝们感觉到了无比的虚弱。

　　彷佛变成了手无缚鸡之力的陌生之人，随便一个人那把刀都能够把他们给杀死。

　　这种感觉糟糕透了！

　　更要命的是，这些巫祝们都知道这代表了一种什么样的力量。

　　“金敕之力！”

　　每一个巫祝的脸色都变得无比古怪，这是金敕大神才拥有的强大力量，怎么会在凡人身上出现？

　　这不科学！

　　虽然凡人官吏，能够驱使庞大的气运力量。

　　但是这些气运却不是他们的本身力量，当官的时候有，但是不当官的事情却无。

　　而王真灵所表现出来的明显不是那种力量，而是真正属于自身的力量。

　　这才是让他们真正震撼的事情！

　　“灵水君的事情尔等已经听说了吧？州牧准备灭杀灵水君，各位有什么意见？”

　　却也就在这个时候，王真灵忽然开口问道。

　　这件事情，他们多少也都知道一点。

　　那灵水君投靠了烈山君和杨复为难，可惜杨复现在成了州牧。

　　前段时间，那灵水君还鼓动风雨，下了十多天的大雨，这般大的事情，各路城隍怎么会不知道？

　　如今这显然是秋后算账的时候来了！

　　一些和灵水君没有什么瓜葛的城隍巫祝，就急忙表态：“官府行事，我等自无异议！”

　　“那灵水君不顾百姓死活，强降十多日的大雨，当然该杀！”

　　但是却也有着和灵水君有着不小瓜葛的，却是当初被灵水君代表烈山君拉拢，甚至心动过的。

　　这般时候，就有些背后发毛了。不知道王真灵什么意思。莫非也是要找他们算账？

　　却哪里知道，今日王真灵对付灵水君不过只是一个由头而已。

　　最为关键的是，借此机会，收服各城城隍，为下一步阴司开辟的计划做准备！

　　此时目光扫过，看着诸多城隍巫祝们的神态。轻轻哼了一声，手中官印已经重重的按在了案几上！


第四十章 千里芙蓉

　　轰！

　　州府之上的庞大如同大海一般的气运，迅速的转动了起来。

　　彷佛大海漩涡一般搅动，给人一种毁天灭地的恐怖感觉！

　　当初王真灵见过乡亭气运不过伞盖，县廷气运巍峨如山，郡府气运却就如同一片大海。

　　此时，州府之上……

　　哪怕这灵州不过只是一个下州，人口不多，而且确实掌控的也只有灵伏，灵中两郡。

　　但是这般气运更是如同汪洋大海，此刻缓缓压下，彷佛一片大海向着诸人压来。

　　那漩涡旋转，似乎下一刻都要把所有人都给吸引去，如同磨盘一样的磨成粉末！

　　“我问尔等，你们有什么意见？”

　　王真灵加重语气问道，引得官府气运摩擦之中，彷佛一个个雷霆在诸人面前炸响。

　　此时，莫要说那些巫祝了，就算是那些城隍在这里，恐怕都要噤若寒蝉了。

　　“我等愿听州尉吩咐，绝无二话！”

　　沉默片刻，终究是有机灵的，直接拜倒在地，恭敬说道。

　　有人开头，很快其他人都有样学样，纷纷拜倒在地，叫道：“愿听州尉吩咐！”

　　莫要说王真灵掌控的这么庞大的气运了，就说他们这些城隍可是和那些地祇鬼神不同。

　　地祇鬼神还半独立在官府之外，而城隍根本就是在官府的管辖之中！

　　以王真灵表现强势和力量来看，如果哪个城隍不听话，估计分分钟都能够将其打落凡尘。

　　“很好，都给我回去吧。准备好鬼兵，尽数带到州府来……”

　　王真灵冷冷下令。

　　虽然这不合规矩，但是那些城隍巫祝唯唯诺诺。

　　却没有一个敢于反驳的！

　　“送客！”

　　王真灵吩咐了一句，立刻就有着杜明等人冲入进来，全副铠甲，脚步囔囔的把这些巫祝送了出去。

　　这些都是赤裸裸的立威了！

　　“州尉，何必如此麻烦？”那杜明有些不满的道：“这些城隍若是老实听话也就罢了，若是不听话，直接灭杀，岂不是简单的多？何必把事情搞的这么麻烦？”

　　言下之意，却是丝毫没有将这些城隍给放在眼中。

　　王真灵微微摇头，笑道：“事情没有这么简单啊，我这次可不只是想对付灵水君一个。若是没有人把消息传出去，那烈山君如何会知道？”

　　“州尉是想对付烈山君……”接着反应过来，不由色变：“州尉的意思是，这些城隍之中还有和烈山君勾结的？”

　　王真灵笑而不语，那烈山君既然已经把手脚伸到了灵州来了，总不会只拉拢了灵水君几个？

　　不过当初和前任灵州刺史一起布局，对付他的那些鬼神和修士之中，没有这些个城隍。

　　也就说明，这些人虽然和烈山君有所接触，却没有全然投靠烈山君。

　　这些城隍都还能争取！

　　不过这次的事情传出去，传到那烈山君的耳朵之中却肯定是难免的了。

　　这正中王真灵的下怀。

　　地祇神灵只有在自己的地盘，或者说是领域之中的时候，才是最强大的。

　　王真灵当然不会自找死路，跑到烈山去寻那烈山君的麻烦。

　　但是把烈山君引出来，再收拾一顿，却是他乐意之极。

　　灵州现在可是他的地盘，不允许任何人将手给伸进来！

　　想到此处，王真灵忽然冷笑了起来，道：“单单只是对付灵水君一个怎么成？这次我得想办法，将那烈山君也给好好坑上一把才是！”

　　说起来，莫要看那烈山君这么久没有动静了，似乎早已经放弃和王真灵为敌了。

　　似乎知道，远隔千里，和王真灵为敌相当不利。

　　但是王真灵可不是那么宽宏大量之人，他可是十分记仇的。

　　就算是那烈山君，那灵水君不和他为敌。

　　而他也从来没有忘记过报复的事情！

　　“对付一个灵水君容易，但是想坑那烈山君一把，却是很难啊！”

　　王真灵喃喃自语，看来这次是要找帮手了。

　　他的脸上浮现起一片微笑来。

　　灵州地盘广大，每一个郡的规模都是极大。

　　尤其是以茂江郡的规模最大，同时也是整个灵州统治最薄弱的地方。

　　原因无他，那就是茂江郡距离芙蓉湖太近，而芙蓉湖处有着一位上古的老牌大神。

　　这位老牌大神的力量绝不在烈山君之下，所以还是距离远一点才好。

　　茂江郡虽然地形和灵州有些相似，同样山多水多。

　　但是不同的是，茂江郡地形相对来说比较平坦，有着几处大平原。

　　不过因为水网纵横的原因，到处都是原始森林和沼泽，生活着许多大型的犀牛鳄鱼等物，据说再偏远一点的地方，还有大象存在……

　　而茂江郡这里，还有一个更加出名大湖，名字叫做芙蓉湖，号称千里芙蓉。

　　据说是因为那芙蓉湖周围山上到处生满了芙蓉，倒影水中，从而得名。

　　那茂江郡的郡城，桑榕城，也被称之为秋风万里芙蓉城。

　　不过说起来诗情画意，在这个年代，却是人口稀少，环境恶劣。

　　不过再怎么说，相比赢娄郡来说，条件还是要好很多了！

　　赢娄郡一郡的人口也就和一个大县差不多，人口数量不到十万。

　　而这茂江郡却有着三十多万人。

　　最重要的，距离灵鼓也并不太远。

　　翻过两三百里的大山，就能够斜斜的切入到这茂江郡中。

　　一到茂江郡，地势就为之一变，变得更加接近于灵中郡，到处都是水网纵横。

　　山川秀丽，和那穷山恶水，到处瘴疠的赢娄郡却有着极大的不同。

　　而当王真灵远远看到一片银色的反光，彷佛无垠大海在自己眼前铺开的时候，这就知道那芙蓉湖终于到了。

　　就在芙蓉湖上，有着一座小山，上面生满了芙蓉。

　　一到秋天，芙蓉盛开，无数花朵映照水中，宛如湖中生满芙蓉一般。

　　当然了，王真灵来的时候并不太巧，也不是秋天，当然看不到这种景色。

　　不过当王真灵落足在这座山头上，见到来往船只行旅商人们在山上建造的夫人祠的时候，进去只是微微一拜，道：“在下王真灵，前来拜会云使姑娘！”


第四十一章 穷极无聊？

　　忽然之间，漫山遍野的芙蓉花开，竞相争艳。

　　就连那些船只行旅们也都看得呆了，纷纷拜倒在地，激动地叫道：“夫人显灵了，夫人显灵了！”

　　便是王真灵也都不由自主的暗赞，神灵不愧是神灵。

　　尤其是芙蓉夫人这般的老牌大神，掌握法则，施展神术，有着种种不可思议的力量。

　　起码他王真灵，是绝没有本事做到这么一些的。

　　就在赞叹之间，湖水忽然之间如同潮水一般的退去，露出了一条青石铺就的道路来。

　　王真灵微微一笑：“多谢夫人！”

　　已经大步向着这条道路走去，随着王真灵走过，身后的浪头涌来，眨眼间就连人带着道路一起淹没。

　　下一刻，王真灵就来到了一座花园之中。

　　假山宝树，花园精美，更是生长的无数阆苑仙葩，眼前水渠，更是无数游鱼摆动尾巴，逍遥而游。

　　然而有到了边界的时候，忽然消失，出现在了外界的湖水之中。

　　这是水府之中了！

　　王真灵心底有数，此地灵气充溢，绝不在那钧天洞府之下。

　　而且，那钧天洞府是无根之木，无源之水，可和这芙蓉夫人的水府比不得。

　　正有着一个女子，拿着鱼食，正在喂鱼，见到王真灵，微微皱眉：“你怎么来了！”

　　老实说王真灵也有些尴尬，没有想到前来拜见居然会是如此场面。

　　不过他依旧是说道：“上次姑娘不是让我来芙蓉湖找你么，我这不就是来了？”

　　那云使没好气的道：“你这个人没半点正经，恐怕是无事不登三宝殿吧？想要做什么，早点说。我才没空理你！”

　　王真灵情商再怎么低，这个时候也都不至于傻到直接说出目的来。

　　眼睛一转，看到那些游鱼，就笑起来，道：“这些鱼儿的运气真好，能够长久留在水府，有着灵饵吃，日后却是有着机会成为精怪吧？反倒是那些游出去的鱼儿，日后还有没有机缘再游进来那可就说不准了！”

　　云使微微惊讶的望了王真灵一眼，认真想了想，道：“你这么说也有道理，不过这些鱼就算成精，也不过是我水府之中的妖兵罢了！”

　　“那上次我看到的云甲神兵呢？”王真灵突兀插口，说了一句。

　　“那是我爹留给我防身的。”云使淡淡的看了一眼，彷佛知道王真灵再想些什么一样。

　　然后又道：“看来事情你已经知道了？”

　　呃？我知道什么？

　　是我知道你是赤帝之女么？

　　王真灵心中想着，脸上却没有露出半点异样来。

　　“知道便知道吧，反正知道的人也不少。”云使淡淡地说道：“知道了，就不会太蠢，做些蠢事，打些愚蠢的主意！”

　　王真灵摸摸鼻子，道：“我怎么感觉你在暗示我什么呢？”

　　那云使终于忍不住噗嗤一笑，却是横了王真灵一眼：“那是你心虚，说明你不怀好意！”

　　这般说着，自己却没有来由的脸上一红。

　　王真灵看了这么一幕，心中不由暗叫吃不消，吃不消。

　　“其实，我最好的道场应该是那处天心山。能够做赤帝下居的地方，绝对是数一数二的宝地……只是如果我不想死的话，还是不要想这样的虎口夺食好了！除非赤帝陨落……”

　　算了吧，就算是赤帝陨落，盯上这么一块大肥肉的人肯定也很多，不一定能够落在我手上。

　　或者，我要不要施展一下美男计？

　　只要我把那位云使拿下，说不定有机会财色兼收，连人带着天心山都一起拿下！

　　当然了，这是王真灵现在穷极无聊的胡思乱想。

　　不过有一点，王真灵估计没有猜错。

　　那位云使应该是赤帝和芙蓉夫人所生的女儿！

　　那天心山肯定是赤帝和芙蓉夫人幽会之所。

　　所以说，对于赤帝这种天帝来说，天心山这种地方，估计也不会太过重要。

　　真要是娶了那云使，把天心山一起打包当成嫁妆也不是不可能……

　　可惜啊，这种事情，只能想想。

　　王真灵不管怎么说，也都属于黄帝一脉，哪怕只是黄帝一脉的外围势力。

　　双方阵营不同，王真灵可不想自己成为李商隐那样的悲催人物。

　　李商隐这货虽然是大诗人，所谓锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，其诗幽玄，人莫堪比。

　　但是这货开始得到了牛党大佬的提携，接着却又联姻李党干将。

　　牛李党争，这李商隐就彻底悲催，两党所不能容，最终成了牺牲品。

　　王真灵可不想自己也落到类似下场！

　　所以，穷极无聊，这般想想，也就罢了。

　　终究这次赤帝是要落幕，就算是不是黄帝上台，赤帝也没有多少戏唱。

　　所以呢……当赤帝的女婿危险性太高，好处太少。

　　王真灵是十分现实的人，立刻收敛住自己的心猿意马，生生转了话题，一本正经的道：“这次来找姑娘，其实是想找你帮忙对付烈山君的！”

　　那云使更是喜悦，心道他看来知道我说的是烈山君那个蠢货，却偏偏故意装作不知道。

　　是了，我上次在咸安的时候，就和他说过了。

　　烈山君那个不知道天高地厚的癞蛤蟆，居然还在打她母亲芙蓉夫人的主意，让她十分讨厌！

　　王真灵当然不会想到这些，事实上他也只是因为记得陨石说过讨厌烈山君。

　　因为王真灵给过烈山君很大的教训，所以一开始，那云使才对他有些好感，主动邀请王真灵前去咸安夺取石渠秘文。

　　但是具体原因是为了什么，那就不知道了！

　　如果王真灵知道那位烈山君的想法，恐怕就要目瞪口呆，说几句很好很强大了！

　　“说吧，你准备怎么对付烈山君？他可是老牌大神，绝不是那么好对付的？”云使说道。

　　王真灵微微一笑，胸有成竹的道：“直接对付烈山君当然没有那么简单，但是我们可以先拿他手下开刀，然后如此如此！”

　　将自己的计划讲解，那云使一时间微微失神。

　　男人在认真工作的时候，自然有着一种说不出的魅力。


第四十二章 天雷

　　尤其是在充满强大自信的时候，对于云使这种有着强大无比的父亲，有着些恋父情结的女子来说，更是致命的吸引。

　　以至于那云使微微发了好一阵子呆，才将王真灵的话全部听了进去。

　　“既然姑娘已经同意，那我就回去准备了。在下告辞，替我向夫人问好！”

　　说着施施然而去。

　　刚刚出了芙蓉湖，顿时抹了一把冷汗。

　　心道情况有些不妙啊！

　　莫非当真是本将军的吸引力太大了？

　　这可不成，王真灵啊王真灵，你一定要管好下半身才成。

　　千万不要一失足成千古恨……

　　却说那另外一边，云使迷迷糊糊地送走了王真灵。

　　却见身前忽然多出另一个人来，顿时吓了一跳：“母亲！”

　　芙蓉夫人没好气地道：“平常看你这个丫头也挺机灵的啊，今天怎么变得傻乎乎的了！你都没有看出这小子根本不怀好意，拿着你当枪使呢！我看啊，对付那烈山君是次要的。最重要的是让你帮他把灵水君给收拾了……不过也好，那灵水君也足够惹厌的，将其收拾了也好。只是你这般模样，如果哪天真的跟了这个小子，我看他把你卖了，你还要帮他数钱呢！”

　　云使大窘，道：“母亲，你说什么乱七八糟的东西。”

　　“我知道你心气高，莫说寻常世间男子，便是众多神祇之中，能够入你眼帘的也不多。不过这也怪不得你，要怪就要怪你父亲。谁让他那么英明神武，天下无双呢……”

　　那芙蓉夫人说到赤帝，未免面犯桃花，目光如水起来。

　　看着自家母亲的花痴模样，那云使虽然常见，这般时候也要为之羞惭。

　　如果世人知道，他们崇拜的芙蓉夫人居然是这么一种性格，也不知道该会是怎么样的一种想法？

　　却听那芙蓉夫人继续说道：“有这么一个父亲，能够看得上的眼的男子当然不多。这个臭小子虽然不抵你父亲的万一，但是白手起家，能够混成现在模样，也算是有本事的人了，也难怪你会动心。不过事情没有那么的简单，不能就这么便宜那小子，总得再看看他的本事，称称他的斤两再说。”

　　“母亲，你再胡说八道一些什么啊！”

　　云使终于听不下去了，一转身跺脚而去。

　　那芙蓉夫人却道：“不行，不能让那小子那么容易的得手，得想想办法为难一下那小子才成。该用什么办法呢？”

　　……

　　十多天之后，“轰！”

　　灵中城之外，有着一座风景秀丽的小山，就坐落在江畔，孤峰独立，彷佛天外飞来，山下又是清澈见底的江水，景色之佳，不做第二处之想。

　　然而自从王真灵隐居于这座山上以来，不时就能够听到山头发出隆隆雷声，接着半空之中雷鸣大作。

　　因为这个缘故，这座所有被当地人称之为鸣雷山。

　　此刻，王真灵就在这座鸣雷山的山顶小院之中，赤足而立。

　　在他的身前，放着一个巨大的铜鼓。

　　随着王真灵每一次敲击这个蛙纹铜鼓，神室天宫之中的三个石渠秘文就那么闪耀着，彷佛震动什么一般。

　　而随着鼓声敲响，轰隆隆的震动天际。

　　一瞬间天上的雷霆都被勾动而下，咔嚓一声宛如电蛇一样的从空中劈落下来。

　　雷电彷佛就在王真灵的头顶上划过，强大的弥漫在空气之中的雷电之气，几乎爬满了全身上下，让王真灵全身上下麻酥酥的，却是全身汗毛都竖立起来。

　　然而这种异象很快就会消失，因为所有这些雷气都被王真灵采入到身体之内，经过锻炼，化为神通。

　　这才是真正的三味雷火。

　　以前的外用神雷说白了吧，几乎也就是一些特殊配方的炮仗一类，威力毕竟有限的很。

　　而且对于鬼物有着相当强大的杀伤力，但是对于人来说，那就不一样了。

　　甚至对于那些凶鬼以上的强大鬼物，用处也不大。

　　但是这经过采炼之后的雷火可就不一样了，才能够真正发挥出雷火的真正威力！

　　许久之后，王真灵缓缓收功，轻轻抚摸这蛙纹灵鼓，露出了一丝丝笑容来。

　　“这蛙纹灵鼓和我所修炼的雷法简直就是绝配，只是可惜了，我的晨昏天宫毕竟只有一寸，能够祭炼的雷气实在是太过有限啊！”

　　当然了，王真灵能够敲动灵鼓，引来天雷，也还是因为神室天宫之中的三个神秘符文的关系。

　　这三个神秘符文自然来自于石渠秘文。

　　所有的石渠秘文记载在三十六个石碑上，总共一千三百七十二字。

　　每一个字，或者说是每一个符文，都具有不可思议的庞大力量，代表了这个世界的法则的具现。

　　而也就是上次，王真灵引动雷霆炼体，突破成真的时候，方才感悟了三个秘文来。

　　而这三个秘文，王真灵现在每次动用，每一次彷佛都有着新的领悟。

　　这代表着，就算是现在，王真灵也都没有能够彻底掌控这三个秘文。

　　可见，这些文字之中所蕴含的秘密之多，力量之强了！

　　“今日就该解决那灵水君的事情了……”

　　王真灵喃喃自语。

　　一切都准备妥当，可谓是箭在弦上了！

　　“将军，一切都已经准备好了！”

　　王真灵大笑一声：“好！”

　　灵水之畔，十多艘船只，还有五六千的军队都已经蓄势待发。

　　与此同时，冒着倾盆大雨。

　　无数州兵出动，沿着灵水两侧，到处搜查那些没有被捣毁，因为各种原因藏起来幸免于难的灵水祠。

　　当然了，许多淫祀却也在这次大清洗之时被波及，被扫荡。

　　其他各个乡里的社公鬼神，还有巫祝等等尽数也都出动，带着麾下的鬼卒一起向着灵水君水府压了过去。

　　“这等级数的神灵，单是捣毁神社祭祀，还是灭不了他的……”

　　这么冷笑一声，王真灵随手从船舱的案几上拿起笔墨来，随手用朱砂画了一个“诛”。

　　如今以王真灵一个州都尉，安南将军的权力，可不是当初县令可比。


第四十三章 安南将军

　　而王真灵现在的修行境界，也同样不是当初可比！

　　随着，王真灵的在这张麻纸之上写下了一个诛字，接着将都尉大印按了下去。

　　轰的一声，那麻纸无火自燃，一下子像是火球一般燃烧起来。

　　天边但闻一声雷声传来，咔嚓的声音直接传入灵水水府之中。

　　神灵洞府，本就是极其幽秘，凡人难寻。

　　更不要说那灵水君如今已经是惊弓之鸟，时刻害怕官府的诛杀报复。

　　早已经将自家的洞府重重封闭，躲藏了起来。

　　然而却是丝毫没有用处！

　　随着王真灵的一个诛字写下，咔嚓一声，那洞府被重重封印中的门户就被一股强大的力量给轰了开来。

　　一股肃杀到了极点的力量，如同狂风一般涌过那灵水水府。

　　原本灵水水府之中，以白玉铺地，黄金为柱到处都是四时不败的灵花奇葩，各种珍珠宝玉装饰。

　　然而此时，随着这一股肃杀的黑风吹了进来。转眼间，那水府之中的一切，尽数都衰败了起来，宝玉蒙尘，明珠是失色。

　　到处都生出了荆棘杂草，还有密集的蛛网来。

　　那股黑风一直吹入到了水府之中，水府之中的下人，舞女们巡视的腐朽变成尘埃。

　　就在这黑风之中，一排排的铠甲齐全的鬼兵杀入了洞府之中，四面八方的向着那灵水君包围了过去。

　　那灵水君被黑风一吹，已经大呼：“煞气！王真灵，你居然赶尽杀绝，我和你拼了！”

　　然而煞气一吹，他身上的淡金色的灵光，一下子消散了大半，接着落入官府鬼兵的包围之中。

　　就算是此时，已经被断了香火供奉，狼狈如此。但是那灵水君毕竟是老牌大神，同样是金敕之神。

　　只是他的金色神池不过一丈左右，几乎都要干涸。

　　此时却被数以千百计的利箭射过去，尽管都被他灵光挡住，然而神池之中的神力却是以肉眼可见的速度飞快的消散下去。

　　那灵水君终究是承受不住，大叫一声，就想往水府之外闯去。

　　然而却有着几支金色的利箭射来，正中那灵水君。

　　那灵水君惨叫一声，浑身金红色的鲜血直冒，跌落下去……

　　这一切说这么多，其实也就不过只用了短短十多分钟而已。

　　此时船只依旧不紧不慢的缓缓行驶，却在这个时候江水忽然像是开锅一般的咕嘟嘟冒泡起来。

　　不一刻，就已经见到一条似蛇非蛇，似蛟非蛟的怪物尸体浮现上了水面。

　　“这是灵水君，灵水君死了！”

　　经常往来灵水之上的船只，都认识这灵水君的真身，纷纷叫嚷了起来。

　　甚至许多人都跪倒在甲板上连连叩拜！

　　“无知愚民，这灵水君作祟，危害百姓，已经被都尉给斩杀了。从此之后，任何人都不得再祭祀那灵水君……便是祭祀了，也是无用！”

　　杜明站在船头，大声向着四方宣布。

　　河上往来的船只放才想起，最近官府下令，捣毁那灵水君神社的事情。

　　此刻见到灵水君都被杀了，对于灵水君的敬畏通通又转移到了官府之上。

　　对于此，王真灵淡淡一笑，浑然没有放在心上。

　　诛杀区区一个在自己管辖境内的灵水君而已，又能够算得了什么呢？

　　不过若是那烈山君，估计就很麻烦，绝没有这么容易了！

　　“希望那位烈山君讲一点义气，过来救援……”

　　王真灵笑道：“我今天准备了这么一个大场面，可不是准备对付那灵水君一个的！”

　　话音刚落，船舱之中就出现了一个女子来，皱眉说道：“如果那烈山君不来怎么办？”

　　王真灵笑了起来，道：“他肯定不会不来，就算是要做个样子，也一定会来的！”

　　“为什么呢？”云使有些不相信了。

　　那烈山君远在千里之外，赴援困难。

　　前几次在王真灵手中吃了大亏也都没有想到亲自赶来报复。

　　这次为什么有一定会赶来的呢？

　　“当老大的，若是罩不住小弟，又有那个小弟愿意跟着混呢？”

　　王真灵的话糙理不糙，那云使微微一想，也就明白了过来。

　　心中顿时明白王真灵说的是对的，但是口中却道：“好吧，搞起这些阴谋诡计来，还是你在行！”

　　王真灵气结，道：“这哪里是什么阴谋诡计？这是决胜于庙堂之上好吧……”

　　正忍不住调笑两句，忽然脸色一正，道：“来了！”

　　远方一团乌云滚滚，从利州方向飞快而来，声势浩大，几乎笼罩数里范围。

　　王真灵不有赞道：“果然是大神，这等出动，也都声势惊人！”

　　“王真灵……你敢……快把灵水君给放了！”

　　一个巨大的响声，从乌云之中传了过来。

　　接着就显出了烈山君的身影来，身后云气之中，重重叠叠的出现无数面貌狰狞的妖兵鬼将。

　　王真灵呵呵一笑：“烈山君，你好大的胆子，谁给你的胆子让你居然敢越境而来的？真当我的安南将军是白当的，不能斩杀于你？”

　　安南将军虽然比不过镇南将军贵重，然而却也是实打实的重号将军。

　　有此任命，王真灵职权所在，理论上来说，不仅是能在灵州动兵，便是越境杀到利州也没有问题。

　　只要是在南方各州，安南将军都能够有权用兵。

　　而这就是所谓的重号将军，等于是有着某某军区司令的意思，不仅仅只是一个称号而已。

　　所以理论上，现在王真灵能够直接杀到利州烈山，捣毁烈山君的老巢。

　　当然了，如果那时太平时节，朝廷权威依旧的时候，方才有着这等权威。

　　但是现在么……

　　那烈山君听了怒极反笑：“什么狗屁安南将军？你当现在的这朝廷官职还有几分作用？更不要说了，你这安南将军哪里来的？还不是那陈不识所封，又有什么用处？”

　　王真灵哈哈大笑，道：“胡说八道，我这安南将军分明是天子所封，天子信行玺，赏赐虎符。你居然敢胡说八道，当真找死！”

　　这般说着，已经拿出一块虎符来，只是一声虎啸。


第四十四章 金钩剑

　　那烈山君当场色变，一团乌云翻滚不休，便是身后的那些妖兵鬼将们也都为至变色。

　　这是真的虎符，是真正天子朝廷所封，具有真正效力，有着气运力量的东西。

　　绝不会有假！

　　就算是现在朝廷衰微，但是只要有一天，这大成朝廷还在，这虎符就还有着力量。

　　虎符一出，喊杀声大作，却是两边岸上的数千灵州州兵都开始大叫起来：“杀，杀，杀……”

　　风起云涌，煞气涌动，一个巨大的掉额白睛猛虎，就在半空之中成形。

　　随着这头猛虎成形，天幕之上，白昼星现，一颗妖异的星辰，猛然射下无穷光辉，落入那猛虎身体之中。

　　下一刻，那猛虎再次仰天发出咆哮。

　　“吼！”

　　天地色变！

　　烈山君猛然就觉着心头一紧，身后无数妖兵鬼将却是惨叫连连，如同饺子下锅一样噗噗通通的向着下方掉了下去。

　　“撤！”

　　那烈山君同样不过只是一个分身，不过正是如同王真灵开始所说的那样，出兵走个过场而已。

　　此刻见到王真灵手中当真有着安南将军虎符，心中顿时觉着不妙。

　　他实在想不通，王真灵这虎符到底是哪里来的？

　　答案很简单，当初陈不识所封的安南将军号当然没有什么作用。

　　但是，不要忘记了，现在王真灵有着云使做盟友啊！

　　云使是谁？

　　赤帝的宝贝女儿！

　　她想要帮王真灵搞到一个安南将军的职号又有什么好困难的了？

　　当初王真灵不过只是一个区区的灵鼓县令的时候，就已经让那烈山君的分身吃过大亏了。

　　如今，王真灵为重号将军，掌控整个灵州的兵权。

　　那烈山君又如何能够抗衡？

　　虎啸过后，整个猛虎已经直接扑向了乌云之中。

　　无数的妖兵鬼将见到这么一幕，吓的四散而逃。

　　然而此时虽然下雨，却还依旧是光天化日。

　　一些不择路的兵将跑出乌云遮盖的范畴，立刻惨叫一声，已经被阳气焚烧，身上青烟直冒。

　　这还是下雨天气，阳光已经被阻挡了大半，若是晴好天气，恐怕这些家伙已经是整个身上着火，被烧成灰烬的下场了。

　　“好厉害的力量，朝廷虎符之威一至于此啊！不过这种力量怎么看起来有些眼熟……这虎符上面的花纹，许多都和石渠秘文上的一样。也和巫蛮族的虎纹十分相像啊！莫非朝廷虎符也是和这些秘文有关？肯定是了……只是，朝廷虎符所化的煞气猛虎却是要比我那神虎令的猛虎之中的猛虎，强大十倍百倍啊！”

　　这头虎符所化的猛虎是朝廷气运，灵州士兵的军煞之气，还有着天空武星的星辰之力。

　　这三者聚合在一起，所化的猛虎，力量当然强大到了不可思议的地步！

　　王真灵正在想着这些，耳边已经传来云使的声音：“云收雨散！”

　　顿时之间，原本还在下雨的云层突然破裂开来，一道道金色的阳光，如同利箭一样的射了下来。

　　隐约可以看到一个个神人飞在半空，将云层驱走。

　　于是晴空露出的越来越多，金色的光芒洒下来的也是越来越猛。

　　甚至那些阳光直接如同金箭一般射向烈山君神力所在的乌云云团。

　　这团乌云不过是烈山君以神力裹挟的普通水汽，所化成的数里乌云而已。

　　然而此刻就迅速的蒸发起来，云团缩小。

　　那些兵将就暴露在阳光之下，惨叫着浑身着火，烧成灰烬。

　　而那云团之中，猛虎已经窜入进去，纵横捭阖，到处扑咬，所过之处，那些兵将不敢阻挡，只敢逃窜。

　　然而乌云云团就只有这么大，而逃出云团，外面的阳火就滚滚烧来。

　　尤其是那猛虎，更是几下子就已经把整个云团给扯的七零八落。

　　阳光洒落下来，数以万计的妖兵鬼将，就在这样的阳光之中，尽数丧身火海。

　　“烈山君呢？他的分身跑哪里去了？”

　　此时云使微微皱眉，说道。

　　“在这里！”

　　王真灵一笑，猛然之间一拍神虎令。

　　又有一头神虎冲出，猛然向着天边一团不起眼的小云团给扑了过去。

　　这头神虎，当然没有虎符所化的神虎厉害。

　　但是却也绝对非同小可，起码有着神明层次的力量。

　　此时，一扑而上，顿时就让那团乌云露出破绽。

　　乌云一化，金光闪耀，一把金色的利剑当头斩中神虎额头。

　　那神虎惨叫一声，在空中化为无形。

　　就算是王真灵手中的神虎令，却也是猛然一烫，微微有些融化。

　　“小心，这是金钩剑……那烈山君动真格的了！”

　　云使略带惊讶和惊慌的声音就在王真灵的耳边响了起来。

　　金钩剑？

　　王真灵神色肃穆，即使他不知道这把剑到底叫什么名字，但是他也能够看得出，这剑的力量绝对非同小可。

　　肯定是一把神器！

　　“王真灵，你找死！原本不想和你对上，但是你既然自己找死，就需怪我不得！”

　　金色长剑当空斩来，双方距离即使有着一里多，然而那剑光快的不可思议。

　　似乎只是当头一斩，剑光就已经来到了斩破了船头突破了船舱，眼见着就要斩到了王真灵身上。

　　然而这个时候，王真灵眉心之处，一点光芒流转，居然抵销住了剑光。

　　接着就有一个金色的甲胄生出，猛然间罩上了王真灵的身躯。

　　这是晨昏神宫和元神甲的力量！

　　尤其是元神甲，在王真灵没有成真之前，只能抵挡在元神之中，帮他抵抗元神伤害。

　　而这个时候，这元神甲却已经能够化为甲胄，出现在王真灵的身外。

　　饶是如此，这两重防护，也都几乎没有抵挡住这等剑光，尤其是元神甲咔嚓一声，已经被斩裂出一个巨大的裂缝。

　　眼见着那剑光再进一步，就要斩到王真灵的肉身之上。

　　却在这般时候，又是一把剑拦在王真灵的身前，挡住了金钩剑的剑光。

　　“赤龙剑！”

　　正是云使手持赤龙，挡在了王真灵的身前。

　　“云使，是你？”

　　那烈山君见到云使，顿时觉着不可思议，惊讶地叫道：“你为何与我作对？难道是你母亲的意思么？”


第四十五章 兰台金律

　　云使淡淡地说道：“你只知道我母亲是芙蓉夫人，可曾想过我的父亲是谁？”

　　“你父亲，那是谁？”

　　烈山君一脸迷糊。

　　云使微微带着一丝嘲讽，却也不答。

　　而王真灵却是从后怕之中恢复过来，此刻惊怒交加，自己刚才差点被人给一剑斩了啊……

　　被人给一剑斩了啊！

　　要知道，他现在虽然已经是全真道人。

　　但是他还只是成真境界，元神已经反真。但是肉身依旧还是肉体凡胎，还没有达到纯化，也就是全真的境界。

　　而那起码需要王真灵的晨昏天宫达到三尺！

　　现在，王真灵还差的太远。

　　若是当真被斩杀了肉身，怕也是只有投胎夺舍，转生而去的下场了。

　　这让王真灵如何不惊怒？

　　刚才那一剑也实在是太快，几乎是刚刚一举起，剑光就已经射了过来。

　　此时，王真灵回过神来，怒喝一声，安南将军的官印已经出手。

　　这不是虎符，而是官印。

　　此时顿时调集整个灵州气运汇聚于身上，神室天宫之中，三个明亮的字符如同星辰一般闪耀着，震动着。

　　“轰轰轰！”

　　灵鼓在王真灵手下响起，一道道雷霆划破天际，向着烈山君轰去。

　　这可是真正的雷霆，而绝不是以前那般气运法网摩擦所生的法雷，而是真正引动的天雷。

　　咔嚓，轰！

　　雷霆电力劈落而下，那烈山君脸色剧变，长剑指向天空。

　　雷霆之力，本就是纯阳之力，带着无比毁灭的意味，对于没有全真的鬼神修士来说，都有着致命的威胁。

　　简直可以说是完全克制！

　　而就算是烈山君这般，已经是金敕，生命本质已经纯阳，已经是真正神灵的存在都有着极大的威胁。

　　更不要说，这般时候的烈山君不过只是一个分身而已！

　　好在烈山君手中有着金钩剑，举剑向天，任凭三道雷霆轰隆。

　　金钩剑上的光芒顿时黯淡了下来，就连烈山君的分身也都劈的焦糊了一般。

　　不过不管怎么说，他居然挡住了这么三道雷霆，而没有当场陨落。

　　“好好好，好你个王真灵，我们后会有期！”

　　烈山君包含恨意，大喝了一声，转身就走。

　　而此时，王真灵已经处于一种输出过度的力竭状态。

　　刚才狂暴之际，王真灵猛然之间发挥出来远超自己实力的力量。

　　一下子汇聚了庞大的气运，通过神室天宫之中的符文，勾动天地之间的雷霆之力，这才发挥出如此强大的一击。

　　事实上，这烈山君若非是有着金钩剑这等神器护身，早就已经死的不能再死了！

　　以前王真灵能够引动雷霆，但是却是需要有着条件。

　　也就是说本来就要下雨打雷，方才能够引动，而且还不能控制。

　　但是这一次，可是晴空响雷。更是控制住，尽数劈向了烈山君。

　　不过，这三道雷霆发出，王真灵元神法力都已经枯竭，却是再也无力追击，眼睁睁的看着那烈山君就要扬长而去。

　　可惜，这般时候，王真灵不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　身边的云使已经说道：“想走，没有那么容易！”

　　赤龙剑发出一声龙吟，惊天动地，下一刻一道赤光已经追斩过去。

　　那烈山君还想要凭借手中的金钩剑抵挡，然而那金钩剑本就已经受创。

　　更不要说，这金钩剑虽然是神器，然而比这把大成太祖，斩杀黑蛟，平定天下的赤龙剑还是要弱上几分的！

　　下一刻，那烈山君的分身已经被斩杀当场。

　　金钩剑发出一声哀鸣，跌落尘埃。

　　与此同时，半空之中的猛虎再次咆哮一声，分解开来，一道光芒重回天幕，士兵的煞气，朝廷的气运却是又再次四散开来。

　　“你没事吧？”云使问道。

　　王真灵微微摇头，道：“没什么事情，只是一时力竭……”

　　却发现云使目不转睛的盯着自己，不由得有些不自在，道：“怎么了？”

　　“想不到你居然有着如此天资，单单看到石渠秘文居然就掌握了一丝大道之力……悟性果然惊人！”云使道。

　　“什么意思？”王真灵微微愕然。

　　云使笑道：“也没有什么，不过只是那石渠秘文太过深奥难解。所以历代朝廷花费了上千年的时间，破解了这些石渠秘文。因为都是兰台学士们所破解，又被称之为兰台金律。那才是一般神灵，或者是修行者所能理解掌控的力量……”

　　王真灵愕然：“什么意思？”

　　云使笑而不言，告别而去。

　　只留下一连串的笑声，和一个背影。

　　“石渠秘文，兰台金律……”

　　按照前世道经，还有末法世界的经文之中都有类似说法，所谓至延康开劫，一炁分形，而为二炁。虚无自然，而生始炁。

　　二炁交结，凝相太空，弥覆无极，字方一丈，八角垂芒，莫知其理。二炁混凝，包藏玉字。

　　这是最原始的玉字，也是大道法则最初的体现。

　　然后才有所谓的紫微上宫，天真皇人，悉书其文，录为简箓，以正生成之本，总括万象之元。

　　将这些原始玉字记载下来，不过既然记载已经失去本来，也就是说，已经不能具有原始玉字的所有本来力量和法则了。

　　再然后，就是大圣大贤降世，将此授予上古圣王。然后再做简化，以便能够让上古圣王听懂掌握……

　　再后来，上古圣王所掌握的符文对于后来人也都太过深奥难解，接着再简化下去，变成后世人能够掌握的东西。

　　而所谓的石渠秘文和兰台金律之间的关系，估计也差不多就是如此！

　　“难怪我除了机缘巧合，小死大活的时候，参悟了三个秘文之外。其他那些秘文却也怎么都参悟不了……原来早就有人做解析简化呀！这女人实在不厚道……”

　　啧啧了两句，却也暂时无可奈何，还是先把眼前的事情都给解决了才好。

　　此时，战斗已经结束，接下来就要收尾了。

　　那灵水君虽然被诛除，但是这不是目的。

　　诛除灵水君只是手段，真正的目的在于掌控灵水。


第四十六章 水府

　　不过既然灵水君已经陨落，那么掌控灵水应该不是难事！

　　不一刻，就有手下过来禀报道：“将军，这是刚才在水边找到的灵水君的神印！”

　　两千石之下铜印，比两千石以上银印，万石金印，而王侯则为玉印。

　　神道尊贵，相比封君，因此也同样都是玉印。

　　这灵水君的神印就是一块玉印！

　　“如果是我那前世，就算是在神话时代，神灵也都是天庭所封。也只有在这个东辰世界，人道太过强大，方才有着神灵为朝廷所封的事情啊！”

　　王真灵把玩着这个入手冰凉，为大成朝廷所赐下的玉印，不由得感叹说道。

　　随着王真灵的法力涌入这玉印之中，整个灵水都汹涌起伏了起来。

　　彷佛都在抗拒王真灵掌控这玉印！

　　“呔，既然死了，残存一点意志也敢抗拒本将军么？”

　　王真灵一声冷笑，已经调动庞大的气运镇压而下，接着法力涌入到了玉印之中。

　　轰隆一声，王真灵的神识猛然进入到了一条大河之中，无数的水花，石头，鱼虾螃蟹等等，都在身边显现。

　　接着王真灵的神识就蔓延扩张开来，彷佛化为整个灵水本身，无边的力量加持在王真灵的身上，滚滚向前。

　　最终，王真灵的神识跟着这力量的来源，来到了水底一个巨大的正在旋转的漩涡之处。

　　下一刻就来到了这么浑浑沌沌的所在。

　　那是一片虚无的空间，上不着天，下不着地，只有无数云气充塞与其间，翻滚激荡，不时有着摩擦，发出雷鸣，显得无比危险。

　　然而当王真灵的神识刚刚深入其中，就听得咔嚓一声，雷霆震荡，整个混沌一般的空间开始了激烈的转化，最终开辟了出来。

　　“水府！”

　　这么一瞬间，王真灵已经明白过来。

　　下意识的已经操控起整个水府的转变来。

　　却是那灵水君既然已经陨落，原本的水府也都重新归为混沌。

　　等待着王真灵这个新的主人降临，而为之开辟。

　　这是一个足有里许的巨大的空间，如同泡沫一般出现在灵水水眼，出现在灵水水底，又彷佛出现在另外一个空间。

　　水波和游鱼不断地穿梭在整个水府空间的所在，然而却又进不去水底分毫，这当真是一个奇妙无比的景象。

　　王真灵满意一笑，神识抽离回来，对手下交待：“可以重立灵水君的神祠了！”

　　“是！”

　　虽然不知道为什么又要重建灵水君的神祠，但是王真灵吩咐下来的命令，却是当然要执行的。

　　官府如果决定做一件什么事情的话，那么自然雷厉风行，力量强大到不可思议。

　　很快，沿着灵水诸多城池之中，都有着官方建立灵水君的神祠。

　　甚至各处乡里百姓，也都要供奉祭祀那灵水君。

　　短短时间之中，无数的香火愿力就汇聚到水府之中，最终在水府之中形成了一片巨大的府邸。

　　当然了，这一切都是两个月之后的事情了。

　　两个月之后，当水府一切成形，王真灵方才悠悠的从闭关之中清醒了过来。

　　一道两寸左右，淡金色的光芒正在旋转，隐约还能够见到王真灵的元神坐镇其中。

　　晨昏天宫已经两寸！

　　当初王真灵闭关半年，方才将晨昏天宫铸造成就一寸。

　　然而，这次不过两个月左右，却就已经将晨昏天宫提高到了两寸。

　　这其中很大原因是王真灵掌握了三百里灵水，浩荡灵气尽数汇聚。

　　还有沿岸百姓的香火供奉！

　　这些加起来，都是庞大的力量来源。

　　都是王真灵的修行资粮，也让王真灵的修行速度快了一倍有余！

　　“神道果然厉害啊，不仅占据地脉灵气，还要领一份人道气运，还有百姓香火，难怪会如此强大！”

　　王真灵有些唏嘘，当然了也是这方世界的神道才有这种好事。

　　不过说起来是好事，但是应景的时候也都要命啊！

　　比如这个灵水君，当初王真灵以官府名义断其祭祀。

　　就不仅将百姓祭祀的香火，人道气运给断掉了，就连其掌控灵脉的力量都给断掉了！

　　这才是那位灵水君神池萎缩到最后，不过剩下一丈不到，神力几乎枯竭。

　　否则，想要轻松的干掉这位灵水君又怎么可能？

　　人家好歹也是，掌控三百里灵水的一方大神好伐？

　　晨昏天宫之中，通天碧莲的根须叶子伸入灵脉之中，不断地汲取力量，源源不断的转化灌输，每时每刻都在让王真灵这般继续强大着。

　　“这么算起来，我如果不耽误的话，五六年时间就能够修成全真了。就算是耽误一些的话，那么十年左右的时间，却也足够成真……”

　　说不定十年之后，这天下依旧大乱，还没有重新统一！

　　此时，终于一种可以不用和时间赛跑的轻松感觉传上心头。

　　原本王真灵还一直担心，如果自己在天下一统之前，还不能修炼到全真境界，那时候就比较糟糕了。

　　到时候天下一统，朝廷政令统一。再不可能让王真灵像是现在这样，肆无忌惮的使用朝廷气运，甚至是地脉灵气修行。

　　所以，王真灵以前做的种种准备，其实都和这个有关。

　　而现在，却是可以大半确定了！

　　此时，王真灵十分满意，在这水府之中走动几步。

　　心道：“这水府之中，也就太冷清了一点！”

　　除了王真灵之外，也就是一些护卫的鬼兵，其他到处都是空空荡荡，冷冷清清。

　　王真灵想起当初在芙蓉湖水府看到的做法，想了想，伸手一挥。

　　忽然之间，就有着一道水流，从外界的河水之中涌入进来，蜿蜒流淌，成为小溪。

　　甚至还有几尾游鱼正在摇头摆尾的顺着水流流入进来。

　　王真灵再次一挥手，水府的空地之中，就多出了一个水塘，水流流入进去，几个鱼儿也跟着游入到水塘之中。

　　也许是感觉到水府之中灵气充斥，远远胜过外面，就变得越发欢快了起来。

　　“不错，不错。水府之中灵气这么充溢，这些鱼儿时间久了，定然能够灵智大开，成为精怪。到时候，就是我水府之中的妖兵了！”


第四十七章 仙人

　　控制灵水，除了消除外敌入侵的一个安全隐患之外。更加重要的是，王真灵早就打起了这处水府的主意！

　　这三百里灵水，果然不比青岭山差，甚至还要强上十倍。

　　不管怎么说，青岭山不过只是一个方圆数十里的小山而已，灵脉规模就那么大。

　　而这灵水水府，却是汇聚三百里灵水水脉。

　　“哦，现在既然我这灵水水府已经彻底成形，那么什么时候可以将灵鼓地脉和此地灵脉打通呢？”

　　两地相隔数百里，远隔山水。

　　想要打通两地灵脉，将灵鼓山下的句泸鬼域和水府所在空间连通一气，却不是现在的王真灵所能做到啊！

　　不过按照计划，却可以收服那些各郡县的城隍鬼神了。

　　“原本就算是打通灵水附近的地脉，也绝非是我现在的修为所能做到。莫说我现在只是成真了，就算是我修炼到了全真，也做不到这么一点。这起码需要开府仙人才能做到！好在……”

　　王真灵微微一笑，眉心之处一点，已经出现了一个玉盒模样的东西来。

　　那是两界玉枢！

　　……

　　“轰……”

　　投石器发出让人牙酸的木头咯吱声音。

　　巨大的投臂摆动着，投出了一颗数十斤重的石头，抛飞出数百米之外，重重的轰在这座县城的夯土城墙上。

　　不过只是普通的县城而已，而且这城池虽然被成天道所占据，然而一直也都没有维修过。

　　整个城墙年久失修，就那么在石头的轰击之下，一段五六丈长短的城墙轰然倒塌，连同无数的成天道的妖贼一起压在了城墙之下。

　　整个城池之中的成天道徒们，纷纷混乱了起来，在失去了城墙之后，已经不知道该怎么战斗，很快被夺取了城池。

　　“区区成天妖道而已，居然还敢造反，占据一方，简直找死！”

　　“就是啊，那白马公孙真个无用，居然屡次攻打那成天道也都没有打下来。今次我们大将军亲自带兵杀来，那些成天道妖贼，就只剩下待宰杀的份儿了！”

　　各种各样的吹捧的言语都不断灌入陈不识的耳朵之中。

　　北方各路诸侯，尽数奉行大将军陈不识为盟主，歃血为盟，驱逐公孙，恢复天下。

　　然而，大军会盟之后的第一个对手，却不是那白马公孙。

　　而是成天道这个毒瘤！

　　这成天道虽然造反失败，但是其麾下力量却是缩回到了青野山中。

　　一共裹挟了数十万的信徒，依旧占据着周围郡县，将那整个青野山打造的如同铁桶一般。

　　一旦北方这些诸侯势力向西攻打公孙白马，谁知道成天道会不会死灰复燃，甚至抄他们的后路？

　　所以讨伐公孙白马之前，却是要先把成天道的这个毒瘤解决了再说！

　　此时，面临诸多诸侯的阿谀奉承，那陈不识只是微笑不语，历代公顷家族所培养出来的所谓雍容气度，在此却是显现的淋漓尽致。

　　河中陈氏，为千年世家，四世三公。

　　在座诸侯之中，有着一多半，不是陈家的门生就是陈家的故吏。

　　这才使那陈不识在带着少数几个亲信逃出神洛之后，依旧能够很快东山再起，掌控数万大军，成就诸侯盟主。

　　这就是原本应该要统治天下的帝君血裔，所拥有的庞大威望和力量！

　　然而此时，侯易之却站了出来，大声说道：“大将军，我等这般一城一地的推进青野山，却是需要多久？如果时间太长，万一让那大天君成就大洞真人，那可就不妙了！”

　　诸人闻言，齐齐安静了下来。

　　诸侯联军之所以急着打下青野山，还有一个重要的原因，据说那位大天君的真池已经达到八百多丈。

　　如果将其真池扩张到千丈，那么真池将会转化为神池，而洞府将会成为洞天。

　　一到那个时候，这位大天君成为大洞真人，凡间武力怕是对其再无半点用处！

　　修行者从练气开始，被称之为练气贤人。

　　接着就是开窍圣人，然后就是全真道人。

　　全真道人也可以被称之为地仙，所谓大地游仙，逍遥自在之意。

　　不过这方世界，很少这种称呼便是。

　　而全真道人之后，就是开府仙人了。

　　所谓开府仙人，便是占据一方真正的洞府，将自身神室天宫融入洞府真池之中，两者相合，掌控整个洞府灵脉。

　　以此发挥出那全真道人所不敢想象的强大力量……

　　毕竟全真道人修炼到顶点，也不过是神室天宫达到一丈而已，也就是能够容纳一丈金色之力。

　　这就是人身之局限！

　　而当成为开府之后，却能够借着洞府之力，轻易的打破这个极限，将自家的力量本源，突破到十丈，二十丈，甚至六十六丈！

　　这就是开府仙人的厉害了！

　　不过洞府真池却不过只是本质为红色之力而已，并非是金色。

　　洞府真池就算是数百丈，甚至达到极限千丈，而金色本源，也就只有六十六丈。

　　这点就不如金敕大神！

　　比如那烈山君这等金敕大神，本源能够达到百丈。

　　而且开府仙人和烈山君那等山川地祇之神一般，同样有着一个巨大的缺点。

　　那就是因为洞府真池依托于地脉，所以只是在洞府道场范围所及之处，才能施展如此力量。

　　一旦超出道场之外，就只能分身而出了……

　　而分身的力量是有限的！

　　就像是当初烈山君坐拥百丈神池，面临王真灵的挑衅，却是被王真灵连续干掉几个分身，而无可奈何。

　　那大天君也同样如此！

　　不过，一旦让其成就了大洞真人，不仅洞府真池将会演化为洞天神池。

　　更加重要的是，洞天却就已经不需要依托于地脉之上了，大洞真人甚至能够飞升天界。

　　那时候，就绝非是人间兵马所能抗衡。

　　因此，绝对不能让那大天君成就大洞真人……

　　这不仅是各路诸侯的意思，甚至也是各路诸侯背后的各位帝君，大神的意思。

　　绝对不能让那造反成性的大天君成就大洞真人……


第四十八章 开府

　　那陈不识微微点头，沉声说道：“我也有着此意，正想着一路牵制慢慢拔除这些成天道占据的城池，一路派出大军，直压青野山！”

　　那侯易之闻言大喜，道：“末将愿领此令！”

　　话刚刚说完，忽然之间就听到远处巨响，刹那间飞沙走石，遮天蔽日。

　　跟着影影幢幢之中，无数成天神兵杀了出来。

　　……

　　三月三日天气新，灵水之畔多丽人。

　　大城各地都有着春暖花开的时节，来到水边踏青游玩的风俗。

　　这灵州自然也不例外，甚至因为僻处南疆，民风还要更加开放一些。

　　就有着无数人家扶老携幼的出门，来到灵水畔聚餐欢饮。

　　这等时候，不论是小门小户的贫家，还是高门大户，州府大吏，甚至连州牧杨复本身，都会带着家眷出门，与民同乐。

　　不时就可以见到一些妇人女孩，穿着漂亮的衣服，挎着篮子，来灵水附近玩闹，或者是直接野餐。

　　甚至还有孩童的奔跑嬉闹，放风筝。

　　当然少不了那些年轻男子，遇到心仪女子，追逐打闹，甚至互相定情了。

　　这等时候，本就算是古代的相亲大会。

　　甚至官府都不会阻止，说什么有伤风化。反而会大力提倡，鼓励人口生育。

　　“如今天下大乱，我从神洛回来，眼见着各处民不聊生。没有想到回到我灵州，居然是一方安乐之土啊！”

　　“正是，正是！我灵州也幸亏有着州伯在位，方才能够安享太平啊！”

　　就有着士人赞叹说道。

　　这些话半真半假，虽然有着拍马屁的意思，但是其实也有一半真心实意。

　　在这种北方诸州几乎都要人脑子打成狗脑子的时候，灵州还能有着这等太平景象着实不是一件容易的事情。

　　更不要说，就算是天下太平的时节，灵州也都经常有着灵巫作乱。

　　更不要说现在了！

　　所以，这等对于杨复这个州牧的称赞也不全是拍马屁。

　　杨复对于自己有着几斤几两心中清楚的很，不过么王真灵根本不会在这种场合出现，也不会抢他风头。

　　更加重要的是，自从将陈不闻的大军赶出灵州之后，王真灵越发显得低调，几乎彻底躲在了幕后去。

　　甚至双方之间，渐渐都形成了一个默契。

　　那就是杨复享受州牧的尊荣风头，而王真灵却躲在幕后，影响局势，而并不真正出面。

　　对于这种情况，杨复觉着十分满意。

　　他本就不是什么太有能力，太有野心之人。

　　也很清楚，缺少了王真灵，这个灵州他玩不转，统治不来。

　　而他又习惯享受尊荣，却对于很多兵戈危机之事没有半点兴趣，那么就交给王真灵便是。

　　此时，这等马屁那杨复微微闭眼受着，彷佛一只顺毛捋的肥猫，表情十分享受。

　　那周围围在州牧身边的官吏，还有大族们，顿时知道这马屁杨复十分高兴，纷纷都开始跟进，大拍特拍起来。

　　一直过了半个多时辰，对于这些个不用脑子，不会换新花样拍马屁的家伙们有些鄙夷的杨复，也有些厌倦了。

　　正想要阻止这些家伙们的陈词滥调，却在这时候，忽然有人指着灵水那边大叫起来。

　　跟着许多人都叫嚷，纷纷涌到灵水边上细细观看。

　　就连那杨复，和州中其他那些位高权重的官吏们也都被吸引，望了过去。

　　却见着灵水的一头，似乎不远，又似乎很远的地方，生气了一道彩虹，十分鲜艳夺目。

　　尤其是那彩虹之中，隐隐约约的显出了一片亭台楼阁的影子，疑真似幻。

　　“那是……灵水水府……”

　　“好像是新的灵水君开府了！灵水君保佑，风调雨顺！”

　　诸多百姓纷纷祈祷。

　　就连杨复也隐约知道，那灵水水府似乎被州尉给控制了啊！

　　此刻出现这般场面，却是说明什么？

　　却见着那彩虹之中，宛如海市蜃楼的情景渐渐升高，升入半空。

　　就能够隐约见到那片水府大堂之中，数十位身上有着火焰一般光芒的鬼神，拜倒在一位金光笼罩的人影之中。

　　随着这等情景浮现，半空之中风起云涌，无数云团以肉眼可见的速度汇聚了过来，掩盖了天空。

　　就简直灵水附近数百里，各处乡里社神，其他祭祀神灵纷纷都在这个时候浮现而出，向着那团七彩光芒之中叩拜过去。

　　似乎一点光芒从那七彩霞光之中扩散开来，突兀的传遍四面八方，彷佛在场不在场的每一个人都能感觉到脚下猛然一震，一个恍惚。

　　似乎眼前的这片土地一下子起了很大的变化，但是细细看来，眼前山川土地依旧和当初一模一样，没有任何区别！

　　但是，每一个人心头却都不由自主的生出了一种，眼前这山川土地，似乎当真生出了极大的变化一般。

　　“这是……这是……”

　　一些个躲在灵州修行的散修练气士们，此时却惊愕的发现了不对。

　　整个大地灵脉在这般时候，似乎生出了极大的变化。

　　尽管这个变化的范围并不太大，也就是在灵水两岸数十里。

　　然而三百里灵水，两岸十多个城池，上百个乡，数百个里。

　　却都生出了惊人变化，地脉彷佛尽数连通了起来，而一切汇聚的所在，都在灵水水府之处！

　　这是整个灵州最为精华的地方，也是灵中郡的核心，笼罩上百万人口。

　　此时，就可以说，所有城池地脉都相护贯通。

　　阴影笼罩，在这些城隍鬼神的合力之下，所有的城隍鬼狱都被打通，形成了一片阴界。

　　在人间不过占地一千多里，然而投射到阴界，却显化出了一个方圆十万里以上的巨大空间。

　　远远的，那远在茂江郡的芙蓉湖似乎也都感觉到了。

　　那芙蓉夫人从修炼之中忽然张开双眼，飞了起来。

　　双目赫赫有声的望向灵水方向！

　　“母亲，发生了什么事情了？我怎么感觉远处地脉似乎有着极大的动荡！”

　　云使也不由得问道。

　　这般一问，那芙蓉夫人哈哈大笑起来，笑的上气不接下气。


第四十九章 功德

　　这却是把那云使给惊呆住了：“母亲，你怎么了？不要吓我！”

　　那芙蓉夫人却是一边大笑，一边说道：“好好好，我一直都小瞧了那小子了啊，想不到他居然有这般的心胸本事。嘿嘿，嘿嘿……倒是个人物！以前还真小觑了人了！”

　　连续两次都说小瞧人了，那云使心中却是突兀的一动，不会母亲口中所说的那小子是那王真灵吧？

　　“嘿嘿，嘿嘿。你父亲最讨厌的，便是有人开辟阴界，将鬼道权柄从朝廷手中剥落。因为此事，就连黑帝都陨落了，黄帝也都陷入重伤沉睡之中。却不曾想，你看中的那个小子，还真有胆子，居然敢和你父亲对着做！”

　　芙蓉夫人森森然地说道。

　　那云使顿时心中一寒，再也没有人比自己更加清楚自己父亲的厉害，和那对付敌人的残酷手段了。

　　心道，王真灵这个家伙不会当真失心疯了，做这种事情，和自己父亲作对？

　　莫非当真以为，这大成王朝就要结束，自己的父亲会不利么？

　　他如何知道，自己父亲所拥有的真正力量啊……

　　想到此处，不由得为王真灵担心起来。

　　就连黑帝，黄帝这样同为五帝之一的帝君，都要被自己父亲给收拾。

　　而小小王真灵又算得了什么呢？

　　他岂不是要糟糕？

　　管他呢，我和他什么关系，为什么要关心他？

　　云使一时间心乱如麻。

　　那芙蓉夫人看了云使一眼，见她脸色微微有些发白，不由笑道：“不要太过担心了，这么一个小小人物，还威胁不到你的父亲。而你父亲，也不会真的和这样的小家伙为难。说不定，还会生出惜才之心也说不准。嘿嘿，这小家伙真的胆大妄为，还真有着几分本事啊！”

　　大凡那般自负的雄杰人物，对于威胁不到自己的有才之人，往往拥有着特殊的维护之情。

　　便如王真灵前世，某太祖对于在最为困难的时候，被几人公开反对，差点从此一蹶不振。

　　其中有人后来为此倒霉，太祖数十年后为此耿耿于怀，某某当年在此事反对与我，到了现在还是与我作对！

　　而偏偏还是有人得其欣赏，飞黄腾达……“他还是个娃娃，懂得什么……”

　　这般说着，那芙蓉夫人似乎又感觉到了一些什么。再次微微惊异，道：“天降功德……这小家伙还真可以啊……”

　　没错，就在这片几乎贯穿了大半个灵中郡的阴界形成之后，再一次有着紫气天降，功德生出，落在了王真灵的身上。

　　这般时候，王真灵方才知道这些紫气功德多么的难得。

　　除非做了利益整个天地，整个世界的事情，得到了世界意志，或者说是天道本源的赞赏，方才会得到这点紫气功德。

　　当初，王真灵将这点紫气功德给炼化，增长功力，后来回想起来简直愚不可及！

　　功力修为，可以慢慢修炼增长，王真灵也不缺资粮。

　　但是这功德紫气可就不同了，这等东西，可遇而不可求，有着无穷妙用，用来换功力增长，简直不划算到了极点。

　　上次的时候，王真灵还懵然不知，而这次心中却就有数，已经准备好了法器承载此物。

　　说不定，自己也能够像是传说之中一般，炼制出一件后天功德至宝来！

　　他正要动用那下及印，将这些功德紫气尽数收取。

　　然而却根本就没有想到，身上的一件木偶居然在这个时候活动了起来，好像刚刚睡醒一样，伸了一个懒腰，张口就把那功德紫气尽数给吞了！

　　“我去，这是什么情况？”

　　王真灵有些傻眼。

　　这件像是小孩子涂鸦，随手雕刻出来的玩具，是王真灵和赤龙剑一起，从天家收藏之中顺手牵羊出来的。

　　放在身边，一直都不知道什么用处。而且一直也都没有任何动静。

　　却怎么也不会想到，居然在这个关键时候，给了王真灵这么一个巨大的惊喜！

　　尤其是让王真灵目瞪口呆的是，这个木偶在一口吞掉王真灵所得的功德紫气之后，居然再次伸了一个懒腰，就再次沉沉睡去，然后再也没有了动静。

　　“这算什么，这算什么？冷静，冷静……千万不能把这木偶劈了当柴烧！”

　　王真灵虽然哭笑不得，但是上面这句话也只是开玩笑而已。

　　尽管不知道这木偶到底有什么用处，但是经此一事，王真灵越发认定这木偶的不凡来。

　　能够吞掉功德紫气的木偶，又怎么可能是平凡的东西？

　　现在自己觉察不出其功用，最大的可能也就是自己境界太低，或者眼光见识太低而已！

　　“对了，上次还说遇到云使的时候，问问这个木偶到底有什么用处，结果也忘记了。下次如果见到云使，却是当真要问问的！”

　　此刻功德天降，不只是王真灵得到了巨大的好处，也有着一部分分散开来，降临到其他辅助王真灵开辟灵水阴界的人身上。

　　便是那些城隍，原本都是被王真灵威胁利诱，才跟着王真灵一起开辟这阴界。

　　此时都有着功德天降，虽然分的都只是王真灵所剩下的一点，然而也都得到了巨大的好处，一个个心满意足，对于王真灵的行动，却是越发的支持起来。

　　“看来我的所作所为一定都不错，开辟阴界，人鬼分离，是大势所趋，天道所向。顺之者昌，逆之者亡……不论是什么天神帝君，如果当真想要阻止这般趋势，迟早也是要灭亡的下场！”

　　王真灵负手而立，如此想着。

　　不过前途是光明的，道路是曲折的。

　　王真灵也绝对不会忘记，黑帝为了创建阴界而陨落，黄帝为此重伤而沉睡。

　　所以，虽然开辟阴界的事情是顺天应人，但是却也可能招惹来强大的敌人。

　　一种是彻底反对开辟阴界的敌人。

　　而另外一种敌人……却是谁来开辟阴界的敌人！

　　而对于王真灵来说，第二种敌人才是最要命的。

　　“不管怎么说，我都要加强自己手下力量了！”

　　这般想着，王真灵嘴角露出一丝笑意。


第五十章 洞府

　　这次之后，他手下能够动用的鬼兵将会超过十万。

　　而那些凶鬼以上的强大鬼物，也会超过五千。

　　这些将会是一股强大的力量，甚至会是比他手中的灵州军队都要强大的多的力量！

　　在太平时节，那灵州军队还没运动员的时候，王真灵这个州尉手下的兵力不会超过三万。

　　而在他手下的鬼兵就已经超过十万，都是从鬼狱之中挑选出来的厉鬼级数，绝非是滥竽充数的怨鬼。

　　再加上，王真灵在灵鼓山的时候收服的两千多妖魔鬼怪。

　　他手下凶鬼以上的强大鬼物，就已经超过五千。

　　这是一股十分强大的力量了！

　　足以保证他王真灵镇压整个灵州。

　　唯一的弱点也许就是王真灵自己的修为太弱了一点！

　　“我的晨昏天宫现在不过两寸，距离全真境界差的还太远了啊。不到全真境界，毕竟还是人体凡胎，有着极大的弱点隐患。也只有修炼到了全真境界，将那肉身凡胎也修炼成真，或者说是同样化为能量体，那么才不会有着缺点拖累啊！”

　　想着上次自己差点被那灵水君斩杀，就是因为肉身凡胎的缺陷。

　　这就让王真灵不由得越发生出了巨大的危机感来。

　　然而全真境界需要晨昏天宫修炼到三尺才成。

　　其实，现在的三尺是一个虚数。

　　意思是全身都是天宫，或者说是整个肉身都全真化，纯阳化，或者说是能量化。

　　天宫在人身之中，上下刚好六寸，比喻笼罩人全身。

　　却是一种虚指，和月轮天宫时候的三尺神明，已经完全不是一个意思了！

　　修炼到了全真的境界之后，下一个境界就是开府了。

　　所谓仙人开府，开府仙人！

　　所谓的开府，当然是开辟洞府。

　　当有着自己的洞府存在，那么就已经算是仙人了。

　　也许对于其他修炼到这个境界的修行者来说，想要开辟自己的洞府肯定不是一件容易的事情。

　　最起码，也要找到一处数十里规模的灵脉，占据下来，积累力量，才有资格开辟洞府。

　　而王真灵根本就不用考虑这个问题，当初的灵鼓山就足以让他开府。

　　而现在的灵水水府，无疑就是一个更加好的选择！

　　三百里灵水的水脉本就足够浩荡，更不要说，如今更是和周围城池的灵脉尽数打通。

　　在这方世界，每一座城池的选址，都是方圆数十百里的风水灵脉的核心，占尽地势。

　　而此时尽数和水府链接在一处，也就是说，将王真灵现在所占据的这处原三百里灵水水府，变成了一座拥有千里灵脉的大型洞府！

　　而就算是无及之山，烈山那般的天下名山大川，能够占有千里灵脉的也都不多。

　　所以说，现在的王真灵已经提前为自己准备好了洞府。

　　“原本我修炼不到开府仙人的境界是做不到这点的，但是好在我有着两界玉枢啊！”

　　此刻王真灵转过身去，可以见到灵水洞府的核心之处，已经产生了一处灵池，方圆三丈有余，正在以肉眼可见的速度不断扩大。

　　而灵池之中，就有着一个两界玉枢缓缓运转。

　　“两界玉枢可不是只有穿梭两界的作用啊，其真正的核心却是灵脉中枢啊。”

　　而两界玉枢穿越空间，也是要靠消耗庞大的灵池力量而进行驱动。

　　现在王真灵怀疑，这件两界玉枢也许一开始，就是某个超大型灵脉的核心玉枢，最后被某个大能人物取出，祭炼成了两界玉枢这样的一件法宝。

　　而且估计这位大能应该就是钧天观的某位祖师！

　　因为两界玉枢，和通天碧荷，本就是配套使用的东西。

　　直到这次，王真灵才隐约摸到了其中的妙用。

　　而现在最让王真灵感到好奇的是，金龙简又有什么用处？

　　要知道，两界玉枢，通天碧荷，还有金龙简三件宝物，应该是真正配套使用的东西。

　　可惜，金龙简却没也在王真灵的手中，落入到了成天道的手里。

　　如果王真灵所料不错的话，应该是后来，成天道的人并没有通过王真灵，就把金龙简给埋到了无及之山中。

　　说不定后来黄帝重伤，河中陈氏被灭门，都和这件事情有关。

　　“如果我猜测不错的话，那金龙简应该是抽取地脉所用！”

　　如此这三件宝物才能够互相配合，各有所用。

　　金龙简抽取地脉，两界玉枢能够掌控灵脉，通天碧莲打开穿越之门。

　　“现在的无及之山是多事之地，我还是不要去凑热闹的好。否则真想去那无及之山中，好好寻找一番，看看能不能找到金龙简的下落！”

　　这般想着，王真灵微微叹息，伸手摸翔向了那两界玉枢。

　　一瞬间两界玉枢飞回到了识海之中，微微旋转。

　　整个洞府千里灵脉的一切种种，尽数都汇聚到了王真灵的意识之中。

　　下一刻，王真灵已经能够看到远在数百里的繁阳城中，一处偏僻小巷子里面，一个老鼠正在偷偷摸摸的钻出洞来。

　　然而下一刻就有着一个猫爪抓了过来，按住老鼠，发出兴奋嗜血的猫叫声。

　　隔壁屋子里的主人模模糊糊地被吵醒，鼓鼓囊囊的骂了一句什么，翻身再睡了过去。

　　三百丈之外，一处房子屋檐之下，那鸟窝之中，有着燕子微微颤动。

　　下一刻，王真灵的神识就已经来到了距离繁阳城一百多里的灵中城中。

　　他的府邸虽然被庞大的气运笼罩着，然而却丝毫不阻挡王真灵的神识。

　　让他能够轻而易举的穿入府邸之中，能够看到一些护卫正在尽心尽责的巡逻。

　　他的意识来到三个小狐狸居住的院落之中。

　　今天夜里，似乎只有小花一个正在安安静静的练功。

　　而小白和小黑两个母狐狸，却都是在偷懒睡觉。

　　尤其是那小白，躺的那个叫做四仰八叉，毫无形象。

　　睡梦之中，似乎听到了耳边传来呵呵两声熟悉的轻笑。

　　那小白顿时一惊醒了过来，两只大眼睛在黑夜之中格外明亮，发出幽幽的光芒：“郎君是你么……”


第五十一章 陈侯

　　王真灵正想要说些什么的时候，忽然感觉到了一股力竭，神识迅速的抽离回来。

　　即使是以他现在的修为，神识这般的游荡，却也支撑不住。

　　哪怕是借助两界玉枢的力量，却也不成！

　　“唉，终究是修行不够啊。否则像是开府仙人一般，神识一扫，整个洞府灵脉笼罩之处的一切，都在掌握之中！”

　　不过王真灵也说了，那是开府仙人才有的境界。

　　现在的王真灵还只是成真而已，连全真都不是，差的太远。

　　“接下来我整顿好这灵水阴界之后，就要开始闭关，再次修炼了。这次闭关不说一口气达到全真境界，最起码也要将天宫修成五六寸这才出来！”

　　这般打定主意之后，王真灵很快就闭关不出，再次修炼起来。

　　这次就算是功德紫气被那木偶给吞噬了，暂时没有得到这些好处。

　　但是王真灵得到的其他好处，却也不少啊！

　　除了这功德之气之外，王真灵所得到的最大的好处当然就是，手下多出了一股庞大的力量。

　　随着灵水沿岸的这些城隍鬼狱被整合为阴司，这些力量也都尽数掌握在了他王真灵的手中！

　　十多个城隍鬼神，再加上数百的乡里社神，以及百万以上的鬼物，这些尽数都是成了王真灵的手下力量。

　　而且，这不是依旧属于公家的力量，而是属于他王真灵的私人力量。

　　说句不好听的话，哪怕王真灵再有哪天，像是当初那般，突然被剥夺了一切人道力量和气运。

　　但是，这些城隍鬼神，依旧是在他的掌控当中。

　　还有就是整个灵水沿岸，十多个县城，占据了灵中郡大半的地脉灵气都被串联起来，力量虽然维持阴界的存在。

　　但是这么庞大的力量，只用取用其中微不足道的九牛一毛，沧海一粟，对于一个渺小的个体来说，也是一股极其庞大的力量。

　　足以作为王真灵修行的资粮，而让王真灵修行的进境越发快速了起来。

　　几乎闭关一个月的时间，王真灵的天宫就能够增长一寸。

　　修行进度可谓是一日千里！

　　……

　　涿州，成天道的总坛青野山，成天道大天君的道场。

　　这座青野山早在十数年前起，就早已经变成了一个巨大的军营了。

　　当初成天道造反，极盛之时，席卷了五州之地，数十郡。

　　然而随着朝廷镇压，成天道的势力就龟缩回到青野山，如今已经多年了。

　　朝廷尽管多次攻打此山，然而始终也没有拿下。

　　这一次，却是在陈不识的号召之下，各地州县纷纷出兵，打算除掉这个毒瘤。

　　如今已经围攻此山半年有余，眼见着青野山的防线渐渐支持不住。

　　那青野山之中，虽然都是成天道最为虔诚忠心的精锐信徒，为了保卫大天君，可以说是悍不畏死。

　　然而经过了历次攻打，还有这半年的围困，依旧还活着的精锐信徒已经不多了。

　　更重要的是，长达半年左右的围困，已经让整个青野山上下，到了生死危机的关头。

　　“一定要尽快拿下青野山！”

　　陈不识面沉如水，望着帐中的各位诸侯大将，问道：“谁有办法，早日打破青野山？”

　　“大将军！”侯易之站了起来，虽然身上负伤，包扎的白布还渗出鲜血。

　　然而他依旧气概非常，昂然说道：“末将愿意再次带兵冲杀一次，不信冲不开那青野山的防线！”

　　陈不识神情复杂，两人都是神洛城中长大的公卿子弟。

　　他陈不识一向都是这些人的首领，那侯易之从小都是跟在自己屁股后面的小跟班。

　　然而陈不识从来也都没有想过，自己的这位小弟，当真在乱世来临，方才发挥出惊人的风采。

　　此刻，陈不识甚至都觉着这位侯易之身上的昂扬英雄之气，有些刺眼了，以至于让他生出微微嫉妒的感觉。

　　很多时候，正是因为自己身上没有这种气质，自己做不到，方才会嫉妒他人！

　　不过陈不识终究还是压下那种负面情绪，笑道：“既然如此，这就全看易之你的功劳了。你也知道，那成天道困守青野山，是为了等待那位大天君突破大洞真人的境界……我们绝对不能够让那大天君突破！”

　　侯易之也知道这个道理，时不我待，因此大声道：“喏！”

　　陈不识又道：“成天道人的法术厉害，我将投奔于我麾下的那些道人尽数暂借于你，期待你破敌。此次，只要打破那青野山，就以你侯易之为首功！”

　　侯易之大喜，有了陈不识麾下的那些修行高手，再加上自己麾下的高手，打开青野山就更加有信心了！

　　当下侯易之点起兵马，就再次攻山。

　　原本青野山周围各处城池，都是成天道占据，现在都被官军夺走。

　　就连青野山脚下，也都立下无数营寨，护卫青野山。

　　然而在这半年多的时间之中，也都被官军各部一步拔起。

　　甚至青野山半山以下的无数大寨，都被官军占领毁坏。

　　但是那青野山半山以上，却依旧死死的控制在成天道手中。

　　只有这也打下来，方才能够尽全功。

　　然而大军刚刚一动，顷刻间飞沙走石，风起云涌，连天色都黯了下来。

　　粗大的沙子打在脸上，隐隐生痛！

　　“小心，那些成天道的妖人又要施展妖法了！”

　　就连侯易之也都不是第一次的遇到这种事情，虽然警觉，但是毫不慌张。

　　问着身边的一位道人：“于先生，可能驱除这些乌云么？”

　　如果王真灵在，就会认出，这位于先生可是老熟人了。

　　正是陈不识身边的谋主，同时也是帮助其招揽那些修行者的人！

　　此时，却是为了尽快攻下青野山，暂时借调在侯易之麾下。

　　多年不见，其气度越发沉稳，修行越发的精湛。

　　如果王真灵在的话，就会发现，这位于先生的修行也绝对不在自己之下，达到了全真道人的境界！

　　不过饶是如此，那于先生闻言，郑重摇头，道：“不成！”


第五十二章 局势

　　“那成天道的大天君已经修炼到了开府仙人的境界。这整个青野山都是他的道场法域，在这里，没有任何一个人是他的对手。还是那句话，我等只能截断整座青野山的地脉，然后消磨掉他的力量。否则，那他就没有办法！”

　　侯易之也不失望，早就知道了这点，不过抱着一丝侥幸而已。

　　此刻，立刻甩头，喝道：“那就有劳于先生带人守护大军了！”

　　只要那于先生等修行者，能够守护住他的大军。

　　他也会想办法，将成天道的信徒尽数杀光，到时候那大天君只剩下一个光杆司令，这就好办了！

　　或者，只要他带兵杀上半山去，毁掉地脉，却也是釜底抽薪之法。

　　那于先生应诺，道：“放心吧，只要我等在，虽然不是那大天君的对手，却也足能维护住大军！”

　　这般刚刚说了几句，飞沙走石之间，无数影影幢幢的影子之中，就有着无数的野鬼精怪杀出，向着侯易之的大军包围而来！

　　见着这些魑魅魍魉杀出，那于先生已经冷笑一声，喝道：“区区鬼物，也敢犯胜兵！”

　　他所修行之法，颇为古怪，却是道法之中，夹杂着这方世界的巫术。

　　此时，随着他一声大喝，猛然当空一指。

　　原本在空中随风卷动的军旗猛然之间在空中一顿，彷佛凝脂在了空中一般。

　　然而那汇聚数千兵马的血煞之气，却在这一瞬间爆发开来，像是狂暴的火焰一样的滚滚烧过。

　　无数野鬼精怪在这等火焰之下，惨叫着灰飞烟灭……

　　经过了历次大战，还有这次长达半年的围剿，成天道麾下的精锐神兵，也都所剩不多。

　　只能够临时以发出拘来一些孤魂野鬼，战斗力实在有限，又哪里还能够威胁住官军了？

　　大军缓缓的一步步向着山顶压去！

　　……

　　赢娄郡是灵州最为偏远的一个郡，处在群山之间，地广人稀。

　　整个郡中，也就只有三个人口集中的城池。

　　而出了这三个城池，几乎到处所见，都是这种一望无边的碧绿树海，几乎没有穷尽。

　　谁也不知道，树海的尽头会是一些什么。

　　总之，这已经是大成统治范围的最南端了。

　　此时，赢娄郡的郡城赢城之中，即使是大白天的，城门也都关闭了一半。

　　就在城外不远处田地劳作的百姓们身边除了农具之外，还都带着武器。

　　更是有着一支千余人的队伍，就驻扎在附近，似乎随时都再准备接应着那些耕种的百姓回城。

　　可谓是真正的带刀耕种啊！

　　那城头之上，郡守梁服忧心忡忡的看着远处的群山，生怕这个时候那些灵巫下山抄掠。

　　“唉，这样的日子什么时候是个头啊！朝廷一旦崩溃，就连那些山中的灵巫们也都得到了消息，开始蠢蠢欲动起来。幸好听说州中出现了一个强力的都尉，现在只是寄希望他能够赶紧派出援兵，救我赢娄百姓于水火。否则再这么下去，我赢娄郡却是支撑不住啊！”

　　他自言自语的说着，远眺灵中方向。

　　很是希望下一刻就有着一只打着赤红旗帜的大军出现在眼帘之中。

　　“已经派去了三批信使了，难道这些求援信还没有送到郡城之中么？州中的援兵到底什么时候来啊！”

　　……

　　转眼间夏天都快要过完了，而秋天也都来了的时候，王真灵已经出关。

　　尽管王真灵想要一口气闭关个三五年，将自己身躯彻底成真。

　　然而，他必将还是灵州最高权力者之一。

　　每次能够抽出数个月的时间闭关，已经很不容易了。

　　想要一口气闭关三五年，可真没有那么容易！

　　所以，王真灵几乎都是闭关月余出关一次。

　　外面等待着的护卫就知道王真灵今天的修行已经结束。

　　这才让祝河推门而入，向着王真灵禀报着各种情况。

　　州中的各种公事，王真灵虽然不管。但是祝河却是代表王真灵在州牧中，作为主薄，掌控大权。

　　不过几乎每日，那祝河都要前来王真灵面前汇报一番的。

　　哪怕是王真灵不怎么愿意听，但是这个姿态也是要做的！

　　王真灵明白这个道理，所以很是配合。

　　有自己做出这种姿态，那么说的不好听一点，祝河就能够狐假虎威，在官府之中更好做事！

　　然而今天祝河前来却不是汇报的是一些鸡毛蒜皮的小事，而是影响天下的大事。

　　“什么？公孙卓死了？”

　　当这个消息传到王真灵的耳朵之中的时候，就连王真灵也都为之愕然。

　　公孙卓，白马公孙的家主，掌控大成朝廷的男人，就这么在这种时候死掉了。

　　“是，据说是在打猎的时候被刺客刺杀。接着大成天子发布诏令，号召天下共诛公孙……一些在咸安的终于大成的公卿贵族，各自发私兵围攻公孙，导致整个咸安大乱。”

　　消息传到灵州来，已经不知道是第几手的了，肯定不是当初真正所发生的事情。

　　公孙卓被刺杀，接着天子就发布诏命？

　　事情有这么巧？时间衔接的这么完美？

　　这估计肯定是预谋好的吧？

　　再说了，那位天子不过只是五岁的孩童，又能够知道什么东西？如何能够发布这样的诏令？

　　恐怕是大成残余的力量所发动的，借助天子的名义。

　　果然是五百年王朝啊，就算是到了快要覆灭的时候，依旧有着强大的力量，能够做决死一击。

　　哼，这背后说不定都还要赤帝的手脚……否则事情又哪里这么容易？

　　“现在情况怎么样了？”

　　祝河道：“天子已经占领了咸安，以司徒李松摄政。不过咸安位于关州，白马公孙的实力强大，就算是被杀个措手不及。但是只要反应过来，很快就能够扫平天子的！”

　　王真灵笑了：“这么说，这次大成能否翻盘，就全看关东那些诸侯能不能够及时勤王了！”

　　祝河问道：“天子肯定回向天下州郡发布勤王命令，到时候我们该怎么办？”


第五十三章 变局

　　王真灵大有深意的道：“天子求救，作为大成忠臣，我们还有第二个选择么？不过我灵州太过偏远，恐怕是来不及啊！现在就要看大将军和那车骑将军他们的了……”

　　白马公孙灭杀河中陈氏满门数百口，陈不识和陈不闻兄弟可以说是对于白马公孙有着血海深仇。

　　而且这次是最好机会，只要驱逐公孙，那陈不识就能够掌控朝政，到时候挟天子以令诸侯，甚至就可以慢慢转移大权……

　　说难听一点就是可以谋朝篡位了！

　　虽然王真灵决不想这个天下统一的如此之快，但是现在看情况却是免不了的了！

　　“看来，要加快速度开发赢娄郡了！”王真灵心中想到。

　　然而王真灵的判断却出现了严重的错误，王真灵以为陈家兄弟会抓住这个极其难得的机会，顺天应人，勤王进关。

　　一来报白马公孙的大仇，二来却是正好是掌控天下的机会。

　　但是偏偏这个时候，陈家两兄弟都是按兵不动。

　　不仅如此，陈不识还和玄州那边的诸侯，也是当初的盟友为了抢地盘，打了一仗。

　　而这边的陈不闻在向着灵州扩张失败以后，还不甘心，只是调转了扩张的方向，将梁州一些还没有掌控的郡县掌控起来。

　　接着更是占据了庾州大片的土地……

　　只是那庾州如此荒残，人口都流失的差不多了，这家伙就算是占据了那么多的土地，又有什么用处？

　　“陈家兄弟这是搞什么？”

　　当消息传到灵州王真灵的耳朵之中的时候，就连王真灵都为之愕然，想不到陈氏兄弟为什么会如此不智？

　　陈不闻就是个不成器的纨绔子弟，这点王真灵早就知道的。

　　但是陈不识却是河中陈氏好不容易培养出来的精英继承人，为人豁达大度，心胸开阔。

　　虽然有些时候，临大事而有些犹豫，耳根子似乎有些软。

　　但是整体素质还是不错的啊，怎么会搞出如此蠢的事情？

　　这下子名声恐怕都要败光了。

　　而名声一坏，威望顿失。

　　怕是以后还想借着河中陈氏的名头，成为诸侯盟主号令天下是不可能的了！

　　“这白马公孙倒是好运气，这一回怕是躲过一劫了。赤帝一脉，估计要大败亏输……”

　　果然，陈氏两兄弟在这个时候各自自顾自己吞并地盘，而丝毫不顾国仇家恨的举动，惹来天下的大市非议，以至于威望尽失去。

　　失去这般机会，从此再不可能争霸天下……

　　消息穿道王真灵的耳朵之中，王真灵也不知道该是喜是悲了！

　　他对于大成朝廷有着颇深的认同感，那种官吏的身份在他的身上也留下了浓墨重彩的痕迹。

　　同时，陈不识是他的举主，对他相当提拔照顾。

　　从这一面上来说，王真灵是很希望大成能够重建秩序，恢复权威，哪怕是改朝换代……

　　如果在短时间之内，人道恢复力量，朝廷重铸权威的话，那么依旧可以压制在神道之上。

　　但是如果战乱太久，人道势力消耗太大，到时候就算是天下重归一统，估计人道也都没有可能压制在人道之上了。

　　再向王真灵当初那般一言呵斥，鬼神立亡，已经是不可能的了！

　　这让王真灵从感情上很难接受……

　　但是从另一方面来说，王真灵还是希望天下战乱的足够久一点。

　　如此，他才有时间足够割据一方，而借助灵州的气运力量，来进行修行。

　　一旦天下重归一统，官府秩序恢复，再向王真灵这样毫无顾忌的借助灵州气运修行，已经是不可能的了！

　　如果朝廷再强势一点，连神道地脉都要管辖的胡啊，那问题就更加麻烦了！

　　“看来也要做好最坏打算……”

　　王真灵这么想着。

　　……

　　王真灵并不知道就在这般时候，天界之上，浮云缥缈，星光射下。

　　惨烈的战争正在进行当中，无数的宫殿都被摧毁。

　　正有着最后一支白甲神兵正守护在白帝神殿之外。

　　然而他们已经都被包围了，无以计数的红甲神兵，和一些身上带着淡淡的清光的神兵包围了这座白帝宫。

　　如果王真灵在的话，就会认出，那些红甲神兵联手作战的那些带着玉色清光的兵马，居然是玉都山的玉都神兵！

　　此时，就可以见到许多个身穿道袍，飞翔在空中的道人们，和红甲神将正在联手向着白帝宫猛冲。

　　一个悲愤的声音传了出来：“赤帝，想不到你居然如此无耻，居然勾结这些外域修士，偷袭帝君。你这等无信无义之辈……”

　　极远处，四条赤色火龙所拉的天帝大驾之中，赤帝默坐于上。

　　在他的身边，是两位道人，各自坐在蒲团之上，各自发出无尽的光芒来。

　　此时听闻这等责骂，那赤帝却也不恼火，张开眼睛淡淡的对着身边的两位道人说道：“两位道友，看起来白帝当真不成了，该你们出手了！”

　　两位道人睁开眼睛，一个呵呵一笑，摸摸长须。

　　另外一个却是冷声道：“那么帝君答应我等的事情，应该不会反悔吧！”

　　赤帝笑道：“我以本名向着大道起誓，我等携手合作，建立天庭，日后神仙共治，掌控天下！”

　　这般说着，似乎有着隆隆回应在天地之间回荡，传入到了每一个生灵的耳朵之中。

　　“善，既然如此。师弟，我们出手吧！”

　　笑脸道人说道。

　　那冷脸道人说了一个好，接着两个道人一起运转法力，身上紫气流动，转眼就催动着一个八卦镜，旋转着飞了过去。

　　天地水火，风雷山泽，组成物质世界的一切种种，彷佛此刻都在这八卦镜的光芒之中浮现而出。

　　转眼间就已经飞临在白帝宫上！

　　白帝宫上，原本有着白帝的神光，笼罩着，阻挡着种种攻击。

　　这也才是那些白甲神兵所能够勉强维持的最大原因。

　　然而这个时候，随着八卦镜飞了上去，旋转之间，那彷佛结实不可摧毁的白帝神光，居然一点点的分解，就在那天地水火，风雷山泽的转变之中，一点点的被消磨，消失。


第五十四章 白帝陨落

　　“好宝贝，好道法，好神通！”

　　那赤帝轻轻的赞叹之中。

　　白帝宫整个一震，变成粉末一般的坍塌下去。

　　无数的白甲神兵被波及，在此刻陨灭。

　　“杀……”

　　喊杀声四起，赤帝手下的神兵和那玉都山的法兵齐齐大喝，向着里面猛冲进去。

　　“杀了白帝，重重有赏！”

　　随着这等叫声，一个个神将，道人，都是不甘人后的，飞冲而入，想要将白帝斩落于自己的武器之下。

　　然而，那白帝即使再重伤，却也是帝君之身，又哪里会这么容易被杀？

　　“蝼蚁之辈，安敢欺我！”

　　白帝的声音平淡的传了过来，浩大威严，白光一闪，冲过去的无数道人，神将，甚至是那些神兵法兵，都在这等光芒之下直接化为虚无，连一点渣滓都没有留下。

　　“赤帝，今日你棋高一着，我输的心服口服。绝没有想到，你居然会勾结那些外域仙人。今日就让我们来个了断吧！哈哈哈哈哈……”

　　那白帝大笑之中，已经化为一道白光彩虹，向着赤帝车架冲了过去。

　　“拦下他，拦下他……”

　　忠心于赤帝的兵马纷纷叫嚷，纷纷施展手段，阻截白帝。

　　然而都在白帝这一往无回的光芒之中，化为齑粉。

　　此时，赤帝却是面容平静的微微张口，只是笑道：“白帝，你我以前坚持的那一套已经过时，这方世界的阴界不能不开辟了。你冥顽不灵，早已经为大道所厌。今日非是我败你，而是大道败你！”

　　这般说着，只是遥遥一指，忽然之间，天上降下一道灰白色的光芒，笼罩住那白帝身上。

　　白帝此时距离那赤帝不过千丈，这等距离对于帝君级数的高手来说，简直就是如在目前。

　　然而此时那灰白色的，带着衰败之气的光芒降落在白帝身上，那白帝所化的惊天长虹顿时僵住，动弹不得，强大的力量开始一点点的被剥夺。

　　“劫运之气……”

　　那白帝惊怒交加，再不复当初那般于帝皆亡的气势，怒道：“当初是你所说，不得开辟阴界……现在却栽于我……”

　　话都没有说完，那赤帝只是一笑，也不说话，道：“二位道友请出手！毕竟我和白帝这么多年交情，只能请两位道友送他一程了！”

　　“善！”

　　这时候，那两位道人也不推辞。

　　再次运起八卦镜来，这一次就已经把白帝笼罩其中，天地风雷水火乱转，想要生生将其在这等力量之下炼化。

　　那白帝即使是在如此不利的情形之下，依旧在苦苦坚持，甚至暴喝道：“想要对付我，没那么容易！”

　　那两位道人相顾点头，八卦镜之中转动的风雷山泽猛然一停，虚空开裂，一道巨大的仙山彷佛浮现而出，生生撞在了白底身上。

　　轰！

　　就在白帝陨落的同时，天地之间，无数白鸟悲鸣，星辰震荡。

　　王真灵却也在这个时候，感觉到了什么。

　　原本是青天白日的，但是现在一瞬间天黑了下来。

　　漆黑的天幕之上，一颗巨大的白金色的星辰正在缓缓的从半空之中滑落而下。

　　……

　　“那是……”

　　王真灵顿时心中一阵，说不出话来。

　　震撼的看着这么一幕！

　　然而，其实，这一切也就不过只是昙花一现，转瞬既过而已。

　　很快的天幕又重新恢复了正常，太阳依旧散发光辉，而白云依旧漂浮。

　　刚才的一切彷佛都从来没有发生过一样！

　　“就算是帝君陨落，也都不过如此……”

　　几天之后，王真灵听到了另外一个消息，那就是连州牧侯易之之响应天子诏令，出兵勤王。

　　连州牧也是当初那十八路反公孙的诸侯之一，是陈不识的小弟。

　　然而，此时那连州牧侯易之痛斥陈氏兄弟在此国难当头的时候，不仅不顾国难。

　　甚至连白马公孙灭陈氏满门数百口的仇恨都忘记了，自顾自己争夺地盘，实在是不当人子！

　　这发布檄文骂过陈氏兄弟之后，那侯易之毫不迟疑的帅兵直入关州，惹来天下喝彩。

　　原本十八路诸侯反公孙的时候，这位侯易之就是打仗最为积极的一位。

　　甚至当陈氏兄弟都按兵不动的时候，也是他率先出兵和白马公孙决战，逼的公孙烧毁神洛，撤到关州。

　　当时就被天下人称颂为英雄！

　　当然了，也是他第一个出兵追击白马公孙，结果被白马公孙杀了一个回马枪，差点一命呜呼。

　　而现在，即使上次失败那么那么惨，连自己小命都丢掉。

　　这次却是丝毫没有畏惧，雄心不已，第一个要杀入关中，出兵勤王。

　　“这位连州牧倒是有着几分英雄气概，也有着眼光。若是他能够打败公孙，扶保朝廷……”

　　对了，上次王真灵前往咸安的半路上，救下的那位大将，其实就是连州牧侯易之。

　　而他手下那位勇猛无双的护卫将军就是连州军中的猛将徐宏。

　　想到此处，王真灵自然坐不住了。

　　天下局势越来越乱，越来越风起云涌，怕是矛盾很快要从各路诸侯和白马公孙之间，变成各路诸侯互相吞并了。

　　所以，灵州虽然偏安一隅，但是也不能放松，同样需要未雨绸缪！

　　整个灵州虽然占地极广，不下百万平方公里的样子，比梁州和利州加起来都还要大。

　　不过说起来，大成各行政单位的面积都足够大。

　　最小的州，都有二三十万的面积。甚至有些大的郡县，比如茂江郡赢娄郡，都有着十多万的面积。

　　而一般郡的面积有着五六万平方公里都是很正常的事情，大部分都超过王真灵前世的地级市。

　　然而整个灵州发展的也不十分不平衡，人口最主要积聚在最开始开发的灵伏，还有那处于平原，诸水交汇的灵中郡。

　　而在灵州大部分的地方，虽然开辟有着郡县，但是地广人稀的很。

　　整个灵州这么大面积，总人口都不会超过一百五十万。

　　算起来差不多一个平方公里，也就一个半人。


第七卷 威震天下


第一章 赢娄郡

　　灵州地广人稀，其中一半人口聚集在灵伏郡和灵中郡，其他各个郡县的人口密度可想而知了。

　　这也是王真灵没有想过争霸天下的另外一个很重要原因，整个灵州人口太少……

　　当然了，这是指的是编户齐民的大成百姓。

　　至于各族灵巫么，却是不算在内的。

　　没有人知道他们有多少，恐怕就连他们自己也都不知道。

　　不过保守估计，应该也在百万以上。

　　这也是灵州那些家族和百姓，这么容易接受杨复王真灵统治的很重要原因。

　　因为如果一旦中央朝廷不能够有效援助灵州，而灵州本地又没有足够强力的统治者。

　　那么光是那些灵巫，恐怕都能够将灵州百姓给杀光。

　　双方的力量几乎势均力敌，甚至作为农耕民族还要弱上一点。全靠中央朝廷的强大力量震慑……

　　而现在中央朝廷指望不上，那就期待着灵州这里被足够强大的强力人物所统治。

　　而王真灵收服灵鼓县巫蛮，又打败了梁州的军队。

　　在灵州百姓和家族眼中，无疑的就是这么一位强力统治者。

　　再配合上灵中杨氏在灵州的强大势力和影响力，一时间两人联合统治的形势就稳固了下来。

　　不过也有很多人根本不看好两人的联合统治，一山不容二虎。

　　说不定王真灵和杨复早晚要做过一场，到时候分出胜负，才会知道到底谁才是灵州的真正统治者！

　　当然了，对于这些想法和流言，不论是杨复还是王真灵都是一清二楚。

　　那杨复当然是惴惴不安，不过当看到王真灵并不怎么插手政事，反而动不动就开始闭关，显然无心夺取权力，这才算是安心下来。

　　否则，他真不认为自己能够争过王真灵。

　　虽然王真灵有意加大开发灵州其他的几个郡县，比如说茂江郡和赢娄郡。

　　但是最大的问题在于，没有人口，开发个锤子！

　　再多的土地，也都需要人口才能开发。

　　灵伏郡已经算是灵州人口相对密集的地方了吧？

　　一个灵鼓县，王真灵收服了七八位的巫蛮，照样有地方安置。

　　可想而知，其他地方会是什么样子了！

　　就算是杨复，和郡县官员不敢怠慢，抽出人力物力，对于茂江赢娄等郡加大开发力度。

　　但是没有足够的人口，这种开发不过空中楼阁，到底能够起到什么作用，还真是难说的很啊！

　　尤其是那些落后的郡县本身就水网沼泽众多，更是疫病丛生。

　　所谓地气卑湿，丈夫不寿。

　　就是说这里的地气太过潮湿，疫病太多，人活不长。

　　当然，其实最大的原因还是环境太过原始，以至于各种蚊虫带来的传染病，或者血吸虫之类的疾病。

　　还有一个很重要的原因，那就是因为这里有着另外一族的灵巫出没。

　　而赢娄郡的地理形势要比茂江郡差的更远。

　　因为赢娄郡是灵州最为偏远的一个郡了，搞不好也可以说是整个大成最为偏远的一个郡。

　　要穿越重山才能感到，其郡城所在，距离灵中都还要数百里之远。

　　这里人口要比茂江郡还要少的多，不过数十万人而已，同时周围山中到处都是灵巫各族。

　　要知道灵巫十族是上古时代，灵巫最强大的十个部落，除了这十个部落之外，还有其他一些小的部落。

　　而且，上古时候最强大的是灵巫十族，但是现在恐怕都已经说不定了。

　　因为像是巫及之族这样太过靠近中原的部落几乎已经彻底烟消云散，而巫蛮这样的族群也都实力衰弱。

　　不过据说现在巫越依旧是非常强大的族群，还有北方的巫胡。

　　“如今天下战乱，灵州还算太平。最为重要的两处外敌入侵的通道，一个是灵州道。不过灵州道下血本重新了防御关城，驻扎了八千军队，可以说外敌没有十万，休想打破关城。而我又占据了三百里灵水，就算是利州大军想要顺流直下，攻入灵州却也没有那么容易。所以现在，就是要解决掉灵州之中最大的内忧了！”

　　而所谓的内忧，当然就是灵巫各部。

　　灵伏郡那边的巫蛮解决的差不多了，茂江郡那边有着芙蓉夫人坐镇，早就把各路灵巫远远赶走。

　　如此一来，剩下的也就只有赢娄郡那边的灵巫，也就是最强大的灵巫所在了！

　　想到此处，王真灵的目光就转移到了地图上标注的赢娄郡的方向去了。

　　“想要用大军解决赢娄郡的问题可不容易啊！”

　　赢娄郡偏远，距离灵中都数百里远。

　　而且这一路都是高山深谷，几乎就没有什么人口。

　　若是想要解决赢娄郡的灵巫，起码需要数万大军。

　　但是，数万大军穿行在这种山路，却又没有补给，可是要比走灵州道都不差的啊！

　　不说能不能成功了。

　　就算是当真成功，消耗的各种物资也是天文数字。

　　灵州人口稀少，也谈不上多富裕，消耗这么大，可不大妙啊！

　　然而就在王真灵考虑赢娄郡那边的情况的时候，赢娄郡连发数封求援书，向着州府求援。

　　说是周围山中的灵巫各族蠢蠢欲动，希望州府能够尽快派出援兵来！

　　“灵巫作乱啊！有意思，以前摆平了灵鼓县那边的巫蛮，却不知道赢娄郡那边的灵巫又是哪几个族？到底好不好对付呢？”

　　那赢娄郡虽然偏远，但是毕竟力量太过薄弱，周围群山之中，都是强大的灵巫各族。

　　所以却也不敢有着离心的心思，对于州府向来恭敬。

　　所以，这个赢娄郡是不得不去救援的！

　　而且说实话，那茂江郡王真灵已经亲身去看过了。

　　而这赢娄郡，却也是要亲身体验过一番才是！

　　如果说灵州不过一百五十万人左右，而要面对一百万左右的灵巫，双方是一个力量级数。

　　那么赢娄郡整个人口不超过十万，而周围群山之中的灵巫，起码都在五十万以上。

　　可以说，如果没有州中的支援，随时都有可能被灵巫人给杀绝。

　　只不过，这一次，王真灵可没有想过带兵前去，起码没有想过带着太多兵马前去。


第二章 巫咸

　　山高水远的，带兵不易。

　　再说，以赢娄郡那边的形势来说，带的兵马太少不起作用，带太多的话，消耗物资却是太大。

　　所以当王真灵任命那杜明带着两千大军前去救援赢娄郡的同时，自己悄无声息的前往赢娄郡而去。

　　只是，他和杜明的大军走的不是一条路而已！

　　二十多天之后，经过艰难的跋涉，当杜明带着军队感到赢娄郡的时候，立刻获得整个郡中百姓父老们的热烈欢迎。

　　那赢娄郡城之外，无数官吏，父老出城迎接，担壶提浆。

　　“杜校尉远来，我等望穿云霓矣！”

　　一个个父老拜倒在地，泪流满面，激动无比。

　　“幸亏将率领大军来了，否则我等赢娄百姓将无噍类矣！”

　　杜明笑道：“各位父老放心，既然本校尉来了，那么那些灵巫各族就伤不得各位的一丝毫毛！”

　　却是这次带兵，王真灵给了杜明东夷校尉的军衔，所以才被称之为杜校尉。

　　那些父老们却是有些不信：“校尉所带兵马太少，不过两千。恐怕不足以抵御灵巫……”

　　便是这赢娄郡人口虽然不多，但是在极大的危险压力之下，郡兵数量现在都已经达到了一万五。

　　以这般的兵力，都还有着一种朝不保夕的感觉。更不要说王真灵只是带来了区区两千人马，又有多少用处？

　　然而杜明却大声笑道：“当初我在灵鼓县，配合安南将军降服巫蛮各族，也不过用了两千人！”

　　这虽然带点吹牛，但是夸张也不是太多。

　　毕竟当初王真灵刚到灵鼓，连县兵都没有能够好好整顿，能够用上的，都是自己的旧部。

　　所以，说两千也不太夸张！

　　如今王真灵的名声早已经在整个灵州传开，而且有着神话的迹象。

　　从王真灵最初在灵鼓降服巫蛮诸部，接着一战夺取灵州，接着诛杀那灵水君，最后又将入侵的梁州兵马给打出去。

　　这些传说，都在州中各地经过加工以后广为流传。

　　那赢娄郡虽然远，但是却也听说过一些王真灵的传说。

　　而这位杜明正是王真灵手下大将。

　　此刻却是这些传说带给他们了极大信心，不由得多少放松下来。

　　当下由那些官吏，和德高望重的父老们夹道将杜明送入城中。

　　“对了，梁郡守呢？”

　　杜明开口问道。

　　按理来说，自己这位安南杜校尉，灵州都尉前来，这位郡守应该亲自迎接才是。

　　怎么到现在还没有人影？

　　“郡君病了……其实不只是郡君，就连城中许多百姓也都莫名其妙的生病！”

　　“哦？难道是瘟疫？”杜明微微色变，第一个想到的就是这个。

　　下意识的展开天眼望过去，但见整个赢城之上，虽然气运有些压抑，也有些黑灰之气，但是绝对没有什么瘟疫的疫气。

　　“不，不是瘟疫。应该是蛊虫……是巫咸一族的蛊虫……”

　　“哦？”

　　如果说灵鼓那边，灵巫的势力已经十分衰弱，只有巫蛮族的几个部落话。

　　那么赢娄郡这边，灵巫的实力就十分强大。

　　不仅有着巫蛮族的部落，而且还有着巫罗，巫咸，甚至是连巫越都有，势力交杂。

　　若非如此，整个赢娄郡怕是早都被灵巫给杀光了！

　　就算是灵州恐怕现在也都好不了多少。

　　“蛊虫？”

　　杜明这才微微放下心来，若是蛊虫就不用那么害怕了。

　　这次前来赢娄郡，王真灵交给他了一块阴兵鬼符，能够动用一千鬼兵。

　　有这么多的鬼兵在，什么样的鬼群驯服不得？

　　杜明嘴角微微露出一丝笑容来，道：“善于施展蛊虫的巫咸族在这里也有么？看起来南方各巫，在这灵州可都有啊！不愧是灵巫人的大本营！”

　　这般说着，也不急着前去郡庭，而是向着城隍神社走去。

　　远远就见到城隍神社坍塌，半点灵光也都不剩。

　　杜明不由得微微摇头，这赢城是赢娄郡的郡城所在，而城隍都已经不幸，可见这赢城的局面之不利了。

　　却是上一次，灵巫各族下山，灵巫方面的巫师围杀了赢城城隍。

　　幸好，杜明这次来，早就得到过王真灵的交待。

　　此刻也不多说，直接取出一张敕令来。

　　跟在杜明身后的那些赢城官吏和父老们一时间也意识到了什么，露出欢喜神色来。

　　看来，这是州中要重新敕封城隍了！

　　不管怎么说，一城之中，没有城隍可是不成。

　　然而杜明可不是敕封城隍的，而是敕封阴世巡察使。

　　随着杜明拿出敕令，顿时敕令无火自燃，转眼间就熊熊燃烧起来，化为一团火焰，笼罩住了整个城隍神社。

　　熊熊的火焰如同盛开的红色鲜花一般盛放开来，无数的建筑彷佛都在这些火焰之中被烧为虚无。

　　然而，诸人所见，却又能够清楚的看到那城隍神社根本没有一点变化。

　　这种矛盾至极的景象让人生出了无比神秘，玄奥的，然而却又让人敬畏的感觉。

　　一直到有着几个士兵走上前去，换下了城隍神社之中已经破损的图腾柱。

　　所有人才忽然见到红光再次一闪，火焰之中，如同凤凰涅槃一般，刚刚焚烧殆尽的建筑之中，重新涌现出一个官衙模样的建筑。

　　有见识的人就知道，这一切都发生在灵境之中，而并不是物质世界之中，所真正发生的事情！

　　很快，一切景象都已经结束，整个城隍神社除了好像被人重新彻底打扫过一次，变得无比干净崭新之外，一切都好像再无其他变化。

　　然而不论是杜明，还是那些有见识的人，却都知道，重新有着新的神灵，护庇着赢城。

　　不使赢城受到那些妖魔鬼怪的侵袭。

　　甚至如果有人能够看到那灵境之中的景象，甚至就会看到连那城隍神社的牌子，如今也换成了阴世巡察使。

　　“每座城池一位城隍，力量太过分散。只有彻底纳入阴司治下，方才能够保境安民！”

　　此时，阴世巡察使在灵境之中，缓缓说道：“也不知道什么时候，这赢娄郡的鬼狱，能够和阴世打通？”


第三章 大胆

　　在这位阴世巡察使身后，一千鬼兵尽数浮现而出，个个气息强悍。

　　而那杜明却在诸多官吏和父老的簇拥之下，来到了郡庭。

　　却见着郡庭之上，气运黯淡。守卫郡庭的兵卒个个无精打采！

　　那杜明也不进去，就负手站在那郡庭门口，扬首而看。

　　虽然不知道他在看些什么，然而这般时候，却也没有人敢催促，只能面面相觑，就这么等着。

　　这一等就是等到天黑！

　　天色一黑，阴风阵阵，鬼兵四处，巡查着整个赢城。

　　将一些游荡的孤魂野鬼驱逐出城，或者直接拿入鬼狱之中镇压。

　　更是无数常人肉眼不可见的小虫子，被那些阴风鼓荡，席卷过去，尽数杀死。

　　很快整个赢城之中的鬼祟之气，还有那些蛊虫阴邪，尽数都被扫荡一空。

　　尤其是郡庭之中，那位卧病在床的郡守梁服，此刻半昏迷之中，忽然听闻鼓声，直挺挺的坐了起来，双目依旧没有张开，彷佛僵尸一般。

　　“封阴司之命巡查四方……”

　　又是一声巨响，这位郡守胸口之处忽然彷佛有着什么东西在皮肤下面钻来钻去一般。

　　那郡守梁服已经张口喷出一口黑色的污血来，甚至可以看到那污血之中，有着无数花生米大小的虫子。

　　那些虫子陡然暴露在空气之中，显得惊慌失措，甚至打算四下乱跑。

　　然而却在这时候，一道阴风有如龙卷一般，将这些蛊虫卷入风卷之中。

　　那些蛊虫在人体之中，能够发挥出强大的破坏力量，让医生束手无策。

　　但是现在暴露在空气之中，就变得无比脆弱。

　　阴风卷过，尽数都化为尸体。

　　却在这个时候，又是一声雷霆一般的巨响。

　　天空之中噼啪一声，一道雷霆彷佛电蛇一般的闪过，轰隆一声，彷佛在城头炸响。

　　轰地一声巨震，回荡在赢城的城头之上。

　　整个城中，不管在场还是没有在场的所有人，都是感觉到胸口一震。

　　所有的蛊虫顿时肚皮翻起，尽数死亡。

　　此时城中不只是那郡庭之中，其他各处感染了蛊虫的人也都一般，都在这般雷霆之下吐出了蛊虫，一个个悠悠醒转过来。

　　“这些都是州尉的力量啊！”

　　那杜明悠悠地叹道：“都尉据说也来了这赢娄郡只是不知道这个时候，在做些什么？”

　　很快，城中那些感染蛊虫的百姓都已经治愈好了的事情传遍了全城。

　　而这些都是王真灵的力量。

　　一时间满城百姓，都对王真灵充满感激。

　　却在这个时候，忽然见得天边几道亮光一闪，乌云狂风陡然而来。

　　杜明目光微微一凝，就见着那大团的，足有上百丈的巨大乌云停留在了城外。

　　如果有人的目光足够锐利，像是杜明一般的话，就可以清楚地看见，那哪里是什么乌云了？

　　分明是无数如同蚊子一般细小的飞虫，所组成的一大片巨大的蚊虫群。

　　“莫非是巫咸部也来了？听说这附近灵巫各部之中，真正最强大的就是巫咸……”

　　刚刚想到这里，忽然听到一声怪笑：“阁下是大成的官吏吧？听说你们的那位王将军也是我们练气士一脉，手段了得……”

　　这般说着，就从乌云之中，道：“我九幽教敬畏官府，特送上一份贡品。日后每年贡赋不断，也还请官府不要找我们的麻烦。否则……”

　　话刚刚说到这里，忽然四面山林之中，都升腾起了一团团的乌云。

　　接着就见到了四面山中到处传来惨叫声，有着动物的，也有着无数灵巫的。

　　不一刻就见着那些山林动荡，无数的野兽，飞鸟都从山林之中跑了出来，彷佛遇到了什么大难一般。

　　甚至还有不少山中的灵巫人们，也都是一脸张煌的逃出山中。

　　然而随着一团团的乌云，就那么从半空扑下去，将那些动物，灵巫人们给笼罩起来。

　　不一刻，雾气之中就响起让人毛骨悚然的惨叫来。

　　片刻之后，那乌云升起，地上所留下的只有白骨。

　　刚才被笼罩进乌云的，不论是野兽还是灵巫，片刻之后，都已经死亡，只剩下的了白骨！

　　“哈哈哈……”

　　杜明眼前的一团乌云发出一阵猖狂的大笑，丢下了一头巨大的白犀牛，以及两个大箱子。

　　箱子破碎开来，可以看到里面的金银珠宝。

　　然而就向着山林之中飞回，转眼间数十团乌云，都随之卷入深山。

　　除了满地留下的数以千计的白骨之外，一切都好像从来都没有发生过一样。

　　“咦，居然有着月魄珠……”

　　但见着箱子中的是金沙，还有一些造型古怪，充满异域风情的宝石。

　　然而最为吸引杜明的，居然是另外一些东西。

　　“火珊瑚，月魄珠。这是砗磲……这些都是深海之中的宝物啊！难道这里距离大海不远了么？否则九幽教的人又从哪里弄来这么多的深海宝物？”

　　杜明面色凝重，看向周围山川，却是想不到，这赢娄郡周围已经被强大的练气士门派给占据了。

　　“好大胆子，好大胆！”

　　杜明眼中凶光四溢，这些九幽教的妖贼居然敢威胁和收买官吏。

　　他们以为自己是谁？

　　难道当真还以为自己能够和官府平起平坐不成？

　　有着好处，当然都是官府的！

　　所有人，都应该在官府治下老实听话。

　　一切都在官府的秩序之下而运行！

　　这是大部分每一个官吏的心态，就算是王真灵都被感染了许多。

　　更不要说杜明之辈了！

　　此时，看着那些金银财宝，心中所想的却是：我当禀报州尉大人，剿灭这些妖贼，将好处收归官府才成！

　　不过这九幽教的势力明显强大的多了啊，居然这么多的高手！

　　杜明冷笑着，对于刚才这些家伙给自己施展的下马威十分恼怒。

　　先给自己一个下马威，再给点好处，当真以为这等胡萝卜加大棒对自己有用么？

　　不过杜明也没有发作，如果刚才杜明没有看错的话，那数十团乌云，都是修炼成了百毒化身的高手。


第四章 查探

　　而每一个修炼成了百毒化身的人，都相当于开窍期的神明境界。

　　如果单单只是数十个神明高手，杜明当然不会放在眼中。

　　杜明手下自然有着力量干掉这些人！

　　但是问题在于，你怎么能知道，人家就这些神明高手？

　　事实上，能够培养出数十位百毒化身的，定然都是极其庞大的势力。

　　根据杜明所知，修炼百毒化身十分困难，要服用，浸泡上百种剧毒进行修炼。

　　最终，十个修行这等魔功的，也就只有一个能够活下来。

　　单单如此，就可以见到培养出数十个修炼成百毒化身的弟子耗费之大了！

　　不是一等一的强大魔教势力，根本就不可能办到。

　　所以说，杜明现在所看到的，也许不过只是这个九幽教冰山一角的势力而已。

　　这也才是杜明真正没有发作的原因之一！

　　大成王朝的腹地之中，朝廷神道的势力太过庞大，根本就没有练气士容身之地。

　　也就是这天下四隅的偏远之地，朝廷官府的力量管束不到，而神道势力也很难延伸过来。

　　这些地方，才是那些修行者们真正占据的地方。

　　而有着眼光，本事，在这些地方立下山门的，不用多说，都是那些穿越者之中强大的势力。

　　像是蛇煞宗，还有杜明以前见到的一些在中土腹地的穿越者们，应该都是小宗门，或者散修。

　　这才没有地方落脚，只能在朝廷腹地讨生活！

　　这让杜明的心中多少生出一些阴影来。

　　此时，还是要早点禀报州尉。由州尉亲自调遣人手，灭杀这些隐患才是！

　　只是，这个时候的王真灵人呢？

　　……

　　事实上，王真灵要比杜明还要早到这赢娄郡的。

　　杜明要率领两千人马，行军速度不会太快，走了二十多天。

　　而王真灵单人匹马，却不过用了不到三天的时间，就已经来到了赢娄郡，而且走的还是连道路都没有的山路。

　　清晨的群山在薄雾之中，显得格外高大狰狞。

　　这里的莽莽群山，并不显得如何秀美，反而显得异常险恶。

　　尤其是在这种天色暗沉的时候，格外如此。

　　“这赢娄郡虽然荒凉了一点，但是周围山川起伏，灵脉潜藏，虽然地形破碎了一点，没有大型地脉的存在。不过位置也还算可以，不如……”

　　这般想着，随着太阳渐渐升起。

　　但见四野到处都是山峰密林，无数地方都因为亘古以来少有人迹，堆积了不知道多少的落叶，腐水。

　　以至于山中各处蒸腾起五颜六色的云雾来，显得格外光怪陆离，在阳光映照之下，也特别的漂亮，充满了一种梦幻般的色彩。

　　然而王真灵的脸色立刻严峻了起来：“瘴气……这么多的瘴气！人们都说灵州瘴疠之地，我在灵伏郡和灵中郡都没有见到多少这般瘴气。而这赢娄郡却居然有这么多……”

　　所谓的瘴气，只是因为地气淤积，再加上一些深山沟谷，无数年累积落叶腐水，还有动物尸体等等各种情形。

　　以至于生出的毒气，最是危险不过了！

　　所谓瘴疠之地，今天王真灵第一次有了一种十分直观的认识。

　　“这才是真正的原始蛮荒啊！”

　　王真灵轻轻叹息说着。

　　这眼前无穷的群山，林海，除了那些灵巫各族出没于其中之外，怕是自古再也没有多少人会生活在其中。

　　不过想想，中土王朝的征服步伐一直都在往外不断的扩张。

　　想必四五百年前的灵伏郡也是类似的模样吧？

　　但是在这几百年后，灵伏郡已经成为人口数十万的大郡了。

　　而谁又能知道，这片现在看起来如此蛮荒的土地，在千百年后，是不是又是一出人口密集，城池村庄多有的繁华之地呢？

　　王真灵微微一失神，就已经向着远处闪耀的一处灵巫山寨而去。

　　这种山中根本就没有路的存在，然而却丝毫阻止不了王真灵前进的脚步。

　　因为现在的他，根本就是踏步在树梢之上而行，彷佛没有丝毫重量一样。

　　就算是在灵活的猕猴，也都不可能像是王真灵这样的前进。

　　在这次又经过数月的闭关之后，王真灵的晨昏天宫已经达到了六寸。

　　虽然还是没有达到全真之境，让王真灵成为散则成风，聚则成形的能量体。

　　但是他的身体，却也开始了一种奇妙的变化。

　　就好像现在的他，就能够轻若无物的行走在山林树梢之间。

　　“如果我的晨昏天宫达到一尺半左右，估计我就能够御风而行了吧！”

　　此刻，王真灵就有着这样的一种感觉。

　　山风吹过来，两肋生风，当真给了王真灵一些御风而行的感觉。

　　下一刻，王真灵猛然向下一跃，整个人轻飘飘的划过数十米的距离，落在了下面的一根树枝上，轻轻晃荡。

　　在那不远处，就已经能够看到一个灵巫的村寨。

　　“看起来十分简陋啊，这个山寨，规模虽然不小，应该有着五六千人。但是这建筑……啧啧……”

　　从这种种状况显示，这里的灵巫很少接触到外界的文明，以至于文明水平相当低下。

　　整个山寨虽然在大山之中，各种建筑材料比如原木山石都不缺乏，不过限于工具还有建造的水平来说么，却是歪歪扭扭的，殊无美感。

　　甚至连山寨外墙都修的像是一个大型的栅栏一般。

　　然而，王真灵却也不敢小觑了这山寨。

　　因为山寨之中，弥漫着一层淡淡的神力，还有着无数肉眼不可见的虫子分布在山寨内外。

　　“灵巫十族之中的巫咸族……”

　　王真灵的面色郑重了起来。

　　巫蛮拜虎，巫罗拜蛙，而这个巫咸族么，却是拜虫。

　　所谓的虫也不是普通的虫子，而是蛊虫。

　　因此，巫咸族也是最为擅长利用蛊虫的族群。

　　只是，那巫咸族不是在余州附近么，怎么在这里也有？

　　不过想想，原本的巫罗族生活在茂江郡那种地方，后来还不是搬迁到了这赢娄郡左近，心中也就有些猜测。


第五章 九幽教

　　“余州虽然远，但是听说余州那边的巫咸却是受到了朝廷的围剿，此刻逃亡到了这里也不是太过奇怪。可惜，却不是巫罗族！”

　　说也奇怪了，王真灵在这附近山中也已经寻找了好几日，然而也都没有见到巫罗族的痕迹。

　　王真灵最重视的当然是巫罗族，因为巫罗拜蛙，而蛙却是代表雷神。

　　就如同惊蛰雷动一般，所谓春蛙一鸣，天雷始降。

　　在灵巫各族之中，蛙就代表了雷霆的力量。

　　而在巫罗部的灵鼓之中，王真灵体验到了这方世界的雷霆之道。

　　哪怕现在掌握的只是皮毛而已！

　　虽然王真灵得到了石渠秘文，但是那些原始秘文太过深奥，非是王真灵现在这种修行境界所能感悟。

　　所以，王真灵想要找到世代崇拜蛙神的部落，想要和那些巫师交流一番，看看有没有收获。

　　当然，这也只是附带的，更重要的是，王真灵这次要把整个赢娄郡附近各族灵巫的分布形式，还有种种情况探听清楚。

　　为下一步的，征服这些灵巫做准备！

　　攘外必先安内。

　　只有把内部的麻烦全部给清理清楚了，然后这才能够全力应付外界的麻烦。

　　白帝已经陨落，最大的得益者不用多说，肯定就是赤帝！

　　而现在黄帝依旧处于重伤沉睡之中……

　　估计没有黄帝的大力支持，陈家兄弟的结果怕不怎么妙！

　　而自己怎么算也是属于陈家故旧，黄帝党的外围。

　　一旦到时候情况不利，搞不好自己就要跟着倒霉！

　　这些都给了王真灵极大的威胁感。

　　而只有将灵州打造的铁桶一块，自己到时候才可能和外敌周旋。

　　就算是到时候实在不成，也有讲条件的筹码不是？

　　这也是当王真灵看到白帝陨落之后，为什么会这么着急的最关键原因了。

　　就在王真灵已经观察清楚这个巫咸山寨的情况，打算悄无声息的退走的时候。

　　忽然之间，天边飞来一大团山岚来。

　　只不过普通的山岚都是白色的，漂浮的速度也不慢。

　　然而，这一片山岚却是五颜六色的，看起来像是舞台灯光打出来的效果一般，十分好看，带着几分仙气。

　　然而王真灵却不觉着这东西好看，因为他一眼就认出了这东西是瘴气！

　　“这瘴气好像不怎么对头啊！”

　　眼见着这些瘴气升腾是速度十分之快，居然向着那巫咸山寨飘去，王真灵心中暗道。

　　而那巫咸山寨之中也都被惊动了，无数战士守护在山寨大墙之中。

　　更是有着神光涌动，无数的细小的，比蚊虫还要小的蛊虫，汇聚成一团龙卷，飞速的向着山下的瘴气扑去。

　　“这就是巫咸山寨的图腾灵……”

　　王真灵明白过来。

　　一团黑云和一团彩云，就在半山腰处进行了一场惊天动地的大战。

　　“果然是这山寨之中来了敌人，是其他的灵巫山寨，还是怎么回事儿？”

　　王真灵微微奇怪。

　　如果这些灵巫各族之间互相有着仇怨，那可就再好不过了！

　　到时候，就可以分化瓦解。

　　这般想着，王真灵反而不急着走了，却是要看着双方的情况再说。

　　一团瘴气和一团蛊虫双方之间打的难解难分的时候。

　　忽然之间，就有着几团小一些的瘴气从各处山头升起，向着巫咸山寨围去。

　　调虎离山！

　　王真灵一瞬间明白过来。

　　而那山寨的图腾灵显然也已经明白过来，急着想要赶回去救援山寨。

　　不过显然已经来不及了！

　　那团最初出现的瘴气，厉害程度丝毫不在图腾灵之下。

　　这个时候被纠缠住了，哪里还能回去救援？

　　只能眼睁睁的看着，五六团金色瘴气扑入山寨。

　　顿时就见那巫咸山寨之中一片惨叫，无论男女老少，还是禽兽家畜，尽数都化为了白骨。

　　这等惨烈情形也不过就只是持续了数分钟，整个山寨之中已经再无动静。

　　而此时，随着山寨之中的巫咸死光，下一刻就听到了一声轰隆巨响。

　　山寨深处的祭坛上，一根图腾柱就那么被一团金瘴一卷，崩溃开来。

　　原本还在坚持战斗的图腾灵发出一声惨叫，灵光崩溃开来。

　　无数的蛊虫也如同雪崩一样的散开！

　　然而却只是听的一声哈哈大笑，那团五颜六色的瘴气，已经将这些蛊虫尽数卷入。

　　跟着，那瘴气收回，化为一个身穿金袍的道人，负手而立。

　　转眼间，其他几团小一点的金色瘴气也都化为一个个金袍道人，跪在那负手而立的道人面前：“师父，整个巫咸部落都已经铲除。东西在此！”

　　说着，其中一个人就送上了一个手鼓来。

　　“哈哈哈哈哈，这个巫咸部落居然敢和我九幽教为敌，死不足惜！这次杀鸡儆猴，看看以后那些灵巫还敢不敢和我九幽教为难！”

　　说着，又道：“走！”

　　光芒一闪，几个金袍道人就要离开的时候。

　　忽然之间，也不知道哪里出现了一个太阳。

　　一个大小好像只有六寸左右的太阳，猛然间一扑，就已经将这些九幽教的金袍道人们尽数都给裹入进去。

　　金光之中，那些金袍道人发出怒吼，还有轰隆的雷霆轰击的声音。

　　可惜，这些声音都被局限在这一团太阳所发散出来的光明之间，丝毫传播不开去。

　　而且一切声响转眼间全消，那团六寸太阳就在空中猛然一顿，光芒熄灭，露出了王真灵的身形来。

　　“六寸天晨昏天宫果然厉害，居然一口气就收拾了这么一位成真级数的高手，还有几个神冥和神明的九幽教弟子！”

　　王真灵的嘴角不由得露出了一丝笑意，小试身手，就轻易解决了敌人。

　　不过接着王真灵的脸上就露出了沉思之色：“九幽教啊！”

　　王真灵在钧天观之中，见过一些关于末法世界修行门派的记载。

　　其中就有着玉都山，九幽教。

　　如果玉都山最初只是一个传说之中的修行者聚集地的话。

　　那么九幽教就是魔教的统称了！

　　玉都山能够连同整个仙山都一起穿越过来，而那九幽教穿越而来也不是什么大不了的事情。


第六章 百毒

　　只是，这九幽教怎么穿越到了自己的地盘上呢？

　　那九幽教可不是王真灵以前见到过的那些穿越者散修，或者是蛇煞宗这样的小派可比。

　　这是真真正正的修行界大势力，据记载，九幽教也有着一处洞府福地被称之为九幽谷。

　　也不知道穿越过来没有？

　　而且，九幽教如何穿越过来的时间足够久，那么恐怕发展个数十年下来。

　　人家有人手，有传承，有实力，数十年下来，力量已经不知道该有多么强大了！

　　“这灵州附近，还有多少的修行大派潜藏呢？”

　　老实说，王真灵早已经把这个灵州当成了自己的囊中之物了。

　　却没有想到，早在自己之前，这灵州许多地方已经被人给占据了！

　　不过其实，这赢娄郡对于王真灵本来也就不太适合。

　　此地山川破碎，荒芜，又多瘴气。

　　却是并非修行的好地方，也就是那些修炼煞气的魔教最是偏爱这种地方。

　　不过，王真灵接着想到：“赢娄郡如此，茂江郡如何？”

　　……

　　当王真灵正在思忖这些的时候，数十团乌云，已经从赢城飞了回来，直接飞入一个深山大谷之中。

　　那山谷极其巨大，无比幽深，彷佛永远也到不了底部似的。

　　也不知道过了多久，终于数十团乌云，落入到了一片建筑之间。

　　那片巨大的建筑各有门户，分别写着“血影”“五鬼”“金瘴”“百毒”“万蛊”“玄阴”这些文字。

　　这分别代表了九幽教的六个分支！

　　而其实，原本九幽教应该是九个分支的。

　　可惜这方世界危机重重，就算是九幽教上来就躲入到了这般的深山之中，然而却也有着三个分支断绝，最后剩下的也就只有这么六个了！

　　这些黑云直接向着写着百毒的门户飞入进去，很快来到了一座大殿之中，化为了数十个身穿黑衣的修行者。

　　他们拜倒在那些大殿之中，对着上首的道人说道：“拜见师父，我们已经警告过那位朝廷官吏了……”

　　幽暗的光芒之中，可以见到这座大殿之中正有着数十口大鼎正在咕咕咚咚的煮着什么东西。

　　仔细去看，却见着那些咕咕噜噜的沸水之中，不时漂浮起一只只蛇蝎蜈蚣蟾蜍之类的毒物。

　　一时间，难闻的味道飘散开来。大鼎之中的药水更是充满了毒性！

　　“很好，回来了就继续练功吧！”

　　那百毒长老淡淡地说道。

　　这些黑袍弟子二话不说，一个个脱光衣服，跳入大鼎之中。

　　可以看到，他们所有人身上皮肤肌肉溃烂，看起来惨不忍睹。

　　而此时跳入大鼎之中，那长老就桀桀一笑，道：“今天你们做的不错，所以本长老就大发慈悲，多给你们一点好处。”

　　说着掏出一个小瓶子来，桀桀笑道：“每人来点吧！”

　　伸手一挥，那瓶子之中飞出数十滴液体，正好每一个大鼎之中都落入一滴。

　　原本还算游刃有余的弟子们，此时一个个色变，声嘶力竭的惨叫起来。

　　嗤嗤声响，他们的身体一点点的在毒水之中腐蚀。

　　“嘿嘿，不用怕，专心练功。什么时候，等到你们的身体彻底消磨光了，那个时候你们才算是真正修炼成百毒化身。都给我好好加油！”

　　这般叫嚣着，就有着在大鼎之中浸泡的弟子承受不住，惨叫一声，眼耳口鼻之间都流出鲜血来。

　　立刻就被四周看着的佣人从大鼎之中架了出来。

　　如果王真灵在的话，就能够认出，这是九幽教百毒化身的修炼法门。

　　这门功法极其狠毒，对别人狠，对自己更狠。

　　用着无数强烈的毒性，一点点的将自己身体彻底化去，最后只留下充满毒性的元神，化为一团毒云化身。

　　只要合身一扑，一个村子，甚至是一座小城，如果没有防护的话，那么所有人都要被活活毒杀。

　　总之，这是一种威力极其强大，却又极其邪门的邪功。

　　那百毒长老淡淡地说道：“可惜了一炉好药，拉下去炼成毒尸！”

　　“是！”

　　就有着弟子上去，将那修行失败的弟子尸体抬了下去。

　　那长老丝毫不以为意，他们当初都是这么熬过来的，方才修炼成了百毒化身。

　　“这方世界危机四伏，拥有强大的力量的存在实在太多了！我九幽教想要在这方世界站稳脚跟，甚至兴旺发展，就只能加强力量啊……这百毒化身虽然不是我魔教七十二法之中最厉害的，但是却是可以批量造就的！”

　　另外一个长老闪身出来，听了这话桀桀笑道：“别把你们百毒宗说的如此重要，我们五鬼宗可也不在你们之下！”

　　那百毒长老却也不去争辩，只是嘿嘿一笑：“看看谁的弟子多，这就知道了！”

　　一句话让那五鬼长老憋的说不出话来。

　　私下里却是不得不承认，百毒化身这种法门虽然残酷，但是却是最擅长批量培养弟子的。

　　哪怕这门功法走到最顶尖，也就不过只是全真，很难进一步发展。

　　于是直接转了话题，问道：“那官府之事？”

　　“大成虽然朝廷大乱，那些土著大神斗的更加凶险。但是遇到我们这些外敌，却还是同样联手对付。前次就连玉都山都被打崩了……我等还是不要和官府正面冲突的好！”

　　“是啊，玉都山都被打崩了。我们九幽谷虽然同样是一方洞府，但是若是起来，却要比玉都山那般的仙山差了不少……也罢，也罢。只要这官府不主动来惹我们，我们也就不去惹那些官府！”

　　显然，这九幽谷僻处一方，很多消息都不知道啊！

　　……

　　数日之后，赢城郡庭之中，杜明已经向着王真灵禀报了情况。

　　并且道：“将军，这些九幽教的贼子好大胆子，居然敢威胁官府。此等狼子野心之辈，绝不能容忍！”

　　王真灵微微点头，又似乎微微摇头。

　　这几日王真灵就在考虑这件事情，否则也不会如此匆忙的就结束探查，回到郡庭之中。


第七章 我就是官府！

　　茂江郡那边是芙蓉夫人的地盘，而那芙蓉夫人可是赤帝的老情人。

　　王真灵除非是发了失心疯了，才会向着茂江郡那边去发展。

　　而这赢娄郡却又有九幽教。

　　说句不好听的话，那赢娄郡不能去，茂江郡也不能去，他王真灵还能去哪里？

　　这灵州还是不是他的地盘了？

　　事实上，赢娄郡穷山恶水，瘴气密布，王真灵是不怎么看得上的。

　　但是在灵州地盘上，居然有着这么一个九幽教，就让王真灵很不爽。

　　尤其是上次，九幽教的家伙居然对官府发出了威胁，这就让王真灵更加的不爽了。

　　在灵州，他就是官府！

　　王真灵早就已经把灵州当成自己地盘了。

　　“九幽教的家伙既然敢在我的地盘上讨食，却还敢威胁于我，此事殊不能忍！”

　　说实话，王真灵连烈山君的分身都收拾了两个。

　　就连灵水君的洞府也都给夺取了！

　　又岂会惧怕区区一个什么九幽教？

　　本土的强大势力王真灵都不惧怕，更不要说这些穿越者外来户啊！

　　这就让王真灵想起当初那位真云子之死了，不由得喃喃自语：“穿越者最大的毛病，就是自视太高，瞧不起土著啊！若是当年那真云子放低一点手段，刚刚穿越过来，对着陌生的世界存着敬畏之心，也就不会那么容易夭折了！这九幽教看起来吸取教训，对于官府有着几分敬畏了。但是却还是搞不清楚定位，搞不清楚官府真正拥有的力量啊！尤其是搞不清楚，我王真灵所领导的官府的力量！”

　　这么说着，嘴角露出一丝笑意，道：“既然如此，那么我就要让你看看，这官府真正的力量！”

　　却在这时候，郡守梁服拖着大病痊愈的虚弱身体，前来拜见上官，更是对于王真灵救了自己性命，而十分的感激。

　　王真灵轻笑一声，道：“郡守不要高兴的太早了，希望过个两三天后你不要骂我才好！”

　　那梁服这个时候莫名其妙，王真灵刚刚治好了他蛊毒，他感激还来不及，又如何会骂王真灵呢？

　　以为王真灵只是开玩笑，连道：“不敢，不敢！”

　　王真灵一笑，也不和这位梁服郡守多说。

　　老实说，这位郡守却是也算得上是一位循吏了。能够在这种地方坚持这么久，实在已经很难得！

　　现在王真灵只是对身边的人吩咐道：“将我的灵鼓抬出来！”

　　一声令下，顿时有着八个大汉，抬着一个巨大的灵鼓，放在了王真灵的面前。

　　“咚。”就在这赢城的郡庭之中，王真灵敲响了灵鼓。

　　“轰！”

　　一道雷霆从半空之中，如同火蛇一样的蹿下。

　　咔嚓擦的声音之中，天空暗了下来，又是一场大雨降下。

　　赢娄郡附近的群山之中，一个个灵巫山寨之中的灵鼓都发生了共振，尽数响了起来。

　　不管是巫罗族，还是巫咸，巫蛮。

　　在这个时候，尽数看到了天上的雷霆，听到了族中的鼓响。

　　“巫神重新出世了……”

　　一个个部落巫师欢喜异常，拜倒在瓢泼大雨当中。

　　数天之后，就有着无数的灵巫下山，蒋银川上下团团围住。

　　看着密密麻麻的，不知道几千几万的灵巫，赢城上下惶恐无比的时候。

　　王真灵却是大模大样的带着自己的两千兵马，抬着灵鼓上到城头。

　　此时的梁服看着王真灵早有准备的样子，心中微微一动，暗道：“莫非这一切将军早有准备了？”

　　正在想着的时候，就听着王真灵敲响了灵鼓，轰隆隆的鼓声之中，下面的灵巫越发鼓噪了起来。

　　甚至有着灵巫的族长跑了过来，站在城下大呼小叫：“将我族圣物还回来，否则杀光你们满城老幼！”

　　听闻这等威胁，王真灵却只是一笑，继续敲动灵鼓。

　　忽然之间就引动了雷霆，咔嚓一声银蛇狂舞。

　　这般时候，正是春夏之交的时候，雷霆本来就多。

　　更不要说灵州多山多雨，这般时候打雷简直就是再正常不过的事情了！

　　然而此时，随着这道雷霆落下。

　　那些灵巫战士们却露出了恐惧的神色来，就连在城下叫嚣的，这个时候，也都露出了害怕之色，纷纷后退，然而却又不敢走。

　　王真灵嘴角再次露出笑容来，灵鼓一次次敲响，空中雷霆一个接着一个炸过。

　　转眼间，那些灵巫人已经不是害怕的问题了，随着大雨落下，雷霆不断，所有的灵巫人，几乎已经全部跪倒在泥水之中，生生将头给埋了下去，彷佛再不敢抬起一般。

　　此时，站在城头防守的士兵，官吏，还有一些父老们尽数都看到了这么一幕。

　　王真灵站在城头，敲响大鼓，四周雷霆不断落下。

　　城头之下却是数以万计的灵巫跪倒在泥水之中，连头也都不敢抬起。

　　这么一幕，深深的映入所有人的记忆之中。

　　以至于千百年以后，这赢娄郡都早已经变为人烟稠密，繁华富裕的内地。

　　但是这么一幕也都还在当地百姓口中传颂，成为评书，小说，或者民间故事之中的内容！

　　“王天师一雷降灵巫……话说这场雷暴持续了半个多时辰，方才雷停雨住。这般时候，那些灵巫人们才纷纷向着王真灵磕头，然后缓缓向着山中退去，从此以后再也不敢下山为祸……如今那赢城之外，还有一棵大树，相传就是当年被那雷霆所劈过。一直到现在还没有枯死，反而越发的茂盛……”

　　这是一千多年后，说书的人口中所说。

　　彷佛自从王真灵这次敲鼓，引来雷霆，震慑住灵巫之后，就把什么事情都给摆平了一样。

　　然而事情可没有那么简单！

　　当天夜间，王真灵也没有回到自己下榻之所。

　　而是独自坐在那城头之上，闭目养神。

　　一直到夜半三更，忽然有着几道灵光已经飞来，落在王真灵的面前，显出形象来。

　　这几个人家伙的模样都是十分古怪，半人不鬼的，然而身上都有着火焰一般的灵光，显得极其强大。


第八章 给你一个机会

　　甚至有些还有着赤色的火焰灵光之中，隐约都带一点金色，显得他们也都是一只脚踏上金敕大神地步的强大存在，身上更是有着一丝丝的香火的气息。

　　“图腾灵，灵巫各族的图腾！”

　　王真灵一眼就认了出来，甚至可以说，他夜坐于此，本来就是在等着这些图腾灵的降临。

　　这四个图腾灵，应该是灵巫各族之中，最强大的图腾灵！

　　只是那些桀骜不驯，原本看起来应该和王真灵势不两立的图腾灵们对着王真灵的态度显得十分客气，甚至是有些畏惧。

　　“强大的练气士啊，你为什么会拥有我族的圣物？”

　　其中一个图腾灵很艰难的开口说道。

　　“你族的圣物？”

　　王真灵笑了，道：“现在给你一个机会，你把这灵鼓给敲响！”

　　那图腾灵顿时一愕，却没有上前，自家人知道自家事，他是无论如何，肯定敲不响这个灵鼓的。

　　也正是因为如此，他对待王真灵的态度才如此敬畏。

　　“来啊，给你们机会。只要你们谁能够敲响这灵鼓，就让你们将灵鼓带回去！”

　　王真灵嘴角含笑，淡淡地说道。

　　他笃定的很，不能掌握这蛙纹灵鼓上的符文，想要敲响灵鼓，简直就是做梦！

　　而不要看，这里虽然有着巫罗族的图腾，但是他们也不可能掌握这些符文，也就是敲响不了这些灵鼓。

　　尽管这些灵鼓出自巫罗一族，但是昔日强大的巫罗早已经星流云散。

　　甚至原本栖息在芙蓉湖一带，结果都在巫越人的威逼，和那位芙蓉夫人的压力之下，迁移到了这赢娄郡来。

　　最强大的巫罗部落估计都早已经不存在了，他们的传承早已经失去。

　　否则那灵鼓又怎么可能落到了灵鼓县的白黎熊三家手中？

　　其实莫要说巫罗了，就算是巫蛮一族，顶多也就留下了几个小型的手鼓，大型的灵鼓，早都被送往朝廷了。

　　此话一出，几个图腾都大眼瞪小眼的不说话了。

　　如果他们能够敲动这灵鼓的话，也不会衰弱到如今地步！

　　事实上，这般时候，这些灵巫们私下之中，几乎都将王真灵当成了蛙神转世。

　　如果不是王真灵明显是大成人的话，说不定现在他们早就纳头便拜了！

　　就算是如此，此刻对于王真灵也是敬畏到了极点。

　　尤其是王真灵此刻，背后气运汇聚，一州的气运在王真灵的顶上如同大海一般浩荡，衬托的王真灵越发强大，几乎不可一世。

　　这也让那些图腾灵们生生的敬畏！

　　巫神们的时代太过古老了，以至于除了一些传说，和那些灵鼓之外，再也没有了任何踪迹。

　　而那些巫神们到底如何强大，也就是那些古老传说之中有些失真的流传，其他只能任凭想象。

　　而现在，看到这么一幕，很多图腾灵甚至就直接把王真灵当成了巫神，在王真灵面前越发显得卑微，不由自主的拜倒下去。

　　王真灵嘴角带出了一丝微笑，石渠秘文是大成王朝收集天下灵巫各族，甚至还有其他各种来历的强大符文。

　　总共一千三百七十二字！

　　现在，王真灵也不过初步掌握了三个符文而已，然而配合王真灵修炼的雷法，还有巫罗人的灵鼓，王真灵就已经初步掌握了雷霆之力。

　　所以，巫罗人不能敲响的灵鼓，他能够敲响。

　　而巫罗人不能召唤的雷霆，王真灵能够召唤！

　　除非这些巫罗人能够得到相应的石渠秘文，否则他们永远不会有这个本事了！

　　这些灵巫们看着王真灵的高深莫测，越发感觉到心中生寒，难道王真灵当真是蛙神转世么？

　　就算是那些不是巫罗部的灵巫人，这时候的感觉也都差不多是一般。

　　毕竟蛙神不是他们的图腾，但是却也是他们灵巫最为强大的十个图腾，也是他们同样崇拜敬畏的对象。

　　此时，王真灵微微带着一丝笑容，说道：“我知道你们现在过的不怎么如意，尤其是那九幽教一直在对付你们，屠杀你们的同伴，毁灭各族的山寨，抢夺你们的铜鼓。这么下去，早晚有着一天，你们各族再无容身之地。只有归顺于我，才能保护你们，不会被那些九幽教所杀戮。你们回去好好想想，然后告诉我答案吧！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　这些图腾灵一时间向着王真灵再拜，然后纷纷回归到了群山之中。

　　王真灵嘴角浮现出一丝笑容来，如果这些灵巫各族没有遇到威胁，想要收服他们可不是一件容易的事情。

　　但是现在，既然他们被九幽教所压迫，攻击。

　　那么想来应该会有很大可能投入到他王真灵的怀抱之中！

　　尤其是在王真灵能够敲响灵鼓的情况下！

　　他们回去也会争论对于王真灵的态度……

　　有些人会把王真灵当成蛙神来崇拜，而有些人会拼命说服别人，王真灵是个外人，是个练气士，不可能是真正的蛙神的！

　　不过不管他们到底什么态度，总之，却都会对王真灵充满敬畏，最起码不敢轻易下山来抄掠了。

　　这赢娄郡的危机就算是这么轻易的解开了！

　　再以后，王真灵打算在赢娄郡之中开展针对这些灵巫的集市，用商业活动慢慢拉拢这些灵巫。

　　用文明来驯化野蛮！

　　让他们再也离不开中土生产的种种精美工具和货物。

　　当然，这都已经是以后的安排了！

　　就在那些灵巫各族的图腾灵离开不久，天边又是几团乌云飞了过来。

　　却正是那九幽教的弟子，他们停在赢城之外，露出身形，眉头紧皱，却是看着王真灵道：“你是何人，在这里做什么？”

　　却是神情显得惊疑不定。

　　九幽教自从来到这一片山中落脚，最大的敌人就是那些灵巫各族了。

　　这些灵巫各族都有着图腾灵守护，再加上还有一些乱七八糟的秘法，就算是九幽教也都觉着有些头痛。

　　当然了，也只是觉着有些头痛而已，事实上，那些灵巫各族在九幽教手中吃亏更多。


第九章 恶犬

　　以至于生生地被九幽教在这片山中占据了一片地方，而且被那些灵巫各族所默认。

　　这些都是灵巫各族在九幽教手中吃亏太多，这才出现的情况。

　　不过九幽教对于那些灵巫各族的警惕却是一点也都没有放松。

　　原本他们知道，灵巫会下山来偷袭官府郡县，不过此事和他们无关，当然高高挂起。

　　但是现在，看起来王真灵居然轻而易举的惊退灵巫，这般情形似乎看起来就有些不对了！

　　王真灵却是不答，反而淡淡地笑道：“官府行事，用得着给人解释么？给我拿下……”

　　一声令下，如今的王真灵却早已经不是当初的光杆司令了，什么事情都要自己出手。

　　此时，王真灵手下虽然不敢说高手如云。但是对付这么几个九幽教的弟子，却又算得了什么呢？

　　顿时就有着几声狞笑，几个强大的鬼怪，已经化为一团团的黑气，直接冲了过去。

　　“煞鬼……”

　　那些九幽教弟子自认也算是识货之人，见状顿时惊讶叫出，却是想不到王真灵手下居然会有如此强大的鬼物。

　　只是看他们身边的阴气，都已经笼罩身边，化为一个特殊的阴气力场，覆盖十丈以上，就已经知道他们的力量绝对不在神明之下！

　　这分明是煞鬼级数的鬼物方才能够拥有的力量！

　　不过这些九幽教的弟子们怡然不惧，他们的百毒化身若是能够练到大成，就有着相当于成真的级数的力量。

　　就算是他们现在还没有将百毒化身练到大成境界，但是，他们的力量也决不再神明之下。

　　更重要的是，九幽教是修行宗门，那些弟子掌握神通法力，百毒化身攻守合一，绝非是凭借本能战斗的那些鬼怪们可比。

　　所以，此时那些九幽教弟子们嘿嘿冷笑，决心收拾掉这些鬼怪，给王真灵一个好看。

　　让王真灵知道，不是仗着手下有着几个煞鬼就可以为所欲为的了！

　　然而他们刚刚一动，就在王真灵背后，一个个黑影飞出，彷佛无穷无尽，居然把他们给包围了起来。

　　“煞鬼，煞鬼……全部都是煞鬼……”

　　足足上百个煞鬼，居然将那五个九幽教的弟子们给包围了。

　　此刻他们都是一脸惨白，再无开始那样的骄横之气。

　　也许他们一个九幽教的弟子，能够对付两三个同级数的煞鬼。

　　但是他们只有五个，而这些煞鬼却有上百。

　　最关键的却是，他们却是发现，带领这些煞鬼的，居然是两个身上力量格外强大的鬼物，以至于他们猛然看起来几乎和活人无二。

　　“鬼尉……”

　　一时间，认出这两个强大鬼物力量的九幽教弟子此时都是脸色惨白。

　　鬼尉，那已经是超出了神明级数的力量，达到了成真级数力量的强大鬼怪了！

　　就算是其中一个，也都能够将他们五个九幽教弟子轻易杀死。

　　一时间，这些九幽教弟子落在包围圈之中，只感觉到心头发凉，却又觉着不可思议到了极点。

　　王真灵手下怎么会有这么强大的鬼怪？

　　他哪里知道，王真灵打开了灵鼓山，收服了那句泸鬼狱之中关押的许多上古妖魔鬼怪。

　　这还不说，后来更是收服了灵州数十个城隍鬼狱。

　　哪里这些里面镇压的大部分都不过只是厉鬼。

　　但是，上百万数量的鬼怪当中，又怎么可能没有强大的鬼怪了？

　　而包括两个鬼尉级数的鬼物，还有着上百煞鬼，都是王真灵从这些地方收服的。

　　而这些强大的专门挑出来，组成了一只护卫鬼兵。

　　此刻，王真灵手下的上百护卫鬼兵狞笑着将九幽教的弟子围起来，不怀好意的笑了起来。

　　“这位大吏，难道你当真想要和我九幽教为敌么？”

　　那其中一个九幽教弟子脸色难看，此时却是心中存了一份侥幸，看向王真灵，大声道。

　　王真灵却是冷冷一笑：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这灵州也是朝廷治下，官府所辖。尔等妖贼居然怖奉朝廷法度，居然还敢威胁官府，罪大恶极，当诛！”

　　这当诛两个字一开口，那些鬼怪再不客气，狞笑着冲了过去，转眼间就把四个九幽教的弟子撕成了粉碎。

　　王真灵仰首向天，淡淡的道：“贼还想要和官讲道理么？却不知道，官府从来不讲道理！”

　　此时，只剩下了一个王真灵专门留活口的一个九幽教弟子。

　　他被那些煞鬼包围着，正在浑身瑟瑟发抖，想要上来拼命却也不敢。

　　然而坐以待毙，却又不怎么甘心。

　　“我不想死，我不想死！我好不容易吃了那么大的苦头，修炼成了这百毒化身，又怎么能够如此轻易地死去？我不甘心啊！”

　　噗通一声，这位九幽教的弟子已经跪了下来。

　　那杜明嘴角带着一丝快意的笑容，不管什么人，哪里有资格和官府平起平坐了？

　　这般跪着说话见鬼，才是道理么！

　　想起上次，这些九幽教的弟子们根本就不把他放在眼中，而这次却就乖乖跪在脚下，杜明就有着一阵满足。

　　不过等到王真灵的冷冷的目光瞥过来，那杜明顿时心中一凛，收拾好情绪。

　　这世间，估计也就只有王真灵能够让他俯首帖耳。

　　所谓的那州牧杨复又算得了什么呢？

　　王真灵没有多去理会你杜明，而是目光看向那九幽教的弟子，淡淡地说道：“你回去告诉你们教中高层，就说你们的金瘴长老现在落在我手中了。若是想要要回他的话，就过来找我吧！”

　　说着大袖一挥，已经将那九幽教的弟子给扇飞出去。

　　那弟子一连滚出数百丈，这才反应过来，自己居然活了下来。

　　当即也不敢久留，急匆匆的往深山之中逃去。

　　“将军，就把他这么放走么？”杜明有些不甘心地道。

　　王真灵冷冷的看向杜明，道：“你知道为什么我到哪里都喜欢带着你么？”

　　杜明腆着脸道：“那自然是因为将军视我为心腹！”

　　王真灵气乐了，却也不再板着脸，只是对杜明道：“我用你，是因为你这厮就是一只恶犬，动辄伤人。不放在我身边，我实在不放心啊！”


第十章 王真灵

　　杜明腆着脸再道：“犬不噬主，便是再咬人，也不敢咬自己的主人，最是忠心不过。”

　　王真灵冷笑，道：“那也不能乱咬人，我说要咬谁，你才能咬！”

　　那杜明大声应是：“将军让我咬谁，我就咬谁！”

　　原本准备借题发挥，好好把这厮教训一顿的。

　　却没有想到这个杜明没皮没脸的，不过看起来他已经明白了。

　　王真灵也不打算再接着教训下去，淡淡地说道：“九幽教躲在深山之中，实力难知。我等便是要想扫灭，也没有什么好办法，不如想个办法，让他们自己下山，自投罗网来！”

　　这般说着，其实有一个很重要的原因，那就是九幽教有着九幽谷这个洞府。

　　王真灵可一点也不想要杀入洞府之中，自寻死路。

　　还是引蛇出洞的好！

　　当九幽教的高层得知几个弟子被王真灵所杀的时候，已经出离愤怒了。

　　原本他们自觉都压抑着自己，忍气吞声，和官府打交道。

　　不仅主动和官府联络，送上诚意。

　　原本以为这就已经给足了官府脸面，然而却根本就没有想到，官府丝毫不给面子啊！

　　“一定是王真灵来了，否则灵州再不会有那位官吏会有如此本事！”巫鬼长老不由说道。

　　却是在这个时候，王真灵的名声也都早已经传入到了九幽教的耳中。

　　此刻立刻能够联想到，整个灵州，怕也是只有王真灵方才有着这么大的本事！

　　“听说王真灵降服了巫蛮，斩杀了灵水君啊！此人前来怕是对我九幽教不利！”

　　“王真灵又是如何？他再厉害，难道还能和本教相比不成？本教教主再加上五位长老，都已经是全真道人，再加上上百位出窍圣人的弟子。就算是这周围山中各族灵巫，都被本教打的落花流水。若是真的惹怒本教，我等前去，屠了整个赢娄郡便是！”

　　“是极，是极。那个叫做王真灵的家伙实在是欺人太甚，当真以为我等好欺负不成？”

　　“听说他好像不是赢娄郡这边的官吏，而是什么什么州尉！”

　　“不管他是什么官吏，既然敢对我们九幽教动手，就要让他尝尝我们九幽教的厉害！”

　　“正是，不给他们厉害尝尝，还真以为我们九幽教是软柿子了！”

　　各种叫嚣或者阴沉的声音传出，九幽教的五六多位长老们纷纷呼喝道。

　　九幽教穿越到这个世界比较早，是第一次升仙门打开的时候就穿越过来的强大门派。

　　尤其是他们运气好，早早就来到了赢娄郡这边的险恶山川之中，是大成王朝统治的边缘地带，人道势力薄弱。

　　也就只是和各族灵巫斗争过一段时间，随着他们来到这个灵气充足，煞气丰富的世界。

　　原本的长老们经过这二三十年时间的修炼，基本上都已经达到了成真的境界。

　　而随着他们六位教主长老修炼成真，而有着三十多位弟子修炼百毒化身，起码达到了神冥以上的境界。

　　可以说九幽教虽然比不过玉都山那种超级强大的修炼宗门，但是在穿越过来的那些修炼者之中，已经算是很强大的势力了！

　　此时的九幽教早已经静极思动，向着天下展示他们的力量。

　　而现在王真灵居然自找上门，却是让九幽教上下群情汹汹，纷纷表示义愤填膺，要给王真灵一个好看。

　　“对了，金瘴长老和他手下弟子呢？出去几天了，怎么现在都还没有回来？”

　　那被放回来的弟子却在这个时候，忽然想起了什么，嗫嚅着说了一句：“那王真灵好像说，金瘴长老落到他手上了！”

　　刚才叫嚣着，准备全部出动，收拾王真灵的诸人一下子全部安静了下来。

　　九幽教有着一位教主，五位长老，一共六大高手。通通都是成真境界。互相之间差距也不远！

　　那金瘴长老就和那百毒，万蛊两位长老一般，都是五大长老之一。

　　而现在，这么一位成真级数的高手，居然落在王真灵手上，生死不知，这顿时让所有人的心中都是凛然。

　　“你见到金瘴长老没有？金瘴长老是死是活？”

　　血影教主沉声问道。

　　“弟子没有看到金瘴长老，也不知道那王真灵所说的真假。不过他手下有着数百强大的煞鬼，围攻之下，弟子几人几乎没有任何抵抗之力！”

　　那百毒弟子老老实实地道。

　　数百煞鬼啊！

　　这是一股相当强大的力量了。

　　这么一股强大力量，不说能够扫清整个九幽教，估计也不会差多少。

　　“万蛊长老，你修炼的是万蛊化身，功法之妙在本教独树一帜，却就由你前去，前去查探一番如何？”

　　这话刚出，所有人的目光都投入到了一个沈默寡言的黑袍人身上。

　　却见着他整个人都笼罩在黑袍之中，浑身上下只是露出一双眼睛来。

　　然而谁要是仔细看到他的眼睛，定然会有这一种不寒而栗，脊背发毛的感觉。

　　以为这位被人称之为万蛊长老的修士，一双眼睛和主持人绝对不同，甚至可以说不是一双人类的眼睛，而是一双昆虫才有的复眼。

　　让人不由得怀疑这黑袍下面究竟是一个人，还是一个披着黑袍的大虫子？

　　而且他的说话也是沙沙作响，彷佛不是一个声音，而是无数的声音同时响起一般。

　　“好！”

　　那万蛊长老也就只是简简单单的说了一个好字，整个人的身形已经飘飞出去。

　　却是坐言起行，丝毫没有耽误，这就要去找王真灵麻烦的意思，转眼间就去的远了。

　　“此次万蛊长老前去不会有事吧？”

　　“当然不会有事！万蛊长老只是前去试探一下情况而已。你们也知道万蛊长老如今的万蛊化身成就，天下能够杀死万蛊长老的又有几个？除非是开府仙人，否则没有人能够灭杀万蛊长老！”

　　……

　　夜深人静，赢城在整个黑夜之中安静了下来，像是蹲伏在一片莽莽群山之中的一个怪兽。

　　而就在这个时候，忽然之间，天亮了起来，莹绿色的光芒如同纱帐一般在夜空之下起舞。


第十一章 天威浩荡

　　这个时候，如果有人深夜无眠看到这么一幕的话，甚至是回想起极北之地才有的那种极光。

　　然而夜深人静的山中小城，所有人都已经早早安眠，根本没有人会注意到这美妙之中，然而却又杀机潜伏的一幕。

　　那是无数如同萤火虫一般的蛊虫，汇聚在一起，所显现出来的美丽却带着死亡的光芒。

　　眼见着这些光亮就要接近赢城，甚至将这座赢娄郡的郡城给吞噬进去的时候，赢城城头忽然白光一闪，守卫城池的城隍被惊动，力量触发开来。

　　“区区一个城隍而已，也敢挡路……”

　　随着一声低低的冷笑，那些绿光忽然之间就凶狠的向着城隍神光扑过去，看着模样，能够轻易的噬穿神光，杀入城中。

　　而到了那个时候，恐怕满城百姓，都要中蛊！

　　然而却在这般时候，一股阴影忽然延伸过来，取代了城隍神光，将那些如同萤火虫一般的蛊虫尽数给吞噬了进去。

　　这般情形顿时让操纵蛊虫前来报复的万蛊长老为之震动，喝道：“什么人？你把我的蛊虫如何了？”

　　“嘿嘿，居然是荧光蛊，看来你们九幽教虽然行事邪性，却也不是没有底线啊！”

　　一个声音淡淡的响起。

　　接着王真灵的身形浮现而出！

　　“你就是州尉王真灵……”

　　那位施展蛊虫的九幽教长老骇然叫道。

　　却见王真灵站立于城头之上，无数金色的庆云结成一团团云朵，漂浮在其顶上，累累成形，最后化为一个巨大无比，彷佛如同苍天一般的金色大海。

　　甚至隐约都还可以看到，那金色的如同苍天一般的海洋核心，缕缕青气弥漫。

　　“怎么可能……金色力量汇聚为洪流……”

　　那九幽教的长老再次失声叫道，眼前一切都显得太过不可思议了。

　　全真道人的力量成真之后，渐渐成为金色，这代表了力量本质的变化。

　　不过一般来说，成真的道人还没有全真，神室一般都是三尺以下。

　　就算是得道全真，那么神室也不过三尺多点，也不会太过夸张。

　　也只有一些数百上千年的老牌金敕大神，积累的力量足够久。

　　这才可能形成十丈，百丈的神池。

　　然而这样也就罢了，像是王真灵这般，居然形成了百丈的金色洪流的，那几乎已经可以和最老牌的金敕大神相比了。

　　比如烈山君！

　　这一刻，那万蛊长老心中生出了一种荒谬的感觉，觉着眼前一切是不是都是假的。

　　然而王真灵根本就没有说话，那团金色的洪流直接压了下来。

　　顿时让这位已经达到成真级数的长老忽然之间有着一种小虫子被山岳碾压的那种不可抵御的恐怖感觉。

　　这位九幽教的长老修炼万蛊化身，是一门邪道功法，并不修炼神室元神。

　　相反却是将元神分裂，寄托于自己苦心培养的无数蛊虫身上。

　　这门功法最善战斗，号称不死。

　　理论上来说，只要他身上的蛊虫还有着一个不死，那么他就有机会再来……

　　但是实际上，如果一下子他的寄托元神的蛊虫死了太多的话，元神受创严重，也会直接崩溃。

　　不过，不管怎么说，那万蛊长老的存在，想要灭杀他，千难万难。除非是开府仙人级数的高手，否则根本就不可能！

　　然而现在，在王真灵的力量压迫之下，他忽然有着一种危险到了极点的感觉。

　　彷佛随着这团金色的洪流镇压下来，就能够将其给彻底压成齑粉。

　　甚至连他的亿万蛊虫分身，都没有一个能够逃脱。

　　就算是面对开府仙人，那万蛊长老也从来没有产生过如此恐怖的感觉！

　　“这等力量……”

　　这等力量当然不是王真灵自己的修为力量，他现在也不过只是成真境，神室天宫扩张到了六寸左右。

　　其实说起来和万蛊长老也差不多，就算是强一点也十分有限。

　　但是莫要忘记了，王真灵是什么身份？

　　他是灵州州尉，整个灵州最高的掌权者之一。

　　甚至王真灵愿意的话，还能够把这个之一给去掉。

　　更不要说，王真灵开辟了灵水鬼域，和灵鼓鬼域，两个小型鬼域。

　　灵鼓鬼域能够涉及到的范围不过百多里不算什么，而整个灵水鬼狱，却是覆盖灵水两岸，千多里方圆。

　　也就是王真灵没有在灵水，也还没有达到开府仙人的境界。

　　否则这个时候，王真灵哪里用得着这么麻烦？

　　几乎一个念头，就能够直接捣毁那九幽教的老巢。

　　不过就算是现在么，王真灵能够调动整个灵州大半的气运，形成数十丈的金色洪流，灭杀这么一个九幽教长老也不是一件困难的事情！

　　天威浩荡。

　　苍天之下，一切都为蝼蚁。

　　眼见着这个万蛊长老都要被彻底灭杀的时候，王真灵却是念头一动，那种铺天盖地压下来的庞大威压却是停了下来。

　　他淡淡的对这位万蛊长老说道：“今日饶过你了，回去对你们教主说，让他过来和我谈！”

　　说着一收力量，铺天盖地的压服之势就已经收回，转身而去。

　　那万蛊长老死里逃生，此刻冷汗直流，哪里还敢在这个时候久留，转身就走。

　　“想不到，想不到朝廷官吏的力量居然如此厉害！那就是官府的气运法度么，一直只是听说，今日见到，恐怖如斯啊！”

　　百丈金色洪流，汇聚一州气运。

　　那是只有像是烈山君这种级数的老牌神灵，而且要是全盛时候，没有消耗多少力量的本尊，才有可能达到。

　　而一个官吏，居然凭借一州之地，数百万人口，无数山川地脉，居然在短短几年中，就汇聚了如此气运，实在是太过骇人了！

　　九幽教自从穿越之初，就来到了这灵州荒僻之所，很少和官府打交道。

　　虽然一只隐约都是知道，这方世界的朝廷官府力量强大无比，镇压神圣。

　　然而今日这位万蛊长老方才第一次的接触这种力量，确实有着一种触目惊心的感觉。

　　九幽教的总坛九幽谷远在深山当中，那万蛊长老眼见着就要一路飞回，忽然却在这个时候听到一声轻笑：“万蛊长老这是要到哪里去啊？”


第十二章 栽赃陷害

　　“是你，吉海明？你想做什么？”

　　话都没有说完，就见着吉海明道人也不知道从什么地方出现，手中拂尘一挥，千百缕丝线，化为一个方圆上百丈的牢笼，就要将那万蛊长老困入其间。

　　那万蛊长老又惊又怒，没有想到，这位吉海明居然会在半途之中截击自己，简直不怀好意。

　　顿时整个身躯崩散开来，黑袍之下，一瞬间飞出无以计数的虫子，转眼间就从那些拂尘丝线所组成的牢笼空隙之中飞出。

　　黑压压的一群蛊虫，宛如一道黑风，向着天边卷去。

　　然而身后拂尘一动，丝线绞杀，从后面追了过去，无数的蛊虫从半空之中被。

　　然而依旧有着一半左右的蛊虫逃出，向着九幽谷的方向而去。

　　“居然让他逃了，这次有些不妙啊！”

　　吉海明脸色微微有些阴沉。

　　原本准备半途截杀万蛊长老，栽赃嫁祸给王真灵来着。

　　却是没有想到，这位九幽教的长老居然有着这等分身无数蛊虫的本事。

　　此次计划看了就要功败垂成了。

　　不过吉海明却也不惧，本来就是临时起意的。

　　不成的话，就算是九幽教知道，难道还敢找他们玉都山报复不成？

　　“哼，邪教毕竟是邪教……有着鬼祟手段……”

　　话音未落，就听见一个声音淡淡的在背后响起，道：“邪教手段鬼祟，不知道吉海明道友你这般手段叫什么？”

　　那吉海明脸色微变，转过头来，正好看到王真灵出现在他的背后。

　　这让吉海明心底一寒，王真灵是怎么出现在他背后的？他居然一点感觉也都没有。

　　而且，刚才的作为肯定也都被王真灵看见了。

　　不过这吉海明很快就心念电转，已经笑道：“原来是王道友，所谓除恶务尽，你应该知道吧？怎么将这九幽教的妖人给放走了？”

　　“妖人？”王真灵失笑道：“当初在朝廷眼中，一切练气士都是妖人吧？便是你吉海明道友，在我们官府眼中看来，也都是妖人呢！”

　　那吉海明道人却是一笑道：“那是老黄历的事情了，道友莫非还不知道？我玉都山的掌门，上贞子已经被朝廷册封为天师了！而且，这还不只是朝廷册封，便是赤帝也都同样背书了呢！”

　　“哦。”王真灵心中一凛。

　　忽然想起前段时间所看到的情形，白帝陨落，四海同悲。

　　这赤帝和白帝，原本两人的力量应该差不多的啊！

　　莫非那赤帝居然和玉都山勾结了起来？

　　难道那玉都山有着能够和帝君比肩的高手？

　　玉都山是末法世界最为强大的一股修行势力，但是究竟有多强大，就连钧天观也说不清楚。

　　只是听说似乎有着开府仙人。

　　只是开府仙人这个级数，怕是力量还是有些弱吧？

　　最起码也应该是大洞真人这个级数，方才能够有着资格和赤帝联手。

　　只是就算是玉都山有着开府仙人，穿越过来，短短数十年间，就能够达到大洞真人的级数？未免有些太过夸张了吧？

　　他心念电转，想着这些的时候，就听吉海明笑吟吟的道：“所以说，道友你那庞大的气运如今对我也不起半点作用了啊！”

　　王真灵心中微微凛然，脸上同样浮现出笑容来，道：“这么说来，吉海明道友是想要和我动手了啊？”

　　“怎么会，如果道友拜在我玉都山门下，你我就算是同门中人，大家相亲相爱都还来不及！”

　　王真灵长叹一声：“可惜了，我可没有和男人相亲相爱的习惯啊！虽然说异性只是生育，同性才是真爱。但是很是抱歉，在下依旧还是钢铁直男！”

　　吉海明半天才听出王真灵的意思，大约那末法世界不流行这般梗。

　　此时顿时勃然大怒，再顾不得刚才风度，喝道：“你……找死！”

　　“彼此彼此！”

　　王真灵微微而笑，眼中杀机涌动。

　　几乎同一时间，两人一起动手。

　　既然那吉海明都说了，他有着朝廷册封，不惧官府气运。

　　王真灵一出手，就没有调集官府气运，而是反手就是一道太阴斩妖剑出去。

　　此时的王真灵修炼成真，这太阴斩妖剑的力量也绝非是当初可比，剑光如电，就算是恶鬼煞鬼都要被斩杀于剑下。

　　然而，这位吉海明道人却也非同小可，一身的法力修为绝不在王真灵之下。

　　这太阴斩妖剑就想伤到这吉海明，有哪里会这么容易？

　　几乎剑光刚出，就被吉海明抬手破去。

　　手中拂尘一动，挥舞之间，万千丝线彷佛万千烦恼丝，却是陡然之间隐没于虚空，出现在了王真灵的识海元神之处。

　　如果王真灵没有修炼那神室天宫，护住元神。

　　怕是这突如其来的攻击，就要伤到了元神。

　　但是这般时候，那万千烦恼丝刚刚深入识海，立刻就被晨昏天宫给挡住了。

　　晨昏天宫的力量如同火焰一般，点燃了这些烦恼丝。

　　下一刻就见到吉海明手中的拂尘着火起来。

　　他微微惊愕，看着王真灵道：“好高明的功法，却不知道修炼的那种神室？”

　　然而此时的王真灵又哪里会理会这笑里藏刀的家伙？

　　刚才若非是自己的晨昏天宫足够强大，就要被这吉海明偷袭得手，伤了自家元神了！

　　玉都山的弟子果然了不起。

　　毕竟是有着高深传承的大派弟子，绝非是那些普通散修，甚至是妖魔可比。

　　尤其是在王真灵并不凭借强大气运，而是自己修炼出来的真本事决斗的时候。

　　他也懒得和这个吉海明多说，更不会透露出自己得到了钧天观传承的事情。

　　此时只是一声笑道：“我还有更好的功法，今日就让你见见……”

　　却也不在进行试探攻击，直接拿出了压箱底的神通来。

　　手中一弹，一道霹雳雷光已经向着吉海明轰了过去。

　　这是什么功法？

　　那吉海明虽然不认识，然而却不知道怎么地，就生出了一种危险的感觉，下意识的躲过了这道霹雳雷火。

　　“轰……”

　　一声巨响就在耳边炸开，震的吉海明神思不属，元神几乎都被震出身体，脑海之间一片空白。


第十三章 人外有人

　　“这什么功法？”

　　这一次吉海明已经不再是刚才的好奇了，而是带着微微骇然的感觉。

　　这一道手中雷虽然没有轰中他，却就几乎将其元神震出身体。

　　就可见这雷火的霸道和厉害了！

　　然而，却只见王真灵嘿嘿一笑，根本就不回答，一道接着一道轰雷向着吉海明轰去。

　　吉海明大惊，远远拉开距离，手中的拂尘尘线，化为经纬交织而成的一堵墙，挡在了身前。

　　轰轰轰！

　　一道道的雷光炸过去。

　　这可不是普通的雷火。

　　以前王真灵的外用雷火的威力有限，就连凶鬼级数的鬼物都很难威胁。

　　而这是王真灵用雷霆之力，结合外用雷火所修炼出来的一种内炼之雷，威力比当初大了何止百倍？

　　更不要说，雷霆本就是一种威力十分强大的神通法门了。

　　此刻这位吉海明道人却是第一个真正体会，连续几道雷光过去，那拂尘丝线所化为的墙壁，已经被轰击的千疮百孔。

　　咔嚓又是一声脆响，墙壁被彻底轰穿。

　　那吉海明骇然之中闪过雷光，已经惊出了一身冷汗，手中的拂尘已经光秃秃的，却只剩下手柄了。

　　就连法宝也都被王真灵给毁了，然而这个时候吉海明已经顾不得惊讶和心痛，因为他从王真灵眼中看出了浓厚的杀机。

　　这让他知道，现在不是心痛法器的时候，因为这个时候一个不好，那就是连自己都要殒身当场。

　　此时的吉海明早就有些后悔，不该这么鲁莽的和王真灵动手。

　　原本以为王真灵这次落单，应该好对付，这才起了心思的，却没有想到，王真灵自身的神通法力也都如此强大。

　　既然如此，那吉海明转身就走。

　　“想走？留命下来！”

　　“玉都法兵出来，给我挡住！”

　　那吉海明大喝一声，十个玉都法兵冲出，就想要挡住王真灵。

　　王真灵也是许久没有自己真正动手了，有些手痒，这才和那吉海明做过一场。

　　当初王真灵和云使前往神洛的时候，就见过这些玉都法兵的厉害。

　　而现在吉海明居然召出法兵，王真灵当然也不会客气：“句泸鬼兵！”

　　一瞬间影影幢幢的，上百鬼兵已经将那吉海明连同玉都法兵尽数都给包围了起来。

　　“糟糕，我忘记了。这位王真灵是灵州州尉，位高权重，麾下强大的鬼兵如云啊！”

　　这些鬼兵几乎都是煞鬼级数，一点不比玉都法兵弱了，而且甚至还能够说是强上不少，数量更是十倍有余。

　　也难怪那吉海明心中暗叫不妙，不过却是跑的更加快了。

　　王真灵冷笑一声，手下鬼兵挡住那些玉都法兵，就向着吉海明追去。

　　两人一追一逃，不时可见一道雷光炸响晴朗夜空。

　　被追的急了，那吉海明就已经气急败坏的大叫：“王真灵，不要以为我怕了你了！”

　　“你不怕我，那就来打过再说！”王真灵嘿然。

　　那吉海明就已经跪倒在地，对空中大叫：“弟子吉海明，请求祖师赐法！”

　　转瞬间天边就有着一颗星辰亮起，化为一道流星划过，向着吉海明飞来。

　　吉海明大喜，叫道：“多谢祖师！”

　　眼见着这道光芒落入吉海明身上，顿时让其气运陡然暴涨，金灿灿的光芒如同华盖一般的耀眼。

　　“我还以为你有什么压箱底的本事，不过如此！”

　　王真灵冷笑一声，玩这等气运，自己可是谁也不怕！

　　庞大的灵州气运顿时被汇聚过来，汇入雷火之中，再次轰去。

　　吉海明大骇：“你是如何云使气运的……”

　　王真灵冷笑不语，以为得到朝廷的敕封，自己就奈何不了他了？

　　天真！

　　张口已经突出一个字来：“诛！”

　　言动法随！

　　只是一个诛字出口，巨大的气运汇聚成一杆长矛，已经向着吉海明刺了过去。

　　那吉海明盯上的金色气运如同华盖，毕竟也就是刚刚从天外飞来，基础不稳。

　　被这一矛给差点刺穿！

　　那吉海明再次大骇，转身就逃。

　　王真灵再次追了过去，这一次两人都施展气运，战斗力提高了十倍不止，动静也是惊人到了极点。

　　如果说刚才王真灵和那吉海明的交手，依旧停留在全真道人的这个境界。

　　而现两人的交手的力量，却已经绝不在那开府仙人之下了！

　　这么大的动静，要是不惊动其他人那是根本不可能的。

　　此时，不只是那九幽谷之中的九幽教都被惊动，就连深山之中，各路灵巫的图腾都看得清清楚楚。

　　眼见着两道光芒一追一逃，不时还停下来打斗一场。

　　所过之处，合抱的巨木如同牙签一般的倒伏下去。

　　山中巨木更是滚滚滑落！

　　巨大的破坏力，简直和天灾都有的一比。

　　此时，不要说那些图腾灵们骇然了。

　　就连九幽教上下，此刻也都被惊住了。

　　刚才万蛊长老逃回，那九幽教都感觉棘手。

　　九幽教虽然有些实力，但是和号称天下第一大派的玉都山相比，却还是要差两三个级别。

　　更不要说，如今居然玉都山已经和此方世界的赤帝结盟，双方一起灭杀了白帝。

　　此时更是水涨船高，不久之前，那吉海明到来，就曾经拉拢过九幽教的。

　　这一次，那吉海明突兀的对万蛊长老痛下杀手。

　　九幽教上下虽然痛恨，然而一时间却也不敢发作。

　　这般时候见到那吉海明被王真灵给一路追杀，双方施展出来的不论是修为境界，还是神通法术，都是说不出来的强大。

　　玉都山的这位吉海明强大，这些还是九幽教早就有所预料的。

　　但是，那位王真灵居然也如此强大，居然压着吉海明打，这肯定就是超出了九幽教的预料范围。

　　“我等原本以为，修炼出了法身，达到了全真道人的境界，这天下就足以横行了。根本没有想到，人外有人，天外有天……”

　　眼见着不论是王真灵，还是那吉海明居然都亮出了数十丈的气运洪流，而进行战斗。

　　这等场面，全真道人怕是只要稍稍挨到，都要完蛋。


第十四章 仗势欺人

　　就算是他们有着九幽谷，然而那血影教主都还没有修炼到全真的境界，更不要说是开府仙人的境界了。

　　当然不可能发挥出洞府的真正力量！

　　凭着这数十丈的金色气运洪流，甚至还真有可能将洞府给轰穿。

　　“我等原本以为仗着有着洞府在，就有着底蕴不怕任何人。现在看起来，却是差的远了啊！除非本教之中当真出现一位开府仙人，否则还真的差的太远！”

　　一时间，几个九幽教的长老心中都是大为凛然，玉都山的高手他们还能预料。

　　然而王真灵这么一个官府中人也都这么强大，那就实在是超出预料了。

　　而且还是灵州这么一个荒僻之地的官吏！

　　一时间，甚至有了一种坐井观天的感觉。

　　甚至生出是不是要把整个九幽教搬离了赢娄郡，搬迁到了更为偏远的深山之中的想法。

　　而这一战对于灵巫各部的触动也都是同样巨大的。

　　眼见着，那些灵巫各部的图腾灵，基本都是红敕，强大的也就是神冥，神明。

　　连金敕的也都没有几个，却是见到王真灵和吉海明那一场惊天动地的大战，更是吓的心惊肉跳。

　　再加上原本就有些人把王真灵当成是蛙神转世，这就更加有着许多灵巫部落崇拜王真灵了，甚至竞相归附。

　　当然了，这些也都是后话！

　　事实上，王真灵这个时候已经彻底将那吉海明给压到了下风。

　　吉海明的气运是外力暂时赋予的，很难运转如意。

　　哪里比的过王真灵这种天天玩转气运的人物？

　　更不要说，一州的气运也根本非是吉海明所能敌对。

　　原本，王真灵已经足够将吉海明给镇压，甚至直接杀死。

　　但是王真灵后来已经意识到了这是一个绝佳的震慑灵巫和九幽教的机会，所以故意放了吉海明一把，反而故意把声势给搞大，震慑其他人。

　　那吉海明就算是明明知道王真灵的主意，却也只能苦着脸配合王真灵演戏。

　　谁让王真灵的力量比他强大的多，一旦他不配合，王真灵分分钟能够让他身死道消。

　　所以，那吉海明虽然不愿意，但是却也成了王真灵展示自己强大的活道具了。

　　眼见着天色快要亮的时候，那吉海明已经一身是伤，眼见着就再无利用价值，要被王真灵斩杀当场的时候。

　　天边又是一颗明亮的星辰显现：“道友手下留情……”

　　一道彩带从天而降，生生的将那吉海明给裹住，转眼消失在虚空之中！

　　王真灵脸色难看，停在空中：“好厉害，这起码也是开府仙人的本事！”

　　看着那吉海明在自己身前被就走，王真灵露出了一丝忌惮来。

　　不管自己所料的是真是假，那玉都山是不是当真和赤帝勾结，而那玉都山中是不是当真有着大洞真人。

　　但是最起码，开府仙人却是有的！

　　说到底，王真灵对于玉都山的忌惮远远在那九幽教之上。

　　九幽教的实力毕竟有限，而那玉都山能够从天外飞来，甚至能够和赤帝合作。

　　单单只是如此，也都足以见得那玉都山的不凡了。

　　也罢，既然被救走了。也就算了！

　　再搞不清楚玉都山的弟子，为何要和自己为敌之前，还是不要和玉都山结下深仇大恨的好！

　　王真灵冷然一笑的时候，转过身去。

　　数十位图腾灵已经拜倒在半空之中，齐齐向着王真灵行礼：“巫神神威，我等愿意侍奉巫神！”

　　却是刚才一场大战惊天动地，早已经把数十位图腾灵都给吓住了。

　　再加上王真灵先前和他们说过的事情。

　　此时居然齐齐来到了王真灵的面前，表示降服。

　　王真灵嘴角牵动起一丝笑容来：“很好，很好。”

　　这数十位图腾灵，怕是已经代表了赢娄郡周围大部分的灵巫部落了吧？

　　至于那些没有来的，日后慢慢收拾便是！

　　这时候，王真灵只是一笑：“各位来的正好，我准备前去九幽教，为各族灵巫讨个公道！你们可愿意和我一起去？”

　　此话一出，那些图腾灵都是欢喜大叫：“我等愿意！”

　　见识了王真灵的本事之后，此时王真灵说要找那九幽教的麻烦，他们当然愿意追随。

　　“很好，那就一起去吧！”

　　数十道流光，跟着王真灵一起，前往九幽谷的所在而去。

　　然而还没有到地方，就见着五道光芒落了下来，正是九幽谷这种剩下的五位全真道人！

　　“多谢州尉帮我们打跑了玉都山的吉海明，救下了万蛊长老。”

　　王真灵嘴角边终于浮现出了一丝笑容来：“你们九幽教的真正高层终于肯出来见我了？哪位是你们教主？”

　　背后跟着王真灵的数十位图腾灵们，此时已经准备跃跃欲试，蠢蠢欲动，随时准备攻击这些九幽教的高层了。

　　原本论起绝对实力，这些灵巫各族的力量加起来当然是远胜九幽教了。

　　只是可惜灵巫各族一盘散沙，并不齐心，所以向来在和九幽教的争斗中落于下风。

　　不过现在王真灵带头，他们这么强大的力量想来足以轻易横扫九幽教了！

　　而九幽教也是看清楚了这一点，这才主动出迎，摆出这么低的姿态来。

　　“在下是九幽教教主血影！”

　　一个身影闪身而出，身上的黑影彷佛毒蛇一般的伸缩不定，十分古怪，却又带着一种充斥着极度危险的气息。

　　王真灵目光微微一凝，第一次感觉到了威胁。

　　而那些图腾灵许多都吃过这种力量的亏的。

　　就在最初九幽教落脚在赢娄郡的时候，许多强大的图腾灵，最终就死在了这种力量之下！

　　“这种力量是洞府之力……血影教主应该没有修炼到开府仙人的境界吧？”

　　王真灵开口问道。

　　那位九幽教教主也都没有想到王真灵的眼光居然会如此高明，微微愣怔。

　　却是凝重的道：“本座虽然还没有修炼到开府仙人的境界，但是我九幽教有着祖师传承下来的洞府，却也不容他人轻侮！”

　　事实上，如果不是见到王真灵率领这么多的灵巫部落的图腾灵杀过来，他也不会这般主动出来见王真灵了。


第十五章 洞府

　　此时，可以说是他们九幽教最大的危机，一个不好，今天就是九幽教的覆亡之期。

　　不过他们虽然已经打定了息事宁人的念头，但是必要的实力还是要显现出来的。

　　否则岂不是成了任人捏的软柿子了么？

　　王真灵笑了，看着这些个如临大敌的九幽教高层，道：“既然如此，各位不请我去你们九幽教的洞府坐坐？”

　　此话一出，九幽教的教主和几位长老都用着愕然的目光打量王真灵。

　　原本诸人对于王真灵十分忌惮，而且认为一个不好，双方就要打起来。

　　却没有想到，王真灵居然是这个态度，如此之说。

　　那王真灵不知死活么，居然敢轻易走入敌对门派的洞府之中？

　　如果在外面和王真灵的战斗，双方之间还多少有些悬念的话。

　　那么在洞府之中，九幽教的人随时都能够把王真灵镇压。

　　以至于，连九幽教的人听到王真灵这句话都没反应过来。

　　直到过了半晌，方才有着一个长老反应过来，看着王真灵笑吟吟的样子，自觉丢了脸面，冷哼一声，道：“州尉都不怕羊入虎口，我们有什么好怕的？请……”

　　王真灵也不动怒，心道这个九幽教看起来是乡下土鳖当惯了，很少有着外交，和人打交道……

　　从教主到下面的长老反应都是一个慢啊！

　　王真灵猜的一点没错，那九幽教虽然是邪教。

　　然而在末法世界那种世界之中，却也不可能丧心病狂搞出一些反人类的事情。

　　再加上末法世界环境如此，那九幽教虽然还有着洞府庇护，却也是躲藏在洞府修炼，闭关不出。

　　后来穿越过来，也就躲在这赢娄郡附近的深山之中，同样是不和人打交道，自顾修行。

　　所以说这个门派上下几乎都是修行死宅。

　　否则也不会做出那种，当初明明是有意结好官府，然而却把王真灵给得罪了的事情。

　　此时，王真灵说去九幽教洞府做客，搞的九幽教上下比他还要紧张多！

　　甚至疑神疑鬼的，王真灵要去九幽教洞府做客作甚？难道他还能打穿洞府不成？

　　不过刚才既然有长老发话了，那教主就道：“既然州尉想要去我九幽谷做客，那么就来吧！”

　　背后影子一动，扩张开来，转眼间形成了一个巨大的黑漆漆的山谷。

　　那九幽教诸人已经投入了进去，王真灵却也不怠慢，就那么大摇大摆的跟着进去。

　　这种态度惹得九幽教上下心中更是凛然，王真灵这难道当真是艺高人大胆？

　　却是刚才王真灵和那吉海明的动手，当真惊到了天煞教上下。

　　谁也不知道，王真灵到底还没有什么底牌！

　　王真灵微微一笑，看着这些图腾灵对那洞府之力充满畏惧，就道：“你们等在外面，我进去和血影教主谈谈！”

　　不等那些图腾灵回答，已经主动飞身进去。

　　一旦踏入阴影之中，一股奇异的轻飘飘的感觉，彷佛让人失去了半点重量。

　　王真灵自己也有着多次经历，很清楚，这就已经踏入到了洞府之中。

　　这应该就是九幽教的洞府九幽谷了！

　　“好奇怪的洞府，居然还能移动……是了，莫非是传说之中的洞府法宝！如果真是这种东西，那就真的了不得了！”

　　洞府和道场灵境一般，都是借助于地脉力量开辟于虚空之中。

　　但是却也和道场灵境不一样，道场灵境和没有成真之前的元神一般，不过泡沫虚幻而已。

　　然而洞府就和成真的元神一样，已经有了实质，再不是当初那种吹出来的大泡泡了，时刻可能幻灭。

　　而一个人的元神成真，都那么困难，更不要说到全真了！

　　所以一个真正的洞府，却要比修行者修炼到此境界困难个千百倍。

　　而眼前这个九幽谷却就是一个真正的洞府！

　　尽管规模并不大，似乎也不过数百亩的范围，但是这种感觉还是让王真灵十分清楚。

　　“是了，相比起这九幽谷来，我的灵水洞府还差那么一点，算不上真正的洞府。”

　　此时，处身其地的比较，王真灵就能够清楚的分辨出真正的洞府，和他自己的灵水洞府的区别。

　　这是一种“质”的差别！

　　就好像成真以前的元神，和成真以后的元神的区别。

　　成真以前的元神可以被称之为阴神，而成真以后的元神又被称之为阳神。

　　所谓阴阳，就是“虚”“实”的区别。

　　也可以说是物质，和虚幻的区别！

　　“我的灵水洞府还没有成真，尽管范围不小，但是依旧只是灵境啊……”

　　此刻，王真灵心中生出感悟来。

　　而这也是王真灵一定要来这九幽谷之中走一遭的原因的原因之一。

　　那些九幽教的教主长老不知道王真灵在想些什么，都有些被王真灵的高手风范给唬住，一个个多少有些不安。

　　甚至这般时候，让他们直接动手干掉王真灵，也都有些不敢。

　　一直到双方来到那九幽谷的大堂之中坐定，那双方都没有一句话，一直都在沉默。

　　却根本就不知道，这个时候，王真灵正在查探这九幽谷的虚实。

　　良久，那血影教主终于开口，说道：“这次的事情是我九幽教不对，王州尉只要肯放了我们的金瘴长老，我等愿意退出灵州，从此再不敢踏足进来！”

　　咦，这家伙挺上道么？

　　居然肯主动退出灵州？

　　王真灵都没有想到，九幽教居然肯让步如此。

　　如果说最初没有玉都山吉海明的那一档子事情的话，那么王真灵还有着将九幽教赶尽杀绝的意思。

　　但是既然出了这么一档子的事情，王真灵可就再没有这个念头。

　　他轻轻一笑，大袖一张，几个金袍道人就滚了出来。

　　“金瘴长老！”

　　那血影教主和几个长老见到这么一幕，又喜又惊。

　　想不到金瘴长老还真的是落在王真灵手中了，也幸好王真灵没有下杀手！

　　这么说，事情估计还有的谈！

　　想到这里，几位长老安心下来。

　　“多谢王州尉，我等过几天立刻离开灵州，从此不踏上灵州半点土地！”那血影教主激动的道。


第十六章 上贞子

　　“哦？那你们想要去何处啊？”

　　“灵州之外，还都是连绵不绝的群山，能够让我等落脚的地方极多。我等哪里都可以去……”

　　王真灵淡淡一笑，道：“其实，这些荒僻山川，对于我来说并无半点用处。便是被你们九幽教占去，却也不打紧。只要你们九幽教不要祸害我灵州百姓，其他事情无足轻重！”

　　没错，王真灵却是打起了收服这个九幽教的主意。

　　哪怕不让他们彻底归入自己麾下，但是只要他们在自己治下，就要受到自己管辖。

　　日后一点点的，总有办法让整个九幽教听令的！

　　这般一说，顿时就让那九幽教上下对视一眼，沉默下来，却都不知道王真灵的意思。

　　刚刚王真灵还带着这么多的图腾灵，一副对于九幽教赶尽杀绝的意思。

　　而这个时候，怎么态度又转变了呢？

　　此时，王真灵忽然一声轻笑，说道：“各位道友可知道白帝陨落的事情？”

　　那九幽教的上下莫名其妙，那么大的事情，当初的天变只要不是瞎子，都能够看见。

　　王真灵这话岂不是废话？

　　再说了，白帝陨落和他们有什么关系？

　　“据我所知，白帝陨落是因为赤帝和玉都山联手而为之的！”王真灵说出了一个重磅炸弹。

　　一下子把整个九幽教上下震的人仰马翻：“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“那些土著神灵不是十分敌视我们这些穿越过来的修行者么？”

　　此时，九幽教的人已经默认把王真灵当成了穿越者之一了。

　　“上贞子已经被朝廷敕封为天师，你们不要告诉我不知道这是什么意思？”

　　天师？天之师？还是天子之师？

　　不管是哪一种，这都能够证明王真灵所说不假。

　　如果不是双方勾结，最为敌视穿越者的，代表了赤帝力量的朝廷，怎么会如此敕封玉都山？

　　“就算是那样，和我们有什么关系？”一个长老再次粗声粗气的叫嚷道。

　　王真灵微微摇头，用着一丝丝怜悯的语气，道：“你连这个都看不出来么？那吉海明今日好端端的要突袭万蛊长老？分明是要嫁祸于我，让我和你们九幽教打个你死我活！那吉海明为何一看嫁祸不成又想杀我？难道是我得罪过了玉都山，还是你们天煞教得罪过了玉都山？”

　　王真灵一连串的问题几乎都把这些人给问傻了！

　　是啊，王真灵说的很有道理。

　　双方以前无冤无仇的，这吉海明甚至不久前还来九幽谷拜访过。

　　当时，话里话外，似乎都要让九幽谷和他们玉都山联合，做一件什么大事……

　　只是，九幽谷向来关起门来过日子，最终没有答应。

　　但是不管怎么说，也没有得罪那吉海明不是？

　　他为何要杀万蛊长老？为何想要九幽谷和王真灵打个你死我活？

　　一时间，这些九幽谷的宅修们，都陷入了苦恼之中。

　　“有一句话不知道各位听说过没有？叫做唯我独尊……那玉都山显然是和赤帝勾搭上了，如今势力庞大，已经准备对付各路修行势力，一家独大了！”

　　王真灵道。

　　这一席话，让所有人都色变，面面相觑。

　　好像真是如此啊！

　　王真灵所说的话当真十分有道理！

　　然而，他们哪里知道，王真灵这些都是半是猜测，半是脑补的。

　　其中还有很多，纯粹属于忽悠！

　　不过别说，还真是把这些九幽教的宅修给忽悠住了。

　　忽然之间发现，似乎局势当真如同王真灵所说的那般危险。

　　如果玉都山和那赤帝联手，扫荡天下不服。那么他们九幽教似乎当真就危险了！

　　……

　　玉都山漂浮在云海之上，缥缈而又神秘。

　　就在一座大殿之中，那吉海明跪在地上不断咳血，向着上座的一位道人说道：“弟子多谢恩师救命！”

　　就算是被人给从王真灵手中救走，然而却也不可能完好无损。

　　想要不付出一点代价逃脱，却也不是一件容易的事情！

　　而眼前这位道人，就是当今玉都山的掌门上贞子。

　　而这位上贞子，就是当初和赤帝联手，斩杀白帝的那位笑脸道人。

　　此时，他坐在云团之上，整个人虚无缥缈，浑身上下的气机彷佛已经和整个玉都山联系在了一起。

　　让人一眼看过去能够轻易的给人一种玉都山就是他，他就是玉都山的古怪感觉。

　　随着这位上贞子轻松挥袖，整个玉殿都有着光辉落下，落在了吉海明身上。眨眼间就让吉海明的伤势尽数恢复！

　　“师父，弟子无能，办砸了差事！”

　　吉海明一脸羞愧的道。

　　“哦，没有说服九幽教么？也不算打紧……”

　　“弟子不仅没有说服九幽教，反而和他们结下了死仇。而且，连那位灵州州尉也都得罪了……怕是我玉都山日后不好在灵州发展了！”

　　吉海明道。

　　“哦，难道他们不知道，我玉都山已经和赤帝联手，得到了这方世界的承认，足以大兴仙道？”

　　那上贞子依旧心平气和的道。

　　然而即使是这般态度，那吉海明依旧不敢有着半点隐瞒，将当初发生的事情一并说了出来。

　　“弟子糊涂，当时突然之间生出想法……结果没有成功……”

　　“这也罢了，你也算是为宗门着想，虽然手段不对，也没有把事情做好。但是总算是对我玉都山忠心耿耿。不过惩罚还是免不了的，就去那寒玉洞之中闭关十年。没有我的命令不得出来！”上贞子道。

　　那吉海明大惊：“师父，如今正是我玉都山大肆扩张的最好时候，此时弟子怎么能够闭关十年？还请师父押后处置，让弟子……”

　　话都没有说完，就听上贞子幽幽一叹：“你啊，太过急功近利！你去寒玉洞闭关二十年吧！”

　　那吉海明不敢再说，乖乖的退了下去。

　　上贞子微微摇头：“天下广大，此时何必盯着那一隅之地呢？”

　　却又想起了那位王真灵来，居然在自己亲自出手救人的情况下，依旧重创了吉海明，此时也不由得叹道：“后生可畏啊！想不到钧天观居然还有道统流传下来，却也不易……”


第十七章 三洞真人

　　原来这位上贞子道人，既然看出了王真灵的真正根脚，看出了王真灵修炼了九天元阳长生造化图。

　　对于当年钧天观分裂的事情，上贞子道人知道的颇为清楚。

　　甚至可以说，是当时的玉都山在背后怂恿……

　　否则，当时的大天君，也不至于那么容易下定决心背叛钧天观，自建成天道。

　　至于原因么很简单，当时末法世界各派集中力量，打算共度难关，寻找一线生机。

　　然而偏偏钧天观我行我素，居然另外有着主意和打算。

　　当时怂恿大天君背叛，也是想要逼迫钧天观一起加入到他们的行列之中。

　　然而自始至终，钧天观都没有妥协，并且凭借自己的力量穿越而来……甚至发展到如此力量！

　　“说不得钧天观背后还有潜藏力量，甚至是大洞真人坐镇啊！”

　　上贞子喃喃自语：“看来这次我等应该再帮那大天君一把了！”

　　成天道的情况很不妙，这个时候，如果没有人帮忙的话，恐怕就要彻底完蛋了。

　　……

　　青野山顶，成天宫中。

　　十多位道人脸色都变得十分难看，尽管几乎已经变成了军事堡垒的成天宫，依旧在手。

　　但是山上的成天道的信众兵马，已经只剩下了数千。

　　而山下包围青野山的大军，起码也都还有五万以上。

　　今次，可谓是真正的快要到弹尽粮绝了！

　　“怎么办，我们顶多还能支持一个多月。但是大天君却要让我等支持三年……”

　　一个月和三年，这时间相差也太大了。

　　实在是一件坚持不下去了！

　　然而，大天君的命令谁又敢违背？

　　一时间，这些叱咤一时的成天道高层们，顿时都不知道该怎么办才好。

　　一声长长的叹息传了过来，那是大天君的声音，让他们每一个人心头肃然。

　　“天不佑我，功亏一篑。看来我当真没有机会成就大洞真人，顶多只是下洞真人了！”

　　大天君的声音传了过来，让每一个人都充满不甘。

　　为了让大天君筹集够足够的力量，他们发动起事，席卷大半个天下，又占据涿州坚持了十多年之久。

　　眼见着那大天君马上就要真池千丈，成为大洞真人的时候，却被官府围山，一下子切断了大半的大地灵脉。

　　否则，此时大天君早就已经成为大洞真人了！

　　大洞真人其实也分三等，分别是大洞，中洞，和下洞三等真人。

　　开府仙人积累三百三十丈三尺三分真池，这个时候就能够转为洞天神池。

　　不过，如此成就的只能是下洞真人。

　　而若是开府仙人积累到六百六十六丈六尺六分，就能够晋升为中洞真人。

　　至于大洞真人么，自然需要九百九十九丈九尺九分，方才能够转化晋升。

　　当然了，为了方便一点称呼，就说那大洞真人需要千丈真池！

　　那大天君原本已经将真池力量扩张到了八百多丈，原本成就中洞真人也是绰绰有余的。

　　然而，为了应付官军的攻击，又被官军截断了大半的大地灵脉，驱散了信徒，以至于这大半年的围攻下来，大天君的真池已经缩减到了五百多丈。

　　此时，连中洞真人都成就不得，顶多也就是成为下洞真人了！

　　那大天君虽然不甘心，但是官府已经逼到门口了，再耽误下去，事情也不会有着任何转机，甚至可能越来越糟糕。

　　就算是再不甘，大天君这个时候也都已经下定决心，立刻晋升。

　　“尔等为我护法，只要三天时间……”

　　成天道弟子们又是不甘心，又是欣喜。

　　一旦大天君成就洞天真人，哪怕是最弱的下洞真人，局势也将逆转。

　　而他们也不至于战死在这青野山上了！

　　却在这个时候，忽然之间，天际一道雷霆闪过。

　　那大天君脸色微微一变，接着露出喜色，伸手一招，手掌似乎已经伸入到了虚空之中。

　　下一刻，彷佛就已经从虚空之中掏出了一个葫芦来。

　　刚刚拔开葫芦，浓郁的灵气立刻流淌而出，让真池飞快的填满充斥，扩张起来。

　　很快就已经超过了那六百六十六丈的范畴，甚至还在不断的扩张。

　　那大天君刚刚露出狂喜之色，葫芦之中的灵水已经空了。

　　最终，真池却也不过七百丈出头而已！

　　那大天君脸色变了数变，世间上再也没有什么东西比得而复失更加让人难受的了。

　　刚才还以为足够千丈……

　　现在看来：“上贞子这老贼算计的如此狠辣啊，这是既打算帮我一把，却也不想我成为大洞真人！也罢，也罢，我刚才已经打算成为下洞真人的。能够成为中洞真人，还有什么好说？”

　　虽然说着还有什么好说，但是那大天君的脸色却是非常难看，心中已经把玉都山，把那上贞子恨到了极点。

　　尽管刚才上贞子帮了他……但是帮人不帮到底，救人不救到西，这更是容易惹怨恨啊！

　　升米恩斗米仇，不外如此。

　　只是，那大天君却要清楚，自己不过只能成就中洞真人，却是永远也不可能找玉都山报仇了。

　　反倒是那陈不识……

　　大天君却是恨到了骨子里去。

　　若非是其带兵攻杀，自己早就成为大洞真人。

　　“就算你是黄帝后裔又如何？坏人道途，不共戴天，我早晚要让你们河中陈氏好看！”大天君冷笑。

　　下一刻，却就已经将早就准备好了的宝物丢入到了真池之中。

　　真池轰然爆开，似乎连同洞府一起炸成虚无，再从虚无混沌之中，生出洞府来！

　　……

　　王真灵在赢娄郡呆了两个多月，就让赢娄郡的局势彻底稳定了下来。

　　甚至就连各族灵巫也都纷纷下山拜访，供奉礼物云云。

　　整个赢娄郡的局势已经大大不同了！

　　却没有想到，王真灵才得到消息，九幽教居然搬迁了，再不敢留在赢娄郡里。

　　然而王真灵却有些哭笑不得，从头到尾，他也没有打算将九幽教赶尽杀绝来着。


第十八章 玉都上元普渡经

　　否则王真灵一开始也不会放走万蛊长老了！

　　赢娄郡这里，对于王真灵来说并不适合，灵脉破碎，瘴气密布。

　　对于九幽教这样需要瘴气煞气修炼的邪教来说，当然是很好的地方。

　　但是对于王真灵来说，却就没有什么用处了。

　　尤其是这赢娄郡不过三座城池，十来万人口而已。

　　王真灵只不过是想要给九幽教几个教训，彻底压服九幽教，让他们乖乖听话。

　　最起码在自己的地盘上，让他们不敢胡作非为而已。

　　从来没有想过，一定要将这些人给赶尽杀绝。

　　只是，王真灵都没有想到，自己已经和那些九幽教高层们开诚布公的谈过之后。

　　的那些人居然还如此胆小，这就主动迁移走了。

　　莫非是自己说玉都山太过厉害，把他们吓跑了不成？

　　“如此也好，这灵州终究是我的灵州啊！但是那玉都山来意不善，以后说不得要多打交道了！”

　　玉都山可以说是末法世界最强大的修行组织，甚至要比钧天观都要强出无数倍来。

　　只是看到钧天观所留下的各种后手布置，其实就更是可以看出玉都山如何了！

　　而且，人家居然有着和赤帝联手的资格，这就是王真灵所不能比的。

　　所以，这次返回灵中之后，王真灵每日就闭关不出，变得越发低调起来。

　　根据这一段时间，王真灵得到的种种情报汇总来说，他的猜测好像大半成真。

　　天子册封玉都山的上贞子为护国天师。

　　此时，王真灵手中拿着的就是一本现在天子命令天下流传的玉都上元普渡经。

　　“玉都天尊在上元天中碧落空歌太浮黎土向十方天尊大神演说此经，光辉编照，至真无情……一切生灵沦落苦趣者，当颂此经，得脱苦海。啧啧，这玉都天尊啊！这玉都山是想要做什么？难道那赤帝也都不管么？”

　　即使是王真灵这个时候也都不得佩服玉都山的大手笔，居然想要造出一位新神来，而且还是一位至高之神。

　　难道赤帝都不怕威胁到他的地位？

　　恍惚之间，这让王真灵回想起前世某国，为了维持帝国最后的辉煌，抛弃了原本的多神信仰，皈依了一神教的事迹。

　　难道这大成天家为了维持社稷，却也肯付出这么巨大的代价么？

　　就算是大成天家愿意为之，怕是赤帝也不愿意吧？

　　而且，最终前世那个庞大帝国也没有能够维持下去。

　　算了，现在王真灵是一个边缘人，知道的情况太少，也就不在这里妄自揣测了。

　　反正，灵州内部的局势已经彻底平稳，再不惧怕灵巫为乱。

　　而暂时又没有外敌的情况下，王真灵已经决定穿越到末法世界，回去看看，收集一些有关于玉都山的情报。

　　……

　　这次再穿越到末法世界，已经不再如同当初那么难受了。

　　以前王真灵穿越到末法世界，就有着一种鱼儿出水之后，呼吸艰难的感觉，彷佛下一刻都会憋死。

　　这种没有灵气的环境对于修行者来说，简直就好像是鱼儿上岸一样的糟糕。

　　除了少数还残存着灵脉的地方好过一点，其他所在都要消耗自家的力量了。

　　而这一次，末法世界的环境虽然没有变化，但是王真灵却已经成真，又将月轮天宫修成了晨昏天宫。

　　此时，就有着一种自给自足，不惧消耗的意思。

　　甚至，王真灵能够感觉，只要自己不在这方世界进行剧烈战斗，那么在这里就算是待上数十年，应该也不至于让自己法力枯竭！

　　不过，也就只是如此了。想要更进一步修炼，那可就不成。

　　此次，再次回到末法世界，就已经过去了二十多年。

　　当他再一次的回到这个末法世界的时候，就几乎已经不敢相认。

　　无他，并不是这方世界已经变得越来越是发达繁荣，而是现在居然变得十分萧条起来。

　　上一次王真灵回到末法世界的时候，所见种种无不欣欣向荣，充满了一种科幻色彩。

　　各种磁悬浮车辆，空中轨道等等东西的出现，让王真灵即使是走马观花，依旧可以清楚的感觉到一种科技进步带来的那种巨大变化。

　　然而这一次回来，不仅没有更多新的变化。

　　反而一切种种都充满了衰败的气息，许多公用设施，甚至是建筑年久失修，停止使用。

　　甚至走在大街上，都可以看到，许多建筑的外墙剥落，变得锈迹斑斑。

　　上次能够看到的，各种维持设施，修理建筑的智能机械，这个时候，许多也都变得破旧无比。

　　甚至是大街上到处都是四周外墙剥落的建筑垃圾，还有其他材料。

　　一个自动垃圾车缓缓的行走在街头上，然后被一块从天而降的巨大的玻璃幕墙给砸中，呜呜呜的叫了半天，最终不动。

　　甚至王真灵专门等了半天，足足过了两三个小时之后，这才有着维修车辆行驶过来，将这台垃圾车给拖运回去修理。

　　“果然出现了这么一幕啊……”

　　王真灵微微摇头，尽管他很早就料到了会有如此这么一幕的出现，但是现在亲眼见到，心中依旧滋味难明。

　　商人是追求最大利润的，而当普通人没有任何作用，既不是生产者，也不是消费对象，甚至连生产材料也都不是的情况下。

　　那么大部分，终究都会被抛弃！

　　也许是在一开始，原本社会运行规则，和道德体系依旧能够维持着社会按照原本的轨迹运行。

　　会有大量的救济通过种种方式，将巨大的财富消耗在普通人的身上。

　　以至于让普通人生出一种错觉，那就是他们再不用任何工作，只要在家里玩，就能够完美生活了。

　　但是，总有一天，那些真正掌握财富的商人们会渐渐意识到，普通人不过只是一些拖累，一些无用的废物之后。

　　肯定会一点点的减少在他们身上的消耗……

　　事实上，王真灵上次回来的时候，就已经出现端倪了。


第十九章 成神

　　那时候，普通人所吃的已经全部都是标准的营养餐了。

　　而现在，显然那些真正掌握着财富和权力的家伙们，已经不再肯消耗庞大的物资来用到普通人身上了。

　　也许现在还面前拨付物资，低层度的维持社会运转。

　　但是恐怕到了以后，却是连这些估计都不肯了吧？

　　想到这里，王真灵忍不住再次摇摇头，这些事情好像和自己没有什么关系。

　　还是想办法查查玉都山的情况吧？

　　也许玉都山来到东辰世界不过四五十年的时间，但是对于这个末法世界，恐怕已经过去了两百多年了。

　　再加上整个世界的巨大变化，想要查查玉都山当年的情况可不是一件容易的事情。

　　除非有着庞大的力量给自己帮忙！

　　而显然，这是有的！

　　王真灵露出一丝笑容来，如果以前他会担心一二十年过去，当年那些老人会不会死光了。

　　但是，既然那些人都做过基因手术，起码能够活个一两百岁，这种事情，也就没有什么好担心的了。

　　“只是怎么联系他们呢？沧海桑田啊，这么大的变化，以前的联系方式不知道还有没有用处？”

　　事实证明，王真灵想多了。

　　就算是联系方式发生了再大的变化，但是和他王真灵约定的联系方式，一直都还在保留着。

　　很快一辆巨大悬浮飞车就已经停了下来，王真灵的老熟人伍德走了出来。

　　即使相隔二十多年，那伍德的模样看起来也就不过像是过去了五六年一般。

　　此刻见到王真灵露出惊喜之色，大笑着迎了出来：“王先生，怎么这么多年不见。我们都还以为你……”

　　王真灵大有深意地说道：“也许对于你们来说，这是一段很长的时间，但是对于我来说，这段时间很短。”

　　那伍德并没有听出王真灵话里的深意，却是大笑道：“是啊，看你一点变化也都没有……走吧，这个地方不太安全，我们离开再说话！”

　　说着，请王真灵登上了车子。

　　这个悬浮车没有一点摇晃，安静无比的升上了半空，就准备离去。

　　然而就在这个时候，车子之中忽然响起了刺耳的警报。

　　“警报，警报……我们已经被瞄准……”

　　那伍德刚刚说这里太过危险，立刻就发生了这样的事情。

　　“打开防御装置……”

　　那驾驶员话都没有说完，就听见一声震耳欲聋的巨大响声。

　　整个车子微微一震，接着就若无其事的飞了起来，一直到数百米的空中，才向着城外快速而去。

　　“运气好，那些人没有电磁枪，只有大口径的老式火药枪支……”

　　伍德松了一口气，说道。

　　“怎么回事儿？”王真灵轻描淡写的问道。

　　“那些反抗者越来越多了，现在城市对于我们来说十分危险。一般来说，只要不是没有什么特殊情况，我们都不会来到这里。不过王先生不必担心，我们的车子是特制的，有着防护装甲。不要说这些老式的火药武器了，就算是新型的电磁武器也很难击穿！”

　　不得不说，这位伍德今天很有一种乌鸦嘴的潜质。

　　几乎他这句话刚刚说完，就又有警报传了过来。

　　雷达扫描，迅速的显现在屏幕上，可以见到有人在一座楼顶举着一个怪模怪样的枪支，对准了空中的悬浮车。

　　“见鬼，还真是电磁枪……”

　　刚刚说完，那箱子一般的东西，一瞬间射出了数十发弹丸来，一瞬间就突破了音速重重地轰在悬浮车上。

　　整个悬浮车剧烈的摇晃，外层装甲被击穿，然后却被内层装甲挡住了。

　　几个袭击者面色阴沉的看着悬浮车飞走：“是条大鱼，居然是最新型的重装甲飞车。我们快走……”

　　说着，这些袭击者一个个翻下楼去，靠着个人的飞行载具，潜逃在偌大的城市之中。

　　几乎没有过上两分钟，呜呜的警笛声响，十多辆警车已经将刚才的大楼给包围了。

　　然而显然，这些人只会一无所获。

　　“到底怎么回事？”

　　王真灵不由得问道。

　　“也没有什么，那些反击者只是不甘心而已……我们将要成神，而他们只会继续留在这里，渐渐跟着腐烂！”伍德说道。

　　说起这句话的时候，他的脸色理所应当，就好像天经地义一样。

　　通过和伍德的谈话可以知道，现在的那些普通人和财富者，已经不是两个阶层，而是已经完全变成了两个族群。

　　财富者自诩为高高在上，以种民而自居，视那些普通人为不可接触的蛆虫。

　　而那些普通人们，大部分浑浑噩噩，得过且过，只要生活依旧能够维持的下去，就在那种廉价食物和娱乐之中醉生梦死。

　　只有一小部分人，却是不甘心这样。

　　但是一切的生产资源都被财富者所掌握，他们也没有办法改变。

　　只能对财富者十分仇视，开始不断的用着各种办法袭击财富者。

　　也正因为如此，财富者们距离那些普通人越来越远。

　　原本他们只是搬到郊区，而现在干脆搬到了海外，彻底的和普通人隔绝起来。

　　“我们已经在太空中建立了空间站，并且已经开发出来完美的生态循环系统。也许在过不了十年，我们就会住上空间站之中，彻底高高在上，和这些蛆虫们再没有任何一点的接触！”伍德笑道。

　　很明显，他是认为王真灵和他是一个阶层，张口闭口都是我们。

　　然而，王真灵却不置可否！

　　车子眼看就要飞出海岸，向着大海之中飞去。

　　然而却在这个时候，那悬浮车忽然失灵，直挺挺的就往地上丢落下去。

　　变起仓促，除了王真灵以外，谁也都没有反应过来。

　　就已经见到整个悬浮车重重地摔在了距离海岸还有七八里的一处山上。

　　除了王真灵，还有他手中提着的伍德之外，两个驾驶员，还有两个保镖，都随着坠毁的车子而死亡。

　　“怎么……”

　　那伍德直到被王真灵放在地上之后，才反应过来，知道车子失事，开始后怕起来，拿出通讯工具，联系人手过来接应。


第二十章 救援

　　在他看来，这应该是普通的机械事故，不像是被人袭击。

　　因为那些反抗者们，可没有那么高级的技术，轻易的将车子给坠毁。

　　不过王真灵显然并不是这么认为的！

　　他眉头紧皱，刚才车子失事的太过突兀了。

　　就连王真灵也都几乎没有反应过来……而且这种力量像是什么……

　　王真灵心中疑惑之间，目光已经扫向四周。

　　一个个身穿麻袍，手中拿着蜡烛，看起来十分古怪的人们从四面八方出现，把王真灵两人给包围了起来！

　　“蜡烛会！”

　　伍德的脸色在这一刻变得无比难看。

　　“伍德先生，您不要在继续通话了，真神的目光注视在这里，一切的话语都将传递不出去！”

　　为首的一个麻衣人以一种十分神棍的语气说道。

　　而那伍德的脸色却变得更加难看，那麻衣人说的一点也不错。他的通讯器材受到了干扰，根本连一点信号也都没有！

　　这让他变得十分惶恐，幸好身边有着王真灵。

　　“有趣！”

　　王真灵淡淡的笑了一句，别说这些家伙还不真的都是真正的神棍，在他们身上，王真灵感觉到了一丝丝的神力。

　　尽管这种神力无比的微弱，但是王真灵却是能够感觉到。

　　“有趣，这个末法世界，还能有着神灵存在么？”

　　王真灵就在这么想的时候，这些所谓的蜡烛会的人的目光全部放在了王真灵的身上。

　　“您就是王先生么？听说您失踪了二十三年，您为什么会回来？是要帮助这些恶魔么？”

　　为首的麻衣人质问王真灵。

　　伍德心中顿时大震，这些麻衣人怎么知道这些的？

　　内鬼，他们之中一定有着内鬼给这些反抗者通风报信。

　　据伍德所知，他们之中，是有些人对于这些人抱着同情态度的。

　　“该死，有人出卖我。回去之后，一定要让执委会将内鬼找出来！”

　　伍德心中恶狠狠的想着。

　　“恶魔？”王真灵却笑着问道。

　　“不错，这些人用着人工智能剥夺我们的工作机会，再用廉价的娱乐和食物，像是豢养猪羊一样的豢养着我们……在伟大真神的引导下，我们要反抗，要摧毁这些恶魔的统治！”

　　蜡烛会的领头人这样说着。

　　而如果这个时候，伍德先生能够说话的话，一定会说鬼才想豢养你们。

　　豢养猪羊还能杀了吃肉，而豢养你们，又能够得到什么好处呢？

　　可惜王真灵阻止了他说话的念头，现在让那伍德不管说些什么，别人也不会相信的，只会把事情给弄的更糟！

　　尽管王真灵并不惧怕冲突，但是这个时候，王真灵似乎也没有必要站在双方任何一方不是？

　　“好吧，他们这些人是恶魔。不过你们找我又有什么事情呢？”王真灵笑眯眯的道。

　　那位蜡烛会的首领深深的吸了一口气，说道：“我们知道，您是一位强大的，十分传奇的施法者，当年泰坦公司都因为您的力量而觉醒。不过您一定不会想到，当年的那些大公司，大财团的掌权者们，已经变成了这样的恶魔。我们想要请您帮助我们，帮助我们推翻这些恶魔的统治！”

　　王真灵啼笑皆非，心道这是什么逻辑？

　　为什么我就一定要帮你们呢？又有什么好处？

　　为了正义么？

　　别傻了！

　　这方末法世界的一切，对于王真灵都毫不相干。

　　文明如何演化，却是王真灵真正感兴趣的地方。

　　“好了，我知道你们的诉求了，你们可以回去了！”

　　王真灵淡然说道。

　　蜡烛会的人想过王真灵会表现出各种态度，或者是义愤填膺，或者是助纣为虐，或者是惊讶失神。

　　但是从来没有想到过，王真灵居然表现的如此风轻云淡。

　　“王先生，我们希望……”

　　“你们的希望和我有什么关系呢？”

　　王真灵这么一句话，顿时让这些蜡烛会的人尽数变了脸色。

　　“你果然是和这些魔鬼一伙的，真神在上，你就是一个魔鬼……”

　　突然之间，一个激动的变了形的嗓门高声叫嚷起来。

　　一时间，蜡烛会的人群情激涌起来。

　　他们认为自己受到了非人的待遇，而导致他们现在的，就是当初那些大资本家们。

　　这点并没有错！

　　起码，王真灵一直都是这么认为的。

　　但是这些人似乎觉着所有不帮助他们的人都是那些和恶魔一伙的。

　　对于此，王真灵只想说，你们是有着受害妄想症了吧？

　　不过其实已经言尽于此了。

　　并不需要王真灵动手，因为半空之中，已经无声无息的有着十多辆悬浮车辆高速移动过来。

　　这些蜡烛会的人们似乎也发现了这点，十分怨毒的看了王真灵一眼，接着点亮了手中的蜡烛。

　　一种淡淡的神力荡漾开来，很快就让他们消失的无影无踪。

　　“有趣，这方末法世界都还有神灵，也不知道是从哪里来的？”

　　他这么想着的时候，三辆悬浮车已经从天而降。

　　其他五辆车子依旧在数十米的高空警戒着。

　　“王先生，你们没事吧？我们救援来迟了……”

　　车门打开，一队队全副武装的机械人冲了出来。

　　很快，三辆悬浮车护卫着王真灵个伍德迅速的离开。

　　其他五辆车子放下了数百机械人，正在到处搜索那些蜡烛会的痕迹。

　　悬浮车这次终于顺利的出了外海，向着一座岛屿而去。

　　王真灵甚至认出了那座岛屿好像就是自己所拥有的。

　　不过现在这座岛屿好像完全变了模样，修建了许多大型别墅。

　　大约是自己失踪了二十多年，这里也被人开发利用起来了。

　　看来，他们也发现了这座岛屿的不同之处了。

　　这可不是一座普通的岛屿，而是一座拥有着残余灵脉的岛屿。

　　即使海上的岛屿很多，但是能够和其相提并论的，也是没有。

　　不过很快王真灵就发现这座岛屿上面的灵脉似乎已经衰弱了很多了啊！

　　当初这座岛屿的残余灵脉应该是十多里，而现在却也不足十里。

　　“应该不是被人消耗，而是这方世界的法则所限啊，残余的灵脉都在消失……”


第二十一章 警告

　　这就不得不让王真灵感叹起来，他曾经做过几次试验。

　　想要把这方世界的高科技产品给带到东辰世界去。

　　但是无一例外，所带过去的东西，尽数损坏。

　　或者说不能算是损坏，因为看不到任何损坏的痕迹。

　　但是全部都不能用了！

　　在王真灵想来，这应该就是世界变动之后，底层法则的不同，导致的结果。

　　思忖之间，那飞车已经停了下来，就有着一个个熟人前来迎接。

　　比如当初泰坦公司的李博士，还有其他一些，当年被王真灵恐吓过的大佬们。

　　不管他们以前的关系如何，在这个时候，都是满脸笑容的欢迎王真灵的回来。

　　“欢迎您，王先生。听说你们路上遇到了蜡烛会的那些人，没有给你们带来什么麻烦吧？”

　　李博士笑道。

　　王真灵微微摇头，却是直截了当的道：“凭这些人的本事，还不可能给我带来什么麻烦。不过我这次回来，是找你们帮忙的，我想查一些东西……”

　　李博士还没有说话，旁边就有人自信的道：“没问题，不管王先生想要查什么，我们执委会都一定能够帮您查到！”

　　执委会，又被叫做世界权力联盟执行委员会。

　　这是当年那些大富豪，大资本家们最终所联合建立的强大的权力组织，也可以说是这个世界的统治组织。

　　在王真灵上次回来的时候，随着社会活动的瓦解，各地的民选政府都已经崩溃。

　　在新的社会环境下，或者说是已经几乎不存在社会的环境下，政府机构逐渐瘫痪，以至于渐渐崩溃，丧失权力。

　　而拥有财富，或者说是拥有资源的那些富豪，资本家们，真正的掌握了权力。

　　而执行委员会，就是这个组织的执行机构，也可以说是权力最大的机构。

　　如同这个执委会出马，想要查探一些什么东西，当真不是太难的事情！

　　“那么需要我帮什么忙么？”

　　王真灵嘴角带出一丝微笑来。

　　他可不认为这些人这么念及旧情，没有事情专门迎接自己这位失踪了二十多年的老朋友。

　　肯定是用得上自己，这才摆出了如此的一副态度。

　　“我是执行委员会的斯科特执委，我们想知道一下，那些蜡烛会的情况？”

　　刚才说没问题的那人郑重开口。

　　王真灵笑了，道：“你该不会认为那蜡烛会和我有什么关系吧？”

　　“当然，当然不会。王先生一直是我们之中的一员，肯定和那些反对者没有什么关系。只是，只是……这个世界除了王先生以外，好像再没有谁拥有强大的超凡力量。而偏偏那些蜡烛会的家伙们，居然也有着这些力量。虽然和您比起来微不足道，但是……您应该知道他们一些什么吧？”

　　这么说，还是怀疑我喽！

　　王真灵面上带笑，实在是这位斯科特执委所说的一切都太有道理了。也不怪别人怀疑。

　　只是王真灵当然不能让人这么去看，眼神一冷，一股无形的压力就铺天盖地而去。

　　这位斯科特执委以前并没有和王真灵打过交道，此时被王真灵看了一眼，无缘无故的心头生出了极大的恐惧来。

　　眼前顿时一黑，幻象丛生，似乎看到了尸山血海，看到了恐怖的鬼狱。

　　无数的怨鬼在哀嚎挣扎，想要把他拉进去，成为其中的一份子，并且永生永世再也不能超脱！

　　“不要，不要……”

　　斯科特执委大声惨叫着，众目睽睽之下，忽然坐倒在地，整个人发疯了一般的挣扎着。

　　许久之后，就那么口吐白沫的晕倒过去。

　　包括李博士在内的所有人，此刻都不由自主的吞下一口口水来，心中凛然而惧。

　　“这只是一个小小的警告，下次可就没有这么简单了！”

　　王真灵轻描淡写的说了一句。

　　而这个时候，所有人都目光怜悯的看向了这位斯科特执委。

　　可怜的家伙，因为一点小事就坏了大好前程。

　　在众目睽睽之下出了这么大的丑，哪里还有脸面继续担任执委会的执委？

　　一想到斯科特的下场，其他人看向王真灵的目光更加凛然。

　　在传说之中，泰坦公司的这位特别顾问向来都是以神秘强大而著称，可从来没有什么心慈手软的传言。

　　收拾掉了这个敢于质疑自己的家伙，王真灵这才从容不迫的继续说道：“我见过了蜡烛会的人，他们身上是有神秘力量的存在。不过，他们身上的神秘力量很弱。应该是某一位神灵赐予的，也就只有一些隐匿踪迹，或者是治疗轻伤之类的手段。”

　　“神灵？真的有神灵？”

　　王真灵的一番话让诸人都轰动了起来。

　　“当然有，不过应该都不在这个世界了吧！”

　　“您的意思是说，他们在外层空间，还是其他的维度空间？”

　　“应该是在其他的维度空间吧！”王真灵耸耸肩：“我并不懂科学，而且，我也没有上过外层空间去看过！”

　　李博士笑道：“您如果想要去看外层空间的话，那么我们随时都能够为您安排！我们正在进行外空空间站计划，如果一切顺利的话，不到十年时间，您应该可以在空间站看到我们。”

　　如今，关于航天技术有着绝大的发展，想要到外空转一转，虽然依旧比不上坐飞机那么容易，但是却也不会再像以前那么困难了！

　　王真灵微微颌首，笑道：“有机会我会上去看看的，不过现在我只想要查一个地方……”

　　“那是当然！我们会尽力去查出这个地方的！”

　　又一位执委会的成员满脸堆笑，带着微不可察的谄媚说道。

　　如果王真灵外人，拥有如此强大的，能够威胁到他们这些人的力量，恐怕他们都会锋芒在背，心生忌惮。

　　但是王真灵从数十年前的旧时代开始，就已经是泰坦公司的董事和顾问，就已经是圈子里的人了。

　　而谁都知道，王真灵强大，喜怒无常，出手狠辣之外，却是一个对于权力并不是很重视的人。


第二十二章 反抗者

　　也就是说，只要你不主动去招惹他，他也不会去招惹你。

　　这样的拥有强大力量，又没有强大威胁的自己人，大家虽然忌惮，但是绝不会生出铤而走险，一定要干掉王真灵的意思！

　　今天，那个科斯特倒霉，也只能够怪他自己不识相，惹了王真灵而已。

　　所以，此刻又一位执委向着王真灵提出了保证，并且说道：“不过，既然王先生您知道那些蜡烛会的底细，还请您帮忙解决一下那个麻烦！”

　　王真灵想了想，点头说道：“没问题！”

　　这位执委就松了一口气，不管王真灵真的和那蜡烛会有没有关系。

　　既然王真灵答应解决那蜡烛会的事情，那么事情就算是解决了。

　　再想想科斯特那个倒霉的家伙，本来就是很简单的一件事情，非要被他给搞砸了……

　　原本王真灵放过了蜡烛会的那些人，是因为没有动手的必要。

　　但是现在，王真灵指望着那什么执委会给自己帮忙。

　　所以，也只能怪那蜡烛会的家伙们倒霉了。

　　说起来，也谁让那些蜡烛会的家伙，拿不出足够的筹码让王真灵帮忙。只能空口说白话的请求王真灵……

　　却就在这个时候，有人急匆匆的赶了过来，附在那执委耳边说了几句。

　　很快，这位执委的脸色变得十分精彩：“各位，我们得到了最新的消息。艾森市已经被那些反抗者们给占领了……”

　　很快就有人将信息投射到了空气之中，形成了三维立体屏幕。

　　可以清清楚楚的看到，许多拿着旧时代的火药枪支的武装份子们占领了一座巨大的城市。

　　他们把所有的人工智能设备尽数捣毁，将垃圾车辆焚烧，维修车辆砸碎，甚至连智能网络也都被他们切断。

　　一切都在一种狂热的气氛之下进行着，甚至还有人向天漫无目的的开枪，发射着子弹，宣泄着情绪。

　　接着还有发言人发表了演说，表示他们一定会不惜一切代价保卫这座已经被解放了的城市，那些资本家魔鬼们尽管来吧！

　　他们不仅有信心保卫这座城市，并且有信心解放一切被他们奴役的人群！

　　一篇慷慨激昂的演说，却换来了这些所谓的资本家魔鬼们的面面相觑。

　　“这些家伙傻了么？”

　　“肯定是傻了！”

　　“不用管他们么？”

　　“管他们干什么，他们想要干什么就干什么吧？老实说，那些人除了消耗资源之外，没有任何一点用处……”

　　“那就这样吧，随便他们怎么做！”

　　这些位高权重的，真正掌握着这个世界权力的人物们很轻松的做出了决定。

　　王真灵心中轻轻叹息，看起来那些反抗者都还没有搞清楚自己的定位啊！

　　也没有真正搞清楚，这些人到底在乎的是什么！

　　十多天后，一座看起来已经有些像是废墟一般的城市之中。

　　这里是艾森城，同时已经是反抗者所占据的大本营。

　　自从反抗者们占据了这座城市，捣毁了那些各种公用的智能机械之后，整个城市的运转维护几乎就已经彻底的停转了。

　　于是，在短短的一个多月之间，这么一座城市，几乎就变成了末日世界。

　　没有电力，没有供水，也没有人维护公共设施。

　　各种运不出去的垃圾堆积如山……

　　而这些都不是最重要的，最为重要的在于，他们没有足够的食物。

　　因为随着电力供应的中断，就算是城郊的那一座生产供给整个城市的人口食用的营养餐的工厂，也都已经停转。

　　更要命的是，这个时代，一切都是高度智能化的了，根本没有人会修理这些工厂，也没有人会修理这些电路。

　　于是，这么一个艾森城，足有上百万人口的一座城市，在这个时候，不仅停水停电，变成了一座废墟般的垃圾场，更要命的是连食物供给也都断掉了。

　　一直到这个时候，这些反抗者才彻底的慌了神。

　　在暴动之前，他们从来都没有想到过这个。

　　剧情也和他们最初预料的相差太多，那些恶魔们不是应该派出一支支军队前来镇压他们么？

　　而他们应该是在激烈的抵抗之中，打败一次次的镇压，取得辉煌胜利。

　　甚至以此号召起更多的那些醉生梦死之中的普通人，让他们一起加入反抗者的行列之中。

　　然而，那些恶魔们不仅没有派人镇压，他们甚至什么都没有做，事情已经糟糕到了不能再糟糕的程度。

　　当初的那些狂热的反抗者们已经没有力气再狂热。

　　人是铁饭是钢，在两天没有吃饭之后，此刻他们已经没有力气再去狂热，甚至抱着武器坐在地上，连动弹都懒得动弹。

　　而更多的普通人们，却是在这个时候发出山呼海啸一般的抗议。

　　他们需要电力，需要网络，需要正在进行的网络游戏，需要吃饭……

　　如果在十几天前，这些反抗者刚刚夺取城市，断水断电，号召他们反抗的时候。

　　绝大多数人都是饶有兴趣的当成是热闹来看……最起码也能够逼着游戏公司给他们提供一些好处，比如一些道具，点券……

　　再比如也许可以给他们的食物更加好一些……

　　然而这十几天过去，再又饿了几天肚子之后，这些人已经烦透了。

　　无数普通人开始抗议，他们需要恢复供电，恢复网络，恢复食物供应。

　　而这个时候的反抗者们面对这种抗议，甚至连组织，或者镇压都没有进行。

　　因为，他们同样在饿着肚子！

　　“没有计划，没有组织的行动就是一场灾难啊！”

　　王真灵这么轻松的笑着。

　　被当成了猪一般养的普通人们，不仅没有了技能，甚至没有了足够的组织力，和计划能力啊！

　　王真灵相信，若是自己组织这么一场行动，绝对会让那些掌权者们很难受的。

　　在一片混乱之中，没有人发现王真灵潜入到了这座城市之中。

　　不，说起潜入应该不大准确，因为王真灵现在可以说是在这里闲庭信步。


第二十三章 蜡烛会

　　而王真灵来的原因很简单，这里现在不仅是反抗者的大本营，同时也是蜡烛会的老巢所在。

　　或者，也可以这么说，反抗者的领导者和煽动者就是那些蜡烛会。

　　所以，现在王真灵是来解决蜡烛会这点小问题的。

　　因为执委会已经为王真灵查到了一些旧时代之中，关于玉都山的记载和线索。

　　执委会拥有着绝大的资源和权力，还有旧时代遗留下来的一切资料记载。

　　所以，王真灵想要查找的明明是两百多年前的事情，但是对于执委会来说，依旧在很短的时间之中，查到了蛛丝马迹。

　　而让王真灵所料想不到的是，玉都山根据调查，就在升仙门附近。

　　升仙门自己以前曾经去看过，不过只是一片很普通的山崖而已。

　　似乎没有什么好特别的！

　　不过，执委会又帮王真灵查到了一些关于玉都山的其他情报。

　　莫要忘记了，当初随着这方世界进入末法时代，许多门派崩溃，各种修行典籍文献流出。

　　当初的真云子就收集了许多这样的东西。

　　而执委会之中，收集到的只会更加的多。

　　如果不是这方世界没有灵气，道法不能显圣。恐怕执委会会更加重视这些资料……

　　玉都山是当年这方世界自古流传的仙山。

　　后来当世界的灵气渐渐流失之后，修行到了一定境界的高手，都会寻找玉都山，在那里继续修行。

　　所以，玉都山几乎可以说是集合了整个末法世界的大部分高级修行者。

　　据说，就算是在当年，还没有穿越的时候，玉都山都拥有七位开府仙人，数十位全真道人，至于那些开窍圣人就更不用说了。

　　最后，那升仙门开启，让天下修行者穿越到东辰世界的事情。

　　应该也是玉都山的手笔！

　　这可以说是比钧天观还要强大百倍千倍的势力。

　　而除了玉都山之外，据说还有另外一个能够和玉都山相提并论的所在，那就是仙蓬岛。

　　哪里同样也是这方世界自古以来流传的仙岛，同样也是无数修行者聚集的地方。

　　在执委会后来的调查之中，这个仙蓬岛和玉都山一般，后来都消失不见了。

　　可以想见，玉都山整个穿越到了东辰世界。

　　而那仙蓬岛显然的情况也差不多！

　　“这么说，东辰世界，除了蛇煞宗，九幽教，成天道这样的门派之外。还有着玉都山和仙蓬岛这两个超大型的势力……我还说嘛，光凭这么一些穿越过去的修行者如何是东辰世界五大帝君为首的土著神道的对手。原来，仙道还有巨头存在啊！现在玉都山浮出水面，那仙蓬岛应该也快了吧？”

　　王真灵一边这么漫不经心的想着，一边如同闲庭信步的走入一间黑漆麻乌的大楼之中。

　　这里原本应该是一处大型商场，最起码一楼是这样的。

　　不过因为年久失修，再加上停电之类的关系。

　　所以整个一楼空间之中，各处的装饰材料都已经剥落，露出了粗糙的水泥外墙。

　　而在这漆黑的空间之中，却有着星星点点的蜡烛光芒点亮着。

　　却数以千计的穿着麻衣的蜡烛会的成员们，点亮着蜡烛，正在虔诚祈祷。

　　一种虔诚，神圣肃穆的气氛，荡漾在整个空间之中。

　　以至于这处年久失修的大楼之中，彷佛变成了神圣富丽的神殿一般。

　　而王真灵的进入就好像是幽灵一般，却是没有惊动任何一个人。

　　“奇怪，这神力怎么感觉到有些熟悉……”

　　王真灵自言自语。

　　既然这些信徒们的虔诚沟通了神力，那么就说明眼前的一切，都在这位神灵的注视之下。

　　而只要是真神，最起码也都是全真以上的级数。

　　不过，王真灵并不担心。

　　因为他能够感觉到，这些信徒们虽然在沟通某位神灵。

　　但是距离却似乎太远，以至于只有很模糊的感应。

　　更重要的是，就算是那位神灵真的感应到了，也很难降下太强的神力来。

　　因为在这个世界，可是末法世界啊！

　　这么想着，王真灵突兀的出现在众人面前。

　　那些蜡烛会的人都在虔诚祈祷的时候，忽然之间，抬头看见王真灵浮现在半空，身上浮现出一点金色的光芒的时候，都是愣住了。

　　然而，王真灵不等这些蜡烛会的人反应过来，光芒转动，一瞬间就让所有的蜡烛会的信徒们尽数晕了过去。

　　说到底，这里人数虽然多，然而却也不过只是一些普通人而已。

　　又哪里能够抵抗得了王真灵的力量呢？自然会被轻松摆平。

　　然而祭坛上，一堆篝火依旧在燃烧着的篝火之中，忽然传来一声的冷哼。

　　整个火焰爆散开来，化为一头张牙舞爪的火龙，在空中一个转身，就向着王真灵扑了过去。

　　“来得好！”

　　王真灵神色不变，神虎令悍然出手。

　　一头白额吊睛猛虎扑出，顿时和那火龙扑杀到了一块。

　　那火龙身上的火力大盛，彷佛要将整个空间都给点燃一般。

　　然而，那猛虎却下子扑上了火龙，和那火龙纠缠扑杀起来。

　　紧接着，王真灵一道阴阳灭魔神剑，干净利落的站杀掉了这头火龙。

　　无数散乱的火星在空中熄灭。

　　接下来并没有什么力量出来，阻挡王真灵的行动。

　　在东辰世界，花费一分力量能够做到的事情，在这方世界估计要花费十分，甚至是二十分的力量才能做到。

　　想要阻止王真灵这样的高手，神力降临下来的消耗可想而知。

　　就算是王真灵也不愿意多在这方世界出手，实在是消耗太大了。

　　这方末法世界就算是有着神灵，估计也多在极为遥远秘密的地方沉睡吧？

　　在这方世界，不论是对于神灵，还是对于仙人来说，都太不友好。

　　这么一点信徒的虔诚愿力，根本不够补充！

　　所以为了照看这么一点信徒，消耗的神力太大，那就划不来了。

　　甚至神灵一旦入不敷出，那就只有陨落的局面。

　　所以就算是神灵，也都不可能一意孤行，也要权衡利弊。


第二十四章 挟天子

　　这就和做生意一样，一旦觉得不划算，肯定不会再继续投资下去。

　　“好了，你们可以行动了！所有人都被我摆平了……”

　　王真灵淡淡的对着通话器说了一句。

　　不过两分钟，无数的智能机械人从天而降，落入进来。

　　现在他们准备捉拿的对象，都已经昏迷了过去，也让他们的行动变得十分简单。

　　而这些，就已经不是王真灵所关心的事情了。

　　交易达成，王真灵几步出了这件大楼，然后很快消失。

　　“奇怪，这些蜡烛会的家伙们信奉的神灵的神力，我怎么会感觉有些熟悉呢？”

　　离开之时的王真灵这个时候，已经只剩下了这么一种感觉。

　　下一刻，王真灵已经回到了东辰世界之中。

　　这一次，来回末法世界，不过短短十多天而已。

　　放在东辰世界，也就不过只是三五天罢了。

　　根本就没有谁会意识到，王真灵的消失，以及重新出现。

　　不过也就是在离开的这几天中，一个消息传到了灵州来。

　　灵州虽然一片太平，但是天下的动乱却是越来越频繁。

　　连州牧侯易之出兵勤王，打入关中，大败因为家主突兀死亡而群龙无首的白马公孙，将天子接回到自己控制的中州。

　　而天子任命侯易之为宰相，统领朝廷大权。

　　陈不识闻讯大怒，自己才是盟主好吧？

　　那侯易之以前只是跟在自己屁股后面的一个小跟班而已，如今怎敢操纵朝廷？

　　这将置于自己于何地？

　　于是率领三十万大军，举兵征伐侯易之。

　　那侯易之麾下不过五六万大军，而且刚刚远征回来，局势不稳，再怎么看，那陈不识都赢定了。

　　就连王真灵也都是这么认为的！

　　“白帝已经陨落，白马公孙的人间力量就算是还有着残余，然而却也不足以翻身了。”

　　“如果那陈不识打败侯易之，挟天子以令天下。到时候再造朝廷，这天下估计就要重新恢复太平了啊！”

　　王真灵的是陈不识旧党，是黄帝一脉的外围，肯定是不可能抵挡的。

　　而且，灵州也没有这么一个实力。

　　所以，到时候，王真灵估计会和杨复一起献出灵州。

　　到时候，王真灵估计最起码会封侯，甚至在最初的时候，陈不识还会让王真灵继续坐镇灵州。

　　不过随着朝廷权威的渐渐稳固，那时候，王真灵最终还是要卸下手中权柄，回归朝廷的。

　　到时候，就算是朝廷再不亏待他，任命他王真灵为三公九卿之一。

　　不过王真灵既对这样的权位没有什么兴趣，那时候却也不能像是现在这样的肆无忌惮的消耗官府气运，进行修行了。

　　虽然早就料着有这么一天，但是来的这么快，让王真灵还没有达到全真境界，这也让王真灵的心中十分错愕，和惋惜。

　　然而，更加出乎王真灵预料的事情发生了。

　　谁也没有想到，那陈不识以多攻少，十拿九稳，将会打败侯易之的一仗，居然出了极大的差错。

　　在这个所有人都认定那侯易之死定了的关头。

　　然而谁也没有料到，那陈不识太过大意，居然被侯易之带人烧了粮草，一时间军中乏粮，大军居然被侯易之所破。

　　陈不识又气又怒，喷血得病，退回了上州。

　　却是被侯易之连续占据了连州，涿州，庾州，中州等地，势力大涨。

　　此时，声势已经不再陈不识之下了。

　　而且据说那陈不识经此吐血一事之后，就落下了病根，身体从此垮了下来。

　　当王真灵得知这个消息之后，已经是第二年的事情了。

　　甚至这场大战都已经结束了三个多月。

　　因为这一次，王真灵抓紧时间闭关，又是足足的闭关半年有多。

　　当头出关的时候，还以为那陈不识就要抵定天下。

　　然而却没有想到，闭关出来，却听说陈不识大败亏输。

　　王真灵一时间都不知道什么感觉，然而却也知道，那陈不识恐怕从今以后再无统一天下的可能了！

　　心中想着，也都不由自主的唏嘘起来。

　　当初王真灵对陈不识的评价就是其人非是那种开基创业，英明神武之主。

　　此人出身大族，心胸广阔，善于下士。

　　然而临大事却张煌，犹豫，缺乏决断，这才导致此败。

　　从感情上来说，对于陈不识的事情，他心中当然充满了叹息。

　　而且黄帝本来就已经重伤，势力大损。

　　那陈不识这次大败，从表面上来看，也就只是人间战争方面的败仗。

　　但是普通人不知道的是，在看不到的地方，也有着激烈的战争。

　　现在就连黄帝的力量也都损失十分惨重。

　　更要命的是，这件事情对于王真灵的影响十分巨大。

　　从短期上来说，这对于王真灵却是一件好事。

　　最起码这天下混乱延续，对于王真灵来说十分有利。

　　但是不要忘记了，王真灵怎么也是陈不识的旧党，黄帝一脉。

　　如果日后大成朝廷重振天下，那么到时候清算起来，肯定跑不了他王真灵的……

　　这让王真灵一下子就头痛了起来。

　　“实在不行，到时候，我只要成就全真，就抛弃官职。那个时候我根基已经稳固，朝廷气运对于我来说，就已经不再那么重要了！”

　　想虽然这么想，但是如果不挣扎一番，就直接认输，却也不是王真灵的作风呢。

　　“我要不要去见见那位云使，牺牲一下色相呢？”

　　王真灵摸着下巴想着。

　　不过那位连州牧侯易之又是哪方势力的？

　　是赤帝为大成朝廷布置下来的后手？

　　还是其他大佬的代言人？

　　比如一直神秘莫测，没有出现过的青帝？

　　青帝东主，那连州正好处在东方啊！

　　我怕就算是我去牺牲色相，却也抱错大腿！

　　想到这里，王真灵唏嘘。

　　终于明白，为什么许多看起来十分英明之人，到了最后会犯下一些常人都会觉着十分简单的错误。

　　实在是，在当时的局势迷雾之下，当局者很难再没有足够的情报之下，很难判断出真正的局势会如何发展的！


第二十五章 赤帝

　　就比如他王真灵都想不明白，那陈不识手下能人众多，谋臣如雨，猛将如云，率领三十万大军，是怎么败在那侯易之的五万兵马之下的。

　　事后想起了，能够找一万条理由。但是在当时，真觉着没有输的可能啊！

　　现在王真灵就想知道，这位侯易之，又是哪方势力的代言人？

　　……

　　无及之山下方的阴世之中，到处都是一片愁云惨雾。

　　无数的金甲兵将战死，许多个强大的神将，神吏陨落。

　　甚至让这座光芒万丈的山峰都变得黯淡了下来。

　　方相氏等十多位强大的神灵汇聚在一起，气氛却觉着无比的压抑。

　　原本上次汇聚在这里的黄帝下属，足足少了一半。

　　都是这次战争所带来的巨大损失！

　　谁也没有料到，青帝会在这个时候悍然动手，雷霆一击，给了黄帝下属们极大的打击。

　　原本他们因为加入到了赤帝一方，共同覆灭白帝。

　　从而已经得到了赤帝的谅解和默许，以土德取代火德，建立新的王朝。

　　谁知道，赤帝遵守了他的承诺，但是青帝却在这个时候杀出。

　　这也让猝不及防之下的，黄帝下属们损失惨重。

　　此时，他们甚至没有信心继续拱卫黄帝神宫。

　　一旦现在某个大能，执意攻来，怕是他们已经守护不住沉睡之中的黄帝帝君了。

　　“青帝简直是欺人太甚！”

　　“是啊，相传青帝当年和那些外域的仙人一场大战，受伤严重，神秘消失。谁也没有想到，他居然会在这个关键时候出现，给了我们致命一击。”

　　“我们当时就是催发龙脉，才让陈氏复振。而现在，龙脉受损……却是在没有机会主宰天下了！”

　　诸神听的沉默无语，这是一个很简单的事情。

　　鲤鱼跃过龙门，自然一飞冲天，化为真龙。

　　但是如同越不过去，受到重创，那就再没有机会了。

　　这才是对黄帝一脉打击最大的地方！

　　原本，他们只要夺取了天下，就有着很多办法弥补。甚至能够借助天下气运，恢复黄帝的损伤。

　　而现在，这一切都是不可能的了！

　　前途一片惨淡……

　　似乎所有人都看到了，某位大神杀上神宫，而他们全部都抵挡不住，只能跟着帝君一起陨落的情形。

　　然而就在这个时候，一个虚无缥缈的声音传入了这间大殿之中：“事情既然已经如此，那么我就已经做好准备了……”

　　诸神心中一惊，齐齐呼喝道：“帝君，你醒了！”

　　那声音淡淡的吩咐道：“你们去这么这么办……”

　　诸神听的惊骇愕然：“帝君，你这是要？”

　　“没错，事情已经如此，不如死中求活。我等终究棋差一招，远不是赤帝对手……就连那青帝，也都不是，同样落入到了算计之中。只有这个办法，才能让赤帝饶你们一马，就这么去吧！”

　　“帝君！”众神再呼。

　　然而却已经再也没有了声音传来。

　　“按帝君所说的去做吧……我们已经再无选择！”

　　方相氏颓然说道。

　　……

　　刚刚下过一场大雨，山中处处云雾漂浮，将各处山头衬托的彷佛就好像是仙山一般。

　　不过这也不算夸张，这灵州任何一座山，放到末法世界都能够被称呼一声仙山。

　　而眼前这座天心山，就算是放在东辰世界，也都是一等一的仙山。

　　如果说王真灵现在布置的灵中洞府，有着千里地脉，已经算很不错了。

　　但是如果和这天心山相比起来，差的真还不只是一筹！

　　王真灵现在就出现在天心山中，瞳孔陡然放大，看到了一个穿着暗红袍服的男人。

　　就坐在一座山峰的顶端小亭之中，倚着栏杆，悠闲喝酒。

　　就好像王真灵都不知道这小亭是什么时候出来的一样，王真灵也都不知道这男人是什么时候出现的。

　　“云使呢？你是谁？”

　　王真灵的目光微凝。

　　这次他本来打算去拜访一下云使，虽然说美男计什么的太过夸张。但是拉拉关系，还是免不了的！

　　只是芙蓉水府传来消息，说是要在天心山这里相见，于是王真灵就赶了过来。

　　此时，没有见到云使，相反见到了这个男人，却不由得让王真灵生出了一种相当不妙的感觉。

　　那男人转过头来，貌似不经意地看了王真灵一眼，淡然说道：“你就是王真灵？那你可知道我是谁么？”

　　一个几乎不可能的名字涌上了王真灵的喉头，然而终究没有吐出来：“赤帝……”

　　“很好，你果然猜到了我是谁，果然不蠢！”

　　赤帝淡淡的说着，刚才闲淡的气势陡然一变。

　　整个云雾缥缈的天心山几乎也都为之一变，彷佛变成了庄严肃穆的天宫，压迫性的力量从四面八方而来。

　　让王真灵也轻易的能够感觉到，眼前这个赤帝彷佛就是端坐在诸神之上的天帝，威压四海，统帅万神！

　　而起力量更是贯穿世界，彷佛一直达到光辉的彼岸。

　　即使这个时候，王真灵的被天帝的威严震慑，然而心中还是有着无数念头转过。

　　最终，王真灵拜倒在地：“下吏拜见帝君！”

　　赤帝笑了，哈哈大笑。

　　刚才铺天盖地的威势，彷佛一下子收了大半。

　　“果然是不凡，即使在我威压之下，你还能考虑利弊，知道我不是来杀你的！”赤帝道。

　　王真灵笑道：“以帝君的力量，若是想要杀掉小吏，又哪里会亲自动手？”

　　“很好，心够黑，脸皮够厚！不过，你忘记了，不久前你才得罪了我，将我的信徒一网打尽……”赤帝淡然说道。

　　“得罪帝君……”

　　王真灵实在是想不起自己什么时候无意间得罪了这位赤帝的？

　　自己虽然是黄帝一党的外围，和赤帝似乎不睦。

　　但是自己不过小角色，怎么也得罪不了赤帝吧？

　　如果赤帝不说是王真灵干掉了他的信徒，王真灵还有些怀疑是不是因为自己和云使走的太近的关系。


第二十六章 好戏

　　而现在赤帝都说了，自己把他的信徒给一网打尽了……

　　怎么可能，身为五方帝君之一，天下何处没有赤帝的信徒？

　　他王真灵何德何能，能够将赤帝的信徒给杀光呢？

　　等等……不会吧！

　　王真灵的脸色一下子变得无比精彩起来。

　　此时看到王真灵的脸色，赤帝却露出一个似笑非笑的笑容来：“怎么了，想起来了？”

　　王真灵心头如同惊涛骇浪一般，哑着嗓子，道：“是，我不该对那些蜡烛会的人下手！”

　　难怪当时就有些觉着蜡烛会崇拜的神灵的力量有些熟悉……不过王真灵也没有多想，毕竟在末法世界。

　　然而，王真灵自己怎么也不会想到，赤帝的触手居然已经伸到了末法世界去。

　　他的喉咙觉着有些干，当末法世界的修行者们大局穿越到东辰世界之中的时候，谁也没有想到，赤帝居然也都出现在了末法世界之中！

　　这个时候，王真灵都忍不住向后面看去，准备一个不好，就要暴起发难，然后逃之夭夭。

　　不过在看到那赤帝那似笑非笑的脸色之后，王真灵就打消了一切念头，乖乖地道：“下吏不知那是帝君的信徒，愿意赔罪！”

　　“很好，将你在那方即将踏入崩灭的世界之中收罗的各种修行典籍全部交出来吧！”

　　王真灵再次一呆，赤帝要看这些东西做什么？

　　时移世易，两个不同世界，也许道法大体相同，但是却也有着很大不同。

　　就算是王真灵所修炼的功法太初龙虎大丹雷法，也是他穿越这方世界，经过一二十年的摸索，才能贴合这个世界的实际情况，进行修炼。

　　而钧天观的九天元阳长生造化图，更是钧天观的前辈高人们同样经过了适合东辰世界的优化的。

　　再说了，赤帝已经站在这方世界的顶点，再看这些典籍，又有什么用处？

　　那些东西，甚至王真灵自己都不太重视。收罗起来，顶多也就不过只是一个参考而已！

　　“那些东西都在我府上，不可能带在身边！”

　　“那我就跟你一起跑一趟吧！”赤帝笑吟吟的道：“或者你不愿意，有着其他想法？”

　　王真灵怎么敢不愿意？心中叹息，却也只能老老实实地将赤帝带了回去。

　　心中却是想不明白，赤帝这是到底想要做些什么？

　　就算是这个只是赤帝的一个分身，但是也不会这么闲吧？或者说，那些典籍当真这么重要？

　　两人一路向着灵中而去，路上有一搭没一搭的聊着。

　　王真灵忽然想起来赤帝刚才说过的一句话，不由得道：“帝君你刚才说那末法世界即将崩灭是怎么回事？”

　　赤帝轻描淡写的道：“人有生老病死，世界也是一般，成住败坏。那方世界你以为只是因为法则变异？灵气流失？只是因为那方世界已经到了即将败坏的时候，生气流散罢了……”

　　王真灵心中一震，却是不由得张口说道：“可是那方世界看起来却是依旧完好无损……”

　　即使被王真灵这么辩驳，赤帝却也不生气，淡淡地笑道：“你现在境界不够，等你什么时候，力量达到金敕，或者说是仙人开府的时候，方才会明白吧！”

　　王真灵道：“我现在修炼成真，不是金敕么？”

　　没错，修行者达到成真的境界，力量颜色转化为金色。所以说王真灵自认金敕，却是没有什么不妥！

　　然而赤帝却是摇摇头，淡淡的道：“你不过成真而已，还没有全真。修炼到了全真以后，力量覆盖全部，化为金色神池，才有资格称之为金敕。而你现在，不过一尺五寸左右的，哪里有资格相比神池，又哪里算得了金敕，不过半金而已！”

　　王真灵都想不到赤帝不仅一眼就看出了他的修为底细，而且对于修行者的境界也同样这么熟悉。

　　没错，成真境界，只是元神成真，天宫神室不到三尺，是不足以成为真正的全真道人的。

　　而当王真灵达到神室三尺，成为全真道人之后。

　　下一个境界，就是要继续突破，积累力量，将天宫神室达到九尺九。

　　只有到了那般规模，才有资格堪比金敕神灵的神池。

　　你一个一尺五的天宫神室，这么一点的力量，有什么资格被称之为池子？顶多也就是一个洗脸盆而已。

　　那赤帝已经站在了东辰世界的力量最顶端，境界学识等等，都不是王真灵可以比拟的。

　　王真灵有什么问题请教，那赤帝随口作答，高屋建瓴，往往就让王真灵眼界大开，有着一种更上一层楼，而穷千里目的感觉。

　　只是，以两人的速度，几乎不用多久，就已经赶到了灵中郡。

　　“嘿嘿，不错，不错，小子果然大胆。居然敢违背本帝君的敕令，开辟阴界……”

　　远远的望到大半个灵中郡的地脉，阴世互相打通，形成了一个覆盖大半灵中的阴界，那赤帝顿时嘿嘿冷笑起来。

　　王真灵头皮发麻，知道这种事情绝对不是开玩笑的。

　　为了开辟阴界的事情，黑帝陨落，黄帝重创。

　　而现在被这赤帝抓个正着，心中多少有些忐忑不安，却有些迷惑不解。

　　也许是这一路上请教了许多个问题，那赤帝居然都答复了，这个时候，王真灵不由得装起胆子，问道：“帝君，你明明知道开辟阴界是大势所趋，得大道意志的认同。为何还要阻扰开辟阴界？”

　　原本王真灵还以为，自己这一句话问过去，会惹得那赤帝雷霆大怒，甚至已经做好了心理准备。

　　但是却不曾想，那赤帝依旧冷笑一声：“此事非你能知……不过看起来，马上你就会知道了。嘿嘿，你看，好像有人已经来找你了！等下我正好看场好戏……”

　　说话之间，两人已经按落下来，落入州尉府中。

　　王真灵原本还不知道这位赤帝到底什么意思，然而他刚刚回到静室之中。

　　立刻就有人敲门：“将军，车骑将军，梁州牧陈不闻派来了一位使者求见！”


第二十七章 称帝

　　那赤帝嘿嘿一笑：“你不要管我，我只是看戏！”

　　王真灵心神一定，走了出去。

　　陈不闻所派来的信使，据说是一个什么名士，据说当初在三河之地都十分出名的家伙。

　　高冠博带，衣袖生风，而且还是香风。

　　因为这厮不仅脸上傅粉，而且衣服上面还熏香。

　　此刻大咧咧的拜见过王真灵之后，就呈上了一封书信来。

　　王真灵心中奇怪，自从上次打跑了那陈不闻以后，双方就再也没有打过什么交道。

　　现在这个陈不闻突兀的派人来给自己送什么信啊？

　　而且，王真灵隐约记着刚才那赤帝的奇怪态度。

　　似乎赤帝早就知道陈不闻会给自己送信，而且知道这信里面的内容一样。

　　这般想着，王真灵不动声色的打开书信。

　　然而才看了两眼，不由勃然变色：“陈不闻这是要发失心疯了……河中陈氏莫非这次就要彻底的败亡了么？”

　　却是那信上所写，陈不识非是天命之主，这次侯易之的大战就能够看出。

　　而他陈不闻却是天命之主，是取代大成王朝的最好人选，让王真灵效忠于他。

　　并且宣布，将在三个月之后，在梁州州城之外建立祭坛，祭祀黄帝，而登天子位！

　　这消息让王真灵都觉着陈不闻这家伙的脑袋是不是长的与众不同，也不撒泡尿看看自己的德性。

　　河中陈氏势力大涨的时候，自然有着问鼎天下的威望。

　　但是现在，陈家兄弟的一番折腾，尤其是陈不识的大败，更是让河中陈氏的威望大跌。

　　这还不说了，河中陈氏的家主是陈不识。

　　你陈不闻这个时候站出来，自己想要当皇帝，将置陈不识于何地？

　　这不是摆明告诉天下人，河中陈氏分裂么？

　　遇到困难不想到共度难关，反而出此无谋之举，这是真想要把河中陈氏给害死啊！

　　王真灵当然不会掺和进这件事情里去，那陈不闻自取灭亡，他才不会傻的跟着那陈不闻发疯。

　　尤其是赤帝还在自己的府中的时候。

　　想到这里，王真灵头皮发麻，当真有些知道那赤帝所说，看热闹的意思了！

　　那陈不闻那家伙妄自尊大，没有一点自知之明。

　　然而他派出来的送信的使者，居然也是差不多的做派。

　　大摇大摆的对王真灵，道：“天命有归，你若是识相的，早早归附。否则日后免不了大难临头……”

　　王真灵冷笑一声，也懒得和这种蠢货多费口舌：“把这人给我赶出去！”

　　一声令下，那杜明早就看着这个使者很不顺眼了，此刻狞笑一声站了出来，一脚将那使者踹翻在地。

　　那使者大惊失色，叫道：“你要做什么？我是来劝你归附天命的，你们怎么能够如此？小心陛下杀你们的头……”

　　“区区一个陈不闻，手下败将而已。如今占据之地，不过梁州三郡，就敢如此嚣张，妄图称帝，也不知道哪里来的胆子。”

　　这般说着，那杜明已经拉着这信使的头发，将其生生给拽了下去。

　　王真灵也没有理会这杜明的粗鲁举动，虽然说两军相交不斩来使，对于使者都是要客气一点。

　　但是，对于陈不闻这种蹬鼻子上脸的家伙来说，还是用具体行动来告诉他答案吧！

　　免得这厮还有着其他什么乱七八糟的想法。

　　“将军，那陈不闻要称帝，却不知道大将军那边该如何生气……”

　　祝河忧心忡忡的道。

　　大将军当然是陈不识了！

　　王真灵微微摇头，道：“若是陈氏兄弟能够齐心协力，这天下局势优优可为。再这么下去……”

　　却是摇头，终于没有把话给全部说完。

　　那赤帝也不知道什么时候，已经出现在王真灵的书房之中，正在翻看王真灵的一本本藏书。

　　这些藏书除了在东辰世界收集的书籍之外，其他都是从末法世界收集的各派修行典籍。

　　有些是钧天观真云子当年所收集，有些是后来王真灵借助泰坦公司的力量收集，琳琅满目，各所都有。

　　不过老实说，这些东西，王真灵并不是很看重。

　　大道三千，直取一条足以成道。你一个人两条腿，顶多也就脚踏两只船，而且还容易翻船……

　　更不要说，这些典籍之中，许多放在这个世界上一点用处都没有……就算是在末法世界也都无用。

　　许多门派修行典籍，都是要配合自己门派的力量施展。

　　比如一本《太素诏劾万鬼妙传》，是末法世界一个叫做太素宗的修行法门，诏劾的所谓万鬼，都是人家门派自己驯养的妖魔鬼怪。

　　那太素宗早已经消亡，而那些豢养的妖魔鬼怪也早就全部玩完。

　　这里面记载的法门就一点用处也都没有。

　　《南斗拜元真解》，两个世界连天象星空都不一样，又有什么用处？

　　更不要说，还有许多典籍，都是供奉拜祭自己门派供养的神灵……

　　总之，大部分的典籍几乎都再没有多少用处。

　　然而那赤帝却是看得津津有味，甚至王真灵走入进来想要说话，却也被赤帝抬手阻止了。

　　王真灵无奈，只好乖乖地等下去。

　　“你不用管我，忙你自己的事情去吧？如果我所料不错，你的麻烦还没有完！”

　　王真灵长叹一口气，他也有着同样的想法。

　　那陈不闻既然敢给自己写信，背后定然有所依仗啊！

　　深夜之中，一道金光落在灵中城外，露出了一辆诸多金甲天兵护卫的马车来。

　　方相氏从马车之中站了出来，看着眼前的灵中城，充满了感慨。

　　在他的眼中，不只是灵中城，甚至整个灵中郡的大部分城池，灵脉气机都交融在一处。

　　以至于形成了一片巨大的光辉，笼罩住眼前的城池。

　　而就在城池的核心之处，金色的云团如同洪流一般缓缓运行，如同大海。甚至中间，已经都是青色！

　　在这般强大力量的护庇之下，就算是方相氏这种级数的大神，也都不敢闯入其中，只能远远的在城外停下。

　　甚至还能够看到，朦胧的光辉之中，一只只鬼兵正在城中各处巡逻，甚至护卫城池。


第二十八章 木偶

　　七八年前，那方相氏初见王真灵的时候，那时候王真灵不过只是初到下及的一个区区县令而已。

　　那时候，一群野鬼就差点把王真灵给逼上绝路，还要靠全城百姓一起众志成城，方才度过危险。

　　而没有想到，短短的这七八年后，王真灵如今已经拥有着如此强大的力量。

　　不论是外运还是本身之力！

　　心中微微感慨之间，王真灵的身形一闪，已经出现在了方相氏身前：“神君，许久未见了？”

　　虽然此时的王真灵力量收敛，并无强大的力量波及出来。

　　然而方相氏依旧可以依稀的感觉到，整个灵州的气运和王真灵生出了一种神秘的关联，彷佛随着王真灵的一举一动，而在发生着变动。

　　也就是说，似乎王真灵举手投足之间，就在牵引着这等无穷大力！

　　而这种力量，即使是方相氏，也都为之心惊。

　　看来今天的来意是很难完成了！

　　方相氏这般想着，口中却是笑道：“是很久没有见了，想不到你现在居然又如此基业，更是又有如此的修行。如果你是帝君嫡脉的话，那就好了！”

　　王真灵不动声色，淡淡的道：“那么神君这次来，不会又是为了陈不闻的事情吧？”

　　“没错！正是为此事而来，我希望王君你能够念着旧情，支持陈不闻登基为帝！”

　　王真灵心底一沉，果然！

　　他开始就觉着奇怪，那陈不闻就算是再妄自尊大，但是也不会蠢到这个时候登基为帝吧？

　　背后肯定有着强大的力量支持怂恿，才会给他巨大的信心。

　　现在看来，答案也就很明显了！

　　王真灵沉声说道：“神君莫非不知道，如此一来，陈氏分裂，而且将会成为天下人共同口诛笔伐的对象么？”

　　“不会，成王败寇。我等有信心辅佐陈不闻登基为帝，只要再有你的支持……”

　　话都没有说完，已经听到王真灵哈哈大笑起来：“神君以为我是傻子么？若是你当真看好陈不闻，也就不会一口一个陈不闻陈不闻的了。既然你都不看好他，却要为去支持他，莫非想着让我给他陪葬么？”

　　很简单的事情，如果那方相氏真的尊重陈不闻，不管再怎么说，也会有着一句尊称，而不是连名带姓的就这么叫着。

　　既然这么叫了，说明那方相氏根本在潜意识里一点没有把陈不闻放在心上。

　　被王真灵说穿了，那方相氏的脸色也沉了下去，道：“莫非你忘记了陈家的旧情么？还是想要忘恩负义？”

　　王真灵洒然一笑：“第一，我是大将军陈不识的旧部，和陈不闻一点关系也都没有。第二，上次神君让我放走陈不闻的时候，你我之间的那点情分，却是早就尽了！”

　　那方相氏的脸色彻底沉了下去：“你这般是要逼着我动武了？”

　　王真灵哂然一笑，道：“你可以试试！”

　　语气已经不善。

　　此时，双方几乎都要撕破脸皮，随时准备动手，气氛一触即发。

　　然而就在这个时候，从半空之中，忽然一道金色利箭快如闪电的向着王真灵射了过来。

　　王真灵心中一骇，背后有人偷袭？

　　想都不想的，已经调动气运护卫自身。

　　然而这一道利箭上面，却隐约显出了无数淡金色的符文来，闪烁之间，居然轻易的破开了王真灵的气运封锁，几乎已经射上了王真灵的面门。

　　这是什么利箭？好像专门克制气运？

　　他心中大骇，已经施展压箱底的功夫，眉心金光荡漾，天宫显现，就要阻挡这利箭。

　　然而这利箭居然笔直的射入天宫之中，彷佛能够轻易洞穿天宫，将元神射杀。

　　“呼……解决了！”

　　当利箭射入的时候，方相氏微微惋惜的摇摇头。

　　另外一道金光落了下来，汇入方相氏身上，让方相氏变成两面四臂的模样，两只手持着弓箭，两只手持着长刀。

　　只是这个时候，他的两面都露出了一种惋惜神色。

　　彷佛这个时候射杀王真灵，是一件十分惋惜的事情。

　　“可惜了，我也不愿啊！”

　　他的话都没有说完，忽然就见到一道黑气陡然而出，缠上了利箭。

　　嗤嗤声响，灵蛇幡上的秽气，煞气等等负面气息，化为黑气缠上利箭，不断腐蚀着上面的神光，想要将利箭缠住。

　　“天真。在帝君的金箭之下，任凭你再是挣扎却也无用……”

　　那利箭却是轻易摆脱了纠缠，洞穿了灵蛇幡，在灵蛇幡的幡面上留下了一个巨大的伤痕。

　　跟着，整个灵蛇幡就无火自燃，直接烧成了灰烬。

　　王真灵甚至都顾不得心痛灵蛇幡的毁坏，已经借着刚才的一点时间，将神虎令施展了出来。

　　一头猛虎跳出，拦在了王真灵身前。

　　跟着，神虎令也都借着被洞穿，整个神虎令都射穿的地方都被融化。

　　转眼间，王真灵手中已经有着两件法器毁在了手中，可见这金色利箭的厉害了。

　　嗤嗤，几道金光，还有雷霆轰上了利箭。

　　然而这金色利箭却不受一点影响，任凭王真灵浑身解数尽出，也都阻挡不住这金色利箭。

　　也就是在这个时候，那金光之中，忽然浮现出一个莲叶的影子来。

　　就是一个长长的根茎，顶着远远的荷叶。似乎还长了一个花苞，只是还没有长大的模样……

　　然而，那莲叶轻摆，金色的利箭却似乎受到了影响，随着摆动，飞行的轨迹就好像受到牵引，稍稍改变了一点轨迹。

　　然而这么一点轨迹很明显的，也不可能让王真灵从危险之中解脱出来，他的元神依旧会被洞穿。

　　此时，王真灵已经手段尽出，就连通天碧莲眼见着就要护不住王真灵的时候。

　　忽然一个简陋的，彷佛小孩子雕刻出来的木偶也不知道从哪里跳了出来，一把抓住了这个金箭。

　　那金箭拼命的挣扎，似乎想要从那木偶手中挣脱出来。

　　但是却没有一点用处，那木偶虽然简陋，甚至连手掌都没有具体形状，彷佛只是一个抽象的圆形。


第二十九章 天命

　　然而却偏偏紧紧的抓住了金箭，让那金箭如同被老渔夫抓住的泥鳅一般，任凭再是光滑，却也无计可施，逃脱不得。

　　“怎么可能，天怎么在你手中？”

　　方相氏彷佛看到了什么不可思议的事情一般，一言不发转身就走，退入马车之中。

　　不是他不想动手，而是实在是因为王真灵的翅膀硬了。

　　这个时候，想要在这里和王真灵交手，逼迫着王真灵答应，那是不可能的事情。

　　“天怎么落在了王真灵手中？”方相氏的两张面孔自问自答。

　　没有人会知道，这么一件巫器怎么会落在王真灵的手中的。

　　早知道这件巫器在王真灵手中，他今晚就不该出手的。

　　“可惜了，那王真灵不肯答应。如此一来，这个计划的成功率又低了不少啊！”

　　夜幕深沉，整个无及之山彷佛巨大的野兽一般蹲伏在地。

　　……

　　而在另外一边，看着那方相氏退走，王真灵眉头紧蹙，暗道：“黄帝一党到底想要做什么？难道是破罐子破摔，还是铤而走险？”

　　从道理上来说，陈不识才是陈家家主。就算是要称帝，也是陈不识称帝！

　　而从情理上来说，明眼人谁都不会看好陈不闻称帝。

　　说实在话吧，除非黄帝现在痊愈，力量大进，一力压服其他几个帝君。

　　否则，那陈不闻绝没有半点成功的可能。

　　天子神器，唯有道者居之！

　　那陈不闻望之不似人君，又算什么有道者了？

　　最后，他们抛弃陈家家主陈不识，而支持陈不闻，莫非不怕陈氏分裂内讧么？

　　种种疑点萦绕在王真灵的心头，让王真灵实在有些想不通！

　　也许此事可以去问问赤帝！

　　他心中这么想着，刚刚一回头，就看到赤帝一脸古怪的站在他的背后。

　　“呃？怎么了……”王真灵莫名其妙。

　　“天怎么在你手中？”

　　“天？”王真灵莫名其妙。

　　赤帝笑了起来，道：“好吧，我换个说法，天命木偶怎么在你手中？而且你居然能够使用此物！”

　　他虽然一边笑着和王真灵说话，但是目光始终直勾勾的看着王真灵，也让王真灵浑身上下老大不自在。

　　“天命木偶？你说这个……”

　　王真灵下意识的就要拿出那木偶来，刚才也确实是这件东西显出灵异，救下了自己。

　　这件东西实在是太古怪了。

　　自从落到他手中之后，这件东西也就出现过两次不同。

　　一次是把王真灵开辟灵中阴界所获得的功德紫气给吞噬了。

　　而另外一次，就是这次，救了自己一命。

　　以前偶尔王真灵想想，都觉着那么庞大的功德之气被这个破烂木偶给吞噬了。

　　虽然王真灵知道，这件木偶绝对不是一件简单的东西。但是很多时候想起来依旧耿耿于怀！

　　而这次，这件木偶救了自己小命之后，王真灵终于觉着心理平衡了。

　　就在王真灵想要掏出木偶来的时候，那赤帝却沉着脸，大袖一挥，一股庞大的力量压制住了王真灵的动作：“不要当着我的面拿出来……”

　　“呃！”王真灵立刻识趣的停止了动作。

　　现在他的心里无比的好奇，这件木偶到底是什么来头？

　　为什么连赤帝也都这般表现？

　　心中这么想着，王真灵惴惴不安的就把这个木偶的来历说了一遍。

　　赤帝的目光变得越发奇怪起来：“你是说天命木偶落在皇家珍藏之中么？”

　　王真灵道：“是，我和云使……那个，说好了得到的东西一人一件，我把赤龙剑给了她，然后留下了这么一件东西……”

　　说起云使的时候，王真灵的心理很不自然。

　　生怕让一位父亲误会自己觊觎他的女儿……

　　据说前世某个地方有着风俗，作为老丈人会把新上门的女婿给揍一顿。

　　当然，当然。王真灵可没有想那么多……

　　总之，王真灵小心翼翼的说过之后，却才发现赤帝的注意力从头到尾都在这个什么天命木偶上面，这让王真灵松了一口气。

　　然而，就在这时候，那赤帝忽然笑了起来，道：“想不想知道这天命木偶的来历？”

　　“想！”

　　“上古时代，那时候还不是五帝共治天下。

　　那时候，有着一个叫做大盘的帝国，统治着天下，管辖大地上的所有人身。

　　每一位大盘的帝王，都号称是天的子孙，所有每一位盘王都号称天子。

　　那个时候的大盘实在是太强大了，尤其是末代盘王的力量，更是强大到了一种不可思议的境界。

　　于是他决定挑战天！

　　他不想再做天的儿子，他想要取代天的位置。

　　于是他制作出了一个木偶来，作为天的化身，接着向着射出了长箭！

　　结果天降血雨，三日三夜，天陨落了。

　　但是三日血雨，却也将盘王之城淹没。

　　于是，大盘的属国们看到了机会，纷纷反叛，进攻盘王。

　　后来盘王自焚在盘王台上，而大盘从此灭绝。”

　　赤帝用着一种十分古怪的奇异语调讲述着这么一个故事。

　　而王真灵微微色变，已经意识到了什么，抓紧了自己袖子之中的木偶。

　　难怪方相氏和赤帝开始见到这木偶的时候，就叫出了天怎么在你手中这句话！

　　赤帝说着，拍拍王真灵的肩头，道：“吾将一统天地，需要许多人才帮助。你好自为之吧！”

　　随着最后一个字的说完，那赤帝人影一闪，就已经消失不见了。

　　只留下王真灵一个人愣在当场，脸色变得古怪之极？

　　“这什么意思？难道是招揽于我？这么说，本州尉终于有大佬收纳，可以改换门庭了……”

　　这次和那方相氏动手，可算是和黄帝一系彻底闹翻了啊！

　　不过黄帝一系在这个时候，还要倒行逆施，勉强让陈不闻登基为帝为的又是什么？

　　……

　　芙蓉水府，赤帝的人影几乎一晃就已经出现在那芙蓉夫人的房间之中。

　　整个房间建造的十分精雅，尤其是屋子正中拳头大小的一颗明珠，散发着满月一般的光芒。


第三十章 阴谋

　　那芙蓉夫人原本正在镜子前梳妆，下一刻那赤帝就已经随手接过了梳子，亲手为芙蓉夫人梳理起头发来，一起都是这么熟极而流。

　　那芙蓉夫人也不感觉奇怪，只是往后靠了一靠，笑道：“怎么样，见过人没有？”

　　“还行，有着几分本事！”赤帝淡淡的道。

　　芙蓉夫人笑了起来：“能够让你说出有几分本事的人，那可就相当难得，绝不是只有几分本事可言。那么云儿……”

　　“不适合！”

　　“啊，你不是说他……”

　　“他得了天！”

　　“天？”

　　“对，就是那个天！”赤帝道。

　　“嘶！”

　　即使是芙蓉夫人闻言，却也忍不住倒吸凉气。

　　她当然知道这件天命木偶的来历，甚至是赤帝没有告诉王真灵的，她也知道。

　　这件天命木偶后来辗转落入到了很多位主人的手中。

　　也许是因为天被盘王所弑，总之，这件木偶十分邪异。

　　得到这件木偶的都没有好下场……

　　国君得了灭国，普通人得了破家。

　　就算是青敕天神到手，也都会莫名其妙的陨落。

　　甚至就连当年黑帝的陨落，也和这件天命木偶脱不开关系。

　　“如此说来，可惜了！”

　　就连黑帝得到这件东西，都为之陨落。

　　王真灵得到了这件天命木偶，又能够有什么好下场？

　　难怪赤帝说，王真灵不适合了。

　　没有一个父母愿意自己女儿嫁给一个短命鬼不是？

　　此时，赤帝的悠悠的对芙蓉夫人说道：“说起来，我还要谢谢那个小子。连我都不知道，这件天命木偶是怎么混入石渠秘藏里的。若非这小子将东西给拿走，恐怕就是轮到我倒霉了！”

　　芙蓉夫人微微一愣，很清楚赤帝的这轻描淡写的几句话，将会掀起一番多么巨大的腥风血雨！

　　在那般时候，能够神不知鬼不觉的，将天命木偶放进皇家的石渠阁秘藏的，估计也就只有白马公孙了。

　　人有伤虎意，虎也有害人心啊！

　　赤帝当初暗算白帝，却不知道白帝也同样早就在暗地里下手。

　　若非是王真灵阴差阳错，将天命木偶拿走，恐怕这个时候陨落的不一定是白帝，还真有可能是赤帝！

　　“这小子，还真是一个人才。可惜了……”

　　……

　　“天……天命木偶……”这名字还真是挺贴切的啊！

　　王真灵穷极无聊的把玩着这件木偶。

　　自从上次救了自己一命之后，这个天命木偶再次没有了动静，就算是王真灵再怎么琢磨，却也是一样。

　　“是了，上古盘王以这件木偶代天，一箭射杀。这分明是巫术手段，也许我该多多了解一些这个世界的巫术再说……”

　　这么想着，王真灵就一道命令，将灵州境内的所有知名的巫师给尽数召集了过来，开始研究巫术。

　　不过王真灵不得不承认，虽然东辰世界的巫术，有着很多闪光点，有着很多奇特诡谲的地方。

　　但是传承缺失的很严重，而且根本就不系统。

　　这让王真灵不得不承认，自己的算盘有些落空了。

　　不过，却也不是全然没有收获。

　　最起码，王真灵对于这木偶如何使用，开始有了一些想法。

　　又是深夜时分，王真灵沉着脸走入到了一间静室之中。

　　今天白日，陈不识的使者也来到了灵州。

　　他也听说了陈不闻将要称帝的举动，气的要死。

　　却是写信过来，让王真灵发兵攻打陈不闻这个悖逆之徒。

　　而这封信也直接被王真灵在火焰上点燃了，看着这封信点燃的袅袅青烟。

　　王真灵不由得想起第一次见到陈不识时候的情景，那时候在小梅山下，陈不识刚刚成为丹陵县尉，意气风发。

　　“人啊，就好像猴子一样，坐在地上的时候，看不出什么。但是爬的高了，却就把那丑陋的红屁股给露了出来……”

　　当初的陈不识虽然不算是什么英明神武之主，但是也还算是冷静睿智，有着心胸。

　　而现在呢，这般时候居然下了让王真灵攻打陈不闻的命令……可见这般时候当真失去了理智了！

　　不要说，王真灵现在只能算是陈氏一党的外围，基本上就是一个独立诸侯，会不会听从调遣都很难说。

　　更重要的时候，在这种情况下，还准备兄弟阋墙啊！

　　“看来我和河中陈氏的缘分也尽了！”王真灵悠悠吐出一口气来，看着这封信被彻底点燃，轻烟散尽。

　　河中陈氏的前途已经不妙，日后天下的局势更是将会变得风波云谲啊。

　　王真灵这么想着，幽幽的从怀中取出一个木偶来。

　　接着用献血在一张纸上写下了一个名字，贴在了木偶身上。

　　随着王真灵的动作，四周的光线居然奇异一般的扭曲了起来，甚至连法坛上的烛火也都变得惨绿扭曲。

　　可以清楚的看见，那木偶上所贴着的黄纸上，写着的却是烈山君的名字。

　　随着，王真灵施法。

　　轰的一声，蜡烛上面的惨淡绿光，一下子将纸张都给点燃，吞没。

　　千里之外的烈山君，这个时候忽然无缘无故的打了一个冷战，生出了一种莫名其妙的危机感。

　　只是这危机感来的快，去的更快，转眼间就消失的无影无踪了！

　　“奇怪，难道这等诅咒术没有用处？”

　　王真灵看着火焰吞噬之后，黄纸烧掉，而木偶却一点也都没有变化的天命木偶，摸着下巴，露出了深思之色。

　　“算了，一时半会儿的研究不出来……还是暂时放下的好！”

　　他这么想着，随手将天命木偶给收了起来。

　　天下局势大变，风起云涌。

　　谁也不知道，谁能够笑到最后。

　　就算是有着赤帝的拉拢，但是王真灵也不敢肯定赤帝能够真正笑到最后。

　　既然如此，现在王真灵所能够真正依赖，真正在乎的，也不过就只是这一身修为而已！

　　通天碧莲生出，彷佛扎根天地，源源不断的将庞大的力量给抽取净化，壮大神室元神。

　　此时，王真灵的晨昏天宫，都已经扩张到了一尺之境。


第三十一章 黄帝

　　一道金光在王真灵的眉心之间闪耀而出，缓缓旋转，其中隐约显出丝丝雷霆，还有天宫的景象来，充满了一种说不出的神异。

　　“天宫一尺五，距离三尺还有二分之一的距离，不用超过五年，我就能够修炼到全真境界了！”

　　这么说着，王真灵微微一笑，再次踏入修炼之中。

　　……

　　时间一点点的过去，三个月后，车骑将军梁州牧，自称梁王，建号仲氏，立台省等官，乘龙凤辇，祀南北郊，准备称帝。

　　从一大早开始，天色就十分阴沉，随时好像都会下雨的样子。

　　这让陈不闻志得意满的心中，却也生出了几分阴霾，脸色垮着，看向司天监的那些官吏，杀意涌动。

　　这些司天监的官员如此无用，居然挑了一个天阴的日子让自己登基。

　　如果他登基时候下雨，岂不是让天下人耻笑？

　　圣天子得百神庇护，登基之时，自当风和日丽。哪里可能天阴下雨？

　　陈不识也不想想自己有没有资格为敌，此时一腔怒火尽数放在了这些司天监的官吏身上：“你们还有什么话说？”

　　“大王饶命，这不关我等之事。我等早就已经看过日角天象，今日无雨，是个大好晴天。却不知道这天象怎么就忽然变了？”

　　陈不闻听到这里，心头突兀一跳。

　　尽管这些日子，陈不闻准备称帝的消息传出，却被天下各路诸侯纷纷责骂，声称陈不闻是大成反贼，天下人人得而诛之。

　　然而那陈不闻却丝毫不为所动，心中想着，我陈姓名为黄帝之后。五帝轮转，大成火德已衰，我陈氏以土承火，正应其运。

　　再者，又有黄帝属下神吏的保证和拥戴。

　　如此一来，他又哪里怕什么其他人的口诛笔伐？

　　不过如果说他心中一点也都没有忐忑不安，却也不是。

　　此时，这司天监官吏的话正好戳中了陈不闻内心之中最隐秘的逆鳞。

　　一下子赫然变色，道：“尔等小人，居然敢胡说八道什么？拉出去斩了！”

　　“大王饶命，大王饶命……真的不管我们的事情，是天象转变啊，大王……”

　　“把这些人的舌头割掉，不要让他们胡乱嚷嚷！”陈不闻有些气急败坏。

　　那些护卫上下，二话不说，就把这些司天监的倒霉蛋们强割了舌头，让后退出去一刀一个，尽数了账！

　　“大王，时辰已经到了，大王可以登坛祭天！”礼官说道。

　　那陈不闻镇定了一下心思，就迈开了双腿，在文武百官，宫中嫔妃，子女等的簇拥下走上神道，最后一个人步步向着天坛之上走去。

　　“哗啦……”

　　一阵大风却在这个时候刮了过来，掀翻了华盖。

　　大雨倾盆而下，密集如注。

　　却也不知道谁叫了一声：“下雨了，大王非是天命之主！”

　　顿时间，也不知道是大雨淋头，还是怎么回事。

　　两班文武，数万大军一时间轰然而散。

　　见到这么一幕，那刚刚登上天坛的陈不闻忽然之间只觉着心如刀绞，口鼻之间都不由得溢出鲜血来：“骗我……居然骗我……”

　　话语未落，整个人就已经倒在了天坛之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的雷霆响动，闪电照亮了四面八方，同时似乎也照亮了那无及之山。

　　无及之山的影子彷佛活了过来，正在张牙舞爪的向着四面八方扩张开来。

　　与此同时，许多出天下名山大川，比如那北方闾岳之处，也都生出了巨大的阴影，向着四面八方扩张开来。

　　大雨越下越急，雷霆也是越来越多。

　　即使相隔千里，正在灵中城闭关的王真灵，也都感应到了什么，脸色骤然变化。

　　元神出窍，裹挟风雷，很快就已经赶到了灵鼓山的处。

　　却就见着一团阴影缓慢而又坚决的流淌过来，渐渐就要接触到了灵鼓山的鬼域。

　　“这是……我明白了，这是……”

　　在这一刻，王真灵一切都想通了。眼见着那无及之山的阴影缓慢的移动过来，王真灵终究轻轻叹了一口气，让了开来。

　　下一刻，这团阴影就吞并了灵鼓山下的鬼域，继续扩张。

　　此时，不只是这灵州，也不只是梁州。

　　而是天下各处，都在生出种种变动。

　　只是和王真灵的选择不同，一些名山大川之主，却在这个时候施展力量，想要抗拒这阴影的扩张。

　　就比如利州那边的烈山君，此刻就已经惊怒交加的站了出来：“想要吞并我烈山鬼域，没有那么容易……”

　　金色的神池涌动着，散发出浓烈的如同太阳一般的光辉，抵抗着这团巨大的阴影。

　　老牌金敕大神的力量，抵抗住了阴影的扩张，甚至将附近的阴影刺穿的千疮百孔。

　　不只是烈山君，还有其他各处的山神水神，甚至是城隍等等。

　　都不肯交出自己的权柄，各自施展或者如同火焰一般的红色神力，或者施展如同阳光一般的金色神力，抵抗着阴影的传播。

　　眼见着就要覆盖整个世界的阴影将要撕破的千疮百孔。

　　就在这个时候，天幕之上忽然出现一团火云，重重叠叠的吹动，显现出无数的一层层的宫殿，雄伟神圣。

　　“黄帝，既然你有心身化阴世，我就帮你一把吧！”

　　话音刚落，就见着无数赤甲神兵，手持弓箭，短矛，向着下风射去。

　　赤红色的光芒不断如同雷霆一般向下方劈了下去。

　　那些正在抵抗阴影的神灵们顿时被这些红光给射中，运气不好的当场陨落，运气好的迅速躲藏起来。

　　原本被遏制扩张的阴影却在这个时候，再次得到了扩张的机会，重新就要覆盖天地。

　　“赤帝，你这是何意？这是要剥夺我等神灵掌握鬼道的权力……”

　　此时，也就只有几个如同烈山君一般的老牌神灵，还有着底气对天上的赤帝进行质问。

　　然而回答他们的根本就没有声音，而是一道道赤色雷霆。

　　赤帝亲自出手，又是何等威能，一时间那些老牌的金敕大神们怪叫着，不是直接求饶，纷纷躲藏起来。


第三十二章 猥琐发育

　　这些神灵最终都被赤帝所放过，然而只有烈山君却连求饶的机会也都没有，一连挨了五六道雷霆。

　　刚刚借着一件神器，勉强撑过了雷霆，刚刚想要讨饶。

　　然而天宫之上，那赤帝云淡风轻的说了一句：“好胆，居然敢挡住我的神雷。”

　　下一刻，十多道金色雷霆火花一团火球，如同流星一般从天而降。

　　轰隆一声，笔直的轰在了烈山君身上。

　　可怜那烈山君一直到陨落，都不明白自己哪里得罪了赤帝？成为杀鸡儆猴的对象。

　　火球灭处，那烈山君已经整个化为飞灰。数十丈的金色神池，彻底消失！

　　唯有一个木偶的虚影，却在这个时候淡淡的隐去。

　　见识到了这般雷霆手段，谁又会不知道此时赤帝的态度？

　　如今黑帝白帝陨落，黄帝身负重伤，似乎要化身为整个阴世。

　　此时，青帝不出，又有谁能和赤帝对抗？

　　而且现在的情形，就算是青帝出现，又岂能对抗得了赤帝？

　　一时间，天下的各路神灵尽数偃旗息鼓，眼睁睁的看着这道阴影彷佛就要将整个大地给覆盖。

　　只是那阴影的力量似乎消耗了太多，此时再要扩张，渐渐的就变得缓慢了起来，甚至有着一种力不从心的感觉。

　　然而却在这个时候，传来一声轻笑：“开辟阴世，似乎不易，老道也来帮忙一把吧！”

　　一道八卦镜就此飞出，旋转之间，地火风雷，交相出现，最终化为地水之卦，融入阴影之中。

　　那阴影得了补充，力量大增，再次开始扩张起来。

　　“好不要脸的老道，占人便宜，还好意思说帮忙！”

　　又是一个声音轻轻一笑，在半空之中揭开了一个葫芦，倾倒下无数液体。

　　就在半空之中，这些液体就已经扩充了不知道亿万倍，变成了瓢泼大雨，同样落入那阴影之中。

　　却是在这个时候，谁都知道开辟阴界，已经是大势所趋，再没有谁能够阻止。

　　一些大佬彷佛出手，加入其间，来分润好处。

　　在诸多大能的齐齐联手之下，阴影不断扩张，转眼间，就已经来到了灵中郡，将灵中阴界同样给吞噬入其中，成为整个阴界的一部分。

　　灵中这里几乎都已经是帝国的边陲之地了，那阴影继续向前，持续不了多久，终于彻底的停歇下来。

　　覆盖着整个中土大地，甚至部分蛮荒的庞大阴界终于开辟而出。

　　从此之后阴阳两隔，人鬼分离，一个崭新的时代从此到来。

　　就在这个时候，那散发出无穷金光支撑住那庞大阴影扩张的黄帝金宫在这个时候，崩散了开来，化为了灰烬，被风一吹，洒落在整个阴界的所有角落。

　　与此同时，王真灵心中猛然一酸，眼泪几乎都要流了出来。

　　此时不只是他，几乎整个世界的所有生灵，都心有所感，黄帝陨落了！

　　黄帝身化阴世，从此陨落！

　　天下五方帝君，黑帝，白帝，黄帝，尽数陨落。

　　此时，剩下的就只有赤帝和青帝了！

　　而王真灵更不知道的是，周天三百六十天神，如今剩下的不足七十。

　　当真是一场惨烈的大劫！

　　庞大的功德从天而降，大部分归入阴世，让阴影不断的向下沉淀，开辟。

　　而剩下的分别落入赤帝，青帝，还有刚才出手的几位大能手中。

　　当然了，其他那些比如闾山君，方相氏等，最初协助黄帝开辟阴界，也得到天道垂青。

　　甚至王真灵也没有落空，居然也分到了不小的一块功德之气。

　　然而和上次一样，王真灵根本就没有到手，就被那天命木偶给吞噬了。

　　这一次，王真灵已经不感觉心痛了！

　　什么东西再宝贵，也没有命宝贵。

　　只要这天命木偶能够在关键时候再救自己一次，一切都已经足够票价了！

　　“咦，这是谁，居然分了这么多的功德紫气……”

　　忽然之间，那个施展葫芦的道人，目光落向了王真灵。

　　却是除了那些大能之外，王真灵收获的功德之气最多，自然引起了有人的注意。

　　却是王真灵接连在灵鼓山，和灵中郡开辟了两处小型的阴界。

　　灵鼓山不用说，只是包含了灵鼓一个县，方圆百里之地。

　　然而灵中阴界，却是打通了十多个城池，方圆上千里。

　　这就完全不同！

　　而这等规模，就已经比得上一个金敕大神所占据的名山大川了。

　　尽管开辟时候，王真灵获得过一次功德之气。

　　但是这一次，天地阴世开辟，王真灵又收获了第二次功德之气，甚至比第一次还要更多。

　　不过此时，虽然这些功德之气都被那天命木偶收走。

　　但是随着阴世的开辟，彷佛一个巨大的阴影不断向着下土沉淀，一种奇异的波动隐约传来。

　　王真灵识海之中，记下的那些石渠秘文之中，又是有着五个被点亮。

　　“这是虎纹，代表了山的力量！”

　　王真灵忽然有着所悟。

　　山的力量，也是大地的力量。同时，本就是鬼域之所在，也代表着部分的阴世的力量……

　　所以这一刻，也不知道是看到阴世开辟，从而产生感悟。

　　还是同样是天道酬功……

　　总之，在这等时候，王真灵识海之中，再次点亮了五个符文。

　　隐隐约约的，似乎王真灵感应到了一些阴世的力量。

　　彷佛能够干涉到阴世一般！

　　此时，那葫芦道人目光注意到了王真灵，眼神闪烁，却不知道想些什么。

　　却听赤帝一声轻笑：“你看到他手中的那是什么没有？”

　　那葫芦道人惊讶失声：“天！”

　　下一刻，对于王真灵的所有想法都消失的无影无踪，转身不见。

　　顷刻间，诸天神圣一个接着一个消失，彷佛根本从来都没有出来过。

　　王真灵也微微松了一口气，转身回归州尉府邸。

　　不管怎么说，现在这天地间的主角还不是他啊！

　　如今这天地间的主角是赤帝，是青帝，是刚刚身殒化为阴世的黄帝。

　　是那玉都山上贞子，是那位葫芦道人……

　　而不是他！

　　“得了，我现在还是区区一个还只是在成真境界的全真道人啊！还是老老实实的韬光养晦，最后不要引人注意，猥琐发育……”


第三十三章 陈不闻死

　　这么想着，刚才见到那惊天动地的一幕之后，心中所生出的种种波澜，都被按了下去。

　　整个人重新变得平静了下来，开始再次闭关修炼起来。

　　然而，不得不说，这段时间是风起云涌的多事之秋。

　　就算是阴阳开辟，但是大劫似乎还没有停止。

　　最起码人间的战乱，依旧没有丝毫停止的迹象。

　　陈不闻僭主称帝，惹得朝廷大怒，天子以宰相侯易之为帅，发大军攻击那陈不闻。

　　另外一边，割据关州，沉寂已久白马公孙的上任家主公孙卓在死后，由公孙策接任家主之位。

　　此时白马公孙也发出大军攻打陈不闻。

　　而那陈不闻在祭天之时，就已经发病昏倒，卧床不起。

　　此时更是众叛亲离，不知所以，急匆匆的向着陈不识求援。

　　然而深恨那陈不闻自称帝的陈不识居然不发兵相救，反而落井下石，数落陈不闻背主欺祖云云。

　　结果陈不闻在白马公孙，和侯易之双方军队的夹击之下，没有撑过两个月就彻底败亡。

　　那陈不闻在向着无及之山的方向逃窜的时候，被白马公孙的追兵追上杀死。

　　“将军，陈不闻的人头送来了！”

　　一个小将大声叫嚣着，骑着马，手中贴着血淋淋的人头，一路送到公孙家新任家主公孙策手中。

　　“此等懦夫脑袋，要了何用？拿去喂狗……”

　　年轻英俊，一身银甲的公孙策傲然说道。

　　“是！”

　　那小将嘿嘿一笑，随手将人头一抛，立刻有着几只恶犬扑了过去，将人头给撕咬成粉末。

　　“陈不闻只不过虚有其名的冢中枯骨而已，不足为道。杀了也就罢了！我这次出兵，是要杀了侯易之。你们谁能够把他的脑袋给砍下来，我封谁为万户侯！”

　　公孙策傲然说道：“侯易之小儿，趁着先父去世，关中混乱的时候，出兵劫掠天子，这次我定不会饶过他！”

　　这般说着，又看向了灵州的方向，可惜视线已经被远方暗沉沉的无及之山给阻挡。

　　“还有那个王真灵，居然敢杀我兄弟，迟早有一日，我也要取下他的头颅，送到十四弟坟上！”

　　公孙策这般说着，终于打马转身而去。

　　一时间大队骑兵人马如龙，卷起风尘，宛如龙卷一般的消失。

　　……

　　数日之后，白马公孙和侯易之双方为了争夺梁州的所有权大战一场。

　　梁州虽然不过只是中等州，但是却是现在天下罕见的，经历战乱不多，人口和生产保持的相对不错的州郡。

　　这也是陈不闻当初敢直接称帝的底气之一。

　　然而，现在整个梁州却也陷入战火之中。

　　甚至导致了无数流民，尤其是丹陵和下及几个县的流民，彷佛穿过灵州道，逃亡到了灵州来。

　　而在这样的时候，王真灵当然再不可能闭关，只能出面料理军政事物。

　　谁也不知道，那侯易之和白马公孙一场大战，哪一方胜利之后，会不会带兵杀入灵州来？

　　所以，整个灵州都戒备了起来。

　　灵伏郡城之中，这一日就来了一位特殊的客人，风尘仆仆，只带了两三个从人，然而就来到了州尉驻节的军营之中，拜见州尉王真灵。

　　那为首之人见到王真灵，当先大礼拜倒，口中叫道：“恩公在上，请受徐宏一拜！”

　　王真灵伸手一挥，一股柔和的力量已经将徐宏拖了起来，任凭那徐宏再怎么施展力量，也都再拜不下去。

　　他的心中骇然之余，却又感觉到理所当然。

　　如果王真灵没有这个本事，当初可也救不了他！

　　“杜校尉免礼，想不到杜校尉戎马倥惚，如今居然还有时间前来我们这灵州荒蛮之地做客！”

　　那徐宏就道：“救命之恩，宏一日不敢忘记。就算是我家宰相，也都一直记得州尉援手之情。”

　　当初王真灵救下那侯易之和徐宏，虽然没有留下名号。

　　但是这种事情，只要有心查，肯定能够查的出来。

　　此时，那徐宏不就是知道了？上门拜访来了。

　　王真灵轻笑一声，淡淡的道：“杜校尉此来，没这么简单吧？听说你们连州军最近和白马公孙的大军作战，十分吃力？”

　　“是，白马公孙的骑兵天下无双，我等在庾州，连州这些平原之地和白马骑兵作战败多胜少。”

　　徐宏也不隐瞒，直截了当的对王真灵说道。

　　王真灵也不发言，继续含笑而听。

　　“宰相希望灵州发兵，我等两家一起攻打白马公孙！”徐宏直接道出了来意：“听说梁州是州尉的家乡，州尉也不想梁州毁于战火之中吧？”

　　并且提出了报酬：“只要灵州肯出兵，到时候拿下灵州，我们两家共分梁州。到时候，下密等郡都可以划分给灵州治下！”

　　一口气把这些条件都说完，等待着王真灵的答复。

　　此时，连州军的情况当真很不妙。

　　这等平原作战，几乎天下没有军队是白马公孙的对手。

　　双方交战之地就在庾州梁州，庾州平坦，梁州山少地平。都是最有利于骑兵驰骋的所在！

　　那连州军虽然精锐，但是在这种环境之下，和闻名天下的白马铁骑交战，还是承受不住。

　　这般时候，前来寻找灵州出兵，实在也是被逼急了！

　　尤其是他们和白马公孙的战斗时间不能太长，否则陈不识很有可能抄其后路。

　　到时候，连州可就惨了！

　　王真灵轻轻地敲打着身前的案几，似乎在思考什么。

　　然而其实却是在看着这徐宏的气运。

　　当初见到徐宏的时候，十分狼狈，几乎战死，不过却也让王真灵看到了他的本命，拥有金色州郡本命。

　　那时候徐宏的外运虽然消散，而现在徐宏的外运却是挺立如故。

　　作为当今连州牧，宰相侯易之手下头号大将，徐宏的外运呈现金青色，似乎一点也都不受到战争不利的影响。

　　王真灵的敲击案几的指头一下子停了下来，让那徐宏的心中顿时一凛，不管如何王真灵的决定马上就要出来了。


第三十四章 没有野心

　　“我灵州为朝廷守土之臣，又非是割据一方，要那梁州之地何用？只是希望朝廷收复梁州以后，选择贤官吏治理，让我家乡父老也能够太平度日。至于朝廷有命，我等自然是要听从！”

　　这一番话出口，那徐宏又是诧异又是兴奋。

　　原本早就把王真灵当着一方诸侯而看，却没有想到王真灵居然会说出这般话来。

　　那徐宏也没有多想，欣喜说道：“既然如此，那我立刻回去禀报宰相！”

　　王真灵微微颌首：“不过七日，我灵州就会出兵！”

　　徐宏大喜，再拜而别。

　　“州尉，难道我等真的要帮那侯易之么？”

　　这时候，王真灵手下头号大将阮敬站了出来，问道。

　　王真灵微微叹息，却也松了一口气。

　　就在刚才，王真灵答应了徐宏的要求之后，一股巨大而又危险的气息陡然间离开他而去。

　　甚至在之前，王真灵都没有感觉到过这种力量的存在。

　　这说明了什么？

　　这说明如果刚才自己不答应，很可能就有着一股强到大连自己也都发现不了的力量会对自己不利！

　　想到这里，王真灵悠悠的对那阮敬说道：“白帝陨落了啊！”

　　阮敬问王真灵为什么要答应帮助侯易之，然而王真灵却答非所问的说了这么一句。

　　这顿时就让阮敬一呆，过了半晌才反应过来，心中隐约生出了猜测……

　　难道正是因为白帝陨落，所以白马公孙这次失败定了么？

　　所以王真灵才卖个人情答应侯易之的？

　　这当然是一个原因。

　　但是却不是最为重要的。

　　现在重要的问题在于，白帝陨落之后，还有谁会和赤帝争夺统治天下的权力？

　　黑帝早已经陨落，黄帝身化阴界。河中陈氏兄弟阋墙，几乎已经不可能再称霸天下……

　　莫非大成朝廷还会再次复兴不成？

　　那位连州牧侯易之当真是忠心耿耿，一心想要辅佐朝廷，重新振兴大成么？

　　种种猜测，都在阮敬脑海之中闪过。

　　“准备好出兵的事情吧！”王真灵吩咐说道。

　　“是！”阮敬魂不守舍的拜倒，然后走出了屋子。

　　他没有注意到王真灵看着他的眼神……

　　“果然啊，一个势力如果没有进取心之后，就会很快的衰弱下来。他们的内部会很快的腐化，而勾心斗角！而当危险，或者说是其他机会来临的时候，又有很多人会生出其他心思。”

　　王真灵嘴角翘起了一丝微笑来，现在的灵州早就已经出现了这种迹象。

　　自从杨复夺取灵州牧的位置，也代表了王真灵成为灵州的幕后统治者已经过去了六七年了。

　　开始还好，王真灵的手下还能保持着。

　　但是当他手下所有人都渐渐清楚，王真灵并无对外扩张的心思之后，那些人都懈怠了起来。

　　开始享受起醇酒美人，追求起良田美宅来。

　　甚至这两年，内斗也变得更加严重了起来。

　　王真灵派系的和杨复派系的内斗，王真灵派系之中的内斗……

　　这些，王真灵都看在眼里，也知道最大的责任在自己身上。

　　因为当一个势力没有外部追求，不能继续从外部扩张之中得到利益的时候，就只能内部争斗获得利益了。

　　这是没办法的事情！

　　所以，王真灵能够容忍。

　　但是，如果有人想要生出其他心思，那却是王真灵不能忍的了。

　　“也许我该敲打一下他们了，让他们全部都回忆起来，本尉的威望是怎么建立起来的！”

　　王真灵嘴角带出一个微笑，其实还有一个更好的解决办法。

　　那就是把这批老人全部都给清洗掉，换上一批新人。

　　在这批新人腐化堕落之前，又能坚持几年了！

　　也许等那个时候，就是天下重归一统的时候。

　　不过，马上大军行动在即，清洗的事情应该已经来不及了。

　　“来人啊。”王真灵一声轻唤，立刻就有着一队护卫出现。

　　王真灵丢下了一块令牌，淡淡的道：“带着这些鬼兵，把孔胜抓起来，抄没家产！”

　　孔胜是王真灵手下老人了，当初下密郡郡守原泛，让孔胜带领两百郡兵辅佐王真灵前去下及县为县令，重建下及县的时候，就已经跟随在王真灵身边了。

　　如今却也是灵州军方的一号人物，为灵州军中五校尉之一。

　　然而，这么一个老资格的校尉，居然就要在王真灵的一句话之下被抄家下狱。

　　“是！”

　　那护卫首领微微诧异，却也不做一句多问，立刻带着令牌，前去点兵。

　　短短半天之后，整个灵中城所有人都知道，校尉孔胜被抄家下狱。

　　那阮敬，杜明，陆达等人都是心中凛然。

　　就在马上大军要出兵之际，王真灵却在这个时候抓了孔胜，抄没其家。

　　这般雷厉风行的酷烈手段，顿时让人们回想起王真灵的赫赫威名来。

　　更是让这些人想起一路跟着王真灵走过来，看到王真灵所施展的那些恐怖手段。

　　尤其是阮敬，清楚的知道王真灵还是当年的那个王真灵。

　　原本脑海之中升起的一些不该有的想法，顿时如同泡沫一般，尽数破灭。

　　七日之后，两万灵州大军出灵州道，向着梁州方向而挺进。

　　由王真灵亲自率领这支军队，军容整齐的穿过灵州道。

　　此时的灵州道早已经不再是当初可比了。

　　自从打败过陈不闻的大军之后，王真灵就派人在灵州道之中重新关城。

　　这次可就下了血本，整个关城方圆数十里，驻扎了足有万余的大军，各种防御设施无数。

　　甚至可以说，想要打破这座关城，最起码需要十万大军。

　　甚至那徐宏也都是一路穿过灵州关城，方才进入灵州见到王真灵的。

　　所以最知道灵州防御的严密，从这灵州道进攻几乎不可能的。

　　也许从利州坐船顺流直下，进攻灵州说不定还要简单一点。

　　“不过这也说明了灵州没有野心，只想闭关自守……这也算是好事！”

　　当侯易之听闻徐宏讲述了他前往灵州的一路上的种种见闻，轻松的笑了起来。


第三十五章 决战

　　这是在侯军的大军军营之中，风尘仆仆回来的徐宏讲述完了在灵州的见闻之后，侯易之就笑了起来。

　　徐宏有些懵了，道：“丞相何故发笑？”

　　侯易之笑而不答，他手下的那位谋士何志，却也是笑了起来：“丞相是喜悦，那王真灵不过只是守户之犬而已。待得天下局势平定，朝廷一封召旨，就能够召那王真灵回京面圣，将灵州大权交出来。有这般事情，丞相如何不欢喜？”

　　那侯易之摆摆手，笑道：“话也不要说这么难听，大家以后说不定是要同殿为臣的！那王州尉，肯为朝廷出兵，共抗那白马公孙，这就是好事。是朝廷忠臣！”

　　这一番话说出，那何志心头不由得一跳，知道自己刚才说话太过跳脱孟浪了。

　　再不管怎么说，王真灵也是一方实权诸侯的。

　　日后归顺朝廷，那么朝廷不管是因为什么，也都不可能亏待王真灵。

　　到时候，大家同殿为臣，若是王真灵知道现在这何志的这句话，记仇起来，那可就不大妙了！

　　那侯易之说笑了两句，又问道：“灵州兵马如何？你可曾看到？”

　　“灵州兵马倒也训练的颇为有素，不过就是没有打过什么仗。更重要的是灵州无马，没有骑兵！”徐宏想了想，这般说道。

　　这般说了，虽然早就有所预料，但是侯易之依旧是失望的叹口气。

　　灵州军不强，是早就料想到的事情了。

　　现在看起来，那灵州军也就不能作为依仗，只能作为偏师来用了。

　　这般想着的时候，忽然大帐之外传来轰隆隆的鼓声。

　　不一刻，就有着人进来禀报：“丞相，那公孙策又在阵前挑战了！”

　　侯易之神色不变，道：“不是说任凭他们挑战，我们只管坚守不出么？”

　　那传信之人嗫嚅了一番，方才道：“那公孙策给丞相送来了一套女子衣服，嘲笑丞相是妇人，这才害怕不敢出战！”

　　侯易之的脸色一瞬间从脑门红到了脖子上，青筋暴跳，一把抽出腰中宝刀，大叫道：“公孙马驹安敢如此欺我，我和他势不两立！”

　　主辱臣死，那徐宏顿时满脸涨的通红，大声叫道：“我出去和那公孙马驹一战……”

　　何志暗叫不妙，侯军数次败在公孙白马手上，大军上下，对于白马军都有着些恐惧。

　　再加上这次出兵，也都吃了白马军的几次小亏。

　　有着好几次的被白马骑兵给抄了粮道，烧了粮草，还有不少哨探都被白马骑兵所杀。

　　总之，大军上下，对于白马公孙都有着畏惧。

　　这个时候，主帅却被激怒，因怒兴师，为兵之大忌。

　　那何志不由得出面劝谏，道：“丞相，将不可因怒兴师。公孙白马势大……”

　　话都没有说完，已经被那侯易之给打断，怒喝道：“你是想让我被天下英雄耻笑么？”

　　说着，怒气冲冲，已经直接出账而去。

　　何志这般时候醒悟过来，这场仗必须要打，就算是明知道输，也是要打的。

　　打得过打不过是能力问题，而被人送来女子衣服嘲讽，不敢出战，那就是胆气问题。

　　大成天下最重气节，也最讲血性。

　　那侯易之如今势力并不甚大，虽然挟天子以令诸侯，然而手下不过一两州之地而已。

　　眼前有着白马公孙这个大敌，北有陈不识，还有即将到来的灵州军等等。

　　那侯易之能够依仗的，很大一个原因就是他的名声，他的英雄之名。

　　在十八路诸侯反击公孙的战争之中，别人，甚至连那陈家兄弟都畏惧公孙大军而不敢进攻。

　　也就只有他侯易之却是敢数次主动和白马公孙决战，屡败屡战。

　　到最后终于把天子接回中州，赢得天下人的尊重。

　　这名声，就是侯易之最宝贵的财富。

　　如今，又安能不战？

　　却不像是王真灵前世那历史上的某位枭雄，面厚心黑，唾面自干。

　　再加上又是依托强力王朝，自己不过只是臣子。这才能穿上女子衣服，搔首弄姿一番。

　　到末了，还要装模作样的给朝廷写信，让朝廷不允许自己出战来给自己台阶下。

　　再然后，某位大叔拍了一部片子，穿上女子衣服，还要当着诸葛之面，洋洋得意，背下出师表。

　　却也当真是把面厚心黑这等之事，当成是炫耀本钱了。

　　无奈世风日下，血气泯灭，反倒是厚黑横行，将肉麻当做有趣。这就是难免之事了！

　　总之，这般时候，那侯易之冲冠一怒，带着大军出阵，就要和那白马公孙决战。

　　然而他这边刚刚出阵，还没有布置好，就听得山呼海啸一般的呼啸声。

　　无数的穿着羊皮袄子，头发上结了许多辫子的骑兵们，发出呜呼呼的怪叫，就向着侯军大阵冲了过来。

　　“巫胡骑兵……”

　　一时间，那侯军上下尽数都是色变。

　　却都没有想到，那白马公孙居然勾结巫胡，在这个要命的时候发动了攻势。

　　面对这起码数万的巫胡骑兵如同潮水一般的攻势，整个侯军阵营都在动荡。

　　“射箭，射箭，一定要挡住，挡住……”

　　几位战斗经验丰富的统兵大将声嘶力竭的大声叫嚷着，知道如果不能够挡住这一波攻势，那么侯军上下可就全完了！

　　好在这些巫胡骑兵虽然彪悍勇猛，但是却都是轻骑兵，大多数人身上都没有铠甲。

　　低级军官身上顶多也就是一身皮甲，中高级的军官身上才有缀着铁片的甲衣。

　　大部分骑兵只有小型的，勉强能够遮住头脸的马盾。

　　因此，嗖嗖的箭雨射过去。

　　那些巫胡根本就挡不住，转眼间起码数百的骑兵被射杀，从马上滚落下来。

　　然而巫胡崇拜的是狼，而受伤的狼也是最为凶狠的时候。

　　数百巫胡骑兵被射杀，不仅没有吓住这些巫胡，反而让他们更加凶悍的扑了过来。

　　“糟糕，这次局势怕是要……”

　　那侯易之也是打老了仗的，见此局势，心中就知道不妙，看来这次又要大败了。

　　他心中虽然这么想着，然而不管是英雄，枭雄，却往往都有着一种百折不挠的性格。


第三十六章 灵州大军

　　那侯易之却也是一样，眼见着就要满盘亏输，但是不到最后一刻，却是绝不轻易认输。

　　只要有着一分翻盘希望，就要付出十分努力！

　　“杀，跟我杀！”

　　那侯易之大喝着，率领自己的中军护卫，当头冲杀过去。

　　这是一部分上州铁骑，人数不多也就两千左右。

　　实在是这般具装铁骑太费钱财了，每一个具装铁骑，都要上百万钱才能武装的起来。

　　当初大成朝廷还在的时候，以朝廷之力，依旧供养了数万铁骑。

　　但是现在天下战乱，民不聊生，想要重新武装这些具装铁骑，几乎都是做梦。

　　这两千铁骑，还都是当初大成奔溃时候的遗产。

　　原本是被陈不识给夺取，成为其手下精锐。

　　然而上次一场大战，陈不识大意之下，被劫了粮道，大军缺粮而散，接着大败亏输。

　　这其中两千铁骑，却是归降了侯易之！

　　那侯易之兴奋之极，将其守卫中军护卫。

　　此时眼见局势不利，带着这两千铁骑就开始冲锋。

　　那侯易之为人大方，折节下士。很快就收买了这两千铁骑的心。

　　此时，眼见着连侯易之都以丞相之尊而亲自冲锋，纷纷呼喝，跟着冲杀上去。

　　具装铁骑，连人带着战马，都披着厚厚的甲胄，可以说是简直就像是刀枪不入的铁罐头。

　　这等铁骑，通常都布置在边郡上，对付那些巫胡巫卑等游牧之族的。

　　那巫胡人也都不知道吃过这些铁骑多少次大亏。

　　眼见着两千铁骑杀出，顿时吓破胆子，纷纷躲避开来，不敢当这铁骑锋锐。

　　侯易之哈哈大笑，口中大喝：“杀杀……”

　　率领护卫铁骑纵横驰骋，将无数的巫胡人杀死，践踏于马下。

　　只是他本来在领头的位置，这时候，却已经落后下来，被重重铁骑给护卫住了！

　　大成之兵，一个能够打这些巫胡人三五个。

　　若说这种精锐的具装铁骑，便是一个都能够打巫胡十个八个！

　　眼见着那些刀枪不入的铁骑杀来，巫胡人马纷纷后退，躲避，阵势大乱。

　　然而就在这个时候，巫胡骑兵的后方，忽然如同潮水般的分了开来，同样一支带着鬼怪面罩，却是同样人马具装的骑兵冲杀出来。

　　只是不同的是，这些骑兵除了带着狰狞的铁面具之外，他们胯下的战马，甚至是背后的披风，都是白色的！

　　白马公孙，公孙铁骑！

　　而这白马铁骑足有上万！

　　“不好！上当了……”

　　侯易之这个时候，心中咯噔一响，已经知道不妙。

　　然而却也已经来不及了，眼见着公孙铁骑如同铁墙一样的撞过来，这个时候选择逃跑，只会把薄弱的背部露出来，成为敌人猎杀的对象。

　　更不要说，战场上到处都是巫胡骑兵，他们想要转向，却也没有那么容易。

　　“杀，此时有进无退！”

　　侯易之大声叫着，终究没有转向。

　　下一刻，两支骑兵就撞在了一起。

　　轰！

　　惊天动地的血煞之气，直冲半空。

　　人的惨叫声，马的嘶鸣声，还有筋骨断折的声音，喊杀的声音尽数融汇在一起。

　　当头最先撞在一起的双方铁骑，都是人仰马翻。

　　这是铁锤对铁锤的碰撞，没有一点躲藏退避的余地。

　　刚刚撞击在一起，就已经火花四溅。一排跟着一排的骑兵撞在一起，然后同归于尽。

　　这种没有一点缓和退让，也不可能有着半点闪躲余地的碰撞，输的只会是实力不足的一方。

　　而侯易之手下两千铁骑，对抗公孙白马的一万铁骑，毫无疑问的是输定了！

　　只是短短的一个接触，不到三分钟，两千铁骑剩下的已经不到一千七。

　　再这么碰撞下去，顶多十分钟之后，侯易之就要大败亏输！

　　然而就在这个时候，谁也没有想到，又是一阵地动山摇，居然又是一支骑兵冲了过来。

　　所过之处，好像的高速的船只，劈开波浪一样的将四周的那些巫胡人的轻骑兵队列轻易的劈开，斜刺里撞在了白马公孙的铁骑腰部！

　　轰！

　　变起仓促，那白马公孙绝对没有想到居然会生出这种变局来，猝不及防之下，如同三角锥一样的冲锋阵型几乎被折断，冲散。

　　“哪里来的一支铁骑！”

　　正亲自率领白马铁骑的公孙策大惊失色，实在想不到这支铁骑到底是从哪里跑出来的？

　　莫非是侯易之提早埋伏布置下来的？

　　只是这支铁骑看起来足有两千，和侯易之的本部加起来就是四千。

　　侯易之手下哪里来的这么多铁骑？

　　便是陈不识全盛的时候，手续也不过五千铁骑，战败之后，投降给侯易之的也不过两千啊！

　　那公孙策心中惊疑不定，一个手下已经大叫道：“是灵州的兵马，是灵州的兵马！”

　　公孙策很想叱喝一句：“荒唐，灵州哪里有具装铁骑？”

　　然而这个时候向着远方望去，战场外围，一个个打着灵州，打着王字旗号的军队已经出现。

　　甚至还有着一支正在攻击白马公孙的大营！

　　灵州兵如同神兵天降，居然在这个时候出现了！

　　“退，立刻后退！”

　　公孙策心知不妙，这么下去，很可能全军麻烦，立刻下令后撤。

　　他手中一万铁骑，虽然被打了一个猝不及防，损失惨重了点。

　　但是现在却依旧还有七八千的具装铁骑。

　　而侯易之手下的中军铁骑剩下的不过一千出头，已经被打残。

　　而灵州也就不过两千具装铁骑而已！

　　总体来说，依旧是白马公孙的力量强大。

　　更不要说，战场上还有三万多的巫胡骑兵，还有三万多的公孙家的其他部队。

　　此时，战场形势太乱。

　　公孙策要退回去，重整阵脚，然后法器新的进攻，一举将侯易之和梁州军一起给打败！

　　然而公孙铁骑好不容易再又损失了数百骑兵，狼狈的脱离接触，想要冲回大营的时候。

　　却被一支早已经准备多时的军队给挡住了去路。

　　这一次公孙策怒极反笑：“区区一支步兵，也想阻挡我？找死！”


第三十七章 大胜

　　一声令下，公孙铁骑向着这支拦路的万余步兵冲了过去。

　　他相信，只要一个冲锋，就能够冲垮这支不知死活的军队。

　　然后给他们一个刻骨不忘的深刻教训！

　　一直到他看到了这些步兵们竖起了无数的根，密密麻麻的，宛如刺猬一般的长矛。

　　每一根长矛最少都有着一丈半左右的长度，看起来无比锋锐，就那么竖立起来，对准了他们这些正在冲过去的骑兵。

　　相比起来，这些人立起来的那差不多有着半人高的大盾，就彻底不值一提了！

　　“该死……”

　　从小就在边境草原上和巫胡，巫卑人作战，有着无比丰富战斗经验的公孙策虽然以前从来没有见过这种阵势。

　　但是不得不说，这种阵势一出现，就给他带来了危险无比的感觉。

　　甚至不只是公孙策，其他的公孙铁骑也是一样，同样感觉到了危险。

　　不过公孙铁骑没有丝毫犹豫就直接冲了过去。

　　巨大的冲击力之下，长矛刺在了公孙骑兵们的身上，然后纷纷长矛杆子经不起这么强大的冲击，断折开来。

　　然而巨大的动能之下，并不是十分锋利，然而却是十分长的矛头轻易的刺穿了骑士和战马身上的铠甲，暗红色的鲜血流出。

　　人仰马翻之间，前排的骑兵们一个个倒地！

　　后排的公孙们跟着冲了上去，当他们冲破那刺猬一样的长矛，杀到了那盾牌面前的时候，再一次的有着无数短矛刺了出来。

　　也许他们的铠甲能够挡住远距离的弓箭射击，或者是刀剑劈砍，但是很显然他们挡不住这种刺击，除非他们的铠甲能够厚一倍，或者是两倍。

　　不过如果那些铠甲当真有那么厚的话，恐怕再不是那个骑士或者是战马能够承受得起重量。

　　当公孙铁骑们奋起余勇，将这片盾牌杀散之后，映入他们眼帘的又是无数刺猬一般的长矛。

　　而这个时候，为了解决这一排千余长矛兵，公孙骑兵们损失的也起码有着五六百。

　　公孙策的眼皮子剧烈的跳动着！

　　他预感到了具装铁骑的末日的到来。

　　因为这种人马具装的铁骑第一次遇到了对手。

　　而这对手已经不是相同的具装铁骑，而是这些廉价的长矛兵。

　　好吧，尽管从双方战损程度上来看，具装铁骑占据了上风。

　　几乎每杀死一个具装骑兵，都需要两到三个长矛兵的生命去换。

　　但是！

　　一个具装铁骑需要的成本已经是多少呢？

　　每一个骑兵都需要最好的，能够承受五六百斤重量还能够冲锋的高头大马。

　　这种战马的价格从来不便宜，这样的战马一匹的价格从来不会在八万以下。

　　而骑士身上往往穿着两层甲，到三层架。这个价钱又在一万五到两万以上！

　　再加上马甲，又是八千左右。

　　再加上骑士身上的武器，一些其他的辅助装备，一整套下来已经十多万了。

　　再加上这种骑士的训练，战马的消耗，辅助的马匹，还有扈从。

　　这些方面加起来，虽然说一个具装铁骑需要百万钱有些夸张。

　　但是二三十万钱，却是真真正正的需要拿出来的。

　　而那些长矛兵呢？多少钱一个？

　　莫要说一比二三的交换比了，就算是一比十，也要亏的很啊！

　　如果各方公孙家的敌人都开始装备起这种长矛兵，那么公孙家就要彻底丧失最强大的地方。

　　公孙策在这一瞬间已经想到了白马公孙的衰落，想到了具装铁骑的消失。

　　白马骑兵们没有再次发动冲锋，而是从这些长矛兵们的身边掠过。

　　这些重步兵虽然防御力惊人，但是移动速度肯定缓慢。

　　而白马公孙的骑兵们就从长矛兵的战阵旁边掠了过去。

　　这也同样标志着，这场大战，白马公孙输了！

　　因为随着公孙白马的骑兵冲不动长矛兵的阵营，绕行而过，那些巫胡骑兵们顿时丧失了勇气。

　　他们对于白马公孙的骑兵敬畏若神，认为白马公孙无往不利。

　　所以他们为白马公孙所效力，为白马公孙打仗。

　　而现在，这些巫胡骑兵们看到了连白马公孙都对付不了的敌人。

　　就在白马公孙绕行过去的同时，巫胡骑兵们已经兵无战心，向着战场之外撤去。

　　而这显然引起了连锁反应！

　　“该死的巫胡，我早说这些人靠不住。等我回去，屠杀边境巫胡三千帐，看他们还敢不敢逃跑……”

　　口中虽然发着狠话，但是公孙策这个时候知道，这一仗已经败了。

　　因为随着巫胡骑兵一撤，连州那边的大军就被解放了出来，整顿军势，压了上来。

　　再不管怎么说，连州兵也都是百战精锐了，跟随侯易之屡次大战白马公孙，并且在不久之前，大败陈不识。

　　这是一支强兵，只要在第一时间没有被巫胡骑兵给冲垮，接下来就站稳阵脚，和巫胡骑兵杀的有来有回，甚至已经占据上风。

　　而现在，当巫胡骑兵一退，这些兵马立刻就压向了白马公孙。

　　“撤……”

　　公孙策银牙咬碎，恶狠狠的看向了灵州兵的方向，这次灵州坏他大事，双方仇恨越发结的大了。

　　偏偏这般时候，他什么也都做不了，只能带兵撤走。

　　若非如此，恐怕他就要全军覆没了！

　　“多谢安南将军救我，否则侯某这次几乎狼狈！”

　　见到王真灵的第一面，那侯易之就大礼下拜，对王真灵表示感谢。

　　王真灵当然不会让这位拜倒下去，一手将其扯了起来，笑道：“丞相如此多礼，折杀我了！某也不过只是趁着公孙不备，偷袭了他一把，说起来那公孙铁骑果然天下闻名，实在是厉害，厉害！若不是那些巫胡主动退走，这一仗继续打下去，很难说谁输谁赢啊！”

　　王真灵这一番话很照顾侯易之的面子，不是我不行，而是敌人太厉害了，你看脸王真灵都这样说吧？

　　“白马公孙世代在边境为将，镇压巫胡，骑兵精锐甲于天下，我屡次败在白马公孙的铁骑之下。原本想到公孙卓那个老贼既然已经死了，公孙家已经不足为惧。却没有想到，这位公孙家的年轻家主，确实厉害啊！”


第三十八章 杨复死

　　“想要平定天下，恢复朝廷，怎么就这么困难呢！”

　　侯易之仰天长叹。

　　白马公孙不仅兵强，而且还占据着关定沙诸州之地，可谓是粮广。

　　这次就算是小败，但是只要退回去，依旧能够坐稳半壁江山，还是天下间最强大的势力之一。

　　想要彻底打败白马公孙，可也不是一件容易的事情！

　　所以，那侯易之方才有着此叹。

　　王真灵默然不语，这也是王真灵之所以肯出兵帮助侯易之的一个很重要原因。

　　白马公孙足够强大了，打败侯易之，收拾新败的陈不闻也不难，那时候让白马公孙统一北方，然后就可以轻易收拾南方。

　　到时候，以王真灵和白马公孙的旧怨来说，当然就是倒霉的对象了。

　　而白马公孙如果输定，只要不伤筋动骨，那么侯易之肯定没有能力一口气吞吸白马公孙。

　　这天下战乱就会依旧保持！

　　这才是王真灵心目中最理想的局面啊！

　　……

　　梁州这场大战，结局最后震动天下。

　　一来是双方动员的兵马之多，差不多已经达到了二十万。

　　二来也是参与的势力之多，梁州陈不闻，连州侯易之，灵州王真灵，白马公孙策，最后还有巫胡骑兵。

　　这几方庞大的势力都牵扯进入到了这场大战之中。

　　结果更是让人意外，居然是白马公孙和巫胡骑兵的联军输掉了这场战争。

　　这一战，也让原本僻处南方，很少人重视的灵州兵的名声传遍天下。

　　毕竟不是谁都能够和白马公孙的铁骑硬钢，并且不落下风的。

　　第三这是阴阳隔离，阴世开辟之后的第一场大战！

　　在这场大战之中，和以往的战争都要着很大不同，双方都没有动用鬼神的力量。

　　起码在决战的战场上没有动用！

　　有着种种，顿时就让人们，对于这场战争越发的感兴趣。

　　各方势力纷纷派出人手，打探这场战争的详细情况。

　　纷纷攘攘，一切尘埃落定，又是数月之后。

　　王真灵带着军队，朝见天子。

　　因为辅佐之功，并且大败公孙白马的功劳，被天子封为车骑将军，丹陵侯。

　　而当这一切结束，王真灵率领军队回到灵州之后，已经是三个多月的时间过去。

　　一场大战之后，整个天下的局势变得平静了下来。

　　一时间再也没了战争！

　　然而明眼人都知道，这不过只是表面现象。

　　因为一场大战之后，各方都在积蓄力量，以准备应付一场新的大战。

　　而就在这般时候，王真灵却是再次的闭关不出，进行了新一轮的闭关。

　　这一场大战，打出了灵州兵的威风。相信短时间之内，不会再有人敢打灵州的主意。

　　再说灵州又不是什么重要之地，估计以后对于灵州也都是拉拢居多。

　　在这般的战略环境之下，王真灵选择了新一轮的闭关。

　　这一次，王真灵甚至打算一口气修炼到全真境界方才出关。

　　不过这最起码也需要两年左右的时间……

　　因为这般时候，王真灵的晨昏天宫都还没有达到两尺。

　　如果王真灵能够其他事情一点不分心，而专心闭关修行的话，也许一年时间足够了。

　　可惜，王真灵总是要分心做一些什么，而不看全心全意什么都不顾的在修行上。

　　时间一点点的过去，其中发生了许多事情。

　　陈不识对于王真灵出兵帮助侯易之，并且获得朝廷官职的事情很不满。

　　然而他现在也清楚的知道王真灵的翅膀硬了，再也不是当年跟在他鞍前马后的马仔了。

　　一如当年的侯易之一样！

　　所以，派来了使者，和王真灵这边加深了联系，算是正式承认了灵州作为一方诸侯而存在。

　　另外一面却是想要拉拢灵州，如果再和侯易之交战的话，希望灵州站在他那一边去。

　　当然，因为王真灵闭关不出的关系，他没有见到王真灵的人，而是由州牧之子杨炎出面接待。

　　至于州牧杨复没有出面，据说是因为杨复病重。

　　那杨复当了六七年的太平州牧，却沉湎于女色之中，如今身体快要垮掉了，如今躺在病床之上，快要不行了。

　　不过灵州内部依旧平静，因为真正知道的人都知道，真正掌握灵州大权的是王真灵，而不是州牧杨复，所以也没有多少震荡。

　　反倒是过年之后，几乎天气刚刚转暖，同样雄踞北方的侯易之和陈不识两者再次大战。

　　侯易之如今占据了梁州，庾州，中州，连州四州之地。

　　虽然中州，庾州相当残破，但是刚刚夺取的梁州还是相当富庶的。

　　而陈不识如今只是占据了玄州，上州，涿州等地，势力之大同样不可小觑。

　　在从上次惨败的之中，回过神来，再次和侯易之大战。

　　双方这场战争一直持续了两年多的时间，其间双方都不断派出信使前来拉拢王真灵。

　　然而，却都没有成功！

　　而双方的战争却打的十分惨烈，一时间几乎有着民穷财尽的感觉。

　　而白马公孙那边，原本打算插上一手的，却只是没有想到，因为他回去发泄屠杀巫胡的行为，惹起了巫胡大规模的反叛。

　　于是白马公孙忙着镇压巫胡，却也没有精力去关注侯易之和陈不识双方的大战。

　　整个天下到处都是动荡不休，战乱似乎比以往更加严重。

　　却在这个时候，王真灵走出了闭关的静室。

　　因为这般时候，杨复走到了生命最终的弥留时刻。

　　州牧府中，整个灵州的文武官员尽数到场，因为每一个人都知道王真灵会来。

　　他们等着王真灵做出最好决定！

　　谁都以为，等到这个时候，王真灵会坐上那名正言顺的灵州最高权力宝座。

　　然而病榻之前，王真灵淡淡的对杨复说道：“使君放心，杨炎毕竟是我弟子，他将会是新的灵州州牧！”

　　这话出了，病榻上的杨复露出惊愕之色，却也露出了一丝丝的欢喜来。

　　不管再怎么说，王真灵说话向来都是算数的。他既然答应过的事情，就绝不会改变！


第三十九章 继承人

　　那杨复的目光露出欣喜，一瞬间明亮起来，接着再次黯淡下来，闭上了眼睛，并且再没有睁开！

　　“父亲……”

　　杨炎跪倒在地上，痛哭起来。一时间百感交集，却又说不出话来，只能够痛哭流涕。

　　王真灵微微叹气，伸手在杨炎的肩膀上拍了一拍，什么话也都没有说，负手走了出去。

　　他忽然想到了前世吕祖的一句诗，所谓今日重临黄鹤楼，故人多半丧荒丘。

　　随着他修行成就，日后这般看着自己朋友亲人一个个去世的场面只会越来越多。

　　随着王真灵走出房间，灵州文武尽数望了过来。

　　“州伯已去，遗民长子杨炎继位。各位有什么意见？”

　　“我等遵君侯之命，遵使君遗命！”

　　虽然都没有想到，居然这么好的机会，王真灵都不肯夺位。

　　但是，这却不妨碍机灵的家伙们立刻反应过来。

　　王真灵微微点头：“你们可以进去看看，送州伯一程！”

　　不一刻，灵州文武很快都涌入那灵州牧的宽大卧房之中。

　　“送先使君登无及，我等拜见新任州牧！”

　　灵州文武齐齐拜倒。

　　王真灵微微负手，悠闲而行，来到了偏院子，闲看梅花。

　　虽然没有下雪，但是这里的梅花却就已经开了。

　　一个多时辰之后，王真灵的背后传来脚步声，不用回头王真灵就能够知道是杨炎的过来了。

　　“师父，你真觉着我当州牧好？”

　　来到王真灵身边，杨炎落后一个身位，问道。

　　王真灵微微一笑，开了一个玩笑：“你能不能做州牧，也要看朝廷任不任命……”

　　这个笑话一点也都不好笑，事实上朝廷现在哪里管束的住各地诸侯？

　　上表朝廷不过只是走个过场而已，朝廷同意不同意，都没有半点用处。

　　更不要说，现在那控制朝廷的侯易之还一心想要拉拢灵州，怎么又可能在这种事情上作梗？平白得罪灵州？

　　王真灵叹口气，如今的杨炎也是已经过了而立之年，颌下留须，整个人的气度也就越发沉稳了。

　　他拍了拍杨炎的肩头，道：“你该知道，我终究是修行之人，动不动就闭关数月半年。而我以后闭关的时间也只会越来越久，灵州的事情主要还是看你的了！你父亲能力不成，所以我管的多些。不过既然你上位了，那么日后重担都只会慢慢加在你肩上！”

　　似乎从来没有听过王真灵这般亲近之语，那杨炎微微有些动情。

　　就听王真灵又道：“你任州牧还有一个好处，那就是能够平衡我旧部，和杨氏势力这两大派系。这两者一文一武，都是灵州的根基，要平衡，不能让任何一方做大。你是杨家人，又是我弟子，当能做到不偏不倚。”

　　“是！”

　　杨炎知道，王真灵有句话没有说出来，那就是他手下的那些阮敬等人，武力更重，都是一方人杰精英。

　　而像是杜明那样的人，行事更是无法无天，全无半点顾忌。

　　若非王真灵限制，他们的力量是在这些年之中，轻易斗倒灵中杨氏的。

　　尽管看起来，灵中杨氏的力量更加大的多。

　　但是现在是乱世，阮敬那些人只要掌握武力，就足以轻易清除敌对的势力。

　　“你若是有心开拓的话，那么可以重用阮敬这些人。若是无心开拓，闭关自守，等待天下太平，重归明主的话，那么就重用杨氏。不过不管怎么说，最后记得给他们留一个好下场！”

　　说着，王真灵再次拍拍杨复的肩膀，大步而去。

　　杨炎心中震惊，王真灵这话说的已经很清楚了。

　　灵州牧杨复崩，以子杨炎为新任州牧。

　　杨炎娶丹陵王氏女为夫人，以兵曹阮敬跋扈，罢兵曹官职，使其归门思过！

　　消息很快传遍天下有心人的耳朵之中！

　　一时间，不论是陈不识，还是侯易之心中都升腾起想法来。

　　莫非灵州发生了什么大变，王真灵失势，而杨氏得势不成？

　　否则怎么会杨炎新登位，就拿王真灵手下头号大将开刀？

　　一时间又是高兴，又是失望。

　　高兴自然是因为，如果王真灵这么一个厉害的角色失事，对于有志于天下的人来说，都是少了一个厉害的对手。

　　而失望却是灵州发生了这等大事，恐怕内部动乱，根本没有精力出兵于外。

　　所以，他们不论是哪方，想要请动灵州兵马相助，也都是不可能的了。

　　没有了后顾之忧，不担心王真灵率领的灵州兵马杀出，那陈不识和侯易之两个更是杀的难解难分。

　　终究是陈不识棋差一招，再次大败。

　　不过那侯易之这方却也打的筋疲力尽，再无力继续作战。

　　双方草草立下盟誓，各自罢兵回去休养生息不提。

　　似乎整个天下局势，就在这么一种中场的垃圾时间渡过。

　　而就在这等天下暂时平静的时间里，又是一年多的时间平稳过去。

　　……

　　“使君慢行……”

　　一大清早，刚刚在一起吃过早饭。那王夫人行礼，送那州牧杨炎前往府前办公。

　　“夫人不用多礼，还是小心肚中胎儿才是！”

　　那杨炎说着，还了一礼，转身而去。

　　这等场景在任何人眼中看来，却都是有着举案齐眉的感觉。

　　毕竟，谁都知道，王夫人是丹陵王氏女。是州尉王真灵的亲族！

　　尽管去年的时候，州尉王真灵已经向着朝廷辞去了州尉一职，现在的州尉是杜明。

　　相比心思深沉，谁也不知道他想些什么的阮敬来说，那外表凶悍，心中狡黠的杜明却是更得杨炎的欢喜。

　　尽管阮敬被罢黜，但是灵州文武两脉并没有失衡，反倒是更加的平衡起来，却也让州中的局势越发安稳了起来。

　　“茂江郡那边迁徙人口的事情做的怎么样了？”

　　来到府前，那杨炎就问起主薄杨安来。

　　“回禀州伯，前两个月已经安置了五百户去，明年打算在迁移两千户。这样的话，茂江郡那边将会达到万户，近十万口。那开发出来的百万亩良田，就已经可以划分了……”


第四十章 全真境界

　　“茂江富庶，到处都是平原水网，能够开辟的良田何止千万？便是养活百万人口，都是轻而易举的事情。不过不要急，慢慢来，每年迁移个一两千户过去，用不着二三十年，那也就差不多了！”

　　杨炎笑道。

　　杨安道是，这般才是稳妥法子，不会太过激进。

　　否则一次性迁徙数万人口，不仅很难安排，而且消耗也大，容易出乱子。

　　还是这样的步步迁徙为妙！

　　并且，随着利州，中原各地战乱。

　　到处都有着百姓逃亡到灵州来，也让灵州人口增加了数十万。

　　再加上这十多年的太平安稳，灵州人口已经翻倍，这才有着足够的人口开拓那茂江。

　　各种公事，一一禀报过来，都被那杨炎轻松解决。

　　当初在杨复时代，那杨炎就已经帮着其父处理政事，如今大权在握，更是驾轻就熟。

　　不过把这是事情汇报完了，那杨安迟疑了一下，就道：“州伯，上次那位施天道人又来了，州伯见还是不见？”

　　这般问了，那杨炎微微迟疑，整个人像是僵住了一般，良久方才道：“见……”

　　吐出这么一个字的时候，就好像吐出了万斤的重量一般。

　　显然做出这个决定，对于杨炎来说，是一个极大的负担。

　　接着他又笑了起来，自言自语，好像是解释给别人听，又像是解释给自己听：“无非是见一个道人么，又有什么了不起的？”

　　不一刻，那杨炎已经在偏厅之中见到了那位施天道人。

　　此刻他面含微笑，道：“见过使君！”

　　即使已经等上了两个多时辰，然而他依旧不骄不躁，彷佛就像是刚来一般。

　　见到这等态度，杨炎无缘无故的焦躁起来，道：“好了，不用多说，你的事情我答应了。你们玉都山可以在灵州传道，建立道观。不过，却也要奉公守法，不得胡作非为！”

　　那施天大喜道：“这是当然，这是当然。我等玉都山，又非是成天道，自不会对抗官府，使君放心便是！”

　　那杨炎冷哼一声，还有：“道观不得建在灵中郡。我不说你也该知道，若是此事被灵鼓侯知道，会有什么下场！”

　　说完，转身便走。

　　心中却也是多少有些不安。

　　师父想来也不会怪我吧？

　　凡为政首在制衡。

　　王真灵的地位太超然了，太独特了。也该有人制衡一下他才是……

　　这个道理，还是师父教给我的啊！

　　想来，也只有玉都山的这些道人，方才有制衡王真灵的这种能力了。

　　……

　　轰！

　　一声鸣响，三尺天宫终于扩张开来，光芒如同一轮大日一般的耀眼，将王真灵整个人都笼罩在这天宫光芒之中。

　　经过了这么多年的辛苦修行，王真灵终于将天宫修炼到了三尺的规模，达到了所谓的全真境界。

　　与此同时，在天宫之中的通天碧莲，终于由虚化实，生出了真正的实体来，根须自虚空之中蕴育生出。

　　这是当时，王真灵所得到的那枚通天莲子，在月轮天宫的时候，生根发育，而随着全真境界，化虚为实，已经不再是虚影，而是一个真实不虚的存在。

　　甚至，这东西可以说是王真灵的本命法宝，也可以说是第二分身，玄奥之极。

　　一直到现在，王真灵才知道为何钧天观的掌门传人，都必须传承一颗通天莲子了！

　　别的不说，起码有了这通天之莲，王真灵休息的时候，尤其是修炼开府仙人之境，就有了种种便利。

　　甚至也可以说，这蕴育而出的通天之莲，也就是到开府仙人的境界，方才会发挥真正的作用。

　　这一次，王真灵终于再次出关。

　　只是他出关的时候，任何一个人都不知道。

　　“经历了这么多年，我终于修炼到了全真境界！”

　　他微微叹息，整个人化为一个淡淡的影子，穿过了墙壁，穿过了屋顶，直接飞到了半空之中。

　　根本不会有着任何人发现，因为王真灵此刻，终于修炼到了日中无影，散则成风的全真之境。

　　将那血肉假躯，化为纯阳真身。

　　一种无拘无束的感觉，让王真灵恨不得游荡在天地之间。

　　所以在前世，也会有人将这种境界称之为大地游仙！

　　以前的血肉之躯，终究是累赘弱点，很容易被人斩杀。

　　一旦斩杀，那么就只有兵解转生的下场。

　　而现在，修炼到了全真境界，王真灵就再无弱点。

　　下一刻，王真灵就已经来到了灵水洞府。

　　即使是王真灵开辟的那灵中阴界已经彻底融入阴世之中，但是那灵水洞府依旧存在。

　　毕竟，洞府和阴世不同，是能量等级更高的空间。

　　下一刻，王真灵回归洞府，就见到洞府轰鸣，就连灵池也都为之震动。

　　此时经过了这五年的时间，洞府灵池已经扩大到了八丈左右，发着淡淡的白光的灵水已经积蓄满了。

　　王真灵微微露出一丝满意之色，暗道：“地脉灵力果然比人修行之力强大许多，短短数年，就已经积累了这么多的力量。这要是换做修行者，如何可能达到这么庞大的灵力？”

　　人力有时而穷，神室天宫顶多也就不过三尺罢了。

　　如何能够像是洞府灵池一样积攒八丈？

　　虽然说人身小天地，但是毕竟规模所限啊！

　　不过，这灵池还是不足啊。

　　只有这灵池达到十五丈的极限，其中的灵水方才能够转变为红色，化为真池。

　　到时候，这灵水洞府才有资格被称之为真正的洞府。

　　现在么，却是不够啊！

　　只有当灵池化为真池，灵水洞府化为真正的洞府。

　　那个时候，王真灵才能将自己的天宫神室，和洞府真池相合，突破人身之极限，从而达到开府仙人的境界。

　　而现在灵池距离真池相差的还有那么大，几乎一半。这就需要起码五年！

　　而且，就算灵池化为真池，化为真正的洞府。

　　但是，也要达到真池水满。

　　而这就不是五年十年所能达到，起码需要七十五年左右的时间。

　　幸好还有时间！


第四十一章 做错！

　　修炼到了王真灵这一步，寿命已经不在任何神灵之下，活个几百上千年都不是问题。

　　他等的起！

　　不过，也等不起！

　　“只有修炼到了开府仙人的境界，将洞府真池演化为自己的根基，那个时候才不受外力干涉。就算是白马公孙建立皇朝，将我的气运断绝，甚至施展其他手段，我也不惧！而现在虽然修炼到了全真境界，但是还是没有自己的根基。并且和官府气运牵连极深，一旦灵州政权猛然崩溃，我搞不好也要受牵连……”

　　想到此处，王真灵忽然轻松的笑了起来。

　　别人的神室如何和洞府真池融合，王真灵不知道。

　　别人的洞府真池该如何高速成长，王真灵也不知道。

　　但是对于他来说，那就简单至极了，因为他手中有着通天之莲！

　　只要将通天之莲栽种下来便是！

　　下一刻，王真灵天宫之中的通天之莲，就已经栽种到了这洞府真池之中。

　　就见着那通天碧莲开始不断生根发芽，无数根须刺穿了真池的池底，生生扎入池底灵脉之中，宛如水泵一般，不断从地底灵脉之处，将灵力抽出池中。

　　而另外一边，通天莲叶却也是不断生长，一直深入虚空，同样将那灵州气运狂猛的抽入灵池。

　　因为抽取的太快，以至于虚空之中的气运洪流，此时彷佛多了一个漏洞一样，不断有着气运漏走。

　　于是，此时，那洞府灵池以肉眼可见的速度扩张着，八丈，九丈，九丈九。

　　眼见着这灵池就要到了极限，转变成为真池。

　　却在这个时候，王真灵停了下来，苦笑。

　　这天地洞府，能够容纳的力量强度，绝非是人身可比。

　　如果是王真灵自己，以这般狂暴的速度扩张，怕是天宫早就给撑爆了，就连元神也都要消散。

　　而这洞府，却就可以轻易的承受这一切！

　　“想要修炼成为开府仙人，除了拥有真池的洞府不假，但是却也需要自身的天宫达到九尺九寸啊！”

　　而王真灵现在的天宫刚刚达到三尺！

　　想要扩充到九尺九寸的全真极限，而这已经耗费了王真灵五六年的时间。

　　也就是说，最起码还有十年的，他的天宫才有可能达到这种境界！

　　“我掌控千里地脉，掌控灵州气运，想让灵池化为真池，真池水满，都不困难。但是想要让我的天宫扩张到九尺九寸，那可就要水磨的功夫了！”

　　毕竟，粮食如山，肚量有限。撑死了又能吃多少呢？

　　不过想想，这真是幸福的烦恼啊！

　　对于其他的修行者来说，人家烦恼的永远都是资粮不够，而从来不是资粮太多。

　　“算了，这次闭关这么久，刚刚突破境界。还是先把挤压的问题处理一下吧，我都没有想到，短短的一年多时间……这个杨炎就能够给我弄出这么大的一个麻烦啊！”

　　不要以为自己闭关以后，就有什么事情能够瞒得过他了。

　　王真灵悠悠一叹：“什么事情都有着界线，不过界什么都好说，若是过界了。却就不成了！”

　　就在王真灵幽幽叹息的这个时候，一道道火焰一般的光芒射入到洞府大殿之中。

　　“都来了啊！”

　　王真灵的嘴角露出一丝丝的笑容来。

　　一位位红敕鬼神，此时尽数投入到了洞府大殿之中，肃穆而立。

　　随着王真灵最后出现，更是纷纷拜倒：“拜见君侯！”

　　总共有着五十多位身上有着火焰一般力量的红敕神灵，拜倒在王真灵脚下。

　　这是整个灵州所有的红敕之神了！

　　其中大半是，灵州各座城池的城隍。

　　还有王真灵敕封的几位巡查使者。

　　除此之外，也就是灵巫各部的图腾祖神。

　　至于那些白敕之神，比如乡里社神之类，却就没有资格出现在这里。

　　如此多的鬼神同处一室，拜倒在王真灵脚下，却给了王真灵一种真正掌控灵州神道的力量！

　　“君侯既然出关，此次的事情该怎么解决？还请君侯拿出一个章法？我等无不听令？”

　　“正是，君侯闭关不出。那玉都山的妖人，传播什么上元普渡，争夺我等鬼神之权，实在太过可恨！”

　　自阴世开辟，所有鬼物再不用聚集在人世之中，而是进入到了阴世之内。

　　但是阴世开辟，并不代表阴司建立。

　　而阴司却是管理机构！

　　于是，如今新开辟的阴世之中，群雄并立，都想要争夺大权。

　　一时间，那阴世也彷佛和人间一般，进入到了群雄并起的乱世之中。

　　或者是原本的地祇鬼神，各自占据一方。

　　或者是那些游荡野鬼，汇聚一处，有着鬼王生出，互相攻伐。

　　当然也有那玉都山这般，野心勃勃，编纂玉都上元普渡经，想要按照他们的心意建立秩序的仙门。

　　当然更有王真灵这种，同样掌控一方，建立秩序的存在。

　　而现在，那玉都山想要创建的秩序，却是侵犯了灵州鬼神的秩序。

　　而灵州鬼神的秩序，也都是王真灵一手所创建。

　　而这所谓的秩序，就是道！

　　吾所立吾道！

　　对于王真灵这等修行者来说，他能够容忍人间的秩序不在手中掌控，但是却不能容忍阴世秩序不再掌控。

　　“君侯……你这些日子闭关，那些玉都山的人欺负我等好惨。今日你既然出关，总要给我等一个交代吧？”

　　一个城隍对着王真灵说道。

　　这话说的不是很客气，谁都以为王真灵会翻脸。

　　却没有想到，王真灵居然说道：“此事，是我办的差了！既然我已经出关，那么别无二话，就和玉都山开战吧！”

　　“喏！”

　　这些鬼神早就已经忍了许多时候，此时尽数欢喜，大叫。

　　……

　　“君侯！”

　　那杜明正在懒洋洋的学着渔翁在自己后院这种钓鱼，对于突然出现的王真灵着实吓了一跳。

　　王真灵露出一丝微笑，道：“想不到你这厮也有着沉下心来钓鱼的一天！”

　　那杜明一把把鱼竿给丢了下去，随之踩了一脚，骂骂咧咧的道：“这等日子闲出一个鸟来，外面还有人盯着我老杜，若不是做做钓鱼的样子，别人又怎么会放心？”


第四十二章 变动

　　王真灵嘴角再露出一丝笑容，只不过这个笑容很冷：“所以你就是都不管，任凭别人在灵州建立道观不成？”

　　杜明叫屈，道：“这等事情，我怎么管。连阮敬都那副鬼样子了，我怎么知道君侯你什么意思。若是一个不对，也让我老杜和阮敬一样关在家里数蚂蚁岂不是倒霉？”

　　还是这家伙奸猾，这般连解释，带抱怨，顺便还探问王真灵底限的话也就这家伙能够说出。

　　王真灵淡淡地笑道：“你知道我志在成仙，日后我若得道，你们这些老兄弟也不至于沉沦鬼趣。每一个人最起码也都是一方鬼神。这凡间的事情，我不想管。但是如果有人插手到了不该插手的地方，那可就不客气了。有人过界了！”

　　那杜明听的心中一震，顿时欢喜，什么成仙不成仙的先丢在一边。

　　主要是闲了这么久，可把他全身上下的骨头都给生锈了。

　　嘿嘿，许多年不动手，很多人都已经忘记他杜屠夫的名声了。

　　想到这里，杜明眼中厉色一闪，笑道：“君侯给我一个信物，我立刻带兵铲除了那些鸟道人！”

　　王真灵淡淡一笑，将一个令牌丢了过去，道：“去吧！”

　　那杜明大喜，站了起来，口中大声呼喊，整个府中都已经动了起来。

　　不一刻，数十匹战马托着杜明等人直奔军营。

　　很快，整个灵中城四下戒严。

　　接着，大批部队开发出去。

　　消息传到州牧府，正在和王夫人一起吃午饭的杨炎手中调羹落地。

　　“夫君？”

　　王夫人用担忧的眼神望过去。

　　“没事，只是师父出关了！”杨炎勉强笑道。

　　繁阳城一座道观之外。

　　这座道观占地数十亩，显得十分辉煌肃穆，尽管占地看起来并不太大，但是显然香火鼎盛。

　　正有着一位道人盘膝坐在法坛之上，正在讲道，台下汇聚了数百位香客，都在专心而听，场面肃穆。

　　却见着周围香火结成烟云，那道人盘膝就坐在烟云之上，缓缓升起。

　　任何经文也都没有在百姓们勉强展现出神迹，更能有助于传道。

　　就比如此刻，见着这道人缓缓升上半空数米之处，信徒们看的明明白白，都是不由自主的跪下，喃喃诵读玉都上元普渡经。

　　随着这些信徒的虔诚念诵，一丝丝的信仰愿力就那么飘了起来，最后突兀的隐没入虚空之中。

　　如果王真灵在这里就可以顺着消失的香火愿力看到，这些香火愿力，尽数投入到了黑暗幽深世界之中的，一处光明之中。

　　只有拉近了，方才能够看到，这处光明所在就是一处巨大的，在高山顶端的一座宫殿，几乎已经高出天幕。

　　整个天宫光明灿然，不时有着几个信徒死亡，随着这等光芒，落入天宫之中。

　　在光芒照耀之下，他们身前或病死，或老死等等。

　　都在这光芒之下，恢复了最年轻健壮的时候。

　　接着就有神吏走出，将这些信徒安排入一间间的宫殿之中。

　　一切都是这么的美好，就像是玉都上元普渡经之中所描述的那样！

　　几个道人就在道观之中，欣然看着这么一幕。

　　“可惜了，现在信仰我教的百姓太少，否则也不会只有这么几个信众转生！”

　　“不急，这灵州的百姓信奉吾道的人也越来越多了。下一次，我等就可以在涂城建立道观！”

　　玉都山虽然现在隐约有了国教的地位，但是能够传道的地方着实不多。

　　侯易之那边掌控朝廷，然而崇拜的却是青帝，并不允许这些玉都山的人传道。

　　那白马公孙那边更不用说，和朝廷和侯易之都是死敌，尽管白帝陨落，却也还有一些白帝属神，同样不允许玉都山传道。

　　至于那陈不识的地盘就更不要说了！

　　这三家占据了天下绝大多数的地盘，以至于玉都山只能选择利州，灵州这样的地方传道。

　　利州方面还好说，没有强大的诸侯，玉都山传教过去当地几个小诸侯纷纷迎奉，都想获得玉都山的助力。

　　反倒是这灵州，虽然州牧杨炎给他们开启了方便之门，然而却也警告他们不许到灵中传道。

　　因为灵中这边有一个最大的麻烦，那就是王真灵！

　　“听说那位灵鼓侯闭关已经快要两年了，却也不知道他修行到了什么境界！是不是已经修炼全真了？”

　　一个道人微微叹息。

　　想他张一生修行都已经超过五十余年，也不过修到成真之境。

　　而那位王真灵，又不是穿越者，不过只是一介散修，居然花费了短短的十多年时间，居然就要达到全真境界。

　　单单全真境界也就罢了，以玉都山的力量不怕压服不了王真灵。

　　在座上首的赵真人，可同样也是全真道人啊！

　　问题在于，谁让王真灵还掌控气运呢？

　　“不论他修炼到了什么境界，都不重要，我等都不是对手。所以，只有他醒来之后，我等和他谈判。只要他允许我道继续在灵州传道，我道可以答应他任何要求！”

　　赵真人淡淡地说道。

　　这也是玉都山最上层的意思，甚至是上贞子掌门的意思。

　　“那王真灵会让步么？”施天这时候开口问道。

　　“本道如今已经有着五位开府仙人，全真道人更是有着二十多位，再加上上元神尊，和麾下亿万将帅。那王真灵就算是不想答应，也得答应。若非是顾忌，他掌握这灵州气运。我等又岂是这么好说话的？”

　　话刚刚说到这里，忽然就听到轰隆一声巨响。

　　一道金色的，彷佛有着无数文字所聚集起来的一道长枪射了过来。

　　那位端坐在烟云之上，还在和百姓们讲道的道人，就被这长枪射穿，咔嚓一声，彷佛被雷霆劈中，整个人都被熊熊燃烧起来。

　　一道法网，隔绝天地。

　　顿时间，那座处于幽冥阴世之中的宫殿，就已经和这座道观彻底断了联系！

　　下一刻，所有人感觉到大地震颤了起来，连放在案几上的杯子都开始微微跳动。

　　轰轰轰……


第四十三章 阴世

　　声音从远而近，迅速的传来。

　　三位道人对视一眼，都感觉到了不妙：“不好，似乎是大队骑兵……”

　　话刚刚说完，那赵真人的已经大袖一挥，在空中显出数里之外的情形来。

　　却见着大队官兵从四面八方的向着这道观围了过来。

　　“是灵州官兵……恐怕是那位灵鼓侯出关了……”

　　几人心中巨震，绝没有想到，王真灵这么快就出关。

　　更是没有想到，王真灵一出关，几乎没有任何动静，就向着他们发动了雷霆一击。

　　“还讲不讲道理，怎么直接就把军队调集过来了！”

　　那张一生又惊又怒，道。

　　按照他所想，大家都是修行者。遇到这种事情，应该是互相谈判，实在不行了，也是互相开打。

　　怎么也都没有想到，王真灵二话不说，居然就直接调动军队围杀。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　就算是在座三位道人，都是全真道人，本事极高。

　　然而面对军队，却也要退避三舍。

　　一来是杀人太多，会惹来煞气，对日后成道不利。

　　二来也是那些大军十分危险，拥有着血气军煞。冲撞到了元神，一个不好也要陨落。

　　所以眼见着不妙，几乎没有多想，那三位道人已经破空飞出，在那大军到来之前，先跑了再说。

　　在座三人，其中一位修炼到了全真境界，其他两位修炼到了成真境界。

　　成真境界的肉身还没有炼化，肉身凡胎还要拖累速度。

　　而全真道人的肉身早已经不同，散则成风，聚则成形，速度之快，不逊光影。

　　然而，三个道人也不过只是刚刚飞出。

　　忽然之间，已经迎头一个大网就当头罩了过来。

　　“气运法网！”

　　三人微微一惊，都知道这等东西的厉害。

　　只是如今天下战乱已久，朝廷法度不存，气运法网早就破坏的不成样子了。

　　实在是想不到，在这灵州，居然依旧还有这等法网存在。

　　真是日了狗了！

　　不过法网只能扑苍蝇，难道还能捕苍鹰不成？

　　下一刻，那位赵真人已经口中大喝，化为一团光芒，好像大日降临，生生撞穿了那法网。

　　整个法网一声哀鸣，无数符文断裂，如同下雨一般。

　　“好妖贼，敢破朝廷法网，当诛！”

　　一声喝令，那些无数法条再次集结起来，化为一支支的法条利箭，向着三人射去！

　　施天和张一生齐齐大喝，却也显出其成真境界的力量来。

　　只是这等力量光芒和全真道人比起来，几乎不值一提，宛如星辰和大日的之光相比。

　　然而，这些挡住气运法箭却已经足够了。

　　一瞬间，千百支的利箭，都被光芒挡住。

　　“君侯住手，我等是玉都山弟子，想要和君侯谈谈……”

　　稳住了阵脚，那赵真人吐气开声，大声叫道。

　　然而却无半点回应传来，法条所化长箭，却是源源不断的射了过来。

　　短短不到一分钟，赵真人等三人每一个都被射击了不下数百次。

　　这等攻击强度那赵真人还能承受住，而施天和张一生两个，却不过只是成真境界，神室不超过三尺的。

　　在这等源源不断的攻击之下，两人的法力迅速消耗，神室从一尺有余迅速的收缩到数寸。

　　从外表看来，却是光芒黯淡了下来。

　　两位道人更是大骇，叫道：“住手，我等无意和君侯为敌……”

　　然而这般一开口，稍稍一分神，两道雷霆轰落下来。

　　下一刻，这两位玉都山的全真道人就此陨落。

　　赵真人目眦欲裂，大声喝道：“君侯，何必下此毒手，你这是要和我玉都山为死敌么？”

　　一直到了这个时候，王真灵的声音这才淡淡的传了过来：“你们玉都山三番两次向我伸手，当真以为我怕了尔等不成？不给你们一点教训，斩断这些黑手，你们当真还以为我王某人是泥雕木塑！镇压……”

　　随着最后一声大喝，就有着一颗法印飞临到了半空，滴溜溜的一阵转动，一道扭曲的山川影子就已经释放出来，投影在真实世界。

　　下一刻，整个天地彷佛都变成了黑色。

　　阴风怒号，如同刮骨钢刀。

　　转瞬间也都不知道有着多少刮在了那赵真人身上，砰砰作响，火花四溅。

　　以至于让人都以为那赵真人根本就是一块钢板！

　　“阴世罡风……这里是阴世！”

　　那赵真人一瞬间认了出来，心中大骇。

　　这方世界阴世开辟还没有多久，依旧处在不稳定的继续开辟的状态。

　　这等阴世罡风就是如此产生，在真罡风之中，任凭你再强大的鬼物，时间久了，也会魂飞魄散。

　　就算是他全真道人，早晚也会将力量消磨光。

　　整个偌大阴世，虽然开辟，但是也就只有少数几处地方，有着大神光辉照耀，定住这等罡风，方才是鬼物安息之所。

　　不过么，现在这等有着光辉庇护之所，就彷佛是大海之中几个不起眼的小岛而已。

　　而他们现在所落之处，分明不是那有限的一些地方。而是危险之极的阴世狂野……

　　更要命的是，因为赵真人被王真灵不知道怎么裹挟进入阴世，此刻根本不知道自己在什么地方，又如何回到阳世之中去？

　　“不要紧，我派有着大能，若是算到了我有危险，定然能够搭救……我只要在这里坚持一段时间，早晚能够获救……”

　　这赵真人想的虽然美好，但是却忘记了一个很重要的问题，那就是王真灵肯不肯放过他！

　　下一刻，一道惨白色的火球已经笔直炸向了那赵真人！

　　“焚阴磷火！”

　　赵真人怪叫一声，堪堪躲过这团火焰爆炸，然而许多细碎的火焰已经在他身上熊熊的燃烧了起来。

　　幸好，这赵真人也绝对不是无能之辈，身上光芒涌动，熄灭了火焰。

　　然而心却不断地往下沉去。

　　看来，就算是将他打入到了阴世之中，王真灵却也没有打算放过他。

　　“不对，不对……这阴世罡风怎么对王真灵没有一点用处，彷佛他就融入到了这些风中，让我怎么也都发现不了半点痕迹！”


第四十四章 上元

　　四周到处都是呼啸罡风，如同一把把刀子一样的刮在他身上。

　　然而始终却看不到王真灵的半点身形，只是稍稍一个疏忽，立刻就有着呼啸而来的焚阴离火，告诉赵真人，王真灵就在他身边，时刻盯着他。

　　“这怎么可能？那王真灵到底躲在哪里？找不出他来，我永远不可能反败为胜……”

　　赵真人心中想道。

　　然而这个时候，端坐在灵水洞府的王真灵，却是似乎知道这赵真人在想些什么一样，冷笑道：“想要找到我，除非你修炼到开府仙人的境界！”

　　在他身前，灵池投射出光影，可以清楚的看到那赵真人的一举一动。

　　王真灵此时的洞府虽然还称不上真正的洞府，却也可以称之为道场灵境，就处在阴阳两世的膈膜之间。

　　更是犹豫当初此洞府就是灵中千里阴界的核心。

　　再加上当初开辟阴世，王真灵也有着出力。

　　如果开辟阴世，比喻开创一个公司的话。

　　那么王真灵在其中也有着股份权限的！

　　尽管占比不高，甚至可以说很低。

　　但是王真灵毕竟是股东，就有着权限。

　　识海之中，代表着山的虎纹，同样是点亮了五个。

　　和代表蛙纹的三个符文，好像是构成了识海之中的八颗明亮星辰。

　　这才能够让王真灵在阴世之中来去自如，并且能够轻易的将这赵真人给带入阴世之中。

　　此时形象一点的来说，那赵真人就彷佛跌入到了潜流密布，危险之极的深海之中。

　　而王真灵彷佛就坐着一个潜水艇，半浮在水面，半潜在水底，正在看着那赵真人的一举一动。

　　偏偏这一切，那赵真人根本一无所知！

　　“去！”

　　王真灵冷冷一笑，手指一弹，彷佛一点白光就从他的指尖弹出，透过灵池水幕，化为一团焚阴磷火，向着赵真人射去。

　　那赵真人无时无刻不在抵挡阴世罡风，每时每刻都在消耗海量的法力。

　　此时，终于到了强弩之末，再也躲不开这团磷火，被轰在身上，整个神光几乎都要熄灭。

　　此时，却也顾不得许多，张口已经叫道：“上元天尊保佑……”

　　袖口之处，已经有着一团符纸，燃烧出来。

　　呼哧一声，一团光芒如同烟花一样的在黑暗的阴世之中点亮。

　　一时间方圆数百丈之内，凌厉的罡风都尽数的消散。

　　一个淡淡的虚影出现在了眼前，化为一个顶上宝珠的神灵，光芒照耀之下，已经显现出了灵水洞府的痕迹。

　　“咦……这就是玉都山供奉的上元天尊么？”

　　下一刻，这位出现在阴世之中的上元天尊的目光已经转动过来。

　　彷佛一瞬间透过了灵池的光影，看向了王真灵。

　　好厉害！

　　王真灵目光微微一凝，接着生出了一种跃跃欲试的心态，想要将这上元天尊给留下来。

　　然而下一刻，这位上元天尊却就已经提着那位赵真人，消失不见。

　　“果然是一位全真道人，相当难杀！”

　　王真灵轻轻吁了一口气。

　　有着天时地利人和，借助气运，洞府这些力量，也没有将这位赵真人斩杀。反而被那上元天尊给救走！

　　这让王真灵觉着十分可惜。

　　如果那上元天尊敢杀过来的话，王真灵有着十分把握，将其留下来。

　　尽管这位上元神尊，也不过只是一个分身。

　　但是说不定，王真灵就能够从其中窥探出几分玉都山的奥秘来。

　　可惜了！

　　“我这如今，也算是提早体会到了开府仙人的力量。幸好真正的开府仙人的洞府囿于地脉，不可能随便离开。否则，我当真还要畏惧那玉都山几分。不过既然知道那开府仙人不可能来我灵州。以我现在半个开府仙人的力量，有怕得了谁呢？”

　　想到这里，王真灵浅浅而笑。

　　背后的通天莲开，笔直的伸入到了气运天幕，和地脉之中，源源不断的抽取力量，灌注入洞府灵池之内。

　　不像是如果是自己所用，那么这些力量还需要炼化，方才能够化为己身法力。

　　而现在只是抽入灵池之内，这就简单了。

　　只管源源不断的抽取便是，反正洞府灵池的承受之力却也胜过人身千百倍。

　　此时，整个灵池正在以肉眼可以见到的速度一丝丝的扩大。

　　王真灵出关，雷霆一击，扫灭了所有灵州上下的玉都山道观，这一幕惊动了所有人。

　　也让人轻易的想起了王真灵往日的铁血手段，以至于整个灵州上下惶恐不安。

　　而州牧杨炎第一时间称病，不再视事……

　　与此同时，灵州各地，所有有着玉都山的道观之地，尽数采取了雷霆行动。

　　官兵们如狼似虎的出动，捣毁了所有道观，将那些玉都山弟子尽数投入到了监狱之中。

　　连易山仓惶的逃跑着，暗夜之中的绵绵细雨不断打在身上，带走了他身上的热量，让他丝毫不敢停下。

　　在这种鬼天气里，找不到避雨的地方，万一停下，搞不好就要寒气入体，大病一场。

　　他不是穿越者，而至少一个土著。

　　当初他在无及山中修行，被当时的丹陵县尉陈不识带兵给围剿了。

　　幸亏他跑得快，没有和那些死脑筋的家伙们一样去抵抗官府。

　　所以他活了下来，而那些自以为能够抵挡官府的蠢货们，却已经死的骨头都能够敲鼓了。

　　从无及之山逃出来之后，他就到了灵州，在各处荒野修行。

　　不过，后来再也没有无及之山那么好的灵脉之地修行，也让他有时候有些后悔，似乎当时真的应该拼一把的。

　　再后来，玉都山广招各路散修为弟子，连易山好不容易加入到了玉都山中。

　　却只是没有想到，堂堂玉都山，这等强大门派，居然有一日惹怒了官府，依旧如此狼狈！

　　好在他还算是聪明，见到官府上门，根本就没有像是其他玉都山弟子那般抵抗，而是转身就逃。

　　否则，恐怕这次又要完蛋了吧！

　　尽管体内内气运行，然而在不断的冷雨打在身上的情况下，他的体力也开始渐渐耗尽，甚至就连身体也都在迅速的失去热量。


第四十五章 杀劫

　　“这样不行，我该找地方躲雨……”

　　却是刚刚想到这里，就听见附近有着动静，将他吓了一跳，不由自主的站住，手中紧紧的握住武器。

　　对面树林里冲出来的几个人也都是吓了一跳，不过在看清楚连易山的打扮之后，都松了一口气：“连道友……”

　　“是你们，何道友，你们几个也逃出来了？”

　　连易山认出，这几个道人都是和自己一样，加入玉都山的散修。

　　其中那位何道友的修为最高，已经达到神藏境界。

　　事实上，如今大半穿越过来的修行者，在经历了这么多年，这么多的风波之后，能活下来的，基本上都已经是神冥以上的级数。

　　若是像是玉都山这样的门派，有着完整功法，有这资源的话，差不多都已经是全真道人了！

　　第一批穿过升仙门，来到这方世界的穿越者，按照这个世界的时间来算起码也都有着五六十年了。

　　而最晚一批，也有着二三十年！

　　相比起来，这些散修们修炼的时间就短多了，而且大部分都没有完整修炼功法。

　　比如连易山等人，出窍期以后的修炼功法，都还是加入玉都山以后学到的。

　　每学一层，还要经历相当的考验历练，以加强对于玉都山的忠心，和归属感。

　　所以，连易山现在也不过只是一只脚踏入神萌的气固境界而已。

　　不管怎么说，大家都是逃难之人，现在遇到一起，顿时安全感大增，一起开始逃亡起来。

　　然而却就在这个时候，忽然之间，四周变得极其安静了起来，一直在耳边呼啸的风声，雨声，蛙声，虫声，尽数都消失了，一切都安静的可怕！

　　一个声音打破了这安静的沉默，好像是从极远的地方传过来。

　　尽管这就是身边那位何道友，用尽浑身力气，声嘶力竭的咆哮：“不好，鬼兵追来了……”

　　连易山顿时心头一个恍惚，心沉谷底。

　　众所周知，灵州这边不仅官府的力量保持强大。

　　便是那鬼道体系的力量，同样十分强大。

　　虽然灵州这边废除了城隍鬼狱，但是城隍依旧好在。

　　每一个城池，都依旧有着城隍坐镇。甚至那乡里社神，依旧都存在。

　　甚至，那些鬼神的力量更加强大，麾下的鬼卒兵力更多。

　　还有那些所谓的巡查使者存在，构成了整个灵州的天罗地网。

　　王真灵还没有出关的时候，他们就已经和那些灵州鬼神暗地里不知道打过多少场了。

　　那时候，仗着有玉都山的高手在，还有着上元天尊麾下的兵马，他们不会弱给这些灵州鬼神，甚至更多时候，占据上风。

　　但是，一旦人道之中的灵州官府的兵马跟着出手，雷霆一击。

　　他们这些玉都山弟子就只剩下败亡的命运了。

　　四周无声的黑暗之中，涌出了无以计数的鬼兵，拿着长戈，一排排的将他们包围了起来。

　　“和他们拼了！”

　　连易山这个时候，也不知道从哪里涌出来的勇气，大声喝道，手中长剑带着罡风，已经当先劈了过去。

　　这一剑酣畅淋漓，彷佛将这一辈子的憋屈都给劈了出去，以至于无比的痛快，罡气暴涨，以至于恍恍惚惚之间，他都感觉到了神冥的门户所在。

　　以前一直都说气固筑神室，他始终感觉不到元神的真实存在。

　　然而却在这一刻，他感受到了！

　　随着这酣畅淋漓的一剑劈出，精气神都在这一刻高度凝聚，生命得到了升华。

　　他终于领悟到了气固筑神室的真谛。

　　也许再给他半年一年的时间，他就能够铸造神室，蕴育元神，达到神萌的境界。

　　但是，流星往往只是在发出最灿烂的光辉之后熄灭！

　　他一件斩碎了五六根长戈，还有三个鬼卒。

　　这一剑的力量当真发挥的淋漓尽致！

　　然而下一刻，旁边的长戈都纷纷斜斜的刺了过来。

　　嗤嗤的声响之中，同样有着五六根长戈刺入了他的身体。

　　一种惨白色的火焰，就从他的伤口处扩散开来。

　　一声惨叫都没有发出，连易山已经化为飞灰。

　　何道人几个目眦欲裂，大喝一声：“焚阴磷火！不好，我们快走……”

　　几个人转身想要冲杀出去，然而下一刻，无数的带着惨白色火焰的利箭射在了他们的身上。

　　转眼间，这些玉都山的道人尽数飞灰。

　　鬼卒们默默的整理队形，继续前进。

　　一队队的鬼卒，显现的越来越多，似乎都向着一个方向汇聚过去。

　　只是四周的环境看起来越来越是荒凉，不类人间，却是进入到了阴世深处。

　　那是黑暗之中，一片光明的宫殿，就在一座高出天幕的山峰之上。

　　甚至顶端都已经超出了天幕……

　　却是和王真灵的灵水洞府一般，都是道场灵境，处在阴阳两界的夹缝之中。

　　整个天宫显得十分辉煌，占地数万亩之大，无数的穿着玉质铠甲的甲兵，正在守卫宫殿。

　　因为就在外围，有着更多的黑压压的鬼兵，正在包围着这片宫殿，一点点的吞噬着光明。

　　刚刚赶到的鬼兵们，二话不说，就已经加入了战场，向着那座天宫杀去。

　　“君侯，灵州各郡县，各城隍，乡社神，里社神，还有各路巡查使者的兵马都已经到了，共计二十万兵马！”

　　“君侯，赢娄郡的灵巫图腾鬼兵也来了，足有十二万！”

　　一位身上鬼气结成铠甲，看起来几乎和生人无二的鬼将，单膝跪地，向着王真灵禀报。

　　如果熟悉这个鬼将的话，就会认出，这是王真灵的老熟人鬼将厉服了。

　　这位老熟人当年雄心勃勃，想要裹挟数十万鬼物，攻打烈山，夺取烈山神的宝座。

　　结果最后不用说，被烈山君给收服，成为其手下一个不起眼的鬼将。

　　而后来，就在开辟阴世的时候，那烈山君出手阻止，却被赤帝亲手斩杀。

　　烈山无主，这位厉服就拉扯了一部分队伍，跑到灵州来投靠王真灵来了。

　　正好，王真灵手下鬼兵没有合用的大将。

　　于是，这位厉服就成为王真灵手下鬼兵的统帅。

　　现在也算得扬眉吐气了！


第四十六章 地盘

　　“三十二万鬼兵么？”

　　王真灵嘴角露出一丝丝笑意来，心中满意。

　　这些鬼兵只是地方鬼兵，相当于大成朝廷的州郡兵。

　　而王真灵手下还有着更加强大的，相当于羽林禁卫的鬼兵，句泸兵！

　　这些鬼兵是王真灵的护卫亲兵，数量不会超过五千，然而最弱都是凶鬼级数。

　　同样的，那厉服也有着一支亲军，是从烈山君手下拉过来的，数量不过三万。

　　虽然比不过王真灵手下的句泸兵精锐，但是却也要比普通的城隍社神的鬼兵要强大的多！

　　而护卫这座上元天宫的兵马最多不会超过三万！

　　其中大半只是临时凑起来的人马，真正的精锐的鬼兵，不到一万。

　　毕竟，那玉都山在灵州传道也就一年多的时间。

　　在灵州的这座上元天宫投影，现在所积蓄的力量十分有限。

　　但是，如果让他们经营个三五年，就会彻底壮大，站稳脚跟。

　　那时候，就不知道是谁铲除谁了！

　　王真灵的眼神凌厉，一闪而过，却就缓缓说道：“我们不能等玉都山的援兵到来，此战要速战速决！”

　　“君侯放心，我们已经断绝其在阳间的供奉香火根基，如今围攻之下，这天宫已经是强弩之末。等下我亲自带着本部兵马杀入进去，定然在短时间内，为君侯覆灭此天宫！”

　　王真灵微微点头，道：“等下，我再拨给你一千句沪鬼兵。我要在阳世的天亮之前，拿下这天宫！”

　　“末将遵命！”

　　厉服昂然说道。

　　说到底，这天宫也不是真的天宫，那上元天尊也不是本尊在此。

　　此地不过上元天尊的分身在此，这天宫，也不过就是投影罢了。

　　“去吧，如果敌人有援兵过来，我会挡住的，你不用管，只管拿下天宫！我要让每一个人都知道，这灵州是我的灵州，谁都插不进来！”

　　“是！”

　　那厉服精神抖擞，直接点起了本部兵马，还有一千句沪鬼兵，就那么越过其他鬼兵，向着天宫杀了过去。

　　原本天宫四面被包围，可以看出光亮一点点的被蚕食。

　　那都是一层层的被占领的天宫建筑！

　　而现在，随着鬼将厉服带着精锐兵马冲杀进去。

　　那天宫光明熄灭的速度陡然加快，已经不再是一点点的熄灭，而是大块大块的光芒熄灭。

　　转眼间，整个天宫的光芒就熄灭了三分之一。

　　接着熄灭的速度就变得慢了起来，因为那天宫的抵抗也就越发剧烈。

　　然而就算是如此，也只是稍稍慢了一点，整个天宫的光芒依旧是坚定的，一丝丝的熄灭下来。

　　“这厉服果然有着大将之材啊！”

　　王真灵不由得赞叹。

　　以这般速度，等到玉都山得到消息，援兵赶来的时候，就已经来不及了！

　　王真灵刚刚想到这里，天边一道流光闪现：“住手！”

　　“呵呵，刚刚说援兵来不了，就已经来了！”

　　王真灵微微发出一声冷笑，却是怡然不惧。

　　开府仙人的虽然强大，但是却限制在洞府之中。

　　而除了开府仙人，便是玉都山派来十个八个全真道人，王真灵也是浑然不惧，更不要说玉都山能不能派出这么多的全真道人了！

　　眼见着那道光芒想要向着天宫冲去，王真灵已经挡在了其身前，淡淡的一笑：“道友想到哪里去？问过贫道没有？”

　　“你？王真灵？”

　　那道人深深的看了王真灵一眼，道：“道友何必如此咄咄逼人？”

　　“无他，道统之争而已！这灵州是吾道传播之处，你玉都山想要进来，那就做好准备！”

　　王真灵毫不客气地说道。

　　那玉都山的援兵心中一震，没有想到王真灵居然将事情说的如此严重。

　　不过细细一想，可不如此？

　　这方世界对于他们这些修行者来说，就是一片几乎空白的处女地。就要看谁的道，能够占据了！

　　也许对于一些散修小门派来说，还只是挣扎在生存线上。

　　但是对于玉都山，对于王真灵这样的人来说，却都已经在未雨绸缪，划分势力范围了！

　　想明白了这点，这玉都山的援兵孟飞子已经清楚的知道，今日的事情绝对不可能善罢甘休了。

　　“你今日放天尊分身离开，我等日后绝不踏足灵州半步……”

　　孟飞子直视王真灵，说道。

　　王真灵哂然一笑，道：“你是不是认为我是个傻子！你还没有成为开府仙人吧？这种事情，你能做主？”

　　那孟飞子见得天宫光明一点点的熄灭，眼看着就要到达天宫核心，更是心急如焚。

　　凝聚这等天尊分身太不容易了，只要这天尊分身还在，他日就还能卷土重来。

　　但是，一旦，这天尊分身被灭，那玉都山的损失就十分惨重。

　　很明显，王真灵也是知道这个道理，决心消灭这个天尊分身，重伤玉都山的元气。

　　让他们即使是想卷土重来，也没有那么容易！

　　此时，王真灵和这个孟飞子说这么久，却又何尝不是在拖延时间呢？

　　这个时候，孟飞子也急了，厉声对王真灵喝道：“让开！”

　　王真灵却是冷然一笑：“想要救人，晚了！”

　　尽管他王真灵的力量，不及那玉都山的百分之一。

　　但是那又如何？

　　这是在灵州，是他的地盘。

　　王真灵才能够调动各种力量应敌，他又会害怕什么？

　　玉都山虽然强大，但是也不是没有其他敌人的。

　　何况开府仙人又不能赶来灵州，那玉都山派过来的全真道人，他又不放在眼里。

　　既然如此，那么还有什么好说？

　　当然是把事情给做绝了再说！

　　王真灵冷笑之间，却是没有出手。

　　以他现在的身份地位，这个时候，对付一位全真道人，却也用不着自己出手了。

　　哪怕这位全真道人的修为非同寻常，估计是半只脚能够踏入开府仙人那种！

　　一道妖风突兀的从背后横斩过来，那孟飞子身边光芒涌动，扩张开来，宛如太阳的光芒降临在这黑暗的幽冥深处。

　　“神室丈五，果然是快要踏入开府仙人级数的高手！”


第四十七章 胡舞

　　王真灵哂然一笑，即使对方的修为比他强大了五倍有余，然而王真灵都没有半点畏惧，反而露出嘲讽之色。

　　事实上，神室只要修炼到了九尺九，就能够融入洞府真池，成为开府仙人！

　　但是洞府难得啊！

　　不是每一个人，都能够像是王真灵这般，在成真之境，就已经准备好了洞府的。

　　比如眼前这位孟飞子，估计就是没有合适的洞府，所以神室就算是修炼到了一丈五，依旧不过只是一位全真道人！

　　要知道，洞府可不是那么好获得的。

　　尤其是大型地脉汇聚的洞府！

　　王真灵还没有修炼到全真圆满，就已经早早为自己准备下了洞府。

　　而这位孟飞子，神室丈五，然而还没有合适的洞府，以能开府。

　　这就是人和人之间的差距啊！

　　当然，王真灵之所以故意表现出这些，并非是当真那么浅薄，而是有意激怒敌人。

　　果然，那孟飞子就勃然大怒，只是一点，光芒勃发，就向着王真灵撞了过去。

　　“居然如此鲁莽，也太没有技术含量了！”

　　王真灵哂然一笑。

　　这孟飞子上来，就是动用神室，这是欺负自己的修行不如他么？

　　只是，这厮可怕忘记了。

　　这里是灵州啊！

　　气运翻滚，化为明亮的火云投射下来，彷佛一瞬间就要把天地都给烧透一般。

　　然而随着王真灵识海三颗蛙纹闪烁，火云摩擦厮荡之间，就已经化为了雷霆劈出。

　　“咔嚓……”

　　如同水桶那么粗细的雷光，正劈中了这个孟飞子，也让他几乎一窒，停了下来。

　　神室光芒闪耀，好一阵子方才把这雷光给驱除。

　　然而，下一刻，又是一道雷霆轰出。

　　这一次，那孟飞子却是绝不敢抵抗，光芒一瞬，就已经远远的瞬移出去。

　　然而，这等雷光又岂是轻易的躲过，如影随形一般，感应而至，已经再次劈在了那孟飞子身上。

　　如果只是王真灵以自身的法力生出雷霆，那这孟飞子当然抵挡得住。

　　但是问题在于，王真灵却是挟带一州之气运，化为雷霆轰击。

　　那孟飞子不要说如今神室丈五，便是神室十丈，也都抵挡不住。

　　这一州之气运，若是一瞬间尽数化为神池的话，那么起码也都在百丈以上。

　　当然了，王真灵实际动用的不可能那么多。

　　这些气运还要维持一州的运行，官府行为，每时每刻，也都在消耗气运。

　　再加上，王真灵自己元神的力量所限制，也让他一次能够动用的气运有着上限，大约是他本身力量的十倍左右。

　　王真灵的神室天宫如今三尺，也就是说，王真灵大约可以调动三丈左右的力量。

　　几乎就是这个孟飞子的一倍！

　　也正是因为如此，那孟飞子才抵挡不住，惨叫着被轰的神室破裂，一点灵光向着远处射去，想要逃跑。

　　却也不知道这孟飞子元神遁逃的时候，施展的什么遁光，总之速度快到了极点。

　　就连酝酿之中的第三道雷光，都还没有来得及生出，眼见着其就要逃脱。

　　然而王真灵却就接着冷笑起来，识海之中，另外五颗虎纹也都如同星辰一般的闪烁。

　　三颗蛙纹代表了雷霆的力量，而这五颗虎纹代表了山的力量，或者说是大地的力量，甚至代表了部分阴世的力量。

　　而这里，正是阴世。

　　否则，王真灵的雷霆也不可能在这里显现出如此强度来了。

　　此时，随着这五颗虎纹闪耀，那原本早已经逃脱的看不见的孟飞子元神，居然在天边划出了一个弧形，绕飞而回。

　　而显然，那孟飞子本人还不知道，居然见到了王真灵，方才大惊失色，停下来向后看去。

　　一时间居然搞不清楚，是王真灵速度太快，绕到了他的前面。还是怎么回事儿？

　　可惜，王真灵却也不会给他搞清楚的机会了。

　　酝酿多时的第三道雷霆轰了出去。

　　咔嚓一声巨响过后，孟飞子湮灭无形，彷佛就从来没有出现过一样！

　　与此同时，那座上元天宫的最后光明也同样熄灭。

　　标志着，整个天宫覆灭，便是那位上元天尊的分身也都被干掉。

　　“千里之堤溃于蚁穴……区区一时不慎，居然惹出了这么大的麻烦啊！难怪古人说，要防微杜渐……只是，那人间的事情该怎么处置，还当真是让人头痛啊！”

　　此时，王真灵不仅没有喜色，反而幽幽的叹息说着。

　　……

　　王真灵重新出关，掌控权力。

　　州牧杨炎闭门不出。

　　灵州各地的上元观，尽数都被铲除了个干净。

　　一时间，腥风血雨，整个灵州都几乎进入了风雨飘摇之中。

　　“妾身求见族长！”

　　“上来吧！”

　　灵鼓城的灵鼓侯府之中，修建了一座方阁，据说是给灵鼓侯观星所用。

　　此时，州牧夫人王氏在通报之下，缓缓走上了阁楼。

　　可以看出，她已经显怀，腹中胎儿估计已经有着六七个月大小。

　　以至于走上楼梯也变得很是艰难，不过却也没有人扶着，就那么咬牙一步步登临上来。

　　阁楼上传来嬉笑的声音，一个美艳绝伦的少女也不知道穿着一身极其怪异的轻纱，蒙住脸面，却偏偏露出雪白腰肢。

　　可堪一握的盈盈腰肢上面挂着一条初出的金链，随着腰肢舞动，上下翻飞，显得极其诱人。

　　“好了，有人来了，这舞也就不要跳了！”

　　王真灵半依在栏杆上面，十分放松的模样，笑道。

　　“是，嘻嘻。郎君，我这可是专门跟着从利州那边来的胡商所学的胡舞，郎君可看的过眼？”

　　“不过肚皮舞罢了，又有什么大不了的？”

　　王真灵后想说一句，自己前世那些减肥健身的女人们，往往都还学跳肚皮舞。

　　不过终究还是没有吐槽说出。

　　却是抓住了另外一个关键地方：“胡商？利州有胡商么？”

　　“嘻嘻，是更远的地方来的啦！好像叫什么身毒国之类的……”小白轻笑道。

　　王真灵心中微微一愣，接着笑了起来，说道：“杨夫人来了，你先退下吧！”


第四十八章 复出

　　小白端容行礼，退了下去。

　　然而不管她再怎么一本正经，却都是不知道有意，还是无意的散发出一种诱人风情来。

　　不愧是狐狸精！

　　相比她的两个弟弟妹妹，这个小白可是一点不省心。

　　“求族长开恩！”

　　那王氏心头本来就是沉重，听着王真灵称呼她为杨夫人，心中更是慌乱，忍不住跪了下去，对王真灵道。

　　王真灵微微摇头，这个女人太蠢。却是不知道谁才是他的依仗……

　　记得前世有个典故，某女嫁人，两家反目，某女说道丈夫能够有很多，家族却只有一个。

　　于是给自己母家通风报信，灭了夫家。

　　这等事情，很是正常。

　　因为在这种世界，男权最重。哪个有权有钱的男人，不是三妻四妾？

　　更不要说一方州牧，便是数十个夫人也都再正常不过了。

　　如果没有母家在后面撑腰，你以为那杨炎会对你这么好么？

　　想着前世的那些宫斗文，似乎一个女子凭着美貌心机，就能够纵横后宫，无往不利……

　　其实，看看那些著名的宫斗剧的如懿延禧之类的女主原身，最后的下场都是如何？

　　那前世历史上，卫青霍去病在的时候，卫子夫为皇后，极得宠爱，子为太子。

　　而卫青霍去病一死，卫子夫被自杀，太子也不能幸免。

　　也只有那种有着强大的家族庇护，才能真正在后宫屹立不倒。

　　这种教育，大家族都有。

　　丹陵王氏的底蕴太浅了一点。

　　而且，灵鼓王氏还是从丹陵王氏之中分出，分过来的都还是一些家境很不好的。

　　所以，眼前这女子太蠢一点，实在也是灵鼓王氏缺少底蕴的缘故。

　　不过，王真灵并不打算提醒她。

　　这种事情，会有其他人来提点她。

　　更重要的是，这个时候说这些，这蠢女人估计也听不进去。

　　今天的她，肯定是来为杨炎求情的。

　　王真灵意兴阑珊的道：“你放心便是，养颜毕竟是我弟子，我不会对他怎么样。”

　　那王氏心中一喜，就听王真灵继续说道：“只是我心中很是失望，杨炎为什么不亲自来，却是让你过来？”

　　“夫君没有让我来，是我自己要来的……”

　　王氏说了一半，就见到王真灵满脸不屑的笑容，顿时说不下去了。

　　“好了，你回去告诉他。他过界了，所以我才出手。这是最后一次机会了！”

　　王真灵淡淡的道。

　　“多谢族长，多谢族长！”王氏大喜，拜别而去。

　　“郎君，这个女人也真蠢。那杨炎愿意来早就来了，不愿意来，却有着一万种办法让她来……你怎么就轻易的饶过了那个杨炎呢？他可是差点坏了你的大事的！”

　　小白换了一身衣服，已经走了出来。

　　王真灵轻轻一叹，此时的他已经能够体会那些雄才大略之主们，在继承人的时候那么无奈了！

　　不论是汉武唐宗还是明祖，甚至那位康麻子。

　　在挑选继承人的问题上，都是反复再反复，结果处理的都是一塌糊涂。

　　他悠悠的叹息，说道：“不选这个杨炎做州牧，那么还能选谁呢？还有谁适合？”

　　其实，王真灵也明白，这一次杨炎并非是故意挑战王真灵的权威，而是进行着一种试探。

　　两个人权力交接，总会有些摩擦，那杨炎经过一些小心翼翼的试探，会明白双方之间的边界在哪里，王真灵会让到什么程度！

　　可惜，杨炎却不知道，他的试探一开始就越界了。

　　不是说，王真灵容不下一点试探，不肯放开权力。

　　而是对于王真灵来说，俗世间的权力他都可以放手。

　　但是俗世之外，鬼神道中，这些事情就容不得任何人插手！

　　而杨炎上来，就和给玉都山放开了这个口子，给王真灵放进了这么一个大敌。

　　这就是王真灵绝不能容忍的。

　　希望这次教训之后，那杨炎会明白这个道理。

　　不过，虽然这次王真灵会饶过杨炎，但是他却也不会毫无损失。

　　最起码，王真灵已经下令，将阮敬给放了出来。

　　这一次，杨炎很难再插手军权了！

　　阮敬府上，大门洞开。

　　那几乎被软禁在了府中，每日里都是以醇酒妇人为乐，似乎早已经沉迷在温柔乡之中的阮敬，这个时候身穿铠甲，龙行虎步的走了出来。

　　“我等拜见兵曹！”

　　一位位带兵军官拜倒在地，向着阮敬行礼。

　　如果说，王真灵是灵州军的统帅的话，那么阮敬就是灵州军的将军。

　　几乎大半个灵州军都是在他手中操练而出的，也是除了王真灵之外，在灵州军中威望最高的。

　　此时眼见着一个个军官士兵在府外等候，拜倒在地。

　　他也紧绷着脸，不见半点笑容，一手接过马缰，脚下踩着一位亲信侍卫，跨上了战马：“随我前去州牧府，拜见使君！”

　　“喏！”

　　一时间蹄声隆隆，震荡整个灵中城，让人几乎以为这座城市又要发生第二次兵变了。

　　“兵曹，你这般举动怕是不好，恐有跋扈之嫌。此时，兵曹刚刚出府，应该低调为上！”

　　阮敬的心腹说道。

　　阮敬摇摇头，道：“你不懂，君侯这时候访问出来，就是让我当恶人鹰犬的。既然如此，却又哪里能不嚣张？等下带人，给我撞开州牧府大门……”

　　他心中清楚，自己上次被关是因为王真灵的默许。

　　一来是因为他威胁到了杨炎的位置，王真灵那时候准备给杨炎铺路。

　　二来也是他罪有应得，在当时，出兵和连州军合兵攻打白马公孙的时候，起了其他心思。

　　在他想来，既然灵州无意争霸天下，就想要投靠一个真正的有雄心的明主。这才有着几乎建功立业！

　　只是，可惜，当初他这个念头刚刚生出，就被王真灵给看穿了。

　　甚至，王真灵当时就直接把孔胜给下狱，完全就是杀鸡儆猴。

　　让那阮敬倏然回想起来，真正掌控灵州大权的还是王真灵。

　　现在经历过了这么多事情之后，阮敬已经彻底的明白，真正掌握灵州的是王真灵。

　　只要他在一天，谁也翻不起什么风浪。


第四十九章 天下

　　原本，王真灵挑选了杨炎作为继承人。

　　他阮敬已经完蛋了！

　　但是，阮敬绝没有想到，那杨炎蠢的不知道这个道理，依旧挑战王真灵的地位。

　　这才有了他阮敬的复出！

　　此时，他想的明白，自己这次被放出来，就是为了制衡杨炎的。

　　所以，他绝不能让杨炎好过！

　　在灵州，没有人能够违抗王真灵的意志！

　　“轰！”

　　州牧府的大门被撞了开来，阮敬带着一大帮人直接冲了进去。

　　一直当看到脸色苍白的杨炎带着几个人急匆匆的走出来，那阮敬才带着一种傲慢的笑容，翻身下马，拜倒在地：“末将参见州牧！”

　　杨炎脸色发白，这是赤裸裸的下马威！

　　然而他就算是知道，却也无可奈何。

　　此时，他才隐隐约约的感觉到，当初王真灵是真心实意的要交出大权，甚至把阮敬这等猛虎都给抓了起来。

　　而现在，王真灵却是再次把这些猛虎恶犬给放了出来。

　　偏偏他没有了王真灵的支持，拿着这些人一点办法也都没有！

　　只能勉强笑道：“兵曹免礼，快快请起……”

　　话都没有说完，那阮敬已经爬了起来，笑道：“多谢州牧！”

　　……

　　玉都山上，群情汹涌。

　　“王真灵欺人太甚，居然杀我弟子，我和他势不两立！”

　　“真是可恶，难道灵州还是他家的不成？只许他州官放火，不许我等点灯？”

　　自从玉都山和赤帝结盟，双方共灭那白帝以来，不仅一直孤悬天外的玉都山能够降临到了这方世界，并且在这方世界有了极大的发展。

　　信徒达到了数百万，而门下各路弟子，现在已经高达数千。

　　可以说，一切都是风风火火的时候，却没有想到，居然在这般时候，会被王真灵来了一个当头一棒。

　　不仅将派到灵州的道人杀光，并且将所有道观读给捣毁了。

　　这种作为，就算是他们玉都山不在打去灵州传道的主意，却也要报复回来。

　　否则，天下间又有谁还会将玉都山放在眼中了？

　　此时，孰不可忍！

　　更不要说，如今玉都山的力量，也就不过在灵利两州，一下子损失一个州，这玉都山也是承受不住啊。

　　所以，不管从哪个方面来说，此次的事情就绝对不能善罢甘休。

　　“那王真灵仗着一州气运，横行无忌，我等如果要有着绝对的把握，只能出动开府仙人。然而开府仙人虽然厉害，地气却不能移动，因此，开府仙人根本就不可能去灵州。所以这个王真灵才如此嚣张，有恃无恐。如果想要对付这个王真灵的话，我看我等还是要另想办法才是！”

　　“掌门祖师不能出手么？那可是大洞真人，相当于帝君的存在。”

　　“掌门祖师当然不能动手，这等天下汹汹之时，各方高手之战一触即发。掌门祖师哪里能够分心这等事情？再说了，什么事情都要掌门祖师的话，还要我等何用？”

　　“我有一计，那王真灵不是仗着灵州气运么？其实他本来修为，也就不过全真而已。只要断其气运，我派随便几位全真高手前去，也足以将其斩杀了！”

　　“如何断其气运？”

　　“人道攻伐，灭掉灵州！我等想办法捏合利州三位诸侯，让他们齐心协力，直接渡江直下，灭此大敌！”

　　“万一那些利州诸侯不听话呢？”

　　“那就灭掉，谁听话，我们就支持谁……”

　　这些道人议论纷纷，很快就有着详细计划成形。

　　毕竟所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，更不要说这么多仙门高手的智慧了！

　　……

　　州牧府中所发生的这么一幕，不到一刻钟就已经传入到了耳朵之中。

　　不过，他只是微微一笑，置之不理。

　　这般时候，他正在观看一份地图，那是大成朝廷当年专门派出人手所绘制的，涵盖大成，以及周边所有疆域的地图。

　　因为相当准确，所以被当做了高度机密，被保护，普通人是看不到的。

　　在古典时代，地图和兵书，这些东西都是军事机密，绝不会给普通人看到。

　　也就是灵州州牧这里，还有着一份。

　　这份地图上，不仅有着大成天下十三州，七十六郡的全图。

　　还有着大成疆域以外的一些所在的地图。

　　而据说，当年那些勘探人员都已经走到天之涯地之角。

　　比如灵州以外，就是茫茫高山林海。勘探人员在林海高山之中行走了三个多月，终于见到了一处大裂谷。

　　他们有沿着那大裂谷行了一个多月，依旧看不到那大裂谷的边际，这才终于确定，这就是大地尽头。

　　而同样，在北方，大成的勘探人员渡过了茫茫的雪原和大海，同样也看到了这样的大裂谷，最终确定，大地是有着尽头的。

　　这方世界，绝对不可以和王真灵前世，甚至末法世界的星球相提并论。

　　这就是一个方方正正的平地！

　　而利州靠近西南，穿过了那无尽群山，是一片巨大无比的，如同屏障一般的雪山，同样为大地的尽头。

　　而现在，利州那边，居然出现了所谓的胡商，有意思！

　　不过这个时候，王真灵所注意的却不是那些胡商，而是灵水。

　　灵水流经灵州数百里，在灵州大部分都被称之为灵水，不过在上游利州境内却被称之为利水。

　　到了下游，那茂江郡靠近芙蓉湖的地方，又被称之为芙蓉江。

　　此时，王真灵的目光就顺着那灵水往上游看去。

　　灵州三面环山，往茂江郡的那边，却是水网纵横的沼泽平原。

　　而利州却是真正的四面环山，和灵州之间，也有着屏风一样的山脉给挡住。

　　而唯有一川江水，却是在群山之中开了一个缺口，直流入灵州。

　　对于王真灵来说，这里就是最大的威胁所在了。

　　因为，利州大军随时都有可能顺流直下，杀入到灵州之中来。

　　这也是当初，王真灵为何要占据灵水的另外一个很重要的原因了。


第五十章 大鱼

　　“玉都山此次吃了这么大亏，定然不会善罢甘休。说不得，就要动用利州兵马了……”

　　利州那边可以说是玉都山的大本营了，那利州无主，三位诸侯争霸，都不敢得罪玉都山，只能任凭玉都山传道。

　　如今，利州那边，可谓是道观遍地，信奉上元天尊者遍地。

　　若是他们能够影响，甚至整合利州诸侯，顺流直下，杀到灵州来，事情就会颇为麻烦棘手。

　　不过，王真灵嘴角露出了一丝笑意来：“有麻烦，找老大！我也是有老大的人啊！”

　　想到这里，王真灵更不迟疑，身形一动，已经穿出房顶，飞上半空。

　　明亮的阳光的背景之下，王真灵只有一个淡淡的影子，就算是抬头望天，却也看不到半点。

　　几乎没有一个时辰，王真灵就已经落入到了那天心山中。

　　正好看到一个黑袍文士坐在云头，手中持着鱼竿吊线，彷佛正在钓鱼一般。

　　却不是那赤帝又是谁人？

　　“大鱼到了！”

　　见到王真灵，那赤帝微微一笑，收起鱼竿，便见着一条金色鲤鱼已经上钩，依旧不断跳跃挣扎，金色的鱼鳞荡起了一丝丝的光芒。

　　这让王真灵心中微微凛然的时候，那赤帝已经随手将金色鲤鱼取下，然后远远抛出。

　　金鲤在空中一跃，似乎发出一声长吟，化为一条金龙，摇头摆尾，飞入云端，直向天边而去。

　　“这是……”

　　眼见着那金龙一闪而逝，王真灵心头震动，不可言喻。

　　此时，那赤帝已经张口微笑，说道：“你来做什么？不是这些日子，你和玉都山的人打的不可开交么？”

　　王真灵听得心头微微喜悦，急忙将刚才的震惊给抛到了脑后，道：“玉都山欺人太甚，所以我才来找帝君讨还公道！”

　　他知道，如果赤帝不愿意帮忙，不愿和玉都山为敌的话，根本就不可能主动挑起这个话头。

　　既然赤帝愿意主动挑起话头，很明显的是知道王真灵来是为了什么。而且还是愿意帮忙的！

　　尽管赤帝和玉都山之间是盟友，估计也都不愿意玉都山太过做大！

　　赤帝嘴角同样翘起一丝微笑来，对王真灵道：“你为何找我帮你讨还公道？”

　　王真灵咬牙，道：“上次帝君不是说过，让我有事找你么？”

　　没了黄帝一脉做靠山，现在王真灵也只有再找一位靠山了！

　　那赤帝哈哈大笑，道：“既然你都这么说了，那么本帝君自然不能眼看着自家小弟受人欺负。不过，我有两个条件，你看看能不能答应！”

　　王真灵心中凛然，道：“帝君请吩咐！”

　　接着又道：“其实那玉都山想要和我在人道征战我是不怕的。”

　　赤帝听了似笑非笑，却没有理会王真灵的话，只是自顾自地说道：“第一，你不许打我女儿注意！”

　　“呃……”

　　王真灵心中原本还以为赤帝会提出什么条件来，吓他一跳，却根本就没有想到赤帝居然会说出这般的条件来。

　　心中弱弱的想道，我似乎没有打过云使的注意吧？

　　没有打过……注意……吧……

　　见着王真灵心虚的冷汗都快要流出来了，那赤帝也不等王真灵回答，就道：“第二件事情么，却也简单。你去给我到西方看看，看看发生了什么变动！”

　　关于那些胡商？

　　王真灵猛然想起此处，难道是为了这些？

　　也不知道怎么地，王真灵总是有着一种感觉，就是这件事情十分重要，很想亲自前去看看。

　　只是，王真灵自己有要事在身，没有能够亲自前去。

　　此时，听了赤帝的条件，顿时就道：“那我现在就去看看！”

　　王真灵很快下定了决心，对赤帝说道。

　　王真灵现在既然修成全真，海阔天空，任意神游，就没有了七日的限制。

　　而且他这次去，顶多也就是十天半月，不会超过一个月，也不会担心灵州有什么大变。

　　想到此处，几乎没有任何耽搁，就已经飞身向着西方飞去。

　　“想不到这小子还是挺敏锐的，胜过了这世上的大半神灵了……”

　　那赤帝轻叹一声：“可惜了！”

　　没有半日功夫，王真灵就出了灵州界。顿时有着一种忽然被剥夺了大半力量的感觉……

　　在灵州，王真灵掌控强大气运，但是一旦出了灵州，就再也掌控不得气运，有着一种相当虚弱的感觉。

　　好在他这次行动，却也十分突兀，任何人都不会想到。

　　坐拥整个灵州的王真灵，会突然离开灵州，来到了其他州郡。

　　再加上，也不知道是不是赤帝掩盖天机的缘故。

　　所以王真灵一路顺利的入了利州！

　　利州繁华，沃野千里。尽管三个诸侯战乱割据，然而因为战争规模并不太大，却也要比那灵州繁华太多。

　　到处都是开垦的农田，密集的村庄。

　　当然了，有些山中，更是灵巫聚集。

　　越是往西方而去，那些山脉就越大，聚集的灵巫也就越多。

　　渐渐的随着地势增高，就能够见到一座座高山秀出群表，然而那山峰的半山腰之上，就开始聚集起积雪来，终年不化。

　　“快要到所谓的大地边缘了……”

　　王真灵这么想着，穿越一重重群山，最终到处都是白雪皑皑，到处都是终年不化的雪山。

　　他巡视了一圈，似乎并没有什么异常。却在这个时候，忽然之间，一处雪山上，一片巨大的积雪动了起来，彷佛整座山也都动了起来一般。

　　跟着一块足有小牛一般大小的石头被弹飞起来，笔直的向着半空中飞过的王真灵轰来！

　　若是还没有修炼到全真之境，陡然遇到这般的攻击，王真灵就算是没有危险，也要狼狈一番。

　　然而现在，却是一点光芒一闪，刺中了这块巨大的岩石。

　　整个石头无声无息的崩散开来，被炸成粉末。

　　然而这不是结束！

　　因为附近山上，到处都有着一大团一大团的积雪站了起来，彷佛雪人一般，都举起石头向着王真灵砸过来。

　　小的也都有着脸盘大小，若是大的，甚至可以相比马车了。


第五十一章 上古异种

　　几乎一瞬间，数十块石头凌空飞舞，如同炮弹一样的射向王真灵。

　　这时候王真灵当然不会硬接，凭白浪费法力，只是身形猛然往下一沉，砸过来的大小石头尽数落空。

　　而王真灵已经落在了雪地之上，几个巨大的浑身披着白毛，像是猩猩一样的怪物就向着王真灵扑了过来。

　　由于他们的皮毛颜色和积雪十分相似，以至于让王真灵开始居然把他们当成了雪人。

　　“这算什么？是雪怪么？”

　　王真灵淡淡一笑，一道剑光，陡然从王真灵手中射出，穿透了几个雪怪的心脏。

　　也让那些雪怪惨叫着，鲜血流出，洒落雪地之上。

　　可以看出，这些都是活物！

　　不过却是力大无穷，厚厚的皮毛却也刀枪不入。

　　只是，就算是能够抵挡人间普通的刀剑，难道还能抵挡王真灵炼制出来的飞剑不成？

　　上次大战，王真灵的神虎令，灵蛇幡等法器相继毁坏。

　　所以，王真灵修炼之余，却也随手炼制出了几件法器来。

　　这飞剑就是其中之一！

　　莫要忘记了，以王真灵现在坐拥一州的，鬼神敬服的权势，自然拥有无数的奇珍异宝。

　　便是连大成皇帝都一直缺乏的铜金，王真灵这里都丝毫不缺……

　　所以，祭炼出几件法器来，根本不缺材料。

　　此时，牛刀小试，就要干掉那几位雪怪，只有寸许长短，看起来像是指甲刀一般的飞剑，灵蛇一般的绕着王真灵旋转一圈，飞回身上。

　　远处的雪怪发出悲吼，却是一哄而散，如同雪球一样的向着四面八方滚去，转眼间不见了影踪。

　　“这些应该是上古异种，估计也就只有这样的地方还存在着一些……”

　　这么想着，一路却也不敢太过靠近这些雪山，只是一路绕行，却无发现半点不妥。

　　“奇怪，那赤帝让我来看些什么。莫非不是在这里？”

　　心头犹豫之际，忽然听到远处天边，传来一声鸟唳，居然震动的远处雪峰崩塌，滚滚积雪发出闷雷一般的响声滚落而下。

　　王真灵精神一振，却是向着那声音发出的方向飞了过去，不过却是随手一掌按在雪地上，顿时方圆百丈的积雪尽数蒸腾融化，化为云雾升腾起来。

　　却被王真灵随手一招，已经变成云雾，遮住身形，这才向着那方向飞过去。

　　尽管这等地方，空气高朗，很少有这般的烟云，突然出现一团，未免显得突兀，但是却怎么也都比起无遮无拦好地多。

　　却就见着远处，有着一群群大鸟，翼展足在三丈开外，盘旋在半空，不断向着什么东西发起进攻。

　　而雪地上，却是密密麻麻的雪怪，彷佛也都受到了召唤，也都向着那个方向涌去，向着敌人发起围攻。

　　一时间，彷佛整个雪地，雪山的积雪都在涌动一般。

　　“那是……”

　　就在数十里之外，王真灵的神识已经察觉真切。

　　被大鸟和雪怪围攻的，居然是人。

　　是一些打扮的稀奇古怪，身穿厚厚的皮袍的战士。

　　他们看起来经历了远方的跋涉，好不容易翻过大山，然而立刻就陷入到了怪物的围攻之中。

　　这些人当初不知道多少，现在看起来已经不足两百。被起码十倍以上的雪怪和大鸟们围了起来，正在拼死搏杀。

　　这些战士们显然都是精锐，大半都能够发出一种红色如血的剑罡，轻易能够将一头雪怪斩成两段。

　　但是，这些雪怪也不是那么好欺负的。

　　尤其是他们远程投掷岩石的本事更是让他们如同一个个攻城器，人头大小的石头砸过去，就足以让人经断骨折，死的不能再死。

　　若是，那种更大型的石头飞过去，那就不是死一个人，两个人的问题了，就算是擦中一点半点，也都是要非死即伤。

　　再加上那些从空而降的大鸟，轻易就能够把一个个战士给抓上半空，撕成粉碎。

　　所以这些战士们虽然厉害，极其精锐。

　　但是依旧以很快的速度战，转眼间就剩不下几十个了！

　　“这些战士们从哪里来？不论是长相还是打扮，都不像是中土的。他们的皮袍下面还穿着有着铠甲……而且能够发出剑罡，这就几乎相当于气定以上境界的修行者！足足两百多个气定的修行高手……就算是我灵州军中，也拿不出这么多来啊！”

　　尽管这些年，灵州军中已经开始普及入门级数的修炼法门。

　　也让灵州士兵的战斗力大增！

　　不过普通士兵么，也就学些最为粗浅的练气法子就已经足够了。

　　再加上，消耗的多，营养补充不够，能够修炼到气下境界的都不太多，更不要说气定层次了。

　　也就有着中高级军官，有着充足的血气滋补，再加上比较好一点的修炼法门，才有望突破。

　　这般想着，王真灵突兀出手，一团云烟迅速的接近。

　　然而还在数里之外，已经被那些大鸟发现这团云烟有异。

　　顿时间，就有着一头大鸟从空中落下，翅膀扇动，扇出的狂风，似乎想要将这团护住王真灵的云烟给扇开。

　　然而，这团云雾却是岿然不动，即使是能够将积雪都吹飞的狂风之下，这点云烟也都没有丝毫变形的迹象。

　　那大鸟智慧看起来并不太高，见到这等场景，居然好奇的再次煽动，彷佛一心就要将这云烟扇开方才满足。

　　然而下一刻，就有着一道淡淡的光芒冲了出去，掠走两个战士，然后以极高的速度向着远处而去。

　　这下子像是惹到了马蜂窝，空中的十多只大鸟，尽数向着王真灵追了过去。

　　然而王真灵随手一挥，在半空之中，生出一个巨大的气旋来，将这些大鸟尽数吞噬进去，然后像是漩涡一样的转动。

　　不过短短半分钟不到，气旋破碎开来，那些大鸟一个个都像是喝醉酒了一样，在空中胡乱飞舞。

　　甚至还有的已经分辨不出天空陆地，直接一头撞了下来。

　　当然了，这些都已经不在王真灵的关注之内，因为此刻，王真灵早已经出了雪山范围。


第五十二章 射天狼

　　寻了一处山头，王真灵落下，将其中一个士兵摔入到流过的山泉之中。

　　那原本昏迷的士兵如水，顿时一个激灵就清醒了过来，第一时间就去摸腰间的武器，然而一摸一个空。

　　再看看周围景色，已经不是那般的雪山，而是莽莽苍苍的原始森林之中。

　　那士兵张口交了几句什么，可惜王真灵一句也都没有听懂。

　　他只好叹了一口气：“白费手脚，看来还是要搜魂才成了！”

　　王真灵这般想着，随手一挥，一道光芒已经射入这士兵双眼之中。

　　顿时的，这个士兵已经呆滞了起来，却是已经被王真灵侵入其识海，翻看其记忆。

　　在王真灵还是出窍期的时候，这种事情已经都驾轻就熟了，更不要说现在。

　　王真灵轻而易举的已经翻查到了自己想知道的东西，微微点头，随手将那士兵给杀了。

　　为了保险起见，王真灵是救了两个士兵的。

　　这般时候，他就入侵第二个士兵的记忆。

　　当时王真灵掠人的时候，就是早已经观察多时了，寻的都是看起来像是军官的人。

　　而这两个都是军官，其中第二个似乎还是他们这支部队的指挥官。

　　这人的修为意志明显都高了不少，但是想要阻挡王真灵的搜魂，依旧如同做梦一样。

　　搜魂过后，王真灵随手再把第二个士兵也都给杀了，却是微微沉吟：“赤帝应该已经知道了这个消息，否则也不会让我前来查看了！只是，这些自称火焰帝国的家伙们，却又是从哪里来的？中土史书之中，可从来没有半点记载啊！”

　　根据记忆，这些士兵们来自一个叫做坠星海边上的庞大帝国，他们不断征服着坠星海延安的所有王国和城邦，并且最近一直在和东方的游牧民族的进行交战。

　　这一次，他们三王之一的雅力士王，率领他们的庞大军团在草原上和那些游牧骑兵们展开了最终的交战。

　　结果，他们伟大的帝国大败亏输，二十个兵团全军覆没。

　　只有他们这一支人马在败亡之后的追杀之中，一路向着东方奔逃，最终翻越无穷雪山，却又遇到那些雪怪。

　　“有意思，不是有组织的入侵，而是一些战败的逃遁者……”

　　王真灵的脸上露出了一种说不出的笑容来。

　　“这些人好像和那些胡商们不是一个来历啊！也许我该先搞清楚那些胡商的来历才对……”

　　这么想着，王真灵身形一动，已经冲霄而起。

　　他沿着那雪山外围，一路巡查，这一次除了偶尔惊动那些怪鸟之外，也就没有其他动静。

　　不过王真灵依旧不死心，却是向着西北方向而去，渐渐的山势虽然依旧极高，但是却已经没有那么冷，变得干燥起来。

　　到处都是沙漠戈壁，草原，王真灵心道，这是到了沙州境内了么？

　　刚刚想到这里，远远就看到那如同屏障一般的山峰，忽然出现了一个绝大的缺口。

　　缺口足有十多里宽，雾气涌动。

　　无数的巫胡部落，正围在这处地方不断的叩拜，祈祷着什么。

　　隐隐能够听出，这是在祈祷狼神，补上这个缺口。

　　因为这个缺口之中有着很大的危险！

　　王真灵没有靠近那缺口，因为不等他靠近，就已经感觉到了一股让他十分心悸的毁灭气息从那雾气之中传来。

　　王真灵心中警觉，已经生出了十分不妙的感觉来。

　　却在这个时候，王真灵就见到那些巫胡部落开始恐惧奔逃。

　　因为远处的白马公孙的骑兵们杀了过来，马蹄隆隆，踩踏大地，也让整个草原彷佛都摇晃起来。

　　“咦，那不是公孙策么？居然亲自来了？莫非是也觉着此处有些不对？”

　　王真灵心中这么想着，就见着那些白马骑兵们就那么在缺口不远处停了下来。

　　由公孙策出面，彷佛祭祀了一番。

　　接着就巫祝上前，将数十个巫胡战俘押了上去，手起刀落，将他们给斩杀，鲜血彷佛直接飞溅到了雾气之中。

　　须臾，雾气之中传来彷佛猛兽的巨响。

　　彷佛自蛮荒上古传来的野兽咆哮！

　　“雾气里面到底什么东西？”

　　王真灵心中生出一种十分好奇的念头，恨不得立刻进去看看。

　　然而，也就是在这个时候雾气搅动，一只只怪鸟从那雾气之冲出，势如离弦之箭一般，向着王真灵射了过来。

　　王真灵自己都吃了一惊，没有想到会被发现，藏身的云团炸了开来，几道不起眼的剑光射出。

　　嗤嗤直响，那些怪鸟也在空中炸裂，变成一团团的血肉，洒落的到处都是。

　　“该死……”

　　王真灵暗骂一句，却是还没有看到浓雾之中有什么东西，就已经暴露了身形。

　　下一刻，一种危险到了极点的感觉，彷佛被天地盯上的感觉，让王真灵心头发凉。

　　只见那位公孙策引弓搭箭，已经斜斜的指向了王真灵。

　　即使双方相隔起码有着上百丈的距离，正常情况下，什么箭也都不可能射这么远。

　　然而偏偏公孙策这一箭还没有离弦，就要将带给了王真灵极大的威胁。

　　因为这一箭，居然已经牵动了他麾下上千兵马的军煞之气，尽数汇聚在了这一箭之上，遥遥指过来，让王真灵清楚地感觉到，这一箭汇聚了整只军队的力量。

　　甚至让王真灵都不由自主地想起了一句话来。

　　西北望，射天狼！

　　可以想见，这么一箭绝无不中之理，而只要射中了，估计王真灵不死也要重伤。

　　然而这个时候王真灵却笑了。

　　换做其他在这一箭之下，不死既伤。

　　但是他王真灵却不一样！

　　因为王真灵同样也是操纵气运的大行家，不管是官府气运，还是气运法网，甚至是军煞之气，他都玩得转，也都十分熟悉。

　　此刻，当然知道该怎么应付。

　　尤其是王真灵有着通天之莲的情况下！

　　就在这一刻，王真灵的那栽种到了灵水洞府的通天之莲猛然摇曳开来。

　　一瞬间，似乎又生出了一个王真灵的气机来。


第五十三章 英雄人物

　　似乎就在这一刻，这世上同时有了两个王真灵出来。

　　这般说起来这么久，然而其实不过一个转眼的功夫而已。

　　却在这个时候，王真灵一个大笑，陡然消失！

　　公孙策的锁定落空，那一箭还没有射出，就已经再找不到目标。

　　这种感觉难受到了极点，彷佛蓄力到了极致，正要发出一拳，结果却是落空。

　　咔嚓一声，长弓折断，箭支斜斜却又无力的射出。

　　接着那公孙策吐出一口鲜血，骇然的道：“这是什么人？居然能够躲开我的天狼箭？”

　　不过他很快就顾不得王真灵了，因为那浓雾深处，随着剧烈的响动，浓雾翻滚，彷佛一个巨大的怪兽要从其中走出。

　　这将白马公孙上下的目光都吸引了过去，最终，一批批的战马和站车，从浓雾之中驶出，彷佛无穷无尽……

　　而在数十里之外，王真灵同样清楚的看到了这么一幕。

　　“起码有着两千军队，而且装备模样，都不像是中土军队啊。”

　　在看那支军队，从士兵，战马，到战车，都装饰的无比华丽，到处都有着黄金色泽。

　　甚至就连普通战士身上的铠甲，彷佛一些关键地方都鎏了一层黄金一般，甚至雕刻着精美的花纹。

　　给王真灵一种华而不实的感觉……

　　这彷佛是一支礼仪性质的队伍，而不像是真正战斗的部队。

　　就好像王真灵当初看到的那些羽林军一般！

　　只是和羽林军所不同的是，这些人身上笼罩着一层淡淡的神力。

　　这么想着的时候，已经见到公孙策满脸含笑，打马迎了上去。

　　对面也有着几人迎了出来，甚至有着一位白袍罩面的之人向着王真灵望了过来。

　　即使相隔数十里相望，然而那一双眸子，就像是灯泡一样的明亮，直照过来。

　　王真灵毫不示弱，对视过去。

　　两人的目光隔空相交，彷佛有着电光闪烁。

　　“此事古怪，那大地边缘怎么会撕裂开一个口子，又有这些奇怪的军队和白马公孙接触……而且看情形，双方接触的好像已经不是一次两次了！”

　　不过这也解开了王真灵心中的一个谜团，若是没有强大外援的话，那么失去了白帝庇护的白马公孙，是如何支撑到现在的？

　　没有了黄帝支持的河中陈氏，如今已经不过只是冢中枯骨而已！

　　这般想着，王真灵也懒得和那人斗气，主动收回目光，身形一转，已经回转而去。

　　这一路回去，也就没有怎么耽搁，却是不到一日，就已经回到了天心山上。

　　原本王真灵以为那赤帝会在天心山上等着自己。

　　然而当王真灵回到天心山，却见着人烟渺渺，赤帝已经不知所踪。

　　此时，王真灵忽然有所醒悟：“赤帝怕是早就知道这些事情了。之所以让我去查看，就是让我知道这件事情而已！”

　　这是赤帝对于王真灵的提点！

　　想清楚这些，王真灵直接回到了灵中郡去。

　　然而刚刚回去，就听见了一个让王真灵感觉心情无比复杂的消息。

　　陈不识死了，病死的！

　　在和那侯易之的大军经过了两年的战争僵持，最后双方都是筋疲力尽的收兵之后。

　　那原本在逃亡时候，就重伤，染上的病根，在这般长期的总理戎机之中，消耗了大量心血，终于卧床不治，享年不过四十七岁而已！

　　当年王真灵在小梅山上，初见陈不识的时候，那时候他才三十出头，雄姿勃发，英气勃勃。

　　谁也没有想到，十多年之后，这位河中陈氏的族长，居然在连场大战之中，消耗了所有元气，就这般撒手西归。

　　一切种种，宛如昨日。

　　王真灵忽然想起前世，曹操和袁绍自幼相交，后来翻脸为敌。

　　日后袁绍死，曹操灭亡袁绍势力，临祀绍墓，哭之流涕。

　　王真灵虽然没有和陈不识翻脸为敌，不过现在却也能够体会到这般感觉。

　　少时读书，自觉曹操奸贼，宁我负天下人，不可天下负我。

　　然而越是到了后来，越是觉着曹操可爱，许多时候真情流露……非是后世那些面目模糊的政治人物所可比拟！

　　而对于刘备，却是经历更加复杂的过程，看山是山，看水是水。

　　然后是看山不是山，看水不是水。

　　最终还是到了看山还是山，看水还是水的地步。

　　少年时，觉着刘备是天然主角，曹贼可杀。

　　再后来就觉着刘大耳面厚心黑，无能伪君子。

　　一直到经历蹉跎，人到中年，一事无成。

　　再看刘备的时候，方才知道，英雄为何是英雄。

　　一个普通人，也许创业一次，跌的灰头土脸，从此就萎缩不敢前。

　　一个普通人，也许还没有到中年，就已经被社会磨平了一切棱角，变得庸庸碌碌，梦想从来遥不可及。

　　然而想到四十六岁时候，如厕之时，见到髀肉复生，而为之流涕的刘备，终于在六十岁的时候，打下基业，登基为帝的时候，可不羞愧？

　　又有几个人，能够像是刘备这般，从最底层一路爬起，失败了不知道多少次，真正的可谓是百折不挠的又有几个？

　　越是因为知道自己做不到，所以才越是知道，英雄人物之所以为英雄人物！

　　王真灵一个人在房间之中坐到天亮，一壶酒一半落入自己腹中，一半洒落尘土。

　　当天亮之后，王真灵挥袖而出。

　　法力微微一转，已经将所有酒气蒸腾而出，随风一吹，了无痕迹。

　　“给侯丞相写一封信，让其如果有可能，俘获了陈不识的妻儿，幸不杀之，送到灵州来……”

　　王真灵吩咐道。

　　“是！”

　　很快，就有着一封信，穿越重重关卡，关山万里，送到了侯易之手上。

　　侯易之见了，顿时哈哈大笑，道：“王侯以为我何人也？大将军也是我之故人。两军相交，是为了天下。我又岂能丧心病狂，连大将军的妻儿都不放过？也罢，也罢。到时候，俘获了大将军妻子，我便送到灵州便是！”

　　这年秋天，丞相侯易之出兵上州，攻打陈家。


第五十四章 侯王世子

　　陈不识死后，三位成年的儿子们各自掌握兵权，互相内讧，结果根本挡不住侯易之的攻势。

　　被侯易之或擒或杀！

　　不过那侯易之却也实现诺言，将陈不识年幼的儿女，还有陈不识的家产宝物，尽数送到了灵州来。

　　当然了，这已经是第三年夏天的事情了。

　　陈不识地盘广阔，不比侯易之小，便是三子内讧，然而却也给侯易之带来了极大的麻烦。

　　足足花费了将近两年的时间，方才将陈家的势力全部平定。

　　此时的侯易之已经占据了庾州，中州，梁州，连州，涿州，玄州，上州七州之地。

　　天下精华，几乎尽数都被占据，雄并天下之势已成！

　　而此时的灵州，早在陈家妻女都送过来的同时，已经上表归降，表示接受朝廷管束。

　　同时开始每年向着朝廷缴纳赋税！

　　当然了，此时不仅只是灵州，就连利州，余州这些州郡也都纷纷上表归顺。

　　不过么，现在也就只是一个形式上的。

　　只要侯易之一天不打败那雄踞关州，定州，沙州的白马公孙，就不可能真正派出官员来管理灵州等地。

　　灵州洞府，灵池早已经化为真池，已经一丈有余。

　　看起来似乎要比当初的灵池小了太多，然而真池之中火焰一般燃烧的池水，可当真不是灵池可比。

　　一朵通天之莲，不仅抽取地脉灵气和天幕之上的人道气运，同样抽取着地脉灵气，源源不断的汇聚入真池之中。

　　而王真灵此时，就坐在那通天之莲的莲叶之上，呼吸吐纳着这些纯粹的红色灵力。

　　这比当初的白色灵水起码精纯十倍以上，也让王真灵的进步更是超乎想象。

　　短短两三年之间，如今的天宫就暴涨到了七尺左右。

　　而且，此时的王真灵已经不是晨昏天宫。

　　晨昏天宫的意思是，是晨昏时候的太阳，形容虽然阳气已经生出，不过却很是微弱之意。

　　而当王真灵的天宫突破三尺的时候，就已经不是晨昏天宫，而是长明之天了！

　　这就形容光芒长明！

　　而现在，就连长明天宫都已经七尺，距离九尺九寸还有两尺多点。

　　如果让王真灵一口气闭关的话，估计再有一个两三年，就能够突破，到时候，就能够达到开府仙人的境界。

　　可惜啊！

　　却在这个时候，战云密布，王真灵只能出关。

　　丞相侯易之，奉天子诏书，发天下兵马攻打公孙白马，准备一举荡平天下。

　　在这般情形下，就算是灵州这样的州郡，如果不想被日后秋后算账的话，也就只能出兵，跟随朝廷大军，一起攻打公孙白马。

　　此次，不仅只是灵州接到了诏书，便是利州，余州都已经接到诏书命令，同样要出兵。

　　诏书之中，命令这三州每州出兵三万，配合朝廷方面的三十万大军，和共四十万军队，诈称百万大军，一起扫荡公孙。

　　面临这种大事，王真灵又怎么能够安心闭关？

　　不过这一次，王真灵没有打算亲自带兵。他要坐镇灵州，稳固后方粮道。

　　因为不管怎么看，这一仗天时地利人和，几乎都已经完备。

　　打败白马公孙，彻底恢复天下并不是一件什么困难的事情。

　　但是，这么多的大军劳师远征，后方粮道的畅通，才是最紧要的事情。

　　否则，任凭你真正有着百万大军，一旦粮草不济，到时候可就要倒霉了。

　　这就好像那侯易之和陈不识的第一次大战，陈不识兵多粮广，谁都以为陈不识赢定了。

　　却是谁也都没有想到，结果陈不识的粮草被烧，结果大败……

　　所以，这次大军最重要的还是粮道的安全。

　　而这显然也得到了久经战阵的侯易之的认同。甚至直接在梁州布置了粮草行营，接应朝廷大军，灵州军，还有余州军的粮草供应。

　　至于利州军，将会走关州道，进攻关州。

　　侯易之甚至想要任命王真灵为行营都督，总督粮草。

　　然而被王真灵所拒绝，请侯易之再派人来。

　　那侯易之想来想去，却是将自己的三子侯新派来为行营都督。

　　……

　　梁州下密，是这次朝廷大军的南北两座后方行营之一的南方行营。

　　这一路行营主要供应灵州，和余州，还有部分梁州的粮草。

　　而侯易之方面的粮草，也就是主力大军的粮草主要是靠北方行营供应。

　　而北方行营就建立在神洛！

　　行营大帐之中，王真灵和连王世子侯新，一左一右各居高位，而麾下就是密密麻麻的各色将领，怕是足有上百员之多。

　　南行营不仅都督粮食，便是南方各州的兵马，灵州，余州，甚至是这梁州的部分，包括出关州道的利州兵马，都归其管辖。

　　说起来，南行营的都督的兵马数量，已经占据了这次出兵的一半。

　　不过基本上都是些外围附庸兵马，真正的主力大军，都还在北行营所统帅。

　　自从去年，陈不识死后，其留下来的势力都被侯易之给扫荡。

　　朝廷以收复之功，封侯易之为连王，位比太子，赐九锡。

　　而这位侯新也就是侯易之指定的继承人，连王世子。

　　这一次，将这位年轻的世子派遣到梁州来，有着代替侯易之监控南方诸军的目的。

　　同样也有着历练继承人，让继承人立功，提高威望的目的。

　　不过也许是来之前，侯易之特别交代过，所以这位连王世子，对于王真灵表现的颇为尊敬重视。

　　每次议事都要先询问王真灵的意见。

　　当然了，王真灵也不会去做那些讨人嫌的事情，轻易不会开口。

　　这让那位连王世子十分满意，觉着和王真灵的合作十分顺心，没有掣肘。

　　此时，那连王世子又按惯例询问王真灵的意见。

　　王真灵却又是呵呵一笑：“世子处理妥当，就按照世子所说的便是！”

　　那连王世子矜持一笑，不过却也不敢小觑了王真灵。

　　因为灵州兵马精锐，绝对不比侯易之亲自率领的主力大军差了。


第五十五章 看热闹

　　虽然灵州兵从经验上来讲，比不过身经百战的侯军，但是这灵州军队两日一操的规矩，在王真灵当政的这十多年之中，从来都没有放下过。

　　这般时代，当兵可不是两年就成！

　　再加上灵州军队却也经过几场大战，军队之精锐，绝不在白马公孙，或者侯易之之下。

　　相比起来，在这位世子眼中，那余州的军队，就十分不成样子了！

　　余州虽然也出动了五万大军，但是这位世子估计，顶多也就是一万灵州兵就足以破之。

　　至于，那些利州兵马么，却也好的有限。

　　只看利州三位诸侯，一场大战打上数天，顶多死亡数十个士兵，就可以看出他们的军队是何等战力了！

　　能够练出这等精兵的王真灵，却就怎么也都不是等闲之辈。

　　更不要说，这位世子前来之前，那连王侯易之的千叮咛，万嘱咐了！

　　此刻，王真灵不发言，那世子侯新这才对手下众将训斥了一番。

　　却是白马公孙骑兵众多，那些精锐轻骑，甚至能够游荡到了梁州附近来，劫掠了几次粮草。

　　幸好都是小队的白马骑兵为之，损失的粮草也不算多。

　　然而，这却也容不得，那世子侯新就把负责保护粮道的几位将领骂的狗血淋头。

　　接着，却又勉励了一番，以功成之后，朝廷不吝重赏来激励众将。

　　手段虽然稚嫩，然而却是努力在以恩威竖立威信。

　　王真灵冷眼旁观，心中微微叹息，侯易之这样给继承人历练机会的办法不错。

　　相比起来，他当初十分看好杨炎。

　　然而谁也没有想到，那杨炎刚刚上位一年多，就给自己捅出那么大的一个篓子来。

　　也许，在杨炎心中，这不过只是对王真灵的一步试探，想要知道王真灵肯放权的边际在哪里。

　　却不知道，他这一步立刻就触及在了王真灵的逆鳞之上。

　　现在师徒两人，虽然不说反目为仇，却也关系冷淡了！

　　事实上，如果不是灵州再找不到合适的继承人，那么杨炎的州牧位置都不一定能够保住。

　　就在神游天外之际，忽然听到信使禀报：“报，世子，军师祭酒。大王已经率领主力大军在神洛外围和公孙白马的军队决战……”

　　这么快？

　　这么一个消息，顿时让大帐之中的所有人都惊愕起来，连王真灵都从胡思乱想之中回过神来。

　　那世子侯新毕竟年轻，沉不住气，按剑站起，叫道：“我南行营的大军，如今还没有开赴中州，父王那边怎么就已经和白马公孙决战？”

　　南行营的军队毕竟路远，不论是余州，还是灵州，都是要赶赴数千里。

　　因此按照计划，都是会在这梁州回合之后，休整一段时间，接着北上神洛，和主力大军汇合。

　　然而，现在南方军还没有出发，依旧在梁州休整，怎么神洛那边就开战了起来？

　　那世子这么一来，整个大营之中，彷佛都像是开了锅的沸水一般，都轰轰议论起来。

　　王真灵微微摇头，淡淡地说道：“世子不必着急，不管大王那边发生了什么事情。我们这边却也不能坐视不理，应该立刻派遣援兵过去才是！”

　　被王真灵一句话提醒，那世子侯新方才反应过来，急急叫道：“那还等什么，各军休整的也差不多了，赶紧出发吧！”

　　帐下诸将纷纷应诺，就要回去点起兵马。

　　王真灵却在这个时候站起，淡淡的吩咐：“陆达，齐名，王建，你们各自带本部骑兵先行启程，为大军先锋。杜明，李赫……你们率领部队跟进……”

　　一番命令下来，那些将领们纷纷应诺，有条不紊的依次而出。

　　先是轻骑兵出发探路，再是轻装步兵和骑马步兵这些机动性高的军队跟上。

　　然后依次才是各州郡的主力兵马，又部署了防护大营和粮道的军队。

　　这一切都是井井有条，比刚才那一窝蜂般的模样不知道好了多少。

　　那世子侯新微微脸红，对王真灵施礼道：“小侄儿，刚才心中慌乱，忘记分配指挥了。还要多谢军师补救！”

　　却是向着王真灵行那子侄之礼。

　　至于称呼王真灵为军师么，自然是因为侯易之以朝廷名义，封王真灵为军师祭酒。

　　王真灵笑道：“你做的已经很是不错了，我在你那年纪，还在小梅山上读书，还没有出仕呢！”

　　温言几句，就让侯新心中宽慰，也不再觉着羞愧，反而觉着王真灵宽厚长者，十分可钦敬。

　　然而，这个时候，王真灵心中却也不知道怎么地，生出几分隐约的不安来。

　　却也不知道是侯易之那边，按照计划，原本应该是坚守不出，等待着南方军的到来，然后再合兵一处，攻打关州。

　　为何主动会去和白马公孙的主力交战？

　　这其中又发生了什么变故？

　　还是因为，当时王真灵前往大地边缘，看到了一支奇怪的军队，冲破了迷雾和公孙策汇合而感到不安？

　　总之，一种相当不妙的感觉，从王真灵的心中升起。

　　王真灵回到自己帐篷，心中犹自还在沉思不安。

　　却不料一抬头，居然就见到自己大帐之中坐着有人，却是让王真灵给吓了一跳。

　　“帝君，你怎么会出现在这里？”

　　王真灵惊讶之极，绝对没有想到，有人能够混入自己的大帐之中。

　　更没有想到，这个人居然是赤帝！

　　赤帝呵呵一笑，说道：“有个热闹你想不想看？”

　　“什么热闹？”

　　“去了你就知道了！”

　　说着，一扯王真灵，顷刻间两人就出了大军，飞上到青冥之中。

　　王真灵心只知道，这赤帝口中所谓的热闹绝对非同小可，所以即使丢下大军，却也管不得了。

　　只是却不知道，那赤帝为何要拉扯着自己去看？

　　那赤帝也不知道施展的什么神通法术，速度快的不可思议。

　　似乎只是一个眨眼，就已经见到远处兵煞之气蒸腾而起，彷佛血云一般弥漫天幕。

　　却是两只大军，正在战场上做生死战斗，宛如两支血蛟互相扑咬抓杀。


第五十六章 世界

　　而这两支军队，正是侯易之率领的大军，和白马公孙的军队。

　　却是一瞬间，那赤帝就带着王真灵跨越千多里的距离，来到了战场边缘。

　　却见两支大军交战，白马公孙兵马虽然精锐，公孙铁骑虽然纵横无双。

　　但是，兵力不足十万，抵抗那侯易之的二十来万大军，就有些力有未逮，稍稍落入下风。

　　双方战斗正酣，每一时每一刻都有着数十上百的士兵战死，搏杀的血气弥漫的让整个战场彷佛都被血煞之气给封闭了起来。

　　这般时候，便是任何神圣，也都休想插手其中的战事。

　　甚至王真灵和赤帝，也都在这数十里的血煞天幕之外，遥遥的用着神识观看这一切。

　　“难怪侯易之会主动出击了，如果公孙白马没有其他的底牌的话，就凭着这点军队怕是输定了！”

　　公孙白马占据了沙定关三州，关州还算是富庶，而那沙定两州却是不成了，颇为贫瘠，人口也不多，再加上又有巫胡作为边患。

　　再加上白马公孙的具装铁骑，又是极其耗费财富，一个需要二三十万钱。

　　所以，公孙白马的兵力毕竟有限，不会超过十五万人，大可能的兵力总数在十二万左右。

　　而这个时候，在战场上，白马公孙的兵力差不多也就是十一二万的样子，应该来说，算是已经精锐尽出。

　　在侯易之的二十二万大军之下，也就勉强坚持一个平手。

　　甚至，随着时间流逝，会渐渐落入下风。

　　如果王真灵是侯易之的话，见到公孙白马精锐尽出，战机难得，说不定也会不等援兵赶到，就直接决战吧？

　　毕竟如果等到援兵赶到，一下子汇聚三四十万的大军，那么白马公孙肯定不会再谋求决战。

　　到时候只会躲回关州……

　　那这场战争，就只能攻击关卡，夺取城池，一点点的推进。

　　到时候，这仗可就不知道要打到什么时候去了……

　　战争持续的越久，经济压力越大。

　　三四十万大军每一天的粮草供应都是一个天文数字。

　　在没有足够油脂和蛋白质的供应之下，高强度的战争期间，每个士兵一天都要吃两三斤粮食。

　　一万人一个月就需要九十万斤粮食，折合九千石。

　　在这般时代，亩产高的也就不过三四百斤粮食，也就是三四石粮食。

　　而万人队每月军粮就相当于二三千亩地的一年的粮食收成。

　　四十万军队一个月就是三十六万石，相当于十二万亩地一年的收成。

　　战事如果拖的太久，如果攻打关州，要破天关，然后再一城一地的争夺，那么这场战争打个两三年都毫不奇怪。

　　如此就可以算算，这一场战争下来，消耗的粮食有多少了！

　　这还是人吃的粮食，还没有算路途损耗。

　　这般时代运输一石粮食到前线，需要消耗两到三倍的粮食，距离越远，消耗越多。

　　再加上战马吃的粮草，还有弓箭、烧柴、吃菜、盔甲、军服、鞋帽、被褥、药品、民夫、制作攻城器具需要的木头……

　　战争时间太长，打的民穷财尽都一点不夸张。

　　这还是古典时代的战争，若是放在王真灵前世那时候，一颗炮弹就是几万，一颗高科技的精确制导导弹就是几百上千万。

　　随随便便的一场小规模战争下来，军费都能够直接飙升到千亿级别。

　　若是真正的大战，还莫要说真的打起来了，恐怕只是想想，那些国家的财政部长都要用领带把自己给勒死了。

　　总之，说了这么多，肯定是侯易之见到战机难得，这才抓紧机会出战。

　　换了王真灵处在侯易之的位置上，也大可能做出这般选择来！

　　然而虽然这么说，却不知道怎么地，王真灵却是心中越发觉着不安。

　　那些从世界边缘出现的古怪军队哪里去了？

　　尽管王真灵看到的那些军队，不过两千余，实力未必很强大。

　　但是他们不出现，这就很是古怪，给王真灵一种相当不安的感觉。

　　而南行营的援兵，最快估计也许五天才能够赶到这处战争。

　　一旦有着什么突发事件，怕那侯易之就要吃大亏了！

　　王真灵这么想的时候，就听见那赤帝在旁边轻松地笑道：“这次青帝可是遇上麻烦了啊！此次侯易之失败定了，就看其是大输还是小输？”

　　这般时候，天下无人不知道那侯易之的后台是青帝。

　　侯易之被册封为连王之后，就立青帝宗庙，建服色为青。

　　王真灵就问：“大输如何？小输又如何？”

　　赤帝微微一笑，道：“大输么定然是当场战死，全军覆没。而小输么，却是只身而逃，留的性命，还有东山再起的机会！”

　　王真灵心中听的心中震惊，下场居然如此惨重，也不由得让他想到居然会出现这等变化，那么肯定还是因为那支世界边缘出现的奇怪军队了！

　　“那大地边缘怎么会裂开缝隙，还有其中出现的神秘军地又是从哪里冒出？”王真灵忍不住问道。

　　赤帝微微一笑，说道：“上次我好像和你说过，这一方世界就和一个人也一般，都有着生老病死的过程。而世界的这个过程被称之为成住败坏……”

　　成住败坏，很简单，一听就懂。

　　形成，稳固，衰败，灭亡。

　　“是，帝君上次就和我说过，那末法世界就在衰败的过程！”王真灵道。

　　赤帝微微点头，笑道：“没错，那是一方已经走入到灭亡倒计时，正在经历最后衰败的世界。所谓的无灵，其实本就是那世界丧失了生命力。莫要看那末法世界，还生活着那么多人，文明还在发展，甚至还有可能存在几万年，几十万呢，上百万年……但是那方世界，在我等眼中，也就不过只是垂垂老矣的朽败躯壳。”

　　“而我们的世界不同，我们这座世界，却是一座生机勃勃的新生世界……嗯，打个比方，也就是刚刚过幼年期而已！”赤帝笑道。

　　但是，这和我问的又有什么关系？


第五十七章 中计

　　王真灵心中这么想，却不敢打扰，因为他知道赤帝终究会把这些说出来。

　　然而，赤帝说到这里，却停了下来，只是看着王真灵微笑不语。

　　搞什么，为什么说一半藏一半？

　　但是王真灵细细一想，赤帝可不是这般性子，他要想说些什么，肯定不会有半点忌讳。

　　难道是说：“你是说我们的世界再成长，正在扩大，所以大地的边缘也在扩张？”

　　王真灵忽然想到了什么，不由自主地说道。

　　“你可以这么理解！”赤帝微微一笑，继续说道：“不过你也当然可以理解成世界正在捕食……”

　　“吞噬其他的世界？”

　　王真灵愕然问道。

　　两人说话之间，战场上的形势却又起了极大的逆转。

　　原本随着时间流逝，白马公孙一方渐渐落入下风。

　　然而，这个时候，王真灵的心中开始收紧。

　　如果战场真的会有巨大变化的话，那么肯定会是在白马公孙彻底战败之前出现。

　　也就是说，这时候，整个战场随时都有可能发生惊天逆转。

　　一时间王真灵甚至顾不得继续和赤帝说下去，注意力投向战场。

　　如果真像是赤帝所说，那么和白马公孙勾结的应该就是异世界的力量了？

　　这也标志着，侯易之的大军的情况现在很微妙……

　　在很多时候，猎人和猎物之间的关系，都是随时可能转化的。

　　不论是侯易之的大军，还是这方世界本身！

　　几乎也就是在王真灵想着这些的事情，战场的边缘生出了浓雾。

　　不仅战场上冲天的血煞之气，冲不开这些浓雾，就算是王真灵的神识目光，也都看不穿这些雾气之中，到底存在一些什么……

　　而看不穿，就意味着风险。却不知道赤帝到底能不能够看穿？

　　王真灵心中琢磨，却见赤帝饶有兴趣的观看着战场，一时间时候并没有和王真灵继续聊天的意思。

　　战场上的局势越发对那白马公孙不利。

　　毕竟兵力差距了一倍左右，任凭公孙策率领自己的具装铁骑左冲右突。

　　无奈，那侯易之手中在兼并了上州，玄州等州之后，具装铁骑已经不会比白马公孙少。

　　更不要说，侯军之中也组建了那种重步兵队伍，持着长矛大盾，以步抗骑，却也让具装铁骑的凶威大减。

　　此时整个战场上，战斗的时间已经超过了三个时辰，双方士兵都已经疲倦。

　　尤其是士兵少的公孙白马，没有足够的士兵轮流休息，以至于士卒更是疲累，渐渐的已经显出疲态，整个已经如同强弩之末了。

　　从小面积的动摇，一直传播开来，到大面积的崩溃。

　　最终整个阵势散乱了开来，而且公孙白马已经将手中最后的生力军给投放了出去。

　　眼见着阵型混乱，一波波的像是涟漪一般越来越是放大，战阵眼见着就要崩溃。一直按兵不动的，指挥着最后中军，从头到尾都没有参战的侯易之，在这个时候，终于露出了笑容来。

　　“覆灭公孙，擒拿白马，正是今朝！诸君，随我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一万中军生力军，这般时候投入到了战场上，给了公孙白马最后一击。

　　公孙白马的军队，全部崩溃，山呼海啸一样的向着四面八方逃去。

　　“杀！”

　　随着呼喝，喊杀的声音，所有的煞气，杀气，尽数汇聚在那一面高高举起的军旗之上。

　　猛然带着怒吼，化为一道青龙咆哮而出。

　　白马公孙的军气本就差不多已经崩溃，被这青龙咆哮之间，却是加快的崩溃的速度，从土崩瓦解一下子变成了雪崩一般。

　　侯易之带着中军精锐如同出闸的猛虎一般，扑向了白马公孙。

　　如同猛虎扑向了群羊！

　　“差不多，也就是这个时候了……”

　　王真灵心中暗道。

　　如果是他自己帅兵的话，这个时候也就是最后的出兵时候。

　　然而，期待之中的援兵并没有出来，公孙白马的队伍开始被杀戮，投降。

　　王真灵微微皱眉，心道这般援兵这个时候还不出现，要么就是没有。

　　要么却是居心不良，打算连白马公孙一起坑了啊！

　　一般来说，双方正面决战，死伤不会太过惨重，顶多也就是占据伤亡的一成半成而已。

　　真正大规模的杀伤，都是追亡逐北的时候，从背后杀死，踩踏逃散的人马。

　　所以，此时白马公孙的队伍虽然崩溃，但是其实现在还不能说是伤筋动骨。

　　但是只要被追杀的一会儿，那白马公孙的死伤可就要惨重数倍了！

　　他心中这般想着的时候，侯易之率领的一万铁骑，从背后追杀，几乎没有遇到半点抵抗，就已经把无数白马公孙的士兵给从后追上杀死。

　　若是骑兵还好一点，这个时候起码逃得足够快。

　　而步兵就惨了，根本就逃脱不了，被从后面冲杀片刻，死伤狼藉，许许多多都纷纷投降。

　　而侯易之这个时候，根本不会浪费时间停下来，收降纳叛，而是继续追杀白马公孙的主力。

　　这个时候，才是真正收割，摧毁白马公孙力量的关键时候。

　　甚至是，整个战场上的十多万侯军，都开始变动阵型，形成大网，追杀过来。

　　然而，此时，侯易之率领的中军却已经和其他队伍脱节，孤军深入，双方之间相距足足相隔数里。

　　也就是在这个时候，雾气之中忽然出现了奇怪的吼叫，彷佛怪兽嘶吼，也不知道从哪里杀出的无数骑兵，从侧面狠狠地杀向侯易之的中军。

　　他们是介于轻骑兵和重骑兵之间的兵种，穿着皮甲，外面才套着链甲，而战马不着甲。

　　也让他们的冲锋速度比具装铁骑快的多，而防御力又比一般的轻骑兵强的多。

　　而他们的骑枪并不算太长，甚至装备的有着弯刀，以极快的速度像是长枪一般，撞在了侯易之亲自率领的中军骑兵腰部。

　　就在这一刻，他们所有的士兵身上都冒起了淡淡的，如同火焰燃烧一样的光芒。

　　无数人马具装的骑兵惨叫着摔倒在地，那些带着火焰光芒的兵器轻易刺穿了具装铁骑的防护。


第五十八章 图谋

　　“该死……中计了！”

　　虽然不知道这些奇奇怪怪的骑兵从哪里来，但是戎马半生，却让那侯易之十分容易的分辨出来，自己可能中计了。

　　敌人就一直等着机会，给自己一个狠的！

　　此时他的处境无比危险，从浓雾之中出现的军队源源不绝，而自己却已经和大军主力脱离。

　　一个不好，他和他的中军主力，就要被围杀在战场之中！

　　不过，越是危险，侯易之越是振奋，口中狂呼大叫，一把夺过了掌旗官手中的大旗，喝道：“小贼安敢犯我，杀！”

　　一瞬间，整个中军大旗彷佛就要燃烧了起来，无数的血色火焰生出，铺盖天地，烧透一切。

　　顿时间，却是生生的将这些冲杀过来的异世骑兵的身上的光芒尽数给驱散开来。

　　于是，这些异世骑兵的力量气势一下子起码弱了三成，就连武器，也都休想再如最初一般的可以轻而易举的破开重甲。

　　也许仗着马力，那些骑枪还有这等威力，不过那些弯刀之类的，却就不用提了。

　　却是这些异世骑兵身上刚才都被加持了神力，然而刚才大旗一举，血煞连天，居然生生将那神力给驱逐。

　　不仅是驱逐了，估计那加持军队的神灵还要负伤！

　　“蠢货，中土这么多的神灵，也不见哪一个敢这样直接插手战场的。这等异域之神，什么都不知道，居然就敢如此，简直就是找死！”

　　赤帝嗤笑了一声的时候，天际之间光芒一现，游走在战场，代表着侯易之大军的青龙忽然之间仰天发出咆哮，探爪而出，向着虚空深处一抓。

　　“青帝出手干涉了……”

　　王真灵目光一闪，已经认出，这军气青龙忽然之间变得彷佛活了过来，应该就是青帝的手笔！

　　似乎感觉到了王真灵的目光，那赤帝转过脸来微微笑，却道：“这不过只是一个青帝分身，一个帝君可不是那么好对付的！”

　　不错，这条青龙不过只是青帝一点神识分身，驾驭侯军的气运军气所演化，并非是真正的青帝。

　　虚空之中顿时喷出无数火焰，火焰之中，就有着一头怪物显现出来。

　　一道光影显现，却是一尊彷佛环绕在金色火焰之中的神灵显现而出。

　　这尊神灵，形貌丑陋，彷佛大鸟，脖子却是细长，伸出三个脑袋来。

　　“这是……”

　　王真灵此刻目光闪烁，整个大幕揭开，高潮大戏终于就要在眼前上演。

　　赤帝却是显得漫不经心，道：“这是外域神灵之中的所谓三头龙神，相传却是他们的主神，什么火焰天的坐骑。”

　　赤帝知道的东西，果然远远比王真灵知道的要多的多。

　　轻而易举的就道出了这位异域神灵的来历。

　　就见着那什么三头龙神一个分扑过去，就和那头青龙战斗在了一起。

　　那三头龙神是外域神灵的主神火焰天的坐骑，自然是非同小可的一个神灵，相当强大。

　　而这头青龙，却不过只是侯易之军中的军气所化，再加上青帝隔空出手的操控。

　　两者一交战，眼见着青龙很快就落入了下风。

　　也正是因为如此，那三头龙神真身刚刚一出，几乎一瞬间就把这条青龙给撕成碎片。

　　若是这青龙被斩，侯易之的大军就会相当不妙了。

　　等于是军气被斩！

　　侯军大乱，雾气之中，一支支的骑兵冲出，冲向侯军。

　　而侯军本来战争多时，又见到中军主将被围攻，急急赶去相救，此时阵型散乱。

　　各部之间，也都没有了协调配合，到处露出破绽。

　　而那些外域骑兵，却就是趁机冲击这些破绽之处。

　　再加上军气所化的青龙被三头龙神所伤，眼见着就要被撕碎，侯军上下大乱。

　　同一时刻，咔嚓一声，中军大旗折断开来，侯易之惨叫着跌下马去，死活不知。

　　见到这么一幕，侯军之中越发混乱。

　　眼看着战场局势再这么持续下去，整个侯军就要全军覆没的时候，那赤帝忽然嘿嘿一笑：“青帝这般时候也该真正出手了……”

　　然而也就是在这个时候，一道剑光却是从极远之处射来，彷佛海浪一般，掀起一叠又一叠的白光，转眼间就已经射向了三头龙神。

　　那三头龙神的猝不及防之下，火焰大张，却转眼间被那剑光斩去一颗头颅，顿时光芒收敛，转身就逃。

　　“这是青帝出手？”

　　王真灵心中疑惑，只感觉这般手段像是修行者的剑仙手段啊！

　　只是，一剑能够斩伤这三头龙神，岂不是说这位剑仙的手段不在帝君之下？

　　似乎知道王真灵在疑惑一些什么，赤帝淡淡的道：“不，不是青帝出手。而是那位仙蓬岛的月煞真君出手！”

　　王真灵骇然道：“仙蓬岛投靠了青帝了？”

　　赤帝淡然道：“废话，若非如此，青帝那个手下败将，又如何敢和我争夺天帝宝座！”

　　这一句话之中所蕴含的信息量极大，若非王真灵脑筋转的足够快，否则还真的要好好消化一阵子！

　　第一，青帝曾经败在赤帝手中。

　　第二，五帝内乱应该是为了争夺天帝宝座，而不是简简单单的为了王朝更替。

　　第三，似乎正是因为仙蓬岛投靠了青帝。这才有足够的实力和赤帝重新竞争！

　　这般念头飞快地在王真灵脑海之中闪过。

　　接着王真灵很快意识到那位仙蓬岛的月煞真人，很有可能是一位帝君级数的高手。

　　王真灵并不知道帝君高手该有多么的厉害，不过想来起码也该是在大洞真人的级数。

　　而王真灵终于也意识到，不，应该说一开始他就该知道。

　　赤帝才不会这么无聊，专门把他王真灵拉过来看热闹。

　　也就是说，赤帝这个时候出现，并且潜伏在这里，必然有所图谋。

　　而把自己拉过来，也就是说，自己在他的计划之中肯定用得上！

　　只是，不知道赤帝的这个图谋计划到底是针对青帝还是针对外域神灵的？

　　如果是王真灵代入其中的话，应该是同时针对外域神灵和青帝两者的。

　　而相信以赤帝的腹黑，也会如此！


第五十九章 许诺

　　既然要搞，肯定是要搞黄雀在后，布置下陷阱把鹤蚌都给解决掉才是！

　　这么一想，王真灵反而越发心平气和起来。

　　一个人最怕的就是没有利用价值。

　　而现在赤帝，显然有用到他处，也就是说，王真灵这个时候还算是安全的！

　　如同海浪一般的剑光斩伤了那三头龙神，剑光收敛，隐隐的显出一座仙岛来，浮现在半空，宛若海市蜃楼！

　　而同时，那三头神龙却已经是浑身浴血，三颗脑袋少了两颗，仓惶逃命。

　　“仙蓬岛……”

　　末法世界修行者之中，两大超级势力玉都山和仙蓬岛都已经出现在了这方世界之上。

　　有趣的是，这两方一个投靠了赤帝，一个投靠了青帝。

　　却是不知道哪一方能够笑到最后？

　　却不知道为什么，王真灵总觉着应该是赤帝一方。

　　因为这位赤帝的行事手段带给了王真灵极其深刻的印象。

　　让王真灵生出了一种赤帝厉害无比，肯定会胜利的感觉。

　　尤其是看到即使仙蓬岛出世，一时间冠压四方，而那青帝却是依旧从容自若的时候，这种感觉就越发清晰！

　　仙蓬岛再次一动，如同海市蜃楼一般的光景卷动，重新化为一道剑光。

　　继续斩向那逃走的三头神龙。

　　眼见着剑光斩过，那三头龙神的最后一个脑袋却也再保不住，咔嚓一声被剑光斩落。

　　却就有着一团火焰，一下子包裹住了这三头龙神，火焰将其一瞬间吞没。

　　下一刻，在那火焰之中，就有着一个光芒万丈的大神生出。

　　祂彷佛围绕火焰，张开彷佛如同火焰组成的巨大羽翼，随着祂身上一抖，无数的火星，火花，火焰就那么落了下来。

　　化为一个个模样和其相近的神灵，也都围绕火焰而显现出来，一时间也都不知道是几千还是几万。

　　只是，那飞天火神的光芒万丈，而围绕在祂身边飞翔的那些火焰神灵，却没有祂一半高。

　　大多不过三五丈，十多丈高下，便是百丈高的都不多！

　　而很是显然，这些火焰神灵的力量和其大小有关。

　　越是高大的神灵，他们的力量也就越强，那火焰双翼的也就越发庞大。

　　而随着这位万丈神灵抖落的火花越来越多，祂的身体却又在不断的缩小。

　　从万丈高下变成了八千丈，却又很快从八千丈变成了五千丈。

　　最终，当这位神灵变成了千丈左右，漫天飞舞的都是这些火焰神灵。

　　“这就是火焰天！”

　　赤帝脸色变得郑重了起来，说道。

　　王真灵尽管已经猜到了，然而心中还是不由得轻轻震动。

　　“又是一位帝君级数的强大存在……”

　　尽管那三头龙神的火焰如同黄金，但是力量本质却是紫色的。

　　这就说明了，这是一位却不弱于帝君的外域之神！

　　无数满空飞舞的火焰神灵，此时却是在转眼间，就已经把剑光给包围住了。

　　“光明火焰，战胜魔毒。血食鬼神，还不降服？”

　　那火焰天口中发出无比威严的巨大呼喝，所有的火焰神灵，光芒扩散开来。

　　如同牢狱一般的已经从剑光形态化为仙岛形态的仙蓬岛将给困入了进去。

　　“仙蓬岛要遭！”

　　王真灵一瞬间生出了这么一个念头来，这些火焰神灵很明显是早已经准备好的伏击。

　　更不要说，他们如此强大了！

　　要知道，漫天飞舞的这些火焰神灵，最弱的也都不会比王真灵弱上多少！

　　嗤嗤……

　　一道道的火焰轰向被囚笼给困住的仙蓬岛，轰的仙蓬岛上荡起层层如同海浪一样的白光涟漪。

　　同时也可以见到，那仙蓬岛上，浮现出许多修行者的身影来，维持护山大阵，抵抗这等攻击。

　　然而，顶多不过僵持了一息时间，仙蓬岛的白光护山大阵就已经被攻破，无数的修行者被火焰给烧上，惨叫着化为飞灰。

　　那些修行者，最起码也都是全真道人，在这种战场上能够起到作用的，绝不会比王真灵弱。

　　然而，却就这么一瞬间，就不知道有着几十个被烧死！

　　从末法世界穿越到这方世界，又经过数十年的惨淡经营，方才积攒了这么一点家底，几乎在一下子就完蛋了大半。

　　而这还没有结束，无数的火焰继续向着仙蓬岛烧去，彷佛要将整个仙蓬岛都给这么炼化。

　　“青帝还不出手么？再不出手可就来不及了啊！”

　　赤帝淡淡地笑道。

　　仙蓬岛作为青帝最为强大的盟友，这般时候，青帝当然不可能坐视仙蓬岛彻底败亡。

　　此时，青帝终于出手！

　　几乎就在赤帝的话都没有说完的时候，半空之中云层攒动，一道道的光芒降临战场之上，最终化为一道神印，落了下来。

　　神印祭出，天地失色，日月无光，就彷佛整个世界的光线尽数湮灭。

　　然而却又在下一刻，一切的光芒却又同时闪现而出，无数的光芒洪流蓬勃而出。

　　这般级数的高手交手，王真灵根本就没有资格看懂。

　　哪怕他就眼睁睁看着，却都一点也都不知道发生了什么东西。

　　却在这个时候，王真灵耳边传来赤帝的低语，道：“这次带你来，是要你给我帮一个忙！”

　　“什么忙？”

　　王真灵心中一凛，原本正奇怪，那赤帝和自己关系什么时候变得这么好了，居然带着自己前来看热闹。

　　却听赤帝低笑：“找机会给我杀了侯易之！”

　　王真灵心中一震：“什么？”

　　他和赤帝都知道，刚才侯易之虽然摔下马去，但是并没有死，气运依旧在。

　　“不想帮忙杀侯易之也可以，”赤帝的声音依旧传来，道：“那就给我杀了公孙策，这可就没意见吧？”

　　王真灵道：“怎么可能，这些人都是人道龙蛇，气运悠长，我怎么可能斩杀……”

　　话都没有说完，那赤帝已经大有深意地说道：“废话，如果你不能杀的话，我叫你来做什么？事成之后，我封你为灵君，统领灵州鬼神，阴司！”

　　说完，也不等王真灵答应，就已经鸿飞冥冥，不知所踪。


第六十章 入侵

　　而战场上，随着那青帝的神印出现，天地为之动荡轰鸣。

　　作为五方帝君之一，掌握的这方世界最原始的法则之一的掌控者，此时已经引动了天地的相应。

　　天地青气生化而出，轰隆震荡，响彻四方。

　　眼见着生生的就要打开那火焰牢笼，将仙蓬岛给救出来。

　　然而此时，却又是一股力量居然阻挡了先天青气。

　　虽然也就是阻挡了这么一瞬间，那青帝不仅没有把人给救出来，反而连自己都落入到了那火焰陷阱之中。

　　“赤帝，又是你？卑鄙……”

　　青帝的怒吼响彻天地。

　　却是全然都没有想到，赤帝居然会在他和外域神灵战斗的关键时候，暗算了祂一把。

　　偏偏赤帝做的也不多，甚至都不会引起天地大道的反噬。

　　一时间，这些火焰神灵已经把青帝给包围了！

　　“这是一个陷阱，针对的却是青帝……”

　　此时，王真灵望向了那陷入重围的青帝，忽然生出了这么一个念头来。

　　这赤帝的手段实在是让人畏惧啊！

　　作为帝君，这方世界的至高存在。

　　一举一动，显然都能够得到这方世界的天道共鸣，得到天道感应。

　　一旦违背这方世界的天道，比如在外敌来临之际吃里扒外，很容易被这方世界天道针对，从而削弱力量，甚至被直接打落尘埃。

　　所以，估计青帝都没有想到赤帝会在这个时候出手暗算于他。

　　更没有想到，赤帝不仅这般时候暗算了他，而且居然十分巧妙，也就是同时引动天地共鸣，让青帝的力量无法全然发挥。

　　如此不仅坑了青帝一记，甚至还让人找不着错处。

　　这就好像是球场上的合理性犯规一样……有效！

　　最起码一下子把青帝给坑了！

　　不过他王真灵也管不了那么多，既然知道青帝的厉害，那么这公孙策就非杀不可了！

　　只是，公孙策还是一方大势力的领袖，是白马公孙家主，身边还有着军队相护。

　　就算是王真灵想去杀掉他，估计也不是那么容易的事情。

　　王真灵在这时候摸了摸胸口，心中暗道：“难道是因为我有这个？”

　　他摸出了一个木偶来，微微咬牙，却已经飞快的在咬破指尖，在木偶上写下了公孙策三个字来。

　　随着，他写下这三个字，恍惚之间，王真灵就感觉到了庞大，却散乱的气运。

　　他看到了公孙策正在重整兵马，退出战场。

　　在他身边，依旧汇聚着无数的忠心族兵。

　　只要这些麾下战士还在，他依旧能够东山再起。

　　然而恍惚之间，王真灵却伸手按向了木偶，往地上一摔。

　　正在打马飞驰的公孙策却在这般时候，忽然之间马失前蹄，摔了出去。

　　咔嚓一声，摔断了脖子。

　　“将军……将军……”

　　“少家主……”

　　各种呼喝之中，王真灵的意识却是已经从刚才的那种恍惚之中收了回来。

　　天命木偶依旧在他手中，而公孙策三个血字，却已经消失不见。

　　当真死了！

　　王真灵心头一震，再次将这天命木偶收回。

　　此时，王真灵心中渐渐已经明白过来，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　今日不仅是公孙策要死，就算是侯易之却也活不了。

　　公孙策白帝之后，白帝陨落，却又和外域神灵勾结，死不足惜。

　　而侯易之是青帝血脉……

　　青帝既然已经被赤帝出手暗算，那么侯易之的下场肯定不妙。

　　到时候所有反对者都被干掉，很明显的，看来这场战争，赤帝才会是最后的赢家！

　　就在王真灵还在为赤帝的手段而感叹的时候，却是忽然之间，这方世界刚刚开辟不久的阴世边缘，生出了猛烈火焰。

　　就在这无数的火焰之中，彷佛从火狱之中闯出的无数兵马，向着这阴世的四面八方涌了过去。

　　外域鬼神，入侵阴世！

　　就在这一瞬间，包括王真灵在内的所有修行者，鬼神，地祇，天神，心中都生出了一种无与伦比的巨大悸动。

　　无论是他们处在战场附近，还是远在千里之外的玄州，灵州，余州，或者是更加偏远的什么地方。

　　在这一刻，心头都生出了一种悸动来，彷佛有着一个声音正在召唤他们去战斗，去阻挡这些外域入侵者。

　　“果然……赤帝说什么，本世界猎食。我看是本世界被更加强大的世界给猎取吧！看这等声势，入侵的神灵绝对不会比本世界的神灵弱了，甚至可能犹有过之！”

　　王真灵心头骇然，不过却又想到赤帝早就知道这些，却一直表现从容，应该是对此早就应该有着谋划准备了吧？

　　只是希望他千万不要出什么差错，否则可就不妙了！

　　末法世界的穿越者们花费了这么久的时间，终于渐渐融入到了这方世界之中。

　　尤其是玉都山等和赤帝结盟之后，更是已经得到了这方天地的承认。

　　也正是因为如此，所以连所有的修行者，都开始被这方天地所召唤。

　　轰轰轰轰……

　　马蹄踏碎，更多的外域骑兵杀出，向着战场上残留的公孙白马和侯军杀去。

　　风云攒动，天地变色，人鬼神三界之中，尽数都被外域入侵。

　　王真灵轻轻一叹，道：“此地战争已经结束，赤帝绝对不会眼睁睁的看着这方世界被外域攻占！只是希望他不要玩脱了才好……不过这些就也绝非是我能够把握的了！”

　　他这个时候能够做的，也就只有尽量发挥自己绵薄之力，抵御外敌了。

　　王真灵可以想象，这场战争如果打赢了，那么好处将会无穷无尽。

　　起码，这方天地所降下的功德之气都不会在少数！

　　想到此处，王真灵在不迟疑，晃身就向着梁州而去。

　　巧妇难为无米之炊，外域人鬼神三路大军入侵。

　　就算是赤帝有所布置，甚至借机把青帝都给一块坑了。

　　但是，王真灵相信，没有足够力量，在这附近战场上，赤帝也是很难翻天的！

　　所以，王真灵要赶回南大营去，掌控住兵权，才好进行接下来的行动。

　　此时，战争才刚刚结束，消息还传递不到梁州去。


第六十一章 狂澜

　　这般时候，只有王真灵方才是亲眼旁观，掌握了第一手的资讯。

　　也只有他知道战场上发生了什么，这就掌握了主动权。

　　王真灵的遁法当然比不过赤帝的速度，然而还是在入夜之前见到了先头出发的骑兵队伍。

　　他直接命令这些队伍收兵而回，不再继续赶赴战场。

　　虽然这般命令显得十分古怪，但是王真灵亲自前来，手中又有兵符在。

　　所以也没有人敢反抗，纷纷撤兵回去。

　　在半路上，却又遇上了已经扎营的杜明等人率领的兵马，同样也是一个命令，让他们就地驻扎。

　　于是，到第二天早上的时候，所有出发的军队，尽数又重新回到梁州。

　　“军师，到底发生了什么事情，你为何要下这般命令？”

　　第二天一大早，侯新就怒气冲冲的闯入到了王真灵的大帐之中，责问道。

　　虽然一夜没睡，又是上千里外赶回，但是王真灵却不见半点疲劳神色，见到侯新，却也自顾自的道：“世子来的正好，等下发下命令，让各路军队固守梁州各处城池。并且做好打算，如果梁州守护不住的话，那么我们就要退入灵州去了！”

　　“什么？到底发生了什么事情了？为何如此？”

　　侯新知道，若非是局面败坏到不可思议的地步，怎么也不会做出这种打算。

　　“丞相败了，全军覆没！”

　　王真灵不想多说，太过复杂，只是简简单单的一句话就已经把侯新给惊的目瞪口呆，道：“怎么可能？什么时候传回来的消息，我怎么不知道？”

　　神洛战场距离这灵州一千多里，沿途里亭又大多被捣毁，就算是有信使前来报信。

　　但是没有足够马匹更换，就算是想要六百里加急，却也不成。

　　所以消息最快也要五天以上的时间方才能够传回来。那侯新当然不知道了！

　　王真灵淡淡的道：“是我亲眼见到的！”

　　侯新顿时倒吸一口凉气，隐约想起这位王真灵除了是灵州的幕后掌控者之外，似乎更是一位修行者，传说之中有着种种神通之类。

　　莫非他真看到了父王战死？

　　还是有什么阴谋诡计？

　　总之，这种种的想法过去，却也让侯新一时间心中犹豫，不知道该怎么判断。

　　说到底，这侯新也不过只是一个年轻人，没有足够的历练。

　　也没有经历过许多大事。

　　陡然间一下子发生了这么巨大的变化，侯新却是心中仿徨起来。一时间也拿不定主意！

　　虽然没有亲眼看到，但是那种场面之下，相信侯易之已经死去。

　　这般时候，就只剩下孤儿寡妇落在王真灵手中。他有着许多种办法可以操控……

　　毕竟，南大营的军队，除了灵州军之外，还有余州军队，再加上部分的梁州兵。

　　就算是将那利州出关州道，只是名义上在南大营辖下的五万兵马抛去，依旧还有总数多达十多万的大军。

　　这些，都还要借着侯新的名义，也才能够指挥！

　　就在王真灵心中渐渐不耐烦的时候，那侯新终于咬牙下定了决心：“那一切都听从叔父的了！”

　　王真灵心中大喜，有着这句话，这些军队的大权就要彻底的落到王真灵手中去了。

　　借着，王真灵很快升帐，发布下种种命令，总之核心就是要依托梁州各处城池固守，实在不行，也要守护者下密郡。

　　这不只是因为这里是王真灵的家乡，更加重要的是，从这里能够退入到灵州去！

　　几乎也就是王真灵的各种军事部署刚刚完成，那神洛战场上的消息已经传了回来。

　　关于白马公孙请来了援兵突袭了朝廷主力等等的事情尽数禀报了过来。

　　这才让大多数蒙在鼓中的将领们知道发生了什么事情，为什么他们要依城固守。

　　只是出乎王真灵意外的却是那侯易之居然没死，虽然重伤，但是却还是被人救回到了上州去。

　　不过，他手下二十多万的大军，却是几乎全军覆没了，逃回去的人数不足五万，可谓是真正的伤筋动骨，损失惨重。

　　“没有能够让侯易之的军队全军覆没，看来这些外域军队的兵力有限啊！”

　　王真灵老于兵事，很快就判断出了情况。

　　外域兵马最理想的情况当然是一举干掉公孙策，侯易之，消灭这两个大敌，一举平定天下。

　　可想而知，一定会十分针对侯易之发动攻击。

　　而这就还让侯易之，带着大军逃回。

　　除了说，这位侯易之屡败屡战，早已经对逃跑很有经验之外。

　　更加重要的，却就是暴露了外域兵马兵力不足，实力不够，这才导致了这般情况！

　　阳世间这些外域的兵马并不占据上风。

　　也许他们有着更加强大的兵马，但是一时间能够送入大成的，也就只有这么一些。

　　但是阴世之中，却是不一样了，从那西方开始，无数的城隍，社神，甚至那些山川地祇，都被外域鬼神所围攻。

　　那西方关定沙各州，却是白帝的地盘。

　　白帝虽然陨落，但是其残存下来的属神，残余势力却也极多。

　　然而，此次引狼入室，却被那外域鬼神给几乎杀尽。

　　接着，那些外域的鬼兵，鬼神，向着阴世各处蔓延过去，数量之多不下千万……

　　而这些情况，虽然危险，但是短时间之中，却威胁不到梁州。

　　现在梁州这边迫在眉睫的危险却是，外域兵马的杀了过来。

　　也就是在这信使刚刚将消息传递过来，那些外域骑兵就已经出现在了梁州外围。

　　也不知道是不是瞧不起侯易之手中那点残兵败将，决意先把梁州这边的另外一个重兵集团给解决掉。

　　因此，居然没有杀向上州，而是向着梁州杀来。

　　被动挨打从来不是王真灵的风格，也不是王真灵手下那些人的风格。

　　就算是防守，也都要时刻准备反击。

　　那些外域骑兵刚刚成群结队的出现，布置的骑兵就已经在陆达等人的率领下直接杀了出去。

　　那些外域骑兵刚刚追杀而来，立足未稳，还没有做好半点准备，就被一个反击，足足打退了十多里，留下几千具尸体，方才稳固了阵型，开始扎营结寨。


第六十二章 力挽

　　然而当天夜里，却又被杜明率领的兵马夜袭，烧了数百营帐，匆忙大溃，奔逃百里。

　　饶是如此，这些外域骑兵也损失了两万多。

　　甚至在神洛战场上，这些外域骑兵也都没有损失这么多。

　　这却是那些外域骑兵一路杀入进来，太过轻松如意，就不怎么花费心思，就已经占据了半个大成，一时间太过得意忘形。

　　骄傲自大之下，这才吃了这么大的亏！

　　坐镇下密的王真灵都没有想到，杜明那些家伙胆大妄为，居然给自己放了这么一个大卫星出来。

　　不过王真灵是何等样人？

　　又怎么会放过如此好的机会？

　　几乎没有怎么考虑，已经将全军都压了上去，展开了进攻。

　　他原本将外域军队的力量想的太强大了，所以做好的都是防守准备。

　　根本就没有想到，杜明那货一个反击，一个夜袭，就已经把外域军队杀的落花流水。

　　心中知道自己判断失误的王真灵，几乎立刻改正了自己的错误，将整个南大营的军队压上去。

　　那外域军队损失惨重，刚刚重新稳住阵脚，却还在休整，重新调整部署。

　　就被王真灵率领南大营的十多万军队直接攻了过去。

　　可怜这些外域军队仓惶还手，勉强抵挡住攻击。

　　这个时候，王真灵方才知道，这些外域兵马总共不过十万之数，各种战士的，现在却也不过剩下六七万罢了。

　　在南大营面前，丝毫不够看！

　　不过，他们的兵力虽然不占优。但是却有着其他力量加持。

　　就在这一刻，天边无数金色的光芒，像是火焰一样把天空之中的所有云彩都给点燃。

　　一滴滴的金色雨点不断落下，落在了那外域大军的身上，让他们身上彷佛都穿上了一层金色的铠甲，就连兵器是上面也都附着了一层神力。

　　更要命的是，随着金色的光芒，整个外域大军的力量融在一起，彷佛化成铁板一块。

　　“不妙！”

　　王真灵心中咯噔一声，这仗没法打了！

　　外域大军和大成军队不一样，不重视军气。

　　但是，却有着这种堂皇神力，居然将整只军队的力量尽数汇聚在一起。

　　这是一种迥异于大成军队的力量，然而在这种神力加持之下，无比强大。

　　“这七万外域的军队在神力的加持之下，估计足够打败百万大军了！”

　　最起码强大到了即使是让王真灵看到了，心中也都生出没有办法抵抗的地步！

　　反倒是普通士兵，将领，看不到这些，所以无所畏惧。

　　就在这个时候，忽然一声笑声传入到了王真灵的耳朵之中：“不用担心，只管作战便是！”

　　王真灵心头顿时一凛，这是赤帝的声音。

　　也就唯有这种帝君级数的大能，方才能够在两军决战，王真灵被众多军队拥卫的时候，用神通将声音传入王真灵的耳中。

　　他抬头四望，到处都是大军，军队上空却是张扬燃烧的血煞之气，丝毫看不出赤帝的踪影来。

　　“不用看了，你是找不到我的，放心吧，到时候你只管出击便是……”

　　赤帝的声音再次传来。

　　王真灵知道，为什么是赤帝的声音传来，而不是意念直接传入他的意识。

　　这是因为王真灵修炼的有着神室天宫，保护识海元神。

　　若是直接意识传入，就等于先要攻破王真灵的天宫了。

　　即使赤帝能够做到，这也就是等于直接攻击王真灵了！

　　想到此处，王真灵嘴角微微上翘。

　　下一刻，已经喝令：“进攻，给我杀！”

　　不用任何传令兵，王真灵的声音就已经传遍整只南大营的大军之中。

　　方圆数十里的战场上，十多万大军每一个小卒，都将这声命令听的清清楚楚。

　　跟着轰隆隆的战鼓开始敲响，所有士兵血气开始沸腾，仰天大叫：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，就在血煞之气沸腾到顶点的时候，部队开始发起了全面的进攻。

　　而与此同时，全军上下的所有血煞之气，都在王真灵的牵引之下，汇聚在了一处。

　　“杀！”

　　需要几个壮汉才能举起的大旆，被王真灵单手举起，直指向外域敌军。

　　一瞬间，整个军中的血煞之气都被牵引，化为一杆血色的长矛，狠狠地跨越空间，轰在了外域大军的金光之上。

　　轰……

　　一声无声的巨响在敌我双方每一个士兵的耳朵中响起，彷佛天崩地裂，让人立足不住。

　　天地风云变色，金光在一瞬间波动，无数的士兵人仰马翻，甚至好端端站在地上，却无故一头栽倒。

　　到处都是一片混乱的时候，天空之上，圣歌缭绕，降下一层层的金光。

　　似乎想要极力维持外域大军的护卫金光不破。

　　“好你个小子……”

　　赤帝讶异的声音传来，却是连他似乎都没有想到王真灵居然会发出如此的一击攻击。

　　就在感叹的同时，天空之上的陡然一暗，彷佛一瞬间到了黑夜，一颗颗明亮的，金色的，青色的星辰在天幕上不断摇曳，散发出妖异的光芒。

　　然而，就从天幕射下，化为一尊尊强大的神灵投影。

　　“青敕天神，东辰世界的青敕天神……”

　　王真灵暗自叫了一声，已经认出。

　　青色的光芒是青敕天神，而金色的光芒却是金敕大神。

　　青敕大神，起码相当于大洞真人的级数。

　　而这般的金敕神灵每一个光芒本质都是在十丈以上，甚至高达七八十丈的。

　　这些，尽数都是开府仙人以上的级数。

　　因为达不到开府仙人，力量很难超过十丈……

　　像是王真灵这样的，天宫只有三尺多的，在这种场面之下，几乎是除了普通人之外，最低一级的战力了！

　　“这是东辰世界的本土诸神尽数出手了……”

　　与此同时，一座巨大的山峰显现出来，压向了那边的金光。

　　“玉都山！”

　　王真灵讶异。

　　赤帝的声音传来，说道：“不错……你看，这么重要的事情，那些该来的人不都来了？”

　　王真灵这才注意到，不只是他和赤帝来了。


第六十三章 田忌赛马？

　　甚至也不只是这方世界的各路本土神灵赶到，而是连那些修行者之中的强大存在也都尽数到了。

　　这还是王真灵能够发现的，他没有能发现的，更不知道还有多少！

　　王真灵就已经想到，既然本世界想要吞噬其他世界，那么对方肯定是要反抗。

　　既然如此，这件事情当没有那么简单。

　　如果猎物足够强的情况下，猎人随时也都有看转变为猎物。

　　所以本世界诸多高手尽数聚集过来，而明显的，都是来捡便宜和帮忙的，那功德之气可是一个好东西！

　　代表了本世界天道，对于你的承认！

　　接着王真灵就意识到，难道本土神仙们已经选择在这个时候和外域神灵决战么？

　　此时，玉都山第一个出手，然而并不代表只有他一个出手。

　　玉都山狠狠地向着生出金光的虚空压了下去，无数金色的火焰神灵显现而出。

　　他们生生的生出无数火眼巨柱，似乎想要抵抗住玉都山。

　　然而却就在这一刻，一颗葫芦滴溜溜的在空中乱转，接着从葫芦口中，生出无数滕根芽来，彷佛一条条毒龙一般，向着那些火焰神灵刺去。

　　“是上次那位葫芦道人……也就是成天道的大天君！”

　　他刚刚想到这里，一个个他以前见到过，或者从来没有见到过的神灵，或者是修行者显现出来，相继出手，和那些外域的火焰神灵战斗在了一处！

　　每一个能够在这般时候够资格出场的，最起码也都是金敕大神。

　　而对于修行者来说，最起码也都是开府仙人。

　　一个个身周都是层层光芒，显现出洞府的力量来。

　　最弱也都是有着十丈以上的金色洪流，也方才能够和那些外域的火焰神灵战斗在一处。

　　“看来，这方世界，还是神灵的力量强大，而修行者的力量弱小啊！”

　　王真灵心头这般想着，却是因为出现的这些高手，以神灵居多，而修行者只有其中的十之一二罢了！

　　这种战斗，那些修行者不可能隐藏不出。

　　也就是说，修行者的力量，也就相当于神灵的一二。

　　“不过，似乎这方东辰世界的力量，比起想要吞噬的世界还要弱一些啊！起码人家外域的那些火焰神灵的数量，就要更多很多……”

　　因为王真灵数来数去，本世界金敕以上，或者说是开府仙人加起来，也就不过三百多而已。

　　而那些火焰神灵加起来起码千余！

　　尽管其中有着一些滥竽充数的，身躯不够十丈，十分弱小。

　　但是这种弱小的火焰神灵顶多只有一半，而十丈以上的强大火焰神灵足有四五百。

　　已经足够和中土众神们抗衡了！

　　再加上另外四五百不足十丈的那些神灵……

　　怎么看，王真灵都不觉着自己这一方有着获胜的可能。

　　实力相差太大了！

　　与此同时，阴世之中，也同样吹起了反攻的号角。

　　那些没有资格参与大战的神灵修行者们，都在阴世之中，向着外域鬼神发动了进攻。

　　而像是王真灵这种，十分尴尬的全真道人级数的修行者，却都没有参加天幕上的战斗，而是参加了阴世之中的战争。

　　之所以说全真道人尴尬，是因为全真道人按理来说，力量本质已经转化为金色，已经是金敕级别了。

　　但是因为没有开府，自身力量有限，一个个不过都是三五尺，七八尺的天宫而已。

　　而人家那些所谓弱小的火焰神灵，最弱的虽然也只有几尺大小。

　　然而还有很多五六丈，七八丈的高手！

　　更不说那些数十百丈的强大存在了！

　　而偏偏修行者之中，以全真道人最多。

　　足有一两百个！

　　这些人在天幕战场上也许都是炮灰！

　　然而在阴世之中，每一个都是无比强大的存在。

　　每一个全真道人，都是能够对抗数以万计的鬼兵军团。

　　更不要说那些出窍圣人们，还有土著鬼神们了。

　　一时间，阴世之中的战争反倒是一边倒起来。

　　却是东辰世界一方占了上风！

　　这个时候，王真灵心头灵光一闪，却是明白了过来：“这是上驷对中驷之计！”

　　孙膑赛马的典故，放在前世人人皆知。

　　所谓上驷对中驷，中驷对下驷！

　　也就是说，这些人的战略根本就没有指望天幕之上的那种顶层战力能够打赢，只是希望拖住时间，而期待阴世战场打赢！

　　不对，不只是阴世。

　　还有人间战场！

　　王真灵在这一刻忽然明白过来，自己这边的战场也是无比重要！

　　此时，上面说了那么多，感觉好像过了很久一样。

　　其实是自王真灵挥动大旆，一直到现在，也就不过只是短短的几分钟而已。

　　全军血煞化为长枪虽然没有能够攻破外域大军的护卫神光，但是却已经让外域大军混乱起来。

　　与此同时，王真灵手下的军队也不好过，陷入了一种僵直状态。

　　却是王真灵一瞬间将全军血煞之气尽数化为一击出去……

　　也让己方大军士气，血气都降落了下来。

　　无数士兵猛然从刚才那般血脉沸腾的状态，变得清醒冷静。

　　而人一旦从狂热脱离出来，很容易害怕。

　　于是，王真灵的整个大军，就在刚才那数分钟的时间之中，丧失了士气。

　　这也是王真灵开始不愿意施展这一招的原因了！

　　如果敌人没有被牵制住，在这数分钟的时间之内，直接冲过来。

　　那么王真灵这里，可就大败亏输了！

　　也幸好，赤帝等诸天神仙出手，牵扯了注意力。

　　而此刻，经过数分钟的事情，士气血气又重新恢复弥漫，这般时候虽然还没有完全恢复，却也恢复了五六成。

　　不管怎么说，却也勉强能够战斗了！

　　东辰世界，中土王朝对于如何施展血煞战斗，早已经十分成熟。

　　对于现在这般状况也不太陌生！

　　军中自然有着汇聚军气，同样也有着振奋，甚至是催发血气的法物。

　　这些东西不会轻易施展，因为强自催逼而出，对于士兵的损耗极大。

　　但是在这般要紧时刻，却也顾不得了！


第六十四章 赤帝的力量！

　　这时候就有着随军巫师过来，直接将一碗鲜血泼洒在大旆的旗杆之下。

　　同时，鲜血也涂抹在军鼓之上。

　　鼓声再次响起，带着一种诡异的力量，震动血气，越来越快。

　　也让所有人的心跳，跟随鼓声的速度越来越快，越来越有力！

　　“轰轰轰轰……”

　　每一个士兵的心跳加速，血液沸腾，肾上腺素开始加快分泌。

　　不断接近敌人的士兵，从缓缓前进，变成了小跑，然后变成了冲锋。

　　原本阵型严整的队伍在这一刻崩散了开来，彷佛海啸一般冲撞了过去，无坚不摧！

　　作为全军统帅，王真灵相当讨厌这种感觉。

　　因为在这般施法之后，所有士兵都被狂热彻底给占据，也让阵型指挥这些事情变得没有半点用处。

　　这种部队脱离掌控的感觉糟糕透顶。

　　但是不得不说，也就是在这个时候，整个部队表现出来的攻击力，却是无与伦比的强大。

　　如同脱缰的野马，更是如同破堤的洪水。

　　狂暴，不可一世，冲垮前面的一切！

　　而那些也都从混乱之中恢复过来的外域大军在这个时候，却在这种狂暴的攻击之中，慌乱了起来。

　　王真灵手下军队的进攻完全是一波流，没有半点层次，也都没有半点组织。

　　几乎骑兵和步兵就那么一起冲锋出去！

　　在任何一个统帅面前，这种攻击都是不合格的！

　　然而偏偏却也是最猛烈的。

　　乱拳打死老师傅！

　　更不要说，王真灵手下的南方大营的军队几乎是外域大军的一倍。

　　外域大军就在这样不讲理的狂暴攻击之下崩溃了。

　　没有坚持到十分钟！

　　七万外域大军，就那么从慌乱，变成混乱，再变成恐慌。

　　最终大军崩溃，四面八方的逃散！

　　接着，就被追杀。

　　谁也没有想到，三个战场之中，第一个首先分出胜负的居然是人道战场。

　　而从头到尾，就是一个冲锋，敌人都失败了！

　　人道战场似乎是三个战场之中最无足轻重的那个。

　　但是，随着人道战场的战胜，一切顿时都发生了连锁反应。

　　尤其是天幕上的火焰神灵有着十几个飞了下来，想要干涉战场。

　　然而还没有落下来，就被冲天而起的血煞之气给缠绕在身上，发出惊恐的惨叫，在半空之中化为灰烬。

　　此时，大军战胜，乘胜追敌，正是士气最为高涨，杀意最为昂扬，血气最为沸腾的时刻。

　　血煞之气在这般时候不仅恢复到了巅峰，甚至犹有过之。

　　这般事情，这十几个五六丈的火焰神灵飞落而下，自然是血煞冲击之下，化为飞灰。

　　更多的火焰神灵冲了下来，四五十位十丈以下的火焰神灵降临下来，想要突破血煞，干涉战场。

　　然而，他们毕竟不是中土神灵，不知道血煞的厉害。

　　十几万大军杀意血气，还有杀死敌人的煞气，种种气息组成的血煞之气，没有神灵会这般乱闯！

　　那是自寻死路。

　　光明的火焰身躯刚刚接触到血煞，就被那血煞化为一条条的血色毒蛇，巨蟒，向着这些神灵的身体各处钻去。

　　甚至是被拖拽着，向着死亡的深渊之中拖去。

　　这般惨烈的举动，一时间镇住了那些火焰神灵们。

　　纵然他们已经看出，如此一来，血煞之气都已经被消耗了很多。

　　如果他们再有数十百个火焰神灵冲下来。

　　甚至是那些更加强大的，数十百丈的火焰神灵们直接下降，定然能够破开血煞，干涉战场胜负。

　　但是一时间，这些火焰神灵当被真吓到了！

　　这就好像是战场上搏杀而死，和强冲雷场，结果被炸死的区别。

　　现在的问题是，他们不知道还需要填上多少神灵，方才能够破掉血煞。

　　一时间，战场上进入了一种诡异的安静！

　　而王真灵的心中却是忐忑不安，再没有人比他更加清楚。

　　血煞之气已经降低到了一半以下，那些火焰神灵随时都可能突破血煞。

　　到时候，这战场上就只剩下被敌人屠戮的份儿了。

　　战斗到了这个时候，双方陨落的数量都是极多。

　　东辰世界一方的金敕神灵，开府仙人们剩下来的已经不到三百，起码陨落了三五十个。

　　而火焰神灵们却也陨落了上百！

　　再加上刚才强闯血煞的，而陨落的三四十个火焰神灵，他们的损失更加巨大。

　　不过不管怎么说，那些火焰神灵依旧占着上风，占着数量上的优势！

　　这般战斗下去，依旧还是大成世界一方吃亏！

　　“出来吧，青帝，这个时候，你也该出手了。再不出手，你该知道后果！”

　　赤帝的声音陡然出现在天地之间，隆隆回荡，似乎代表着天地发声。

　　那青帝就算是被算计，早前一仗被埋伏受伤。

　　然而这个时候，却也不能不出手了。

　　如果再不出手，大成世界败绩，就算是他青帝，也休想独善其身。

　　甚至就算是大成世界赢了，那失去世界意志，或者说天道眷顾，他也可能被剥夺帝君之位，从而陨落。

　　所以，此时，既然赤帝开口，那青帝此时就必须出手了。

　　他冷笑道：“赤帝，你不是也没有出手么？这个时候，也该看你出手了！”

　　赤帝哈哈大笑，知道青帝这般说，其实就是已经答应会出手。

　　此时，就不再藏拙，真正的出手。

　　一座赤色天宫放无量光明，让诸多强大的神灵仙人为之失色。

　　就似乎连天空上的大日，也都为之失去了闪耀的光芒。

　　下一刻，也不知道怎么地。

　　空中的那些外域的火焰神灵身上的火焰顿时波动了起来，弱小的一个接着一个熄灭，像是蜡烛一样熄灭了光芒。

　　然后被风一吹，直接化为黑灰，吹的不留半点痕迹。

　　转眼间，那些十丈以下的所有火焰神灵，尽数陨落，光明熄灭，化为黑灰。

　　就算是那些十丈以上的神灵，也都许多受到波及，惊骇万端的后退，强自稳定身上的火焰。

　　转眼间，三百多十丈以下的火焰神灵陨落。

　　十丈以上的神灵身上火焰也开始动荡起来。

　　所有人都看得目驰神迷，这就是赤帝的力量么？


第六十五章 天道无亲

　　这就是这方世界，斗垮了黑帝，又斗垮了黄帝，白帝。现在又让青帝身负重伤的赤帝么？

　　果然不愧是这方世界最强大的存在，一出手居然如此威势！

　　而下一刻，一道长剑斩出，化为轰隆雷霆电光。

　　最为强大的那万丈火焰神灵，险险躲过，然而却也有着半截火焰羽翼被斩落下去，发出痛呼。

　　剑光和雷光夹杂在一处，没有丝毫停歇，旋转斩出，连续十多位百丈以上的火焰巨人被斩落当场。

　　两位帝君此时一出手，简直可以说是天地变色，日月无光，可以说是完全的主宰，甚至改变战局！

　　“哈哈哈，青帝，你这次果然全力出手了。那么我可以发誓，只要你日后再不和我为敌，我就留下你来！”

　　赤帝的声音再次响起。

　　然而换回来的只是一声傲娇的冷哼。

　　不过却是没有出言反对，显然是默认了。

　　青帝这般时候已经失去了和赤帝竞争的资格。

　　就在早先的战斗之中，他落入到了外域神灵的陷阱之中，虽然拼杀了出来，并且把侯易之给救出，然而却也身受重伤。

　　刚刚出手，虽然连续斩杀了数位强大的外域神灵，然而这个时候，却也当真是伤上加伤。

　　恐怕没有个数十百年的沉睡静养，他的伤势就不可能恢复。

　　这般时候，赤帝当真有着让祂陨落的能力！

　　也正是因为如此，失去了威胁赤帝的能力，赤帝方才在这个关口放过他。

　　青帝冷笑道：“现在这世间，都是你的责任了，希望你不要搞砸了才好！”

　　说着，居然不顾战场上的情况，化为光芒而去。

　　只是，青帝虽然如此说，但是心中却是十分清楚，以赤帝行事的作风，估计早就有着应对手段，有着底牌，能够翻转战局，反败为胜。

　　而赤帝眼见着青帝离场，却是哈哈大笑。青帝刚才这一句话，不啻于承认了失败，承认了赤帝的胜利！

　　几乎也就是在这个时候，天花乱坠，玄音飘出。

　　彷佛功德之光降临时候的场面一般，这方世界的天地大道居然再次显现出来，无量光明围绕在赤帝身周。

　　那赤帝只是伸手向着地面一指，喝道：“地之杀机，如何不发？”

　　无数光芒似乎随着这一指直接穿透下来，落在了无及山上，穿透了阴世。

　　嗡嗡嗡，整个阴世彷佛都在震动，一丝丝的光芒汇聚过来，彷佛已经消散开来，化为阴世的黄帝金宫再次显现。

　　黄帝金宫放出太阳一般的光芒，化为无数利箭向着外域鬼兵射去。

　　从战争开始，躲在阴世各处，一直都没有任何动静的，黄帝属神旧部，居然也动了起来，向着外域鬼兵发出了强悍的攻击。

　　那些外域鬼兵本就在本土鬼神，修行高手的攻击之下勉强维持。

　　现在却又遭逢这等变故，那些外域入侵的鬼兵，不是在金光之中融化，就是在黄帝旧部的攻势之下，纷纷后撤逃离。

　　三个战场，人鬼战场居然都是这么占据了胜局。

　　现在只剩下天幕上的，也是最为重要的这个主战场了！

　　尽管主战场的外域神灵依旧占着优势，但是不免就有些慌乱。

　　此时，他们或者集中所有力量，先解决主战场上的东辰神灵，仙人。

　　或者，就是分兵支援阴世和人间的战场……

　　只是如果再这么一分兵，很明显的，他们就要丧失数量上的优势！

　　这就让这些外域的火焰神灵们犹豫不决起来。

　　就在他们犹豫的时候，局势再次发生变化。

　　人间，阴世的战场都已经获得胜利。

　　整个大地彷佛都摇晃了起来，无数的气运，功德种种力量不断汇聚在赤帝身上。

　　“不好，这个土著神灵，得到了世界意志的承认，就要晋升神王了！”

　　那火焰神灵的首领目光露出惊骇之色，一旦赤帝获得世界意志的承认，晋升为神王，将发挥的力量，绝对强大到不可思议。

　　此时，祂终于不得不承认，这场入侵的战争失败了！

　　一道火焰突然爆炸，似乎不断向着外面扩张，彷佛要将整个东辰世界都给笼罩在这样的火焰之中。

　　然而下一刻，火焰内卷，急剧收缩，待得火焰消失，所有的外域神灵也跟着消失的无影无踪。

　　一场大战，就这么突兀的结束，让所有参加这场战争的人都松了一口气。

　　尽管这一场战争持续的时间并不太长，但是其惨烈程度却绝对不一般。

　　不要说别的，单说是天幕战场之上，参战的东辰世界的神灵，仙人，原本有着三百余，而到了现在，已经不足二百五十个了。

　　也就是阳世之中的战斗看起来最为轻松，不过付出了数千兵马为代价，就已经打败了那外域大军。

　　现在那些外域大军还在到处奔逃，逃散。

　　可以想见，最终这些外域士兵，不会有什么幸存者能够逃脱……

　　而就在这个时候，光华汇聚眼看着似乎就要提升位格的赤帝，忽然顿住。

　　在他身边的那些光芒开始减弱……

　　原来却是刚才那等大道的应和，或者说是世界意志的承认，还不足以让赤帝再次晋升位格！

　　此时，汇聚在赤帝身边的光芒开始减弱，开始停了下来。

　　脑筋转的快的人，在这一刻，都已经为之愕然，后怕。

　　那些外域神灵纯粹是被吓走的，如果他们不走，继续战斗下去，最后到底谁才能取得胜利，这就很难知晓了！

　　就连王真灵也都为之惊愕，不过他对于赤帝更加熟悉一些。

　　却隐约能够看到，赤帝似乎并没有什么懊恼不甘之类的情绪啊？

　　就在人们各自庆幸，甚至是悲哀，物伤其类的时候，功德之气从天而降，一层层的洒落下来，按照贡献多寡，落在每个人的身上！

　　天道无亲，常与善人。

　　这般功德之气的分配，自然是再公平不过，绝没有半点营私舞弊的可能。

　　最大一团的功德之光当然落在了赤帝身上，其他各人都是按照刚才的战斗功绩分配有差。


第六十六章 海量功德

　　一团团的功德之力落了下来！

　　出乎预料之外的是，王真灵所获得的功德之气十分的庞大，几乎也就是满天神圣之中的前十。

　　要知道，这其中包含了赤帝，青帝这样的帝君，同样有着诸天青敕之神，大洞真人。

　　还包括着诸多拥有数十上百丈金色神力的强大神灵，也包含了开府仙人。

　　而就在这么多强大的漫天神圣面前，王真灵这么一个可以说刚刚踏入神圣门槛的全真道人，居然得到的功德之气占了前十的位置。

　　这同样也都可以说王真灵在这一场和外域神灵的大战之中，所立下的功劳，超过了绝大多数的神圣，位列前十！

　　这实在是太惊人了！

　　不过仔细想想，似乎又觉着很正常了。

　　王真灵可是统帅的一个战场的，他统帅的是人间战场，以十二万左右的兵力干净利落的一个冲锋打败了七万外域大军。

　　这且不说，更是利用血煞消灭了数十位火焰神灵。

　　以这等功绩位列前十，却是丝毫不足为怪！

　　甚至可以说，如果以王真灵这样的功绩都不能位列前十，那才叫做古怪了。

　　庞大的天降功德不断落入王真灵的身上。

　　王真灵原本以为这一次，又会被那天命木偶给尽数吞噬了去。

　　却没有想到，那天命木偶只不过是吞噬了三分之二左右，似乎就饱了，打了一个饱嗝，似乎就那么沉沉睡去，居然还给王真灵留下了三分之一。

　　而就算是这三分之一，也不大多数神仙所获得的总数还要多的多。

　　王真灵毕竟现在修为还低，虽然明知道这功德之气绝对是好东西，但到底有什么用，却是不知道。

　　只见得所有人都喜笑颜开的将功德之气收取，并没有人注意到王真灵的不同。

　　因为这个时候，几乎所有神灵，仙人的目光都被赤帝给吸引了去。

　　却见着最大一团的功德之气落在了赤帝身上，这一团功德之气的规模，甚至可以说是比王真灵所获得的，还要大出百倍来。

　　而得了这团功德之气，赤帝终于开始突破，晋升为更高的位格。

　　用着那些外域神灵的话就叫做神王，众神之王。

　　而在本世界，却被叫做天帝！

　　“自从上古天帝被盘王所射杀之后，本方世界已经很久没有新的天帝出现了！”

　　一个从上古时代活到现在的老牌青敕天神，喃喃自语的说着。

　　整个世界似乎都被牵动！

　　彷佛都在欢喜雀跃，欢喜于天帝晋升。

　　王真灵看着这么一幕，心中却也在想，看来五帝争霸的最终结果已经出来了。

　　还是赤帝棋高一着，打败了所有敌人，景升天帝。

　　“嗡……”

　　天地灵气起伏，共鸣，一道道的霞光呈现天际。

　　“诸君，我将沉睡百年。百年之后，将开天庭，当与诸君共治天下！”

　　一言说罢，笼罩在无穷光芒之中的赤帝猛然一缩，消失不见。

　　漫天光华渐渐收敛，诸天神圣四下离去。

　　只有玉都山上显现出诸位道人的身影，淡漠的向着王真灵看了一眼，同样的消失而去。

　　王真灵心中凛然，刚才那玉都山上诸位道人的目光之中饱含杀机。

　　若非此时情势不同，恐怕那些玉都山的道人就要直接施展手段，将他王真灵当场斩杀了！

　　当然了，王真灵不知道的是，这也和他刚刚获得的大团功德之气有关。

　　王真灵一个人获得的功德之气，几乎就相当于整个玉都山的一半了。

　　而功德之气代表了天道对于个人的认同……

　　而想要杀掉天道的认同者，或者是眷顾者，那你就除非消耗同样多的功德之气抵消，或者就只能想些其他办法了！

　　这才是那些玉都山道人没有当场动手的原因。

　　对于知道内情的人来说，都知道一场惊天动地，关系着整个世界命运的战争落下了帷幕。

　　而对于普通的士兵和将领们来说，彷佛就打了一场，普通的，酣畅淋漓的胜仗！

　　并不知道，他们所进行的战争有着什么样的意义。

　　甚至就连那位连王世子侯新，对此也是半懂不懂。

　　这个时候，也就只有王真灵对于局势最是清楚。

　　同时，一个巨大的诱惑在引诱着他。

　　那就是在这一场战争之后，公孙白马和侯易之两败俱伤，天下最强的武力，就是王真灵现在手握的这十多万大军。

　　如果王真灵挟持侯新，直接攻入连州，杀掉侯易之，控制朝廷，镇压四方，他就能够掌控整个天下。

　　而王真灵相信，已经晋升为天帝之后的赤帝，也就不会在乎是哪家血脉掌控天下了。

　　甚至，王真灵还是学着前世某岛国万世一系的把戏，将大成皇帝高高拱起，作为泥雕木塑，自己以大将军掌控朝政。

　　不过，王真灵终究还是没有选择这条看似触手可及的道路。

　　一方面是王真灵相信，事情绝不会有那么简单。

　　也许人道之中已经没有能够对抗王真灵麾下大军的力量了。

　　但是其他的那些高手神圣，是不是会坐观自己的行动呢？

　　毕竟他王真灵现在也就不过只是全真道人而已！

　　更重要的是，王真灵想起了玉都山诸人离去时候的目光。那种杀机几乎毫不掩饰的目光……这让王真灵的心都开始下沉……

　　别家神灵肯不肯默许我控制天下我不知道，但是玉都山肯定是不愿的。

　　他们如果不亲自对付我的话，那么很可能直接以人道手段，偷袭我灵州！

　　莫要忘记了，此时还有着一支大军不在王真灵的掌控中。

　　那就是利州出关州道进攻公孙白马的大军。

　　而这支军队，谁知道现在在哪里？

　　如果他去控制朝廷，那利州兵直接端了他的老巢又该如何？

　　到时候，军心不稳，又是刚刚控制朝廷，人怀疑虑。

　　他王真灵就要前进不得，后退不得，被架在火上烧烤了。

　　“就算是掌控了朝廷，我能够获得更加海量的气运，甚至还有其他一切种种好处。但是太过危险！更重要的是，这些好处我一时也不见得能够用上，甚至有可能拖累我的修炼进度。”


第八卷 灵州之君


第一章 赔罪

　　“我现在最重要的是突破全真道人的境界，将天宫融入洞府真池，将这长明天宫，演化为大日天宫。所以说，这掌控天下暂时对我来说，帮助不大。更重要的是，我这实力不济。就算是这十多万大军，其中嫡系的灵州兵也就不过五万。其他的都是余州兵，和梁州兵……勉强以蛇吞象太过危险，搞不好会被活活撑死啊！”

　　想到此处，王真灵几乎没有任何迟疑，已经下了决定。

　　几乎也就是王真灵处理完了后事，带着兵马返回灵州的途中，已经接到了紧急军情。

　　利州大军正在上游集结，准备顺流直下，随时攻入灵州。

　　与此同时，灵州各地大乱，很多地方传染了瘟疫，甚至还有鬼群出没。

　　却是这般时候，阴世虽然开辟，但是却并不如何完整，这世间上，依旧有着很多的鬼群出没。

　　但是，现在这等情况很显然是不同的，这绝非是正常现象，而是有人捣鬼！

　　不用说，肯定是玉都山的手笔！

　　此时，王真灵心中只是庆幸，幸好自己一时间没有利令智昏，去夺取那看起来触手可及的天下大权。

　　否则的话，现在自己恐怕还没有掌控朝廷，那灵州就已经被人给占据了！

　　“玉都山的这些家伙们果然歹毒，发动的这么快，看来是早就有做准备……他们是不是从来没有打算出关州道，威胁白马公孙的侧翼。而是一早打算对付我？”

　　王真灵心中虽然有些恼怒，却是丝毫并不慌张惊讶，心里早就有着思想准备。

　　一边写了一封状告利州勾结公孙白马造反的表章，送到朝廷，一边加快了速度返回灵州。

　　果然，朝廷方面，也就是侯易之收到奏章大怒。

　　这利州不去攻打公孙白马，反而直接攻打利州，这不是和白马公孙勾结造反，又是什么？

　　便不是诚心造反，却也是对于自己的命令阳奉阴违，根本没有把自己，把朝廷的权威放在眼里。

　　反观王真灵指挥大军，力挽狂澜，拯救了他侯易之，拯救了天下。

　　更加重要的是，王真灵也没有仗着兵强马壮，就觊觎朝廷神器，而是直接回转灵州去了。

　　当然了，还有最最最重要的一条是，侯易之丝毫不认为利州军打的过王真灵手下的大军。

　　所以，就算是为了给王真灵一个交代，免得王真灵寒心之后，对朝廷不利。

　　或者只是为了惩罚那不听话的利州方面，朝廷也都要拿出态度来。

　　第一时间，侯易之以天子朝廷的名义发了诏书，斥责利州造反。

　　让利州赶紧迷途知返，收兵回去，否则就要等待大军天诛！

　　一边又命令世子侯新那边率领南大营军马，压向利州，给利州以压力。

　　然后又给了王真灵诏书，若是利州冥顽不灵，就让王真灵讨伐之，允许王真灵占据利州。

　　这也算是给王真灵酬功，并且也是他侯易之在最虚弱的时候，为了稳住王真灵，免得起异心，所给与王真灵的好处！

　　侯易之的底限甚至是能够允许王真灵占据灵州，利州，余州三州之地，统一南方和北方朝廷划江而治。

　　战争不仅打的是军事，同样打的是外交，政治。

　　王真灵一封表章上去，就已经将利州的外部环境变的十分恶劣。

　　而在朝廷的高压训斥之下，利州内部更是人心不安。

　　原本利州都还没有一统，被玉都山强力捏合在一处。

　　原本内部许多人都不同意，这个时候招惹灵州这样的强敌。

　　更不要说，还是在朝廷的痛斥反对，大军压迫之下继续行动了！

　　可怜那利州军马还没有真正的开始行动，却就已经陷入了内忧外患之中。

　　玉都山的那些道人们修行还成，但是对于军政方面的事物，却是和王真灵相差不只是一筹啊！

　　尤其是当王真灵率领十万大军回师灵州之后，那利州方面就更加坐蜡了起来。

　　对，你没有看错，现在王真灵手下是十万大军。

　　因为还有五万余州军队……

　　原本在那场战争结束之后，五万余州军队，本来也应该和灵州军一般，返回自己州中。

　　不过却被王真灵借来一用。

　　到时候，这些余州军队，可以通过渡过芙蓉湖等水系，回到余州去。

　　这条路，一直都有着商队行走，可以通行。

　　再加上王真灵率领这些士兵打了大胜仗，威望本就高，顺势一用，那些余州兵也并不太抗衡。

　　所以，王真灵带着十万大军返回，再加上灵州留守的三万军队。

　　一时间加起来就有了十三万大军，虎视眈眈。

　　这一下子就轮到那利州军队不知道该如何做了！

　　继续攻打灵州，莫要说有朝廷方面的压力。

　　而且最重要的是大可能打不过灵州兵。

　　但是现在战争的主动权已经不在他们身上了。

　　现在的问题是，王真灵肯不肯放过他们，而不主动进攻利州！

　　篪盐周氏，据说最早是从上州搬迁过来，如今已经数百年了，生根发芽，已经为当地土著名门。

　　尤其是这一代的篪盐周氏的家主，更是一位纯儒，曾经读书悟理，圣光生发。

　　这些年来学问精神，四处讲学，已经被人称之为大儒。

　　只是官府朝廷历次征辟，这位周氏家主周荣却都推辞不就，却也没有出仕过。

　　然而今天，却是利州各豪官大吏尽数聚集在周氏讲学的茅庐之中。

　　“周先生，这次能不能拯救我利州于危难，就要全靠周先生了！想那王真灵也是一位儒生，当年也曾经圣光生发，定然和先生有着很多共同话题。先生此次前去，务必要说动那位军师祭酒，千万不要发兵攻打我利州，免得到时候我利州生民涂炭！”

　　这般说着，其中一个大吏，却又是将一个人头奉上，道：“这是郡君的首级，想来有了首级赔罪，那位军师祭酒也该心满意足了吧！”

　　“连郡君都已经……”

　　那周荣微微震动，篪盐郡守正是割据利州的三位诸侯之一。


第二章 敲竹杠（一）

　　这位郡守却也是一位斯文之士，和周荣向来相得，却想不到这个时候已经变成了一个龇牙咧嘴的首级！

　　他站了起来，郑重说道：“各位放心，这天下终究是讲道理的。我就不相信，那王真灵不肯讲道理。便是拼了我这条老命，我也绝对不肯让那灵州兵马杀入我利州来，将兵火染于我桑梓之地！”

　　这般说了，按剑而起，提了包裹，也就只是让一个儿子驾车，就那么轻车简从的向着灵州出发。

　　“恭送周先生，望先生能够早日凯旋而归！”

　　诸多官吏们纷纷弯腰行礼，长揖相送。

　　一时间，秋风吹动路上的树叶，凭白有着一股萧瑟气息。

　　当真有着一股风萧萧兮易水寒的悲壮肃然之气。

　　就彷佛荆轲高渐离前往暴秦，一去不返的气势。

　　然而当车子去远，人群之中却就议论纷纷。

　　“希望周先生能够说动那位军师祭酒吧，否则就要有人倒霉了！”

　　“哼，一介腐儒而已，被人当了枪使都不知道。那灵州好不容易有了吞并我利州的机会，他又如何会放过？讲道理？笑话！”

　　“没错，事情都是那些玉都山的道人怂恿三位使君搞出来的。如今却让我篪盐郡君来顶缸，他们在背后却是轻松如意。我看这利州的天变了也好！反正，到时候也要靠我等大族才能统治百姓……”

　　那周荣自不知道这些，却带着一腔悲壮之气，乘车换舟，坐船直下。

　　几天之后，那篪盐郡守人头就被放到了王真灵的面前，向着王真灵请罪。

　　“罪魁祸首的首级在此，还望祭酒息怒，为灵利两州百姓着想，罢雷霆之怒，两家和好！”

　　那周荣肃然说道。

　　王真灵似笑非笑的听着，感情却是在那些利州人的口中，攻打灵州的事情，其实是这位篪盐郡守一力为之，别人都不想答应的。

　　总之，好大一口黑锅，居然都让这位倒霉的篪盐郡守结结实实的背了下来！

　　而那篪盐郡守正是利州三位诸侯之一，而且还不是利州三位诸侯之中最强大的。

　　此时，那奉上人头之后，那周荣心中依旧忐忑不安，生怕王真灵不肯答应，一力要攻打利州。

　　尤其是王真灵这般时候也不开口说话，而难言的沉默，却是一直压在这位使者心头。

　　王真灵虽然没有说话，但是他帐中其他将领却是忍不住开口了。

　　就见着杜明站出来，冷笑道：“交出一颗人头就想算了，事情哪里有这么简单？不如我现在杀了你，然后随便交出一个奴婢抵罪好了！”

　　这次的杜明因为功劳主动出击，夜袭外域大军的营地等功劳，已经被提升为横海将军。

　　此时的杜明早已经声名远播，世人皆知是灵州大将。

　　一开口说话，便是杀气腾腾。

　　他一开口，灵州麾下众多将领们就已经纷纷开口，大骂有之，威胁有之。

　　扬言要杀入利州，将利州杀的寸草不生的也有之。

　　这些都是久经战阵的将领，上过战场，杀过人，个个都有着一股凶威。

　　数十人纷纷开口叫骂喊杀，任凭这位使者周荣养气功夫了得，此时却也不由得满头大汗起来。

　　原本他来之前，似乎也觉着，就连篪盐郡守都给你们抵命了，首级在此，你们还想怎么样？

　　但是现在听得呼喝叫骂之声，方才知道事情差的太远。

　　他开始以为篪盐郡守都抵命了，灵州人应该满足。

　　然而听得杜明刚才喝骂，似乎也觉着杜明所说很有道理。

　　毕竟一辈子只是教书育人，却没有真正出仕过。名望虽然高，但是毕竟却不通实务。

　　原本打算和王真灵讲道理，但是他忽然发现两者的道理不一样。

　　这时候，这位灵州使者周荣的心中，未免就心中慌乱的时候，王真灵终于开口了。

　　他淡淡地笑道：“你们利州想要攻打我灵州，眼看打不过了，却又送上一颗人头，就想罢手。事情哪里这么简单？杜明刚才所说，话糙理不糙。总不能我让人一刀把周先生你杀了，然后再随便找个奴婢给你周先生抵命吧？”

　　这话之中，却就带着隐隐的威胁！

　　“求军师祭酒看在生民哀苦的份儿上，不要兴师动众……”

　　那使者却是利州的一位儒者，有着很大的名声，这才派出来哀告。

　　“我看那生民哀苦，就是因为你们利州的官吏不成，若是换上我们灵州的官吏去，那就不一样了！”杜明冷笑。

　　那使者苦笑不知道该怎么说，秀才遇到兵，有理说不清，更不要说这次他们一方还没有理了。

　　却只能一脸哀求的看着王真灵！

　　王真灵轻轻一笑：“这样吧，我也不是什么喜欢打，喜欢杀的人。但是你们利州想要不付出一点代价也不成！你回去告诉你们利州主事的，答应我两个条件，我就既往不咎！”

　　灵州上下将领纷纷呼喝：“祭酒，不能这么容易放过他们啊！”

　　那利州使者却是十分欢喜，急忙叫道：“好，好，好。莫要说两个条件，便是十个条件也答应！”

　　王真灵淡然道：“不要信口开河了，你先听听我的条件再说。一，利州上下禁止玉都山的道人传道，捣毁所有上元观！”

　　那周荣是个纯儒，听了这条件喜上眉梢，道：“这是应该的，这是应该的！早就该禁了这等邪道……”

　　王真灵继续说道：“二，拿出五十亿钱来，赔偿损失！”

　　此话一出，王真灵帐下的众将也不闹腾了，全部都安静下来，眼巴巴的望向利州使者周荣。

　　那周荣的脸色唰的一下子变成了惨白。

　　大成在先帝在位的时候，还没有动乱之前，一年的赋税大约是七八十亿钱左右。

　　注意，这是全天下，十三州七十六郡一年的赋税！

　　而现在王真灵狮子大开口，居然找利州这么一个州讨要五十亿钱，这简直也太夸张了！

　　杜明甚至觉着，真的从利州敲来这么多钱，还打什么仗啊，估计要把利州整个给卖了差不多。


第三章 敲竹杠（二）

　　要知道，现在灵州一年的收入也不过四亿多钱！

　　利州就算是比灵州富庶的多，不过顶多一年的赋税收入顶多也就是翻个一倍，有着八亿钱左右就了不起了。

　　而现在王真灵一张口，却是就要利州六七年的赋税收入，这也太夸张了一点。

　　“这也太多了吧……”那周荣脸色苍白。

　　“这哪里多了？我和你算算账你就知道了，由于你们利州的原因，耽误了我们这边余州军队回程的时间。你可知道，这五万人吃马嚼的，需要耗费多少粮草？又要发放多少的兵饷？”

　　“这个我们利州可以出？”

　　“这么简单？人家余州儿郎好不容易要回家，却被尔等耽误，你可知道家中爹娘妻儿如何担心？家中田地会不会耽误耕种？有没有人家里生病……这些难道不要赔偿出？这些不说多的，算你五亿不多吧？”

　　“好像是不多……”

　　那周荣不通军事听的王真灵这么一算，觉着好像很有道理。

　　接着就被王真灵一路路的给算了过去，越算那周荣脸色越是苍白。

　　最后听到王真灵一直算到了一百多亿，然后幽幽的道：“其他我也不找你算了，现在只招你们利州要五十亿，不多吧？”

　　那周荣总是觉着哪里不对，却是已经昏头转向，说不出来。只能跟着王真灵下意识的道：“不多……”

　　王真灵笑了：“既然如此，那你就回去告诉你们的那些主事者。趁早拿五十亿钱出来，否则我大军就不客气了，到时候打入利州，自己去取！”

　　“打入利州，自己去取！”

　　“打入利州，自己去取！”

　　诸多将领都开始纷纷叫嚣了起来。

　　便是原本那些作为客军的余州将领们也都激动了起来，跟着大叫。

　　按照王真灵的算法，这里面起码有着五亿钱是给他们的。自然由不得他们不激动！

　　那周荣原本带着一腔浩然之气而来，原本以为定然能够说服王真灵，两家罢兵。

　　便是不能说服王真灵，却也要用着一腔正气，满腹道理，甚至还打算抛头颅洒热血，以自己生命来胁迫王真灵罢兵。

　　然而，他忽然发现，从头到尾剧本好像和他预料之中的不一样啊！

　　王真灵表现的斤斤计较的像是一个商人一般，又哪里像是一个儒者了？

　　而王真灵麾下那些武将们，却也更是如狼似虎，不是好打交道的。

　　一时间来的时候，满心悲壮豪气。去的时候，却已经是心神恍惚了！

　　这位大儒回去之后，大病一场。

　　终于醒悟过来，这些东西当真不是自己这般纯粹的读书人能够玩得转的。从此闭门谢客，越发不近政治了。

　　当然，那些都是后话了！

　　“祭酒，他们会不会送钱过来？”

　　等到那使者周荣一走，就有人就忍不住问道。

　　杜明眼珠子一瞪，喝道：“这么多钱，他们要是敢不送过来，我就自己去取！”

　　王真灵却是微微一笑，道：“他们肯定会送过来的！”

　　“这么多钱啊，利州能够拿出这么多钱么？”有些人不相信了。

　　五十亿，这可绝对不是一个小数字，相当于大成全盛时候一年税赋的三分之二。

　　那利州除非都是金矿银山，否则又如何拿得出这么多钱来？

　　王真灵微微一笑：“你们放心吧，利州人不敢和我们开战。既然如此，他们一定会想方设法的筹钱，而且……”

　　而且，他们背后还会有金主帮忙掏钱啊！

　　那玉都山如果不想被王真灵在利州赶尽杀绝的话，那么一定会想办法维持利州原本的统治，绝对不肯让王真灵打进利州。

　　所以这笔钱，利州就算是掏不出来，而那玉都山一定会帮忙掏出这笔钱的。

　　玉都山这等仙山，天材地宝当然极多，当能够拿出这么一笔钱来！

　　只是这其中的关窍，却就不好和外人道也！

　　“不过也要小心，万一玉都山狗急跳墙，却也不妙。”

　　万一玉都山派出大洞真人来对付他，或者是直接将玉都山横压过来，这些都非是王真灵所能够应付。

　　以前不管是派出大洞真人，或者是显化玉都山，很明显都是一件付出极大的事情，王真灵并不担心玉都山会下次决心。

　　但是，这次如果把玉都山逼的很了，玉都山也真有可能这么做。

　　这也是王真灵不去占据利州，反而只是让利州赔钱的原因。

　　就是不想把玉都山逼的无路可退，到时候，却就是王真灵倒霉了！

　　而另外的原因却在于，王真灵既然错过了掌控天下的机会，那就还是潜伏的好。

　　现在他就算是把利州拿下，甚至是把余州都给拿下。

　　然而以南方三州的实力，也无法对抗北方十州。

　　到时候，天下统一，王真灵反而因为势力太大，凭白的惹朝廷顾忌。

　　还不如一开始就显示自己没有野心呢！

　　总总因素加起来，让王真灵做出这种让利州赔钱，而不是攻打利州的决定。

　　他忽然仰天一叹，道：“赤帝答应我的事情，也该兑现了吧？”

　　……

　　玉都山上元宫，是玉都山的主宫，规模庞大，一般来说，除非遇到大事，否则轻易不会开启。

　　而今天那上元宫中，却就汇聚了数十位道人，最弱也都是全真道人的级数。

　　按照班次修为坐定，一个个身上放出各自的修为光芒。

　　除了主持的掌教真人上贞子为大洞真人之外不咋之外。

　　其他三位开府仙人，以及九位全真道人全部到了！

　　从数尺金光，一直到数丈光芒，各自不等，光芒照耀。

　　原本玉都山也不只是这么一些高手的，不过不久之前再和外域神灵一战，玉都山也损失不小。

　　起码有着两位开府仙人战死，二十多位全真道人陨落。

　　不过饶是如此，这玉都山依旧有着这等规模，不愧是这方世界的仙道第一大派。

　　事实上，也真是为了融入这方世界，得到这方世界天道的承认，不再被排斥，所以这一场战争，各路修行者们打的最凶，牺牲的也是最为惨烈。


第四章 兑现

　　不过一切都是值得的！

　　他们不仅打退了那些外域神灵，更重要的是，这种惨烈的投名状交上去，终于获得了这方世界的天道认可，获得功德之气，成为这方世界的一份子。

　　从此终于离开末法世界那个已经开始衰落灭亡的世界，找到了新的家园！

　　只要给他们足够的时间休养生息，那么用不了百数十年，玉都山就能够再次培养出大批的高手来，再次强大。

　　不过现在他们遇到了一个拦路猛虎！

　　不，应该是一个拦路恶犬！

　　“王真灵那厮欺人太甚，居然要五十亿钱，他怎么不去抢？”

　　“呵呵，你以为他不是抢么？而且是瞄准我们玉都山来抢的……你以为利州一下子拿得出这么多钱么？还不是打算让我们玉都山出？”

　　利州偌大的一个州，当然拿得出这么多钱。

　　问题在于古典社会积累财富的速度缓慢，一下子搜刮五十亿钱，这是要逼着民穷财尽的！

　　谁都知道不能涸泽而渔的道理，所以这笔钱只能玉都山出，也只有玉都山拿得出！

　　然而拿得出是一回事，舍不舍得，还有愿不愿意拿出来就是另外一回事了。

　　善财难舍，便是在座许多道人都修炼有成，养气精湛，此时也都忍不住胸口发痛。

　　有些不是舍不得这些钱，而是被王真灵这等趁火打劫的手段给气到。

　　莫非当真以为我玉都山和外域神灵一战，损失惨重，你就好趁火打劫么？

　　不就是仗着你掌控一州气运么？

　　许多人却就忘记了，是他们先存心不良，怂恿利州诸侯攻取灵州的。

　　“实在不行，就只能请上贞子掌教亲自出手，斩杀那王真灵于剑下了！”

　　“若是上贞子掌教不好动手，不如就直接动用玉都山横挪过去，镇压此僚！”

　　“就是，就是。虽然动用玉都山消耗会极其庞大，但是五十亿与其给了那王真灵，不如消耗掉。我等直接斩杀了他便是，省的癞蛤蟆爬人脚面上……”

　　这般说着，这些玉都山的道人们渐渐形成了一个决议。

　　动用玉都山消耗的是灵气，是法力，消耗的并不是钱。

　　然而却也可以用钱来衡量，比如如果那些灵气不动用，可以产生多少天材地宝，足够多少人修炼云云……

　　何况玉都山也拿不出五十亿钱来，本就是拿出各种天材地宝来兑换。

　　既然如此，与其把钱给了王真灵，不如用来干掉王真灵！

　　此时，这些玉都山的道人你一言我一语的差不多已经形成决议的时候。

　　忽然有着一个消息传了过来：“天帝册封王真灵为灵君！”

　　上元宫中，原本忿忿不平，激烈沸腾的气氛就好像一下子浇了凉水一般冷静，熄灭了下来。

　　……

　　玉都山的道人们在上元宫中商议的时候，当天夜里，就有着一队车架，煌煌赫赫，羽盖葆旗，玉缨遗光，已经渐渐的开了过来，光芒照耀黑夜的天幕，远远望去，好像失火了一般。

　　无数附近的鬼神，都被惊动，尽数原地拜倒，不敢靠近。

　　这种威势，绝非是人间帝王所有，分明是天上帝君所为。

　　“这是……”

　　“赤帝诏令，王真灵接诏！”

　　王真灵心中凛然，想起上次赤帝和自己所说的话来，就道：“臣接旨！”

　　“赤帝诏令，封王真灵为灵君，统辖灵州三千里山川鬼神，以及一切众鬼。”

　　“臣接旨！”

　　随着王真灵一声接旨，就有着一道光芒，突兀的射入王真灵的眉心之中来。

　　王真灵也不抗拒，任凭这光芒在自己识海之中留下了烙印。

　　而这道烙印五彩斑斓，纷纷同样是一枚无比复杂的符文，细细一看，居然有些是一个抽象化，却又具体而微的灵州景象。

　　与此同时，王真灵天宫之中，八颗化为星辰，高挂于上的石渠秘文，却也在这个时候一一运转了起来，投入到了其间，尽数汇入甚至之中。

　　成为这个神职符箓的一部分！

　　然而即使是如此，眼见着还是不够，那神职依旧还是不能彻底凝聚起来。

　　眼见着天帝旨意的光芒就要散尽，这烙印居然还没有彻底凝聚，似乎下一刻，就要消散。

　　王真灵心中大骇，这个烙印应该是神职。

　　为什么天帝授予的神职，居然还不能完全凝聚？

　　难道是因为赤帝这个天帝现在还没有完全晋升？需要百年以后么？

　　就在王真灵想到此处的时候，他身上积聚起来的功德之气也都震动了起来，纷纷融入这道烙印之中。

　　“我知道了，原来这等天职，不仅需要天帝敕封，同样需要天道的认可！”

　　王真灵一瞬间就已经明白了过来。

　　而天道认可的证据就是功德之气！

　　为这方天地有利，被这方世界所授予的功德之气。

　　似乎需要凝聚这等神职，所需要的力量会十分庞大。

　　就算是王真灵身上这点功德之气尽数都被消耗，却也依旧没有能够彻底的将神职凝聚出来。

　　毕竟，王真灵所得的大半功德之气，都被那天命木偶所吸取！

　　一般来说，就算是第一等一的地祇大神，不过也就是册封一座名山大川罢了，范围毕竟有限，占地有着数十万里，方圆一两百里就已经十分夸张。

　　按照平方来算，方圆千里，就已经有着十万里。

　　一般最顶尖的名山大川之主，也都不过这等规模而已。

　　而如同王真灵这般，却是被授封整个灵州，这可是实打实的百万里。

　　几乎是这种最为顶尖地祇大神的十倍，也难怪就算是天帝旨意也都不够，再加上王真灵身上的功德被消耗完了，也还是不够！

　　然而也就是在这个时候，那向来很少有着动静的天命木偶忽然一转，望向了王真灵。

　　一股虚无缥缈的大力，猛然之间涌向了王真灵的那天宫之中。

　　而王真灵所知道的诸多石渠秘文，除了八颗被王真灵掌握之外，化为明星闪亮。

　　而其他的那些石渠秘文，却也是记载天宫之中，只是不明含义，却就个个黯淡无光。


第五章 灵君

　　但是就在这一刻，随着天命木偶望了过来，王真灵天宫之中的那些黯淡的石渠秘文，居然一个个亮了起来，甚至一下子就亮起了十多颗之多。

　　这些上古秘文之中，有着代表水，有着代表大地，甚至还有着代表雷霆的。

　　这些应该都是和灵君神职有关的种种秘文法则，此时尽数明亮起来，尽数如同乳燕投怀一般，投入到了这神职符箓之中。

　　下一刻，原本凝聚不出的神职符箓，终于凝结成型。

　　整个灵州方圆百万里的山川，一切尽数汇聚于方寸之间。

　　最终形成了一道具体而微的符箓，彷佛就是一共有着二十三颗石渠秘文所凝聚，然而细细看来，却似乎有很大不同。

　　宛如金灿灿的宝石一般，在天宫核心熠熠生辉！

　　接着就有着几个神吏上前，给王真灵送上了红绶玉印，方才拜倒在地，道：“恭喜灵君！”

　　王真灵心头微微震动，却又欢喜。

　　手中玉印，和识海之中的烙印一相结合，顿时间就生出绝大权柄，彷佛已经将整个数百万里的灵州，尽数纳入心间一般。

　　整个灵州，山水地脉，一切灵脉，尽数如在目前，彷佛都是王真灵的手足延伸，念动即可动用！

　　一时间，整个灵州百万里的山川灵脉，以及人道气脉，尽数加持在王真灵的身上。

　　让王真灵有着一种一言一行，都代表了整个灵州的感觉！

　　庞大的力量尽数汇聚过来，尽数都在王真灵的控制之下。

　　在这一刻，王真灵心念一动，无数力量汇聚于灵水洞府之中，下一刻，就将洞府灵池转化为真池，并且大肆扩张起来。

　　转眼间化为五丈，十丈……

　　而与此同时，王真灵的神室天宫，却也为之急速扩张。

　　天帝召旨，赋予王真灵整个灵州的权柄，同样也是一种位格，让王真灵轻而易举的突破人身限制，天宫突破三尺，五尺，八尺。

　　很快就到了九尺九寸的临界点上！

　　王真灵的身形一动，已经没入到了真池之中。

　　已经移植栽种在真池之中的通天之莲这个时候，生出了无数触须根芽，须臾之间就已经穿透了王真灵的身体。

　　跟着穿入到了天宫之中，将天宫的力量彻底和真池融为在一处。

　　两界玉枢转动，已经成为控制整个真池，甚至控制整个灵州所有地脉气机的中枢！

　　也一直到这个时候，王真灵终于突破到了开府仙人的境界。

　　也一直到了这个时候，王真灵终于彻底掌控整个灵州。

　　无边的力量汇聚而来，真池的规模不断扩张，转眼间就已经突破二十丈，三十丈。

　　而且这还没有半点停止扩张的迹象！

　　毕竟，这可是整个灵州，百万公里的山川地脉，以及人道之气的汇总。

　　“开府仙人！我在此时，终于成就开府仙人了，便是天宫，也都化为大日天宫！”

　　在这一刻，王真灵飞快的强大着，此时他有着信心，就算是大洞真人来了，他也不惧！

　　“咦……”

　　就在王真灵感应着这一切的时候，忽然却发现居然连整个芙蓉湖，都在自己的感应之中。

　　“芙蓉湖水府好像不见了啊……连天心山也都不见了……难道是……”

　　王真灵这般猜测之间，却不知道，芙蓉水府和天心山都已经升上了更高维度的空间，也就是所谓的天界之中。

　　此时，那赤帝和芙蓉夫人并肩站在云雾缥缈的天心山上，见着无数星辰的光芒汇聚如海，荡漾鳞波。

　　“帝君，这一下子给那小子封的太重了吧？一州之地，这可是只有古代最强大巫神方才有的神职？”

　　芙蓉夫人笑着问道。

　　“朕金口玉言，既然答应了，又岂能食言？”这赤帝微微而笑。

　　若是换了其他人，赤帝这句话便搪塞了开去。

　　但是既然是对芙蓉夫人，祂就未免多说了两句：“本尊虽然晋升天帝，但是却要闭关百年。虽然不惧有人能够翻了天去，不过有人制衡一下也是好的！当初借助外域仙道的力量，打压了本土神道。如今外域仙道经此一事，已经彻底得到本世界天道信任，日后必然蓬勃发展。这却也不得不防啊！”

　　为政之要，首在平衡。

　　一个君王是昏庸还是英明，不在于他有没有人情味，而就是在于他能不能把握好这个平衡！

　　当初既然能够借助外域仙道的力量，干掉黑帝白帝，打压黄帝青帝。自然也不会纵容仙道太强，彻底压过神道去。

　　为了这个目的，扶持一下王真灵就再正常不过了！

　　一来，赤帝也同样十分欣赏王真灵。

　　二来，王真灵本身是修行者。

　　和其他修行者不是一路的，和神道更没有多少瓜葛。

　　背后又没有强大的靠山，这就只能依靠赤帝。

　　“可惜啊，如果不是这小子居然拿到了天命木偶，否则我还真想让他做我的女婿呢！”

　　赤帝微微而笑。

　　不过似乎也正是因为王真灵命不长久，赤帝才会如此大手笔的敕封王真灵啊！

　　大成天下一十三州，这似乎就等于将天下的十三分之一敕封给了王真灵了！

　　……

　　七天之后，利州那边干净利落的送来了五十亿钱。

　　居然一点也没有打折扣，也没有任何拖延，就直接送了这么多钱来。

　　却是光棍得很！

　　这让灵州上下许多人都感觉意犹未尽。

　　比如杜明那货，背地里就在咕囔那利州果然有钱，轻而易举的就拿出了五十亿。

　　我看这钱要少了，起码也要找利州要个一百亿才成。

　　可惜，这种的想法却都被王真灵给压了下去！

　　王真灵知道见好就收的道理，事实上这次如果不是赤帝帮手，打消了玉都山所有的念头。

　　否则这次玉都山已经差点准备直接动手，斩杀他王真灵了。

　　而王真灵再自负，却也不认为凭借自己的力量，能够比得上那一方仙山，大洞真人，三位开府，九位全真……

　　一位大洞真人借助这等仙山的力量，就有着抗衡帝君的能力！


第六章 故人荒丘

　　原本玉都山内部对于王真灵的逼迫，已经是争吵不休，许多强硬派都觉着要斩杀王真灵的好。

　　然而，赤帝在这个时候敕封王真灵为灵君。

　　这不仅是将整个灵州的大权给了王真灵的问题。

　　更加重要的是放出了一个信号，那就是王真灵是更他混的小弟。

　　这般时候，如果不打算和赤帝为敌，或者说是和天帝为敌，挑战天帝之位的话，那就根本不敢动王真灵。

　　这才吓住了玉都山，让他们不敢轻易对王真灵出手。

　　此时违逆，可就是违逆天帝的旨意，而不单单只是赤帝的意思了！

　　可以想见，百年之后，赤帝出关，就已经能够彻底代表本方世界天道的意志。

　　只要想在这方世界里混，那就不要想违抗天帝的旨意！

　　所以明知道天帝是专门扶持王真灵和他们玉都山作对，制衡玉都山，然而面临如此环境，玉都山也只能打落牙齿和血吞。

　　当然了，王真灵却也知道分寸，已经不再想着继续去招惹玉都山，把玉都山彻底惹翻了。

　　恐怕就连天帝也都不想！

　　总之，王真灵收了五十亿钱，这件事情就算是过去了。

　　这五十亿钱之中，只有十多亿是普通的钱财，金银。

　　其他大部分都是各种宝物充账，什么承明珠，紫薇玉，掖庭丝，亭皋紫竹，交泰之花，尽数等等送了过来。

　　这其中珍宝，便不是王真灵这个修行者，就算是普通人也能够用到，或者明目，或者轻身，或者延寿，或者治病等等。

　　在凡间都是价值亿万，只有大富大贵之家才用得起的东西，现在都送了过来。

　　王真灵倒也不怎么贪图，一一分配了下去。

　　他处事公平，就连那些余州的客军，几乎也都没有怎么用上，却也送上了五亿的财货。

　　让那余州上下的士兵和将领们都是欢喜异常，对王真灵也就越发的感恩戴德起来。

　　至于其他的那些手下，一个个也都凭空发了大财，自是欢喜不尽。

　　自此之后，那军心更是稳固，其他人再难动摇不提。

　　军队之愿意跟随两种人，一种是带领他们不断打胜仗的，另外一种是带着他们不断发财的。

　　而王真灵既能够带着他们打胜仗，又能带着他们发大财，自然的得军心拥戴了。

　　如此匆匆忙忙的，又是两月过去，秋季渐深。

　　灵州温暖，说不上寒风呼啸，却也比往日冷了许多。

　　朝廷那边局势局势也渐渐稳固了起来，虽然是两败俱伤的场面，但是最起码却也把公孙白马给打残了。

　　关定沙诸州虽然还没有收回，依旧被公孙白马的一些党羽给占据。

　　但是很明显的，他们已经没有了割据的力量。

　　若非此时侯易之的力量空前虚弱，怕是这时候就已经把那三州收复了。

　　饶是如此，一个冬天都还没过完，就有着噩耗传来，侯易之病死，以世子侯新继任连王，宰相之位。

　　这却也耽误了王真灵的修行，因为于公于私，这个时候他都要前去拜祭。

　　而当王真灵赶到当今朝廷所在的向章，也是侯易之的大本营的时候，那位继任世子亲自率领仪仗出城三十里迎接。

　　这一来是因为当初在下密的时候，双方配合默契，交情不错。

　　二来也是王真灵作为当今最大的实力派之一，有着举足轻重的地位。

　　那侯易之壮年早逝，侯新年纪太轻，很难服众，这时候就需要王真灵的帮忙才能压服诸人。

　　所以，这才有着这等特殊礼遇。

　　王真灵在向章耽误了三个多月，再回返灵州的时候已经被朝廷封为护国天师，灵王，位在诸侯王之上！

　　当然这一切对于现在的王真灵来说，也都不过只是锦上添花而已，对于王真灵来说已经并不起到什么关键作用。

　　在天地敕封王真灵为灵君之后，整个灵州的气运都掌控在王真灵的手中，已经足够他按部就班的扩大真池，融合洞府。

　　现在王真灵所需要的只是沉淀的时间而已。

　　而这一场大战之后，天下局势也就基本上渐渐定型，再无什么大的冲突。

　　就算是各大仙门，各路神灵，也都在和外域神灵的那一战之中损失惨重，现在都在关门闭户，恢复实力。

　　一时间，不论是人道局势，还是神道，鬼道的局势，都为之平静下来。

　　就在这种平静之中，时间一晃又是十二三年过去。

　　天下渐渐统一，各处都是在休养生息。

　　当王真灵再次出关的时候，却是又得了一个噩耗，丞相侯新病死！

　　“也就不过三十出头，就这么死了……”

　　王真灵也都没有想到，自己一次闭关，这么长久，却是连当初的那个少年人，现在也都死了！

　　一时间心头唏嘘不已。

　　而再没有多久，杨炎也都死了！

　　却是抑郁而终！

　　自从当年那次闯下大祸之后，王真灵虽然没有彻底废掉他的灵州牧的位置，不过却也几乎将他架空起来，作为空头州牧。

　　那杨炎郁郁不得志，居然不过四十多岁，就那么得病而去。

　　一时间，王真灵不由得生出感叹。

　　当初王祜祝河，阮敬杜明这些人跟随自己的时候，都不过是二三十岁，年富力强的时候。

　　然而二十多年时间匆匆过去，这些人现在就算是还没有耳顺，却也差不多知天命了吧？

　　恐怕自己下一次闭关再出来的时候，估计自己的老兄弟，老朋友都要不在了吧？

　　因此，十分罕见的破例，举办了酒宴，宴请手下故旧，开怀畅饮，三日三夜，极欢而散！

　　就在欢宴之后，王真灵却是回到了末法世界。

　　这次不仅是和故友旧人们告别，而且也想要和末法世界的那些老友们告别。

　　末法世界实在是太久没有回去了，在东辰世界耽误了这么多年，那末法世界应该过去了两三百年了，还不知道变成什么样子。

　　而此时的末法世界，在经历了数十年后，那些有钱人们终于自己创造出了这种能够容纳数十万人长期居住，有着完善生态循环体系的超巨大空间站。


第七章 虚拟空间

　　他们大部分飞上了太空，住在了这座空间站之中，自称天人。

　　和那些肮脏的猪猡的地球人类已经没有了更多的关系……

　　然而那些自称为天人的家伙们很快发现事情没有那么的简单。

　　就算是他们居住在空间站之中，而大部分所需要的各种资源，却都需要从地球上获取。

　　而如果不能维持地球上那些猪猡们基本的生命所需，食物，娱乐的话……

　　那么反抗者只会越来越多，他们会肆无忌惮的破坏一切。

　　就算是天人们留在大地上，开采资源的各种工厂，也都有可能被摧毁。

　　甚至是，在这种无秩序的环境之下，那些反抗者们渐渐恢复着聪明才智，开始重新捡回曾经被丢失的各种知识和技能。

　　这对于天人们不是一个好消息，再这么发展下去，那么反抗者们很有一天会占领整个地球。

　　到时候，天人们就会发现，那些反抗者们一点也都不需要自己等人。

　　而他们这些天人，却依旧需要地球。

　　而原本，让这些反抗者沉沦下去的东西多么简单？

　　无非就是廉价的食物和娱乐而已！

　　所以，吃到这个教训之后。天人们开始重新拿出怀柔手段，加大基础建设，供养更好的服务和游戏。

　　以更加美味的“合成食物”，取代以前的猪食。

　　以更加精彩的游戏，来取代更新已经过时落后的游戏。

　　甚至开始维修各种城市设施，以便让所有人能够更好的沉浸于游戏之中！

　　这一举很快击垮了反抗者们的反抗，不再有新的反抗者加入。

　　甚至大部分的反抗者在各种单独提高待遇的谈判之后，放弃了反抗。

　　凡人好逸恶劳。

　　就算是明知道沉沦游戏之中，没有什么用处。

　　但是作为被精心饲养的对象，也要比作为野生动物，自己狩猎，在大自然残酷生存的好。

　　在天人的治下，他们有着充足的电力，干净的水源，可玩的游戏，还有准时的食物投喂。

　　而在成为反抗者之后，他们大多数时间都会饿着肚子，躺在黑漆漆，臭烘烘，断水断电的房间之中，如同发霉一样的等死。

　　这是王真灵回到末法世界散心时候，所了解到的一切。

　　似乎经过数十年的时间之后，一切都回到了原点。

　　对于此，王真灵作为一个观察者，很难说些什么。

　　只是觉着有些奇怪：“奇怪了，似乎蜡烛会被灭了之后，赤帝也就没有继续再向这个世界进行渗透了啊！还有，所说的这个世界，是正在毁灭之中的世界，我也没有真没看出来啊！”

　　当然了，对于此王真灵知道自己现在修行境界不到，就还有许多东西，不是现在的自己所能明白的。

　　他悠闲的坐在一处街心公园，翻看着自己手中的手持终端设备。

　　当然了，你也可以继续按照习惯，将这些东西称之为电脑。

　　不过这样一种拿在手中，完全就像是一张纸，甚至能够折叠放在口袋的东西。

　　这种东西，在王真灵的眼中，已经是无比高端科幻的东西。

　　然而在这样的世界之中，却是充满了历史尘埃味道的老古董了。

　　因为现在，随着数十年的发展，所有上网设备，都是意识接入式的了。

　　不过不管怎么样，这些依旧能够上网，而且以王真灵的权限，还能知道很多东西。

　　让他知道这方世界数十年来的种种变化。

　　“也许，我也应该体验一下现在的虚拟游戏如何了！”

　　这么一想，顿时心动。

　　王真灵这次回到末法世界，本就无所事事，不过散心而已。

　　早在上一次，王真灵还是全真道人的时候回到这末法世界，就已经对这方世界无欲无求了。更不要说现在！

　　所以，王真灵甚至都没有惊动伍德先生，李博士那些老朋友了。

　　也不知道过了这么多年，他们死了没有？

　　按理来说，如果基因技术没有再大的发展的话，那么他们显然应该死光了才对。

　　当时基因技术也不过增加到两百来年的岁数而已。

　　这时候王真灵想起体验一下这般的虚拟游戏，顿时动作起来。

　　对于别的没有身份的人来说，想要上网体验游戏都不成。

　　最起码连身份帐号都没有，更不会有着游戏舱。

　　但是对于王真灵来说，解决这个简单的很。

　　他还有着为数庞大的账户资金随时可以动用……

　　不过王真灵可以想到，随着这些账户一动，那些老朋友就知道自己回来了，肯定会找自己。

　　王真灵这次是纯粹散心，甚至不想联系那些人。

　　所以王真灵想了想，用了更简单的办法，那就是直接侵入了一个普通人的家中。

　　然后将正沉迷于游戏之中的人给打昏过去，自己鹊巢鸠占，占据了这人的游戏舱，意识接入了进去，很快就能够感觉到无数的微弱电流刺激着自己的大脑。

　　甚至因此，连识神都为之控制，跟着眼前一黑，落入到了一个陌生的世界之中。

　　一种奇异的真实感觉传来，彷佛他真的来到了一个新的世界。

　　能够看到这似乎是一种玄幻的战争游戏，敌我双方正在围绕着一座城池进行攻防。

　　无数的战士舍生忘死的前冲过去，然而被城墙上倾泻下来的弓箭和魔法给杀死。

　　然而更多的战士丝毫不畏惧的继续冲上来。

　　几乎也就是在这个时候，王真灵的意识进入到了这个空间之中。

　　轰……

　　一瞬间，整个空间都电闪雷鸣起来，大地震动，整个空间彷佛挤入了一个庞然大物，因此变得不稳定了起来。

　　这是怎么回事儿？

　　王真灵为之愕然，整个空间给王真灵的感觉十分像是一个小型的道场灵界。

　　以前都说过道场灵界不过像是虚幻的肥皂泡沫而已。

　　普通人的意识，就好像附着在泡沫壁上的种种影像。

　　而对于王真灵这种早已经成真，甚至已经开府的强大存在来说。

　　这就彷佛一个沉重的钢铁，塞入到了这方虚拟空间之中。

　　一时间，整个虚拟空间都处于破碎的边缘。


第八章 闲棋冷子

　　若非王真灵及时意识到了这一点，不断地收敛自己的力量，恐怕这个虚拟空间就已经整个破碎无遗。

　　饶是如此，王真灵这种成真以后的存在，其元神意识和普通人的已经生出了天翻地覆的巨大差别。

　　就算是王真灵将自己的意识收缩的几乎只剩下一丝丝，然而出现在这方虚拟空间之中，依旧彷佛像是一团太阳降临，散发出无与伦比的光芒来。

　　“怎么回事儿，官方又出了新的预告片了么……”

　　许多游戏之中的玩家们一个个发出惊呼，还以为是游戏官方推出了新的版本。

　　然而，此时王真灵在尝试过之后，意识很快就收了回来。

　　这些游戏网络所构建出来的虚拟空间，对于王真灵来说，实在是太过脆弱了。

　　就算是王真灵只是一丝丝意识进去，然而也都可见，一个泡沫之中塞入一点铁屑是什么后果？

　　除非这泡沫足够大，足够厚，否则一点铁屑定然会让其崩碎。

　　“有意思，有意思，科技居然也能够发展到如此程度了啊！是不是再进一步就是虚拟现实了？”

　　当意识回到肉身之中以后，王真灵嘴角微微上翘，这么想着。

　　“赤帝以传道的手段，在这方世界收割信仰，看起来成果并不太大啊。否则蜡烛会也不会被他那么轻易的就给抛弃了！”

　　想想当初王真灵覆灭蜡烛会，赤帝都没有太多表示。

　　这就很明显的可以看出，赤帝对此并不热衷。

　　在这方大道法则都已经扭曲变异的世界，想要收割信仰香火，却也不是一件容易的事情，无怪乎赤帝会放弃。

　　但是王真灵却是隐约可以觉着，尤其是经历了刚才的虚拟游戏空间之后，他觉着想要收割力量，不是没有办法。

　　只是赤帝走错了路，用错了办法而已。

　　说到底，赤帝毕竟是东辰世界诞生的天帝，对于这等科技世界所知不多啊！

　　“也许，我可以如此如此……只是这么一来，看来就要联系那些老朋友们帮忙了！”

　　相当这里，王真灵最终还是下了决心。

　　“也罢，当作闲棋冷子走上一步，若是能够收获，那可就极大！”

　　想到此处，王真灵微微一笑，一个翻身，已经出了屋子，来到这座城市最大的广场上。

　　如果是以前的时代，这种广场定然是人来人往，十分热闹。

　　然而却在现在看起来十分的冷清！

　　广场上一个人都没有，只有王真灵一个人呆在这里晒太阳。

　　早就沉迷在廉价娱乐，和廉价的维生系统的人们，估计早就已经没有了这种习惯。

　　接入式的虚拟网游之中，什么东西没有？用得着出来晒太阳么？

　　不过，似乎也正是这种虚拟网游出来之后，反抗军彻底瓦解，而天人们取得了最后胜利。

　　所以现在躺在这广场上，也就不用担心什么时候会飞出一颗子弹，直接将你击毙。

　　王真灵有一搭没一搭的翻看着手中的电脑，他已经通知了那些老朋友，想来应该用不了多久，就会有老朋友前来迎接自己了！

　　然而就在这个时候，王真灵忽然发现有些不对。

　　一个巨大的阴影投射了下来，挡住了阳光。

　　抬头一看，却是一座巨大的飞行器，几乎没有发出半点声音的飞了过来，漂浮在广场上。

　　猛然一看，这似乎就是那些老朋友前来迎接自己的。

　　但是却不知道为什么，在这个时候，王真灵的心中忽然生出一丝异样的味道。

　　作为修行者，当然会相信自己的感觉。

　　所以几乎王真灵想都没有想，身形也没有见着如何动弹，就已经出现在了上百米外。

　　几乎也就是王真灵身形消失的同时，一道光芒照落下来，接着就是一个巨大的网子射了出来，铺开二三十米，却是很明显的似乎就想要将王真灵如同野兽一样的捕获。

　　这怎么看也不能说城市善意吧？

　　王真灵的眼神微微眯起，望向了漂浮在上百米空中的这艘圆盘飞碟一样的浮空船。

　　以王真灵如今身为开府仙人级数的神识，几乎没有什么能够挡住。

　　就在这一眼之中，王真灵就已经轻易的穿透整个浮空飞碟，看到了内部的一切。

　　出乎王真灵意外的是，这浮空飞碟之中居然一个人也都没有，一切居然都是人工智能控制。

　　“这是发生了什么变故，还是怎么地？”

　　王真灵这么想的时候，又有几张网弹射出来，想要捕获住王真灵。

　　然而，却又怎么可能？

　　就算是王真灵站着原地不动，这些弹射网，也都休想抓住王真灵的。

　　早在全真境界的时候，修行者就已经达到了所谓的散则成风，聚则成形的真人之躯！

　　又岂是这种普通的，哪怕是什么高新材料做成的网子所能够困住？

　　“既然没有人啊，那就更要给个教训了……不管是有什么原因，谁要对我出手，却就要给他一个教训才是！”

　　王真灵冷冷一笑，口中已经喝道：“雷霆！”

　　轰，一声巨响，虚空生雷。

　　一道雷霆不由分说的轰在了那悬浮在空中的飞碟之上。

　　那飞碟直径足有三十米，然而被这一雷轰中之后，顿时无数电路零件短路，冒出火花。

　　整个浮空飞碟就在空中如同喝醉酒了一般摇晃着，最终就那么发出让人牙酸的金属断裂声音，砸落到了大地上。

　　“看来是民用品啊，并非是用来战斗的……”

　　王真灵一瞬间生出这样的想法来。

　　集成电路十分脆弱，最怕各种脉冲，强磁之类的攻击。

　　若是军用的，自然防护十分严密。也就这样的民用品，才会这么容易被解决吧？

　　当然了，也可能这个世界根本就没有需要防护的敌人。

　　偌大的浮空圆盘在一雷之下坠毁，而王真灵可以肯定，在这方世界呼唤出的雷霆，并没有任何特殊力量。

　　所以王真灵也只是冷然一笑，身形已经是在几个街区之外。

　　他没有躲避，就出现在空旷的大街上，等待着看看有没有下一步的进攻。


第九章 天人

　　只是用神念一扫，大街上各处的住宅之中，几乎都有人躺在营养舱之中沉睡，眼皮下面的眼珠却在高速运转，意识进入到了游戏的空间之中。

　　这在王真灵前世的时候，无数小说，电影都已经预见到了这么一幕。

　　而现在看来，依旧让人心头发冷！

　　这么一幕，却不知道为什么让他想起前世很出名的一个科幻电影之中的设定，人体电池。

　　当然了，人体身上所散发出来的这一点生物能用来做电池，实在是太BUG了。

　　甚至有人怀疑，那所谓的机械世界不过也就只是一个虚拟空间而已。

　　否则，那位救世主的超能力的出现，就未免太奇怪了。

　　所以说，无数人沉浸在虚拟世界之中，并不是当成电池使用，或者说这些人的意识才是最为重要的！

　　就在王真灵这么胡思乱想的时候，从空中到地面，无数的车子已经将王真灵团团包围。

　　嗤嗤几道轻响，麻醉弹就这么的向着王真灵射了过来。

　　只要被射中了，就算是一头恐龙，也会在短短的几秒钟之内昏迷。

　　当然了，这种麻醉弹不可能射中王真灵，就算是射中了，也不可能让王真灵昏迷的。

　　不过，这个时候他忽然改变了主意。

　　因为他发现不入虎穴焉得虎子？

　　如果一直玩这种猫抓老鼠的游戏，他很难找到背后的操作者。

　　不如直接装作被抓起来好了？

　　嗤嗤，几声轻响，王真灵整个人已经摇摇欲坠。

　　接着弹射网已经飞来，将王真灵给彻底的捆住。

　　飞行在半空中的一个新的浮空飞碟，打开了舱门，将王真灵收了进去，然后没有发出一点声音的高速飞出。

　　即使王真灵装作昏迷，但是他的意识扫描之下，依旧能够看出这飞碟来到了一个巨大的发射场。

　　这是一个庞大的发射场，无数来回飞的航天飞机，让发射场看起来好像是机场一样的繁忙。

　　显然这时代的航天技术也是极其发达，否则也不可能让很久才有一次的航天发射，变得如此频繁。

　　而王真灵显然就被装入到了某个航天飞机之中，然后没有经过半个小时的准备，就已经被带到了宇宙空间之中。

　　王真灵已经确认两方世界的形态完全不同。

　　因为此时，王真灵已经在末法世界的宇宙虚空之中，体验着这种感觉。

　　而在东辰世界，王真灵清楚的知道天圆地方。

　　当飞出苍穹之后，就是诸多星辰所形成的天界了。

　　而绝不是这种荒凉死寂的宇宙星空。

　　事实上，修炼到了王真灵这种地步，就已经凭借自己的本事出入青冥。

　　根本就不需要这什么航天飞机。

　　就在王真灵嘀咕的时候，他就已经看到了一座巨大的，如同圆形走廊一样的空间站。

　　在王真灵刚刚回来的时候，通过查询网络讯息，甚至因为他所拥有的高权限。

　　已经知道了天人们制造空间站，和那些反叛者们进行战斗的内容。

　　而王真灵相信，应该就是这么一座空间站了。

　　太阳的光芒无遮无拦的照在巨大的太阳能板上，这是这座巨大的人造空间站的能量来源。

　　而王真灵就在巨大的阴影之下，缓缓进入到了这座空间站之中。

　　他相信很快就会有人来见他了！

　　不管是昔日的老朋友反目为仇，还是其他什么原因，等到自己到了空间站之后，一切谜底应该很快就被揭开。

　　就如同眼前这样的，王真灵最终被送入到了一间研究室一样的地方，然后被牢牢的固定在雪白的实验床上。

　　无数的仪器，还有各种机械臂带着各种解剖工具，似乎随时准备解剖检查王真灵。

　　一直到这个时候，才有一个声音响起：“亲爱的老朋友，张开眼睛吧，我们知道你没有昏迷！”

　　随着这说话的声音，一颗颗微小的光点才在王真灵的身前汇聚了起来，化为李博士的模样。

　　王真灵果然依言张开了眼睛，微微愕然：“你这是怎么回事？”

　　“你还不明白么？老朋友，你们这些修炼者不是一直再追求成为神灵么？但是现在看看我们吧……”

　　这位李博士张开了手臂，狂热地说道：“现在，我们才是天人，是神灵！”

　　王真灵淡淡的道：“你这好像只是一种虚拟投影，和神扯得上什么关系？不会是高高在上太久了，现在发疯了吧？”

　　王真灵的话不仅没有惹怒这位李博士，相反惹得他哈哈大笑：“凡人的智慧，你也不过只是一个凡人而已。如何能够明白，我们这些神灵，我们这些天人的想法？肉身终究是有限的，不论我们再怎么进行基因改造，他终究有一天会腐朽，会衰老，变成一坨烂肉。而只有意识的存在，才是永恒的！你明白么？”

　　王真灵淡淡的道：“我当然明白，我们修行者追求的本就是这些。不过你不要告诉我，难道你的意识和这些机械……嗯，网络，或者是什么人工智能之类的乱七八糟的东西融合在一起了么？”

　　李博士哈哈大笑，一个个影子出现在王真灵的身边，有着伍德先生，有着其他一些王真灵很眼熟的，或者很陌生的人。

　　他们一个个的投影在这座房间之中，都发出了哈哈大笑的声音。

　　“是的，我们的意识已经和伟大的智脑融合在了一起，从此之后，我们就是永生不死，无所不能的神祇。怎么样，加入我们吧？老朋友！看在你一直是我们一份子的面子上，我们允许你加入我们这些天人之中，其他人可是求都求不来的！”

　　李博士哈哈大笑。

　　王真灵脸色露出古怪笑容，自顾自的从病床上坐了起来。

　　那些禁锢住王真灵的各种措施，什么特殊金属扣环，什么强磁束缚。

　　各种各样乱七八糟的用来束缚住王真灵的手段，现在居然就没有起到半点用处。

　　就看到王真灵就那么直接从实验床上坐了起来。

　　“你怎么……”

　　这次轮到那些自称为天人的家伙们目瞪口呆的看着王真灵了。


第十章 威服

　　他们实在是想不通，王真灵是怎么再没有破坏那各种束缚手段的情况下，就那么彷佛虚幻了一般，站了起来，脱离了一切束缚手段。

　　王真灵淡淡地笑道：“刚才你们所说的有着一点，我是认同的。

　　那就是肉身不过只是束缚意识的东西而已，只有抛弃肉身，方才能够进入下一步的大逍遥之中。

　　只是你们始终不明白，意识不过识神，本身不过只是欲望，或者是外界反应的结合体。

　　而我们修行人，修行的是清净元神……

　　好吧，说这么多也许你们不明白。

　　不过不要紧，那么看看就明白了？还有什么手段，一起施展出来吧，这点麻醉气体实在是太小儿科了。”

　　却是王真灵说话的时候，起码五六种各种强效的麻醉气体，都已经无色无味的释放在这个房间的空气之中了。

　　而按照现在所释放的剂量来说，就算是一万人现在都已经昏死过去了。

　　然而，当看到王真灵谈笑自若的模样之后，那些自称为天人的家伙们却知道这些东西，显然没有用处。

　　嗤嗤，各种弹射网，捕捉器，甚至各种机械手臂，都想要抓住王真灵。

　　然而王真灵整个人如同影子一般的闪了一闪，所有的捕捉都全部落空。

　　甚至各种合金囚笼，激光射线等等一切手段用尽，都丝毫奈何不得王真灵半点。

　　一直到这个时候，那李博士似乎这才看出了一点端倪来：“你也变成了能量体……”

　　“如果简单的和你解释的话，你可有这么认为！”

　　王真灵淡淡的道：“我原本还以为你们会早看出来，融入智脑之中，不是应该让你们的更聪明一些么？”

　　“见鬼，你根本不懂……呃……好吧，我们不说这么多，你想怎么样？”李博士道。

　　“我想怎么样？”

　　王真灵的嘴角带着一丝丝的微笑来。

　　接着他身后的阴影不断扩张开来，很快就将这整个一件巨大的实验室所囊括在内。

　　阴影所过之处，一切电子器械，甚至是各种机械臂等等都尽数失灵。

　　甚至笼罩所及，构成李博士这些人的三维投影的身躯，也都尽数坍塌了开来。

　　“怎么会这样，所有的电子器械全部失灵……”

　　“见鬼，不只是电子器械，是电力也都不在运行！”

　　也幸好这些只是他们的投影而已，所以这并不能伤害这些自称天人的家伙，只是足够让他们震惊了。

　　随着王真灵的阴影不断扩张，一切的仪器，机械，全部都停止了运行。

　　虽然看起来一切都完好无损，然而随着王真灵的神冥笼罩，法则改换，那些科技造物尽数失去了作用。

　　而这可是空间站，如果王真灵的阴影不断扩张，吞噬了整个空间站的话，那么整个空间站都要失去控制，坠毁。

　　更要命的是，随着王真灵神冥隐隐的扩张，很快就来到了这处研究室背后的一处守卫严密的房间之中。

　　这座房间的特种金属墙壁，都起码厚达三米以上，估计硬撼核武都有可能。

　　甚至若是整个空间站坠毁，这个房间都能够成为单独的飞行器而逃离。

　　其各种防御武器，更是变态之极，正常情况下，想要从外部强攻打开这座房间，几乎都是根本办不到的事情。

　　然而，在王真灵的神冥之下，却是这些防御彷佛根本都不存在一样，被阴影给穿透了进去。

　　里面是一个个营养舱，一个个已经被剥离出来的大脑就在这些营养舱之中，插着各种管线，链接入一个个人工智脑之上。

　　“哈哈，看看你们啊。还说什么脱离肉身，永恒存在。居然现在以如此丑陋的形势苟活于世……”

　　眼见着王真灵的阴影覆盖过去，维持这些大脑存在的设备都将失灵。

　　这些自称为天人的家伙们尽数怂了。

　　一旦这样的话，他们都会死亡！

　　“住手，住手！”

　　各种外接的设备不断叫出来的同时，王真灵带着淡淡笑容，终于停止了神冥扩张，甚至开始收回神冥。

　　他淡淡的笑着：“这才是神灵的力量，我才是神灵。你们这些借助于机械的存在，和那些普通人在我眼中没有任何区别！”

　　王真灵这番话说的轻描淡写，但是没有任何一个人敢于轻视。

　　甚至想要反抗，却也都做不到！

　　眼前的事实证明，王真灵太过强大了，比以前更加强大，强大到了他们丝毫反抗不了的程度。

　　尽管他们拥有全世界的权力，最强大的武力，最高的科技，然而他们发现这些东西，在王真灵的面前没有一点作用。

　　在王真灵那种强大的奇异力场之下，一切的法则都已经被改变，甚至估计连基础物理层面都随之变化。

　　在这种情况下，基于这方世界的基础物理环境所发展出来的科技，将没有一点用处。

　　这也不得不让他们认输！

　　因为，王真灵掌握着他们的生命。

　　只要王真灵的力量延伸过去，就可以轻易的掐断维持他们大脑的生存的电力，营养……

　　被王真灵给掐住了七寸，这些人就算是想要不认输都不行！

　　也直到这个时候，王真灵方才微微松了一口气。

　　这是末法世界！

　　以前王真灵体会不深，总以为末法就是没有灵气。

　　而直到修行到了现在这个程度，方才逐渐明白，末法世界，岂止是无灵而已，而是整个大道法则都已经扭曲变化。

　　即使是他以天宫十五丈的修为，施展出这等神冥力场，消耗也大的不可思议。

　　莫说不可能将整个数十里的空间站给笼罩住了，就算是让王真灵多坚持一些时间，恐怕都不行。

　　也就不过只是一刻左右的功夫，施展神冥，王真灵已经消耗了一半左右的法力，天宫萎缩到八丈上下。

　　就算是这些人不开口认输，王真灵估计也要坚持不下去，很快就会主动撤掉神冥。

　　不过还好，这些人提前开口认输了！

　　“你想要什么？”

　　这次开口，这些天人们虽然说的和上次一模一样，但是语气却已经大为不同，充满了无奈和认输。


第十一章 巨变

　　王真灵却在这个时候笑了起来，说道：“你们还记得么，这么多年来，我从你们哪里讨要过什么？你们应该知道，你们这些破烂我不感兴趣……”

　　这些天人们一想，好像还真是这样啊！

　　一直以来，王真灵需要的东西都不多。

　　而他所需要的东西，都是那些修行的古董之类的，对天人们来说，一文不值的东西。

　　对于权力，财富等等似乎没有什么兴趣。

　　所以，此时虽然听得王真灵把他们说成是破烂，让他们心中不忿，但是依旧放心下来。

　　“那么你想要做什么？”李博士再次问道。

　　王真灵笑了：“我当然是来帮你们的！按照我们东方的说法那就是，一个人成道之后，总是要帮帮自己的伙伴的。所谓一人得道鸡犬升天，就是这样的。难道你们不是我的伙伴么？就好像你们也想要把我改造成天人一样，看，你们不也说我是自己人么？”

　　听王真灵这么一说，诸多人的心思顿时活跃了起来。

　　如果真的按照王真灵所说，似乎也不错……

　　“但是，我们已经长生不死，并且拥有一切了！”

　　其中有着一个天人高声叫道。

　　“是么？”

　　王真灵的一眼望过去，神识迅速的侵入过去，一直延伸到其大脑所链接的人工智能之处。

　　“砰……”

　　一声轻响，整个维持大脑存在的设备短路，咔嚓一声，那裸露出来的大脑直接被烧焦。

　　嗤，这个天人就此不存在了，意识直接都被抹去。

　　这等霸道手段，让所有人都是心中凛然。

　　“这就是你们所谓的长生不死？你们也好意思说自己抛弃了肉身，而单独以意识而存在？那你们这些大脑又算什么？就算是以你们的技术，这些大脑又能够单独存在多少年？一百年，还是两百年？如果这些豆腐脑一样的东西破坏了，你们还剩下什么？”

　　王真灵的一番话让所有自称为天人的家伙们说不出话来。

　　最后问道：“那你说该怎么办？”

　　王真灵嘴角露出一丝微笑来：“如此，如此……”

　　……

　　侯新死，世子继位，年轻气盛和朝廷天子发生冲突。

　　天子大怒，喝问：“朕为天子，受辱于将军。将军若是有心，不若杀朕，自取天下！”

　　那世子喝道：“朕，朕，狗脚朕！”

　　上前殴打天子。

　　不久，废除大成天子，自立为帝。

　　延续了五百多年的大成王朝终于灭亡。

　　而新王朝改国号，服色尚青，以青帝为祭主。

　　发布诏书于天下各州！

　　王真灵看了一眼，就把这所谓的诏书给丢到不知道什么地方去了。

　　此时天下虽然名义上已经一统，但是统治基础薄弱，连续两代的主宰都是太过年轻，花费大量精力在内部巩固上，对于外部几乎没有太多精力顾及。

　　虽然勉强收服了关定沙诸州，却是依赖于地方大族的力量。

　　于是大族的力量越发强盛，朝廷也不能制。

　　至于像是灵州利州这些地方，更是几乎都已经变成了化外之国，对于朝廷命令更是毫不理会的。

　　这位自立为帝的年轻天子骄奢淫逸，喜造宫室，美女。

　　王真灵并不看好他的结局，也不看好他的王朝。

　　只是不知道什么时候就会分崩离析而已！

　　却又不过在位七八年而亡！

　　只留下了不到弱冠之年的幼子，遗命以老臣何君为辅政。

　　越三年，何君弑主，自立为帝。

　　自号为赤帝之后，重建新朝为原！

　　为了安抚王真灵，不至于派兵造反，派出使者送来了钱财百亿。

　　王真灵哂然收了钱财，却把使者送来的新的服章印绶等等都给扔了出去。

　　只是笑道：“时无英雄，遂使竖子成名。我还记得当年这位何君，跟在先丞相侯易之身后为谋主。却不料这厮已经篡位为帝了！”

　　当年风起云涌的各路英雄，都已经沉寂，死亡。

　　而这天子，却被何君这等人物窃取，也确实让人不甘心的发出感叹啊！

　　此时，王真灵方才想起，当初在天心山上看到赤帝钓鱼，却是钓起一条金龙浮空而去。

　　直到这个时候，王真灵方才明白。

　　这位何君，大概就是赤帝当年留下的后手吧？

　　而时光荏苒，王真灵坐镇这灵州差不多已经四十年了！

　　距离当初那陈不识英气勃勃的征辟王真灵出山，却也差不多五十五年之久。

　　灵州上下的官吏都已经换过两三代了，王真灵的旧部除了那个杜明之外，其他人尽数已经去世。

　　此时经过这么长的时间，现在他的真池已经达到了二百七十三丈，而核心处，有着十五丈左右，都是金色。

　　这等积累，虽然还不足以和那些千百年的老牌神灵相比，但是却要比任何修行者修炼积累的速度快得多了，起码快出十倍以上！

　　只是王真灵心中微微有些忧虑，心道奇怪了，我分出一个分身，前往末法世界转转，怎么去的这么久，也都没有回来？

　　莫非是发生了什么事情不成？

　　然而还没有等王真灵继续思忖下去，这天地之间忽然发生了巨大的变化！

　　王真灵端坐在洞府中枢之处，整个真池忽然无风自动，掀起层层浪涌，彷佛有着风暴再蕴育一般。

　　真池和天宫相合，而天宫实则就是识海的完善具现。

　　此时，真池风暴，就说明王真灵的意识之中，也再发生着这种天翻地覆一般的巨大动荡。

　　就见着那真池之中，重重叠叠掀起的浪头之中，居然有着一个个图像显现出来，即使是风高浪急，却也撕碎不得这些图像。

　　就能够隐约看到了整个东辰世界，天圆地方，天似苍穹，而地似棋盘。

　　当然了，也不可能这么规则，但是大体却是方形。

　　南方群山沿海，其他各地高山阻隔，整个世界的地形，彷佛都像是群山包裹之中的一个盆地。

　　然而恍惚之间就能够看到，那阻断世界边缘的群山正在倒塌，那大海也正在延伸开来。


第十二章 天眷？

　　砰……

　　真池之中炸开了水花，所有影像全部消散。

　　王真灵在这一刻张开了眼睛，呼呼的吐出几口气来。

　　随之，真池之中的池水开始缓缓平静下来，最终变得波澜不起。

　　“刚才看到的那是……”

　　王真灵不由得仰首向天，眼中微微露出惊骇之色。

　　他可以确定，刚才的那一幕绝不只是自己所看到。更不是一瞬间所发生……

　　“看来我也属于天眷者啊，要不然怎么会看到如此种种来？这应该是天道传警……”

　　只是就算是知道这些又能如何？

　　王真灵现在能够做的十分有限。

　　毕竟就算是他已经成为了灵君，却也不过只是刚刚踏入开府仙人的境界之中，还算不得这方世界最顶层的力量！

　　如果把这个世界相比于一个公司，那么就要说全真道人是中层干部，开府仙人就是高管。

　　而只有大洞真人以上，方才是管理层，甚至是董事会成员。

　　而现在，王真灵勉强也就是一个高管罢了。

　　实在是他成为灵君的时日太短，还没有积攒起深厚的底蕴。

　　若是给个王真灵百把年的时光，王真灵有信心，踏入更高层次。

　　开府仙人并不像是那全真道人的级数还分为成真，全真两个境界，而是只有一个境界。

　　不过开府仙人却是真池规模越大，越是厉害。

　　而真池之中的力量积累到极致，可以达到千丈左右，而核心的金色神力演化为百丈。

　　不过，就算其实很少有着开府仙人会将真池扩大到这么多的，因为太过困难了。

　　事实上，真池达到三百丈左右，核心金色达到三十丈，就有着资格冲击更高的大洞真人的境界了。

　　也就只有王真灵这种不差钱之辈，有着整个灵州的地脉人道之气作为资粮，方才能够一口气将真池演化这么大。

　　若是换了其他一个人，估计起码需要四五百年的时间，才可能做到这么一步。

　　而其实，王真灵原本是打算一口气将真池达到极致，也就是千丈真池，百丈核心的时候，方才冲击大洞真人的。

　　据王真灵估计，最快三十年，最慢八十年时间，差不多就能够做到了。

　　尽管他如果再闭关年余，就能够将真池扩张到三百丈，在闭关数年，就能够让真池核心扩张到十丈金色。

　　那个时候，虽然也能冲击大洞真人。

　　但是，那般仓惶草率成就的大洞真人，力量也是有限的很，发展前途也会受限。

　　对于王真灵来说，他前程远大，追求的当然是更好。而不是及格！

　　甚至就算是现在，王真灵也都已经是天下有数的高手了。

　　他虽然还没有成为大洞真人，但是作为开府仙人之中的佼佼者，能够比他更加强大的开府仙人几乎已经很少。

　　估计也就是当年的烈山君，芙蓉夫人这些上古的老牌金敕神灵会比王真灵更加强大。

　　不过烈山君已经陨落，芙蓉夫人作为天帝的女人，自不用说，现在地位极高，非是他王真灵可比。

　　但是，除了那些个老牌金敕大神之位，其他神灵仙人能够和王真灵相比的，还真没有几个。

　　当年，那外域入侵的一场大战的时候，王真灵不过是作为最弱级数的战力登上战场。

　　而现在，短短二十多年之后，却已经是一方强梁了！

　　这一切，大部分要感谢天帝的敕封。

　　若不是他敕封王真灵为灵君，那么现在王真灵就算是成为了开府仙人，估计真池也不会超过三十丈。

　　而绝不会有现在这样的成就！

　　“天帝闭关已经二十余载，这天下间的局势表面上看起来风平浪静，实则却是潜流暗藏啊……越来越凶险！”

　　王真灵不由得叹息起来。

　　莫要看现在不论是人道，还是神道上，到处都是一片太平景象。

　　其实一切都是假象！

　　这个大原朝靠着何君弑君篡位而得天下，得位不正，天下不服。地方上更是豪强世家辈出，可谓是内忧。

　　而经过了二十多年的休养生息，当年经历那一场大战的神灵和仙门等势力，差不多都已经开始恢复实力，已经变得蠢蠢欲动了起来。

　　在这般的环境之下，上次那外域神灵虽然被打退，但是野心不死。

　　尤其重要的是，那外域神灵的世界居然和东辰世界链接在了一起，似乎有着渐渐融合的趋势。

　　可以想见，日后的争斗，还是避免不了！

　　而下一场战斗，那些外域神灵就不会再是客场战斗那么容易对付了！

　　王真灵负手在洞府之中而行，洞府幽静，不时有着游鱼，甚至是山中野兽，迷迷糊糊地闯入进来。

　　有着缘法的就会留在洞府之中不出，在这灵气充溢之地渐渐成精。

　　而大部分无知无识的鸟兽，却是误入其间，却又浑浑噩噩的出去。

　　王真灵一笑，说起来这个法子还是从芙蓉水府之中学到的。

　　这么多年不见，也不知道那云使如何了？

　　不过想来那云使成为了天帝的公主，应该日子过的很不错吧？

　　他这么想着，忽然心头生出了一丝想法，盘膝而坐，口中微微低语，已经开始讲法。

　　这么多年下来，这误入这洞府之中的游鱼走兽数量已自不少。

　　长年累月的呆在这洞府之中，灵气充溢，许多渐渐也是开了智慧。

　　只是没有人精心打理……

　　原本是那三个小狐狸在打理这些个的，不过他们玩心本就重，却也没有搞出多少效果来。

　　此时，随着王真灵讲法，那些游鱼走兽，甚至是飞鸟蛇虫等开了灵智之辈不由自主的都被吸引了过来，汇聚在王真灵的身边，安静而听。

　　却听着王真灵讲法，彷佛呢喃，仔细听来，却似乎并不是人间之语，好像是一些古怪的毫无意义的音节。

　　然而这些音节却能够引动洞府，甚至是这些听法的动物们的气机震荡。

　　一时间，似乎渐渐化为雷声在这洞府之中来回滚荡。

　　却也吸引了越来越多的洞府之中的动物，便是那些正在巡逻守护的鬼兵们也都被吸引过来，倾心而听。


第十三章 胡铁花

　　却也不知道多久，这诸多雷声却是似乎合在一处，终于化为一道雷霆，石破天惊而出。

　　轰隆！

　　大部分的动物，甚至是鬼兵识海之中彷佛都像是挨了一记雷劈，顿时眼前闪过一片空白。

　　没有开启智慧的却在这刻开启智慧，而那些早就开启智慧，甚至继续了一些灵气的，却在此时就地一滚，已经元神出窍，化为一个个被毛戴角，形容丑陋的精怪来，对着王真灵连连叩拜。

　　王真灵微微皱眉，有些不满。

　　这些精怪元神出窍，居然如此丑陋，这就不是修行的问题。

　　而完全是品味，或者说是审美问题了！

　　可怜这些精怪，大都在山野之中，或者是这洞府之中生长，哪里受过什么正常的审美观熏陶了？

　　变得这般奇形怪状，其实也丝毫不奇怪。

　　看来应该把那三个小狐狸找回来，好好教导一下这些洞府精怪了。

　　好歹自己这里也是仙家洞府，若是搞的像是西游之中的那种妖怪巢穴，却又算是怎么会一回事？

　　说起来这三位小狐狸跟随王真灵也都几十年了，跟随王真灵有着一等一的功法，还有着充足的灵气，各种修炼资源。

　　所以他们的修炼进度不慢，如今也都是已经达到全真境界了，甚至连血肉妖身，都已经开始初步转变。

　　却是王真灵门下之中，修为最高的！

　　刚才那般大的动静，按理说早已经将这洞府上下全部都给惊动了。

　　然而这时候，王真灵游目四顾，却是只见到了那位公狐狸小花，一个人身穿铠甲，彷佛洞府守将一般，正在训斥那些开小差的鬼卒们。

　　“君上讲法，是讲给那些精怪们听的。尔等鬼物过来凑什么热闹，还不赶紧巡查门户！”

　　说着，就催促那些鬼兵们。

　　王真灵招手将这小花唤来。

　　那小花脸一红，对着王真灵哀恳道：“君上，求求你不要叫我小花。我现在好歹也是你手下神将，你这么叫我很没面子。”

　　王真灵想想也是，当初是好玩，胡乱给三个小狐狸起的名字。

　　此时，这位小花日渐稳重，变成了王真灵手下得力大将，再叫小花，似乎有些不妥。

　　于是就问道：“你既然这般说了，那你想好了名字没有？”

　　那小花想了一想，道：“我早就想好了，我姓胡，君上为我起名叫做小花。虽然娘了一些，但是我也不能忘本，所以我决定给自己起名叫做胡铁花！我觉着加一个铁字，会更加刚强一点，冲淡小花的……”

　　胡铁花？

　　王真灵脸色稍稍有些古怪，最后面无表情的道：“好名字，好名字。那么你的那两个姐妹，是不是要叫做胡铁白和胡铁黑？”

　　胡铁花讪讪地笑道：“这就不用了，她们是女儿家么，叫做小白小黑的却也蛮好！”

　　王真灵点点头，就问道：“那么胡小白和胡小黑两个跑哪里去了？”

　　这么一问，那胡铁花脸色微微变色，不过在王真灵的炯炯目光之下，终于还是开口说道：“她们两个跑出去玩了！”

　　“哪里去了？”

　　“利州！”

　　王真灵勃然大怒：“好啊，这些日子没有管你们，你们的胆子是越来越大了，连玉都山的老巢都去闯……”

　　“以前又不是没去过……”胡铁花小声嘀咕道：“而且，以我们的修为又怕得了谁？”

　　王真灵听了微微一愣，忽然觉着这些话很有道理啊！

　　自己下意识的依旧把他们当成以前的三个小狐狸，却不想如今他们都已经是全真道人了。

　　一般来说，开府仙人融入洞府，大洞真人遨游无际。

　　行走在世间上的，一般来说，最高修为也就不过只是全真道人而已！

　　想到此处，王真灵不由得问道：“他们去利州做什么？”

　　“听说利州那边又来了一批胡商，手中也许有着天地灵宝，所以她们就去看看……”

　　这样啊！

　　王真灵摸摸下巴。

　　天地灵宝对于修行当然十分重要了。

　　尤其是开府仙人冲击大洞真人的时候，更是需要消耗这些天地灵宝，将洞府晋升为洞天。

　　品质越高的天地灵宝，转化出来的神池自然也就越好。

　　所以，这就需要提前准备天地灵宝了！

　　王真灵坐拥一州之地，各种财富无数，这些年来也收集了几件天地灵宝，只是不论数量还是质量都不合心意。

　　他虽然不是强迫症患者，但是却也期望自己的每一步都的都是尽善尽美，早就下令手下尽量收集这些东西。

　　想来小白两个就是为此而去的！

　　这般想着，王真灵微微叹口气，道：“既然如此，那你看好洞府，我也出去转一圈看看！”

　　一般来说，开府仙人虽然强大，但是既然神室天宫和真池融合，本尊和洞府合一，就不能离开洞府，只能分身而出。

　　这也是为何当年那烈山君身为老牌大神，却奈何王真灵不得，反而被王真灵干掉了一个分身。

　　这也是当初玉都山明明有着三五个开府仙人，却也拿王真灵没有办法的原因了。

　　一般来说，那开府仙人就算是分出分身，然而却连本尊十分之一的力量也都不会有。

　　然而王真灵修炼的是九天元阳长生造化图，有着通天之莲。

　　此时，王真灵既可以化身而出，却也可以用通天之莲代替自己坐镇洞府，自己本尊出游。

　　甚至可以说，到了现在这个境界，这通天之莲，已经可以算是王真灵的化身了！

　　却说王真灵出了洞府，只是在灵中上空转了一圈，却就发现灵中比以前繁华热闹太多，人烟也十分稠密。

　　就算是那茂江郡的方向，也同样颇为繁华兴旺。

　　却是芙蓉水府搬走之后，再加上和余州交好的原因，双方交往频繁，商旅往来也多。

　　无数从余州来的商队船只逆流而上到芙蓉湖，接着再到灵州，甚至一路到利州的。

　　这就形成了一条颇为重要的商道，而芙蓉湖畔的茂江郡就变成了很重要的交通枢纽，渐渐发达起来，田土开拓，人口日兹。


第十四章 篪盐城

　　当然了，王真灵也就是草草看了一眼，并没有太多的理会，已经飞身往利州而去。

　　却也不多久，王真灵就可以见到诸水汇聚的一片平原交叉所在，居然有着一座大城矗立。

　　各处江水之上，来往商船频繁，路上同样有着商队出入。

　　那种繁华灵秀，人烟辐辏的感觉，却是王真灵在这方世界仅见。

　　也许神洛咸安这样的地方，当初不会比这座城市差。

　　但是，当王真灵看到神洛的时候，神洛已经成了废墟。

　　而当他看到咸安的时候，哪里也正在被攻击。

　　也就是这处城池，方才给王真灵看到真正的人间繁华气象。

　　相比起来，灵州那边经济落后，人烟稀少，却是差远了。

　　而这里应该就是利州最大的城池，所谓的篪盐城。

　　据说此名得自古代此地所建立的古国。

　　此时，这几十年过去，那整个利州被玉都山渗透的更深，到处都可以见到上元观，香火兴旺。

　　原本那各座城池的城隍神力，都已经被上元天尊的神力所取代。

　　王真灵忽也不细看，就直接从半空按落，在一处城中巷子落下。

　　这座城池，人流量极大，就算是有着城隍等神，却也不可能察觉到王真灵这样的人从天而降。

　　所以，王真灵就这么大摇大摆的转出小巷，就那么汇入大街的人群之中。

　　所谓的挥汗成雨，举袖如云，摩肩擦踵，不过如是！

　　“是了，这里刚好就是这座篪盐城的市所在了！”

　　最初的市，都是指的是市场之意。

　　而在古典时代，这种强迫症一般的城池规划之下，所有进行买卖生意的，都会汇聚在一处地方，那里就是市，市场。

　　而其他所在，是不允许做生意的！

　　王真灵落下的时候，就专门挑选的人多所在，却正好是这篪盐城的市场之地。也被叫做篪盐市！

　　就能够见到两边店铺之中，南来北往的各种宝货堆积如山。

　　玄州狐皮，越秀宝珠，沙州之玉，无及之木等等应有尽有。

　　甚至没有走出多远，果然见到了一个胡人商队，牵着骆驼，高鼻深目，头发发黄，却是和大成之人绝不相同。

　　他们的驮着编织精美的羊毛地毯，沙金，还有玉石，宝珠，等等奇特的远方珍奇而来。

　　甚至，王真灵当初在那九幽教手中看到的那些月魄珠之类的东西，也都看到。

　　而这些东西显然很受本土百姓，甚至是一些鬼神，修行者的喜欢。

　　以至于王真灵都能够看到，围着这些胡商店铺的，就有着不少修行者，甚至巫祝之类的人。

　　而至于其他普通富豪，看热闹的百姓等等，就更是多了，将那些胡商的店铺里三层外三层的给围了起来。

　　“有趣！”

　　就见着那些胡商将一个个身份气运不凡的人给请入店中，其他普通人么，却就没有这等好事，只能在外面看热闹。

　　尤其是一位胡商看到了王真灵后，眼神猛然一亮，挤过人群，就要请王真灵入内。

　　这让王真灵相信，这些胡商肯定有什么秘法，能够辨认出人的身份。

　　也不知道是望气，还是什么？

　　估计不会是望气，因为修炼到了成真境界之后，早已经超凡脱俗，无气可望了。

　　王真灵微笑，举步而行。人群像是海浪一样自动分离开了，让出了让王真灵通行的道路。

　　从外面来看，这胡商的店铺分明是临街的门面，应该不会太大，但是走入进去，别是别有洞天，足足数十丈大小，便是挤进来上千人都不会拥挤。

　　而此时，里面坐着的不过三五十个人而已。

　　都是非富即贵。

　　显然那些胡商眼力十分高明，请进来的都是真正的有钱人，或者是如同玉都山弟子这样的修行者。

　　当然了，王真灵这两种都算。

　　“这空间有些不正常啊，这等店铺如何会有这般巨大？”

　　王真灵游目四顾，查看着这店铺的环境。

　　然而店铺之中，却似乎有着一种颇为奇异的力量，阻挡王真灵的进一步观察。

　　却在王真灵正这准备默运神识，看清楚这到底是怎么回事儿的时候，却见着两个容貌十分出色的少女，也在这件店铺之中。

　　似乎就已经和一个道人发生了口角。若非这里是在人群之中，怕是立刻就要打起来了！

　　王真灵冷哼一声，就已经走了过去。

　　两个少女看到了王真灵，同时露出了一种惊喜交加，却又大祸临头的复杂表情来。

　　而那位道人，却也看了过来，当他看到王真灵之后，神情也变得郑重了起来。

　　王真灵没有理会道人，只是冷冷扫了这两个小狐狸一眼，道：“回去再和你们两个算账！”

　　这两个小东西越来越无法无天了。

　　居然敢偷偷摸摸的跑到利州来凑热闹，当真是不知死活！

　　他们以为别人看不出他们的底细么？

　　虽然修炼到了成真境界，但是还没有修炼到全真道人。

　　也就是说，元神此时已经发了天翻地覆一般的巨大变化，但是其肉身还没有彻底炼化，依旧是妖身。

　　在一些修行者眼中，还是属于妖怪。

　　此时之所以能够出现在这光天化日之下，却就全靠着护身的宝物，遮住阳光，凝聚魂魄。

　　毕竟，王真灵现在这么说也都是坐拥一州之地，手下宝物无数。

　　除了一些特别珍贵，王真灵需要的宝物之外，其他的东西，这两个小狐狸都可以使劲糟蹋。

　　接着，王真灵的目光就扫到了那道人身上。

　　还真是巧，虽然没有见过，但是王真灵一眼就认出这道人的身份，嘴角不由得露出一丝丝笑容来。

　　尽管这个道人虽然穿着玉都山弟子的道袍……

　　因为玉都山弟子的道袍上都有着特殊的云纹。

　　不过王真灵敢打赌，这道人绝对不可能是玉都山的道人。

　　除非玉都山当真这般有教无类！

　　那道人被王真灵这么看了一眼，却也不知道怎么回事，突兀的心慌起来。

　　不过却是依旧是纠缠着两个小狐狸，不肯示弱离开。


第十五章 小猫

　　尤其是看到了两个小狐狸表现的对王真灵十分亲热，这道人更是显得对王真灵仇视起来。

　　这个道人粗粗一看，表现出来的不过只是出窍期的力量而已。

　　也就是所谓的出窍圣人，就是不知道修炼到了神藏之境，还是神冥之境。

　　通常来说，修炼到了这种境界，行走在任何地方，都能够称呼一位高手了。

　　只是似乎却怎么也想不到王真灵会为那两个小狐狸出头，而且似乎这两个妖怪有着很亲近的关系一样，不由得微微皱眉。

　　从外表上，看不出王真灵有着半点妖气。

　　甚至看不出半点修炼迹象来。

　　但是王真灵态度泰然，整个人身上有着一种说不清道不明的威势来，让他心头凛然。

　　再想想，这两位女妖怪明显的似乎已经开始化形，也就是说已经成真。

　　而王真灵肯定是在成真境界以上，搞不好就是全真境界，不由得心头凛然起来。

　　他看向躲在王真灵背后的两个小狐狸，道：“跟我走！”

　　两个小狐狸见到王真灵来了，哪里还会理会这道人，却是挤眉弄眼，对着这道人不断做鬼脸。

　　“哪里来的山沟土包子，还是回到自己家里去吧。莫要出来作怪！长得丑不是你的错，但是出来吓人，就是你的错了！”

　　那胡小白嘻嘻笑道。

　　她向来牙尖嘴利，跟着王真灵却也学到了许多俏皮话，此时丝毫不介意拿出来打击那道人。

　　那道人脸色变了再变，似乎并不气恼这两个小狐狸，相反却对王真灵的敌意更深。

　　直直的盯着王真灵，连肩膀也都微微耸起，口中说道：“我要带她们走，她们不属于这里！”

　　这般说着，紧紧盯住了王真灵，彷佛只要王真灵敢说一个不字，立刻就要冲上来和王真灵动手一般。

　　然而王真灵却是哂然一笑，道：“哪里来的小破孩子，刚刚把胎毛褪掉，就敢学人耍横。你信不信，我立刻拆穿你这个假的玉都山弟子？”

　　那道人终于被王真灵的态度彻底激怒，瞳孔微微竖起，接着收缩起来，彷佛一个被激怒的猫儿一样。

　　嘴唇微张，犬齿露出，以极快的速度疯涨起来。

　　就再他野性大发，想要扑向王真灵的这一刻，却被王真灵一把给按在了肩头上。

　　顿时间，这道人浑身上下的再有力量也都施展不出半点来。

　　王真灵笑道：“你们说我把这头小猫带回去看守洞府如何？”

　　说实在话，这个时候，王真灵多少有些惜才之心。

　　实在是，这小猫已经修炼到了全真境界。

　　已经能够把一身妖躯，从肉身本质上转变为人之躯体。

　　这就很难得了，相当于全真境界。

　　甚至比两个小狐狸还强了一筹！

　　这两个小狐狸还不过只是成真境界！

　　没错了，这个小猫也是妖怪。

　　只是本体当然不是一只猫，而是一只豹子罢了。

　　不过不管他是什么，落在王真灵手中，也就是一只猫罢了。

　　却见着胡小白嫌弃的道：“这等脏兮兮的山沟野猫，带回去做什么。也没个规矩，没得弄脏了洞府，还要我们来收拾！”

　　王真灵只是呵呵一笑，看向这道人，道：“既然留着你没有用处，那就不如……”

　　话都没有说完，一个声音已经传了过来，骇然大叫：“前辈，手下留情！这是我玉都山的弟子，不合出来冲撞了前辈，还请恕罪！”

　　刚才王真灵施展神冥幻境，已经将周围尽数笼罩起来。

　　就算周围到处都是人群熙攘，即使近在咫尺，却也根本都不知道发生了什么事情。

　　一切彷佛都发生在另外一个空间。

　　然而，现在却另外有着一个道人却是闯入进来，开口向着王真灵求情。

　　哦，王真灵转投过去一看，居然又是一位玉都山的道人。

　　不过在他身上，却已经看不出半点妖气。

　　就连王真灵都分辨不出这后来道人的是人身修行，还是妖怪所化。

　　“哦，你说这是你们玉都山的妖怪？”

　　王真灵不见喜怒的问了一句。

　　其实这刻却当真生出了杀心来。

　　刚才，王真灵说要杀了这小猫，其实却是戏谑的多。

　　不过，如果真是玉都山的话，那么……

　　那玉都山的道人不知道这点，依旧求恳，道：“前辈恕罪，这当真是我玉都山弟子，叫做张云保！虽然是妖怪化形，然而修炼的却是我上元正法，从来未曾血食杀人，还望前辈手下留情！”

　　这位玉都山的道人之所以如此卑躬屈膝的向着王真灵求情，当然是因为打不过王真灵。

　　那张云保也同样是全真境界，然而在王真灵手下轻而易举的就被制住，连丝毫还手之力也都没有。

　　此刻哪里还不知道，王真灵这最起码也都是一位开府仙人级数的大高手。

　　只是让他想不明白的是，这些胡商手中虽然有些天材地宝，不过等级都很低，也就不过天地玄黄四级之中，最差的黄级。

　　这等级数的宝物，就算是全真道人也都不是十分上心，又怎么会将王真灵这种高手引来？

　　王真灵微微沉默，原本当真以为这个张云保是深山之中哪里跑出来的野生妖怪。

　　这才起了降服之心，想要带回去。

　　但是既然知道其是那玉都山家养的，那就不如杀了为好……

　　只是，王真灵现在何等身份？

　　都已经是开府仙人了，这个时候却又不顾体面，杀了这妖怪怕是也不大妥当。

　　这般想着，王真灵手微微一松，已经放开张云保。

　　谁知道那张云保果然野性未曾驯服，刚刚从王真灵手中得脱，口中已经叫道：“胡说八道，我才不是你们玉都山的……”

　　还有这种转折，王真灵的森然目光已经望向了后来的这个玉都山的道人。

　　在王真灵的目光逼视之下，这道人若非已经是全真道躯，此时早就已经汗流浃背了。

　　饶是如此，却是急忙叫道：“前辈请听我解释，这张云保确实……”

　　话都没有说完，王真灵又哪里会听他解释？

　　冷笑一声，道：“你看我是好欺骗的么？”


第十六章 堕落啊

　　却也不见王真灵如何动手，居然天地反复，那道人已经被王真灵镇压在了大地之下数千丈的深处。

　　对于全真道人来说，这虽然要不了命，但是一时半会儿，却是再也出不来了！

　　王真灵望向那张云保，张云保本体就是一头云豹，虽然依旧野性未消，但是终究有着智慧。

　　已经亲身见识到了王真灵的厉害，又见到了王真灵轻易镇压那道人，此时对于王真灵已经充满了敬畏。

　　就道：“我真的不是玉都山弟子，我是被他们抓回去的，听听在我耳边念经，非要让我拜在玉都山门下……”

　　王真灵一笑，若是这张云保自认为玉都山门下，那事情可就不好办了。

　　但是现在这种么，那就好说多了！

　　有着争议，王真灵就好和玉都山打口舌官司。

　　想到此处，王真灵不由得一笑，道：“你既然不是玉都山弟子，那么好吧，就先跟在我身边！”

　　这般说了，却也根本不管那张云保愿不愿意，只是轻笑一声，大摇大摆的带着两个小家伙直接进了店铺，找地方坐了。

　　而那张云保心中挣扎半天，终究知道自己很难逃脱王真灵的魔掌，不由得叹息一声，乖乖地跟在王真灵后面走了进去。

　　只是换来了胡小白的一个鬼脸！

　　那两个小狐狸很有着一种逃学出去玩，被家长抓住现行的乖觉，低眉顺眼的站在王真灵身后。

　　一个要装模作样的给老爷捶背，一个却要给老爷捏腿。

　　王真灵冷哼一声道：“几日没有好好管教这你们两个了，居然贼胆包天，还敢跑这么远出来玩。难道不知道这里是玉都山的地盘么？看我回去再怎么收拾你们两个！”

　　说虽然这么说，却也没有拒绝两个小狐狸的殷勤服侍。

　　这两个小东西如此乖觉，哪里还不知道王真灵并没有怎么生气。

　　既然是没有阻止她们献殷勤，显然就是并不太生气，越发殷勤的为王真灵大老爷服侍起来。

　　却也不管其他人眼中的羡慕嫉妒恨。

　　“堕落啊，当真堕落！这还是修行者么？居然豢养妖怪作为丫鬟服侍自己，此等道人骄奢淫逸，却还有那点修行者的清苦了？”

　　一时间心底也不知道是羡慕还是嫉妒。

　　甚至那张云保都对王真灵显然更加敌视起来。

　　心道，如果这人如此折辱我，待我如同奴仆，那么我宁可死了，也绝不屈服！

　　他心中这般想着，却不知道他这种成真级数的小妖怪，三十年前王真灵都不放在眼中。

　　现在么，就算是来个百十多个，却也不够他一把捏死的。自然是不会将这等小道士放在心上！

　　那小白两个终究是耐不住性子的，给王真灵按摩了一阵，却始终没有见到店家把好东西拿出来，不由眼珠子一转，已经高声叫了起来。

　　“店家，我们是来看胡姬跳舞的，还不让那些胡姬出来，还要等待何时？”

　　这般催促，那胡商也不恼怒，用着不标准的大成正音叽里呱啦的说了一通。

　　大概的意思就是他们万里迢迢的来到大成，很荣幸和各位做生意云云。

　　今天来这里的都是最尊贵的客人，所以他们会奉上最好的招待。

　　不过，现在他们要等待一位更加尊贵的客人云云，大家放心，很快就会到了。

　　果然没有等候多时，就见着外面兵荒马乱，一队士兵护卫着几位高冠博带之人而来。

　　“居然是州牧陆复到了……”

　　那些富商甚至修行者们见到，纷纷拜倒迎接。

　　事实上，不用说，王真灵就从气运之中看出来者是谁了。

　　不过这位所谓的陆复称呼一声州牧，却是有些太抬举他了。

　　利州现在虽然已经不复是三位诸侯割据的景象。

　　但是这位这陆复么，所谓的州牧，也不过就是叫着好听，或者干脆来说，就是关起门来自娱自乐而已！

　　自从侯新时代后期，朝廷基本统一之后，已经罢免了州牧的官职，重新设刺史之位。

　　当然天下也不是没有例外，唯一的例外就在灵州。

　　因为灵州有王真灵这个灵王在！

　　灵君的敕封是天庭所封。

　　而灵王的爵位，却是侯新时代所封。历代沿袭下来。

　　即使到了现在，何君谋朝篡位，建立原朝，却也不敢动王真灵的位置，依旧承认王真灵的灵王爵位。

　　甚至为了拉拢王真灵，更是再将梁州下密，和茂江附近新设的南桑郡，划归灵州，成为王真灵这个灵王的封地。

　　以此来收买讨好王真灵！

　　而这个陆复么，虽然是玉都山扶持起来的人，却也没有那么大的面子成为州牧，也不过刺史而已。

　　话又说回来了，那何君谋朝篡位，得国不正，心底不安，生怕别人也这般篡夺他的权位，所以将他自己的一大群儿孙，甚至兄弟，亲族等等纷纷封王。

　　一时间却在天下分出了二三十个拥有实权的诸侯王出来。

　　那利州就分了两个王，各自拥有自己的属吏还有兵马。

　　理论上来说，那两位封在利州的诸侯王，方才是利州最高的官职。

　　灵州那边却也封了一个王，只是碍于王真灵，封了一个南桑郡王。

　　却是何君的一个不受宠爱的，关系疏远的侄子，被封在了那里。

　　一切甚至都要看王真灵的脸色行事！

　　至于连何君都无比忌惮王真灵了，他的那些受宠爱的儿孙们，却是没有一个愿意，或者说是敢在灵州就封的。

　　居然那位南桑郡王，就封南桑之前，在家里哭的稀里哗啦的。

　　家人已经都提前为他安排好了后事……谁让这厮以前得罪过何君的太子的？

　　总之，若非如此，那个倒霉蛋，却也不至于被封到南桑郡来。

　　按照那些何家诸侯王们的话来说，就是肉包子放在了老虎嘴边上。

　　那南桑郡王哭哭啼啼的上任，还以为自家要被王真灵干掉。

　　不过还是在家丞的劝告下，在上任之前前来拜见王真灵，表示一切听从王真灵安排。

　　这才得了王真灵的默许，在南桑郡上任。不是无缘无故的死在路上……

　　这般话扯的有点太远。


第十七章 家养的

　　总之，这就可以见到王真灵现在对于天下的影响力之一般，对于灵州的控制力之强大。

　　所以说，王真灵现在看着这位所谓的陆复使君的种种做派，简直就好像是看到小孩子杂耍也没有多大的区别！

　　除了那陆复之外，跟在他身边的两人，应该都是篪盐城中的大人物。

　　王真灵当然不可能拜倒迎接位陆复。

　　不论是官职爵位，王真灵都不在其下，甚至是远在这陆复之上。

　　至于论起实力，势力，那就更不要说了！

　　当然了，这个时候也不只是王真灵没有下拜。

　　便是还有几位修行者，也是冷眼而看，并无下拜的意思。

　　那陆复看起来气量不错，见到这种情形，心中知道和这些修行者计较不起……

　　这天下间不是每一个人都像是王真灵这样，能够压服境内所有修行者的。

　　更不要说这是在利州，本就是玉都山才是真正主宰。

　　直到那陆复落座之后，纷扰才渐渐停下。

　　然而，那陆复刚刚坐下，随着两位道人的大步走入，顿时惊的刚刚坐下屁股都还没有坐热的这位刺史再次站了起来，拱手相迎。

　　这胡商宴客，当然用的不是中土的礼法规矩。

　　自然也不会安排席位给诸人跪坐，而是有着胡床胡凳。

　　虽然有些人会骂一句这些胡人不讲礼仪，化外蛮夷。

　　但是实际上坐起来，却是要比跪坐舒服太多。

　　此时，随着那陆复站起，其他人等许多也纷纷站了起来，口中议论纷纷：“玉都山的两位道长都来了，莫非这些胡商手中当真有什么好东西不成？”

　　显然，这两位道人在篪盐城名头极大，因此就连刺史在内，都纷纷起来迎接。

　　而王真灵当然是没有动的，因为他认出了其中一个，正是刚才被他送到地下千丈深处的那位道人。

　　而另一位走在这道人前面，看来修为还要更高。

　　第一位道人虽然是全真境界，然而王真灵早就已经看出，这个玉都山道人修为有限，也不过刚刚将神室修成三尺而已。

　　而第二位道人修为却高深许多，虽然依旧是全真境界，但是其神室却起码有着七尺！

　　几乎要比刚才被王真灵镇压的道人强了四五倍！

　　只是这两个道人却并没有理会其他人，居然直接走到了王真灵面前，气势汹汹。

　　王真灵却是依旧那么毫不在意的高坐胡凳之上，让那胡小白两个给自己捏肩捶腿。

　　一边却是轻松笑道：“这么容易就出来了，莫非你修炼了土遁之术么？”

　　两位玉都山道人一个叫做邱平，一个叫做何辟。

　　都是玉都山驻扎在篪盐城的高手，几乎也就是驻扎在整个郡的负责人了！

　　能够派出两位全真级数的高手，坐镇一郡，从此就能够看出玉都山的底蕴之深。

　　比如你让他王真灵麾下，却就怎么也拿不出这等级数的高手去坐镇地方。

　　而此时，这两位玉都道人气势汹汹的问罪而来，不过遇到了王真灵这种做派，一时间心中多少有些打鼓。

　　尤其是那修为更高的邱平，却也看不出王真灵的修为高低，心早就更是咯噔一响。

　　不过仗着这利州毕竟是他们玉都山的地盘。

　　王真灵在这篪盐城中，不仅敢于劫夺玉都山弟子，而且几乎将自己师弟镇压在千丈地下，这分明就是没有把他们玉都山放在眼中。

　　这种事情如何能忍？

　　这邱平道人就道：“光天化日之下，两个妖物居然敢出入人间市井。这便是你教出来的么？”

　　王真灵眉毛一挑，随着王真灵地位高隆，已经记不得是二十年，还是三十年没有人敢用这样的语气和自己说话了！

　　更重要的是，那两个小狐狸是我弟子，我能够教训，你这道人何德何能也敢出口？

　　顿时冷然一笑，还没有说话，道人就又怒道：“你是哪派弟子，是成天道的，九阳观，还是仙蓬岛的？居然敢私自传授道法于妖怪，就不怕冒天下之大不韪么？”

　　王真灵口中却是哂然笑道：“这分明是我家养的妖怪，又不是野生的，你管的未免太多！难道就只许你玉都山养妖怪，就不许我养了么？你玉都山未免太霸道了吧？岂不闻只准州官点火，不许百姓点灯？”

　　事实上，王真灵一般都有着能动手尽量不逼逼的良好习惯。

　　只是这一次在这人群之中，人多口杂，动手不得，也就多说了两句。

　　不过却也极尽冷嘲热讽之能事。

　　那邱平道人如何说得过王真灵？

　　被气浑身乱抖，伸出手指指向王真灵，想要说些什么。

　　然而还没有开口，王真灵已经大怒。

　　不知道多少年没有人在自己面前敢于不敬了。

　　更不消说如此这般用手指直接指着他王真灵。

　　“区区一个开窍圣人，不过神冥境界而已，却也敢在我面前说话？没大没小，真不知道你们师长是怎么教出你们来的！”

　　一句话就让这玉都山的道人说不出话来。

　　更让他恐惧的是，他本来是全真境界的修为，神室七尺。

　　然而随着王真灵这句话说出，他的神室就不断萎缩，从七尺缩为六尺，三尺，然后就退化成成真境界。

　　然后变为一尺，五寸……再然后充斥着金光的神室，居然褪色，化为红光。

　　就在王真灵这一句话之中，这道人的修为硬生生的被打落到了出窍境界。

　　而且连神明都不算，硬生生的退化成为了神冥境界。

　　这个邱平道人又惊又怒，更多的是一种恐惧。

　　一言就能够将其境界打落如此，王真灵到底又是什么修为境界呢？

　　往深处想去，越想就越是害怕。

　　无论如何，这都不可能是全真道人级数的力量。

　　那么到底是开府仙人，还是大洞真人呢？

　　这个人修为到了这种境界，为何出现在这里？他又是谁？

　　说破大天来，修行者还是要看修为境界说话！

　　而全真等级的力量，老实说，王真灵在出窍境界的时候都不放在眼中。

　　毕竟，王真灵就算是出窍境界的时候，就能够御使一州气运，对付三五个全真道人，也都不过等闲事尔！


第十八章 幻术

　　此时不只是那邱平被打落了那境界法力，另外一位何辟却一样，此时一身全真级数的修为法力，居然都只剩下了神冥级数。

　　这等力量，实在是太骇人了！

　　王真灵冷笑：“看在玉都山的面子上，不取你们两个小命。不过小惩大诫而已。老实回去坐着，一个时辰之后，尔等力量自然能恢复！”

　　这两个道人虽然怒火中烧，更多的却是害怕。

　　这般时候，却也不敢倔强，老老实实地按照王真灵所说，找位置坐下。

　　其他人并不知道刚才几人的冲突，还以为刚才他们是在叙旧。

　　还专门有人讨好，让出了王真灵附近的位置，给那两个道人坐了。

　　一直到全部坐定，似乎再无什么幺蛾子。

　　就有着一位胡商微微一笑，取出一个巴掌大小的布袋来，随手打开。

　　就见袋口放出淡淡的蓝光，像是投影仪一般光芒打在空中，化为一个玲珑胡姬的形象。

　　王真灵开始还在想，心道莫非这些胡商也都是些穿越者，弄来了三维立体投影之类的东西来唬人的吧？

　　但是接着脸色就微微一变，变得郑重了起来。

　　因为那胡姬居然从光影之中走了出来，生出皮肉毛发的质感来，活色生香，白皙肚皮扭动，跳起舞来。

　　更接着，就是一个又一个的胡姬从光影之中走出，足有七个之多，裙摆飞舞旋转。

　　跟着，又是一个个拿着各种古怪乐器的乐师走了出来，弹奏起节奏明快，却又带着鼓点的强劲音乐。

　　那些胡姬踩着鼓点节奏，或者扭动，或者飞旋，做出种种舞姿来。

　　这等和中土不一样的音乐舞蹈，更是让人容易血脉沸腾，另有着美感。

　　不仅是那些人间富豪们看得目驰神迷，就算是许多修行者们却也是一般。

　　而如同王真灵这样的清醒者，这个时候的脸色都是十分古怪。

　　因为这个时候，他们都在观察这些到底是怎么做到的？

　　不过，此时，王真灵已经看出来一些端倪，应该是一种幻术。

　　只是这种幻术十分强大，类似于神冥，但是却有着一种真实在其中。

　　这根本就是另外一种力量体系，而且十分成熟，非是王真灵可以轻易看穿。

　　却在这般时候，一曲既罢，就有着那些胡姬盈盈的走了过来，给每一个客人端上葡萄美酒和菜肴。

　　即使十分近的距离，能够嗅到这些胡姬身上的香水味道，甚至还可以看见刚刚运动过后，那雪白如同牛奶一般皮肤上流出的汗水。

　　甚至，还有人往那胡姬身上摸去，惹得那些胡姬叫嚣躲避，却是不论是色香味触，都分辨不出这些胡姬真假。

　　偏偏王真灵在摒弃了五感之后，以元神观照，就能够看出这些胡姬不过空无一物而已，分明只是虚幻。

　　这等以假成真的手段，明明知道是假的，但是还是看不穿半点破绽。

　　这等手段，也都不得不让人万分感叹！

　　“既然这些胡姬都是假的，那么这些酒食，应该也不会是真的了？”

　　王真灵淡淡而笑，已经看出殷红的葡萄美酒不过只是清水，种种精美菜肴，也都只是面饼而已。

　　还好，这些胡人没有拿出一些蜈蚣蚯蚓之类的东西恶心人。

　　毕竟在座所有人都是非富即贵，是修行者的也不少。

　　那胡商敢耍点小小花头取乐，却是不敢当真惹怒在座的这些贵宾的！

　　此时，就有着几个道人看出幻术来，心中十分不耐，已经喝道：“这些东西没有什么看头，你们要卖的货物呢？还不赶紧拿出来？”

　　这般说了，那些胡商见着不耐烦的人越来越多，却也不敢在吊胃口，嘻嘻一笑，已经让人将宝物取出。

　　“希望你的这些宝物都是真的，若是和刚才一样，你们也就不要想活着回去了！”

　　王真灵淡淡的警告一声。

　　如果这些胡商再搞出什么幻术，装成宝贝的话，那么就不要怪他王真灵出手无情了。

　　他的时间可颇为宝贵，不是陪着这些胡商戏耍的！

　　王真灵这般话说的淡淡的，然而却不知道怎么地传入这些胡商耳朵之中，却有着一种让他们振聋发聩的感觉。

　　只是清楚的知道，最好是按照王真灵所说的去做，否则他们的下场估计会很不妙。

　　当下也就收起了一些小花招，乖乖的将那些货物放了上来。

　　并且笑嘻嘻的道：“我等商人和气生财，如何敢戏弄诸位贵客？实在是我等这里售卖的宝物，和刚才这些幻术有关？”

　　“休要逞口舌，快快将东西拿出来！”

　　那胡商却是颇为郑重的道：“这些都是天材地宝，十分难得。我想各位都知道价格不低……”

　　“只要你们拿得出真东西，本州就拿得出钱来！你们这些胡人，真让人好笑！”

　　那刺史不由得冷笑说道。

　　对于这些胡商磨磨蹭蹭，小肚鸡肠觉着十分无语。

　　若是中土商人，有着这般天材地宝，早就送入刺史府之中去了。

　　哪里还像这些胡商一般的拍卖，简直是不知所谓！

　　太没体统！

　　那些胡商得了这位利州刺史的一句话，像是放下了一个什么重担一般。

　　这时候就取出一个布袋来，正是刚才那些胡商演示，幻化胡姬的袋子。

　　此刻打开那黑布袋子，就露出一颗拳头大小的珠子，光晕流转，氤氲之间，美不胜收。

　　诸人望过去，许多人都有着沉醉神色。

　　那胡商缓缓开口，道：“此珠又被称之为海蛏珠，最能幻化种种，比如这些胡姬……”

　　他说着，轻轻摩挲这珠子，就见那珠子光芒之中居然走出了一个袅袅娉娉的少女来，美貌无双，却是要比在场的胡姬更要美丽几分。

　　跟着，这些胡姬一个个走出，每一个人都长的一模一样。

　　就见着，那些少女端着食盘，奉上美食于诸位的案几之前。

　　诸人无不哗然。

　　刚才其他胡商所演示的，多少都还有一些瑕疵，让人看出真假。

　　然而眼前这位胡商首领亲自出手，却使让人看不出一点的端倪来。

　　除了他故意让那些胡姬穿的衣服不同，否则其他人当真看不出来半点不同。


第十九章 价值连城

　　王真灵却隐约看出来，这等幻化之术，除了这所谓的海蛏珠足够神异之外，更加重要的是，这位胡商首领绝非寻常可比！

　　这般说了，那胡商伸出一根手指，道：“最低一千万钱！”

　　这个价格一叫出来，整个场中都是议论纷纷。

　　一千万钱？这价格似乎有些高啊！

　　“似乎，要用这海蛏珠，需要有着精纯而又强大的神识才行啊！”

　　“这等东西，似乎除了取乐也看不出其他有什么大用。”

　　“万物而已，若是价格不太贵，买回去也好说的过去。但是一千万钱，那就是太贵了些。”

　　在场之人，个个都是明眼之人，很清楚这般海蛏珠不过只是幻化而已，也就是骗骗眼睛而已。

　　然而在场的修行者，又有几个还是以目视物的？

　　不说王真灵这等修为了，便是成真之后，都已经习惯用神识感觉一切了，眼睛反而不过只是辅助。

　　所以，这海蛏珠再妙，也骗不住真正的修行者。

　　而且，只要修炼到了出窍期的神冥境界，也都能够施展神冥幻境，发挥出类似力量。

　　或者说，如果神冥左右的修行者，借助这个海蛏珠，能够将神冥幻境发挥的更加强大。

　　不过等到成真境界以后，勘破真伪，这珠子也没有多少用处。

　　不过这海蛏珠对于修行者没有什么用处，但是对于世俗间的那些富翁人等，却是显得十分有用。

　　一时间，倒也是你争我抢的十分热闹，生生将这颗珠子的价格哄抬到了三千万以上。

　　算是开门红了！

　　不过，这颗珠子拿出来，其实也就不过只是开胃小菜而已，接下来才是正餐。

　　很快，这些胡商就取出了一个七尺高的血红珊瑚来。

　　珊瑚生长海中，普通人原本不容易见到，视之为宝物。

　　尤其是这般通体血红，高达七尺的珊瑚，那就更加少见了。

　　然而，这不是最让人惊异的地方。

　　最让人惊讶的是，那些胡商往着珊瑚上浇水之后，顿时一阵水汽蒸腾而起，珊瑚越发红的耀眼，鲜艳，彷佛着火了起来一般。

　　而那清水更是直接蒸发起来，凝聚成云雾，却不飘散，居然在珊瑚顶上凝聚起来。

　　“嘶……”

　　在场诸人虽然见多识广的却也不少，但是见到这等异宝，却也难得之极。

　　“这是火珊瑚……传说之中七宝之一的火珊瑚。想不到这方世界居然也有这等宝物！”

　　王真灵一眼就认了出来，这是末法世界记载之中，七宝之中的火珊瑚。

　　所谓的七宝就是所谓的金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙。

　　不过却不是普通的静音珊瑚玛瑙这些，而是其中特异的，真正的天材地宝。

　　而火珊瑚就是其中真正的七宝之一！

　　此刻，王真灵心中想着，这些胡商拿出了火珊瑚来，不会接下来拿出的是其他七宝吧？

　　果然，接着就见这些胡商们拿出铜金，秘银，七彩琉璃，白砗磲来。

　　此时，不只是王真灵认出了这些东西的来历，同样有人惊呼出来：“这是七宝！”

　　“正是七宝，相信各位应该知道这些东西的价值。也该知道，这些东西绝对做不了假！”

　　那胡商得意的说着：“这些东西，我们打算一次性拍卖，价高者得。地价为一亿钱！”

　　以亿？

　　那利州刺史的脸色一时间就变得十分精彩。

　　刚才他还夸口，只要这些胡商拿得出的东西，他都买得下。

　　然而现在这些胡商一出手，顿时就让这位刺史给镇住了。

　　他哪里拿得出一亿钱来？

　　整个利州，一年上缴朝廷的赋税，也不过在五亿钱而已。

　　就算是他能够拿出一亿钱，怕是差不多也就要倾家荡产了。

　　让他拿这么多钱出来，买眼前这些东西，他却也是绝对不肯的！

　　顿时脸色将好像是开了染坊一样，变得精彩至极。

　　就算是王真灵等人，也都被这般狮子大开口的价格给吓了一跳。

　　不过很快就反应过来，这个价格虽然足够高，但是却值得！

　　便是那铜金吧，也都上了数十斤。

　　按照千斤铜和十斤黄金混合，最后才能出一斤铜金的法子提炼，那一斤铜金就值钱数万。

　　百斤铜金值钱就有着上百万了。

　　这还是成本价！

　　因为灵州有铜矿，有制铜金之法。

　　事实上，一般卖出去的价格是起码十倍的。

　　再加上这些胡商远道运输而来，追求的利润更高，也就不足为怪了。

　　所以这价格在王真灵看来，虽然高，但是并不离谱！

　　毕竟，天材地宝这些东西，可是十分难得。

　　还有一个更重要的原因是，单独的七宝也许不算什么。

　　但是这一套东西，性质相辅相成。

　　若是七宝合一，这价值可就大的多了。

　　当然同样重要的是，这些胡商给的七宝的数量都不少。

　　铜金百斤，那珊瑚宝树都有七尺，其他砗磲之类的也都极大。

　　所以，这个价格拿下七宝，并不算太高。

　　当然了，这些胡商也不可能是来做善事的。

　　之所以没有定下太高价格，一来是拍卖。

　　二来怕是一亿钱就已经足够惊人了，再多估计就要把人给吓走了。

　　当然了，王真灵心中腹诽，这般时代的钱币单位确实吓人，其实也没有多少嘛。

　　按照千钱一贯来算，这一亿钱也就是一万贯，若是放在唐宋，也就不过只是万贯家财罢了！

　　放在明清之后，一贯钱值银一两，那么也就不过一万两……

　　这么看来，是不是没有这么吓人了？

　　却是这般世界如今生产力不高，财富有限的原因。

　　当然了，却也是这般时代，铸造钱币太不容易，所以钱价昂贵，购买力惊人。

　　不说王真灵的吐槽了。

　　总之，王真灵心中觉着一亿钱买着七宝并不太贵。

　　而其他人显然也是差不多的想法。

　　“一亿五百万！”

　　“一亿一千万！”

　　“一亿两千万！”

　　不大一会功夫，这七宝的价格就已经上了已经到了一亿三千万亿上。

　　那刺史惊讶的嘴都合不拢了，却是绝没有想到，他一州刺史都拿不出这么多钱来。


第二十章 拍卖

　　而眼前却是有这么多人能够拿出，并且将价格不断往上哄抬。

　　这让这位刺史大人，一时间都有些失神。

　　彷佛被刷新了三观的感觉！

　　却更不知道这天下间居然这么多有钱人，能够出得起钱的……能够拿出这么大笔钱的，当然都是这些修行者。

　　一直到王真灵一锤定音：“一亿五千万！”

　　顿时镇住了所有人，轻易的将这些七宝拿下。

　　所有人的目光都望了过来，心中好生奇怪，却是想不通这个王真灵哪里冒出来的？却是这般有钱？

　　在场这么多人，居然没有一个人能够认出王真灵来。

　　却是王真灵这么二十多年来深居简出，常年闭关，能够见到他的人本来就很少。

　　说句不客气的话，在座的这些人都还没有资格！

　　不过还是有些见多识广的人，却是从两个小狐狸身上隐约猜到了一些王真灵的来历，心头凛然。

　　传说之中，那位灵君身边就有着一公两母，三只小狐狸，修为不凡，经常替王真灵出面办事。

　　现在看看，王真灵背后的两位小狐狸模样既美，修为又高，莫不是就是传说中灵君身边的那两只？

　　而再看看两只小狐狸殷勤服侍的态度，隐隐约约的就已经可以猜到了王真灵的身份了。

　　这也是王真灵出价之后，却再无人敢于开口的原因之一。

　　要知道，现在世上行走的修行者，顶多也就是全真道人这个层次。

　　而尽管没有人知道那位灵君修炼到了什么境界，但是谁都会想到，坐拥一州之地的，方圆千里一州之主，所掌握的力量，绝对强大到不可思议。

　　再加上势力庞大，影响力惊人。就绝非这些修行者所可以招惹！

　　那些胡商请王真灵进入旁边的小房间，商议着货物如何交割。

　　不论在什么地方，一多亿钱的生意总归是一件十分巨大的生意了。

　　在任何地方拿出这么多钱来，都是不可能的事情，大概率都是以物易物。

　　王真灵却也懒得啰嗦，他出来散心一趟，当然也不可能带着多少钱财。

　　当下写了一张纸条，道：“凭此物去灵州取钱便是！”

　　说着，盖上自己随身带着的印记。

　　那胡商开始还有些不放心，但是看清楚纸条上的印信之后，顿时大喜，连忙下拜。

　　显然，这些胡人在中土经商，却也弄清楚了很多关窍，知道王真灵是谁。

　　王真灵随意摆摆手，却是走了出去。

　　诸人侧目，看着那些胡商恭敬的把王真灵送回座位。

　　心中都是越发猜测起王真灵的来历了！

　　接下来那几个胡人却又拿出来几件小物事拍卖，比如灵玉，或者是月魄珠。

　　甚至还有一些用来助兴的东西，比如龙涎香，美人影等物。

　　这些东西，就引来世俗间那些富豪的兴趣，争抢。

　　王真灵笑吟吟的看着，却也不多说。他知道这些胡商还有一些好东西没有拿出来……

　　因为一般来说，既然这么拍卖么，肯定会有一件压箱底的东西。

　　若是后世成熟的拍卖会，起码有三件好东西，一个放在开始，一个放在中间，一个放在最后，形成三波的小高潮。

　　也让整个拍卖会一波三折，高潮迭起。

　　不至于一开始就把好东西给卖完，也不会全部都留在最后去卖。

　　估摸着，现在应该拿出第二件好东西了！

　　王真灵所料一点不错，显然这些胡商刚才受了教训，知道吊胃口不能太久的道理。

　　就拿出了第二件宝物，这是一件黑黪黪的木头，像是被火烧焦了，看起来十分寻常。

　　就和普通人家柴火灶上烧的木炭看起来似乎没有什么区别。

　　然而，那些胡商也不解释，只是道：“这件宝物，我们同样打算要以一亿钱的底价拍卖，价高者得！”

　　话都没有说完，已经见到胡小白和胡小黑两个眼中放光，激动万分。

　　如果不是王真灵在，几乎就要上去抢东西了。

　　这让王真灵微微一愣，心中若有所思，就道：“东西可否拿来我看？”

　　原本没有这种规矩的，不过王真灵是大客户，刚才才出了一亿五千万钱。

　　更加重要的是，这些胡商现在差不多也都已经猜出了王真灵的身份了，自然不敢拒绝，送到了王真灵的面前。

　　王真灵拿起了这木炭，入手沉重冰冷，并不像是轻飘飘的木炭，反倒像是沉重的钢铁一般。

　　他不用转头，就可以见到身后两女的目光几乎黏在了这木炭上面，差点就要抢了。

　　王真灵哂然一笑，随手将木炭递给两女，换回她们一声欢呼。

　　“这东西，我出两亿钱要了，可还有人出更高价？”

　　王真灵淡淡开口，声音传遍全场，一种无可置疑的感觉就镇压的全场这么多人，居然没有人能够开口说话。

　　一则是王真灵久在上位的气度，二则是震惊于王真灵的豪奢……

　　这块木头到底有什么用处，都还没有人知道，王真灵居然就已经花费两亿钱买了。

　　诸人就算是有心竞争，然而不说拿得出拿不出这么多的钱来。

　　就算是拿得出这么多钱，买一个不知道什么用处的木炭，脑抽了吧？

　　一时间都是无语。

　　偏偏那胡商也不做反对，这价格早已经超出了其心理期望。何况怎么也要卖王真灵一个面子，就呵呵的默认了。

　　接下来却又道：“我们从火焰之国中卖到了一批宝石，分为地宝石，风宝石，水宝石！”

　　就有人奇怪，高声问道：“为什么没有火宝石？”

　　那胡商耸耸肩，道：“因为那是火焰之国，火焰宝石地位最高，而且并不允许买卖！”

　　王真灵听了，方才知道这些胡商居然不是从火焰之国来的，心中微微好奇，也不知道这些胡商是从哪里来？

　　要知道所谓的火焰之国，就是当初和中土大战的那些外域火焰神灵们所统治的国度。

　　难道还有新的国度，也开始和大成世界融合了么？

　　虽然心中疑惑，不过王真灵却没有当场提问。

　　他手下就有着强力的情报机构，收集着各种情报。


第二十一章 压箱底

　　像是这样的情报，大约是还不值得传入王真灵的耳朵之中。

　　不过他想要知道，回去问问便成了！

　　这般时候，拍卖已经开始，这次为了照顾大家，却不是一下子全部拍卖，而是一颗颗的拍卖。

　　总共有着三十多颗宝石，却也卖了数千万钱。

　　让人不得不感叹，这些胡商的钱似乎也太好赚了。

　　这些宝石一枚也就不过几十万到上百万钱的价格而已。

　　王真灵也随便买了三颗，一样一颗，却是放在手中研究了一阵子，却就给了身后的两女把玩。

　　知道王真灵的身份，这些胡商却也不再催促王真灵前去付款。

　　因为他们知道，王真灵绝对付得起钱来。

　　更重要的是，已经和王真灵做成了十几亿的声音，这几颗小玩意儿就算是送给王真灵也都没有什么好说的。

　　至于其他人们，却就老老实实的去结账去了。

　　王真灵微微摇头，这些胡人恐怕想要活着带钱离开中土并不是那么容易的事情！

　　他自然不会见财起意，杀人越货。但是财帛动人心，其他人会不会这么做，却就很难说了。

　　熙熙攘攘之间，拍到了宝石的纷纷付账，有些生怕财已经露白的，直接起身，有些人却就是要把热闹看到底。

　　因为所有人都已经看出来了，这些胡商还有更好的东西没有拿出来。

　　所以，很快，那些胡商就道：“我们这次很不容易弄到了一批抵山之妖，各位可有兴趣？”

　　抵山之妖？

　　诸人，尤其是那些修行者们都不由得变色。

　　场中一直都有着一些身穿黑袍，连脸面都不露出来的护卫。

　　此刻却就有着两个护卫走上台去，一把将身上的黑袍给拽了下来。

　　顿时一股强大精纯的妖气弥漫开来，露出两个人身牛头的怪物来，身躯强健如铁，足有两米来高，形成一种惊人的压迫感。

　　至于你要问妖气是什么东西？

　　这就很难说了！

　　妖气不过只是一个说法，其实是这些妖怪远比修行者强悍的多的强大血气，再加上驳杂不纯的真气，或者法力所形成的一种气息。

　　最重要的特征就是驳杂不堪，而修行者务求精纯完全不一样。

　　当然不会有人在这个时候，如同王真灵一般去想这么多。

　　这个时候，在场大多数人都发出惊叹。

　　“这两个护卫虽然没有化形彻底，然而却已经几乎达到成真级数了……真不知道这些妖怪，力量如此驳杂，却是如何修炼到的？”

　　又有其他人却是在想，难怪这些胡商敢做这么大的生意，却也不怕别人生出歹意，原来居然还有这么强大的武力。

　　看看在场的这些黑袍护卫，起码也都有着十多个。

　　这等力量，一般势力估计还当真抢劫不了！

　　而且，谁敢保证，这些就是这些胡商的全部力量了？

　　所以，刚才一些起了贪心之辈，此刻纷纷熄灭了心思。

　　当然了，总有一些利令智昏之辈，却看不清楚形势的，也是有的！

　　那胡商又再次登台，笑道：“我们这些护卫当然是不卖的，只是给各位展示一下而已。不过若是谁当真感兴趣了，我们下次来的时候，却也可以当真弄一批抵山之妖来卖……”

　　刚才那胡商自然是炫耀武力，免得有人生出一些不该生出的念头。

　　不过，生意人和气生财，展示实力之后，就很快把话给圆回来。

　　诸人见识到这些胡商的武力之后，大多都已经熄灭心思，也就凑趣的叫好。

　　有些却也想到，那所谓的抵山之妖当真不错。

　　下次这些胡商如果真是拿来卖，却也可以买上几个。

　　不论是作为护卫，还是其他什么用处，都是好的！

　　只有那张云保脸色阴沉的彷佛能够下雨一般，死死的盯着那胡商，显得愤怒之极。

　　就在这般时候，那胡商嘿嘿一笑，道：“现在就该拍卖我等这次压箱底的宝物了，希望各位这次有着心理准备，价格不会低于五亿钱！”

　　“丝丝……”

　　这是从牙缝里倒抽凉气的声音。

　　虽然很多人都有着心理准备，但是听到五亿钱的价格，依旧忍不住心惊肉跳。

　　五亿钱，这差不多相当于一州税赋。

　　能够拿出这么大一笔钱来的，可不是富可敌国又是什么？

　　就连那位利州刺史陆复，这个时候都已经以手按住胸口，免得自己的心脏要从胸口跳出来。

　　他一州刺史，聚敛钱财数十年，到告老还乡那一天，却也不知道能不能积攒出这么多钱来！

　　那胡商开了口，见到满场到处一片惊愕，唯有王真灵含笑以对。

　　心中顿时大松，这等事情，只要有着一个人能够买得起就成。

　　其他人那就算了！

　　当下也没有打算拍卖了，仰天打个哈哈，道：“开玩笑尔，我哪里拿得出五亿钱的宝物？不过只是开个小小玩笑而已，各位勿怪，勿怪……”

　　在座许多人才松口气，我说么，五亿钱，吓死个人，原来是开玩笑。

　　至于还有些人相信不相信这些是开玩笑的，那就不知道了。

　　总之，此时，那些胡商居然宣称拍卖结束，已经再也没有东西了。

　　这一举让其他人都为之愕然，还以为会有什么重宝座最后压轴，却没有想到在这个小高潮之后居然直接结束。

　　一时间许多人骂骂咧咧的走人，王真灵微微一笑，带着两个小狐狸准备走人。

　　就在这个时候，那胡商首领请王真灵进了一间房间之中。

　　王真灵心中奇怪，自己已经结账过了，又要和自己私聊什么？

　　心中思忖，却也不着急，面上笑哈哈地问道：“这位先生，你看我花这么多钱，买了这件宝物，你也该说说这件宝物的来历吧？”

　　那胡商呵呵一笑，看向被胡小白和胡小黑争抢抱在怀里的木炭，就道：“这是巴拉尔神树的树枝，传说之中，火焰诸神和巴拉尔神树大战，花费了七天七夜的时间方才烧毁了神树。最后残存下来的东西，就只剩下这么多了。我们也在火焰之国的官方拍卖会上拍到了这件宝物？”


第二十二章 奉送

　　巴拉尔神树？

　　还有火焰之国的官方拍卖会？

　　王真灵继续追问之下，方才知道，所谓的巴拉尔神树，是火焰之国传说之中的一棵神树，也是火焰诸神们在天界的大敌。

　　最后当那些火焰诸神打败了这棵巴拉尔神树之后，方才统治了整个天界。

　　而火焰之国的所谓官方拍卖会，却是火焰之国的一项传统。

　　每次当火焰之国准备大举用兵，或者财政入不敷出的时候，都会举行拍卖会，将官方珍藏的宝物卖掉，以换取经费。

　　而这一次，火焰之国居然连巴拉尔神树被焚烧之后的残骸都拿出来卖掉了，这很显然，代表了这次火焰之国定然会有什么大动作！

　　对此，王真灵第一时间生出警惕的心思来。

　　莫非火焰之国打算再次向中土用兵不成？

　　王真灵手下有着情报机构，但是能够打听清楚中土发生的事情都已经不易，自然不可能打听到这些外域的情报。

　　心中想到这里，正想要打算找这些胡商打问清楚。

　　那胡商道：“实不相瞒，这次我等请灵君进来，是打算求灵君救命的！”

　　“哦？我看你们护卫实力颇为不弱，有谁还能抢劫你们不成？”王真灵笑道。

　　那胡商首领道：“有一件东西，灵君看看就知道了！”

　　二话不说，就让人送来了一个黑布袋子来。

　　打开来一看，居然又是一颗海蛏珠。

　　然而王真灵见了之后，居然微微咦了一声，耸然动容。

　　这个海蛏珠好像有什么不一样啊！

　　那胡商微微一笑，示意王真灵自己伸手去拿。

　　王真灵心头微动，伸手过去，手指刚刚碰到那海蛏珠所发出的光线，居然又再次咦了一声，面色变得无比郑重起来。

　　他一把拿起了海蛏珠，轻轻在桌子上一点。

　　一道金光很快的蔓延开去，整个桌子居然都变成了金子的。

　　“你去看看，这是不是黄金的！”

　　王真灵对身后的胡小白说道。

　　那胡小白两个好奇，立刻跑了过来，敲敲打打之后，甚至差点用牙齿咬……

　　然后不可思议的道：“是真的，这木头真的变成了黄金了！”

　　对此，王真灵并不感觉到意外，似乎早有猜测。

　　手中的海蛏珠的光芒扩张开来，吓了胡小白两个一跳，感觉让开：“郎君，可不要把我们两个也变成了金子的……”

　　王真灵微微一笑：“哪里这么简单……”

　　光芒照耀过去，一团乌云翻滚，雷霆银蛇在其中窜来窜去，下面却是波涛汹涌的大海，一艘船只正在艰难的逆风而行。

　　“这……”

　　胡小白偷偷摸摸的凑了过去，刚刚靠近，几乎就被狂风给席卷，幸亏被胡小黑眼明手快的一把给抓住了。

　　然而一道雷霆，却是如斯感应，轰了过来。

　　就算是那两个小狐狸躲开，雷霆却也在地上炸了开来，击出一个浅坑来。

　　“是真的，这一切都是真的……”

　　这一次两女彻底傻眼。

　　而那胡商也赞叹道：“灵君果然是灵君，第一次见，居然就能够知道这珠子的用法。实不相瞒，这珠子其实不叫海蛏珠，而是叫做海蜃珠！那所谓海蛏珠着，不过只是劣品而已！”

　　“哦？”

　　“海中有蜃龙，吞吐云气，而为幻境。这海蜃珠相传就是蜃龙的宝珠……而那海蛏珠，却不过只是一些有着些微蜃龙血脉的扇贝之属所生的珠子而已！”

　　胡商首领笑眯眯的道。

　　王真灵也道：“好东西，当真好东西！”

　　爱不释手。

　　这件东西可不只是化境那么简单，而是幻化为真啊！

　　其中似乎有着无穷妙用，让王真灵无比心动：“你开始说五亿钱拍卖的就是这个？本君买了！”

　　王真灵开口道。

　　“我等愿意将此物奉送灵君，一文不取！”

　　那商人首领微微笑道。

　　王真灵听了，这么大的便宜丢在身上，然而却是似乎并没有什么高兴的。

　　反而手指轻轻在大腿上扣了起来，似乎在思忖着一些什么。

　　“这么说，你们是从抵山天柱之外而来的外域商人了？”

　　“是，我等为海西盛国而来，穿越抵山，方才进入东辰……”

　　王真灵听了微微点头，又问起抵山之外种种国家情势，那胡商一一作答。

　　原来那抵山，抵山天柱云云，就是东辰世界南方，那些大地边缘，阻挡一切的高山。

　　王真灵查阅这方世界的古籍……类似于山海经。

　　却是将这抵山天柱之内，都称之为海内。

　　而抵山天柱之外的世界，称之为海外。

　　并且根据记载来说，海外大荒，多妖魔害人，后来上古天帝乃立抵山天柱，隔绝内外。

　　海内为良人百姓所居，而那海外就为妖魔鬼怪所居……

　　毕竟是上古记载，臆测居多。

　　不过那所谓的外域火焰之国，就是抵山天柱之外的一个强大国度。

　　话题绕了一个大圈子回来。

　　“既然送我这等大礼，尔等所要什么？”王真灵问道。

　　而那胡商首领原本一脸紧张的，听到王真灵答应之后，顿时松了一口气：“我等想要取道灵州而回！”

　　王真灵笑了，这句话看起来似乎只是说我们打算从灵州借道而回，似乎并没有什么。

　　实则的意思是求王真灵的保护啊！

　　王真灵就淡淡的道：“放心吧，我会送你们安全离开中土的！”

　　这般说了，那胡商首领越发喜笑颜开。

　　看来他们也都早就知道自己面临的危机了，这此钱虽然赚的不少，但是却也很容易有命赚钱，没命花钱！

　　而得了王真灵这个承诺，他们的这么多钱没有白花。

　　不过这胡商显然更贪婪一点，试探地问道：“那么我们可不可以到灵州去做生意？”

　　王真灵奇怪的看来他们一眼，淡淡的道：“只要你老实交税，当然可以在灵州做生意了！这样吧，我也不白拿你这东西。我在灵中城送你一间店铺便是！”

　　有着前世的经验，作为地方长官，为自己的辖区招商引资不是最应该做的么？

　　那些胡商果然拿出了这么一件好东西来，当然不只是想要平安回家。

　　更想要搭上王真灵这位一方霸主的关系，这才好继续做生意。


第二十三章 好汉不提当年勇

　　此刻这些胡商得了王真灵的承诺，都是十分欢喜。

　　那胡商首领却也没有讨人厌的继续说起这个话题，立刻继续想王真灵介绍起这块那抵山天柱之外的海外各国情况来。

　　然而却在这个时候，店铺已经被人一脚踹开大门，然而无数士兵蜂拥而入。

　　他们杀气腾腾，用着弓箭，长刀指着众人，道：“奉刺史之令，这些胡商涉及盗窃刺史府宝物，将他们统统拿下！”

　　那些士兵们杀气腾腾的上前，看这模样，只要有谁敢稍做抵抗，就要杀人了！

　　“这里的刺史的吃相也太难看……你就算是等着这些胡商出城之后，让士兵假扮成土匪袭击也是好看的多嘛……”

　　王真灵心中腹诽吐槽，然而既然刚才收了这些胡商的好处，他自然不可能言而无信。

　　就这么站了出来，淡淡的道：“且慢！”

　　那些士兵闻言尽数望了过来，毫不掩饰眼中的杀机。

　　然而却不知道怎么地，看清楚王真灵之后，都是感觉心底微微一凉，生出惧意来。

　　“这位使君，是……”

　　使君原本是称呼刺史，或者是郡守的称呼。

　　那些士兵一看王真灵气度非常，有着一种很明显的大权在握的威势，不由自主的就问了出来。

　　王真灵还没有说话，背后的小狐狸已经叫道：“我家郎君是护国天师，灵王……”

　　咯噔一声，听到这般名号，这些利州士兵哪里还有不明白王真灵是谁的？

　　一个个腿脚都有些发软。

　　灵州和利州本就是接壤，再加上这些年来灵州一直强势，当年甚至就要杀入到利州之中来。

　　便是这许多年，利州也都仰仗灵州鼻息。

　　这利州上下官吏士兵，又如何不知道王真灵是谁？

　　甚至可以说，当今灵州的威风，有着一大半都是建立在王真灵的身上的。

　　至于冒充王真灵……

　　不要开玩笑了，谁敢？

　　“下吏等见过大王！”

　　一圈反应快的官兵顿时将武器丢到一边，跪了下去。

　　王真灵淡淡地说道：“这些个胡商是我的客人，回去告诉你们刺史吧！”

　　那些官兵听了如逢大赦一般，急急撤离，仓惶去了。

　　而这些胡商虽然一直都知道王真灵的名声足够大，但是居然有如此威势，还是出乎他们意料之外。

　　“走吧，有什么事情会灵州再说，此地不宜久留！”

　　王真灵淡淡的道。

　　利州地面上的那些官吏，只要不是吃了熊心豹子胆，就肯定不敢和他为敌。

　　不过等到玉都山得到消息，却就说不定了。

　　也好不容易王真灵离开老巢来到利州，这些玉都山的道人们想来不会放过机会。

　　虽然估计不敢怎么了王真灵，毕竟王真灵是天帝亲自封的灵君。

　　但是，有机会落落王真灵的面子，让王真灵灰头土脸的机会，玉都山肯定不会放过。

　　王真灵虽然不惧，然而带着这两个小狐狸，却也怕麻烦。

　　“郎君，这木头不是什么巴拉尔神木，应该就是无及之木！真正的无及之木！”

　　胡小白凑到王真灵的耳朵旁边说道。

　　王真灵心头微微一动：“哦，是吗？”

　　这般时候，却也并无多想。王真灵就带着这些人准备出城！

　　那些胡商却也果决，将一些笨重不容易挟带的物事尽数都给丢弃，稍稍收拾一番，就跟着王真灵直接出城。

　　这些胡商能够走南闯北，做这般大的买卖，都还一直没死，足可见他们的素质绝对不差。

　　王真灵见得越发满意，心道我手下若是有这般的干练商队就好了！

　　只是他们依旧没有能够走出这座篪盐城，就已经听到半空之中有人呼喝：“灵君既然来了，何必走这么急？莫非是怕了不成？”

　　下一刻，一道金色的云光转瞬间在篪盐城的半空之上停住，走出一位道人来。

　　“是你？手下败将，许久不见！”

　　王真灵淡然说道。

　　原来这位道人居然是当初王真灵在赢娄郡时候所打跑的那位玉都山弟子吉海明。

　　此人当初暗算那九幽教的长老，意图嫁祸于他。

　　不过可惜却被王真灵给撞破，被打的灰头土脸。

　　若非是有着高手相救，此人身上早就埋满了黄土了。

　　一晃二三十年不见，却想不到这人居然也修炼成了全真道人，而且是实打实的全真境界。

　　此刻意气风发的出现在王真灵面前，嘿然说道：“好汉不提当年勇，灵君，你可敢和我一战？”

　　护国天师，灵王这些种种封号是人间朝廷所封。

　　而灵君却是天帝所封的神道封号，所以这吉海明直接称呼王真灵为灵君，而不是什么灵王之类。

　　他的声音又大，轰隆隆的传遍全城，几乎整个篪盐城大半的百姓都已经听到。

　　显然却是生怕王真灵推拒，所以却是要公诸于众，如此一来，王真灵就算是为了面子，也只能硬着头皮迎战了。

　　王真灵听了，洒然一笑，说道：“你既然自找无趣，却也不要怪我了！”

　　一般来说开府仙人虽然厉害，但是神室天宫却已经和洞府真池融为一体，所以不能够离开其洞府灵脉太远，否则只能派出分身。

　　而分身却往往连真身三五十分之一，甚至是百分之一的力量都达不到。

　　但是他又哪里知道，王真灵所修炼的却是九天元阳长生造化图，并且有着专门配套的通天之莲，和两界玉枢这等宝物。

　　九天元阳长生造化图，却是有着九重天宫的。

　　王真灵原本在全真境界，修炼成了长明天宫之后，融入到了真池之中。

　　此时，王真灵的用着通天之莲作为分身，天宫依旧是独立存在，被称之为太阳天宫。

　　虽然太阳天宫比不过那洞府真池，拥有二百七十三丈的庞大规模。

　　但是却也有着十五丈的太阳天宫，而且并不像是真池的力量为红色，这十五丈却是金色，本就是真池核心之处的力量颜色！

　　这也正是九天元阳长生造化图的厉害之处！

　　而王真灵敢打包票，这吉海明肯定不是一人动手，背后定然有着玉都山的加持。


第二十四章 敲竹杠上瘾

　　吉海明肯定不是一人动手，背后定然有着玉都山的加持。

　　这才敢有信心，以全真道人的身份挑战自己这个开府仙人。

　　一如当年，王真灵仗着整个灵州气运为后盾，而丝毫不将烈山君的分身放在眼中一般！

　　只是，可惜了，那烈山君不过土著神灵而已，哪里有着九天元阳长生造化图这般高妙手段？

　　此时，王真灵一声冷笑，当先开口，呼喝道：“雷来！”

　　轰隆！

　　一道雷光忽然从晴天白日之中劈了出来，当即向着那吉海明轰了过去。

　　那吉海明骇然，猝不及防之下，脑后却也升起了一道华盖模样的虚影，生生挡住了这道雷霆！

　　饶是如此，这吉海明也是立足不定，几乎从半空之中跌落下来，甚至骇然叫道：“真雷！”

　　莫要忘记了，除了这九天元阳长生造化图之外，他修炼的还有着太初龙虎大丹雷法。

　　只是，以前，由于修为关系，召唤不出真正的天雷来。

　　不是人工所炼制的雷火，就是借助气运摩擦生雷。

　　总之，威力着实有限。

　　而现在，王真灵不仅已经是开府仙人的级数了，这些年天宫之中参悟的蛙纹，虽然还是这三个，但是对于其理解，却是已经远超当年。

　　这才能够不用借助灵鼓，就能够直接召唤，甚至操纵雷霆来。

　　这等可是实打实的真正天雷，若非这吉海明已经修炼到了全真之境，再加上有着宝物护身，估计第一道雷霆，就足以将其劈成粉碎了！

　　饶是如此，那天地雷霆之中所带来的毁灭之力也不是那么好受的，几乎一瞬间将吉海明的护身宝物劈毁，将其神室光芒劈散。

　　此时，那吉海明骇然之间，也就不敢再等着王真灵出手了。

　　掐指念咒，已经沟通冥冥之中的玉都山上元宫。

　　隐约之间，能够见到一座天宫显现在天幕，宛如海市蜃楼一般，却发出无穷光芒。

　　整个利州各处的上元观尽数震荡起来，一道的肉眼看不见的光芒尽数汇聚于一体。

　　就在下一刻，那上元天宫投影而下，一道道的金色光芒从天而降，化为数十位神将，各自率领兵马，向着王真灵包围过来。

　　招神劾鬼本就是道法神通，这等招数并没有什么犯禁违规。

　　但是王真灵却能够感觉到，这一瞬间，却是借助了玉都山的力量，布置下了一个巨大的阵法。

　　无数的神兵围绕在王真灵的身边，彷佛金色的海洋，想要把王真灵淹没！

　　“想要比兵马么？”

　　王真灵冷笑一声：“我灵州的兵马却也不会比你玉都山更弱！”

　　随着王真灵的冷笑，咔嚓又是一道雷霆声响，天地间风云变色。

　　许多人都看到了一幕奇异的景色出来，不由得高呼：“利水倒流了，利水倒流了！”

　　却是原本顺流直下灵州的这条大江，在灵州叫做灵水，在利州被叫做利水！

　　利州在上游，在高处，倾斜之下，流入利州而去。

　　然而却在这么一刻，利水倒流，翻翻滚滚，宛如奔马。

　　让人不敢相信，居然有着这等情况发生！

　　而与此同时，天地之间的风沙越来越大，风沙走石，暗无天日，影影幢幢之间，无数鬼兵整容整齐的向着篪盐城开了过来。

　　这等一幕，简直就好像是天地倒转，日月无光。

　　那吉海明已经顾不得和王真灵动手，大声叫道：“君上息怒，君上息怒。我等不过只是切磋而已，君上又何必动怒？”

　　是啊，切磋而已。不过你连玉都山的力量都借用了！

　　当然，王真灵是懒得和这样的家伙争辩什么。

　　对方打算王真灵一清二楚，无非据说扫落王真灵的面子。

　　当着篪盐城百姓，当着利州上下，甚至是当着全天下人面前，给王真灵一个大亏吃吃而已。

　　以找回当初被王真灵敲诈了五十亿的脸面。

　　只是玉都山的算盘虽然好，但是王真灵可没有丝毫义务配合他们。

　　事实上，莫要看王真灵孤身前来利州，然而却已经做好各种布置了。

　　麾下上百万的鬼兵，妖兵，却都已经开往利州交界，只能一个信号就动手了。

　　那种仗着自己个人修为高，白龙鱼服的事情，王真灵可不会去做！

　　布置这种事情，有备无患。你看这般时候不就用上了？

　　至于有人说，玉都山不过要点面子，给他们便是。

　　区区面子又值几个钱？所谓退一步海阔天空，让一步天高路远……

　　这就是太过幼稚。

　　因为，王真灵代表的不是其个人，而是整个灵州集团的力量。

　　双方相争的也不是面子，而是利益。

　　这些年，灵州之所以压着离着，压着玉都山，就是因为当年利州，玉都山在王真灵手下吃过大亏的缘故。

　　王真灵今天若是把面子给丢了，那么接下来就是双方重新划定势力版图，重新分配各种利益。

　　甚至搞不好玉都山又要生出插手灵州的心思了！

　　所以遇到这半挑衅，只要毫不留情的坚决打回去。

　　当年王真灵还只是全真道人的时候都没有怕过那玉都山，更不要说现在了！

　　也许论起高手来，灵州不如玉都山。

　　但是论起麾下力量的强大，不论是人间军队，还是那些鬼兵，都绝非是利州可比！

　　此刻见到王真灵动真格的，百万鬼兵一出，那吉海明顿时认怂。

　　口中叫着王真灵何必动怒，其实已经是认输了。

　　王真灵也懒得多说，淡淡的道：“我今天在篪盐城之中，丢了一个钱包，里面装了五十亿。你们趁早给我找回来！若是找回来也就罢了，若是找不回来，却不要怪我不客气！”

　　这非是王真灵有心敲诈，而是既然这次是王真灵依旧占据了上风，不让利州付出一点什么，又怎么可能？

　　那吉海明自然知道这个道理，不由得忍气吞声，道：“五十亿是不是太多了？这次非是我们有意挑衅。”

　　只是知道你灵君来了利州，临时起意而已。

　　王真灵却也懒得多说：“那就三十亿好了，若是再敢少了一分，却就不要怪我不客气。”


第二十五章 无及之木

　　跟在王真灵身边的胡商听着咋舌不已，他们这次买卖，总共卖了数亿多，利润有着一半，已经是足够丰厚的了。

　　然而像是王真灵这般，空口白话的就要人三十亿，这钱未免也就太好赚了吧？

　　果然拿刀子做买卖的，比用嘴巴做买卖的要赚钱多了！

　　那吉海明心中叫苦，自己虽然讨价还价，然而事实上这种事情，他却是没有资格做主的。

　　正是为难的时候，就听得一声大笑：“好好好，三十亿却也不多。只要灵君接下我这一掌，漫说是三十亿，就算是五十亿也不多。不知道灵君可敢？”

　　那声音隆隆，传遍天际，即使百万鬼将压境，形成巨大的临时鬼域，切割空间，然而这声音依旧传遍。

　　王真灵也大笑：“这么容易就能够赚钱，我为何不赚？那就来吧！”

　　这声音原本只是气极发笑，说的反话，却没有想到，王真灵居然会真个答应下来。

　　此时，却是一时心狠：“既然你自己找没趣，却也怪不得我了！”

　　一时间，玉都山再次从天幕上显现出来，宛如星辰一般射出一道光辉，还没有落下，已经化为铺天盖地的一掌，向着王真灵给按了下来。

　　这一掌绝对是开府仙人级数方才施展的出的强大力量！

　　然而眼见着这般力量落下，王真灵却是怡然不惧，甚至大叫：“来得好！”

　　手中亮出一颗神印来，闪着复杂难明的符咒，编织起一张大网来，居然将这灵州百万鬼兵的鬼气尽数串联起来，汇聚在一处，居然也化为一个大掌，向着半空落下的手掌拍去。

　　轰！

　　一个是借助了玉都山仙山洞天的力量，而一个却是以神道法印，借助了百万鬼兵的力量。

　　这两掌轰在一处，一时间天地变色，四野无光。

　　彷佛整个篪盐城都要在这种战斗之中被轻易的抹平一般。

　　直到过了许久，双双传来冷笑。

　　玉都山的光芒黯淡下去，只留下王真灵哈哈一笑：“我等着你们送钱上门！”

　　说着，却也不怕利州不将钱送来。

　　就这么大咧咧的一挥衣袖，天晴地朗，利水却也恢复了流向。

　　王真灵一行人坐上船只，顺流直下，却不到数日，就已经回到灵州去了。

　　而那利州方面，却也不敢推脱，很快就把三十亿钱送了过来。

　　当然，这些都已经是后话了！

　　船舱之中，王真灵随手一按灵君的神印，就有着一股力量，将整个船舱给封闭了起来。

　　就连大洞真人，如果不是强力闯入，也休想知道船舱之中发生了什么事情！

　　一直到这个时候，王真灵方才喷出一口鲜血，整个人的身形变得摇摇欲坠起来。

　　吓的胡小白和胡小黑两个惊叫一声，急急的将王真灵给扶住。

　　“果然是洞天手段，威力实在是强大……”

　　喷出了这一口强撑许久的鲜血，王真灵却也好过了许多。

　　就见着他的鲜血如同水银一般，落在地板上居然凝结成了珠子一般的滚动。

　　只是水银是银色的，而这鲜血却是红中带着一层神秘的金色。

　　这就是全真境界之后，肉身变为仙体。

　　他这等血液若是走兽或者游鱼吃了，都能够开启灵智，变成精怪。

　　就算是普通的野草，被撒上这血液，也都会化为仙草。

　　当然了，对于王真灵这些人来说，这点鲜血也就不算什么了。

　　自从当年黄帝被重创，河中陈氏被抄家的时候，王真灵的气运一下子被摧折之后，他就再也没有受过这么严重的伤势了。

　　“郎君你怎么样了？”

　　两个小狐狸七手八脚的扶着王真灵坐下，又要给他找药，忙来忙去。

　　此时，王真灵微微苦笑，道：“我没事，受伤不算太重。不用这么费事了，只要是回到了灵州就好……”

　　王真灵身为灵君，坐拥一州的人道，地脉的力量，不论是再重的伤势，却也不担心恢复不了。

　　至于这个时候有人前来找麻烦么？

　　别开玩笑了，此时王真灵这船只之中，可是有百万鬼兵护送的。

　　这般说了，两个小狐狸方才微微安心，又见着王真灵气色恢复，却是终于安心下来。

　　就听王真灵转移话题，问着胡小白，道：“你说这东西是无及之木么？你怎么知道的？”

　　胡小白摇摇头，道：“不知道，我们摸到这木头，就知道这是无及之木了！无及之木虽然变成这般焦炭模样，但是生机未绝，应该还能救活！”

　　王真灵微微点头，知道无及之木和天狐一族的关系。

　　当初王真灵最早进入灵州的时候，几句曾经见到过无及之木的虚影。

　　那时候，这三个小狐狸都表现的十分激动。

　　在中土神话传说之中，无及之木又被称之为通天之木，是上古时代，通行于天界和大地之间的一棵神木，也被称之为天梯。

　　据说，此木一直未天狐一族所守护。

　　一直到后来，上古天帝施展绝世手段，所谓的绝地天通，砍倒了神木。

　　而在灵巫人的神话之中，无及之山是灵巫十族之中巫及之族的地盘，而巫及族所崇拜的图腾为狐。

　　而在法则之中，狐纹代表的是木的力量！

　　可见不论这方世界的中土神话，还是灵巫神话，都有着相通之处。

　　都涉及到了无及之木和天狐一族。

　　看来这胡家说不定也当真和无及之山的天狐一族有着什么关系，起码王真灵却是半点也都感觉不到那木炭一般的东西有什么生命力的。

　　相反，王真灵能够从其中感觉到一种说不出的死亡之力，甚至可以说是一种十分狂暴的毁灭之力！

　　原本，王真灵还想通过感悟这其中的力量，练成几种法术，或者是将其祭炼为法宝。

　　现在么，却就改变了主意，笑道：“既然如此，这块木炭就交给你们了，看看你们能不能将其中的生机给引出。”

　　胡小白和胡小黑两个顿时都大为欣喜。

　　当天晚上，神不知鬼不觉之中，王真灵就已经悄然离开船只，反而向着上游而去。


第二十六章 密谈

　　也不过就飞了半个多时辰，就已经飞到了江畔所见，一座孤峰突起，宛如利箭插天的山峰之上。

　　这时候，那这山顶上已经有着道人盘膝而坐，以红泥小火炉正在烹茶。

　　见到王真灵丝毫也不意外，道：“深夜天冷，灵君可要饮上一杯？”

　　王真灵毫不客气的坐在那人对面，已经将那刚刚倾倒入杯中的灵茶一饮而尽。

　　“好茶！”

　　滚烫的茶水一落入肚腹之中，就宛如水银在内脏各处翻滚熨烫，似乎护身上下各处毛孔尽数张开，便是白日伤势，也都好像好了几分！

　　果然是好茶！

　　两人对面而坐，夜间山风呼啸，然而却吹不到两人半点，似乎就在他们数丈之外，就已经将所有夜风隔绝。

　　王真灵喝过了茶，也不客气，道：“你请我夜间相见，却不知道何意？”

　　那道人微微一笑，说道：“灵君既然肯来，自然能够知道我玉都山的用意！”

　　不过既然来了，也不是打这等哑谜的时候，那道人就微微笑道：“说起来，我等才算是自家人。不仅都是从末法世界穿越过来……而且也还都是修行者。你钧天观，和我玉都山当年也都颇有渊源啊！”

　　王真灵的来历瞒不了人，只要有些人查看。

　　因为王真灵许多爱好，或者是一些小处习惯，本都非是这东辰世界所有……

　　比如饮茶！

　　这方世界可真没有谁饮茶来着。

　　还有更多的东西，都暴露出王真灵的来历……

　　不过这些，到了王真灵如今的地位来说，也没有什么隐瞒必要。

　　只是这道人以为王真灵直接是钧天观的传人，虽然也没有说错，不过却还是把王真灵的来历想的太简单了一点！

　　而王真灵现在早就已经不将隐瞒身份作为必要了……连赤帝都是知道的。

　　所以，明明知道这道人以茶试探，却偏偏还是甘之如饴。

　　此刻王真灵似笑非笑的道：“道友今日见我，当不会就是为了和我说起这些吧？”

　　“当然不是，”那道人微微一笑，道：“对了，忘记介绍了，贫道顾太朗。”

　　王真灵吃了一惊：“太郎真人？”

　　这个名字，王真灵当然是从末法世界知道的。而且还是从钧天观的记载之中知道的……

　　而顾太朗正是在末法世界似乎，传闻已经修炼到了全真道人境界的高人。

　　神龙见首不见尾，不过据说此人最后也进入了玉都山。

　　没有想到，王真灵今日会在此处见到。

　　这人当年在末法世界就已经是全真道人了，而到了现在，却也不知道到底什么修为？

　　是开府还是大洞？

　　那顾太朗呵呵一笑：“虚名而已！”

　　又道：“当年，我等世界大道崩散，法则分异，我等修行者面临这等局面，无不想要踏出牢笼，重见天地。于是我等道友十七人，聚集在玉都仙山，以太虚之镜，横渡虚空，降临此世。然而，此世神道昌盛，以我等为外敌，大战连场。我等当然不是对手，道友十七人，最终剩下的不过只有六个！”

　　顾太朗说的唏嘘，王真灵也不由得动容。

　　他知道顾太朗口中，能够称之为道友的一十七人，绝对都不是等闲之辈，搞不好最起码都是全真道人的级数，集合了末法世界几乎所有高手。

　　只要看他们所谓能够横渡虚空，降临此世界，就可以知道这些道人的强悍了！

　　然而，终究不是这方世界的神道对手，以至于损失如此惨重。

　　说起来，玉都山这些人，方才真正让仙道降临此世界的大功臣啊！

　　那顾太朗回忆起这些事情来，不由得为之唏嘘，不过接着对王真灵道：“所以我觉着道友是不是对我玉都山有所误解？”

　　王真灵淡然一笑：“并无误解，无非利益而已！”

　　这话就说的非常直白了，赤裸裸的把两方之间的矛盾给点出。

　　意思是，你也不要想用这般的感情攻势来对付我。

　　我承认你们这些人是末法世界的仙道降临此世界的先驱者……

　　我如果是末法世界的穿越者也会承情！

　　但是，我终究不是啊！

　　当然了，后面这点，王真灵是不会说明白的。

　　只是淡淡的道：“我钧天观非是从那升仙门穿入而来，却是祖师留下的生机……至于你们当初勾结钧天观的叛徒于峰，分裂我钧天观的事情，距离现在太久，也就不用说了！”

　　意思是，我钧天观是自有穿越手段，也是凭自己本事在这方世界立足的。反倒是你们当年不知道怎么煽动的那位叛徒于峰，背叛我钧天观，自立成天道的事情，现在过了这么久，我也就不追究了！

　　至于你们想让我承你们的情，那可就是休想！

　　顾太朗脸色不变，修行到了这般境界的人，哪里心中没有坚定的理念？

　　又岂是别人三言两语就能够说动的？

　　闻言只是轻轻叹息，道：“道友实在是多虑了，只是你想过没有，方今我等仙道虽然融入了这方世界，但是危机并没有过去啊！”

　　王真灵点点头：“比如火焰之国……”

　　“不只是火焰之国！两个世界正在融合，世界范围正在扩大，各种各样的危险和强大敌人都会出现。否则，我等又怎么会和神道合作？而这方世界的神道，又岂会容纳我等？”

　　顾太朗道。

　　“然则我捕猎还是被猎？”王真灵想起当初赤帝和自己说过的话，不由问道。

　　那顾太朗微微一笑，道：“有区别么？”

　　虽然这么说了，还是解释一句：“势均力敌，不过互相吞噬而已。甚至我东辰世界还处在下风！”

　　王真灵点点头，这和他自己猜想感觉出来的情况差不多。

　　所以，这次顾太朗前来找他的目的已经很明确了！

　　王真灵其实提前都有所预料，否则也不会半夜赶来相会。

　　无非是大难来临，同舟共济而已！

　　只是，后面两个人就没有继续说起这个话题，只是点到为止。

　　这种事情，双方有着一点默契，日后再不互相敌对就成，继续往深处谈合作，反倒是谈不下去。


第二十七章 蜃龙珠

　　接着，两人喝茶聊天，天南海北，人间局势，末法世界的种种旧闻等等无所不谈。

　　待得快要天明，两人才告辞而别，转身各去。

　　“当真是后生可畏啊！”

　　那顾太朗心中感叹。

　　而王真灵却也心道，看来那玉都山比我所想象之中的还要虚弱一点啊！

　　不由想起当初在咸安城上，那玉都山和赤帝联手对抗白帝的时候，彷佛被打崩了……

　　船只一直行于灵水之上，却没有入那灵中城，反而在灵水上行驶的时候，就有着船只过来接应，让那些胡商换了船只。

　　而王真灵却带着两个小狐狸，继续泛舟水上。

　　忽然一阵雾气涌来，将船只包裹，下一刻，船只彷佛行走在水中。

　　接着继续穿行水底，世界颠倒，当停下来的时候，就已经到了灵水洞府。

　　这处所在，原本是一处水府，是灵水君的水府所在。

　　后来王真灵打通了灵水两岸十多座城池的地气，就已经将这水府地脉，转移为洞府，称之为灵水洞府。

　　而在现在这个时候，更是已经成为方圆三千里灵州地脉的中枢所在。

　　也是整个灵州神鬼两道大权，甚至也可以说包括人道大权，都集中在此处。

　　甚至有着通天之莲化身在此，就算是王真灵离开这段时间，真池也都在不断地扩张。

　　直到这个时候，王真灵才终于算是真正的松下一口气。

　　他的伤势当然没有口中所说的那么轻描淡写。

　　虽然不算是伤筋动骨，但是却也实在不轻。

　　一来是那洞天之力实在强大。

　　二来更重要的是，百万鬼兵的力量汇聚过来太过强大，王真灵勉强御使，这就受了点反噬。

　　这就好像有人抬不起重物，勉力为之，而受伤一般。

　　不过好在回到这真池之畔之后，海量的力量冲刷天宫，甚至整个身躯，用不了多久，所有的伤势都会恢复。

　　不过也就用了十多天的时候，王真灵走出真池的时候，已经恢复彻底。

　　真池即使是王真灵这段时间不在，却又是扩张了几分，不过这点肉眼却就很难发现了。

　　此时，真池也不过两百七十多丈而已，核心之处，化为天宫神室的金色，却也只不过十五丈而已。

　　想要扩张三百丈，用不了一两年的功夫了。

　　但是想要扩张到千丈，那可就非是短时间所能做到！

　　“如今局势危险重重，我是不是要抛弃将真池扩张到千丈的想法，而是将真池扩充到三百丈，就开辟洞天，晋升为大洞真人呢？”

　　这个想法一生出，就对王真灵产生了极大的诱惑。

　　世界剧烈变动，各种危险层出不穷，只有提高的实力才算是自己的。

　　否则潜力再大，也还是潜力。

　　甚至莫要等到潜力都还没有发挥出来，人就已经先完蛋了！

　　不过这个想法，还是被王真灵勉强压制了下去。

　　“不成，三百丈真池演化为神池，顶多不过二十丈而已，到时候也就顶多一个下洞仙人的道果，能比现在强大多少？毕竟在不管怎么说，我也都是坐拥三千里江山。有如此条件，不追求上洞仙人，也就太没出息！”

　　想到这里，王真灵终于下定决心，打消了念头。

　　接着，王真灵从身上取出了一颗珠子来，正是那颗所谓的海蜃珠。

　　如果说，开始在那胡商那里买的诸多宝物，几乎都是天地玄黄最低一级的黄级宝物。

　　那么这颗海蜃珠却就不一样了，最起码也都是玄级宝物，甚至是地级宝物也都可能。

　　因为这件东西的作用实在是太特殊了。

　　经过这么多天的把玩，王真灵已经彻底的弄清楚了这颗珠子的特性。

　　那就是吸收精神力，或者是神识，然后按照主人的心意，演化成为种种幻境。

　　甚至这种幻境绝非是神冥幻境那种全然的虚幻，而是能够演化为半真实……

　　当然不持久！

　　比如王真灵上次用这颗珠子，将那木头桌子化为黄金。

　　但是只要王真灵不继续维持，也就不过顶多半刻钟，整个桌子都要恢复成为正常。

　　饶是如此，这颗珠子的力量，也都太过强大了。

　　“蜃龙？所谓状似螭龙，有角有耳，背鬣作红色，嘘气成楼台，将雨即见，得其脂和蜡为烛，香闻百步，烟出其上，皆成楼阁之形。”

　　顿了一顿，王真灵淡淡地笑道：“只是，那所谓的蜃龙当真有着这么强大的力量？这海蜃珠，当真是蜃龙的珠子？”

　　王真灵嘴角淡淡的翘起。

　　这些胡商越看越不简单啊！

　　可惜了，就在王真灵闭关这些日子里，那些胡商居然已经离开了。

　　否则，王真灵还真想好好喝这些胡商们谈谈。

　　不过好在，这些胡商们接受了王真灵赠与的店铺，日后想来还是会回到灵中来的。

　　王真灵的精神意识钻入到了这所谓的海蜃珠之中……其中构造似乎十分复杂。

　　彷佛有着无数像是蜂巢蚁穴一般的孔洞。

　　神识流入进去，一瞬间彷佛就从着无数细小的孔洞之中分流，最终施展而出，化为真实幻境。

　　此时，王真灵心头一动，珠光化为刀光斩过，所过之处，锋锐异常，无物不斩。

　　接着心头一动，这就化为了一道盾牌，挡在身前，便是天崩地裂，却也伤及自己不得……

　　总之，这海蜃珠随着心念化为种种形态，展现出无比妙用来。

　　尤其是当王真灵的金色的法力灌注进去，顷刻间，整个珠子好像都爆散开来，成为一团云雾，笼罩在王真灵身边数十丈。

　　一瞬间，这团云雾带着王真灵已经到了洞府之外，出入青冥之中，下一刻又入九地之下。

　　不论是河水，泥土，山岩，彷佛都挡不住，任凭王真灵自由来去。

　　此时，王真灵哪里还认不出这是什么东西？

　　这又哪里是什么蜃龙珠了，分明就是法域。

　　修行者修炼到出窍神冥，天宫神室就能演化神冥力场。

　　而修炼到了全真之后，天宫神室就能够进一步演化，形成半真实虚幻的法域出来。


第二十八章 一气天罗

　　而到了开府仙人，却是和洞府融合在一处。

　　洞府既是自家的天宫神室，神室天宫也就是自家的洞府。

　　这才是开府仙人之所以比全真道人厉害千百倍的地方。

　　全真道人虽然厉害，然而依旧不过个人之力。

　　而开府仙人，却是掌控洞府，这地脉之力了！

　　而这个所谓的蜃龙珠，居然就有着类似神室天宫的力量，而且还是开府仙人境界以上的神室天宫的力量。

　　这就实在太过恐怖了！

　　这到底是什么东西？

　　居然会有这般力量？

　　这却是王真灵见识太少，实在是想不到的。

　　然而王真灵疑惑之际，那天命木偶似乎嘴角微抽，露出了一丝鄙夷来……

　　当然这一切王真灵一无所知，却只是感觉到了从天命木偶之处再次涌入一股虚无缥缈的力量，彷佛夜风一般吹人无形。

　　王真灵激灵灵的打了个寒颤，猛然生出了一个念头来：“这是蕴含先天一炁的先天宝珠！原来如此，我还在奇怪，为何此珠能够成真，原来这居然是先天宝物！”

　　一时间王真灵欣喜若狂，甚至都忘记了自己是如何忽然醒悟过来，这所谓的蜃龙珠的真正用处的。

　　修行者在成真之境是一个分界岭，在之前之后完全是两种不同的存在。

　　在之前，只能说是凡夫俗子，是普通人，是假人！

　　而在成真之后，那就不一样了，已经可以说是超凡入圣了，是仙人，是真人，已经脱离肉身凡胎的存在。

　　这其中最为关键的力量，就是成真之力，真实之力。

　　而在一些典籍之中，却也被称之为先天一炁！

　　甚至专门生造出一个“炁”字，来表示和气的区别。

　　因为此“炁”真实不虚……

　　也可以说被称之为能量！

　　而居然这世间开辟时候，就会有着一些宝物依旧蕴含着世界由假成真时候的“先天一炁”。

　　因此，这些东西被称之为先天宝物！

　　王真灵也都没有想到，天地玄黄四级的后天宝物之中，前三级的宝物自己都没有见过，现在居然得手了一件先天宝物。

　　也难怪王真灵欣喜若狂了！

　　只是，这件宝物到底作何用处呢？却是要好好想清楚，没得浪费了宝物。

　　据王真灵所知，前世传说之中，有着一种十分拉风的神通，叫做先天一气大擒拿，就需要用先天宝物才能凝就。

　　要知道在传说这种，所谓的先天一气大擒拿可是天仙所施展的神通。

　　压根就不算是什么天地元气汇聚起来，化为一道巨掌轰人的手段……

　　那不用先天宝物，王真灵现在都能够做到类似。

　　但是所谓的先天一气大擒拿之所以厉害，是天仙级数的神通的最重要原因在于，先天宝珠。

　　借用那先天宝珠之中的先天一炁，化假为真，一掌下去，自成空间。

　　几乎也就和传说之中的掌中佛国有着异曲同工之妙！

　　可惜，这等先天一气大擒拿修炼的法门，王真灵并不知道。

　　“或者可以将之修成蕴含幻形天罗分光大阵的天罗珠？”

　　王真灵喃喃自语。

　　天罗珠这件法宝在末法世界还是相当出名，是一件阵法之宝，或者就是一个法阵。

　　这颗天罗珠是末法世界之中天罗宗的镇派法宝。

　　天罗宗在末法世界也是一个大宗门，虽然比不得钧天观，却也差不了多少，更厉害的是此宗擅长法阵。

　　这个天罗珠之中，就蕴藏了天罗宗最厉害的所谓幻形天罗分光大阵。

　　而且，根据王真灵让人给自己收罗的资料来看，似乎最后一位天罗宗的掌门，进入了仙蓬岛。

　　仙蓬岛是除了玉都山这个仙山之外的，另外一处洞天仙岛，也是高手聚集之处，同样也穿越到了这方世界。

　　不过早在那位天罗宗的最后一位掌门穿越之前，那天罗珠就早已经失踪了！

　　不过关于这件宝珠的祭炼手段么，王真灵还是知道的。

　　因为当初，王真灵在末法世界收罗过无数修行门派崩溃之后，散落出来的各种修行法典。

　　而其中更好就有着那幻形天罗分光大阵，和天罗珠的祭炼法门！

　　而且最为关键的是，这天罗珠之中的大阵，号称分光幻形，天罗织造，自成法域，转假为真，有着无穷妙用。

　　在末法世界之中，素来号称天下绝阵之一。

　　所以，天罗珠绝对不在那所谓的先天一气大擒拿之下。

　　心中想到此处，心意已经决定，开始闭关祭炼。

　　然而这个时候，王真灵就听到了一个消息，那就是何君崩了。

　　王真灵微微摇头，看来这大原朝也快差不多了。

　　若是这老奸巨猾的何君还在，还能够撑得起。

　　但是这何君一死，怕是这大原朝的覆灭，就已经进入倒计时了。

　　不过这也是难免的，那何君好不容易熬到了陈不识，公孙策，甚至是侯易之等英雄豪杰死亡。

　　又等死了侯新等几位帝王，终于等到孤儿寡母的机会，篡位成功，却也七老八十了。

　　这般时候，能撑这么久，也实在有些出乎意料！

　　想到此处，王真灵不由得微微摇头：“这天下刚刚才太平了几年光景，就又要大乱了啊！”

　　这个大原朝本就矛盾重重，外有灵巫各族为乱，还有着火焰之国这种大敌。

　　内部却是世家大族越发做大，而朝廷却又靠分封诸王来制衡。

　　如此这些内外矛盾，若是那位老奸巨猾的何君还活着，一切都好说，勉强还能维持。

　　现在他死了，本就得国不正，朝廷威望不足，若是继承者强力，还能够多维持几年。

　　若是继承者不成，搞不好分分钟就要分崩离析。

　　这般事情不是王真灵的个人看法，甚至可以说是天下有识之士的共识。

　　不过这种事情，王真灵也管不得，甚至就算是天帝出手，也都不一定能够管得。

　　东辰世界的世家大族，哪一个不是神灵血脉？所谓的神灵贵胄？

　　当年河中陈氏，白马公孙这些是五帝直系血脉家族。

　　而现在随着这些帝君的血脉家族纷纷覆灭，其他次级的家族，却也是有着各路大神的血统。


第二十九章 炼宝

　　尤其是，如今，随着五帝治世的结束。

　　还有上次大战之后，不少神灵都得了大道恩宠，得了功德之气，力量大增。

　　这些老牌神灵崛起，已经是一股十分强大的力量了。

　　就算是天帝，轻易也动不得。

　　更不要说外面，还有那火焰之国正在虎视眈眈了。

　　这些东西，王真灵管不到，暂时也轮不到他杞人忧天。

　　毕竟天塌下来有高个子顶着，而他灵君的个子远远算不上太高。

　　还是做好自己手上的事情，加强自家的势力，方才能够应付下一场大劫！

　　灵水洞府的宝库之中，无数的人间难寻的天材地宝，尽数显现在眼前。

　　有着灵州本地产出的铜金，丹玉，还有紫金朱砂之外。

　　最多的就是一颗颗蕴藏着太阴力量的月魄珠了。

　　其他还有王真灵不久前买回来的七宝，以及其他一些宝物。

　　“呵呵，什么火焰宝石，其实和这些一样啊……”

　　王真灵除了从那些胡商手中买到了七宝之外，其他还将那些元素宝石一样买了一颗。

　　此时，买回来以后，对照王真灵这边的日魂珠，发现就根本十分相似。

　　这种日魂珠，应该就是火焰之国那边根本就不允许出口的火焰宝石！

　　这里面不是普通的火焰，而是大日之火。

　　当初王真灵就是借着月魄珠和日魂珠来锻炼元神，并且修炼太阳斩鬼剑，太阴剹妖剑这些神通的。

　　而如今王真灵这些宝库之中的东西，如果拿出去买的话，估计能够值钱数百亿。

　　这是一笔极大的财富，甚至能够用富可敌国来形容。

　　但是只凭这些东西，想要将洞府转化为洞天，可远远不够啊！

　　不论是从质量上来说，还是从数量上来说，都远远不够。

　　洞府福地依旧是半虚幻的东西，而转化为洞天仙境，尤其是灵水洞府这般巨大的规模，所需要的东西绝对不少。

　　不仅只是真池之中海量的能量，同样也需要无数的天材地宝，转化为洞天之中的种种物质存在，甚至是大道法则。

　　这需要的东西之多，简直可以说是不可思议。

　　尽管王真灵尽力收罗，然而还是显得不足。

　　甚至再给王真灵三五十年时间，再收罗个十倍，估计也都不够！

　　“可惜，这些虽然都算是天材地宝，然而不过只是天材地宝之中最末流的。倒是这先天灵宝，我手中虽然有了一个，不过却想要祭炼成天罗珠，却是暂时不能动用。唉，就算是没有先天灵宝，就算是后天天珍也好啊！就算是没有后天天珍，最起码也要后天地宝，后天玄宝吧？结果这些顶多后天黄宝……”

　　天材地宝自然分为先天灵宝和后天珍宝。

　　而后天珍宝又按照珍稀程度分为天地玄黄四个等级。

　　显然，王真灵这里收罗的这些东西，都是最低一级的后天珍宝，只能够说勉强能用。

　　王真灵唯有无奈叹息，人家那些穿越者似乎得到先天灵宝之类的东西简直就好像是随手捏来。

　　而他王真灵，如今身为开府仙人，灵君，居然也都没有能够得到许多好东西！

　　好不容易得了一颗先天宝珠，还是捡漏来的。

　　应该是我穿越太晚，好东西都被那些老牌大神们给瓜分了，还是怎么回事？

　　王真灵一边心中吐槽，一边取出了几件材料，就开始准备开炉炼宝来。

　　虽然说那天罗珠主要是要有着先天宝物炼制，但是其他一些辅料却也是免不了的！

　　炼丹炼器这种东西，说起来似乎是专业性很高，王真灵这种以前没有碰过的家伙很难成功。

　　但是其实，仙家炼制法宝，又哪里是凡俗可知？

　　只要修炼到了成真境界之后，不仅肉体凡胎在修者眼中变成虚假，所谓五行幻化而已。

　　便是整个石头，草木，金银，山川，种种物质也都一般。

　　用着佛门的说法，就叫做四大假合。

　　所以能够轻易的转变物质状态，所谓的点石成金，化土为泥这般神通，就是如此而来。

　　自然祭炼宝物，也不是凡俗那般炉火烧炼。

　　就算是用着炉火，也不是人间凡火。

　　王真灵不常炼制宝物丹药，当然没有准备这些家伙事儿。

　　不过却也不需要，只是随手一指，真池之中的红色力量就跳了出来，化为真正的火焰，在空中灼烧那铜金等等。

　　然而，红色之力，却依旧为假力，非为真力。

　　王真灵又伸手一指，几颗金色的水珠飞了过去，融入到火焰之中，顿时就转变了火焰性质，将铜金炼化为溶液，飞在半空。

　　接着，王真灵又将其他一件件东西飞出，在火焰上烧炼，融合，最终化为一把飞剑，落在了王真灵手上。

　　此剑七尺，锋利异常，能大能小，能飞能翔。

　　然而却不过王真灵正式炼宝之前的练手之用而已。

　　此时，练手过后，王真灵心中多少有些谱了。却才开始正式及练天罗珠！

　　先天宝珠在王真灵的手中溶解开来，最后只剩下了一缕缕最纯粹不过的先天一炁，跟着王真灵不断投入各种材料。

　　虽然也无什么大用，不过赋形而已。

　　毕竟先天一炁无形，容易消散天地之间，就需要容器，将其收容起来。

　　王真灵也不再外形上动太多心思，依旧将其炼制为宝珠的模样。

　　只是内里之中的幻形天罗分光大阵却是颇为复杂，精巧之极，一共需要布置一百零八个阵眼，相互转化变幻。

　　而这么一个阵法，却就只能在这么鸡蛋大小的一颗珠子之中布置而成，简直比什么样的微雕都要精巧千百倍，甚至超越了集成电路。

　　好在，修行者炼宝，完全靠的是神识法力。

　　只要王真灵观想出什么模样，那些化为液体的材料就在虚空之中构建为什么模样。

　　莫要忘记了，王真灵的境界虽然并不是太高，不过开府仙人而已。

　　但是其身为灵君，积攒的力量却是绝对非同小可。

　　有着一池真水作为后盾，莫要说祭炼这么一件宝物了，便是祭炼千百宝物，也都不需要担心力量不够。


第三十章 抵山

　　“据说这阵法，阵眼越多，变化越是繁复，威力也就更大。可惜天罗宗也只是推演到了一百零八个阵眼而已……”

　　王真灵带着微微可惜的心思，几乎就在一瞬间已经将虚浮的容易在空中，像是浇筑一般，凝聚为了大阵。

　　下一刻就是先天一炁赋予其中，然后就被外壁封了起来。

　　等到这颗所谓的天罗珠落在王真灵的手中时候，看起来已经不像是宝珠了，倒像是一颗铜铸的核桃。

　　大小十分相似，最重要的是外面也是不规则的凹凸槽纹。看起来十分普通！

　　然而王真灵微微一笑，法力催动进去，这颗天罗珠已经发出朦朦胧胧的光芒，居然对抗着洞府的力量。

　　以至于这等朦胧光芒过处，洞府之中的一切都化为虚无，就彷佛凭空在洞府之中掏出了一个黑洞一般！

　　甚至能够从黑洞之中看到，外面就是阴阳两界的夹缝所在。

　　真实和虚幻，阴世和阳间之间！

　　“成了！”

　　王真灵露出一丝欢喜来。

　　整个炼制过程没有超过三天！

　　对于现在的王真灵来说，炼制这样的宝物，实在不是什么太难的事情。

　　心中这般想着，整个人已经穿出静室。

　　十多天的时间对于普通凡人来说，都不算太久，更不要说是王真灵这种仙人了！

　　等到王真灵走出那静室的时候，就已经看到张云保和胡小白胡小黑两个玩在一起，在洞府之中到处招猫逗狗。

　　三个都变化回了原型，两个白狐狸一只黑色的云豹，上蹿下跳，惹得洞府内的大小动物，妖怪，都是惊惧不安。

　　却是在王真灵闭关时候，两个小东西居然已经将那张云保放了出来。

　　当看到王真灵的时候，张云保还有些害怕，立刻对着王真灵龇牙恐吓起来。

　　然而斜刺里更是有着一个金砖落下。砸在了那张云保的脑袋上，也让他在地上呜呜哀鸣。

　　过了半晌，那黑豹又摇摇晃晃的站了起来，目露凶光，几乎化为一道黑影，又扑过来。

　　然而扑到一半，就被一道光芒锁住，困在半空之中动弹不得。

　　“当真野性不驯，我早就跟你说了，让你老实一点！”

　　胡小白一掐法诀，顿时引动洞府的禁制，将张云保给抓了起来。

　　更是以洞府之力，化为一根朦朦胧胧的鞭子。

　　几鞭子抽下去，已经打的那黑豹皮开肉绽，再次化为人形，却一点都再动弹不得了。

　　却是刚才是胡小白和胡小黑两个自告奋勇要调教这不知礼数的小黑豹子懂规矩。

　　却不想刚刚差点又冲撞了王真灵，这才让胡小白觉着大丢脸面，恼羞成怒，把张云保抽个半死。

　　“这等畜牲，如果当真驯服不得，那就杀了吧！”

　　王真灵淡淡说道。

　　那胡小白也狠狠地道：“这等不知道规矩的妖怪确实不能留在府中！”

　　就要将那张云保格杀！

　　却是原本还想驯服这张云保，好在王真灵面前讨功劳。

　　没有想到这妖怪差点让自己在郎君面前出糗，那就饶不得了！

　　虽然这妖怪修为难得，不过一而再而三的向着王真灵伸爪子，这却就留不得了。

　　另外一边的胡小黑却道：“郎君且慢，手下留情。这厮好像有着很大来头！”

　　“哦？”

　　王真灵望了过去，这么一个张云保又有什么来头？

　　“这妖怪说他来自抵山，是什么神女的护卫。后来那抵山神女被人抓走以后，他就跑出抵山，一路寻找……”

　　却是已经将事情来龙去脉说了个清楚。

　　正是如同胡小黑所说，这个张云保正是抵山神女手下护卫。

　　然而有一天神女偷跑出去玩，却不料被一伙路过抵山的人给抓走。

　　惹得抵山群妖大怒，到处调查，寻找神女下落。

　　那张云保就是其中之一，甚至一路来到海内到处游走，寻找神女。

　　其间还被那玉都山看中，认为资质难得，一心想要收服为弟子。

　　一直到最后在那篪盐城，遇到王真灵等为止……

　　“抵山神女？”

　　抵山天柱，分割中土内外，也被称之为天地界限，大地边缘等等。

　　而那抵山本身，据说也因为灵气充溢，多有妖怪生出，自称妖族割据云云。

　　这个妖女，应该就是抵山之中，某一部妖族的神女！

　　“不，神女是抵山的化身，是我们所有妖族的神女。谁敢劫走神女，就是和我们所有抵山妖族为敌！我等抵山妖族绝对不会放过他们，就算是把所有人都给杀光，也要找回神女！”

　　张云保声嘶力竭地叫道。

　　王真灵心中微微一凛，隐隐觉着这件事情相当不妙，搞不好会出什么大乱子！

　　想到这里，王真灵吩咐道：“放了这厮，带他回去养伤。他还有什么知道的东西，都让他说出来……”

　　自然有人立刻把那张云保拖了出去，开始医治。

　　“对了，和我一起回来的胡商们，现在怎么样了？”

　　“他们在灵中城停留了几天，拜见不到灵君，就已经离开了！”

　　有人汇报。

　　“离开了？这么急？”

　　王真灵微微蹙起眉头，不该啊，这些家伙不是说想要在灵州开店么？

　　莫非急着回去准备货物去了？

　　“是了，郎君。那些胡商在灵中城里留下了人手，就在郎君所赐的店铺里，郎君可要见见他们？”

　　“好！等我朝会过后，就去见见这些胡商……”

　　王真灵说道。

　　他确实有很多东西，想要找这些胡商好好聊一聊。

　　不过，这却要放在以后，因为现在有更重要的事情去做。

　　如果像是以往，王真灵估计会顺势闭关，一口气修炼十年八年才出来。

　　一般来说，王真灵现在闭关，最低也是数月一年，甚至一个不好，也就十几年的。

　　不过这一次却是不成！

　　因为他已经通知了，灵州各路鬼神尽数前来朝会。

　　当王真灵从真池走出，就有着钟声敲响，震动整个灵州各地。

　　一时间就能够看到一道道神光从四面八方汇聚入洞府之中。

　　当王真灵来到洞府大殿，已经见到上百位的文武官吏分列两旁，拜倒在地。


第三十一章 朝会

　　“见过君上！”

　　王真灵扫眼一见，就已经见到许多熟悉的神吏，鬼吏，有着王祜，阮敬，祝河等人。

　　都是王真灵昔日在人间时候的故吏。

　　当然还有着杨复，杨炎父子！

　　这些人，在死后，本身就有着气运，被王真灵接引为鬼神。

　　其他也有着许多崭新面孔，也许是这几十年王真灵提拔的鬼神，或者是他所提拔的其他人间官吏。

　　当然也有着厉服这种投靠了烈山君，后来又投靠王真灵的故人。

　　当然，也有着当初的各城城隍，还有着赢娄郡那边的灵巫的图腾祖灵，熙熙攘攘于一堂。

　　强大的甚至已经到了金敕神灵的地步，比如杨复父子。

　　因为生前为州牧，又有家族阴德地脉庇护，死后化为鬼神就颇为强大。

　　比如杨复就有七尺的金色神光，而杨炎却不过五尺左右而已。

　　却是当年一着错，被打掉了许多气运。

　　否则如今的力量绝不会再杨复之下，甚至犹有过之！

　　当然有着厉服这种当年就是强大的鬼将，如今更是金敕神灵，身为王真灵手下头号神将，金光达到三丈。

　　总而言之，一时间，整个洞府大殿之中金红光芒交织在一起，光芒幻化在彩霞，映照在天幕之上。

　　这还是王真灵这次出关，整出了如此大的动静，灵州麾下各路鬼神纷纷赶来，拜见王真灵这个灵州之主。

　　“见到诸位力量精进，我心欢喜！”

　　王真灵微微开口笑道。

　　在座鬼神，齐齐拜倒：“多谢君上，祝君上早日化为纯金之主！”

　　王真灵大笑：“这可多谢各位了……”

　　金敕神灵是力量只要有着一点转化为金色，就相当于成真境界，只要有着一点力量种子转化就成。

　　而将所有力量尽数转为纯金之色，那就是已经达到金敕的极致，甚至可以冲击更高的青敕了。

　　也就是相当于修行者的大洞真人的境界！

　　所以，这是一个很好的祝福。

　　就好像祝福普通人长命百岁一般。

　　不过短时间内，王真灵肯定是修炼不到这一步的，没有个三五十年的光景肯定是不成的。

　　而也只有真正修炼到了这个境界，方才踏入这方天地真正高手，或者可以说是大佬的程度。

　　现在的王真灵还差不少火候！

　　“恭喜君上再挫败玉都山！”

　　诸位鬼神再次拜贺。

　　王真灵笑了：“不过小打小闹而已，若无诸位帮忙，那玉都山想来也不会这么容易认输！”

　　他微微一笑，转过话头，就问道：“我闭关这次，可有什么重要事情？”

　　这句话说出，就代表着正式开会了。

　　那厉服当先出列，道：“禀报君上，我灵州麾下已经有着百万大军，其中鬼兵八十二万，妖兵十八万。其中又有达到精锐级数的二十万……”

　　普通的兵马，那最低也都是厉鬼级数，方才是合格的。

　　而精锐兵马，却是以凶鬼为底限。

　　数十年下来，除了王真灵当年留下来的那些老底子之外。

　　还有几次灵州用兵，战死的英灵魂魄。也有着灵巫各族的阴魂战士……

　　居然在不知不自觉之间，凑出了百万大军来！

　　放在当年的大成王朝，恐怕整个朝廷掌控的鬼兵，差不多也就是这个数量。

　　也难怪灵州大军一出，玉都山会认怂了！

　　当然，这也是阴世开辟，再供养这么多的鬼兵，已经变得简单多了的原因。

　　总之，此时灵州虽然缺乏最顶尖的高手坐镇，然而却也力量强大，是最强大的势力之一。

　　“灵州各地阴世都已经建立，一切新死之鬼，都将经过阴世审判之后，或者安息于阴世，或者镇压于鬼狱。”

　　纪钟大法官接着站起，汇报情况。

　　这方世界阴世虽然已经开辟，但是太过匆忙，各地如何建立阴司，如何管辖众鬼，都是八仙过海，各显神通。

　　也都是在各自摸索而行！

　　就算是在灵州，王真灵有着前世的经验，却也改革了数次。

　　最初废除城隍，改为巡查，要想将人道的干涉减弱到最低……

　　结果并不理想，后来又恢复了各地城隍。

　　不过城隍却已经不再受到官府管辖，而是阴司上级掌控。

　　不敢说别的，起码在灵州，几乎已经没有那种游荡的鬼群存在。

　　王真灵就问：“转生之世如何了？”

　　“转生困难，一不小心，就是魂飞魄散，甚至是炼化胎儿也不能存活。唯有少部分鬼物，魂魄纯粹，为鬼差所带领，转生为人！”

　　纪钟大法官说道。

　　王真灵微微点头，有着这就够了！

　　前世有个笑话，说是自古以来，鬼都可以转世投胎，那么这么多年过去，地球岂不是要挤爆了？

　　这虽然是一个笑话，其实也说明了其中一点本质。

　　投胎的事情，不可能是普及的，是只有很少一部分的特殊待遇。

　　前世佛家以轮回之说来引诱世人，却不知道，这个说法大半都是为望梅止渴。

　　其实转生各种成本太高，要求也是太高。

　　一万人之中，能够有着一二人有着转生的成本就很不错了。

　　这其实从诸多佛经之中，或者神话故事之中，也都能够看出一点端倪来。

　　若是人人都能够转生，那除了地狱之中的恶鬼之外，其他阴世不就空了么？

　　然而这却又哪里可能？

　　不过只要有着万分之一二，这就有着希望，有着希望，就会服从！

　　前世佛家因此大兴，王真灵当然不介意照搬一些好的东西！

　　这般军政事情都汇报过完，就是灵州各地的神鬼道的事情。

　　此时，就有着一位神将站出，周身有着淡淡的金光，居然也是金敕，虽然周身金光不过一尺左右。

　　却正是阮敬，作为王真灵在阳世间的头号大将，虽然生前也有着一些反复波泽。

　　不过最后还是死而为神，在王真灵麾下继续效命。

　　因为此人能力非凡，所以死后坐镇于赢娄郡，为赢娄校尉。

　　却是王真灵将神道地方上军政两权拆分，城隍不再拥有军权。而专门设置统兵的鬼将，神将来！


第三十二章 阮敬

　　一县之地设县司马，而一郡之地设郡校尉。

　　那阮敬正是坐镇赢娄郡，麾下十万鬼兵的赢娄校尉。

　　赢娄郡是灵州治下情况最为复杂的一郡，拥有最多的灵巫之族。

　　这就需要大将率领重兵驻扎！

　　此时，阮敬就已经禀报道：“赢娄郡最近有着几族灵巫求救，说是遇到了攻击。等到属吓带兵赶去，那些灵巫寨子已经全部消失，就连祖灵也都再无踪迹！”

　　王真灵微微皱眉，问道：“可是灵巫之间的私下仇杀？”

　　这种事情在以前经常发生，并不是王真灵胡乱问的。

　　“我已经问过各路大族祖神，并没有这种事情。他们也感觉不安，说是来了更加强大的敌人……”

　　“更加强大的敌人？”

　　王真灵微微皱眉，莫非是九幽教卷土重来了不成？他们有这般的胆子么？

　　或者是深山之中的其他敌人？

　　要知道赢娄郡也就是在大成的边缘了，而那外面更都是无数的崇山峻岭。

　　既然西边的大地边缘垮塌和其他世界接壤，那么赢娄郡这边却也很有可能啊！

　　王真灵就问：“你带人查看过没有？”

　　阮敬就道：“已经派人查看过了，赢娄郡外三百里，原本是天地极限。然而现在天地极限已经打开！”

　　所谓的天地极限，和王真灵所说的大地边缘都是一回事儿。

　　总之，这方东辰世界似乎最初规模有限，有着边际。

　　而现在那些边际却被打开，世界规模有了更大的扩展。

　　王真灵就已经想到当日自己正在闭关时候所突然看到的景象，天地界限正在一点点的消去，整个东辰世界都在不断扩大。

　　而从此之后，大成的外敌就已经不单单只是那么一个西北方的火焰之国，还会有其他强大的敌人，一一从四面八方浮现出来。

　　他这么想的时候，就已经听到阮敬继续说了下去：“我派人查看过了，往其他方向却已经是更多的崇山峻岭，然而往南方去，不过数百里，就已经是大海之畔了！而且更重要的是，那里居然多出了一个国度来，十分繁华强大，自称为天吴之国！”

　　王真灵听了心中微微一动，暗道当年那九幽教手中有着许多的海中宝物。

　　而且后来九幽教一说搬迁，从此就消失无踪。

　　我还派人寻找过多次，都没有看到半点踪影。

　　现在回头想想，事情本就颇不简单啊！

　　甚至当初，王真灵抄那白黎熊三家的时候，也在他们手中找到了许多海中珍宝。

　　当时王真灵还是奇怪，这灵州距离海边数千里远，怎么会有这么多的海中奇珍？

　　看来这般的世界演化早就开始了，而我实在是后知后觉啊！

　　这么想着，已经心中已经生出心思来。

　　这心思是他把那些胡商带回灵州一般，身为穿越者再明白不过，农业积攒不了多少财富，真正的想要强大富裕，就只有商业啊！

　　若是能够打通一条商路，将沿海宝货源源不断的输入进来，并且把灵州之物输出出去，这些多少钱啊！

　　莫要忘记了，王真灵这些年主宰灵州也不是吃干饭的。

　　起码为灵州留下了几种产业，都是享誉天下的。

　　比如灵州纸，灵州酒等等，现在都是不小的规模，却也极其畅销。

　　反倒是王真灵寄予厚望的还有栽种茶叶，却是没有多大市场。

　　这般时代，饮茶者太少。

　　王真灵前世，饮茶也差不多是从南北朝时候，开始逐渐从南朝传入北朝的。

　　甚至，那些北朝达官贵人，还将之视之为水厄。

　　也就是在唐朝之后，饮茶之风方才大行于世。

　　在这般时代，想要开辟出一个新市场可不是容易的事情。

　　至于想要搞外贸茶么，却也更不容易了。

　　毕竟，巫胡等族也许需要茶叶解腻，但是这灵州距离北地却也太远了一些。

　　所以，他寄予厚望的茶叶始终不能大规模的畅销。

　　不过在灵州内部，却是因为王真灵的提倡，而逐渐风行。

　　这般时候，既然知道那什么海边的天吴之国，王真灵就想着也许可以将东西卖过去……

　　修行者也是需要钱啊！

　　别的不说，王真灵这一次买来那七宝，可就花费了一亿多钱。

　　而且这点东西，还不足够王真灵所用。

　　日后海贸，说不定也还能从海外弄些天材地宝出来。

　　这等念头想过，王真灵就开始吩咐布置。

　　到了他这种地步，有什么想法，根本不需要自己动手，只要吩咐下去，就会有人去办！

　　就在王真灵一件件的听取汇报，给出处理意见的时候，忽然之间就见那王祜过来，附在王真灵耳边说了几句。

　　作为王真灵在阳世间的管家，如今身死，却也是王真灵洞府的总管。

　　此刻，忽然这么来禀报，肯定是发生了什么重要的事情，而且还不希望其他人知道。

　　果然，王真灵听了王祜的汇报之后，脸色变了一变，接着方才对诸多文武神吏道：“今日庭会就此散了吧！”

　　这些文武神吏也都知趣，没有纠缠，纷纷拜退而去。

　　片刻之后，王真灵亲自迎接了一位头戴圆帽纱巾的女子进来，笑了一笑，道：“许久没有见到宫主，却是想不到今日宫主居然主动登门，着实让人料想不到。”

　　那女子摘掉了帽纱，露出真容来，居然是云使。

　　此时，她早就被赤帝封为衷月宫主，同样已经为真池数百丈的大神，修为进度一点不比王真灵慢了，甚至犹有过之。

　　王真灵不管再怎么牛逼，但是人家云使的父亲可是天帝，自然不可能让修为落在王真灵之下。

　　此时，听到王真灵这等戏谑，就没好气的问王真灵道：“我听说你和玉都山又再次闹别扭了？”

　　王真灵轻描淡写的道：“玉都山仗着势大，总想欺负于我，只是我又岂是那么好欺负的？”

　　云使就冷笑一声：“你当然不好欺负了，从来不曾见你吃亏！”

　　说着，又道：“不过你自己小心一点，在凡界还好说，在天界之中，玉都山的势力同样庞大。日后组建天庭，玉都山在其中定然有着重要的位置。说不得，你那时候就要吃大亏了！”


第三十三章 抵山神女

　　王真灵嘻嘻一笑，道：“你这是不是在关心我？”

　　那云使脸一板，道：“谁关心你了，我只是出于好心提醒你一声罢了！”

　　这般解释，终究觉着心里没什么底气，又见着王真灵那种似笑非笑的笑容，不由羞恼起来，喝道：“你这人简直……”

　　“简直把好心当成驴肝肺！”王真灵接了一句。

　　那云使原本说到一半，就不知道怎么说下去，被王真灵逗了一句，脸色终于绷不住了，噗嗤一声笑了开来。

　　想不到这云使笑点这么低，王真灵心中一动，还想再接再厉，接着再逗那云使几句。

　　却就听着云使忽然低下头幽幽一叹，说道：“你这人就是油嘴滑舌起，其实再坏不过了！”

　　说着，自顾自的出了洞府，也不顾王真灵的挽留，就已经飘然而去。

　　云端有着凤辇，接了云使，却就直上青冥。

　　留下王真灵自己摸着下巴微微发呆！

　　他陷入一种苦恼之中：“这妞怨我这么久不去找她。她却怎么知道，她那位父亲暗示我，不准泡他的女儿啊！”

　　一个是上司，一个是美女，我到底该怎么办才好？

　　以王真灵对于赤帝的了解，他的意志不容任何人抗拒。

　　不要以为你把人勾搭成奸，生米煮成熟饭那赤帝就会默认的！

　　事实上搞不好，那赤帝勃然大怒，直接把你打下神狱去的。

　　我要不要冒这个险呢？

　　王真灵一时间陷入苦恼之中。

　　不过，王真灵很快就把这些苦恼给抛弃在了九霄云外。

　　因为就在这个时候，王真灵脸色突兀的起了巨大变化：“好胆，有谁赶在我灵州和云使动手？”

　　却是王真灵感觉到了，刚走不久的云使似乎遇到了危险，正在和人战斗。

　　想到这里，王真灵心头一凛，天宫之中的神职符箓转动，顷刻间神识已经贯穿数十里，来到了灵中城附近。

　　却见着一队阴云，正在围攻云使的车架。

　　不断有着一道道妖雷，刀剑劈在了车架之上。

　　然而那云使的车架，却是非同小可，任凭无数攻击落在上面，却也尽数都被弹开。

　　“啧啧，这云使虽然是赤帝的私生女，但是赤帝对她还真不错嘛。连这车架都是宝物，防御力着实惊人！”

　　刚刚想到这里，忽然见到又是一团黄色妖云升起，变幻无方，冲击车架。

　　顿时就听到那车架嗤嗤作响，彷佛被浇上了强酸一般，以至于就连赤帝所送给女儿的车架都承受不住，眼见着一层层的腐蚀下去，车架急剧的开始衰朽。

　　“好胆！”

　　王真灵又惊又怒，在自己地盘上，居然还有妖怪敢于如此放肆，袭击天帝之女？

　　这到底是什么性质？

　　随着他舌绽春雷，一道雷霆就轰然从天际劈落，轰在了那黄云之上。

　　顷刻间就将黄云轰的七零八落，露出里面一个身穿兽皮袄裙的大汉来，只是这大汉却是长了一颗狮子的脑袋，看起来却也骇人！

　　得理不饶人，那一雷刚刚劈过，残余的雷光之中，王真灵已经现形而出，天罗珠的光芒化为一张大手，就向着那大汉抓了过去。

　　虽然王真灵并没有修炼先天一气大擒拿，但是以天罗珠的力量模拟出来，却也有模有样，有着极大的威力！

　　那大汉嘿然冷笑，身上的黄云再次暴涨，整个人也如同充气球一般的膨胀到了五丈上下，手中也不知道从哪里拿出一杆兽角长枪，就向着王真灵的大手刺了过来。

　　“找死！”

　　刚才的一招试探，就已经清楚的让王真灵知道了，这大汉的真实修为。

　　这已经是超出全真级数的高手了，力量本质呈现金色，足有五丈。

　　不论是放在什么地方，都是高手。

　　若是有着合适的洞府，甚至都能够演化为开府仙人。

　　不过，这妖怪毕竟是妖怪。土鳖毕竟是土鳖……

　　因为这妖怪没有传承，没有完整的修炼体系，走到这一步十分艰难不说，而且最重要的是这妖怪的力量驳杂不纯。

　　虽然有着五丈真身，但是力量本质却并不纯粹，这才有着这等黄气妖光。

　　所以，这等级数的妖怪，居然敢和王真灵硬拼。

　　而且还是在灵州土地上，和他王真灵硬拼，简直就是找死！

　　不论比起力量的数量，还是质量，王真灵都能够将其轻松碾压。

　　事实上，莫说这个狮头壮汉了。

　　便算是来的是开府仙人，甚至是大洞真人，王真灵也都有着取胜把握……

　　果然，那狮头大汉不知死活，刚刚碰上王真灵这一掌，顿时就像是苍蝇遇到巴掌一般，被扇飞了出去，整个人都凌空爆碎开来。

　　另外一团的妖云，顿时散乱开来，显出数十个妖怪来，最弱的也都是全真境界，有着三五尺的力量。

　　虽然都是驳杂不纯，然而毕竟人多，修为又强。

　　甚至王真灵还看到了几个胡商被打晕了，提在这些妖怪手中。

　　王真灵为灵君，只要灵州所发生的事情，都瞒不过他。

　　此时，王真灵早已经知道，这些妖怪突入灵中城，直接劫掠了胡商的留守人员，然而逃脱出城的时候，遇到了云使，这才打了起来。

　　所以，此时王真灵见到那几个胡商落在这些妖怪手中并没有什么太过奇怪。

　　相反，让王真灵疑惑的是，这些妖怪是从哪里来的？为何闯入自己的灵中城，将这几个胡商劫掠而出？

　　心念电闪，王真灵已经喝问：“尔等是哪里来的妖怪，敢于在灵州放肆！”

　　那些妖怪却也桀骜，明明已经看到了王真灵的本事，知道不是王真灵的对手。

　　然而却也偏偏嘴硬，冷喝道：“我等抵山妖怪，现在再寻找神女下落。尔等识相的就不要干涉，否则我抵山大军迟早杀来，让你们片甲不留！”

　　王真灵仰天打了个哈哈，道：“你们找你们的神女，把这些胡商抓走作甚？莫非是他们抓了你们的神女么？”


第三十四章 体验

　　“明知故问，就是他们抓的！”这些妖怪大喝道：“我们追踪了好几万里，如今总算是找到他们的踪迹了！”

　　“果然！”

　　王真灵心中顿时一凛，事情还真像最坏的方向发展了。

　　前世这叫做什么定律来着？

　　你感觉事情要糟，结果事情一定会糟！

　　不论是在哪一种传说之中，抵山妖族都是出名的强大。

　　单单只是看，那些妖怪能够派出这么多的全真级数的妖怪来寻找所谓的神女的下落，本就可以窥得这些妖怪实力之一般了。

　　想到这里，王真灵已经冷喝，道：“此事和我灵州无关，只要你们不在灵州捣乱，我将放你们离去，否则……”

　　那些妖怪却也知道王真灵的厉害，听了王真灵这么说，也不敢放肆，纷纷而去。

　　“你怎么和这些抵山妖怪又扯上关系了，这些抵山妖怪可是十分麻烦……便是父亲都十分头痛！”

　　云使从车架之中走了出来，片尘不染地说道。

　　王真灵微微摇头，若有所思的道：“这可真不是我找麻烦，实在是闭门家中坐，祸从天上来……”

　　云使道：“你自己不惹是生非就已经很好了，别人谁敢惹你？对了，你要记得一个甲子之后。天帝将在天宫之中开龙华之会，宴请天地神仙，排定天下神仙位次。到时候你可要千万记得不要迟到，要不然排不上好位置，你就等着哭吧！”

　　王真灵心中一凛，龙华之会，排定天下神仙位次。

　　这两个关键词十分不一般啊！

　　难道天帝将在那个时候，重整整个世界的秩序？

　　那等重要时候，谁不去谁就是个傻子！

　　王真灵连连点头的时候，那云使已经飘然而去。

　　王真灵还想要追上那云使多问两句，然而却立刻有着两个仆妇模样的女子挡住了去路，道：“灵君莫要无礼！”

　　王真灵讪讪一笑，只好眼巴巴的看着云使去了。

　　龙华会啊！

　　估计天帝就会在那时候建立天庭吧？

　　也不知道我能在里面混的什么职司？

　　莫要把我的灵君位置给剥夺了，可就有些不妙！

　　说不得，还得想办法抱抱大腿才成！

　　只是，天帝的大腿不好抱。

　　现在我想见到天帝都不容易。

　　莫非还真要让我牺牲色相，去抱云使的大腿么？

　　呀，这好像有些羞耻啊！

　　虽然这么盘算着，但是王真灵很快就没有时间这般胡思乱想了。

　　因为他有着更多更为重要的事情去做！

　　……

　　王真灵所在的空间已经是一片热带海洋，有着瓦蓝的海水，还有这雪白的沙滩和椰子树。

　　甚至不时有着身穿各种泳衣，身材曼妙的女郎走过。

　　或者在水中游水，冲浪，或者在沙滩打着排球。

　　如果不是整个地方没有一个男人，也没有一个丑女的话，几乎让人不敢相信，这里居然都是假的！

　　下一刻李博士出现在王真灵的身边，穿着一身沙滩短裤，恢复到最年轻健壮的时候，一脸得意的对王真灵道：“怎么样，现在这虚拟世界不错吧？不，这已经不该叫做虚拟世界了，这几乎已经是彻底真实的世界。我们已经能够脱离仪器，脱离电力，脱离网络，脱离信号而存在。你是对的，只有借助这么多人的精神意识，还有你的那件法宝，我们才能够搭建起虚拟真实来！”

　　似乎很久没有机会说话了，和别的天人交流，大约也就是意识，或者是信息交流。

　　很现在逮着王真灵，却好不容易说个痛快，一时间宛如话痨一般。

　　王真灵若有所思，问道：“游戏世界创建的怎么样了？”

　　“游戏？不，我们这里没有游戏，我们现在创建的就是一个个世界。和真的世界一般无二的世界……”

　　李博士手舞足蹈的激动说道，不过在王真灵的冷淡的目光之下还是很快败阵下来。

　　他耸耸肩，道：“好吧，是按照你上次所说的要求，开发而出的昆仑世界！”

　　王真灵笑了：“很好，我也希望这不是一个游戏，而是一个真正的世界！”

　　听了王真灵的话，李博士大受鼓舞，说道：“你要不要进去看看！虽然这个世界还在测试，但是大体上都已经构建成功了。借助于法宝的力量，这个虚拟世界对于其中的意识来说，真实不二。所有人都将会脱离肉身，每一个进入到这个虚拟空间的，都相当于重新投胎转世，经历新的生命征程……”

　　“当然！”

　　王真灵毫不迟疑地说道。

　　“用不用接入设备？”

　　王真灵笑了：“当然不用！我现在迫不及待的想要体验一下，你夸的天花乱坠的昆仑世界，到底是种什么游戏了！”

　　下一刻，王真灵就已经进入到了一个所谓的昆仑世界之中。

　　不过对于王真灵这样的高手来说，一点神识分神，落在这样的空间之中，也显得十分强大。

　　以至于几乎王真灵的神识分神刚刚进入这个昆仑世界，就化为一道经天而过的流星划过，落在一片莽莽群山之间！

　　“还好……”

　　王真灵还记得当初之间一点神识分身进入那虚拟空间，就已经被彻底撑爆。

　　就好像一个肥皂泡沫里塞入了一块石头，哪怕是很小的石头。

　　而现在，这虚拟空间起码相当于皮球，只要不是吹的太大，那么稍微大一点的石头都能够容下。

　　由于王真灵并不是经过外接设备进入这片空间，相当于非法闯入。

　　王真灵刚刚游目四顾，看到这四下到处都是莽莽群山，并无半点人烟的时候，就有着几道金光飞来，喝道：“哪里来的天外妖魔，还不快快束手就缚？”

　　声音刚刚传来，就已经见到了四位道人脚踩飞剑而来。

　　“我去……”

　　王真灵嘴角微微抽搐。

　　虽然说前世时候，甚至这一世还没有成道之前，王真灵也都想过有朝一日能不能这么拉风的脚踩飞剑，御风飞行。

　　不过到了后来，王真灵当然知道，这是很没有效率的事情。

　　真正的全真以上的高手，散则成风，聚则成形，飞遁化光，又哪里会施展这种手段？


第三十五章 大洞真人

　　“让我看看，这方世界的力量合理不合理！”

　　王真灵嘴角微微一笑，伸出手指一弹之间，就已经化为一道飞剑，向着四位道人射去。

　　那四位道人踏剑而飞，身周都有着一层薄薄的光芒挡住，为他们阻挡高空之中的罡风。

　　甚至这点剑光，还能够帮他们挡住一般的攻击。

　　只是王真灵的飞剑，去哪里是他们所能挡住？

　　轻易就一个个被射了对穿。

　　“实在是不值一提……”

　　王真灵微微摇头，这方虚拟世界，本就太弱。

　　而空间之中的存在，不用说就更加弱小。

　　一剑过去，连续射穿四人。

　　就见着那四人兵解，各自顶门之上都飞出一道遁光，转眼而去。

　　王真灵也不追，知道是这些人元神出窍……

　　“嗯，李博士说昆仑世界的种种，都是参考各派修行资料而来，尽量贴合实际。这却也不假……要知道，修行者还没有到成真境界之前，肉身和元神分离，都可以说是单独存在。肉身兵解，元神就能够逃脱，甚至能够转生或者夺舍。”

　　想到这里，不由得微微点头。

　　他袖手而立，既然刚刚非法闯入这方世界，就被发现，那么想来这方世界的援兵很快就到。

　　这是一方十分纯粹的仙道世界，并无什么神道存在。

　　也就是那四位御剑道人被斩去肉身，很快就又有四位道人飞了过来。

　　这次却是遁光而来，猛然一看，似乎是没有脚踩飞剑飞行那么潇洒。

　　但是刚才也都说过，能够化光而遁的，最起码也都是全真道人，修为比刚才的开窍圣人强了不知多少。

　　几乎那遁光刚刚射过来，就已经化为剑光，刺向王真灵。

　　然而王真灵依旧是一把飞剑过去，将四道遁光尽数斩杀。

　　就算是这些全真道人要比开窍圣人厉害百倍，然而在王真灵这丝毫看不出威力的一剑之下，依旧被斩杀。

　　甚至这些全真道人都丝毫没有半点还手的机会！

　　甚至，他们连兵解转生的机会都没有。

　　因为修炼到了全真境界，身体和元神已经高度统合，不分彼此。又哪里有逃跑机会？

　　“全真道人之后，又会是什么样的敌人过来？总不会是开府仙人吧？”

　　王真灵饶有兴趣的等待着。

　　全真道人之后，按理来说，应该是开府仙人。

　　然而却要知道，开府仙人困于洞府。

　　虽然在洞府范围之内，要比全真道人强大千百倍。

　　但是如果离开洞府范围，开府仙人就会失去力量，变成和全真道人差不多。

　　此刻，王真灵嘿然冷笑，看看这方虚拟世界之中，依旧杀出全真道人，还是直接出动大洞真人。

　　毕竟，这个所谓的昆仑世界，是收集了末法世界各家各派的修行典籍资料，以及王真灵专门拿过来的一些资料，由人工智能构建而成的虚拟世界。

　　王真灵也都想要看看，这方世界足够不足够严谨，能够支撑自己下一步的计划。

　　就在王真灵思忖之间，又有四道光芒飞来，却是惹得王真灵咦的一声惊异起来。

　　“光芒本质超过一丈，已经超过普通的全真道人……不过还是不堪一击！”

　　王真灵微微一笑，不等那四道光芒飞近，已经一剑斩去，四道光芒陨落。

　　然后又是力量本质达到六丈的道人飞来，依旧是凌空斩杀。

　　这时候，王真灵已经微微动容：“我因为有着天宫，有通天碧莲的关系，在离开洞府真池之后，方才能够达到数丈的力量。这些道人怎么达到的？是只能演算出错了么？”

　　他心中这么想的时候，四道十五丈的金光已经射向王真灵。

　　这道力量，已经不在王真灵现在的修为之下。

　　然而，真正战斗起来，依旧只有被王真灵一剑所斩杀的下场。

　　原因很简单，这方虚拟空间层次太低，尽管模拟到了那么庞大的力量，但是却达不到相应的境界！

　　不过这个时候，王真灵却是留下了一个活口，擒拿下来，研究了一阵子，终于心中明白过来。

　　“不是只能演算的问题，而居然是这些道人修炼本命法宝，突破了力量极限！”

　　人力有时而穷，所以全真道人修炼到了九尺九的时候，已经不能寸进，只有和洞府真池融合起来，成为开府仙人，方才能够演化如此强大的力量。

　　而洞府难得，再加上也很难移动，因此就有人创造出了本命法宝。

　　借助本命法宝的力量，突破极限，达到一丈以上的力量本质。

　　显然这些就是！

　　而东辰世界，修行者少，而无主灵脉颇多。

　　所以还没有遇到这个问题，因此东辰世界还没有曲线救国，很少有人打算修炼本命法宝，都是想要抢占洞府。

　　毕竟，本命法宝的力量也有着极限，不可能达到洞府的规模。

　　“智能果然是智脑，只要给的资料没有问题，就不会出错啊！”

　　王真灵现在叹息说道。

　　然而就在这个时候，王真灵第一次感应到了威压。

　　天际之间，一片宫殿楼阁在半空云层之中，彷佛海市蜃楼一样的浮现而出。

　　每一个建筑，楼阁之中，都有着仙人坐镇。一眼看来，起码数十上百位仙人的目光齐齐向着王真灵望了过来。

　　这些仙人们每一个的境界都不在全真道人之下。

　　此时目光全部望向王真灵，当真有这一种千夫所指的感觉。

　　“洞天……大洞真人来了……”

　　王真灵微微吸了一口气。

　　洞天比洞府要强大的地方太多，单单只是洞天已经能够脱离地脉束缚而存在，可以说自开一界，也可以说开辟半位面。

　　单单只是一点，就不知道比洞府强大多少。

　　而只此一点，也可想而知的，大洞真人，比开府仙人强大不知道多少倍了。

　　就算是王真灵明明知道这里是虚拟世界，智脑能够模拟出来的大洞真人的力量十分有限，然而却只要有那么一丝丝大洞真人的本质，就足以让王真灵重视。

　　当初王真灵也是在九幽教的九幽谷之中，感触到真正的洞府气息，从而找到开府仙人之路。


第三十六章 多事之秋

　　而现在王真灵也希望能够从这一丝模拟出来的洞天气息，感受到洞天的本质！

　　轰轰轰！

　　一道道的雷霆火焰如同不要钱一般的泼洒下来，轰向王真灵。

　　此时，并非是大洞真人亲自出手。而是坐镇在洞天之中的那些高手们各自出手……

　　一片狂轰滥炸之下，很容易就失去了王真灵的影踪。

　　就在所有人都诧异的时候，以为王真灵莫不是被轰为飞灰的时候。

　　忽然见到一点光芒，突破了火力，直接向着洞天而去。

　　“好胆！”

　　洞天之中的高手们惊怒交加，想不到王真灵居然有这么大的胆子，居然敢强闯洞天。

　　一时间就有些混乱起来，显然没有遇到过这样的事情。

　　有些开始加大对王真灵的攻击，各种各样的攻击法器，尽数向着王真灵飞来过，劈头盖脸的向着王真灵打去。

　　而洞天入口之处，更是很快生出了一层护法大阵来，滚滚烟尘浮现开来……

　　不过还没有等到王真灵体验到洞天的护法大阵到底是什么味道，王真灵这点分身就已经被彻底轰杀，消散开来。

　　这还是王真灵第一次体验死亡的味道，哪怕只是一点小小的分身而已。

　　却也让王真灵不由自主的生出了一点点小小的恍惚。

　　王真灵自己都是如此，可以想见，普通人意识进入到虚拟世界之中死亡，那很大可能就会真的死亡。

　　不过这念头很开就从王真灵的脑海之中抛出。

　　他对这一脸期待目光看过来的李博士笑道：“很好，这就是我需要的，你们可以进一步开发了！”

　　李博士终于露出了一丝喜色来。

　　王真灵同样露出喜色，也许在赤帝眼中看来，这末法世界之中，荒凉贫瘠，几乎没有任何看得上眼的地方……

　　就连香火愿力也很难聚集，目光已经彻底的放弃这个世界。

　　但是王真灵不同，毕竟经历过这样的科技世界，王真灵更加清楚，这方世界还有一个大宝藏，而不全然都是一片垃圾堆！

　　王真灵的神识发散开来，游荡在整个世界。

　　此时，几百年过去，所有的城市和建筑都变成了彻底的废墟。

　　风从一个个黑压压的窗口吹过，发出宛如鬼哭一般的怪啸来。

　　整个世界已经毫无人迹，不论是当初那些躲在游戏舱之中，沉迷于游戏之人，还是那些反抗军都已经再没有了痕迹。

　　当没有了社交需要，整个社会结构彻底崩溃。

　　就连各种享受，也都在虚拟世界之中进行的时候，人类连生存交配的欲望也都丧失。

　　随着一个个人的不断老去，死亡。

　　整个世界，就已经变得彻底荒凉而又死寂。

　　也幸好，王真灵的拿来了天罗珠。

　　“虽然所有人都死光了，但是意识却依旧还存在了虚拟的世界空间之中，从这个角度来看，所有任都还继续活着！”

　　王真灵喃喃自语。

　　建设虚拟世界种种，这些事情很多王真灵帮不了手。

　　在自己体验过新的虚拟世界之后，王真灵很快就满意的返回到了东辰世界。

　　回到东辰世界，王真灵正要继续闭关。

　　刚刚想到这里，王真灵忽然意识到了什么不对，脸色骤然巨变……

　　不对，好像什么地方出错了！

　　……

　　显然现在是多事之秋，不会有那么多的时间让王真灵好整以暇的闭关。

　　因为，他刚刚回到洞府不久，就已经听到消息，余州那边派出使者来，请求灵州援助。

　　自从当年王真灵请了余州兵马援助，并且敲诈了利州五十亿钱财，分给了余州军队五亿之后，两州之间的关系往来日渐亲密。

　　即使余州后来的政局几经动荡，然而两州间的关系却不受影响。

　　尤其是两州之间的商业往来日渐频繁。

　　此时，一旦遇到了麻烦，余州方面第一个想到的，却就是王真灵了。

　　“什么？余江之中闹起了蛟龙？导致水患千里？”

　　王真灵听到这个消息之后，心中顿时生出极大的兴趣来。

　　所谓的余江，其实就是灵水的下游。

　　整个大江，在上游的利州就被叫做利水。在灵州就被叫做灵水，和芙蓉水，而在这余州，却是被称之为余江。

　　其实这就是一条河！

　　当初王真灵夺了灵水君的神职之后，自然控制了三百里灵水的大权。

　　后来芙蓉水府消失，那芙蓉水和芙蓉江的大权，又都落到了王真灵手中。

　　整个大江，在灵州七百多里的水路，尽数落入王真灵的掌控之中。

　　然而利州，和余州的两段江水却不归王真灵掌控。

　　此刻，王真灵听到下游居然闹起蛟龙，心中不由得生出了极大的兴趣来。

　　甚至很快就把云使抛在了脑后，反正看得到吃不到，徒惹烦恼而已，还不如先放下来。

　　想到这里，王真灵的神识一运，疏忽之间已经是数百里，出了灵州，落向余州境内。

　　轰隆隆，一道道的雷霆轰过。

　　天地之间大雨滂沱，浑黄的江面上已经被大雨打的看不清楚，举目而看，甚至都已经不知道江面已经多么宽阔。

　　这却是江水暴涨，淹没沿岸，方才形成这般景象。

　　影影幢幢之中，似乎还能看到那浑浊的江水之中，有着什么大的黑影正在蜿蜒流过，不时翻腾而起，兴风作浪。

　　幸好这般时代地广人稀，这江畔居住的人口也并不太多，否则这般洪水泛滥起来，却又不知多少无辜百姓，要沉入水乡泽国之中去了。

　　距离河道远些的村落之中，冒着倾盆大雨，都有着无数百姓聚集在高地之上祭祀。

　　“洪水灭世，蛟龙生焉，唯有信奉大成之道，方才能够进入种民之天，得到拯救！”

　　一个成天道的经师正在大雨之中大声说道。

　　无数百姓拜于泥水之中，虔诚祈祷。

　　那经师似乎感觉到了什么，向着无形的空中往了过去。

　　一瞬间强大的力量似乎穿越了空间，看向了王真灵。

　　两者的神识目光在虚空之中撞到了一起，彷佛咔嚓的轰雷，在天际闪过电光。


第三十七章 不对劲

　　王真灵猛然抬起头来，鼻孔一热，差点鲜血流出。

　　心中暗自惊骇，却是已经认出那道人不是别人，却是成天道的大天君。

　　只是没有想到他居然放弃了涿州基业，居然来到了余州来。

　　而那一边的成天道大天君却也是吃了一惊，此刻狼狈站起，半边衣袖却也烧的焦了。

　　四周正在听经的百姓们发出阵阵惊呼，却只是见那大天君随手一挥衣袖，原本烧焦的衣袖转眼间就又变得完好如初！

　　“想不到，当年那位不起眼的小子，短短二三十年之中，居然已经达到了这般境界，几乎不再我之下啊！”

　　那大天君淡淡的说着。

　　那远处江水之中，陡然窜起一道蛟龙，咆哮之间，惊天动地，洪水四涨。

　　无数正在祭祀的百姓惊呼逃散！

　　而那大天君已经抬起手掌喝道：“孽畜，还敢逞威？”

　　一道无数的黑影已经从袖子之中射了出去，化为一根巨棒，当头抽打在蛟龙身上。

　　那蛟龙惨叫一声，沉入水底，不片刻之间已经销声匿迹。

　　“天君神威，佑我世人……天君神威，佑我世人！”

　　也不知道谁带头大叫，一时间大江两岸，无数百姓敬畏狂热的大叫起来。

　　而那大天君却是几步走出，原本那大江之畔的洪水之中，却隐约出现了一座仙山来。

　　大天君几步走出，就已经走入到了这仙山之中，身形隐没。

　　无数百姓惊讶赞叹，以为这就是大天君所宣讲的所谓能够庇护众生的种民天。

　　另外一面，王真灵虽然吃了一点小亏，但是想来那大天君也绝不好过！

　　“好啊，这个钧天观的叛徒，以前还没有想起你来，这也就罢了。既然现在想起来了，是不是我们新仇旧恨一起算算！”

　　王真灵这般想着，心头已经生出杀机来。

　　正要对于余州信使说道：“回去告诉你们使君……我……”

　　话都没有说完，然而却在这个时候，有人匆匆发出急报：“赢娄郡那边求援！”

　　王真灵听了之后豁然站起，赢娄郡本就有着重兵驻扎，再加上还能调动灵巫各族的兵马，实力绝对不弱。

　　尤其是上次听那阮敬禀报过之后，王真灵还未赢娄郡派出去了五千援兵。

　　此时，赢娄郡驻军都有三万，鬼兵十万。

　　再加上被收服的灵州各族的兵马，这些力量之强大，已经不言而喻。

　　然而现在有如此强大的力量，居然还要向自己求援，看来赢娄郡那边遇到的敌人，当真是非同小可！

　　想到这里，王真灵已经改口说道：“我灵州自己现在也都出了问题，怕是帮不得余州多少了。”

　　“如果自己分身还在就好了……”

　　王真灵心中轻叹，自己的分身到了末法世界，也不知道到底发生了什么事情，为什么到现在还没有回来。

　　他也就只有这样一个强大的分身，是那通天碧莲所化，这才如此强大，可是损失不起。

　　若非是东辰世界之中，一件事情接着一件事情发生。

　　再加上本尊根本不可能离开坐镇的洞府，否则他真的恨不得就去末法世界看看了！

　　心中这般焦虑，但是外表上却不会先出半点来。

　　他对余州的使者笑道：“……不过如果你们余州缺粮的话，我灵州可以救助一部分！”

　　这让那余州使者失望之余，却也生出了几分感激之心来。

　　众所周知，如今这灵州早已经不是当年了。

　　如今灵州田地开拓，物产丰富。尤其是已经栽培出了一年两熟的稻子来，更是让产量倍增。

　　若果不是中原诸州喜食栗麦，而非是稻子的话，恐怕现在灵州的作用就要更加重要。

　　不过余州同处南方，却也习惯食稻。这般受到偌大的天灾，粮食肯定受到影响，有着灵州方面的援助，当然要好上很多！

　　送走了那余州使者，王真灵袖手而来，叹道：“山雨欲来风满楼！”

　　可以想见，这天下好不容易平静一二十年的时间，却要进一步乱起了。

　　不只是余州动乱，灵州动乱，其他天下各处州郡，估计也好不到多少。

　　……

　　“不对，情况有些不正常！”

　　王真灵想起自己刚刚穿越之前，所看到的整个死寂的世界。

　　所有人都死光了，高楼大厦都已经损坏，所有的游戏舱也都腐朽。

　　整个世界上的所有人都死了，意识进入到了那游戏之中的虚拟空间之中。

　　但是，为什么那些所谓的天人，还有着大脑？

　　这么大的弱点，轻易的被自己的给控制？

　　想到这里，王真灵顿时意识到了什么，不寒而栗。

　　莫非是不是我控制住了这些天人，反倒是他们将我控制住了？

　　王真灵想到此处，倏然而惊。

　　元神光转，天宫显现，如同涟漪一般的光芒照射出去，隐约可见一朵通天碧莲，就那么迎风而动，随着光辉涟漪而摇曳。

　　就这么一瞬间，已经照亮周围，却哪里是什么灵水洞府？

　　根本就是在一片荒凉的广场之上。

　　是自己上一次，见到李博士等天人之前，刚刚穿越过来的地方。

　　原来就是在上一次，自己刚刚穿越过来，就已经陷入到了虚拟幻境之中！

　　王真灵心中惊惧，不知道这已经过了多长时间。

　　莫非自己感觉之中的数十年，自己穿越回去修行，又前来这方末法世界，难道一切都是假的么？

　　是了，末法世界的时间流速要比东辰世界快上五六倍。

　　自己当初在东辰世界修行了一百多年的时间，穿越回末法世界，当时都以为李博士这些人已经死的差不多了。

　　基因手术，不过也只能延长人的寿命到两百多年。

　　而在上一次，王真灵回到东辰世界的时候，李博士等都已经一百多岁了！

　　当时，王真灵是抱着和老友们彻底的诀别的念头，穿越到末法世界的。

　　连李博士等人，都应该已经死光了。

　　当时那方世界，哪里还有什么活人？

　　哪里还有什么游戏舱，让自己跑进去体验？


第三十八章 层层幻境（一）

　　就算是新生代的人口……

　　也不可能！

　　那些所谓的天人迫不得已的为普通人提供廉价的娱乐和生存，又怎么愿意让他们繁衍生息？

　　更重要的是，那些深度沉迷在虚拟世界之中的人们，在那一地鸡毛的现实世界之中，又哪里来的繁衍交配的欲望？

　　再说了，那种意识接入的游戏舱，难道没有意识区别么？又岂会是其他人随随便便的都能够用的？

　　所以，就在那个时候，就在自己那次刚刚穿越到末法世界的时候，自己就应该已经陷入到了幻境之中。

　　接下来的捉拿，自己故意被捉，见到李博士等天人，然后自己控制住他们……

　　这一切都是幻境！

　　而这幻境也太真实了吧？

　　不过如果假的东西都是如此真实，那么真假到底又有什么区别呢？

　　一时间，就算是王真灵的脑海之中，也都开始陷入混乱之中，钻入了牛角尖内。

　　然而却在这个时候，就见到无数的浮空飞车，和地面上的装甲车队，已经将他给包围了起来。

　　此时，王真灵心中戾气陡然生出，冷声喝道：“都给我死！”

　　通天碧莲摇曳之中，挥洒出无数的光辉，如同雨点一般四面八方的射出。

　　嗤嗤嗤嗤的声音不绝于耳，不论是什么浮空飞车，还是地上的装甲，甚至是周边的高楼，街道，甚至的公园之中荒废的草木……

　　所有的一切，都在这等光雨之中被射的千疮百孔，以至于成为粉末。

　　四周的一切，尽数轰然坍塌，一切都陷入到了黑暗的虚无之中。

　　隐约听到一声惊叫：“不好，我的魔宫被破了……”

　　王真灵身周的光芒照亮了一切，这是一个黑暗虚无的空间，上下左右六合四方，尽数都是黑暗虚无。

　　然而就连这虚无却也挡不住天宫之中，通天碧莲挥洒出来的光雨。

　　下一刻，就连这黑暗虚无也都跟着破碎。

　　一个黑影从眼前闪过，以极高的速度想要从王真灵的身边逃走。

　　然而无数的光雨漫射过去，那黑影停了下来，手中捧着一颗水晶球，衍射出层层的光雾，显现出山川人物，一切种种，挡住光雨的射击。

　　这般时候，方才能够看清楚，这所谓的黑影却是一个身穿古怪黑袍的高鼻深目的老者。

　　他手中的水晶球彷佛十分厉害，重重叠叠的显现出一个个虚拟世界来，隐约看到不同的世界光怪陆离的在其中浮现。

　　猛然一看，和王真灵手中的天罗珠有着异曲同工之妙。

　　但是王真灵敢保证，天罗珠绝对不可能抵挡通天碧莲所化的光雨。

　　也就是说，这个水晶球绝对是宝物，而且还是远胜天罗珠的宝物。

　　“莫非这是原版的天罗珠？”王真灵心中想着。

　　这件水晶球确实厉害，居然能够挡住光雨攒射。

　　但是那黑袍人却是抵挡不住，手中捧着水晶球的双手开始不断颤抖，整个人随着那光雨彷佛无穷无尽的射击，不断喷血。

　　最终那黑袍人再拿不住水晶球，任凭水晶球滚落在地。

　　光雨一时间将那黑袍人射的千疮百孔，重重的摔在了地上。

　　此刻，通天碧莲一收，光雨方才停了下来。

　　刚才说了这么久，其实从王真灵觉察不对，到天宫出现，通天碧莲挥洒光雨，也都不过只是过了短短的几分钟而已。

　　甚至那光雨打破层层幻境，总共也就几息时间而已，估计连一分钟也都不到！

　　然而，王真灵的十五丈的天宫，就已经缩水到了十丈左右。

　　也就是短短的几息时间，通天碧莲已经挥霍出了三分之一的力量，这才发挥如此巨大的威力。

　　此时，随着幻境都被破去，王真灵既不是在最初出现的广场上，也不是在那所谓上下左右都是黑暗虚无的空间。

　　而是在一片荒凉死寂的城市之中。

　　只是这座城市虽然死气沉沉，但是却绝不是废墟。

　　一切都是井井有条，便是街道都是一尘不染。

　　所有的一切都由人工智能进行维护，让这城市一切崭新。

　　甚至随着王真灵的神识散发开来，还能够清楚的感觉到，这四周无数的高楼大厦之中，游戏舱都还在正常运转。

　　游戏舱之中的所有人，都陷入到了一种类似于冬眠的情形之中，呼吸心跳等等都已经减低到了最小。

　　而所有人的意识，却都同样沉浸在维持良好的虚拟世界之中！

　　“原来这末法世界的真实情况如此啊，倒是吓了我一跳……”王真灵自言自语的说着。

　　那黑袍人还没有死，口中不断喷吐着鲜血。

　　他拼命的想要伸出手去，拿回那水晶球。

　　但是一只手却毫不留情的将水晶球给拿了起来。

　　水晶球落在了王真灵的手中！

　　“还给我……”

　　那黑袍人的生命力果然顽强，就算是受了如此重的伤势，依旧嘶声叫着。

　　王真灵笑吟吟的道：“想要啊，求我。说不定我一个高兴，就把东西还给你了……”

　　这般明显戏弄人的话语，那黑袍人又不蠢，如何听不出来？

　　却只是恶狠狠地盯着王真灵，半晌才说道：“没有用的……这方世界的结局已经注定，庄稼已经快要成熟，只能收割了。你拦不住的……哈哈哈哈哈……”

　　却是笑了几声，终于气绝。

　　王真灵听了这没头没尾的话，微微皱眉。

　　似乎这家伙的话语之中包含的信息量很大啊！

　　问题是，这家伙死了，王真灵很难再问出什么新的东西来。

　　他打算试试，看看不能将这黑袍人的魂魄拘出，审问一番。

　　然而，王真灵这边刚才一动，落入他手中的那水晶球一瞬间发出炽热的光芒来，巨大的力量几乎挣脱而出。

　　幸好王真灵反应足够快，天宫一出，通天碧莲显现，已经将水晶球镇压住了。

　　下一刻，通天碧莲生出无数根须，刺入到了这水晶球之中。

　　那水晶球拼命抵挡，光芒明灭不定，然而却挡不住那通天碧莲的根据侵入进去。

　　任凭这水晶球衍射出一层层的光雾，化作一个个光怪陆离的景象，却都没有半点用处。


第三十九章 层层幻境（二）

　　通天碧莲的根须依旧是缓慢的，无可阻挡的，一点点深入到了水晶球的核心，最终彻底将其控制住。

　　而随着那根须深入水晶球，这个东西的所有秘密都一点点的被剥离了开来，呈现在王真灵的面前。

　　“碧空山……法师世界，魔宫法师……”

　　王真灵越看脸色越是沉重。

　　当年末法世界并不是只有仙蓬岛和玉都山两座洞天来着，而是有着三座。

　　其中玉都山仙蓬岛选择了东辰世界，而还有另外一座洞天碧空山，选择了另外一个世界，横渡虚空而去。

　　不管怎么说，玉都山和仙蓬岛再怎么艰难，终于还是在东辰世界扎下根基，现在差不多已经融入其中。

　　而那碧空山的下场却有些不妙，因为他们穿越到的那所谓的法师世界，却是相当强大，不仅很快打败了碧空山，占据了这座洞天。

　　并且逆推而出，派出人手，前往这座末法世界来了。

　　那法师世界也是一个修炼世界，然而其修炼之法和修行者们完全不同，讲究以精神意识构筑迷宫，再以元素本源构筑魔宫……

　　所谓的魔宫，相当于一个独立空间，或者是洞府！

　　而这些法师们来到了这方世界之后，方才有着虚拟网游的兴起。

　　其实一切都是这些法师所布的局！

　　这些都是从水晶球之中解读出来的信息。

　　而这种水晶球，就是这些法师们的武器，或者也可以说就是他们魔宫的具象！

　　“原来不只是我看到了这个可能……早在我之前，这些法师们就已经开始布局了啊！难怪那个黑袍法师说什么庄稼快要熟了，准备收割。这么说，那虚拟世界差不多也该完成了么？数十亿人的意识，进入到虚拟世界之中，被他们一口气炼制成为超大型的魔宫，果然好大手笔！”

　　王真灵这么说着，也叹为观止。

　　事实上，就是在自己陷入幻境之中的时候，也不敢有着这么大的胃口。

　　也只是打算让李博士等创造出一个昆仑世界，最好能够容纳数百上千万人的意识……

　　“等等，李博士等那些天人的意识哪里去了？还有这些法师制造的虚拟世界的承载呢？”

　　王真灵这般想着，脚下一动，已经快速的飞了出去。

　　这么一颗水晶球，也就是所谓的魔宫，却也是不可能承载数十亿的意识存在。

　　而根据水晶球之中获得的消息，这些东西都在……

　　末法世界之中灵气稀缺，王真灵消耗的法力，都得不到任何补充。

　　也就是他还有着十丈方圆的天宫，还可以挥霍，要知道王真灵如今已经是太阳天宫。

　　所谓的太阳天宫，天宫力量，也就是本质力量尽数转化为金色，宛如骄阳大日。

　　这还是王真灵分身在此的关系，如果是他本尊的话，天宫和洞府真池相合，立刻就是更高一级的易变天宫。

　　所谓易变天宫又叫做离合天宫，就是元神本尊分合不定的意思。

　　从月轮天宫，到晨昏天宫，长明天宫，再到大日天宫，易变天宫。

　　每一级天宫，所拥有的力量都相差极大。

　　修行者的个人天宫，和洞府真池互相融合，成就开府仙人。

　　然而开府仙人虽然强大，却也被困于洞府之中。

　　也就只有钧天观的传人有着通天碧莲，修炼易变天宫，才能随时分出强大的分身远游出行。

　　比如王真灵这分身的天宫都是十五丈的金色大日……

　　那烈山君虽然是土著之中金敕大神的顶点，但是其分身如何？

　　也不过丈余而已，被当时还是开窍圣人级别的王真灵，借着官府气运压的死死的！

　　如此就可以见钧天观的这套功法的厉害之一般了。

　　此时，如果将王真灵所剩下来的十丈金色天宫演化为白色灵池的话，那么起码能够演化出数千丈来。

　　也就是有着这么强大的力量储备，王真灵才明知道末法世界之中，潜藏着敌人，依旧敢我行我素。

　　一直到王真灵再次来到了那座无名的海岛之上。

　　当初王真灵的别墅依旧整洁如新，纤尘不染。

　　和那其他城池地方一般，即使是已经半个人影也都没有。

　　依旧有着人工智能在维护一切！

　　不仅是王真灵的别墅，就算是李博士等那些自称为天人的家伙们的别墅，也同样如此。

　　甚至王真灵走过来，一路都发现，这方世界，甚至见不到其他生命了。

　　甚至连最常见的老鼠，臭虫，蚂蚁等等，也都看不到了。

　　在人工智能的维护之下，不管是害虫还是异鸟，只要侵入到城市范围，都只有被灭杀的份儿。

　　以至于这么多年下来，连这些东西，都已经见不到多少。

　　不过这念头也就是在王真灵的脑海之中一闪而过。

　　岛上的诸多天人别墅都不是王真灵的目标！

　　他的目标是岛上的一座看起来丝毫不起眼的低矮房屋。

　　然而只有走进去之后，才会发现，这个地方别有洞天，有着庞大之极的地下空间。

　　同样这里的安保也都是严密之极……

　　不过对于王真灵这等高手，尤其是从水晶球之中，知道了这里具体事情的王真灵来说，就不算什么障碍了。

　　几乎是整个人化为一道道的金色的流光，就轻易的穿透一层层墙壁。

　　不论那些墙壁用的是什么材料，有多少厚度，都丝毫挡不住，终于被王真灵闯入到了这基地的核心之处。

　　一切都和自己幻境之中的时候，看到的情况十分相似。

　　看来，就算是幻境，想要足够真实，也要有所依持，有所蓝本！

　　不过不同的是，包括李博士在内的那些所谓的天人们，都躺在特殊的营养舱这种，陷入到了冬眠一般的情况之中。

　　王真灵甚至发现，每一个所谓的天人，在额头上都被人贴上了一块水晶。

　　几个黑袍法师似乎在忙碌着什么，陡然见到王真灵进来，开始还没有反应过来，以为自己人。

　　毕竟在这么安全的地下空间之中，在这么一个末法世界之中，又有谁会潜入呢？


第四十章 层层幻境（三）

　　等到这几个法师反应过来的时候，一切都已经晚了！

　　王真灵一声冷笑，通天碧莲已经从背后天宫之中浮现而出，摇曳之间，金光洒落，封锁了四周的一切空间。

　　下一刻，整个空间化为齑粉，碎裂开来。

　　而那些被偷袭的法师们一个个连惨叫也都没有来得及发出，就已经全部成了碎末。

　　这些黑袍法师其实修为都不在王真灵干掉的第一个黑袍法师之下。

　　不过，现在王真灵已经知道他们的底细，想要对付他们，就变得简单了许多。

　　现在消灭了这一切敌人，王真灵的脸色却是变得越发阴晴不定起来。

　　现在，只要他抬手，就能够将这里全部毁灭……

　　那些所谓法师精心布局了两百多年，苦心种植等待收割的庄稼就要全部被摧毁！

　　然而，这也表示着这方世界，数十亿人尽数死亡，就连意识也都不存在。

　　对于修行者来说，死亡并不是结束，只要能够一灵不昧，保持生前意识，就可以说生命依旧在延续。

　　而一灵不昧的意识，也就可以被称之为灵魂。

　　这也代表着，数十亿人的灵魂都将全部结束……

　　此刻，王真灵的手都开始微微发抖起来。

　　就算是他王真灵，面临此时，如此沉重的选择，一时间都不知道该怎么办才好。

　　这些该死的法师们，布这么大的局，然而居然只派出了这么一点力量么？

　　轻易就被我掌控了局面。

　　如果我不能掌控局面，那么这件事情就不需要我的选择和面对……

　　他刚刚想到这里，忽然之间，一个个黑袍法师浮现而出：“你是什么人，居然敢破坏我们的魔宫……”

　　这些话都没有说完，王真灵已经大笑起来，笑的就连眼泪都快流下来：“果然一切都是假的啊！”

　　虽然王真灵这句话说出，天宫光芒一闪，咔嚓擦的破碎声音再次响起。

　　一个手捧水晶球的黑袍法师对面而立，深目高鼻，就分明是那第一个被王真灵所杀的黑袍法师。

　　他并没有被通天碧莲给射成筛子，然而这个时候却也因为幻境被破，遭受反噬，眼耳口鼻之间都流出鲜血来。

　　“想不到，我建筑起来的心灵迷宫，依旧被你破了……”

　　那黑袍法师一句话说完，手中的水晶球就破碎开来，化为一团氤氲的光雾。

　　王真灵还没有来得及说什么话，那黑袍法师已经笑道：“既然软的不成，那么我们就来硬的好了！让你看看，数亿生灵意识所建筑的迷宫，你能不能打破！”

　　随着这黑袍法师的大笑，那一团氤氲的光雾，就已经飘了过来，笼罩住了王真灵。

　　下一刻，王真灵就被卷入到了一团旋转之中的光雾之中，整个人猛然向下一坠，就彷佛从无数星辰之中，划落而下，一直落入倒了一片大地之中。

　　大地上的群山沟壑在自己的眼前越来越近，彷佛自己就要砸上去一般。

　　“那黑袍法师不会想着就直接把自己摔死吧？”

　　王真灵这个念头刚刚一起，那种束缚住浑身，不能动弹的巨大的力道，顿时消失不见。

　　他刚刚想要动手，立刻又有一种巨大的吸力，将王真灵吸入一片黑暗的漩涡之中。

　　这种时候，王真灵有着一种自己变成了一只老鼠，被人抓起来，丢入抽水马桶，然后被大水冲入下水道之中的感觉。

　　到处都是一片黑暗，禁锢，连一根手指都动弹不得。

　　甚至一股强大而又神秘的力量，在干涉着自己的元神识海，让他的元神沉重如山，现在想动一个念头也都变得无比困难。

　　王真灵勉强抵抗着那种昏沉沉的感觉，尽管他并不知道这个时候，昏沉过去会有什么下场。

　　但是一种预感告诉他，这个时候昏迷过去，绝对没有好事。

　　王真灵只能拼命挣扎，努力运转元神，收束住天宫之间。

　　此时，王真灵的天宫之间，还有亮光，而天宫之外，一切都变成了厚重无光的黑暗。

　　甚至那些黑暗，依旧正在一丝丝一缕缕的，向着天宫光明侵袭进来。

　　幸好一棵通天碧莲还在天宫之中摇曳着，支撑住整个天宫，不让黑暗侵袭过来。

　　这般过去了都不知道多久，甚至连王真灵的天宫之中的光明都萎缩的只剩下三分之一的时候，忽然之间又是一股巨大的不可抗拒的蠕动感觉，将王真灵排了出去。

　　王真灵想到了，自己是不是再次被冲入下水道之中？

　　也就是在这个时候，一声响亮的哭啼传了过来。

　　更让王真灵愕然的发现，这声哭啼居然是从自己口中所发出。

　　此刻，他居然赤身裸体的被一个巨人倒提在手中，以至于发出无比响亮的哭喊。

　　此时的王真灵终于明白发生了什么事情，原来他感觉到天旋地转，哇哇哭泣，却是自己已经化为一个婴儿，诞生在这方世界之中。

　　“该死，刚才那等经历，莫非就是传说之中，修行者转世夺舍的时候，所经历的惑道之劫？一旦刚才自己昏迷过去，或者是不能保护住元神意识，那么自己就将化为一个新的生命，重新生出……等等！好高明的幻境！”

　　王真灵深吸了一口气，脸色变得难看到了极点。

　　当然了，这幻境实在是太高明了，以至于能够让自己如此真实的体验一番夺舍转生的经历。

　　莫非，这才是真正的，所谓的虚拟世界。

　　是那位法师的所谓魔宫法术，和这方末法世界的科技在一起，所构建出来的真实虚拟？

　　“恭喜，恭喜，此儿如此健壮，哭声如此响亮，日后定是身强体壮，无知无病。”

　　接生婆大声的恭维着：“说不定以后有机会拜入仙门，成为仙人哩！”

　　“哈哈哈。”主家大声的笑着，合不拢嘴，只是急忙奉上红包银钱。

　　王真灵无动于衷，既然知道这是幻象，那么他倒要体验一番，看看这幻象如何能够摇动人心否？

　　日子很快就在王真灵的冷眼观察之下过去，他已经确定这个世界就是以当初测试时候的昆仑世界为模版，而最终定型，自然为一个仙侠世界。


第四十一章 层层幻境（四）

　　这方昆仑世界不只是游戏，而是按照真实的世界所设立。

　　每一个投入这方世界的意识，都会经历这么一个过程，他们甚至很可能会忘掉自己以前的记忆，化为一个全新的生命，体验一段全新的历程。

　　当然对于王真灵来说，神识强大，就非是那么容易所能撼动。

　　转眼间，无数的妖魔鬼怪冲入村子之中，将所有的村民，包括他在这世界的父母都杀死。

　　临死之时，还要偷偷的把襁褓给藏在一个墙洞之中，用身体死死的挡住墙洞，生怕那些妖魔鬼怪发现。

　　在这一刻，王真灵当真是怒了！

　　就算是一切明知道都是虚幻，然而这个时候的王真灵也怒发冲冠，恨不得站起来把这些妖魔鬼怪尽数捏死。

　　然而，他什么也都做不了。

　　现在的他所有神通法力，彷佛都被束缚住了，不过只是一个在普通不过的婴儿罢了。

　　眼见着那些妖魔，将他父母血肉吃尽，就要发现他的时候，援兵却是来了。

　　一道道的流光射来，却是附近一个修行门派，终于发现了此地不妙，急忙派遣弟子赶来赴援，斩杀掉这些妖魔鬼怪，并且发现了墙洞之中的王真灵。

　　他们将王真灵给带回到了宗门之内，交给一家刚刚生了孩子不久的妇人照顾。

　　从此，王真灵就在这个宗门之内一点点的长大。

　　一切又都恢复到了原本的冷眼旁观模式……

　　一切种种，都不过只是一场虚幻而已。

　　七八岁的时候，宗门开始组织门派之中的孩童练武。

　　王真灵进境极快，被门中上下师长所看好，短短数月就修行出真气来，被门中上下纷纷夸赞是天才。

　　然而到十岁之后，其他孩童也都纷纷修炼出真气来，达到炼气期，而王真灵这般时候已经气固筑神室，似乎只要一步，就能够踏入出窍期。

　　整个宗门上下，都认为王真灵以后将是宗门之望。

　　然而，王真灵的天宫元神，却都被一股强大的力量所封锁。

　　有着这等力量存在，王真灵又如何能够蕴育神魂？

　　而到二十岁以后，一个个师兄弟开始突破到了出窍期的时候，王真灵依旧都没有出窍。王真灵不过泯然众人，再不起眼。

　　一直到四十岁上下，几乎所有的师兄弟已经有人开始突破到了成真境界的时候，王真灵依旧停留在炼气期。

　　虽然不至于那么偏激的成为人人踩上一脚的废物，但是却已经再没有人看好于他。

　　被转入到了外堂之中，成为外堂弟子，为宗门做买卖，经营田亩，以便于内堂弟子们能够心无旁骛的安心修行。

　　这般时候，王真灵脑海之中的记忆，都开始一点点的淡薄了起来。

　　当数十年的时间，生活的不如意，平庸琐碎的日常一点点的磨砺着自己的棱角的同时。

　　渐渐也让王真灵对于自己原本的记忆怀疑了起来。

　　也许，自己本来就不过是一个很平庸的人。

　　所谓的灵君，所谓的穿越者，所谓的幻境种种，都不过只是自己臆想出来的。

　　那些不平凡，应该都是自己内心的不甘，所一点点的构筑起来。

　　王真灵望向镜子之中的自己，人过中年，油腻平庸。

　　这不应该是自己的样子！

　　那自己又该是什么样子？

　　王真灵生出了一种极大的恐惧，自己不应该是这个样子。

　　但是如果自己不该是这个样子，那么又应该是什么样子呢？

　　不甘心，却又怎么样？

　　买醉发泄么？

　　似乎一首歌一下子在王真灵的脑海之中响起。

　　……不要问我为什么

　　很想说但又觉得没有话好说

　　我只恨我自己逃不出这监狱

　　或许我是个没有出息的小虫

　　不该一直作梦你不是个英雄

　　叶子用坠落证明换季

　　可我昏昏沉沉没有办法醒

　　什么英雄

　　还是你会要放弃

　　天是亮的却布满乌云

　　所有焦距被闪光判了死刑

　　什么英雄

　　我看你不过是佣兵

　　我只想哭只想哭只想哭

　　我只想哭只想哭只想哭

　　就在王真灵识海记忆翻腾，似乎想起一些什么的时候。

　　却有一个声音传来：“老王，看什么看。这么大岁数人了，还照什么镜子？还不赶紧的，今天又是宗门挑选弟子的时候，你还不带着小武去，真是气死我了！”

　　一个年轻时候，还有着几分清秀，如今不过和王真灵一般平庸的女人对着他大声喝道。

　　恍惚之间，王真灵才想起自己，似乎已经结婚生子了。

　　是了，自己的大儿子已经都十五六岁了。

　　和自己一般的平庸，到了这个时候，也不过是练气贤人而已。

　　看来日后，成就也有限！

　　现在夫妻两个人的希望都寄托在小儿子身上……

　　镜子里的王真灵是如此陌生！

　　王真灵恍惚了片刻，在妻子的厉声喝骂之中，终于讪讪清醒了过来，带着儿子直接赶往山门之中的演武堂。

　　“是啊，哪里有什么灵君？哪里有什么开府仙人，本派掌门也都不过只是开府仙人呢！一切都不过只是癔症，只是臆想而已！”

　　王真灵自失一笑，都这个岁数了，自己还有这么中二的念头啊！

　　行了，自己这一辈子也就这样了，平平安安，普普通通的度过。

　　还好，自己还有小儿子，自己的理想说不定能够寄托在他身上。

　　王真灵牵着骡子，转身笑着对骡子背上的小武笑道：“渴不渴，我这里有水……”

　　小武乖乖的道：“爹，不渴。你累不累？要不要坐上来，坐一会儿！”

　　王真灵一阵子窝心，笑道：“爹不累，咱们早点到宗门去，我找一下刘师兄，他现在已经是神冥高手，说不定就能够看上你……”

　　虽然这么说，但是心里却无半点把握。

　　神冥境界已经是宗门的中坚高手了，还记不记得自己这个当年的师弟，就当真很难说了。

　　不过厚着脸皮希望过去攀攀交情罢了。

　　若是自己的事情，王真灵当然不愿意这般做。

　　但是为了孩子的前途，这也就顾不得了！

　　可怜天下父母心！

　　然而刚刚说到这里，忽然之间，天崩地裂，远处山门忽然炸裂了开来。


第四十二章 层层幻境（五）

　　黑压压的妖怪从四面八方的扑向了宗门。

　　“铛铛……”

　　钟声从山门之中传到了四面八方，这是警钟，传召四方弟子都要紧急援助宗门。

　　那自己和儿子怎么办？

　　他刚刚想到这里，就听小武惊慌失措的叫了一声爹！

　　却就见着几头妖兽，居然从山林之中奔出，向着王真灵父子两人围了过来。

　　王真灵一阵慌张，怎么办？该怎么办？

　　他身上连一件武器也都没有。

　　自从当年修炼不成，从天才变成一个无人问津的废物之后，王真灵就刻意的远离了修行。

　　这些年安生的日子过下来，几乎已经让王真灵把昔日的修行尽数荒废。

　　此刻，王真灵才感觉到后悔。

　　如果自己身边带着剑的话，起码可以抵挡一阵子的。

　　如果自己一直修行不辍，那么就算是突破不了出窍之境，最起码现在也有着自保之力……

　　不过现在说什么都晚了！

　　几只妖兽扑过来，王真灵闭上眼睛等死。

　　然而身后却就传来一声惨叫：“爹，救我……”

　　王真灵转过头去，浑身鲜血彷佛在这一刻，都彻底的凝固住了。

　　一头妖兽不知道什么时候从后面出现，已经把小武从骡子上面扑倒下来，咬的满嘴鲜血。

　　那小武伸出了手臂，对王真灵叫道：“爹，救命……救命……”

　　王真灵的心脏似乎都在这一刻停止了跳动，接着猛然爆发出来：“死！”

　　狂暴的金色力量，如同火焰一样的冲天而起，烧向四面八方。

　　几头妖兽连惨叫都来不及，就已经被烧为飞灰。

　　而眼前的草地，山林，石头，甚至是一切的一切，都在这冲天而起的火焰之下，被焚烧一空。

　　彷佛一幅图画被点燃了，在中间烧起，然后一圈圈的扩大。

　　一直到整个世界最后彷佛都被燃烧殆尽！

　　此时，一切的都已经开始模糊的记忆，彷佛都被擦干了尘封的尘土，重新回归。

　　即使是知道，这一切都是幻境。

　　然而王真灵依旧怒不可遏，生出了一种什么内心柔软的东西被破坏的感觉。

　　“死，该死的黑袍法师，给我死来！”

　　王真灵大喝，眼见着眼前的世界燃烧，就要露出本来。

　　这个时候，王真灵彻底的清楚。

　　在他最初破除掉对方的幻境之后，破除了那个黑暗虚无的空间之后，转眼间又接着落入到了这位黑袍法师所设置的新的幻境之中。

　　什么杀了这位黑袍法师，夺取了水晶球，知道了法师世界等等，然后重新到了那座小岛，进入地下基地……

　　一切种种，都是王真灵落入到了新的幻境之中。

　　然而，幸亏王真灵却是发现了一切太不对劲，终于还是破除了这幻境。

　　然而却传来一声大笑：“想要我死，你也有这个本事才成……”

　　一道道氤氲的光芒之中，抽出一道道的丝线，经纬编织，居然转眼间想要把这漏洞给修补起来，依旧将王真灵困入其中。

　　然而，那些光线越来越密，终于再次编织而起，却是要将王真灵彻底的困在其中。

　　“哈哈哈哈哈，任凭你一个人的元神再强大，难道还能和十多亿人相比么？末法世界，十多亿人的灵魂意识，都已经掌控在我手中。你想要逃出，简直做梦！”

　　黑袍法师的声音传来，越来越浩大，也越来越远。

　　眼前世界已经陷入到了一片火海和血海之中。

　　无数修行者争先恐后的向着王真灵冲来。

　　“就是他，王真灵。他入魔了，不仅杀了自己宗门上下，就连自己的妻儿也都没有放过……今日除魔卫道的时候到了！”

　　这般叫喊着，数十个修行者向着王真灵冲来。

　　“找死……”

　　王真灵勃然大怒，又想用幻境对付我么？

　　却是大袖一挥，喝道：“雷来！”

　　轰隆隆，一道接着一道雷霆劈落下来。

　　一个个飞在半空中的修行者，宛如像是被电蚊拍打中的蚊子和苍蝇一般，随着噼里啪啦的响动，就那么的掉落下去，变成尸体。

　　然而王真灵这等举动，却是并没有吓住别人。

　　更多东西修行者悲愤欲绝地叫道：“诸位道友，我等和这魔头拼了！”

　　随着这般大叫，更多的修行者向着王真灵扑来。

　　王真灵心情本来就不好，此刻更是大怒：“好啊，以为凭借此等幻境就能够困住我？当真以为本君不敢杀人么？通通都给我死！”

　　他一声大喝，雷光汇聚在手中，已经化为开府神雷。

　　却是双手一合，雷光在虚空之中震荡，咔嚓一声响过。

　　也不见有着什么璀璨电光，或者什么巨大的威势。

　　然而随着雷声响过，一种说不出的肃杀毁灭之意，就被释放出来，如同微风一般的吹拂而过。

　　所过之处，方圆上百里之内，不论人畜，鸟兽，尽数毙命。

　　王真灵所修行的雷法，在全真道人之后，就能够涉及到真正的天雷范畴。

　　然而，天雷却也不过只是凡俗之雷而已。

　　而到了开府仙人阶段，就能够修炼开府神雷。

　　不过此雷奥秘异常，就连王真灵也都没有修炼成功。

　　然而愤怒之下，却是在此虚拟世界之中施展了出来。

　　雷震百里，一雷之下，百里之内生灵尽数灭绝。

　　就连王真灵都为此雷的威力而心惊的时候，这一雷却好像是捅了马蜂窝一般。

　　整个世界无数修行者，都将王真灵当成了魔头，魔君，不断组织人手，前来追杀于他。

　　王真灵毫不示弱，在这虚拟幻境之中杀的如同尸山血海。

　　最终似乎那修行者都不够，一个个黑袍法师却从天外而来，也加入到围杀王真灵的大军之中。

　　然而却都没有用处，不管来者是谁，来的多少，都被王真灵斩杀当场。

　　就连王真灵最后都彻底麻木，原本还仗着一口怒气，很快却就发现连怒气也都消磨干净。

　　越来越多的杀人，让王真灵开始都还记得这是虚拟世界，一切种种都是假的。

　　然而最后杀戮太多之后，渐渐的连这些记忆都模糊，恍惚之间，自己当真变成了杀人魔君一般……


第四十三章 出幻

　　幸好王真灵有着不久前的经历，更重要的是，这等杀戮其实远远没有平庸琐碎所能带给人的消磨更大。

　　所以，王真灵一直还是凭借着一点点的意识，给坚持了下来。

　　最后，王真灵一刀斩杀了一个扑向自己的法师。

　　然而接着，就听见咔嚓一声响，无数正在扑向自己的敌人都随着空间整个粉碎开来。

　　“……你杀这么多人，于心何忍……”

　　幻境破碎，那黑袍法师再喷出一口血，死死的盯住王真灵。

　　王真灵冷笑：“莫说只是幻境而已，便不是幻境，本君杀了也都杀了，你待如何？”

　　那黑袍法师死死的盯着王真灵，想要说句什么，最终再次喷出一口鲜血，与此同时，他的眼神顿时黯淡了下去，整个人软软的倒了下去，就这么死亡！

　　显然，刚才两个人陷入到了对耗的局面之中。

　　这黑袍法师终究是没有耗过王真灵，先被耗死。

　　“这些所谓的法师，对于幻境的使用，可谓是登峰造极了……”

　　王真灵心有余悸！

　　幻境一层接着一层，层层展开，让人在其中根本分不出真假来。

　　就连王真灵的修为，还有通天碧莲这等宝物，几次三番的，都还差点迷失其中，端的可怖！

　　“好险，好险！”

　　这时候，那眼前氤氲的光雾之中，传来求救的叫声：“王先生救命，王先生救命……”

　　王真灵一呆，已经见到那水晶球破碎之后，氤氲流转的光雾之中，传来救命的喊叫声音。

　　“是伍德的声音……还有李博士他们……莫非这又是新的幻境？”

　　“不，这不是幻境，快快救救我们。这方世界的法则不允许灵魂的存在，一旦这些光雾消散，我们所有人的灵魂都将消散！”李博士的声音大声传来。

　　此时，王真灵也都看清楚，所谓的氤氲漂浮在空中的光雾，又哪里是什么光雾？

　　分明是无以计数的灵魂积聚在一起，所形成的东西。

　　一个正常的世界，按理来说，将拥有物质的一面，和非物质的一面，互相之间大体保持平衡。

　　但是末法世界之所以会进入到所谓成住败坏的最后毁灭阶段，却是彻底失衡，只有纯粹的物质一面，而排斥非物质的一面。

　　所谓的灵气消失，不过只是因此生出的表象而已。

　　东辰世界，虽然早前没有统一的阴世出现，然而大大小小的鬼域阴界却是不少。甚至魂灵都还能游荡在阳世之中！

　　而这方末法世界，已经化为纯粹的物质世界，排斥非物质的东西，统一排斥灵魂。

　　所以，这些灵魂暴露在这方世界之中，可以说不需要一时三刻，就会全部毁灭。

　　再清楚的知道这一切都是真实发生，而不是幻境之后，王真灵毫不迟疑的拿出了天罗珠来。

　　光芒随之一涨，已经将所有灵魂尽数收了起来。

　　这是最为纯粹的灵魂本质，并不带半点鬼气，阴气这些负面气息，纯粹的都只有一点灵光。

　　此刻，尽数收入那天罗珠之中，天罗珠内部顿时跟着演化起来。

　　待得这边一切安置妥当，王真灵方才穿越而回。

　　他都不知道自己在这方末法世界之中困了多久了，很是有些担心东辰世界的变化。

　　而王真灵却不知道的是，随着王真灵的穿越而去。

　　他刚才所在的这边空间，所有的一切居然像是点燃了一般，冒起黑烟，最终一切都化为虚无。

　　这是一个光芒匆忙的空间，数以百计的黑袍法师围着一个巨大的光球而坐。

　　从那光球之中显出一个个身形来：“阿曼大法师，为何要把王真灵放走？”

　　一个不解的声音问道。

　　“原因很简单，因为我们的力量很难困住他。他的力量太强大了……就算是想要一点点的消磨掉他的力量，起码也都需要几十上百年的时间。我们没有这么多的精力和他耗下去！”

　　为首的一位大法师淡漠地说道。

　　光球上的光影一转，一个王真灵熟悉的李博士的身影清晰了起来：“难道你们不怕他看穿了么？”

　　“呵呵，这是你们所构建的虚拟空间。他又怎么可能看穿？你们对于自己太没有信心了！”

　　那阿曼大法师说道。

　　不过却对放走王真灵充满了遗憾。

　　抓住王真灵不仅能够知道那个东辰世界的坐标，而且能够从其意识之中，解析出那个东辰世界的种种力量法则。

　　然而，这位王真灵的力量太过强大了。用他自己的话来说，就是力量本质为金色十五丈。

　　用着法师们的话来说，就是能够构建七十逊尔的魔宫。

　　这是大法师之中的超强者！

　　就算是他们从第一步，就已经让王真灵陷入到幻境之中，将其迷惑。

　　然而想要从其意识之中探查秘密，也是十分困难，甚至因为交流的关系，连自己一方的许多秘密都暴露了出去。

　　幸好他还没有起疑心！

　　“我们要加快虚拟世界的建设，只要我们彻底完成了最后的建设。以数十亿人的意识所构建而成的虚拟世界，已经不是任何人的所能解脱。到时候，这个王真灵如果再次回来的话，只会彻底的失陷在其中！”

　　阿曼大法师自信地说道。

　　……

　　赢娄郡经过了数十年的发展，虽然没有茂江郡那么巨大的变化，但是人口在这二三十年之间，却也增长了一倍有余。

　　让赢娄郡的人口达到了三四十万，实力增强许多。

　　也让当初只有可怜的三座城池的赢娄郡，现在变成了五座城池。

　　而就算是当年郡城所在的赢城，如今却也扩建了，规模大了许多，便是城墙也都更加稳固高耸。

　　然而，如今这座郡城再一次的被包围了起来。

　　不过这一次包围赢城的就已经不再是灵巫战士，而是灵巫难民了。

　　无数灵巫部落，从山林之中逃难而出，躲到这赢城附近来。

　　短短十多天之中，赢城附近聚集起来的灵巫难民已经达到十数万之多，几乎将近所有灵巫部落人口的三分之一！


第四十四章 妖怪

　　这么多的人口，已经非是赢城所能容纳，更不可能放入这城中来。

　　不过随着外面的灵巫人数聚集的越来越多，万一局势失控，整个赢城可都危险了！

　　此时，赢娄郡郡守王贺，就亲自在这座城池之上，看着四下的领悟难民，心中十分不淡定。

　　这么多人数，每天所消耗的粮食物资等也都罢了，短期之中还能支持。

　　但是一旦这些灵巫不满鼓噪，就很容易将城池攻打下来。

　　对于此，郡守王贺自然是忧心忡忡。

　　当今灵州最为显赫的有着两家姓氏。

　　第一个不用多说，就是树大根深的灵中杨氏。

　　早在大成王朝的时代，就已经是灵州数一数二的望族了。

　　另外一个不用多说，自然是灵伏王氏。

　　灵伏王氏是丹陵王氏的一支，随着王真灵迁移到了灵州来，在王真灵的照拂之下，这数十年来，渐渐兴旺发达。

　　如今已经是可以和灵中杨氏并驾齐驱的大族了。

　　若非是灵伏王氏的底蕴还浅了那么一点，否则现在灵伏王氏，已经是灵州最大的家族了。

　　而这位王贺，却就是王氏一族这些年来最出类拔者，现在已经做到了一郡郡守的位置上。

　　不过终究是没有遇上过这般情况，虽然努力保持镇定，但是依旧有些惊慌。

　　郡守也是郡将，不仅是一郡的最高政务长官，也是最高的军事长官。

　　尽管现在灵州这里已经做了改革，郡守不再有统帅兵马的权力。

　　但是名义上，郡守还是最高长官。

　　所以，也只能坚持在城头上。

　　此时，那城头上的守军虽然不少，然而自从当年王真灵收服赢娄各族灵巫之后，赢娄郡已经承平二十多年。

　　虽然不说刀枪入库，马放南山。但是起码也是二十多年不闻兵戈了。

　　当地的郡兵，常年不修战备，再加上灵州地方潮湿，多虫。

　　这个时候从武库之中拿出的武器，许多都已经朽烂。

　　这般情况下，这些守军很难带给别人信心。

　　就连王贺自己都没有信心，如果这些灵巫攻城的话，自己能不能守住。

　　他心中忧惧焦躁，却只能抓住几个灵巫大族的首领问道：“到底发生了什么事情了，为什么各部灵巫都纷纷逃出山林？”

　　那些大族的首领同样是一脸懵逼和苦涩，却也说不清楚。

　　如果能够说清楚的话，早就已经说了，再怎么样也不会现在还被王贺逼问。

　　然而现在郡君问起，却还是不得不再次说起：“我等也不知道，只是忽然接到了祖灵的示警。接着我们的祖灵忽然就死了。然后，就是山中更深处的部落们纷纷向着山外逃来，我们就糊里糊涂的跟着逃亡了……”

　　王贺勉强能够听懂这些灵巫首领逻辑并不是那么顺畅的话，并且为之气结。

　　这些混蛋几乎什么都不知道，居然就这么跟着逃亡。

　　“来了，来了。招来了……我们招来了一个知情者！”

　　却在这个时候，城下一声欢呼。

　　却是几位和官府走的近的灵巫首领在城外，终于找到了知情者，带到了城头上来。

　　却是几个同样是灵巫首领打扮的人，只是看起来颇为狼狈，似乎像是刚刚逃来没有多久的模样。

　　“这是蛙皮部的族长，这是巫南部的一个首领……”

　　蛙皮部，这名字一听就应该知道属于信奉蛙神的巫罗部落。

　　而巫南部，却不是属于灵巫十族，而是属于这十族之外的部落。

　　在上古时代，十族之外，都是些小部落。

　　而现在，一些当年的小部落，已经不比当年的十族弱，甚至有些更加强大。

　　比如说这个以象为图腾的巫南部就是，在大山深处，十分强大。

　　而显然，这个巫南部落，只是巫南族之中的一个小部落。

　　因为巫南族更加靠近利州，主要活动范围，并不在灵州。

　　而这两个部落都是生活在大山深处，也是最后逃出来的，见到过真正的敌人。

　　“快说，你们见到了什么敌人？”

　　“妖怪，妖怪！好多的妖怪……”

　　这两位灵巫首领一脸惶然，却是完全词不达意。

　　毕竟如果说亲近官府的灵巫属于熟巫，那么这些就是生巫了！

　　不大会汉话，文明更加原始低下。所说的语言还要经过翻译，才能让王贺听懂。

　　然而这两个灵巫首领显然也说不出更多的东西来，来来回回的就是妖怪，妖怪的。

　　却就在这个时候，忽然天上猛然一暗，巨大的阴影彷佛遮住了太阳，投下了影子来。

　　诸人骇然望过去，就见着一团巨大的乌云，正在被两只巨鸟追杀，一路飞来。

　　三者的体积都是那么巨大，以至于投下的阴影，将附近尽数都给遮蔽。

　　接着就见那阴影忽然往下按落，转眼间化为一个黑影，落在了城头上，高声叫道：“快快射箭，赶走这些人面鹰……”

　　还在开口，那两只大鸟已经向着城下扑了过来。

　　高度下降，许多人这才看得真切，这当真彷佛是一种老鹰，不过却是长了一颗人的头颅，看起来古怪之极。

　　尤其是高速下落的时候，拍打着翅膀，巨大的气流让许多人站都站不住，几乎失足跌下城墙去。

　　在这般环境之下，莫说一个个士兵惊慌失措，开不了弓箭了，就算是这个时候能够射箭过去，也是无用，也是要被这巨大的气流给扇飞的。

　　关键时候，城头上忽然有着一个巫蛮首领站了出来，暴喝一声，舌绽春雷，已经从背后抽出一根短矛来，就那么从城头上投掷而出。

　　短矛闪电一般的射出十丈，生生的将半空之中正在下落的一只人面鹰给贯穿了过去。

　　鲜血和羽毛随着洒落城头之下，那只人面鹰挣扎着在空中扑腾了几下，终于斜斜的跌落下来。

　　另外一只人面鹰却是仓惶的放出大叫，居然硬生生的拔高起来，重新飞向半空之中。

　　“人面鹰，居然是人面鹰……果然是妖怪……”

　　城头上许多灵巫首领开始轰然大乱，议论纷纷起来。


第四十五章 妖乱

　　“是抵山，抵山那边的妖怪们飞过来了……”

　　众人乱哄哄的，一时间甚至连这位巫蛮首领经验的一矛许多人都顾忌不上了。

　　而且，同样连那刚才半空落下的黑影也无暇顾及。

　　可见所谓的抵山妖怪，对于他们的震慑之深了！

　　“你是何人，为何将那些妖鸟引过来？”

　　只有王贺此时却是逼问着那刚才落下的黑影。

　　那黑影就道：“在下是九幽教弟子何平，奉教主之命，前来给灵君，给官府报信！”

　　九幽教的事情过去太久，新一代的人几乎都不知道此事。

　　那王贺却也不知道，只是听到这位自称为九幽教弟子的何平提到灵君的名号，不由得就是倏然一惊。

　　在灵州，灵君的名声就如同神祇一般，甚至可以说就是灵州的保护神。

　　更不要说，王贺是灵伏王氏的子弟，对此就更加敏感了。

　　“你来报什么信的？本官为赢娄郡太守，正是出身灵伏王氏，灵君为本官叔公！”

　　那何平这般听了，就道：“天地界限已经被打开，抵山那边的妖魔已经出世，现在正在攻打我天吴国。我这次正是想要请灵君派出援兵，救援我天吴国的！”

　　“天吴国？”

　　这点王贺还是知道的。

　　据说不久之前，灵君出关，发下命令要打通天吴国的商道。

　　只是对于天吴国上下所知道的很少，想要打通天吴国的商道，绝不是一件容易的事情。到现在也没有多少成效。

　　此时，这王贺忽然听到了天吴国的名字，心中一动，莫非这九幽教和天吴国有什么关系？

　　想到这里，不敢怠慢，道：“我派人送你去灵中，你亲自去见灵君！”

　　说着，不等这位何平答应，已经派出了十几个亲兵，护卫这位九幽教的弟子前往灵中去了。

　　这些人刚走也没有一天，也就不过到了深夜当中，那郡守王贺还在做梦，忽然梦到了喊杀声四起，当初都想血光。

　　见他吓的从床上跳起来的时候，房门却被人撞了开来。

　　一个浑身浴血的大将，手提血淋淋的长刀，对王贺大叫：“郡君，我等战败，这城池保不住了。你先走吧……”

　　那王贺听了顿时一个激灵，彻底清醒过来，从床上爬起，这才知道刚才居然是做梦。

　　只是，这梦境看起来十分不祥啊！

　　而且那大将好生眼熟！

　　王贺细细回想，又是一个激灵，想了起来，刚才梦中那位大将不是阮敬么？

　　城中官祠之中，还有着他的画像来着！

　　直到这个时候，王贺猛然一下子彻底明白过来，现在已经叫道不好。

　　阮敬为坐镇赢娄郡的鬼兵统帅，自己定然不可能无缘无故的梦见他。

　　定然是阮敬战败，托梦于自己了！

　　这般时代，和大城王朝时候已经有着很大不同。

　　官员权力受到很大限制，再不能调遣鬼神。

　　尤其是在灵州，就更是如此。

　　那阮敬统帅鬼兵作战也不会通知于他，此时战败，提前给他托梦，让他有所准备，估计也都是看着灵君的面子上的。

　　那赢娄郡现在最强大的武力，并不是明面上的三万军队，而就是阮敬所统帅的十万鬼兵。

　　如果这十万鬼兵都已经大败，那么整个赢娄郡定然是保不住了！

　　王贺的第一个念头就是逃跑！

　　但是下一刻他就把这念头给掐死。

　　灵君用法森严，身为地方长官，临危之际，不和守地共存亡的，斩首抄家。

　　尤其是他在上任这赢娄郡的郡守的时候，更是得了王真灵的召见，耳提面命，告诉他，家族荣誉第一，务要侮辱家族门户。

　　这分明就是绝了他逃跑的路，可以想见，他真的弃城而逃，王真灵绝对不可能包庇于他，下场肯定是十分惨淡。

　　反而如果战死在此，不仅有着死后哀荣，而且还能报全妻子。

　　想到此处，这王贺心道：“罢了，罢了。我便死于此处好了！”

　　心中存了决死之心，却是已经穿戴整齐，带着印绶，正冠而出。

　　城中城外依旧一片平静，丝毫不知道危险。

　　王贺吩咐随从，说道：“命令城头提高警惕，我亲自上城……”

　　幽冥之中，一些个残兵败将聚集在一处，看到王贺整冠上了城头，都是望向那大将阮敬。

　　原本给王贺报讯，就有着让王贺弃城而逃的意思。

　　只要有人带头，那么他们跟着逃跑，罪责就小多了。

　　然而现在那王贺不仅没有逃跑，反而主动上了城头。

　　一时间，所有人的目光都注意在了阮敬身上，似乎都是在问，下面该怎么办？

　　那阮敬神色不变，深深的看着王贺淡薄的身体在夜风之下，吹的就如同小树苗似的。

　　然而却是没有一点迟疑的，登上了城头，火把接连亮起。

　　随着郡守亲自登上城头，整个赢城的防御警戒都已经开始加强。

　　便是城外的那些灵巫各部们，似乎也都感觉到什么，开始加紧戒备。

　　“走！”

　　阮敬二话不说，握住腰间宝剑，转身向着战场走去。

　　王家子不怕死，我阮敬又岂是惜命之人？

　　身后那些兵将纷纷对视一眼，跟了上去。

　　此时，就在那四周的群山深谷之中，一场十分惨烈的大战正在进行。

　　就在这处阴世和阳世交界的薄弱之地，建筑着一座城池，镇守此地。

　　而阮敬所率领的兵马就驻扎在这座城池之中！

　　不过现在，那十万鬼兵剩下的已经不足一半，只能勉强的支撑住这座城池，而且看起来应该也支持不了多久了。

　　一个个身躯庞大，足有三五丈，七八丈，浑身都是火焰一般光芒，却是丑陋无比的怪物们正在攻打城池。

　　有着双翅展开十多丈的人面鸟，有着七八丈高拎着棒子的猴子，还有着举着石头乱轰的猪妖。

　　乱糟糟的，数量足有数万之多。

　　然而他们不仅身体庞大，而且在这等阴世之中，身上都有着火焰一样的光芒，显得像是一个个妖神降世一般。

　　“轰！”

　　那猴子手中七八丈的棒子轰在城墙上，起码十多个鬼兵被打飞出去，砰砰爆裂，再也恢复不过来了。

　　而那人面鸟更是双翅扇动的气流，都足以让鬼兵立足不定。


第四十六章 唯死而已！

　　其他那些猪妖，树妖等等，却都是身高数丈，火焰绕身，看起来厉害无比。

　　只是数千乌合之众，看起来就已经把十万正规的鬼兵打的几乎崩溃。

　　如果王真灵在的话，就能够认出，这些妖魔鬼怪，最弱的都有着出窍期长的力量，最强大的也都有着接近神明的力量。

　　虽然没有一个全真以上的，但是这些也都足够强大了，根本不说这些平均起来只有厉鬼级数的鬼兵所能够抵挡得住。

　　要知道，厉鬼也不过只是相当于神冥而已。

　　而这些妖魔鬼怪平均下来，都是神藏境界，相当于恶鬼的级数。

　　而且这些强大的妖魔鬼怪，居然有着上万之数，这个数量就实在太过惊人了。

　　要知道一个神长对付十个神萌都毫无问题，而一个神藏，对付百个神长都没有问题。

　　境界越高，互相之间实力的差距也就越大。

　　这支万余的妖魔鬼怪的大军，起码也都相当于数十百万的鬼兵！

　　这种力量实在是太强大了。

　　据阮敬所知，王真灵手下只有一只兵马能够抗衡这些妖魔鬼怪。

　　那就是王真灵从灵鼓山下，句沪鬼狱之中收复的那些上古妖魔。

　　不过这支句沪军的数量似乎也顶多才有五千而已，远远不及眼前的这些敌人。

　　两者实力相差太远，也难怪十万鬼兵依城固守，居然还失败的如此之惨。

　　那阮敬重新返回，身上淡淡的金光一闪，整个身躯已经变高变大，足有十丈有余，金色的彷佛如同实质的光芒，彷佛给他镀上了一层鎏金，让其彷佛如同神佛一般。

　　阮敬腰中宝剑出去，转眼间就已经斩杀了五六个鬼物。

　　随着阮敬背后的那些兵将纷纷冒出赤红如火的光芒，战场的形势一时间尽数改变，变得向着赢娄郡一方倾斜起来。

　　只是身为统帅的阮敬很明白，这些不过只是昙花一现的暂时现象而已。

　　毕竟，他所率领的这些生力军虽然强大，但是依旧不足以真正改变战场态势。

　　果然，随着阮敬等人加入战斗之中。

　　阴世的黑暗之中，陡然亮起一团接着一团的金色光芒，大着不过丈许，小则不过数寸。

　　然而腾起的光芒，却都彷佛贯穿阴世，如同一颗颗巨大的星辰升起。

　　“敌人的金敕之神出现了……吾今日就要战死于此。人道神道，我等终究为你治下，灵君最终我不负你！”

　　阮敬低低自言自语说道。

　　凡是有最大能力之人，通常也都有着大野心。

　　这位阮敬生来就有着郡县之命，却被王真灵收服，成为手下头号大将。

　　然而这一路上却也不是从没有生出过野心，或者其他心思……

　　事实上自古以来，任何一位再是雄才伟略创业之主，手下难免都会遇到这种人物。

　　只是看你有机会让对方背叛还是没有！

　　王真灵就从来没有给过阮敬任何反叛机会。

　　当初王真灵出兵援助陈不识的时候，那阮敬就已经生出过其他心思。

　　当时王真灵困守灵州，不图扩张，如同阮敬等这些有野心之人已经很不满了。

　　当时，就想着说不定能够直接联系陈不识，撇开王真灵。

　　毕竟，你自己愿意做守户之犬，我却有着更大志向！

　　然而阮敬等人不过刚刚有了一点行动，他们其中的孔胜就被抄家灭族了。

　　阮敬当时就已经明白，王真灵已经看清楚了他们的动静，杀掉孔胜不过只是杀鸡儆猴而已。

　　毕竟手下还是用人之际！

　　然而从此之后，阮敬就再也没有独当一面的机会。

　　让他深刻的知道，人不能犯错。很多错误只要犯过一次，就再也不会得到信任……

　　甚至后来王真灵选择杨复作为继承人的时候，默认了杨炎可以第一个拿他阮敬开刀，震慑灵州军方，树立权威。

　　若不是那杨炎太蠢，直接犯了王真灵的核心忌讳，那么他阮敬就从此失事，再也没有重新爬起来的机会。

　　一直到后来，王真灵需要他再次制衡杨炎，他才重新有着机会爬起！

　　尽管这一次他竭心尽力的处处针对杨炎，然而这个时候阮敬已经清楚的明白，伴君如伴虎。

　　他的一切荣辱，尽数都操之于王真灵的手中。

　　甚至连他死后，也都一样。

　　这让阮敬畏服的同时，心中也有着丝丝不甘。

　　这种不甘心，在这次败仗的时候，面对那有可能魂飞魄散的时候，终于发作，他不甘心！

　　他想要看看王真灵面临自己亲族临阵脱逃的时候，会又怎么样的反应，会如何处置？

　　这才有着对王贺的设计！

　　可惜王贺毕竟没有按照他的设想逃跑，而是打算拼命的时候。

　　此时，阮敬终于觉悟，自己本就只有战死，而没有其他选择。

　　这点连王贺都这么清楚，而亏他跟了王真灵这么久，却现在才想明白。

　　“唯今只有死尔！”

　　这么想着，阮敬当先向着敌人的一个显化出丈余金身的妖魔冲去……

　　……

　　灵水洞府之中，王真灵送走了余州的使者，心中正在盘算，自己该怎么做。

　　余州那边成天道作祟，而赢娄郡这边，似乎也遇到了极大的麻烦。

　　莫非这是天下再次动乱之前的征兆？

　　那么我该如何布局，如何应付才对呢？

　　却就是在这个时候，一点金光射入到了那正在盘膝而坐的王真灵身上。

　　顿时让他露出了喜色：“分身终于回来了……居然发生了这么多的事情！”

　　在这个关键时候，那分身返回，一下子让王真灵的实力能够发挥出来。

　　否则，只有一个本尊被困死在洞府之中。

　　只要敌人不杀过来，他坐拥再强大的力量也无济于事！

　　而分身一回来，事情可就简单多了。

　　顾不得去查看分身这次的收获，王真灵已经自言自语：“我倒要看看，那天地界限打开，将要面临的什么样的敌人？”

　　想到此处，王真灵一面发下命令，让州中派出援兵支援赢娄郡，一边却是再次飞空而起。

　　这一次却是向着灵州之外的界域飞去……


第四十七章 天吴之国

　　利州本来就是多山，能够住人之地，不足三成。

　　还有诸多各族灵巫居住在那些深山之中，狩猎以为生。

　　此时，王真灵向着赢娄郡的方向而去，很快就越过赢娄郡而不下，直接向着更加偏西方的方向而去。

　　就见着渡过了那赢娄郡之后，就是更加莽莽苍苍的大山。

　　除了灵巫之族以外，估计更古以来再无人踏足。

　　而怨言的王真灵就看到了几座山峰，如同屏障，高出群表，秀出云间。

　　“那里应该就是所谓的天地界限了！”

　　王真灵心中震撼难言。

　　却不是为了那几座山峰本身，而是那几座山峰之上飘荡着厚重无比的浑黄妖云。

　　隐约不时的有着一张张怪鸟，从那妖云空隙之中飞过。

　　那等气势，即使相隔还有数百里，王真灵都已经不敢再往前去。

　　却是稍稍偏转方向，向着南方而去。

　　这次再没有飞多久，就看见了群山之外的大海。

　　正是阴雨蒙蒙的天气，整个大海也都是显得十分阴暗迷离，彷佛那海上雾气之中，隐藏着不知道多少的神秘和危险。

　　“果然是大海……”

　　王真灵这般想着，很快就见到了一座座和中土迥然有异，几乎开辟在原始森林之中的城市和村落。

　　“这莫非就是所谓的天吴国了？”

　　王真灵心中暗道。

　　刚刚想到此处，就见着远方飞来黑压压的鸟群，遮天蔽日而来，一个个身上都带着极其强大的气势。

　　“居然都是妖怪，起码也都是妖兽……”

　　王真灵看得愕然心惊。

　　东辰世界虽然是一个灵气充足的高魔世界，但是王真灵见到的鬼怪虽然多，妖怪却着实见到的不多，顶多也就是见到一些妖精而已。

　　所谓的妖怪，最起码也都全真道人的级数。

　　而且成真境界不成，起码要达到全真境界才能够彻底脱去妖躯，化为人形。

　　修行者修行，不达到散则成风，聚则成形的境界，也都休想肉身变化。

　　而那妖怪又岂能例外？

　　想要肉身变化，同样要达到类似的境界。

　　否则，只能最初像是三个小狐狸一般，开了灵智，开始修行，而以元神幻化为人，实则本身还是为动物之躯。

　　这就不仅需要那妖怪先开灵智，再经过经年累月的苦修，方才能够办到。

　　“抵山群妖，果然强大，果然不负我的期望！”

　　这么想着，就已经见到那些铺天盖地的妖鸟，向着下方的一座城池扑去。

　　这座城池神藏在密林之中，多用大石垒砌而出，却也算得颇为恢弘大气。

　　甚至有看起来，城中生民也都不少，怕是足有三五万口，还有着不少兵将。

　　然而在这些鸟妖扑下去的时候，整个城池几乎都崩溃。根本就没有什么反抗的力量！

　　那些鸟妖的力量惊人之极，扇动翅膀，就能掀起气浪，将屋顶掀开，将里面隐藏的人都给撕裂，或者直接叼飞到半空。

　　便是有着弩箭之类的东西，往往也伤不到这些鸟妖，不是被其翅膀扇飞，便是射不穿这些鸟羽。

　　眼见着整个城池就要完蛋，却是猛然见到城中有着一道金色神光冲起，化为一个三丈大小的金色武将，手中长刀斩出十多丈的刀光来，立刻有着两三只鸟妖逃脱不及，血洒长空。

　　这么一幕丝毫都没有出乎王真灵的预料之外。

　　因为这方世界，这等城池能够矗立于世，没有强力的神灵保护又怎么可能？

　　这些鸟妖就算是看起来猖狂，当真惹到了守护城池的神灵，也绝不是那么好过的！

　　又见那些鸟妖惊飞，似乎要想飞走。

　　然而一圈光芒从城中升起，如同蛋壳一般的，将整个城池连同百丈高的空中，一起都禁锢了起来。

　　一瞬间，数百鸟妖，都被困入这城中神光之中。

　　下一刻那神光转化，数百鸟妖就已经尽数消失不见。

　　“三丈金光，又有法域，这是相当于开府仙人了……”

　　让王真灵没有想到的是，这么区区一个海外城池，居然就有着如此之强的守护神灵，却也大大的超出王真灵的意料之外了。

　　要知道这城池人口不会超过五万。

　　而在中土，就算是人口十万的城隍，顶多也就是红敕之神而已，哪里会有这么强大？

　　不过再想一想，其实也该知道，大成的城隍受到重重压制，节制，甚至还要听从地方官府的命令。

　　而这等海外之中，看起来道路交通并不完善，一个个城池就好像是一个个完全独立的城邦。

　　像是这么一来，每一个城邦的守护神，都是能够凌驾于人道之上，是真正强大神灵，也无怪能够如此！

　　只是，这位城邦的守护之神显然高兴的太早了一点。

　　虽然他干掉了这些鸟妖，但是远远谈不上什么胜利。

　　因为王真灵却在这个时候出手，一道朦胧光芒直接刺破这城池上面的这层护庇的神光，直接射入到了城中心的神庙。

　　高大辉煌的神庙之中，同样塑造着宏伟，然而看起来却十分扭曲的神像。

　　只是来不及细看，这道光芒已经刺入到了神像的双眼之间。

　　神像轰然巨震，一圈圈的光明就那么扩散开来，化为金碧辉煌的大殿，一尊金光之中的神灵高踞于大殿之上，喝道：“尔敢渎神……”

　　无数怪鸟正在翻飞，然而却都被镇压，化为一座座石头雕塑，成为神殿的一部分。

　　显然，这些怪鸟，就是刚才外面被镇压的那些鸟妖，还没有彻底被全部镇压。

　　这神灵此刻还分不出全部力量来反抗……

　　而王真灵又怎么会给祂机会？

　　话都没有说完，这道光芒已经如同长枪一般，刺了过去，轰在了那神灵身上。

　　下一刻，那神灵就爆裂开来。

　　整个金碧辉煌的，笼在光芒之中的大殿，都破碎了开来。

　　轰隆隆，现实世界之中的神庙也开始摇晃起来。

　　高大的石头神像在摇晃之中断裂开来，头颅跌下。

　　在下一刻，王真灵已经鸿飞冥冥，飘然而去。

　　然后更多的妖物，已经从南方而来。


第四十八章 再见九幽

　　开始的那些鸟妖，不过只能算是先锋罢了！

　　“这城池完了！”

　　只是看到远远而来的冲天妖气，王真灵都不由自主的感叹道。

　　这城邦之中的护法神都已经被王真灵给干掉，可想而知，失去保护，这城邦会有如何下场？

　　远处的妖气凝聚如同巨大的风柱，正在缓缓的靠近过来。

　　王真灵转头就走，绝不停留，心中反而微微动容：“这抵山妖魔的力量看起来远远都要比我所料想的要强大的多啊！看来还是应该早点找到那些胡商，找到那位神女。到时候方才能够占据主动，进可攻，退可守！”

　　这么想着，王真灵嘴角露出一丝丝笑容来。

　　天宫之中多出了一团正在游移不定的光芒，似乎像是调皮捣乱的猫儿。

　　然而在天宫力量的镇压之下，相信用不了多久，那个调皮捣蛋的家伙就会老实下来。

　　这般想着，王真灵一边继续急飞。

　　他也不敢正当这些妖群的锋芒，远远躲开。

　　一直寻了一处安全所在，方才落了下来，盘膝内视，全力镇压起天宫之中的这团光芒来。

　　也没有用到半刻钟，这团光芒终于被镇压住了。

　　下一刻，已经化为一团金色云雾从王真灵的眉心飞了出来，露出了真正的形态来，化成了一个符箓。

　　王真灵虽然并不完全认识，然而却也能够认出，这是以石渠秘文所构成符箓。

　　“这是神职符箓……只是和我的不同……不过同样是石渠秘文所组成，虽然有些石渠秘文之中没有收集……”

　　石渠秘文就是这方世界大道法则的具现。

　　据说石渠秘文本就是上古那些巫神，从大道法则之中凝聚而成的符文，包含天地之间种种法则。

　　而王真灵尽管认不全这位城邦护法神的所有符箓，但是却认出了一部分，似乎是一部分代表了大地的虎纹，代表了水的蛇纹，还有一部分是风纹，木纹……

　　“我听说上古有着先天之神，乃是天地法则具现而生，不是后方神圣那般凭借信仰成圣！却是要比当今这般后天神圣强大多了……是了，赤帝肯定是一位先天神圣，只是不知道除了他以外，还有谁？”

　　这城邦护法神的神职符箓看起来十分驳杂，代表了他神职之中所蕴含的法则权并十分多。

　　不过却没有一种强大的，都是十分琐碎。

　　此时，随着王真灵的缓缓吸收，这团神职符箓一点点的减少，然而天亮了部分王真灵天宫之中的石渠秘文。

　　一时兴起出手，却是没有想到收获颇丰。

　　这让王真灵恨不得改行做起打家劫舍的勾当来，多干掉几位这样的守护神。

　　然而就在这个时候，又见到丛林之中，忽然一声咆哮嘶吼，一头五丈多高的巨猿，带着一大群数百只的起码一两丈高的巨猿，似乎围攻着一队人马。

　　那队人马打扮的却也豪华，甚至穿着铠甲上面都还漆着金粉。

　　似乎是那座城邦之中逃难而出的王公贵族，却是被这些巨猿给盯上。

　　这支逃难人马当然打不过这些巨猿……

　　然而却有十几团黑云纵横在山林之中，护卫着这一队人马。

　　往往如果有着一头巨猿不小心，就会被黑云包裹，一时三刻定然毙命。

　　转眼间，就有着数十头巨猿被毒杀。

　　惹得那些巨猿纷纷掉头来对付这些黑云，这才勉强救护了那些逃难人马。

　　“咦，这不是九幽教的弟子么？修炼的还是百毒化身的高手？”

　　九幽教的百毒化身是一门相当厉害的邪法，最善于速成，往往只需五七年，就能够从入门修炼到成真境界。

　　只是这等邪教魔功，虽然进步极快……

　　正经修行者，从练气到成真，就算是天纵之才，最起码也需要一二十年的时间。

　　便是如同王真灵的际遇，修炼到了成真境界，差不多也都是十年以上。

　　然而，偏偏这些邪门魔功，能够速成，即使资质一般，也都不用十年就能够达到成真的境界。

　　而且修炼成了之后，要比普通的成真高手都还要厉害不少！

　　只是，一来修炼这等魔功残忍之极，而且是对自己残忍之极，却是用各种百毒灵药，一点点的侵蚀，消磨掉自己肉身。

　　一直到肉身全部炼化，无影无形，最终元神和百毒融为一体，化为一道毒雾，方才算是大成！

　　其中苦楚，只要想想就可以知道了。

　　往往一百个修炼这等魔功之中，能够七八个没有死在修炼半途，已经很不容易。

　　二来，这等魔功一般来说，顶多也就是修炼到相当于成真境界，日后很难再有寸进。

　　所以，修炼这种魔功虽然能够一步登天，但是正经人有着选择，还是很少人会选择修炼的。

　　而眼前这十多团黑云，看起来虽然修炼的都是百毒化身，但是却都没有修炼到大成境界。

　　因为修炼到了大成境界之后，整个人无影无形，杀人更是于无形之中？

　　又哪里还会有着这等黑云罩身？

　　“轰！”

　　就在王真灵稍稍走神之间，那为首巨猿折断一棵大树，奋力的向着空中砸去。

　　在凌厉的呼啸风声之中，正中那一团黑云，地动山摇。

　　居然生生的将那黑云砸的散开，连里面的元神都没有躲过，就那么魂飞魄散。

　　“这个九幽教弟子，虽然没有将百毒化身修炼到大成境界，不过最起码也都相当于神藏高手。而这巨猿，居然纯凭蛮力，化为罡气，杀了那九幽教的弟子。可见这些妖怪就算是没有怎么修炼，但是血气充沛，蛮力惊人，却也非是我等人身可比！”

　　不只是那为首的巨猿厉害，就算是其他巨猿的轰击，虽然不能够将那些化为黑云的九幽教弟子击杀。

　　但是他们的血气强大，罡风惊人，每次攻击，都能够让那黑云消散大块。

　　虽然那些九幽教弟子的黑云能够恢复，但是如果连续五六次被打中，却也来不及恢复，就要完蛋了！

　　那些九幽教弟子不过十多个，然而巨鼋起码有着一两百。


第四十九章 灵王

　　双方战斗起来，那九幽教弟子挨了五六下十分正常，转眼间就有着一半的九幽教弟子战死。

　　剩下的看起来却已经是护不住阵脚了！

　　眼见着那些九幽教弟子就要全军覆没，就连逃难的队伍也要完蛋。

　　却在这个时候，王真灵出手了，居高临下，翻天一掌，已经向着下方按了下去。

　　顷刻间，这一掌已经扩大为数里大小，将所有的巨猿尽数都笼罩了进去。

　　一掌拍了下去！

　　轰！

　　无声的震荡似乎只是在周围人的心中响起。

　　实则四周围的草木，都没有收到半点波及。

　　然而在密林之中战斗的所有巨猿，尽数都消失不见。

　　却是已经落入到了王真灵的法域之中！

　　彷佛就跌入到了无底的深渊之中，不断跌落，不断跌落。

　　最终，却是落到了一处幽暗不明的地域之中，彷佛都被无数大山给压住，再也动弹不得半点。

　　“本君这招只手遮天还不错吧！”

　　王真灵自言自语的轻笑一声，已经出现在残余的九幽教弟子面前。

　　那些九幽教的弟子们正在莫名其妙，惊骇非常，都不知道敌人们是怎么消失的。

　　现在看到王真灵出现，隐约都明白过来：“多谢前辈救命？”

　　“你们是九幽教百毒坛的弟子？怎么就你们这几个？连一个把化身修炼到大成的都没有？”

　　王真灵这话问的十分巧妙。

　　也让这些九幽教的弟子们疑惑起来，看王真灵对于教内的事情这么熟悉，说话语气又是这么随意，莫非是教中的大人物，或者和本教颇有渊源？

　　事实上，王真灵早就发现了，九幽教的家伙们智商很有问题。

　　也不知道是炼那些邪道魔功的原因，还是宅在山林之中，很傻和人打交道的原因……

　　总之，一个个很容易就被王真灵唬住，急忙回答：“是，我们是百毒坛下弟子。奉长老之命，将这乌鸡国的国王等人接应回去！”

　　“哦！”

　　看来九幽教果然是和这些土著人给勾搭上了啊。

　　也不知道，是九幽教搬迁之前就勾搭上了，还是搬迁之后勾搭起来的？

　　不由旁敲侧击，多问了几句。

　　这些弟子却也不敢不回答，很快就让王真灵搞清楚了很多事情。

　　不过弟子毕竟地位不高，知道的东西也不多，并不能完全解答王真灵的疑惑。

　　开始在也不再问，这个地方并不安全，说不定什么时候，就会有着其他妖怪过来。

　　于是王真灵就道：“你们想要去什么地方，我送你们一程！”

　　那九幽教的弟子们闻言都是十分欢喜，有着王真灵这位大高手保护，想来这一路应该安全许多。

　　“我们要护送他们到兔牙城！”

　　王真灵原本还以为这些人会去九幽教总坛，没想到回去什么兔牙城？

　　心中一时间就多少有些无奈，不过以王真灵现在的身份，这点小事说出来，倒也不至于食言而肥。

　　“你们带路，我送尔等前去！”

　　王真灵清喝一声，一掌伸出，已经将那所谓乌鸡国逃难的上千人的队伍给捞到了手心之中。

　　那些九幽教的弟子哪里见过这种神通手段？

　　一个个不由自主的眼皮狂跳。

　　这个到底是什么境界才能施展的力量？

　　他们根本连想都也都没有想过。

　　此时也都不敢有着任何反驳，迅速的带着王真灵往那兔牙城而去。

　　兔牙城直线距离也都不远，同样也就在群山深处，数十里内。

　　不过这些地方到处莽莽密林，行动艰难。

　　如果让那所谓的乌鸡国人一路走过去，怕是最起码也都需要几天的时间。

　　然而，如果是像现在这样，一路飞过去，也就不过短短的几刻钟就已经到了。

　　这一路上王真灵随意和这些九幽教弟子们攀谈，问起他们见过一只胡商队伍没有？

　　原本王真灵只是随口一问，并没有想到这些人真的知道。

　　却没有想到，当场就有一个九幽教弟子说道：“我等知道，那是海外来的商人，不时会来我们这里做生意。是了，他们刚刚不久前才路过乌鸡国，据说是要出海回国的！”

　　王真灵都没有想到，意外得到情报，心中顿时大喜。

　　原本还想找九幽教的高层谈谈，这个时候却就顾不得了……

　　王真灵放下这些人，随意打了一个招呼，就已经呼啸而去。

　　从天而降的乌鸡国诸人，却是把这兔牙城内的人们都给惊到了。

　　一千多人，居然从天外飞来，落入城中。

　　此时，这处地方顿时有着上百道各色雾气升起，尽数都是九幽教的弟子，甚至连炼成百毒化身的高手都有几个。

　　然而，此时见到王真灵离开的背影，都已经无不骇然。

　　“这等神通，简直是惊天动地……”

　　“一千多人啊，居然把他一掌托起，飞行了数十里。什么样的力量才能做到这个地步？”

　　九幽教弟子们惊骇非常。

　　就算是一些修炼成了百毒化身，自视极高的九幽教高手，此时也都是一脸惶恐惊惧。

　　“以我看，恐怕最少也是开府仙人……才能做到……”

　　“不，开府仙人估计也都做不到……”

　　几个九幽教的长老也被惊动，看到这么一幕，同样骇然。

　　不过他们的眼光见识却要比后辈弟子高多了，能够看出一点端倪，议论纷纷。

　　“开府仙人虽然能够做到，却要借用洞府的力量。而这片蛮荒之地，你我都知道，除了我九幽教的九幽谷，又哪里还有什么洞府？更不要说了，洞府依托地脉，本不能动，何况挪移千人于数十里之外？这分明是大洞真人的手段！”那百毒长老说道。

　　一番话说的有理有据，其他两位长老都是服气，却也跟着疑惑起来，这方世界，如今的大洞真人，又有哪几个？

　　会跑到这里来帮他们一把的，又能是谁？

　　“不用猜了！”

　　一个声音干涩地说道：“我认识他，那是灵王。我当年见过！”

　　此言一出，九幽教的三位长老顿时都说不出话来。


第五十章 六遁水龙旗

　　灵君王真灵，难道已经修炼到了如此境界了么？

　　不可能吧？

　　就算是王真灵被天帝册封为灵君，然而如今不过二十来年的时间，王真灵如何能够修行那么快的？

　　“或者说，这位灵君手中，有着宝物啊！”

　　没错，这些九幽教的长老的确有着见识。

　　王真灵手中就是有着天罗珠，分光化形，织造天罗。

　　也就是说编织而出一个临时的空间来，这才将那一千多人硬生生的横渡数十里外。

　　当然了，这也是王真灵自己修为强大的缘故。

　　若是王真灵本身没有那十五丈的金色力量，想要将一千多人横渡数十里，那就根本是不可能的！

　　恐怕，顶多也就能够救走十个八个人！

　　再多的话，说不定就能把自己身上的力量给吸干了。

　　“说起来，我方才看到的那个城邦的护法神，施展神域镇压鸟妖，和我出手有着异曲同工之妙啊！”

　　王真灵心中想到。

　　不过那些护法神，本就是在人家的地盘，领域之内。

　　就相当于王真灵身在灵州那般，有着这么强的力量，是太过正常不过了！

　　那些城邦护法神虽然厉害，然而只要破灭了城邦，这些神灵都要陨落。

　　因为他们都寄身于城邦之中的，城邦强他们强，城邦弱，他们就弱。

　　若是城邦被灭，则他们就会陨落！

　　这等神灵，其实和族神一般，限制都太大了！

　　王真灵在这附近整个转了一圈，却是见数十城邦破灭，下场都是颇为凄惨。

　　心中纳闷，这些抵山妖怪到底再发什么疯？

　　似乎他们好像再寻找什么东西？

　　这些妖怪诚为大敌，若是不搞清楚他们如此发疯的原因，就算是王真灵也都寝食难安啊！

　　“看来这些胡商当真出海了。否则，这一路上我应该看到他们的痕迹才是啊？”

　　此时不只是王真灵在找那些胡商，就连那些妖族貌似也都正在寻找这些胡商。

　　除非他们真的出海，否则不可能到现在也找不到！

　　王真灵并不是不相信九幽教的弟子所说的话，但是总是要谨慎一些好！

　　谁知道双方所说的是不是一个胡商队伍呢？

　　此时，王真灵再查找一圈之后，终于下定决心出海。

　　大海广阔，自从穿越到这方世界，王真灵还是第一次来到海边。

　　大海阴郁，多雾，离开不了多远，就已经看不清。

　　好在像是王真灵这样的高手，如今非只是以目十五视物，更习惯的是神识探查。

　　尤其是以他现在的修为，神识一动，就能够探查出数十里来，即使这些雾气再浓郁，却也阻挡不得半点。

　　然而，王真灵却始终没有找到海上有着船只痕迹。

　　不过王真灵并不气馁，按照这些胡商所走的时间来看，若是他们出海的话，可能已经出千里之外了，当然不可能这么容易找到。

　　所以王真灵一圈圈的向外绕着圈子，如此扩大规模搜索。

　　这般一来，虽然慢的一些，但是却不会有所遗漏。

　　却不见得多时，忽然见到前方海上乌云密布，彷佛正在有场海上风暴发酵。

　　王真灵虽然不惧，但是看到这般情形，心中却也多少为之震撼。

　　“不对，不像是天然风暴……倒像是……有人在打斗……”

　　当然了，能够引起天象变幻的，最起码也都是开窍境界的高手。

　　不过如果想要引动如此大范围的天象巨变，那就非是开窍圣人所能为之，甚至是普通的全真高手也都不可能。

　　想到此处，王真灵心中一喜，加快了速度赶过去。

　　远远就见到起码数十妖怪，架纵云雾，正在围堵一艘模样古怪的海船。

　　而那海船却是颇为灵活，即使不用船帆，却也能够在海上操纵自如，而且速度极快。

　　如果非是形制不一样，王真灵几乎要误会这是海上的快艇了。

　　而且，这海船上居然也有着高手相护，正在和那些妖怪们打的难解难分。

　　尤其是，那海船周围，有着六道如同白龙一般的龙卷守护在周围，惹得妖群数量虽然多，却也不敢靠近。

　　否则的话，就算是这船只再顽强抵抗，寡不敌众之下，这个时候怕是也要完蛋！

　　“这是六遁水龙旗……原来天象变化是这船只引起的。只是六遁水龙旗怎么会在这些人手中？莫非也是穿越者么？难道这些妖怪们追杀的不是那些胡商？”

　　王真灵心中疑虑，微微不解。

　　这六遁水龙旗在末法世界同样是一种十分出名的法宝，能够演化六遁水龙大阵，同样出自天罗宗手中。

　　王真灵刚才不久之前才温习过天罗宗的资料，当然不会认错？

　　莫非这船里的是天罗宗的人？

　　根据钧天观以及王真灵在末法世界所收集到的种种记载来看，天罗宗最后也都早已经衰败，不比钧天观好上多少。

　　最后一任掌门，也投入到了仙蓬岛之中，应该也穿越到了这方世界。

　　所以，王真灵第一个念头就是，这些莫非是天罗宗的人？

　　第二个念头就是怎么这么巧？

　　“不，不对，不是天罗宗的人，是那些胡商的护卫！”

　　王真灵此时再看，已经从那船只的护卫力量之中，看到了几个熟悉的面孔，正是那胡商队伍之中的人。

　　只是，这么一来，问题来了，这六遁水龙旗怎么落入这些胡商手中？

　　莫非那位天罗宗的掌门也战死了不成？

　　这倒不奇怪！

　　当初玉都山号称十七仙，施展太虚镜横渡虚空，来到这方世界，和东辰世界神道大战，最终剩下的只有六个。

　　那么当年仙蓬岛的下场应该也好不了多少，天罗宗掌门战死是很正常的！

　　根据王真灵现在得到的情报汇总，当年仙蓬岛降临这方世界，就是在东海之上。

　　而那里却是青帝的地盘……

　　双方大战的相当惨烈，最后青帝也都为之重伤。

　　这也是五帝之争中，青帝最后出面的原因之一。

　　不过就像是玉都山投靠了赤帝一般，最终仙蓬岛却是投靠了青帝……

　　将这些脉络理顺之后，王真灵就想通了很多。


第五十一章 抵山神女

　　当年那仙蓬岛群修和青帝大战，天罗宗掌门战死，天罗珠落在海外。

　　后来不知道怎么辗转落入胡商手中……毕竟，胡商的许多货物，都是海中而来。

　　比如那七宝之中的火珊瑚，砗磲等等……

　　当然了，这些也都只是王真灵的自己的猜测而已，至于到底是不是这样？王真灵自己心底还有很多疑惑。

　　不过这些暂时都被王真灵给抛在脑后了。

　　此刻，却见着他们一个个身躯壮大，变成两丈多高的巨人，露出铜浇铁铸一般结实的肌肉。

　　尤其是皮肤表面，更是呈现成铅灰色，一时间看起来不像是真人，反倒像是钢铁浇筑一般！

　　而这些看起来像是金属巨人一般的家伙，手中拿着十多丈长的兵器，遥遥指向半空之中的那些妖怪。

　　就算是那些妖怪悍不畏死，闯过来六条水龙的防护，深入到船只附近，然而立刻就会被这些金属巨人当胸刺来。

　　就这么一会儿功夫，起码有着五六个妖怪非死即伤。

　　然而包围船只的妖怪，起码还有上百。

　　王真灵心中都不由得暗叹，这些抵山群妖实力果然强大，高手这么多。

　　已经是第几次看到这些妖怪了？每一次数量都这么多，而且都还是成真境界以上。

　　难道抵山群妖之中，成真境界以上的妖怪，能够有数千不成？

　　若真是如此，这股力量就太可怕了！

　　王真灵心中刚想到此，那些妖怪们已经愤怒发疯，施展出宝物来。

　　为首一个妖怪，居然从脖子上摘下来一个拳头大小的头颅来，往空中一掷，顿时化为一个巨大猛兽的虚像，仰天怒吼。

　　吼！

　　吼声惊天动地，即使是王真灵远远探查过去的神识，也都在这一吼之下被撞穿，彷佛撞上了火车一般。

　　也幸亏王真灵如今已经是开府仙人，力量本质已经是金色，可谓是千锤百炼，再加上有着天宫护身，虽然一时间撞的是火花四溅。

　　然而却好像两块钢板撞在一起一般，王真灵也只是向后飘退几步，混若无事。

　　然而那护卫船只的六遁水龙大阵可就惨了，一时间六条水龙尽数崩溃，却是连阵旗也都被摧毁。

　　更不消说那些护卫了，原本两三丈高的钢铁之躯，生生倒飞出去，重新缩小化为血肉之躯，喷吐出鲜血来。

　　还没有落入海中，就已经被欺入过来的妖怪们抓到，不是当场直接撕扯开来，就是化为血盆大口，将其吞了下去。

　　场面异常血腥！

　　此时，这船只的护卫力量已经被解除。彷佛赤裸羔羊，再在狼口之下，再也没有挣扎的余地了。

　　而那施展了骷颅的妖怪首领整个人几乎也都干瘪了下去，如同皮包骨头也似。

　　几乎整个人就在也没有半点血肉可言！

　　显然，刚才动用这骷颅也并非是简单之事。

　　王真灵心中微动，却是在这个时候悍然出手，天罗珠一出，幻形天罗分光大阵化为一个光罩，已经将猝不及防之下的所有的妖怪连同船只一起收入进去。

　　王真灵修为远胜这些妖怪和胡商，便是正儿八经的对手，也都能够轻易碾压他们。

　　更不要说，王真灵还是这么暗中动手偷袭。

　　不论是妖怪，还是胡商方面，根本都没有任何还手的机会，就已经被王真灵给镇压在了天罗珠之中。

　　王真灵没有去理会那些被镇压的妖怪，甚至连那胡商们都没有去打扰。

　　只是直接摸出了一个黑布笼罩的笼子来。

　　说也奇怪，这不过只是简简单单的黑布罩住，居然让王真灵都感应不到笼子之中的半点情形。

　　如此可见，这黑布还有这笼子，都绝非是寻常之物。

　　当解开笼罩在身上的黑布，居然看到里面是一个皮肤雪白，美貌非常的胡姬，尤其是其背后还翘着一根雪白蓬松的尾巴，再加上大大的眼睛，几乎有着一种二次元走出来的感觉。

　　这让王真灵都不由自主的怀疑起这个胡商是不是穿越者，否则怎么会喜欢这种调调？

　　却见着这胡姬妖女，身上仅仅有着一点兽皮遮体，露出大片大片雪白的肌肤和腰身来。

　　更要命的是，即使是被关在铁笼子之中，这妖女身上也都被铁链锁了手脚。

　　漆黑锁链，衬托雪白纤弱，却是更惹人了。

　　无怪乎王真灵会说，这胡商居然喜欢这个调调。

　　果然是有着倾国倾城的狐媚姿态。

　　不过王真灵也同样能够看出，这妖女看似柔弱的身躯之中，绝对不普通。

　　就连束缚在她身上的锁链，却也非是凡品。

　　似乎上面刻满了符文。

　　而那铁笼之上，却也同样，刻满了王真灵不认识的符文来。

　　单单如此，其实如果不色令智昏的话，就可以知道这妖女绝非是平常的柔软之姿，而是非常危险的存在！

　　“你就是抵山神女？”

　　王真灵问道。

　　那女子却也不说话，只是用水汪汪的眼睛望向王真灵。

　　却也不知道怎么地，王真灵总觉着这种目光好像颇为熟悉，一时间却又想不出，只是让自己浑身上下老大不自在。

　　“我问你的话，听到没有？”

　　王真灵不由得提高了一丝声音。

　　然而那女子却依旧不答。

　　“看来还是个哑巴，没有学会说话！”

　　王真灵道，再次用黑布蒙起，然后收入到了天罗珠之中。

　　现在抵山神女终于到手了，问题是该怎么利用呢？

　　虽然说是奇货可居，然而搞不好也会引火烧身啊！

　　下一刻，王真灵就已经带着收获赶回灵水洞府去。

　　王真灵把胡小白两个叫了过来，道：“你们两个好好照顾她，不要让她跑了？”

　　“啧啧，是郎君新抢回来的压寨夫人么？却是好漂亮。是了，这是什么妖怪？好像不是我们狐族？”胡小白酸溜溜的道。

　　王真灵在胡小白脑门上敲了一记，喝道：“又给我胡说八道……”

　　那胡小白吐舌头一笑，背后的那张云保已经叫了出来：“这是神女……”

　　说着，整个人发狂一般的冲过去，想要扯开牢笼，救出里面的妖女来。


第五十二章 你走光了

　　然而还没有等他碰上牢笼，一块金砖已经从天而降，砸在了这个张云保的脑袋上。

　　哪怕他已经是全真境界的高手，猝不及防之下被这么重重的砸了一记，却也承受不住，顿时摔倒过去。

　　却见着那胡小黑狡黠一笑，已经收了金砖，笑眯眯的道：“敢在郎君面前动武，真是不知道死活！”

　　说着，一脚踩上了那张云保的后颈，任凭这人再怎么挣扎，却也是再爬不起来了。

　　王真灵给了胡小黑一个赞赏的眼神，却是继续问那张云保，道：“神女？这真的就是抵山神女？”

　　“快放了抵山神女，快放我抵山神女……否则我抵山众妖，定然踏平你们人界，将你们这些人给吃光……哎呀！”

　　话都没有说完，就已经被那恼怒的胡小白再次砸了一个七荤八素，方才叫道：“居然敢威胁我，还敢吃人……真是胆大包天！”

　　却是拿出同样的金砖来一记接着一记砸在那张云保后脑勺上，顷刻间已经是鲜血飞溅。

　　若是这张云保是寻常人，估计早就已经死了几次了。

　　就算这张云保非是普通人，挨了这么多下，却也不好受，整个元神都震荡起来。

　　说起来这张云保也算是倒霉，落在王真灵手中之后，却也不知道吃了多少苦头。

　　尤其是在这洞府之中，因为野性难驯，更是不知道被打了多少顿，却是始终脾气难改。

　　即使是现在这样，依旧哇哇大叫，想要救出神女，杀了王真灵这恶魔。

　　然而，却又是被那胡小白两个轮番用着转头砸了上去。

　　“也不知道这两个小东西，哪里弄来这等法器，又哪里像是女儿家了？”

　　王真灵心里嘀咕。

　　却不知道是他以前开玩笑，说什么武功再高，也怕菜刀。功夫再叼，一砖撂倒云云……

　　却是让这两个小东西听进去了，从王真灵的府库之中拿了铜金等宝物，找人炼了两块专门砸人的金砖来。

　　当然了，王真灵就算是知道，却也只会一笑置之！

　　见着从那张云保口中问不出什么消息来，王真灵就放出了那胡商首领。

　　那胡商首领晕头转向，根本不知道发生了什么事情，就看到王真灵，再看看周围环境，哪里还是大海上？不由得心中愕然：“这是……”

　　话都没有说完，就已经见到了那笼子之中的抵山神女，瞳孔再次微微一缩。

　　“好啊，我都想不到，你们这些人敢这么大的胆子，连抵山神女也都敢抓？当真是胆大包天了！”

　　王真灵笑道。

　　那胡商晕头转向，听王真灵这么说，就下意识的以为王真灵已经知道了真相，颓然说道：“如果我们早知道这妖女是什么神女的话，恐怕我们根本不敢将其抓起。但是现在说什么也都晚了……”

　　这些胡商穿行过抵山的时候，不知道怎么捕获了这个妖女。

　　后来等到知道其来历之后，就已经太晚了。

　　那些胡商自然不是什么好东西，这般年月的商人其实都一样，能做生意的时候是商人，不能做生意的时候就是强盗了。

　　却在翻越的抵山的时候，不知道怎么就把这小青给抓了，作为奇货，准备买到中土海内卖一个大价钱。

　　却不想就捅了大篓子了，这小青是抵山重要人物，惹得商队被各路妖怪追杀。

　　也幸亏商队之中护卫武力强大，这才能一路逃出。

　　饶是如此，那抵山之中，却也派出了许多的妖怪混入中土来，寻找小青的下落。

　　而更要命的是，这些胡商返程，却还是要经过抵山的……

　　除非他们在中土永远不回去！

　　而且似乎就连玉都山都知道情况，也再到处搜查那神女。

　　这些胡商心中惶恐，一直到后来遇到王真灵之后，忽然想到可以借用王真灵的势力保护，然后绕道灵州，渡海回家。

　　却没有想到，他们即使这般做，在半途之中，依旧被那些妖怪们发现了踪迹，追了过去。

　　如果当时王真灵不出手的话，那么他们这些人全部都是死定了，就算是神女也都会被就走了！

　　所以，这些胡商这般时候，对于王真灵还是颇为感激的。

　　然而却就在这个时候，一个清冷的声音传出：“他在撒谎！”

　　声音是从笼子之中传出的！

　　王真灵心中微微一愣，却已经觉着这声音十分耳熟。

　　接着就听到那笼中女子怒喝道：“看什么看，还不把我放出来……”

　　王真灵顿时一个激灵，这却绝对没错。

　　此时，虽然依旧是一个十分羞耻的姿势，然而其身上的气势已经有了很大的转变。

　　整个人变得让王真灵十分熟悉……

　　云使！

　　我说么，第一眼看见，就觉着有些眼熟。

　　他一个激灵，最算是想起把云使放了出来。

　　刚刚放出，那云使已经一个耳光向着王真灵扇了过来。

　　这等耳光如何能够扇得到王真灵的脸上？

　　那云使又没有施展神通法力，顶多也就是一个普通人扇出耳光一般。

　　然而谁也没有料到，这一记耳光居然当真扇中了王真灵，发出“啪”的一声脆响。

　　这下子连云使自己都惊呆了，刚才不过只是羞恼之下，下意识而为，根本没有想到王真灵会不躲开的。

　　此刻惊愕之间，就见着王真灵的目光异样，道：“你走光了！”

　　那云使低头看了羞恼交加，捂住上身胸口，差点忍不住扑上去，要牙齿狠狠地在王真灵身上咬上一口。

　　也幸好胡小白两个激灵，已经脱了外衣，帮着那云使穿起。

　　“宫主，你这是闹哪一出啊？听说人间富贵人家颇喜情趣，但是你们也不要一上来就玩这么大啊！”

　　胡小白伶牙俐齿，说道。

　　一句话却没有把云使给气疯过去，谁特么的玩情趣了。

　　幸好王真灵已经接口问道：“宫主，你怎么变成抵山神女了，莫非……”

　　他说到了一半，脑海之中顿时有着灵光一闪，想到了什么。

　　“莫非这是天帝的主意？”

　　却见云使没有反对，显然就是默认了。


第五十三章 釜底抽薪

　　王真灵顿时恍然大悟，很多种种疑惑，豁然而解。

　　一直以来，赤帝给王真灵的印象就是老谋深算，谋定后动。

　　五帝争霸，笑到最后的也就是赤帝。

　　实在是这个赤帝谋划太深了，很多事情，你不等到揭牌的时候，你就根本不知道赤帝早就已经赢了。

　　抵山天柱这样的事情如此重要……

　　而且赤帝的天心山，又在灵州这样的地方。

　　他怎么可能会不知道抵山的事情？

　　既然知道抵山的事情又怎么可能没有半点谋划？

　　虽然现在王真灵还不知道，赤帝到底做了什么谋划，但是显然其中云使起到了很关键的作用。

　　那胡商却看着云使的目光惊骇欲绝，很想叫道：“你不是抵山神女，又怎么会是什么宫主的……”

　　而这个时候，云使的目光已经狠狠地盯上了这胡商，冷笑说道：“这胡商满口谎言，他明明就是火焰之国派来的探子。本就是专门就抵山玉胎偷出，惹动抵山群妖造反，让我东辰世界大乱的。却又哪里是什么不经意而为之……”

　　被云使一句话揭穿这胡商真面目，那胡商脸色当真不由得大变，腰间猛然抽出一把黑漆漆的匕首，跨前一步，已经向着云使刺去？

　　然而既然在王真灵的洞府之中，这胡商还想要放肆，那就简直是找死！

　　根本也不见着王真灵如何动弹，洞府之中，已经生出无数虚幻之力，将那胡商吊到了空中。

　　“小心他自杀……”

　　话都没有说完，王真灵已经笑道：“放心吧，现在他连眨眼都不成，更休想自杀了！”

　　果然，那胡商虽然是死士，然而落在王真灵的洞府之中，却莫要说是自杀了，便是做什么也都不成！

　　“说说吧，赤帝到底在打什么主意？我刚才听你说什么抵山玉胎？”王真灵问道。

　　“没错，钟灵毓秀，地脉蕴养，天地怀胎……”

　　王真灵心中顿时明白过来：“你是说那是抵山所凝聚的神胎？这么说，你现在这具身体是身外化身？”

　　“没错！”

　　云使心中佩服，这个王真灵也当真机灵，只是一句提醒，这厮居然就把所有的事情都给想通了，还真是有些本事啊！

　　所谓身外化身，就和王真灵的分身之法一般。

　　借助天地宝物，化为分身，拥有强大的力量，可以代替本尊出游，战斗。

　　若不是有着通天碧莲这种神物，王真灵的分身如何能够达到十五丈天宫来着？

　　还是用那烈山君来对比，那烈山君金色神池百丈，达到了金敕神灵的巅峰，然而分身却也不过丈许力量而已。

　　而云使显然也是类似手段，将那抵山玉胎炼化为自己化身。

　　相比起云使对自己的佩服，那王真灵这时候却对那赤帝佩服的那叫做一个五体投地，心服口服……

　　看到没有，别人再为抵山群妖的事情焦头烂额。

　　而赤帝居然就早已经有了布置，解决此事，而且利益最大化了！

　　简直不给人捡便宜的机会啊！

　　所谓的抵山神胎，当然是天地之中孕育的神灵，也可以说是抵山所孕育之中神灵。

　　还没有彻底成熟，化为无知无识的玉胎。一旦成熟，破胎而出，立刻就要掌控整个抵山，成为抵山之神，掌控抵山群妖。

　　难怪那些胡商要劫持玉胎了，除了准备制造动乱，其他恐怕也想准备控制抵山之神。

　　然而谁也没有想到，还是赤帝棋高一着，早就不知道什么时候已经动了手脚。

　　将那玉胎炼化为自家女儿的分身了……

　　这一招太过精彩，不仅把抵山群妖都给瞒了过去，便是这些胡商也都不知道，自己在做无用功！

　　这算计不可谓不深啊！

　　想明白始末之后，王真灵越发佩服。

　　抵山千万里，其中妖物数十万……

　　就连王真灵都对于抵山群妖的实力感到惊叹。看来赤帝也早就盯上这些妖怪，打算将之收服了！

　　一时间，王真灵有着一种很奇异的安心感觉。

　　跟着这种不吃亏的领导，还想才容易混啊！

　　否则在这般危险的世界上，如果自己跟随的领导懦弱无能，那可就要真的坑死人了！

　　云使看王真灵是真的想明白了情况，也不由得为王真灵感叹，心道：“难怪父亲如此重视这位灵君，果然聪明非凡。”

　　当下就对王真灵，道：“这件事情，还需要你帮个忙。帝君策划此事，已经超过百年。还是好不容易借助这些胡商的手段成事！抵山群妖数量庞大，修为也都不错，好在没有相当于开府以上的顶尖大妖，这就可以收服……帝君计划如此，如此……你放心吧，事情做成，少不了你好处！”

　　王真灵听了大喜，口中还要卖乖，道：“哪里，哪里。为天帝办事是我等本分，何须什么好处？”

　　那云使分身，或者说是抵山神女就不由得白了王真灵一眼：“当真不给你好处，你还会这般卖力不成？”

　　王真灵呵呵一笑，抓抓脑袋，买呆装傻。

　　引得那抵山神女越发牙痒……

　　忽然就趁着没人注意，猛然抓过王真灵的胳臂就咬了一口。

　　“丝丝，松口，松口，你这怎么咬人啊？属狗的不成？”

　　那抵山神女也不知道自己怎么会一下子变得如此幼稚，正自羞恼，听的王真灵这么说，却是越发恼怒，不肯放口，狠狠地咬下去……

　　……

　　时间线再次拉回来。

　　那阮敬带着手下鬼兵前去拼命。

　　另外一边，王贺等人也守在那赢城，等待着预料之中的攻击到来。

　　也让整个赢城内外都变得喧嚣起来。

　　“我终究只是一个承平文吏，经验不足。”

　　身为郡守，赢娄郡军事上的最高负责人，在太平时节不能够维持武备。

　　在如今又不能再不惊动内外的情况下做好战守的准备，敌人还没有到，依旧闹的人心惶惶，若是今夜敌人当真没有来，我却该如何和人解释？

　　到了明晚，还有没有人跟着我这般折腾？


第五十四章 援兵

　　王贺心中在自我检讨者，毕竟灵伏王氏也是儒者家族，吾日三省吾身的功夫也是少不了的！

　　还有，不得不说承平数十年之后，这灵州军队的素质下滑的也颇为厉害。

　　已经非是当年跟随灵君南征北讨，打遍天下那支强大的军队来了。

　　这次我若是能够活下来，一定要上书灵君，重新武备，军队也要重新加大训练才成。

　　这般想着的时候，已经听到有人惶恐地叫道：“敌袭，敌袭……”

　　赢城上下惶恐一片。

　　王贺望眼过去，居高临下，就见着从灵中过来的官道上，升起了一团团幽绿色的鬼火。

　　这些火焰整齐划一，一排排整齐而来，规模极大，早已经惊动了城中上下。

　　“是援兵，是州中援兵到了！”

　　一时间分辨出来，都是欢喜大叫。

　　幽绿色的火焰之中，一排排的鬼兵，排着整齐的队列浮现而出。

　　更有着一个个强大的，身上或者是有着红色火焰光芒，或者金色光芒的鬼神浮现而出，不下数十百个。

　　“祖灵，是祖灵！”

　　许多灵巫也都认出，居然都是灵巫各族的祖灵等等。

　　这些强大的鬼神，都早已经归顺于灵君麾下。

　　不久前都是赶到灵水洞府朝见灵君，没有在赢娄郡。

　　这也是这些灵巫各部几乎没有任何的抵抗能力，就纷纷撤离山中的原因之一。

　　而现在，随着这数百上千的各种祖灵回来，灵巫各部一下子就好像找到了主心骨一般。

　　“尔等小心在意，天亮时分，灵君将会亲自率领大军赶来增援！”

　　一个声音大声宣布。

　　顿时间，就让四下欢呼起来。

　　灵君这个名字，在整个灵州，不论是灵巫，还是百姓之中，都有着无比巨大的威望。

　　一路路的鬼兵不断赶来，在天亮之前，汇聚了超过五十万的大军。

　　这是一个极其庞大的数字，几乎将整个灵州的鬼兵都动用了一半。

　　也带给所有人了巨大的信心！

　　等等待着天亮以后，王真灵会率领人间大军赶过来，解决这次危机。

　　然而其实，这个时候，王真灵早已经来了，并且投入到了战场之上。

　　……

　　就在阮敬心中大叫，灵君我终不负你，发动决死攻击的时候。

　　在这处所在，天幕上猛然一亮，无数的火光汇聚过来，就好像天亮时分，太阳即将升起的无边火海一般。

　　就在这样的红霞之中，一点金色的光芒跳动着，逐渐挣脱了束缚，缓缓升起。

　　这点光芒挣脱而出，转眼间就已经化为一颗大日，君临天下。

　　“灵君来了，灵君来了……”

　　战场上，所有残存的赢娄鬼兵尽数发出山呼海啸一般的欢呼之声。

　　以至于那阮敬抬头去看的时候，见到那庞大的红霞拥戴着金光，似乎已经将整个天地点燃。

　　隐约甚至能够看到那大日一般的金光核心之中，隐约显现出王真灵的身形来。

　　他宽袍大袖，头戴高冠，只是一指，无数句沪军就杀了出来。

　　清一色周身闪耀着黑红色火焰的句沪鬼兵，尽数都是恶鬼之上的强大存在，足有五千左右。

　　看起来数量似乎比这些所谓的抵山妖魔少了不少。

　　然而这些句沪鬼兵却是已经被王真灵收服了二三十年之久，却是早已经是一只训练有素的雄兵。

　　此时一出，却是战阵整齐，力量汇聚于一处，整个战阵的火焰好像融合在了一起，彷佛一个熊熊燃烧的火山一般，直接撞了过去。

　　而那些抵山妖魔数量虽然多了一倍，然而久战之下不免兵疲，更重要的是，他们不过只是乌合之众，却在这样的大战之下难免吃亏。

　　一时间，反倒是王真灵麾下的句沪鬼兵大占上风！

　　尤其是王真灵的目光转动，看到那些最强大的金色的妖魔之后，当即喝道：“雷霆！”

　　轰轰轰轰！

　　七八根足有手臂那么粗细的雷霆就轰落下去，一个个轰在这些金色妖魔身上。

　　顿时就让这些金色妖魔发出惨叫，一个个光芒黯淡，转身就逃。

　　眼见着那些金色妖魔逃脱，其他的妖魔更是不分青红皂白转身就走。

　　句沪鬼兵冲杀了一阵子，留下两三千妖魔，这才停止了追杀，缓缓汇聚在王真灵的身边。

　　残存的赢娄郡鬼兵发出惊天动地的欢呼声，十万鬼兵，现在剩下的已经不足三万。

　　“君上！”死里逃生的阮敬来到王真灵面前拜倒在地。

　　王真灵道：“这次辛苦你了，好好休息一番，日后自然有着你复仇的机会！”

　　那阮敬心中复杂，却是道：“愿为君上效死！”

　　王真灵微微点头，看着这个在阳世时候的头号大将。

　　不管怎么说，他用行动得到了王真灵的承认。

　　尽管在神道之中，比阮敬更加厉害，更加有用的人才不断蜂拥而出。

　　不过王真灵终究是念旧之辈，只要阮敬自己不掉队，王真灵也愿意给他机会。

　　此时，天色渐渐明亮。

　　这座显现在群山之间，处于营养夹缝之间的城池逐渐随着天光隐没。

　　王真灵负手而立，目光似乎已经看向了极远方向：“今天这场大战不过只是开始，整个天下都要动乱起来！”

　　不只是灵州，随着所谓的天地界限一个个消失，这方东辰世界就将会和其他世界融合在一处，四面八方都会有着强大的敌人出现！

　　不过王真灵却也来顾不上为其他人所操心，他现在更重要的，却是要为自己灵州操心才是。

　　……

　　当太阳升起三竿的时候，数万大军黑压压的大军已经开赴到了赢城之下。

　　一个个身穿重甲，手提大盾的士兵们给了那灵巫部落极大的震慑力。

　　自从当年，灵州军队以步抗骑，扭转陈不识和公孙白马大战的局势之后，中土军队之中，就多了这种重步兵的配置。

　　然而不管那方的势力都不得不承认，这等重兵兵还是要以灵州最强。

　　所谓灵州重甲，甲于天下是也！

　　说的就是这种重甲步兵！


第五十五章 巫神

　　却是灵州多山，平原太少。重骑兵很少有着用武之地。

　　王真灵虽然保留了一支数量不太多的精锐重骑兵，但是真正大力发展的还是这等重装步兵。

　　此时，来到赢娄郡赴援的三万军队居然都是这样的重装骑兵。

　　数量虽然看起来似乎不太多，然而不论是精锐程度，还是装备都绝非是地方郡兵所可以相比的。

　　尤其是这些灵巫部落的人，哪里见到过这般似乎全身上下又从头到脚都包裹在铁甲之中的军队？

　　顿时给了他们一种刀枪不入的钢铁感觉。

　　加上这些士兵身上装备的足有一人高的大盾，以及长度惊人的长枪，弩箭，还有其他种种精良的装备，这一切都让他们叹为观止。

　　如果一个两个这样的士兵，顶多也就不过只是让他们有着一点动容的话。

　　那么这样的三万大军，就足以生出一种强大的，震慑一切的力量。

　　“丝丝……我们要是和这些官兵战斗，怕是根本就冲不到他们身前吧？”

　　“就算是冲到了又怎么样，凭你那把破刀，你以为能够砍得动这些铠甲？”

　　一个个灵巫首领们议论纷纷，兴高采烈。

　　再不管怎么说，他们大部分都已经臣服在灵君麾下二三十年了。

　　灵君处事公平，这些年来，他们在王真灵的麾下却也从来没有吃过亏。

　　此时，遇到危险，灵君的军队自然是越强大越好！

　　而更多的人，却都在打量着灵君。

　　黑衣高冠，紫绶玉印，端坐于高车宝盖之下，形容虽然看不真切，但是那种气度却是在数万大军，以及以往的种种传说之中衬托之下，越发显得威势无比。

　　“灵君不仅是整个灵州的统治者，更是这片大地上所有鬼神的统帅。”

　　“是啊，我听说灵君为我巫罗族的蛙神转世，所以他能够召唤雷霆！”

　　“胡说八道，灵君分明是我们巫蛮族的虎神转世。当年他最初就是在我们灵鼓召唤神虎出世的……”

　　种种般般的，各种各样的议论都纷纷传入王真灵的耳朵之中，让他嘴角不由得泛起一丝丝的笑容来。

　　即使这里有着千万人，但是如果他想要听的话，每一个人说些什么，他都能够听的清清楚楚！

　　不过，大多数时候，王真灵没有这种闲情逸致，不愿意听罢了！

　　甚至修炼到了王真灵这个境界，有时候都能够听到有人向着自己祈祷。

　　只要他愿意，甚至能够追溯到那些祈祷者，并且给予帮助。

　　这就已经不是仙人的能力，而是神灵的力量！

　　说到底，王真灵虽然已久修炼到了开府仙人的境界。

　　但是却也得到了天帝的敕封，有着位格十分高的神职！

　　“所有人，给你们半个时辰，做好战斗准备！”

　　王真灵的话传入到了每一个人的耳朵之中。

　　即使赢城之外数十里聚集了十多万的灵巫各部落的族人，然而王真灵的话依旧是清清楚楚的传入到每一个人耳朵之内。

　　一时间，所有灵巫各族都开始出动武士，戒备起来。

　　在王真灵来临之前，这里乱糟糟的，赢城之外虽然有着十多万灵巫人，然而不能用，甚至还要害怕他们暴动。

　　但是，随着王真灵一来，一声令下，所有的灵巫人都愿意聚集在他的麾下战斗。

　　此时就是如此！

　　尤其是在各族祖灵回来之后，王真灵的命令只要传达给各族祖灵，再由各族祖灵给各族战士下令。

　　不到半个时辰，就已经集结起来了将近八万的士兵来。

　　灵巫可谓是妇孺皆兵，不论是半大孩子，还是壮妇，都能够打猎，上阵厮杀！

　　这才很短时间，聚集起来了这么多的军队来。

　　几乎也就是在这些战士集结起来不久，就听得轰轰震动，无数山林之间，就都有着巨大骚动。

　　能够看到茂密的山林之中，树木倒折，群鸟惊飞，而且这种混乱骚动，以越来越快的速度向着赢城方向而来。

　　“抵山妖怪！灵君，抵山妖怪来了……”

　　却是那位九幽教的信使何平，整个人微微有些颤抖地说道：“整个天吴国，在这些抵山妖怪的攻击下，没有坚持几天……”

　　抵山天柱，也就是天地界限。

　　灵巫之中古老相传，抵山另外一边生活着无数妖魔鬼怪，他们不断杀入灵巫各族，吞噬灵巫的百姓。

　　后来灵巫的十大巫神，联手封印住了大地的边缘，竖起一座座如同天柱一般的山峰来，将那些妖魔阻挡在外！

　　如果现在那些抵山天柱崩溃，古老的妖魔再次卷土重来，那该如何是好？

　　当初还有十大巫神能够将其封印在天地之外，而现在这些巫神都已经不存在了啊！

　　不，还有！

　　许多灵巫人们的目光已经不由自主的看向了王真灵。

　　在传说之中，王真灵正是巫神转世。

　　只是向来巫罗人说王真灵是蛙神转世，而巫蛮人说王真灵是虎神转世。

　　不管王真灵到底是那位巫神转世，总之，有王真灵在，应该能够抗衡这些妖魔吧？

　　就在这个时候，一蓬蓬飞鸟乱哄哄冲天而起，到处嘎嘎直叫，惊慌乱飞。

　　接着就见到漫天到处都是飞天的妖魔，不是人头虎身，便是虎头人身，或者是半人半狼，或者其他被毛戴角。

　　就连王真灵看到这么一幕，心头也都蓦然一惊，接着喜悦：“这么多都是妖怪……难道抵山群妖倾巢而来了么？如果真是我这灵州一家，恐怕当真还挡不住如此群妖啊！不过这一次，我后头还有着天帝亲自坐镇！”

　　心中却不由得为抵山群妖的命运默哀了起来。

　　这些抵山群妖早已经落入天帝的彀中而不自知，现在也只剩下被收割的下场了！

　　天空之中，到处都是黑压压的，弥漫四合，妖气冲霄。

　　眼见着渐渐向着赢城合围过来，整个赢城上下，彷佛就好像变成了沧海之中的一叶孤舟，似乎时刻都有着可能，会被这沧海淹没。

　　数以十万计的群妖，从四面八方的围困过来。


第五十六章 抵山之神

　　此时天地变色，半空之中，和地面之上，到处都是妖云滚动。

　　这般景象，大约也就在上古蛮荒时代过去之后，再也看不到了吧？

　　如今却出现在世人面前，也不怪整个赢城上下惊骇混乱到了极点。

　　以至于赢城内外的百姓和战士飞快的失去战心，到处都是惶恐的情绪不断蔓延。

　　然而也就是在这个时候，忽然之间，威武雄壮的仙音从天而降，一道道金色的光芒刺下。

　　彷佛厚重的层云被阳光给刺碎一般的情形。

　　一道道的光柱落下之间，化为一个个神将，率领着一支支天兵，从四面八方却已经将抵山群妖给包围了。

　　那些抵山妖群这下子反倒混乱了起来，想是不曾见到这般情形，都是惊骇起来。

　　随着天际一道道的火光金光落下，数以百万计的天兵落下，如同金色锁链，将这些妖魔牢牢困锁其间。

　　而这个时候，王真灵已经哈哈大笑着站了起来，整个灵州的力量彷佛一下子都加持在了他的身上，显现出一道三百余丈，半金半红的法相来，映衬天地之间。

　　庞大的力量不仅振奋着自己一方的军心，更是给那些抵山群妖带来极大的震撼。

　　“哈哈哈哈，这些妖怪已经落入我陷阱之中矣！天帝已经派下天兵助阵，各位现在还愣着做什么？还不杀妖？”

　　被王真灵一言点醒，整个城中内外胆气顿壮，纷纷跟着王真灵高呼：“杀妖！”

　　“杀妖！”

　　这般呼喊之间，庞大的其实汇聚而起，杀气腾霄而出。

　　那些抵山群妖外有天帝百万天兵，内有王真灵这个大高手，率领数十万军民，鬼兵，众志成城，一时间反倒是等于里外将这些群妖给挤压在了一处。

　　饶是那些抵山群妖都是凶悍，这般时候，却也都是生出不妙的感觉来。

　　不过，还是有许多野性未驯的妖怪们即使到了这个时候也不死心，向外冲去，想要冲出一个逃生退路。

　　然而事情哪里有这么容易？

　　几乎面对的都是万箭齐发的局面，带着火焰的羽箭射出，将一队队的妖怪射杀在冲出的半路上。

　　“这是什么火焰？威力如此巨大？”

　　王真灵心中微微一跳，就见着被这种火焰所射中的妖怪，几乎都是直接被燃烧殆尽，就算是全真级数，却也逃脱不得，只能魂飞魄散。

　　接着又见另外一个方向冲过去的群妖，却是一头冲入到了一团黑雾之中。

　　然而片刻之间，就已经尽数中毒，就连元神之躯都不能例外，转眼就崩溃。

　　“这就是天帝所组建的火部，和瘟部的力量么？果然恐怖！”

　　那云使和王真灵说过，自从赤帝成就天帝之后，虽然闭关，但是也没有彻底闲着，组建了几部大军。

　　其中就有着天庭火部，和瘟部这两个大部。

　　火部是以赤龙真君，也是大成王朝的开基创业的太祖而为统帅。

　　以整个大成王朝五六百年，无数忠勇将士，赤帝血裔的英魂战魄，那些名臣大将所组成起来的一部兵马！

　　至于瘟部，却是天帝收服了巫咸部一些祖灵，和魔道修行之人，以及其他一些鬼王等等，所组合起来的势力。

　　以五瘟正神为统帅！

　　这也是王真灵不久前才听说，根本就没有想到，这么快，就能够见到这两部的力量了！

　　“听说，抵山这些妖魔若是被收服的话，将会被编成天庭妖部……这些都是天帝麾下的嫡系啊！”

　　身为天帝，若不能掌握如此强大的力量，和势力，如何能够镇压诸天神圣？

　　心中这么想着，就已经见到那云使出场……或者说是抵山妖女出场！

　　却就是整个战场眼见着打的不可开交的时候，忽然之间，一道光芒射出，喝道：“住手！”

　　随着这等照彻天地世间的光芒和大喝，整个战场之上，不论敌我，尽数停手。

　　“抵山神……”

　　“是抵山之神！”

　　无数妖怪欢呼起来，抵山玉胎终于蕴育成熟，抵山之神降世！

　　而天庭一方兵马自然配合演戏，纷纷停下，往后撤去。

　　这些妖怪见识不多，当真都以为是抵山之神降临，神威不可一世，震慑天庭百万大军，顿时更是纷纷呼喝，士气高涨。

　　王真灵早早收了法相，落入城中。

　　今天自己不是主角，还是不要喧宾夺主的好！

　　今日的抵山群妖终究是要失望的，很快他们就已经听到那抵山之神如此高喝：“我为天帝所救，助我开辟神胎。已经答应天帝，归顺天庭。尔等还不放下武器？”

　　一时间战场之中的所有抵山群妖都开始犹豫了起来。

　　抵山群妖自从天地开辟，都没有降服过其他人，在抵山自由自在的生活。

　　现在，就算是抵山之神出面，一时间也没有多少妖怪主动投降！

　　然而下一刻，就有着一道更加强大霸道的力量降临，镇压天地四方，似乎连抵山之神都不能抗拒。

　　无数的抵山群妖在这种力量之下，没有一点反抗的机会，都已经压得跪倒下来。

　　“天帝，我不是已经答应过你了。抵山群妖降服天庭，你还想怎么样？”

　　一边却对抵山群妖喝道：“你们都想死不成，还是敢不听我的命令？还不快快投降？”

　　随着大喝，那些抵山群妖们终于动摇了起来。

　　随着有着第一个投降，就有着第一群投降，然后迅速的波及开来。

　　大半妖群都投降了！

　　唯有少数妖怪桀骜不驯，却是不肯投降，想要突围而出。

　　然而四面包围的天兵可不会留手，纷纷杀的那些妖怪魂飞魄散，居然没有一个逃脱得出。

　　见到这等场面，其他妖物纷纷死心，纷纷降服。

　　王真灵见到这种场面，尽管知道天帝布局，万无一失。

　　然而此时也还是不由自主的松了一口气去。

　　赤帝果然是擅于玩弄人心于手掌之间啊！

　　如果这里是抵山的话，那么身在自己老巢，在自己家中，心里安全也会大增，那些妖怪抵抗会更加激烈，不会那么容易投降。


第九卷 大洞真人


第一章 天庭妖部（一）

　　现在调虎离山，远离抵山之处，又有天帝威压，又有抵山之神的劝降，能够坚持不投降的妖怪肯定不多。

　　而这些妖怪不管今日是真服还是假服，不过都没有关系。

　　人的膝盖软了第一次，就会软第二次。

　　妖怪却也是一般，只要投降了这一次，就会有着第二次投降，都有着被驯服的可能。

　　眼见着灭城的危机结束，赢城上下所有人都欢呼起来。

　　这时候，很快王真灵就见到几位大神，联袂过来见王真灵。

　　王真灵赶紧过去相迎……

　　这几位大神可不简单，个个力量强大，几乎都不在自己之下，甚至犹有过之。

　　“在下赤龙真君，忝为火部之主。而这五位是五瘟正神，是瘟部之主！今日还要多谢灵君帮忙，才让我等降服抵山群妖！”

　　赤龙真君客气地说道。

　　王真灵连道不敢，对方不论资历，力量，还是什么，都远远超过王真灵的。

　　人家对他如此客气，他哪里敢摆架子？

　　要知道，这位赤龙真君可就是大成王朝开基创业的太祖，赤帝后裔，为天庭火部之主。

　　而要知道，这天庭火部，可是天帝嫡系之中的嫡系，也是最强大的武力。

　　至于这位赤龙真君的修为如何，王真灵虽然看不真切，却也知道远远强国自己，搞不好都是大洞真人以上的级数。

　　就算这些都不说，单说王真灵还做过大成王朝十几年的官吏臣子，在这位大成太祖面前，就要矮上几分。

　　王真灵急忙连道不敢，向着各位前辈施礼，自称自己年岁太短，见识太浅，以后还要多向几位前辈请教云云。

　　一时间，气氛倒也和睦……

　　火部和瘟部之主过来和王真灵打招呼，当然也因为王真灵是自家人。

　　毕竟，天帝封王真灵为灵君，很有着把王真灵培养为嫡系的架势。

　　大家既然都是自家人，以后要一起共事，自然气氛融洽。

　　不过这战场之上，还有许多事情要处理，所以诸人说不得几句，也就互相大哥招呼，就各自离去……

　　王真灵不免有些飘飘然的感觉……

　　这几位日后肯定都是天庭之中的大权在握的大佬，却是主动来找自己打招呼，看来自己也值得他们重视了。

　　这般说来，日后那天庭之中当有自己一席之地。

　　再不用担心，一个甲子之后的龙华会上，自己落不到什么好位置了……

　　王真灵当然想不到，这几位大神过来和他打招呼的真正原因……

　　不过没有过得过久，他就知道了！

　　战场清扫，各种事情都被纷纷解决。

　　天帝大军不可能长久劳师于外，也都退走。

　　而这个时候，王真灵却被那云使给找到，毫不客气的给抓了差事。

　　“什么？让我帮你整顿抵山群妖？呃，天帝手下那么多人……”

　　“废话，你到底帮不帮？”云使直接给了王真灵一个白眼。

　　这时候，王真灵忽然发现不妙啊。

　　云使对他的态度什么时候变得如此亲近了？

　　他虽然对于女人心没有什么太深的研究，却也知道很多时候，一个人女人对你提出各种要求，而且理所当然的时候……

　　这就没有拿你当外人了……

　　只是，天帝知不知道啊？

　　王真灵还记得天帝的暗示的，让他远离自家女儿的。

　　“无胆匪类！”云使斜了王真灵一眼，表示对其不屑。

　　王真灵气结，你这是挑衅你知道么？你信不信我当场就把你给办了？

　　那云使鄙夷的看着他，就好像在说，有种你来啊，不敢是吧？还不是胆小鬼一个？

　　王真灵真怒了，一把抱了过去，就胡乱亲吻上去。

　　那云使剧烈挣扎，似乎却逃不出王真灵的魔爪。

　　半晌，唇分。那云使斜了王真灵一眼：“好啊，看来你还真不把我父亲放在眼中了！”

　　事情都已经做下了，还有什么好后悔的？

　　王真灵大咧咧的道：“该死鸟朝天，不死万万年。能够一亲衷月宫主芳泽而死，我这辈子也已经够本了！”

　　云使脸红了，却道：“你放心就是了，我已经请示过帝君，让你帮忙我驯服抵山群妖，建立天庭妖部了！”

　　王真灵心中微微惊愕，却又是大大松了一口气。

　　原来这妞完全就是吓自己……

　　等一下，既然赤帝答应了这件事……岂不是说，他已经不反对自己泡他的女儿了么？

　　想到此处，王真灵心中隐约压下的重担顿时松懈了下来。

　　同时，却也隐约明白过来，为什么赤龙真君，五瘟正神他们会过来主动和王真灵打招呼了！

　　“刚才还说不怕，现在看你这样子，说你是无胆匪类还真不冤枉你！”云使再次鄙夷王真灵道。

　　王真灵佯装大怒，道：“你说什么？信不信我好好收拾你……”

　　说着一把就扑了过去。

　　那云使这次当真有些怕了，生怕王真灵狂性大发，当场胡作非为。

　　先是强力恐吓，接着就是低声哀求。

　　毕竟是天帝之女，虽然是私生女。

　　但是王真灵也不敢太过分，做出生米煮成熟饭之类的勾当。

　　王真灵所以也只是亲亲摸摸，在天雷勾动地火之前，却是松手。

　　一时间两个狗男女就打的火热，柔情蜜意，腻在一块儿。

　　若非是有着许多正事要做，怕是不知道要一直腻歪多久。

　　不过现在，毕竟正事重要。

　　王真灵就只能陪着这云使回到抵山，分化拉拢群妖。

　　……

　　天庭之上，芙蓉宫中。

　　芙蓉夫人担忧的对着赤帝分身埋怨说道：“都不知道你这么想的，你自己开始明明不让阿云和那个王真灵在一起，现在却怎么又改了主意！”

　　赤帝嘿嘿一笑，却是蘸着笔墨正在写这东西，一边随口说道：“人才难得么，你也知道，我现在创建天庭，身边最少的就是合用之人。再说了，你当知道，一旦天帝出关，我这个分身就要被收回，天帝无私，可不会再像我这般照拂你们母女。总要给你们母女找个依靠才是！”


第二章 天庭妖部（二）

　　这般听了，芙蓉夫人不由得伤感起来。

　　尽管知道赤帝分身，和那天帝本尊本就是一体。

　　但是想到日后，和自己相亲相爱的赤帝，却要被收回，重新融入天帝本尊，日后虽然不说从此路人，却也再无此等良辰美景，不由得一时间黯然伤心。

　　不过终究还是不想表露出来，让那赤帝为之担心，就强笑道：“你说那王真灵当真靠得住么？他身上不是有着那天命木偶，说不定什么时候就横死了……”

　　赤帝微微摇头，也是为之有些失神。

　　却是长叹一声道：“那还能怎么地，你也不看云儿明显就喜欢上了那小子，我还能真个拆散了他们不成？这岂不是让云儿恨我一辈子？”

　　那芙蓉夫人就道：“咱们神仙，哪里会那么长的性子，顶多恨你几百年，一千年罢了……”

　　说着，自己也都笑了。

　　“是啊，那小子身上虽然有着天命木偶。但是说到死，也不知道什么时候，说不定是几百年，或者上千年之后了……这般时候，想这么多有什么用处？虽然说我等神仙，寿命悠久，与天地同寿。但是实则从上古到如今，便是连天帝在内，群神陨落了不知道多少……想太远的事情也无用处！”

　　这倒是实话，那芙蓉夫人也是上古之神，哪怕岁月远远比不上那些真正的老牌大神。

　　然而却也见惯了沧海桑田，无数当年显赫一时的神灵，在各种变动劫数之下纷纷陨落。

　　便是以一千年为尺度，也都是一般！

　　就好像她芙蓉夫人当初明明知道日后的结果，自己和赤帝的恩爱会随着云烟变淡，却还不是义无反顾的投入赤帝怀抱？

　　“好了，不要想这么多了……”

　　赤帝微微一笑：“我这篇太虚极阴炼妖宝鉴已经完成，有了此诀，不仅云儿能够轻易收服那些抵山群妖。便是天庭也当多出一个妖部来！”

　　……

　　抵山群妖规模极大，数量也多。

　　拥有千年修行的妖怪都层出不穷，所以才有这么多修炼到了全真境界。

　　只是，这些抵山群妖修炼，全部都靠岁月积累，而没有文明，更没有系统化的修持手段。

　　所以就算是那些千年大妖，却也最多就是全真境界，而没有更加厉害的高手。

　　这让王真灵想起前世听说过，要过修行千年，不敌凡人修行百年。

　　现在看来，当真如此！

　　所以，有着王真灵帮忙坐镇，凭借他的势力，就足够镇压一切反抗……只要这些妖怪不是抱团的话。

　　另外一方面，王真灵也觉着奇怪，为什么这些妖怪大多都只有千年修为，而没有更老的妖怪？

　　就算是传说之中，也只有什么千年大妖，而没有听说哪个妖怪修行一千多年，两千年来着！

　　后来问过之后才知道，原来这些妖怪不能突破更高境界的话，那么千年寿命却也到了极致。

　　衷月宫主云使，炼化了抵山玉胎，分身演化为抵山神女，也就是抵山之神，天然掌控抵山群妖。

　　有着云使作为依靠，再有着天庭的神威压制，王真灵分化瓦解，威胁利诱，无所不至。

　　却也在很短时间之中，就已经让大批妖怪真心降服。

　　尤其是云使又拿出了大杀器，《火炼玉质真诀》，以及《太虚极阴炼妖宝鉴》两本道诀出来。

　　更是引诱的那些妖怪们纷纷卖身投靠……

　　《火炼玉质真诀》却也罢了，却是一种能够让妖怪修炼到全真境界的时候，完美化形的一种手段。

　　因为大部分妖怪，或者说那抵山上的所有妖怪化形都不够完美。

　　不仅一个个还保留着部分动物的外形，更是因为功法不纯，妖气驳杂，很难进步。

　　而这部《火炼玉质真诀》就能够完美解决这个问题。

　　如果说这部火炼玉质真诀还不算什么的话……毕竟有着很多妖怪都并不在意这些。

　　但是另外一部《太虚极阴炼妖宝鉴》，却就是那妥妥的大杀器了。

　　因为修炼此法，能够让妖怪感应天星之力，突破全真限制，达到更高境界。

　　这对于那些妖怪们的吸引力也就可想而知了！

　　王真灵细细读过这本书，就认定这两部道诀应该都是赤帝所创。

　　在这两部道诀之中，王真灵看到了许多末法世界修行功法的影子。

　　这就让王真灵想起了当初，赤帝跟到自己的府中，查看他收集的末法世界的种种修行功法的事情。

　　这个时候回想起来，赤帝一举一动都有深意，从来不做无用之功。

　　而创出的道法却就是神妙，综合诸家之长，而独开蹊径。

　　尤其是太虚极阴炼妖宝鉴，修炼起来能够让这些妖怪感应明月之力，从而突破全真境界。

　　修行者突破全真境界，需要融入洞府，小天地融入大天地，成就开府仙人，力量放大数百倍。

　　不过洞府难得，想要给抵山这些全真级数的妖怪们，找够数百上千洞府，几乎都是不可能的。

　　就算是最低级的，不过数里地脉的这种洞府，都很难办到。

　　所以，赤帝借助天星之力，来让这些妖怪们突破，直接飞升天庭，成为妖部妖神。

　　如此一来，这些妖部妖神的力量虽然没有办法和那些开府仙人相比。

　　但是却是条件降低了太多，真正能够大规模普及！

　　而更妙的却是，云使本就是衷月宫主，同样修炼太虚极阴炼妖宝鉴，然而却是掌握月宫之力。

　　到时候就是天下万妖之祖，掌控万妖的力量，谁也背叛不得。

　　这也不由得不让王真灵叹为观止！

　　幸好他王真灵不用修炼此功法！

　　就在抵山之上，王真灵一边帮助云使驯服群妖，建立妖部，一边修行。

　　抵山上全真级数以上的妖怪没有王真灵开始预想的那么多，并没有数千那么夸张，然而却也有着一千多。

　　不过在开始的各种战斗之中，也都损失了三百多，剩下的不过八百多全真，不，应该说成真以上的高手。

　　其实，用在妖怪身上，这个境界叫做化形更为合适。


第三章 攻伐天吴

　　不过，不管如何称呼，总之这八百多成真级数以上的妖怪，就已经是一股非常强大的力量了。

　　论起高手之多，估计还在火部之上！

　　不过却没有天庭火部的兵力多而已。

　　不过，就算是如此，除了这八百多的化形妖怪之外，抵山还有大小群妖数十万。

　　其中七八成都还没有开启灵智，只能够算是妖兽。

　　只有十分之二三，方才是开启灵智。

　　而成真境界，或者化形以下境界的妖怪，顶多只能元神出窍，相当于修行者的圣人出窍，不过只是精怪，或者妖精而已。

　　这种数目的妖精数量占据了两三万！

　　总体加起来，整个抵山群妖的力量还是十分恐怖的。

　　总体实力上来说，就算是弱于天庭火部，然而力量却也在瘟部之上。

　　当然，这也要驯服这些妖怪之外，还要将那些妖精，妖兽们训练成军才行。

　　驯服那些妖怪，不用王真灵插手，云使一手拿着大棒，一手拿着胡萝卜，威胁利诱之下，就足以收服了。

　　而将那些妖精，妖兽训练成军这就是云使做不来的了，需要靠王真灵才能做。

　　怎么说，王真灵如今也可以说是身经百战，从大成末年一直过来的。

　　更不要说，当年号称白马铁骑，无敌天下。

　　王真灵就率领灵州兵马硬撼过。

　　而当白马铁骑，云烟消散，大成当年的英雄尽数为黄土之后。

　　这些年来，所谓灵州兵精，甲于天下的说法，就已经得到各方默认。

　　虽然天庭方面不是找不出优秀将领……火部之中车载斗量。

　　但是，能够得到云使信任的，却也不多！

　　所以，在王真灵的整顿之下，所谓的天庭妖部大军，很快成型。

　　那些妖兽虽然没有智慧，但是这样一来事情就更加简单。

　　王真灵只要驯服那些妖精，由妖精统领妖兽，这就行了。

　　而再由那些收服的妖怪，作为妖部将领，统帅妖精。

　　而能够修炼太虚极阴炼妖宝鉴大成，直接飞升天庭的妖神为妖部正神。

　　也不过一两个月的时间，就已经分为妖部的三支大军。

　　此刻就在那抵山之上操练，一时间呼喝喊杀，整个抵山彷佛都变成了一个庞大的军营一般。

　　……

　　涂贺是原本是灵中涂家的嫡系子孙，生活优裕。

　　然而由于请来的一幕宾客的原因，忽然对修行感兴趣起来，就此跟随这位宾客修行起了道法……

　　自从大成覆灭之前，天子拜玉都山掌教上贞子为天师的之后，天下官府就再没有那么歧视修行者。

　　而在灵州，由于王真灵本人的关系，对于修行者的政策就变得更加宽松。

　　饶是如此，大家族却都是以儒家为业，像是涂贺这等不务正业的子弟，却也被家族所排斥。

　　那涂贺后来就离家而去，躲入深山之中，跟随一众志同道合的道友们共同修行。

　　不过毕竟家族难离，如今还是被家族召唤而回，加入官府，成为官府的供奉法师。

　　好在官府的供奉法师，也没有多少俗务可做。

　　除了偶尔有着鬼物作祟，或者帮一些大户人家超渡亡人之类的事情之外，其他时间都颇为自由。

　　甚至除了有着丰厚的俸禄可以拿之外，涂贺更是发现，随着自己成为九品的供奉法师，居然有着一份相应的气运降下，可以供自己修行。

　　而这一份气运，就足以相比在野外占据一处灵脉了。

　　有此好消息，官府的供奉法师一下子就变得十分抢手起来。

　　那涂贺也都想办法，将自己昔日的道友们尽数塞入供奉法师行列，享受着这一份供奉。

　　他隐约猜到了，这应该是一种笼络，收买修行者的手段，但是他甘之如饴。

　　然而让涂贺等人所没有想到的是，居然有一天，他们居然都要随军出征。

　　“师兄，怎么办？官府居然要我们随军出征，我们该如何？”

　　黄虎问道。

　　涂贺冷眼看了他一眼，道：“什么怎么办？难道你还敢抗令不成？这可是军法，要杀头的！”

　　这些道人顿时沉吟无语，按理来说，他们之中修为最弱的已经都是开窍圣人了，有着神长级数。

　　这等实力，按理说还有什么好怕的？

　　大不了，老子不跟你们官府做了，自己回到山野之中，重新风餐露宿去。

　　然而，事实肯定不能如此。

　　不要说他们拿着官府俸禄，守着官府的规矩，早已经成了习惯，现在让他们重新回到山野之中，风餐露宿，他们也很难从头习惯。

　　这且不说了，就算是他们当真抛弃官职，违抗命令，跑回山野，就以为官府对付不了他们么？

　　许多道人都已经习惯稳定生活，甚至结婚生子。

　　再加上，就算是你逃出山野，照样可能被其他供奉法师追杀。

　　重重牵绊之下，就根本没有人想过敢违抗官府的旨意。

　　体制就是如此，重重规矩束缚之下，任凭你个人力量再是强大，只要一天没有达到通天彻地，超脱凡俗的地步，就一天都被体制约束着。

　　那涂贺叹息一声：“还能怎么样，我等只能听令。希望这次大军出征顺利，我等能够立功受赏……听说高品之官，能够得到气运更多……”

　　有着威胁，有着利诱，重重引导之下，这些修行者也就只能老实听话。

　　“只是官府让我们出兵，却不知道打哪里？是打利州，还是往北方打呢……”

　　这点是秘密，还没有宣布。

　　“我知道，听说是向南而去，准备打那什么天吴之国？”

　　“天吴之国……就是那些海外蛮子的地方……”

　　一听这话，许多人都松了一口气。

　　在所有人想来，海外蛮子，顶多也就是巫蛮那样文明低下的部落，应该好对付吧？

　　“不，听说九幽教早就搬迁到了那边。而且，听说那边还有很多蛮神……不怎么好对付……”

　　黄虎压低声音说道。

　　也不知道他哪里来的消息。

　　不过也不奇怪，各地的修行者之间互通声气，很多官府都不知道的消息，却早就已经在地方上流传了。


第四章 瘟部来使

　　涂贺为之一愕：“那怎么办？”

　　“不用怕，这次命令是灵王所下……”

　　话都没有说完，所有人都整整齐齐的倒吸了一口凉气。

　　对于灵州以外的修行者们来说，王真灵是一个传奇，是一个激励他们修行的偶像。

　　但是对于这些灵州修行者们来说，才真正的清楚灵王王真灵意味着什么！

　　那是整个灵州的天，掌握灵州上下所有人生死荣辱的存在，就算是任何修行者也不例外！

　　甚至是在灵州的鬼神，也都不例外！

　　灵王发下的命令，没有人敢违背。甚至许多散修都想挤破脑袋，加入到出征的军队之中，以求立功。

　　因为，这次从灵州官方宣布，这次随军的供奉法师，立下功劳，表现不错的，有机会见到灵王！

　　就是见到灵王这么一个承诺，已经足够后来的所有修行者们发疯了。

　　见到王真灵做什么？

　　这还用说么？

　　王真灵可是开府仙人，而且还是掌控整个灵州，人道，鬼道，神道的强大存在。

　　不论你是想继续修行，还是想要名利，甚至是其他种种。

　　只要王真灵肯从手指缝之中露出一点，就足以满足他们任何人了！

　　整个灵州的散修都为之轰动，便是天下各地的散修闻言，也都是纷纷聚集到灵州而来。

　　一时间，灵州的供奉法师数量增长极快，很快就达到了三百多位！

　　而想要成为供奉法师，最起码也要达到开窍的境界。

　　也就是说，整个灵州一下子多了三百多位开窍圣人。

　　消息汇总到了王真灵的本尊手中，让他脸色露出了一丝笑意来。

　　到了他现在这个修为境界，早就已经可以开宗立派了。

　　一般开宗立派，弟子都要自己慢慢培养。

　　而这三百多位散修，却就是钧天观的最佳弟子人选。

　　也许，他们其中很有一些龙蛇混杂的意思。

　　不过王真灵自然有所手段，能够从其中拣选出合用的弟子来。

　　灵水洞府之中，本尊只是稍稍一想，就已经将这个消息暂时放在了一边。

　　因为现在他还在忙碌着其他的事情，那就是麾下兵马的事情。

　　王真灵现在手下有着百万鬼兵，都是厉鬼以上。

　　然而凶鬼以上的精锐兵马，却不过只有一万余而已。

　　这个数量也太少了一点！

　　高层次的战斗之中，那厉鬼级数的鬼兵已经很难起到什么作用。

　　最起码也要是恶鬼以上，才有用处！

　　而且，天兵正是以恶鬼为基础建立的。

　　单纯的想要从这些鬼兵之中，找出足够的恶鬼来建立部队，那自然不可能，能够抽出几十个也就不错了。

　　除非是自己培养才行！

　　此时，王真灵就自己在培养天兵。

　　此刻，王真灵施法之间，真池之中的力量，忽然截流出了数十丈，流淌而出，居然分化出来一个百丈大小的灵池来。

　　真池之中是本质红色的力量，而灵池之中，却是本质为白色之力。

　　王真灵伸手一招，就已经将那些凶鬼以上的句泸鬼兵一个个赶入到了灵池之中浸泡修行。

　　就见着这些鬼兵的力量很快增长了起来。

　　原本的鬼气也越发浓密张扬，甚至是因为得了足够的精纯灵气，变得越发沉凝。

　　很快就见着一个个从凶鬼，化为恶鬼。

　　不用多久，他就要多出了一支可以称之为天兵的部落。

　　饶是如此，王真灵脸上也不见多少喜色，只是冷哼一声：“这次又要多耽搁我数年时间了！”

　　却是这一下子消耗了王真灵将近十丈的真池本源，起码也要一年左右的时间才能恢复。

　　也让他成为大洞真人的时间会拖慢一年。

　　虽然这是值得的，但是这种事情当然没有什么好高兴的！

　　一支天兵可不单单需要起码恶鬼级数，而且还需要各种武器装备。

　　这些都需要单独打造！

　　好在，王真灵身为灵王，坐拥一州，各种材料应有尽有，这些武器，也都早已经准备好了！

　　就在王真灵忙碌着这些的时候，谁也都没有想到，居然有想不到的客人前来拜访。

　　而且还是贵客。

　　瘟部的行瘟使者！

　　而且还是为了九幽教来的。

　　“这么说，瘟部已经收服了九幽教么？”

　　王真灵问道，语气隐隐有些不善。

　　行瘟使者虽然也是一位高手，而且还是瘟部之中的高层，但是对于王真灵却也感觉到了极大的压力。

　　尤其是这一次，瘟部的手伸的有些长，让他们本就有些理亏！

　　当然了，瘟部之所以讲理，是因为王真灵有那个资格让他们讲理，若是换了其他人，你看他们还讲不讲道理？“这个，君上也知道，我瘟部本就是负责施瘟行疫之事，九幽教的能力却是十分符合我瘟部所用。我家五瘟正神都说了，只要君上这次行个方便，日后就算我们瘟部欠君上一个人情！”

　　王真灵脸色微微有些阴晴不定。

　　九幽教是王真灵早就想要收服的一支力量。

　　只是，最初王真灵实力不够，这九幽教居然从灵州潜逃到了天吴之国。

　　而这后来，王真灵得知九幽教的消息之后，再起了心思，然而却因为抵山群妖的事情就耽搁了下来。

　　这次王真灵出兵天吴之国，也是有着收服九幽教的意思……

　　不管怎么说，九幽教有着大批好手，而且还有着一处九幽谷洞府！

　　可惜，王真灵就想不到，自己只是稍稍耽误，居然被瘟部给盯上了。

　　王真灵道：“九幽教当初得罪了本君，从灵州迁出，逃到天吴。如今本君出兵天吴，也是要收拾九幽教的。你们瘟部轻描淡写的欠下我一个人情，就像了解此事，未免太过轻易？”

　　这话王真灵说的严厉，然而那行瘟使者却松了一口气。

　　王真灵这么说，就代表还有得谈，只是嫌弃瘟部所给的筹码太少了一些而已。

　　想到这里，那行瘟使者就拿出了底牌：“君上大概有所不知，这火部已经联络我瘟部，打算重整阴司……”

　　都是聪明人，简简单单的一句话中，就能够听出许多层意思来。


第五章 攻伐天吴（一）

　　第一层意思当然是重整阴司，这是应该的。当今世界虽然阴界开辟，但是却各自为政，没有统一的阴世地府。

　　第二层就是，火部联络瘟部，然而却没有妖部什么事情……

　　莫要忘记了，王真灵同样是妖部的副帅，第二把手。

　　火部和瘟部准备统一阴世地府，却打算将妖部撇到一边么？

　　而且更重要的是，整个灵州阴司都在王真灵的统治之下。

　　那上百万鬼兵，却也是王真灵手下一股强大的力量。

　　阴司一旦建立，必然会在王真灵手中剥夺权力！

　　这确实是一个重要消息，王真灵点点头，道：“好，这件事情，你们瘟部要和我们妖部联手。还有，九幽教的那些人可以带走，但是九幽谷必须留下！”

　　行瘟使者心中大喜，立刻答应了下来。

　　火部太过强大了，如果只是瘟部和火部联手的话，恐怕火把要把肉都给吃光，顶多留下一点汤给瘟部去喝。

　　但是加入妖部，双方联合，却能够牵制火部，如此一来，才能在阴司之中，占据到更多权力！

　　至于九幽谷这个洞府，虽然可惜。但是能够从王真灵手中，把九幽教的人要走，已经十分不容易了！

　　双方谈定之后，皆大欢喜。

　　王真灵虽然对此结果并不算太满意，但是能够得到这个结果，也算是不错了。

　　现在最重要的就是赶紧出兵天吴之国，莫要再出什么枝节！

　　……

　　无数穿着奇形怪状铠甲的士兵们从城头之上涌出，居高临下，向着王贺所率领的大军射了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一轮箭雨从城头上射来，幸好几个亲兵用盾牌及时护住了郡守王贺，饶是如此，那王贺都已经可以看出箭镞深深的没入到了盾牌之中。

　　“铸造的如此精美的箭镞，是精钢的，一点也不在我中土武备之下……”

　　毕竟读过兵书，又有着一些家传。

　　那王贺很快就已经看到了重点，眼神微微收缩。

　　下面的围攻的士兵们虽然穿着的都是半身甲，而且覆盖面积也不足，并不是各处覆盖。

　　但是这些应该是南疆这边天气炎热潮湿的关系，而不是为了省料。

　　只看其工艺就可以知道这些敌人士兵的铠甲防御力绝对不差。

　　而下身无甲，应该是为了翻山越岭，在丛林之中作战方便。

　　现在看他们射出来的弓箭，箭杆笔直，尾羽修整，箭镞更是锋利。

　　这绝对是有着很高文明的势力才能造出，像是那些灵巫，顶多也就是以石头和骨头打磨箭镞。

　　再看他们的城池，就是以石头修筑，高达一丈五尺，修建的却也颇为整齐。

　　这就能够看出，这个所谓的天吴之国，绝非是什么巫蛮可比。

　　心中想着，就在那王贺准备摸上那箭镞的时候，已经被人一把将胳膊给抓了下来：“将军小心，这箭镞上有毒！”

　　王贺吓了一跳：“有毒？”

　　“没错，你看这箭镞上带着微微红色，像是血液干涸。其实不是，这是龙血树的树汁，这种树汁配合一种药草，就有着剧毒，就算是割破手指，也会立刻中毒身死，可谓是捐血封喉。这些东西，一般只有我们灵巫人知道。这些敌人却不知道怎么得知的？”

　　说话的是前锋校尉王摩，他是出身巫罗一族，是最早投靠王真灵的部落之一，也是汉化最为彻底的大部落。

　　因为仰慕那灵王王真灵，所以许多归化灵州的灵巫部落，都改姓为王。

　　这王摩的部落当然也是如此！

　　而这位王摩这才有着机会进入灵州体系之内，为军将，几次立功升迁，已经为前锋校尉，更是勇猛无双。

　　此时，眼见着灵州大军被敌人的箭雨压制，一个个都不敢抬头，士气大衰。

　　这位校尉忽然大喝一声，摘下手中长剑，闪电般的一箭向着城头射去，顿时就有敌军的一个指挥官模样的人生生射杀地上。

　　双方相隔数十百步，那守军居高临下，用着抛射，才能够伤到城下的灵州军队。

　　然而，这位王摩，却是能够往上仰射，轻易射杀敌人将领，这份本事，当真骇人！

　　一时间城头上下万籁俱寂，彷佛都不敢相信眼前所发生的事情。

　　然而很快城下就反应了过来，高声欢呼：“校尉威武！”

　　反倒是那些敌人士气大衰，就那么停止攻击，渐渐的退了下去，安营扎寨。

　　这王摩身有神力，更是当年被王真灵见过，点拨过几回，身上的力量更是强大到不可思议。

　　这才有着一箭射杀百丈之外的敌人的事情。

　　然而，此人说到底虽然是个勇将，却不是一个合格的统帅。

　　刚才看到敌人撤退，也只顾耀武扬威，而没有其他动作。

　　显然非是合格的大将，作为方面大员来说，更是不合格的。

　　不过这个时候，没有人能够想到这一点，却都看到那王摩一矛就把敌人打退，都陷入狂热的兴奋当中。

　　“有着王摩校尉在，吾郡可以算是高枕无忧了！”

　　王贺欢喜说道。

　　这是一个最好的机会了，自己是丹陵王氏的子弟，所以才会有这次统兵开疆拓土的机会。

　　只要这次发挥出色，顺利的拿下天吴之国，日后就能够成为丹陵王氏的代表人物，掌控灵州大权。

　　众所周知，这些年来，灵王也就很少亲自处理政务了！

　　虽然王真灵分身虽然在抵山坐镇，然而本尊却依旧在陵水洞天修炼。

　　灵州这边的事情也都没有耽误，自从解决了那抵山群妖之后。

　　本尊已经派出兵马，翻越群山，来到了那大海之畔的所谓天吴之国的地方。

　　那天吴之国不过只是按照音译而已，实际上王真灵亲眼所见，这些地方根本称不上是一个国家，不过只是数十个的关系疏远的城邦集合体。

　　而且在抵山群妖之乱中，这些城邦损失惨重，许多都已经被摧毁。

　　王真灵趁机派兵过去，趁火打劫，占据土地，开疆拓土，将这一片土地尽数给占领收服，然后移民镇压。


第六章 攻伐天吴（二）

　　此时的灵州早已经不能和杨复时代完全不一样了。

　　那时候的灵州在天下十三州之中，排名下中，也就比沙州，玄州这样的州县稍为好一点……

　　便是余州都在灵州之上，排名为下上之州。

　　当时整个灵州人口都不足二百万，占据方圆百万里的山川土地，这地广人稀之处可想而知。

　　然而经过王真灵这些年的统治，再加上北方战乱，无数人口百姓迁徙。

　　以至于南方三州的人口都有了很大的增长，尤其是灵州的人口增长了接近三倍，已经达到五百余万。

　　而且这人口数量依旧在高速增长之中！

　　可以想见，就是有此依仗，灵州才有底气吞并那天吴之国。

　　忘记说一句，那所谓的天吴之国人口惨烈也有一百多万，如果真的全部并入灵州，那么灵州人口将接近七百万，已经是天下所有州中排名第一。

　　根据如今大原开国以来的人口粗略统计，经过多年战乱之后，天下人口降至三千万。

　　而在大成末年，天下还有将近六千万人口。

　　在多年战乱之后，几乎损失了一半人口。

　　当然，很多人口也不可能是全部死亡，而很有可能是被大族隐占。

　　也就是说沦为大族的奴仆佃户，而不在官府之中登记造册。

　　若是把这些人口全部清查出来，那么估计能够多出五六百万来。

　　天下一十三州，总共三千余万人口，灵州一州就占据七百万，有很大的一个原因，就在于王真灵的铁腕之下，灵州没有豪强家族隐占人口。

　　而若是把所谓的天吴之地尽数给占领收服，那么灵州起码就要多出三分之一的土地来！

　　对于此，王真灵已经打算将新占领的土地单独开辟为一个新的郡县，就叫做西海郡。

　　整个天吴之国的诸多城邦，几乎都在抵山群妖之乱中被摧毁，面临灵州大军的入侵，几乎是没有任何抵抗之力。

　　而说几乎，是因为天吴之地，还有些城邦侥幸没有被摧毁，依旧有着强大的护法神灵保护。

　　那王贺兴奋的想要再接再厉，一口气拿下这座城池，然而城头却忽然之间飞沙走石。

　　无数利箭随着狂风射来，风助箭势，力量大增，转眼间射杀上百灵州将士，也让其他士兵们仓惶撤退了回来。

　　“这风势有所古怪，绝非普通，快快请随军道人来！”王贺叫道。

　　“不用叫了，我已经来了！”

　　随军道人涂贺脸色难看，已经带着手下匆匆赶来。

　　王贺等人肉眼凡胎看不见，而这些修炼到了一定境界的道人，却能看得清楚。

　　这座城池上，笼罩着一层淡淡的金色光芒。

　　这说明整座城池都有着神力庇护，而且还是金敕神灵。

　　“也不知道我等能不能对付……”

　　这些道人心底打鼓。

　　他们都是灵州官府这些年收拢的各路散修，投靠官府麾下的。

　　虽然能够借助官府施法修行，但是他们本身却也就不过只是全真道人，甚至最厉害的也不过只是成真级数。

　　对于这个城邦守护神，实在是没有信心对付。

　　金敕的范围太广了，可以说，从成真算起，到开府仙人，都在金敕的范围之中。

　　也就是说，只要一点力量成真，成就精神，那就踏入金敕大神的门槛。

　　而一直修炼到神池满溢，金光百丈，却依旧不过还是在金敕的范围。

　　这些道人借助军气，能够对付一丈之下，相当于任何全真境界的高手。

　　但是现在这个城邦守护神显然并不只是一丈之下的力量！

　　不过事到临头，却也没有他们退缩的余地。

　　一入体制之内，任你再是桀骜不驯，本事滔天，却也要被体制驯服。

　　这些道人也都毫不例外，此时明知道自己不敌，然而军法在后，却也不得不动手！

　　“大不了，我们就把那符纸用掉！”

　　那涂贺下了决心，已经喝道：“诸位，布阵，上！”

　　诸人齐齐高喝一声，五十多位随军法师，按照排练的阵法，齐齐将那城邦围住。

　　然后从腰间掏去，各自摸出一把红色的丹砂，祭起法力，向着那城池丢了出去。

　　红色丹砂一出手，顿时就化作了一层层的红色的沙暴，彷佛是从一片血色的荒原之中吹出，噼里啪啦的洒在了城头的金光之上，炸起了点点涟漪。

　　这般红色的沙子，当然不是普通的丹砂，而是以战场之上，敌我双方战士不屈之血，所祭炼而出的血煞丹砂，威力最是强大不过。

　　一层层的撒在那金光之上，就好像出膛的子弹打在那些金光之上一般，荡起一层层的涟漪。

　　终于那金光承受不住，主动退却，收缩起来，忽然之间化为一个金色神灵，彷佛太阳一般升起在半空，愤怒的道：“渎神者，死！”

　　狂暴的神力像是火焰一般的涌出，毁灭性的神光彷佛像是太阳爆炸一般。

　　然而一瞬间，这些随军法师已经齐齐高呼，叫道：“颠倒八门，转！”

　　这些法师所布置的阵法就开始转动起来，顿时间虚空混乱，一股股云烟生出，彷佛天地都为之颠倒。

　　那爆炸的火光神力，居然被那阵法的力量给封锁住了，居然丝毫宣泄不出半点来。

　　毁灭性的力量在城邦之内震荡，那守护神哪里见到过如此精妙的阵法。

　　区区几十个在他眼中像是小虫子一般的存在，居然用着技巧，将他的力量给死死的抵抗住了。

　　而这力量宣泄不出，一时间倒卷而回，将这位城堡守护神的神域炸的千疮百孔。

　　那城邦守护神的神域之中，是一片祥和安稳的世界。

　　彷佛就是阳世这座城池的投影一般，无数灵魂正在其中安居乐业。

　　虽然经过了抵山妖乱，但是这里的一切似乎恢复了平静。

　　彷佛能够继续以前那种平静安详的日子……

　　然而，此刻来自于自己守护神的力量，却是汹涌澎湃的席卷回来，几乎将神域之中的一切都给淹没。

　　这么一幅场景，就彷佛火山爆发，岩浆将城池都给淹没了一般。


第七章 攻伐天吴（三）

　　“该死！”

　　那城邦守护神怒发冲冠，忽然之间一收这些狂暴的火焰，双目之中放出金光，像是火焰一样的喷射出去。

　　已经死死地锁定住了那涂贺，那涂贺大惊，一时间就已经赶到了死亡的降临，在这种目光之下，整个世界彷佛都被剥离了开来。

　　那城邦守护神，一抬手，就已经射出一道金光，转眼间就已经化为了一道利箭，就要射穿了涂贺身躯。

　　忽然之间，那涂贺身上的光芒一亮，一道飞剑正好飞来，替涂贺挡住了这次攻击。

　　然而饶是如此，神力汇聚而成的利箭却是嗤地一声轻轻爆炸开来，不仅那将飞剑给炸的光芒黯淡，便是涂贺也都被炸飞出去。

　　“师兄，师兄……”

　　几个随军法师抢了过去，却见到涂贺身上没有半点伤势，然而面如金纸，却是元神已经受到震荡，已经昏迷过去。

　　“该死！”

　　这已经算是最严重的伤势，说明元神也都在破碎的边缘。

　　正常人受到巨大的痛苦重创，会昏迷过去，算是对于神经的保护。

　　但是成真境界以上的高手，元神识神早已经合一，能够控制身体一切，这般昏迷，就不是好事了！

　　几个人还没有来得及为涂贺服用丹药疗伤，就见着金色的神力化为一支支利箭，向着所有人射了过来。

　　有着涂贺的前车之鉴，这些随军法师们哪里还敢轻忽？

　　口中纷纷呼喝：“还施展符纸……”

　　呼，一张符纸无风自燃，一瞬间就已经烧了一个干干净净。

　　微微的一股风吹了过来，那金色神力所化的十几支利箭，居然就这么被风一吹，就全部碎裂开来，彷佛从来没有出现过。

　　这个城邦的守护神吓了一大跳，却是从来没有见过这般邪门的力量。

　　刚才那点微风生起的时候，也不知道为什么，这位守护神心中忽然生出了恐惧的感觉来！

　　就是这么一点微风，其他再无任何动静，然而就是这么一点的微风，却已经将他的神力尽数给消弭，这也太可怕了。

　　恍惚之间，这点微风还没有止歇，继续刮了过来。

　　嗤嗤，那守护神的神力只是接触到了这点微风，居然彷佛都被腐蚀，消失。

　　那守护神吓了一跳大跳，拼命的催发出力量来，想要挡住这点微风。

　　因为如果挡不住，被这点微风吹到自己身上，恐怕自己就要神魂俱灭了！

　　然而，那守护神身上的神力就算是再拼命涌出，却又哪里能够挡得住？依旧被这微风凑近过来。

　　那守护神几乎都已经感觉到了毁灭的气息正在来临。

　　然而恰好也就在这个时候，微风居然消失了，符纸的力量消耗干净，才让这守护神捡回一条命来。

　　“灵王所赐下的符箓也太恐怖了吧？这是什么力量，居然差点就轻易灭杀了一位金敕之神。”

　　随军法师们都是内行，然而越是内行，越知道出发之前，他们每一队都被赐下了两张灵王符箓。

　　一张让他们在危险紧急的时候保命用。

　　而另外一张，却是能够招请妖部天兵天将！

　　尽管知道，灵王赐下的符箓定然非比寻常，但是这般时候亲眼见到，依旧让他们震动非常。

　　不过好在这个时候，还算是有些庆幸的，叫道：“趁他病要他命，不是还有一张符箓么，还不赶紧用出来！”

　　这般说了，才有人如梦初醒，急忙将最后一张符箓祭出。

　　咔嚓一声响，彷佛春雷一般，金光闪耀，一队妖部天兵杀了出来。

　　“这里居然还有一个蛮神，吃我一锤！”

　　随着一声大喝，两道大锤如同流星一般划过，重重地轰在了那城邦守护神的金光之上。

　　时间仿佛就在这一刻停滞了下来，而整个世界就如同玻璃一样的破碎。

　　轰！

　　彷佛一锤轰在了镜子的中心，一层层的镜子粉碎，最终一切尽数都成了碎末。

　　下一刻，那城邦守护神，连同其神域一起，尽数粉碎。

　　天吴之地数十个城邦，大多数都已经在抵山妖乱之中被摧毁。

　　能够侥幸存下来的不足三分之一，而这三分之一中，能够保持着完整力量的，几乎找不出一个来。

　　这位城邦守护神也是实力折损的太过厉害，手下英灵都尽数覆灭，否则也不会这么容易对付。

　　随着这位守护神的陨落，整个城邦再也没有对抗灵州大军的力量，很快就那么投降。

　　神庙尽数都被捣毁，换上了王真灵的神像。

　　灵州大军兵分五路，一路扫荡天吴之地，只是用了短短不到三个月的时间，就已经把大半个天吴之地尽数给收入囊中。

　　而且，这大半时间都不是在战斗，而是在这些原始森林之中穿行而已。

　　那王贺带人攻打上次那座城邦，受了一点不小损失，又耽误了几天，攻占的城池数量就要比其他四路大军少了许多。

　　那王贺不甘心，一路带兵快速推进，也不休息。

　　不过好在他后来运气不错，就再也没有遇到什么强大的敌人，所攻的城邦，几乎轻易的就投降……

　　这些都是抵山妖乱的时候，损失太过惨重的。

　　这些城邦并没有消耗王贺多少功夫，一直到他攻打下了第八个城邦以后，终于才算是松了一口气，不管怎么说，这回去的功绩不会太难看了。

　　然而就在这个时候，中路大军派来了使者，让王贺感觉率领兵马赶到兔牙城去。

　　中路大军在这里碰到了硬茬子，久攻不下，需要援兵。

　　“什么乌鸡国，兔牙城，这些海外蛮夷的起的名字怎么都这么难听……”

　　王摩吐槽了一句，已经望向王贺：“将军，我们该怎么办？”

　　王贺深吸一口气，有心不想去赴援，这般时候各自不抢占功劳，却回头给别人帮忙……

　　只是大局为重！

　　他也只能大声说道：“我等回援兔牙城！”

　　大局这种东西，别人能够轻忽以待，但是他不成，谁让他是王家人呢？

　　这灵州可是他们丹陵王氏的灵州。

　　最起码，丹陵王氏上下都是这么以为的。


第八章 攻伐天吴（四）

　　王贺率领两万大军，一路穿过山林，往那兔牙城而去。

　　根据这段日子审讯俘虏和其他掌握的情况来看，兔牙城是天吴之地的大城，而且还有着一座港口，相当的繁华富裕。

　　而这座城池，因为似乎是当日那九幽教重兵集结的所在，所以在当日那抵山妖乱的时候，并没有受到什么太大的影响。

　　十分难以攻陷，以至于蒋绂率领中路大军，围攻这座城池十余日，都没有拿下，甚至不得不到处求援。

　　虽然五路大军兵力相若，都是两万。

　　但是，中路大军却是绝对的精锐，而且就连随军法师，也都大多跟随在中路大军之中。

　　此时就连中路大军都攻打不下这兔牙城，可想而知，这座城池的厉害了。

　　当王贺率领他这一路军队赶到的时候，这里已经云集了两路灵州军队，四万士兵，将那兔牙城牢牢的围困而起。

　　不过据说兔牙城十分难攻，居然分为上下两座城池。

　　上半截城池在山巅之上，而下城却在海边，两者相互依托，构成十分难以攻打的防线。

　　这还不说，似乎这座兔牙城在最近也趁机扩张过，城中守军不小两万，还有数十艘战船……

　　虽然这些战船看起来简陋了一点，在见过大船的人们眼中，这顶多也就像是舢板。

　　但是这些船只神出鬼没，随时也都可能出现在灵州军队的后方，随时加以偷袭。

　　所以，就算是两路大军围困，短时间之内，似乎也难以拿下这座城池。

　　然而还没有等到王贺率领大军靠近那兔牙城，就听得天雷滚滚，乌云四合，狂风漫卷，水汽弥漫在所有人的鼻端，和身上。

　　让人很容易的就知道，这是暴风雨将要来临的先兆。

　　“吼……”

　　接着就听见一声巨吼，从远处的云端之中，探出一个巨大的头颅来……似乎正是在那兔牙城的方向。

　　“什么妖怪……”有人惊呼。

　　“马头鹿角，身上鱼鳞，彷佛是龙？”

　　“是龙！”

　　“不对，应该是蛟龙，只有一只独角……”

　　各种惊慌叫声不绝于耳。

　　海内中土虽然一直有着龙的画像传说，然而却一直都没有龙族的真正存在。

　　直到抵山天柱崩塌，大地界限撤除以后，才从余州，连州那边听说有着蛟龙出现，兴风作浪。

　　却没有想到，这灵州所在的西海，居然也出现了蛟龙。

　　咔嚓擦，一道道的银光劈在了那云端游走的蛟龙身上，然而却彷佛绝缘一般，雷霆只是在它的身体表面流过，也让这蛟龙显得更加威武神圣！

　　与此同时，大雨倾盆而下。

　　这丝毫不夸张，大雨简直就好像是从天上有人拿着盆子直接往下倒一般。

　　一时间，所有人的眼前都是白色雨帘，遮挡住视线，让人什么也都看不真切。

　　更要命的是，这里气候虽然温热，但是虽然大的暴雨不断打在身上，也迅速的将每一个人身上的温度给带走，时间长一点，恐怕没有人承受的住。

　　而这般大雨之下，就算是想要原地搭营，恐怕都办不到。

　　“快撤，快快撤离此地，这里地势低洼，不能久留……”

　　随军堪舆地理的法师口中叫道。

　　整个大军在大雨之中艰难转移，还没有离开多久，地上已经蓄水起来。

　　这般原始森林之中，就往往如此，许多地方一旦下雨，立刻内涝。

　　这也让大军不得不辛苦转移，好不容易寻找了一处合适的宿营地，方才勉强安营扎寨。

　　不过生火做饭什么的就不要想了，好不容易坚持等着到了雨散云收。

　　第二日，太阳刚刚出来，部队刚刚埋锅造饭，准备出发，忽然之间，就见得漫山遍野到处都是金灿灿，或者紫艳艳的云霞，游荡在山岚谷地之中，被阳光一照，格外美不胜收。

　　“不好，是瘴气！”

　　幸好这是灵州军队，见到过瘴气的人实在不少，很容易就一眼认了出来。

　　若是换了北方的军队，恐怕见到这等绚丽的景象，还以为看到仙境，丝毫不知道这其中的危险！

　　如今灵中这些早已经开辟发达的所在，早已经不见了瘴气的存在。

　　但是偏远一些的郡县，比如赢娄郡，茂江郡的一些地方，瘴气依旧不是什么少见的东西。

　　更不要说，军队之中还有着诸多随军法师。

　　“风……”

　　一声大喝，数个随军法师元神出窍，推动风云，转眼间就有着狂风吹动，将军队周围的瘴气尽数吹散。

　　“继续行军，赶到兔牙城去！”

　　王贺脸色沉重，阴沉的说着。

　　昨天发生了那么大的变故，却也不知道影响到了包围兔牙城的大军了没有。

　　情况似乎十分不妙……昨天那蛟龙出现的绝非寻常。

　　刚刚想到这里，就见着天色再次暗了下来，阴云密布，雷霆翻滚，那蛟龙居然再次出现，兴风作浪起来。

　　似乎大雨的来势要比昨日更加狂暴，有着摧毁一切的架势。

　　王贺和所有将士为之色变，如果这么一直下去，这仗也就不要打了！

　　只是这般大雨，就足以把所有人困死。

　　然而就在这个时候，忽然之间，一刀刀光斩落下来。

　　还没有等人看得清楚，那在云端之中游荡的蛟龙惨嘶一声，鲜血飞溅，一个巨大的龙头跌落大地，玄黄色的鲜血和着雨点一起落在大地之上。

　　随着这蛟龙被一刀斩杀，转眼间天地之间就是一片晴朗，云散雨收。

　　甚至周围的山林彷佛也因为大雨洗过，变得更加清新安静。

　　“是斗神妖神出手……”

　　有着随军法师认出，不由得欢呼而起。

　　诸人也为之精神大振，急急赶路，一直来到了兔牙城附近。

　　就见着变色，却是见那兔牙城附近，到处都是疮痍景象。

　　周围的草木森林，彷佛都被巨大的海浪给侵袭过了。

　　就连那兔牙城的下城，也都被冲垮了大半，也幸好兔牙城的上城，地势足够高，方才幸免于难。

　　而那围困兔牙城的灵州大军，已经攻占了那上城，躲在上城之中，方才躲过了那海啸和大雨。


第九章 虾兵蟹将

　　“快快进城，不要耽搁……”

　　见到援兵赶来，城中的灵州军队纷纷高呼。

　　虽然不知道是为什么，但是王贺还是没有敢耽搁，迅速的带着军队赶向上城。

　　那上城原本并不太大，能够容纳的人数有限。

　　一下子挤入这么多的军队，简直是都快要挤爆了。

　　然而，却没有人关心这一点，都是望向了那大海之中。

　　却是似乎随着王贺率领的一支军队的赶来，惊动了大海之中的什么怪物。

　　忽然之间，一个个巨大的黑影从海底浮出，掀起如墙一般的巨浪，强压过来。

　　海水顿时上涨，涌上岸来，再一次的将下城，和岸上各处尽数淹没。

　　这个时候，不用解释，那王贺也都明白过来，为什么上城之中都快要挤爆，都要躲在上城之中了。

　　只是这般下去，又能够躲得几时？

　　万一再来一两只援兵，这上城之中，还能不能躲下？

　　刚刚想到这里，却忽然见到一阵阵雾气涌动，无数奇形怪状的妖物随着海浪上岸。

　　“虾兵蟹将又来了，准备防御……”

　　城中各处放出警报。

　　虾兵蟹将？

　　那王贺看了一眼，却见着这些海中妖怪，不是龙虾螃蟹，就是一些海中大鱼所化，可不是虾兵蟹将么？

　　这些海中妖怪，显然也都没有到成真境界，同样不过算是精怪，半人半妖的模样。

　　但是数量却是极多，转眼上岸的就有着上千。

　　好在城中集合了三只军队的法师，就足有两百多。

　　施展各种神通手段，对抗这些虾兵蟹将。

　　这些随军法师虽然都是散修出身，并没有多少厉害的神通手段。

　　然而在加入灵州官府之后，却是有机会学到一些厉害手段，尤其是从军之后，更是学到一些使用军气手段。

　　此时，一个个各显神通，或者直接以军气拘来战魂鬼兵为助力，或者是祭炼血煞丹砂之类的厉害法器。

　　甚至有些队伍之中，还有着灵王赐下的符箓没用。

　　关键时候，就直接施展出灵王符箓，召唤出妖部的神将妖怪来助阵。

　　倒也是和这些虾兵蟹将打的是难解难分。

　　上次那妖神斩杀蛟龙，便是有人在关键时候，使出了符箓，招来了妖神。

　　饶是如此，时间一长，王贺隐隐感觉不妙。

　　因为这么多人被困在这上城之中，没有粮草补给，他们很快就要完蛋的。

　　彷佛似乎知道王贺的忧虑，就有人安慰王贺道：“王将军不用急，我们已经向着灵王求援了，估计这个时候，灵王早就已经带着援兵赶来了！”

　　事实上，这人说的没错，王真灵确实是已经收到了求援信。

　　甚至，那求援信没有来之前，王真灵就已经知道出征大军遇上了蛟龙的事情。

　　王真灵第一时间怀疑起了那大天君来。

　　“莫非是那大天君给我下绊子？”

　　虽然双方还没有真正的接触过，但是双方的恩怨可是来源已久。

　　别的不说，那位大天君肯定早已经知道，他王真灵就是钧天观的传人。

　　作为钧天观的叛徒，这位大天君定然会敌视王真灵的。

　　而王真灵同样是有着机会，就想要干掉那位大天君的。

　　上次王真灵的神识探查利州的时候，隔空和那位大天君交手一次，隐约已经看到那大天君和余州蛟龙有关。

　　心中早就已经有所怀疑！

　　此刻的王真灵根本就不用多想，就怀疑西海那边遇到的蛟龙，也和那大天君有所关系。

　　“嘿嘿，若是单凭我灵州的力量，我还多少有些忌惮你这位大天君……”

　　王真灵嘿嘿冷笑。

　　身为灵君，王真灵麾下力量虽然庞大，拥有百万鬼兵。

　　但是缺乏高端战力，金敕以上的高手太少。

　　尤其是能够超出一丈神池的手下更是一个也都没有。

　　而且也来不及培养！

　　但是不要忘记了，王真灵现在不只是灵君啊！

　　灵君所封土地再广，然而从位格上来说，却也不过只是地祇之神而已。

　　关键是，王真灵还是妖部副帅，天灵大将军。

　　妖部正神云使闭关修行，基本上妖部大小之事，都在他手中掌控。

　　不说妖部麾下的强大实力了，单单只是说起职位的事情。

　　灵君也就不过只是地祇而已，说白了吧，就好像是地方上的土皇帝。

　　而天灵大将军，妖部副帅，却是天庭三大战力部队之中，其中一部的副帅，妥妥的天帝核心嫡系。

　　有着这等实力背景，这才是王真灵敢于和那大天君作对的底气。

　　“这位大天君就算是成就了大洞真人，我还惧怕几分，若是没有成就大洞，那就该他倒霉了！”

　　心中想到这里，王真灵已经下定决心，也不去救援出征的灵州军队，而是打算围魏救赵，却是直接杀入利州，抄那大天君的后路再说。

　　从灵中出兵，到那天吴之地，一路上要翻山越岭，前往赢娄郡，再从赢娄翻越山谷，才能够达到天吴之地。

　　这一路艰险难走，相反前往利州一趟都是水路，就轻松多了。

　　最为关键的是，这些年，似乎成天道借助蛟龙发洪水，恐吓余州上下，让诸多百姓，都信奉成天道了。

　　如今那余州几乎成了成天道的大本营，势力十分庞大。

　　这次却也正好对付成天道！

　　……

　　余州上下，河流纵横，几乎距离数百步，就有着溪流河水蜿蜒而过。

　　在没有足够开发的时代，这等地方多瘴气，蚊虫，血吸虫等等传染病。

　　但是如果有着足够的开发，这里可就是所谓的富裕水乡。

　　此时的余州，却就不过只是刚刚开发而已，甚至还比不过现在王真灵治下的灵州。

　　不过灵州山川险峻，从这方面上来说，却又比不上余州大大小小的平原了。

　　尤其是在那余州核心之地的乌余郡，更是繁华起来，不让灵中。

　　不过在乌余郡之外么，大多数地方，却是比不过如今的灵州的。

　　尤其是现在余州各地不断闹那水灾，蛟龙出没。

　　无数活不下去的百姓们，纷纷拜入那成天道门下。


第十章 蛟龙生祸

　　这成天道早已经是官府眼中的造反专业户了，大成末年的时候，还在涿州等地掀起声势浩大的反叛，几乎动摇了大成的统治根基。

　　如今这成天道在余州死灰复燃，更是让余州各地官府紧张，尽全力打压。

　　然而，余州几乎各处都是水患，根本无法停歇。

　　官府也没有能力全部救灾，自能眼睁睁的看着无数百姓逼于无奈，投奔成天道。

　　然而，越是如此，余州官府对于成天道越是忌惮，打压。

　　以至于，成天道很快就再次造反，如今那成天道乱兵已经兵临乌余郡外，彷佛随时都能够拿下余州这最为繁华之地了！

　　此刻，成天道大天君，带着四大弟子，眺望着，蛟龙洪水不断逼近乌余郡，露出一丝志得意满的笑容。

　　“玉都山占据了利州，仙蓬岛和青帝结盟，暂时潜伏。就算是连那王真灵都占据了灵州……势力堪称庞大……也就只有我成天道，现在还没有落脚之处！此次只有占据余州，我等也算是有着立足之地了！”

　　跟随着滔滔洪水之后的，就是成天道的百万大军。

　　眼看着都是一个个褴褛的灾民，麻木的跟随着成天道的脚步，占据一个个郡县，然后裹挟更多的灾民。

　　“其实我等早就该和王真灵学习了……虽然听起来不爽。但是我等如果像是他那般混入官府之中，借用官府之力发展，走下层路线，以我成天道的力量，说不得早就席卷天下，改天换地了。又那里还要等到今天，才急着夺取余州！”

　　成天道的势力可要比孤身一个人的王真灵强大的多。

　　早在王真灵还是练气贤人的时候，大天君就已经踏入到了开府仙人的境界，如今更是已经成了大洞真人。

　　不过只是洞天真人之中的中洞真人而已！

　　成天道有着如此强大的实力，然而论起势力来，现在居然还远远比不过王真灵。

　　这就让那成天道上下十分难以接受了！

　　更不要说，双方之间因为门派的恩怨了。

　　也就是在这大天君等人想起了王真灵的时候，却传来信使的惊叫声：“大天君不好了，灵州居然从水路出兵，直插我们的老巢！”

　　闻言之下，成天道诸人顿时倒吸了一口凉气。

　　成天道的老巢就在上浦县，这座城池靠近海边，几乎除开县城，就是一望无际的芦苇滩和那滩涂之地。

　　向来都是藏污纳垢，尤其是灾荒年月，就更是有着不知道多少盗匪躲入其中。

　　那成天道就是在最初收拢这些盗匪，一举得数万大军，攻打上甫等县城，从而拿下。

　　这里，就是他们的后方大本营所在。

　　只是，谁也没有想到，灵州大军不出则已，一出就直接向着成天道的大本营杀来？

　　简直要命。

　　“吼……”

　　芦苇丛中，无数的芦苇倒伏在地，似乎有着无数巨大的长虫，在其中飞蹿一般，向着灵州军队扑来。

　　然而还没有靠近，就听得轰轰响声，一道道烟火爆炸开来，将茂密却又容易燃烧的芦苇尽数点燃。

　　滚滚浓烟冒出，夹杂着硫磺等等其他刺鼻的味道。

　　那些蛇群顿时混乱，哪里还敢冲来，急急向着海中冲去。

　　一时间远远就能够看到无数粗大的长虫崩腾入海，场面蔚为壮观。

　　上甫城之中，成天道留守的兵力并不多，原本依靠这些蛟龙之属，就以为能够护住老巢不失。

　　然而现在看到这等场面，守城的成天道众，大半都是一哄而散，弃城逃了。

　　毕竟也都不过是些乌合之众而已！

　　很快，城池都已经被灵州大军给占据。

　　“那些成天道的妖贼，果然不过只是些沐猴而冠之辈！”

　　见到上甫城之中那些堆积如山的粮草物质，兵器铠甲，金银财宝。

　　灵州的领军大将廖仑冷笑了起来。

　　灵州的那些带兵将领们闻言，尽数都哈哈大笑起来。

　　这些反贼抢掠了余州数十郡县，得到金银财宝，各种物资不计其数。

　　居然不将这些东西用出去，转化为战斗力，反而尽数堆积在这城中……难道成天道的这些蠢货们认为，他们打败之后，还能坐拥这些财富么？

　　“将财物之类东西，尽数运回灵州，填充府库。粮草留下，以作军辎。”

　　“是！”

　　命令一下，立刻就有士兵，那那成天道抢劫了余州数十个郡县的财富通通装船，向着灵州运输而去。

　　可怜那成天道为谁辛苦为谁忙，为谁甘作嫁衣裳……

　　只是那船只刚刚离开不久，外海之上，忽然有着一团乌云变幻不定，从极远的地方接近过来，发出震耳欲聋的咆哮：“谁敢抢我的财宝……”

　　却又是一头张牙舞爪的蛟龙，迅速的飞了过来，愤怒咆哮。

　　“快把我的财宝还回来！”

　　那蛟龙发出愤怒的大叫，一道雷霆当空劈落而下，然而却在半空之中，这雷霆就消弭了。

　　“灵王！”

　　“是灵王驾到！”

　　灵州大军尽数欢呼起来。

　　刚才因为见到这蛟龙的威势，有些被震慑到的灵州大军顿时士气恢复，并且暴涨开来。

　　每一个灵州将士，从小到大，听到的都是种种关于王真灵的传奇，传说。

　　都知道，在这位灵王的率领之下，灵州兵马天下第一，绝无敌手。

　　而现在灵王就如同传说之中的一般，出现在了所有人眼前！

　　或者说，是灵王法驾出现在所有人眼前。

　　数千身上带着琉璃一般透明光辉的天兵，护卫着一头硕大的云豹拉着的马车光芒攒动，照耀天地。

　　刚才那蛟龙的威势在这般的法驾面前，简直就是不值一提！

　　甚至是那蛟龙不断喷吐出来的雷光，都靠近不得法驾，就已经消融。

　　“上，干掉他……”

　　接着就见王真灵麾下的那些天兵，射出一片片光芒闪耀的箭雨，不断落在那蛟龙身上。

　　转眼间，那蛟龙就已经被射中了数十百箭，痛苦的在半空之中扭曲。

　　跟着就是一队天兵围了过去，刀剑齐举，转眼间就已经把这条蛟龙在半空之中砍成数十段，鲜血洒落海中。


第十一章 斩杀蛟龙

　　无数鱼虾纷纷浮起，抢食着蛟龙的血肉。

　　坐在法驾之中的王真灵，微微点头，这起码相当于全真道人的蛟龙，如此容易就被斩杀了。

　　看来也不枉自己花费了那么多的真池力量来培养这支天兵了。

　　若是自己麾下的百万鬼兵，尽数都能够成为天兵的话，那么相信自己在天庭之中，在那火部，瘟部，妖部之外，能够新添一部了。

　　这一部兵马虽然不敢和火部妖部相比，但是王真灵相信应该不会比瘟部差多少的！

　　不过这也只是想想而已，百万鬼兵化为天兵，王真灵虽然敢想，但是却也没有那么庞大的灵池啊！

　　就算是王真灵将自己现在的真池尽数拿出来，却也远远不够！

　　除非……

　　除非就是在王真灵成就大洞真人的时候，利用洞府转化为洞天时候的那庞大力量，才足以让百万鬼兵，一起晋升。

　　地上的灵州大军高呼大喝，纷纷为天兵喝彩。

　　蛟龙被杀，血雨纷飞。

　　“难道就只有这么一只蛟龙不成？”

　　王真灵虽然不知道那成天道是如何勾结这些蛟龙的，但是却没有道理只有一只蛟龙。

　　因为蛟龙不过全真道人的级数，算不上太过强大。

　　哪里能够帮着成天道，几乎将整个余州都拿了下来。

　　他刚刚想到这里，忽然之间整个大海都彷佛活了起来，生出了强大无比的威势，向着岸上汹涌袭来。

　　海水浪头之中，隐约可见，似乎无数的黑色影子浮现而出，彷佛是一个妖魔一般，伸出无数触手，胡乱飞舞。

　　“什么东西，莫非是大章鱼？”

　　王真灵心想。

　　但是下一刻，他就已经笑了出来：“原来是些虾兵蟹将……果然有着蛟龙，就有着这些啊！”

　　几乎就在王真灵的话音刚落，无数的雾气之中虾兵蟹将的向着岸上涌来。

　　他们或者是人身虾头，或者是螃蟹脑袋，人脑袋鱼身体等等，猛然一看好像却都是化形没有干净。

　　然而只有仔细去看，方才知道随着这些阴冷雾气浮现而出的，却都是些精怪，说白了，也就是些元神出窍。

　　因为如果是实体的话……那么能够化形起码就已经达到成真境界……

　　眼前这些虾兵蟹将成千上万，数量这么多。就算是这些海中妖兵再是强大，难道还能够派出如此数量的妖怪不成？

　　如果真是这样，那比抵山群妖的力量还要强大的多。

　　偌大抵山，数十万妖，能够达到相当于全真道人的妖怪等级的，现在也就不过七八百个。

　　灵州出征军队在天吴之地遇到虾兵蟹将的事情早已经禀报给了王真灵，甚至通报全军。

　　不仅是王真灵，就算是其他灵州大军也都有着思想准备的。

　　见到这些虾兵蟹将，灵州大军丝毫不慌，借助海岸地利，布置防御，一排排火箭就射了过去。

　　而先一步，王真灵的手下的数千天兵就杀了过去。

　　这些虾兵蟹将也不过都是些精怪，相当于元神出窍，开窍圣人这一级，弱的不过相当于神萌，强大的几乎要到神明，力量差距极大，可谓是参差不齐，一盘散沙。

　　相反，王真灵麾下天兵，清一色的相当于恶鬼，也都是神藏级数，力量平均。

　　而且还组织的有着阵势，装备的还有着专门祭炼的武器，行动划一，却是不知道要比那些乌合之众高明到了哪里去。

　　双方虽然实力相差不大，但是刚刚一接触，那些虾兵蟹将就大片大片的倒地，根本不是对手。

　　再加上还有着灵州大军助阵，这些虾兵蟹将更是不成，几乎只是一个照明，就已经被打的狼狈后退。

　　也就是在这个时候，王真灵忽然冷喝了一声：“去！”

　　弹指之间，射出一道飞剑。

　　轰，一道天雷轰在飞剑之上，飞剑不仅不受影响，相反还剑光大炽，宛如一溜电光，深深的射入到了大海之中。

　　数以亿万斤的海水猛然炸开，带着无数的鲜血，将周围的数十亩的海水尽数染红。

　　一个黑影向着大海深处的方向遁走，只留下了一声痛苦的惨叫。

　　“咦，居然有些本事，能够从我手中逃走！”

　　王真灵嘴角微微露出一丝冷笑来。

　　他已经很久没有亲自出过手了。

　　事实上，王真灵一向以来出手的机会都不太多。

　　只是，也不过只是一声冷笑：“去……”

　　刚刚飞回身边的剑光陡然一转，速度彷佛更快，追了上去。

　　那黑影遁逃的速度极快，转眼间就已经出了十多里之外。

　　然而那剑光依旧是后发先至，却是追了上去，再次重重的射在了那黑影身上。

　　那黑影几乎就是弹跳出水，鲜血像是不要钱一般的流淌出来，在海上挣扎半晌，最终却还是不动了。

　　却是又一条蛟龙丧生在王真灵的剑下。

　　直到这个时候，那把小巧飞剑方才电射而回，围绕王真灵转了一圈，钻入王真灵袖子之中。

　　“蛟龙，蛟龙……都是蛟龙……我还以为成天道勾结上了真龙呢，却没有想到，居然尽数都是蛟龙！”

　　王真灵冷冷的说了一声，彷佛自言自语，然而声音却一直传到了数百里之外。

　　那一片云气之中，居然当真潜伏着一位龙族，而且不是蛟龙，是真正的真龙。

　　然而此时远远看着王真灵，这条黑龙的目光也隐约带着惧色。

　　成年蛟龙起码相当于开府仙人的境界！

　　毕竟，以龙族之躯，能够承载的力量之强大，远胜人身。

　　但是现在这头黑龙，远远望着王真灵却也充满了畏惧。

　　“这就是那位灵王么？这应该是他的分身……分身的力量就能够达到十五丈金光，这怎么可能……”

　　一般，就算是烈山君那种老牌神灵，坐拥百丈神池，其分身也不过就是全真道人，或者顶多也就是三五丈而已。

　　这也是当初烈山君那么强大，然而奈何王真灵不得的原因。

　　而这个王真灵的分身都有十五丈，也太过夸张了。

　　不过这还不是最最让这头黑龙恐惧的！


第十二章 仙蓬岛

　　最让这头黑龙恐惧的却是，王真灵身上的气运，军气民气，尽数聚集在他身上，汇聚成了数万丈的白色云团。

　　这代表着，王真灵根本就不用施展自身法力，就能够把他这头小龙给干掉！

　　也难怪，这头黑龙会显得如此恐惧。

　　只敢悄悄的看着，然后缓缓后退，丝毫不敢冒头！

　　“算这头龙族识相……若是真敢露面，本君定然格杀勿论！”

　　王真灵一声冷笑，数千天兵汇聚过来，护卫着王真灵的法驾，隐藏不见。

　　而此时，那些虾兵蟹将早已经被彻底收拾。

　　灵州大军占据上甫城之后，接着纷纷出兵，将成天道大后方的一座座城池尽数拿下。

　　当消息传递道成天道的大天君手中，其背后七八个郡县已经尽数被灵州大军夺取。

　　那大天君大怒之下回援，想要找灵州军队的麻烦。

　　然而一直在乌余郡之中的余州主力大军，却在此时杀出，更是将那兴风作浪的数条蛟龙诛杀！

　　更是将大军大举杀出，将成天道杀的溃不成军。

　　关键时候，还是那大天君还准备施法拯救局势。

　　若是换做开府仙人，在这般两军交战的时刻，都没有可能干涉两军成败。

　　不过大天君已经为洞天真人！

　　成为洞天真人，可以说彻底超脱于世，几乎相当于神道之中的青敕天神而存在。

　　也只有这种级数的存在，才有资格干涉战场。

　　哪怕这大天君不过只是中洞真人而已。

　　眼见着余州大军纷纷压下，成天道的军队纷纷逃散。

　　却在这个时候，虚空之中，彷佛有着海市蜃楼浮现而出。

　　青野山缓缓浮现在天际，云封雾绕，仙鹤翔飞之间，忽然有着铺天盖地的威势压了下来。

　　就见着那青野山上，一株通天巨木，猛然间摇曳着，飞出了无数乌鸦来。

　　转眼间嘎嘎鸣叫，飞出那青野山，向着余州大军冲了过去。

　　要知道，距离太远的时候，看着那些乌鸦不起眼。

　　然而一旦这些乌鸦飞出青野山，居然体型彷佛涨大了一倍。

　　每一只乌鸦周围更是缭绕着黑气，双眸血红，铺天盖地的向着余州大军冲来。

　　眼见着余州大军就要倒霉，然而，却在这个时候，天边又出现了一道金光，层层叠叠的彷佛金霞一般，似乎有着无数宫殿楼阁，却看不清楚。

　　唯一能够看清楚的，却是金光之中飞出了一把飞剑，然而转眼间分光化影，一把飞剑化为十把，百把，千万把……

　　向着那些乌鸦刺去！

　　“仙蓬岛！”

　　一瞬间，坐镇在那青野山上的大天君脸色大变。

　　他刚刚施法，还想挽救成天道军队于危局，却不料仙蓬岛出现，拦住了大天君的法术。

　　无数飞剑划过，满天都是乌鸦哀鸣，还有血水和羽毛纷飞的局面。

　　自己精心培养调教出来的渡魂乌鸦，纷纷都被那长剑斩杀，一时间让大天君心痛欲绝。

　　不过他也知道，既然仙蓬岛出面了，成天道这场仗可就算是失败定了。

　　自己不过在二十多年前成就中洞真人而已。

　　然而那仙蓬岛在末法世界就是洞天，是当年末法世界高手的归宿之地。

　　现在连自己都已经成了洞天真人，不用多说，就可想而知，仙蓬岛中，有着多少高手了！

　　“罢了，走……”

　　那大天君也是有所决断之辈，知道事已不遂，干脆直接收了洞天。

　　就见着青野山隐藏消失，转眼间已经彻底消失不见。

　　一旦没有了成天道的法术加持，成天道的这些流民武装，也都不过只是一盘散沙而已，十分容易就被打败。

　　很快那所谓的数十万大军，就已经彻底崩溃逃散。

　　却是余州原本向王真灵求援，当时灵州那边赢娄郡也出事，有着抵山妖乱，自顾不暇。

　　却不知道余州这边，是怎么求到了仙蓬岛的。

　　残存下来的成天道势力，又哪里还敢去找灵州麻烦？

　　自然是再次隐藏起来，只等以后东山再起。

　　若非那成天道是这种行事作风的话，如何能够在大成末年两次举兵反叛，都最后逃脱开去。

　　甚至还能够坚持道现在，再次在余州发生叛乱的？

　　总之，就连王真灵听说仙蓬岛出手的消息之后，也都吓了一跳。

　　根本没有想到余州什么时候和仙蓬岛勾结上的。

　　要知道，当年仙蓬岛站错了队伍，投靠青帝。

　　结果青帝争夺天帝宝座不成，重新潜伏下去。

　　而仙蓬岛这些年来，却也跟着沉寂下去，却没有想到，居然在这个时候会出现。

　　而且是为了对付那成天道的！

　　不过不管怎么说，成天道终于被打压了下去。

　　而天吴之地那边，也再没有了蛟龙作祟，灵州大军很容易的将已经将天吴之地给收服，如今开疆拓土，成为灵州下属的西海郡。

　　一旦如此，整个灵州的面积就要扩大到一百一二十万的面积。

　　对于现在天下各州面积都在不断变小的形势下，灵州面积却在扩大，这种事情就十分扎眼了！

　　大成天下十三州，然而普遍的每一州面积都是太大。

　　像是灵州，余州这样的巨无霸州，面积都在百万以上。

　　而就算是中州庾州这些的中土内陆之州，也有着三四十万。

　　每一州地盘太大，州牧权力太大。

　　侯易之的时代就意识到了这个问题，已经开始有意识地拆分州郡面积。

　　不过当时战乱，侯易之死的太早，这一切没有能够完成。

　　后来者却也不断进行这个过程，尤其是那何君篡位之后，更是不遗余力的推动此时。

　　首先就把那关定沙三州给拆分为了七州，而中州庾州都是一分为二……

　　总之，原本北方十州，现在已经拆分成为了二十七州。

　　就连那利州也被拆分为三州了！

　　按照计划，余州起码要拆分出五州来。

　　以灵州现在的体量来说，被拆分成五六个州，也是难免的。

　　不过，谁让现在的灵州有着王真灵坐镇呢？

　　名义上虽然是朝廷治下，但是谁不知道，这里是王真灵的地盘。


第十三章 商量

　　总之，在天下州郡拆分的浪潮之中，灵州却是在不断地扩大着。

　　当然了，随着天吴之地并入到了灵州之中，灵脉也被导入灵水洞府之中，也对王真灵不无小补。

　　不过，王真灵的目光其实暂时已经不放在这个上面了。

　　抵山数十万里，为天下灵脉发源之地，这才能够蕴育出数十万的妖物来。

　　坐镇抵山，还愁什么灵脉？

　　作为妖部主帅，那云使闭关修炼太虚极阴炼妖宝鉴。

　　而王真灵这个副帅，却只能任劳任怨地训练妖兵。

　　一时间，整个抵山到处杀气连天，见到无数妖怪正在演兵布阵。

　　尤其是今日，那火部，瘟部都派出了使者，都已经来到抵山，观察军势。

　　都是仙家手段，脚下踩着云雾，就能够看见山下校场之上，一阵阵浑厚血煞之气，直冲山腰。

　　即使距离相隔极远，却也都能够感觉到。

　　“壮哉，”那火灵神将含笑赞叹，道：“这些妖怪训练出来，果然是一支强兵！”

　　诸人纷纷点头，那东瘟正神也不由得赞同，说道：“我看一支千人妖兵，足够正面催破人间的一万精兵了！”

　　都是带过兵的人，知道这一句话没有半点夸张。

　　而整个抵山规模极大，连绵不绝，占地何止万里。

　　却一共分布着十多个这样的校场，训练出十多万的妖兵。

　　只有王真灵含笑谦虚了一句，道：“可惜装备却是不足啊！”

　　如此气势之盛，甚至远远超过人间相同数量，甚至两三倍以上的精兵。

　　毕竟这些妖物们，论起血气之厚，力气之大，绝对都在普通士兵之上。

　　双臂之上有着三五百斤的力气，在人间就已经能够称之为力士。

　　而这种程度，在那些妖怪身上，却是稀松寻常的紧。

　　人间士兵的武器，通常都不过十斤之内，否则长时间战斗根本承受不住。

　　而这些妖怪们所使用的武器，随随便便就是三五十斤起步。

　　在灵州的那些重步兵，就算是以巫蛮人的体格，四五十斤重的铠甲，已经足够沉重。

　　然而装备给这些妖怪的铠甲，起码也得个两百斤起步，才算是正常吧。

　　当然了，这都是那些妖精等级的军官装备。

　　至于妖兽么……基本上形同野兽，又有什么好装备的？

　　不过就算是如此，短时间之内，也很难给这些妖怪们装备好。

　　却在这个时候，那火灵神将转过头来，严肃地对王真灵道：“大将军，你可知道我等这次为何前来找你？”

　　王真灵笑容不变，事实上早就在考虑这个问题了。

　　今天火部和瘟部都这么大的阵仗，各自派出了数十个使者前来观察妖部的练兵情况，不管怎么说，这动静都显得太大了一点。

　　此刻心中微微凛然，看来这些人果然并不只是单纯前来观察的啊！

　　王真灵虽然这么想着，但是笑容却是一点不变，装糊涂道：“各位不是前来观察我妖部兵马的训练情况么？难道还有其他事情？”

　　这火灵神将就开口说道：“没错，我等本就是来观察妖部兵马的。不过还有另外一件事找你商量？”

　　“哦？商量事情？那可需要我们妖部统帅出面？可是衷月宫主正在闭关啊！”

　　王真灵试探地笑道。

　　提起衷月宫主的名号，这火灵神将的脸色果然有些不大自然，勉强笑道：“不不，我们不是为了妖部的事情，而是专门为了大将军而来！”

　　王真灵现在是妖部第二把手，负责武力的妖部天灵大将军。

　　所以这火灵神将才口口声声的称呼王真灵为大将军的。

　　实则，这位火灵神将的力量绝不在王真灵之下。

　　而瘟部这边派出的行瘟使者，却也是一位力量本质达到五十丈以上的金敕大神。

　　同样论起实力，并不在王真灵之下！

　　毕竟，神道和仙道还是有所不同。

　　金敕神灵的力量，直接转化为金色，不会再有红色的力量。神池有着多少丈，那金色本质的力量就有多少丈！

　　而修行者却是不同，开府仙人是借助洞府力量，融合洞府真池，才能晋升到这一步的。

　　而洞府并不成真，所谓真池之中，汇聚的力量也不过为本质红色而已。

　　所以开府仙人的真池动不动就是数百丈，上千丈。

　　比如王真灵的真池现在就已经超过了三百丈。

　　不过三百丈之中大部分都是红色力量，只有二十一丈的核心，方才是金色。

　　就算是达到千丈真池，金色核心也不过只有六十四丈而已！

　　而金敕神灵的极限，能够积攒道百丈神池！

　　所以从这方面上来讲，金敕大神的力量，要比开府仙人更加强大。

　　不过开府仙人从三百丈的时候，就可以晋升为大洞真人……尽管是大洞真人之中最低级的下洞真仙。

　　而金敕大神就算是积攒了百丈神池，然而没有敕封符召，没有天职，依旧不能够晋升为青敕天神！

　　王真灵脑海之中飞快的闪过这些，是因为他现在微微感觉到这些人来者不善，有着威胁，才下意识的比较双方实力。

　　而且火部和瘟部除了这两位领头的高手之外，同样各自带着数十位金敕的手下。

　　不过这些人的本质金色，也就不过数尺到数丈不等了！

　　诚然这是一股绝大的力量。

　　但是不要忘记了，这里是抵山，是妖部的地盘。

　　王真灵依旧有着足够的底气，说道：“哦，不知道各位有什么事情找我商量？”

　　“是为了灵州的事情……”

　　“若是为了灵州的事情可以找我本尊去商量……”王真灵脸色一沉：“本尊为灵君，而我这个分身却是天灵大将军！”

　　这个时候，其实王真灵已经彻底搞清楚了他们的来意，心中早就已经冷笑了起来。

　　无他，还是阴司控制权给闹的！

　　东辰世界虽然借助黄帝的力量，开辟了阴界，然而却还没有统一的阴司管辖。

　　不仅有着各处山川之神，割据一方，自己作为土霸王。

　　便是这天庭之中，不论是瘟部还是火部，也都想要控制整个阴司。


第十四章 大局

　　火部为大成王朝历代君王，名臣武将，那些忠臣义士，战死士兵等等集合。

　　就连火部统领赤龙真君，生前都是大成王朝的开基创业太祖。

　　他们本身就在阴界有着十分强大的力量！

　　而瘟部同样不用说，无数瘟部鬼神，鬼卒，都是那些疫鬼之流，也在阴界有着强大力量，同样争夺阴司权力。

　　如此一来，这两部甚至想要联手，扫平那些山川鬼神，统合整个地府。

　　这虽然是好事，不过却盯上了王真灵的灵州了。

　　整个大成天下，也就是灵州阴司在王真灵治下，建立的最为完善，并且拥有百万级数的鬼兵，十分强大。

　　这些人，不免就盯上了灵州，几次三番上门去，或者以大义责之，或者是威胁利诱。

　　只是，小孩子才讲对错，大人只讲利益！

　　尤其是对于王真灵这种坐镇一方的大佬豪强来说，更是如此。

　　妖部和瘟部的人在王真灵本尊身上占不到便宜，却是找到了分身这里。

　　幸好此事，王真灵在背地里和瘟部早已经有了沟通，双方心照不宣。

　　“我等找大将军，是为了阴司之事。如今阴界虽然开辟，但是阴司却没有建立，天下鬼物苦之久矣。所以我等希望建立阴司，统一大权，从而让天下鬼物能够安宁……”

　　那火灵神将大义凛然的道。

　　话都没有说完，已经听见王真灵鼓掌道好：“好，说的不错，正该如此！当初我就是见阴阳不分，阴人飘荡于阳界，阳人困苦于冥途。所以当时，我才接连开辟灵鼓鬼域，和灵中鬼域，正是为了解决此事。再后来，我在灵州更是建立阴司，设立各级鬼官管辖众鬼……”

　　王真灵先是道好，接着就是夸夸其谈，说起自己当年种种功绩来了。

　　反正起高调么，谁还不会？

　　那火灵神将勉强听王真灵说完，却道：“这么说，大将军可是答应让阴司统一了。”

　　“那是当然！”王真灵大义凛然，毫不含糊。

　　只是这火灵神将生前便是大成王朝的一位名将，自然不是笨蛋，看着王真灵答应的这么爽快，心中反而暗叫不妙。

　　接着就听王真灵笑道：“不知道天帝对此可有什么章法啊？”

　　现在连天庭都还没有彻底建立，天帝都还在闭关。对于地府的事情，能有什么章法？

　　那火灵神将硬着头皮，道：“我等意思是……”

　　“等一下，你等是谁？”王真灵毫不客气的问道。

　　咯噔一声，那火灵神将最怕的就来了。

　　一直没有说话的行瘟使者笑了起来，道：“我等的意思，当然就是我们火部和瘟部。”

　　火部实力强大，瘟部远远比不过。

　　火部敢得罪妖部，但是瘟部却是不敢。

　　人家一个是龙子一个是凤孙，他们瘟部虽然也是嫡系，却就没有这个关系了。

　　虽然被火把拉着，却也不愿意引火烧身。

　　王真灵脸色顿时一沉，喝道：“火部和瘟部的意思……那么我们妖部呢？难道你们不将我妖部放在眼中？”

　　阴司统一是大势所趋，就好像是阴界开辟一般，不论什么力量阻挡，那都是螳臂当车……

　　不见当年赤帝用这等手段阴了白帝一把之后，立刻改弦更张，支持开辟阴界了么？

　　所以王真灵丝毫没有顽抗的意思。

　　但是问题在于，我交出权力可以，你们得有足够补偿。

　　而这些混蛋，却想用各种手段吞没王真灵的补偿，这就不能容忍了。

　　否则还真当他王真灵是软柿子！

　　好歹他王真灵也是有着妖部作为后盾的好伐？

　　他是妖部副帅好伐？

　　王真灵也要为妖部争取利益的！

　　凭什么你们火部瘟部主导阴司的事情，想要把我们妖部排除在外？

　　而且，甚至连我们妖部副帅的势力都要鲸吞？

　　这就是动我们妖部的奶酪。

　　你以为我们妖部刚刚建立，就好欺负了么？

　　王真灵就直接摆出这么一个态度来。

　　火灵神将狠狠的瞅了那行瘟使者一眼，开始的计划不是说的好好的？

　　以火部瘟部的名义，强势压迫王真灵，让其交出灵州阴司大权。

　　却怎么没有想到，王真灵居然先发制人。而那瘟部直接就改弦更张当了叛徒……

　　这计划显然就已经失败了！

　　那火灵神将脸色骤变，喝道：“莫非你要破坏大局？”

　　王真灵冷笑：“你算什么东西，能够代表大局？”

　　这话缺少不客气，直接准备撕破脸皮了。

　　那火灵神将脸色变得很难看，对付其他那些土著神灵势力，这等手段用的习惯了。

　　毕竟火部强大，为天帝嫡系，在其他那些神灵势力面前，敢直接以大军压迫。

　　毕竟，天帝出关在即，天庭眼见着就要建立。

　　这种事情，确实是大势所趋，每一个明眼人都知道！

　　不敢和火部来硬的，往往被火灵神将压服。

　　但是这火灵神将却未免忘记了，他火部能够代表大局，而王真灵是妖部副帅……

　　王真灵不能代表大局，妖部可以！

　　就算是妖部不能代表大局，妖部正帅云使却可以！

　　大不了双方去天帝面前打官司去，看看谁吃亏？

　　总不会是天帝爱女吃亏？

　　搞不好连那赤龙真君都要为了给云使赔罪，把他火灵神将给拉出来，作位替罪羊来着。

　　好在还有那行瘟使者在，看着气氛僵持，急忙说话，缓解气氛，又拉着那火灵神将走人。

　　那火灵神将这才借坡下驴，跟着而去。

　　王真灵也只是冷笑，并没有继续多说。

　　只是心中奇怪，这些火部的家伙脑袋抽了不成，明明知道我们这妖部是云使撑腰。

　　他们居然还敢上门找抽风，这是不惧怕云使，还是有什么自己不知道的情况发生了？

　　王真灵心中这般想着，已经决意去见见云使再说。

　　此时那云使正在闭关，正在修行那太虚极阴炼妖宝鉴。

　　这是一部赤帝专门为云使量身定做的一门专门用来统摄天下诸妖的法门。

　　此法不仅能够让云使牢牢抓住妖部大权不会旁落。

　　更是能够极大增强整个妖部的力量，化为无量神通。


第十五章 天帝至公

　　不过这些都是据说，真正如何，却也不知道。

　　因为这简直就是赤帝专门为自己女儿量身打造的，彷佛生怕她日后吃亏一般！

　　王真灵当然识趣的不会打听。

　　就算是再亲密的两个人之间，也需要各自的空间，和秘密不是？

　　他王真灵又不是没有！

　　当王真灵踏入衷月宫的时候，那云使就已经醒转过来，咯咯一笑，道：“是不是那些人逼迫你了？”

　　王真灵心中还在盘算如何将此事禀报给云使，却不想他已经知道，微微吃了一惊。

　　那云使已经说道：“还好你足够聪明，这些家伙不过是想逼迫我们罢了！”

　　王真灵问道：“天帝是你父亲，这些人怎么敢……”

　　云使悠悠一叹，说道：“赤帝是天帝，但是天帝却不是赤帝啊。我是赤帝爱女……但是天下一切芸芸众生，却都是天帝子民，一视同仁！”

　　王真灵心中微微一愣，不过却很快想通这个问题。

　　当赤帝成就天帝位格，就等于以身合道。

　　天帝为这方世界大道化身，相当于前世传说之中的鸿钧，大道至公，岂有私焉？

　　云使说天下芸芸众生都为天帝子民，一视同仁。

　　换一句话也可以说是，天下芸芸众生在天帝眼中不过刍狗而已。

　　所为天地不仁，以万物为刍狗！

　　王真灵已经理解云使的感受，当天帝最终出关的时候，却已经不再是以前的那个慈父了。

　　忽然之间，王真灵有些明白了，为什么赤帝一股脑的塞给云使这么多的好处了，生怕她以后被人给欺负了一样。

　　事实就是如此，赤帝就是怕以后自己再不能照顾爱女，所以提前给她做好了一切安排啊！

　　另外一边却是赤帝给女儿留下的势力太强，天庭三大强大部队之一，甚至搞不好要比火部都更加强大。

　　那么身为火部正神，想办法压制，甚至是削弱妖部的实力，显然就最正常不过了！

　　彻底搞清楚了局势，就听见云使冷笑道：“现在不需要理会他们，龙华会还要几十年才会召开。他们也不敢放肆！”

　　现在天帝还是赤帝，不会眼睁睁的看着别人欺负自己女儿的。

　　“只要我修炼成了太虚极阴炼妖宝鉴，再加上数十年后，我们妖部成了气候。到时候，别人想要欺负上门，也是休想！”

　　又道：“对了，你的修炼也不能放松，最好早日成就大洞真人。你该明白，偌大的灵州山川，不可能让你一直占据！”

　　王真灵当然明白这一点，虽然不敢说神道代表着永恒，但是数十上百年，在神道眼中，不过一忽而过。

　　就算是王真灵现在也都体会到了，随便一次闭关，都是一二十年的感觉。

　　而对于人间来说，几十上百年的时光已经足够久了。

　　一个大一统的王朝，也就不过三五百年时间。

　　而王真灵又怎么可能把灵州一直占据？

　　无非是赤帝想要栽培他一把，将灵州赐给他百十年时间，以让他积蓄力量，成就大洞而已。

　　估计，王真灵不管成不成就大洞真人，到了龙华会的时候，灵州肯定会被收回的。

　　自古以来，也没有哪个神灵，能够占据方圆百万的灵脉的！

　　这点就算是云使不提，他也会明白的！

　　“你先放心修炼，妖部我先帮你看着，等你修炼成了太虚极阴炼妖宝鉴之后，我再全力修行！现在是多事之秋，你我两人，总要有一个看着妖部，不让其出问题的！”

　　王真灵说道。

　　妖部应该是赤帝给云使准备的安身立命的力量。

　　不管以后赤帝成就天帝以后如何，只要云使一直掌控天庭三大强力军团之一的妖部，那么就没有人敢轻易侮。

　　而那火灵神将的种种作为，现在看来，也就是代表了火部的试探啊！

　　大家都在为天庭建立以后的格局做着准备！

　　谁都知道，天庭建立以后，那格局恐怕轻易很难再变了！

　　谁是天庭最强大的部队，谁排名第一。

　　那火部唯一忌惮的，怕也就是这妖部了。

　　尽管妖部的力量现在不算太强，但是现在就怕赤帝偏帮啊！

　　云使斜了王真灵一眼，千娇百媚。

　　她自然知道，王真灵这是好意，心中感动。

　　……

　　从衷月宫中回来，王真灵的分身依旧在抵山训练那些妖兵。

　　而他本尊却是就沉下心来修炼！

　　他当然知道，只要云使掌控着妖部，就算是日后灵州不再为自己所有，也不会缺乏修炼的资源……

　　抵山十数万里地脉，比灵州有过之而无不及。

　　那里是上古天柱所在，地脉发源，天下灵脉，都是从抵山为源头，最终流遍天下各地，为龙头之所。

　　相当于自己前世神话故事之中的昆仑！

　　不过虽然有这般想法，还是觉着自己修炼成大洞真人好一些！

　　吃软饭的感觉似乎不怎么好……

　　源源不断的灵气汇聚入真池之中，从白色转化为红色，一点点的扩张真池的面积。

　　真池的扩大，甚至用着肉眼都能够看到。

　　王真灵端坐在真池之畔修行，忽然之间，原本平静的真池无风起浪，生出波涛来。

　　幸好通天碧莲微微发出清光，摇曳之间，已经镇压风浪，让一切都恢复风平浪静。

　　洞府真池和王真灵的天宫融为一体，真池无端起风波，除了外界因素之外，那就是王真灵自己的意识之中出现了问题。

　　他徐徐张开眼睛，眼神之中露出一抹阴郁和不安来。

　　“这已经是第五次了……奇怪，到底哪里出了问题？”

　　王真灵有些恼火，如果他不分心的话，还真有可能在二三十年间，将灵池扩张到千丈，成就大洞真人。

　　可正是如同王真灵所说的那样，现在却是多事之秋，不可能让王真灵就那么平静的闭关修炼。

　　就在王真灵将事情忙碌而过，这些日子开始平心静气的闭关的时候，心中总是摇晃不妥。

　　前一阵子太忙，没有静下心来好好修行。

　　而现在终于有时间安心闭关，然而王真灵似乎总是觉着什么地方好像出了问题一般！


第十六章 疑惑

　　到底是什么地方出现了问题？

　　王真灵想不出。

　　但是越是想不出，那种不妥的感觉就越发的在内心之中放大，几乎都要变成心魔，让王真灵再不能好好修炼。

　　“看来，我一定要把这点不妥好好想起再说……”

　　想到此处，王真灵观心内照，一段段的记忆画面，尽数浮现在真池之中，一点点的往前追溯。

　　一切记忆就好像录像带一样的向前回放，一格格的进行探查。

　　前世说佛门有着漏尽通，能够记起前生后世一切记忆等等。

　　修行者不追前世，然而只要修行到了成真境界，一切成真之后，种种记忆就能储藏，永恒不忘。

　　此时，王真灵就这般查探着自己的记忆，终于很快就找出了一些不妥之处。

　　他的记忆定格在那末法世界之中，王真灵打死那位黑袍法师，终于破掉了重重幻境，回归东辰世界。

　　“不对劲，很不对劲……”

　　王真灵心中咯噔一响，只觉得十分不对劲。

　　从表面上看，自己的分身打破了重重幻境之后，终于能够回归。

　　但是现在一点点的回放，放大，细查之下，终于让王真灵感觉着不妥：“弱，太弱了。被我杀的那位黑袍法师太弱了！”

　　“莫非我根本就没有打破真正的幻境？区区一个黑袍法师，修行还比不过我的分身，何等很能能够将我分身困住，陷入重重幻境之中？”

　　王真灵露出了一丝冷笑来。

　　当然，你也可以说，是这位黑袍法师对于幻境研究的太过出神入化，以至于王真灵着道。

　　但是，这等说法只会让人嗤之以鼻。

　　世间的技巧所发挥的力量终究是有限的，一切的根本都还建立在境界和力量之上。

　　以那位被王真灵杀掉的黑袍法师所表现出来的力量，根本不可能在开始演化那么强大的幻境，一层层将王真灵困于其中。

　　所以，这一切都是十分蹊跷，不对劲！

　　“恐怕我没有破掉幻境，只是被人给放掉了……”

　　王真灵脸上阴沉，自言自语：“应该是觉着想要困住，炼化我的分身太难……毕竟十五丈的大日天宫，相当于十五丈神池！这等手段应该不是赤帝所有……此时赤帝的注意力应该在这方世界，全力维持在天帝出关之前的天地秩序，不可能有闲心去干这些事情的。”

　　再说了，赤帝真想收拾他，用得着这么麻烦么？

　　想到此处，王真灵的脸上再次露出了阴霾。

　　“到底是谁，想要做些什么？”

　　王真灵这般想着，已经决意再出分身，前往查看了。

　　他从来就不是那种肯吃亏之人！

　　既然吃亏，那么一定都要报复回来。

　　只是却不能鲁莽，自己上次都没有能够突破幻境。

　　这一次过去，需要带上专门破幻的宝物才行。

　　只是连通天碧莲都不能真正的破除幻境，那么又有什么宝物更厉害呢？

　　天罗珠也是不成！

　　等等，如果一颗天罗珠不成，那么我就多来几颗天罗珠呢？

　　天罗珠之中暗含幻形天罗分光大阵，能够演化为半真实虚幻的空间。

　　如此，就可以以毒攻毒，以真幻空间对抗敌人的真幻空间……

　　只是一颗珠子之中所含的阵法规模有限。

　　若是我能集合更多的天罗珠，将大阵不断叠加，却又如何？

　　想到这里，王真灵陷入到了深思之中。

　　天罗珠最为麻烦的地方就是需要那包含先天之气的灵物，借那一点先天之气，演化真实。

　　其他炼制对于现在的王真灵来说，还并不算太麻烦。

　　这些先天灵物，对于以前的王真灵来说，颇为麻烦，难搞。

　　但是对于现在的王真灵来说，这就十分简单了。

　　虽然不想承认……但是有着云使的仓库可以用，那感觉就简直太爽了。

　　人家云使再怎么说，也都是赤帝爱女，府库之中珍宝无数……

　　不比王真灵这种土鳖，毕竟成道的时间太短，没有多少积蓄底蕴。

　　甚至不用王真灵出面，只是写了一封书信，让人送去。

　　不多时，衷月宫中就送上来了大大小小的先天灵物数十件。

　　甚至还说，此等灵物宫中多有。让王真灵需要的话，只管去取就成！

　　不论那赤帝，还是芙蓉夫人，都是上古老牌大神，不知道经历了多少岁月，更是不知道积攒下了多少家底。

　　作为双方爱女，那府库之中的好东西，也超乎了王真灵的想象。

　　看着衷月宫使者那种一副看姑爷的神态，王真灵只能摸摸鼻子。

　　不过不管怎么说，有了这几十颗灵物，王真灵就能将其祭炼为天罗珠了。

　　不，是大罗盘。

　　当王真灵闭关，将这数十颗珠子汇聚为一个大阵的时候。

　　此时，王真灵已经把这等宝物重新取了一个名字。

　　这是一片废墟一般的城市，到处都游荡着基因病毒感染的丧尸。

　　据说，当年天人们和反抗军之间互相为敌。

　　于是天人们发起了一个计划，想要用基因病毒灭绝地面上的反抗者和普通人。

　　他们在地球表面上投放了基因病毒，所有感染这种病毒的人，都会变成丧尸。

　　此时，整个世界上大半的人口都已经便以为丧尸，只剩下很少一部分人没有被感染，在这般末日一般的世界上艰难求生。

　　王真灵化为一道光芒落在地上，只是一个翻滚站起来之后，已经化为一个穿着肮脏的户外服的男人，手中拿着一把生锈的破刀，在街角处站起。

　　这般动静立刻惊动了附近游荡的一个丧尸。

　　却见着长久都没有进食，这丧尸虽然没有丧失活动能力，然而却瘦成了皮包骨头一般，动作十分迟缓和僵硬的向着王真灵扑了过来。

　　说是扑，其实这动作和八十岁的老太太相比，却也快不了多少。

　　王真灵毫不犹豫的上去，一只脚踹翻了这具丧尸，手中破刀却是连砍了好几下，这才将丧尸脑袋砍掉。

　　“才这么一点经验？果然不愧是新手村，丧尸这般弱，经验也实在太少……”

　　嘀咕了两句，王真灵一路往前走去，遇到落单的丧尸就直接解决，刚刚解决了第三个丧尸，就听到系统提示升级。


第十七章 黔驴技穷？

　　“破游戏，难怪玩的人不多！”

　　王真灵嘀咕了一句，却而已懒得体验下去，化为一道光，主动脱离出这个虚拟的游戏世界。

　　“嘿嘿，早就和你说了，现在这些游戏已经很少人玩了，连版本都很久没有更新。按照你所说的，我们这些年来一直引导向东方仙侠类的游戏……”

　　李博士嘿嘿笑着，化为一团光影，出现在了王真灵面前。

　　“这游戏背景很有意思啊，你们是自己黑自己么？”

　　王真灵问道。

　　李博士耸耸肩，道：“实际上我们曾经想过执行这种计划……不过我们的基因病毒当时并没有彻底研究成功，害怕引起连锁反应，甚至突发变异之类的事情。所以，我们搁置了这个计划！事实上，这个游戏最早也是我们进行演算，看看基因病毒的演化变异情况的。不过……后来你来了之后，我们彻底放弃了计划。”

　　王真灵微微点头，若有所思，似乎就算是干掉了那些法师，让李博士等重新掌握这虚拟空间之后，这些天人也将此虚拟空间构造的越发完善。

　　“我们似乎真正的创造出了一个世界来？”

　　“是的，这就是一个真正的世界。除了没有任何物质基础以外，这就是真实……”李博士沉声说道。

　　此时，王真灵望向李博士，微微一笑，说道：“我答应过你们的事情终于可以实现了，你们终于可以成为真正的神灵……”

　　随着王真灵的话，一个个影子浮现在了王真灵的周围。

　　这些都是那些所谓的天人，也都是当年那些放弃人类身躯，只剩下大脑链接入虚拟网络的富人们。

　　他们用着兴奋的目光望向王真灵！

　　当年若非是王真灵在他们的鼻子面前挂了这么一把青草，相信他们也不至于这么听从王真灵的话，按照王真灵的意思改造整个虚拟网络。

　　而现在，王真灵显然是打算实现承诺了！

　　然而这个时候，王真灵忽然突兀一笑：“对了你们知道什么是天罗珠么？那么大罗盘知道不知道？”

　　天罗珠？什么是天罗珠？大罗盘又是什么东西？

　　那些执委会中，自称为天人的家伙们为之愕然。

　　不过当他们看到王真灵似笑非笑的表情，忽然就好像明白了什么一样。

　　说了一句：“你明白过来了？”

　　不等王真灵回答，整个人连同周围的空间一起，顿时破碎了起来。

　　王真灵跟着被波及，整个人也迅速的如同泡沫一般的破碎。

　　昆仑世界之中，王真灵再次化为一个婴儿，呱呱落地，诞生在这方世界之中。

　　“又来这一套？上次我可是尝试过了！”

　　王真灵嘿嘿冷笑。

　　记得上一次陷入这幻境这种便是如此，尝尽了一切喜怒哀乐，人间的势力白眼种种。

　　最终方才醒悟过来，突破了幻境。

　　莫非这一次，还要故技重施么？

　　只是这幕后黑手难道不知道，这种手段施展第二次，对王真灵并不好用？

　　王真灵也不急着突破，且看看对方有什么新花样再说。

　　有了上次的经验，王真灵不相信自己还会在平庸琐碎之中消磨！

　　所以，王真灵轻易的进入这方世界，投胎夺舍，化身为一个新的身份，而没有任何迷失。

　　拜入门派之中，修行成真，经历过一切种种，数十年之后，最终在一场战斗之中重伤坐化！

　　一切过程，王真灵都将主意识潜入意识深处，冷眼旁观，经历着这一切。

　　王真灵甚至能够感觉到，这方世界似乎越来越真实了啊！

　　然而就在幻境之中，王真灵重伤坐化，死亡降临的这一刻，忽然突如其来的，一种巨大的恐惧油然降临！

　　生死之间，有大恐怖！

　　以前只是听听，然而这一刻，即使王真灵从头到尾，也都保持着意识，然而却也正是因为如此，让王真灵清晰的体验了一次死亡的恐惧。

　　就在那一瞬间，意识消散，真我消失。

　　整个人彷佛化为虚无，任何一切都没有半点存在。

　　这种虚无的感觉，甚至直接冲击到了王真灵的天宫元神之中。

　　通天碧莲咔嚓一声，差点也都被摧折。

　　也幸好有着通天碧莲，有着天宫守护，否则王真灵的元神，都有可能受到这种冲击，以至于消散……

　　“好好好，好厉害的手段！如果不是我修行的九天元阳长生造化图，有着天宫守护元神，再有通天碧莲这种秘宝，当真就要着道！看来这方幻境变得也就越来越厉害了！”

　　王真灵冷笑着，四面八方都是黑暗虚无。

　　似乎就在王真灵扛过了那死亡的冲击之后，这四周就是一片黑暗虚无。

　　莫非是觉着再幻化幻象奈何不得他王真灵了？

　　然而刚刚想到此处，黑暗之中却就涌出了许多淡蓝色的雾气来，随着这些雾气，无数稀奇古怪的怪物，彷佛只有最深的梦魇之中才会出现的东西，尽数涌出。

　　而让王真灵啼笑皆非的是，这些怪物之中，还有许多，甚至都是王真灵自己前世从一些电影游戏之中所看到的一些鬼怪……

　　此刻却就是源源不绝的向着王真灵涌入了过来。

　　“莫非是黔驴技穷了么？居然施展这般手段？”

　　王真灵笑了，却也懒得再耽误下去。

　　大罗盘终于在王真灵手中出手，就彷佛一颗镶满了各种宝石的金盘。

　　随着一颗颗宝石光芒转动，射出五彩的光芒，编织出一道空间，守护在王真灵身边。

　　所有靠近这五彩光芒的，不论是那些怪物，还是空间本身，尽数都化为虚无。

　　王真灵手持大罗盘，这就好像惹怒了什么东西一般，忽然之间，五彩光芒之外的世界彷佛发怒了一样，翻滚了起来。

　　巨大的压力如同大山一样的压在了大罗盘具现出来的空间。

　　咔嚓一声，王真灵手中的大罗盘立刻不堪重负，生出了细小的裂纹来。

　　“这是……”

　　王真灵一瞬间就已经感觉到了无比强大的压力，彷佛自己变成了那位被镇压在五指山下的猴头。


第十八章 光球

　　这是要比自己强大千百倍的力量，可惜啊，虚幻不凝！

　　王真灵露出一抹微笑来，大罗盘的力量尽数收缩为一点，刺了出去。

　　大罗盘的光芒射出，真实和虚幻之间彷佛破开了一个大洞。

　　原本隔绝两者的屏障正在快速的消退。

　　声音彷佛从极远处传了过来，随着王真灵的意识，变得越来越清晰。

　　“肉身是物质所组成的，而一切物质都会毁坏，只有精神方才能够永恒存在。所以，我们抛弃肉身，拥抱精神。构筑虚拟网络空间，让我们的精神存在于这种空间之中，成为一种另类的生命体。从此之后，不死不灭，这是宇宙之中，一种高级的进化。而你们这些天人，就会成为新的生命种族的首领！”

　　抛弃肉身，单独留下精神，进入虚拟网络空间存在？

　　王真灵听了，只想骂人，这是哪一个混蛋的歪理邪说？

　　物质不能永存，难道精神可以么？肯定也是不可能的了。

　　否则为何说形神俱妙？为何说什么性命双修？

　　为何那鬼魂魂魄，还需要香火供奉？

　　为何就算是鬼魂有着供奉，然而也有着寿命，有着消散的一天？

　　这个声音，诱惑着人们脱离肉身，将意识进入虚拟空间。

　　这完全就是不怀好意！

　　“来吧，我会帮助你们的。帮助你们构建出完美的虚拟空间，让你们能够在其中永生……”

　　随着这声音的蛊惑，王真灵似乎看到了那些天人们将游戏网络尽数改造，进游戏空间，在一些人的帮助下，变成了特殊的意识空间。

　　跟着，整个数十亿人的意识，渐渐都以游戏的名义，连通进入这片空间之中。

　　咔嚓擦的声音不断响起，王真灵一边看着这整个阴谋的过程，一边能够感觉到一种真正真实的感觉忽然涌上心头！

　　怎么说呢，原本几次王真灵自以为真实，脱离了幻境。

　　然而王真灵却总是有着一种被毛玻璃所隔绝的感觉。

　　而现在却有着一种打破毛玻璃真实接触的感觉，也让王真灵清楚的知道，这方才是真实，而不再是虚拟幻境之中。

　　甚至是一种让王真灵十分熟悉的压抑，窒息的感觉。

　　那是王真灵这种处于高能世界的存在，来到这种末法世界的不适应。

　　严重的就好像水里的游鱼脱离水的存在！

　　而就算是不太严重，也就彷佛平原地区的人，一下子上了高海拔的高原一样。

　　那天命木偶在撕破了虚幻之后，似乎再次变得懒散下来，动也不动。

　　只是嘴角带起了一丝说不出的诡异笑容来！

　　不过王真灵当然没有注意，将天命木偶给塞了进去之后，就注意到了眼前这是一个简约的巨大空间。

　　淡淡的光芒从这个空间的四面八方照耀了过来。

　　王真灵就漂浮在这空间的中间！

　　接着他就注意到了，这是一个巨大的光球，正在悬浮空中，微微旋转。

　　这颗光球起码是在十丈开外，彷佛是由无数的光线编织而成一般。

　　细细看来，其中还有无数闪烁的亮点。

　　王真灵身处其间，彷佛置身于宇宙虚空之中一般。

　　“不，不是宇宙虚空！”

　　王真灵很快认了出来，这光球不是投影的宇宙星辰，而是大脑。

　　无数闪烁交织的光线是大脑的神经线，而那闪烁的纤维，那些闪烁的疑似星辰的东西，却是意识思维。

　　而他王真灵就被包裹在这么一个巨大的大脑之中。

　　“这是什么？莫非就是那些天人制造的光脑？也就是那个所谓的虚拟意识空间么？”

　　王真灵彷佛能够看到，每一个微小的，如同星辰一般的光点，都是一个人的魂魄意识。

　　数十亿人的灵魂意识，最终构成了这么巨大的一个球体。

　　而他王真灵，就被困在这个光球之中。

　　也难怪，王真灵凭借自己的力量，打破了一层又一层的幻境，然而一直还是在幻境之中。

　　原来他王真灵并不是在和某个人战斗，而是在和这个世界，无数人的灵魂意识构成的空间战斗！

　　此时，他的目光已经透过了这半透明的光球，看到了外面的情形。

　　入目的是一个类似于实验室的巨大空间，无数仪器这个时候似乎都在起火断路。

　　以至于，这个巨大的如同光线编织的大脑，无数区域正在闪烁不定，彷佛宇宙虚空之中许多星云之中正在发生巨大的风暴一样。

　　下一刻王真灵已经冷笑着窜了出去。

　　他是行动派，在这般搞不清楚状况的时候，肯定不会傻傻的呆在其中。

　　原本王真灵还以为穿出这片光脑会十分困难，遇到阻碍。

　　然而此时那光脑各处，似乎都在发生剧烈的动荡，眼见着王真灵就要轻易的已经穿出去。

　　然而却在这个时候，他忽然似乎发现了什么东西一般，猛然伸手，从一片光线所汇聚之处，摘下了一颗星辰来。

　　四周的光线崩溃湮灭，王真灵轻而易举的出现在了光脑之外。

　　这件房间，似乎并无人，到处都是自动运行的种种仪器。

　　莫非我刚才的种种经历，什么碧空山，什么法师世界，魔宫法师都是假的不成？

　　都是这些该死的光脑所为之？

　　他看向了手中刚刚摘取的东西。

　　这是一块类似于幻境之中所见的水晶球一样的东西。

　　无数神秘的星光好在其中闪烁，给了王真灵一种十分难以言喻的感觉。

　　彷佛是那巨大的光球的局限化和缩小化一般。

　　“莫非这就是容纳那些灵魂意识的载体？或者是构成这个巨大的光球的节点？”

　　王真灵心中正猜测着。

　　然而下一刻，发生的事情就打消了王真灵的念头。

　　似乎是察觉到了里面所发生的动静，一个个黑袍法师冲了进来，直接和王真灵打了照面。

　　那些黑袍法师们口中发出了惊呼之声，大声叫着什么。

　　王真灵虽然听不懂，但是却也可以想见，这些人所叫的无非就是他王真灵逃出来之类的话语。

　　接着就见着这些法师挥动手上的法杖，向着王真灵射来一道道的光线。


第十九章 太弱

　　这些法师高深莫测，在摸不清楚对手的底细的情况下，王真灵当然也不敢硬接对方的攻击。

　　迅速的闪避着，然而敌方的攻击太多太快，转眼间就已经数十道射了过来。

　　不小心间，一道射线已经射在了王真灵身上。

　　一股力量撞击在王真灵的天宫之上，荡起了微微涟漪。

　　就有些好像是一颗小石子丢入到了池塘之中。

　　然后……

　　就没有然后了！

　　这般攻击甚至连王真灵的皮都没有擦伤一块儿。

　　“我知道了，这些法师不是最擅长环境么……这是元神攻击……”

　　一下子摸清楚对方攻击的底细，王真灵再不畏惧，狞笑着扑了过去。

　　无数法师射出一道道的光线射在王真灵身上，居然没有起到半点效果。

　　要知道，王真灵如今已经是开府仙人，天宫元神何等强大？

　　区区一点攻击，莫非还能撼动王真灵的天宫元神不成？

　　眼见着王真灵扑到近前，这些法师慌乱之间，见到震荡射线不起作用。

　　纷纷再次挥动法杖，荡起了一股股蓝色的雾气来。

　　“这雾气有着古怪……”

　　王真灵心中想着，已经冲入了雾气，微微有些晕眩。

　　不过还是那句话，身为开府仙人，天宫元神强大，这点力量也影响不到元神。

　　被王真灵将雾气撕扯开来，拳脚轰在这些黑袍法师身上。

　　却如同车头撞在他们身上一样，只能听到咔嚓擦的声音响个不绝，一个个筋骨断折，胸腔下陷。

　　转眼间，这十几个法师，死的已经不能再死！

　　“也不过如此……连全真级数都没有到！”

　　轻易的就已经试出了这些黑袍法师的力量，王真灵只是冷笑一声：“看来真正的高手还没有出来！”

　　话音刚落，就又有一些黑袍法师冲了进来。

　　见到王真灵和满地的尸体，心中都是大惊。

　　一道道射线从法杖射出，向着王真灵射来。

　　然而这一次，王真灵根本不闪不避，任凭这些光线射来，直接迎着扑了过去。

　　毕竟这不是在东辰世界，许多法术施展不出。

　　而且就算是能够施展出来，在这方末法世界动手，也格外消耗力量。

　　在东辰世界，只要施展一分力量能够办到的事情，在这座末法世界起码需要十分。

　　所以，王真灵宁肯采取最为节省法力的动作。

　　尽管这种末法世界的种种感觉让人不爽，然而就是因为这种法则的针对克制，才给了王真灵这是真实的感觉！

　　一道道光线不能撼动王真灵的天宫元神，这些法师立刻变招，召唤出那些淡蓝色的雾气来。

　　王真灵哂然，难道这些家伙们只会这么两招么？

　　心中却是冷笑，已经故技重施，冲入了雾气之中，想要随手将其撕碎。

　　然而下一刻，王真灵就咦了一声，一种空荡荡的感觉，虚不受力，这些雾气内部居然另成空间。

　　“有些像是神冥力场！”王真灵心中暗道。

　　天宫元神微微一膨胀，就立刻撑破了那雾气，冲出。

　　然而这些黑袍法师们却都是不要钱了一般，一个个尽数放出这般的雾气来。

　　虽然给王真灵造成了一点麻烦，然而也就如此了。

　　被王真灵一连闯过三四道雾气，不过下一道雾气却是有着不同，内部星辰的空间似乎更大，更加结实。

　　“莫非这是黑袍法师之中的高手？”

　　王真灵心中这么想着的时候，那雾气之中，居然钻出一头张牙舞爪的狰狞蜘蛛来。

　　足有脸盘大小不说，背部毛茸茸的花纹之中，却是形成了一副人脸模样，越发显得狰狞可怖。

　　此时刚刚从雾气之中出来，就向着王真灵喷吐出蛛丝来。

　　“什么东西！”

　　王真灵只是为了节省法力，毕竟在这末法世界消耗的法力很难恢复。

　　而他还不知道具体情况如何，所以不敢肆无忌惮的施展神通。

　　但是这就并不意味着，开府仙人的本事就只有这么一点！

　　哪怕这只是一个开府仙人的分身而已！

　　一点金光从天宫射出，射在这鬼脸蜘蛛身上。

　　轰，这蜘蛛就好像是汽油一样的被点燃，熊熊燃烧，火焰窜起，将四周的雾气驱散，下一刻王真灵就已经冲出。

　　开府仙人的力量本质和成真境界的力量本质并无区别，都是“成真”的力量，不管外表呈现什么颜色，本质上都是金色，是金敕神灵的颜色。

　　这种力量的本质已经彻底不同，足以破除任何虚幻了。

　　而在王真灵看来，这些雾气也就不过相当于神冥力场罢了。

　　一点金光，足以破灭！

　　转眼间，王真灵又已经冲过那层层雾气，手如鹰爪，一把抓在一个黑袍法师喉咙之上，咔擦一捏。

　　那黑袍法师脖子折断，形成一个诡异的角度扭曲了起来。

　　跟着王真灵又是一拳轰在一个法师的肚子之上，将其肚子打的几乎凹陷下去。

　　咔擦之声不绝于耳，王真灵的近身搏击之法并不太精通，不过力大而已。

　　而这些法师却是根本不精通近身搏击之法，身体更是孱弱，几乎一拳一个，转眼间就把这些法师尽数了账。

　　然而王真灵就冲出了这间房间，来到走廊过道之中，碰到黑袍法师就随手杀死。

　　转眼间，死在王真灵手下的黑袍法师已经数十个。

　　“太弱，太弱！这些法师最强的，也都不到全真级数。单凭他们的力量，难道就能够让我陷入那层层幻境之中？就算是有着那什么光脑相助！”

　　王真灵这么想着，原本要将一个法师杀死，这刻猛然改了主意。

　　原本一拳要轰在其胸口，然而现在却轰在了其肩头。

　　咔嚓一声肩膀碎裂脱臼，那法师痛的浑身颤抖，脸色发白，却被王真灵一把掐住了脖子，喝问道：“你们……”

　　刚刚说了两个字，王真灵忽然想起双方之间言语不通，交流不成啊！

　　好在，这却也难不倒王真灵，立刻施展搜魂之术。

　　然而下一刻，王真灵就感觉到了不妙。

　　却是一点神识，刚刚突破其识海之中，立刻陷入到了一片雾气氤氲的迷宫之中。


第二十章 有趣？

　　到处都是狭窄的通道，曲折拐弯，更是阴冷的雾气笼罩，看不到远处。

　　落入其中来回走动，却只能在这迷宫之中越陷越深，彷佛永远走脱不出。

　　王真灵笑了：“有趣，这算什么？一种精神防御之法么？给我破……”

　　毕竟王真灵的元神意识是金色的级数，本质强大。

　　再加上王真灵是开窍仙人，天宫十五丈，数量也都占据绝对上风。

　　一声大喝，金光爆发。那识海之中轰然一震，无数迷宫就已经轰然粉碎。

　　然而王真灵手中的那位法师俘虏，却也眼耳口鼻之间尽数溢出鲜血来，已经气绝身亡。

　　王真灵脸色不变，一把扑出，寻找其他的黑袍法师去了。

　　他还不相信，这个黑袍法师搜不出东西，其他黑袍法师也搜查不出东西来。

　　然而一连试验了五六个之后，王真灵不得不承认，这些黑袍法师的本事在他面前什么不够看。

　　但是对方运用精神力量的手段，却已经超过了王真灵的预料。

　　每一个黑袍法师的识海之中，都有着迷宫防御存在。

　　有些弱的不过只是单纯迷宫，有些强大的迷宫之中，居然还有着种种杀伤性布置。

　　就连王真灵都差点吃亏，若非王真灵的元神意识足够强大，以力破巧的话。

　　饶是如此，却也让王真灵清楚的知道，自己搜魂术有多么的粗糙，想要从这些家伙意识之中搜出什么东西来，根本就不可能。

　　双方之间，完全就是另外一种力量体系。

　　转眼间，王真灵就已经杀出了这个地下基地，来到了外面。

　　原本就觉着这个地下基地之中的一切种种，看起来十分眼熟。

　　而现实杀出这个基地，就看到更加熟悉的一切。

　　那个海岛，还有地面上掩护用的破旧的房子。

　　这一切，都和他所经历幻境之中的一模一样。

　　“是了，对方用幻境来对付我，除了将我困住之外，估计也想要读取我的记忆，就和我用搜魂术搜查这些法师的记忆一样。只是我的天宫元神足够强大，这些人也只能用着各种幻境反复试探，一点点的寻找我的心魔漏洞！只是他们既然要探查我的意识记忆，自然会暴露出一部分他们自己的东西来……就比如他们是什么法师之类！”

　　想到此处，王真灵精神一振，看到幻境之中探查到的很多东西，都绝非是虚假。

　　“住手！”

　　一个王真灵终于听得懂的声音响起。

　　王真灵随手将一个识海粉碎，七孔流血的法师丢了出去。

　　接着，他的目光就看向了几个急急冲过来的法师。

　　这四位虽然也是黑袍法师，但是他们的袍子镶嵌着金边，显然更加华丽。

　　而且他们的力量，似乎也要更强，起码已经达到了全真以上的力量。

　　当然最重要的是，这些人会末法世界的语言，所说的话，王真灵能够听懂。

　　“异世界的强大存在，我是法师世界的阿曼大法师。”

　　为首的那位大法师望向了王真灵，一字一句地说道：“我只有一个问题，我们双方能不能罢手？”

　　王真灵哂笑道：“你说呢？”

　　莫名其妙被人暗算，陷入层层幻境之中，若非他王真灵福大命大，这般时候早就小命不保。

　　再说了，这些黑袍法师在这方末法世界到底搞什么鬼？

　　总之不怀好意的多！

　　王真灵也不能容忍。

　　那自称阿曼大法师的黑袍法师听了，毫不意外的点点头，道：“我也觉着如此！动手……魔宫降临！”

　　一声厉喝，他身边几位法师的手中，都伸出了法杖来，各自伸出一道光芒。

　　光影交错，无边的黑暗就显现出来，伸出了无数的触手，向着王真灵给抓了过来。

　　转眼间，周围的一切，已经大变，彷佛王真灵已经落入到了一个巨大的原始森林之中。

　　四周到处都是浓密，而又长相古怪的植物，如同鬼怪一般伸出枝叶藤蔓，向着王真灵卷了过来。

　　“这是黑山老妖么？”

　　王真灵微微抬抬眉毛，不用动手，他就能够感觉到这些攻击尽数都是真实的。

　　再强壮的生物，只要落入到了其中，都会被轻易绞杀。

　　“这绝对已经是全真境界以上的力量……有趣，有趣，我们修行者修炼到了全真境界之后，是使自己成真。而这些法师，却是让幻境成真！果然独出蹊径，和我东辰世界不是一个路数！”

　　以王真灵现在的眼光，能够很轻松的看出来对方的神通本源。

　　王真灵不得不再次承认，这些法师们当真把幻境给玩出花来了！

　　不过在他这个开府仙人面前，也就这样而已。

　　王真灵伸手一探，天罗珠陡然出手，一圈光芒扩散过去，生成幻象来。

　　只是王真灵也懒得构建出什么复杂的幻象，直接就是一片白光过去。

　　两种幻象碰撞到了一起，顿时互相抵消。

　　彷佛白光所过，顿时就将那无数的触手，藤蔓，怪异的植物，甚至是空间一起都抹去。

　　彷佛画板上的画作，被一点点的擦去一般。

　　更要命的是，王真灵天宫十五丈，而那几位法师联手，力量本质加起来也不会超过三丈。

　　这是力量和力量指尖的对抗，强大者才能战胜。

　　转眼间整个所谓的魔宫，都已经被尽数抹去。

　　几位法师各自喷出一口鲜血，往后就倒。

　　唯有那位阿曼大法师也就不知去向！

　　“原来利用这些人拖延时间？想逃？”

　　王真灵嗤笑一声，很快已经分辨出那阿曼大法师的动向。

　　却是往地下基地深处逃去！

　　“这是想干嘛？”

　　王真灵心中疑惑，动作却是一点也不慢，就那么追了上去。

　　那阿曼大法师看起来慌不择路，居然一路逃向了地下基地的最深处，转眼间就已经出现在了那个巨大的光脑之前。

　　他的眼中露出诡异的光芒：“可惜还没有彻底构筑好……不过现在也顾不得了……”

　　说着，一步踏前，伸手就要从那光脑之中取出什么东西。

　　顿时就一道光芒射来，化为一个天人模样，愤怒的喝道：“阿曼大法师你想要做什么？”


第二十一章 木偶

　　那阿曼大法师淡淡的道：“没有时间了，虽然这虚拟空间还没有彻底成熟，但是现在却也要采摘了！”

　　说着丝毫不理会那光影愤怒的咆哮，伸手刚刚摘下一颗如同拳头大小，像是水晶球一般的东西。

　　那一个个光影显现出来，都是当时那些所谓的执委会的天人。

　　然而此时，他们也不过只是光幕投影而已，纵然再是愤怒，却也什么都做不到。

　　甚至那位阿曼大法师也不知道做了什么手脚，顿时将这些人投影尽数取消。

　　接着他就取出一颗颗的水晶球来。

　　“你在做什么？”

　　突如其来的一个声音忽然在这位阿曼大法师的耳边响起。

　　这位大法师一个激灵，几乎都要跳起来。

　　却已经见着，不知道什么时候，王真灵已经站在了他的身边。

　　“怎么这么快就闯出了魔宫……”

　　原本这阿曼大法师怎么也以为，王真灵就算是能够突破魔宫，起码也需要十分钟左右的时间。

　　然而却没有想到，王真灵如此轻易的就已经破掉了魔宫。

　　这位阿曼大法师也是极有决断之辈，否则也不会轻易留下四个高等法师断后，自己逃走。

　　而现在他亦是毫不犹豫的捏碎了手中的一颗水晶球。

　　嗤，一声轻响，一点也都不像是玻璃破碎的声音。

　　但是一点刺眼之极的光芒，却是一瞬间从那水晶球之中释放了出来。

　　这是数以亿计的灵魂在泯灭时候所散发出来的光辉，一瞬间彷佛点亮了整个宇宙。

　　近距离的轰击在王真灵的天宫之上，即使是王真灵的天宫，却也起了一波波的涟漪，几乎被洞穿防御，伤到了天宫深处的元神。

　　“好歹毒！”

　　一瞬间王真灵大怒，向着那接着光芒遁走的阿曼大法师追了过去。

　　他是真正的怒了，通天碧莲在一瞬间暴涨而出，穿透空间。

　　那阿曼大法师几个闪烁，已经出现穿越一层层的墙壁房间。

　　对于全真以上级数的存在来说，物质并不是真实不虚的。

　　就连那些墙壁，在他们眼中也都是一般。

　　一个个墙壁如同涟漪一般的，被他们给穿越过去。

　　就在那阿曼大法师就要逃出地下基地的时候，通天碧莲在一瞬间射穿其背心，生生将其拉了回来。

　　那阿曼大法师自知必死无疑，见着王真灵愤怒的模样，反而笑了起来。

　　“呵呵呵呵，这方世界本就已经走到了死路，很快就会灭亡。而这些生存与这方世界之中的生命，自然也不可能例外，你又有什么好生气的！”

　　这个道理王真灵当然能够理解。

　　末法世界就如同一个身患癌症，病入膏肓的病人，随时可能死去。

　　而随着他的死去，寄生在其身上的无数细菌，病毒等等微生物，也将不免，跟着玩蛋。

　　而对于这方末法世界来说，生存在这方世界的人也都同样如此。

　　只是，王真灵虽然能够理解，但是并不代表他就能够饶过这些家伙了！

　　“去死！”

　　王真灵眼中杀机一现，亲手捏住了他的喉咙，咔嚓一声将其脖子扭断。

　　“好了，一切都过去了……”

　　王真灵吐出一口浊气来，终于解决了那幕后黑手！

　　这等幻象再是厉害，毕竟还是被他的大罗盘给破了，否则还真不容易对付……

　　等等，大罗盘？

　　我的大罗盘呢？

　　他心中这般想着，忽然一个激灵。

　　那么现在的问题是，谁又敢说自己如今是在幻境之中，还是已经彻底清醒了过来？

　　此刻真实和虚幻，几乎彻底的将王真灵给吞没。

　　是啊，刚才他杀的痛快，然而自始至终，都在没有动用大罗盘，顶多用了一次天罗珠？

　　自己手中哪里还有天罗珠呢？

　　难道大罗盘也都没有能够破开幻境？我现在依旧是在幻境之中？

　　一瞬间，王真灵心底深处生出了一股巨大的颤栗来。

　　就在王真灵喃喃自语的时候，却不曾想着，他的怀中，忽然钻出了一个木偶小人，似乎不耐烦的翻着白眼，彷佛看不过去了一般，随手在虚空之中一戳。

　　噗嗤一声如同裂帛一样的声音清脆的响起，眼前一切全消。

　　王真灵眼前终于显现出真实来，这就是那个四面八方透露出光辉的房间之中。

　　没有诸多的仪器，只是有着数百的手持法杖的黑袍法师，盘膝而坐，正在一圈一圈的，如同同心环一样把王真灵给围在中间。

　　只是这些法师的脑袋一个个都爆裂开来，彷佛被打碎的西瓜，红的白的到处飞溅。

　　“九百一十六个黑袍法师……居然全部都脑袋爆裂而亡！”

　　王真灵喃喃自语，抬头望去，就见着空中，一个巨大的光球正在微微旋转！

　　……

　　东辰世界，灵水洞府，王真灵还在闭关，忽然就有着声音传递过来：“仙蓬岛李道成求见灵君！”

　　说曹操曹操就到，王真灵心中无数念头转动，却道：“原来是仙蓬岛的道友，在下事前不知，未能远迎，还请恕罪！”

　　说着身形一动，已经出了洞府，就见着灵水之上，一叶扁舟，就有着一位白袍道人背剑而立，形容潇洒非常。

　　“这位就是李道成么？却好像不是当年末法世界，聚集于仙蓬岛的出名高手啊！”

　　心中这般想着，当然表面上不会表露出来，只是笑脸相迎。

　　那李道成笑道：“是在下来的太过唐突了，还请恕罪！”

　　两人客气几句，请入洞府之中奉茶。

　　王真灵如今的洞府规模已成，气度森严。绝对不逊色于一些老牌的地祇大神。

　　一路走来，外围有着鬼兵守护，内里就是天兵防守。

　　还有着已经成了气候的精怪护卫。

　　各种规矩都已经建立，一切井井有条。

　　却也让那李道成心中暗赞，不愧是灵君，在阳世间掌握偌大的势力，却也将这洞府治理的着实不错。

　　这般心中就更加高看了王真灵一眼，待得坐定之后，那李道成就送上了礼物。

　　“久闻灵君开府在此，我等早有耳闻，今日才来拜见，送上区区薄礼，不成敬意！”


第二十二章 上门

　　“哦？上来就送礼，这仙蓬岛想要做什么？”

　　王真灵心头疑虑，就打开那盒子一看：“金乌神火？”

　　“没错，听闻灵君开府，想来也在到处寻找天地灵物，以作为日后晋升洞天之用。我仙蓬岛别无所出，唯有这金乌神火，还算是勉强能够拿得出手，希望灵界不要嫌弃还好！”

　　那李道成说起来谦虚，然而金乌神火却绝非是那么简单的东西。

　　是真正的天材地宝，堪称真正的无价之宝。

　　比王真灵弄来的那些火珊瑚等等宝物，不知道好上多少倍……虽然并非是先天灵物，然而甚至还要远远胜过普通的先天灵物。

　　总之，如果实在要估价的话，那么王真灵估计价格当在五十亿以上。

　　几乎相当于王真灵从玉都山敲诈来的那么多钱了。

　　礼下于人必有所求！

　　此物虽然贵重，但是却也不至于让王真灵乱了方寸。

　　毕竟，王真灵已经想好了，自己晋升洞天时候的宝物。

　　“此物太过贵重，在下不敢收啊！对了，也不知道道友这次前来，有何见教？”

　　王真灵将盒子推了过去。

　　张道成笑笑，道：“一点心意而已，君上不必介怀。那成天道和海外龙族勾结，肆虐沿海各州。我仙蓬岛虽然出手，然而却没有能够把那大天君留下，异日早晚成为祸患！所以来君上这里走动走动，大家攻守同盟岂不是好？”

　　“原来如此，如果是这样的话，那位自然不会反对。只是这礼物还是太过贵重了……”

　　王真灵话都没有说完，就听李道成接着笑道：“另外还有一事，听闻君上如今已经为妖部副帅，并且和衷月宫主有些交情。所以我等想要通过君上结识衷月宫主！”

　　把话说到这里，王真灵哪里还有什么不明白的？

　　现在天下大局已定，赤帝成就天帝，数十年后出关，就要组建天庭。

　　这般时候，就算是仙蓬岛怕也起了改弦更张的念头，想要靠拢天庭了。

　　而他们居然想要通过王真灵结识衷月宫主，看来也是知道云使是赤帝爱女啊！

　　这种事情利人利己，王真灵当然不会拒绝，笑道：“此事不成问题，我马上就将此事禀报宫主！”

　　“那就多谢君上了！”

　　顿了顿，李道成笑道：“对了，君上可知道，天帝的火部和瘟部已经联手起来，席卷各地鬼神。想要把各地阴司尽数统一收拢？”

　　王真灵脸色微微沉重，瘟部的行瘟使者已经和他通过气了。

　　不过兹事体大……

　　等等，此事应该也涉及到了仙蓬岛！

　　甚至玉都山……

　　或者可以说天下各方势力，都在阴界有着庞大的利益。

　　不管是他王真灵，是仙蓬岛，玉都山，还是其他土著各路大神。

　　虽然阴司统一是大势所趋，尤其是在天庭就要组建的这个大背景之下，没有人敢螳臂当车的去阻挡。

　　但是火部想要独吞，却是更加不可能了！

　　王真灵想到此处，终于觉着，这仙蓬岛绝对是一个最合适的盟友！

　　李道成所提出不论是共同对付成天道，还是阴司的事情，都是双方可以一同合作共同进退的事情。

　　而结识衷月宫主投靠天庭，这件事，也对王真灵有利无害。

　　这可是送上门的天然盟友啊！

　　想到此处，王真灵对其越发客气了起来。

　　此时，天下风云激荡，不论人神鬼三界都是一般。

　　王真灵这里所发生的事情，不过只是天下一角，其他各处合纵连横，互相对抗等等，各自精彩纷呈。

　　却也是在天庭建立之前，就已经将格局给确定下来！

　　这般时候，还有着各种手脚可做。

　　真的当天庭彻底的建立之后，大的格局却就很难变动了。

　　几乎每一个明眼人都知道这个道理，所以几乎每一个有能力行动的人，都在行动！

　　……

　　东辰世界，就和末法世界不同，青冥之上，就是天界，而不是那日月星辰的所在。

　　甚至许多星辰，也就不过只是一个个强大的神灵，或者是洞天的投影罢了。

　　当然，因为五帝内战，大批大批的神灵陨落，以至于如今的星辰寥落，大晚上也不过只有寥寥数十颗而已。

　　王真灵带着李道成就直冲青冥而去，转眼就上了天界之中，到处都是云峰雾绕，神秘缥缈，彷佛离得远了，就什么也都看不清楚。

　　唯有一点是可以肯定，那就是天界之上，力量要比人间的灵气本质要更加高的多。

　　这些看起来云雾，不过都是浓密到了极点的灵气所汇聚，以至于有些地方，甚至聚集太多，隐约就成了红色。

　　衷月宫就在这天界之中，占据了一处灵气十分的强大的地方，甚至距离天帝宫都十分近，几乎能够眺望到天帝宫去。

　　那李道成心中就在想，看来说这位衷月宫主是天地爱女果然不假。

　　据说是赤帝亲自为衷月宫选址于此，就是为了能够随时见到自己这位女儿。

　　其他就连火部的那位赤龙真君，天帝太子，都没有这等待遇。

　　心中正在思忖，已经见到王真灵直接闯入衷月宫。

　　之所以说是闯，却是王真灵大咧咧的直接走进去，根本就不用通报，那些守卫衷月宫的护卫，就放了王真灵进去。

　　这更是让李道成微吃一惊，心道，看来这个灵君在那衷月宫主面前十分吃得开啊！

　　不经通报，就能够直接进去。

　　心中想到此处，不由得更有信心，看来这次找王真灵牵线搭桥，却是没错了！

　　王真灵在衷月宫自然有着特殊地位，只是王真灵从来不会这般无礼。

　　不过这一次，在李道成面前……或者说是在那仙蓬岛面前，要表示自己的重要性，所以王真灵才这么大咧咧的直接闯入。

　　很快，就有着衷月宫的管事迎了出来，恭敬地向着王真灵施礼：“宫主正在闭关，却不知道灵君所来何事？”

　　王真灵当然知道衷月宫主正在闭关，就算是抵山众妖的事情，都是王真灵再管着。


第二十三章 合作

　　不过仙蓬岛的这件事情颇为重要，王真灵就笑道：“我身边这位是仙蓬岛的李道成道友，特地前来拜见宫主，还请通传一声！”

　　那管事很快就去通报，不多久就一脸古怪地说道：“宫主闭关到了最紧要的时候，不能分心出来。不过宫主说了，一切事情都可以让灵君代为做主。”

　　王真灵脸色一僵，这小娘皮搞什么东西，什么事情都可以让我做主，我怎么做主？

　　“是，宫主说了，不论是妖部的事情，还是宫中的事情，灵君都可以做主！”

　　这管事的低眉顺眼。

　　别人不清楚，她却很是清楚，如果不出预料，王真灵很可能就是衷月宫的驸马爷，男主人。

　　这管事当然知道王真灵得罪不起，而且还要努力巴结。

　　王真灵只觉颇为头痛，没有想到云使居然给自己搞出这么一出来。

　　却不想那李道成更是愕然，王真灵能够代衷月宫主做主？这尼玛什么意思？

　　却是云使和王真灵的事情，也就只有很少人知道。

　　其他人就算是知道的，又有谁敢乱嚼舌头？

　　须知道赤帝眼中，可从来揉不进沙子的。

　　所以，知道的范围极少。

　　这管事的，也只是因为管理衷月宫，相当亲近私密，这才知道一些的。

　　而王真灵心中只是苦笑，这尼玛云使是准备害他还是怎么样？

　　这事情一旦传入赤帝耳朵之中，他王某人好像就要吃不了兜着走……

　　王真灵一阵子牙痛，却也有些猜到是云使故意逼着他的，很快收拢心神，对李道成笑道：“衷月宫中似乎少一个供奉客卿，却不知道道友可愿意屈尊？”

　　那李道成对于王真灵在衷月宫中的巨大影响力暗自吃惊，听了王真灵这么一说，急忙道：“当然愿意！”

　　这就以他李道成微代表，投靠了衷月宫了。

　　只是，李道成还怕有些不怎么保险，自己不一定能够代表仙蓬岛，就道：“不只是如此，我仙蓬岛还有几位，都愿意为宫主效力！”

　　“那就一并为宫中客卿好了！”王真灵不在意的道。

　　那管事的不敢违抗，急忙拿来了令牌，将李道成等人登记造册。

　　这边刚刚一登记完，另外一边，在天帝宫后宫深处的天心山上，赤帝就已经知道了情况。

　　却只是呵呵一笑：“仙蓬岛的这些人还真会找门路，居然直接找到了云儿那里去！”

　　“你就不怕小孩子乱来，那仙蓬岛可是青帝属下……”芙蓉夫人多少有些担心。

　　“怕什么，我等大势已成，就连青帝都要偃旗息鼓，俯首称臣。那仙蓬岛投靠于我，那是大势所趋。”

　　赤帝几句话说的霸气侧漏，让芙蓉夫人眼中闪过迷醉神色。

　　“不只是仙蓬岛，一旦天帝出关，组建天庭，就要团结一切可以团结的力量才成。我现在还希望，其他一些势力，能够看清形势，早早投靠过来……云儿这般做，却也是再为我分忧！”

　　赤帝道。

　　“还有那阴司的事情，已经拖延这么久，也该解决了！”

　　……

　　抵山之上，杀气冲天。

　　虽然说是天柱倒塌，却是抵山数座山崩，在如同屏障铁壁一般的山势之中，打开了几个缺口。

　　至于其他连绵群山，却也没有受到多少牵连。

　　而自从那抵山群妖被收服之后，这里几乎就已经成为一个巨大的兵营，正在不断练兵。

　　数以十万计的妖兽，妖精，和妖怪，组建的大军，成日操练，也让每日里都是煞气冲霄。

　　不过今日却是不同，今日那些喊杀声，和冲霄的杀气一下子全部消失，连那原始蛮荒的山林，一下子都祥和起来。

　　却见着满山满谷，都是妖兽，妖精，妖怪聚集在此。

　　一位羽衣真人座下生云，漂浮空中，正在讲道诵经，一时间玄音渺渺，传入每个妖物的耳朵之中。

　　那真人身后隐隐的显出天宫楼阁，一切等等，散发出的光芒照耀四方。

　　这些妖物不论是妖兽，还是妖精妖怪原本都是桀骜不驯，野性难驯。

　　但是此刻，随着听讲，却是个个肃穆而听。

　　一道道甘霖，随着光辉和那些玄音落了下来。

　　落在这些个妖物身上。

　　许多个妖精都觉着一股难言的酥痒从骨头深处传来，很快传遍全身，让他们难受到了极点，甚至不由自主的在地上翻滚。

　　甚至还有着就在那树皮石头上摩擦来去，越是摩擦越是觉着痒。

　　忽然之间，有些个妖精都不由自主的脱去一层皮壳，往外一钻，转眼间就化为人形站了起来。

　　却是在这一听讲的时候，居然有所领悟，脱壳化形起来。

　　更多的却是那些普通妖兽，在这个时候忽然开了灵智。

　　原本还是野兽，下一刻就有了智慧，人模人样的端坐起来，一边听讲，一边呼吸吐纳起来。

　　待得一时三刻，那真人讲经结束。所有妖物都是念念不舍，久久徘徊。

　　“多谢真人慈悲，前来讲经，助我抵山妖族修行！”

　　王真灵哈哈大笑，迎接过来。

　　这位真人却是仙蓬岛的掌教月煞真人，早已经是洞天真人的境界。

　　此刻含笑对王真灵说道：“不敢，其实这三宝如意化形经，却也不算多么珍贵的东西。不过刚好是对于这些妖物有些用处而已！”

　　王真灵哈哈一笑，这话实在也是太过谦虚。

　　所谓的三宝如意化形经，确实不算什么珍贵的经书……

　　王真灵在末法世界之中收集的也有。

　　但是关键在于，这位大洞真人以无边道法诵读开讲，这就不同了。

　　一次讲经，起码数千妖物开悟。

　　这等神通道法实在了得，也就只有洞天真人才有这般本事。

　　这也算是王真灵和仙蓬岛合作之后，双方互相往来交流的好处。

　　自从王真灵将仙蓬岛引荐给衷月宫主之后，双方算是进入蜜月期，几乎等同结盟，合作的越发深入。

　　王真灵虽然势力不小，但是毕竟修行时间太短，底蕴不深。

　　虽然座下拥有百万鬼兵，但是真正能够称得上高手的，就只是他一个。


第二十四章 谋划

　　这般实力如果是作为一方土皇帝，当然是绰绰有余。

　　但是若果走上台前，成为天下间有数的一方大势力，这就远远不如了。

　　而仙蓬岛却恰恰相反，在末法世界，就已经是修行者的两大聚集地之一了。

　　又穿越到了这方东辰世界这么多年，可谓是真正的高手如云。

　　今日，这位月煞真人来，就是双方之间交流计划的一部分。

　　两人随口聊了几句，又提起数十年后的龙华会的事情。

　　那月煞真人笑道：“到时候天帝出关，举办龙华之会，到时候神仙荟聚，怕是青敕洞天都不会少啊！君上如果想要脱颖而出，怕是不容易呢？”

　　王真灵微微点头，知道这位月煞真人说的委婉，其实是在点醒于他。

　　于是就道：“此事我自然知道，等那宫主出关，我就全力闭关，争取在龙华会之前，成就大洞真人！”

　　单单只是凭灵州一地的力量，在龙华会之前，聚集千丈真池并不是一件容易的事情。

　　但是如果再加上抵山地脉，却就不一样了。

　　抵山数万里，是大地灵脉起源，灵气充足。否则也不可能生出这么多的妖物来。

　　而抵山的大地灵脉，绝对不在那灵州之下，甚至在其之上。

　　如果王真灵再借助抵山灵脉，那么王真灵有着信心，在三十年中，将真池扩张到千丈，洞府晋升洞天，成就大洞真人。

　　唯有如此，在龙华会上，建立天庭的时候，王真灵才能占据一个好位置。

　　这世间说破天去，最重要的也都还是实力啊！

　　那月煞真人微微点头，王真灵能够明白这一点，那可就再好不过了！

　　当然了，这些都是月煞真人自己以为的。

　　而王真灵却是不习惯吃软饭来着，他自己同样有着算计。

　　此刻微微一笑，对月煞真人说道：“说起此事，我还有一事相求！”

　　那月煞真人微微诧异，实在想不到王真灵有什么事情求到自己的？

　　王真灵笑了，道：“你知道天帝册封我为灵君，灵州大地灵脉水脉，尽数都归我管辖。就算是那灵水也都在我管辖之内啊！不过，我却觉着那灵水太小了一些！”

　　月煞真人微微思忖，就明白了王真灵什么意思，感情他是想要扩张啊！

　　灵水数千里，从抵山发源，流经利州，灵州，余州，方才流入大海。

　　这条江在利州的河道叫做利水，在灵州的那一段叫做灵水，而在下游的那段叫做余水。

　　莫非王真灵莫非是打算吞并余州的那段江水？

　　这倒也可以帮忙！

　　现在仙蓬岛可算是投靠了衷月宫主，投靠了妖部。

　　他们对于王真灵和那衷月宫主的身份，已经有所猜测。

　　此时，帮王真灵吞并余水，并不是什么难事。

　　毕竟，仙蓬岛的大本营在连州，而连州和余州隔河相望。

　　而所隔的这条河，就是余水。

　　所以，连州对于余水之利，也掌握一半。

　　这个忙可以帮……

　　不对，区区一条几百里余水而已，又有何用？

　　对于王真灵这种掌控整个灵州方圆百万里的大神来说，似乎没有什么太大的意义。

　　除非……

　　王真灵的目的不只是在余水，还有那利水？

　　他是想将三水合一，将这条江水从头到尾尽数掌控！

　　一旦掌控了整条大江那就不同了，可谓是掌控了整个中土第一水脉。

　　所流经之处，几乎占据了整个中土的半壁江山啊！

　　这意义就完全不一样了！

　　想到此处，那月煞真人还是微微点头，道：“上游的事情我帮不到太多忙，但是下游余水的事情，肯定没有问题。”

　　余州弱势，不久前还要求连州，灵州帮忙对付成天道的。

　　因此，从官府方面来说，肯定不会有问题……

　　接王真灵微微一笑，官府方面的事情，肯定不会有问题。

　　就算是大原朝廷一向十分忌惮王真灵，王真灵有着五六成把握，大原朝廷会答应下来。

　　到时候，直接以朝廷诏令形势发布天下……

　　也就在这个时候，几只大鸟急急从天边飞来，化为人形，落在王真灵面前，禀报道：“大将军，神洛传来消息，大原皇帝驾崩了！”

　　大成王朝背后有着帝君庇护，皇帝拥有无上权威，管理鬼神，有着资格称之为天子。

　　而这大原朝得国不正，威望不彰，王朝权力更是缩水，再无资格管理鬼神。

　　因此，却不被称之为天子，而只是称为皇帝！

　　“什么？”

　　王真灵和这位月煞真人对视了一眼，都觉着不妙。

　　此时的王真灵对于人间的关注已经很少，然而却也知道这大原朝不会太久。

　　这大原天下，本就不过是那何君谋朝篡位而来，得位不正，天下人心不服。

　　地方各州郡之中，家族越发强大。

　　而外面又有巫胡，火焰之国等外敌等等。

　　为了强干弱枝，巩固国本，那何君分封了大批儿孙为王，镇守天下各地。

　　内忧外患重重，在何君活着的时候，还能够勉强维持。

　　然而等到何君一死，这天下怕是很难维持下去了。

　　不论是王真灵，还是那月煞真人，都经历过大成末年那惨烈的大劫的，现在想来都为之心悸。

　　尤其是想到，这天下刚刚承平十多年，就要再次大乱了。

　　心中却都生出沉重的感觉来！

　　不久之后，这大原天下果然如同王真灵所料，很快就分崩离析。

　　地方豪强怂恿各地诸侯王，争夺中枢大全，互相开战，打的乌烟瘴气。

　　而巫胡巫辛巫卑等北方游牧灵巫纷纷做大强盛起来，内侵中土。

　　而这背后不用多说，当然有着火焰之国在背后支持。

　　一时间，天下板荡，动乱之剧，甚至还要远远超过当年大成末年时候。

　　当然，这些都已经是后话了！

　　王真灵忽然笑了起来，说道：“何君一死，大原朝廷肯定会百分之百答应我的事情！”

　　那月煞真人微微一愕，过了半天才反应过来。

　　何君还活着的时候，这家伙老谋深算，处于制衡王真灵，制衡灵州的目的，都有可能坏王真灵的好事。


第二十五章 三水合一

　　但是，何君一死，他那些儿孙们都是些目光短浅之辈，估计很快就要自己内乱，争权夺利起来。

　　到时候，不管是何家的那位主宰朝政，为了拉拢王真灵也好，为了安抚王真灵也罢，肯定会答应王真灵这么一个小小要求的！

　　莫要忘记了，何家的诸侯王，没有一个不忌惮坐拥一州，麾下强兵十万。从大成末年，名声就响彻天下，一直到如今的王真灵的。

　　想通了这点，就连月煞真人都感叹起来，这个王真灵运气可真好！

　　想要做点什么事情，连老天都在帮他！

　　这个时候，王真灵忽然对月煞真人笑道：“这何君一死，天下恐怕不久之后就要大乱，到时候成天道很可能卷土重来。此事，我等绝不能坐视！一旦我等掌握了余水，那些海外蛟龙，想要入侵内地，却也不是一件容易的事情！”

　　月煞真人眼神为之一亮，此话不错！

　　双方结盟很大的一个原因，就是要共同对付成天道，对付海外蛟龙。

　　让王真灵掌控整条大江，对于对付那海外蛟龙，也绝对是一件好事！

　　“是，成天邪道，只会威胁蛊惑众生，让那天下乱上加乱。更不要说，那成天道又和海外蛟龙一族勾结在一起，到时候为祸之烈不言可喻。我等应该趁着天下还没有乱的时候，未雨绸缪，先灭了那海外蛟龙一族再说！”

　　两个人达成一致，各自点头，已经决定先发制人，先收拾了那成天道再说。

　　双方之间和成天道，或者海外蛟龙都有仇隙。

　　钧天观和成天道的恩怨不说了，那仙蓬岛立足连州，正在东海之畔。

　　而连州和余州相连，都在东海之畔。只不过一江之隔，一个在江东一个在江西而已。

　　成天道和那些海外蛟龙对付的可不只是余州一个……

　　若非唇亡齿寒，仙蓬岛也不会主动答应余州官府的求援，对付那成天道了。

　　不过具体如何对付成天道，和那些海外蛟龙却也该想想，不可能直接鲁莽杀上门去。

　　数日之后，大原朝廷下旨，以利水，灵水，余水，本为一江，而名三水，不便。

　　因此朝廷诏令合三水为一江，以灵江为名，封为社稷正神，于群星五岳共祀。

　　并且诏令沿江地方官府，改名祭祀！

　　大原朝现在虽然没有大成朝廷当年那等一言必行的权威，然而此事背后却有着灵州全力催动。

　　又得到余州，连州方面的全力支持。

　　诏令一下，这三州地方官员就开始立刻将河水改名，重新立下石碑，建立神社庙宇等等。

　　这条大江，主要流经利州，灵州，余州，连州等地，并且从梁州境内转了一个弯。

　　也可以说，主要就是这五州的事情。

　　梁州那边并不在乎此事，并且被封在梁州那边的诸侯王，也不敢坏王真灵的事情，算是相当配合。

　　如此一来，就只看上游利州的反应了！

　　其实，说起来看的是利州的反应，实际上是玉都山的反应，毕竟，利州是玉都山的地盘。

　　玉都山面临这等局面，居然出奇的没有捣乱破坏，反而默认了此事。

　　很快的，三水合一，这条分为利水，灵水，余水的大江，从此就成为了灵江。

　　名以实符！

　　随着这灵江正式定名，被天下所公认，整个大江的气脉彻底贯通，汇聚入王真灵的洞府之中。

　　一瞬间，王真灵的洞府真池，居然再次扩张了一大截子，多出了数十丈来。

　　而且，这还不是一锤子买卖，日后这千里灵江会源源不断的给王真灵输送灵气，扩张真池。

　　当然这只是其中一个目的。

　　另外很重要的一个目的却是，王真灵的力量，随着三水合一，贯穿灵水上下，神识随着灵江水脉，一直达到灵江入海口！

　　轰！

　　崩腾千里的江水，就在连州和余州的分界之处，冲入到了大海之中。

　　其实这个时候，水流已经相当平缓。

　　因为到了下游之后，河道往往都是数里宽，尤其是入海口之处，江水宽度达到四十里。

　　如此平缓宽阔，当然不可能是奔腾入海，而只是平静的汇入海水之中。

　　饶是如此，却也冲出了入海口十几里之外，方才变成咸水。

　　而王真灵的神识，也就随着水脉一直达到此处，方才止住。

　　远远的感应着，那大海之中，广阔无垠，黑暗深邃，蛟龙潜藏。

　　“轰！”

　　一道惊雷闪过，天际之间云霞显出，一座青野之山彷佛海市蜃楼一般出现在海天一线。

　　最引人注目的，却是一棵通天古树，树瘤赘生，显得十分的丑恶狰狞。

　　无数乌鸦围绕着这一株大树上下翻飞。

　　那是渡魂乌鸦，却是将无数成天道信徒的魂魄，尽数劫夺，搬运到了那青野之山中。

　　能够看到，这棵大树上下，挂满着无数的亡魂。

　　甚至是那树干上生着的瘤子，却也都是无数鬼物的聚集，看来恶心之极！

　　随着王真灵的神识感应，望了过去，一瞬间，彷佛望到了地狱深处的情景。无数密密麻麻，不得超脱的鬼物被困在其中，呻吟挣扎，向着王真灵伸出了手，彷佛想将他拉扯进来。

　　一时间手臂如林，也都不知道多少鬼手向着王真灵抓了过来：“求求你，救我……”

　　“过来陪我们啊，我们这么痛苦，你为什么不来陪我？”

　　“求求你救我出去，我冤枉啊，我没有做错什么……”

　　各种各样的呻吟，叫喊。或者求救，或者威胁，或者种种，连同伸出的手臂一起向着王真灵抓来……

　　然而根本就不等靠近王真灵的神识，灵江就已经崩腾了起来，江水厮荡，发出闷雷一般的轰鸣，炸了过去。

　　一时间，所有的异象尽数不翼而飞！

　　“果然是镇压地府的左丘鬼木！”

　　王真灵对于刚才所发生的事情，丝毫不觉动容，只是淡淡的说：“月煞真人所说不过，看来当年真的是玉都山将此木给了那位大天君。大天君才生出背叛钧天观的心思，另开成天道的！”


第二十六章 匹夫无罪

　　钧天观的九天元阳长生造化图，其核心并不是别的，而是一棵神株，通天碧莲。

　　是为通天莲开九朵，对应九天元阳长生造化图的九幅天宫，一层层修行而上。

　　所以钧天观最为核心的，一切功法都建筑在通天碧莲之上。

　　然而，通天碧莲只要掌门才能够得到。

　　其他弟子，不能得通天莲子，也就根本不能修炼到最高境界。

　　而当时末法世界的修行界面临灭顶之灾，当时所有高手，都聚集在玉都山，仙蓬岛这几座洞天，想要群策群力，共度危险。

　　然而钧天观却是我行我素，不肯合群，一切都要自己为之。

　　这般情况之下，玉都山的人，当时干脆策划钧天观分裂。

　　具体手段，就是把那镇压地府的左丘鬼木的一根树枝给了大天君。

　　那大天君以左丘鬼木取代通天碧莲，修炼钧天观的九天元阳长生造化图，并且开辟了成天道，自成一方势力。

　　如此一来，也算是杀鸡儆猴，终于团结了天下大多数修行者的力量，横渡虚空，来到了这方东辰世界。

　　这些秘辛，有些是王真灵早就已经查到了的，有些还是仙蓬岛的月煞真人告知。

　　“难怪，我一直觉着成天道虽然出自我钧天观，但是双方功法相差太远，一个堂皇大气，直指本来。而成天道的法术，却是十分诡谲阴森，原来如此……”

　　想到此处，冷笑一声。

　　那左丘鬼木，虽然是末法世界镇压地府的鬼木，但是却也是神木，并不代表其就鬼气森森了。

　　那成天道的法术鬼气森森，看来还是那位大天君心术不正，修行偏颇的结果！

　　也就是在这个时候，一个无数的乌鸦的目光望了过来，同时有着一个意识传来：“小儿居然敢自寻死路！”

　　下一刻，那青野山上的无数渡魂乌鸦展翅飞起，向着王真灵扑了过来，一时间铺天盖地，彷佛遮天蔽日。

　　“叛徒也敢猖狂！”

　　王真灵同样的毫不犹豫，冷声大喝。

　　那大天君起码比王真灵高出一两辈来，自然瞧不起王真灵。

　　而王真灵却也称呼他为叛教之徒！

　　眼见着那渡魂乌鸦如同漫天遍地的乌云一般的压过来，王真灵可没有那位李道成的真人的手段，能够一把飞剑，压制这么多的乌鸦。

　　他冷哼一声，整条灵江都彷佛荡漾了开来，化为一道道水雷，轰击过去。

　　自己的意识却是随着水脉急退，眨眼间就已经回到了灵州。

　　然而随着王真灵一退，那些渡魂乌鸦却也重新退回到了青野之山中，居然没有再追过来。

　　“不成，那位大天君没有上钩，追过来。”王真灵道。

　　李道成就站在王真灵的身侧，却也并不太失望，笑道：“这等小计策，本就没有多少成功的把握。既然不能把那位大天君引过来，那么我们直接杀出海外好了！”

　　却原来，刚才王真灵是故意挑衅，想让那大天君上钩，追入中土腹地之中。

　　王真灵微微点头，虽然杀出海外比较危险，但是此时也只能这么做了。

　　那大天君必须被干掉……除了双方之间打仇怨之外，更加关键的是，那大天君身上的宝物啊！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　就算是那仙蓬岛之所以和成天道为敌，除了双方利益相左之外，最重要的是大天君身上有着重宝……

　　就在双方敲定，主动杀出海外的时候，忽然之间，却就见着那东海之上，波涛翻滚，生出了巨大的风暴来，隐约可见无数的蛟龙水族居然想要顺着灵江河道杀了上来。

　　余州沿海再次各处再次发生水灾，似乎是那蛟龙卷土重来！

　　王真灵两个都是不怒反笑，道：“正想去找那些蛟龙的麻烦，却不曾想，这些家伙居然自己找死！”

　　两人不惊反喜，都露出了喜悦来。

　　没有想到，那老奸巨猾的大天君不肯上钩，反倒是这些蛟龙居然杀了过来。

　　也不知道这些蛟龙是太过自大了，还是被那位大天君所怂恿。

　　不过不管是因为什么，既然这些蛟龙敢杀过来，那么他们就是找死的份儿！

　　转眼间十多条蛟龙，率领着无数的水族妖兵，从灵江入海口，直接顺流而上，一路兴风作浪，彷佛海水倒灌，想要把沿岸全部都给淹没。

　　然而这灵江入海口都有着四十里宽，便是上溯百里，也都还有十多里的宽度。

　　再加上地广人稀的，这些蛟龙水族，便是有天大本事，又能如何？也就不过淹没一些荒山野岭罢了。

　　然而下一刻，这些水族再往前冲，陡然之间，四周环境一变，所有蛟龙水族都彷佛从江水之中跌入虚空了一般。

　　到处都是空空荡荡，彷佛跌入了无尽的虚空之中。

　　到处都是无尽的罡风，如同钢刀一般的劈在这些蛟龙水族身上。

　　一时间，无数的水族惨叫着，在罡风之中被斩杀，接着被吹成白骨，很快就彻底的神魂俱灭。

　　然而这些罡风吹在那些蛟龙身上，却彷佛吹在了钢铁岩石之上，叮叮作响，火花四溅，然而却不能伤到这些蛟龙半点。

　　“阴界罡风，这是阴界罡风……我们被人转移到了阴界之中了！”

　　终究是有些蛟龙见识广博。

　　一下子认出了周围的环境，不觉失声大叫了起来，甚至心中都充满了恐惧。

　　到底何方大能，居然有此本事，能够生生的将他们从阳间一点征兆也都没有的转入到了阴界之中。

　　更要命的是，就算是这些蛟龙施展天赋神通，想要穿出阴界，回到阴世也都办不到。

　　要知道，每一条蛟龙，最起码也都相当于化形以上的妖怪，也就是相当于全真道人。

　　只看连那阴世罡风都奈何不得他们就知道这些蛟龙的厉害了！

　　然而，此刻他们却彷佛被一股大力禁锢在了这个空间之中，怎么也都逃不出。

　　原本对于全真道人这个级数来说，十分松动的阴阳界膜，却在这个时候变成了钢筋水泥，任凭这些蛟龙如何撞击，却也都没有半点用处。


第二十七章 左丘鬼木

　　再这么下去，这些蛟龙恐怕也都要步那些普通的水族的后尘了。

　　原因很简单，他们虽然能够在短时间之中，抵挡阴世的罡风。

　　但是蛟龙同样是生灵，在这里时间太长，却也承受不住，肉身也要死亡。

　　然而就在这个关键时候，忽然之间，虚空之中生出了许多的枝叶来。

　　居然贯穿了阴阳界膜，将那些蛟龙们像是一个个虫子一般卷起，就要将他们救出去。

　　只是，事情哪里有这么容易？

　　一点的清光如同水波一样的荡漾开来，转眼间化为一道道的雷光，不断轰击在那树枝之上。

　　转眼间无数树枝劈落，起码三分之一的虫子一般的蛟龙惨叫着灰飞烟灭。

　　一个又惊又怒的声音传了出来：“王真灵，你这是找死？想要在阴世之中和我作对，莫要忘记了，左丘鬼木在我手中！”

　　能说出这般话，拥有这战神同修为的，自然不会是别人，而是那位大天君。

　　至于一口气将那些水族蛟龙尽数送到这阴界之中的，当然也只会是王真灵了！

　　王真灵的声音也传了出来，带着不屑的笑意：“那又如何？莫要忘记了，这是在我洞府灵脉的范围之内！”

　　众所周知，开府仙人的力量虽然强大，然而限制于洞府。其力量再强，不可能出了洞府灵脉涉及的范围。

　　然而王真灵的洞府灵脉所及之处，实在是太夸张了。

　　原本王真灵就坐拥整个灵州，只要踏入灵州境内，都是王真灵的力量范围之内。

　　而现在，王真灵更是占据了整个灵江，那不用说，灵江水道所波及之处，同样也都是王真灵的力量所及之处。

　　而一个开府仙人，在自己的洞府力量所及之处，几乎不弱于大洞真人！

　　大洞真人比开府仙人更强大的地方在于，已经不限制于地脉，在任何地方，都能够全力出手。

　　“那就试试！”

　　大天君的声音冰冷，也不和王真灵多说，忽然之间，无数的树枝已经伸入道了这方阴界之中，彷佛鬼爪一般，向着虚空之中抓了过去。

　　这却是在四下寻找王真灵的洞府……

　　然而王真灵的洞府灵脉所延伸的范围又是何等之广？

　　那左丘鬼木虽然伸出无数枝叶，寻找了半天，却也没有寻到。

　　接着左丘鬼木一抖，无数的渡魂乌鸦上下翻飞四处散开，想要继续寻找王真灵的洞府所在。

　　然而下一刻，就有着无数带着暗绿色火焰的箭雨射了过来。

　　满天乌鸦仓惶躲避，火焰却依旧不肯放过这些渡魂乌鸦，将许多的乌鸦点燃，以至于满天都是火焰，甚至要波及到那左丘鬼木。

　　然而下一刻，那左丘鬼木就挥发出淡淡的黑气来，所过之处，不论什么火焰，都立刻熄灭。

　　跟着树枝抖动之间，鬼兵如同一串串葡萄一般跌落下来，四下搜索。

　　然而却只听得一声嘲笑：“居然敢在本君面前出动鬼兵，简直找死！”

　　随着王真灵的嘲弄笑声，一波波的灵州鬼兵浮现开来，以箭雨开道，不断向着成天道的鬼兵射过去。

　　可怜那些成天道的鬼兵刚刚落地，几乎还没有任何动作，就被一个个射杀，飞灰湮灭。

　　莫要忘记了，王真灵坐拥整个灵州，麾下的鬼兵上百万。

　　而那成天道却是屡次被围剿，上次更是几乎山穷水尽，好不容易成就中洞真人逃脱出去。

　　也就不过一二十年时间而已，裹挟的鬼物虽然多，也不下数十百万。

　　但是论起质量么，那就不成了。

　　大多数都是不够资格成为正式鬼兵的怨鬼。

　　而王真灵这里的鬼兵，却是实打实的正式鬼兵，装备精良。

　　此时，一旦动手，哪里还有成天道鬼兵还手的机会？

　　更多的箭雨却是直接射向那左丘鬼木！

　　一时间那左丘鬼木愤怒起来，树枝化为一个个长鞭，胡乱挥动着，抽打过来。

　　然而却在这般时候，通天碧莲的却也显现出来，摇曳生光，一道道的光辉不断地射向那左丘鬼木。

　　那左丘鬼木再顾不得挥打鬼兵，一点点的挤过来，无数的枝叶挥舞，这一片阴世空间彷佛都要被挤爆一般。

　　而通天碧莲却是生出清辉，牢牢的束缚住这片空间，不使其崩溃。

　　而鬼兵们却是趁机不断放着火箭，甚至还有着厉害的鬼物直接冲到近前，刀砍斧劈，砍向这左丘鬼木。

　　尽管这些普通鬼物能够带给左丘鬼木的伤害并不太大，但是很明显的，再交手之中，那左丘鬼木已经被压倒了下风。

　　“哼，冒牌货毕竟是冒牌货！”

　　王真灵的嘲笑声音再一次的传来：“你就算是用这左丘鬼木取代通天碧莲，然而却也代替不了真正的通天碧莲！莫要看你修炼成了洞天真人，然而却依旧不是我的对手！”

　　这番话让那大天君怒发冲冠。

　　当年钧天观的祖师没有选择他当掌门，而是将掌门之位，和那传承的通天莲子传给了别人。

　　结果导致，那大天君得到左丘鬼木，叛出钧天观，自成成天道。

　　这是他一生最得意的事情，也是最为遗憾的事情。

　　尤其是，王真灵这个钧天观的正宗传人的嘲讽，更是让他承受不住。

　　可惜，我当时成就的不是大洞真人，而只是中洞真人，否则决不让这个王真灵说嘴！

　　大洞真人其实也叫做洞天真人，分为三等，大洞真人，中洞真人，下洞真人。

　　三者除了洞天规模之外，结成的道果，也不一样。

　　放在钧天观来说，下洞真人成就的是广域天宫，中洞真人成就大镇天宫，而上洞真人成就的则是无止天宫。

　　也就是说，那大天君现在不过只是成就大镇天宫而已。

　　成就中洞真人的时候，本质力量也就不过只是金色本质四十四丈左右而已。

　　就算是那大天君成就中等真人一二十年了，不过大多数时候也都在颠沛流离，不能静下来好好修炼。

　　这些年下来，他的本质力量，也就是天宫洞天，也就只有五十丈左右。


第二十八章 海外龙族

　　而王真灵的虽然只是开府仙人，但是其天宫是十五丈金色，还有三百多丈的红色真池。

　　所有力量换算下来，王真灵能够达到他力量的一半。

　　更坑爹的是，这里是临水所及，也就是王真灵洞府地脉所包含的范围，他的洞府力量能够发挥的七七八八。

　　而洞天真人之中，也就只有大洞真人，能够直升青冥，力量可以投送到任何地方。

　　中洞真人的力量投送，也不过就是一半到五分之三。

　　至于下洞真人，升格太低，力量投送最是困难，不过三分之一左右。

　　那大天君也就不过只是一个中洞真人而已，这么算下去来，其实和王真灵的力量差不多。

　　所以说通天碧莲和左丘鬼木的力量僵持在一处，谁也占据不了上风。

　　但是不要忘记了，王真灵麾下的鬼兵却是占据着绝对优势的。

　　上百万鬼兵，再加上五万以上的句沪鬼兵。

　　句沪鬼兵就是王真灵手下鬼兵之中的精锐，最弱也都是凶鬼以上。

　　这些鬼兵的力量不仅足够压倒成天道的鬼兵，而且还能够配合起来，不断攻击左丘鬼木。

　　也许对于左丘鬼木来说，这些鬼兵的攻击，不过只是蚂蚁的啃咬罢了。

　　但是蚁多咬死象，蚂蚁多了，却也能够啃死大树来着。

　　一时间无数火箭，刀斧射在那左丘鬼木上，留吓无数伤口。

　　尽管那左丘鬼木很快愈合，但是在这般的干扰之下，通天碧莲反而一点点的占据了上风，压制住了那左丘鬼木。

　　这是那大天君绝对不能容忍的！

　　人说富贵不还乡，不如锦衣夜行。

　　那大天君以左丘鬼木练成九天元阳长生造化图，建立成天道之后，多少次都幻想着在那钧天观的人面前，显摆一番。

　　告诉那些当年不选择他为钧天观掌门的人们，看到没有，就算是你们不给我通天莲子，我照样能够练成九天元阳长生造化图。

　　甚至是要比你们原版的更加强大！

　　甚至你们的钧天观都已经没落了，而我的成天道却是欣欣向荣。

　　这是人之常情！

　　任何一个当年被人小觑过的人，都会有着这种心思。

　　但是，现在他的左丘鬼木却被王真灵的通天碧莲给压制了。

　　他修炼到了洞天真人，却依旧被开府仙人给压制了。

　　而且还是钧天观的开府仙人压制了！

　　这让那大天君怒发如狂，大叫了起来：“想要赢我，做梦！”

　　轰轰轰！

　　整个左丘鬼木都震动了起来，彷佛拔山撼岳一般。

　　无数枝条纷纷断落，却是一点也都不顾及左丘鬼木的损伤，就是要从通天碧莲的镇压之下脱身而出。

　　“糟糕，刺激的这个大天君太狠了！”

　　王真灵心中虽然这么想，却也不惧，干脆直接放松了对于左丘鬼木的压制。

　　那左丘鬼木终于趁机脱离！

　　轰！

　　灵江之上，忽然暴起了一团水花，一棵巨木陡然之间彷佛从水底长了出来，转眼间已经生长到了数十百丈的高下。

　　原本树冠茂密，亭亭如盖。

　　然而此时，却是彷佛被大风摧折过一般，断裂了不知道多少。

　　就连那树身上，都有知不知道多少刀砍斧劈，火焰烧灼的痕迹。

　　跟着这棵大树猛然摇动，已经化为一圈光芒，化为一个道人，直上半空，就要逃走。

　　然而就在这个时候，一道等待多时的剑光却已经斩了过来。

　　嗤，剑光就要斩上那道人，那道人身周忽然出现了一圈圆光，显现出青葱山林，和左丘鬼木来。

　　整个青野之山陡然出现，空间的距离一下子变化拉大。

　　似乎就连的周围的空间，都变化起来，其中多了上千里的一座青野之山。

　　眼见着剑光就要落空，然而却忽然之间，见到剑光暴涨，居然穿过了上千里的距离，追斩到了那道人身上。

　　那道人身形陡然一边，似乎一个闪现，已经回到了青野之山的山顶，化为了那棵左丘鬼木。

　　然而剑光却跟着折转变化，同样斩上了那左丘鬼木。

　　这一切变化看起来玄之又玄！

　　下一刻，就已经见到那大天君身上中剑，鲜血长流。

　　大天君发出一声震天怒喝：“李道成是你？”

　　流出的鲜血却像是活了过来一般，向着大天君身上倒流回去，伤口愈合。

　　然而，下一刻，刚刚愈合的伤口，再次炸裂开来，鲜血四下飞溅，还没有落下去，在半空之中就化为一片片落叶残枝。

　　然而他丝毫不去看这些，只是死死地盯着一处虚空。

　　末法世界穿越过来的高手也就那么多，当年也曾经携手合作，共同对抗本世界的土著神灵。

　　他们互相之间都有所认识，了解。

　　此时很容易就认出了这一剑是李道成的青萍华光剑。

　　李道成轻松的显现而出，手中提剑，半点鲜血不染。

　　“原来你们钧天观和仙蓬岛勾结了起来，难怪敢伏击于我！”

　　大天君如同负伤的野兽一般，咆哮着。

　　然而王真灵懒洋洋的声音传过来，却是道：“你未免也太高看了自己吧？对付你，哪里用得着我们联手！”

　　“不错，对付你一个区区的中洞真人，又哪里需要我们联手？”李道成也同样微笑起来，淡淡地说道。

　　“现在我们来看看，那些海外龙族救不救你……如果他们不肯救你，堂堂成天道大天君怕是就要陨死在此处了！”

　　李道成轻松地笑着。

　　大天君凶狠的笑着：“他们肯定会来救我，这点你不用担心。你们还是担心一下，等到那些龙族到来之后，你们该怎么办吧！”

　　王真灵笑道：“那最好不过，我也觉着，你手中还有十多条蛟龙，他们就算是不来救你，应该也会前来拯救这些蛟龙吧？”

　　话音刚刚落下，天边电闪雷鸣，无穷雷光响彻天地。

　　一道道龙影在半空之中游荡而出！

　　这些可都是真龙，非是那些蛟龙可比。

　　每一头都相当于开府仙人的境界，金色的力量本质都有着五十丈以上。

　　李道成不由得开口赞道：“这些龙族，果然不愧是天生神灵，得天独厚，即使没有洞府，却也能够有着这么强大的力量！”


第二十九章 分龙

　　王真灵却道：“不错，这些长虫果然厉害，抓个一两只回去看守洞府就好了！”

　　这三条黑龙一旦现身而出，就肆意的散发强横的力量，不可一世。

　　却听见王真灵的所说的话，顿时大怒，口中喷出雷霆，向着王真灵轰了过来。

　　然而却被王真灵随手一指，就已经将这些雷霆引到了远处。

　　莫要忘记了，王真灵自己同样也是玩雷的大行家！

　　这等级数的雷霆，对于王真灵也好，对于这黑龙也罢，都很难伤人。

　　而那李道成已经望向这三条黑龙，喝道：“尔等外域龙族，居然敢闯入中土，当真不怕找死么？”

　　那三头黑龙闻言只是把脑袋一缩，却很显然是有些畏惧的，否则一早他们就直接杀来，也不会在这个时候才出现。

　　而大天君已经喝道：“各位龙族道友，说这么多还有什么用处？现在还是赶紧把他们干掉才好！”

　　每一个黑龙的力量，也都几乎不比大天君弱。

　　三头黑龙，再加上大天君四个，已经能够稳稳的吃定王真灵了和李道成了。

　　此刻，大天君底气大壮，口中大呼起来。

　　然而却在这个时候，又是一个声音传来：“是么？莫非大天君忘记我们仙蓬岛了，还是怎么？”

　　随着这声音，金色的霞光重重叠叠的堆砌起来，照耀满空，显现出无数的亭台楼阁来。

　　这正是那仙蓬岛出现！

　　仙蓬岛虽然叫做岛，但是却是属于仙岛洞天，本身就是洞天级数。

　　此刻压了下来，隐隐约约的还能够见到那亭台楼阁之间，都能够见到一个个修行者坐镇于其中，宛然如仙。

　　接着又是一个声音传了过来，却是哈哈大笑：“还有我玉都山！”

　　随着这等笑声，玉色光芒之中，又有一座浮空仙山显现而出。

　　原来当时玉都山之所以默许王真灵统一整个灵江，却也打的这个目的，此时也跳了出来。

　　仙蓬岛和玉都山一前一后，尽数将那大天君和三位黑龙给包围了起来。

　　一时间，那大天君哪里还不明白？自己跳入到了陷阱之中。

　　只是他实在想不到，为了对付自己，居然连玉都山和仙蓬岛，两大洞天都出面了，还真是瞧得起自己啊！

　　尤其是玉都山，凭借自己和玉都山的特殊关系……

　　甚至那大天君之所以能够成为中洞真人，都还是玉都山暗地里帮忙。

　　却没有想到，这个时候，玉都山居然会翻脸对自己出手！

　　他当然不会明白此一时彼一时的道理。

　　那时候的玉都山还不是这方天地的主人，是属于外来者，虽然和赤帝合作，但是也还需要搅屎棍子在外面搅混水。

　　而现在，玉都山已经彻底融入这方天地，成为了这方天地的主人翁。又岂能容成天道这等邪道肆意妄为？

　　当然了，更重要的原因在于……那三头黑龙。

　　此时就听王真灵的声音响起：“各位，按照我们当初所说，一家一条黑龙，大家没有意见吧？”

　　仙蓬岛率先表态：“没有意见！”

　　玉都山的上贞子也笑道：“那是当然！若是灵君不方便的话，我等也可以帮道友帮捉拿一条黑龙！”

　　王真灵笑道：“那可要多谢了！”

　　合伙的三家之中，虽然他王真灵最弱。

　　但是不要忘记了，他王真灵可还是妖部副帅来着，背后还有着衷月宫主撑腰。

　　若非如此，三家还当真不敢插手这么大的行动。

　　只有大天君脑海之中嗡嗡作响，他们为了捉拿那三头黑龙么？可这又是为了什么？

　　这三头黑龙到底又有什么重要的地方，能够让三家好的穿起一条裤子来？

　　据大天君所知，三家可谓是矛盾重重。

　　王真灵和玉都山的恩怨就不用说了。

　　单单说起玉都山和仙蓬岛的恩怨，就能够写一本书了。

　　两者都是末法世界而来，都是末法世界的高手汇聚。

　　穿越而来，也曾经携手对付这方世界的强大神道。

　　后来却是一个投靠赤帝，一个投靠青帝，互相厮杀不说。

　　总之，双方之间的恩怨很难说清！

　　而现在三家却是一起合作，而且看起来关系十分亲密。

　　这却是大天君的眼光太低，看不清大局形势，否则也不会在天庭建立的前夜，居然还联合那些海外龙族，在余州大肆破坏造反……

　　更不会知道，在现在这般天庭建立之前，三个修行者的势力抱团取暖！

　　“对了，还有那大天君也不能放过。那左丘鬼木也要到手，关系着日后阴司格局……”

　　李道成说道。

　　玉都山上贞子哈哈大笑，道：“这个放心，左丘鬼木是我玉都山当年送给那大天君的。我玉都山自然不会少了这东西……”

　　那大天君更是不解，左丘鬼木又怎么了？

　　这东西虽然宝贵，但是似乎却也不知道这三家如此重视吧？

　　除非背后还有着什么自己不知道的含义？

　　“既然如此。那就动手，还等什么！”

　　坐镇仙蓬岛上的月煞真人大喝一声，已经叫道。

　　“好！”上贞子应和了一声。

　　一时间玉都山和仙蓬岛的力量都毫无顾忌的显现而出。

　　这两个洞天，都是老牌洞天了，在王真灵的眼中，那仙蓬岛有着三百丈的金色力量，如同一道洪流。

　　而那玉都山还更要强大几分，已经达到五百余丈的金色洪流。

　　而其核心之处，却也都是青色的本质力量，各自占据三十丈左右。

　　此刻全部显现出来，压制那大天君带着三条黑龙，简直让他们生不出任何一点抵抗的心思来。

　　尤其是，眼见着那三头黑龙如同泥鳅一般的，就要被抓走。

　　忽然天际之间，传来一声高叫：“慢！”

　　天空之中，赤红一片，火部神灵不断汹涌而现出，彷佛要阻挡这两座洞天。

　　然而却只是见得王真灵一动，已经挡住了火部神兵，喝道：“我等在斩妖除魔，尔等想要做些什么？”

　　若是换了其他任何一个人挡在面前，这些火部天兵都会毫不犹豫的出手。

　　但是，挡在他们面前的，却偏偏就是王真灵！


第三十章 插足

　　而王真灵是妖部副帅！

　　这就让那些火部天兵迟疑了起来。

　　这般时候，传来一声惊怒大喝：“快快让开，否则不要怪我等出手无情了！”

　　王真灵哂笑一声：“尔等如何不留情了，使出来让我看看！”

　　却正是那火灵神将带着火部天兵赶了过来。

　　只是，现在这时候赶过来怕有些晚了！

　　那火灵神将急怒交加，喝道：“若非你躲在女子身后，我今日就要将你斩于刀下！”

　　王真灵顿时脸色一沉，冷笑道：“好啊，今日我等看看，到底谁将谁斩于刀下！”

　　那火灵神将气急败坏，一句话出口，就已经后悔。

　　然而此时，王真灵把话给堵死，他也都已经没有退后余地了。

　　想要说两句软话解释一番都不成……

　　更重要的是，事情不能久拖不下。若是真被他们将那三条黑龙抓起，那可真就坏了大事了！

　　也就只有成天道的那位大天君鼠目寸光，看不出这三条外域黑龙的价值。

　　不论是在火部，还是王真灵，玉都山，仙蓬岛眼中，都能够看出这三条黑龙，或者再加上他们子孙，那些蛟龙的价值所在！

　　此刻，那火灵神将被王真灵给拦住，气急败坏之下，口不择言，却立刻惹恼了王真灵。

　　也不多说，忽然之间，灵江腾地彷佛银河倒卷，直冲天际，化为一条银色巨龙，向着那火灵神将当头撞去。

　　那火灵神将哪里敢硬接，这可是整条灵江灵脉所演化，个人力量再强，又岂会傻的和天地之力对抗？

　　下一刻，那火灵神将躲过水龙，已经大喝一声，反击过去。

　　居然施展的是一把长刀，带着汹涌的火焰，隔空向着王真灵斩了过来，居然彷佛化为一条火龙。

　　只不过这火龙虽然炽热，但是论起威势来，却比那水龙差的太远。

　　王真灵操纵那水龙翻卷，想要挡住火龙。

　　然而火龙却每每能够以秒到巅峰的操纵，躲过水龙的拦截。

　　毕竟一个借助的是灵江水脉，王真灵虽然掌控了灵江，能够操纵水脉，但是毕竟却是隔了一层。

　　而那火龙却是火灵神将自己的力量所演化。

　　那水龙自然比不得火龙灵活！

　　甚至王真灵都还知道，这位火灵大将修炼的是火部十三火之一的郁绝火！

　　这是天地之间的神火之一，也是火部十三种真火之中最为歹毒的一种，却是要比普通的凡水之力还要可怕的多了。

　　眼见着那郁绝火所化的火龙堪堪斩到王真灵的身边，王真灵却是一个瞬间，移形换位，出现在了水龙之中，再次向着那火灵神将冲撞过去。

　　“不好！”

　　火灵神将暗叫一声不好，这才想起，自己居然在王真灵的主场之中作战。

　　在王真灵的洞府灵脉所笼罩之处，王真灵的神通远远不只是能够施展全部的力量这么简单。

　　刚刚想到了此处，那火灵神将就已经收手退后，口中喝道：“灵君，难道你真的想要和我火部拼个你死我活不成？”

　　王真灵一声冷笑，道：“想要不拼命，你自己退走就是了！这水部之事，没有你插手的余地！”

　　水部？

　　似乎如今只有火部，瘟部，妖部，这三部。何曾听说过什么水部？

　　再一联想，这些黑龙，还有那些闹海的蛟龙，这心里应该明白了一点吧？

　　那火灵神将游目过去，却见着两条黑龙已经被各自镇压，还有一条黑龙正在拼命。

　　眼见着事不可为，那火灵神将不由得长叹一声，道：“既然如此，那我等就走吧！”

　　然后厉声下令：“走！”

　　火部天兵训练有素，一声令下，立刻撤走。

　　然而就在王真灵微微放松的时候，那火灵神将已经悍然出手。

　　不过却并不是向着王真灵出手，也不是去解救那些黑龙，而是陡然之间，射出一道符箓，居然定住了大天君，然后将其一把抓起，飞身而去。

　　“这家伙抓大天君做什么？”

　　王真灵先是一呆，没有反应过来。

　　然而他接着就明白过来，失声叫道：“不好，终究还是被这火部插了一脚进来！”

　　然而那李道成早已经心满意足，笑道：“火部插上一脚，就插上一脚。这么大的事情，又怎么可能把他们全然排除在外？”

　　王真灵虽然知道这个道理，但是却对那火灵大将充满嫌恶，道：“事情没这么简单，我还要去火部讨个说法去！想要从我手中夺食，不给点好处又怎么能成？”

　　上贞子开口说道：“此事我等已经占着大局，道友又何必节外生枝？多弄出一些波折呢？”

　　王真灵微微摇头：“火部是天庭第一大部，实力最为强大，作风最为蛮横。单单只是被他们插上一脚，那虽然不惧，但是就怕他们会得寸进尺啊！所以，我要先发制人，前去火部大闹一场，让他们理亏……”

　　那上贞子等人方才恍然大悟，原本还以为火灵神将所说的那句躲在女人背后那句话惹怒了王真灵。

　　却不知道，原来王真灵真实意图，居然如此。

　　心中也不由得暗叹，也难怪王真灵在短短数十年中，能够赤手空拳，打下偌大基业，成就开府仙人。

　　这等事情，他们就算是想得到，但是让他们去做，却也是没脸去做的！

　　原本关于王真灵吃软饭之类的说法，只是在小规模流传。

　　但是这般一闹，事情恐怕就要传扬开来，惹的人尽皆知了。

　　换一个脸皮薄的，遇到这种事情，就算是再吃亏，却也要打落牙齿和血吞。

　　将事情给遮掩下来，以免传扬开来……

　　然而王真灵却是故意要借此把事情搞大。

　　可以想见，这次火部要吃亏了。

　　原本这件事情，只是涉及到王真灵不打紧。

　　但是却要涉及到云使身上！

　　按照云使的性子，非生气不可。

　　一旦云使生气，以赤帝对于云使的宠爱，难道还能不帮着女儿出气么？

　　就算是事情不发展到这一步，有着这个威胁，火部也很难把手伸入到水部之中去了。


第三十一章 上门撕逼

　　看来，王真灵为了这件事情，当真把脸面都给豁出来了。

　　没错，王真灵早已经盯住了统领水部的正神这个位置！

　　灵君这个位置不可能长久，王真灵也不可能一直控制灵州百万里地脉。

　　这原因上次已经说的很清楚了！

　　虽然不是灵君了，王真灵还是妖部副帅。

　　而且，到时候，估计也依旧能够成为大洞真人。

　　但是，让他王真灵躲在一个女人羽翼之下，他还有什么面子？

　　就比如你老婆是你上司，这种事情听起来就很悲催了。

　　所以这种事情，王真灵绝对不能忍！

　　天庭还没有正式建立，各种职能都还不完善。

　　然而王真灵有着前世经验，就知道区区火部，瘟部，妖部，虽然都是强力部门，但是还差的远。

　　别的不说，涉及管理阴界的阴司，还有管理天下之水的水部，这些都是要建立的。

　　阴司力量盘根错节，几乎所有鬼神，所有势力都在其中有着利益。

　　所以只能插手进去，保证自己的利益，而不要想去掌控。

　　但是水部却是不一样了，这是一个全新的部门。

　　尽管这天下之间已经有着许多江河山川之神……

　　但是这四方外海，却没有神灵掌控。

　　再加上那些龙族肆虐……

　　王真灵就已经打算先谋灵江，再收服那些龙族。

　　只要做到这一点，这水部就已经建立了大半了！

　　当然了，凭借王真灵自己的力量，肯定完成不了这些。

　　所以，王真灵在谋划的时候，仙蓬岛刚好找上门来。

　　王真灵灵机一动，说服仙蓬岛，和玉都山帮忙。

　　至于为什么能够说服他们么，答案也很简单。

　　王真灵允许玉都山和仙蓬岛入股！

　　三条黑龙，是王真灵规划之中日后控制三大外海的决定因素。

　　三家瓜分，一人一个。

　　王真灵能够借此掌控水部，成为水部之主。

　　而玉都山，仙蓬岛两家，却也能够借此能够将手伸入水部之中，成为掌控水部的强大力量之一。

　　再加上还有阴司的事情，三方决定共同进退。

　　如此利益一致，三方才达成协议。

　　至于玉都山和仙蓬岛两家为什么不自己做……

　　原因很简单，这方世界依旧是神道强大，仙道弱小。

　　若是玉都山这两家想要单独掌控天庭一个大部，不知道会惹来多少反对和麻烦！

　　相反，王真灵虽然也是修行者。

　　但是他一直走的是体制路线，开始为官吏，后来又被赤帝看重，册封的是神职。

　　再加上又有云使的关系在……

　　不会有太多人把王真灵真正当成修行者的！

　　再说了，有王真灵出头，水部的建立，才好通过。

　　总之，王真灵早已经将那水部之主的位置视之为囊中之物。

　　绝对不肯有威胁存在！

　　这次去火部闹事，丢点脸算什么？

　　短时间的丢脸，只要自己成为了水部之主，早晚能够找回来。

　　但是如果自己一直不能成为一部主宰，岂不是一直被云使压的死死的？

　　王真灵这货是颇为脸厚，虽然对于那火灵神将所说的话有些不满，但是却也绝对不至于耿耿于怀。

　　此时，却就偏偏表现出一种勃然大怒的模样，直接向着那火部的所在的火云宫而去。

　　那火云宫也是在天界之中，距离那天帝宫也不太远。

　　不过却是和衷月宫距离不近，在相对的那头。

　　王真灵就一副怒气冲冲的模样，直接强闯那火云宫。

　　心中发狠，决定撒泼耍赖，却也要先发制人。

　　谁知道王真灵刚刚道那火云宫门口，就见着火云宫正门大开，那火部统帅赤龙真君，率领着火部大小神灵尽数迎接而出。

　　远远就大笑道：“贵客上门，不胜荣幸。我等已经等候多时了，快请，快请……”

　　王真灵这次上门是来闹事的，各种借题发挥的手段却都是早已经准备妥当。

　　比如小兵拦住，自己直接闯入进去，如何和火部冲突，都想的好好的……

　　却完全没有想到，人家火部居然中门大开，所有人都笑脸相迎，这么高规格迎接。

　　换了其他人，多少也要受宠若惊。

　　或者是伸手不打笑脸人！

　　被这种态度给弄的发泄不出来火气来。

　　但是，王真灵是什么人啊！

　　虽然猝不及防，但是很快还是板下脸来，做出一付愤怒表情：“让火灵神将出来，我要和他决斗！”

　　那赤龙真君脸色一变，已经说道：“那火灵神将可是惹到了君上了么？我立刻把他抓出来！”

　　说着挥挥手，立刻就有着一队火部天兵将捆绑成粽子一般的火灵神将推倒在王真灵面前，道：“此贼居然敢惹恼天君，坏我火部和妖部的义气，来人啊，给我斩了！”

　　等等！

　　王真灵瞠目结舌。

　　终于在生平除了对于赤帝的佩服之外，又多佩服了一个人。

　　尼玛，不愧是赤帝的子孙。大成王朝的开国太祖，这脸厚心黑的手段，比自己要强多了啊！

　　这尼玛是早已经猜着自己前来是耍泼闹事来着，专门给自己安排了这么一出，却是让自己连翻脸的借口也都没有！

　　最可怜的还是那火灵神将，忠心耿耿的为火部，为这赤龙真君办事。

　　结果尼玛一旦遇到麻烦，立刻就被丢出来当成了替罪羊！

　　王真灵都有点为那火灵神将有些不值啊！

　　虽然王真灵早就知道火部一直派出这个火灵神将和自己交涉，其他人都不出面。

　　显然其他火部众神都不打算得罪他，而让这个倒霉的火灵神将扮黑脸！

　　这火灵神将虽然怼他王真灵怼的比较厉害，但这也是为了他们火部的利益不是？

　　而且，这火灵神将还算是颇有能力的。

　　当然了，以后王真灵才知道这火灵神将本就不是赤龙真君的嫡系，是最初就被选出来当替死鬼的……

　　那赤龙真君看着一时间把王真灵憋住，顿时哈哈大笑起来，亲热的一拉王真灵道：“走走走，咱们里面去叙话……”

　　“这个火灵神将？”王真灵问道。

　　“当然是宰了，给君上你出气。”赤龙真君大笑。


第三十二章 老奸巨猾

　　王真灵翻了一个白眼：“我看算了吧，免得你自己排除异己，还让火部上下，把怨恨记在我头上！”

　　即使是王真灵，这时候也忍不住刺了一句。

　　那赤龙真人果然是厚黑大宗师级数的存在，闻言只当做没有听懂，大咧咧的道：“既然君上说饶了那厮，等下我就派人把火灵送到你府上去，任凭你发落，要杀要剐随便你！”

　　说着，重重的拍着王真灵的肩膀。

　　力道之大，却是震的王真灵一句话都说不出来。

　　终究这位赤龙真君也是青敕天神，却是王真灵的力量强大的多。

　　然而，被这赤龙真君拍了几把之后，王真灵不仅不怒，反而彻底的松弛平静了下来。

　　“我还道这位赤龙真君果然是厚黑宗师，无懈可击啊！然而毕竟还是透露出情绪了……”

　　若非如此，也不会借机故意在王真灵肩膀上重重拍了两下。

　　看来也是心中郁闷，借机发泄！

　　想想也是，堂堂大成太祖，当今火部之主，青敕天神的赤龙真君，居然被一个小辈给要挟上门了。

　　而且，尼玛还只能委屈求全，而不能直接把这个小辈打杀。

　　想来这赤龙真君心中却是也郁闷的很！

　　既然明白这点，对方并不是彻底不在乎。

　　王真灵反而镇定下来，就跟着这位赤龙真君一起入了府邸大堂。

　　那赤龙真君相反，却是微微有些诧异。

　　刚刚拍在王真灵的肩头，就有些后悔。

　　在他想来，王真灵这个惫赖的小子说不准被他拍的两下，立刻就要躺倒在地，撒泼打滚。

　　却不想王真灵居然就这么坦然受之，甚至神情气度都越发变得从容起来！

　　那赤龙真君见多识广，一生经历无比丰富，又有什么没有见过？

　　很快就明白了王真灵的意思，心中却也道看来我小觑了这小子了！

　　这小子虽然豁出面皮来找麻烦，但是撒泼打滚的事情，估计却是不屑做的！

　　两人在大堂坐定，赤龙真君也懒得来虚的，直截了当的道：“赤帝让我火部建立阴司地府，尔为灵君，为何阻挡我火部办事？”

　　刚才那赤龙真君在府外一付好好先生模样，然而进了府邸，却就猛然变了脸色，狂风骤雨。

　　身为青敕天神，火部之主的力量威势，顿时显露出来，强势压迫过来。

　　如果换了一个人，猝不及防，不适应之下，立刻就要乱了阵脚。

　　然而此时的王真灵却早就有着防备，他虽然不是赤龙真君的对手，但是早有所准备，只要严守自家天宫，却是在短时间之中，一点不落下风，喝道：“赤帝让你等建立阴司地府，可曾说过让尔等大权独揽？”

　　这是废话，赤帝当然不可能说这些话。

　　甚至可以说，赤帝的现在的目光绝对不会关注在这一层了。

　　天下事情就往往如此，层层领导，层层管辖。

　　到了天帝这个位置，只要掌握好整个天地之间的局势就好。

　　至于这阴世，掌控在谁家手中……又有什么关系？

　　当然了，这是说掌握在天庭各部手中……肉烂了反正还在锅里！

　　只要这肉不到别人家的碗里去，在自己人碗里，谁吃不是吃？

　　王真灵现在接着云使的名义，作为天帝嫡系，自己人，才敢伸手吃肉。

　　两个人都是明白这个道理！

　　那赤龙真人原本想要先是卑躬屈膝，诱敌深入，然而在忽然持强凌弱，打王真灵一个措手不及，压的王真灵事从命。

　　却是没有想到，王真灵如此奸猾，胆子却也如此这般大。

　　顿时冷笑起来：“你区区一个天灵大将军，如何敢和我争？”

　　从力量上来说，开窍圣人相当于红敕鬼神，开府仙人相当于金敕神灵，洞天真人相当于青敕天神。

　　然而每一个对应等级，修行者都要比神灵要弱。

　　金敕神灵能够达到神池百丈，而开府仙人顶多也就是将真池演化为红色千丈，而核心天宫神室，不过六十六丈金光而已。

　　而洞天真人只不过刚刚将真池全部演化为神池，力量全部转为金色，下一步才是生出一缕青色核心来。

　　而青敕神灵却是在成为青敕的时候，力量本质就能尽数转化为青色。

　　说到底神灵才是天地宠儿，法则所钟。

　　修行者，不过是用各种修行功法，模拟出神灵所拥有的力量而已。

　　一个算是先天，一个不过后天！

　　更不要说，赤龙真君在青敕大神之中，都是一个十分强大的存在。

　　而王真灵却不过真池三百余丈的开府仙人而已！

　　双方层级和力量相差太远。

　　其实莫要说这赤龙真君出手，便是那火灵神将出手，都不一定会比王真灵弱。

　　而整个火部之中，相当于王真灵这个级数的高手，不说车载斗量，起码也能够找出一二十个来！

　　此时，似乎要用着强势，压迫着王真灵答应。

　　然而王真灵是何等人？

　　既然敢来这火部找抽风，本就料想过这般局面。

　　他料着这火部力量虽然强大，但是顶多给他一点小苦头吃，却不敢当真怎么奈何他王真灵的！

　　虽然不想承认，但是王真灵还是不得不承认，自己背后还有着云使的大粗腿可抱。

　　这打狗也要看主人不是？

　　啊呸呸，谁是狗了！

　　王真灵暗骂晦气，把自己给骂了。

　　不过他打定主意，知道这些人不敢拿自己怎么样。

　　却就是死死咬住牙关，任凭那赤龙真君强大的威严，铺天盖地的而来，几乎要把王真灵给吞没。

　　而王真灵谨守天宫光明，彷佛狂风暴雨的之中的一点篝火，任凭风大雨大，却也在艰难燃烧，不肯熄灭。

　　就连那赤龙真君都没有想到，王真灵居然如此顽强，心头暗骂，这么一来，事情就难办了。

　　总不能让他赤龙真君低头认输吧？

　　也就是在这个时候，一个火部信使匆匆忙忙的跑了进来，大声说道：“石弘郡发生鬼潮，百万群鬼游荡人间！我部可要派出兵马支援。”

　　什么？

　　一听这消息，不仅王真灵，甚至是那赤龙真君都感觉到不可思议。


第三十三章 富贵险中求

　　那赤龙真君猛然一收力量，压迫王真灵的感觉顿时消失。

　　“你且好好说来，到底发生了什么事情？”赤龙真君沉声问道。

　　石弘郡在什么地方？

　　就在中州啊，属于那种仅次于三河之地的上中之郡，繁华无比。

　　又是属于关州和神洛之间的门户！

　　这种地方，居然会发生鬼潮？

　　这怎么可能？

　　须知道，现在已经不是大成年间了，随着统一的阴界开辟，天下间已经很少出现大规模的鬼潮了。

　　更不要说，如今不管怎么说，那大原朝建立，重新又把都城迁移回神洛。

　　就算是如今的神洛比不得当初大成时代那么神圣辉煌，可是也是一朝天子脚下，又怎么会发生鬼潮，以至于威胁到了神洛呢？

　　原来那大原朝的诸侯王内乱，那神洛又已经在数次兵灾之中，成为废墟。

　　而相邻神洛的那些地方，也都没逃过战火，被打的一塌糊涂。

　　一时间，这才有着鬼潮发生的背景。

　　甚至可以说，这大原朝虽然建立并不太久，不过一二十年间，但是积蓄的怨气却也不少，此时爆发出来，惊动天地。

　　那赤龙真君来回踱步，显然在思考问题。

　　王真灵却是不动声色，嘴角带着一丝丝高深莫测的笑容。

　　他有着七成把握，相信这个情报赤龙真君早就知道了。

　　是故意安排在这里，等着万一就像是刚才僵持住了，然后出来解围，说不得下面还有什么幺蛾子！

　　王真灵刚刚想到这里，赤龙真君已经停下脚步，咬牙望向王真灵笑道：“好，既然妖部想要插一脚进来也没问题。只不过想要得好处，就要背责任。此次石弘郡的鬼潮，就要由你妖部共同出兵解决！”

　　果然，当真在此处等着自己！

　　王真灵心中冷笑，不过阴司地府的事情，并非是王真灵最为看重……

　　那不过只是撸草打兔子而已，或者说只是一个掩护。

　　据说玩古董捡漏的人，看到好东西，不会直接买下，而是买另外一件东西，然后让人做个添头，把“漏”给添给自己。

　　现在，王真灵就有着这个意思。

　　阴司地府的事情虽然重要，但是王真灵无心掌控，却也不想去掌控。

　　此时却是道：“那大天君呢？你们火部包庇我的仇人，算是怎么一回事？”

　　听了王真灵的话之后，那赤龙真君忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，曹相猜的果然不错。你的真实目的不在那阴司地府，看来你还真的想要做水部之主了！”

　　一番话说的王真灵心中一震，原来自家的目的早已经被人给看穿了。

　　随着赤龙真君大笑，所谓的曹相也转身出来。

　　却是大成王朝的那位开国名相，辅助太祖的顶级谋士，后来成为大成宰相的曹尚！

　　“小友志气当真不小啊，居然已经看上了天庭一部之主的位置，当真难得，难得啊！更加难得的却不是异想天开，而是真正的有着实现可能。当真后生可畏，吾等当避道而让之！”

　　火德正神曹尚笑道。

　　王真灵冷哼一声，既然已经被人家看穿了底细，这个时候再否认又有什么用处？凭白让人小看了去。

　　“你想成为水部之主，我们也不当恶人！”那赤龙真君笑吟吟的道：“这样吧，就由你出面，将石弘郡的鬼潮之事解决。那么日后，我火部就赞同你为水部之主！”

　　王真灵心头微微一震，想不到，还有这么一个坑在这里等着自己。

　　他敢保证，这什么石弘郡鬼潮的事情绝对没有那么简单！

　　否则，这位老奸巨猾的赤龙真君又怎么看将这件事情当成条件说出？

　　王真灵平静的道：“真君既然这么说了，那么石弘郡的事情背后定然还有蹊跷，不如直接说给我听听吧！”

　　赤龙真君脸上露出一丝丝赞赏来，难怪赤帝当初都会看好王真灵，甚至投资了他一把，把灵州整个册封给王真灵。

　　以让他能够在短短数十年，成为顶尖大神……

　　换了一个别人，这个时候利令智昏，只会想到好处，哪里还会想到什么蹊跷和危险？

　　曹尚已经笑道：“灵君可曾听说过鸣沙之神？”

　　“天下五岳之神之一，我当然听说过。”王真灵道。

　　这是和那位闾岳君齐名的大神。

　　不同的是，闾岳君是黑帝麾下大神重将。

　　而所谓的鸣沙之神，也叫做鸣沙君，却是白帝麾下的头号地祇，左膀右臂。

　　只是，白帝早已经陨落，麾下势力也都已经星流云散。

　　王真灵还以为这位鸣沙之神早已经在种种变故之中陨落，却没有想到，居然在这个时候听到了这位大神的名号！

　　“曹相的意思是说，难道是这位鸣沙之神搞鬼？”

　　“当然，不过若只是这位鸣沙之神却也不值得太过重视！关键在于，这位鸣沙之神，和火焰之国有所勾结！”曹尚淡淡地笑道。

　　王真灵心中再次一凛，终于彻底搞清楚了事情的始末。

　　这绝对是一个烫手山芋啊！

　　“怎么样？如果你不想接的话，我们也不会难为你。以我火部的力量，注意镇压那位鸣沙之神了！”

　　赤龙真君却笑着说道。

　　王真灵深吸一口气，道：“不用施展这么拙劣的激将法了，我接受便是！”

　　富贵险中求！

　　想要成为水部之主，却有哪里会是简简单单的事情？

　　云使是赤帝爱女，有赤帝铺路，花费数十百年时间，算计抵山神胎，这才让云使炼化神胎，分身成为抵山之神。

　　火部是大成王朝历代皇帝将相，和那些忠勇士兵的魂魄神灵，是赤帝嫡系之中的嫡系。

　　赤龙真君，更是作为大成开国太祖，这才有资格坐镇火部。

　　至于瘟部，却也是赤帝亲手降服的那些妖魔鬼怪，土著神灵。

　　然而却也就差了一点，结果导致现在是五瘟正神这五个金敕大神统领瘟部！

　　他王真灵何德何能呢？想要那么轻松的坐上水部之主的位置，又哪里那么容易？

　　自然要立下足够的功勋才是！


第三十四章 水部之主

　　“帝君怎么会这个时候想起对付那鸣沙之神？”王真灵一边转着念头，一边试探的问道。

　　如今王真灵已经怀疑，这么大的行动，不只是有着火部在背后推动，搞不好一切都是赤帝在背后操纵！

　　那赤龙真君对王真灵道：“你也该知道这次的抵山事件，背后是那些火焰之国搞鬼。有些人以为天帝闭关，就可以为所欲为，勾结外敌了……”

　　说着冷笑。

　　王真灵一个激灵，这么说这次的事情背后，那鸣沙之神也是插手了？

　　只是不知道是当真的是有内鬼，还是天帝打算借机发挥，清扫敌对呢？

　　王真灵这个念头也就不过只是在脑海之中稍微一转，就已经道：“天帝打算立刻动手？”

　　“没错，都以为收服妖部需要时间。火焰之国，对我向来虎视眈眈，定然会在我妖部成军之前，向我发起新的攻击。所以，我等不如提前动手，先灭内鬼，若是有机会再给那火焰之国以重创！”

　　赤龙真君缓缓说道：“这也是天帝旨意！”

　　王真灵微微点头，然而却道：“妖部如今只不过能够勉强动用……”

　　“那就要看你们自己了！”

　　赤帝真君淡淡地说道：“而且，你们妖部既然想要插手阴司的事情，又怎么可能只拿好处，不做贡献？而你王真灵想要成为水部之主，又怎么可能不劳而获？”

　　这话说的王真灵微微点头，不错，他也是这么想的。

　　只是，王真灵怕的是，自己搞不好只是成了他们对付火焰之国的诱饵……

　　“让我出面的事情，我自己当然愿意。只是关于妖部的事情，我要禀报宫主定夺？”

　　王真灵道。

　　毕竟，云使才是妖部正神。

　　“宫主毕竟是天帝爱女，此等事情兵凶战危……何况，宫主也再修炼太虚极阴炼妖宝鉴。所以此次，妖部带兵，就只能由大将军你亲自带兵了……”赤龙真君说道。

　　现在王真灵是妖部副手，正式职位是妖部天灵大将军。

　　“我要先面见宫主，请示之后再说！”王真灵丝毫不松口。

　　斗争经验十分丰富的他，清楚明白，不要看大家都是同殿为臣，天帝属下，别人就不坑你。

　　实际上很多时候，自己人之间争权夺利的反而更加厉害！

　　王真灵修为不过开府仙人，面对这些赤龙真君这些青敕级数的大神，修为远远不够。

　　再加上妖部也不过刚刚成立，兵马还没有训练完成。

　　人家不坑他，还能坑谁？

　　王真灵虽然十分想得到那水部之主的位置，然而却也不至于利令智昏，到时候被人利用完了，竹篮打水一场空！

　　王真灵想要不被坑，就只能老老实实地抱紧云使大腿。

　　不管怎么说，人家云使是天帝爱女，这些家伙才不敢过分。

　　这么想着，王真灵一定要坚持先见到云使再说，根本不理会赤龙真君等人的威胁利诱。

　　离开了火云宫之后，王真灵精神疲惫，和赤龙真君这个老辣人物一番斗智，简直要比打上三天三夜都更加让人疲惫。

　　整个过程可谓是精彩纷呈，互为攻守。

　　但是毕竟赤龙真君还是更要老辣的多，最重要的是，人家手下人才济济，王真灵还是败下阵来。

　　不过却也不是一无所得！

　　最起码，王真灵得到了火部的口头承诺，这就足够了！

　　甚至可以说是王真灵最大的收获！

　　以前王真灵谋算这个水部之主的位置，但是到底能不能成功，就算是把那海外龙族给彻底控制在了手中，王真灵也都不知道。

　　关键在于赤帝的态度，虽然建立水部的要素在王真灵手中。

　　但是只要赤帝一个不同意的态度下来，王真灵就会竹篮打水。

　　这是最不可控的！

　　而现在，王真灵认为赤龙真君的允诺，定然不是胡乱答应，搞不好背后就是赤帝的意思。

　　就算不是赤帝的意思，只要火部同意，也是一个极大的筹码。

　　想到此处，王真灵微微叹息，做这些事情，却真的要比真刀真枪的和人动手都要更加麻烦啊！

　　现在王真灵还要回去见云使，这又是一个麻烦的事情！

　　果然，当王真灵回到衷月宫中的时候，那云使已经急忙迎了出来，埋怨说道：“我听说你今天去那火云宫了？我说你没事去惹那赤龙作甚？我都有些畏惧于他。不过也不要怕，他如果真的敢为难你的话，那么大不了我们去找父亲做主！”

　　王真灵心中一荡，忽然觉着这般情形，就好像是一个妻子，生怕自己丈夫吃亏。待到回家，立刻嘘寒问暖一般！

　　这让他一下子拉住了云使的手，笑道：“没事，赤龙真君没有为难我。他们还答应帮助我成为水部之主呢！”

　　云使一听，讶异的道：“水部？哪里来的水部？现在只有火部，瘟部，妖部……莫非父亲准备设置水部了？”

　　王真灵笑道：“还没有！你忘记了，前一段时间，沿海各地不是闹蛟龙么？据说是天地界限打开，海外蛟龙都深入到了海内中土。我琢磨着，正好我现在也都控制了灵江，接着正好要驯服这些海外蛟龙，然后屏藩四海，建立天庭水部……”

　　话都没有说完，云使已经叫了起来：“好啊，我说你这一段时间忙碌个什么，原来居然做这么大的事情。你想做水部之主，难道我们妖部……”

　　说到一半儿，忽然明白了什么，就赚了个口，道：“如果你真想做，我可以去求父亲！”

　　心中却已经猜到，王真灵怕是正是因为她的关系，才想成为水部之主的。

　　云使有着绝世无双的父亲，自然眼界极高，看不起天下男子。

　　甚至说起来，还有着一些恋父。

　　唯有在王真灵身上，却能够隐约看到一些类似于赤帝的超强能力和手段。

　　王真灵不愿在妖部为副帅，居于其下。

　　那云使自然能够理解！

　　话说到一半，就转口，要帮助王真灵。

　　王真灵一笑，道：“不用了，赤龙真君已经答应我了，只要我完成一个小小任务，就答应支持我为水部之主！”


第三十五章 成亲

　　“赤龙所说的话，份量极重，就算是父亲轻易也不会驳回他的面子。他既然答应了你，那么事情就成了大半。只不过，他让你完成什么任务？肯定十分危险，难办！”

　　毕竟是赤帝之女，对于天庭情况，对于赤龙真君都是十分熟悉，一下子分析出了这么多。

　　王真灵笑道：“也没有什么，就是这次石弘郡鬼潮，还有那背后什么的鸣沙之神！”

　　话没有说完，那云使已经勃然变色，喝道：“欺人太甚，这是欺人太甚。那鸣沙可是金敕大神，哪里会这么好对付的！”

　　所谓的鸣沙之神，现在又被叫做鸣沙鬼君，那可是有一位强大的金敕神灵啊！

　　甚至当初的烈山君如果和鸣沙之神相比，恐怕都要弱上一两分。

　　因为那是当初白帝手下的强大神灵之一，早在那个时代，就已经统领关定沙西方三州的鬼物了。

　　就算白帝陨落之后，此神也没有陨落，据说好像是和火焰之国的勾搭了起来。

　　总之，这绝对是一位强大的神灵，绝不是那么好对付的！

　　以王真灵的实力，和那位鸣沙之神对上，都还差的远。

　　更不要说，这位神灵还有可能和火焰之国勾结！

　　那火焰之国有多么强大，当年王真灵可是亲眼看到过的。

　　“我要去找父亲，”云使大声说道：“这赤龙明明就是欺负你我……”

　　这天庭三部之中，能够稳稳对付那鸣沙之神的，怕也只有火部。

　　不论是瘟部，还是没有彻底成形的妖部，现在都不成！

　　“不行，如此一来，我们就等于认输了。就算是赤帝帮忙，让我得了那水部之主的位置。但是日后你我都要在火部面前低头，承认我们不如火部！”

　　云使道：“火部实力最强，我们本就不如火部！他们不去对付那鸣沙之神，纯属于欺负人！”

　　王真灵苦笑摇头，这就是男人和女人思维模式的不同了！

　　他正色道：“此事不妥，虽然火部所挟带私货，然而毕竟他们也是为了公事……我等却也不能因私废公，耽误正事……”

　　如果天帝一直是赤帝的话，事情就好说了。

　　就怕出关以后，龙华会上，赤帝变成天帝啊！

　　那时候，大公无私的天帝，会不会对于妖部，对于云使生出什么看法，也都很难说的很。

　　现在的云使当然地位超脱！

　　但是天帝出关之后，事情会是如何，就很难说了啊！

　　其实云使隐隐约约的也有着这些忧虑，所以被王真灵一劝就劝了回来。

　　“再则，火焰之国本身就是你死我活的大敌。那鸣沙之神既然敢投靠火焰之国，本就是叛徒大敌，一定要铲除！”

　　所以，王真灵对云使说道：“这一仗，我们妖部还是非要参加不可！不过，却也不能把我们妖部的主要力量给折损进去，不如如此如此……”

　　王真灵绞尽脑汁，为云使出谋划策。

　　却不料那云使眼睛亮晶晶的看着他，一眨不眨，看得王真灵莫名其妙，心中还有些恼火：“我正在说正事，你却在搞什么？”

　　然而却听云使柔声说道：“你这般一心为我着想，让我十分欢喜。等你这次回来，我就禀报帝君，让他给我们赐婚……”

　　王真灵心中古怪，这女人的脑回路怎么如此奇怪呢？

　　我们再说起怎么应付敌人，你却想到了哪里？

　　莫名其妙，真是莫名其妙！

　　不过后来隐约也是猜到，这是女人的安全感作祟啊。

　　以前一切都有着赤帝这个父亲保护，谁都不敢欺负。

　　而那赤帝……

　　却也不免转移到另外一个值得依靠的男人身上。

　　……

　　夜色渐渐暗了下来，彭山之上，一座方圆里许的，青石建筑的堡垒，也渐渐的安静了下来。

　　自从大成末年天下大乱，十室九空，民不聊生之后。

　　当年大成天下的里亭制度就渐渐瓦解！

　　为了躲避危险，几乎所有的百姓都是聚族而居。

　　而且不再居住在那里社之中，而是往往自己建设坚固的坞堡而居住。

　　这种坞堡外面有着结实坚固的围墙，里面却是数以百千户的人口居住在其中。

　　乱世之中，凭借这等坞堡，方才能够勉强生存。

　　若是大原朝建立时间长了，定然会拆除这些坞堡。

　　然而大原朝承平时间太短，这些坞堡都还大量保留着……然后再次遇到了天下大乱……

　　这处叫做彭山堡的地方，也就不过只是当今天下诸多坞堡之一。

　　据说，王真灵的前世，也有着这样的一个时代。

　　后来，随着动乱南迁，将这样的坞堡也都给迁移到了南方。

　　以至于千百年以后，在北方已经见不到这等东西。

　　然而南方却还有围屋之类的存在！

　　此时，随着天色黑了下来，没有什么娱乐活动的人们早早都已经上床睡觉。

　　谁也都没有发现危险将至！

　　一直到坞堡之中的鸡犬不安的狂吠起来，这才惊动了坞堡之中的人们。

　　然而，他们还没有来得及做些什么，就有些一阵阵的浓重的雾气，飘入到坞堡之中。

　　让许多点燃查看的火把，一时间都变了颜色。

　　接着许多人恍惚之间，就似乎看到了灯火摇曳之下那些影影幢幢的影子。

　　“鬼啊！”

　　有人见到仓惶大叫，吓的人魂飞魄散。

　　然而这般的惊叫却是越来越多！

　　就连那些看家的狗子们，也都越发不断的狂吼起来。

　　乌云遮住月色，一声声凄厉的惨叫响起。

　　那些狗子们的狂吼也都变成了呜呜的哀鸣，彷佛哭泣一般。

　　只能从月色投下来的缝隙之中，隐约能够看到无数衣衫褴褛，脸色青灰的影子，彷佛没有半点重量一样的飘了过来，而且数量越来越多！

　　却也在这个时候，那坞堡核心之处，有着一座祠堂，却忽然亮起了一道光芒来，白色的光芒十丈，内中更是有着一道红光，宛如点燃了的火焰。

　　许多坞堡之中的人们，拼命的向着这祠堂凑了过来，想要得到祖先的庇护。


第三十六章 鬼潮

　　然而，忽然之间，又是一阵阴风吹来过来，飞沙走石。

　　天际的月光越发黯淡被蒙蔽，连同那祠堂的光芒也都一起熄灭。

　　天地间变得黑暗一片，伸手不见五指！

　　只是不断的有着惨嚎和哭叫传出！

　　这声音也不知道响了多久，最后变的全部消失，再也没有发出一点声音。

　　一阵阵的黑暗不断飘过，以至于那月光也都在也没有洒落下来过。

　　一直到第二天，天色渐渐亮起之后，王真灵的身形落在这坞堡之上的时候，脸色才变得郑重到了极点。

　　整个坞堡之中无比安静，连一个活物也都没有。

　　不论是人畜鸡犬，还是其他蛇虫鼠蚁，尽数都死光了，变成一点血气都不剩的干尸。

　　“这已经是我看到的第十七个坞堡了，都是这样……莫非这一路来的百姓，都被害死了么？”

　　王真灵心头沉痛。

　　若是大成年代，地方基层官府组织健全。

　　出了这么大的事情，立刻会有地方官吏通知，将人口集中到城池之中，进行固守。

　　但是，这般时代，地方基层早已经破坏，再没有重建。

　　那些坞堡都如同一个个独立王国，消息闭塞，就算出了这么大的事情，也没有得到半点消息，只能跟在睡梦之中迎接死亡！

　　下一刻，王真灵已经飞了起来，向着神洛方向而去。

　　要知道，鬼潮也在向着那个方向移动。

　　王真灵一路又看到了几个类似的坞堡，都是全员死亡。

　　甚至还有着一座县城，也都没有能够幸免！

　　大原宗室互相攻伐战乱，民不聊生，将刚刚恢复了一些元气的神洛三河，中州等地给再次祸害的不成样子。

　　当初何君谋朝篡位，得国不正，天下不服。

　　为了压服天下，这何君广树同宗，大封何氏子弟为王，镇守天下各地。

　　不仅把自己的儿孙尽数封王，就连那些堂兄弟，堂侄等等，也都封为诸侯王。

　　以为凭借遍布天下的何氏同宗之力，能够同心同德，稳固江山社稷。

　　然而却没有想到，那何君刚刚死去几年，就立刻兄弟阋墙。

　　一开始就是中枢不稳，内斗厉害。然后中枢内斗，援引地方上的诸侯王进京帮忙。

　　大成王朝末年的教训，这帮人丝毫不吸取。

　　援引的地方诸侯，凭借武力控制朝堂。

　　然而就惹得其他诸侯王不服，你呀呀呸的，还没有我血缘近，凭什么让你掌控朝堂？

　　于是其他诸侯王立刻举兵上京，打算清君侧。

　　接着就是各位诸侯王之间，互相拉帮结派，互相厮杀攻并。

　　一时间人脑子都要打成猪脑子！

　　这也就罢了，却就更是让天下打成一片混乱。

　　也让天下局势，比大成末年都还要混乱的多！

　　不管再怎么说，大成末年的公孙白马，陈不识等人，还是能够凭借手中军队，压服那些巫辛，巫卑，巫胡等北方蛮夷。

　　然而到了这个时候，这些何家的诸侯王们，却是已经控制不住那些塞外灵巫，甚至自己引狼入室，招诱那些北地灵巫为自己所用。

　　结果就让局势越发的混乱起来，不可收拾！

　　这石弘郡就是在这种天下乱局之中，人口减少，爆发鬼潮的。

　　此时，王真灵旧地重游，就发现所谓的石弘郡，自己当年来过。

　　也就是当初王真灵在这里从公孙白马手中，救了侯易之一条小命。

　　当年王真灵来到这石弘郡的时候，就已经是战场，十室九空。

　　然而现在相隔数十年后，再来此地，就见到大片的村里和城郭的废墟。

　　即使是大白天的到处也都是阴气沉沉，阴云惨雾。

　　而一到入夜之后，却就更是阴气涌动，数以百万计的鬼物都游荡出来。

　　王真灵都是第一次见到如此规模的鬼潮！

　　就算是当年，大成末年，阴界开辟之前，都没有见过这等规模的鬼潮。

　　而现在这阴界都已经开辟了数十年，天下各处阴阳相隔，除了小规模的，偶尔还有鬼屋为患之外，又哪里还有什么鬼潮了？

　　尤其是这般规模的鬼潮？

　　这鬼潮居然都还有这么强大，若是阴界没有开辟的时候，还不知道这天下会怎么样？

　　“这等鬼潮绝对不正常！”

　　王真灵心在第一个念头就是如此！

　　就算是王真灵接了这个任务，然而他也没有鲁莽的轻易出兵，而是亲自出面查探一番。

　　以他现在的修为手段，亲自出面查探，自然不担心会遇到任何危险。

　　鬼潮似乎正在向着神洛方向缓缓移动过去，距离神洛不过两百多里。

　　上百万鬼物，铺开的面积起码有着数千里。

　　所过之处，简直鸡犬不留。

　　就连王真灵这个当年见过大成末年场面之辈，此时也都不由得暗自心惊。

　　“看来这鬼群真有上百万，和那鸣沙之神绝对脱不开关系……”

　　因为王真灵在其中见到了许多衣衫打扮都是十分古拙的鬼物，显然非是近代之鬼。

　　治下鬼域之中，能够有着这么多的古代之鬼，显然也只有那些土著的老牌大神才可能拥有。

　　这还罢了，王真灵还从其中发表了不少外域之鬼潜藏其中。

　　“果然有火焰之国插手其中，他们到底想要做些什么？肯定不只是发动一场鬼潮这么简单，背后肯定还有着算计……”

　　王真灵一路趁机掠走了好几个首领级别的鬼物，用着各种办法审问，也都没有问出太多的东西来。

　　不觉就不断地深入鬼群之中，想要找到几个组织鬼潮的大首领，然后审问出一些东西来。

　　因为他早就发现这次鬼潮，组织相当严密，并非是大成王朝时代，都是特殊爆发。

　　这次显然是组织起来，几乎按照军队的编制组织起来。

　　虽然不至于五十一队，一百一屯，两百为曲。

　　但是大体上，数十百位鬼物，都有着一位凶鬼统帅。

　　而数千鬼物，都有着恶鬼统帅。

　　至于上万鬼物，那当然就是煞鬼成为统领。

　　至于更高级别的，应该就是鬼将级数了。

　　而王真灵的目标就是一个鬼将！


第三十七章 强军

　　估计也就只有这种上层鬼物，方才能够问出东西来。

　　至于这些鬼潮么，当然不会像是正式鬼兵那么有着强大实力。

　　正式鬼兵起码也都是厉鬼，而鬼潮之中，大部分的普通鬼物，却都不过只是怨鬼。

　　这是唯一的好消息！

　　如果这鬼潮的真实实力只有如此，那么单凭王真灵在灵州麾下的百万鬼兵，就足以解决。

　　但是问题显然不会这么简单！

　　能够让火部之主赤龙真君，都为之忌惮的力量，当然不会那么容易对付。

　　这时候，王真灵就在混入到了鬼群深处之后，发现了一支特殊的队伍。

　　“这是鬼兵，不是野鬼！”

　　王真灵看到了一支，队列整齐，阵容严谨，行动如风的鬼兵，心中不由得暗暗震惊。

　　“这应该是那位鸣沙之神手下的嫡系军队了，看起来颇为强大啊！”

　　王真灵喃喃自语。

　　关键在于即使是在行进之际，这些鬼兵的鬼气居然都凝聚为一体。

　　千军万马，气机浑然一体，彷佛一个巨大的长蛇一般，让人望而生畏。

　　“这是一字长蛇阵！”

　　王真灵心中暗惊。

　　看来这支队伍，居然懂得军中阵法。

　　所谓的军中阵法，就是能够让千百万人的气机汇聚一处，甚至叠加在一起。

　　能够让千百人如臂使指，甚至千百人的力量集中于一点。

　　这是这方世界自从上古以来就传承的征伐手段。

　　传说是上古天庭威震四方，镇压天下的秘传。

　　不过在后来十大灵巫，五帝治世等等崛起之后，这些兵家秘传就渐渐失传。

　　也就只有一些上古时代的老牌大神，还藏着这样的手段。

　　而在人间，估计也就只有白马公孙，河中陈氏之类，这样的千年世家，帝君后裔之中，方才有着一部分传承。

　　这些东西，王真灵也都是随着地位渐渐高了起来，才接触到的。

　　王真灵麾下鬼兵，也是这些年，才开始训练阵法。

　　而这支队伍居然列出兵家秘传的一字长蛇阵，那么肯定就是鸣沙之神的嫡系军队了！

　　“说不定，这支军队的统领，就知道足够的消息！”

　　王真灵这么说着，已经盯上了这支鬼兵的统领。

　　不过他也没有轻易出手！

　　虽然这支军队的统领不过只是一个鬼尉而已，相当于神明境界而已。

　　但是此时这支大军的力量却是浑然一体。

　　王真灵出手袭击其中任何一个人，也都有可能遭到整只军队，所有气机的攻击。

　　这么一支五千人的鬼兵，通过阵法，将所有力量汇聚，绝对能够超过全真级数。

　　他虽然不惧，但是这么一来，却就很可能打草惊蛇，导致功亏一篑。

　　所以，王真灵再等待着一个机会。

　　然而机会还没有等来，就等到了一场大战。

　　却是一支大原朝的官军，居然出面，在进入三河之地之前的困虎关阻截鬼兵入境。

　　王真灵还在奇怪，到底是何家的那位诸侯王，居然有这么大的胆子，居然敢带出一部兵马，阻挡百万鬼潮。

　　很快就知道了是已经掌控了神洛局势的篪盐王何颖。

　　这位篪盐王是何家诸王内乱之中的胜利者，暂时掌控了神洛局势。

　　此时，面临鬼潮逼近神洛，居然派出大军，想要借助困虎关的天险，阻挡鬼潮入京。

　　只是可惜了，这个篪盐王何颖虽然派出了手下绝大部分的军队，再加上残存的中央禁军，以及临时招募，派出了一支十五万左右的军队。

　　可惜，这支鬼潮，却又绝不是普通的鬼潮……

　　而这位篪盐王何颖自己却惜命，不肯亲自坐镇困虎关率领大军。

　　否则，借助这位篪盐王的命格，却是能够多阻拦鬼潮一段时间的。

　　而现在么……

　　王真灵微微摇头，丝毫不看好这支军队的下场。

　　然而出乎王真灵预料的是，居然有着一支官军的骑兵，居然主动冲杀入鬼潮之中，一路杀的势如破竹，挡者披靡。

　　“咦，居然又是一支懂得兵家阵法的军队！”

　　王真灵微微愕然。

　　当初在大成末年的时候，能够懂得兵家战阵之法的军队，也就那么几支强兵，比如公孙白马的精骑。

　　而此时，王真灵在短短的时间之中，已经看到了两支懂得兵家战阵的军队。

　　尽管一支是鸣沙之神手下的鬼兵，但是那篪盐王何颖手下，居然有着这么一支军队，却是当真出乎意外的紧。

　　但见这支军队数量虽然不多，也就不过七八百人而已，然而都是骁勇到了极点。

　　再加上整个军队的煞气，通过军旗调度如一，几乎化为一头下山猛虎，所过之处，那无数群鬼人仰马翻，退避不跌。

　　不过王真灵清楚的知道，这些都是假象。

　　因为现在这只大军纵横驰骋的，都是一些普通的野鬼而已，并没有碰到鬼兵……

　　王真灵刚刚想过，就有着两支鬼兵左右包夹而去。

　　这两支鬼兵并不是王真灵一早注意到的，那支一字长蛇阵的鬼兵。

　　但是却也都掌握着兵家战阵，此刻两支鬼兵宛如二龙出水，争抢宝珠一般，向着那支人间官兵夹击过去。

　　彷佛这支人间官兵，就是两支出水蛟龙所要争夺的龙珠！

　　而在庞大的鬼潮的阴气掩护之下，一般人在这战场上，不说伸手不见五指，起码视力也都被限制住了，根本看不懂太远。

　　更不会知道危险来临！

　　于是，转眼之间，这支人间官兵就被左右夹击，立刻受到重创。

　　原本突击往来，无有敌手的官兵立刻吃了大亏，损失惨重，陷入重围之中。

　　然而即使如此，这支军队依旧狂呼酣战，丝毫不退，战意越发炽烈，烈烈的战旗迎风飘扬。

　　黑红色兵煞之气宛如烈火岩浆一般的熊熊燃烧，均匀的覆盖在每一个士兵身上。

　　也让这些人间骑兵在这一刻往来驰突，犹如鬼神！

　　居然生生击溃了两支五千人左右的精锐鬼兵，这才徐徐的向着关卡的方向退去。

　　“好厉害！”

　　王真灵也都不觉赞叹，当年就算是公孙白马的精锐铁骑，都不一定有着这种战意！


第三十八章 任你猛如狗，只怕猪队友

　　也不知道这支骑兵的统领是谁？

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　能够带出这么一支强横骑兵的统领，绝对是一个大将之材。

　　就连王真灵一时间都不由得起了爱才之心！

　　此时，这支骑兵原本有着七八百人，退下去的时候，已经不足三成，只有两百多人了。

　　剩下的人却也人人带伤！

　　战斗失利，百万鬼潮被一支七八百人的军队给几乎闹了一个天翻地覆。

　　如果这些鬼潮换成人间大军的话，怕是现在早就士气狂跌了。

　　不过，这些鬼兵么，却没有什么士气可言。

　　几乎稍稍一整顿，就开始向着困虎关发起了决死冲击。

　　如果困虎关的守军都能够有着刚才那支官兵……

　　不，只要有着刚才那支官兵一半的战意，这困虎关也能够守住了。

　　然而问题却是这守关的士兵之中，有着临时招募的新兵，有着刚刚收服的中央禁军。

　　就算是那位篪盐王的嫡系部队之中，也并不是都能够比得上刚才那支官兵。

　　当面临着百万鬼潮，挟带着庞大的黑雾，滚滚向着困虎关压了股来的时候，整个困虎关上下都混乱一片。

　　甚至已经开始出现逃亡！

　　而到了那些鬼潮强冲关卡……

　　十多万大军居然一下子星流而散，尽数逃跑。

　　便是没有打算逃跑的，也都被混乱的人流裹挟踩踏，一时间混乱到了极点。

　　可怜刚才那支官兵刚刚险死冲锋而回，都还没有来得及休整，就被这些猪队友给坑害。

　　两百多人，被自己人给冲散，不是身不由己的裹挟而去，就是被践踏而死。

　　那些鬼潮刚刚冲进来，起码已经有着数千守军，在逃跑的时候被踩踏而死，或者是挤落山崖。

　　唯有刚才那位骑兵统帅，依旧带着数十手下，坚守城头，呼喝酣战，想要挡住鬼潮。

　　然而用不了多时，就彷佛涨潮时候的大海一般，将其淹没。

　　整个战场局势一波三折，转换极快，就连王真灵也都预料不到。

　　“大厦将倾，非一二英雄人物所能挽回啊！”

　　王真灵都不由得叹息说着。

　　就算是大原朝，这个沐猴而冠的王朝之中，也不是没有一两个耀眼人物。

　　不过，这一两个耀眼人物，却是很难挽救大局罢了！

　　“如果这位篪盐王何颖，有着胆色亲自坐镇困虎关，想来大军也不会如此轻易崩溃……不过现在说什么都晚了！”

　　王真灵心中这么想着的时候，悄无声息的，已经盯住了一个统帅鬼兵的鬼尉，悍然出手。

　　一道雷霆响过，接着就是一道光圈收缩扩张，已经将那鬼尉给抓了起来。

　　其他鬼兵这个时候方才反应，待要反击的时候，王真灵已经一声长笑，向着那困虎关而去。

　　却不知道那位骑兵统领死了没有？

　　若是没死，却也能够救他一命。

　　又是一道雷霆轰过，一股无形的力量波及过去，周围上百鬼物，尽数不由自主的被电弧窜上，然而暴涨开来。

　　“咦，还没有死，却也只剩下一口气了！”

　　却是那官兵的统领此刻奄奄一息，整个人皮包骨头，血气几乎都被吸干，只剩下一口气了！

　　这种伤势十分棘手，就连王真灵也都很难救活……

　　甚至这让现在死了，就连鬼物也都做不成！

　　一般来说，这种被鬼物吸干血气而死的鬼物，死后就连鬼都做不成。

　　精气神一体，精元血气都被吸干，那么魂魄当然也都极弱，自然没有可能化为鬼物。

　　或者就算是化为鬼物，却也是一只很弱的怨鬼，甚至是孤魂野鬼。

　　此刻，看这人的情形，一旦死亡，却是连孤魂野鬼都休想！

　　当然了，如果这个时候，王真灵能够将这人救出去，好好调养一段时间，也不是不能挽回他一条性命。

　　但是，此时，那鬼潮之中传来几声厉啸，几个强横的鬼影，就向着王真灵扑了过来。

　　却是王真灵的出手，这个时候已经惊动了鬼潮之中的几个高手。

　　王真灵虽然不惧，却也不能在这里久待。

　　当下往那人额头上一拍，抽出其魂魄，随手打入一件法器之中涵养。

　　跟着，却就是几道雷霆轰落过去，已经将自持强大，扑过来的鬼物尽数解决。

　　接着王真灵毫不犹豫的转身走人，他行动极快，根本就没有给那些鬼潮之中的真正高手们反应的时间，就已经施施然而去。

　　大有视百万鬼潮如无人之境的气概！

　　只是，王真灵自己清楚。

　　这些那些鬼潮之中的真正高手，还么有反应过来而已。

　　而且，这鬼潮现在看来，绝对不止是百万！

　　要知道光是打着幌子的那些普通鬼物，就已经有着上百万之众。

　　那么藏在其中的精锐鬼兵，甚至是火焰之国的兵马，又有多少？

　　其中该有多少高手潜伏呢？

　　如果他王真灵毛毛躁躁的，以为就是百万鬼潮，发动灵州鬼兵过来，恐怕就要一头撞在铁板上了！

　　现在么？

　　王真灵嘿嘿一笑，扬长而去。

　　他身形极快，不过却没有急着回灵州，而是向着神洛方向过去，却是还要看看神洛到底还有多少的抵抗力量！

　　此时的神洛，再度成为王朝的都城所在。

　　虽然比不得当年大成时代的辉煌，却也比当初白马公孙烧毁之后，恢复了一些元气。

　　只不过城中各处一片骚动，虽然战败的消息还没有传回来，但是城中就早已经一片人心惶惶。

　　王真灵不由得摇头，不过也没有指望这阳间的力量。

　　这个大原王朝先天不足，本就没有什么指望。

　　王真灵却是想要看看，这大原朝的社稷龙庭之中，却还有多少力量。

　　所谓的社稷龙庭，当然是大原朝廷的福德阴德，再加上气运龙脉所形成的类似于洞府的福地，庇护历代皇帝，以及那些能够陪祀宗庙的名臣大将。

　　所谓的火部之主赤龙真君，就是大成太祖。

　　而火部的核心力量就是，就是大齐的龙庭之力，是大成王朝五六百年，三十七位帝王，数以千万计的名臣大将，勋贵宗室，还有历代为王朝战死的忠魂英灵。


第三十九章 不成器

　　几乎是凝聚了整个大成王朝的精华！

　　所以，火部才会如此强大。

　　这大原的社稷龙庭，当然比不得大成王朝了，建立的时间太短，而且也没有什么说得过去的辉煌历史。

　　不过再怎么说，烂船也还有三斤铁不是？

　　这大原朝再怎么不成，那何君这位太祖的主持之下，社稷龙庭应当还有着不少力量吧？

　　却是不知道和那鸣沙之神相比又怎么样？

　　神洛的地脉深处，气运凝聚，形成一道万丈洪流，宛如蛟龙盘踞，大成王朝的社稷龙庭就在此地蕴育。

　　“果然是天家，占据天下气运灵脉，短短一二十年之间，居然已经形成如此规模！”

　　王真灵也都不由得微微叹息起来。

　　不过想想也是正常，自己不过占据了一个灵州，勉强算是天下十三分之一的地方，在短短几十年间，也都形成了偌大的真池。

　　这大原朝廷，好歹名义上说起来，也是富有天下，有着这等规模，却也相当正常吧？

　　尤其是，这龙庭气运虽然为万丈洪流，然而外围大都是白色的，只有内圈却是红色力量，金色本质之力，也就只有最核心的一圈金色，也就不过数十丈而已。

　　这就说明，这大原的社稷龙庭，虽然聚集的力量强大，但是能够消化的却也不多。

　　“也就是我有着通天碧莲，否则单凭炼化那些灵气气运，也都要消耗大量时间……”

　　又见到那龙庭的气运洪流边缘，早已经出现了一道道黑气，那是无数鬼物已经杀到了龙庭外围。

　　就见着一支支龙庭兵马，正在和鬼物大战。

　　这些鬼物尽数都是鸣沙之神手下的精锐鬼兵，并没有那些滥竽充数的普通野鬼。

　　甚至其中还有着一些打扮古怪的火焰之国的鬼兵。

　　足有数十万正在包围攻打龙庭，战况十分激烈。

　　“这鸣沙之神围三缺一作甚？难道以为这龙庭兵马还会逃跑不成？简直搞笑！”

　　王真灵心中暗道。

　　破船还有三斤铁，这么一个大原王朝，立国却也有着一二十年的时间了。

　　麾下怎么说，也该有着数十万精兵，一部分谋臣良将的。

　　看这模样，双方战斗已经不只一时半会了。

　　估计在困虎关之战以前，就已经有着鬼物杀入过来，袭击龙庭。

　　王真灵心中这么想着，心中微微点头，看来这大原社稷龙庭，应该能够抵挡住鸣沙之神吧？

　　然而他刚刚想到这里，就已经见到那龙庭之中，撤出一批批兵马，向着远方而去。

　　“这……是做什么？不像是往困虎关的方向去抵挡鬼潮，倒是想要落跑……”

　　不一刻，当真验证了王真灵的想法，这些家伙当真落跑，各种坛坛罐罐，各种辎重物资纷纷运走，一副抛弃龙庭的架势。

　　“我说这个大原朝廷沐猴而冠，不成模样，原来是上梁不正下梁歪。那何君自己就是一个无胆匪类，也难怪他那些子孙们如此不成器了！”

　　王真灵心头暗骂。

　　他都没有想到，一个朝廷，居然能够主动放弃社稷龙庭。这却当真让王真灵想要吐槽，一时间都不知道该怎么说起。

　　龙庭社稷是一个王朝的根本，也是最为重要的。

　　并且有着龙庭社稷，才有着气运供养，才能汇聚大军，才能庇护那些历代帝王。

　　甚至就算数朝代灭亡，龙庭社稷也依旧能够存在。

　　一旦离开龙庭社稷，那就是无根之木，无源之水，又能逃到何处？

　　王真灵心中虽然这么想着，然而远远就见到那何君的车架，在数万精锐鬼兵的护卫之下，仓惶离开龙庭，向着远方逃窜。

　　一时间王真灵瞠目结舌，原本以为那鸣沙之神围三缺一是乱来。

　　却没有想到，那何君居然会主动放弃社稷龙庭……

　　如此一来，阵营松动，眼见着这些鬼兵们就要杀入龙庭之中。

　　“不成，怎么能够让这些家伙占据龙庭灵脉……如果真是如此，事情可就不好办了！”

　　这里的灵脉力量，对于鬼神兵马来说，宛如辎重粮草，最重要不过了！

　　而这神洛龙庭简直就是一个庞大无比的巨大粮仓……

　　这些鬼物本就已经足够厉害了，再被他们占据粮仓，再想收拾他们已经十分困难了。

　　也罢，与其便宜了这些鬼物，不如便宜我好了！

　　王真灵心中这么想着，已经毫不客气的飞入到了龙庭之中。

　　力量演化为投影，就能够见到龙庭处处都是巍峨宫殿。

　　然而现在到处都是一些胡乱奔跑惊慌失措，没有来得及跟随一起逃难的士兵，宫女，太监等等。

　　王真灵也不去理会他们，只是一路向着龙庭核心而去。

　　远远见着一座大殿，王真灵欢喜道：“就是这里了！”

　　龙庭对应的是人间皇宫，这太极殿就是皇宫主殿。

　　整个龙庭的神池应该就在其中！

　　王真灵原本还担心，那何君老奸巨猾，莫不是在这里设下什么陷阱不成？

　　因此有些小心翼翼，然而一路闯入进去，却连半点危险也都没有。

　　只是看到了几个鬼吏，正在趁火打劫。

　　却都被王真灵随手收拾了，这就已经来到那神池之畔。

　　金色的如果光辉一般的液体在神池之中流动着，荡漾着让人心醉的光芒。

　　神池足有数十丈，而神池起码在千丈之外，灵池更是数万丈……

　　一个龙庭规模可是不知道要比那洞府大多少。

　　要养活数十百万的英魂战士，那些王侯勋贵，良臣猛将。

　　耗费之大，也远远超过洞府！

　　事实上，如果王真灵的灵水洞府，不是养活上百万的鬼兵，数以千计的各级鬼神鬼吏鬼将，他的真池也都早就满了千丈。

　　此时，那何君等抛弃社稷龙庭，居然也没有动一点手脚，就把这神池给丢了下来。

　　“算了，便宜我好了！”

　　王真灵说着，已经毫不客气的将显现出背后天宫，通天碧莲就那么伸展而出，扎根入这神池之中，吞噬着神池之中的如同金色光辉一样的力量。

　　一时间啵啵有声，甚至形成了一个漩涡来，都被王真灵给吸入天宫之中。


第四十章 开府神雷

　　神池以肉眼可见的速度缩水，很快就已经少了一丈，两丈。

　　而王真灵的天宫，却就这么开始膨胀起来。

　　天宫渐渐变得沉重起来，压力如山，就连元神似乎也都运转不得。

　　这却是力量已经超过修为太多，形成了压制。

　　原本这等神池都是无主之物，想要这般掠夺，简直做梦一般。

　　但是谁让何家放弃社稷龙庭来着，与其白白便宜了别人，当然不如白白便宜了他王真灵才好。

　　然而，就算是王真灵也不可能将这些神池真力给全部带走。

　　开府仙人修炼到了顶点，天宫极限也就不过只有六十六丈。

　　王真灵顶多也就是把这何家龙庭的神池给掠夺的七七八八，那上千丈的神池，上万丈的灵池，却是毫无办法了。

　　然而，王真灵却不肯留下这些东西资敌。

　　任何战争之中，一方失败之际，最重要的都是烧毁物资粮草，而不会给敌人利用的机会。

　　王真灵眼中寒芒一闪，那些何家的蠢货不做这种事情，那就自己帮忙做了吧！

　　接着王真灵就存思识海之中的几个石渠秘文，转动之间，将金色光辉，催化为开府仙雷。

　　所谓临阵磨枪，不快也光。

　　修炼到了王真灵现在这般境界，那普通的天雷威力就已经太弱了一些。

　　对付全真境界以上的敌人，就几乎也就没有多少威力。

　　不过不要以为，到了这一步，雷法就走到头了。

　　开府仙人修炼的责任也有着对应的雷法手段，那就是开府仙雷。

　　此雷威力极大，根本就是以神池之中的金色光辉摩擦厮荡而为雷霆。

　　在威力巨大之余，却也消耗极大。

　　王真灵原本一心冲击那洞天真人的境界，自然不肯祭炼此雷，消耗力量。

　　不过现在么……别人的钱花起来不心痛不是？

　　他出手布置杀局的同时，那鸣沙鬼兵已经杀了进来。

　　在何家的龙庭力量都逃掉的情况下，这些鸣沙鬼神轻易的就冲入了龙庭之中。

　　几个鬼神带着鬼将，气势汹汹的向着太极殿冲来，很明显的却也知道最重要的就是控制此处。

　　为首的那个神灵，却正是鸣沙之神的分身，神光三丈，在分身之中已经足够强大。

　　然而在他身边的那位火焰之国的神灵，力量却高达七十余丈。

　　不管放到任何一个地方，这已经都是一位足够强大的神灵了！

　　而数百鬼神，鬼王鬼将，或者是那些一两丈的火焰之神，将这两人簇拥着。

　　后面跟着浩浩荡荡的鬼兵，一路向着太极殿而来。

　　“难怪那何君这个老奸巨猾的家伙要躲了，敌人确实厉害，就算是依仗神池，也都不一定能赢……不过么，这般逃走，却还是……”

　　王真灵冷笑之间，陡然发动：“开府仙雷！”

　　轰隆隆……

　　巨大的神池如同磨盘一样的旋转起来，金色的光芒在旋转之中，化为一个巨大的漩涡。

　　其中力量在摩擦滚荡之间，爆发出了惊人的威力。

　　咔嚓一声巨响，整个何家龙庭彷佛都要被撕裂一般。

　　一道雷霆轰击而出，光芒将整个何家龙庭映衬的都是一片雪白，彷佛整个龙庭都化为了阳世的白天。

　　雪白的光芒冲击过去，那鸣沙之神的分身几乎就在第一时间被冲毁，彷佛沙滩上的沙雕一样，在海浪到来的时候被直接抹去，再无踪迹。

　　而那位火焰神灵，却在这一刻反应极快，背后两道如同翅膀一样的火焰暴涨数十丈。

　　就如同东辰世界的神灵以神池来显示力量一般，火焰之国的神灵，力量却汇聚于翅膀之中。

　　耀眼的毁灭光芒不断冲击在环抱着翅膀之上，双方不断僵持。

　　彷佛也只是一瞬间，又彷佛过了不知道多久。

　　当雷霆过处，整个龙庭神池已经炸的七零八落，就连太极殿也都在雷光之中，被直接摧毁。

　　那强大的火焰神灵，整个人都已经变得破破烂烂，不论是翅膀还是身躯，都被刺穿的千疮百孔。

　　更凄惨的是跟随杀入的数十万的鬼兵，鬼将，鬼神……

　　都在这等雷霆光芒之下，宛如阳光出现之后的积雪一般消融。

　　龙庭之中，无数建筑，都同样在雷光的冲击下，变成了废墟。

　　可见这一道开府仙雷，威力该有多么惊人了吧？

　　那火焰神灵见此一幕，目眦欲裂。

　　这被消灭的敌人之中，起码都有着十多个火焰神灵，十万以上的火焰鬼兵。

　　然而现在跟着那鸣沙之神的分身一起，尽数化为了飞灰。

　　火焰神灵仰天咆哮，愤怒欲狂。

　　然而却在这般时候，又是一道雷光轰了过去。

　　这一道雷光虽然不及刚才的开府仙雷那么霸道，但是此时这火焰神灵也早就受到重伤，再不是全盛时候了。

　　被这道雷霆轰过，那火焰神灵再挡不住，化为飞灰。

　　“呵呵呵呵……”

　　王真灵一阵大笑，转眼间何家的社稷龙庭……

　　只是现在这社稷龙庭刚才已经被无数鬼物给占据了，现在又被王真灵轰成了废墟。

　　到底是谁家龙庭，已经很难说的很！

　　转眼间王真灵就已经回到了阳世。

　　此时，神洛外围已经开始浮现大片大片的雾气，庞大的鬼潮，从阳间开始侵袭过来，规模似乎更加壮大了几分。

　　一些个鬼将鬼王正在扯着脖子，向着神洛深处的龙庭张望。

　　刚才那雷光烈烈，却是早已经将他们给惊动。

　　然而却没有想到，刚好碰上从龙庭之中闯出的王真灵。

　　双方打了一个照面，还没有等对方反应过来，王真灵已经悍然出手。

　　弹指之间，已经有着几道金色雷霆射了出去。

　　几条鬼神化为黑影纷纷躲避开雷霆……

　　其他那些鬼屋不是不想躲闪，而是根本就来不及躲闪，就已经被直接轰杀！

　　那些鬼将，鬼王，也都是全真，或者神明以上的级数。

　　然而在这等雷霆之下，根本就没有任何一点反抗力量，就直接被抹杀。

　　便是两个鬼神，动作稍微慢了一点，都来不及躲避，也都同样在雷霆之下魂飞魄散。


第四十一章 火焰神灵

　　然而还有一个黑影，居然不闪不避的撞上雷霆。

　　雷霆电光已经将他周围的黑气尽数炸了开来，露出其中的真身来，像是琉璃一般浇筑而成的身躯，纷纷晶莹剔透，却又彷佛光芒万端。

　　“是神灵真身！”王真灵眉头微微一跳：“火焰之国的神灵！”

　　因为更重要的是，这神灵除了这琉璃真身以外，还有着如同翅膀一样的两丈火焰。

　　这让他毫不犹豫的施展出虽然早就练成，然而一般舍不得动用的开府仙雷来！

　　这让王真灵心中眼中大亮，刚才或者没有机会，或者对手太强。

　　这次却正好抓个俘虏回去审问一番再说！

　　仗着如今得到的庞大神力，将天宫一抖，通天碧莲浮现而出，荷叶招展，居然就要将这火焰神灵给吞入进去。

　　那火焰神灵翅膀剧烈煽动，挣扎，却就一丝丝的被拉入到了天宫之中，落在巨大的荷叶之上，彷佛变成了一直不起眼的红蜻蜓！

　　“走！”

　　王真灵眼见捕捉到了这位火焰神灵，心中大喜，猛然一转身就走。

　　这一切发生的都是在太快，其他那些鬼物黑影都还没有反应过来，王真灵就已经冲破鬼潮所产生的鬼域。

　　这时候，却就好像惹了马蜂窝一般，一个个强大的鬼王，鬼将，鬼神，还有那些火焰之国的神灵，尽数像是被惊到的蜜蜂一般，各自飞起，向着王真灵追了过来。

　　然而他们刚刚追出那笼罩住整个临时鬼域的薄雾，万千金光就射了过来。

　　外面是光天化日，艳阳高照。

　　阳光就好像无数的利箭一般射下！

　　可惜……

　　对于成真境界以上的鬼王来说，这些阳光已经丧失了威力。

　　更不要说，那些火焰之国的神灵了。

　　往往身上的本质力量，都相当于金色的或者七八尺，或者两三丈。

　　这些都是全真境界以上，甚至超越全真的力量！

　　毕竟，全真境界的神池也就不过九尺九而已！

　　一时间，起码二三十道金光，从王真灵的屁股背后追了上来。

　　王真灵转身冷笑，喝道：“尝尝我的开府仙雷！”

　　天宫之中，光辉激荡，法力像是不要钱一般的汹涌而出，化为雷霆，不断轰落过去。

　　转眼间追过来的敌人就已经被打的七零八落，稍微弱一点的鬼神，都被直接轰杀当场。

　　开府仙雷的威力，却是看消耗的力量多寡。

　　比如刚才王真灵一口气将龙庭神池尽数引爆，施展出来的开府仙雷当然有毁天灭地之威。

　　而现在自己天宫力量，却舍不得动用多少，自然威力很一般了！

　　“算了，反正也不可能我一个人包打天下。还是快点逃跑的好……刚才我可是干掉了一个鸣沙之神的分身来着。”

　　心中这么想着，王真灵毫不犹豫的就开始转进如风。

　　眼看似乎王真灵落荒而逃，实则王真灵边逃边不断反击，每次总是能够干掉一两个鬼王，或者火焰神灵。

　　这些家伙就算再厉害，又如何能够和王真灵相比？

　　就不要说王真灵已经是开府仙人了，单说他有着通天碧莲，化身的天宫，都是十五丈的金色。

　　这等力量，又岂是在场任何一个敌人所能抗衡的？

　　还没有追出百里，这些追兵已经折损了五六个，发现不妙停了下来，却不敢再追。

　　然而王真灵偏偏在这个时候，杀了一记回马枪。

　　你们不敢再追了，那我就杀回来！

　　只是他刚刚一动，忽然之间从下方鬼域黑气涌动，一道黑气化为长枪，向着王真灵就那么刺了过来。

　　要知道人以上万，无边无岸。

　　一个人头攒动，看起来能够用着无数来形容的广场上，说不定也就几千人而已。

　　而数以百万计的鬼潮，那就要铺开占据数千里的规模。

　　此时，虽然冲出了鬼潮所形成的鬼域，然而下方却依旧是那黑压压的鬼域。

　　一道集合了数千鬼兵阴气的长枪在半空之中陡然成型，向着王真灵笔直的刺了过来。

　　王真灵见了，怪叫一声，放弃了追杀，转身就走。

　　那道长枪追在王真灵的背后，然而却怎么也追不上王真灵的速度，只能被越甩越远。

　　不过这时候，却跟着有着一支支鬼兵大阵，将阴气聚集在一起，化为长枪利箭，甚至猛兽，鬼头之类，向着王真灵扑来。

　　刚才王真灵之所以放弃追杀那些追兵，就是怕的这么一出，此刻却是对于这些攻击早有着心理准备。

　　“君子不立危墙之下……本君又不是一介莽夫，就不陪尔等了。待着过几日，我带着大军前来，再和尔等计较！”

　　说着，加快速度，几个折闪，就已经将那些攻击统统甩掉，向着青冥高空之中飞去。

　　转眼就已经飞上了数千丈之上，那些攻击都够不着王真灵，只能眼睁睁的看着王真灵离开。

　　以前就说过，这方世界青冥之上，却非是那日月星辰，宇宙虚空。

　　当然也不是那天界！

　　天界虽然说是高高在上，然而其实却是在另外一个维度空间之中。

　　而此时，王真灵的高度虽然高，却还远远达不到进入天界高度。

　　而这个高度，却也是高空罡风之上相对平缓的地方，就算是一般的全真境界的高手，都不可能突破危险的罡风层，来到这一片区域。

　　这是一片空旷无比的所在，也是一片奇妙无比的所在。

　　云层都在远远的下方，不可能升的这么高。

　　而盯上，那太阳和群星都在暗蓝色的天幕之上，无遮无拦的散发出光辉，直接洒落下来。

　　以肉眼可见，在这里日月星辰的光芒，都如同射线一般的凝聚。

　　在这里，莫要说成真以下的那些鬼物，就算是全真境界以上的高手，无时无刻不都在这些光线的轰击之下。

　　如果没有足够的力量护身，怕是很快就要被点燃，烧的飞灰不剩。

　　比如普通的全真道人，虽然能够飞上这片区域。

　　但是却也不敢多留，若是时间太久，怕是护身的力量消耗光了，就再承受不住这些射线轰击，只剩下身死道消的份儿了！


第四十二章 孤不羞走

　　然而，王真灵刚刚冲上这片区域，就要嘿嘿一笑，横折向灵州方向而去。

　　却在这个时候，前方隐约有着一团如同风暴一样的黑云出现。

　　黑云之中，更是隐隐约约的可以见到一座城池，无数的古老建筑浮现。

　　“不好……”

　　王真灵心中咯噔一响，能够在这青冥之上，施展出如此手段的，那绝非是普通人物。

　　要知道在这里，无时无刻都有着日月星辰的力量化为光线，不断洒落轰击过来。

　　就连全真道人，顶多也就不过坚持个半个小时。

　　这般就可以想见，能够在这里演化黑云风暴的，又是什么力量？

　　接着就从那黑云之中，杀出了无数的黑甲鬼兵，在黑云的掩护之下……

　　如同大群苍蝇一般，向着王真灵冲了过来。

　　王真灵大喝一声，身形沉重，能够在此截击自己的，怕是只有洞天级数的高手。

　　莫非是那位鸣沙之神么？

　　不可能吧？

　　鸣沙之神据说不过只是一位金敕之神，又非青敕，如何能够施展这等力量？

　　然而，眼前这拦截自己的，不是那位鸣沙之神，又能是谁？

　　“雷霆！”

　　王真灵清喝一声，就要沟通天雷，轰落下来。

　　然而一股奇异的力量却延伸开来，干扰着王真灵的力量，让其再不能沟通天地，召唤雷霆。

　　甚至那些黑云从四面八方，极远的距离延伸过来，似乎就要把王真灵给包围起来一般。

　　一种强大的压力，从四面八方的压迫过来。

　　不仅让王真灵沟通天地雷霆的力量给遮住，更要命的是，这些力量更是压迫在他的天宫元神之上，让其沉重无比。

　　“果然是这种力量……”

　　王真灵不久之前，才在那赤龙真君身上，体验过这种力量。

　　当时的赤龙真君虽然不出手，但是已经凭借着青敕级数的力量，压迫住王真灵的天宫元神，逼迫着让他低头。

　　事后，王真灵分析起来，方才知道，是青敕级数所掌握的大道之力！

　　而现在，王真灵在这里体验到了相似的力量。

　　黑暗的风暴，那一团团的黑云遮蔽住了暗蓝天幕上的所有日月星辰。

　　甚至这些黑云已经从四面八方包围了，更是压在了王真灵的天宫之上，更有着无数的鬼兵，趁着黑暗，不断向着天宫攻击。

　　然而此时，就算是日月星辰的光芒都被遮蔽。

　　然而王真灵自己本身的光芒，却永远不会被遮挡。

　　此刻，王真灵的天宫毫无忌惮的散发出来。

　　宛如一轮大日！

　　虽然说，王真灵修炼成了开府仙人，天宫演化为一边天宫。

　　但是不要忘记了，这里的王真灵却也就不过只是化身而已，和洞府真池剥离开来，所以这里的化身天宫，也就不过大日天宫而已！

　　此刻，王真灵全力施展之下，整个天宫好像当真变成了一个巨大的太阳！

　　肆意散发着巨大的光和热！

　　也就是肆意的散发着力量，摧毁一切敢于靠近的天兵，和那些黑云。

　　通天碧莲在天宫之中轻轻摇曳，光芒流转。

　　一时间，双方的力量顿时僵持住了。

　　老实说，情况对于王真灵十分不利。

　　他等于是被困住了，敌人的力量远远要比他强大的多。

　　只要对方肯消耗时间，总能将他的力量消磨光，然后最终炼化！

　　但是！

　　王真灵恰恰赌的就是对方没有时间！

　　这毕竟是东辰世界，是天帝出关在即，就要举办龙华之会，重建天地秩序的世界。

　　整个世界现在不管再怎么混乱，然而却也是注定是在从无序走到有序的世界。

　　说白了，也就是道长魔消！

　　正义的力量占据强势的。

　　王真灵明显是正义一方嘛！

　　强大既是正义。

　　也就是说，这位疑似鸣沙之神的家伙再这么强大，也不敢和王真灵在这里战斗太久，甚至从容把王真灵给炼化了。

　　当真以为其他诸神，比如火部，瘟部，甚至玉都山，仙蓬岛那些都能够容忍么？

　　天帝眼中可是从来不掺沙子的！

　　内斗能够容忍，互相之间争权夺利，这在天帝眼中都不值一提。

　　而让王真灵的分身陨落在东辰世界的战斗之中，陨落在叛徒鸣沙之神手中……

　　你当天帝是摆设么？

　　说白了，打个不恰当的比喻。

　　这个时候扫荡鸣沙之神，对于东辰世界来说，是胜利解放全国之后的剿匪，而不是你死我活的大战。

　　鸣沙之神哪里有资格作为天帝，天庭的大敌？

　　对于已经成为此方世界大道代言人的天帝来说，就算是白帝复生，都没有资格做他的大敌了！

　　区区一个鸣沙之神，不过只是大局已定时候的，打扫庭院而已。

　　这种规模的治安战争之中，天帝能够容忍其他那么多的大神，眼睁睁的没有任何动作，坐视王真灵的陨落么？

　　而那鸣沙之神，有这么大的胆子，在这里和王真灵磨叽么？

　　说白了，王真灵怀疑这般时候，那鸣沙之神发动鬼潮，叛乱，是狗急跳墙了。

　　果然，王真灵所猜测的不错。

　　那黑云围困住了王真灵化为一道道黑色雷霆，甚至是各种手段攻击王真灵的天宫。

　　然而眼见着一切都徒劳无功，那黑云很快就潮水一般的退却。

　　最终所有黑云都退入到了黑暗围拢的城池之中，然而消失不见。

　　“这鸣沙之神果然厉害，虽然不是青敕，然而居然有了巡天之力，看来，他距离青敕大神也不会太远了！”

　　王真灵这么想着，也不敢停留，向着灵州方向而去。

　　只要踏入灵州……

　　不，只要到了灵水流经的领域，王真灵就谁也不怕了。

　　一遁数百里，王真灵很快就从那青冥高空之中落了下来，见到了一条大江，宽达数里，蜿蜒流过。

　　江水滔滔，水汽充裕。却正是灵江之水！

　　王真灵一旦落下，顿时彷佛感应到了亲切的召唤。

　　庞大的水力彷佛汹涌着向着他灌输而来！

　　王真灵经过这一场战斗，消耗也是极大。

　　十五丈天宫，消耗了差不多将近一半，剩下不足九丈。


第四十三章 盟友

　　此刻一旦回到灵水范围，那汹涌的力量补充回来。

　　下一刻，王真灵一个挪移，已经来到了灵水洞府之中。

　　只要是在灵水，或者灵州的灵脉范围，就等于是到了灵水洞府。

　　轰！

　　分身重新融入到了真池之中，真池迅速的缩减。

　　红色的真池之力，源源不断的转化为金色，补充到了天宫之中，让天宫重新恢复。

　　而如此一来，那红色真池，立刻缩减了一百多丈。

　　好在这般时候，王真灵的真池已经扩充到了五百多丈。

　　这是王真灵拿下了天吴之地，和灵水以后，所获得的额外收入。

　　当然了，这主要还是时间太短，若是时间足够长，这两处都能够给他带来源源不断的灵气收入！

　　这一百多丈的真池消耗对于现在的洞府灵脉来说，顶多也就不过只是一两年的功夫，就能够彻底的恢复。

　　“哼，那鸣沙之神不过仗着有着巡天之力，方才能够欺负我这化身。若是本君修炼到了洞天真人，又哪里会惧怕这鸣沙之神？”

　　洞天真人和开府仙人之间，最大的差距并不是力量上的，而是机动性的。

　　开府仙人依托于洞府真池……

　　就算是王真灵的洞府地脉如此广阔，但是除了他的领域之外，也就不过一个十五丈的化身。

　　而洞天真人，却是已经演化洞天，自成一界，自我循环。已经不被限制在这大地之上！

　　尽管不服气，然而王真灵也知道在短时间之中，不可能成为洞天真人。

　　就算是吞并了天吴之地，和灵江，王真灵想要聚集起千丈灵池，最少也还需要二三十年的时间。

　　所以，现在，想要单凭自己的对付那位鸣沙之神可没有那么容易！

　　好在，王真灵能够利用的不只是只有自己的力量，还有妖部，还有玉都山和仙蓬岛这两家盟友的力量。

　　不过，如何驱使盟友为自己出力，却是一个技术活。

　　幸好王真灵已经有了全盘的计划！

　　……

　　玉都山洞天本就是末法世界第一洞天。

　　虽然在当年和白帝的战斗之中，被打崩了一部分，但是此洞天依旧绵延数千里。

　　到处都是瑞霭白云，仙鹤彩鸟，一处处宫观楼阁，尽数掩映在其中。

　　几乎每一处单独的建筑，就有着一位最起码为全真道人所居。

　　单单如此，就可以看出玉都山的实力之强大了！

　　相比起来的话，如果王真灵不是披了一张天庭的皮的话，和玉都山这种庞然大物，真的没有资格相比。

　　这次王真灵先上仙蓬岛，说服了仙蓬岛诸多高手。

　　然后仙蓬岛派出李道成，代表仙蓬岛，跟着王真灵一起上了玉都山。

　　两大势力的联袂到来，消息立刻随着一只仙鹤飞来，传入到了上元宫中。

　　上元宫中，群贤毕集。

　　除了掌教上贞子之外，还有一十二位开府仙人，都在默运神光，互相砥砺修行。

　　待着那仙鹤传来消息，上贞子缓缓张开双目，幽幽说道：“海明，你和王真灵打过交道。可知道这位灵王这个时候上我玉都山所为何事？”

　　这么多年不见，昔日和王真灵放对过的吉海明居然也成了开府仙人。

　　只是他这位开府仙人却有些奇怪……

　　其实不只是他，这大殿之中的十二位开府仙人，彷佛都和这玉都山融为一体。

　　而不是像王真灵那种，自己开辟洞府，而是彷佛同时寄托于这玉都山上。

　　如果王真灵在，就能够知道，这等开府仙人又被叫做仙人眷属。

　　是每一个洞天真人下面，都可以让分出一部分神池力量，让弟子，或者手下融合，成就仙人。

　　这等仙人并不独立开府，好处就是少了自己寻找，培养洞府的过程，让成就仙人简单了太多。

　　而坏处当然是，缺少了一些自主性。

　　简单来说，像是王真灵这样的开府仙人，就相当于自己打天下做老板。

　　而吉海明这等仙人眷属，却就相当于给人打工，或者加盟商……合伙人……

　　不过这也正常，并不是每一个人都能够当老板的。

　　像是玉都山这种宗门，自然更适合这种仙人眷属。

　　那吉海明如今真池百丈，神室却不过五丈左右。

　　虽然和王真灵没有办法相比……但是满天下的修行者，或者是神灵，能够找出几个比王真灵条件还好的？

　　几乎一个都找不出！

　　谁能够像是王真灵这样掌控整个灵州百万土地？

　　若非是王真灵这个变态相比，吉海明的成就已经足够惊人，称得上是天才了！

　　此时，吉海明微微沉吟，就笑道：“老师为何明知故问？我听说那王真灵接了剿灭鸣沙之神的任务。那鸣沙之神可不是那么好对付的，不仅是上古大神，来历强大，为鸣沙山之山神，并且上接天星，又为鸣沙星君。那王真灵想来就是来找援兵的吧？”

　　上贞子呵呵一笑，问道：“这个我自然知道。我想要知道的是，这位灵君打算如何说服我等？”

　　吉海明这才露出了深思之色，是啊，玉都山又不是仙蓬岛，没有多少需要求到王真灵的地方。

　　双方虽然说是盟友，不过也只是在水部和阴司的事情上。

　　王真灵剿灭鸣沙之神，他们可没有义务帮忙。

　　以王真灵那么精明的家伙肯定是明白这一点的，然而却依旧来了这玉都山，显然是有把握说服他们了。

　　上贞子想问的却是这个，那吉海明却是轻佻了。

　　此时沉下心来，想了一想，道：“弟子不知道，不过想来，这位灵君既然已经收服了仙蓬岛，显然有把握说服我们！”

　　上贞子微微点头，笑道：“既然如此，敲迎仙钟，我等出去迎接那王真灵！”

　　诸仙应诺，很快就有着迎仙钟响起，震荡整个玉都山。

　　不仅那上贞子亲自出面，就连那些开府仙人，全真道人，甚至是开窍圣人，练气贤人等等，纷纷飞出，夹道而迎。

　　见到这般场面，王真灵心道：“看来这么多年过去，玉都山的实力也恢复了不少啊！”


第四十四章 玉都山

　　现在玉都山，单单全真道人都已经有了一百多个。

　　已经名副其实的成为修行第一大派，实力之强，远远超过了仙蓬岛。

　　看来这几十年的时间里，不只是王真灵的力量在增加，其他势力也都没有闲着。

　　玉都山摆下这种阵仗，除了表示对王真灵和仙蓬岛的尊敬之外，未尝没有炫耀武力的味道。

　　心中虽然这么想，但是王真灵和李道成都没有弱了自家气势的道理……

　　那李道成冷哼一声，也不见如何着实，一道光芒就从背后生出，凌厉的如同剑锋，似乎直接要刺破山川。

　　他是罕见的剑修，并不修炼神室天宫，而是以剑为本命法宝。

　　剑以锋锐为本，杀伐第一，就算是没有神室聚集强大的力量，但是战力之强，绝对不在任何开府仙人之下，甚至要直逼洞天真人！

　　堪称是仙蓬岛除了月煞真人之外的第一高手！

　　这般金光一出，所有人都目光凛然，远远避开。

　　而王真灵却是一声轻笑，以他的实力虽然强大，但是说到能够在玉都山耀武扬威，却就太过勉强。

　　不过他早有准备，身后不仅有着妖部的三大妖神跟随之外，还有十位神将护卫。

　　那三大妖神不需要多说，都是二十丈神池的力量。

　　而这十位神将护卫，却是王真灵亲自培养出来的高手。

　　虽然也就不过只是全真级数，神池不过丈余。

　　但是这般力量，却也不容人小觑……

　　王真灵毕竟还是灵州之主，灵江水神。

　　虽然顶尖战力并不太多，但是基层力量，却要远超过玉都山和仙蓬岛。

　　在这等法则处处压制的世界之中，很多时候，高等战力还没有低等战力好用。

　　这就是为什么，当初王真灵和玉都山关系不睦，那玉都山高手如云，却对付不了王真灵的道理！

　　好在双方不是准备翻脸动手，也就只是稍稍炫耀武力而已。

　　眼见着气氛稍稍紧张，那上贞子已经嘿嘿笑着而出：“欢迎灵君，还有李道友前来我玉都山做客！”

　　王真灵两人还礼，口中说道：“打搅了！”

　　互相寒暄了几句，已经将王真灵等人请到了上元宫中奉茶。

　　这还是王真灵第一次来到这上元宫，见着宫殿巍峨，塑造着一位神像，身穿道袍，手拿八卦宝镜。

　　心中不由得道，听闻这玉都山本来有着两位洞天真人。

　　除了那上贞子之外，就是这位上元子了！

　　只是举手，上元子在诛灭白帝的那一场战斗之中，受了重伤，不久就坐化了。

　　从此，这玉都山少了一位上元真人，而那阴世之中，却是多了一位玉都上元普渡真神。

　　可见，这玉都山对于阴司之事早有觊觎啊！

　　王真灵嘴角微微翘起，怕的不是这玉都山觊觎，怕的是玉都山不动心啊！

　　这般想着，心中越发笃定起来，却也不说什么事情，就跟着玉都山的人天南海北的胡扯起来。

　　很多时候，有人觉着，古人礼仪繁琐，太不直接。

　　明明谈事情，却不肯直截了当，往往就是云山雾罩的扯上半天，然后才谈正事。

　　觉着这种太没有效率！

　　其实却是不知道，有很多事情，谁先开口，谁就落了下风。

　　就比如王真灵这次来，是找玉都山帮忙的。

　　一旦他先开口，玉都山的人就觉着他王真灵有求于玉都山，一个不好就是狮子大开口，敲诈王真灵一通。

　　而玉都山当然也不会贸然开口，明明是你求我，我要主动开口了，不就变味了，那我还怎么提要求？

　　所以，就是因为如此，双方之间却都是不肯进入正题。

　　王真灵心中笃定，那上元宫中却有人渐渐不耐烦起来。

　　我等时间宝贵，都要用来修炼好吧？哪里有时间陪着你瞎聊天？

　　终究那吉海明先是忍不住，开口问道：“不知灵君这次来我玉都山有何要事？是为了那条黑龙么？”

　　王真灵呵呵一笑，道：“是也不是！想不到短短数十年不见，玉都山的各位道友居然多出了这么多。当年不过四位开府，三十多位全真。却想不到，如今已经是十二位开府，百多位全真了！难怪玉都山的各位道友想要插手水部的事情呢，否则再过个几百年下来，那玉都山都要人满为患，弟子多的已经安排不过来了！”

　　什么意思？

　　大殿之中，只有上贞子和十二位仙人，听了王真灵的话，都微微凛然。

　　任何一个组织，向外扩张，都是天然倾向。玉都山自然也不例外！

　　尤其是在天庭正式建立之前，正是跑马圈地的最佳时间，过了这个村就没有了这个店。

　　等到天帝出关，龙华会一开，势力格局一旦固定下来，以后再想扩张势力，可就没有那么容易的事情了。

　　这也是玉都山为什么在短短时间之中，一下子培养出这么多高手的重要原因。

　　王真灵呵呵一笑，话锋又一转，道：“当年我在利州，见着各地百姓信奉那玉都上元普渡真君，却是不知道，现在除了利州，还有什么地方信奉这位尊神啊！”

　　这话一出，许多涵养不好的仙人都已经色变。

　　当年若非是王真灵施展辣手，捣毁玉都山的势力，玉都上元的信仰早就传遍了灵州，甚至是余州了。

　　现在，王真灵这厮说这个干嘛？难道是想要挑衅？

　　“玉都上元，普渡众生……”

　　王真灵呵呵一笑，却是问道：“却不知道玉都山各位道友对于阴司感不感兴趣？”

　　废话，当然感兴趣了。

　　否则那位上元子，又怎么会变成什么玉都上元普渡真君。

　　这玉都山早就在阴司布局啊！

　　不过只是受挫于天帝的压制，还有王真灵抵制……

　　吉海明敢拿着自己的脑袋打赌，当初王真灵对抗抵制玉都山，如果背后没有天帝在背后支持那才叫做怪事！

　　而上元真君从其他几个方向的突围，也都是遇到了类似的事情。

　　背后都有着赤帝的黑手存在！

　　不过，现在王真灵提起这个做什么？

　　难道……


第四十五章 利诱

　　想到这里，不只是吉海明，其他那些玉都山仙人们都已经怦然心动。

　　上次王真灵和他们谈过阴司的事情，不过并没有深谈，毕竟当时大家关注的是水部之事。

　　现在王真灵提起这件事情，莫非他有什么办法？

　　不等这些人想明白，王真灵微笑说道：“这次天庭各部委托我来扫灭勾结火焰之国的神道叛徒的事情，大家该都知道了吧？尤其是许多阴世鬼神，山川地祇，居然敢勾结火焰之国，罪大恶极。这次我受重任，定然重整阴世秩序……”

　　话都没有说完，那吉海明等人看着王真灵的目光就变了。

　　李道成冷眼旁观，从头到尾没有说一句话。

　　心中却是对于王真灵佩服的五体投地。

　　王真灵这一招高啊！

　　本来火部让王真灵主要对付的是鸣沙之神，然而王真灵这么一偷换概念，就变成了对付所有勾结火焰之国的鬼神，地祇，然后延伸出重整阴司秩序的事情。

　　对付那些叛徒，玉都山是不怎么感兴趣的，但是重整阴司秩序的事情，那可就太好了！

　　这可就是插手阴司的最好机会啊！

　　王真灵这个家伙果然了得，难怪能够在短短数十年间崛起如此。

　　这见缝插针的本事，让人不得不佩服！

　　也难怪在当年就被赤帝看重，敕封灵君而加以培养。

　　这般时候，不用王真灵求那玉都山，玉都山上杆子也要求着王真灵加入进来，帮忙了！

　　难怪月煞真人交待，一定要和王真灵搞好关系了。

　　以王真灵现在的背景，能力，日后当成为天庭的一方大佬，和了甚至作为盟友百利而为一害。

　　上贞子的目光望向李道成，眼神有些奇怪：“仙蓬岛就派出了李道友一个人来么？”

　　李道成心中暗骂，面上笑道：“我们仙蓬岛和灵君的关系向来不错，不论灵君做些什么，我们都会全力帮衬。只要灵君一句话，我们仙蓬岛的援兵就会赶来。”

　　上贞子这才了然点头，很明显，就算是三家联手，再加上妖部，想要决定阴司的事情也都力有未逮……

　　阴司不比水部，势力太过错综复杂，而且也太过重要。

　　任何一方势力，能够放弃水部，也都不能够放弃阴司。

　　不要忘记了，阴界可以称之为天人鬼三界之一。

　　掌控阴司就等于掌控了阴界。

　　这是任何一个大势力都不能错过的，相比起来水部又算得了什么？

　　只是人间阳世之中的一部分河流山川的掌控权力而已。

　　然而，只有王真灵知道水部的重要性。

　　他有信心在掌握水部之后，将水部建设成为一个无比强大的部门。

　　总之，就算是凭借这几家合伙，顶多也都是在阴司之中占据部分利益而已，想要独占阴司，那就不要想了。

　　这种情况下，各方势力全力以赴，都还嫌力量不足。

　　所以，那上贞子还要询问仙蓬岛的态度！

　　上贞子也是既有决断之辈，既然被王真灵说服，看清楚了利益之后，就毫不犹豫的开始全力帮助王真灵起来。

　　一时间，一个涉及到玉都山，仙蓬岛，灵水洞府，妖部的强大联盟就建立了起来。

　　就在火部各方都还在观望王真灵将会采取什么动作的时候，灵州方面已经宣布发兵十万，援救神洛。

　　消息传出，轰动天下！

　　几乎所有人都以为王真灵终于忍不住寂寞了，想要出面争霸天下！

　　其实早在大成末年，王真灵就数次有着机会得到天下的，然而却都被王真灵给放弃。

　　莫非如今已经八十多岁“高龄”的王真灵再也按不住寂寞？

　　打算在临死之前，建立王氏皇朝？尝尝做皇帝是什么滋味？

　　偏偏灵州大军一出，却连个抵挡的也都没有。

　　若是那大原朝的那些宗室诸王之间，还没有打出狗脑子的时候，如果他们同心协力，还有可能凭借绝对实力压制灵州大军。

　　但是到了现在，整个天下被那些宗室诸王打的一团糟。

　　这般时候，他们自己早就分裂，又怎么可能联手起来对付王真灵？

　　更不要说，这些何家的宗室诸王心中都是畏惧王真灵的。

　　那王真灵早在大成末年的时候，就已经名动天下，经历了不知道多少大场面。

　　是大成末年天下群雄之中，唯一一个能够活到现在的。

　　也是何君生前最忌惮的一位人物！

　　而现在这位人物发兵，那些诸侯王们避之唯恐不及，却又哪里敢跳出来和王真灵乍翅？

　　王真灵大军一出，顿时就让整个人间风云变色，也吸引了其他诸多神圣的目光。

　　在这种能够改变整个人间局势的强大武力面前，任何人都不敢轻忽。

　　而那火部之主赤龙真君更是几乎坐不住了，差点找上门来……

　　我明明是让你对付鸣沙之神，你现在搞出这么大的动静，难道真的想要掌控天下么？

　　这个王真灵到底是在想些什么？

　　此时王真灵的手下的十万灵州大军，已经先行一步占据了神洛。

　　整个过程可谓是异常顺利，几乎没有费一兵一卒。

　　却是那困虎关一战过后，主掌朝政的篪盐王何颖，就已经吓破了胆子。

　　率领手下，劫持了大原皇帝，皇后，朝廷大臣们逃出了神洛。

　　以至于整个神洛变成了一座空城，轻易的被灵州官兵占据。

　　然而谁也没有想到，灵州大军出征，援救神洛，并且兵锋锐利，势如破竹。

　　神洛已经被鬼群包围了数天之久！

　　神洛之地，大地正中，上应天帝，下应龙脉。

　　当年在大成王朝全盛的时候，此城上有着天子龙气相护，下合地脉枢纽，山河壮丽，众神守护。

　　然而，那已经都是昨日黄花了！

　　自从大成末年，天子失德，赤帝转为天帝以来。

　　皇帝虽然还被称之为天子，然而神圣性却已经不剩多少。

　　再加上这个大原朝得位不正，人心不服，建立不多久，就已经陷入混乱。

　　如今那皇帝公卿，更是都已经被篪盐王何颖所劫走。

　　再加上几次宗室内乱，互相残杀，百姓流离。

　　这如今的神洛看起来却又哪里还有往日的气象？


第四十六章 天下侧目

　　如今能够逃出城的，恐怕都早已经逃跑出城。

　　不能逃出城的，个个关门闭户，街道之上，一个行人也都没有。

　　以至于空荡荡的街道上不时的泛起着一个个小小的风卷，打着旋儿一般的跟在街道上游荡。

　　甚至就算是白日，都不时的有着嘻嘻哈哈的鬼笑传来。

　　这也让还留在城中的所有人都为之心悸，躲在家中瑟瑟发抖。

　　何文志一家便是如此！

　　他们家算起来也是当初的何家分支了，不过和当今大原朝廷的皇家宗室一脉的血缘已经很远。

　　何文志的父亲在这神洛城中，也就不过是一户普通人家，做着底层小吏。

　　那篪盐王逃跑的时候，自然不会想起他家，也不会将他家人带上。

　　再加上一时犹豫，错过了最好的出城时机，一家人就被困在了这神洛城中。

　　此时，一家老小七八口，躲在一间房间之中，瑟瑟发抖。

　　光天化日之下，这城中依然如此，那黑夜之中不消说，整个城中简直就是百鬼夜行。

　　有很多人家一不小心，遇到那凶鬼厉鬼，却是全家遇害的事情更是时有发生。

　　也幸好那大规模的鬼潮不知道为何没有进城，否则这城中幸存下来的百姓，恐怕就连一个活着的也都没有！

　　“列祖列宗保佑后辈儿孙，逢凶化吉，渡过此劫……”

　　家中几个女人喃喃自语，跪在祖宗牌位之前不断磕头祈祷。

　　尽管谁都知道这是无用功……

　　何文志心中想道，如果何家那列祖列宗真能显灵保佑的话，篪盐王也不会带着天子和公卿百官抛弃城池而逃了。

　　更不至于，让他们这一家人留在这神洛城中担惊受怕！

　　却这么想的时候，忽然听到极远处似乎有着闷雷似的声音。

　　莫非打雷了？

　　也不太像啊，这般声音连绵不绝，彷佛越来越近。

　　正怀疑之间，忽然就见到连日阴云密布的天空忽然放晴，金色的阳光洒在了窗棂之上。

　　外面那些阴风鬼叫居然一下子彷佛全部都消失了。

　　“等一等，到底发生了什么事情了？”

　　一家人面面相觑，远处传来山呼海啸一样的欢呼声：“大军进城了，大军进城了！”

　　何家上下顿时也都生出一种绝地逢生的感觉。

　　“大军进城了？祖宗保佑……却不知道是哪位大王率领的勤王大军……”

　　一家人欢喜的出门，眼见着一队队的人马，穿着精良厚重的甲胄，开入城中。

　　灵州大军的军旗高高飘扬在风中。

　　却是灵州十万大军，赶来神洛！

　　消息传出，轰动天下！

　　只是，估计谁也没有想到，这居然只是一个幌子！

　　老梁州，因为梁州已经分割成了三州之地。

　　王真灵真正动手了，联系玉都山仙蓬岛各家，以迅雷不及掩耳之势扫荡中土各地鬼神。

　　一时间，越发轰动天下。

　　让所有神圣为之侧目！

　　及水君是下密郡之中的地祇大神，占据数百里及水，以及凭借当初控制了周围包括下及，丹陵在内的诸多城隍阴司的力量，在阴界开辟之后，也牢牢的占据着一方势力。

　　虽然比不过王真灵那等强大，然而，却也早就成为了金敕神灵，神池已经达到二十丈金色……

　　神灵修炼的聚集的力量的速度远远要比修行者快的多！

　　就算是这位及水君控制的山川地脉不足王真灵的百分之一，然而其神池力量，却也都已经如此强大。

　　然而，这位及水君心中一直都十分不安。

　　谁让他和灵州的那个庞然大物只有一山之隔。

　　也幸好和灵州之间隔着整座无及之山，而灵州没有一点向外扩张的迹象，否则他早就寝食难安了。

　　然而随着这一次，灵州居然派出大军，说什么援救神洛开始，这及水君心中就已经生出了巨大的危机感来。

　　这位及水君再也坐不住了，每隔一两个时辰，都要出去亲自巡视一圈。

　　虽然每一次，都没有任何动静，但是这及水君依旧就不能安心。

　　此时的及水洞府和王真灵的灵水洞府一般，早就已经不是水府。

　　掌控方圆千里，三百里及水，还有十多个城池的阴司，就形成了一方大型势力。

　　一点都不比王真灵当初在灵中的时候弱。

　　此时，所谓的洞府也当然不是人们所想象那样的幽深山洞空间之中。

　　看起来更像是一座宫殿堡垒，重重叠叠的，占地数百亩，远胜过人间王侯府邸。

　　而在外围，更是有着高达十丈以上的高墙围绕。

　　驻扎着数万鬼兵！

　　然而，这一切都不能带给这位及水君任何半点安心的感觉。

　　如果灵州鬼兵杀过来的话，凭借他这一点力量，绝对是抵挡不过的！

　　及水君站在城头，双手按住城牒微微叹息。

　　然而就在这个时候，一团黑云，从灵州方向缓缓移动过来。

　　那及水君心中一惊，神识已经窥探过去，然而还没有靠近，忽然就觉着炽热的力量传了过来。

　　眼前一黑，整个人退后了几步，头发眉毛都点燃，张开口，喷出一团火焰来。

　　却是刚刚延伸过去的神识触角还没有靠近，就被烧化了。

　　那及水君刚刚站稳，就见着天边一团金光飞快靠近，化为一个金甲神灵，口中喝道：“汝可是及水君？”

　　及水君心中凛然，刚刚道是。

　　就听那金甲神将口中喝道：“灵君奉天庭各部委托，清除叛逆，整顿阴界秩序。凡是各路鬼神，都要一起出兵，和我等一起平叛，否则一概以叛逆视之！”

　　那及水君心中大震，原本就知道灵君麾下兵强马壮，绝非是他这种小神能够相比。

　　但是还希望王真灵看在天庭将要成立，天下秩序就要建立的份儿上，不敢太过乱来。

　　然而却怎么也都没有想到，王真灵居然是得了天帝的旨意。

　　如此一来，谁还敢反抗？

　　那及水君又哪里知道，王真灵分明是拉大旗作虎皮。背后可没有天庭各部的背书，也没有天帝的旨意！

　　只是，这种事情，只要火部之主赤龙真君不站出来解释，谁都会误会。

　　而赤龙真君能站出来解释么？

　　简直就是笑话！


第四十七章 当年故人

　　赤龙真君能说，我只让你收拾鸣沙之神，没让你收拾其他勾结火焰之国的叛逆，还是说些别的什么？

　　总之，这哑巴亏那赤龙真君当真暂时吃定了！

　　当赤龙真君反应过来的时候，王真灵早就已经聚集大势了。

　　那金甲神将望向及水君，冷声问道：“怎么，你从不从命？”

　　那及水君如果是个活人的话，此刻早就已经汗流浃背了。

　　几乎没有多做考虑，那及水君就已经屈服，拜倒在城墙上：“小神听令！”

　　“很好，带上你麾下兵马，前往灵君麾下听命便是了。末将还要跑一趟陈丽山，就不久留了！”

　　说着，已经向着陈丽山方向而去。

　　这陈丽山的名字听起来有些古怪，猛然好像是什么人的名字。

　　其实不然，这陈丽山本就不符合这个时代的取名规则。

　　却是一个叫做陈丽的大山，山名太过古老，所谓陈陈壮丽，所以得名。

　　而那陈丽山上，却也有着一位山神，实力强大，绝不在及水君之下。

　　也不知道怎么地，听到这神将如此一说，似乎不只是自己一个人要听令出兵，忽然就那么安心了下来。

　　那及水君原本带着麾下鬼兵打算前去拜见王真灵，留在帐下听用，却传来消息，让那及水君不用动身。

　　很快，王真灵就会亲自率领鬼兵来到这积水洞府的。

　　一时间，及水君周围四五个山神水神，各路地祇，都得到了命令，纷纷以分身率领鬼兵，来到及水君洞府等待王真灵的大驾到来。

　　那周围数个州郡之地的鬼神，居然连一个敢于反抗王真灵命令的鬼物也都没有。

　　毕竟，这里是灵州道的出入口，灵君的势力影响所及，这些鬼神无不知道灵州厉害，再加上王真灵扯着天庭各部为大旗。

　　一时间，好像王真灵就是奉了天帝命令，奉了天庭各部委托行事一般。

　　如此，谁还敢抵抗？

　　两天之后，那及水君等各路鬼神已经汇聚了十多万鬼兵，出前迎接灵州鬼兵的到来。

　　虽然早就猜到了王真灵这次出兵，威势极盛，然而所有人都还是没有想到，此次王真灵的麾下的威势居然强大如此。

　　原本还以为灵州百万兵马前来，怎么也都是阴风遍地，日月无光，天地晦明的模样。

　　却没有想到，远远就在数百里之外，就有着一路金光照耀过来。

　　一支光明照耀，足有数万的天兵护卫着王真灵的车架而来。

　　眼见着那些天兵，最起码也都是恶鬼级数以上，光芒照耀，威势惊人。

　　这么一支天兵，都相当于寻常鬼兵数十万了。

　　再见着一位位神将，都是金光灿然，神池丈余的强大存在。

　　当然最惊人的还是王真灵的车架，以黑龙拉车，数十位蛟龙游走护卫。

　　那及水君对于王真灵虽然畏惧，但是想到当年他们还打过照面，王真灵当时还比他弱的多，十分忌惮他这个及水君。

　　却没有想到，短短的三五十年后，王真灵居然已经超过他如此之多了。

　　一时间心中恍惚，在心底最后一丝倨傲和不服气，也都如同烟消云散。

　　两者之间，地位本就相差的天高地远！

　　传召之下，下密郡周围数个地祇鬼神来到王真灵车架之前，拜倒行礼。

　　王真灵走出马车，笑道各位免礼，及水君我们还是老熟人嘛，这些年里还要多谢你照顾我族人。

　　那及水君顿时觉着浑身酥麻了半截，一时间受宠若惊。

　　其他几位地祇都用着羡慕的目光打量着及水君。

　　这厮真好运气，刚好在灵君的家乡为神，难怪能够拉上关系。

　　那及水君急忙道：“小神并没有照顾什么，王氏天下名门，一想帮衬小神极多！”

　　王真灵笑了，这话也对也不对。

　　最起码这些年里，那及水君却从来不敢因为王真灵的族人而找什么麻烦却是真的！

　　尽管留在丹陵的王氏族人，早就已经大部分搬迁到了灵州来。

　　此时，丹陵王氏不过只是小宗。

　　而灵州王氏，却已经是天下有数的名门。

　　虽然底蕴还浅，比不过当年的白马公孙，河中陈氏这样的家族。

　　但是有着一个王真灵在，却是也不差太多！

　　只是王氏族人虽然大半去了灵州，但是王氏祖灵，当年还是丹陵城隍等等，却还一直留在这丹陵等地，受到那及水君的照顾。

　　王真灵说及水君照顾其族人，却也不算夸张。

　　此时，王真灵从容不迫，和在场的几位鬼神地祇攀谈几句，顿时都给了诸神一种如沐春风的感觉。

　　不只是那及水君觉着骨子酥了一半，其他那些鬼神也差不多如此！

　　原本只是在灵州的武力威逼之下畏服，此刻渐渐就在王真灵的气度手腕之下敬服了！

　　此时，不只是这一处。

　　沿着灵江一线，不论是上游的利州，还是下游的余州，连州等地，无数地祇鬼神，都接到了灵君的命令。

　　……

　　与孤山在老连州和老梁州交界之处，一座就在灵江不远的大山，自古有名，与孤山下泪水清，点点滴滴到天明。

　　说的便是周围州郡，自古亡魂都归于此山之下。

　　自古附近州郡，向来有着亲眷死去，都会在此山之下送别，泪水滴到天明。

　　单单只是如此，就可以知道这位占据与孤山的山神，与孤君绝非是一个等闲之辈。

　　同样也是一位老牌的金敕地祇大神，虽然好比不得那鸣沙之神，却也绝非是好相与的。

　　此时，那与孤山上，与孤台中。

　　点点灯火，如同群星，从山脚之处，一直笔直的，几乎毫无倾斜的延伸到山顶。

　　相传上古有古梁国之王，喜爱此地山水，在此山之上修建与孤之台，前临大江，后依青山，景色之美，无与伦比。

　　当然，那都是上古时代的事情了，距离现在最起码也都有着七八百年的时间。

　　昔日人间那辉煌壮丽的与孤台，早已经变成了残砖剩瓦，荒土古丘。

　　而现在这与孤台，却是与孤君之洞府，却是要比当初人间壮丽浩大千百倍。


第四十八章 与孤台上

　　点点灯火，从数千丈的山脚，延伸到那与孤台顶上的宫殿之中，简直比天上繁星还要耀眼。

　　不过这些灯火和繁星所不同的是，这些灯火都是幽绿颜色。

　　却是可以看到，这是无数鬼卒打着火把，护卫在与孤台上下，方才显现出这等景色来。

　　稍稍一看，就能够知道，这等护卫鬼兵，绝对不下十万之数。

　　而手下有着如此之多的鬼兵，并且能够穷奢极欲的轻易动用，也都可以见到这位与孤君的威风派头之一般了！

　　此刻这与孤台上的大殿之中，充满古风，幽暗深邃，数十位鬼神汇聚在其中，开怀畅饮。

　　其中居然有着十多位都是金敕地祇，而剩下的也都是红敕鬼神，个个都显得十分强大！

　　却是方圆数千里之内的鬼神，地祇，尽数汇聚在这与孤台上。

　　“那灵君本是去扫灭那鸣沙之神的，谁知道他却偏拿我等开刀，这分明就是假公济私，清除异己。君上，你可要给我等做主啊！”

　　“是啊，君上，我们现在全部都只能指望你了！”

　　一时间数十个声音都向着那与孤君恭维哀求。

　　那与孤君模样雄伟，身高两丈，奇异的却是背后一圈金光之中，居然显现出了宛如凤凰一样的五彩颜色来。

　　他傲然的对着这些鬼神地祇说道：“各位放心便是，那王真灵顶多也就是仗势欺负尔等罢了。我谅他也不敢到我与孤山来打秋风！”

　　“是极，是极。君上是何等人物？上古王者之一，麾下雄兵数十万，哪里会比他灵君弱了？”

　　“听闻君上和那火部之主的赤龙真君也颇有交情，受着火部的庇护，那王真灵失心疯了，否则怎么敢来找君上麻烦？只是可惜我等，却不是那王真灵的对手。只能请君上照拂了！”

　　一个个鬼神地祇大声叫道。

　　与孤君听闻大笑，志得意满，却是全然没有将王真灵放在眼中。

　　说起来，他虽然没有被正式编入火部之中，然而其实就是火部下属的势力……

　　当年那位赤龙真君还是凡人的时候，就得过与孤君的好处，送了其一注龙气，那赤龙真君方才从此一飞冲天，开基创业，成为大成太祖。

　　更不要说，他与孤君本就是上古梁国的君王，麾下胜兵数十万，谋臣武将齐备。

　　就算是放在火部之中，凭他的势力，也是火部一方很强的山头。

　　有此实力，有此背景。他与孤君又怎么会将王真灵的命令放在心上……

　　“来来来，诸君饮胜，今日不醉不归。各位只要在此，我保得诸位安全！”

　　却就在这个时候，宴饮欢腾。忽然之间，光芒大作，战鼓敲响，喊杀声从四面八方传了过来！

　　正在欢宴之中的个鬼神地祇们都不由得大惊，还不知道发生了什么事情。

　　忽然之间，就是一道雷声，震撼了整个大殿，以至于让整个与孤台彷佛都摇晃了起来。

　　大殿顶部轰然破碎，一位金甲妖神手提大锤，生生敲碎殿顶，落入下来，口中高声喝道：“尔等叛逆，居然敢集合起来抗拒大军，形同谋反，天灵大将军有命，诛杀之！”

　　一句话落下，那金甲妖神，就已经冲入到大殿之中大开杀戒。

　　一锤将一个红敕鬼神砸成粉碎！

　　好在那红敕鬼神毕竟不是凡人，过了片刻之后，身躯在此凝聚起来，已经挪移到了数丈之外，一脸惊恐。

　　也就是这么一点的时间，已经有着三五个红敕鬼神被砸成粉碎。

　　而那大殿破碎的顶部，更是漏下金光，却又是几位金甲神将，还有几位全真道人仗剑冲了进来。

　　而四面八方，尽数都是喊杀之声，上百万的鬼兵，已经将与孤台重重围困，开始围攻。

　　“这这……这肯定是王真灵的军队，他居然当真敢杀过来了！”

　　此时这红敕鬼神脑海之中，已经是一片混沌。

　　而那与孤君就已经不是脑袋混乱，而根本就是目眦欲裂了。

　　眼见着自己这等酒宴，居然被恶客闯入，几个道人神将，更是不怀好意的向着他逼近过来。

　　这位与孤君已经出离愤怒了：“尔等都是那王真灵的手下？让他出来见我？”

　　没有人理会他，七位道人占据着七星方位，目光冷冽，隐隐生出杀机。

　　“你们是仙蓬岛的人，王真灵和仙蓬岛勾结……”

　　下一刻，这与孤君就已经认出了这几位道人的来历，更是惊怒交加。

　　仙蓬岛和与孤山可谓是老仇人了，当年那仙蓬岛刚刚降临这方世界，就被这方世界的土著神道围攻，死伤惨重。

　　这其中就有着这位与孤君的手笔！

　　更不要说，后来仙蓬岛投靠青帝，占据连州沿海，却也没有少和这位与孤君起冲突。

　　总之，仙蓬岛和那与孤君之间的恩怨极深。

　　那与孤君原本还是十分惊怒，觉着王真灵不应该，不敢攻击于他。

　　但是现在看到仙蓬岛的高手之后，已经将所有念头尽数抛弃，知道今日的事情已经绝难善了！

　　“就凭尔等，也想杀我？”

　　与孤君嗤笑一声，手中一招喝道：“八将军进来！”

　　那八将军，都是古代梁国出名的勇将，战场杀伐，十荡十决。

　　声名记载于青史之上，就连后世之人，都听过他们的勇名。

　　此时，也是那与孤君手下最强大的战力之一。

　　然而，他一声令下，那八大将居然没有半点动静。

　　这让那与孤君心中咯噔一声，生出了一丝不妙的念头来。

　　“你是找那八大将么？已经晚了……”

　　李道成微笑着转了出来，淡然笑道：“刚才我已经亲自出手，将他们尽数镇压！”

　　与孤君心往下沉，他认识李道成，这是仙蓬岛第二高手，论起杀伐凌厉，还远在第一高手月煞真人之上。

　　既然他刚才亲自出手对付那八大将，那八大将显然已经不幸。

　　不过那与孤君依旧不惧，神道之中伟力尽数归于自己，却是和阳间不同。

　　此时，整个与孤山最为强大的却是他自己，而不是任何手下！


第四十九章 投降

　　然而那与孤君刚刚想要动手，忽然觉着一股虚弱，自己彷佛已经联系不上那与孤山的灵脉神池……

　　“哦，忘记刚才告诉你了。我等从灵君之处，请来了法印，已经镇压住了灵脉神池。与孤君，我劝你老老实实地投降，否则我等格杀勿论了！”

　　李道成大笑说道。

　　那与孤君顿时脸色如铁，难看至极。

　　与孤山距离灵江不远，几乎就是在江畔，差不多就是在王真灵的法域范围之内。

　　一旦请动王真灵的法印，短时间镇压住他的灵脉神池，并不是什么太困难的事情。

　　到了这个时候，这位与孤君方才隐约有些后悔。

　　自己不该和王真灵明着做对的！

　　与孤君现在隐隐猜到，他自己不从王真灵之命，想来王真灵也不至于非要干掉他。

　　但是他不只是不从王真灵的命令，而且还集结了一批鬼神和王真灵作对，这就有些过分了！

　　不过现在说什么都晚了！

　　那与孤君还抱着最后一点期望，道：“灵君如此行事，不怕赤龙真君怪罪么？”

　　李道成轻松一笑：“成王败寇，成大事者不拘小节！我劝你还是投降的好，真要将你斩杀，赤龙真君那里也不太好看！”

　　那与孤君脸色发白，如果是生前时候，说不定他会义不受辱，在这般时候和李道成拼了。

　　但是数百年悠闲富贵的神道生涯之后，再让他如此刚烈，宁折不弯，却是早已经做不到了！

　　有些凡人意淫着长生不老只会让人厌倦，生不如死，寂寞孤独云云。

　　这就好像是老农谈论皇帝的金扁担一般的可笑！

　　长生不死有这么的快活么？是的，比你想象之中的快活百倍。

　　此时几百年的神道富贵，早已经将那与孤君的勇气消磨殆尽。

　　那与孤君终于还是叹了一口气，闭目坐了下来。

　　李道成见状，却也不由得松了一口气。

　　这位与孤君毕竟是火部的人，能不杀，还是不杀的好！

　　他们仙蓬岛，也不想和火部为敌！

　　不过，如果那与孤君当真不识相的话，那也怪不得他了！

　　尽管大半的地祇鬼神都十分识相，尽数带兵，向着王真灵麾下汇聚过来。

　　然而毕竟终究还是有些不长眼之辈，抗拒灵君之命。

　　尤其是有些有来头，有后台之辈，却是没有那么容易被王真灵给唬住，自然知道王真灵没有得到天庭授权，就不肯轻易顺服。

　　比如这位与孤君，便是如此，随便纠结了这么多的鬼神，不肯听从王真灵的命令。

　　再加上不论是那玉都山，和仙蓬岛都有着趁机扩张势力，打压异己的事情，更是惹来许多反抗。

　　甚至还有许多有背景的鬼神，直接通过各种关系，纷纷向着各位火部，瘟部，或者一些青敕天神大佬们告状。

　　一时间，王真灵的局面似乎就变得十分不利起来！

　　只是，在这个时候，如同箭在弦上，不得不发。

　　王真灵既然做事，只会一条道走到黑，这般时候再忌犹豫。

　　此事关系他王真灵日后前途，是在龙华会后成为天庭大佬，还是沉沦下僚，都看此次一搏。

　　只要他能够成为水部之主，位高权重，现在惹来再多麻烦，日后都可以想办法解决。

　　但是如果现在半途而废，事情不能做成，成不了水部之主，那就凭着他现在惹出来的麻烦，已经足够他吃不了兜着走了！

　　王真灵在大帐之中来回踱步，一直到李道成走入进来，道：“与孤君束手就缚了！”

　　听到这个消息，王真灵终于心定了下来，停住了脚步，笑道：“杀鸡儆猴，这个猴子足够大，怕是再没有什么鸡敢反抗了！”

　　随着与孤君的下场传扬开来，大江南北的鬼神地祇，骇然发现王真灵居然连与孤君都不放过。

　　那与孤君可是老牌的金敕大神了，是属于绝顶之下，第一流的那种金敕大神。

　　而且与孤君和火部渊源极深，几乎算得上是火部放在阴司的棋子。

　　这么一个厉害人物，都被王真灵毫不犹豫的给做掉了。

　　其他哪里还有什么鬼神地祇敢不从命令的？

　　只是转眼时间，那大江南北的鬼神地祇，就已经纷纷率领麾下鬼兵，前往王真灵麾下效力。

　　此时，王真灵已经带着将近三百万的鬼兵开赴到了中州。

　　整个中州几乎都化为了一片鬼域，原本那鸣沙鬼潮，就已经有着上百万的鬼物。

　　神洛城除了一圈薄薄的光芒依旧在守护着整个城池之外，其他所有的地方，都是愁云惨雾，阴气森森，彷佛整个神洛都已经被拉入到了。

　　“也不知道如今的这神洛城中的情况如何了！”

　　如今的神洛城看起来却就像是一个大军营一般，城中到处都是肃杀之气。

　　只有一排排灵州兵马，不时的巡逻而过。

　　时而远处，总会有种旋风吹过。

　　伴随着旋风的，却就是嘻嘻哈哈的鬼笑。

　　然而，往往引来的都是一道带着鲜血利箭。

　　血箭射去，往往就是传来一声惨叫，然而那些旋风飞快的消散。

　　这是大战的间隙，自从灵州大军进城，接管了神洛城防以来，已经被那鬼潮连续围攻数天之久。

　　然而不论那些鬼潮再是厉害，连续数天冲撞在灵州大军守护的城防之上，却也是消磨了锐气，暂停了攻城。

　　饶是如此，城池内外，依旧能够看到到处都是乌云惨淡，阴风呼啸。

　　尤其是城外，那影影幢幢的，更是见到不知道多少鬼影飘荡。

　　如今的王贺也都五十多岁了，长须飘动，颇有威严。

　　虽然面相上看来，依旧是一个书生模样，但是，现在顶盔掼甲的，作为一军统帅，却也颇有威严！

　　在他身后，一个个都是身材壮硕，胸部厚度比得上普通人两个的壮汉，再加上身穿厚重铠甲，越发显得雄壮如山。

　　这是王贺的亲卫队伍，号称铁山军！

　　要知道王贺可是出身于灵州王氏，当年一路从赢娄郡太守，到出征天吴之地的统帅，这一路走过来的。


第五十章 守卫神洛

　　王贺可以说是现在丹陵王氏之中，除了王真灵的代表人物了。

　　而在他身后，这些一个个护卫，却也都是王氏的族人。

　　当年的丹陵王氏是以儒学传家，而现在的灵州王氏，在王真灵的家风之下，却已经转到了武功之上。

　　乱世之中，唯有武力，放才可以依仗！

　　此时，王贺冷眼看着城外鬼潮的动作，发下命令，道：“让儿郎们小心了，那些鬼物应该会很快发起攻击。只要再守住一两天，大王就会亲自率领援兵赶到！”

　　王贺的话传出，让附近听到的人，不论是不是王家人，闻言都振奋了起来。

　　所谓的大王当然不会是别人，而正是王真灵。

　　莫要忘记了，大原朝廷可是册封王真灵为灵王的！

　　在神道之中，王真灵是灵君。

　　而在人道之中，王真灵灵王！

　　王真灵统治灵州已经三四十年了，莫要说年青一代的灵州人，就算是他们父母，也都是听着王真灵的种种传说长大的。

　　对于王真灵敬之如同神明！

　　现在听说王真灵都要亲自带兵前来，一个个心中大定。

　　外面的鬼潮虽然多，但是却已经不放在他们眼中了！

　　只要大王一来，这些鬼物还不是如同摧枯拉朽一样被解决？

　　见着士气大涨，王贺露出欣慰笑容来。

　　而城下的那些群鬼彷佛似乎也听到了王真灵就要赶来的消息，开始向着城池涌来。

　　“法师，驱散！”王贺口中清喝道。

　　“是！”

　　眼见着鬼群还没有动，就有着浓密的雾气向着城池涌动过来。

　　立刻就有着法师出手，在城头点燃火焰，也不知道在火堆里加了什么东西，顿时间火焰熊熊，驱散阴气。

　　就能够见到城下，一队队的鬼物排列阵型，一副准备攻城的模样。

　　顿时让城头上的守军，包括王贺在内，都咦的叫了出来。

　　前几天这些鬼物攻城，都是一些野鬼，哪里有着这等训练有素的鬼兵模样？

　　一时间，所有人都注意到了这次攻势可能十分不凡！

　　王贺心中凛然，知道这肯定是那位所谓的鸣沙之神手下的精锐鬼兵了。

　　也不敢小看，立刻发出命令，进行调整。

　　“将那些破邪箭拿出来，准备使用！”

　　王贺发下命令。

　　这是离开灵州之前，王真灵专门发下来的一批对付鬼物的撒手锏。

　　前几日王贺都没有舍得动用，今日见情况有些不对，却就一狠心，将这些破邪箭给拿了出来。

　　然而就在这个时候，城下鬼兵已经一排排的放出利箭来了。

　　“是阴火碧磷箭，上面有着碧磷阴火，大家小心，莫要被射中……”

　　鬼兵射出的长箭杀伤力并不太强，然而长箭上面附着的碧磷阴火那就不一样了，是阴司十三火之一。

　　不仅伤人魂魄，更是伤人肉身，被这等火箭射中，皮肉溃烂，难以救治，比什么毒药都厉害！

　　城头守军早就有着准备，一排排的盾牌尽数都竖立起来，任凭火箭笃笃的射在盾牌上，却就很难伤人。

　　这些灵州大军这次要对付鬼潮，装备的一切都是针对鬼物。

　　不仅是盾牌，还是铠甲，都专门防御鬼物攻击，用着朱砂描绘着符文。

　　因此，那火箭射在了盾牌上面，很快就已经熄灭。

　　而城头上的反击却是毫不留情，一道道利箭同样射了下去，有着硫磺磷火。

　　箭支上本来没有火焰，然而上面的特制的白磷摩擦空气，立刻点燃，将上面的硫磺朱砂等物点燃，化为破邪之火，射了下去。

　　那些鬼物同样将鬼气演化为盾牌，想要抵挡。

　　然而这等从王真灵的外用雷火篇之中祭炼而出的火焰，见到阴气火焰，却是立刻连绵燃烧。

　　灵州军队前两日可是没有舍得动用这些破邪箭的，因此鸣沙鬼兵对此懵然不知。

　　此时就吃了大亏，一批破邪箭射了过去，转眼间整只鬼兵几乎都被点燃，惨叫着往后退。

　　也幸好是在后方黑暗之中，猛然涌出一股如山如潮一般的阴气巨浪，生生将这破邪火焰给压灭。

　　饶是如此，这支鬼兵也都已经被打残了，退了下去，换了一波新的鬼兵，向着城墙冲去。

　　此刻那王贺心中庆幸，幸好此地是神洛，虽然已经衰败。然而这些鬼兵却也不能直接涌入其中……

　　若是换了其他应城池，对付这些鬼兵，就很难依托城池了。

　　现在他只是希望，王真灵率领的大军早点赶来。

　　这些都是灵州的好儿郎，可不能在这地方牺牲太多啊！

　　“大王既然无心天下，准备飞升洞天。那么这次为何还要出兵呢？”

　　这些王贺想不通。

　　然而他却也知道，王真灵的命令必须遵守。

　　作为一个最重视家族利益的人，王贺清楚的知道，只有王真灵才是灵州王氏真正强大的根本！

　　稍稍走神之间，那些鬼物再次发动了一轮新的攻势。

　　这让王贺很快收敛心神，见招拆招，对付起这些鬼物来。

　　他并不知道，这次鬼潮的真正主力军队，都是在龙庭那一战之中，被王真灵消灭的七七八八。

　　那些鸣沙之神和火焰之国的联军中的大部分高手，还有数十万的精兵，都在那一场战斗之中，灰飞烟灭。

　　否则他想要如此轻松的守住城池，简直做梦！

　　而此时，神洛外围，王真灵的脸色带着微笑：“看来神洛并没有什么事情！各家兵马准备，给我进攻！”

　　随着王真灵一声号令，先头的数十万部队，如同出闸猛虎一般扑了出去，向着鬼潮冲杀。

　　在人间的战争之中，数量一旦太多，达到数十百万，就很难有效指挥。

　　所以只要一点突破，各部不能有效联系，恐慌之下，互相传染，立刻就是大败亏输！

　　不论是什么投鞭断流的淝水之战，还是那什么竖立女真满万不可敌的互步答岗之战，其实都是如此。

　　但是在阴界，或者是这些鬼兵之间的战斗，却就不会担心这种事情。

　　一来鬼兵对于士气，恐慌这种事情都很难动摇。大多都是悍不畏死，不断前冲。


第五十一章 灵王敕令

　　而且鬼兵之间指挥通讯起来，却也比阳世容易的多，神念往来，不知道比人间方便了多少。

　　所以王真灵才敢率领这些乌合之众打这种糊涂仗！

　　若是人间聚集这么多的大军，乱糟糟的打过去，到时候也都还是自己倒霉的多。

　　王真灵一边所率领的都是正式鬼兵，是大江南北各路鬼神地祇的精锐兵马。

　　而这些鬼潮之中的精锐，几乎都再那开府仙雷之下飞灰湮灭。

　　此时鬼潮数量虽然多，却是普通野鬼为多，分明就是乌合之众。

　　几乎就是一个压上去，那鬼潮局已被压倒，仓惶撤退。

　　就算是还有几只精锐鬼兵混在鬼潮之中，然而面临这种局面，却也起不到什么大用，被裹挟着冲击混乱。

　　再然后，就已经被彻底包围歼灭！

　　历经数月，纵横州郡，冲击神洛的这一场鬼潮，就这般被彻底消灭。

　　然而，这却不是王真灵的目的。

　　他可不是来拯救这何家朝廷的！

　　便是这何家朝廷自己人，都抛弃了宗庙社稷，他王真灵又怎么会那么好心？

　　不过只是为了对付那鸣沙之神而已！

　　数百万鬼兵，向着沙州压去。

　　与此同时，灵州大军也开赴西部诸州，号令地方官府，捣毁鸣沙之神的祭祀，清除火焰之国派过来的奸细等等。

　　此时的灵州大军威震天下，却是无人敢不遵从命令。

　　定州安定郡，却是一处繁华大郡。

　　郡守大堂之中，虽然依旧还保持着大成年间的规制，屋檐深深，地板光滑。

　　然而随着胡风东渐，大堂之中议事的诸人就没有跪坐在地。

　　而是有了更舒服的胡坐，也就是类似于凳子一般的东西，能够让两腿下垂，舒服许多。

　　此时，也就是定州这样的生意繁华，颇多胡商之地，郡府之中才会采取这种坐姿。

　　若双方在内地其他州郡，怕是都要被人说是失礼了！

　　那郡守肖大生年已经老迈，懈怠政事。

　　然而这一段时间，却变得勤奋起来，一天到晚，召见幕僚，商量事情。

　　尤其是这一日，接到那神洛来的书信之后，更是寝食难安。

　　此时便将书信取出，交于诸位心腹观看。

　　“不是朝廷诏令，是灵王敕令！”

　　诸人看了一眼，都是心头大震。

　　当今朝廷内乱，宗室诸王大战，甚至都已经抛弃了神洛城，权威已经坠地。

　　这就好像和当年大成末年的公孙白马挟持天子，火烧神洛之后一般，大成的权威就已经不存。

　　此时，这何家朝廷也差不多如此。

　　如果当真是何家朝廷发来的诏令，那还真不用理会。

　　但是，如果是灵王发下来的命令，那可就不一样了！

　　“是灵王发下敕令，严禁天下信奉鸣沙之神，捣毁其祭祀庙宇。以及捉拿火焰之国的奸细诸事……诸位，此等事情，我等该如何做？”

　　安定之地，连通海外，商旅往来频繁，数十年间，多有胡商聚居。

　　并且这些胡商贿赂当地官府，建立了火焰神庙。

　　此时，灵王敕令传来，他们该如何选择才好？

　　那些胡商可是他们的财富来源，每年都会给他们供奉大批钱财。

　　“当今天下，何氏内斗，能够有资格争取天下的，除了那位手握重兵，然而数十年一直按兵不动的灵王还有谁？尤其是这次灵王一出手，十万大军占据神洛，消灭了鬼潮。更是已经得到天下人心！如今天已厌弃何氏，灵州王氏当兴。我等不可逆天而为！”

　　郡中主薄毫不犹豫的开口说道。

　　此话一出，顿时得到功曹等人的赞同，纷纷点头。

　　“可是那些胡商该怎么办？”

　　这肖大生也是如此想的，然而还是有些犹豫。

　　“这些胡商向来恭顺……”

　　“也顾不得了，那些胡商终究是外族，非我族类，其心必异。再说了，那些胡商虽然每年供奉不少。但是他们家中财货更多……”

　　那主薄眼中阴狠一闪而逝。

　　提到那些胡商家中的财货，诸人眼中都闪过贪婪之色。

　　也是啊，那些胡商进奉的再多，又哪里有他们的家产多？

　　“那就罢了，终究不是我中土子民，不过只是一些沐猴而冠的野人而已。”

　　肖大生终究下了命令，将兵符丢给兵曹，道：“你率领郡兵，围杀那些胡商，不许放过一个。宋主薄你跟着去看着！”

　　那主薄听令，和那兵曹对望一眼。

　　双都是心知肚明，这是郡守害怕兵曹一个人把好处都给贪墨了，这才派遣主薄前去监察。

　　当下二人应诺，齐齐出了郡守府，居然凑到了一起：“师兄，事情成了！”

　　那主薄微微点头，笑道：“等下师弟带兵，还记得一定不要坏了大事。”

　　“那是自然，这些胡商自己都居住在一处，不和其他百姓混居。到时候，我等只要把那胡人所居的里墙一围，便是瓮中捉鳖了。只是我担心，那些胡商之中有着高手！”

　　“这却不怕，门中已经派出了三位全真道人前来。看那些胡人之中还有什么高手！”

　　“太好了，有着三位全真道人，此事绝不会再出差错。只要剿灭这些胡教，我玉都山的势力就能名正言顺在此传道了！”

　　却原来，这些人居然都是玉都山的外围弟子。

　　关定这两州，都和利州接壤。

　　当初玉都山向着灵州扩张时候，遇到阻碍，就向着关定两州扩张。

　　虽然一直在朝廷，赤帝的控制打压之下，却也发展了许多潜藏势力。

　　而此次，就是玉都山的潜藏势力发动，劝说这郡守对付胡商。

　　若是那郡守不听，接下来就有其他手段，连那郡守也都一起对付了！

　　话不多说，兵曹和那宋主薄领了兵马，迅速的将胡商居住的里坊围住。

　　这些胡人自己居住在一起，很少和当地百姓往来。

　　再加上双方言语不通，信仰不同。互相之间，都颇多猜疑，百姓以为这是胡人鬼祟。早就看这些人不顺眼了！

　　此时行动，居然没有一个通风报信的。

　　一直到被围困起来，这些胡人方才知道不妙。


第五十二章 死归鸣沙

　　就有着一些悍勇胡人提着刀枪想要冲出，就被强弓硬弩射杀。

　　那些胡人害怕，退了回去，心中惶恐不安。

　　一到天黑，这些官兵二话不说就杀入进去。不分青红皂白，见人就杀。

　　惨叫声，哭喊声，还有兵器撞击等声音响彻了一夜。

　　此时，动手的可不只是这安定一郡，各地也都纷纷向着这些胡商，或者那些祭祀鸣沙之神的神社下手！

　　鸣沙之山。

　　在沙州境内，自古以来，就是天下有数的名山。

　　所谓峰愕危峻，逾于石山，其沙粒粗色黄，有如干躇，天气晴明，即有沙鸣，因此而得名！

　　今天却没有沙鸣，因为今天的天阴沉可怕，滚翻的云层预示着似乎有着沙暴的到来。

　　据说在上古时代，这一片并非是沙漠，而是人口富庶的城池田地。

　　后来，所有城池田地都被风沙淹没，以至于千百年后，依旧能够看到许多建筑的遗迹。

　　只有通过一些断砖残瓦，才能依稀看见当年的那城池的辉煌之一二。

　　而这里，也经过了当年那巨大的变动之后，成为了天下有名的鬼域。

　　以至于关州以西各州都有着歌谣，所谓人如朝露，死归鸣沙。

　　此时，那鸣沙山上，却也不知道什么时候，多出了一座神庙来。

　　一座火焰神庙就矗立在山头，这神庙风格和中土迥然有异，用着雪白的大理石垒砌起来的石柱，看起来颇为威武神圣。

　　甚至在那神庙顶端，还有着终年不灭的光明圣火，火光熊熊，即使是在风沙之下，却也并不受到半点影响。

　　火焰的光芒笼罩住整个神庙，以至于风沙根本就浸入不进来。

　　一时间神殿外面飞沙走石，而神殿之中却是一片祥和。

　　神殿之中，也都沐浴在光明之下。

　　起码上千人身穿白袍，正跪伏在神殿之中喃喃祈祷。

　　他们许多人身上都带着血迹，很多都是从各郡的屠杀之下，勉强逃出，汇聚在这座神庙之中来。

　　此处，也是火焰之国，在中土的神庙总坛。

　　所有人都人心惶惶，生怕那些如狼似虎的官府兵马再次杀来。

　　寻常时候，他们总是不把这些官府，甚至是军队放在眼中。

　　凭借着他们手中的财富，任何官员都要对他们另眼相看，对他们客客气气。

　　然而却想不到这些带着谄媚笑容的脸上，转眼就会露出恶魔一般残忍的笑容，几乎要把他们杀个干净。

　　就在这个时候，外面的飞沙走石之间，却是似乎有着一队人影缓缓向着神殿靠近过来。

　　顿时间就有着数十个身穿白袍的男子站起来，从宽大的袍子里面取出了兵器等物。

　　“不需慌张，来的是友非敌！”

　　一个柔和镇定的声音响起，在众人耳边说道。

　　这些如同惊弓之鸟一般的男子，这才放心下来，收起了兵器，然而却是不敢让开。

　　好在不一刻，这些人已经靠近过来，比了几个手势，然后拿出一道令牌来，居然直接穿过火焰所点亮的光明，进入到了神殿之内。

　　一个身上同样穿着白袍，却是身上有着火焰印迹的老者走了过来，道：“你们来了……”

　　显然和这些人并不陌生。

　　后面来的这些人却是穿着黑衣，还带着武器，只是上面却都染上了鲜血，甚至还有人负伤，显得颇为狼狈的样子。

　　只是，这些人却都不是深目高鼻的胡人模样，而是海内中土之人。却是鸣沙之神手下的巫祝祭祀和护卫武力！

　　只听这些人的首领说道：“朝廷官兵杀过来了，我等不是对手。祭司，该怎么办？”

　　“区区一点凡人你们都对付不了么？如此看来，大名鼎鼎的鸣沙之神还有什么用处？”

　　那大祭司身后，站出来了一个同样全身裹在白袍的男子，带著十分轻蔑的语气说道。

　　那些黑衣人都是大怒，然而却只能强行忍住，形势比人强，他们现在是来请援兵的！

　　“当然不只是官兵，还有地府鬼神也都杀来了……”

　　“地府鬼神？不这附近数州阴世地府大权，都掌握在鸣沙之神手中么？”那大祭司问道。

　　他对于中土阴世的事情颇为了解。

　　阴世虽然已经覆盖整个中土，然而内里情形却是各自割据，强大神灵都各占一方。

　　那鸣沙之神为西方三州，阴世最高之神，还怕谁的攻击不成？

　　黑衣首领苦涩一笑，说虽然是这么说的。然而现在鸣沙之神已经不能和当初相比了……

　　连续受到数次打击，又背叛东辰世界，投靠火焰之国。

　　虽然天帝还没有来得及对付这鸣沙之神，但是天眷已衰。

　　或者可以说，不再受到东辰世界的大道庇护，甚至被天道所厌弃。

　　再加上人间官府已经宣布鸣沙之神是邪神……

　　人间信仰大受打击。

　　虽然说鸣沙之神经营数千年，根深蒂固，但是现在实力却也不免比当初衰弱的厉害。

　　最要命的是，这次孤注一掷发动鬼潮，却被王真灵给破坏。

　　不仅损失了一个分身这么简单，更是连手下精锐鬼兵也都几乎尽数损失殆尽。

　　然而这些都不好说给外人听，免得对方小觑。

　　只能道：“这次攻打过来的是阴司鬼兵灵君麾下的兵马！”

　　当真是人的名树的影，一听王真灵的名字，就算是这些火焰之国的人，也都为之动容。

　　当初火焰之国的军队，利用绝佳的机会，偷袭入中土，一举解决掉了公孙白马，和陈不识两路大军，眼瞅着就要在整个东辰世界肆意纵横。

　　然而谁也没有料到，直接碰上了王真灵率领的兵马，一回合就被彻底打崩！

　　数万火焰之国的精锐大军，铸就了王真灵的绝世凶名。

　　这些人如何不知道王真灵的名字？

　　甚至很清楚，灵王是王真灵在人间的封号，而灵君是天庭给王真灵的封号。

　　更是在不久之前，那龙庭之中，被王真灵接连消灭了数十位火焰神灵，几乎已经把他们在中土的所有的武力都给干掉的差不多了！

　　此时，王真灵居然率领麾下的数百万鬼兵杀过来了？

　　也难怪这鸣沙之神抵挡不住，急着求援。


第五十三章 闯军

　　“神君让我告诉你们，如果你们不希望彻底失败的话，就赶紧派来援兵，否则我们坚持不了太久！”

　　那黑衣人的首领说道。

　　那大祭司还没有说话，一个声音蓦然传来：“我们的援兵已经到来了！”

　　随着这个声音响起，大殿之中忽然光芒大亮，圣歌缭绕，彷佛一团刺眼的电光出现在神坛之上。

　　跟着一道道的电光，投入到了一个个跪在祭坛面前的白袍人身上。

　　接着这些白袍人已经站了起来，身上的力量陡然爆发，神圣强大，甚至伸出了火焰一般的羽翼来，散发出强横的力量。

　　不过很快他们身上的羽翼就收拢起来，将身上的白袍一掀起，露出身上的光明甲胄来。

　　漂亮的，打磨光滑，如同通体都是水晶一般的甲胄显得十分威武，而又美丽。

　　这让那黑衣首领一眼认出，惊呼出来：“光明铠甲，这是神降……”

　　随着这一声惊叫，数十个白袍人个个掀开了身上的罩袍，露出里面的甲胄来。

　　居然全部都是光明铠甲！

　　那为首的光明武士口中已经冷笑道：“愚蠢世人，怨怼神明。却不知道一切种种，雷霆雨露，都是神的考验！区区一个王真灵又算是什么东西，今日我等就取其命来！”

　　这般说着，一个个身上杀机大盛，背后的火焰双翼再次展开，转眼间就从神殿之中消失！

　　……

　　就在那些光明武士们口中呼喝着要杀掉灵君的时候，超过百万的鬼兵，在阴世之中向着鸣沙山城压了过来。

　　鸣沙山城是鸣沙之神治下道场，占地怕不是有着数十万亩，若非早就被黑气缠上，许多地方显得无比衰败，怕是这座城池气度，甚至都要超过了当年全盛时候的神洛。

　　更不要说如今的神洛了……

　　虽然何君谋朝篡位，建立大原朝之后，重新定都于神洛。

　　然而大原的神洛怕是还比不上当年大成神洛的三分之一。

　　然而就算是当年大成时代全盛的神洛，估计也都比不上这座鸣沙山城。

　　尤其是此时，这个鸣沙山城正在受到攻击。

　　上百万鬼兵，几乎已经将整个鸣沙山城围困，四面进攻。

　　而那鸣沙之神作为老牌大神，麾下鬼兵也何止是百万？再加上有着城池之助，反倒隐约占据了上风。

　　之所以派人去求援，只是不想自己单独受到太大损失而已。

　　那黑衣首领有的话说对了，有的却没有对。

　　这次阴世进攻的统帅是王真灵不假，但是这百万鬼兵之中，只有三成来自灵州。

　　其他七成，却是从各地征召而立。

　　便是阴司各自割据，然而在火部和瘟部众神的出面之下，任何一方也都不敢推脱不出兵的。

　　此时战事不利，各方鬼兵的统帅都有些心浮气躁。

　　“大将军，战况不利，大军是否后退？”

　　一个鬼将再看不过去，拜倒在地，对王真灵说道。

　　以王真灵如今的修为势力，名望地位，主持这百万大军，绝对没有人敢说什么。

　　此时他只是望望大帐之外，就轻描淡写的道：“继续进攻，不得后退！”

　　此时，每时每刻，都有着数以百计的双方鬼兵战死。

　　而且似乎死的毫无意义，那些鬼将虽然心痛自己麾下鬼兵的死伤，然而王真灵不说退，谁也不敢生出半点心思。

　　天帝还没有出关，天庭都还没有彻底建立。

　　但是每一个鬼神都应该知道，这已经是大势所趋。

　　这个时候不服从命令的，日后都是被天庭扫荡的对象。

　　更不要说，王真灵本身的修为，实力，威望都足够压制这些鬼将了。

　　饶是如此，看到己方鬼兵无时无刻不在损失，却也是让那些鬼将们几乎承受不住。

　　反倒是王真灵好整以暇，冲在前面的都不是他的嫡系兵马，这些鬼兵唯一的用处就是炮灰而已！

　　莫要说，现在最多损失的不过十分之一，就算是全部损失，王真灵的眼皮子也都不会眨一下。

　　“本次我妖部和火部，瘟部大军一起联手行动，目的可不单单只是鸣沙之神啊……”

　　王真灵的嘴角浮起一丝淡淡的笑容，火部和瘟部希望妖部出兵，作为诱饵，调动火焰之国的力量，同时消耗妖部的实力。

　　而王真灵却是轻易一招移花接木，就已经把这些炮灰们转嫁到了那些阴司鬼神们身上。

　　再加上有着他这个妖部副手，天灵大将军亲自带兵，日后也没有人能够指责他们妖部不出力。

　　主意当然是打的好的！

　　所以不管战事如何，王真灵依旧能够稳坐钓鱼台。

　　然而却在这个时候，一道道流光从阴世那永远昏沉沉的天幕之上落下，急速的向着中军大帐飞来。

　　顿时就惹得中军兵马骚动，纷纷呼喝拦截，无数的弓箭激射过去，更是有着鬼将带领兵马升空拦截。

　　然而这些流光好生厉害，不断冲破层层拦截，看那模样居然好像是向着中军大帐冲来。

　　王真灵饶有兴趣地问道：“这些人是谁？居然如此鲁莽？就想要来闯军杀将？”

　　顿时就有着两位全真道人站了出来，对王真灵道：“大将军莫要轻敌，这些是火焰之国的光明武士。虽然这些光明武士，顶多也就不过相当于成真级数的高手。但是他们能够施展神降术，召唤那些火焰之神的投影，降临于他们身上……”

　　哦？

　　这两个道人，都是曾经远游万里，进入到火焰之国中，探听情况，一路返回的高手。

　　他们对于火焰之国内的情况最为熟悉，既然他们这么说了，这就肯定不会出错。

　　立刻就有着一个个强大的鬼将，鬼尉等站了出来，准备拦截那些光明武士。

　　如果单单只是五十个成真级数的光明武士，那么虽然麻烦一点，然而却不是不能对付。

　　但是如果这些光明武士展开神降，那么问题可就相当麻烦了！

　　到时候，起码等于多出几十个开府仙人来。

　　而凭鬼军之中的力量，就很难抵挡。


第五十四章 降神

　　就算是王真灵开府仙人，然而这里毕竟不是他洞府所在，此地不过分身，能够施展的力量十分有限。

　　王真灵身为一方主帅安全当然最为重要，那些鬼将们不管有着再多不满，却也要出去拼死拦截。

　　谁知王真灵见到这么一幕不惊反喜，哈哈大笑起来：“搂草打兔子，却想不到自己兔子居然自己闯出来了！”

　　却是想不到，这么容易，居然就把火焰之国潜伏的力量给逼了出来，事情比自己所料的容易的多！

　　也就是这么多短短时候，那些光明武士一个个展开了神降术，光明贯穿全身上下，彷佛着火了一般，背后一动，更是连火焰翅膀都生了出来。

　　力量本质化为金色光圈显现，弱者一丈多，强者七八丈。

　　却都是已经超出了普通的全真道人的范畴，又哪里是这些鬼将能够抵挡，不是当场就被斩杀，就是狼狈躲开。

　　“王真灵何在，出来送死！”

　　一个声音从一尊强大的，有着近乎十丈光芒的火焰神灵口中吐出，声音震动整个战场。

　　一时间，王真灵麾下的大军都被震动，无数鬼兵甚至都被这等力量震慑的几乎都要转身逃跑。

　　然而却就在这个时候，天外忽然飞来一道大锤，如同流星划落，砸在了那火焰神灵身上，当场就把这火焰神灵给砸的粉碎。

　　跟着，又是一道铁棒，一把铁刀从空中飞落而下，各自斩落一个强大的火焰神灵。

　　转眼间，刚才还有五十个火焰神灵，现在只剩下了四十七个。

　　其中最强的三个，就已经被干掉！

　　还没有等到那些火焰神灵们明白发生了什么事情，就听到王真灵的哈哈笑声传了过来：“多谢三位神君相助！”

　　原来刚才出现，干掉三位火焰神灵的不是别人，正是妖部之中现在的三位妖神！

　　当先施展大锤的妖神哈哈大笑，道：“大将军客气，儿郎们，出来！”

　　一声喝令，风起云涌，一道道驳杂不纯的光芒落入下来，居然正是妖部的那些妖怪。

　　妖兽没有智慧，顶多凭借本能吞吐月华，也就不过相当于修行者之中的练气贤人。

　　而妖精却是已经开启智慧，甚至能够元神出窍，化为精怪。这些就相当于出窍圣人！

　　而只有妖怪，却是相当于全真道人，最起码也都要成真的。

　　原来这一次，王真灵根本就没有动用那些妖兽，妖精，却是把这些妖神和妖怪请动而出！

　　那三大妖神，都修炼的是赤帝所创的太虚极阴炼妖宝鉴，得天星之力，力量都相当于二十丈。

　　已经能够和大洞真人之中最弱的下洞真人相比。

　　他们三个刚才出手偷袭，干掉三个神池不过十丈左右的火焰神灵又有什么困难了？

　　更不要说，他们的一声召唤之下，又闯出了数百全真道人境界的妖怪，此刻围住了那些火焰神灵就毫不客气的开打。

　　一时间力量纷纷波及开来，震动四下阴世。

　　妖部的力量，第一次大规模出现在了战场上。

　　“呵呵呵呵，难道这火焰之国就这么一点出息么？只有这么一点力量？”

　　伴随着剑光，李道成和那吉海明尽数出现在王真灵身边。

　　随着他们的身形过处，一个个火焰之神都被斩杀。

　　此时，原本神降过来，数十位准备用来干掉王真灵的火焰神灵，此时已经减少了三分之一。

　　一个个高手出现在天边，或者全真道人，或者开府仙人的分身。

　　玉都山和仙蓬岛两派，足足派出了百十位高手，将剩下的敌人团团围住。

　　这般战斗的威势，也让战场上的鬼兵纷纷撤离让开，免得被波及。

　　这般时候，王真灵一步步走出，来到那鸣沙山城之上，高声喝道：“鸣沙之神，可敢出来一战？”

　　半晌无人应答。

　　却是那鸣沙之神都没有想到，王真灵一方居然还有这般埋伏布置。

　　此时这里虽然是这位鸣沙之神的老巢！

　　那鸣沙之神是金敕神灵，而且比当年的烈山君都只强不弱，神池就达到百多丈……

　　然而神灵和修行者不同，若是修行者有着百丈神池，早就能够成就大洞真人了。

　　然而神灵没有符召神职，即使是聚集的力量再是庞大，却也休想晋升为青敕天神。

　　就算是这位鸣沙之神也是一般，在白帝手下那么多年，他也未曾得到青敕神召。

　　事实上，就算是当年的五位帝君，想要凝聚出一张青敕神召，也是要极大的消耗的，轻易不肯为之！

　　若非当初那些火焰之国的神灵，以能够帮助他晋升为天神为诱饵，他也不会那么轻易的投靠火焰之国。

　　然而现在说什么也都晚了！

　　如今大军已经压境，现在的他，只想撑更多的时间，希望火焰之国派来更多的援兵。

　　只要再给我一段时间，我就能够消化这青敕神召……

　　而王真灵在外面叫嚷许久，也不见那鸣沙之神出战，不由得呵呵大笑：“所谓鸣沙之神，不过无胆匪类而已，给我进攻！”

　　这般说着，居高临下，一道道雷霆就向着鸣沙山城轰去。

　　每一道雷光落下，往往就是数十上百的守军化为飞灰。

　　一口气轰了十七八记雷霆，鸣沙山城之中的守军混乱，而己方攻城的大军却是重整阵脚，继续攻了进去。

　　王真灵退后，重新回到中军大帐。

　　这一场仗不是短时间就能够打完的！

　　而对付那些降临下来的火焰神灵的战斗已经结束。

　　毕竟那些火焰神灵最强也不超过三十丈而已，在妖部的围攻之下，损失惨重，甚至连一个也都没有逃脱。

　　“大将军，我等是不是要加入攻城？”

　　三个妖神问道。

　　“不，不用，你们先退下来休息，休息吧！”

　　他毕竟不知道，那位鸣沙之神手中居然有着青敕神召，正在吸收。

　　此时，王真灵已经超额完成了任务，当然不肯轻易的耗损自己手中的实力，等着火部和瘟部动手。

　　他只要围住这鸣沙山城，给予敌人足够的压力便成了。


第五十五章 鸣沙

　　他抬头望天，这火部瘟部看自己表演了这么久，现在也该出来了吧？

　　王真灵不信他们会如此好心，会把桃子留给自己来摘？

　　他想的一点也都不错，就在这个时候，一直潜藏起来的火部天兵和瘟部天兵，也都蠢蠢欲动起来。

　　统帅火部天兵的依旧是那位火灵神将。

　　这厮上次吃了那么大的亏之后，多少长了一点记性，知道王真灵不是他能够轻易对付的。

　　只是心中对于王真灵越发厌恶。

　　见到王真灵这种表现，脸色难看：“看来火焰之国的援兵也就这么一些了，动手！”

　　“要不要再等等，阳间还有着大原朝的官府和军队，正在到处扫荡着鸣沙之神的信徒和神社。那鸣沙之神坚持不了多久……”

　　行瘟使者谨慎说道。

　　“不用了，既然那火焰之国没有更多援兵，那么我们就先要把鸣沙打掉再说！区区一个鸣沙之神而已，如果不是想要对付火焰之国的援兵的话，我早就把他给收拾了！难道你还真打算，将所有功劳都让给那王真灵不成？”

　　毕竟，一个鸣沙之神就算是再厉害，又如何能够比的过天庭战力第一道火部？

　　哪怕只是火灵神将所率领的火部之中的一部分而已！

　　此时火灵神将毕竟是一朝名将，心中虽然愤恨，有着其他主意。

　　但是毕竟知道大局为重，战机要紧。

　　当下不再迟疑，亲手擂起鼓来。

　　轰轰的鼓声彷佛雷霆一般的响起，鸣沙闪的天幕之上像是被火焰烧红了一大片，接着就见到这火焰之中闯出无数的火部天兵。

　　“射射射……”

　　流火飞箭下雨一样的射下来，落入到鸣沙山城之中，每一道都是炸的城中人仰马翻。

　　火部秉承的是赤帝血脉的子孙后裔，最强大的就是用火的本事。

　　这等天降流火绝对比当初的阴世十三火要更加强大的多。

　　每一道火箭落入进来，都会爆炸开来，形成一团团三五丈的红莲花朵，吞噬着其中的任何鬼兵。

　　只是这一轮箭雨轰过，鸣沙山城之中的鬼兵就已经大乱。

　　就连攻城的鬼兵也不知道是有意还是无意的被波及到了，损失了不少……

　　“小气！”

　　王真灵眉毛微抬，淡淡的说了一句：“看来用不上我们的人了，把我们的兵马撤回来吧！”

　　这边他麾下的鬼兵刚刚后撤，就见着数万火部天兵已经冲入到了山城之中，四处突袭。

　　一般来说，鬼兵都是厉鬼境界，然而天兵最起码也相当于凶鬼境界。

　　厉鬼不过相当于神萌境界，然而凶鬼却起码相当于神长之境，两者力量差距极大。

　　再加上装备等等因素，一个天兵起码能够收拾二三十个鬼兵。

　　这些火部天兵生前都是大成王朝的忠勇战士，精于战阵，武技纯熟，身上更是有着一层薄薄的，像是散发出火焰的铠甲。

　　他们列为战阵冲入鸣沙山城之中，就好像一批武装到了牙齿的凶猫，冲入鼠群之中一般。

　　转眼间就被突破拦阻，杀入到了鸣沙山城的深处。

　　这场战争的关键并非是干掉所有的鬼兵，事实上他们只要杀掉那鸣沙之神，一切都能够结束。

　　眼见着天兵向着山城核心之处冲杀过去……

　　忽然之间，就在山城核心，那鬼王府之中亮起了一点光芒，跟着就有着无数的影子摇摇晃晃的升起。

　　那是鸣沙鬼神麾下最精锐的鬼兵杀出，想要阻挡住这些天兵。

　　然而此时，瘟部兵马也跟着出手，数万瘟部天兵也杀了过来。

　　在火部和瘟部天兵的联手绞杀之下，区区一位金敕大神，手下的兵力再是强大，却也如何抵挡得住？

　　也就不过半天不到，就已经突破了核心建筑，向着那鸣沙之神杀去。

　　此时，鸣沙之神端坐于神池之中，一道神召符箓依旧在缓缓运转着，转变着神池之中的金光，化为淡青色的光芒。

　　然而，现在时间有限，那神池之中的青光却也不过数寸而已。

　　而天兵却几乎已经杀到了大殿之外！

　　“可惜，如果再给我一年，不，哪怕只有半年时间……”

　　鸣沙之神扼腕长叹，自己得到青敕神召的时间太短了，根本还不足以彻底转换，而敌人就已经杀来了。

　　祂的心头无比遗憾，半年一年时间，对于神灵来说，几乎就和常人的一天半天差不多。

　　可惜连这点时间也都没有！

　　“都给我去死！”

　　鸣沙之神暴怒之下，一按神池，彷佛掀起风浪，顿时间一道金色的火焰，就从这神池为核心，燃烧了出去，几乎覆盖了整个鸣沙山城的核心。

　　火焰过处，无物不焚，不论是鸣沙山城之中的建筑，还是其他一切等等，包括那些天兵在内，尽数都被烧成虚无。

　　“不妙……”

　　那火灵神将正带着一支兵马往大殿核心冲去，忽然之间汹涌的火焰，就好像是火山爆发一般，眼见着就要把他他们全部都给吞没！

　　也幸好这位火灵神将同样也是一位金敕尽数的高手，不会比那鸣沙之神弱上多少。

　　此时，眼见着这般情形，忽然也大喝一声，身后的金光化为一道光圈，一层层的扩散开来，护住背后的火部天兵。

　　与此同时，那行瘟使者却也同样施为，护住了瘟部天兵。

　　如此一来，那金色火焰虽然狂暴，但是真正干掉的天兵却没有多少。

　　而那鸣沙之神的神池之中，却已经缩小了三丈左右。

　　可见刚才那一击之威的同时，也能看到这一击所消耗的力量极大！

　　就算是以鸣沙之神这等势力，也都只能施展出二三十记出来。

　　这也让那鸣沙之神的脸色变得难看之极：“赤帝居然如此处心积虑的消灭我，居然派出了这么多高手……”

　　那些天兵鬼兵并不放在这位鸣沙之神眼中，但是那火灵神将却绝不在他之下。

　　而行瘟使者虽然弱上一点，却也是同级数的高手。

　　更不要说还有那位灵君王真灵遥遥坐镇了！

　　这等布置，显然是要对其展开绝杀了。


第五十六章 同归于尽

　　“难道赤帝不知道么，我这里可是镇守那天宅的关键啊……难道不怕我鱼死网破么？”

　　鸣沙山城有着绝大的秘密，下面封印着无比危险厉害的东西。

　　这也是就算白帝陨落之后，赤帝都没有敢轻易干掉那鸣沙神的原因。

　　也正是仗着这点，他才能和火焰之国眉来眼去……不过他毕竟却也不敢全面投向火焰之国。

　　这么做的目的，无非是有着更多筹码，想要让赤帝顾忌，不敢对他下手而已！

　　但是，显然，他的计划失败了。

　　此时，鸣沙之神心中发狠，若是彻底的惹恼了自己，自己就打开封印，大不了来个鱼死网破……

　　轰！

　　大殿的大门已经被一道火焰给轰了开来，火灵神将率领麾下天兵闯入进来。

　　跟着就是行瘟使者，同样率领麾下天兵冲入，呈掎角之势，将那鸣沙之神给包围了起来。

　　“哈哈哈哈，看起来你们这一定是要和我拼命了！”

　　鸣沙之神傲然的道。

　　“鸣沙你勾结外域，背叛本界，还有什么话要说？”

　　火灵神将冷森森的道。

　　“不过成王败寇而已，若非是赤帝卑鄙无耻，勾结那些道人，我等又怎么会失败……”

　　“大胆，居然敢污蔑天帝！”

　　不等这鸣沙之神说完，火灵神将已经一声大喝，将其说话打断。

　　“此辈冥顽不灵，居然还敢污蔑天帝，我看不用和他多说什么了，直接诛杀了事！”行瘟使者也是大声说道。

　　当初赤帝所做的事情，有目共睹……时间过去也就不过二三十年。

　　只是正如同鸣沙之神所说，成王败寇，胜利者才有资格书写历史。

　　又怎么能够容忍这个昔日的这个败将把真相说出？

　　“哈哈哈哈哈……想要杀我，没那么容易！”

　　鸣沙之神哈哈大笑，突然站起，所有的神池的力量尽数汇聚于其身上，然后一步跨出，已经来到了行瘟使者面前，重重地一拳轰在他的身上。

　　金色的神力宛如火山爆发一样，尽数的轰击在了行瘟使者的胸膛上。

　　那行瘟使者惊骇欲绝，面对着敌人的主场全力一击，整个人崩散了开来，彷佛一团云雾一般的飘散，下一刻已经在大殿之外，汇聚起来。

　　只是构成身体的那云雾，却彷佛已经损失了一半，显然受到了重创。

　　然而不管怎么说，就算是行瘟使者再是重创，却也逃脱一命。

　　那瘟部天兵却就惨了，随着行瘟使者的逃开，顿时被那力量洪流所冲击，五万天兵，剩下的不足一半。

　　那鸣沙之神哈哈大笑，状似极其痛快，看向火灵神将。

　　那火灵神将也不躲避的望了过去，可以看出这鸣沙鬼神的身上的力量起码削弱了三分之一！

　　刚才那一击虽然强，但是付出的代价，不可谓不大。

　　“困兽犹斗！”

　　火灵神将冷冷一笑。

　　那行瘟使者的本质力量不过只有五十丈上下。

　　而火灵神将却有着七十丈左右！

　　此时，那鸣沙之神经过两次出手之后，神池力量已经衰弱到了和火灵神将差不多的层次。

　　但是不要忘记了，火灵神将麾下还有五万火部天兵！

　　随着他的一声呼喝，五万天兵的火焰力量彷佛尽数汇聚到了火灵神将身上，让他一瞬间的神池力量突破八十丈，甚至是一百一十三丈。

　　轰，火灵神将主动向着鸣沙之神发出攻击。

　　对于这个级数的存在来说，战斗几乎不会有着任何花活，什么躲避之类的事情都不可能存在的，无非就是硬碰硬而已。

　　两者力量轰在一起，顿时彷佛就有着一股小小的蘑菇云在鸣沙山城的核心之处升起，包括鬼君府在内的所有建筑，尽数化为飞灰。

　　波及之下，起码数千火部天兵在力量反噬之下魂飞魄散。

　　就连那火灵神将也都一脸退出了十几步，张口就喷出金色的鲜血来，刚刚落在地上，化为火焰燃烧起来。

　　而那鸣沙之神却根本好过，整个人几乎都被崩散。

　　却全靠着那青敕牢牢的护住核心的一点神识。

　　在刚才那悬殊极大的硬拼之下，若是没有这点青敕神召护住，这鸣沙之神怕是整个都咬神魂俱灭了！

　　“青敕……”

　　火灵神将眼中露出贪婪的神色来：“帝君所说不错，你手中果然有着青敕，快点拿给我吧！”

　　正是因为这鸣沙之神手中有着青敕神召，所以火灵神将才不敢耽误，主动肩负起对敌的重任来。

　　“哈哈哈……想要青敕，做梦吧……大家同归于尽……”

　　这般猖狂的大笑之中，那鸣沙之神整个化为一道流光，狠狠地撞向一处虚无。

　　整个鸣沙山城，几乎都已经变成废墟。而整个鬼君府，更是在刚才的力量冲击下，彻底化为虚无。

　　此时，那鸣沙之神一头撞上去，彷佛撞到了什么封印之上。

　　顿时咔嚓咔嚓的玻璃碎裂的响声传了过来。

　　那火灵神将脸色大变，似乎想起来了什么一样，叫道：“快退，快退……”

　　一边带着麾下的天兵往后就撤。

　　那行瘟使者的速度同样不慢，甚至先一步的带着麾下残存的瘟部天兵，撤退而去。

　　几乎就在他们屁股后面，无数的黑影就好像是开闸的洪水一般，铺天盖地的涌了出来。

　　所过之处，几乎淹没了一切。

　　就在这些黑影之中，一座座古老的高台建筑在这一刻，就彷佛竹林之中雨后的春笋一般飞快的长了出来，而且越长越高，转眼间就让这座所谓的鸣沙山城变了模样。

　　与此同时，坐镇后方的王真灵怀中突然一动，那天命木偶好像活了过来一般，从他怀里钻出，木头雕刻出来的眼睛死死的望向鸣沙山城的核心之处。

　　“怎么……”

　　王真灵心中顿时一惊。

　　虽然他一直都知道这个天命木偶神秘莫测，然而此时这天命木偶忽然自己动了起来，还是带给了王真灵巨大的不安！

　　这件上古武器实在是太古怪了，每一动弹的时候，都不会是寻常的时候。

　　或者这般说了有些拗口，应该说能够引起这天命木偶感兴趣的，绝非寻常！


第五十七章 上古帝宅

　　就比如现在……

　　王真灵也发现了，一个个巨大的黑色影子，不断生长而出，化为一座座古老，巨大，神圣而又衰朽的宫殿。

　　以至于覆盖住了整个鸣沙山城，彻底改变了模样。

　　数万天兵陷入到了这种古怪的变化之中，一时间显得混乱了起来。

　　“上古帝都……天宅……”

　　此时，居然有着帐下鬼将高呼出来。

　　前面说过，王真灵麾下这么多的鬼将，鬼兵，大多数并不是他灵州的嫡系人马。

　　而是让各地山川鬼神出兵，拼凑起来的一只大军。

　　这其中有些鬼神，鬼将虽然本身力量并不怎么强大。但是经历的岁月足够悠久！

　　眼前这座鸣沙山城的变化，让他们想到了什么，失声而叫。

　　相反，火灵神将等显得镇定自若，彷佛早就知道这一切似的。

　　即使面对这等巨变，却也毫不意外，那火灵神将只是冷哼一声，取出一颗宝珠来，当空一挂，宛如太阳一般的照耀下去。

　　随着这等光芒生出，彷佛在阴世之中生出一颗太阳，光芒流转，压制住那些巨大的黑影，让它们一点点的消去，变淡。

　　彷佛压制着，不让那座古老的城市，重新显现在世间。

　　然而却在这般时候，那无数的古老建筑之中，却涌出了无数骷髅一般的战士来。

　　他们身上黑气缭绕，即便是死亡，也都拥有着无比强大的力量，缠住了那些撤退之中的天兵，甚至想要冲向火灵神将。

　　似乎他们已经不甘于沉睡在无边的黑暗之中，想要重新出现在这片世界之上！

　　一时间，似乎局势都已经变得不可收拾。

　　而另外一边的王真灵却听到了天宅。

　　上古帝都这等称呼！

　　王真灵默默念着这两个名字，心头震动。

　　这两个称呼其实说的就是一个地方，那就是上古神话时代的帝都所在。

　　传说之中，上古本就有着天帝，整个大地都由天帝的直系子孙统治，他们号称天子，统御上古神灵和妖魔。

　　谁也不知道这个天帝子孙们所建立的王朝经历了多少岁月，统治了多长时间。

　　人们只是隐约知道，这个王朝的末代天子发了失心疯，以木雕刻为天帝，或者天之雕像，然后以箭射之，谓之射天。

　　“灵君，此时你还不出手，等待何时？”

　　火灵神将一声大喝，响彻天地。

　　“原来非要让我来，就是为了这个？有些小题大做了吧？”

　　王真灵心中微微一动，已经拿出天命木偶来。

　　没错，当年那位上古最后一位天子，用来射天的木偶就是在王真灵手中！

　　此时，王真灵刚刚将那木偶拿出，准备向着鸣沙山城的方向飞去。

　　只是刚刚接触到那些阴影，这木偶彷佛就活了过来。

　　偏偏就在这个时候，忽然之间，传来一个女子大喝：“不要……天命木偶有着诅咒……你会死的……”

　　是云使的声音。

　　王真灵吃了一惊，他还真不知道这个。

　　这天命木偶虽然向来诡异，但是却也并没有什么威胁到他的力量啊！

　　然而云使的声音再次传来：“快把木偶丢掉……”

　　王真灵下意识的听从云使的话，就要把天命木偶给丢掉。

　　然而此时却已经晚了！

　　天命木偶已经接触到了那些阴影，居然发生了奇特的变化。

　　彷佛活了过来一般张口一吸，只不过巴掌大小的木偶，嘴巴能够有多大？

　　然而这一吸之间，却彷佛已经将无边的黑影尽数吸了进去。

　　只就是这么一吸，那鸣沙山城之中的所有异象，尽数都消失。

　　那云使正在亡命的向着王真灵扑了过来。

　　王真灵呆呆的看着那木偶似乎吃饱喝足了一般，打了一个大大的哈欠，就重新僵立不动……

　　什么都没有发生！

　　这时候，就算是着急赶过来的云使，看到王真灵手中的木偶，也为之愕然：“怎么会这样……”

　　王真灵却隐隐似乎明白了一点什么，笑道：“多谢宫主关心，我没什么事情。”

　　那云使的脸色还有些雪白，一副震惊模样，喃喃自语：“我明明……”

　　她明明偶然听到赤帝再和芙蓉夫人说话的时候，提到了天命木偶的事情。

　　任何得到天命木偶的人，都会受到诅咒而死。

　　不论是凡任，还是黑帝这般的帝君。

　　都是得到了这天命木偶而陨落的。

　　然而她的话还没有说完，就听得火灵神将一声郎笑：“宫主也赶过来了，可惜啊，我们的任务已经完成，干掉了那鸣沙之神！”

　　此时，随着那奔涌而出的阴影被天命木偶一口气吞噬，整个鸣沙山城已经恢复成为了一片废墟的模样，再没有任何事情发生。

　　王真灵笑道：“如此太好了，两位没有事情吧？”

　　火灵神将和行瘟使者都负伤不轻，手下天兵也都损失大半，不过只要完成了这件任务，那么一切都是值得的！

　　当下几人寒暄几句，各自带队离开。

　　云使对王真灵道：“我明明偷听到父亲所说，那木偶有着诅咒……”

　　王真灵微微一笑，道：“也许你听错了，或者是赤帝给你开的玩笑呢？你看，我不是好好的，就站在你身边么？”

　　那云使见到王真灵这么无所谓的态度，终究不是笨蛋……赤帝的话如果不是专门说给她听，她又如何能够听到？

　　赤帝所说，那天命木偶接触到鸣沙山城，将会生出巨变，持有者必将死亡！

　　但是偏偏，王真灵并没有出事……

　　这其中很多东西，都足以让人深思。

　　偏偏云使却又十分了解赤帝的行事手段。

　　此时一下子鼓足勇气，下定决心：“我要和你成亲！”

　　王真灵微微闪过惊诧，和欣慰：“何必如此！”

　　虽然王真灵表面上显得波澜不惊，但是这件事情现在想来，从头到尾，都太过古怪了。

　　尤其是这件事情，很明显的有着赤帝插手其中的痕迹……

　　王真灵虽然还没有搞清楚情况，但是既然有着赤帝插手，绝非寻常。

　　他对赤帝那神出鬼没的手段，现在已经是无比的敬畏。


第五十八章 摊牌

　　云使这时候分明是要保护他！

　　这时候的赤帝还不是天帝，虎毒不食子！

　　云使却道：“我不管，要是父亲不答应，我就去找他！”

　　王真灵苦笑起来，虽然感觉有些古怪，但是云使这般对他，自然也让他十分的感动。

　　数日之后，天心山上。

　　王真灵已经被赤帝召到了天心山来见。

　　此时的天心山早已经不在人界，而是飞升来到天界之中。

　　那云使倔强的抓住王真灵胳膊，眼睛通红的望向赤帝。

　　赤帝口中微微轻叹，笑道：“有些事情，想要和王真灵私下里谈谈！”

　　“不行。”云使抓住王真灵的胳膊抓的更紧了！

　　王真灵轻拍云使手背，笑道：“没事，我和帝君谈谈。你都在这里，还有什么好怕的！”

　　那云使犹豫半晌，终于松开了王真灵。

　　两人一前一后，缓缓走到山巅一座亭子之中。

　　正是以前，王真灵第一次在天心山，见到赤帝之处。

　　那赤帝缓缓叹道：“我一共有着三百多位妃子，儿女无数。”

　　他自嘲一笑：“像是我这种活了上万年的老古董，这种事情，却也不奇怪。”

　　说着，他又道：“但是阿云不同！你可知道，她是我最心爱的女儿！”

　　王真灵微微点头，他当然知道虽然因为芙蓉夫人并没有赤帝妃子的封号，以至于云使相当于私生女。

　　但是只要看着赤帝对于云使的种种照顾安排，就知道赤帝是真的痛爱这个女儿了！

　　“你明白就好，”赤帝微微一笑，说道：“而且，我一向也十分看好你。你有能力，若非如此，我也不过破例封你为灵君了！”

　　王真灵道：“这要多谢帝君！”

　　能够一下子册封上百万里的地脉给王真灵，这等手段，估计除了上古之外，再无可能。

　　所以说，赤帝对他王真灵却也当真不薄。

　　“你也不用谢我，天庭新立，急需人才。而你就是我十分看好的人才，所以我才帮你一把。不过你自己也要注意，偌大的一个灵州不可能永远被你占据，这不合规矩。若是天庭正式建立，一切都走上正规，这等大权肯定是要收回的！”

　　王真灵道：“我明白！”

　　顶尖地祇大神封地也不过方圆千里罢了，和王真灵这样的方圆百万差了好几个数量级。

　　这显然只是短时间给自己特殊的好处……

　　毕竟天下就这么大，好处就这么多，不可能一直被他王真灵所占据。

　　“也不用那么紧张，不过却也不能懈怠，最好能够在龙华会之前，成就大洞真人。相信这件事对你不成问题！”赤帝道。

　　两人说话一派祥和，赤帝对于王真灵耳提面命，彷佛真的把王真灵看成自家女婿了一般。

　　一点没有那云使想象之中的剑拔弩张……

　　不过该来的终究还是要来的，王真灵从来不敢小看赤帝的手段。

　　“那天命木偶……”

　　“不要在我面前提这东西……”赤帝摆摆手，说道：“越是我等掌握天道法则的存在，越是能够感觉此物危险！”

　　王真灵心中微微一凛：“难道这天命木偶当真如此邪门，如此危险么？”

　　“还有这本书给你，拿回去慢慢看吧！”赤帝微微一笑，将一本书丢给了王真灵，道：“就算是我给女儿的嫁妆了！”

　　王真灵接过书来一看，顿时动容：“兰台金律！”

　　王真灵以前都听云使讲说过，当年大成朝廷收集了石渠秘文之后，又请来天下各方大儒，巫师，博学之士等等，破解石渠秘文的内容。

　　最终，花费了数百年的时间，将石渠秘文的破译内容，汇集成册，成为这兰台金律。

　　这是大成朝廷绝密之中的绝密！

　　石渠秘文是这方世界天道法则的直接具现，实在是太过高深莫测。

　　然而兰台金律却是已经将其破解，成为能够使用的符文咒语。

　　日后王真灵追查过很久的兰台金律的下落，却没有想到，今日为赤帝所赠。

　　也难怪自己一直查不到下落了，原来一直在赤帝手中。

　　这就不仅是答应了王真灵和云使的婚事，甚至提前把嫁妆都给送出来了。

　　王真灵躬身感谢，那赤帝微微摇头，道：“现在我还能够帮你们一点，但是日后作为天帝，你们就不要指望了！好了，走吧，你可以回去了。我要在这里多看看……”

　　王真灵躬身而退，回到前山，就见云使担心问道：“父亲没有为难你吧？”

　　“怎么可能，看在你的面子上，老丈人也不会为难我，甚至连你的嫁妆都提前给我了啊！”王真灵笑嘻嘻的道。

　　云使心中微微怀疑，父亲什么时候变得如此好说话了？

　　莫非当真是因为自己的原因放过了王真灵？

　　还是赤帝原本的目标就不是王真灵？

　　还在想着，就被王真灵打断了思绪：“宝贝，我们什么时候成婚？”

　　云使微微羞涩，道：“谁要和你成婚了！”

　　王真灵捂着胸口，一副不可思议的模样：“难不成你要始乱终弃？”

　　“要死了，说什么浑话，什么叫做始乱终弃？”云使大窘，道：“是你始乱终弃我才对……呸呸，谁好嗯乱了！”

　　“那要不然我们今天就乱上一乱，反正老泰山都答应了啊！”

　　“要死啊你……流氓！”

　　一阵插科打诨，总算是暂时把云使心中的怀疑给暂时消去。

　　至于王真灵和云使的婚事么，却并没有如何大肆操办，十分低调。

　　饶是如此，那些够资格知道此事的却也通通都送来了贺礼。

　　不论是火部，还是瘟部众神，或者是一些青敕天神等等。

　　其他大小神灵，大多不够资格知道，自然也不会送礼来了。

　　这般闹腾了一段时日之后，一切才终于归于平静。

　　也直到这个时候，玉都山和仙蓬岛的使者这才前来，说是贺喜，其实当然是进一步商量合作事宜。

　　以前可以说王真灵都是要求着这两家的多，如今天庭水部几乎已经是板上钉钉，这两家反而要依赖着王真灵的多了！


第五十九章 捡漏

　　不过好在王真灵也没有赖账的打算。

　　双方交谈下来，也算是冰住尽欢。

　　不管再怎么说，王真灵在这一次干掉鸣沙之神的战役之中，也还是要多亏了这两家的辅助的。

　　“真君，难道不知道天帝不喜欢我们仙道插手天庭各部的事情么？”

　　这般时候，那仙蓬岛的李道成忽然问出了这么一个问题来。

　　王真灵呵呵一笑，纠正道：“不喜欢仙道插手天庭各部的是赤帝，而不是天帝。天帝大公无私，一视同仁！”

　　那李道成露出了一个若有所思的神色，沉思不语。

　　王真灵也不去管他，反而问道：“你们已经问清楚了那海外龙族的来历？果然是从外域虚空之中而来？”

　　原本这方世界，是没有那些海外龙族的。

　　然而随着天地界限的打破，这些海外龙族方才出现。

　　这就和火焰之国的出现不同。

　　早在上古天庭，十大灵巫时代，东辰世界就在和火焰之国打交道，有了战斗。

　　传说之中，正是因为为了阻挡火焰之国，十大灵巫方才升起抵山，以为屏障。

　　而据说上古天帝本就是在和火焰之主的战斗之中，负了重伤。

　　这才有可能被那上古盘王一箭射杀！

　　“是，我等当年都横渡过虚空，从末法世界迁移而来。虚空之中，当真是危险无量，没有世界保护，就算是洞天，也都脆弱无比。这些海外龙族，应该是从其他世界剥落，无意之中进入我世界的！”

　　玉都山的使者，当年经历过从迁移的玉衡子此时回想起来，依旧有着后怕。

　　“那么外域虚空有什么样子？”王真灵好奇的问道。

　　“无法言喻，你没有见过，就理解不得。宛如夏虫不可语冰……再说了，就算是你亲眼所见，然而也不过盲人摸象，所摸不过偏颇而已！”

　　玉衡子微微摇头，苦笑。却并非是有意刁难王真灵！

　　“正是，等到真君修炼到了神人天居之境，方才有能力触碰到这种层次。我等现在差的太远。”李道成也笑道。

　　“神人天居啊！”

　　王真灵微微摇头，这距离自己实在太远了。

　　自己现在不过只是开府仙人而已！

　　中间和神人天居之间，还有大洞真人这么一个大境界。

　　而这就绝对是一个天渊！

　　这已经不是努力修行所能够达到了！

　　任何世界都一样，都是呈现金字塔的结构，能够走上上层的，都是极少数存在。

　　如果说大洞真人，还能够凭借努力，资质，机缘等等成就。

　　但是到了神人天居，却是已经非是这些所能达到。

　　最为重要的一点，只剩下了机缘！

　　因为到了那等层次，就要掌控法则所演化的本源之力。

　　所谓神人天居，本就是掌握世界的某种大道法则，而且是很强大的法则本源！

　　这些，其实想的就太远了。

　　这般时候，重要的是成就大洞真人，建立水部，成为水部之主。

　　如此才有资格，掌控到水行元力，成就紫敕天人。

　　而王真灵现在，真池还差几百丈，才能够演化为神池，突破道大洞真人去。

　　这玉都山和仙蓬岛的两位，也是同样的意思。

　　让王真灵好好修炼，不要胡思乱想，争取早日成就大洞真人。

　　如此，才好真正启动水部的建设之事！

　　当下，王真灵送别了这两位使者之后，就再次闭关苦修。

　　如此，时间一下子又匆匆过去了二十多年！

　　灵水洞府之中，真池已经九百多丈，眼见着就要达到了千丈之数。

　　“夫君，你可想好了，以何种宝物演化你的洞天了么？”

　　云使问道。

　　在这二十余年间，两人不仅成婚，而且借助抵山那庞大的灵脉，让王真灵灵池积聚的速度越发之快。

　　这才能够让王真灵在这么短的时间之中，将真池演化为将近千丈。

　　此时，只剩下最为关键的，那就是以何等宝物，转化洞府为洞天。

　　转化洞府为洞天，最好的当然是先天灵宝，然而先天灵宝却也有着种种不一样的功用，会影响到日后洞天的法则。

　　比如先天为水的宝珠，用来演化洞天，日后的洞天，自然是水府为多。

　　而若是土属性的，那就是另外一回事了！

　　王真灵娶了云使，却就有着一个好处。

　　赤帝痛爱这个女儿，嫁妆给的极多。

　　王真灵以前弄到一个先天宝珠，都还好不容易。

　　然而人家嫁过来一带就是一堆。

　　这让王真灵差点都后悔起来……

　　不是后悔别的，而是后悔为什么没有早点娶云使。

　　总之，现在王真灵手中先天宝物不缺，但是到底要用什么宝物帮助演化，这却就要好好思量思量……

　　这就是选择太多的坏处，容易挑花眼睛。

　　王真灵前世，最早电视机只有几个台的时候，没得选择，有得节目就看。

　　而到了后来几十上百个台，却就不知道看什么好了，遥控器在手，总要转个十几圈再说……

　　当然了，后来干脆就不看电视了。或者开了电视玩手机……

　　如今遇到的问题，虽然更大一些，本质上似乎也还是这么一回事儿！

　　不过现在王真灵心中早就有了决断，却是已经筹谋了很久，就笑道：“不急，不急。我早就有了打算！”

　　“哦？夫君打算选什么？”云使颇为好奇。

　　然而，王真灵却是嘿嘿一笑，说道：“夫人等着便是……”

　　却是卖起了关子来。

　　心中却在想，我这次却要是在那赤帝手中捡漏啊！

　　能够从赤帝手中捡漏的机会，可想而知，该有多么不容易！

　　王真灵当不是不相信云使，但是王真灵相信以自己那位老丈人的精明，只要自己露出一点口风，就很容易提醒了他。

　　虽然不见得赤帝会和自己抢东西。

　　但是问题在于，能够从赤帝手中捡漏的机会可不多，自己难得有次占赤帝便宜的机会，这当然就不能放过了！

　　……

　　“时机终于到了！”

　　王真灵喃喃自语着，站起身来，看着眼前不断闪烁变化的巨大光球，露出满意的神色来。


第六十章 末法

　　下一刻，王真灵已经走向一面墙壁。

　　光滑的墙壁就这么主动分开，露出了一个庞大，却是刚刚陆离的光球来。

　　无数的光线衍射，编织成为如此一个巨大的，璀璨彷佛宇宙星空一般的光球。

　　然而随着王真灵伸出手去，整个光球渐渐缩小，最为化为一个圆盘。

　　“这方虚拟世界，终于融入我大罗盘之中了！这可是要多谢那些法师世界的法师么……若非他们的构建，也绝对不可能形成这般真幻空间。”

　　他还记得以前自己分神进入虚拟的游戏空间的时候，一点分神进去，就差点将整个虚拟空间挤爆。

　　而在，王真灵将天罗盘留下来，作为虚拟空间的载体之后，此时却就已经能够化为真正的虚拟空间，几乎相当于灵界道场的存在。

　　天罗珠之中有着分光化形天罗大阵，除了干涉物质之外，就是能够演化为半真实虚幻的空间。

　　而无数的意识却是能够继续扩大演化空间，并且将整个空间变得越发多姿多彩。

　　而大罗盘却是王真灵根据天罗珠之中的分光幻形天罗大阵，再加上自己这些年的改进，再加上更好的材料，所设计出来的一种法宝。

　　一共六十六颗天罗珠，镶嵌在金盘之上，看起来普普通通。

　　然而却已经承载这方世界数十亿生灵的灵魂意识所构建而成的空间之中。

　　整个末法世界，数十亿的人口，思维意识尽数收入在这大罗盘之中。

　　光芒彻底收拢，大罗盘落入王真灵手中。

　　等到王真灵一步跨出，回到钧天洞府，穿越而去。

　　整个世界似乎都发生了无声的哀鸣。

　　而这种哀鸣，即使是王真灵正在穿越空间，似乎也都听的清清楚楚。

　　剧烈的抖动不断传来，彷佛随着王真灵离开，偌大的一个末法世界都被巨大的阴影所吞没。

　　这种力量甚至一直波及到了钧天洞府。

　　洞府之中的通天碧荷摇曳着，灵池之中的力量不断涌动，化为光辉，抵御着那黑暗的吞噬。

　　这是王真灵所能够看到的最后景象！

　　此时，王真灵正在穿越而回，受到这般影响，几乎都要被甩飞出去。

　　也幸好王真灵如今一步之遥，就要跨入大洞真人的境界，而大洞真人从理论上来说，是有资格跨越虚空的。

　　这才能够勉强护卫着自己，回归到了东辰世界。

　　当王真灵回到灵水洞府的时候，却已经再也感觉不到钧天洞府，也感觉不到洞府之中的通天碧莲的任何气息。

　　根本用不到任何人的解说，王真灵就已经知道发生了什么事情了。

　　他叹息了一句：“我思故我在，末法世界完蛋了……”

　　修炼到了王真灵现在这种境界，早已经开始接触法则，到了明白空间世界的层次。

　　很是明白，不论是所谓唯心唯物都是偏执。

　　一个世界，不仅有着物质方面，也有着生命灵魂或者精神方面的存在。

　　就像是所谓的阴阳一般……

　　而不论是向着哪一方面失衡，下场都很难言说。

　　而那末法世界，却就是物质一面，也就是“阳”的力量太过强大，最终失衡，彻底排斥了“阴”的一面。

　　最终，那方世界演化为虚拟网络，并非是个偶然。

　　甚至可以说是世界排斥的结果……

　　就算是没有虚拟网络存在，所有生命也都会彻底灭绝，甚至连世界本身的生命都会灭绝，彻底坠入苍凉死寂之中。

　　而王真灵的作为，却不过只是加速了其中的过程罢了。

　　当然，你也可以简单认为我思故我在，一个世界彻底没有了生命，就和毁灭何异？

　　就比如一个人的本我意识既然不存在了，那么依附于我所存在的世界观等等，自然也跟着我不存在了。

　　以王真灵现在的境界来说，也就不过只是刚刚接触到这个范畴而已，还不能彻底的掌握其中的法则。

　　所以王真灵也并不多想，现在的他，有着更重要的事情去做！

　　此时，王真灵的洞府真池已经演化到了千丈，只剩下了最后一个步骤。

　　几乎每一个考虑，王真灵就已经开始晋升洞府。

　　随着王真灵的法诀祭出，整个真池都汹涌澎湃的撞击起来，刹那间电闪雷鸣。

　　却就在这一刻，王真灵将大罗盘丢入到了真池之中。

　　庞大的力量彷佛开天辟地的一般的转化着，转眼间就已经大罗盘给吞没。

　　洞府晋升洞天，就如同开窍圣人景升成真一般，是一种本质的变化。

　　这般时候，就需要一点催化！

　　这也是为何要准备宝物的原因。

　　而王真灵放弃了诸多先天灵宝，最终选择了大罗盘。

　　轰强大的，本质转变的力量轰击在大罗盘上，那虚拟的世界却也在这一瞬间进行着巨大的改变。

　　整个灵州各地到处都发生了巨大的震荡，地震，山崩，江水倒流，泛滥……

　　各种天灾尽数降临。

　　而这一天在史书上，却只是简简单单的记载了一句：“甲子，灵州地动，灵王崩！”

　　……

　　南桑郡中，到处都是逃难的难民。

　　尽管北方各州打的一塌糊涂，还好战火还没有燃烧到南方诸州来。

　　尤其是灵州，地势偏远，更是有着强兵坐镇，向来为南方安稳第一的所在。

　　因此不断有着难民逃向灵州避难。

　　那南桑郡虽然是新开辟的州郡，然而却是灵州最为接近中原的郡县，只和梁州隔了一座大江。

　　却是远远要比走灵州道，或者翻越无及之山要简单的多。

　　因此无数难民顺流直下，直入南桑郡，短短时间就汇聚了十多万人口。

　　在这种情况下，也无怪那南桑郡城之中变成这般混乱模样了。

　　南桑郡王何志此时就在那宫城一角的高台上往下方眺望，见到这等黑压压的人影，都不由得有些心惊肉跳。

　　到处都是这些难民，一个处理不妥，暴动起来，整个城池怕是都要成为齑粉。

　　偏偏他王宫只有五百护卫，着实没有信心能够护住王宫安全。


第十卷 水部之主


第一章 天下再乱

　　“去灵中的信使已经过去三天了，援兵怎么还没有到来……”

　　那南桑郡王如同热锅里的蚂蚁一般来回走动，即使是大冷的天，额头上已经冒出冷汗来。

　　自从这南桑郡王被分封到南桑郡，也就是在王真灵的眼皮子底下，谁都以为这个何志就要糟糕，说不定什么时候，就要被那位灵王作为杀鸡儆猴的鸡给杀了。

　　却没有想到，王真灵这个人虽然有在大名于外，却是颇为讲道理的。

　　那南桑郡王主动前去灵中城拜了码头，表示什么政事都不干涉，就算是南桑郡的事情，也都一切由灵王派人处置。

　　那灵王也就没有难为他，让他在南桑郡过了将近二十年悠闲的日子。

　　不像另外一个倒霉鬼，看到南桑郡王的例子之后，以为王真灵变得好欺负，直接封了茂江郡王过来。

　　结果还没有到茂江郡，直接就沉船落入水中，喂了王八。

　　数条楼船，五千多士兵，连一个逃生的也都没有。

　　这次事情之后，那何家诸王才重新意识到王真灵还是那个王真灵，不是他们能够轻易可以惹的对象，方才纷纷偃旗息鼓。

　　而这南桑郡王却是从此之后，越发小心谨慎。

　　知道自己能够活下来实属不易，完全是看王真灵的心情。

　　自此之后，却是一点心思也都不敢生出，一切完全听从灵中之命。

　　原本想着，不管怎么说，这一辈子富贵闲人总是当定了。

　　然而却怎么也都没有想到，会发生这样的事情。

　　“江北的那些宗室，都是一群混账，你们争权夺利，自相残杀也就罢了。却弄出这么多的难民逃亡到我这里，岂不是要给我找麻烦……”

　　何志心中把自己的那些堂兄弟们骂的狗血淋头，却只能期盼灵中那边尽快调集援兵救人。

　　然而援兵迟迟不至却是让何志心头打鼓，免不得胡思乱想起来。

　　心道，以前灵王留下我，我好歹也是个宗室，总能有点作用，当个牌坊也罢。

　　然而现在我那些不成器的混蛋兄弟叔伯们互相残杀，搞的天下大乱，我这个牌坊看来也没有什么用处了，莫非灵王已经准备过河拆桥了？任凭我死在乱民之中？

　　想到此处，这何志不由得浑身发抖，几乎都要尿了裤子。

　　然而他却也不想想，信使也才离开三天，援兵又怎么会这么快到达？

　　实在是这货贪生怕死，自乱分寸而已。

　　不过援兵来的速度丝毫不慢，几乎也就是第五天，在那些逃难的难民们几乎彻底失控之前赶到了南桑郡。

　　来的不只是有着士兵，更是有着一船船的粮食。

　　有了这些，很容易就把那些处于暴乱边缘的难民们给全部控制住了。

　　直到这个时候，那何志方才松了一口气，急忙出面迎接援兵的统帅。

　　这是一位姓杜的将军，据说是灵王亲自从小兵之中慧眼识珠提拔而起，如今已经是千石司马了！

　　那何志不敢怠慢，知道这是灵王嫡系，主动上前迎接施礼。

　　“大王不必多礼！”

　　那叫做杜楠的年轻将领却也客气，主动下马还礼说道。

　　顿时就让这位南桑郡王受宠若惊，似乎就连骨头也都酥软大半，就要请这杜楠入王宫赴宴。

　　然而却听这位杜楠司马说道：“此事不急，今日我来是请大王前去灵中的！”

　　听闻此话，那何志顿时吃了一惊，心中又生出忧惧来。

　　却听杜楠解释道：“神洛被破，天子被巫胡人给抓走了啊！”

　　“什么？”

　　听闻这等消息，那何志大吃一惊。

　　怎么可能发生这样的事情？

　　天子被外族给捉拿，这可是开天辟地第一遭啊！

　　尽管大原这个朝代建立，先天不足，合法性也不足。

　　但是不管怎么说，却也是赤帝后裔，怎么可能发生这种事情？

　　虽然何志早就知道自己那些叔伯兄弟们不成器，把中原搞的一塌糊涂，但是现在却居然连神洛都被打开，天子都被俘虏，却也是足够奇葩。

　　一时间，失魂落魄，不知道说什么才好，只能够跟着这位杜楠一路往灵中去了。

　　那何志虽然不知道为什么会发生天子被俘虏这种在大成王朝时代，根本想都不敢想的事情。

　　但是杜楠却听说了一些，据说是从王真灵口中传出。

　　说是自从大成覆灭开始，五帝轮转治世的规矩已经破灭。

　　何氏虽然也是赤帝后裔，然而却是血脉疏远。

　　更不要说，自从赤帝晋升天帝之后，就和以前彻底不同了。

　　赤帝以前还带着祖神的神职，然而现在成为天帝，是东辰世界天道的化身，一视同仁，大公无私，利益群生，不分彼此。

　　也就是说，那大原朝虽然供奉赤帝，然而却也不可能再得到赤帝的专门照拂……

　　如此一来，天子将渐渐失去神圣性啊！

　　日后的天子，朝廷，再也不可能像是大城王朝时代一般，压制在神道，鬼道之上。

　　当然了，这些更深层的用意，就非是杜楠这些人所明白了。

　　总之，那杜楠一路护送着那南桑郡王何志来到灵中，一路上就又听到不少消息。

　　灵巫打入洛阳之后，居然模仿中土王朝，建官立制，甚至自取国号为胡，巫胡之王登基为帝。

　　消息传出，天下喧哗。在大城王朝时代，一直被压着打的巫胡，居然也敢称帝称王？

　　于是关州那边的关王在诸多士人官僚的拥护之下，在咸安登基为帝，号召天下兵马勤王，将那巫胡人逐出中原。

　　只是那大原朝的诸位诸侯王们互相残杀，打的天下大乱，又哪里还有兵马勤王？

　　就只能把主意打到了灵州来，三天一个信使，五天一个使者的派来灵中，请求王真灵出兵，帮助朝廷驱逐巫胡，恢复中原……

　　这种事情实在不够新鲜，自从大原朝的这些诸侯王们互相残杀以来，都想得到王真灵的帮助，好能打败对手，独霸天下。

　　这等事情王真灵以前都没有理会！

　　而现在关州小朝廷却是急红眼睛，不断向着王真灵封官许愿，甚至愿意将灵利余三州尽数封给王真灵。


第二章 晋升

　　到时候，只要驱逐巫胡，就愿意和王真灵划江而治云云。

　　种种消息不断传来，让那何志心惊肉跳。

　　不知道这局势继续发展下去，自己这位大原朝的南桑郡王，到底会落个什么下场？

　　然而谁也都没有想到，却就在他们这一行将要赶到灵中的时候，一个更大的消息传来，震惊了整个灵州，甚至是撼动了天下局势。

　　那就是灵王王真灵驾崩！

　　消息传出，天下惊愕。

　　接着所有人方才想起，王真灵占据灵州已经六十余载，本身也都九十六岁高龄。

　　在这般时候驾崩丝毫没有什么好奇怪的！

　　然而，天下失去了王真灵这么一个从大成末年一直活到现在的强力人物坐镇，谁又能够知道局势却又会如何呢？

　　很快，灵州传来消息，灵州军民拥戴南桑郡王何志，为新的灵王，江南三州大都督。

　　这等消息让天下人的都是大掉眼镜，谁也料想不到，那位何志到底何德何能？

　　很快却就得到了灵伏王氏，灵中杨氏，这两个灵州最为强大的家族，以及灵州官僚系统和军队的支持。

　　甚至不久之后，那利州，余州分别也都发布消息，拥戴何志为三州兵马大元帅。

　　自此，历史进入了崭新的一页。

　　当然，这些都是后话了。

　　事实上，就在传出王真灵驾崩的这一天。

　　一颗灿烂的星辰摇曳上天，扶摇而上青冥之上。

　　若非现在司天监早就一片混乱，人员非死即伤的话，就会发现天上多出了一颗斗大的星辰来。

　　只是司天监虽然没有人去观察，然而凡间还想有许多人看到，从此之后，就将这颗星称之为灵王星，或者是灵星的。

　　世间传言，灵王王真灵在这一天，成仙得道而去，飞升天界。

　　更有着无数人传说，这一天，整个灵王府邸拔宅飞升。

　　凡是跟随王真灵长久的，那些兵马仆人们，尽数跟随王真灵白日飞升。

　　可谓是真正一人得道鸡犬升天，不知道羡慕了多少人！

　　无数人后悔，自己当初怎么不在灵王府当差？

　　然而却又哪里知道，想到灵王府当差又岂会是那么容易的事情？

　　便是一般人间大富人家的奴仆，几乎都是家生，历代为主家效力的，规矩无比严密。

　　更何况偌大的灵王府？

　　普通人未免想的太多！

　　不过有一天却也没错，就在这一天，王真灵终于将真池演化为千丈之时，将洞府开辟为洞天，成就大洞真人。

　　整个洞天升上青冥天幕，成就一方强大存在。

　　原本王真灵应该还需要五六十年的功夫，才能走完这一步。

　　但是，在王真灵迎娶了衷月宫主之后，就得了抵山庞大的灵脉支持，还有诸多的宝物陪嫁。

　　这才能以二十多年的积攒，达到千丈神池，一举将洞府演化洞天，成就大洞仙人，彻底超脱出世俗之外。

　　事实上，灵水洞府的巨大变化，首先惊动的不是其他人，而是云使，以及其他灵王麾下的鬼神。

　　当他们感觉到冲击震动的时候，一瞬间就明白过来：“灵君再尝试晋升洞天了，却也不知道能不能成功？”

　　此时，不只是他们在关注这里，天下各地，所有有资格，有能力知道此事的人，目光也都望了过来。

　　不论是玉都山，还是仙蓬岛。不论是地司，还是天宫。

　　无数神圣的目光尽数转到此处，默默的看着一颗金色的星辰缓缓上升。

　　“想不到，想不到，居然连百年时间都还没有到，那王真灵居然将洞府转化为洞天，就要成就大洞真人了！”

　　“百年时间能够继续多少力量，怕是就算成就洞府，顶多也就不过只是下级洞天吧？”

　　洞天分为上中下三种，却是以规模而划分。

　　灵池三百丈，这是最低标准，化为下级洞天。

　　而六百丈，化为中级洞天！

　　至于千丈洞天，才有着资格演化为上级洞天。

　　在一般人看来，王真灵修行不过百年左右，占据洞府也就不过一个甲子多点。

　　顶多也就是演化为下级洞天而已，算不得什么！

　　不过却也有些知情人道：“事情没有那么的简单，王真灵休息时间虽然不长。但是他得天帝照拂，占据整个灵州地脉，啧啧，又有何人能比？”

　　整个地脉啊！

　　这是什么规模呢，差不多就是百万公里。

　　而一般就是那种五岳之神，顶多也就不过是方圆千里而已，已经是地祇之中的顶尖大神了。

　　这完全隔了几个数量级！

　　再加上，王真灵又是灵王，更是掌控人道之力。

　　则可想而知，就算是一个甲子，王真灵能够积攒多少力量？

　　便是那千丈真池也都不是不可能的事情……

　　以至于每一个人说起这个人来，剩下的都是羡慕嫉妒恨了！

　　“如果当真是上级洞天，啧啧，这方世界又有多出一方大佬了……”

　　“多说无益，看着吧，只要看着洞府升到什么高度，就能够知道，这洞天到底是什么成色了！”

　　诸人闻言，深以为然！

　　见着金色星辰轻易的升起，超过地平线。诸多观察注意这些的修行者和神灵，心中都是赞叹一声：“超过下级洞天了！”

　　却见着金色星辰丝毫不停，向着更高的天空升起，超过了群山之上，甚至超出了抵山天柱。

　　“超过了中级洞天了，看来，果然要成为大洞真人了！”

　　许多散修为之激动。

　　不像大型修行势力那般互相勾心斗角，对于散修们来说，能够新出一个大洞真人，那么就代表着仙道的势力更强。

　　这对于所有修行者都有着好处！

　　最起码也足以振奋所有修行者的士气。

　　然而却在这个时候，似乎刚刚超过天中不久，那金色星辰的上升速度就开始慢了下来。

　　“怎么回事？”

　　眼见着洞天已经超过了天中，就要升上高空，为何却在这个时候显得有些后劲不足？

　　所有人都疑惑起来。

　　却不知道，王真灵在这个时候，遇到了最大的危机。

　　就在洞天就要直升青冥，成就大洞的时候，冥冥之中，一股巨力降落下来，干扰着洞天的晋升，破坏着洞天的规则。


第三章 扼杀

　　“是赤帝，或者说是天帝……他终于出手了……”

　　在此刻，王真灵心中早就有着准备，已经隐隐约约的感觉到了，这是天帝出手。

　　除了他之外，再不可能有谁有这么大的本事，悄无声息的在王真灵景升的这个关口，出手对付他。

　　或者说是出手对付王真灵手中的天命木偶……或者说是天！

　　王真灵还没有这么大的面子，值得天帝亲自出手！

　　“赤帝向来算计极深，不到最后发动，你都不会知道他的目的……”

　　王真灵喃喃自语，可惜这一次却早被我猜到了。

　　整个正在晋升之中的洞天摇摇欲坠。

　　洞天晋升的时候，却也是最为脆弱的时候。

　　如果这个时候，王真灵陨落，所有人都会以为王真灵是没有成功陨落而死，绝不会怀疑到其他地方。

　　好在王真灵早就有所准备，天罗盘在洞府真池爆炸的同时，跟着粉碎，一圈圈的光芒却扩散开来。

　　原本虚拟的世界就在洞府晋升为洞天的同时，也跟着不断向着真实演化。

　　大罗盘之中，一共六十六个虚拟世界。

　　单凭王真灵的灵水洞府，千丈真池，能够演化出一个洞天来，已经很不容易了，更不要说把这些虚拟世界尽数演化出来？

　　那根本就是不可能的事情。

　　但是，不要忘记了，那六十六个虚拟世界之中最为珍贵的是什么？

　　最为珍贵的末法世界，数十亿人的灵魂意识，尽数都生活在其中。

　　此刻，大罗盘随着轰然爆开，一个个虚拟世界和其中的灵魂意识跟着燃烧，发出最为璀璨的光芒。

　　数十亿人的灵魂，哪怕是按照最为弱小的鬼物计算，连怨鬼都不算。

　　但是这么多的灵魂之力汇聚起来的庞大力量，也足以将这些虚拟世界演化而出，融合入洞天之中，跟随洞天晋升。

　　这是一个十分奇妙的过程，就算是作为主宰者掌控者的王真灵，也都不能够全部掌握！

　　眼见着整个洞天和这些虚拟世界融合，就要晋升成功。

　　然而终究还是差一口气，不能真正演化而出。

　　一直到王真灵将天命木偶给掏了出来，喝道：“现在是生死存亡的时候，就全看你了……”

　　天命木偶在这一瞬间化为光芒，射入正在演化的洞天世界之中。

　　原本始终不能彻底演化成形的世界，在这一刻和洞天彻底融合在了一起，借助洞天的力量成形。

　　而现在所缺少的，不过就是这个初步成形的世界没有灵魂，没有天道而已。

　　就算是这样的世界真正能够成形，所化作的依旧不过是末法世界那般的纯粹物质世界！

　　然而，此时天命木偶却补全了最后一点短板，化为流光，成为这方洞天世界的天道。

　　天命木偶，本就是上古天帝的化身。

　　而上古天帝，本就是上古天道的意识具现，或者说是人格化。

　　昔日上古最后一位天子雕刻木偶，以箭射天，天帝陨落，上古天道意识沉沦破碎。

　　再然后才是灵巫十族兴起，互相争霸天下的过程，再然后才是五帝崛起，轮流治世。

　　可以说是旧日之天！

　　而这洞府晋升的洞天世界，虽然洞天世界不过只是小世界，然而却也能够说是新生之天。

　　旧日之天取代新生之天。

　　此时，无数的庞大的力量就在天命木偶爆发的力量之下，按照某种玄妙莫测的规则，汇聚运转。

　　甚至那旧日之天，就能够借壳重生！

　　昔日的意识，也能就此复活。

　　然而眼见着旧日之天掌控洞天世界，就要生出意识的时候。

　　王真灵忽然之间，脸上露出古怪的神色。

　　他双手掐出种种法印，口中念出咒语，彷佛化为一道道锁链，锁向了那洞天天道，将其苏醒之中的意识困锁而住。

　　与此同时，那一股磅礴的大力再次降落下来，压制着洞天世界之中新生的天道，将其锁住的意识一点点的磨灭。

　　两人配合的天衣无缝，像是演练过无数遍了一般。

　　而这股磅礴的力量，却不是别人所发，而是赤帝！

　　那赤帝，或者说天帝忌惮的不是王真灵，也不是天命木偶，忌惮的是天，是上古天帝。

　　当今天帝是赤帝与道合真，成为当今的天道意识代言人。

　　一旦上古天帝的意识重新恢复，等于是上古天道的意识恢复。

　　如此一来，古今两位天帝怕是要大战一轮，分出胜负，看是谁才能主宰这个世界了。

　　这肯定是赤帝所不能允许的！

　　也是赤帝早早就在布局，扼杀的对象啊！

　　不过此时，这天命木偶若是演化为洞天世界之中的天道意识，那么恐怕就再无资格和当今天帝竞争了。

　　不过一旦如此，这方洞天世界属于王真灵，还是属于这天命木偶，或者说是属于上古天帝，就当真很难说了！

　　总之，这一切不过都是一个陷阱而已。

　　而且施展出来，无比的顺利！

　　转眼间，就已经将这天命木偶的意识彻底抹去。

　　下一刻，原本停在半空摇摇欲坠的洞天，忽然之间猛然一窜冲霄，来到了青冥之上，化为一颗星辰，摇曳生辉。

　　“成功了……这位灵君当真成就了大洞真人……”

　　各种感慨叹息之中，没有人清楚到底发生了什么事情。

　　却只能够看到，王真灵的洞府在这个时候，终于演化为洞天，升入青冥之中。

　　而在天界之中，忽然从虚无之中诞生出山川世界来。

　　无数霞光瑞彩，玄音震动。

　　天界缥缈的云光之中，那天帝宫中，忽然敲响了钟声，响彻三界，庆贺着这方世界又多了一位大洞真人！

　　一时间，那其他天宫之中跟着敲响钟声，相继祝贺。

　　日后成为常例，凡有大洞真人飞升，或者有着青敕天神成就，往往敲钟以贺。

　　当然，日后青敕天神，偶尔还有成就，但是随着数百年后，天地间再无多少洞府让人占据修行，这大洞真人飞升的也就越来越少了。

　　“姑爷倒也激灵，”天心山上，赤帝笑吟吟的道：“我当初不过稍稍暗示了他，却就想不到他果然就听懂了！”


第四章 洞天

　　“姑爷倒也机灵，配合着我一举灭杀那天命木偶，如今他终于成就大洞，夫人也敢安心了吧？”

　　芙蓉夫人哑然道：“偏就你们这些人，一颗心都宛如玲珑球也似，九窍十八孔的，那些什么哑谜，也就只有你们听得懂。我就只担心，我家云丫头太老实，日后被姑爷卖了还帮人数钱！”

　　赤帝呵呵一笑，道：“你看我也不敢欺负你啊！”

　　芙蓉夫人白了那赤帝一眼，道：“又不是小年轻的，说这等老不羞话！”

　　赤帝就道：“我这明明就是老实话，如何老不羞了……”

　　却就是在赤帝和那芙蓉夫人的打情骂俏之间。

　　王真灵的天灵洞天已经门户大开，宛如七彩霞光旋转，喷吐出无数吉光。一排排天兵，侍女，甚至一些瑞兽等等，都跟着吉光涌出，脚下片片白云，彷佛地毯一样的铺遍。

　　这些天兵侍女，都是王真灵原本洞府之中的人物。

　　有些是鬼兵，妖兵之属。便是那些侍女也都是差不多的来历！

　　然而却都是跟随着洞天晋升的时候，沾得了好处，同时晋升。

　　如同云使这些等候多时的人物，此时见到洞天门口大开，都一起涌了过去。

　　这些天兵侍女正好迎客，将这些贵宾迎入洞天之中。

　　“咦，这洞天当真奇异！”

　　作为仙蓬岛的贺使，李道成微微觉着惊异，和玉都山的那位吉海明一起对视一眼，都是觉着王真灵这洞天别有玄妙。

　　平心而论，王真灵这洞天也就不过刚刚晋升罢了，自然不可能和仙蓬岛，玉都山这样的老牌洞天相比。

　　但是，一旦走入到了王真灵的洞天之中，就能够看到这天灵洞天之中，似乎别有特异。

　　整个洞天的天幕之上到处都是七色霞光，显得光怪陆离，彷佛一条条长虹高挂在空中。

　　每一个洞天都是一个具体而微的小世界，因为晋升时候所炼化的宝物属性不同，而成就的洞天也就各有特色。

　　比如最简单的，如果用着冰属性的宝物凝聚的洞天，那必然都是白雪皑皑，冰封千里。

　　而如果是火属性的宝物，那洞天之中，怕就是处处烈火了。

　　只是修行者五气均衡，既然开辟洞天世界，那么一般也不会选择这般极端的属性景升洞天。

　　不论是玉都山还是仙蓬岛，虽然听起来好像只是一个神山仙岛一样，但是其中内中自然有着洞天，化生一方世界！

　　当然了，这也是这方世界还在新生期，各种天材地宝层出不穷，地气灵脉源源不绝。

　　若是再过千百年以后，这些东西消耗的多了。

　　那个时候，再想晋升洞天，就越发困难。估计到时候也没有什么好选择了！

　　“真君用的是何等宝物，点化的洞天？”

　　此时，吉海明都忍不住问了出来。

　　当然，此时并没有人给他解答。

　　一般来说，这种事情，也是洞天的机密。

　　如果让人知道用了什么宝物，就容易推算出洞天之中的许多机密来。

　　天灵洞天规模不小，已经演化为百多里的规模。

　　然而，那李道成等人心中却觉着奇怪：“这洞天是不是太小了一点？千丈真池，演化洞天，莫要说百里，就算是千里都能够演化！”

　　不过再看到洞天之中生机勃勃，各种奇花异草，珍禽灵兽。

　　最重要的是看到天宫之中，队列整齐，从洞天大门，一直排列到洞天深处的天兵，这些人就似乎明白了什么。

　　将这么多的鬼兵，提升为天兵，所需要的力量可不少。

　　据说灵州有着一百多万的鬼兵，不会尽数都已经转化为天兵了吧？

　　如果是这样，那么天灵洞天的规模如此，就可以理解了！

　　那云使却不顾这些，心情激动，一路也顾不得去打量王真灵这洞天，快速小跑，一直来到洞天核心的天灵宫，方才见到了王真灵。

　　“在下洞天开辟，未能远迎各位，还请恕罪！”王真灵笑容满面。

　　“不敢，不敢，我等只是一时心急打扰，既然真君无事，我等就先退下了！”

　　一般来说，洞天刚刚开辟，千头万绪，有着无数事情要做，并非招待客人的时候。

　　只不过，王真灵这洞天晋升的时候，出现了波折，所以一看洞天门开，这些人才急急进来探视，见到王真灵无事，都放下心来……

　　不是，这么关心王真灵。

　　而是三家联盟，还有许多事情没有实现！

　　此时见着王真灵无事，自然不在眼前讨厌，自觉退走。

　　王真灵笑了，他自然知道这两人心急火燎的找自己，当然是有着很重要的事情。

　　刚才说要走，只是看在那云使的面子……不是每个人都不长眼色，当电灯泡的。

　　“两位请留步，既然来了，那就谈点正经事好了！”

　　既然想要为水部之主，那么自然要在龙华之会开始前，就应该布局好。

　　三头黑龙占据三海，成为龙君号令水族。再加上王真灵占据灵江，天下有着一半水系落入自己手中了！

　　这就是成为水部之主的本钱！

　　不过，还不够，还要彻底收服依附于灵江的各大水系，湖泊的大小水神。

　　而且中土两大水系，北为天河，南为灵江。

　　甚至天河流经的都是中土最为精华的所在，哪怕现在北方战乱不息，但是也不是灵江暂时能够相比。

　　因此如果可能的话，甚至要收服，起码要说服北方的天河水系的大小水神。

　　初步将水部的架子给搭起来才行！

　　而这种事情，王真灵一个人还做不了主。

　　因为这件事情王真灵是拉着玉都山和仙蓬岛一起谋划的。

　　当初擒拿了那三头黑龙之后，就已经说好，一家一头的。

　　此时，看我出关，那玉都山和仙蓬岛的人等不及了吧？

　　这两人果然不是诚心要走。

　　王真灵一开口，这两人立刻就停了下来。

　　“真君，不是我们二人叨扰，实在是时不我待了啊！这龙华会眼见着就要召开了！”

　　“是啊，这天下也愈发的大乱起来。谁都知道，随着天帝出关，龙华会一开，这天下就要重新大定，此番时候，正是最后的疯狂！”


第五章 因果

　　王真灵微微点头，莫要看他闭关二十多年，冲击大洞真人，但是这二人所说的事情王真灵也是清楚。

　　如今可以说是天下太平之前的最后疯狂！

　　也可以说是黎明前到最后黑暗！

　　各路强横都在为龙华会以后的格局铺路，为了谋取利益而大打出手。

　　比如王真灵和玉都山仙蓬岛三家设计的事情，现在到处层出不穷。

　　不论是人道，神道，鬼道，尽数都动乱不堪。

　　在这般的情况下，想要守护住自己的既得利益也是不易！

　　就算是王真灵成就了大洞真人，三家联手，都免不得还有人觊觎。

　　然而那云使听了，眉毛一掀，已经冷笑：“你们只管回去放心布置便是，我看谁敢不长眼，干涉水部的事情！”

　　言语之间，杀气腾腾。

　　这话一出，不论是李道成还是那吉海明都是大松一口气。

　　不说这云使赤帝爱女的身份，单说云使为妖部之主的身份了！

　　以王真灵的天灵洞天，玉都山，仙蓬岛三家的势力加起来，已经足够强横。

　　如果再有妖部帮忙，这天下间还有什么势力能够抗衡？

　　恐怕就算是火部，也都要掂量一二了！

　　如此，那两人方才放心，诚心告辞而去。

　　王真灵不由笑道：“看来我这个大洞真人说话，还没有你说话管用！”

　　云使白了王真灵一眼，道：“你又说什么浑话，夫妻一体，又哪里有什么你我！”

　　却又问王真灵：“怎么出现这等波折？”

　　这些人一走，那云使已经忍不住问道：“我等以为是我父亲……”

　　话都没有说完，已经被王真灵止住，笑道：“说什么浑话，我怎么说也是泰山他老人家的乘龙快婿，怎么也都不可能针对我！”

　　“父亲也真是的，有什么话不能明说，让我当真还以为……”

　　云使的脸有些挂不住，羞恼道。心中却着实安慰！

　　她一直当做赤帝要对付王真灵，还下定了很多决心。

　　若是连成亲，都不能让赤帝放弃下手，那么等到王真灵死了，自己也绝不独活！

　　王真灵呵呵一笑，似乎看出了她的用心，轻轻拉住了云使的手，笑道：“我没事，只是和泰山大人联手布置了一个陷阱而已？”

　　“陷阱？”云使疑惑的问道。

　　“没错，是陷阱！”王真灵目光幽幽。

　　“对付谁？”

　　“自然是那旧日之天！”

　　赤帝当为新天帝。

　　而那旧日之天，当然是指那天命木偶了。

　　或者不过说那旧日之天的一点意识残留而已！

　　新天之下，岂容旧天复辟？

　　按照赤帝算无遗策的性格，尽管现在旧天复辟的可能性并不大，但是他又怎么能够容忍这么一个潜在威胁存在？

　　事实上，如果不是看在云使面子上，搞不好赤帝就连王真灵一起抹去了。

　　当然，这也是王真灵足够机灵，看出了赤帝的暗示……

　　这天命木偶的意识已经开始恢复，虽然还没有彻底的完整意识，但是依旧有着很多应激的举动了。

　　这一点，王真灵感觉最为清楚，因为就连好几次，这天命木偶都是自己反应的。

　　甚至赤帝连提也都不敢提到这东西，怕是一提起，这天命木偶立刻就有所察觉。

　　所以，王真灵见到那赤帝之后，双方互相之间打哑谜。

　　那赤帝一切都只能暗示，让王真灵自己领悟。

　　好在王真灵不笨，很快就意识到了这一点。

　　赤帝虽然心机深沉，手段高明，但是对付他区区一个王真灵，又哪里需要什么手段了？

　　想要干掉王真灵，分分钟就干掉了好吧？

　　所以，王真灵就在考虑，自己到底有什么地方让赤帝如此顾忌的？

　　结果自然是天命木偶。

　　所以见到赤帝的时候，王真灵故意提及，然而赤帝避而不语，直接说什么不要在他面前提到天命木偶……

　　这种暗示，若是给了其他人，怕是根本没有听懂。

　　然而对于王真灵这个有心人来说，却是顿时心领神会。

　　然后才有了赤帝交给王真灵的《兰台金律》。

　　王真灵在洞天晋升时候，打出来的困缚住那天命木偶新生意识的，就是兰台金律之中的符文。

　　兰台金律本身没有问题，也并不是专门针对那天命木偶的。

　　但是如果说石渠秘文是先天符文，是当年十大灵巫从上古天道破碎以后，留下来的碎片之中领悟出来的东西。

　　而兰台金律却是大成王朝组织了无数巫祝，儒者等等人物，一点点的将石渠秘文破译翻译而成，这已经是属于后天符文了！

　　王真灵如果领悟石渠秘文去对付那天命木偶只能说是找死，但是用着后天符文，却是能够暂时困住天命木偶。

　　这天下事物很多时候就是这么奇妙。

　　就比如斗兽棋，大象克制狮虎财狼一切猛兽，却被老鼠克制……

　　将这一切整个梳理一遍，说穿了彷佛当真没有什么了不起的。

　　但是在没有说穿之前，就已经能够领会，布置，这就不容易了！

　　此时，一切成功，这才能够和云使说起。

　　云使听得惊心动魄，却又为王真灵感到骄傲。

　　这天下间，能够赶得上父亲的男子，也就王真灵一个！

　　王真灵缓缓的在洞天之中散步，听着王真灵介绍洞天之中的种种一切。

　　如果说开府仙人时候，修行者不过只是天宫神室和洞府真池融合。

　　那么到了洞天真人这一步，几乎就可以说是身化洞天了。

　　整个洞天彷佛就是王真灵的身体的一部分，这里面种种，自然再没有王真灵更加清楚，为云使讲解。

　　王真灵刚刚成就大洞，甚至那洞天世界也才刚刚凝聚。

　　这般时候，也不过和那云使说了一番话，好好安慰一番，忽然就脸色一变。

　　“怎么了？”云使十分敏锐，立刻就感觉到了。

　　“洞天之中好像出了一点差错……”王真灵的脸色微微有些阴沉，道：“我需要立刻闭关！”

　　云使也不是什么婆婆妈妈的女人，立刻道：“好，那你先要忙吧！刚刚成就大洞，确实很多东西需要忙碌！”


第六章 洞天世界

　　洞天刚刚开辟，一般都需要稳固，调整，种种许多事情要做。

　　“记得不要忘记了，二十三年之后，就是龙华会开的日子！”云使提醒。

　　二十三年的时间对于凡人来说，自然足够漫长。

　　但是对于王真灵和云使这样的存在来说，也并不算太长时间。

　　王真灵也不和云使多客气，事情有些严重，急匆匆的回到神池中枢。

　　此时，整个洞府已经转变为一方洞天。

　　王真灵的这方洞天转化的足有方圆百里。

　　莫说是在大洞真人之中，就算是在下洞真人之中，这个洞天的规模也都不太大。

　　李道成吉海明等人以为，王真灵把力量用到了那些天兵身上。

　　但是其实不然！

　　其实真正的原因……

　　也就是王真灵这个洞天真正的厉害之处在于……

　　洞天晋升的时候，却是结合了那大罗盘之中的虚幻世界的！

　　此时大罗盘之中六十六个虚拟世界，更是彻底的融入到了这座天灵洞天之中，成为整个洞天的附属空间。

　　伴随着洞府晋升洞天，虚幻成就真实。

　　那些六十六个虚拟世界，跟着洞天晋升。

　　这才是将晋升之力真正消耗掉的地方！

　　这却更是让这方洞天之中变得多姿多彩，无比广阔。

　　王真灵坐镇洞天神池，运转两界玉枢。

　　再没有了钧天洞府之后，就算是再有两界玉枢，也不可能感应穿越。

　　但是这玉枢却能够化为王真灵这方洞天的控制中枢，否则现在这洞天加入了大罗盘之中的虚拟世界变得无比复杂，单凭王真灵自己，可就很难时时刻刻的监控洞天。

　　“大罗盘之中，有着六十六的天罗珠，各自容纳一个虚拟世界，也就是一共六十六个虚拟世界。但是现在出了这么大的变故，看起来，这些虚拟世界似乎也受到了波及啊！大半的虚拟世界都失去了联系，到底是毁灭了，还是……”

　　毁灭了也就罢了，王真灵最怕的就是更坏的事情发生……

　　虽然现在说不上到底是什么事情，但是总是隐约的，会有这一种十分不妙的感觉。

　　想到这里，王真灵丝毫不敢轻忽，控制住两界玉枢，先将还能够联系的虚拟世界尽数检查一遍，然后在检查那些失去联系的虚拟世界。

　　这般一闭关，又是匆匆多年！

　　而世间的混乱却并无停息的迹象，反而越演越烈。

　　关州小朝廷在巫胡等夹击之下，没有坚持多久，就已经灭亡。

　　那南桑郡王在地方拥戴之下，在灵州继任为皇帝，从此割据南方。

　　而北方巫胡和巫辛，巫卑等族却是互相攻伐，各自创建朝代，一时间却是杀的难解难分。

　　……

　　天灵洞天之中，王真灵脸色异样，抬起头来，道：“最担心的事情果然发生了……当真是人算不如天算！”

　　他喃喃自语，道：“又一个分身被斩杀了？我已经进去了七个分身，都被斩杀……看来这方昆仑世界之中，当真有那天命木偶的意识盘踞其中。”

　　没错，王真灵所担心的最坏的事情，就是那天命木偶有着意识残余还在！

　　这又过了五六年的时间。

　　在这么长的时间之中，王真灵不断派出分神深入这一个个虚拟空间之中。

　　然而，每一次王真灵的分神进去没有多久，就会泥牛入海，再无消息。

　　仿佛那整个世界的所有修行者，甚至所有生灵，都将王真灵当成深仇大恨一般。

　　“这般情况看起来，这个昆仑世界的意识都有可能被其控制。看来我再不能大大咧咧的闯入进去，应该潜入进去，想办法夺取这方空间是世界的掌控权才是！想要潜踪匿迹，那就只能分化一点意识，投胎夺舍而入。如此，方才足够隐蔽！嗯，还需要宝物遮掩气机……”

　　想到此处，王真灵毫不犹豫的动手而为。

　　不管怎么说，王真灵也要谢谢当初的那些个黑袍法师们，若非是他们帮忙，让王真灵经历过两次投胎转世，他也不敢轻易尝试于此。

　　而现在，就有着经验。

　　很快昆仑世界，一处偏僻的乡村之中，一个婴儿就那么呱呱落地。

　　数年之后，就已经渐渐长大。

　　这一日跟着村中许多孩童正在一起玩耍，爬在树上去掏鸟窝，忽然之间不小心就从树上摔下来，摔的昏迷过去。

　　待得醒来，眸子幽幽，宿世记忆终于全部回想起来。

　　“真是让人恐惧啊！以前两次，我的记忆都还保存着……第一次是在平凡琐碎的生活之中，慢慢的被磨灭。第二次却是一直保留到了死亡时刻，经历了生死之间的大恐怖！然而这一次，我却是连记忆都被封锁。若非是这次侥幸恢复记忆，怕是要浑浑噩噩的过此一生，然后经历轮回种种，记忆彻底消磨。看来，随着洞天晋升之后，这虚拟世界却也晋升了。几乎化为了真实小世界，方才如此！”

　　想到此处，王真灵也都不由得轻轻感叹。

　　这般时候，正是深夜。

　　这家孩子多，七八个，繁重的劳动，艰难的生活，这么多孩子的折磨。

　　早就让这家中不可能还有多少爱心，分给王真灵这么一个。

　　他就躺在牛棚之中，身边睡着三个兄弟。

　　不是苛待……而是这般的贫寒山村，家家户户都是这般！

　　黑暗中，少年的目光闪闪发亮，如同宝石。

　　却在这时候，就听见身边有人欢喜地叫道：“七弟，你醒了？那郎中所开的药还真有效！”

　　王真灵的目光终于收了回去，装出一副迷惑表情来：“发生了什么事情……外面什么声音……”

　　窗外传出一声怪叫，让王真灵生出不妙的感觉来。

　　整个村子的人都被惊醒，个个发出惶惑的叫声来：“不好了，有着妖兽闯入村子……”

　　村子中间的祠堂猛然亮了起来，射出一道亮光。

　　却是村中祖灵显神出来保护村子！

　　然而却也不过区区阴神，顶多相当于神藏之境。

　　很快就听得一声哀鸣，光芒熄灭，祠堂却也坍塌了下来。


第七章 危险层出不穷

　　一时间整个村子到处都是惨叫，是哀嚎的声音。

　　一直过了差不多一炷香的时间，外面忽然安静了下来。

　　牛棚之中的几个兄弟瑟瑟发抖，王真灵还想探头去看，忽然之间，一个巨大的狼妖，撞破了木门，冲了进来。

　　“糟糕，我刚刚恢复记忆，力量却是一点也都没有的……”

　　刚刚想到此处，那狼妖眼中闪烁着邪异的光芒，已经将王真灵扑倒在地。

　　腥臭的味道之中，却是已经将王真灵的喉管咬断。

　　“七弟……”王真灵隐约还能听到这般喊叫，接着意识彻底破碎。

　　昆仑世界之外，天灵洞天之中，王真灵面沉如水。

　　“那昆仑世界之中，时间过的这么慢？”

　　此时，王真灵已经成就洞天真人，洞府已经化为洞天。

　　此时，随着他第二个分身投入到了那方演化出来的昆仑世界，差不多已经一年。

　　也就是说，自己成就洞天真人已经三年时间了。

　　而昆仑世界之中不过只是过去了三十六年而已。

　　“几乎是十二比一的时间流速，看来这昆仑世界已经很接近于真实了啊！”

　　十二倍的流速听起来很高。

　　但是不要忘记了，洞天之中，时间流速却和凡间不同。

　　虽然达不到传说之中的，天上一日，地上一年。

　　然而在这洞天之中，过去三个月，人间也就过去了一年。

　　时间流速却是要比凡俗之间慢了起码四倍。

　　要知道，当初王真灵凡俗的时候，穿越末法世界，也不过比末法世界的时间慢了五六倍而已。

　　然而，那昆仑世界的时间流速，也只不过比洞天之中快了十二倍。

　　也就是说，就算是说，昆仑世界的时间只是比东辰世界的凡俗快了八九倍。

　　这说明了什么？

　　说明了，这昆仑世界的时间流速只比末法世界慢上二三倍而已。

　　能级越高，时间流速越慢，能级越低，这世间流速就会越快。

　　这说明那昆仑世界的能级已经很接近末法世界了……

　　如果这从虚拟之中具现出来的昆仑世界在自己的掌控之中，这当然是好事。

　　但是，随着这些虚拟世界一个个失控。

　　王真灵怀疑是被那天命木偶的残余意志所操控……那么对于王真灵来说，就是极大的麻烦了！

　　不说别的，单单只是说现在。

　　让王真灵烦恼的地方在于，昆仑世界之中过去十二年，而他这里也都过去了一年之久。

　　现在洞天三年，昆仑世界三十六年！

　　这么长的时间之中，王真灵试过了许多种办法。

　　他已经分出了八次分身，投入到了昆仑世界，结果都是失败。

　　几乎每一次进去，要不然就是不能觉醒记忆，从此泯然于世人之中，记忆在轮回之中消散。

　　要么就是会遇到种种意外，直接死亡！

　　事实上，刚才王真灵的觉醒，已经是第七次了。

　　好不容易，侥幸觉醒记忆，然而立刻遇到了狼妖。

　　这等觉醒的比例实在是太低了，更要命的是就算是能够觉醒，恢复记忆，然而也可能遇到种种意外，从而夭折。

　　想到此处，王真灵已经下定了决心：“不能再这么耽误下去了，很快天帝就会出关，举办龙华之会！我一定要在天帝出关之前，解决这些隐患！否则以天帝的手段，为了对付敌人，估计也不介意将我一起抹去……”

　　想到这里，王真灵不由得激灵灵的打了个寒颤。

　　这方世界王真灵最佩服，也最为忌惮的就是赤帝。

　　王真灵是亲眼看到这位帝君是如何一个个斗败所有敌人，登上天帝宝座的！

　　对于其心机手腕，都佩服的五体投地，同时也是忌惮万分。

　　尤其是，当赤帝变成天帝，成为东辰世界的天意代言，泯灭了私人感情之后，将会可怕到何等程度？

　　简直想一想就让王真灵不寒而栗。

　　虽然说，天地出关的时间还有一二十年。

　　放在人间是很长一段时间，足够一代人成长了。

　　但是对于王真灵这等级数的存在来说，也就不过只是一个闭关的功夫！

　　几乎就等于迫在眉睫了！

　　现在的王真灵也有些明白天帝的心态，为什么对于现在的人间乱象不管不顾。

　　对于普通世人来说，百年战乱是一个漫长无比的过程。

　　然而对于天帝来说，也就是一个闭关的事情。

　　或者说，是一个睁眼的事情！

　　想到此处，王真灵自从修炼成真以后，再没有过的那种所谓的迫不及待，朝不保夕的感觉重新涌现而出。

　　“既然潜入不成，那么我就来强的！我就分身而入！”

　　分神不过只是分裂自己一点元神意识而已，并没有多少力量。

　　而分神将会挟带巨大的力量进入那方世界之中！

　　如今王真灵已经是洞天真人，而且还是大洞真人，随便派出一个分身，虽然不至于是那种天宫百丈分身。

　　但是演化一个天宫三十丈左右的分身，直接闯入昆仑世界，却也免不了！

　　不是，王真灵不能派遣更加强大的分身。

　　而是这毕竟是虚拟世界，就算是经过洞天晋升，然而能够承受的力量估计有限。

　　打个比喻，最早的虚拟世界不过只是肥皂泡沫而已，一颗沙子就能够让其撑破。

　　而现在，经过洞天晋升，此时的这昆仑世界起码相当于一个气球，已经能够承受很多东西了。

　　但是也不能超过……

　　三十丈天宫左右的力量刚好！

　　一切准备好了，王真灵二话不说，便已经降临那昆仑世界。

　　轰轰轰轰……

　　整个世界都摇晃了起来。

　　即使是三十丈天宫的王真灵，然而挤入这方空间，都有着一种挤入一个小黑屋的感觉。

　　狭窄逼仄，而又脆弱。仿佛自己一个巨人踏入一个普通人住的小木屋之中，随时都有可能将小木屋给挤爆的感觉。

　　“连三十丈都太强了么？”

　　王真灵轻轻一叹，主动再将分身的力量削弱到了十五丈左右，终于顺利的挤入这空间世界之中。

　　然而，他刚刚挤入进来，轰隆噼啪之声不绝。

　　无数雷霆宛如锁链一般向着他轰了过来。


第八章 陷阱

　　“不好，这是陷阱……整个世界都在和我为敌！”

　　然而王真灵醒悟过来已经晚了，想要退出去，却也来不及了。

　　整个世界的力量仿佛都轰击在了王真灵的分身身上，下一刻天宫粉碎。

　　幸好此事，王真灵已经成就大洞真人，元神却已经率先转换为青色之力。

　　虽然外围的天宫粉碎，然而王真灵的元神依旧负伤逃遁。

　　噼啪……轰！

　　一道雷霆从群山之中划落过去，震荡的山谷响应，转眼间就又下起大雨来。

　　一棵大树被雷霆劈中，被火焰点燃，熊熊火焰很快就无数枝叶吞没。

　　幸好后面就是大雨，熄灭了火焰，否则这等火焰早晚会将大树给吞没。

　　“似乎有些不妙，这方世界果然已经不再受到我的控制了……就连我穿越降临，也都出了偏差！”

　　王真灵面沉如水。

　　此刻神识进入其中，夺舍降临，居然附身在了一棵千年古木身上。

　　这绝对不正常！

　　若是单单附身在古木也就罢了，对于王真灵这种等级的修行者来说，生命形式已经很难限制于他。

　　最为重要的是生命本质，说白了就是元神。

　　然而王真灵刚刚附身这千年古木，立刻就有着一道雷劈落下来，几乎将这棵古木劈的半死。

　　原本这棵古木有着庞大的生命力，借助这股力量，王真灵能够很快化形，元神出窍。

　　草木成精最难，却也最为容易！

　　最难是因为草木很难开启灵智，没有智慧，想要成精几乎等于做梦。

　　然而说起草木成精容易，是能够开启灵智的草木，往往不是经历了悠久岁月的参天古木，就是那些特殊的灵草奇花。

　　这些草木身上往往有着精粹庞大的生命之力，一旦开启灵智，懂得修炼，很容易就凝聚元神，脱壳而出。

　　然而此刻，王真灵附身的这棵古木却是被雷劈过之后，生机顿时断绝大半。

　　还没有等到王真灵恢复，却又不知道哪里跑出大片大片的蚂蚁，将古木包围，啃噬了起来。

　　“该死，这方世界对我充满恶意啊！这绝非寻常！”

　　他心中暗暗叫苦的时候，却就有着无数土人来到大树底下，大叫起来：“这是神木，神木。被雷霆劈过而不死的神木！”

　　接着，那些穿着打扮原始的土人，就已经围着这棵古木点燃篝火，载歌载舞起来。

　　“不对劲，这方世界对我充满恶意，又怎么会祭祀于我，其中必定有着阴谋！”

　　王真灵心中警觉，总觉着此事有什么不对！

　　果然，就见着这些土著载歌载舞的祭祀着，忽然一翻脸，就用刀子划破其中一人脖子，将鲜血洒落在古木之上。

　　原本随着祭祀，就有着一股十分精纯的信仰之力生出，附着于古木之上。

　　然而，随着此时血祭，顿时之间，一股强大千百倍的信仰力量就飘了过来，缠绕在王真灵身体周围。

　　似乎让他唾手可得，只要吸取了这么一团强大的血祭之力，王真灵就能够很快的从虚弱状态之中恢复过来。

　　然而，王真灵却是避开了这团血祭之力，不肯吸收。

　　对于王真灵来说，这血祭之力虽然是大补，然而却也是大毒！

　　虽然说着香火有毒，这说的却是人心欲望交织而成的愿力，虽然能够让神灵强大，然而却也能够裹挟神灵行事。

　　总体上来说，弊大于利。

　　但是这血祭之法就不一样了。

　　如果说那普通的香火愿力不过只是兴奋剂而已，那么这血祭就是强力的毒品了。

　　危险到了极点！

　　然而，王真灵不肯吸取这血祭之力，这些土著偏偏喜欢前来供奉于他，往往都是以血祭祀。

　　而且，不只是这么一个部落的土著路过此地祭祀于他，就算是其他的部落路过，却也以活人祭祀。

　　一团团的血祭之力附着于古木之上，就算是王真灵不肯主动吸取这些力量，然后却也躲不开被动吸取。

　　就如同很多时候，你自己不抽烟，却还是要抽二手烟一样。

　　到了这个时候，王真灵哪里还有什么不明白这是阴谋的？

　　“糟糕，看来这方世界定然是被那天的残余意识给控制了，否则不会如此恨我，处心积虑的对付我……这是逼我吸毒啊！”

　　二手烟虽然对于身体有害，但是还不怎么打紧，若是二手毒可就麻烦了！

　　血祭对于王真灵来说，几乎就是如同吸毒一般。

　　要知道血祭之力虽然也是信仰之力，然而其中却就掺杂了太多的怨气，煞气，虽然一时间能够壮大己身，然而吸取的多了，就会被血煞纠缠，最终陨落。

　　王真灵开始也不是没有想过，想要暂时强大起来，以后再说驱逐血煞的事情。

　　但是现在别人强喂食自己，却就引起他的警觉！

　　敌人所想要让你去做的事情，只有白痴才会去做！

　　王真灵很快就已经想明白了地方的毒计！

　　无非就是想要用血祭怨恨，污秽我的分身而已……

　　也算不得什么太高明的手段！

　　然而，王真灵虽然想明白了这一点，却没有什么好的解决办法。

　　毕竟，这方世界，都已经被敌人给控制住了。

　　更要命的是，此时这点分身寄托于古木之上，又被这些祭祀镇压，就算是想要逃走，都不可能了啊！

　　“该死……”

　　这一点分身恐怕就要被困在这空间之中了。

　　这一点分身的法力消耗的并不太多。

　　起码对于身为大洞真人的王真灵来说，算不得什么。

　　但是对这点分身，却是包含王真灵的一点意识，万一被敌人捕获，谁又知道会发生什么样的事情呢？

　　不行，还得派出分身去救援才是。

　　只是王真灵试过分身强闯，然而被困在古木身上，现在被血祭不断祭祀。

　　而潜藏偷入，却也是打了水漂，不是连意识也都没有能够恢复，就直接经历了生老病死，然后消散在那方世界之中了。

　　就是好不容易刚刚恢复意识，然而就被意外干掉。

　　一时间当真没有了好办法！

　　更要命的是，时间还不能耽误太久！

　　否则他附身在那古木上的那点分身，估计快要承受不住了！


第九章 硬来

　　经历了这么久的血祭，那点分身已经开始沾染了昆仑世界之中的煞气，怨气，虽然现在还在抵抗，任何却迟早入魔。

　　缓不济急，这该如何是好？

　　难道还要自己再派出分身去救援么？

　　万一再这么失陷进去，那可就变成添油了！

　　“昆仑世界，现在非是我所掌控，否则我能够自己调整时间。我不仅要救出自己的分身，更是要夺回这方世界的掌控权才是！”

　　心中想到这里，很快就有了主意。

　　“既然要夺取这方世界的控制权，那我又何必非要自己分神进入？我手下那么多的天兵神将是干什么的？”

　　想到此处，已经一声冷笑，下达命令，招来五百天兵，一一投入到了这方世界之中。

　　这次王真灵可就不是偷渡了，而直接就是强闯。

　　一时间，那昆仑世界之中，天空之上划过一道道的流星，仿佛下了一场流星雨一般，向着四面八方落去。

　　“这么多人，我看你怎么拦截？”

　　王真灵冷笑之间，就忽然变色：“不好，想不到那天命木偶居然将世界掌控到了这种程度！”

　　却是一道道雷霆在此刻轰然而下，向着入侵的天兵轰落过去。

　　转眼之间，王真灵派人进去的天兵已经损失了大半。

　　“果然……”

　　原本王真灵对于此方世界被那天命木偶给操纵，只是猜想。

　　而现在这一切，却是被王真灵给证实了。

　　整个昆仑世界的世界意识都已经在天命木偶的操控之中。

　　此时，王真灵也不由得惊叹：“天命木偶果然不愧是天命木偶，就算是一些逃脱出去的散碎意识，也能够控制一个个虚拟世界。”

　　不过想想，所谓的天命木偶就是“天”，这也就很容易理解了。

　　“这是大敌，绝不能让其做大，否则那‘天’很快就会借壳重生，到时候麻烦可就大了！只是，此事我能自己解决，确实不用劳动天帝的好！”

　　王真灵心中想道。

　　微微分神的时候，就见着这昆仑世界之中，一个个高手飞出，拦截这些流星。

　　“外域邪魔入侵，凡我宗门高手，尽数拦截敌人！”

　　一个个宗门之中传出警讯，高手尽出。

　　每一个天兵，都起码是凶鬼级数，相当于神藏级数的高手。

　　这点力量，在王真灵手下不算什么。然而投入到这个刚刚具现出来的昆仑世界之中，就不一样了。

　　毕竟，这种新具现出来的世界，实力有限，真正的高手也不太多。

　　不过饶是如此，一下子也飞出了数千开窍高手，和王真灵投入的天兵战斗了起来。

　　原本王真灵手下这些天兵的力量要更加强大，每一个都是相当于神藏级数的高手。

　　然而，王真灵却可以轻易感知，在昆仑世界之中，他们的实力都被压了下来，顶多还有神长境界的力量。

　　这就吃亏很大，和昆仑世界的修行者们的战斗之中，死伤极其惨重。

　　“呵呵，还不够么？”

　　王真灵就再冷笑：“那就给我再进去五千个！”

　　虽然是刚刚成就洞天真人，然而王真灵掌控灵州人神大权那么久，麾下也积攒起来的凶鬼精锐，起码也有十万。

　　随着王真灵白日飞升，这些凶鬼都是鸡犬升天，被提拔为天兵。

　　此刻，王真灵眼皮都不眨一下的，就又再投入五千天兵。

　　总共一万天兵杀入昆仑世界，顿时和昆仑世界之中的高手交战起来。

　　这昆仑世界是按照游戏构造的修行世界，然而力量体系等等，却是结合真实。

　　这世界之中，没有神道，到处都是修行者。

　　却是和这些天兵大战起来，一时间双方杀的难解难分。

　　那天兵一开始落入下风，但是随着王真灵一波波的援兵派入进去，或者结成大阵，对抗修行者。

　　或者结为小队，深入后方，到处破坏。

　　一时间狼烟处处，战斗却也变得僵持了起来。

　　“嘿嘿，此时我就不相信你还能盯住我！”

　　王真灵一声冷笑。

　　这时候，王真灵却是不肯再动员天兵填这些无底洞了。

　　这些天兵精锐，王真灵积攒下来都不容易，都浪费在这里，着实有些心痛。

　　最重要的是，若解救自己这分身，也就足够了！

　　一队天兵就已经杀到了那深山之中。

　　正有着数百个土著人，正在祭祀古树。

　　却彷佛忽然之间，那为首的土著听到了什么声音，整个人从恍恍惚惚的状态之下清醒了过来。大声的下着命令，让人砍伐古树。

　　却是这般时候，似乎知道再困不住王真灵这个分身，就要先灭了他再说！

　　然而那些天兵却是赶到，迅速的杀散了那些土著人。

　　然后将镇压住古树的几件巫器毁掉，就见着古木整个一阵抖动，簌簌作响。

　　一道血云就已经从古木之中飘出，最终化为王真灵的模样来，身穿红袍，仿佛生人一般。

　　而随着王真灵化神而出，整个古树一瞬间就那么枯萎下去。

　　“吾等拜见真君！”

　　这些天兵见了，立刻认出，拜倒在地。

　　“也就罢了，我这个分身困在此处多时，幸亏你们来搭救。若是晚上几步……”

　　若是晚上几步，这分身就会彻底的污秽，混乱，甚至被人给捕捉，然后本尊的许多秘密都有可能暴露。

　　不过这些就不用和这些天兵们说的了！

　　“我等护送真君！”

　　这一队天兵道。

　　“护送？不用！随我去，杀个痛快就是！”

　　王真灵目光之中，杀机毕露。

　　毕竟困在古木之中，受了几十年的血祭，却也受到影响，心性就变得嗜血。

　　此时狞笑一声，已经向着最近的一处土著部落冲了过去。

　　那部落不大，却也是日常供奉王真灵血食的部落之一。

　　然而此时王真灵毫不留情，冲入进去，宛如一团血光，所过之处，所有人，牲口的血气尽数都被吸光，变成了一具具干尸。

　　然而王真灵身上却就显得更加凝聚，便是那红袍也都变得越发鲜艳了几分。

　　当初王真灵的一点分身落入这方世界，被困在半死的古木之中，不得借古木庞大的精气化形出窍。


第十章 旧日之天

　　然而得了几十年的血祭，虽然被镇压，但是积累的力量十分浑厚。

　　一旦被解封，立刻就突破了全真境界！

　　只是，虽然突破，却也因为血祭的关系，疯狂嗜血，几乎算是走入魔道。

　　刚刚灭了这个土著部落，便是土著部落的祖灵想要拦截，也被王真灵轻易干掉，直接吞噬。

　　接着，王真灵一个个部落找过去，方圆百里之内，十多个日常血祭古木的部落都被王真灵找了出来，一一灭杀。

　　此时，王真灵整个人几乎已经化为一道丈余的血光。

　　然而，这还不够，还要杀！

　　天幕之上的战斗在此时已经落幕，一场大战之下，终究是本世界的土著惨胜，陨落了上千开窍高手，斩落了四五百的天兵。

　　然而其他天兵或者化整为零，或者大队撤离，却是都潜伏在了这座世界之中。

　　此时，已经没有人顾得这些所谓的天外邪魔了！

　　因为有着一个更惊人的消息传出，那就是这世间又有一个魔头出现了。

　　传说之中，此魔乃是灭世真魔，就要灭杀世间一切生灵，危险到了极点。

　　几乎各派修行到了绝顶的高手，都从冥冥之中的天道意识之中得到了警讯。

　　一时间各派高手再也顾不得追杀那些天外魔头，而是找寻那灭世真魔的下落。

　　然而，那灭世真魔来往如风，迅疾绝伦。

　　更是有着那些天外邪魔掩护，却是在这般世界造就无数杀劫！

　　凌鸿山上，白云缭绕，终年不开。

　　传闻此山之上有着神仙，方圆数千里的，往往有着求仙者赢粮而来，上山拜访，求得仙缘造化。

　　然而这一次，却就见着一团血云而来，笼罩住了那凌鸿山。

　　这等血色暗红，让人看上一眼，都觉着心思烦恶，几欲呕吐。

　　此时，这等血光笼罩住那凌鸿山，顿时就让人知道，来者不善！

　　顿时就有着一道道的剑光冲天而起，喝道：“好大胆的魔头，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。居然敢闯我凌鸿山，那就把命留下来吧？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　王真灵一阵长笑，从血光之中显出身形来，身披红袍，威势喧天，大有着绝世魔君的风采。

　　他哈哈大笑：“现在我才知道，原来堂堂仙门大派凌鸿山，居然是地狱之门……当真笑死我了！”

　　这番话轰传百里，自然让那凌鸿山上下都听得真真切切。

　　无不埋怨那人不会说话，说什么天堂地狱的，难道咱们凌鸿山这等仙门还变成了地狱入口不成？传出去还不是让其他仙派笑话死？

　　只是，这个时候，这些凌鸿山弟子绝对想不到，此时的王真灵上门是打算灭门来着，哪里让他们还有被别人嘲笑的机会？

　　当然了，这些凌鸿山弟子想不到的只是王真灵有本事，将整个凌鸿山灭门，而不是怀疑王真灵的来历！

　　却见王真灵笑过，忽然脸色一变，无数血光化为雷霆，不断向着凌鸿山上轰了过去。

　　那凌鸿山上一道道的剑光冲霄而起，想要阻挡血雷。

　　然而凡是碰到那血雷爆炸，一身精血尽数都被剥夺，变成干尸。

　　“快撤，这血雷接触不得……”

　　一个个惊叫声音此起彼伏。

　　王真灵大笑一声：“晚了，都给我灭！”

　　整个血光都向下按了下去。

　　无数的凌鸿山弟子被这血光碰到，浑身上下的血气精元都不由自主的从浑身上下毛孔之中射出，化为血雾，融入血光之中。

　　转眼间，凌鸿山这个堂皇大派，就已经伤亡惨重。

　　“躲，快躲。”

　　“升起山门大阵！”

　　各种惊叫之声不绝于耳。

　　那凌鸿山的护山大阵缓缓升起，一道金光仿佛撕破黑夜一般的闪耀而过，转眼间就被漫天血光斩做两半。

　　“厉害，凌鸿山果然不愧是剑修大派，连这护山法阵也都这么厉害！”

　　王真灵轻松而笑：“不过在我眼中，都不过只是草鸡瓦狗而已！”

　　修炼到了王真灵这种境界，已经不是全然的唯力量是视。

　　更多的时候，是已经涉及境界法则！

　　这个昆仑世界当初构建的时候，本就是一个末法世界的虚拟游戏空间。

　　虽然经过了那些黑袍法师们的具现，再加上洞天的景升。

　　然而此时，这方世界，依旧不能够和真正世界相比，法则有所残缺！

　　尽管王真灵能够隐约感觉到，有着一种力量，似乎在暗中不断地补全这方世界的法则。

　　应该是那位“旧日之天”正在不断补全这方虚幻世界的法则。

　　但是现在还差的远！

　　而更不用说这方世界之中的生灵了！

　　此刻凌鸿山的护山大阵运转，剑气磅礴，看起来似乎惊天动地。

　　然而在王真灵的眼中，却是漏洞百出！

　　一瞬间那血光就变得像雾像雨又像风，任凭你剑光再利，却也斩之不着，反而被血雾扑入山中，所过之处，将凌鸿山弟子的精血尽数给抽取吞噬。

　　转眼之间，整个凌鸿山上就安静了下来。

　　除了风吹草动，树叶婆娑之类的声音之外。

　　居然一点活物的声音也都没有！

　　整个凌鸿山上方圆数百里，再也没有听到一点声音，也是一点活物都不再有！

　　咔嚓擦，一道道雷霆不断的追着王真灵劈了下来，仿佛愤怒到了极点。

　　王真灵哈哈大笑：“这么弱小的世界，岂有天意？旧日之天，你终于坐不住了？”

　　没有人理会王真灵，只有雷霆一声接着一声的不断轰在王真灵身上。

　　然而那无数血光收缩起来，宛如天宫一般，护持在王真灵身体之外。

　　接着王真灵一阵远遁，立刻就是逃之夭夭！

　　……

　　洞天中枢之中，王真灵终于松了一口气。

　　“吁……”

　　这旧日之天，可终于露出了一点痕迹来了，可当真不容易！

　　和这旧日之天纠缠了这么久，王真灵还是第一次的逼出了这旧日之天的踪迹端倪，这已经是一个绝大的胜利了。

　　同样，也从此可以看出，王真灵的对策并没有错。

　　那就继续努力！

　　王真灵的眸子悠悠，再次投入到了那昆仑世界之中。


第十一章 灭世真魔

　　“妖魔往那边走了，我等赶快追杀！”

　　呼喝之中，几位修行者御剑而起，脚踩飞剑，追了上去。

　　远处还有着一座村庄已经被大火点燃，熊熊火焰几乎照亮了半边的黑衣。

　　这却是妖魔袭击了村庄，当修道者赶来的时候，那些妖魔已经逃走。

　　一个村子上百号人尽数死在这些妖魔手中，这些修行者目眦欲裂，哪里还能忍受？

　　纷纷追杀而出。

　　其中有着两个道人御剑最快，渐渐的就已经超出了其他人一大截。

　　那妖魔忽然停住，转过身来，手中撒出一片血光。

　　两个道人猝不及防之下被这血光笼罩，拼命抵挡，然而最终还是被血光吞没。

　　这时候才能够看清楚，这所谓的妖魔身穿黑色斗篷，虽然被称为妖魔，然而看起来也就不过只是普通人的模样。

　　然而这血光却仿佛如同活物一般，从他们全身上下的毛孔之中钻入进去，一身血气，甚至连精元，法力，就都不受控制转，射出身体，化为血光的一部分。

　　而这两位修行者，却是转眼间就化为两具干尸。

　　“嗤，也就不过只是两个开窍境界的修行者而已，也敢追杀于我？真当本真君分身之后，却就好对付了么？”

　　那王真灵一声冷笑，他刚刚击杀了那两个追的最快的道人，就要转身而去。

　　然而天际之间，忽然一道虹光转过，宛如匹练长虹一般，围绕那妖魔一转。

　　下一刻，那妖魔就被当场斩成碎片。

　　“是师叔出剑了……妖魔授首……”

　　“金霞子师叔好厉害的太乙转金霞的太乙金霞剑……”

　　然而那位施展出太乙金霞剑的金霞子，却是面沉如水，并没有半点喜色，甚至说道：“不要高兴的太早，这魔头太弱了。应该只是那灭世真魔的一点分身而已……”

　　“啊，这么厉害也只是分身？”

　　这些弟子顿时傻眼。

　　那金霞子微微摇头，不想多说：“这分身也就不过成真境界而已，算不得什么……只是如果这灭世真魔分身千万，都有这么厉害，那就麻烦了！”

　　这金霞子所料不错，很快各方综合消息汇聚在一起，各地都有着斩杀那灭世真魔的情报。

　　最后汇聚在一起，判断这位灭世真魔果然抛弃肉身，化身千万了！

　　这可如何是好？

　　那灭世真魔能够掠夺修行者，甚至是普通人的血气精元法力，为自己所用。

　　所以就能够不断壮大，不断的分出分身来。

　　如此下去，这灭世真魔只会越来越强大，最后吞噬掉世间的一切生灵。

　　这可如何是好？

　　“不用怕，那灭世真魔本身的力量再强大，也有着上限，不能突破。所以才会不断的分出分身……”

　　金霞子淡淡地笑道：“所以，我等只要先找出那灭世真魔的本尊消灭了便是！”

　　诸人一听，大有道理，是啊，如果那灭世真魔能够不断无止境的强大下去的话，又何必分出这么许多分身呢？

　　顿时都是精神一振，只是该如何找出这灭世真魔的本尊呢？

　　此时，灭世真魔正在苦恼：“这方世界的力量有着上限啊！”

　　而所谓的上限就是全真！

　　人之全真九尺九，地之全真九百九十九丈九尺九寸。

　　所谓地，就是一个洞府！

　　那天之全真，就是这么一个小世界的全真又该是多少呢？

　　王真灵不知道，但是他知道自己这个灭世真魔的分身有着极限，血光化为三十丈左右，就再也不能继续扩张了。

　　吸收力量再多，然而也只能化为一个个分身。

　　而这三十丈血光，其本质也就是金色神池之力。

　　想要靠灭世重开，找出那天命木偶的残余意念，将之消灭的办法看来行不通啊！

　　“看来我该另外想办法才对……”

　　王真灵心中想着。

　　他这个所谓的灭世真魔分身，虽然是受了血祭感染，变得残暴嗜杀，但是却并不是丧失理智，一味杀戮。

　　这杀戮其实是有着目的的！

　　毕竟，这是在洞天附属的空间之中。

　　“实在不行，只能让本尊不惜代价，派出天兵来，用暴力扫平这方世界了！”

　　王真灵喃喃自语。

　　天灵洞天之中，王真灵本尊面沉如水。

　　一个昆仑世界就已经花费了他这么多的时间，而当初王真灵可是从末法世界收走了六十六个虚拟世界来着。

　　这却要一个个收服，得多费多长时间？

　　此时，王真灵隐约有些后悔。

　　原本趁着洞天晋升时候，将大罗盘之中，六十六个虚拟世界同时晋升，化为自家洞天的一部分。

　　并且趁机把那天命木偶给钓出来，里应外合，一举灭掉这个外患。

　　这算盘打的自然十分不错，开始也觉着执行起来十分完美。

　　然而现在看来，却是没有那么简单。

　　谁也想不到，那天命木偶的残余意识已经入侵到那些虚拟世界之中，控制了诸多虚拟世界。

　　“我不能在这一个世界纠缠太久，而是应该先清查一遍，看看有着多少个虚拟世界，被那天命木偶给掌控了！不过在此之前，我还是要把这昆仑世界解决了才是……”

　　这昆仑世界已经花费了王真灵三五年的时间，无数的精力。

　　此时，基本上已经摸索清楚，可以解决了！

　　想到此处，王真灵一声令下，召来十万天兵，一股脑的尽数投入到了这昆仑世界之中。

　　这么多强大的存在入侵这方世界，顿时让整个昆仑世界仿佛都沸腾了起来。

　　毕竟不过只是一方虚拟世界！

　　按照王真灵的目光来说……

　　最初，末法世界那些虚拟游戏空间，只能承载普通人的意识。

　　王真灵当时试验过，一点神识进入其中，就差点将那虚拟游戏空间挤爆。

　　那般时候，所谓的虚拟游戏空间，当真如同梦幻泡影一般。

　　然而到了后来，被那些黑袍法师们构造过，能够承受王真灵神识进入之后，那就差不多相当于灵境道场，可以汇聚灵池的级数了。

　　而现在，这时候经过洞天晋升之后，这些虚拟世界，虽然达不到洞天的层次，然而在真幻之间，却是相当于洞府，有着真池级数。


第十二章 混沌珠

　　尤其是再有那旧日之天不断地补全规则，主宰天意，这就比一般的洞府都还要厉害了！

　　所以，在王真灵眼中看来，这方昆仑世界，绝对不在自己当初的灵水洞府之下。

　　若是王真灵还是开府仙人的时候，自然很难对付。

　　但是现在，王真灵却已经是大洞真人啊！

　　想到此处，王真灵一笑，五万天兵如同流星雨一般，降临在昆仑世界之中，划破天幕。

　　这一次，即使那旧日之天再是拦截……却也无用。

　　已经超过其能力之外了！

　　一串串闪电霹雳在空中不断劈落，然而在这等规模的天兵降临之下，实在是算不得什么，拦截的不过五分之一而已。

　　剩下的天兵，就已经如同流星一般的划过天空，降落世间。

　　无数修行门派弟子尽出，想要围剿这些他们口中的外域邪魔。

　　然而，王真灵的十万天兵，都相当于十万神藏高手。

　　这么一方世界，却哪里又凑得出五万神藏高手呢？

　　尤其是在王真灵之前的数次打击之中，这方世界的高手本就已经陨落了许多。

　　昆仑世界最初就是一个虚拟游戏空间，整个世界的高端战力是由大大小小的数百个修行门派所组成。

　　然而再转向真实之后，自然会按照真实世界的法则来……

　　任何世界，高端战力都只是少数，底端的战力才是最多。

　　更不要说，这些修行门派，还没有统一组织呢！

　　此时，十万天兵杀入，征伐各处修行门派，杀的尸山血海。

　　随着一个个修行门派被破灭，一个个生灵灭亡，那旧日之天的力量就在不断的衰落。

　　而王真灵的意志，再次探入进去，开始重新控制住整个世界。

　　随着王真灵的所控制的世界权限越来越强大，那旧日之天六越来越虚弱。

　　最终当这方世界一切生灵被杀的七七八八，大多数修行门派尽数覆灭。

　　忽然之间，天空仿佛火烧，大雨落下，鲜艳如血，悲风四起，天地哀鸣。

　　就见着天幕之上，仿佛多出了一个血窟窿，无数血雨洒落下来，接着一声哀鸣，从伤口之处燃烧火焰，然后蔓延开来。

　　最终天陨落了！

　　地动山摇，整个世界陷入湮灭之中。

　　“该死，我的神念，我的天兵……”

　　王真灵心惊之下，绝没有想到这个旧日之天居然如此性烈，居然就那么施展出同归于尽的手段来。

　　却是宁可毁灭世界，却也不肯让这方世界落入到王真灵的手中。

　　与此同时，一股股说不出的煞气，向着洞天之中的王真灵本尊缠绕过来。

　　“这是灭世之煞么？”

　　王真灵喃喃自语，他下意识的伸出手掌。

　　这个时候，王真灵莫要说唤出天兵，就连他深入这方世界的神念，也都来不及撤出，就已经被那毁灭之火给盯上了！

　　仿佛焚烧世间的火焰升腾而起，将一切都给笼罩进去。

　　“该死……”

　　王真灵此刻狼狈到了极点，背后天宫摇曳不定，火焰在天宫之中肆意焚烧着。

　　虽然最后被那通天碧莲给熄灭，然而王真灵的天宫却也遭到重创。

　　饶是王真灵成就大洞真人，此时已经凝聚出了无止天宫。

　　然而那天宫之中，却也被被那毁灭世界的火焰给烧了十分之一，就连通天碧莲，也都被烟熏火燎了一番，此时变得有些枯萎。

　　“该死，一下子灭我十分之一的法力！”

　　王真灵面色阴沉。

　　然而这时候却见那整个昆仑世界仿佛都在燃烧，最终所有的火焰都凝聚在了一起，化为了一颗珠子。

　　随着火焰燃烧尽了，一切彻底烧为虚无，重返混沌。整个珠子也都彻底不同！

　　王真灵的目光显过惊疑不定，整颗珠子变得内部混沌氤氲，模糊不清。

　　“混沌珠，这是混沌珠！这已经不是天罗珠了，而是混沌珠！”

　　王真灵似乎想到了什么，眼睛一下子似乎睁开老大。

　　天罗珠是以先天灵物所祭炼，最为关键的就是那一点先天本源之气。

　　这点先天本源之气，本就是造化宇宙，从无到有的那一点气机。

　　这也是那天罗珠力量的关键，也是天罗珠能够承载虚拟空间的原因。

　　而现在，随着昆仑世界彻底毁灭焚烧，重返混沌。

　　如今重新凝聚的珠子，已经可以称之为混沌珠！

　　王真灵甚至可以感受到小小一颗鸡蛋大小的珠子，其中所蕴含的庞大力量。

　　“是了，这旧日之天，想要鱼死网破……然而这方世界毁灭之后，却是重新化为混沌……哈哈哈，我明白了，活该我得此重宝！”

　　刚才的愤怒郁闷顿时间不翼而飞，变得欢喜异常。

　　此混沌珠之中，蕴含混沌之气，不仅其中能够重新开辟一方世界，真真正正的洞天世界。

　　更有着其他种种妙用……

　　此时，王真灵盯上了那一个个被旧日之天占据的虚拟空间，眼中顿时冒出一股股恶狼一般的光辉来。

　　“不急，不急。只要这些空间演化不得青色级数，就脱离不得我的掌控。这些东西可以慢慢消化……倒是我的水部的事情，却不知道如何了。虽然我不在，有着玉都山仙蓬岛两家依旧在行事，还有着云使的看顾。应该说万无一失……不过，不管怎么说，日后水部当以我为主。这点绝不能错！”

　　想到此处，王真灵的目光又落在了一处的天罗珠之上，眼中神光变幻。

　　却在这个时候，一点钟声传入到了洞天神池之中。

　　“这么快，时间就到了！”

　　王真灵微微讶异，不过接着就知道不是。是有芙蓉夫人到了！

　　这就让王真灵更是惊讶，虽然说老泰水上门不应该有什么大惊小怪。

　　然而见着那芙蓉夫人的模样，显然事情没有那么简单，似乎有着正事而来。

　　“听说你打算组建天庭水部？”

　　芙蓉夫人问道。

　　这不是废话么？

　　当然，王真灵可不敢这么表现出来。

　　此事王真灵早已经亮明车马，就连那火部瘟部，都已经承认了的。

　　老泰水此时明知故问，却是何意？


第十三章 问策

　　等等，莫非她这次来并不是代表她自己，而是代表赤帝来的？

　　一瞬间，王真灵就明白了过来。

　　成熟的政治家们往往都是在会议之前，就已经和各方沟通好了，会议上一团和气。

　　而若是闹上会议的时候，那就是撕破脸皮，要动真格了！

　　就比如此次天帝出关，召开龙华之会，建立天庭。

　　这些东西当然事先要沟通好，不可能龙华会的时候再一个个处理，那还不得乱成什么模样？

　　此次，这芙蓉夫人应该就是代表赤帝过来沟通的！

　　想到此处，王真灵心中大喜，这也暗示了赤帝的倾向了。

　　那芙蓉夫人就只是微微一笑，见到王真灵如此乖觉，一点暗示，立刻就明白过来，当真灵醒。

　　不由越发是老丈母看女婿了，越看越欢喜了！

　　“我家云儿算是找到了佳配！”

　　这般想着，就道：“你等组建天庭水部，我自然是支持的。看那模样，却也搞的不错……只是天河那边怎么办？”

　　中土水系主要是分为天河和灵江两条大河。其下还有四条小河，八大湖泊。

　　此时，王真灵和玉都山仙蓬岛等，就算是占的先手，却也不过掌控了一半。

　　当然，最重要的是掌控了那龙族，而且也掌控了四海。

　　这是最为重要的筹码！

　　但是，这不代表天河流域的诸多河流不重要了！

　　这些王真灵早已经成竹在胸，已经开口说道：“我等自然会请天河水神加入水部！”

　　既然有玉都山仙蓬岛的势力加入进去了，再有天河水神加入进来，却也不算什么。

　　那芙蓉夫人就微微点头，笑道：“既然你有着打算，却就去做吧！自然有着天庭为你做后盾！”

　　简简单单的一句话，就已经通过。

　　让王真灵十分愕然，还以为要好好长篇大论一番，却不料这么简简单单的一句话就已经通过了。

　　要知道，这简简单单的一句话看起来没有什么，依旧代表了天庭赤帝的背书。

　　如果没有这个，就没有合法性。

　　王真灵还真不一定能够请得动那天河水神加入。

　　就算是能够请动那天河水神，搞不好也要出什么幺蛾子……

　　天河水神是老牌大神，地位之高，不在当初的闾岳君，和那所谓的鸣沙之神之下。

　　这等大神，不会轻易屈居在他王真灵之下的。

　　万一那天河水神纠结北方水系诸神给王真灵找麻烦，那也不是那么容易解决的。

　　不过，有了这一句话，那就不一样了。

　　王真灵就几乎已经是天庭默认的水部之主，那天河水神如果识相的话，应该不敢继续和王真灵竞争了！

　　想到此，王真灵不免一脸感激的望过去。

　　那芙蓉夫人只是板着脸，当没有看到。

　　却又一本正经的问王真灵，道：“阴司之事你怎么看？谁为阴司主宰为好？”

　　政治是妥协的艺术，是协商的艺术。

　　这时候为什么来问王真灵？

　　因为王真灵在阴司之间有着绝大的力量，而且还和玉都山仙蓬岛有着攻守同盟。

　　是相关的利益方之一……

　　自然要问了！

　　王真灵想了想，道：“我觉着阴司无主更好！”

　　芙蓉夫人终于忍不住道：“你这孩子说什么浑话，这阴司混乱，搞的天下大乱，你还说什么阴司无主为好……”

　　王真灵笑了，这句话肯定就不是代表赤帝了，而是芙蓉夫人自己发表意见。

　　他道：“我的意思，并不是阴司没有主宰，而是阴司最好不要由一个人主宰……母亲大人也不要多问，回去告诉帝君，帝君自然会有所想法。”

　　那芙蓉夫人悻悻然的道：“你们这翁婿两个，都是这般神神叨叨，实在无趣的很！”

　　虽然这么说了，终究起身，一溜烟的回了天心山，将王真灵的意思禀报给了赤帝。

　　那赤帝微微一笑：“阴司不由一个人主宰么？这却是妙招！”

　　口中说是妙招，但是神色并没有太多变化。

　　那芙蓉夫人对于赤帝再了解不过，心中隐约已经猜到，看来赤帝早就在心中酝酿这种想法了！

　　她不由哑然道：“王真灵猜到了你的想法了？”

　　赤帝呵呵一笑：“这叫英雄所见略同！阴司权限太大，并不是好事。再加上各方利益纠葛，谁让出来都不是什么好事，我看设立五个鬼王，不，十个鬼王，统领阴司为妙！劳烦夫人再跑一趟，和你那女婿沟通一下。嗯，最好再去一趟火部，瘟部……”

　　芙蓉夫人没好气的道：“你把我当成跑腿的了？”

　　然而心中却欢喜，知道这是赤帝为她着想。

　　这般沟通联系各方势力的事情，到了以后，各方都要承她的人情。

　　日后，就算是再无赤帝遮风挡雨，却也地位超然。

　　这是赤帝未雨绸缪，不仅给云使安排好了归宿，便是那芙蓉夫人，也有所安排。

　　当然，其实芙蓉夫人最大的后台还是云使和王真灵。

　　只要他们两个不倒，在天庭有着一席之地，别人也就不敢轻慢芙蓉夫人。

　　想到此处，芙蓉夫人欢喜之余，却又是悲哀起来。

　　难道天帝出关之后，这如此温情脉脉的赤帝终究会消失么？

　　心中难受，却并不露出，再跑来一趟那天灵洞天。

　　“看来赤帝早就有着这般想法了，不过也不奇怪，赤帝可也是睁眼看过世界的，不是这方世界的土鳖……”

　　要知道，当年赤帝可也是降神到过末法世界的人物啊！

　　王真灵前世，有着十殿阎罗。而那末法世界却也差不多，五方鬼君……

　　所以赤帝和王真灵想到一处，并不奇怪。

　　不过王真灵当也知道，这次芙蓉夫人代表赤帝过来，肯定不是那么简单的告诉他这些。

　　而是要分赃啊！

　　果然，下一刻，那芙蓉夫人就含笑问道：“既然十方鬼王，那么真灵你觉着是那几个人为好？”

　　王真灵在芙蓉夫人面前不用客气，微微思索，就道：“我看纪钟先生就很好，刚正不阿，能为大法官，自然也能主持阴司公道！”

　　“善！”

　　“还有……”


第十四章 分蛋糕

　　王真灵刚才说了还有两个字，就见得芙蓉夫人似笑非笑的道：“够了啊，不要太过分……”

　　这就有些遗憾，王真灵原本试探着，还想能不能占据第二个位置。

　　但是现在看来，却是不成了！

　　不过也难怪了，虽然分作十方鬼王，但是也要照顾各方利益，火部，瘟部，其他各部，还有其他各路大神，玉都山，仙蓬岛……

　　这些各方山头势力都要照顾，王真灵能够占据一个也就不错，哪里还能占据第二个？

　　虽然说是派外无派，但是某朝立那云烟阁十大元帅，还不是按照山头划分？

　　不过王真灵还是不甘，眼神一转，笑道：“按理来说，此事妖部之主云使也有着发言权的……”

　　他灵君占据一个位置是应该的，但是那云使作为妖部之主呢？是不是也该有一个位置？

　　芙蓉夫人大感头痛，却也感觉欣慰。自己女婿如此奸猾，却也不怕他们夫妻二人吃亏了！

　　想着，就道：“此人不用你操心了，帝君自然会去质询！”

　　这用词很是讲究，就完全是公对公的意思了。

　　王真灵一笑，作为天庭现在唯有的三大部之一的妖部，若说没有资格在阴司人手上插一脚，那怎么也都不可能。

　　如此，就足以在阴司十大鬼王之中，占据两个名额了！

　　想到此处，王真灵不免露出笑意来。

　　正事说过，老泰水不免换了颜色，道：“真灵，你做事情心里又着主意，这很好。你想做那水部之主也是好事！不过一个水部之主不通水行之力，这却是不成了。我看你有着时间，最好好好研读一下兰台金律的好！”

　　对着王真灵好好耳提面命了一番，这才发泄出一些在王真灵面前连连吃瘪的郁闷，心情愉快的回去。

　　王真灵苦笑一声，心中微微长吁一口：“想不到，本真君也走到这么一步了！”

　　天庭建立，自己虽然会失去对于灵州的掌控，但是将会成为水部之主。

　　而且，还能够在阴司统治权上插一脚进去，这标志着如今的王真灵在东辰世界，也都已经是一方山头大佬了！

　　想想昔日自己刚刚出山的时候，被陈不识推举入仕。

　　如今，陈不识，侯易之，公孙白马何君等独领风骚于一时的英雄豪杰们，俱往矣，尽数都成了白骨荒坟，而自己却已经站到这整个世界的顶端。

　　又想当年陈不识，侯易之，公孙白马等英雄豪杰们争竞天下的时候，区区一个何君，不过只是侯易之身边的幕僚而已。

　　然而谁又想到，那何君笑到了最后。居然谋朝篡位，夺取了天下……做到了那许多英雄人物们没有做到的事情。

　　此时，王真灵悠悠说道：“看来这天下，比的不是谁惊才绝艳，也不是比谁更加雄心万丈。而是比的谁能够活到最后，谁就是胜利者啊！”

　　想到此处，却也微微摇头，将这年头抛了出去。

　　此时，大事抵定，到龙华会的时候，应该也不过只是走个过场而已。

　　王真灵微微叹息，那么现在也该开始构建那天庭水部了！

　　想到此处，王真灵心底微微凛然，刚才老泰水的指点还真是有着道理。

　　而王真灵想要成为水部之主，掌控水部大权，自然要体会掌控水灵法则。

　　偏偏王真灵虽然占据了灵江，但是对于水行之力实在并不精通。

　　说实在话，他对于雷系，和山系还要更精通一些，已经悟通了石渠秘文之中的一些个蛙纹和虎纹。

　　然而对于代表水的蛇纹，却是七窍通了六窍，根本一窍不通。

　　“看来在龙华会之前，本真君一定要闭关悟通部分水行之力才是！”

　　所谓水行之力，当然不是掌握一些运用水力的道法那么简单。

　　而是水之运行之力，或者说是水之法则。

　　往大处说，那就是水部建立之后的权限何在？

　　当然不单单只是掌控江河湖海这么简单吧？

　　起码还要掌控行云布雨之事，甚至说是调节整个世界的气候云雨……

　　这些权限都要掌握。

　　而且还要看看还有没有什么延伸的权柄，比如天雷……

　　反正，天庭初建，水部也是初建，都是摸索行事么！

　　既然没有成规，那么一切都需要王真灵规划。

　　这就要王真灵掌握水之法则，也就是水行之力才成！

　　所以，老泰水才提醒自己。搞不好也是老泰山的提醒……

　　不过这些都不用心急，慢慢来才是。

　　现在也该去看看那云使怎么样了？还有玉都山和仙蓬岛的这些盟友……

　　心中这般想着，通天碧莲摇曳之间，就已经生出一颗莲子，射向天外，转眼就化为王真灵的模样，向着抵山而去。

　　“也不知道云使最近怎么样了？”

　　抵山天柱，阻隔中土海内外。

　　然而随着世界变动，抵山天柱崩塌，那如同屏障山峰一般的抵山，就已经出现了几个巨大的缺口。

　　而这里缺口峡谷修建了关卡，有着抵山妖兵镇守。

　　而另外一面的关口，却是遥遥相对，修建着一座高耸入云的城堡，驻扎着数百火焰神灵。

　　可以说，这里就是中土海内，和大荒海外的分割线了。

　　同时也可以说，这里就是东辰世界和火焰之国的分界线了。

　　当然了，两个敌对的势力对面驻扎，没有摩擦是不可能的。

　　甚至可以说，三天两头都有着大小战斗发生。

　　只不过妖部这里输多赢少罢了！

　　此刻，妖部主神云使，就已经亲自坐镇在此处关卡。

　　数个金甲妖神躬身在云使身前拜倒：“我等无能，惊动宫主，还请恕罪！”

　　这些金甲妖神气机强大，身周都有神光照耀，一个个都是全真以上的高手。

　　然而在云使面前，却无不俯首帖耳。

　　不要说，云使为天帝爱女，就算是其掌握着抵山山神的神职，就已经非是任何一个抵山妖魔所胆敢违抗！

　　只是，现在云使微微皱眉，注意力明显不是在这几个妖神身上。

　　而是在关外耀武扬威挑战的数位火焰神灵身上。


第十五章 洞天之力

　　这些火焰神灵周身的火焰神力起码数十丈，宛如一个个小太阳一般，扇动着翅膀，肆无忌惮的散发火焰神力，让余波跨过数百丈的距离轰击在城墙上。

　　饶是距离这么远，都已经变成了余波，然而这等做法，也让这破天关的城墙不断亮起一道道金色符文，面前抵挡这般轰击！

　　云使脸色十分不好看，妖部虽然建立，潜力也是极大。

　　但是现在妖部手下不过十多个妖神而已，最强大的力量本质也不会超过二十丈。

　　而这些前来挑战的火焰神灵们，随随便便的任何一个，神池神力也都是在三十丈以上。

　　整个妖部估计除了她一个人之外，没有任何人是对方的对手……

　　但是她云使又是何等身份？

　　赤帝的爱女，天庭妖部之主，更是天灵真君水部之主王真灵的妻子。

　　这任何一个身份拿出来都是高不可攀，能够轻易的出面应对这些小卒子的挑战么？

　　就算是赢了，也是要让人嘲笑的啊！

　　“呵呵，妖部无人啊！几个火焰神灵挑战，就逼着衷月宫主亲自下场动手……”

　　这般流言蜚语传出去，可就不好听了！

　　甚至连赤帝的面子都要丢光了。

　　“若是再给我二十年时间，我妖部之中定然能够出现相当于开府仙人的级数的高手，神池神力达百丈以上。可惜这个时候……”

　　就在云使冷着脸，终于忍不住还是要自己出手的时候。

　　忽然之间，天外一道流光落下。青色的流星仿佛一瞬间轰在了关城之外，耀武扬威的五个火焰神灵身周，然后扩散开来。

　　一瞬间，这青光又向着中间塌陷收缩。

　　当这青光收缩到了极点的时候，已经显露出了王真灵的模样来。

　　“洞天之力！”

　　那几个妖神见到这等力量，无不吞了一口口水，心头颤动起来。

　　一般的全真道人的金色神力不会超过十五丈！

　　而开府仙人就算是有着洞府加持，其法域力场覆盖，也就是说顶多三五里之内罢了。

　　也就只有洞天真人的洞天法域，方才能够有着这么夸张的力量！

　　这还是王真灵成为洞天真人之后第一次出手。

　　随意一击之下，五个三十丈以上的火焰神灵尽数完蛋。

　　说到底，不论是大洞真人还是青敕神灵，都是已经彻底脱离凡尘俗世的强大存在。

　　青敕以下，就算是金敕神灵，都要生活在依附于大地的灵界道场福地，洞府之中。

　　人道，或者大地上的一切种种变动，劫数，都有可能影响到这些鬼神，从而陨落！

　　然而只有青敕神灵，已经有着洞天，等于是有着自己独立的空间，小世界，却已经超脱于此，可谓是真正的超凡脱俗。

　　而现在，就已经看见那青敕天神所拥有的强大力量，哪怕只是其中一般！

　　王真灵展露出的力量惊动了敌我双方，妖部立刻就认了出来：“是副帅，我要妖部副帅！”

　　就连云使也站起身来，露出欢喜之色。

　　真没有想到，王真灵出关居然找自己来了！

　　另外一边的火焰神灵们却是怒了，那边的高塔之上像是马蜂一般飞出了数十位火焰神灵来。

　　强大的有着上百丈高下，弱小的却不过只是数尺。

　　就那么密密麻麻的向着王真灵冲来，仿佛无数的大小火焰。

　　然而王真灵怡然不惧，嘴角甚至带着一丝笑容：“据说所谓的火焰神灵其实都是火焰之主的造物，不过只是火焰之主的战斗工具，今天我倒要试试！”

　　王真灵晋升为大洞真人，已经开始接触到法则，再加上这里只是东辰世界和火焰之国交界之地。

　　所以，就算是王真灵提起火焰之主的名号，也并不担心那位存在会感应到。

　　此时眼见着数十个火焰神灵们扑来，王真灵身后一圈青色光华扩张开来，然后一闪即逝。

　　而那些气势汹汹扑过来的火焰神灵们，却尽数消失无踪，被镇压在了洞天之内！

　　这也就是洞天之力！

　　当然，也就是王真灵这样的大洞真人，才有可能在刚刚晋升就有着这么厉害的手段。

　　若是那位大天君，虽然也是洞天真人，然而不过只是中洞真人，却就没有这种手段！

　　转眼间，守护火焰之国边界的火焰神灵顿时尽数全部都消失了。

　　王真灵这才轻松来到破天关之中，所有妖神妖兵们见到，尽数拜倒：“拜见副帅！”

　　对于王真灵的力量震撼到了极点。

　　王真灵嘿嘿笑着走到云使身边。

　　那云使就没好气的道：“你这次出关莫非就是专门来我面前耀武扬威的？”

　　“怎么可能？”王真灵叫屈道：“我只不过是想你了，趁着出关的时候派个分身见你一见，等下还要闭关呢！”

　　“又要闭关啊？不要耽误了龙华会？”

　　王真灵嘿嘿一笑：“当然不会，我要在龙华会之前，闭关体悟一段时间的水行之力！”

　　毕竟不是那种小女子，知道这是正事，就不由关心道：“体悟水行之力？如何体悟？难道是派一个分身去水府之中不成？”

　　王真灵微笑摇头，道：“差不多吧，日后你就知道了。嘿嘿，山人自有妙计！”

　　那云使忍不住白了他一眼，却就显得娇媚无比，让人心动。看得王真灵一阵嘿嘿傻笑……

　　“又傻笑什么？”云使没有好气，不过还是关心说道：“你若是想要掌握水行之力，不妨也多看看那兰台金律。若是没有全版的兰台金律，我这里有！”

　　兰台金律等于是破解石渠秘文，将天道法则破译而出。

　　此文极密，真正全本的就只有赤帝手中才有。

　　不过，以云使的身份，估计也是有着全本的！

　　果然是女生外向啊！

　　王真灵却是呵呵一笑：“好教夫人得知，岳父大人已经把全本兰台金律赐了下来，却是不需夫人动手了！”

　　“油嘴滑舌……”

　　云使脸皮微红，嗔道。

　　对于其他人来说，那记载人道之谜的兰台金律十分难得。

　　就算是很多老牌大神，都休想窥见全貌。

　　但是，对于王真灵来说，这全本的兰台金律已经到手，不需要他费心……


第十六章 火焰军团

　　而对于王真灵来说，兰台金律虽然破译了这世界上的许多法则。

　　但是依旧不足以让王真灵掌握水行之力，成为水部之主。

　　毕竟五行之力为天下五种元力之一，当初却是被黑帝所掌握。

　　而随着黑帝陨落，此种力量早就已经散落回归天地之间了。

　　再者，王真灵成为水部之主，光是掌握五行之力却还是有些不够啊！

　　“不过……”王真灵忽然脸色一正，道：“我干掉了这么多的火焰神灵，不会惹来什么麻烦吧？那火焰之主万一忍不下这口气，非要派兵来攻怎么办？”

　　“你现在才想到这个，刚才还那么耀武扬威！”云使笑道：“怕什么，那火焰之主上次的伤势还没有痊愈，现在就算是再想和我等全面开战，却是力有未逮。顶多是派出更多手下，双方再打一场罢了！反正这么多年，我们这里也是大打小打不断。我妖部撑不住了，总还是有援兵派来的！”

　　王真灵听了，摩拳擦掌，笑道：“这就再好不过，我刚才还没有打过瘾……”

　　说是这么说来着，王真灵当然不是这般人，不可能当真自己弄出一摊乱子，让其他人来给自己擦屁股。

　　此时微微一笑，洞天门户再开，无数的金甲银甲天兵汹涌而出，转眼间就已经数十万。

　　“有了这些，只要不是那火焰之国当真想要现在决战，却也不惧了！”

　　王真灵笑道。

　　这些都是跟着王真灵洞天晋升的天兵，其中金甲天兵要更加强大一些，都是恶鬼级数。

　　而银甲天兵却也相当于凶鬼级数！

　　而恶鬼级数的鬼物，神魂强度就和神藏高手相当。

　　至于凶鬼级数么，却就相当于神长！

　　王真灵手下有着二十万金甲天兵，还有百多万银甲天兵。

　　这都是他数十年在灵州的积攒！

　　此刻，就是他的底气所在。

　　相当于二十万神藏级数的高手，上百万的神长练气士！

　　这等规模的战力，虽然依旧不足对抗整个火焰之国，但是却也足以和火焰之国打一场小规模的战事了。

　　就是手下有此强兵，再加上身为大洞真人的底气，王真灵这才敢于谋求那水部之主的位置。

　　若是他实力太弱，扶也扶不起，就算是赤帝也不可能一意孤行让他王真灵上位才是。

　　云使秀外慧中，眼波一转，就已经微笑气啦。

　　心道，夫君这是立威来了！

　　他们夫妻两个一个占据妖部，一个主掌水部，自然说什么的都有。

　　也许对于云使，很多人不敢说什么，毕竟是赤帝最痛爱的女儿么……

　　而且妖部驻扎抵山，是抵抗火焰之国的第一线，承担着极大的功劳。

　　所以，顶多背后嘲讽一些云使实力不足之类的话了！

　　但是对于王真灵，不服气的人可就太多了。什么靠裙带上位之类难听的话，恐怕早就满天飞……

　　相信这些流言蜚语有的已经传入王真灵耳朵之中。

　　而现在，王真灵的动作，就是要震慑所有人，让他们看看自己的手中所拥有的力量！

　　等不了片刻，那火焰之国方面，果然有着大队人马前来。

　　由一位千丈高下的火焰神灵，率领数千的火焰神灵飞来。

　　“列阵，列阵……”

　　整条防线上的妖兵尽数大惊，开始准备战斗。

　　然而王真灵一声大笑，却已经喝道：“儿郎们随我杀出去！”

　　“是！”

　　这些天兵都是数十年来，跟随王真灵的各路鬼兵，还有就是灵州军队战死的战魂鬼兵。

　　又跟着王真灵一起，晋升为天兵。

　　却是王真灵手下嫡系之中的嫡系力量。

　　虽然论起单个战力来说，相比这些火焰之神差的太远。

　　那些火焰之神中，最弱的也有着数尺神力，相当于全真道人级数。

　　而那些强大的就是千丈神灵了，更是不知道要比王真灵麾下的天兵强大多少。

　　然而王真灵一声令下，所有天兵都没有丝毫畏惧的杀出去。

　　“夫君小心，这应该是半个的火焰军团。火焰使者通常按照百一的比例……”

　　怕王真灵吃亏，云使提醒道。

　　王真灵点点头，东辰世界和火焰之国为敌。

　　自然不可能对它们没有一点研究。

　　王真灵不仅知道这些所谓的火焰神灵，其实都是火焰之主所创造出来的战斗工具，与其叫做火焰神灵，不如叫做火焰使者。

　　另外就是，这些火焰使者的组织十分简单，简直就和一些游牧民一般。

　　一个军团就是万余火焰使者，其中千丈使者一位，百丈使者十位，十丈百位，一丈千位，其他都是一丈以下的普通火焰神兵。

　　这些一丈以下的甚至连火焰使者都称不上，顶多称呼为火焰神兵。

　　然而就算是火焰神兵，却也相当于全真级数的高手。

　　如此就可见这么一支火焰军团的强大了！

　　而据说在那位火焰之主手中，这样的火焰军团有着六十五个之多！

　　若非如此，却又哪里有资格成为东辰世界的大敌？

　　现在就算是半个火焰军团，其力量也决不再王真灵这一百多万天兵之下，甚至犹有过之。

　　不过在王真灵眼中，并不是没有胜利的可能……否则他又不傻，怎么会自己找死？

　　“射，给我射……”

　　双方大军还没有接触，王真灵的已经下令。

　　数十支太阳雷火箭已经射了出去……

　　王真灵麾下天兵的力量虽然不过只是和红色真力而已，但是这些太阳雷火箭却是王真灵专门炼制的，都带着有着一丝太阳火气，有着一丝丝成真的力量。

　　集火之下，足以伤害到这些火焰神兵，甚至是火焰使者了！

　　一时间就让那些火焰军团的停了下来，纷纷张开神力，化为盾牌挡在前面。

　　如此一来，数十万只太阳雷火箭射过去，不过只是射杀了数十个火焰神兵而已。

　　不过，这已经足够了。

　　王真灵从来就没有打算和这些火焰军团硬碰硬。

　　他麾下的天兵只要给火焰军团制造混乱就好。

　　老实说，这些虽然叫做火焰军团，但是却没有一点纪律，也没有配合，完全就是靠着强大的力量单打独斗。


第十七章 火焰之主

　　王真灵这一轮箭雨射过去，那火焰军团的队形就已经完全散乱开来。

　　而就是在这种情形之下，王真灵已经冲入了火焰军团的阵型之中。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　在王真灵眼中看来，这些火焰军团的优点缺点都太明显了。

　　火焰军团的优点在于中低级实力太强了，最弱的火焰神兵，也都能够相比全真道人……

　　而整个东辰世界，又有多少个全真道人？就算是那些金敕神灵，开府真人加起来能够有多少？

　　开始中低层的战力，火焰神灵们把东辰世界压的死死的！

　　但是高层战力却就不一样了！

　　就如同这个军团统帅的火焰神灵，千丈神力，金色辉煌。

　　然而不过只是相当于开府仙人的顶点而已！

　　千丈神力，神池顶点。若是在东辰世界，就足以转化为青敕之神，核心力量开始转为青色元力，不再是金色神力。

　　然而这些火焰神灵，哪怕是当初入侵中土的火焰之主，力量万丈，然而却也不过只是金色力量而已。

　　这就差了一个等级！

　　而力量本质的差距，更是有着天翻地覆的差别。

　　如果说当初红色真力的威力相当于木刀，那么金色神力就相当于铁刀。

　　那么青色元力呢？难道相当于钢刀？

　　不，完全不是。青色元力相当于热武器！

　　所以，莫要看王真灵晋升为大洞真人不久，然而此刻却全然不将这位火焰军团的军团长放在眼中。

　　此时，王真灵就要破军杀将，一举斩杀那位火焰军团的军团长。

　　偏偏这位火焰军团的军团长也是最为强大的火焰使者，冲在最前面，刚才也是被最多的弓箭射击。

　　虽然并没有给他带来任何伤害，但是被十多万只太阳雷火箭射的也是周身神力光辉开始荡漾不住。

　　此刻身上的金色神力化为一个千丈大小的光团，将其保护在内。

　　然而这光团虽然能够挡住太阳雷火箭的射击，却根本就挡不住王真灵的攻击。

　　一连串的雷霆轰在那金色屏障之上：“开府仙雷……”

　　轰轰轰，剧烈的爆炸已经将光团炸开。

　　即使王真灵现在还没有来得及修炼更高一层的大洞神雷，依旧还是开府神雷。

　　然而就算是如此，这千丈火焰使者也承受不住，被轰飞了出去。

　　四周的大小火焰使者，还是那些火焰神兵见此纷纷前来保护主将。

　　然而王真灵的身后的青色的光圈就扩张开来，洞天法域出现，转眼间所有被覆盖的空间都混乱了起来。

　　无数的攻击眼看着要落在王真灵身上，然而却奇怪的落在了自己人的头上。

　　更有着一些火焰使者眼看着挡在了王真灵的身前，然而却在这一刻被远远的挪移了开去。

　　只有那位被打飞出去的万夫长，却不论怎么飞，都好像被王真灵牵在手中一般，不论飞多远，就是在王真灵的面前。

　　一切的空间完全错乱，只要在洞天法域控制之下，整个空间都彻底按照王真灵的心意的来实现。

　　下一刻，那位万夫长的头颅就飞上天去。

　　然而，全真级数的道人，都散则成风聚则成形，成为能量体的存在。

　　更不要说这些火焰神灵了，就算是将其头颅斩下，却也不可能将其真正杀死。

　　然而下一刻，这位火焰军团的万夫长就被彻底的肢解开来，碎成了数十块，被拉入到了一个个光怪陆离的七色光团之中。

　　“射……”

　　又是数十万只太阳雷火箭射了过来，射入洞天法域之类。

　　整个空间都操纵在王真灵的手中，任凭那些火焰使者们再是如何抵挡……

　　除非那些百丈以上的，能够化为光团，屏障自身之外。

　　否则，所有的箭支，都会在王真灵操纵之下，以莫名其妙的角度射中这些火焰使者。

　　在这种洞天法域之下，不论是再强大的火焰使者都不会是王真灵的对手。

　　能够对抗法域的，就只有洞天！

　　而包括火焰之主在内，火焰之国中，就没有一个达到青敕，掌握青色元力的存在。

　　更不要说眼前这个火焰军团了，在王真灵手中，他们任凭有在强大的力量，也都发挥不出来半点。

　　转眼间，已经有着上百位火焰使者陨落。

　　“嘿嘿，这还是本座还没有将洞天之中的那些真幻空间尽数收服，彻底掌控。若是本座达到这种程度，只需要一个照面，就足以让这半个火焰军团覆灭了！”

　　饶是如此，顶多也就是多费一点时间，王真灵依旧有着把握将眼前这半个火焰军团彻底覆灭。

　　然而就在此时，忽然之间，虚空破碎，一把金色的燃烧的火焰巨剑就向着王真灵刺了过来。

　　轰……

　　虽然只是金色神力，并没有达到青色神力的层次。

　　然而这一剑的力量却强大到了不可思议的力量，即使是王真灵在洞天法域之中也是眉头狂跳，感觉到了危险。

　　下一刻，王真灵毫不犹豫的挪移出去。

　　火焰长剑从王真灵身边擦身而过斩在那抵山之上……

　　要知道，这抵山并非是普通山峰，而本就是阻挡两个世界的边界，就算是以金色神力的力量，也很难加以破坏。

　　然而这一剑斩过去，咔嚓一声，半座山峰为之斩断。

　　王真灵眉头一挑：“火焰之主？”

　　遥想当年，那火焰之主肆虐东辰的时候，那般时候，王真灵不过全真道人，在整个战场上，单单只是说起战力的话，只能算是垫底。

　　而到了现在，却已经能够让这位火焰之主亲自动手了。

　　王真灵心中生出极大的自豪来，喝道：“火焰之主？若是你真身前来，我还惧怕你几分。现在你不过只是一道火焰之剑，难道就想对付我么？”

　　这般说着，洞天不住幻化，五颜六色的光芒此起彼伏，主动向着那火焰之剑迎了上去。

　　那火焰之剑一剑落空，斩上抵山，力量本就已经消失十分严重。

　　此刻被那些五颜六色的光圈困住，就仿佛陷入一个个漩涡泥泞之中，眼见着挣扎不开，就要被王真灵给彻底困住。


第十八章 开战？

　　那火焰之主就彻底怒了，抵山外围，属于火焰之国的天幕上，如同火烧一般的云层层层累积。

　　猛然一看，似乎好像要是把整个天幕都给烧个窟窿一般。

　　巨大的危险感觉不断提醒着王真灵，火焰之主正在愤怒，甚至忍不住真的将要降临出手！

　　“这次是不是玩的大了一点？”

　　王真灵貌似反思着，实则一点不以为意。

　　“火焰之主，你当真想要在这个时候和我东辰世界开战么？”

　　王真灵的声音如同火上浇油，让那火焰之主越发愤怒，金色的云层汇聚成门户，仿佛天国的大门就要被打开。

　　显然，那位火焰之主被彻底激怒，不管不顾的，也要和东辰一方开战了。

　　不过下一刻涌出的却是无穷无尽的火焰军团。

　　显然再是愤怒，那火焰之主也没有做好在这个时候和东辰世界全面战争的准备！

　　不要说自从上次战争之后，火焰之主就已经负伤。

　　单单只是说，火焰之国一方，虽然中下层的战力远远超过东辰世界，但是顶级战力却比不过东辰。

　　除了那火焰之主自己能够发挥出远超金敕的力量之外，其他的火焰使者，却是顶多是神力千丈，根本不能够和青敕大神，或者洞天真人抗衡。

　　只要看看王真灵轻而易举的就能够收拾一个万夫长级别的火焰使者，就能够知道端的！

　　不过，君王一怒，血流漂杵。

　　此时这火焰之主被激怒了，却又哪里会简单放过？

　　一个个军团涌了过来，转眼间就已经出现了五个军团。

　　王真灵深吸一口气，刚才他所对付的不过只是半个火焰军团而已。

　　而现在这五个满编的火焰军团，却已经不是眼下的他，或者是抵山妖部所能抵抗。

　　不过王真灵虽惊不骇，莫说他还有底牌……就算是那火焰之主当真亲自出来，王真灵也有把握给其来个狠的！

　　更不要说，王真灵就不相信了，这里发生的事情那赤帝会不知道？

　　“此时援军也该出面了吧？”

　　王真灵自言自语了一句，天幕立刻如斯响应，一颗巨大的，仿佛燃烧了无数火焰的星辰在白日浮现而出，似乎夺去了太阳的颜色。

　　隐约甚至能够看到，这颗星辰之上，浮现出了一片宫殿来，上面清楚地写着火德宫三个大字。

　　王真灵瞳孔微微收缩：“是火部来了，是赤龙真君来了……”

　　火部可是天庭第一强大，却是早已经成形。

　　和云使刚刚组建起来的妖部，和王真灵那还是空架子一般的水部，那就完全不同！

　　那是大成王朝五百多年，无数名臣猛将，无数忠勇英灵，所有帝王勋贵，是整个东辰世界五六百年的人道精华所汇聚。

　　更是随着那大成太祖化为赤龙真君，而尽数升格为天兵天将。

　　如果说王真灵在灵州数十年，攒下了那么一百多万的天兵的话。

　　那么大成王朝五六百年，占据整个天下，所汇聚起来的力量可想而知。

　　此时火部一出，就连王真灵都生出一种妥了的感觉！

　　甚至火焰之国一方都发生了小小的震动。

　　天际上的金色国度之门，居然慢慢合拢，所有的火焰军团缓缓退却，显然是不准备战斗了。

　　然而谁也没有想到，却就在这个时候，一声长笑惊动天地，接着就是一根如意丢了过去：“火焰之主，既然来了，那就玩玩再走吧？”

　　玉如意划过长长的天幕，宛如玉色的霞光一般，狠狠地撞在了火焰天国的大门上。

　　火焰之门被生生的撞关闭，无数想要退入进去的火焰使者们在这强烈的撞击之中化为飞灰。

　　而与此同时，也传来赤龙真君的长笑：“儿郎们出来，也要让这些恶客知道，我海内中土，非是他们想来就来，想走就走的！”

　　轰然应诺之间，却也不知道多少火部天兵，在历朝历代的那些名将猛将大将神将的率领下，冲了出来。

　　一个个记载在史册之中，光耀后世的人物，纷纷再次出现在世人眼前，率领着无数天兵，向着那些火焰军团冲过去。

　　王真灵心头雪亮，这赤帝分明是看到机会难得，想要狠狠地在火焰之国身上咬下一口，干掉他们这么一部分军团。

　　只是让王真灵不明白的是，赤帝如何判断出这种做法不会让那火焰之主彻底的翻脸，就在现在和东辰世界全面战争？

　　不过虽然想不明白，但是王真灵知道一个道理。

　　那就是很多时候，上级做的决定都要比下级做的判断准确得多。

　　这在很多时候，并非是因为上级天然就英明神武，而是上级位置更高，看得更多，所掌握的信息来源也是更多更广！

　　王真灵当然不是说赤帝水平不高，事实上这天下间能够让王真灵服气的人不多，赤帝绝对是最厉害的一个。

　　他想要说的是，赤帝肯定掌握着更多的情报，能够确定这火焰之主这个时候不敢翻脸，全面开战……

　　想到此处，王真灵哈哈一笑，对云使说道：“机会难得，我们也去抢些功劳吧！”

　　云使嫣然一笑，道：“好，妖部就归你主持了！”

　　王真灵欣然领命，带领麾下的天兵，和妖部的妖兵妖将，同时向着火焰军团杀了过去。

　　他也不贪多，再留下一个火焰军团也就足够了！

　　然而，是事实证明王真灵想的还是太多了。

　　火部一动手，就有着侵略如火之势，发如雷霆，动如烈火，其攻势之猛烈，超出王真灵的预料之外。

　　更重要的是，火部天兵不论是装备，武器，阵法等等，都绝非是他手下的兵马所可以比拟！

　　几乎也就是王真灵耽误了那么一会儿，所有的火焰军团都被火部天兵给包圆了，完全没有王真灵插手的份儿。

　　一架架火焰云团，承载着一支支天兵围攻上去，各种火箭，雷箭不断轰落。

　　尽管火部天兵论起力量来，和王真灵手下的金甲天兵一般，都不过只是相当于神藏级数。

　　但是，火部表现出来的战争手段，却是绝对出乎任何一个人的预料。


第十九章 水浅不养蛟龙

　　五个火焰军团几乎都没有坚持多久，就已经被彻底的摧枯拉朽所干掉。

　　“这才是火部的真正实力啊！相比起来，妖部当真像是一个草台班子……至于我的水部，现在都还没有影子……”

　　此刻王真灵都受到了极大的刺激，已经下定决心，不论是妖部，还是水部的力量都要及早提高起来。

　　尤其是水部的建设就要提上日程了！

　　妖部王真灵并不太担心，王真灵隐约知道，赤帝早就在给云使铺路。

　　既然能够帮赤龙真君建设强大的火部，当然也会帮云使建立一个强大的妖部。

　　“这次回去，我当闭关，体察水行之力，并且当设计妖部的体系才行……”

　　王真灵这么想着，幸好他手中有这么多的真幻世界。

　　完全就有可能在一个真幻世界之中，对此进行模拟。

　　……

　　噗通一声，一尾起码一米长短肥大的黑鱼窜出平静的水面，然后跌落而回，砸起片片水花。

　　也就是这一刻，一道无形而又强大的神念，已经落入这位黑鱼之中。

　　这黑鱼虽然体型硕大，然而终究不过凡物而已，连妖兽都不算。

　　然而此时这黑鱼目中精光大亮，闪过之后，这颜色就变得灵动了起来，怕就有了智慧。

　　这黑鱼本就是此湖中一霸，此时沉入这湖底，吓的一些小鱼，虾米纷纷躲避。

　　往日，那黑鱼总是免不得追上这些鱼虾大快朵颐。

　　然而今日却是对这些东西不屑一顾，直接游开。

　　却是看不上这些臭鱼烂虾！

　　“小山不藏虎豹，水浅不养蛟龙！”

　　此时，这黑鱼就这么想着：“不过这湖泊虽然小，却也没有什么危险，足够我暂时落足了！”

　　却是就在刚才，王真灵的一点神识落入这方虚拟世界，落入到了这个黑鱼身上。

　　六十六个虚拟世界之中，因为王真灵影响的原因，其中大半都是以东方古典作为背景。

　　这方世界也是，号为龙珠世界。

　　本是一款气运争霸游戏构造而出！

　　当初因为王真灵的关系和要求，最为的李博士等人，就是搜集了大量的资料，修行法诀等等构建的那些游戏世界。

　　末法世界，修行不成，各种门派修行秘法都已经无用，最后流落于世间的极多，甚至网上一找都有着一大片。

　　再加上王真灵的指点，以及其他种种。

　　因此，构造出来的虚拟游戏世界，都有着所本，并非是全然虚造。

　　甚至那昆仑世界，也都不过只是最初所构筑的一个实验世界，还不太成熟。

　　而这方龙珠世界，却就成熟多了！

　　而王真灵之所以进入这方世界，是因为这方世界叫做龙珠，便是有着很完善的水族体系。

　　不过，王真灵现在忽然发现，在这般虚拟世界之中，似乎更加合适。

　　想到这里，王真灵缓缓沉入湖底……

　　也不知道这方世界被那旧日之天给占据了没有？

　　总之，还是要小心一点为妙！

　　这么想着，王真灵缓缓的运转法力，改造着鱼身。

　　夜间，明月出现。就从那黑暗的水底探出脑袋，悄悄的吸取明月精华。

　　日间，却就等到太阳刚刚生出，就采取太阳精华。

　　这等日月炼形法门，极为神妙，出自龙虎大丹雷法之中，不仅是人身可以修炼，便是那妖身同样也可以修炼。

　　并且有着改造炼化妖身的种种好处！

　　这夜，明月之下，一尾黑鱼游出水面，就有着一道白色淡淡的雾气从其额头之处飘出，化为一个氤氲不定的小人，却是人身。

　　好在这夜无风，明月的光辉洒落下来，点点滴滴，壮大神魂。

　　远处十多丈外的湖边，有着五六个鬼鬼祟祟的人影在窥探着，眼中透露出贪婪之色。

　　“果然是成精了鱼妖啊……”

　　“张员外大病，需要鱼妖之肉方才能够治愈。我等若是能够捉拿这鱼妖，可就发财了！”

　　这些人压低着声音，小心议论着，却不料他们所说的所有话，都被王真灵听得真真切切。

　　只是暂时没有空理会这些个渔翁而已！

　　“晦气，当真晦气。难道这个世界，也还要那旧日之天的残留意识？否则怎么会如此倒霉？我不过只是想要躲起修炼而已，怎么就有着人劫来临！”

　　这般想着，终究不敢大意。却是已经收了那元神，遁回体内，潜入水底，缓缓运转消化那采纳的月华之力。

　　那几个渔翁见着没有机会出手，都低低哀叹起来。

　　不过却也没有放弃，毕竟钓鱼的人么，没有耐心哪又如何能成？

　　今夜不成，还有明日，终究要寻着机会，捉住那鱼妖！

　　当然，也是这般黑鱼看起来刚刚成精，没有多少古怪，这些人才敢打主意。

　　若王真灵是那般气焰熏天的大妖，这些人恐怕就避之唯恐不及，又哪里敢来打秋风了？

　　王真灵也知道这个道理，心头暗恼。

　　我降临这方世界，本意是以水族成道，体验水行之力。

　　却哪里有时间和这些人纠葛，当真不知死活。

　　可惜修炼时间太短，没有什么神通，否则当要显个灵验，让这些人知道报应才是！

　　一时间无可奈何，想要离开和湖泊，却也不成。

　　这湖泊虽然不是死湖，然而毕竟出入河道狭窄，那些渔翁们似乎在河道里面布置了渔网之类，正打算王真灵自投罗网……

　　既然这个不成，那就只能小心翼翼，争取早日修炼出神通来！

　　于是王真灵不免要费神费力，每日专注着要和这些不怀好意的渔翁们打着游击，一边还要专心修行。

　　如此倏忽之间，就要经过去了十多日。

　　王真灵足够警觉，根本不给那些渔翁们靠近的机会。

　　至于他们布置下的什么陷阱，渔网之类，却是大多都被王真灵给各种破坏。

　　那些渔翁们就算是有着天大本事，却也奈何不得这头黑鱼。

　　双方之间，仿佛就一时僵持上了。

　　然而就在这晚，王真灵又在远离岸边的湖心之中，吞吐月华，忽然一个惊异不定的声音传了过来：“咦，有妖物在此吞吐修行，倒是好胆！”


第二十章 许愿

　　虽然清喝，就有着一个背后包裹，分明是道人打扮的人，走到了湖边。

　　见着黑鱼的阴神而出，吞吐月光，目光之中就显出愤怒之色：“何方妖物，居然敢在此修行，莫非是想要害人么？”

　　这般说着，明明见到那黑鱼身上灵光纯粹，没有半点血光煞气，然而还是忍不得。

　　这般天地，终究是人为主角，如何能够容忍异类修行？

　　所以这道人就冷喝着，从怀中取出一张符箓来，顷刻间一指，喝道：“去，斩妖除魔！”

　　符箓见风既燃，转眼间就化为一个硕大的火球，向着那湖中黑鱼射去。

　　心中却是冷笑，仿佛已经看到了这黑鱼神魂俱灭的下场。

　　这黑鱼毕竟不过只是妖物而已，刚刚出窍，看着元神虚幻不凝，也就刚刚踏入妖精的地步而已。

　　而且此刻还是出神在吞吐月华，是最为脆弱的时候，被这符纸射中，又哪里还有命在？

　　这般想着，又想这黑鱼既然能够元神出窍，一身血气想来应该颇为强大。

　　灭其元神之后，这些鱼肉却也好滋补一番！

　　这么想着，嘴角上就已经挂上了笑容。

　　然而下一刻，这老道的眼睛几乎都仿佛要瞪出来了一般。

　　眼见着火球还没有射到，那黑鱼元神却就已经警觉万分的遁回身体，硬生生的挨上了那火球一轰。

　　“糟糕！”

　　老道心中咯噔一声，没有想到这等十拿九稳之事，却也还能出错。

　　通常来说，元神出窍，还在吞吐月华，哪里有可能这么容易中断，遁回身体？

　　然而这黑鱼却就在他眼前上演了这么一幕。

　　也就是这老道稍微失神的片刻，忽然之间，水面上出现了一股白浪，如同鱼雷一般的向着老道笔直冲过来。

　　当然，这老道绝不会知道，这所谓的鱼雷是何等东西。

　　然而，却已经知道不妙，急忙闪身后退。

　　那般符箓只是寻常，对于鬼物元神之属，杀伤力还是颇为巨大。但是对于肉身么，威力却就很一般了……

　　就算砸在普通人身上，也就焦头烂额，要不了命的。

　　既然没有轰中黑鱼元神，那么此时这黑鱼显然就报复过来了。

　　然而，这老道念头虽然转的足够快，但是却已经年老体衰，血气衰微，动作不免就慢了一拍。

　　已经被那跃上岸来的黑暗撞在了胸口，一时间眼前一黑，喉头一甜，就已经喷出一口鲜血，呜呼倒地。

　　那黑鱼却是在地上一拍，重新调回湖中，转眼不知去向。

　　“该死。”

　　这般时候，虽然已经潜入湖底，然而王真灵却也并不好过。

　　强行打断修炼，并没有收功，就直接遁回肉身。

　　这对于元神的反噬却也颇为严重，虽然杀了敌人，但是却也负了重伤。

　　此时就在湖底之中浑浑噩噩的胡乱游荡，所过之处毫无顾忌的吞噬鱼虾。

　　原本是看不上这些的，不过在这般负伤的时候，却是要借助这等血食，来加强血气，滋补元神。

　　“不行，我毕竟是人身，又哪里知道鱼类该如何修炼，运转经脉？却也还只有出窍神游，沐浴月光才是！刚才杀了那老道，应该再没有其他敌人了吧？”

　　王真灵这般想着，却不免再次浮出水面，对月吞吐，修炼元神。

　　却不想，被远处那夜钓的渔翁等人都看得真切，一个个倒吸凉气。

　　想不到这黑鱼居然如此凶残，幸亏自己等人没有靠近那黑鱼……

　　于是不久之后，整个城里城外，都已经知道这座湖中，有着鱼妖，生性残酷，喜欢吃人。

　　一时间传言汹汹，许多失踪之事，都牵强附会到了王真灵头上，也让王真灵凶名大炽。

　　甚至还有着愚夫愚妇们，拿着香烛火钱等等，来到湖边祭祀。

　　“我算是知道这天下间那么多淫祀到底是如何而来了！”

　　王真灵心底吐槽道。

　　不过这对于他来说也是好事，点点香火愿力汇聚过来，却也让王真灵的修为变得突飞猛进。

　　胡二是一个赌徒，这日又赌术了钱，却是不知道听谁所说，那蔡甸湖之中有着神鱼，颇为灵验。

　　这就呀咬牙，花了十几个大子，买了香烛纸钱等等，来到那蔡甸湖边磕头，道：“若是尊神能够保佑弟子赢钱，弟子定然为尊神塑造金身，建立庙宇。还请尊神显灵……”

　　这么一股愿力，很快就被王真灵给感应到了。

　　“咦，居然还有这等许愿？”

　　却是在湖边祭祀的那些愚夫愚妇们，大多只是害怕敬畏王真灵，抱着有神就拜的念头，对于王真灵并没有一个什么清晰的愿望。

　　而这还是第一个，这让王真灵心中想了想，很快就是动容。

　　“也好，这般借助日月光华打磨元神，终究太慢。这等香火愿力也可行之……却让我策划一下，该如何做才好？毕竟现在我法力有限，能够做的事情很少啊！”

　　这也亏得王真灵来历不凡，这才有着如此神通手段，甚至能够感应愿力。

　　否则其他大多数这般的妖精野神，就算是祭祀了其，却也很少能够回应的。

　　这般想着，到了夜间，一点白光就遁出了湖水。

　　一阵夜风吹来，这点白光一个恍惚，却并没有彻底散开。

　　毕竟修行了这段时日，元神已经壮大凝聚了不少，已经不是这等夜风所能吹散，勉强可以神游。

　　这就立刻神游出湖，向着那不远处的城池而去，也就不过两三里路而已。

　　就是因为离着城池如此之近，才惹来许多麻烦烦恼。

　　但是也正是因为离的如此之近，也让王真灵的来往变得方便了很多。

　　很快接着一丝祭祀反应，就找到了那胡二家中……

　　所以，这祭祀不能乱祭。

　　一旦祭祀了，就有着感应，很容易被缠上。

　　许多荒郊野外，见到什么孤坟野寺等等，有着什么古怪异样，过去便是。

　　千万不要拜祭，一个不好就被纠缠。

　　已经深夜，那胡二正在家中酣睡，可谓是真正的家徒四壁，除了一张破床，却连其他家具也都无有。


第二十一章 富贵

　　屋顶也都漏了，能够见着月光直接照入屋子之中，想来下雨的时候，这屋子之中也是要跟着下的。

　　屋子之中，更是有着隔夜酒气，十分难闻。

　　家中不知道丢了多少空荡荡的酒坛。

　　却是寒酸到了极点！

　　再看其气运，却是让王真灵咦了一声：“居然有些气运，如此好极，那事情就简单了！”

　　普通人的气运不过都有着一团白气，看着家中底蕴，这团白气或浓或淡而已。

　　而眼前这般穷酸之人，不用说，气运也该淡薄到了极点。

　　应该只剩下寥寥几丝才对，而且就算剩下几丝，也该是灰色。

　　赌徒如此，倾家荡产，早就该随时成为饿殍路倒。

　　然而这个胡二却不是，其气运虽然衰微，然而气运核心之处，却是有着一团浓郁红色，宛如火焰，护持住其气运。

　　这就很是难见了！

　　一般就算是有着家族底蕴，甚至阴德扶持之类，就能够显出一丝丝淡红颜色。

　　但是像是这般气运浓郁，能够如同火苗，这就算是为一县县令不足，然而却也足够为一县之吏，或者腰缠十万贯的富豪了。

　　“是时运未至，还是怎么回事儿？”

　　王真灵微微有些奇怪。

　　不过却也并不想追究这些的事情。

　　这和他无关！

　　不过这个胡二既然本身有着这等运气，那么就省下了王真灵许多手笔，只要想办法提前引动这气运，让其提早发迹。

　　只是，如此一来，伤了根基，日后或者有着后患。

　　这就管不得了！

　　大不了，日后给他一点补偿便是！

　　心中这般想着，已经展开入梦之术，侵入这人的眉心之中。

　　却说这胡二在梦中也都在赌博，却是梦中梦见了王真灵显灵，靠着保佑，正在一个小赌场之中大杀四方，赢钱赢的无比快意。

　　却在这般时候，一片光明射来，梦境尽数粉碎，只剩下四处尽数都是雾气。

　　“胡二！”

　　一个声音响起，从四周雾气之中传来：“你今日拜祭过我，求我于你富贵！”

　　那胡二猛然从快意十分的梦境之中跌落此地，正有些惶恐不安，此时听到这话，顿时喜悦：“你是蔡甸湖的湖神？”

　　毕竟刚才梦境之中，还是求得这神保佑，在赌场大杀四方，自然记忆深刻。

　　王真灵却不理会，问道：“现在我再问你一次，你还求不求我赐予你富贵？”

　　那胡二点头如蒜：“只要湖神赐我富贵，我日后一定为湖神塑造金身，建立庙宇！”

　　“这可是你求我的，希望日后不要后悔？”王真灵这般问着。

　　“不悔，不悔。但是能够富足十年，胜过贫穷百载！”那胡二咬牙说道。

　　“好！”

　　王真灵心道，这胡二既然这般说了，我的日后我的因果，就会减弱道最低。

　　此时，就对胡二说道：“你明日去我湖畔，我会给你赌资。只是你不要去赌场，找几个野赌。如此，如此，我来助你！”

　　那胡二大喜过望：“多谢湖神，多谢湖神！”

　　却是一般赌场之中，都有着风水，法术，或者鬼神一类的东西坐镇，惑人心智，压人气运，让人十赌九输。

　　王真灵现在法力实在有限，若是那胡二入赌场去赌，王真灵实在是没有办法帮忙。

　　但是私人野赌那就不同了，王真灵可就容易插手多了。

　　第二日，一大早，那胡二果然前去湖边，就在昨日拜祭的地方，见到了数百枚铜钱，还有半截断裂金钗，都是生锈有着淤泥，显然是从湖底弄出。

　　那胡二却才不管，见着大喜，连连叩拜：“多谢湖神，多谢湖神。”

　　有此这就起码值个两三两银子，绝对是一笔大钱，足够寻常一户五口人家过上半年一年了。

　　不得不说这胡二这人有着气运，多少也有着头脑，并非是那种全然烂泥扶不上墙之辈。

　　此人有了这笔赌资，想着野赌，就专门想方设法搭上了几个有钱之人……

　　有着王真灵帮忙，或者赌博之时，或者帮着他压制对方气运，或者就是直接传递消息，偷窥对手底牌。

　　这不过一两夜时间，那胡二就赢了数十两银子，很快渐渐发财。

　　买了宅子和土地，自家做了地主，却是收手不干，从此娶妻生子。

　　甚至在日后，更是定下来森严家规，凡是子孙有着赌博者，通通逐出家门。

　　当然，这些都是后话了！

　　却说王真灵这边，那胡二一朝暴富，都说那蔡甸湖神灵验，更是给湖神塑造金身庙宇。

　　消息传开，一时间这庙中香火顿时就是大盛。

　　这世间之人终究是好逸恶劳的多，而勤劳肯干的少。

　　能够不劳而获，一举发财，莫说这样的世界。

　　便是王真灵前世那般，明智大开，资讯发达的时代，也都是无数人抢着去做。

　　哪怕只是有着一点点微不足道的希望……

　　不见那彩票之类，又能有几个人中得？

　　然而只要有点希望，却就多少人去买？

　　正因为人性如此，这湖神庙一建起来，立刻就是香火旺盛，前来上香的络绎不绝。

　　原本这些日子，夜夜神游，助那胡二发财，力量消耗极大，甚至耽误修行。

　　但是现在这一切都是值得的，所有投资，都得到了千百倍的回报。

　　不过短短数月之间，王真灵所炼化的香火愿力，就已经将的修为推高了好几层，元神从神萌到了神长。

　　甚至他自己估计，只要再过一两个月，到时候自己就能够修炼到深藏境界了。

　　只要修炼到神藏，就可以离开此湖……

　　毕竟这蔡甸湖太小，不养蛟龙，王真灵在此就开始有些拘束。

　　他在这地方修行，却不料这些日子，县中换了一个新县令之后，听闻那王真灵之事后，就十分不爽。

　　“神灵导人向善，却又哪里让人为恶的？这神，居然帮助赌徒，让人不劳而获。再加上以前居然传出，有着吃人的名声。这就哪里是神灵？分明就是妖孽！”

　　这般说了，眼中已经闪过杀机：“本县为一方父母，就要造福一方百姓，来人啊，给我招齐三班衙役，捣毁这淫祀，打杀这妖孽！”


第二十二章 龙蜕

　　所谓破家县令，这县令一怒，虽然不说是天翻地覆，然而却也非同小可。

　　顿时间，就有着数十衙役出动，直接到了那蔡甸湖边，将庙宇捣毁，接着一大袋子一大袋子向着湖中投下生石灰。

　　那生石灰遇水发热，这湖本就不大，一时间石灰投入进去，到处都是咕嘟嘟的响，无数鱼虾水族被烫死，漂浮在了水面之上。

　　“好你个县令，如此歹毒……”

　　王真灵此时心中大骂，然而此时却也无可奈何。

　　若是他现在修成了神藏境界，御物百斤，能够显现一些神通，能打能逃。

　　但是偏偏他现在不过神藏境界，能够施展的力量十分有限。

　　而岸上都是一些拿着武器弓箭的衙役，其他民夫衙役，正在将一袋袋石灰倒入湖中。

　　此时，就算是王真灵潜入道湖中间的最深处，渐渐的却也承受不住，眼见着那些热量不断传过来，早晚要把他给煮熟的时候。

　　忽然之间，一道雷霆劈落下来，咔嚓擦的开始下起大雨。

　　这雨水一下，顿时前功尽弃。这些衙役民夫纷纷躲避，却再不敢搬运石灰……免得自己都被烧伤。

　　“真是天佑我也！”

　　此时绝处逢生，王真灵心中大喜，心道不行我要闯出此湖，否则早晚还是要被困死。

　　那出入河道虽然已经布下了渔网之类，想要闯出去绝对不容易。

　　但是王真灵却已经不敢再等，否则一等到天晴，那些衙役们重新返回，到时候可就糟糕了！

　　“虽然如此，还是要等等，等着雨水下的更大一些才好，看着模样，大雨一时半会儿还不会停！”

　　这般想着，继续等待。

　　然而却没有想到，这等大雨一下就是十几天。

　　这虽然是黄梅季节，但是一连十多天都下这么大雨，终究还是不寻常。

　　许多河道都已经满溢，便是这蔡甸湖连同周围河水，也都有着泛滥趋势……

　　此时，那些渔网陷阱之类的东西，早就成了笑话。

　　下这么大雨，水势高涨，那些渔网不是被冲毁，也都无用。

　　就在王真灵准备轻轻松松的随着河流，逃入到了历河之中的时候。

　　忽然之间，天阴如墨，惊天动地的洪水就淹没过来。

　　一道霹雳炸响在天地之间的时候，却已经听到一声龙吟，极远之处居然一头蛟龙迎着雷霆狂冲上天。

　　“我去，那是不涸泽……遇到了大蛟化龙的关键时候，难怪会下这么大的雨！”

　　也就是不涸泽这种大泽之中，才有可能生出蛟龙来。

　　若说这蔡甸湖这样的方圆几亩的小湖，能够容纳王真灵这种一米多的黑鱼，就已经很了不起了！

　　这般想着，一股大水涌来，冲过了湖泊，王真灵毫不费力的跟着大水就出了那蔡甸湖。

　　王真灵回头看去，就已经见着一道雷光轰然而下，劈在了那蛟龙身上。

　　一瞬间仿佛那电光就游走在蛟龙全身，将其彻底点亮。

　　然而下一刻，那蛟龙终究是哀嚎一声，从半空跌落下去。

　　“这蛟龙虽然到底没有化形成功，不过却是帮了一把……”

　　王真灵刚刚这么想着，忽然见到那蛟龙再次长吟，接着水势，再次往空中冲去。

　　雷霆咔嚓的轰在这蛟龙身上，仿佛这蛟龙的半个身子都被烧焦。

　　然而那蛟龙却终究是顺利的跃上半空，一层皮壳褪去，双角生出，化为真龙。

　　与此同时，就见着无数鱼虾龟鳖之属，纷纷发狂一般向着那不涸泽的方向冲了过去。

　　“这是……抢夺那龙蜕……”

　　王真灵一瞬间就明白了过来。

　　这蛟化为龙，褪去皮壳血脉，成为真龙。

　　那洒落下去的血肉鳞甲，甚至那些龙蜕都包含着一丝丝的蛟龙血脉。这些东西，对于任何一个水族来说都是大补！

　　就连王真灵也不例外！

　　他的黑鱼之躯，在这个时候生出了极大的冲动，饥渴。

　　仿佛是从血脉深处的每一处细胞之中散发出来，向着前去抢夺。

　　“罢了，那就去抢着一丝！”

　　此时，王真灵已经随着那水流到了历河之中。

　　那历河相比蔡甸湖来说，却是一条大河，宽数十米，水波荡漾，鱼虾无数。

　　进入这河中，方才有着一种虎入深山，龙回大海的感觉。

　　以着他的体型，还有着元神修为，在历河诸多水族之中，也算是颇为强大的。

　　此时，那真龙血雨漫天挥洒，也有着洒落到了这历河之中的。

　　顿时吸引了历河之中无数水族，争抢了起来。

　　而王真灵也不客气，立刻过去，就在外围劫夺了带着龙血的几块龙鳞。

　　“有着这几块带着龙血的龙鳞就够了，只要有着一丝真龙血脉，日后我就能提纯，倒不用现在拼命……”

　　主要是那核心之处，无数鱼虾水族等等，重重叠叠的拥挤在一起抢夺龙蜕。

　　那密度让人很容易头皮发麻，让人怀疑一网下去，是不是能够将整个历河之中的水族给网去大半。

　　那种地方，就算是王真灵过去，也都没有信心讨着好处，干脆得了几片龙鳞，就转身便走。

　　却寻到了一处河底隐秘所在，就干脆停了下来，直接将龙鳞上的龙血给吸收了。

　　一丝丝热流很快就涌遍全身，让王真灵几乎发狂的冲出水面弹跳。

　　不过王真灵终究元神强大，却是强自压制住了这种疯狂的麻痒。

　　却是这些龙血一旦被吸收，立刻化为一丝丝的热流涌遍全身各处，浑身上下所有地方，酥痒难耐。

　　简直好像无数只蚂蚁，钻入身体各处，正在吞噬自己的血肉一般！

　　当然，王真灵清楚的知道，这一些都是错觉！

　　因为他很清楚，这是蛟龙之血，正在改造这具黑鱼之身的缘故。

　　“想不到，就算是只有这么一点龙血，居然就包含如此强大的精元血气！尤其是对于水族来说，这简直就比吞了什么灵丹妙药都还有用啊！”

　　“我这黑鱼之身，原本十分寻常，并无蛟龙血脉，发展潜力十分有限。原本，当我修行到了一定地步，就可以脱壳而出，抛弃这身体了。不过现在机缘巧合之下，倒是吞噬了几丝龙血，虽然极少，但是这就是种子……”


第二十三章 水妖

　　王真灵吞噬的龙血，都是龙鳞上沾染的。加起来估计也不到一滴！

　　虽然少，但是这就是种子。

　　也许对于普通的水族来说，这一点点起不到什么大用。

　　但是对于王真灵这种手段的人来说，只要有着一点种子，就有着无限可能！

　　日后就有着希望改造自身，化作蛟龙！

　　这般想着，就又有一条扁长身子的大雨，丝毫不客气的向着王真灵冲了过来。

　　张口有着密密麻麻的牙齿的大嘴，就向着王真灵咬了过来。

　　“该死，这就吸引了敌人么？”

　　这头扁鱼的体型一点也都不比王真灵要小，看着模样，更是凶横不过。

　　不过好在此鱼好像还没有生出意识来……

　　作为洞天真人，王真灵就算是分身降临，显化这世界，体验水行之力，却也要着体面的。

　　总不能真的和这等被毛戴角，满身鱼鳞之辈咬来咬去吧？

　　这还成何体统？

　　王真灵的元神一个激荡，已经向着扁鱼冲去。

　　那扁鱼还想行凶，向着王真灵的咬噬过来。

　　王真灵却也不理，元神一瞬间钻入那扁鱼的识海之中。

　　这等还没有开启灵智的动物，尤其是水族，当真说不上有什么识海。

　　识海是意识之海，无数念头意识汇聚而成。

　　这水族意识淡薄，念头稀少之极。莫要说不能和精怪相比，就算是和普通人也是不能相比的。

　　王真灵的元神直接冲入进去，化为一头海底巨兽，张口就吞。

　　这扁鱼智慧稀少，哪里能够认得出真假，吓的哧溜一声，转身就跳。

　　王真灵这方才元神重新回到黑鱼体内，继续炼化这血脉。

　　也就在这个时候，就听见一声龙吟，充满高傲威严，在云团雷霆之中游走。

　　刚才对其还有致命威胁的雷霆，现在对他似乎已经没有了半点威胁。

　　似乎其专门沐浴在雷光之中，借助这雷光洗澡一般。

　　王真灵本身早就已经修炼到了洞天真人的境界，本身又是修炼雷法的大家。

　　就从其中，也看出了许多奥秘来！

　　下一刻，那龙已经在一道雷光之中，扶摇而上，仿佛穿破了一层云雾，直上那天界而去，隐隐约约的能够见到无数琼楼玉宇，宫殿楼台。

　　“有趣，有趣。这个世界所构建的要比那个昆仑世界有趣太多，那个昆仑世界相比起来，太过简单乏味啊！”

　　王真灵心中这么想着。

　　数日之后，天色放晴，云淡雨收。

　　那河水暴涨之势，却也慢慢的开始回落。

　　王真灵借机从那小小的蔡甸湖中，就来到了这条历河之中。

　　这河水原本还算清澈，因为大雨，洪水，这就显得浑浊了起来。

　　然而毕竟是大河，比起那蔡甸湖来说，可算是伸展的多。

　　那小小一个蔡甸湖，以这黑鱼现在的个头，随随便便的就能够游几个来回。

　　而这历河，却是足够他游荡的。

　　只是，王真灵小小的转了一圈，就惊异的发现：“咦，这是什么？好像是一处水眼？”

　　却就见着河底一处所在，水草茂密，灵气居然要比周围高出好几层来。

　　尤其是来到这处水眼核心，更是发现，灵气居然比寻常之地高出了七成来！

　　果然是一处水眼！

　　虽然算不上一处太好的水眼，然而却也很不错了。

　　起码他那蔡甸湖，却就没有这样的好处。

　　“历河果然是一条大河啊，刚刚进来，就找到水眼。只是，这么好的地方为什么没有其他水族占据？”

　　不过接着很快，王真灵自己就都明白了过来。

　　那么多的水族都去争抢龙蜕去了，此地当然就空了！

　　也罢，也罢。那水族死在外面最好，也免得我等下还要动手脚，那么麻烦！

　　能够占据这处水眼的水族，一定是颇为强大。

　　他王真灵虽然不惧，但是却也麻烦不是？

　　然而，天不从人愿。

　　却是王真灵刚刚占据这处水眼不久，就有着一条凶猛的鲶鱼回来，见到王真灵居然敢占据他的老巢，顿时怒了，直接向着王真灵冲来。

　　“滚！”

　　王真灵也懒得和这条一米多长的鲶鱼相斗，毕竟不过只是一个灵智搬开，勉强算是精怪的家伙。

　　这就冷喝一声，元神力量冲击过去。那鲶鱼顿时好像受到惊吓一般，尾巴一荡，转身就不知道逃往何处去了。

　　此时，王真灵怎么说，元神已经都达到了神藏境界。

　　就算是在这历河之中，已经足够凶悍，在河水之中，却也随便就占据了一处窝子，暂时就在其中落脚，每日修行不辍。

　　原本在那蔡甸湖中，有些庙宇信仰，他的修行速度极快，当初向着，只要一两个月就能够突破神藏级数。

　　然而此时一旦来到这历河之中，再没有那些信仰，这修行速度就慢了下来。

　　尤其是这历河之中，也就不只是他这么一个精怪。

　　当初在那蔡甸湖之中，王真灵是唯一的精怪，自然能够为所欲为。

　　但是在这历河之中，却就不能够一家独大了。

　　起码有着数十个精怪，各自都有着地盘。

　　不过似乎当晚抢夺龙蜕的时候，死掉了几个，这就空出了地盘来，惹来许多水族乱斗。

　　王真灵就占据了其中一片地盘，开始修行起来。

　　这历河之中，以前从来没有出过河神，那水脉也没有经过梳理，倒是相当散乱，形成了大大小小的数十个水眼。

　　各自都有着强大的水族占据，在其中修行，有的甚至已经成了精怪。

　　王真灵抢夺的就是这么一处水眼，算是历河那些数十个水眼之中中流的。

　　虽然比不上当初的香火愿力，然而有着这处水眼，这就能够补回三分之一了。

　　再加上王真灵有着各种修行法门，虽然不知道如何用异类的身躯修行。

　　但是却也可以直接壮大元神，进行修炼。

　　然而没有两三天，就时常有着强大的水族前来攻击，让王真灵不堪其扰。

　　王真灵原本还以为这些历河水族排斥外来者，这才不断地攻击自己。


第二十四章 螃蟹精

　　王真灵开始还不敢放手大杀，免得惹起众怒。

　　毕竟刚刚来到一个人生地不熟的陌生所在，还是低调做人为好。

　　不见当初那位真云子，就是穿越而来，太过高调，死在了看不起的乡吏手中。

　　不过到了后来，王真灵才知道，对于水族来说，这些水眼都是极其重要的修炼资粮。

　　是所有有着一些灵异的水族都想要抢夺的对象。

　　甚至还形成了规则，那就是越强大的水族，占据的水眼也就越强大。

　　而王真灵这么一个外来的家伙，名不见经传的，居然就抢占了这么大的一个水眼，难怪让人觊觎了！

　　明白这点之后，王真灵下手就再不容情。

　　只要是敢前来挑战的水族，都是直接杀了，吞掉。

　　这般凶残之下，果然很快就再也没有了新的挑战者，让王真灵终于算是有了安身立命之处。

　　这夜正在采取月华修炼，忽然之间，那河面上一荡，就有着一股阴风吹来。

　　却是河面之上，伴随着水雾，就有着一个人身，乌龟脑袋，还背着龟壳的精怪显现出来。

　　显然，这是一个精怪，而且还是一个乌龟精怪出窍的元神。

　　这老龟却也不靠近，就远远地看着王真灵吞吐月华，偶尔有些散逸开来的，却就给吞了。

　　王真灵只做不见，这老龟能够如此，算是有着缘法。

　　当初那小白不就如此？

　　只是王真灵想不到的是，当自己收功的时候，那老龟却就靠近过来，学着人的模样施礼，道：“这位道友，我看你吐纳月光，颇有章法，莫非有着传承么？”

　　“以前有缘，偶尔听一个道人讲过道！”

　　王真灵信口开河。

　　那老龟却是信了，哎哎哎呀的赞叹良久，却是为自己没有这般机缘运气而感觉苦恼。

　　最后又对王真灵道：“如此，道友可小心了。这河中，还有着一个螃蟹成精，最是凶横霸道不过，据说已经修炼了三百多年了，快要到达化形之境。而且他还有着一个伴侣，却是条黑蛇，同样非同小可。那螃蟹如果听说道友会修炼之法，怕是不会善罢甘休，说不定会找上门来抢夺！”

　　“哦？”

　　三百多年修行？快要到达化形之境了么？

　　若是当真如此，估计有些不好对付！

　　妖怪没有智慧，没有功法，没有传承，没有文明。

　　想要修炼己身，比普通人修行，都要困难的多。

　　有句话说是妖怪比人差五百年！

　　而其中的差距就是这个！

　　而一个修行了三百多年，居然快要化形的精怪，那可就不一样了。

　　所谓的化形，也就是修道人的成真！

　　这是生命本质都开始的转化。

　　那妖怪快要化形，搞不好就是神明境界，也比现在的王真灵强大的多。

　　这般想着，王真灵却不露声色，和这位老龟聊起天来。

　　这才这知道这个老龟叫做归钟，就在这条历河之中修行，已经两百多年了，数十年前，才修炼到出窍境界的。

　　然而以王真灵的目光来看，这位归钟，虽然修炼到时间足够久，但是力量相当一般。

　　如今顶多也就不过只是在神长境界，和现在的他相比，搞不好就还要弱上一点。

　　不过这也是没有办法的事情，妖怪修行，本就困难。

　　这归钟两三百年间，能够修炼到如此，已经算是很不错了。

　　而归钟口中那位快要化形的螃蟹，估计是天赋异禀，上古异种，或者吞吃了什么天材地宝，否则绝不会有这么快。

　　而除了他们三个精怪之外，这历河之中还有十多个精怪，都已经开启了灵智。

　　只是，能够出窍神游的，加起来总共也就五个而已。

　　大部分精怪虽然开了灵智，然而还没有到出窍境界，顶多也就是气固筑神室，神室蕴元神的阶段。

　　相比起来，东辰世界的王真灵本尊，居然用着短短不到百年的时间，就踏入到了大洞真人的境界，简直可以说绝无仅有。

　　就算是号称成道速度最快的神道，百多年的时间，也都休想能够诞生出一位青敕天神来。

　　王真灵还在和这归钟聊天，忽然之间，历河之上，大片大片的云气翻滚，浓重的腥气冲起。

　　更是有着敲敲打打的声音从雾气之中传来，让人觉着奇怪，这里莫非要办什么红白喜事不成？

　　然而那归钟却是脸色一变，叫道：“哎呀，不好，我肚子痛！”

　　就这般转身化为一道雾气而去。

　　王真灵很是无语，你肚子痛个屁，你是阴神好伐？阴神还能够肚子痛么？

　　这等借口找的，王真灵都无力吐槽。

　　另外一边，那雾气之中就传来铛铛的铜锣之声。

　　接着就见有着一群影影幢幢的水鬼，高举着肃静，回避的牌子，吹吹打打的而来。

　　猛然一见，甚至有着那种凡间官吏出行的架势。

　　不过却都是一个个浑身湿漉漉，衣不蔽体的水鬼举着这等仪仗乐队，就未免看起来太过搞笑了，有着沐猴而冠的架势。

　　跟着，就在这些水鬼的簇拥之下，走出了一个全身铠甲，昂藏雄壮的精怪来，身上周围，甚至有着一层淡淡的，如同火焰一般的光芒。

　　“神冥，是那只螃蟹！”

　　王真灵一眼就认了出来，接着嘴角露出一丝古怪的笑容：“原来是神冥，还不是神明！”

　　神冥和神明，虽然只是一个字的差距，但是威力，却是相差的天隔地远。

　　只是，这个螃蟹搞出这种阵仗来，却是作甚？

　　王真灵正在想着，就从那螃蟹身边钻出了另外一个精怪来，应该是个蛇精，化为一个扭扭捏捏的女子，涂脂抹粉，看起来十分怪异。

　　此刻，这蛇精却就捏着脖子一般地叫道：“历河大老爷前来，你这个黑鱼精还不赶紧迎接！”

　　历河大老爷？

　　这货莫不是把自己当成了历河水神？

　　王真灵强忍住笑，道：“原来如此，不知道大老爷前来有何要事？”

　　那螃蟹精听不出王真灵语气之中的嘲弄意思，以为王真灵当真认他做河神，顿时大喜。


第二十五章 雷煞

　　它裂嘴大笑道：“也没有什么，只是听说河里多了你这么一号精怪。也算你识相，日后在历河之中有谁欺负了你，你就告诉他，你是我罩的！”

　　王真灵戏谑的道：“那就多谢大老爷了！”

　　那螃蟹精不由越发高兴，仰天大笑而去。

　　“这等精怪，当真蠢的可爱！”

　　王真灵心里嘀咕了一句，不过多数也着实松了一口气。

　　那螃蟹精虽然只是神冥境界，然而终究非是现在神长境界的王真灵所能对付。

　　能够不交手，直接将其糊弄走，这也是好事。

　　“哼，若是我修炼到了神藏境界，对付起这螃蟹精来，直接随手撕了就是！”

　　王真灵心中发狠，冷笑。

　　只是原本在蔡甸湖，有着香火愿力，花费两三个月时间，估计能够突破神藏境界。

　　如今逃出蔡甸湖，庙宇祭祀也都被捣毁了，再没有香火愿力辅助。

　　虽然有着一个不大的水眼辅助，不过想要突破神藏，这起码也需要半年以上的时间。

　　“只是，这螃蟹精虽然蠢，但是估计不会那么一直蠢下去。说不得什么时候想明白了，还会回来找我，不可能给我半年时间……不过，若是我现在是黑鱼之身，勉强算是有了一丝龙血，这就可以提前采聚雷气进行修行。只要我练成雷煞，区区一个螃蟹精又算得了什么？”

　　想到这里，王真灵也不在这里久留，转身就走。

　　反正历河也有着数十里，那螃蟹精想要找到自己，也没有那么容易。大不了大家打游击而已！

　　果然，王真灵刚刚离开不过一刻多钟，那螃蟹精已经再次带着他那一班水鬼仪仗敲敲打打的回来。

　　“兀那黑鱼精，差点被你哄骗过去，快点把修炼法门交出来，否则让好看！”

　　那螃蟹精大声叫着。

　　然而，王真灵却已经不知去向。

　　历河上下虽然不算太大，但是躲上几天还是可以的，甚至如果王真灵不要脸面，打游击的话，那么就算是拖上几个月，那螃蟹精也都不见得抓得住王真灵。

　　对于其他水族来说，这些水眼都是一日不可或缺的东西。

　　然而对于王真灵来说，这也就未必了！

　　对于此时的王真灵来说，现在最重要的是打雷下雨。

　　只要打雷，他就能够采取雷煞练功，根本不需要水眼灵窍。

　　也是王真灵运气好，这般时节正是梅雨季节，雷霆本来就多。

　　也就不过第二天，就开始打雷下雨。这就立刻给了王真灵采聚雷气的机会！

　　以吐纳之法，吞吐雷气，然后在丹田之中炼化，修炼各种神通法术。

　　然而虽然化身为黑鱼，但是鱼身上的经脉丹田如何，王真灵却是一窍不通的。

　　他自然不可能如此做，只是采集来了雷气，作为锻炼元神的法门而已。

　　开始小心翼翼的采了一丝丝雷气，刚刚接触到元神，王真灵整个鱼，就已经从水中弹跳起来，然后重重的摔回水中，半天都浑身僵直，丝毫动弹不得。

　　一直等到过了半晌，这黑鱼才缓缓再次摇动尾巴游动起来，从那种麻痹之中缓过来。

　　“也幸好我这一点降临的神念本质足够强大……否则恐怕就要魂飞魄散了……”

　　阴神本就脆弱无比，最为害怕的就是雷霆。

　　这般主动去招惹雷霆，哪怕只是一丝，却也无比危险！

　　不过，现在撑过来，好处也就几大。

　　甚至有着一种蒙尘的宝镜被擦洗，生锈的宝剑被打磨的感觉。

　　“再来！”

　　眼看着天雷不息，又是一道雷霆在天空滚滚而过。

　　王真灵毫不客气的再次采得一丝雷气，锻炼元神。

　　丝丝……

　　王真灵发出酸楚无比的抽冷气的声音，一丝雷气接触到元神，仿佛一道鞭子狠狠地抽了上去。

　　不过这一次却比第一次好受多了，起码咬牙就撑了过去，而不是像是刚才一般，几乎就弹跳了起来。

　　如此，王真灵再采得第三丝雷气，轰在自己身上。

　　他能够感觉，自己的承受力已经到了极限，整个元神一瞬间都好像萎缩了下去。

　　然而王真灵却强忍住不适，吞噬了大量鱼虾都补充血气，好好休息了一日。

　　到得第二日，就已经感觉元神居然增强了一大截子。

　　“虽然没有仔细衡量，但是我原本修炼到神长，御物应该在二十多斤。而这一次，经过雷霆洗练，御物之力起码增加了十斤以上！”

　　想到此处，王真灵忍不住露出欢喜来。

　　可惜，今天没有雷霆，否则就能够继续采集雷体修行了。

　　王真灵暗叫可惜，忽然感觉到了什么，隐隐约约的听到那唢呐铜锣的响声……

　　“那螃蟹精当真阴魂不散，居然又找了过来！”

　　王真灵暗骂了一声，转身就走。

　　又是过了两日，虽然是白日雷霆，然而王真灵躲在水下采集雷气，甚至发现效果刚好一点。

　　那雷气穿过重重水幕阻隔，采集过来的威力就小了许多，正合锻炼元神所用。

　　这每一道雷霆之气虽然弱了不少，但是却能够多任住几轮。

　　然而，王真灵修炼不过一半，那螃蟹精居然又找了过来。

　　害的王真灵没有等到雷霆结束，就仓惶而逃。

　　“这不行，一直被这螃蟹精给打扰，我什么时候才能安心修行？得先解决了这螃蟹精才是！”

　　心中打定主意，下次再有雷霆，就不急着锻炼元神，而是祭炼雷煞再说。

　　现在，王真灵的元神御物，差不多已经是四十斤作用，面前也可以祭炼雷煞了。

　　不过，王真灵虽然下定了决心，然而之后一连五六天，都再也没有雷霆落下。

　　这让王真灵心中微微有些慌张，不会吧？莫非今年这雷雨季节就这么过去了？

　　好在，第八天上，终于还是有了一场新的雷雨。

　　这一次，王真灵不敢怠慢，尝试着采取雷气，经过元神，祭炼成雷煞。

　　这可要比那以雷气锻炼元神都还要危险得多了，元神强度不够，根本修炼不得。

　　王真灵原本以为，凭借自己御物四十斤左右的元神强度，面前能够祭炼雷煞。

　　然而谁知道，当真一试，却发现差的太远。


第二十六章 收拾

　　也不过汇聚了几丝雷气在元神手中，就已经镇压不住，爆炸了开来。

　　若非元神反应足够快，再加上现在王真灵的元神强度增加不少，怕是就要受到重创。

　　饶是如此，也让王真灵元神受损，头晕眼花。

　　一时间，偌大的一个历河河底，忽然多出了一条彷佛喝醉酒了黑鱼，到处乱闯乱撞。

　　若非运气够好，没有撞到那螃蟹精手中，否则就要倒霉了。

　　不过在这般修行之中，那龙虎大丹雷法的种种细节奥秘，就渐渐都显露出来。

　　说到底，王真灵本尊虽然说是同时修炼龙虎大丹雷法和九天元阳长生造化图，但是其实却是以九天元阳长生造化图为主，而只是以龙虎大丹雷法为辅。

　　这般时候，单独修炼那龙虎大丹雷法，虽然只是异类之身，修炼不得龙虎大丹，但是单凭雷法，却就是让王真灵重新发现了许多精微之处！

　　如此，王真灵就在这历河之中住了下来，白日吞吐太阳精华，夜间吞吐月亮精华。

　　一等到那雷霆时候，就赶紧采取雷气。

　　间或不时的和那螃蟹精打打游击！

　　这一个多月下来，可就是把整个历河上下几乎给逛遍了。

　　一直到这一日，王真灵才算是真正采取雷气，修炼成了雷煞。

　　“时候到了，该去把那螃蟹精给收拾了再说！”

　　王真灵心中发狠，这一个个月来，让王真灵憋屈的要命，被这个螃蟹精盯着到处打。

　　而且若非是那螃蟹精时时纠缠，害的王真灵居无定所，不能在任何地方长时间居住下来。

　　否则王真灵借助雷气，差不多这个时候就能够成就神藏了！

　　某家本尊遇到那么多强大敌人都没有如此憋屈过，偏偏就在你这条螃蟹精手上，搞的到处躲藏。

　　此事孰不可忍！

　　这次，王真灵就不躲不闪，专门等着那螃蟹精上门。

　　太阳刚刚升起，旭日初升，光芒万丈。

　　又是到了一大早吸取太阳精华的时候，一条黑鱼浮出水面，对着太阳的方向缓缓吞吐，就好像吐泡泡一般。

　　然而奇怪的却是，一道道金色的阳光，却就好像受到了什么牵引，不断落入那黑鱼口中。

　　一时间，那这本来看起来凶恶的黑鱼，居然镀上了一层金光，似乎有了那么几分神圣的味道！

　　一条早早起来打渔的渔船正好见到这么一幕，船头的渔夫不由自主的跪拜在船头，叫道：“河神老爷显灵了！”

　　却就在这个时候，忽然之间，就见到河底迅速的上浮一个巨大的黑影，向着那黑鱼扑去。

　　接着就见着一个几乎有着马车那么大小的巨大螃蟹冲了出来，双钳向着那黑鱼就夹了过来。

　　若是当真被夹中了，怕是这黑鱼就要非死即伤！

　　然而却也就是在这关键时候，那黑鱼居然像是早就料到有埋伏似的，居然一下子从水面弹跳而起，带起了大片水滴。

　　与此同时，一道火光似乎如同利箭一般从黑鱼口中射出，射入那螃蟹身中。

　　那螃蟹被射中，整个一下子就僵住了，仿佛被定身一般。

　　却是就在刚才，王真灵接着水幕掩护，一点元神出窍，轰入到了那螃蟹的识海之中。

　　果然不出王真灵所料，这螃蟹精虽然元神更加强大，达到了神冥的境界，力量起码是王真灵三倍……

　　神藏御物百斤，神冥御物三百！

　　然而妖怪就是妖怪，只能够凭借本能，或者数百年自己琢磨出来的一点技巧战斗。

　　又哪里能够和王真灵这种有着成熟神通可比？

　　此刻，一道雷霆轰然之间在这螃蟹精的识海之中炸响，轰然之间，炸的那螃蟹精失魂落魄，醉酒一般的在河水之中打起转来。

　　王真灵露出一丝狞笑，该死的螃蟹精，如今也品尝到了这般滋味了吧？

　　若是这螃蟹精修炼到了神明境界，那还多少有些抵抗的力量。

　　但是，此时，这螃蟹精也不过就是神冥而已，估计御物也就五六百斤的样子，距离神明还差一大截子。

　　这时候，想要抵挡王真灵的雷煞，却就做梦。

　　一记雷煞出去，就轰的这螃蟹精的识海一片混乱翻腾。

　　第二记雷煞出去，这螃蟹精眼口之中已经流出血沫。

　　眼见着第三记雷霆轰出，这螃蟹精就要魂飞魄散，形神俱灭。

　　然而却就在这个时候，一道黑蛇冲了出来，叫道：“休伤我夫君！”

　　却是从水底窜起，眼见着螃蟹精情形不妙，居然向着王真灵的躯壳，也就是那条黑鱼扑了过去。

　　“我去！这两个居然是夫妻……妖怪还要学人做夫妻……”

　　虽然吐槽，但是元神却是已经顾不得绝杀那螃蟹精，就已经回归到了自己肉身之中，和那黑蛇斗在一处。

　　这条黑蛇可就弱的许多，不过也就是和王真灵差不多的修为而已，都是在神长以上，而神藏不足。

　　而王真灵的雷气，甚至元神法力都消耗的不少，再和这黑蛇缠战了半天之后，终究是在身上落下了几处伤口之后，把那螃蟹和蛇夫妻打走。

　　“可惜，可惜，我现在也就不过只是神长境界而已，若是神藏境界，便是这夫妻二人同来，也要被我轻易干掉。”

　　不过这一场战斗虽然没有尽全功，但是却也打的那螃蟹精和那黑蛇夫妻两个心惊胆战，轻易再不敢来找王真灵的麻烦，甚至将自己所占据的水眼都给让了出来。

　　于是，一时间，王真灵仿佛一步跃升成为这历河水族之中的一霸，取代了那螃蟹精的位置，占据了最好的历河水眼，就这么修行起来。

　　只是让王真灵觉着可惜的是，今年的雷雨季节已经过去，想要借助雷气练功，或者采炼雷煞，这起码就要等到明年去了。

　　只是如此一来，哪怕王真灵吸收了龙血，修行速度比以前快了一些。

　　又占据了一处大水眼，然而却也足足花费了三个多月，才在一日突破了神藏之境。

　　历河河底一处，水草茂密，山头堆聚如山的水眼所在。


第二十七章 水神

　　原本此地水草丰茂，食物丰富，多有鱼虾。

　　然而此地被一条蛮不讲理的黑鱼给霸占之后，却是三天两头的折腾出大动静来。

　　一时间，就吓的再无鱼虾敢在附近出没。

　　几日就是如此，忽然之间就传来一股股巨震，震荡的周围数丈之内潜流涌动。

　　“嘿嘿，嘿嘿。终于让我突破那神藏境界了！”

　　王真灵此时露出狞笑，正要去找那螃蟹精夫妻的麻烦。

　　却没有想到，就有着一队虾兵蟹将先找到了王真灵，冷喝道：“你就是历河大妖？”

　　历河大妖？

　　自己什么时候有了这么一个威风的名字了？

　　不过，王真灵还是道：“如果你说的是历河最强大的妖怪，那就是我了！”

　　“那就最好不过了，跟我们走吧，我们不涸泽的湖神老爷要见你！”

　　王真灵微微一愕：“不涸泽龙君不是已经飞升化龙而去了么，怎么什么时候有了新湖神，我等都不知道的？”

　　像是不涸泽这种大神重立，那对于周围各水系的水族来说，都是大事，都会第一时间得知。

　　所以，这个不涸泽水君的来路当然就显得有些奇怪了。

　　那虾兵队长不屑的瞧了王真灵一眼，一副穷酸样，再看看这石头垒砌起来的鱼窝……啧啧……

　　却也懒得和王真灵多说，斜眼看了王真灵一眼：“我家老爷是白河水神，如今已经占据了不涸泽大部，早晚就会成为不涸泽水君，你明白了吧？现在我家老爷看上你，是你的造化，问这么多做什么，还不跟我们走？”

　　王真灵却看着这些虾兵蟹将，都是些水族精怪，虽然出神，然而却还保留着大半的水族形态，猛然看来，就是一个人形大虾。

　　而且，气息也是极弱，差不多就是神萌境界。

　　也就是说，相当于一个普通鬼兵！

　　而这般普通鬼兵，在王真灵手中起码有着上百万之多。

　　却又哪里看得上？

　　嗯，这些家伙应该不是自己出窍，而是受到神力点化而出的精怪。

　　想到这里，王真灵只是一本正经的点点头，道：“明白了，原来你们那白河水神不自量力，想要占据不涸泽！”

　　“大胆！”

　　这一队虾兵蟹将顿时大怒，虽然王真灵说的好像是实情。

　　不过天下间最伤人的好像也就是实情不是？

　　“湖神老爷的事情，哪里是你能够置喙？还不赶紧跟我们走？”

　　王真灵已经猖狂大笑：“区区一个假冒湖神，也想让我跟你们走？须知道，你们白河水神，可管不到我们历河来！”

　　不涸泽是一座大湖，能够养育真龙之地，有着二十三条河道连通。

　　那白河和历河都是其中之二！

　　而且，白河更是那二十三条河道之中，最大的河道之一。

　　若非如此，那白河水神也不可能敢就这么起意，想要占据不涸泽了。

　　只是，那白河再怎么样，可也正像是王真灵所说，管辖不到历河来。

　　要管也是历河水神来管！

　　偏偏历河太小，光凭天然水气，凝聚不出水神。

　　事实上，不涸泽二十三条水道之中，也只有八条水道之中，有着水神掌控。

　　王真灵态度如此，这些虾兵蟹将仿佛都惊呆了一般，绝对想不到，居然会有人敢如此不将白河老爷放在眼里的。

　　愣了半天，方才反应过来，一时间浑身发抖，指着王真灵半天才道：“你……你，你说什么？”

　　“我说让你们滚！”

　　王真灵已经冷喝一声，周围暗流涌动，配合整个水眼，周围的十余丈内，已经演化为一片巨大的力场。

　　“这是什么？好像是神冥法域！”

　　几个虾兵蟹将毕竟是水府手下，有着见识，一下子认了出来，顿时怪叫起来。

　　“嘿嘿，鱼爷我刚刚修炼到神冥境界，还正想找几个对手试试……想不到你们自己就撞上门来，简直找死！”

　　十余丈的空间，无数潜流如同被搅动一般，仿佛要把人给绞杀成粉末。

　　那些个虾兵蟹将吓的屁滚尿流，丢盔弃甲，转身就跑，好不容易逃出的“神冥”范围，哭爹叫妈一般不敢回头，远远的跑掉了！

　　“嘿嘿……现在吓得一吓，那白河水神若是真以为我是神冥境界，应该是不敢再来找我麻烦了吧？”

　　事实上，王真灵不过刚刚修炼成神藏而已，又哪里是神冥了？

　　之所以能够模拟出一点神冥法域出来，却不过只是借助那水眼之力而已。

　　要知道，这里是王真灵的鱼窝，虽然看起来简陋，但是又怎么可能全然不设防？

　　早就被王真灵布置下了一个法阵，天风玄波大阵。

　　刚才一经发作，却就模拟出了神冥法域发挥的力量。

　　此时，那些虾兵蟹将果然中计。

　　一路奔逃回到白河，来到水府。

　　白河之所以得名，是因为水流缓慢清澈，尤其是河底白沙流动，映衬绿水，自然格外动人。

　　却就在这白河一处，如同群山环抱，河水开阔之地，那水波荡漾的河底，就有着一座宫殿显露出来。

　　只是这宫殿看起来在水底，然而却又彷佛是虚幻的，那些河水带着游鱼，从不时从其中穿行而过，却偏偏扰乱不得这宫殿的半点影子。

　　一直到这些虾兵蟹将仓惶逃回来，身上各自有着一片鱼鳞发出淡淡的光芒，这才让它们仿佛穿过了一层无形的屏障，进入到了宫殿之中。

　　此时，那宫殿之中正传来轻歌曼舞，丝竹管弦。

　　一个声音大声笑道：“这是我今日新得来的美人，能歌善舞，生前就是名妓，各位看着如何？”

　　“老爷艳福不浅！”

　　“这等美人，我等可是连裙角都碰不上，也就老爷这等正神，有着资格享用。”

　　一个个露骨浮夸的马屁不断拍过来，若是放在人间，估计山大王都会脸红。

　　然而这妖神粗鲁，最吃这一套，文研究所哈哈大笑，得意非常！

　　这美人原本是人间名妓，万人追棒，却是后来被人赎身，做了人家的小妾。

　　然而，却不为大妇所容，生生毒死，尸体抛入白河之中。

　　这才为这白河水神所得！


第二十八章 偏财

　　这等土鳖之神，哪里见过人间名妓的手段？

　　却不过个多月下来，就被迷的神魂颠倒。

　　此时，这女子就道：“老爷可要为妾身做主。那胡家的大妇杀了妾身，妾身一定要报复回来！”

　　白河水神哈哈大笑：“美人放心，我一定帮你报仇。只要这胡家不搬走，还住在这白河边上，早晚要他们全家死绝！”

　　正说到这里，就听着回报，那队虾兵蟹将被人打回来了。

　　“什么？让你们去附近几处河中招揽精怪，你们居然被人打回来了？”白河水神闻言大怒。

　　几个虾兵蟹将恐惧，连连叫道：“老爷，不是我们不出力。实在是那黑鱼厉害，已经达到了神冥境界，我等这才不敌。若非那人看在老爷您的威名，我等都被那头黑鱼给吃了啊！”

　　神冥？

　　那历河之中居然会有神冥？

　　这倒是出乎意外了！

　　一般来说，神冥级数就足够成为鬼神了。

　　当然了，这在水神之中不多。

　　水族占据一条水道，相对来说，就要强大的多，一般都是神明境界方能为之。

　　而若是放在陆上去，那什么土地之类的小神，就不过只是神藏而已。

　　若是一些小的地祇，神冥的也不是没有。

　　那头黑鱼如果当真是神冥的话，可就真成了气候，不好对付。

　　这白河水府之中，虽然精怪不少，总也有百十多个，然而能够达到神冥境界的，却是一个也无！

　　一时间，那白河水神大感头痛了起来。

　　放着这个王真灵不理吧？

　　传出去是个笑话，说他白河水神怕了王真灵。

　　但是若是去对付王真灵吧，还真没有什么把握！

　　毕竟水神是要坐镇水府的，不可能轻易离开。

　　再加上此时，那美人一看情况不对，立刻推起了白河水神的胳臂，叫道：“老爷，你刚才说了先帮我报仇的！”

　　这般一声娇滴滴的老爷，顿时让这白河水神浑身酥软入骨，差点身子都酥了半截。

　　“好好好，那就先帮你报仇！”

　　白河水神哈哈大笑道，顿时把王真灵的事情给抛到了九霄云外去了。

　　而另外一边，王真灵打跑了那些虾兵蟹将，一时间也没有兴趣再找那螃蟹精和黑蛇精夫妇的麻烦。

　　而是颇为头痛：“不好，这历河虽然无主，然而却被其他河神给盯上了啊！”

　　这就比较麻烦了！

　　一个河神，起码也都是神明境界。

　　王真灵虽然现在都有着对付神冥的把握，但是就算是修炼到了神冥，也没有对付神明的把握。

　　实在是，这两个境界之间的差距实在是太大了。

　　神冥入门不过御物三百斤而已，而神明起码都是一千斤以上，是神冥的三四倍。

　　这且不说了，单单说一个河神，就有着水府，掌控一河水脉，凝聚灵池。借助那水府灵池之力，那力量起码可以放大十倍，乃至数十百倍……

　　这就更不是王真灵能够对付的了！

　　他自己都做过开府仙人，自然知道，开府仙人在洞府时候的厉害之处了。

　　除非那白河水神傻的以本尊离开洞府……

　　既然这个不可能。

　　那么看来，只有尽快加强自己的力量了！

　　王真灵嘿嘿冷笑，看向那县城方向，已经想道：“也好，那蔡阳县令还欠我一笔账，这次让我们新账老账一起算……”

　　虽然这里发狠，然而其实王真灵自己也清楚。

　　那此时，虽然修炼到了神藏境界，但是要去找一县县令的麻烦，却还是有些力有未逮。

　　这方世界，虽然不像是东辰世界，大成王朝那般，官吏能够直接动用官气法网。

　　但是却也绝不容小觑，起码不是一个神藏能够对付的了的！

　　王真灵也不会猖狂到这个时候，去找那县令的麻烦。

　　但是，这般吞吐日月修行太慢，王真灵却是想要再借一波信仰愿力。

　　“哼，虽然我现在对付那县令不易，但是现在那县令想要对付我，又哪里是那么容易的事情？待我再回去，收割一波愿力再说！”

　　心中盘算定了，这就行动，一点白光一晃，这就已经出窍而去。

　　和当时神萌境界时候元神出窍不同，那时候，元神出窍，也就不过只是一个白气汇聚而成的人形，仿佛大风一吹，就会飘散。

　　但是到了这等神藏境界，就自不同，元神已经凝聚的几乎和生人无有区别。

　　此时一旦遁出水面，却是往往四周，伸手在水上一指，立刻一阵云烟飘过，汇聚身周，化为一团云雾，已经遮挡住元神。

　　下一刻，这团数十丈的云雾，就已经向着县城而去。

　　神藏境界能够御物百斤，这等水雾重量极轻，却是能够借来隐藏身体。

　　“我在这世上，化为水族之身，只修元神，不修天宫。这修炼速度果然快的多……”

　　这般想着的时候，已经靠近那城池。

　　若是东辰世界，大成王朝时代，神道森严，像是王真灵现在这般鬼神，根本就不敢靠近人间城池，就算是靠近，立刻都会被发现诛杀！

　　但是，现在这个世界可当真比不得，被王真灵稍稍收敛了一点力量，就轻易的混入城中，直接入了那胡二家中。

　　却说那胡二虽然发了一笔小财，有着几百两银子，然而毕竟还没有如同后来那般买下宅子田地。

　　更要命的是陷入到了王真灵的事情之中，被那些无良衙役们给借机逮捕入狱，敲诈勒索。

　　这般一来，身家为之一空。

　　不过还好，这胡二家中依旧供奉着那湖神灵位，这就让王真灵微微点头。

　　其实这时候，就算是被县里下令捣毁了庙宇祭祀，但是依旧不少人在祭祀那湖神。

　　不过都是那些想要一夜暴富的捞偏门的人物。

　　这些人，王真灵却不想去理会。

　　香火信仰虽然好，能够借助修行，然而却也会影响性格，这般下去，若是王真灵不断回应帮忙，早晚会被塑造为偏财神。

　　那就不是王真灵所愿了！

　　此时，王真灵来到这胡二屋内，见着他此时虽然比当初一贫如洗，家徒四壁好了不少。


第二十九章 选择

　　但是日子却也过的艰难！

　　古代衙门那是最为黑暗不过，衙役无事生非，都要敲诈钱财。

　　这胡二陷入湖神祭祀之事，当然也没有被放过，被那些衙役抓入大牢，几乎将其钱财榨干，才放了出来。

　　此时，看其模样，几乎算是回到了原点！

　　不过，连原点都不如。

　　因为其人顶上，原本有着一小团如同火苗一般的气运。

　　然而现在却也差不多耗光了，只剩下聊聊数丝红气。

　　倒是白气却是恢复的差不多了！

　　“这应该就是当初气运早发，让其夭折了……否则这胡二大器晚成，应该有着富贵之相。”

　　这当然是当初王真灵急功近利，借助这胡二之运勃发，为自己赚取香火的原因了！

　　“还好，此时当真戒赌了。就算是现在差不多被打回原形，却也不再碰那赌博，否则现在白气也不可能被恢复！”

　　顶上白气，一般来说，就是寻常人的气运。

　　对于百分之九十的人来说，大家的气运都一样，若是不遇到巨大的天灾人祸，都不过只是白气罢了，一日三餐，温饱度日。

　　而拥有红气，这就可以说多少有点气运了，能够做过富家翁，或者为小吏。

　　而那些赌徒们，大部分顶上气运都是灰色，陷入越深，灰气越重，却就难免最后家破人亡的。

　　“这个胡二自己争气，我也欠他一点因果。既然如此，那我就再帮他一把好了！”

　　盘算定了，王真灵就已经再次入那胡二梦中。

　　这次却是不用像是上次一般，直接破碎那胡二梦境，而是直接潜入胡二梦境当中，化为一尊神灵，直接落在他面前：“胡二，可还记得本神？”

　　那胡二见了，顿时又惊又喜：“湖神老爷！”

　　“当初我就和你说过，我虽然可以让你暴富，但是日后怕有隐患。”王真灵淡淡的道：“你现在可后悔？”

　　那胡二却也精明，直接道：“若非湖神老爷，胡二哪里能够尝到富贵滋味？如今品尝时间太短，但是毕竟却也尝到了！”

　　王真灵顿时笑了：“好，我现在给你两个选择。一个就是拿去这些，我等日后两不相欠，算是我给你的补偿……”

　　说着，拿出了一锭金子来，虽然不大，不过差不多也有着五两上下。

　　这却是王真灵在那历河水底找出来的，也不知道是哪条翻船，或者是哪次洪灾冲入河中的。

　　“至于第二条么，明天早上，你去历河岸边某处等我！”

　　王真灵道。

　　那胡二终究还是有些气运的，毕竟顶上还有几根红色气运没有断折。

　　此时想了一想，就道：“胡二不愿取湖神老爷钱财，愿意听从老爷命令！”

　　王真灵顿时哈哈一笑：“既然如此，你明日就带上渔具，到那处地方钓鱼去吧！”

　　“是！”

　　那胡二应是，顿时梦境熄灭，整个人就从床上坐起。

　　想着刚才的梦境，如此鲜活，简直如同真的一般，就再也睡不着了！

　　“莫非湖神老爷再给我发迹的机会？只是，渔网什么的东西，我可也没有啊。”

　　第二日一大早，那胡二就带着渔具赶到了王真灵所说的地方。

　　毕竟历河也在城外不远。

　　那胡二就按照王真灵的吩咐，在此地张网捕鱼。

　　这却也是一个决断的性子，能够抓住机会，居然直接就把整个家全部卖掉，换来了渔具。

　　这却是破釜沉舟了！

　　这等性子着实让王真灵欢喜，这也是为什么王真灵第二次找这胡二合作的很重要的原因。

　　若是遇到一个磨磨唧唧的家伙，你就算是想要给他机缘，他却也抓不住！

　　那胡二就在王真灵指示的地方布置下渔网。

　　刚好有着几个渔夫路过，纷纷摇头：“这种地方水流湍急，不远就是码头，航船往来，时时惊动。再加上附近河水清浅，连水草也无，若是此地能够捕到鱼来，简直就是笑话！”

　　那胡二却也不理，心中虽然知道这些渔夫说的有道理。

　　他虽然不懂捕鱼，但是却也知道，此地离城不远，有着好的捕鱼之地，早就被那些渔夫给占据了，也轮不到他。

　　不过，胡二却对那所谓的湖神老爷有着信心，当下布网下去。

　　不一刻功夫，就见着白花花的鱼群仿佛被什么东西赶了过来，接连撞入那渔网之中，很快就捕获了一网大鱼。

　　“多谢湖神老爷，多谢湖神老爷！”

　　胡二大喜，叩拜。

　　这一网鱼摘下来，那起码就能值五六百钱，着实不少了。

　　然而，今天这却像是发疯一样，那胡二连下三网，每次都一捞满网。

　　这等收获，足够让人侧目。

　　一般就算是经验老到的渔夫，却也很少有着这种收获。

　　哪里像是胡二这般，随意下网，不成章法，然而却能够大获丰收的。

　　那胡二也不贪心，按照王真灵所说，只捕了三网，就回城中卖鱼，很快就卖了二两银子。

　　日后，那胡二按照王真灵的吩咐，每天前去捕鱼，一次不过三网，每次都能够满载而回。

　　不出数月，这胡二顿时就再积攒了几百里银子。

　　这般消息，也早已经轰动开来。

　　其他也有着渔夫，学着胡二的模样，在那地方下网捕鱼，却是连个虾米也都捕不上来，纷纷暗道奇怪。

　　不过这天下毕竟是聪明人多，许多人都联想到胡二早前赌博发家的事情，纷纷意识到了什么。

　　于是一时间，偷偷前往那蔡甸湖畔，祭祀湖神老爷的人也就越发多了起来。

　　这却是王真灵让胡二故意不宣传，不是怕什么……

　　而是掌握着人心……越是不让人知道的事情，人家自己猜到，也就会越发相信。

　　甚至很快，就连许多渔夫们，也都偷偷开始祭祀王真灵了。

　　不久之后，由那胡二牵头，众人出资，在那历河之畔，却又重新为王真灵修建了庙宇。

　　这般世界，人人敬畏鬼神。

　　见到这般场面，就连那些衙役都有着心里嘀咕的，却也不愿主动惹事。

　　天下官府都是一般，都是不愿意多事的，麻烦越少越好！


第三十章 灵验

　　因此，王真灵的信仰在城中市井流传的越来越广泛。

　　那些衙役，捕快，小吏们渐渐都知道了，却也没有谁去多嘴禀报那县令。

　　上次去对付那湖神，结果就死了两个衙役，一个民夫。

　　其实都是这般时代，医疗条件太差。

　　这些人淋了大雨，回去没有仔细，就发高烧病亡的。

　　然而后来，却都被归结到了王真灵身上。

　　认为这些人得罪了鬼神……

　　事实上，那个时候，王真灵可真没有闲心去报复回来。

　　不过现在，若是有着人不长眼，那就说不定了！

　　虽然发动法力，帮助胡二逮了不少水族鱼虾。

　　但是随着这庙宇香火旺盛，王真灵的修行就越发的顺利起来。

　　一晃又是半年过去，历河之畔，龙神庙的香火越发旺盛。

　　有着王真灵能够显灵，施展手段，偶尔挑选几样事情发挥一番，传播开来，这龙神神异的事情，也就越发让人相信。

　　开始也就不过只是一些捞偏门的人，或者是一些渔夫们祭祀。

　　渐渐的就波及开来，许多贫苦百姓也都祭祀。

　　那胡二此时已经成了龙神庙的庙祝，却也是颇为有着组织能力，仗着钱财，把这些百姓组织在一起，互帮互助。

　　甚至是不断以钱财资助，立刻就让信徒大涨，不出半年，几乎大半县城的贫苦百姓，都已经信奉了龙神庙。

　　那胡二原本还准备让这些信徒，每月初一十五汇聚在一堂，一起祭祀龙神，壮大场面。

　　然而，却都被王真灵给阻止！

　　虽然说越大场面祭祀，愿力越是激荡虔诚。

　　人都有着从众效应，当一大堆人汇聚在一起的时候，就算是没有神灵，单纯靠着宣传鼓动，都能够掀起风暴。

　　不见那古往今来，多少人是以集众演讲，而掌握大权，登上宝座？

　　甚至越到后面的时代，这种人也就越多。

　　而这般大规模的祭祀神灵，也更能共鸣感应，让愿力激荡纯粹。

　　但是，王真灵却是清楚，东方古典社会，人道力量太强。

　　这般事情，就太过惹眼，很容易惹来官府的敌意，反噬！

　　王真灵并不怕这县中的县令，然而却是畏惧官府。

　　县令并不能代表官府，官府也不是铁板一块儿。

　　但是一旦触动到了官府的底线，潜规则，那就完全是另外一回事了。

　　所以，王真灵压制着不让胡二弄出太大动静来。

　　并且让自家信仰向着其他各个阶层延伸，却是不单单只是贫苦百姓……

　　还是那句话，香火愿力是好东西。但是却也容易被其裹挟！

　　若是自己的信徒都是些贫苦百姓，那么搞不好，什么时候，自己就要被裹挟着造反了……

　　虽然这个王真灵不惧！

　　但是他是来体验水行之力的，可不是来体验人道之力的！

　　这也是，王真灵为什么把自己塑造为龙神形象，并且暗示人们，自己是历河水神的原因。

　　因此，在走下层路线的同时，却也开始走中上层路线。

　　水神的一般神职，很难让中高层人信仰。

　　除非是发动洪水，或者是水旱天灾之类……

　　只是，以王真灵现在神冥的手段，却是休想。

　　没错，这般又过来半年多时间，王真灵再次突破神冥境界！

　　在庞大的香火愿力，还有历河水眼等等力量的帮助之下，这个时候王真灵再修行，就走了快车道。

　　如今王真灵已经实打实的历河水族之中第一高手，霸主。

　　此时不要说再有人来欺负他，就算是他不欺负别人就好了。

　　不见那历河之中，那螃蟹精和黑鱼精现在都躲着王真灵走么？

　　若非是王真灵现在再没有兴趣找这两个家伙的麻烦，怕是他们现在都已经死了十几次了！

　　王真灵现在忙着经略县城的事情，虽然他不打算全然走下层路线。

　　不过，有着一个神职，却是让上中下所有阶层的百姓，都会趋之如骛的，那自然就是送子了！

　　在这般东方古典时代，不孝有三无后为大，越是上层，越是讲究这个。

　　别的不说，就连那县令都只有两个女儿，却是一个儿子都没有的。

　　为了此事，那县令甚至娶了几房小妾，然而也都解决不得。

　　县衙后院，那县令所居的后宅之中。

　　“唉，我该劝劝夫君，杀心不要那么重啊！”

　　县令夫人喃喃自语：“这般杀气太重，有伤天和，是以这才子息艰难。”

　　这蔡阳县令上任也就不过两年多，到处要杀了王真灵也就罢了。

　　这几年在任上，更是雷厉风行，手段强硬。

　　不论是地方大户，还是衙门吏员，凡是阻碍政令，侵害百姓者，都被这位县令收拾了。

　　这县令锐意进取，清白刚正，有着几丝铁面无私的味道，这就让百姓们敬畏爱戴。

　　至于说到杀人，却也不过只是，斩杀了几位勾结匪盗的地方大户而已。

　　只是一下子抄家灭族，连杀十多人，数十人捉入官府。

　　在这样的承平岁月之中，这般事情就显得格外轰动。

　　而一些大户，或者衙役们就不免传出，这县令酷烈之语。

　　说正是因为如此，县令才有着报应，没有儿子云云。

　　这县令夫人不过妇道人家，难免有些受到影响，这时候心中就忐忑起来。

　　“对了，夫人。县中龙王庙十分灵验，许多妇人前去求子，都已经怀孕。夫人何不去试上一试？”

　　那县令夫人正在梳头，一个丫鬟凑在她耳边嘀嘀咕咕。

　　“果真……”

　　那县令夫人一下子站了起来，头发梳到一半，却也顾不得，目光炯炯的看着那丫鬟。

　　“当然是真的，就是我家隔壁二姨夫的儿子的老婆……我这次回家亲自看了的，老蚌生珠，四十多岁的人了，居然生了个大胖小子……”

　　这县令终究不是世家，而是贫寒人家考取的进士。

　　这般一来，家中的规矩就不严谨。

　　那种世家，规矩森严，丫鬟下人，都是家生子，哪里有敢这般明目张胆的摇动口舌的？

　　再说，也不会随便请来外人做丫鬟！

　　那县令夫人也是小户出身的，三十多岁的人了，原本对于丈夫娶小妾却也无可奈何。


第三十一章 书生

　　毕竟没有儿子，这规矩摆在这里。

　　但是现在听了那丫鬟的话之后，心头顿时生出了想法。

　　那四十多岁的人都能够老蚌生珠，我才三十多岁，还不算老，我也能生！

　　一时间，心中狂涌起一股冲动，就问：“这龙神当真如此灵异？”

　　“这等事情，夫人以前不也听王婆说过么？”丫鬟嬉笑道。

　　大户人家后院，虽然规矩森严，但是却也不是一点不交通外面的。

　　内宅后院，凡是买什么东西，做什么事情，都有着各种婆子从中间交流。

　　比如什么媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆的。

　　市井各处消息，也会从这些婆子口中传入内院。

　　这些碎嘴婆子，张家长李家短，哪种消息不知道？

　　说不得，许多时候，那些深宅内院的女眷们消息都要比县令大人灵通的多。

　　这县令夫人就想起了以前听说过的种种关于龙神的神异事迹，脸上升起了一股潮红：“我要去龙神庙拜祭！”

　　而在那河中，王真灵的嘴角露出一丝笑容来：“终于打通了县令府中的关节了。我看那县令日后如何还好意思和我作对？”

　　为了把这县令夫人吸引过来，王真灵可是施展了各种手段了。

　　不仅收服那王婆，甚至那丫鬟的亲戚人家，也都是王真灵特意为之，否则哪里有这么巧？

　　他扇动着鱼尾，如同一个庞然大物一般在水底游过。

　　虽然给他立下了庙宇金身，但是他却享受不得，此时也就是一个标志，用来凝聚香火信仰而已。

　　说白了，王真灵现在不过是淫祀，是野神。

　　根本算不上真正的神灵，虽然享受香火，但是开辟不得道场，享受不得权柄。

　　这本体也就只能依旧游荡在河底！

　　如今，王真灵这本体差不多已经三米出头了。

　　这却是吃了一点真龙之血后，形体突破了天生限制的缘故。

　　本来，他这种黑鱼，顶多也就长到一米五左右，根本不可能长这么大的！

　　一口吐掉了几个手臂长短的大鱼，虽然满嘴血腥鱼腥，十分不爽。

　　但是这么庞大的身躯，要维持生存气血，光靠采气可远远不够，依旧需要血肉滋补。

　　“若是有着官府正式册封那就好了……”

　　王真灵幽幽长叹，若是有着官府正式册封，哪怕只是半官方的。

　　那么他就能够借此凝聚神职，掌控历河的权限，开辟出水府来。

　　那时候，自家却就在不用像现在一般茹毛饮血了！

　　王真灵目光幽幽，就等着那县令夫人找上门来了。

　　“这么大的诱惑，我不信那县令夫人不来。就算是那县令知道，也只会故意装作不知……然后试其灵验……有着机会生下儿子，继承香火，那么就算是县令，又哪里会坚持对我的敌意呢？”

　　王真灵冷笑：“不过若是我想要报复的话，也就简单……到时候给他弄个败家孽子……嘿嘿……”

　　当然了，想是这般想着，真正这般做，那就太结因果了。

　　一个人能够成为县令，尤其是贫寒子弟能够凭借读书中进士为县令，那么自然有着阴德，或者其他庇护，非是等闲。

　　自己如果害的这家家破人亡，这就要结下很深的麻烦了！

　　这就是所谓的因果！

　　“也罢，修行大事为重。既然如此，我就先不报复了，倒是要选个好的投胎对象才是……”

　　事实上，王真灵既然有着这个计划，早就选定了。

　　“也就赵家的那个儿子吧，应该也就这几天夭折……”

　　……

　　赵家庄上，这几日愁云惨淡，那阁楼上，就有着一个书生，不断咳血，脸色蜡黄，显然就撑不住了。

　　“老五是不行啊，可怜这么年轻，连媳妇都没有娶，更是无子嗣，这就是要绝祀了啊！”

　　“他大哥不是有着三个儿子，就不能挑出一个来过继么？”

　　“那谁知道，说是两家已经分家……”

　　“就算是分家，这般过继过去，起码田产还在自家人手中，而且，自己也得了祭祀，捕捉孤魂野鬼，岂不是两全其妙？”

　　“谁知道呢，据说是分家时候被大哥欺负的太惨，那老五性格又偏激，居然是不肯认……”

　　这般流言蜚语等等，似乎都在那书生耳边萦绕，却似乎又远在天边。

　　然而那书生即使已经进入弥留之际，意识模糊，却也冷笑：“我宁可喂狗，也不给老大家，便宜别人，也比便宜老大……”

　　一腔子怨念，在这临死之际，不仅没有消散，反而变得越发大了。

　　糊糊涂涂之间，各种念头都开始消散，也就这番怨念保留了下来，甚至变得越来越精纯。

　　在这么下去，这书生死去，都要化为怨鬼，找其大哥家报复了。

　　却在这个时候，忽然一个声音响起：“你大哥家是有不对，不过你这般变成怨鬼，死不安生，却未免划不来了！我看，我还是我给你挑个富贵人家，让你投胎转世，享受荣华富贵，岂不是好？”

　　这般说着，一股清凉之意，渗透那书生意识，让其一个激灵，原本偏激挟毒的念头顿时消散，渐渐变得清明起来。

　　“我……你……这是……”

　　此时，那书生方才看到，自己已经站了起来。

　　而床上还有着一个自己，气息已绝。

　　这时候，那书生就有着明悟，自己已经死了。

　　现在的自己，不过只是鬼魂而已！

　　只是，站在自己面前，这个龙首人身，带着微微神光的又是谁？

　　莫非就是神灵？

　　他一个激灵，顿时对王真灵施礼说道：“多谢尊神，若非尊神搭救，我这就要成为厉鬼了！”

　　那龙首人身的神灵自然是王真灵了，这等元神变神之法，对于王真灵来说，不算什么难事。

　　此刻呵呵一笑，说道：“想要成为厉鬼，可没有那么容易。不过你这死后，会成为怨鬼，这却是少不了的！说我救你，却也不差！跟我走吧，我带着你投胎转世去。那蔡阳县令无子，我送你投胎到他家去……”


第三十二章 龙行有雨

　　那书生听闻，自然是又欢喜，又是不安。

　　他家这等人家，不过普通殷实人家而已。

　　当然知道，一个县令之家代表什么。

　　若是能够转世道县令家中，那起步都要比别人高上一大截子了。

　　而且，那蔡阳好像就距离自己家不远，不过一两百里……

　　只是，这书生刚刚死去，这一世的许多心愿牵挂等等，一时都还没有能够放下，就有些踟蹰。

　　偏在这个时候，忽然之间，阴风大作，两团黑气穿入屋子之中，化为两个阴差，口中喝道：“尔等何方鬼神，居然敢擅自拘押鬼魂！”

　　说着，已经从腰间抽出铁尺，对准了王真灵。

　　“不过区区两个鬼差，也就不过只是相当于厉鬼而已。既然发现了，那就打杀了事……”

　　想到这里，王真灵毫不迟疑就已经动手，一掌挥出，隐约带着雷光，轰在这两个鬼差身上。

　　这两个鬼差甚至连惨叫也都来不及，就直接灰飞烟灭。

　　既然杀了鬼差，此地不可久留。

　　王真灵抓住那书生魂魄，喝道：“走！”

　　见着王真灵神威如此，那书生哪里还敢抗拒？直接就被王真灵带走。

　　也就王真灵两个离开不过半个时辰，就见着阴风汇聚，一队鬼差就已经汇聚过来，探查半晌，却是什么也都没有查探出来。

　　而此时，王真灵早就已经带着那书生魂魄回了蔡阳龙神庙中。

　　“你这般直接投胎还是不成，我得帮你改头换面一番！”

　　王真灵心道，伸手汇聚水汽，凝聚甘露法水，撒在那书生身上，清洗着书生魂魄记忆，等等杂质。

　　在那甘露法水的清洗之下，这书生魂魄越发凝聚，只是许多感情记忆就少了很多。

　　而且就连岁数也都开始缩水，原本是少年人模样，这刻小了七八岁，化为一个孩童。

　　“嘿嘿，知足吧，起码我还帮你保留了七八层的前世记忆。若是阴世之间，有着孟婆汤，直接就把你记忆全部消除了！”

　　虽然这般说，不过这人如果经过转世投胎之后，经历胎中之迷等等，还能剩下多少记忆，就难说的很了。

　　就连他王真灵，当初的分身，进入那虚拟世界之中，经历种种，都差点将记忆给磨灭了。

　　现在想想，兀自后怕。

　　更不要说，这普通的鬼魂了！

　　“现在万事俱备，只欠东风了！”

　　王真灵心道，此时就等着那位县令夫人的来到。

　　果然，有这么大的诱惑，只是等了两天，那县令夫人就来到龙神庙中上香来了。

　　而且十分低调，也没有乘坐官轿，而是乘了一个普通的小轿，只是带了两三个随从丫鬟就来了。

　　显然，这个时候还不太相信这龙神的力量。

　　生怕求神却不显灵，最后闹出笑话来。

　　身为庙祝的胡二想要上前殷勤招待，却立刻被两个随从有意无意的给隔绝了开来。

　　王真灵前世，明清时代，流传着很多妇人之流到佛寺里求子，以至于被精壮和尚迷昏乱来，然后生子之类的事情。

　　这当然是一方面神道渐衰，另外一方面却是风气松弛的结果。

　　在王真灵这处，是不会使用这般遗祸无穷的手段的……也没有哪个必要……

　　王真灵也不可能去找一大堆精壮和尚不是？

　　那胡二无奈，只能眼睁睁的看着县令夫人踏入庙中，默默跪拜，祈祷。

　　这龙神庙规模并不太大，毕竟财力有限，那大堂也就不过一间屋子大小，不过地上铺着青砖，神像面前有着纱幔，虽然香火旺盛，但是却不吵扰，没有一般庙宇之中那种说不清楚的铜臭世俗之气。

　　此时，这位县令夫人跪下默默祈祷，香火愿力就随着虚空，来到了王真灵处。

　　“终于来了！”

　　王真灵精神一振：“最简单的办法，就是让那县令夫人在外面住宿一夜……毕竟，那县衙之中，气运深深，我就算是想要进去送子，却也不易。不过这就容易传出一些秽闻来……而且也显不出本神手段！幸好我已经修炼神藏，御物已经足有一百三十多斤，足够了！”

　　想到此处，就算是白日之间，居然已经出神而去。

　　庙宇之中，县令夫人正在喃喃祈祷，忽然之间听见外面噼里啪啦的响动。

　　“下雨了，下雨了。怎么出着太阳，如何还下了这么一番大雨……”

　　却是外面太阳，然而这龙神庙周围，却陡然阴了下来，黄豆大小的雨滴，就那么砸落下来，打的人隐隐生痛，其中更带着一股说不清的鱼腥味道。

　　“肃静，不要吵。这是龙神老爷来了！”

　　胡二严肃说道。

　　这话一出，就连县令家的随从丫鬟，此刻也都心中凛然，不敢乱看，甚至连动也都不敢乱动一下。

　　而那县令夫人此时被声音惊动，就已经见着一个龙首人身的神灵，牵着一个粉雕玉琢一般的小孩儿来到他的身前。

　　那县令夫人一眼看到这小孩儿，目光就再也移不开了。

　　见着那小孩儿唇红齿白，眉间点着朱砂痣，整个人仿佛都是粉雕玉琢一般，让人看了一眼，就恨不得搂在怀里，亲吻个够。

　　“这是你的今生娘亲，还不上去拜见？”

　　王真灵喝道。

　　那小孩儿彬彬有礼，却又软软糯糯的，小大人一般，上前跪拜，道：“娘亲！”

　　“唉唉……”

　　那县令夫人急忙答应，眼角已经迸出泪花来。

　　只是觉着，今生有子如此，便是死了也都值了。

　　一时间母性泛滥，忍不住上前想要搂抱住这孩子。

　　却刚刚抱住，那孩子顿时化作一道光，落入其肚皮之中。

　　虽然不知道为什么，但是那县令夫人却隐约明白过来，知道自己这次肯定是怀上了，不由叫道：“多谢神君，多谢神君！”

　　王真灵微微一笑，此刻他虽然在自己庙宇之中，有着香火掩护，但是毕竟不能呆着太久。

　　就转身而去，刚刚出庙宇，立刻又是御使了一大团水汽，遮蔽阳光真火，遁回河中去了。

　　庙中龙神显灵之事，别人都看不到，也就那县令夫人自己见到。


第三十三章 根基

　　见着那所谓的龙神来的时候落雨，龙神走的时候，顿时一股阴云，就不由赞叹道：“果然是龙神，所谓龙行有雨，不外如是……”

　　一个县令家的随从不由啧啧称赞。

　　却就不知道，这都是闹了笑话。

　　这等风云随之，不过都是水族鬼神为了遮掩而已。

　　“夫人！”

　　这时候，那县令夫人已经轻抚小腹，一脸神采飞扬，道：“回县衙！”

　　果然过了两个多月之后，县衙之中就传来喜讯，说是县令夫人怀孕了。

　　闻听此事，王真灵嘴角露出一丝淡淡的笑容：“如今这县令欠我这么大的人情，当不会再来坏我好事！”

　　天下没有不透风的墙，那县令夫人如何怀孕的事情，就算是县衙不说，也有着其他有心人宣传。

　　有着这等活广告，那县令家又不出来辟谣，在很短时间，就让蔡阳百姓开始发疯一般的追捧起龙神来，龙神庙的香火也开始一日胜过一日。

　　这般又过了一年之后，借助庞大的香火愿力，王真灵修炼终于又有突破。

　　“终于成就神冥力场了……”

　　王真灵露出一丝丝欣慰的笑容来。

　　“既然如此，那么差不多也可以进行封神计划了！”

　　想到此处，王真灵露出了一丝欢喜笑容。

　　之所以在这般时候开始封神计划，原因无他，是王真灵已经达到了神冥境界。

　　而神冥境界又什么了不起的呢？

　　因为神冥境界可以运转阵法了！

　　“嘿嘿，终究这不过只是一方真幻世界，法则不全。就算是我掌握了这么多的愿力，却也不能帮我凝聚出历河水神的神职出来，送我到历河水神的宝座上面去！”

　　这是王真灵经过长时间的摸索之后发现的，虚拟世界毕竟是虚拟世界，哪怕是随着洞天晋升，然而各种法则规矩也都没有立起。

　　不过这并不是说香火愿力无用，否则王真灵的元神也不可能这么容易突破神冥境界了。

　　而突破神冥境界，王真灵就有着资格，进行下一步的打算。

　　此时，王真灵就看着这处所在，却是一个数十丈大小的道场。

　　那是无数香火愿力所凝聚，附属于龙神庙。

　　若非王真灵炼化了大半的愿力，来提高自己的修为，这道场起码还要扩大十倍以上。

　　“嘿嘿，虽然没有敕封，没有神职。但是只要我这道场，能够将历河上下数十个水眼全部控制住了，就等于控制住了历河上下水脉。到了那个时候，本神已经可以掌控历河，成为历河河神！”

　　想到此处，王真灵的元神遁出，已经回到了黑鱼身中。

　　那黑鱼正在水底，好像睡觉。

　　此时就猛然一个激灵，猛然醒来一般。

　　却是元神重新回到身窍之中，重新归位。

　　由于这水眼之处布置的有着天风玄波大阵，就并不担心元神出游之后，肉社的安全。

　　所以，王真灵的元神才敢大胆出游。

　　当然了，王真灵在这水眼之处布置这么一个阵法，除了用来防御之外，还有着更大的用处！

　　想到这处，王真灵已经主动升起天风玄波大阵。

　　此阵的覆盖范围已经达到三丈左右，那水眼也就是阵眼，源源不断的给大阵提供力量。

　　此刻随着这阵法远转开来，一时间仿佛就在水底形成了一个巨大的水球一般，旋转转动。

　　甚至从外面看，这水球如同巨大的玻璃球一般，看起来十分漂亮。

　　但是其中却是充满了凌厉的杀机……

　　几条无知的游鱼，就从这里游入水球，立刻就被水球之中，无数激荡的水流给绞杀。

　　然而王真灵在这个时候发动阵法，并不是来杀鱼的。

　　却是因为此时他修炼到了神冥境界！

　　却是只有神冥才能形成力场，如此就能够和法阵所形成的阵域融合。

　　然而这还不够，若是再将这水眼的力量融入进来，将王真灵的神冥力场，和法阵的阵域，以及水眼三者合为一体。

　　这就能够形成，开辟出一处小小的道场来。

　　此时，王真灵就看着自己占据的这处水眼！

　　他现在所占据的水眼，已经是整个历河水眼最好的水眼。

　　经过他这段时间的勘察发现，这水眼也是历河灵脉的主脉所汇聚的水眼之一。

　　“这就差不多了！”

　　天风玄波大阵缓缓的停止运转，巨大的，无数激流组成的水球也都缓缓消失。

　　王真灵猛然一震，他的神冥力场扩散开来，无形的力场和天风玄波大阵融合在了一处。

　　随着，而再有着水眼源源不断的提供灵气，就让这道场最终开辟了出来，并且不断扩张。

　　从一丈两丈不断扩充到了十多丈之外，终于力竭，停止了下来。

　　然而这么一个水中的小小道场，这就如同水底的一个肥皂泡沫一般形成。

　　不过却也如同泡沫一般不稳定，仿佛随时都有可能破碎。

　　好在很快这个小小道场就再次主动收缩了起来，缩成大概九丈左右的样子，如此就稳定了下来。

　　而此时，王真灵就坐定在这道场之中，看着一些好奇的游鱼，想要游过来，然而却只能从他身上，或者附近穿过，却就仿佛在另外一个空间似的。

　　不过实情也正是如此！

　　道场这等空间，半虚幻半真实，就处在阴界和阳间的夹缝之中，确实属于另外空间。

　　“嘿嘿，现在终于不用再做鱼了！”

　　在道场之中，王真灵元神显化，恢复人身模样。

　　可惜就是这道场太小，也就一间屋子的大小。

　　不过下一刻，随着王真灵打出手诀，就引动龙神庙的香火愿力灌注过来，也让这个小小的道场如同打气一般的迅速膨胀了起来。

　　并且迅速的和龙神庙的道场融合在了一处！

　　转眼就，这两处道场融合为一，规模也扩大了一半不止，整个道场很快就扩大道了百丈左右。

　　“成了，已经奠定了根基！接下来，只要我不断扩张，将历河水眼一个个融入进来，最终容纳所有历河水眼的时候，也就是我成为历河水神之时！”


第三十四章 水神

　　这也就是他王真灵，有着眼界，知识等等，才能施展这样的办法，尽快成为历河水神。

　　如果换了其他一个天生的水族精怪，想要成为历河水神，起码得不断摸索，花费几百年时间才有可能！

　　接下来的事情就简单了，王真灵开始一个个去夺占水眼。

　　虽然各处水眼，都有着水族精怪占据。

　　但是这等精怪又哪里有着一个是王真灵的对手？

　　自然是逃的快被驱逐，逃的慢的，就被杀了。

　　那水眼就一个个融入到了道场之中，也让道场不断扩大。

　　其间看着几个水族颇为有着潜力，甚至都被他给直接收服。

　　比如那螃蟹精和黑蛇夫妻，就是这般，撞在他手中，无奈被王真灵所收服的。

　　只要元神在其识海之中，留下一点烙印，这就能够轻易收服这些精怪了。

　　在此情况之下，就连最强的螃蟹精夫妇都被王真灵给收服，其他精怪又哪里有本事反抗？

　　自然收服的就被王真灵收服，那水眼该被占据的就被占据。

　　如此也就不过只是过了两个多月，大约刚刚将那历河水眼给占据了一半左右。

　　却是刚刚将历河主灵脉的水眼全部占据，那灵气串通一气，忽然之间，就开始发生极大的变化。

　　“原来如此，不需要占据全部水眼，只是要把主灵脉给占据这就足够了！”

　　历河河底，波涛汹涌，以至于就连河面上都无风起浪。

　　“哈哈哈……我终于感应到了历河水脉了！”

　　当然，这也是香火愿力的功劳。

　　香火愿力，这除了是修行的资粮之外，更是凝聚神职的材料。

　　当蔡阳数万百姓，都开始相信王真灵是历河龙神的时候，这天地之间，冥冥之中，一丝丝关于历河水脉的力量，终究被王真灵感应到。

　　此时，既然被感应，就开始大举捕捉。

　　历河并不算什么大河，以前也都没有过河神，更没有凝聚过水脉，水眼。

　　然而现在在众生愿力之下，那分散在整个河道，每一滴水之中的水脉灵气，就开始汇聚过来，贯穿整个历河水脉。

　　最终，汇聚在了王真灵身上！

　　轰！

　　一个没有任何声音发出，然而却带着震撼人心的力量轰然扩散开来。

　　最终，无数的水脉之力，在王真灵操纵之下，汇聚在一起。

　　强大的水汽凝聚在王真灵身上，再加上香火愿力，轻轻松松的就帮助他突破到了更高的境界。

　　与此同时，水府随着神冥的力量开辟出来。

　　汹涌的波涛让整条历河，都如何蛟龙一般上下起伏。

　　水府开辟，缓缓扩张，这等异象，一直持续了足足三天，整个历河方才再次平静下来，仿佛和以前再无什么区别。

　　然而只有很少人方才知道，这历河从今往后就变成了有主之地，诞生了真正的水神。

　　“难怪龙宫会被叫做水晶宫，还真是形象啊！”

　　此时，王真灵望着自家水府，仿佛琉璃光影一般的矗立在水底，然而却又彷佛虚幻，河水游鱼都从水府之中而过，然而却碰触不到水府半点。

　　仿佛这水府之中的一切只是幻影一般！

　　然而只有进入这水府之中，方才能够清楚的感觉到，水府之中的一草一木，一石一花，甚至这些楼阁建筑都是真实不虚的存在！

　　由于有着经验，当初王真灵占据过灵水水府，所以此时开辟出水府来，却也有着所本，有着法度，再带上了王真灵个人的审美爱好。

　　最为重要的是，在这水府开辟的时候，王真灵同时将整个水府布置成了一座大阵。

　　王真灵虽然对于阵法并不怎么精通，但是修炼到他本尊那等洞天真人的境界，都已经开始接触法则，还有什么东西不懂的？起码也都有些涉猎！

　　所以，王真灵此时，王真灵勘察那水府周围形势灵脉之后，就布下了一座天风玄波分光之阵。

　　其他水神开辟水府的时候，王真灵虽然不知道怎么样，但是他敢肯定，论起神异来，天然水府，是绝对比不得自己的阵法的！

　　而从水府之中的布置来看，这就能够看出，在大成为官吏时候，对他的影响之大。

　　水府大殿深深，挑檐飞甍，深沉厚重，带着一种说不出的肃然之气，仿佛县廷一般。

　　却是和一般水府之中的那种灵巧飞动很是不同！

　　“可惜，这历河只是一条数十里的小河，凝聚的水府也远远不及当初的灵水水府……大约现在只有灵水水府的三分之一！”

　　而反观王真灵自己，此时，居然也跃升到了神明的境界。

　　“神明者，神而明之。然而又有另外一重意思，那就是能够成为神灵啊！”

　　此刻，王真灵对于神明境界，有了更新的认识。

　　回过神来再看，就见着水脉之气，已经凝聚为一座小小的灵池。

　　此时，说是一个洗澡盆也不为过。然而好在，这灵池正在缓缓扩张。

　　王真灵满意点头，虽然这点灵池并不大，但是这就是自己在水府的根基了！

　　也只有真正到了这个时候，王真灵方才可以真正的说一句，自己在水行之中立住根脚，开始真正能够体会水行之力。

　　“是了，我成就水神，这么大的动静，普通凡人或者懵然不知，但是附近其他的水神，或者那些修行者，陆上鬼神，应该知道吧？”

　　王真灵若有所思的想着。

　　这般时候，正如他王真灵所料，周围数百里之内，有着道行，有着修行之辈，都已经察觉到了。

　　最先察觉到的，却是本地城隍。

　　此时，正有着一班鬼差，押解着几个鬼物正在审判。

　　忽然间，就连城隍大殿也都震动了一下。

　　一班子判官，鬼差等等都被震的东歪西倒。

　　一个厉鬼凶悍，这时候居然还想趁机冲出，造成了一片混乱。

　　一直到这个厉鬼被镇压，秩序都恢复正常，城隍司上下这才反应过来：“到底发生了什么事情？”

　　那城隍就从屋檐深深的大殿之中走出，看向历河方向，淡淡地说道：“也没有什么，不过就是那头黑鱼占据了历河水神的位置！”


第三十五章 送礼

　　“什么？”

　　这城隍上下都是群情汹汹：“这邪神居然当真占据了历河水神的位置？”

　　“这邪神打杀鬼差，劫夺魂魄，更是干涉阴司轮回之事。若非是城隍老爷不许，我等早就去拘拿了那邪神回来审判了，又如何能够让他成神？”

　　一时间，这上下都是沸沸扬扬，十分不忿，更带着说不出的羡慕嫉妒恨来。

　　他们都不过只是鬼吏，而那邪神居然凭着歪门邪道的勾当，就那么成了水神，当真让人不甘啊！

　　那城隍也有些不甘，然而听着手下抱怨，却不由冷笑：“那水神是为了本县县令解决子嗣，本县王县令，为官清正，有着功德，该当有子。尔等难道还能够为此事去找那历河水神不成？行了，那水神既然已经成道，尔等就小心一些，莫要再张口邪神，闭口邪神的。否则真出了什么事情，我也保不住尔等！”

　　这城隍话都说到这个份儿上，诸多鬼吏无不凛然。

　　是啊，现在的那黑鱼精可不是邪神了。

　　而是正儿八经的水神，他们惹不起，万一真被那水神听到打杀了，那可就冤枉。

　　一时间，各自都噤若寒蝉。

　　“来人，派人去历河水府送礼，庆贺水神正位！”那城隍就交待道。

　　与此同时，其他附近几家水神，也都纷纷派出使者，前往水府祝贺。

　　只有那白河水神听到这个消息，却是冷笑道：“这黑鱼精当真是好运气，原本老爷我还打算干掉那王家，回过头来在收拾那黑鱼精，却不想他居然就已经成神了！”

　　“老爷息怒，区区一个历河而已，芝麻大小的地方，连我们白河的十分之一都没有。就算是成神，也不过指头大点的小神，如何能够和老爷相比？”

　　那美人笑道。

　　这话一说，顿时让白河河神回嗔作喜：“罢了，这厮成神就成神吧！谅那区区小神，也碍不到我的大事！”

　　就有手下问道：“想不要派人送礼祝贺？”

　　“我给他送礼？”

　　虽然口中说是算了，但是这句话依旧暴露出来，白河水神冷笑：“休想！”

　　这一句话忽然就暴怒了起来，原本就打算揭过此事，日后再找那黑鱼精报复回来。

　　却不知道怎么地，心头一阵无名火起，却是怎么也都压制不住。

　　“我给他送礼？好得很，好得很啊，我就送他一程，去往那阴司地府好了！”

　　这般眼中凶光四射，直欲择人而噬。

　　见到这般模样，就连那位美人也都心中害怕，不敢再上前说些什么！

　　……

　　“哦，其他各家我不知道回不回来，不过我猜测那白河水神是肯定不会给我送来贺礼的！”

　　王真灵笑吟吟的猜测着。

　　那白河水神气量狭隘，刚愎自用。大可能不会给自己送礼！

　　不过，若是这白河水神当真给自己送礼，自己可要真的高看他一眼了。

　　此时，王真灵的已经成为历河水神，掌控历河水脉，仿佛成为了整个历河化身。

　　那些被王真灵所收服的历河水族们，不论是以前打什么主意，才投靠王真灵的，现在却都尽数死心塌地。

　　“我等拜见河神老爷！”

　　十多个精怪还有几个水鬼一起拜倒在地，向着王真灵说道。

　　那些水鬼都是淹死在历河之中的淹死鬼，一个个形象凄惨。

　　而这些野生精怪更不用说，虽然都是出神，但是却也限于自己的审美感知等等，所化元神个个奇形怪状半人半鱼，半人半螃蟹的。

　　反正种种不一而足，总之，凑在一起，总是给人一种群魔乱舞的感觉。

　　“奶奶的，好一个草台班子。我虽然是水神，却怎么像是一伙妖怪的首领一般！”

　　王真灵心中吐槽道。

　　这么想的时候，忽然水府之外，就有着一群鱼儿游了过来，化为人形，却是护卫着一个老龟。

　　叫道：“听闻利水水神成道，我主桑水水神派我等前来相贺！”

　　“咦，这么快就有着水神感应到了？”

　　王真灵微微惊讶，想了一想，已经命手下这些精怪尽数藏起来。

　　接着随手一抛，就有着几个鬼影在地上滚了滚，站起之后，身影就变得凝聚起来，化为一个鬼兵。

　　“也罢，就当我这水府刚刚开辟，手下暂时无人可用。这几个拘来的鬼物，就暂且当成侍从用用吧？总之不能一切让我自己动手不是？”

　　这般说着，王真灵微微一笑，已经让几个鬼侍前去迎客去了。

　　这也是没有办法的事情，当初在东辰世界，那时候王真灵根基早立，手下不缺能用的鬼神妖怪。

　　但是在这方世界，体会水行之力，那就可谓是筚路蓝缕，白手起家，就没有那等人手可用了！

　　水府之外，见着王真灵寒酸，居然只派来了几个鬼物相迎，就有着一个青蟹成精的将军，对那乌龟成道的神吏笑道：“龟丞，想不到这小小一个历河，都有人成道，着实好运气！”

　　“噤声！”那龟丞闻言，厉声喝道：“神灵如何，是我等可以议论的么？再者，在这水神水府之前，你说这话不要命了，真当神灵听闻不到么？”

　　心中大感头痛，这等水族，粗疏惯了，莫要一个不好，得罪了这历河水神才好。

　　我家桑河老爷，还想要拉拢这个新神来着！

　　那青虾将军兀自有些不服气，嘴里鼓鼓囊囊的道：“我又没说错，他就是运气好么。这等小河，没有人盯着，否则也轮不到他来成道！”

　　终究是有着顾忌，没有敢继续说下去，只是道：“我只是私下说说，这神也听不到，你那么担心作甚？”

　　龟丞心中大骂这小儿无知，不知道神灵之力。

　　那神灵对于念力最是敏感，隔着几百里祈祷供奉都有着感应。

　　更不要说就在其水府门口，提着名字，说着坏话，又怎么可能听闻不到？

　　却也懒得和这种不知死活之辈多说，就已经入了水府来。

　　自来水府多用龟鳖所化精怪为丞，这其中很大一个原因就是，这等龟鳖精怪往往寿命够久，见多识广。


第三十六章 龟丞

　　这桑河龟丞却也一样，一路入得水府，就暗自心惊：“这水府法度森严，说明这里的水神，心中有着丘壑，同样见识多广。绝对不是那种单纯凭借运气，就能够成道者可比。肯定是来历非凡，只是不知道什么来头？”

　　想着，自家桑河水神，当初初立水府的时候，都是漏洞百出，花费数十年的时间去调整弥补。

　　心中不由得对此地的水神又高看了一层！

　　盖是因为，那水府虽然是借着水脉灵气凝聚，然而却是以神灵意识构建。

　　这就好像普通人画画和国手画画一样，画出的东西，就有着绝大不同。

　　这桑河龟丞是有见识的，一路走入进来，见到水府之中种种一切，对于王真灵就越发心生佩服。

　　等到真的见到王真灵的时候，更是肃然。

　　见着王真灵端坐在大殿之中，半个身子仿佛都陷入无穷的黑暗之中，不仅没有邪恶恐怖，反而给人以一种神秘莫测的感觉。

　　更让人骇异的是，这等阴影更是隐约和那历河河水的涨潮起落相互呼应。

　　一瞬间仿佛让人有着一种错觉，那就好像是王真灵就是历河，历河就是王真灵的感觉来。

　　那龟丞只是看了一眼，心中就是惊骇万端：“不是说这神刚刚成道么？怎么就和水脉契合如此？”

　　水神成道，掌管一水的水脉。其成就如何只看两点，一点就是其掌握的水脉大小。

　　另外一点就是，掌管水脉的契合度，或者说是掌控度。

　　历河不过只是小河，这且不说。

　　桑河百六十里，几乎是历河的一倍还要多。

　　然而此时却就能够感觉王真灵身上的神力十分强大，这必然就是和历河水脉的契合度无比之高了。

　　“一般神灵就算是成道，起码也需要数十年，才能契合水脉到如此地步！这神当真了不得！”

　　这让人一见，就大生敬畏之心，便是刚才那青虾将军，此刻也不敢大言不惭，而是小心翼翼一起拜倒：“我等叩见河神老爷！”

　　“起来吧？桑河神君派尔等前来，有何要事？”

　　“听闻神君成道，特地让我等送来贺礼。”

　　毕竟是妖神，也没有太多讲究，这般说着，就已经送上礼物。

　　除了明珠宝玉，黄金珊瑚这些装点水府的东西若干之外，就是送来了数十个精怪水鬼。

　　有着是娇俏的丫鬟，有着孔武有力的护卫等等。

　　总之，这份礼着实不轻了，一下子就解决了王真灵水府空虚的问题。

　　王真灵也不推辞，笑道：“替我多谢贵老爷，改天本神也当上门致谢！”

　　那龟丞这时候方才松口气，这拉拢王真灵的任务，算是差不多了。

　　然而此时，王真灵的目光却转到那青虾将军身上，忽然笑道：“本神不过侥幸，凭借运气而成道，手下却是空虚的很，不如把这位青虾将军留下，在我洞府之中听用！”

　　这话一出，不论是龟丞和那青虾将军又哪里还有什么不明白的？

　　肯定是刚才他们在水府之外所说的话，就被王真灵给听到了。

　　那龟丞呵呵笑着：“老爷既然开口了，按理来说，就当把这青蟹留下。只是老龟我毕竟不是做主之人，还是要回去请示我家老爷，由他来做主！”

　　王真灵呵呵一笑，道：“罢了，罢了。我也只是开开玩笑而已。青虾将军如此雄壮，定然是贵老爷合用手下。我就不夺人所好了！”

　　这般说了，那青虾将军方才大大的松了一口气。

　　真要是被留在了王真灵手下，谁知道要受什么苦头。

　　赶紧叩谢了王真灵，拉了那老龟就走，生恐王真灵反悔。

　　那龟丞却是微微迟疑，终究还是对王真灵开口，道：“我有着一个兄弟，修行也有着三百多年了，只是一直没有出仕，想在历河老爷这里讨个差事做，不知道可行？”

　　王真灵笑道：“我这水府之中，倒是还空缺一个龟丞，若是你那兄弟合用，就让他来我这里任个龟丞吧！”

　　那桑河龟丞听了，大是欢喜，急忙道：“多谢历河老爷，多谢历河老爷！”

　　那青虾将军此时听了，即使羡慕又是嫉妒。

　　毕竟水族众多，成精成怪的数量自也不少，而水府位置有限，自然不可能都安置。

　　还是有着许多妖怪游荡在外的！

　　那桑河龟丞得了王真灵的允诺，心中欢喜不尽，这就终于告辞。

　　那青虾将军也张了几次口，想要央求王真灵一番，不过最终没有好意思张口。

　　毕竟刚才还在背后说王真灵的小话，被王真灵听到。

　　等着这桑河的前来送礼的客人一走，就又是其他几家河神的使者来到，甚至就连城隍也都派了使者送来贺礼。

　　这还真有些出乎王真灵预料之外：“我原本还以为那城隍肯定十分仇视我，没有想到城隍居然会派人送礼来！”

　　毕竟，王真灵当初是触犯了阴司的权威的。

　　看来，这其中应该有那位县令的关系了！

　　看来这位县令的气运当真不小，起码要比我所料的大的多。

　　这个世界几乎相当于王真灵前世宋明时代，各种风俗种种都是。

　　此时的一地县令，就已经称不上县君了，更是再也没有秦汉时代那么大的权力，也掌握不得气运，号令不动鬼神。

　　既然如此，这位县令还当真有着这么强大的能量么？

　　或者，这个县令绝对不止是一个普通县令这么简单。

　　“看来以后还是要多注意一下这位县令啊！”

　　王真灵这般想着。

　　不过虽然他这么说，毕竟王真灵现在成了水神，各种忙碌的事情还是极多。

　　首先就是要解决手下无人的问题，总不能一直当个光杆河神吧？

　　好在虽然形容慢吞吞，都用乌龟来打比喻。

　　但是，那位桑河龟丞的行动当真不慢。

　　几乎没有过多久，就把它那位兄弟带了过来。

　　王真灵一见，顿时乐了，不是其他人，而正是历河的那位老龟归钟！

　　大家都是在历河之中混日子，低头不见抬头见的，可绝不只是见过一面。


第三十七章 土鳖

　　自从当初见过一面之后，王真灵在被螃蟹精追杀的时候，这老龟也算是多少帮了点忙。

　　只是后来王真灵抢占各处水眼，收服各路水妖的时候，却是没有见到。

　　“原来这老龟在桑河之中还有关系，难怪当日躲的不见影踪。”

　　那归钟此刻见了王真灵，却是颇为不好意思，怎么也都没有想到，居然是王真灵做了这历河水神。

　　“不错，原来是你这个老龟。大家既然熟识，那也就没有什么好说的了，从今往后，你就是我水府之中的水丞吧！”

　　王真灵一言而决。

　　那归钟还要扭扭捏捏，立刻就被桑河龟丞给押着向王真灵行礼，定下君臣名分。

　　“哦，龟丞。你在历河之中呆的时日够久，可有什么办法解决我水府人手不足的问题么？”

　　那龟丞半推半就的行礼过后，此时就已经转变心态，听着王真灵询问，顿时胸有成竹，笑道：“此事简单，只要老爷竖起招兵旗，不愁没有人来吃兵粮！”

　　毕竟做野生妖怪，朝不保夕的，风餐露宿，哪里有做水府妖怪那么好？

　　每次各个水府招人，所有妖怪都恨不得把脑袋削尖了往里面钻。

　　这也是当时那些白河的虾兵蟹将咋咋呼呼的就让王真灵前去的原因……

　　这对于任何一个妖怪来说，都是求之不得的好事。

　　除了王真灵这种心中别有丘壑者！

　　此时，王真灵想要招人，那还不容易？

　　更妙的是，王真灵这是新神，水府初立，手下一个人都没有，缺了大批的位置。

　　更是能够捡那些实力强大的精怪来挑！

　　王真灵当然知道这个道理，只是随口一问，此时见那归钟答了，就笑呵呵的道：“既然如此，此事就交给龟丞你去办吧！这历河之中也就罢了，你且帮我在外面招点人马！”

　　一个历河之中，能够出窍的精怪满打满算，也就不过十多个，如今都已经在了王真灵手下。

　　所以，想从外面的其他河道之中招兵买马，却也是免不了的事情。

　　那归钟和桑河龟丞都是大喜，连连拜谢。

　　这等信任，着实不小了！

　　王真灵也不怕这归钟乱来，甚至勾结桑河。

　　这要放在人道之中，一定要特别重视这个。

　　但是神道之中，伟力归于己身。又哪里会怕下面的人造反？

　　更不要说，现在螃蟹精这一伙历河本土的精怪，就已经成了王真灵的基本盘！

　　此时，王真灵才把螃蟹精这些精怪给招了出来，笑道：“好了，从今以后，你们都是历河水府的人了，日后都各自有着职司！却是要把那元神好好的给我整理一下，莫要再恶行恶相的吓到别人！尤其是你，老旁，你这模样最为丑怪。”

　　那螃蟹精不敢反驳，小声嘀咕：“我这般威望雄壮模样，又哪里难看了！”

　　却是这货元神出来，就好像一个人形螃蟹一般，张牙舞爪的模样，估计也就放在水族能看。

　　若是让普通人看上一眼，恐怕就要吓尿了！

　　说到底，这还是一个见识问题。

　　这般时候和他说再多也是无用！

　　王真灵伸手一指，水汽在面前凝聚如镜子，显出一个人影来，道：“你就给我按照这般模样变化！”

　　“丑，真丑！”

　　那螃蟹精大摇其头：“我若是变得这般丑怪，怕是我老婆都看不上我了！”

　　再见着那黑蛇精却也不断点头，很是认同。

　　王真灵一时间差点气结，这尼玛明明是他前世某位明星好吧。

　　虽然对于此人的相貌，王真灵不予置评。但是其人以邪魅狂狷的笑容而出名，原本以为适合螃蟹精这种土鳖，却是没有想到……

　　王真灵有着胸口中了一箭的感觉，也懒得和这厮多废话，直截了当的道：“休要多说，按我说的去做！”

　　那螃蟹精委委屈屈，却也不敢违抗河神命令，就按照水镜之中模样变化了。

　　然后看向黑蛇精，一指道：“你就按照这般模样变化！”

　　水镜一变，又变成了前世某个女明星，正好和刚才的那位是夫妻的。

　　那黑蛇精就叫道：“不要，我虽然是蛇精，但是我的下巴也没有那么尖的，这是要做锥子么？”

　　然而，王真灵的镇压之下，一切反抗都是无效。

　　这螃蟹精夫妻二人，很快按照王真灵水镜之中的模样，重新变化了形象来。

　　如此王真灵恶趣味一起，干脆的都让剩下的历河精怪，都是按照前世那些整容明星的模样变化了。

　　一时间，群星熠熠，若是再有一个穿越者到此，几乎都还以为穿越到哪一部烂穿锅底的大戏里面去了！

　　就在王真灵发挥自己的恶趣味的时候，忽然脸色就是一变，喝道：“有敌人来了，尔等各自准备应敌！”

　　这般说了，身形隐没，已经回到了灵池之畔。

　　灵池荡漾，就能够看到天边一团阴云雾气，从那白河之处直接穿过一段不涸泽，然后向着历河水口而来。

　　一时间，但见着河水倒灌，无数的鱼虾涌来，其中更是有着各种水族精怪，淹死鬼物数百之多，气势汹汹的杀了过来。

　　“居然是白河水神，这般时候杀过来？是找死么？”

　　王真灵见到这般情形，不仅不惧，甚至饶有兴趣的摸着下巴，看了起来。

　　自己好歹也是成了历河水神的人物，相当于神明境界的高手。

　　那白河之中，估计除了他白河水神之外，怕是再没有人是王真灵的对手。

　　然而水神也不过只是地祇，一般不会离开法域。

　　既然明知道如此，这白河水神还杀过来，这是让手下送死呢？

　　“也罢，我手下没有几个可用人手，也不让他们出去折损了。等着这些白河士兵进入我法域，让你们尝尝我天风玄波大阵的厉害！”

　　原本身为历河水神，只要敌人踏入历河半步，就等于踏入到他的法域之中。

　　但是王真灵不过刚刚成为历河水神而已，历河之中还有一半左右的水眼都还没有被占据，也都没有被灵脉一气贯穿，汇聚在灵池。


第三十八章 登天

　　所以，王真灵也不理会，就看着这些白河士兵步步深入。

　　而那些白河水妖们，见到这般情形，更是信心大增，大摇大摆的就向着历河深处而来。

　　等到白河大军几乎全部踏入法域，王真灵这才发动。

　　“都给我去死！”

　　嗤嗤的响声之中，河底出现了一股股激流，如同利箭一般乱射。转眼间就有着无数水族中箭！

　　这且不说，跟着就有着一道道漩涡生出，暗流汹涌，绞杀过去。

　　转眼间，就不知道有着多少水族，直接被分尸一片。

　　而就算是元神出窍的水中精怪，在这等阵法之下，也都是承受不住，弱小的元神破碎，直接湮灭。

　　就算是厉害的精怪，也都是要负伤，吓的失魂落魄，转身就逃。

　　整个大阵发动的时间不超过三分钟，就已经把王真灵刚刚积蓄的灵池消耗的七七八八。

　　然而，入侵的白河水妖们，却也起码损失了三分之一。

　　在这般严重的损失之下，就算是残留活着的，又哪里还有胆子再杀来，自然是吓的转身就跑。

　　此一役，就足够奠定王真灵的凶名了！

　　事后才知道，那白河水神以为王真灵刚刚成神，手下无人可用，就派遣大军杀来，要给王真灵一个好看。

　　只是却没有想到，王真灵手下虽然没有人。

　　但是却凭借一个人的本事，就把那白河水妖们都给收拾了！

　　王真灵凭此一战成名，让不涸泽水系的所有水神都闻听他的大名，从此以后，再也没有人敢轻易招惹他。

　　当然这些都是后话，更现实一点的是，周围许多神灵纷纷给王真灵送来贺礼，庆贺王真灵成神……

　　原本，这许多神灵，虽然听说了历河有了水神，也都没有半点送礼的打算。

　　但是经历此事之后，却是纷纷给脸色补了礼过来。

　　这让王真灵不得不暗叹，看来这天下间，还是以力为尊啊！

　　当然，这就有些玩笑话了！

　　……

　　王真灵这个时候，心情愉快，还有着心情开玩笑。

　　而那白河水神却就彻底的怒了，手下实力折损了大半……

　　有着三分之一，在天风玄波大阵之中被绞杀。

　　接着逃散，干脆不再回到那白河的又有三分之一。

　　真正最后顺利回到白河的，也就只有三分之一！

　　这等大败，如何不让那白河水神郁闷的想要吐血？

　　“黑鱼精，我和你势不两立！”

　　听到消息的那一刻，那白河水神已经愤怒的一拍桌子，大声叫道。

　　整个桌子轰然碎裂！

　　可惜王真灵，却没有受到半点影响。

　　那白河水神叫的虽然响亮，但是对付王真灵的办法却当真没有多少！

　　事实上，这个时候，王真灵也并不把那白河水神放在心上。

　　“这白河水神志大才疏，算不了什么！就他这等模样，还想要成为不涸泽水君，简直做梦一样！”

　　“倒是我，下一步可以牟取不涸泽水神之位了！”

　　然而这般想着，却总是有些意兴阑珊的味道：“就算是不涸泽水神又是如何？终究不是正封神灵啊！”

　　却是此时，王真灵虽然掌握了大半的历河水脉，然而还是起码有着三分之一，散碎的水脉不在他的掌控之中。

　　否则，那些百合水妖们一踏入历河进来，王真灵就能够进行反击，也不至于一忍再忍，把他们给引入法域。

　　这就是王真灵这等自己修行而来的水神的坏处。

　　若是有着敕封，那么就在他成神的一瞬间，就已经能够将历河水脉完全掌控在水中了。

　　不过幸好王真灵已经布置下天风玄波大阵。

　　这阵法最重要的用处其实并不是拿来和人好勇斗狠的。

　　而是用来掌控风水灵脉，或者说整个水府灵脉的。

　　此时，战斗刚刚过去，王真灵就再没有闲着。

　　推动灵脉之力，贯穿剩下的水眼，将其尽数纳入到了阵法之中。

　　也就再花了十多天的功夫，就已经把全部剩下来的历河水眼给贯穿一气。

　　一时间，偌大的历河，数十水眼，连同灵脉，就形成了一个巨大的网络。

　　而这个灵脉网络的核心就是灵池！

　　最终，整个历河的灵气，都汇聚入灵池之中。

　　如果单单只是如此，王真灵这也就不过和其他的水神一般。

　　然而王真灵这水府法域，还是按照天风玄波大阵给构造起来的。

　　这就等于，整个历河上下都是王真灵的法域，而整个法域都是天风玄波大阵的笼罩范围之下！

　　“在此大阵范围之内，就连金敕之神，我都敢拼上一拼……”

　　而以这个世界的容量来说，金敕之神，就已经到了这方世界的力量上限了！

　　就在那白河水神入侵未遂不久，那蔡阳县令三年任满，功勋卓著，居然被调回京城去做御使了。

　　“啧啧，这蔡阳县令果然有点运气，这就一步登天了！”

　　历史最不能的就是对比！

　　或者说，历史大势，粗略能够对比，但是细节却是从来不能对比的！

　　每个时代不同，时移世易，就有着太多不同。

　　就比如这个世界的官府，更是类似于宋明以后，和东辰世界大大的相当于秦汉大大不同。

　　东辰世界，大成王朝的县令是真正的百里侯，权力极大，而且千石之吏，已经步入帝国的中间阶层。

　　然而，在这等世界，却就成了所谓的七品芝麻官！

　　这县令的权力等等，可要比大成王朝不知道弱上多少倍。

　　此时，调回中枢去做御使，莫要看似乎只是平调，连半级都没有升。

　　但是真实情况却是，一下子海阔从鱼跃天空任鸟飞了，从此前途一片大好。

　　如果再次从御使任上下放，那起码也都是四五品的高官了！

　　而如果在地方上，按部就班的晋升，按照三年升一级的速度，这起码也还要一二十年的时间。

　　一般的县令哪里有着这样的际遇？

　　看来这个蔡阳的王县令，还真有着气运啊！

　　王真灵微微一笑，反正大家已经结了善缘，这县令欠我偌大的人情，早晚有报答我的一天。


第三十八章 神职

　　远远望着，那王县令一家调任京城，王真灵脸上浮现出一丝笑容来。

　　时间荏苒，积蓄实力，灵池终究演化为真池。

　　原本一池白色的如同光芒一般的灵池之水，此刻就开始缓缓转变颜色，变得殷红如血。

　　再仔细而看，仿佛那一池之中不是真水，而是熊熊燃烧的火焰。

　　随着灵池转化为真池，道场也就变得更加凝聚，向着洞府转化。

　　不过当真要转化为洞府么，那就不是短时间能够做的事情了，起码这真池之中，要蕴育出金色的神水来。

　　对于神道来说，这就很困难了。

　　灵池转化为真池，在神道之中，并没有什么困难的。

　　但是真池转化为神池，真水化为神水，这就困难到了极点！

　　在东辰世界之中，就需要金敕敕封！

　　在东辰世界之中，任凭你真池扩张道一千丈，一万丈，都不可能量变引发质变。

　　除非获得了金敕敕封，方才可能晋升！

　　而这方世界，却是没有那么严谨，有着许多漏洞！

　　“说起来，毕竟是虚拟游戏所化的世界啊，大体上的法则都已经编织了，但是细节还是不够。这方世界的神道，未免就显得颇为粗疏浅陋啊！”

　　与此同时，坐镇在洞天之中的王真灵本尊，也同样有着这等想法。

　　他喃喃自语：“如果这样下去，我还是不能彻底的体悟水行之力……但是想要编织一方世界的法则……”

　　想到这里，王真灵的目光忽然带着一丝丝笑意。

　　经过这么久，王真灵已经可以肯定，这个真幻世界之中，应该并没有混入那天命木偶的残余意识。

　　然而现在王真灵又有了新的想法，若是我将天命木偶的残余意识引入这方世界又如何？

　　心中就开始盘算各种可行性。

　　这般一闭眼，元神高速运算，已经验证了无数种可能性。

　　最终，王真灵还是下定决心：“此事可行，不过也得给我的分身送去一点金手指再说！”

　　这般决议定了，就拿起一张玉版。

　　然后那神池核心之处，就有着几滴青色的力量如同水银一般跳了起来，化为墨水，沾染到笔尖。

　　王真灵沾染了这青色之力，在玉版上面画下了几笔，仿佛写下了什么符箓，然后丢入眼前的一个光团之中。

　　轰隆隆……

　　一道金色的雷霆炸过，仿佛直接将夜幕都给分成了两半。

　　也就是在这个时候，正在采聚雷气的王真灵将手一抬，已经从虚空之中取出了一件东西来。

　　这是一块巴掌大小的玉版，上面有着青金色的笔迹。

　　接着这玉版就化为光芒，落在了灵池之中。

　　“呵呵呵呵，终于有了神职了啊！这方世界终究是太过粗陋，那神道神职符箓都没有，还要靠我本尊送来……”

　　这般世界，莫说他这个历河河神了，就算是其他的神灵也都是一般……

　　包括最初飞升的那位不涸泽的龙君，都是没有神职符箓的。

　　当然了，此时，王真灵虽然得了天外本尊送来的神箓，但是这还不够。

　　毕竟只算是外运，还没有得到本世界的承认，只能算是一半，或者说是种子。

　　不过有种子，那就够了！

　　想到这里，王真灵再次露出了笑意来。

　　灵池的水缓缓冲刷着这玉符！

　　此时，灵池已经扩张到了三丈多。然而这还不够……

　　也就是在这个时候，忽然之间天幕之上再次咔嚓，仿佛有着滚雷滚过。

　　一时间整个世界之中，不论所有生灵，或者是鬼神等等，都生出了一种十分特殊的感觉来。

　　仿佛就随着这一刻，整个世界就开始改变。

　　然而具体到底发生了什么事情，却没有人能够说得清楚，除了王真灵之外。

　　他一脸古怪：“本尊还真是不怕把事情搞大啊，居然当真把天命放了进来……这下子可就精彩了！”

　　不过虽然这般说着，王真灵终究是信心满满。

　　毕竟，这般时候他已经立下了根基，占据了先手。

　　这如果还能让那天命木偶的残余意识翻盘的话，那就太无用了！

　　“只是，唉……”

　　这黑鱼心中哀叹：“原本好好的，我一个人玩的角色扮演游戏，为什么非要插一个对手进来？”

　　接着回过味来：“不对，这不叫做插一个对手，而是变成了人机对战！”

　　虽然暗叹着，但是心中却升起了极强的斗志来。

　　与天斗，其乐无穷。与人斗，其乐无穷啊！

　　下一刻，就见着王真灵的真池之中，开始有着一滴滴的金色神水生成。

　　“大约十五滴红色真水能够凝练一滴金色神水……我这真池规模太小，凝聚不出多少神水来……”

　　这已经是历河的极限了！

　　毕竟历河不过只是一个数十里的小河而已，水脉灵气有限，就算是加上香火愿力，也支撑不起一个金敕之神来。

　　“看来应该扩张了！”王真灵缓缓说道，目光望向不涸泽的方向。

　　这么多年过去，那不涸泽依旧没有产生新的龙君水神，依旧是无主之地。

　　此时，王真灵的目光不由就望向了那不涸泽去。

　　“偷偷的进村，打枪的不要。本神现在悄悄的占据那不涸泽，最好一开始不要让人察觉才是！”

　　这么想着，他的目光已经转移到了其他十五条水道上了。

　　“那不涸泽这么多年无主下来，其中很多灵脉水眼，都被其他各方水神插手占据的差不多了吧？哪里还等着我来做？”

　　想到此处，微笑之间，看向了其他十五条不涸泽水道。

　　连通不涸泽的大小水道一共有着二十三条，其中八条有着水神，十五条是无主之物。

　　根据王真灵一向得来的情报，那些水神的目光，几乎都还在不涸泽之中，很少有谁的目光转向这些水道的。

　　就如那白河水神，当时也顶多想到历河这里招点兵马，可没有想过全部占据历河的。

　　原因很简单，若是占据那不涸泽龙君的宝座，能够将整个不涸泽水系的灵脉贯通，形成一体。

　　但是如果不占据中间的不涸泽，单独的这些河流之间，灵脉却是并不联通的。


第三十九章 旱情

　　所以，就算是多占据了几条河流水道，然而力量并不能汇聚在一起，反而要分散精力和实力。

　　如此一来，自然没有哪家水神肯去做了！

　　偏偏王真灵却是正准备去做，嘴角边上就露出了一丝丝的笑容来。

　　“别人做不到，是因为没有神敕符箓啊！幸好我的本尊为我开了这个金手指……”

　　想到这里，王真灵就已经下令把水府朝会，命令手下精怪们都来赴会。

　　这命令一下，不用多久，历河水府下属的那些精怪齐齐赶来报道。

　　一个个面目或者俊秀，或者美丽。只是放在这些精怪身上，总有着一种说不出来的诡异……

　　大约气质相差实在太大，或者沐猴而冠？

　　罢了，反正这些精怪长成什么样子，是不需要在意的。

　　“水府龟丞？”

　　“在！”

　　随着王真灵点名，归钟站了出来，道：“老爷有什么吩咐？”

　　王真灵微微一笑：“最近我有所感觉，凝聚了一道神箓，这就赐予你吧！从此之后，你就成为真正的水府属神，再不是精怪！”

　　说着，还没有等那龟丞明白过来，王真灵的神箓之中，已经分离出了一丝的力量来，化为一道红敕神箓，射入那归钟的眉心之间。

　　下一刻，那归钟整个人身上仿佛都是火焰燃烧，水府真池的力量，还有水府之中所汇聚的水汽，涌入他的体内，仿佛这个历河龟丞整个人都被火焰燃烧了一般。

　　许久之后，这些力量内敛，只有眉心之处，留下了一处小小的黑色印记。同样的有着一股神灵威严，散发而出。

　　这般变化，让其他的水府精怪们哗然之余，也让那龟丞欢喜若狂，不由自主的拜倒在地：“多谢老爷大恩，多谢老爷大恩，小人日后定然粉身碎骨以报！”

　　“起来吧，都是自家人，不需多礼！”

　　王真灵笑呵呵的模样，似乎十分满意。

　　然而心中却是暗笑，这等神箓都是自己所赐出，从水府真池之中分取力量。

　　这就等于自己任命的官吏，不论是兴衰荣辱都操在自己手中。

　　若是这老龟日还不听话了，王真灵一言就可以将其打落尘埃。

　　此时再看，册封这么一个红敕神灵出来，居然耗费了水府两成的力量，着实让王真灵有些心痛。

　　不过，这却是必要的投资。否则又怎么会起到激励的作用呢？

　　“老爷不公，为什么单单敕封那归钟。我老旁也是老爷手下！”

　　那螃蟹大将站了出来，很是不满的挥手说道。

　　若是换了一个时候，这螃蟹精敢这般无礼，王真灵早就把他给收拾一顿了。

　　不过今天么，却故作踌躇，道：“嗯，你说的也有道理！只是奈何水府力量有限，敕封一个龟丞，已经耗去了水府将近一半的力量。这又哪里还有余力册封新神？”

　　还不等那螃蟹精垂头丧气，或者胡搅蛮缠，接着就已经笑道：“不过也不是没有办法！”

　　“什么办法？”

　　这一下子，不只是那螃蟹精，便是其他的精怪此时都红了眼睛。

　　“我水府汇聚的真力水汽不足，不过可以借其他河道之中的水脉一用。你们去帮我占据了那隔壁松水河的灵脉，如此我就有着足够的……”

　　话都没有说完，那螃蟹精已经嗷嗷叫着，道：“我立刻为老爷拿下那松水来！”

　　说着厉声呵斥着手下，又聚集了一班水鬼，和虾兵蟹将们，就向着那松水杀去。

　　那松水是一条小河，甚至要比历河还要更加小一些，想来占据不难。

　　水府之中的精怪们，都是嗷嗷叫着，想要去占据那松水。

　　只有那龟丞小眼珠滴溜溜的乱转，水府之中，就以他的目光见识最广，最是聪颖。

　　这般时候，隐约就猜到了王真灵的几分用意。

　　不过却也不说出来，反倒是因为王真灵刚才的册封，从而心头一片火热，忠心值暂时锁定最大。

　　就对王真灵道：“河神老爷，我也跟着去看一下，免得这些人坏事！”

　　王真灵满意的道：“去吧！”

　　那老龟刚刚准备去，忽然转身对王真灵道：“老爷身为水神，却是也要注意一下，该继续水汽了。从去年秋天到此，没有下过几场大雨，再这么下去，人道怕是有着旱情！”

　　说着，躬身而去。

　　王真灵却是一个激灵，他都没有注意到此事。

　　毕竟不涸泽各大水系水力丰富，还真没有注意到人道的情况。

　　事实上，如果水府之中，都已经明显察觉到水汽减少，那旱灾已经严重到不可收拾了！

　　当下稍稍探查了一下，果然就发现附近各地已经许久没有下雨，沿河许多地方都在修建沟渠灌溉。

　　“果然有着旱情，虽然看起来不算太严重！”

　　王真灵微微点头，看来这归钟提醒的及时。

　　对于一个水神来说，其他不管做些什么，都不重要，然而掌管水系，却是本职工作。

　　自己怎么能够忽略了本职工作呢？

　　若是真正大灾的时候，水府没有水汽蓄积，便是想要落雨救灾，都办不到。

　　想到此处，这就在平日里开始蓄积水汽，在水府之中，形成了一个深潭，几条溪流，这般水力运转。

　　而王真灵手下那些精怪出马，却也没有辜负王真灵的期望。

　　也就不过用了短短一两个月的时间，就摧枯拉朽一般，将松水的精怪全部或者铲除，或者招降，占据了整个松水。

　　若是换了其他一个神灵，这个时候就没有办法了！

　　毕竟，松水和历河是两条河，互相不连接。

　　唯一有着关系就是，这两条河距离并不太远，都最终汇入到不涸泽之中去。

　　所以掌控不涸泽的大神，能够控制周围所有水系。

　　其他水系之间，除非是先吞噬了不涸泽，否则就没有办法！

　　不过在王真灵手中，却就有着办法，他有着金敕神箓，就相当于不涸泽水神这一级的。

　　尽管现在控制不了不涸泽，但是跨境控制一下松水，却丝毫不成问题。

　　水府只要在陆上寻找几个节点支持，就能够连通十多里外的松水了。


第四十章 显灵

　　这虽然有些侵犯了陆上鬼神的界线，不过，这附近却也并没有什么鬼神存在。

　　就轻易的让历河水府的气脉延伸入那松水之中，再将松水灵脉贯穿一体，汇入水府。

　　一瞬间，就让王真灵的水府扩大了三分之一还多。

　　便是真池也是在多了一条来源的情况之下，猛然扩大。

　　王真灵说话算话，吞并了这松水之后，就再次分出一个红敕神箓，正式册封那螃蟹精为水府大将，自然让那螃蟹精欢喜若狂。

　　然而王真灵心中却是在暗叹：“难怪这些神灵懒得去占据别家河流了，就算是我有着金敕，这般做法，也是事倍功半啊！”

　　松水比历河还要小，灵脉之气毕竟有限，分出一个红敕之神以后，再加上一些消耗，剩下的就不过就只有原本一半儿，对于王真灵的水府虽然说是大补。

　　但是如果没有金敕的话，估计就要亏本了！

　　“看来这种扩张的办法不是不行，只是太慢了啊！是了，这次旱灾说不定能够打打注意！”

　　王真灵心中盘算着。

　　说起来也是天从人愿，这边王真灵还在打着其他水系的注意。

　　而那这蔡阳等周围数县，几百里之内，居然发生了罕见的旱灾。

　　自从去年秋冬季节起，就很少下雨，不论是河流水道，水位都大幅降低，许多田地得不到灌溉。

　　不涸泽一带，自古水网密集，号称水乡。

　　这等地方，就算是再旱灾，却也旱不到什么地方去的。

　　起码不会像是北方那般，动不动就饿殍千里，易子而食。

　　但是，这般旱灾之下，粮食减产，民生困难，这些都是少不了的。

　　因此，一时间前往龙神庙上香，求雨的人格外就多了起来。

　　“嘿嘿，这倒是一个机会啊！”

　　王真灵心头雪亮。

　　自古以来，一到大灾大疫的时节，往往就是黑心商人囤积居奇的时刻。

　　而对于水神来说，却也是如此。

　　不是每一个水神，都有王真灵这么多的神职的，能够时刻维持香火。

　　普通的水神寻常时候，香火是不多的。

　　就全靠这水旱灾害时节，这些百姓们的祭祀供奉了。

　　自然不可能就这么轻易下雨，定然要好好享受够供奉了再说。

　　甚至还有可能主动截取水汽，让灾害更加扩大的……

　　王真灵现在是水神，寻常又有其他报应显化，不缺香火愿力。

　　但是，既然有这么好机会，可以操作，方便自己占据其他河道，甚至是不涸泽，王真灵当然也不会放过！

　　“嘿嘿，幸好那前任的王县令调走了，此人刚直，手段强硬，可谓是腹有山川之险。如果他在的时候，我若是截留水汽，扩大旱灾，定然瞒不过他。这人眼中揉不进沙子，就算是我对他有着私恩，然而却也搞不好就要针对于我！但是现在换了新县令，可就没有那般心胸手段。这就可行了！”

　　想到此处，百姓越是祭祀，那干旱就越是严重。

　　甚至不断蔓延开来，原本只不过是周围数县之地干旱，到了后来蔓延到了千里以上。

　　这就让王真灵知道，暗地里截留水汽，推波助澜的，绝对不是他王真灵一个。

　　“果然是屁股坐在什么位置上，脑袋就往那边偏啊！”

　　王真灵心中微微叹息。

　　这就是他这般显化降临在这方世界的用意，不仅是体会水行之力，更要体会其他种种……

　　不是亲身经历，哪里又会知道，这些水神的积弊？

　　日后自己本尊水府建立，又怎么能够不被下面的水神给欺瞒？

　　就这般，原本不过一次小小旱灾，就在这些周围神灵们默契的动作之下，给扩大了十倍有余。

　　当然了，这些水神们也都享受够了足够的好处。

　　各种祭祀，供奉络绎不绝。

　　为了降雨，甚至各地官府都要出面祭祀。

　　民间祭祀更是恨不得把什么好东西都拿出来！

　　以至于让很多水神，恨不得这般日子一直持续下去，直到永久。

　　历河龙神庙处，敲锣打鼓。

　　无数百姓的注视之下，一头牛，一头羊，一头猪，就已经被现场宰杀，被供奉在了神像灵位之前。

　　王真灵立刻感应到了，倏然而惊：“这是太牢之礼！连这种规格的祭祀都出来了！”

　　心中不由自主的暗自心惊。

　　太牢之礼自古都是天子祭祀社稷所用，诸侯祭祀都只能用少劳。

　　这就是逾礼了……

　　尽管这般世上朝廷对此管理并不太严。

　　但是，连太牢都用上了，就可以看出这是民间百姓急红了眼睛！

　　见着海量的香火愿力，涌入水府真池之中。

　　更是有着无数的牛羊猪等灵食化形而出，能够供奉水府上下鬼神精怪吃食数年。

　　“已经到了这个地步，那就不得不出手了，否则就该物极必反了……”

　　王真灵记得前世古代，许多地方都有着风俗。

　　一旦遇到水旱灾害，往往就会祭祀神灵，甚至倾其所有。

　　但是如果这样，那神灵还不显灵，往往就会捣毁神灵庙宇，砸毁神灵雕像……

　　有人用这个例子来说说明，国人没有虔诚信仰！

　　然而，现在回过头来看看，这就是把人给逼急了，逼上绝路，也难怪别人要反抗了。兔子急了也会咬人！

　　而且，这也说明，这人间也有许多高人的。

　　往往怎么天旱时分，怎么祭祀龙王都不下雨，到了最后把龙神一砸，立马就下雨了。

　　这般想想，肯定是有着高人看穿了那些水神龙神的挟灾自重的勾当！

　　王真灵可不要做那种被人捣毁祭祀的倒霉蛋。

　　最重要的是，时机已经成熟了！

　　“嘿嘿，此时千里大旱，这么多水神都不降雨，偏偏我来降雨。这百姓怕都是会以为我慈悲为怀吧！”

　　想到此处，王真灵再不犹豫，鼓荡起真池之力，还有日常在水府之中储存下来的水汽。

　　顷刻之间，就是乌云密布，闷雷滚滚，大雨倾盆而下。

　　“下雨了，下雨了！龙神显灵了！”

　　各种欢呼雀跃之声不绝于耳。

　　更是有着无数百姓，拜倒在泥泞之地中。


第四十一章 交涉

　　神明御物不过千斤，但是有着水府真池之助，那就不一样了，便是数万斤，数十万斤的水汽，都被陆续的御使而出，哗啦啦的降下。

　　而随着降雨，百姓的信仰却就越发的虔诚了起来。

　　再次被王真灵收割了一场！

　　然而却就在这个时候，王真灵都没有想到的事情发生了。

　　就见着天边一道黑影，裹挟着阴云，冲了过来，一个浩大的声音响起：“历河水神，又是你？你居然敢私自降雨……”

　　却是此刻，那白河水神这段时间享受着种种好处，已经习惯。

　　此时见到王真灵居然敢降雨，这就是分明要破坏诸多水神，包括他白河水神的好事。

　　一时间，新仇旧恨涌上心头，居然不管不顾，来和王真灵拼斗来了！

　　“来的正好！”

　　王真灵见状不仅不惊，反而大喜。

　　“我这计划，还正觉着差了那么一点，你既然来了，那就更好不过！”

　　原本这白河水神的声音浩大，但是却非凡人所能听懂，只是仿佛龙吟，又彷佛雷霆。

　　然而此时，王真灵哪里管这个，却是故意做出一副惊怒交加的模样出来，大声叫道：“白河水神，你为何阻止我降雨……须知道四方百姓受灾久矣！”

　　这番话用着人间语言说出，震动四野八方，起码那蔡阳县中百姓都能听到。

　　一时间就难免各自生出想法。

　　在朴素的百姓心中，就生出原来我们这历河水神是好人，那白河水神是坏人！

　　是了，那历河水神想要降雨，拯救百姓，偏偏就被那白河孽龙给拦阻……

　　一时间不知道要脑补多少情节出来！

　　日后自然会被人编成各种词话小说之类，流传出去。

　　那白河水神虽然想不到这么多，然而却隐约感觉到自己好像又被王真灵给设计了！

　　尤其是千夫所指，无疾而死。

　　神灵得香火愿力汇聚神力，神职。

　　却也要为众生诅咒仇恨，而跌落凡尘，最终陨落。

　　如今虽然只是最初酝酿阶段，然而四周听到王真灵刚才的话的，无不对白河水神仇恨万分。

　　这数万百姓的诅咒仇恨，可不是好玩的东西！

　　立刻隐约化作一根根毒箭，锁链，向着那白河水神投去。

　　那白河水神悲鸣一声，几乎已经把王真灵恨到了骨子里去。

　　这神本就没有什么智谋，此刻更是冲动，直接冲过来，要和王真灵拼命。

　　然而只是见到王真灵伸手一引，就有着一道雷霆劈落而下，轰在了那白河水神身上，将其掩护的水汽乌云劈了一个七零八落。

　　若是这白河水神也就是金敕之神，这等天雷当然奈何不得他。

　　无奈这厮不过只是地祇鬼神而已，这等天雷就很是要命了！

　　一雷劈下，那白河水神不仅护身的乌云破碎，更是嗷地一声受了重创，向着白河逃去。

　　这也是这白河水神，好歹也是神明境界的高手。

　　否则只是这一雷，就足以让他魂飞魄散去了！

　　那白河水神仓惶而逃，王真灵却也并不去追。

　　这白河水神，就算是能够在自己手下逃的一条性命，但是也不会有着什么好日子过。

　　那些百姓的怨恨，就足够让他陨落的了！

　　在空中盘旋了片刻，王真灵方才重回水府。

　　顷刻间云散雨收，太阳落下。

　　不过那等大雨足足下了有大半个时辰，附近的田地泥土都已经吸饱了水，旱情暂时就缓解了过来。

　　再加上，此时云散雨收，天空晴朗，就有着彩虹挂落天边，仿佛昭示着正义战胜邪恶。

　　正义的历河水神，战胜了邪恶的白河水神，降下大雨。

　　这就越发让人欢喜庆祝了！

　　却不知道王真灵自己回到水府之中，面容带笑，暗道：“这般时候，其他各家的水神应该也来找我了吧？”

　　果然过了不久，那桑河就有人来求见。

　　这一次不只是桑河水丞，那青虾将军云云。

　　甚至连桑河水神自己也都来了！

　　“我早就猜着是桑河水神会来！”

　　王真灵面容含笑，这也不难猜。

　　他称道的时间太短，也就和主动前来贺礼的桑河水神建立了一些关系，和其他水神们的关系就差的远了。

　　如果有谁会来劝说王真灵的话，那当然最好就是桑河水神了。

　　此时，王真灵就主动走出水府迎宾，丝毫没有半点傲慢的模样。

　　最近一段时间，王真灵的大名可是在周围数千里的神道之中响彻遍了。

　　那白河水神是成道数百年的老牌水神，整个不涸泽水系之中的有名的厉害角色，这都被王真灵给打伤，现在关闭洞府，躲起来疗伤，对于其他一般水族的震动之大，可想而知！

　　“贤弟啊！”

　　那桑河水神一见王真灵，却是顾不得寒暄，抓住王真灵的手臂，就道：“你为何如此不智？这么多的神灵都不降雨，你却为何降雨？你可知道，你这次却是犯了众怒了！”

　　真正的降雨原因王真灵肯定不会说，这个时候，却道：“这话是怎么说着来着？我可各位水神们的情况不同啊，你们是纯粹的水府之神，我却是半水府，半人道之神。这根基不一样，那么多的信徒求在我门下，我也是没有办法！”

　　这般水神分为两种，一种是不借助人间香火愿力而成道的。

　　这种水神就是纯粹的水府之神，人间香火愿力的供奉也就只是锦上添花，有了更好，没有也不伤根基。

　　若是当初王真灵不借助香火愿力，而是自己打通一个个水眼灵脉，最后成就的水神就是这种！

　　而王真灵却是借助了人间的香火愿力而成道的，这就是根基所在，哪怕只是一半根基，却也要回应信徒的祈祷的！

　　“唉，”那桑河水神当然知道这一点，不过却是道：“你当知道，咱们水府之中，很多人是不讲理的。哪里管贤弟你的苦衷，都道是贤弟你故意破坏大伙的好事。我们这不涸泽附近，千百年来，水力充沛，遇到这种旱灾的好事却是不多。大家都指望着这次发财呢！”


第四十二章 天意自古高难问！

　　那人间祭祀供奉的香火愿力，各种祭品等等，都是神道的财货。

　　“若非老哥我帮你说话，几个脾气暴躁的水神，都要打上你家里来了！”桑河水神长吁短叹。

　　对于这般话，王真灵也就是信了个两三成。

　　有水神对自己不满，这种事情是肯定有的。

　　但是如果要说，有几个水神想要打上门来，被桑河水神劝住，王真灵却是一点都不相信的！

　　不过刚刚不久前还有着白河水神的例子，单单说这位桑河水神有这等好意，那才叫做怪了。

　　无非就是敲锅锯箭，把事情给夸大严重一些，让王真灵承其人情罢了！

　　当然了，这种事情王真灵自己心知肚明就好了，肯定不会说出来煞风景的！

　　因此王真灵免不得虚心假意的说句多谢老哥云云。

　　那桑河水神方才道：“贤弟既然已经下过雨了，那么对于信众也算是有着交待了，后面的事情就不要搀和了吧！”

　　王真灵笑道：“我就算是想要搀和，也是有心无力，水府之中聚集的一点水汽也都消耗完了。总不能搬运我历河之中的水，去救那些陆地之上的人吧？我虽然是人间百姓祭祀的水神，却也是历河大小水族的水神啊！当然不能厚此薄彼了！”

　　那桑河水神刚才已经见到水府之中储存水汽的那深潭小溪，都已经差不多干涸，却是已经没有多少水汽可用了。

　　这就彻底放心下来，只要这个王真灵不破坏他们的好事，他们就有把握，对着普通人敲骨吸髓……

　　嘿嘿，反正他们的大都是纯粹的水府神，涉及的人道愿力不多。

　　送走那桑河水神，归钟就凑过来问道：“老爷，我等当真不管这事情了么？”

　　王真灵似笑非笑的道：“我等就算是想要管，却也是有心无力。再说，那么多的水神，是我一个人能够得罪的起么？”

　　归钟顿时松了一口气，就怕王真灵一意孤行。

　　既然王真灵这般想，那就最好不过了。

　　当即，王真灵的水府也都开始封门闭户，宣称在和白河水神的战斗之中受了重伤，现在要闭门养伤。

　　却是最后又给那白河水神戴上了一顶帽子！

　　什么？你要问，这世界天道天意如何？

　　天意自古高难问啊！

　　一个朝廷都管不到下面的那些龌龊，大一统的强盛王朝的强势帝王宰相，都能够说出政令不出朝堂的话。

　　就更不要说，那只是泛意识的天意了！

　　总而言之，现在王真灵闭门不出，躲在一边看起热闹来了。

　　王真灵降雨规模有限，也就是桑河松水这附近，差不多也就是蔡阳和临近的几个县城。

　　其他地方，依旧旱灾严重。甚至就这么的硬是持续干旱了一两个月，一直到雨季的到来。

　　此时气候大势如此，这些神灵也拦截不得这么多的水汽，才不得已降雨下来。

　　饶是如此，参与这次行动的几乎每一个神灵都赚的盘满钵满。

　　之所以说几乎，当然还是有着一个倒霉的白河水神不仅没有赚到，此时更是差不多一条老命都要丢掉。

　　无数人的怨气几乎都集中在那白河水神头上，也让他的伤势始终好不了，甚至变得越来越严重，已经差不多只剩下一口气了。

　　而这段时间，王真灵也都没有闲着，指使手下，又将周围的两条河流给占据了，如今水府之下，管辖的就已经四条河流。

　　此时，王真灵望向白河方向，嘿然冷笑：“这次其他的神灵，莫要以为都没有事了，实际上都有着后患啊！”

　　用着前世一句流行语，叫做这次结下了因果。

　　而在王真灵看来，这却是这次事情之后，都有着严重的后遗症。

　　就算是王真灵身上，隐约也有着一丝丝的黑灰之气缠绕。

　　这些都是怨气，是煞气！

　　是能够让神灵陨落的负面气息。

　　不过王真灵毕竟手段高强，缠绕他的黑灰之气不多，也就这么一点，很容易就炼化了。

　　毕竟王真灵种种作为，都让天下人感激，和那些反派水神们不是一伙！

　　自古所谓天听自我民听，天视自我民视。

　　所有人都认为王真灵是正义的，那么就算是天意，或者说是人道意识，也会认为王真灵是正义的。

　　再则还有一句，所谓圣人论迹不论心。

　　不管他王真灵怎么盘算着，但是从客观上来说，他是做了好事，帮助了附近百姓！

　　这就足够了！

　　王真灵本尊修行太快，并且一路机缘之下，借助庞大的人道气运而修炼，走的集众张势的路子，许多东西都没有体会到。

　　而现在分身没有那般大势，只能一步步算计经营，就能够体会出更多的东西来。

　　“嗯，应该托梦寻几个说书人，将我的事情编成话本小说，然后传扬出去，以为我张目。书名我都想好了，就叫做历河水君灵验传！”

　　这般想着，就立刻吩咐下去。

　　他在人间有着庙祝，有着势力，很快就把这种事情实施了下去。

　　这效果比王真灵想象的都要好的多，蔡阳附近百姓受了王真灵恩惠，都愿意听这话本，这不奇怪。

　　而其他更远的地方，却也都遭了更严重旱灾，却没有王真灵这等好神帮忙。

　　心中更是期盼王真灵这种“好神”，自然让这话本更是流传。

　　甚至，还有受到影响，为王真灵这个水神立下庙宇的。

　　说起来，这就是师法故智了。

　　王真灵前世唐代某大和尚，世传大能的那位。

　　据说就收买乞丐，传唱其灵验事迹，高深道德，以至于声名远震云云……

　　……

　　京城内阁李阁老的府邸之外，车水马龙，门庭若市，前来拜谒的各级官员，几乎要把整条路都给挡住。

　　有太多人为了求见这位阁老一面，等待数月之久，都没有机会。

　　然而却见着一位青年官员，不过只是青衣小轿，就那么停在阁老的府邸之外，立刻就被阁老府的门子仆役给亲热的迎接了进去。


第四十三章 人心一起，杀机顿生

　　“咦，这个小官是谁，看模样不过七品罢了，这就被请入宰相府。本府为四品，却是已经在府外等了三天了！”

　　一个外地而来的知府，见到这么一幕，心中不忿的道。

　　“嗤，你知道什么。这可是礼部给事中王翰王大人，人家虽然是七品，但是却是清流给事中啊！”

　　那知府一听，顿时就是脖子一缩。给事中虽然七品，然而却是清贵之官，比起他这种外地的四品知府来，一点也都不弱的。

　　更不要说：“这位王翰大人，可是阁老的门生，得意弟子，你区区一个四品官，也敢和人家相比！”

　　那知府被人鄙视了，却不敢吭声反驳，只是心中哀嚎，不到京师不知道官小啊！

　　我这知府在地方上，也算得是土皇帝了，然而到这京城来，却是狗屁不如。

　　他心中自嘲，当然没人知道。

　　所有人都伸长脖子去看那王翰，满脸都是羡慕。这才是前程远大，日后的朝廷栋梁！

　　而如果王真灵知道这个王翰的座师是朝廷阁老，首席大学士，就会知道这个贫寒人家出身的人，为何背后有着强大的气运了。

　　没错，这位礼部给事中王翰，就是当初蔡阳城的县令。

　　而此时，就在那严阁老的书房之中，不只是王翰到了，其他几位阁老的得意门生们都到了。

　　个个都是年轻俊彦，官位都算不得太高。

　　最高也不过只是五品！

　　然而那严阁老见到这些弟子，却显得满意之极。

　　这些都是自己的政治接班人，再有个一二十年的时间，到自己老去，退出舞台。

　　这些精心挑选的弟子们，就是自己政治生命的延续。

　　也是他下台以后，幸福生活的保障！

　　所以对待这些弟子，当然和对待外人们不同。

　　尤其是那张振，不论是才学头脑都是第一等的，又是探花出身，入翰林院，又入东宫侍读。

　　这就完全是按照宰相来培养的！

　　如果不出意外，这位张振日后定然就是他的衣钵继承人，其他弟子们日后都要围绕在张振身边。

　　还有这个王翰其实也不错，可惜当初没有考中第一甲，只得了二甲进士，不能入翰林院，进入宰相培养的快车道。

　　但是这位王翰考场上虽然一般，但是下放到地方为县令，却是崭露头角，治绩相当不错。

　　看来却是一个做实事的！

　　每一个政治集团之中，都少不了这般能够冲锋陷阵的大将。

　　这王翰就是这般人才，日后地位肯定也不会太低。

　　那严阁老在心中一一给自己的这些弟子们点评过去，心中越发的得意。有着一种天下英雄尽在我彀中矣的感觉！

　　这时候，就忽然想起了一件事情，就有意考校这些学生一二，就问那张振，道：“新沐，你对于最近那不涸泽周围数府之地的旱情如何看？”

　　那张振不假思索的道：“此事蹊跷！”

　　那严阁老不由点头，他也是觉着这件事情十分蹊跷。

　　只是，站的高了，虽然看得远，但是对于脚下许多细节却就看不清楚。

　　再加上不相信下面那些龌龊官吏们的操守，就有些怀疑是不是这些官吏们搞鬼。

　　所以，为政之道，首先要有着一双慧眼，不被下面的人蒙蔽，知道事情真正的内情才是最重要的！

　　“不涸泽自古以来就为天下有数大泽，传说上古时候十日并出，天下大旱，所有江河湖海之水都被烤干。唯有这不涸泽之水，没有干涸。从此才有了这不涸泽的名字！神话传说虽然夸张一点，但是却也能够看出那不涸泽周围水系众多，水力丰富。然而这样的地方，却惹来这等大旱。想来，此次旱情没有那么简单！”

　　张振的一番话惹来那严阁老的频频点头，这就是为政者的敏锐嗅觉了！

　　接着，他就看向王翰，笑道：“文渊，你在蔡阳当过县令，可知道最近那不涸泽一带的旱情？”

　　张振，字自新。王翰，字文渊！

　　这是内室议事，这个时候，很多事情都不用藏着掖着，可以直截了当的说清。

　　那王翰不假思索的道：“此事是神道捣鬼尔，和地方官员无关。原本地方上有着小旱，然而那些各路地祇鬼神沆瀣一气，互相勾结，截留水汽，这才导致的地方大旱。以我来看，此辈都是该杀！”

　　这番话说的杀气腾腾，却让严阁老微微皱起眉头。

　　“不然，神道之事，非我等所能管。所谓君子不语怪力乱神！”张振微微笑道：“哪里又能喊打喊杀呢？”

　　这番话才让严阁老眉心微微松开，笑道：“这才是老成持重之语，这天下艰难，各处不顺心的事情到处都有，又哪里能够随便喊打喊杀呢？所谓宰执，就是要调和阴阳，经纬国者是也！”

　　诸弟子都是拜服，口中道：“多谢老师教诲！”

　　然而那王翰虽然拜倒，但是脸色那抹不以为然的神色还是落在了严阁老的眼中。

　　“此子虽然有才，然而桀骜，更是杀心太重啊，日后怕是容易惹来祸事……”

　　等到一行人都离开相府，另外一个的严阁老的得意门生，叫做林素的御使，悄然对王翰道：“文渊，今日老师面前，你怎么敢说起这个的！”

　　王翰冷笑一声：“那些鬼神地祇，都如同蚂蟥一般，吸百姓之血而自肆。可惜我现在没有这个权力，我若是有朝一日能够秉政，自当为天下百姓，扫清这些祸害！”

　　这等话说出，就隐隐和这方世界的人道大势吻合起来，一时间就剩出微妙变化来。

　　当事人虽然不知道，却也不免感觉到了一阵恍惚。

　　却是不知道，天生天杀，却当以人道发动杀机！

　　天道无私，不会专门偏私那人道。

　　但是这般世界，终究人道最强啊！

　　人心一起，杀机顿生。

　　……

　　这般就按步经营下来，转眼间匆匆就一二十年过去。

　　此时，那十五条无主水道，都已经被王真灵给占据了，就连不涸泽之中，也都被王真灵抢夺了几个水眼，算是插足进入不涸泽。


第四十四章 改稻为桑

　　而水府更是经过时间沉淀，有着深沉厚重的味道了。

　　最重要的是，那真池之中已经扩张到了百丈以上。

　　而那核心之处，却已经生出一滴滴金色的神力来了。

　　“神灵不得金箓，便是再累积，也不可能突破……”

　　所以白河水神那些，再是觊觎不涸泽水君的宝座，然而却也无能为力。

　　就算他们能够彻底占据整个不涸泽所有的水眼灵脉，也需要机缘才能突破！

　　是了，这世界当真不严谨。当初的不涸泽龙君飞升的时候，居然没有把神职留下来！

　　王真灵嘴角微微带着一丝笑容。

　　当然，这对于他自己来说，就是好事！

　　不过想到了什么，王真灵还是仰首望天：“这二十多年来，这方世界的法则渐渐就变得严谨密集了起来。看来，当真是那天命木偶的意识碎片正在起到作用。演化这世界的上层天道啊……”

　　王真灵嘴角带着微笑，不仅对此不忧虑，反而有着一种神券在握的从容。

　　这天命木偶毕竟不过只是意识碎片而已，想要演化为这方世界的完整天道，可不是那么容易的事情。

　　最重要的是，他王真灵提早一步已经进入这方世界布局，如今他更是已经进入发展的快车道。

　　相信自己逼天命木偶的残余碎片，在这方世界之中发展得更快！

　　想到此处，王真灵的目光不由自主的望向京城方向，喃喃自语的道：“经过这么长时间的继续，我也该成就不涸泽水神之位了！而现在，我的机缘也来了！”

　　天边似乎有着红云隐现，仿佛带着血气，隐约暗藏杀机，似乎正向着不涸泽方向逼了过来。

　　京城，当年严阁老的府邸，已经变成了新任林阁老的府邸。

　　这府邸之中换了主人，许多地方都已经经过改建。

　　但是唯一不变的，还是那宰相府门口如同集市一般的前来求见的官员，吵吵闹闹，如同菜市场一般热闹。

　　直到有着一位四五十岁的官员走出，四周顿时一片安静，纷纷行礼：“王大人！”

　　那人却是理也不理周围诸多官员的示好，就这么一挥衣袖，径自上了自己的小轿而去。

　　“这是谁啊！这般目中无人？”

　　“嘘，小心，这是新任的两湖总督王文瀚大人！”

　　那问话的人听了，顿时一惊，不敢再多说。

　　这位可是当今朝廷之中炽手可热的大人物，是当今林阁老的亲信重将，同时，两湖也是天下最重要的财赋重地。

　　能够坐镇此处，成为总督，这就是天下一等一的大佬。

　　不过还是有人八卦：“听闻林阁老和张阁老不睦？这两位阁老可都是同出自一个人的门下啊？”

　　“哪又这么样？亲兄弟还要为了一块田产打的头破血流呢！何况这朝廷大权了！嘿嘿，这位王文渊大人如此瞧不起人，自以为巴结上了林阁老。却不知道得罪了张阁老啊！”

　　“是啊，当真料想不到啊，当年都以为严阁老最看好，苦心培养的张自新能够上位，秉持国政。却谁也没有想到，最后能够当上首席大学士，秉持国政的却是林阁老。当初那林阁老连翰林院都没有入过，根本就不是培养的宰相。然而巴结上了当初的太子……啧啧……”

　　却是当年张振和林素同为太子侍讲，然而太子却更喜欢林素，不喜欢张振。

　　日后太子登基为帝，偏偏要以林素为内阁首席大学士。

　　一下子让林素做了首相，反倒是名位在那张振之上。

　　“今日也不知道那林阁老召见这位王总督有何要事？莫非是商量怎么对付那张阁老？”

　　看热闹的不嫌事情大，就有人幸灾乐祸。

　　这些都是些没出息的小官，说起话来，这才敢如此肆意。

　　反倒是真正有着前途身份的，这般时候谨言慎行。

　　“你们啊，总想搞个大新闻出来。也不去看看朝廷邸报？上面明明写着改稻为桑的事情……”

　　“什么？改稻为桑？这怕是要动摇国本吧……”

　　一时间诸人哗然，比刚才臆测那张林两位阁老龌龊的事情还要激动百倍。

　　两位阁老争权夺利，不关他们的事情。

　　但是改稻为桑这种事情，怕是要影响到每一个人了！

　　很快，京城之中，传出一个轰动天下的消息。

　　上任第三年的内阁首席大学士林素林纯粹在稳固了朝廷根基之后，发下了命令，在两湖之地，展开改稻为桑。

　　接着，就派出了新的两湖总督。

　　而这位两湖总督，不是别人，正是当年的那位蔡阳城县令，王翰，王文渊。

　　一时间，整个两湖地区，就已经先震动起来。

　　而不涸泽周围数个州府之地，也都在改稻为桑的范围之内！

　　一时间天下汹汹，凡是在两湖之地的官员百姓们，都被此事给震撼了。

　　……

　　总督车架缓缓南来，两湖之地文武官员纷纷迎接，拜倒尘埃，当真威风无限。

　　然而，王真灵登临望气，却是笑吟吟的道：“当真是煞气南来，天意如刀啊！不对，与其说这是天意，不如说这是人意！就看这次谁首当其冲，挨这么一刀了！”

　　王真灵手中翻动着朝廷邸报，昂首向天：“这一次实在凶险，不论何等大神，插手进去，却就怕是只有折戟沉沙的份儿。但是如果不插手进去，又如何借势取得不涸泽的权柄呢？”

　　两日之后，两湖总督正式上任。

　　“改稻为桑之事，只是在蔡阳一县小规模的试验。各位放心，此事绝不会不管不顾的大规模推行下去的……”

　　面对许多的对于改稻为桑的质疑，这位两湖总督淡淡而笑，轻描淡写地说道。

　　这般一说，不是大规模的执行，就让许多人一下子松了一口气。

　　否则，几乎都能够想见各地方的腥风血雨。

　　然而终究还是有着许多人听出了这位两湖总督的潜台词，那就是现在蔡阳试验，若是实验成果不错的话，自然是要推广执行的！


第四十五章 人道

　　一时间，那蔡阳县附近，就已经成为了整个漩涡中心。

　　尽管这只是人头风潮，却是不可避免的席卷到了王真灵头上。

　　数次就有着人偷偷祭祀王真灵，祈祷水神发力，阻止改稻为桑的事情。

　　只是这种事情，王真灵又怎么可能出头？

　　当然是冷笑一声，不予理会。

　　“此辈当算置我于火炉之上么？”

　　哼，这般时候，新官上任三把火，谁要是出头硬抗，那谁就是被斩杀给猴子看的鸡了。

　　王真灵又岂会这般愚蠢？被人给利用？

　　甚至越发收束手下，关闭水府不出。免得惹上什么因果祸事！

　　那蔡阳县这边既然是试验区，那么蔡阳县令当然是王翰的亲信，是他座下门生陆终。

　　这般时候，就已经雷厉风行的运动起来，推行起改稻为桑来。

　　大片大片的稻田被毁坏，而开始种植起高价值的桑树来。

　　这就在附近各地的百姓之中，酿成巨大的骚动。

　　随着改稻为桑的不断推进，各地百姓纷纷骚乱，抵抗，一时间地方各处都是动荡不安。

　　一时间各种状告诋毁那蔡阳县令的文书，雪花一般飞到了两湖总督王翰的书桌上。

　　甚至有些地方，一度闹起地方民变。数千百姓，冲击蔡阳县衙，差点将那县令抓出来活活打死。

　　一般来说，在这等承平已久的年代里，出了这等几乎逼民造反之事，这位蔡阳县令可就要倒大霉了，甚至人头搞不好都要摘下，用来平息民怨。

　　然而，这位总督大人，却不愧是有着铁塔的外号，这般形势之下，那位总督却是依旧铁腕执行，丝毫没有半点退让之意。

　　硬生生的以军队镇压把蔡阳民乱给镇压了下去，杀的人头滚滚，历河为赤。

　　在这等承平多年的世道上，居然还有这等官员，敢如此放手行杀戮之事，自然似乎一时间吓住了所有反对者。

　　那蔡阳的改稻为桑，就这么给实施了下去。

　　好在这那总督说话也真算数，就只是在那蔡阳一地实施，并没有扩散到其他各处。

　　这才让地方暂时安静了下来。

　　三年之后，桑树长成，养蚕结茧，一时间大获丰收。

　　一亩地的产出，比当初种粮食高出了十倍有余。

　　一时间百姓欢腾，早就把当初的抵抗忘记了，纷纷对那蔡阳县令，对总督歌功颂德。

　　消息传入总督府，那王翰终于一笑：“可以进行下一步计划了！”

　　“大人，这是不是太快了一点？我们原本计划不是再用三年时间，将此事发酵，让百姓主动配合我等行事。怎么现在这就动手？只是第一年收获，怕是打消不了全部疑虑啊！”

　　陆终不由问道。

　　王翰轻声叹道：“时不我待啊，我们这里拖的太久，京城那边可就不好办……我们这边一直做不出什么功绩来，林阁老那边的压力太大！”

　　那陆终微微一愕，终于明白过来，这两湖之地，不过天下棋盘的纷纭一角，真正决定胜负之地，却是在那京城，在那朝堂之上。

　　“虽然仓促了些，但是各地百姓见到了蔡阳丰收，想来抵抗的心思会弱上许多吧……”

　　这话说的王翰自己也都是无底。

　　实在是这般古典农耕世界，消息传播太慢。

　　一些荒山野岭之中的人，往往改朝换代上百年，都还不知道。

　　虽然这两湖之地的百姓不会那么夸张，但是小农社会，阡陌交通，鸡犬相闻，老死不相往来。

　　获得消息极慢！

　　用着三年的时间发酵，让蔡阳这里的收获，传播开来，已经是设想的最短时间了。

　　事实上如果在地方官员，士绅们有意封锁消息，不想让百姓们知道的情况下，估计过上三五年，甚至十多年，他们也都不会知道！

　　不过事情如此，箭在弦上不得不发。

　　见着自己的学生，得力干将不安。那王翰就笑了起来，耳提面命，道：“你知道我为官这数十年，最大的感受是什么么？”

　　“弟子不知，还请先生指教！”

　　这时候，已经不是上下官员问话。而是老师指点学生！

　　那王翰说道：“这天下间的仗，就没有一个是准备的妥妥当当，十全十美，才开打的。

　　总是天不从人意，不是这里没有准备好，就是那里有着掣肘。

　　但，那又如何？若是事事完满，一切成全，要我等还有何用？

　　沧海横流，方显英雄本色。临阵仓促，才能够显出名将风采。

　　就是因为天道不完满，这才由吾人补之！

　　尔其勉力！”

　　这番话说的掷地有声，仿佛金砖玉石。

　　甚至隐隐的和人道大势相合起来，一时间这王翰身上就有着一种说不出的光彩，凛然生威。

　　那陆终听了，心悦诚服：“老师教训的是，弟子知道怎么办了！”

　　那王翰微微一笑：“如此就好！”

　　“只是，万一那些神道也参合进来该如何？”

　　这些说着，陆终就隐隐有些不安。

　　如果这些神道也跟着搀和进来，定然会给他们找来极大的麻烦。

　　“神道？”

　　这王翰就露出一丝丝的厌恶来：“此辈无非蚂蟥而已，专吸天下百姓膏血。”

　　当然，这不是王翰真正厌恶神道的地方。

　　他真正厌恶神道是因为，这些神道分走了官府的威权。

　　天下百姓，只需要一个敬畏的对象就是了，那就是朝廷，该敬畏的只有官吏！

　　而这些神道，却仗着那神异，让百姓敬畏，这就是分走朝廷威权，绝不能容！

　　尤其是想到当年，这些不涸泽上下水神连通一处，劫夺水汽，导致天灾的事情。

　　就让这王翰越发仇恨，厌恶这些神道了。

　　当然了，他也知道这些神道绝不好惹。

　　这个时候，就是冷笑，说道：“这些神道若是不主动惹事，也就罢了。如果主动惹事，那就不要怪我等法网无情！”

　　普通小民害怕那些鬼神，但是王翰这等封疆大吏，又有什么好害怕的？

　　普通人抵抗不得那些鬼神的神通，但是他们这些官吏，身上有着朝廷的王气法度，又哪里会怕？


第四十六章 自毙

　　实在不行，请来王令棋牌，斩杀一二鬼神，让他们知道厉害便是！

　　这般想想，沉吟了一番，又对那陆终说道：“还有，你那蔡阳附近的历河水神，对我向来算是恭敬，也没有做什么大恶。你去告诉他，让他好生安稳一些。日后本官自然会向朝廷替他表功？”

　　陆终心中一动，问道：“大人可是说不涸泽水君的神位？”

　　王翰断然否决，冷笑道：“这不可能。没有那湖神，这些水神都还无法无天。若是当真有了不涸泽水神之位，统帅各路水神，岂不是要翻了天去？这湖神之位，断不能给任何神灵拿去。便是有人想要成那湖神，我等也得想办法阻止才是！你要记住，这些神灵绝不可靠。只能暂时利用之！”

　　这是在私室内教育弟子，话说的十分露骨了。

　　就和当年严阁老苦心栽培他们几个人一般，这般时候，王翰也早已经将陆终视之为衣钵传人。

　　而此时，天知地知，却根本不担心这番话传出去。

　　却不知道，几乎没有多久，这话就已经传入到了王真灵的耳朵之中。

　　王真灵眸子幽幽，叹息说道：“原本我还想借着当年一点香火情面，再加上如今助力，双方合作。我为湖神，你为功绩。却没有想到，你居然如此容不得我神道。既然如此，那还有什么话可说呢？挡我道者，人人可杀！”

　　此时远远望气，见着总督府处，气运高涨，宛如青色华盖，就算是王真灵都不敢直视太久……

　　就仿佛肉眼看日一般，会刺伤眼睛啊！

　　然而即使那王翰气运如此，王真灵心中还是冷笑着，已经把那王翰当成死人！

　　“改稻为桑之事，不是不行。但是凶险到了极点，宛如在暗流汹涌的大海上操舟。此时不知道团结一切能够团结的势力，反倒行事如此刚硬……我已经能够看到此人死期了。而且还是身败名裂而死！且忍上一忍，看着他作法自毙！”

　　总督王翰上任三年，蔡阳改稻为桑，大获丰收，于是各地加强推行，都纷纷开始实施起改稻为桑的政策来。

　　一如既往的手段强硬，铁血。

　　桑河水神受人蛊惑，阻止此事，连降几场大雨，浇毁桑苗无数。

　　然而立刻就被总督派人捣毁庙宇祭祀，请来圣旨，将其诛杀。

　　当夜那桑河上下，就下了一场血雨，到了第二天，有着一条无头蛟龙的尸身浮现。

　　消息传出，不论是神道诸神，还是普通百姓，都是噤若寒蝉。

　　然而就在这个时候，王真灵却始终注意着这么一幕！

　　“这是要完一场杀劫啊！”

　　见着地方上的怨气煞气不断的聚集起来，虽然都被镇压，然而却是越积累越多。

　　这就好像是火山，积累的越久，爆发的时候只会越发的酷烈！

　　尽管早就有所准备，然而王真灵依旧忍不住心中暗自心惊。

　　便就在这个时候，有着一个中年文人模样之人，却是已经敲开了历河水府大门。

　　“大胆生魂，居然敢闯水府？”

　　立刻就被水府护卫的精怪给挡住了。

　　那中年人从容不迫，笑道：“我这里有封书信，是张阁老的送于贵府水神的，还望通报！”

　　说着，拿出一封书信来。

　　那守门精怪刚刚伸手要接，就见到这书信之上居然隐现紫气来，顿时吃了一惊，不敢再伸手，急忙道：“小的立刻去禀报我家老爷！”

　　不一刻，这中年人就被请入水府之中。

　　这人叫做秦良，本为一个术士，善能望气，有些小术，这才为张阁老收入门下。

　　此次派出来送信，虽然已经不是第一次出入水府了。

　　但是见到王真灵这水府，依旧心中震动：“水府尊贵，神灵富贵，这都不用说了，其他水府都是一般。只是这水府不同，单单凭借这些建筑布置，隐约就能够看出此神心胸丘壑啊！”

　　说白了，其他水神虽然富贵，但是在这位秦良眼中，也就不过只是乡下土鳖，暴发户，沐猴而冠。

　　把大把的黄金玉石珍珠等等给放在一起，实在是俗不可耐！

　　这就好像许多普通百姓想象皇帝的宫中，肯定到处都是金子银子，吃饭用着金碗银筷之类……

　　却哪里知道，这般堆砌财富，不过土鳖暴发户的行为而已。

　　在秦良眼中，大部分的水神，也就这般审美了！

　　但是这水府不同，深沉厚重，有着威仪，走入其中，仿佛走入皇宫一般，让人不由自主的被震慑。

　　却是和其他水府那些妖艳贱货，绝非是一个路数。

　　心中不由得就对王真灵更是高看了几分，表现出来的神态，却也更加敬畏。

　　见到王真灵的第一句话，就是：“神道威严，我今日第一次得知！”

　　王真灵却只是哈哈一笑，道：“自来人神不交通。却是不知道阁老大人让你来送什么信？”

　　那秦良见到王真灵，就已经看出，此神绝非是那种轻易能够用言语所能动之之辈，也不多说，就将一封书信奉上。

　　信上有着一丝丝淡淡的紫气，这是宰辅，或者是太子才有的极贵之气。

　　已经就能够证明，这信肯定是真的。

　　王真灵接过，轻轻一抹，就已经打开了信封。

　　饶是知道这神不凡，绝对和普通水神不一般。但是见到他轻描淡写的打开了这信封，依旧让秦良眉头微微一跳。

　　“别的神灵也就罢了！无论如何，一定要拉拢此神！”

　　此时，这秦良已经生出了这般的心思。

　　信很短，除了问候之外，就是说明这个秦良是那位张阁老心腹，能够代表他云云。

　　王真灵一笑，就知道这位阁老倒也谨慎，知道机密不落文字的道理。

　　就算是出了事情，这信暴露了，却也不会牵扯到那阁老太多。

　　虽然王真灵明明猜到了张阁老的用意，却还是明知故问，笑道：“既然如此，阁老派你来有何要事？”

　　那秦良毫不犹豫的一撩下摆，就跪了下来，道：“我等是为了两湖数百万百姓来的！神君，你当知道那两湖总督倒行逆施，改稻为桑，这是要逆天而行，置天下百姓于不顾啊！”


第四十七章 说客

　　王真灵心头微动，这人大有前世春秋战国纵横家的风采啊，上来就以大言骇人！

　　“神君或许以为我大言，”仿佛听到了王真灵的话，这秦良接着说道：“但是神君请听我细说，那改稻为桑看起来是好事，利国利民。百姓收获是种粮食的十倍，但是命以食为天。百姓种粮，起码不会饿死。而一旦改稻为桑，看起来前景虽然好，但是官吏却就容易上下其手，能够随意打压价格。此十倍之利，真能留在百姓之手？我料着几年下来，蚕丝价格就要大幅跌落。而粮食既然种的少了，价格却要飙升。到时候卖了蚕丝买粮食，一来一回，再加上无良奸商官吏作祟，百姓搞不好就要赔本……”

　　这一段话说的复杂，但是其实意思核心就在于百姓没有议价权，承受风险的能力太弱。

　　一点风吹草动，就往往伤筋动骨，搞不好甚至就要倾家荡产。

　　而在这种古典国度之中，这种事情不是可不可能发生，而是一定会发生。

　　无他，根本就没有完善的市场体系。所有环节都操纵在官府，和士绅商人手中。

　　不是王真灵不相信这些人的节操……而是天然扩张，追求利益最大化，那是免不了的事情。

　　而在东方古典社会之下，追求利益最大化，往往就是从百姓身上盘剥下来。

　　以前的时候，百姓种粮食，也要受到这样的盘剥。

　　但是好歹有着底线，毕竟种出来的粮食可以自己吃。

　　而一旦彻底的改稻为桑，那就完蛋，蚕丝可不能填饱肚子的。

　　这些道理，就算是不用那秦良上来说，他自己都心知肚明的很。

　　只是，这和自己有什么关系？

　　王真灵淡淡的道：“君言是也，既然张阁老知道其中弊端，大可处理。我知道神道小神，就算知道，又能够帮什么忙呢？”

　　“神君当然能够帮忙……”

　　话都没有说完，已经被王真灵打断：“我为水神，不当插手人间之事，此事恕我无能为力！”

　　心中却是冷笑，这个张阁老莫非还打算拿我当刀子不成？

　　那秦良微微一笑，道：“莫非神君还念着和那位总督的旧情？他可一点也都没有想到过神君的昔日恩情啊！当年若不是神君，他哪里会有子息？却这么多年过去，不见报答神君一点。此人就是如此，从来不念旧情！”

　　王真灵淡淡一笑，也不多说。

　　那秦良心中凛然，终于知道王真灵非是能够以言辞说动之人，咬咬牙，道：“神君莫非对着不涸泽水君的位置没有一点想法么？”

　　王真灵哈哈一笑：“秦大人请坐，有事我们慢慢再聊！”

　　那秦良终于松了一口气，原来这个水神却是那种不见兔子不撒鹰的主儿，如此也好，大家爽利！

　　半个时辰之后，秦良踏出了水府大门，深深吸了一口气：“此神当真是精明厉害啊，怕是如果不是我知道他是黑鱼成道。我当真以为此人是人道成神！”

　　这般想着，心有余悸，刚才和王真灵商量事情，不仅一点便宜都没有占到。

　　相反，还吐出了大量的原本没有打算拿出去的好处。

　　这让秦良都不由自主地生出了一丝丝对于王真灵的畏惧来，很想从此以后不要和此人打交道了。

　　但是，和王真灵交谈过之后，他却又清楚的知道，这次事情，没有王真灵根本不可能解决的了！

　　此时，这秦良隐隐约约的有着一种感觉，那就是，此事现在发展成这般模样，肯定有着这么水神私下的布置吧？

　　这么想着，元神遁出，向着那肉身遁去。

　　很快，就来到一处庄园之中，元神遁入一间房间。

　　“师兄，你回来了！”

　　待着秦良刚刚重新适应肉身，张开眼睛，就看到了两个给自己护法的师弟的关切神色。

　　“没事，扶我下来走几步……”

　　这元神出入神窍，还不太熟悉。

　　每次出神回来，都要重新适应一阵子，尤其是神游时间太长的话，就更是如此。

　　这两位师弟，就扶着秦良在屋子中转了几圈，渐渐就重新适应过来。

　　“师兄，这才见得那位水神怎么说？据说这位水神已经是不涸泽诸多水神之中，最强的几位之一！”

　　“那神精明厉害！”这秦良不由自主的叹息一声，说着。

　　“哦，可是那神不答应？”

　　“不不，那神已经答应了。我现在要立刻回京师一趟，面见阁老。你们先回山门，如此，如此……”

　　这般就交代下去。

　　正说着，一记闷雷响过，外面下起雨来。

　　水府幽深，淅淅沥沥的仿佛下起雨来。

　　这自然是水汽所化！

　　此刻，外面的天地已经下起雨来。

　　却不成想，这水府之中，居然也跟着下起雨来。

　　这么多年的水神做下来，王真灵自然有着心得体会，甚至在水府之中，都遵循着外间的规律，有着晴天雨雪。

　　不过这个时候，王真灵却没有注意这些东西的。

　　他负手而立，仿佛站在飞檐之下，含笑看雨，却又仿佛目光透过了这纷扰的一切，看到了更远的地方。

　　“没有想到，此事连那些仙门中人都搀和进来了。当真有趣，当真有趣……”

　　而这个秦良，就属于某个仙门投靠张阁老之人啊！

　　“哼，虽然说那些仙门都喜欢在天下大乱的时候出来，辅佐潜龙，积累功德。但是却并不是说在太平时节，这些人都不出来了……”

　　不过也好，这次和仙门联手，成功的概率就又大了不少。

　　除非仙门也觊觎不涸泽水神的大位，否则这次大家就是双赢，各取所需罢了！

　　王真灵的目光望向那蔡阳城的方向，淡淡的道：“天要使其灭亡，必先使其疯狂！”

　　这意思可不是等着对手发狂自败，而是要想办法消减其气数，乱其心智，一步步让对手变得癫狂，直到走上自我灭亡的道路上。

　　便如同如今这总督府，似乎和人道大势纠结在一起，仿佛洪水滔天，又如同焚山大火，看起来不可抗拒啊！

　　那么具体该如何实施呢？


第四十八章 必先使其疯狂！

　　此时如果联系一切反对的力量，集合起来，当然能够阻止这位总督大人的动作，甚至能够让其灰头土脸，乖乖打道回府。

　　然而，这又怎么足够呢？

　　不让其身败名裂而死，却又如何显得出我这神灵的报应手段？

　　显然，秦良也是十分赞同王真灵的想法的。

　　这才急急忙忙的赶回京师禀报那位张阁老。

　　“哦，天要使其灭亡，必先让其疯狂……丝丝，这神灵当真狠辣啊！”

　　这位张振张自新阁老不由得道。

　　不过，接着眼中就闪过了一丝丝兴奋来。

　　此事正合他的心意！

　　单单对付一个王翰算得了什么？

　　这次就要把事情给搞大，将那林党一举铲除，拨乱反正才是。

　　他和林纯粹之间，虽然系出同门，原本也算是颇有交情，但是大家理念不同，早已经翻脸。

　　再说了，那林纯粹夺了自己的机缘道路……

　　按照当年恩师的安排，日后应该是他为首辅，以林纯粹和王翰等人辅佐于他。

　　却不曾想……

　　和林纯粹王翰等人不同，张自新是继承了那严阁老的真正理念的。

　　“为宰辅之道，当在调和鼎鼐，燮理阴阳，使天下苍生各得所叙。

　　这林纯粹等人求治太过，根本就不懂治大国如烹小鲜的道理。

　　改稻为桑之事，看起来是好事，然而实则终究是要祸乱天下的。

　　何谓社稷？土地和粮食斯为社稷。

　　百姓最重的是粮食。

　　王者以民为天，民以食为天！

　　那两湖之地是天下最重要的粮食产区，若是改稻为桑。

　　吾恐有朝一日，其他地方受到灾荒，粮食歉收，这天下就要不知道多少人饿死……”

　　想到当初严阁老临终和自己所说的话，就让这张自新蓦然心悸。

　　王真灵前世，便有着明末一朝，江南各地大肆种植桑树等经济作物，不再种粮食。

　　以至于江南富甲天下，号称资本萌芽等等。

　　然而，大明灭亡，却也因为如此。

　　当江南这些产粮区不再产粮，而从外购，湖广等地就成了天下最重要的产粮区。

　　若是普通时候也就罢了，还能够勉强支持。

　　然而一旦遇到明末那种要命的小冰河时期，北方各地大灾，减产。

　　这粮食缺口就一下子放大到了支撑不来的程度，朝廷无力赈济，只能坐看流民势力越来越大……

　　说白了，这就是小农社会，产出有限，抵抗天灾的能力也就这么大……

　　其实莫说小农社会了，就算是后世，科技发达如此，生产力提高，但是还不是要限定红线，保持耕地数量，保证粮食安全？

　　那般时代都是如此，在这等小农社会，就更加危险百倍了！

　　再说了，明代改稻为桑，那是人家百姓自愿，花费上百年时间，慢慢普及……

　　这都还免不了粮贵丝贱的事情。

　　更不要说，官府插手硬来，就算是好心也都会办错事。

　　便如同王真灵前世小时候，当时地方官府强硬动员让百姓种植梨树，号称百万亩。

　　结果全部卖不出去，几分钱一斤……留下偌大的烂摊子。

　　十多年后，梨树砍尽，却是一颗不剩。

　　这种事情还不是个案，当时全国各地时有发生。

　　甚至其中官员上下其手，官商勾结，以劣质果苗栽种等等手段层出不穷……

　　在这般时代，只会更加过分！

　　“要彻底败坏此策，只有彻底让这件事的名声搞臭，以后让人不敢轻易提起！如此，就免不了要牺牲那林阁老等人了！”

　　似乎知道张自新想起什么，这秦良已经说道。

　　张自新微微点头：“那么此事就这么办啊，告诉那位水君。只要此事成功，我定当禀报天子，敕封他为不涸泽之主！”

　　想要马儿又想马儿不吃草，天下哪里有这样的道理？

　　张自新就是清楚的知道这么一点，毫不吝惜的封官许愿。

　　秦良微微点头，心中欢喜：“是！”

　　王真灵答应了，他只要为不涸泽之主，就能够和秦良门派结盟。

　　日后甚至还可以放出几个神位，交给秦良派中的那些不能成真，只能转走鬼仙的长老弟子！

　　有这般好处，秦良相信，自家师门绝对不会错过。

　　甚至……如果有一天，他秦良也许也可以获得一个神位……

　　成仙之事如此困难，一百个之中，可曾有一个成功？

　　反正他秦良是没有信心的，这才愿意出山，入那张阁老门下。

　　日后，做一位水神，却也是相当不错的退路！

　　而此时，那王翰并不知道，现在有着一张从京师到地方，从人道到神道的巨大网子，已经张开，把他包围其中。

　　其实，那王翰并非是全无一点感觉。

　　只是现在他完全顾不上就是了！

　　改稻为桑在一县之地试验的时候，局面还能控制。

　　这彻底铺开之后，各地到处都是乱子四起，仿佛一处火场，不是此地起火，就是彼地烽烟。

　　他不知道这其中有多少是百姓自发，有着多少其实是背后有人捣鬼。

　　事情实在发生太多，以至于焦头烂额，根本顾不得一一详细调查。

　　此时唯有用强硬手段，镇压到底罢了。

　　短短数月时间，这王翰劳心劳力，整个人的鬓角之处，甚至已经有了花白头发。

　　两湖总督府中，几个幕僚和亲信官员有些焦躁，对总督王翰道：“大人，再不能这么继续下去了啊！否则迟早要激起民变，一旦如此，大事去矣！”

　　“这现在哪里是要迟早激起民变，分明是已经激起民变了！不过百姓愚昧不知道好处，一旦改稻为桑，一亩地的产出将要胜过种稻时候的十倍。到时候，百姓尝到甜头，就知道我等是为了他们好！”

　　“可是现在百姓不这么认为，百姓愚昧，若是被人给煽动起来，那随时都有可能造反的！而且，我等也不可能派出军队，一亩地一亩地的逼着当地百姓把稻子改成桑树吧？这等政策执行不下去，为之奈何？”

　　这些幕僚们的争议，不断传入那王翰的耳朵之中，却丝毫动摇不得他的意志。


第四十九章 杀神

　　“百姓愚昧，不知道好坏。就如同幼儿不知道寒暑冻饿，都要父母照顾。

　　我等为官者，就是为民父母，一切为其照顾之！

　　那一亩地种稻子，能够获利几何？而种桑养蚕又能获利几何？

　　当今天下艰难，国库空虚，一切都要银钱支持。

　　只有百姓富裕，官府才能征得高税，如此才能解决天下种种疑难之事。

　　此事有利天下百姓，有利朝廷社稷。吾等万万不可退缩。

　　凡是有民乱者，一力镇压之。有背后怂恿者，查出来抄家灭族……”

　　这一番话说的杀气凛凛，让人都不由自主地打起寒战。

　　然而就在此时，却听得咔嚓一声响，一道雷霆响过，又下起大雨来。

　　“大人，今年雨水太多，恐怕有着洪涝之灾。栽种下去的许多桑苗都被淹死，这可如何是好？”

　　此时，就有官吏急匆匆的闯入进来叫道。

　　“大人不好了，外面到处传来谣言，说是大人倒行逆施，获罪于天，无可祷也！”

　　一个个坏消息传过来，那王翰已经面色阴沉如水：“这些神道当真找死，是非要和我为难到底么？与我传令下去，告诉那各家神灵。我给他们三天时间，让他们止住大雨，否则休要怪我下手狠辣。那桑河水神我既然杀得，其他各路鬼神，本督也是照样杀得！”

　　这番话说的杀气腾腾，迅速由总督府派出吏员，传入各地水神庙之中。

　　因为怕各地地方官员不配合，这命令都是由总督府派出吏员来传达。

　　就在这等大雨天气之中，一个吏员使者就冒雨骑马赶来，冲入道历河龙神庙中。

　　直接捧着官府的旨意诵读了一遍，接着当场焚化。

　　青烟渺渺之中，烟气聚集，一道旨意就随之在水府之中，落在王真灵手中上。

　　上面盖着的总督大印，殷红如血！

　　然而王真灵读了这等命令，只做一声冷笑：“什么时候，这方世界之中的人道官员就能够号令我神道做事了？”

　　随手就把这命令掉到了垃圾堆里。

　　若是人道铁板一块之时，本神还要畏惧几分。

　　但是现在这种情形么？

　　还想吓谁？

　　此时，就不只是王真灵一个神灵接到命令。

　　不仅是两湖之地的各路水神，就连地上的一些城隍，或者山神土地之类，都受到了连累，纷纷接到这等命令。

　　“真他么的莫名其妙，降水之事去找水神，找我等又有何用？我等又不司职降水？”

　　“呵呵，好大官位，好大口气！真的当我鬼神说杀就能够杀得了的！”

　　“嘿嘿，此官上次杀了桑河水神，如今却又找到我等头上么？这是自然降雨，雨季到了，又和我等有什么关系？就算是想要求我等驱赶截留水汽，也需客气一些。这般喊打喊杀，当真以为我们都是泥捏好欺负不成！”

　　原本上次这总督杀了那桑河水神，本就已经让各地鬼神，兔死狐悲，对于这总督已经十分不满。

　　此时，就更甚了！

　　如果没有选择，真的一时间畏惧这总督的手段，说不定许多欺软怕硬的神灵，这个时候也会屈从了。

　　毕竟现在人道势大，人家能够杀得了桑河水神，自然也能够杀得了其他神灵。

　　但是谁让前段时间有着秦良游走各家水府，串联各路水神。

　　原本很多神灵，并不愿意搀和进人间这些争权夺利的事情。

　　但是此时，却是被那总督逼着为敌了。

　　一时间，各路水神，甚至连各路鬼神也都搀和了进来，开始串联。

　　三日时间一晃而过，两湖各地，大雨倾盆。

　　各地水位上涨，便是这总督驻节的城池之中，都产生内涝了。

　　这就有些出乎这总督意外了，这杀气腾腾的命令不仅没有吓到那些鬼神，反而一时间越发的变本加厉，两湖各地都有着洪灾之象。

　　此时，这王翰已经隐隐约约的知道不妙，这定然是手段太过强硬，逼着所有神灵站在对立面，与之前为敌了！

　　大雨倾盆而下，从从总督府议事大堂之中看出去，到处都是雪白一片的水幕，稍远一些，都已经看不清楚。

　　那王翰负手而立，他性子向来骄横自负，当初就连自己的恩师严阁老都敢顶撞。

　　此时，这些神灵联手逼宫，不仅没有让他生出半点后退之意，反而越发激起了一股不服来。

　　“这改稻为桑之事，明明是上策。我说怎么会有那么多的百姓反对，现在看来背后都是有这些神灵挑拨啊！”

　　此时，这总督甚至已经把这笔账全部都算到了这些神灵头上。

　　甚至于历年以来，对于神灵厌恶痛恨一时间尽数涌上心头。

　　“传我命令，捣毁各地神灵祭祀？绝其香火……”

　　随着此令一出，这总督头顶上原本已经摇摇欲坠的气运，忽然得了一股强大的人道力量弥补，一下子变得再次坚挺如山！

　　“偌！”

　　几支从京师过来的兵马毫不犹豫的听令，立刻动作了起来。

　　手中有着这么大军镇压，这才是这总督有信心镇压一切局势，让两湖之地翻不了天的最大依仗。

　　便算是百姓造反又如何？

　　此时强兵在手，就算是有人一朝揭竿而起，号令百万。

　　然而只要这等强兵，也足可在大火燎原之前，轻易镇压。

　　这是最后保障！

　　这般时候，也有人正在观察这总督气运，微微点头：“原本总督气运就已经摇摇欲坠，却在下令捣毁神灵之后，气运大涨，重新稳固住了。看来果然是消灭神灵，符合人道大势潮流啊！如此一来，这位总督就再次稳固住了地位！”

　　历河一边，一路兵马直接闯入过来，杀气腾腾。

　　这般时候，只要有着任何阻挡，这些士兵都要强横杀人。

　　然而却不料，这龙神庙空空如也，一个人也都没有。

　　“还算识相，都跑光了。那就动手！”

　　一个带兵的军官冷哼一声。

　　转眼间就有着几条黑狗被杀取血，还有一些从茅厕等处弄来的秽物，泼洒在神像，或者大殿各处。


第五十章 人道如火

　　这二十多年间，王真灵的龙神庙就已经扩张了数十倍，早就不是当初寒酸模样，而是内外三进的大规模建筑。

　　更重要的是，如果有修行者在，就能够看出，这庙宇内外有着淡淡的灵光。

　　这就是真正神灵所居的庙宇之中，方才有的灵居圣所。

　　然而此时，随着秽物狗血都落下，这等洁白灵光顿时一都被大肆破坏。

　　这就不只是捣毁庙宇了，单单捣毁庙宇，对于神灵们打击虽然大，但是却不致命，这般作为，却是要让神灵陨落。

　　此时，不只是王真灵的龙神庙，其他各地鬼神庙宇，几乎都受到了这般待遇。

　　就连那白河水神一般，这白河水神倒霉，当初被王真灵打伤，养了十多年，刚刚恢复，这就又遇到了这等人劫。

　　随着那些秽物泼洒在那庙宇和神像之上，那水府历年来积攒下来的怨气，煞气顿时镇压不住，开始发作。

　　一如当年王真灵的本尊对付当初的那位黑水潭社公一般。

　　无数煞气化为毒蛇蛤蟆等等各处毒虫，肆虐在水府之中。

　　而那原本光鲜洁净的水府之中，生出尘埃蛛网，甚至连大殿都开始长出杂草。

　　无数的水府侍女尖叫着被这些毒虫吞噬。

　　就连那白河水神这般时候，那元神之躯上面，都开始生出毒疮，恶臭。

　　“美人快走，这次怕是不行了。你要离开水府……”

　　即使到了这般时候，那白河水神依旧望着那位王美人，想要先把其送走。

　　“老爷为妾身报仇雪恨，这些年又对妾身如此之好，妾身这时候却不愿离老爷而去！”

　　那王美人凛然说道。

　　那白河水神微微愕然，却是根本就没有想到，这般时候这王美人居然会做出这般选择。

　　不由急得跺脚，叫道：“都什么时候了，再不走就来不及了。我是神灵，离不开这祭祀，没有办法，你不一样……”

　　那王美人冷声说道：“忠臣不事二主，好女不嫁二夫。妾身出身烟火之地，本非忠臣烈女，然而老爷并不嫌弃妾身，为妾身报了大仇，又对妾身千般宠爱。恶犬不噬主，驽马恋旧巢。妾身又岂能连畜生都不如？老爷要死，妾身便随老爷去吧！”

　　“唉，这个话怎么说来着……”

　　那白河水神一时间无语，在他原本想来，好死不如赖活。

　　若是他有着机会活下来，肯定不会有任何迟疑。

　　谁知道这女人这般时候抽什么风。

　　然而，说是这般说，心中却是着实感动。

　　“不好了，起火了，起火了，水府之中起火了！”

　　随着外面仆役大叫，水府之中窜出无数火头，顿时到处燃烧开来。

　　这白河水神终究不过只是红敕级数的鬼神，和当初王真灵对付的灵水君不可同日而语。

　　那灵水君是金敕，水府也都有了天翻地覆的变化，所以最终要杀入水府，才能将其斩杀之！

　　然而白河水神不过红敕，这水府就自不成。

　　随着人间的祭祀庙宇被捣毁，放火焚烧，这水府如今也陷入火焰之中。

　　“也罢，也罢。”

　　眼见着火焰封门，就算是想要逃走也是不成，这白河水神终究是颓然长叹：“那就死在一起好了……”

　　此时，绝不只是这白河水府一家，几乎两湖之地，各处鬼神都是一般。

　　然而，此时，王真灵的坐镇之中，水府的一切依旧井井有条。

　　王真灵这水府当初就是以天风玄波大阵为基底构建而成，和其他鬼神府邸不同。

　　此时，阵法运转，抵抗着无数煞气。

　　最为重要的是，真池之中汇聚的一点金色，发出淡淡的金光，维持着水府。

　　王真灵这里虽然还没有成为真正的金敕之神，然而真池已经开始转化，汇聚了金色之力。

　　再加上王真灵这些年做事小心，圆滑。

　　就很少惹来煞气，怨气，反倒是四方百姓敬畏崇拜王真灵的多，怨恨他的很少……

　　这当然也有很大程度是宣传功劳！

　　总之，此时发作起来，这煞气就不多。

　　有着天风玄波大阵，和金色神力镇压，就起不到什么大乱子。

　　一丝丝化作毒虫的黑气刚一生出，就被大阵剿灭。

　　而那劫火更是燃烧不着王真灵的水府！

　　此时，依旧让王真灵能够好整以暇的微笑：“天要让其灭亡，必先让其疯狂。这位总督大人便是……就算是借助了人道气运，一股灭绝两湖之地诸多神灵，难道就不怕反噬么？不过如此也好，这就是为我开路啊！将这些神灵清理了，日后我再坐上那不涸泽水君的宝座，就轻松许多！”

　　那秦良却也在王真灵的水府之中，见着王真灵运筹帷幄，一切仿佛都在他的算计之中，心中着实佩服。

　　此刻问道：“大人就不担心这位总督身上的人道之力么？毕竟没有人道想要灭绝神灵，这位总督又如何能够借助人道大势？”

　　王真灵哈哈大笑：“你可知道人道如何？”

　　这命题太大，那秦良露出苦笑，他要勘探，早就是一方大能，或者能够成为人间举足轻重的大人物了。

　　王真灵轻轻伸出一根手指，道：“人道如火！”

　　“人道如火？”秦良听了，生出一种微微有所感悟，却又抓不住的感觉来。

　　然而，不等他继续想下去，王真灵就已经轻轻叹道：“没错，人道如火！火势盛时，仙圣畏惧，都要躲避。然而一旦火势太过，这就容易将自己烧为飞灰啊！所以，人道之要，在于制约。”

　　这就好像一匹崩腾野马，总是要给其上笼头，马鞍，将其驯服。如此才不至于胡乱狂奔，甚至跌下悬崖。

　　“人道如火，没有制约，就会疯狂蔓延燃烧。到时候，不仅是焚烧天下万物，甚至要把一切给烧灭啊！”

　　王真灵悠悠的说着，就想起前世经验。

　　人道如火，一旦被煽动起来，就是尸山血海，就是打破一切牢笼的斗争，最后就是破坏一切。

　　甚至更极端的，那就是战争，惨烈的一次接着一次的世界大战，都是人道火焰被煽动起来，而没有约束的结果。


第五十一章 召见

　　甚至不是有句话说，人类和癌细胞追杀相像么？

　　其他细胞都会杀死宿主，知道宿主死亡，代表己身死亡。

　　然而癌细胞却是不同，只会疯狂繁殖，会掠夺一切营养，会让宿主和自己一起走上绝路。

　　而那人类若是没有一点约束，那就会疯狂的吞噬一切资源，破坏一切环境，最终……

　　甚至是在人类社会内部，最重要的也都是制约。

　　法律，道德，甚至武力这些都是制约手段。一旦这些失效，那就是世界末日，一切人性险恶都会释放出来……

　　总之，人道如火，重在制约！

　　一时间秦良听了这番话，生出无限的感慨和想法来。

　　这话之中，似乎蕴含巨大的道理啊！

　　不过，很快秦良就意识到王真灵这些话不只是说给他听的。

　　同样是说给他身后的那位张自新阁老听的！

　　那位王翰不会明白这个道理，但是张振张自新一定会明白。

　　这是借助秦良之口，告诉那张自新，神道不一定就是人道的敌人，不一定非要说赶尽杀绝。

　　而且，当真赶尽杀绝，却也不一定是好事。

　　就如同那位王翰认为神道窃取官位威权……

　　当真将所有威权尽数收归官府这是好事？

　　不，到了这般时候，差不多也就是这个朝廷官府完蛋的时候了。

　　没有制约，这威权就要肆无忌惮的胡乱使用，只会逼得百姓承受不下去，那就只有造反一途了！

　　这等道理，那张自新当然明白，听了秦良专门赶回来说的一番话，就笑了起来：“那王翰还没有伏法，这历河水神已经想起日后的事情了。告诉神君，我张自新不是王翰，更不会做那种卸磨杀驴的事情……”

　　他微微一笑，继续说道：“身为宰辅，当知道天下困难重重，不是光靠杀就能解决的。百官贪腐，全部杀光？大户人家囤积居奇，刻薄百姓，杀光。底层吏员，上下其手，杀光……那神灵让百姓敬畏，而不敬畏官府，也杀光……这一路路杀下来，恐怕敌人没有杀光，自己脑袋就掉地上了。甚至，便是朝廷，也都被坑害啊！”

　　这般长长叹息：“可惜王文渊和林纯粹却不明白这等道理。或者说他们明白，但是求治太速，总想用着简单粗暴的办法解决问题……”

　　想到此处，再次长叹。

　　此时，虽然那王文渊依旧在两湖大开杀戒。

　　然而，在这张自新眼中，这已经是一个死人了。

　　甚至连那林纯粹在内的整个林党，也都已经快要完蛋……

　　“人道遭劫，会有怨煞之气。那么这等神道遭劫又会如何呢？一下子死了二十几个鬼神，其中还有不少被牵连进来的山神土地……嘿嘿，这乐子可就大了！”

　　果然，史书记载，五月，丁卯朔，日有食之。

　　天子重病，及愈，告祭宗庙。

　　以两湖民变斩两湖总督王翰。

　　贬大学士林素为漳州知府。

　　林素半路卒于道！

　　初，林素执政，国用不足，乃决意改稻为桑。

　　以王翰为两湖总督，前往两湖，行改稻为桑之事。

　　王翰心急，用法刻毒，毁弃庙宇，离散神道。

　　天子由是重疾。

　　秋，七月，天子为不涸泽水神立庙，亲祭祀之。

　　由是载入祀典！

　　简简单单的记载之中，其中背后藏着多少腥风血雨，却就很少有人知道了。

　　只是，这般时候，王真灵已经入主不涸泽，成为不涸泽之主。

　　四方无数神灵前来祝贺！

　　上次那几乎整个两湖地区的神道被铲除一空。

　　这般赤裸裸的作风，惊动了天下神道。

　　神灵高高在上，就算是鬼神，也是万民敬畏的对象。什么时候沦落到鸡犬一般，变成别人轻易屠戮的对象了？

　　这才有着兔死狐悲，诸多神道一切出手，王翰和林素被杀的事情。

　　此时，这更是有着天下无数神灵前来给王真灵站场。

　　不是王真灵这么大面子，而是向外界展示神道的实力！

　　……

　　“铛……”

　　一声清脆的钟声，将王真灵惊醒过来。

　　洞天之内，神池已经扩张到了一百多丈。

　　核心是淡淡的绿色，不过五六丈而已，然而外围却都已经是阳光一样耀眼的金色。

　　若是有人能够捧起来的话，甚至能够看到，这些都是太阳一般的金色光芒，而不是有着实质。

　　就在此时，钟声再次敲响，提醒王真灵出关。

　　王真灵微微一愕，这种时候，唯有一件事情，能够把王真灵从闭关之中吵醒过来。

　　那就是龙华会的时间到了！

　　只是王真灵微微一愕，难道这么快就到了龙华会的时间了么？不是应该还有十年左右吧？

　　他微微一愣，龙华会似乎提前了呢？

　　人间之中，战乱数十年，最终以巫厉族统一了北方各州郡。

　　那南桑郡王在地方拥戴之下，在灵州继任为皇帝，从此偏安南方。

　　和南方对持，不时进行着一场接着一场的惨烈战争。

　　而就在这般惨重杀伐之下，天帝闭关百年之期已到，同样也是天帝举行龙华会的日子居然提前了十多年来临了。

　　“这可真像是赤帝的手段啊！”

　　王真灵幽幽叹息，简简单单一个提早闭关十年，就不知道能够让天下间多少人的谋划落空……

　　除了那赤帝之外，其他人当真还没有这等手段！

　　他刚刚生出神池，就有着王祜前来禀报：“真君，天帝召见！”

　　既然一人得道，鸡犬升天。

　　那么王祜这等王真灵的亲近心腹当然也不会遗漏，跟着王真灵飞升而来，依旧做着洞府大管家的角色。

　　“咦，这般时候，难道天帝当真出关了？要不然为何会召见于我？”

　　原本王真灵对于提前召开龙华会只是一个想法，但是现在却越发觉着有可能，这很符合赤帝一向以来的手段！

　　这般想着，王真灵也不敢怠慢，微微点头，接着，就向着洞天之外走去。

　　随着王真灵走出洞天，背后的洞天就那么一卷，化为背后的一圈光圈。

　　这就是开府仙人和洞天真人最大的区别。


第五十二章 赤帝

　　开府仙人困于洞府法域，而洞天真人却是天宫神池合一，或者说整个洞天都为己身。

　　百里洞天，化为一圈光圈，七彩霞光一转，已经将洞天内部种种一切都给隐藏而去。

　　三丈青光化为光轮，浮现在了王真灵背后，显现出一颗摇曳的青色莲花。

　　外面的神使不敢怠慢，躬声向着王真灵行礼：“帝君召见，跟我来吧！”

　　王真灵心中一动，问道：“在天帝宫，还是在天心山？”

　　“在天心山！”

　　这般说了，王真灵松了一口气。

　　旁人分不出赤帝和天帝之间的区别，只是以为天帝就是赤帝，赤帝就是天帝。

　　然而对于王真灵来说，这就不同了！

　　虽然是一个人，但是赤帝合道之后化为天帝，那就是天意的代言人，完全的大公无私，所谓天地以万物为刍狗！

　　而赤帝虽然手段高深莫测，让人敬畏无比。

　　但是起码在云使面前，一直都扮演着一个慈父……不对，是女儿控的角色！

　　当然了，这般腹诽只是在王真灵脑海之中想想，打死他也不敢说出来的。

　　“拜见帝君！”

　　王真灵一眼看见赤帝，端坐在案几之后，整个人身上的气机和往日不同，越发浩大缥缈，不敢多看，就先施礼。

　　而那云使却就在对面烹茶，见到王真灵过来，眉眼之间都是喜悦。

　　“都是自家人，不用多礼！”

　　赤帝呵呵而笑，示意王真灵对面坐了。

　　却也不过是跪坐而已。

　　不用赤帝吩咐，一杯灵茶就已经被云使放在了王真灵的案头。

　　那赤帝就呵呵笑道：“这次不只是见你，这次天庭每个正神我都要先见一面，那就长话短说了！”

　　王真灵心中一凛，知道这是最重要的一刻到了。

　　所以，这个时候，才是真正决定命运的时刻。

　　赤帝微微莞尔，笑道：“今天还有这么多人要见……而且该做的事情都提前做了，今天不过确认一番罢了。是了，加上你的水部，天庭已经有着火部，妖部，瘟部，人部，一共五部。你可还有什么想法？”

　　王真灵微微摇头，正如同赤帝所说，马上龙华会就要召开了，这个时候，还能够有着什么想法？

　　估计赤帝都能够掐死他！

　　有什么想法为什么不早说？这个时候来找麻烦？

　　这等龙华会如此重要，收编天下神仙妖魔，组成天庭，事物繁杂到了极点，是一项十分庞大的工程。更是万万不能出任何差错的！

　　不过还是好奇地问道：“只有这五部么？其他那些仙神，又该如何安置？”

　　赤帝笑道：“这就是你不关心天庭的事情了，天庭准备设置诸天星斗神君，群星列宿，以安置青敕之神，洞天真人。以三山五岳来安置那金敕神灵，洞府仙人。你看如何？”

　　王真灵不由点头，道：“这般也好！”

　　天庭五部是天帝手下的直属力量，而群星列宿和三山五岳，这就是属于收编的，盟友或者之类的力量。

　　估计仙蓬岛和玉都山，都是属于这一类。甚至有可能青帝，也会在其间！

　　这难道是赤帝有意将两者分开？

　　不过如此一来，自己将玉都山和仙蓬岛的力量引入到五部之中，也不知道帝君会不会生气？

　　接着王真灵就哑然失笑，应该不会。

　　若果真的会的话，那么赤帝早就出手了！

　　微微分神之间，就听见赤帝笑道：“其实我也没有想到，你会争夺那水部之主，原本我还以为你会想着建立雷部！”

　　王真灵苦笑，道：“想要建立雷部何其困难，起码以我现在的本事，和雷霆之道的领会都远远不如……”

　　在前世，那雷部，那可是掌握天庭征伐的强大力量。是天庭各部之中最强大的存在……

　　“其实水部也不错。”王真灵为自己解释了一句，道：“闭关这些年，我参悟那水行之力，倒是有些心得！”

　　这话可一点不假，这些年，在那真幻世界之中，一路从一个野生精怪，做到那不涸泽之主的位置。

　　对于水行之力，对于水府的构建，对于水神的种种，都有了很深的理解。

　　甚至王真灵可以说，对于人道来说，最重要的就是水部！

　　而随着人道的发展，水部的作用将会不断突出。

　　赤帝满意一笑：“既然你自己这么有信心就好。自我闭关以来，天下动荡不安，人间兵连祸结。现在也该到了拨乱反正，重开太平的时候了！”

　　王真灵心中吐槽，什么是你闭关以来天下大乱。分明就是在你闭关之前就已经天下大乱了好吧？说的你好像没有一点责任一样？

　　当然了，心中这般嘀咕，王真灵可不会露出半点来。

　　成王败寇，掌权者永远伟光正！

　　赤帝继续说道：“龙华会后，我将率领天庭兵马，扫灭火焰之国，一举为这天下，扫清这混乱之源！”

　　天心既人心！

　　随着这几句话吐出，整个天道仿佛都在轰然震动。

　　王真灵心里肃然，知道这是天下大势，是世界意志。

　　顿时说道：“臣愿意率领本部人马，为前锋，为帝君犁庭扫穴，灭此大贼！”

　　赤帝满意一笑，然后说道：“你有这个心就好！不过这次我打算以妖部为前锋，是了，你还是妖部副帅，这件事情也绕不过你！”

　　接着轻轻一叹，道：“人皆有私心，我也不例外。这是我最后能够帮着你们夫妻两个做的事情了……”

　　王真灵和云使都是心头震动，老实说，不论是王真灵还是云使，成为天庭一部之主，论起资历来都还差的很远。

　　火部的赤龙真君是大成太祖，火部属下是大成龙庭，历代名臣大将，忠勇将士。

　　人部是儒家众神众圣。

　　阴司是各方妥协，但是十方鬼王都各自有着极大的来头，有着强大的势力支持。

　　就算是瘟部，也是五位上古妖魔大神，共同主掌。

　　妖部再不管怎么说，云使除了一个天帝爱女的身份之外，还有什么？

　　他王真灵执掌水部，不论资历还是势力，都还差了那么一截子。

　　最起码，不会让人那么信服！


第五十三章 姑爷

　　便是夫妻二人占据一部，估计都有人说闲话。更不要说现在夫妻二人，各自统领一部……

　　所以，出兵征伐火焰之国，让二人为先锋。这就有着让两人立下大功，以塞天下芸芸众生之口的意思！

　　天下芸芸众生之口也许不足为虑，但是不要忘记了，天帝马上就要归位了！

　　到时候，作为天道意识的化身，秉公而行。没有足够功勋，却是很难坐稳大位啊！

　　想到这里，王真灵已经知道这赤帝的良苦用心，说道：“我等一定不辜负赤帝苦心！”

　　说着拜倒过后，走了出去。

　　随着王真灵走出，身后的赤帝的气息慢慢再有变化，双目之中的一切情绪尽数收起，宛如古井不波。

　　“夫君，龙华之会还有三年召开，我们得提早做好准备了！”云使说道。

　　王真灵微微点头，心道：“龙华之会果然会提早召开啊！这一下子不知道要出乎多少人意外，破坏多少大神的布置了……”

　　赤帝毕竟是赤帝，简简单单的一个举动，就能够改变天下局势。

　　然这也让王真灵有着信心起来，以赤帝这种算无遗策的性格，他既然打算让自己和云使为先锋。

　　那就是想方设法让两人镀金来着……而不会是坑他们……

　　或者说，那赤帝就算是坑他这个姑爷，也不可能坑自己女儿不是？

　　所以，要攻打火焰之国作为前锋，看起来虽然凶险莫测，但是想来赤帝定然已经安排妥当了。

　　只是，王真灵轻轻一叹：“我也不是因人成事，躲在别人羽翼之下的人啊！”

　　他王真灵也是白手起家，一路做到灵君，甚至成为大洞真人的人物！

　　王真灵这样轻轻叹息着，已经做出了决定，对云使说道：“对于火焰之国，我们所知极少。我决定亲自过去查看一二……”

　　云使微微讶然，道：“夫君不必担心，此事父亲已经有了安排……”

　　不过话说到一半，见着王真灵负手而立，带着一种说不出的骄傲，就已经抿嘴一笑，道：“夫君想要去玩玩，见识一下火焰之国的美女，妾身也不会阻拦的！”

　　王真灵顿时满头黑线，这女人的大脑会路怎么如此清奇，什么和什么都能给联想起来。

　　“对了，夫君可要记得不要太冷落了那两只小狐狸啊！”

　　说着咯咯一笑，就那么转身而去，腰肢婀娜，风情万种。

　　“故意的，这绝对是故意的。还说什么狐狸精，我看这就是一个狐狸精……”

　　王真灵恨的牙痒痒。

　　若非地方不对，是在赤帝这个老泰山的眼皮子底下，王真灵当真恨不得，将这女人抓起来打屁股。

　　虽然这么说，心中却也对云使的善解人意而感激。

　　虽然贵为天帝爱女，但是却从来不会干涉到王真灵的种种决定，甚至都在背后鼎力支持。

　　更不会刺激到王真灵的尊严和骄傲……

　　不过这些很快都被王真灵甩到了脑海之外，虽然赤帝有着布置，但是王真灵对于火焰之国所知极少，却还是要亲眼看看，弄清楚情况方才放心。

　　三军未动粮草先行。

　　然而比粮草还要重要，还要先一步行动起来的，那就是情报啊！

　　“只有漂漂亮亮的立下大功，我夫妻方才能够镀上不败金身，日后天庭之中，方才有我们一席之地！”

　　既然下了决心，王真灵再不耽搁，洞天神池，莲蓬摇曳，已经射出一颗莲子，化为王真灵的化身，就向着火焰之国的方向而去。

　　而这边云使刚刚回到赤帝身边，就听见赤帝笑了起来：“呵呵，那位毛头小子看起来不愿意在我羽翼之下遮风避雨啊！”

　　“父亲！”云使不满的道。

　　“好了，好了！”

　　赤帝笑道：“他有这样的志气，那是最好不过了。我在火焰之国中还有着一些布置，他这般过去，应该能够助我一臂之力！放心吧，他也只是分身而去，不会有什么危险的！”

　　云使嗤道：“我当然知道没有危险，你是不是早就料到了……夫君他会如此选择？”

　　说着轻咬下唇。

　　“哈哈哈哈，我的女儿不是一直想要找一位盖世英雄么？居然如此，我的哪位姑爷不说当真是一位英雄，起码的志气也该有着，而不是狗熊不是？”

　　赤帝哈哈大笑。

　　“我以前是想……可是……”

　　云使心情复杂。

　　再以前女儿家幻想的时候，都想着自己的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩过来娶自己。

　　尤其是云使有着赤帝这样的父亲之后，眼界更高，更是瞧不上天下的男子。

　　一直到王真灵出现，此人白手起家，胆大心细，又能隐忍，种种般般，看起来似乎就是又一个赤帝一般。

　　再加上父亲要是不在了，总希望另外一个男人照顾自己。

　　所以云使这才轻易下嫁！

　　不过这个时候，王真灵不愿托庇于赤帝羽翼之下，宁可自己前往火焰之国探查。

　　她又微微有些后悔。

　　忽然轻轻一叹，忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯！

　　赤帝叹息说道：“现在我才对你们以后放心下来，你要知道世界上的事情不进则退。不要以为我给你们准备的遗泽能够一直帮到你们……如果这样的话，那你们还是早早交出所有权柄，做一对逍遥散仙的好！”

　　这话说的就很重了，让云使心中一凛，知道这数十年的日子让自己懈怠了下来。

　　又听赤帝笑道：“这个姑爷，确实不错，当初我就十分看好。放心吧，这次他定然能够立下不世大功的！”

　　……

　　原本西北沙州之外，同样已经是天地界限，有着无数天柱群山阻拦。

　　这些天柱群山，其实也属于抵山天柱的一部分。

　　甚至可以说，整个从南到北的，那隔绝中土海内外的那天柱山峰，其实都是抵山天柱。

　　若非抵山如此庞大，如何能够蕴育数十万的群妖？

　　那赤帝当年为何又会如此重视？牟取抵山神胎，想方设法帮着云使夺得抵山山神的宝座？


第五十四章 潜入

　　而也正是因为如此，那抵山天柱也正是中土和海外的最重要屏障。

　　只不过，随着当年天地变动，那西北的抵山天柱早已经倒塌，虽然山峰依旧，却是已经多出了一个巨大的豁口。

　　所谓的破天关，正是那缺口之一。

　　甚至也可以说是最大的缺口！

　　甚至可以说是中土海内，和海外大荒之间所出现的最大通道。

　　如今这两方势力数十年没有大规模交战，这商贸往来就变得十分频繁。

　　大部分的商贸，都是通过这处破天关往来。

　　这破天关虽然被叫做关，但是其实却并没有什么关城。

　　因为这山口之处宽达上百里，就算是修建足够宽的城墙，也没有足够的士兵防守。

　　再加上中土常年动荡，内部兵戈纷纭，更加不堪在这里派兵了。

　　反倒是火焰之国在山谷的另外一面，布置了一连串的堡寨，有着士兵驻守，不过主要任务却是抽税。

　　任何往来商旅，都要抽十分之一的税收，方才允许入境。

　　而入境之后，这一路上都还有火焰之国的军队护送……

　　如同东辰世界这一边是地广人稀，戈壁沙漠的沙州一般。

　　破天关的另一面，火焰之国的一方，也同样是差不多的环境。

　　有着狼群，马贼这些都不用说了。

　　有着火焰之国的士兵护送，安全自然大增。

　　王真灵此时就混在一个商队里面，见到这么一幕，不由得微微点头：“听说火焰之国最重视商业，现在看来，果然是真的！”

　　和东辰世界以农业立国不同，火焰之国却是以商立国，对于商业的重视远超中土海内。

　　不过王真灵却也不会妄自菲薄，搞什么定体问之类的事情。

　　一路所经，就能够看出这火焰之国重视商业自有道理，却是天然环境和中土相差太远。

　　除了两条大河所流经之处，有着广袤的肥沃的良田之外，其他地方大都是不适应耕种的贫瘠之地……

　　本身就没有大规模发展农业的条件。

　　“记得前世读过管子还是韩非子？似乎有说，千乘之国，可以发展商业壮大。而万乘之国，却是只要耕战才足以争霸天下！”

　　这就实在这种古典时代，环境对于农业和商业的限制啊！

　　第二流的强国搞商业，而第一流的强国搞农业。

　　这就是说，这般时代的商业绝不可能以量变引发质变！

　　中土海内，到处都是可以耕种的良田，所以以农战就足以制霸天下。

　　但是这火焰之国，到处贫瘠，没有那种搞农战的条件，却是只能靠商业了！

　　另外，除了这火焰之国重视商业之外，就是极度虔诚的信仰神明。

　　所过之处，不论是普通商人，还是士兵，一天到晚要向着火焰之主虔诚祈祷三次。

　　甚至可以到处看到，火焰之主，手拿长剑，背后羽翼，仿佛踏着火焰而来的神像。

　　以至于，自从出了破天关，越往西方而去，就越有着一种沉重压抑的感觉。

　　“这里已经不是东辰世界了……起码以前不是……”

　　因为王真灵轻易的就从其中感应到了和东辰世界格格不入的法则，似乎到处都是弥漫着薄薄的火焰神力。

　　当初王真灵穿越到末法世界，就能够感觉灵气稀薄，以至于生出游鱼上岸，几乎窒息的感觉。

　　而现在，王真灵却能够感觉到破天关外，一切法则都已经扭曲，每一寸空气之中，都弥漫着的火焰神力，对于东辰世界的神灵来说，简直比毒药还要恐怖。

　　东辰世界和火焰之国的所在，原本并非是一个世界。

　　不过，这两个世界正在融合！

　　以王真灵现在的地位，足以知道很多隐秘。

　　其实早就在上古天帝的时代，东辰世界就已经开始和火焰之国所在的火焰世界接触，互相吞噬融合。

　　然而当时的东辰世界却是被捕猎的对象，大败亏输。

　　当时的天庭众神，方才以无边神力，隔绝了东辰世界和那火焰世界，抵山天柱从此生出。

　　同时也划分了中土海内，和大荒海外。

　　据说，上古天帝也因此重伤虚弱，这才被上古的那位盘王以箭射杀。

　　也这才有了后来的上古天庭崩溃……

　　“据说当时火焰之国内部似乎也起了什么乱子，这才没有让火焰之国乘胜追击，一击干掉东辰世界……”

　　然后似乎十大灵巫的时代结束，也和火焰之神有着极大的关系！

　　经历了漫长的岁月之后，这两方世界当真慢慢融合了起来，这才形成了所谓的中土海内和大荒海外的局势。

　　“既然两个世界融合的差不多了，却也是决战将快要到来的时候了。现在就看两个世界的神道进行决战了，哪一方胜利，谁就能够把这两个融合在一起的世界都给占据！”

　　这么想着，王真灵越发的知道为什么天帝在龙华会后第一件事情就是要和火焰之国决战了！

　　这也让王真灵感到庆幸，很多事情，自己没有亲眼看到，没有设身处地的经历，很难体会到啊！

　　“如果我等想要杀入这火焰之国，第一件事情，就是要驱逐这些四处弥漫的火焰神力，扭曲天地法则，让其适应我东辰世界！否则……”

　　王真灵想起了当初火焰诸神侵入东辰世界的那一场大战，虽然说那一场大战赤帝运筹帷幄，东辰世界的诸多神灵们齐心协力。

　　但是最重要的还是，那是火焰神灵们在东辰世界客场作战。

　　尤其是赤帝以身合道，晋升天帝，成为东辰世界的天意代言之后，更是以整个世界的法则意志，驱逐了那些火焰神灵。

　　否则，以东辰世界当时的那种模样，估计不会是火焰神灵的对手。

　　所以，这就可见主场作战的重要性！

　　不解决这个问题，估计东辰世界的进攻，也要重蹈火焰神灵们的覆辙。

　　不过，任凭王真灵如何盘算，一时间王真灵也都想不到该如何做！

　　这个时候，王真灵就会想赤帝呢？

　　赤帝知不知道这个问题？

　　以赤帝的性格和谋算，不可能不知道。


第五十五章 反抗

　　那么赤帝会如何做呢？

　　以赤帝的性格来说，从来不打没把握的仗。

　　事实上，任何一个人和赤帝为敌，还没有开始交手，就已经输了。

　　因为赤帝早在交手之前，就已经布局，锁定了胜利。

　　所以，赤帝既然下了决心，要攻打这火焰之国，肯定已经想好了破局的办法。

　　甚至搞不好就已经布置了下去！

　　然而想到这里，不仅没有让王真灵放心下去，反而激起了王真灵的斗志来。

　　“赤帝能够想到办法，我也能够想到办法！”

　　事实上，王真灵虽然一直都很佩服敬畏赤帝，几乎已经将其当成崇拜的对象了。

　　但是同样的，王真灵却也将其当成了追赶的对象！

　　“我就不信我能差那么远！”

　　王真灵心中暗道。

　　一时想不出办法不要紧，这是自己对于火焰之国的了解有限，还没有找出火焰之国的破绽。

　　而王真灵就相信，自己一定会找到办法的！

　　此时，王真灵就扮作一个普通人，混在一个从北方出发的商队之中。

　　这个商队的规模虽然不是太大，但是却也有着四五十个人，不过却装载了四五百驮货。

　　里面都是一些火焰之国最想要的丝绸锦缎，茶叶之类，这些价值极高，但是重量不重的东西。

　　他们从关州出发，一路到达目的地，差不多要走三四个月的时间。

　　而这些货物，达到目的地之后，价格起码提高了十倍以上！

　　若是没有这等恐怖利润，谁又肯这般的长途跋涉呢？

　　“快要到了，翻过前面这座沙漠，就能够到达和马尔城了，到时候我们在那城里好好休息三天三夜，又最好的美酒，和最美的胡姬！”

　　商队的领队这般时候，毫不吝惜的对着诸人鼓劲。

　　闻言，再是筋疲力尽的人，也都不由得欢呼起来。

　　然而就在这个时候，忽然听得马蹄声响，远处尘土大作，扬起半天高。

　　“不好，马贼来了！”

　　商队的人心头顿时一惊，眼看着这支马贼的声势极大，心中都为之震撼。

　　本来护送商队的一小队，只有五个的火焰之国的士兵见到这般模样，都是脸色大变，居然转身就逃，把商队给撇了下来。

　　“混蛋，这些家伙如此靠不住……”

　　商队首领几乎都要破口大骂起来。

　　虽然那些火焰之国的士兵们逃掉了，但是商队却不可能这么轻易地就束手就缚。

　　每一个商队能够间关万里，在风沙，大雪，狼群，马贼之中穿行讨生活的，哪一个不是把脑袋挂在裤腰带上赚钱？

　　又怎么可能看到马贼来，就这么认命？

　　立刻商队的上下就抽出刀剑武器，将驮马货物等围了起来，当做屏障，就等着马贼的到来。

　　不一刻就见到一群衣衫褴褛的马贼闯到了附近来，他们纵马飞驰，口中发出呦呵怪叫，不断进行恐吓。

　　“不好，这些马贼太多了！”

　　商队中人见到这么一幕，都有些变色，这些马贼起码有着二三百人，绝不好对付。

　　尤其是这些人骑术纯熟，不断地在商对之前纵越如飞，做出种种恐吓特技来，就更是让商队上下的脸色变得难看到了极点。

　　“我们认输，告诉他们，我们最多可以拿出三分之一的货物出来！”商队首领咬牙说道。

　　这绝对已经是一个极大的数字了。

　　更重要的是，在这条商道上的强盗马贼虽然多，然而却很少有马贼把事情做绝的。

　　竭泽而渔的道理，任何马贼都懂！

　　一般来说，这么一个数字，足够让这些马贼们满意了。

　　队伍之中，当然有着精通火焰之国语言的通译，过去说了几句。

　　果然，那些马贼们听闻之后，喜形于色。接着却就讨价还价起来……

　　双方很快达成协议，商队留下一半货物，马贼就放过他们。

　　然而却就在这般时候，忽然之间风沙大作，又是一群骑士从风沙之中冲了出来。

　　“是官军，还是另外一股马贼？”

　　那商队首领正在惊愕之间，却见到刚才这股马贼一个个脸色大变，仿佛见鬼了一般高声叫着，转身都顾不得抢劫的货物就跑。

　　然而那风沙大作，转眼间就跑这些马贼给包围了。

　　只见得风沙之中影影幢幢，惨叫之声连绵不绝，仿佛都是从那些马贼口中所发出。

　　“来的什么人？莫非是火焰之国的官军？”

　　商队首领期冀的问道。

　　“不是，他们是黑暗教派……”通译的身上仿佛打摆子一般的抖个不住。

　　而随着他这句话出口，整个商队上下所有人都开始打起摆子来。

　　对于商队来说，马贼没有什么好恐怖的，因为马贼通常谋财不会害命，甚至可以讨价还价。

　　但是火焰之国中的这些黑暗教派就不一样了，传说中这些人都是魔鬼的化身。

　　他们不仅要命，甚至据说死在他们手中的人，就连灵魂也都不得超脱，只能沦陷在他们手中！

　　“咦，这个似乎十分有趣啊！”

　　王真灵原本还在犹豫，要不要出手。

　　但是听说这些黑暗教派的做派之后，心中猛然一动，生出了几分兴趣来。

　　据说这些黑暗教派信奉的是火焰之神的敌人，那些九地之下的魔鬼他们杀官造反，在火焰之国内部处处和火焰之国的统治者们做对。

　　而王真灵甚至能够感觉到这是真的！

　　因为，随着这些风沙的出现，那种无所不在，处处萦绕的火焰神力，一下子就没有了踪影。

　　这让王真灵顿时对于这些黑暗教派起了兴趣！

　　短短数分钟之后，风沙之中的战斗就已经结束，再也没有什么惨叫之声传来。

　　一个个身穿黑袍，似乎就连脑袋都全部笼罩在黑布之中的骑士们走了出来，喝道：“留下三分之一的货物，你们可以走了！”

　　“什么？”

　　商队险死还生，一副不可思议的模样。

　　然而对面的首领却大声说道：“火焰诸神残暴不仁，我们反抗他们，这是天经地义的正义举动！你们不要把我们看做吃人的魔鬼，事实上，我们救了你们，这才需要三分之一的货物作为报酬。”


第五十六章 鱼饵

　　那首领继续说道：“如果不是这样，我们通常也只收十分之一的货物作为商税。我们的商税是用来反抗那些残暴的火焰诸神，推翻他们的统治，我们所做的一切，都是正义的举动！”

　　出人豫料的是，这位首领居然说的是东辰世界的语言，哪怕语调显得十分奇怪。

　　啧啧，王真灵微微赞叹，看来火焰之国内部不仅有了反抗组织，而且甚至提出了初步的纲领了。

　　有意思，有意思！

　　就是不知道，这所谓的黑暗教派和赤帝有没有什么关系？

　　有着前世见识，王真灵当然知道，在敌国内部扶持反抗力量，导致敌国内乱，是最为有效的对付敌人的办法之一。

　　当然，如果赤帝还没有来得及拉拢的话，那么王真灵不介意想办法拉拢他们。

　　然而就在王真灵准备离开这支商队，跟上这些黑袍人的时候，忽然之间就见到一道火焰流光而来。

　　“是火焰使者……怎么来这么快？”

　　这些黑袍人见了这般情形，纷纷脸色大变，转身就要逃走。

　　然而那火焰已经降临，却是一个有着数尺火焰羽翼的火焰神灵，降临而下。

　　“你们这些邪恶的异端，今日必将受到净化……”

　　随着这位火焰神灵的话语，远处马蹄声隆隆，火焰之国的官兵已经赶了过来。

　　原来刚才那一队骑兵并不是逃走，而是报信去了……

　　甚至，王真灵腹黑一点的话，怀疑他们这支商队是不是根本就被利用了，变成钓鱼的鱼饵了！

　　“走！快走！”

　　为首的黑袍人大喝一声，也不知道从怀中取出了什么东西，顷刻间风沙大作，简直就要生成沙尘暴一般。

　　这里是沙漠边缘的戈壁地带，本就是十分荒芜，此刻风沙一起，遮天蔽日，张目如盲。

　　这些黑袍人趁着风沙逃走，然而那火焰神灵却是毫不犹豫的追了上去。

　　片刻功夫，马蹄如雷，一支五百人的骑兵赶到，个个身穿亮银子锁子甲，显得精锐彪悍，问道：“那些异端逃往什么方向了？”

　　商队之人也不敢欺骗，急忙指路。

　　“尔等老实呆着，后面会有人来处理尔等，千万不要自误！”

　　这骑兵首领说了一声，呼啸着就带领手下追了过去。

　　此时，王真灵的神识散发出去，可以清晰的感觉到，不只是这么一路追兵，有着起码五路追兵，从各个方向包抄了过去。

　　“看来我猜的没错，果然是一个陷阱！我们被人当成鱼饵了……”

　　王真灵心中想着，看来火焰之国当真是很重视这些黑暗教派啊！

　　他心中这么想着，盘算着要不要救救这些家伙？

　　不过看模样是不成了！

　　王真灵再怎么厉害，如今这个分身也不过只是全真级数而已，在这般情况下，也很难救人。

　　算了，这些人算他们倒霉！

　　王真灵心中暗道，想来这火焰之国中可以利用的人绝不只是这么一批！

　　商队不敢乱动，乖乖的原地等候。好在等了不过一个多时辰，又是一支军队开来。

　　这些军队不论是装备和士气，都不能和刚才的军队相比，看起来更像是杂牌军。

　　然而商队之中的人见了，却是松了一口气，甚至有人欢呼起来：“是和马尔城的城防军！”

　　和马尔城是距离这里最近的一座城池，也是一座大城。

　　看起来和这个商队的关系很密切，起码看到是和马尔城防军之后，商队里的人就不再害怕，甚至庆幸欢呼。

　　果然，这支城防军到来之后，丝毫没有难为商队的意思，为首的将领似乎和商队的首领相谈甚欢，见面甚至搂抱贴面。

　　当然，并不是说他们基情四射。

　　这似乎是火焰之国的一种礼仪，看起来双方果然相熟，而且关系很是不错。

　　然后王真灵就看到气氛渐渐的变得诡异起来，尤其是到天黑之后，从商队之中偷偷摸摸的拿出许多酒水来。

　　王真灵记得，火焰之国好像是禁酒的！

　　不过，显然这些城防军对于这些酒水十分欢喜。

　　有了酒水之后，对于商队就显得更加亲密。

　　“有意思，有意思……据说火焰之国内部规矩森严，任何人都要全心全意的信奉神灵。

　　其他任何能够让人产生依赖的东西，都被打成魔鬼的引诱世人堕落的东西。

　　不过现在看来，火焰之国内部，对于这些东西的管束已经没有那么严格了。

　　见微知著，连这支城防军都整个腐化堕落了……

　　甚至搞不好就连这和马尔城的高层，也都差不多堕落了。

　　要不然，这些奢侈品卖给谁去？”

　　王真灵很清楚，整个商队的货物原本都是价格极高。

　　在万里迢迢运到这火焰之国以后，价格起码翻了几十倍，那就更是成为了奢侈品之中的奢侈品。

　　绝对不是普通百姓所能够买得起，就连一般的富人也都够呛，只有真正的那种豪贵的阶层才能消费的起。

　　而显然，这些东西，大都会违背火焰之神的教义。

　　“这般也好，只有社会松动了，我等方才有机可乘……”

　　这时候，这城防军之中，就有许多人喝醉了酒，正在狂呼乱喊，发着酒疯。

　　四周人见了，也不阻止，一个个围着哈哈大笑。

　　篝火掩映，看起来似乎一切都十分正常。

　　然而就在这个时候，起风了！

　　一股大风挟带着沙子吹了过来，一时间让许多人猝不及防，吃了一嘴，顿时呸呸大骂。

　　不过这种沙尘看起来在火焰之国中简直就是再正常不过了！

　　没有人觉着特别，只有王真灵隐约感觉到了一种杀机。

　　“嗤嗤……”

　　黑暗和风沙的双重掩护之下，就连篝火也都在动荡。

　　一个个幽灵一般的影子浮现而出，悄无声息的割开了一个个城防军士兵的喉咙，鲜血无声的洒落地上。

　　除了王真灵之外，居然再没有任何一个人发现。

　　毕竟这些杀戮都发生在营地的外围！

　　“似乎是白日那些黑袍人的同伙……”

　　王真灵认了出来。

　　却就没有打算动手。

　　这支商队属于北方巫胡人所有，而那巫胡本就和火焰之国勾结很深。


第五十七章 神使

　　更不要说这支城防军，和他一点关系也都没有。

　　这里的杀戮干他何事？

　　相反，王真灵还要看个清楚，这些黑袍人想要干些什么？能力却又如何？

　　黑袍人的无声杀戮效率极高，几乎杀了三分之一的人之后，城防军才有人发现不对劲，发出歇斯底里的惊呼。

　　只是，这才叫了一半，立刻被一根也不知道从那里射出来的短箭给射穿了喉咙。

　　不过这么一来，整个城防军终于全部惊动，乱糟糟的大叫，跑去拿兵器。

　　王真灵不得不说，这城防军当真是废物的可以。

　　被人杀了三分之一才惊觉，除了这些黑袍人的暗杀手段相当高明之外，就是这些城防军太缺乏警惕了。

　　而现在，这些城防军即使已经警觉，恐怕也改变不了任何命运了。

　　无数身穿黑袍之人在黑夜浮现，对城防军展开了杀戮。

　　夜色如血！

　　幸好商队没有被波及，然而却也一个个惊吓的如同鹌鹑一般，瑟瑟发抖。

　　对于这些像是黑暗之中的死伤一般的黑袍人，显然十分畏惧。

　　就在这个时候，一个黑袍人走了过来，恭敬地说道：“哪位是天灵使者？我们奉神谕前来迎接您，尊贵的神使！”

　　就在王真灵考虑着要不要出面这些人接触一番的时候，那位黑暗教派的首领已经高声叫道。

　　王真灵的脸色顿时古怪起来，已经百分百确定，这黑暗教派绝对和赤帝有关！

　　想到这里，王真灵默默的站了出来，悠悠说道：“如果没有搞错的话，那么就是我了！”

　　无他，能够知道王真灵化身进入火焰之国的，就只有赤帝，云使和他自己三个人！

　　那些黑袍人顿时都是大喜，纷纷拜倒施礼：“欢迎您，伟大的神使！神灵告诉我们，您的到来，会带领我们走向辉煌，会帮着我们推翻火焰之神！”

　　商队之中所有人都木然看着这么一幕。

　　却根本就想不到，自己商队之中一个不起眼的小人物，居然是这些人的神使。

　　而他们所有人都不知情，细思极恐！

　　幸好这一路来，没有苛待那人吧？

　　总之，商队上下忐忑不安的时候，王真灵已经跟着那些黑暗教派的人一起消失在风沙之中。

　　“这后面发生的一切，你们最好都给我装在肚子里，不要露出一句，否则……”

　　商队首领眼中冒出凶光来：“你们自己也该知道此事的厉害，泄露出去，搞不好就要了我们兄弟所有人的性命。就算是喝再多黄汤马尿，也不能给我吐出一个字来。否则我就要执行家法，到时候牵连到父母妻儿，就不要怪我言之不预了！”

　　能够带着这样商队的，绝不善茬儿，这一番话说的所有人都泛着丝丝冷意。

　　他们这个商队属于巫胡某大人的商队，所有成员家眷，都在那位大人手下。

　　牵连父母妻儿，这可就绝不是说说而已！

　　顿时就让商队上下激灵灵的打个寒颤，个个道：“知道了，请掌柜的放心！”

　　那黑暗教派再恐怖，就算是杀人夺走魂魄，然而却也不会祸及家人。

　　但是，违反了这位商队首领的命令，却是父母妻儿都不能幸免，说起来这还当真是商队首领更加让人恐惧啊！

　　而就在这个时候，王真灵一行人就已经深入了沙漠之中。

　　“在沙漠之中，就是我们的天下。那些火焰之神，就算是派遣一百万大军，也都找不到我们！”

　　黑袍首领托哈这么骄傲地说道。

　　随着他们的这队人马走过，很快就有着清风吹过，转眼间就把脚印吹散，没有留下半点的印迹。

　　王真灵不置可否，这么一点小手段还不至于让他动容。

　　不过王真灵却也不得不承认，这点小把戏还是十分好用的！

　　最起码如此一来，想要跟踪他们一行，就很不容易。

　　而这些黑衣教派的人虽然看起来对王真灵显得恭敬，但是多少却也带着一种敬而远之的疏离，还有着一种说不出的探究。

　　对于此，王真灵都只是一笑而已。

　　哪怕现在王真灵只是一个化身，却也是大洞真人的化身，有哪里会把这些普通人的目光放在眼中？

　　哪怕这些人修炼的应该有着一部分法术，不过，顶多也就是出窍境。还入不了他这个大洞真人的法眼！

　　折服这些人对于王真灵来说，并不是一件困难的事情。

　　不过王真灵先要看看，这些人值不值得自己折服？

　　单凭这一百多个黑袍人，却是没有这种资格的！

　　在沙漠之中走了数天，越是深入沙漠，越是见到许多断砖残瓦，大型建筑的废墟。

　　那些黑袍人纷纷下马，向着废墟方向不断叩拜，口中称呼阿鲁卢……

　　据这些黑袍人自己所说，原本根本就没有什么火焰之国，只有阿鲁卢。

　　但是后来有一天，火焰之神们来了，他们的天火焚烧了一切，烧毁了阿鲁卢的城市，王宫，甚至是一切。

　　后来，阿鲁卢就变成了火焰之国！

　　所以，他们这些还记得古老历史的人们，就要反抗那些火焰神灵的统治。

　　他们要把所有的同胞们，从火焰之国残酷的统治之中给解救出来。

　　而这些废墟，就是当年阿鲁卢的城池！

　　“原来那些火焰神灵和我们这些修行者一般，都是穿越而来的，不是土著啊！”

　　王真灵心中不免想到。

　　不过，这些火焰神灵显然更加厉害，他们征服了土著，建立了火焰之国。

　　而末法世界的修行者们虽然穿越而来，但是力量就未免弱的太多了……

　　这般念头也就一闪而过！

　　王真灵就旁敲侧击，问起赤帝怎么和他们搭起关系的事情。

　　然而这些人对他虽然尊重，但是却有着一种敬而远之的态度，这就让王真灵根本问不出态度。

　　直到两天之后，他们来到沙漠半途上的一个补给地的时候，忽然都是脸色大变。

　　他们身上所带着的清水都已经消耗光了，然而此地沙漠之中的深水井却坍塌了。

　　这是数十米高的深水井，在沙漠之中想要挖出来可没有那么容易，而且他们身上连工具也都没有。


第五十八章 绿洲

　　更要命的是……

　　“看起来前段时间有场大规模的风暴，周围的地形也都改变了……”

　　水井坍塌，周围地形改变。想要找出水井的准确位置，也都变得十分困难！

　　而在沙漠之中，莫要说差个几十上百米，就算是差之毫厘，都有可能谬以千里。

　　也就是说，他们所有人都可能完蛋，缺水而死在沙漠之中。

　　关键时候，还是王真灵出手了！

　　莫要忘记了，王真灵可还是未来的东辰世界天庭水部之主。

　　在真幻空间之中，王真灵更是感悟水行元力，从一条小小的黑鱼，做到了不涸泽水君的位置，掌控的宝库附属水系在内，起码数十万里。

　　此时，王真灵对于水行之力的理解，早已经超凡脱俗。

　　而很显然，水行之力也是这个世界所构成的最基本元力之一。

　　因此，就算是在沙漠之中，王真灵依旧能够感应到清楚的水汽。

　　此时见着所有人都是一脸绝望，却是微笑了起来，说道：“难道你们忘记了，这个时候你们应该向神灵祈祷才对，神灵会拯救你们的！”

　　面对着一脸神棍模样的王真灵，这些黑袍人们半信半疑，不过还是纷纷跪下，向着拯救之神祷告了起来。

　　就在他们的祷告之中，轰地一声巨响，一道水柱居然如同喷泉一般的从地下深处喷了出来。

　　水汽在阳光的斜照之下化为彩虹，凉爽的水汽在炎热的沙漠中喷洒在诸人身上。

　　这一刻，在绝路中感受到这些，一下子就让这些黑袍人们变得无比的崇拜和感动。

　　“多谢克鲁克姆，多谢神使！”

　　这些黑袍人们恭敬的向着王真灵献上清水，请王真灵先用。

　　那种敬而远之的态度在这次神迹之后，顿时变得不翼而飞！

　　如此，在接下来的时间之中。王真灵这才从这些黑袍人口中问出了许多东西来。

　　当年一批阿鲁卢人被火焰之国追杀的上天无路入地无门的时候，逃入到了沙漠之中，然而没有水源，眼见着就要全军覆没。

　　这般时候，就有着一位被他们称之为克鲁克姆的拯救者降临了，用神迹创造了水源，创造了绿洲，给了他们勇气和基地，让他们能够和火焰之国不断的战斗下去！

　　据说到了现在，已经有着一千多年了……

　　当然，这个一千多年没有太大参考价值。

　　因为王真灵很清楚，两个世界的时间流速肯定有着不同。

　　在东辰世界，上古天帝的时代，起码在三四千年以前。

　　而十大灵巫的时代，估计也是一两千年前！

　　而让王真灵感兴趣的是，也不知道这些黑暗教派的实力到底有多强？

　　到了这个时候，王真灵才知道，所谓的阿鲁卢不过只是黑暗教派之中的一支……

　　在火焰之国的官方口径之中，一切那些敌对势力，那些不信仰火焰神灵的，都被称之为信奉魔鬼黑暗教派。

　　而阿鲁卢只不过是其中势力比较大的一支，他们信仰的是赤帝所化身的克鲁克姆，也就是所谓的拯救者。

　　“克鲁克姆神已经有着几百年没有显圣了，一直到不久之前，才重新传下神谕，告诉我们，您这个神使的到来。”

　　王真灵注意到，这个托哈说这些话的时候，目光十分复杂！

　　不过王真灵到了那所谓的奇迹绿洲之后，很快就明白为什么了。

　　奇迹绿洲，据说就是那拯救之神克鲁克姆用神迹创造出来的沙漠绿洲。

　　这是一个相当巨大的绿洲，足足生活了数十万的阿鲁卢人。

　　能够在这种沙漠之中，有着这么庞大的绿洲，果然不愧是奇迹绿洲。

　　只是，这奇迹绿洲虽然是克鲁克姆的为了拯救阿鲁卢人而创造，但是因为那位拯救之神因为几百年都没有显圣了。

　　在这般严酷的世界之中，没有神灵保佑，那是绝对活不过多久的。

　　因此，这些阿鲁卢人早就同样信奉了其他神灵。

　　没错，就是所谓的邪恶的黑暗神灵！

　　所以，这些阿鲁卢人对于王真灵的态度这才显得如此古怪。

　　然而，王真灵不仅不怒，相反还欢喜起来：“黑暗神灵么？又是什么来头呢？”

　　根据火焰之国官方的说法，黑暗神灵们都是生活在地下深渊之中的那些黑暗邪神。

　　他们是一切邪恶的化身，是世界的毁灭者。

　　而根据这位黑袍人的首领托哈和王真灵所说，这些黑暗诸神，原本就是他们这方阿鲁卢世界原本的土著神灵。

　　因为火焰神灵的入侵，被镇压在了黑暗的深处。

　　所以，现在阿鲁卢人们重新信奉了这些黑暗诸神。

　　而且，托哈隐隐约约的暗示王真灵，他们早已经知道，所谓的拯救者克鲁克姆，是从海内中土来的外神……

　　所以，他们对于王真灵这个克鲁克姆派来的神使的感情是十分复杂的！

　　搞清楚了这些以后，王真灵暗自琢磨，难道是赤帝失手了？

　　这很明显他的布置已经开始出问题了好吧？

　　只是赤帝这种人物的布置当真就这么简单？

　　王真灵是不相信的！

　　每一个小看了赤帝的家伙，最后无不吃了大亏。

　　总之，抱着这样的念头，王真灵跟着这些黑袍人来到了这座奇迹绿洲。

　　他们刚刚接近绿洲，顿时有着数十匹骆驼冲了出来，每一匹骆驼上都骑着一位手持弯刀的战士。

　　他们就这么闯了过来，似乎就要直接把王真灵给包围起来。

　　然而那位黑袍人首领托哈却是一个唿哨，手下的黑袍人们却把这些骆驼骑士们都给隔了开来。

　　那骑着骆驼的骑士首领脸色十分难看，对着托哈大叫道：“托哈，难道你为了一个外人，就要和我们为敌么？”

　　托哈神色复杂，然而依旧是坚持说道：“神使在半路上救了我们所有人……”

　　“他们是外来者，所谓的克鲁克姆是外来的神灵，他们不安好心，只是想让我们和火焰神灵同归于尽！”

　　骑着骆驼的首领大声叫道，看着王真灵，一副凶神恶煞的模样。

　　王真灵心道，看起来这还涉及到了信仰之争啊！


第五十九章 慢待

　　他就微微一笑，问道：“告诉我，你是谁？”

　　“我是黑暗古伊思神的虔诚信徒，我叫做萨里！你们这些外神，都是异端……”

　　话都没有说完，就被王真灵说道：“好吧，你叫做萨里，你应该知道亵渎神灵会有什么下场。你将会遭到神罚，你的灵魂将会在神火之中被焚烧五万年……”

　　话音刚落，那位骆驼骑士的首领就疯狂的大叫了起来，从骆驼上摔了下来，然后在沙漠之中疯狂打滚。

　　那位骑士首领的同伴想要过去扶起他，然而这位萨里的口子却喷出一股黑烟和火焰来。

　　剧烈的温度从他身上散发出来，转眼间就变成了火人，发出声嘶力竭的惨叫声。

　　所有人都是骇然，想到王真灵刚才所说的灵魂被焚烧五万年云云，都是大小腿都开始抽筋了！

　　陡然之间，一股黑色的旋风从沙地上油然升起，想要去拯救那萨里。

　　然而，却不知道什么时候，王真灵已经挡住了这股黑色旋风的去路。

　　只见王真灵满脸都是神色肃穆，伸出一根手指说道：“神灵的威严不容亵渎！”

　　那股气势汹汹的黑风陡然一顿，接着退后缓缓消散了起来。

　　见到这么一幕，在场所有人心中更是凛然，更是若有所思起来！

　　一些人忽然意识到，这是神灵们之间的争端，普通凡人们不应该插手进去……否则下场将会十分凄惨。

　　王真灵心中冷笑，看起来自己扮演神棍还是挺像的啊，起码挺能唬人。

　　和在东辰世界不一样，东辰世界人道为尊，大成王朝的时候，官府甚至能够号令鬼神。

　　所以人们虽然敬畏鬼神，然而却缺少那种天然神圣。

　　但是在火焰之国却不一样，这里就算是从阿鲁卢时代，也都是神道为尊的所在。

　　任何人都要对于神灵有着虔诚信仰，神灵的尊严不容任何凡人亵渎。

　　这几乎就是铁律，是所有神灵的共识，也是所有普通人都应该遵守的对象！

　　而同时，通过这一番试探，王真灵发现那些所谓的黑暗神灵们，虽然早就知道了拯救者和他王真灵的来历。

　　但是，很明显，他们并没有彻底翻脸的打算。

　　毕竟敌人的敌人，就是朋友么！

　　带着一种高深莫测的笑容，王真灵举步就向着那奇迹绿洲走去。

　　不论是托哈带领的那些黑袍人，还是骆驼骑士们都下意识的跟着王真灵。

　　奇迹绿洲水草丰茂，外围有着椰枣树一类的植物，如同城墙一样的阻挡风沙。

　　而进入其中，就能够看到绿草茵茵，许多牛羊正在吃草，当然还井井有条的种植着许多王真灵不认识的农作物。

　　一排排的阿鲁卢人站在路边，以十分复杂的目光望向王真灵，似乎是在迎接，似乎又是在抗议。

　　然而王真灵却是丝毫不放在心上，径自走入绿洲之中。

　　见着绿洲之中，有着一个镇子模样的地方，最为显眼的就是黑暗诸神的神殿。

　　而拯救者的神殿虽然也有，然而看上去早就破败没落。

　　尽管王真灵知道，赤帝几百年没有再显圣，这些人为了生存，信奉其他神灵，借用其他神灵的力量，实在无可厚非……毕竟生存才是第一位的！

　　不过，王真灵虽然能够明白他们，但是并不代表王真灵就能够原谅他们了！

　　不论是神灵，还是官府，想让百姓听话，最重要的第一步就是让人畏惧。

　　畏惧才会服从！

　　侍奉那些黑暗之神的巫牧们站了出来，迎接王真灵这个拯救者的神使到来。

　　“欢迎您，拯救者的神使？虽然您和您的神灵都是属于外来者，但是并不妨碍我们表示我们对您和您的神灵的尊敬。毕竟当初，是您的神灵创造出了这个绿洲。”

　　这些人的话里带刺，潜意识王真灵更是能够听懂。

　　也就是说，除此之外，他们和这里再没有什么关系！

　　接着，这些人邀请王真灵共进晚餐，来给王真灵接风洗尘。

　　至于刚才外面所发生的事情，那个叫做萨里的骑士首领的死亡，从头到尾都没有任何人提上一句。

　　好像事情从头到尾都没有发生过一样！

　　“不用了，下次吧。这一路上太累了，我想好好休息，休息！”王真灵婉言谢绝。

　　“那真是太遗憾了，给我们的客人安排一间房间，让他好好休息吧！”一个大巫牧说道。

　　客人？

　　王真灵嘴角微微翘起，那我们就走着瞧好了！

　　很快，王真灵就被安排进了一间房间休息，外面甚至派上了人站岗。

　　当然你可以说是盯梢，同样也可以说是为了王真灵的安全！

　　“看来这些人对于我十分的忌惮啊！是怕我的到来，分薄了他们的信仰么？有趣……”

　　作为大洞真人，这点跋涉沙漠的辛苦当真算不了什么，当然也不至于让王真灵累的休息。

　　他摸着下巴，赤帝既然在这里布局，肯定不会被人给轻易的破坏。

　　那么接下来该怎么做呢？

　　王真灵思忖之间，忽然不知不觉的打了一个哈欠，眼前的景物也都开始模糊了起来。

　　如此一幕，顿时让王真灵警觉起来：“不对劲……”

　　然而，王真灵明知道不对劲，却依旧是不由自主的意识直往下坠落，仿佛整个人都被不断地往深渊之中拉了过去。

　　黑暗，永远的黑暗，深渊不断地深渊。

　　根本都不知道坠落了多么久，最终停了下来，就在一片黑暗虚无的空间深处。

　　一个强大无比的意识传了过来：“中土来的强大神使啊……欢迎您的到来！”

　　这是什么？

　　王真灵看不清楚，事实上在这片黑暗的虚无之中，就连意识也都穿透不入，同样是黑暗。

　　只有模模糊糊地似乎看到了一座巨大的大山……

　　不，应该说是一座巨大的，如同山一般巨大的圆球的痕迹。

　　而似乎就从这颗巨大的，如同大山一般的圆球之中，传来了和王真灵对话的神念。

　　“装神弄鬼，你是想要和我们中土开战么？”

　　王真灵知道发生了什么事情，被强大的敌人，将自己的意识拉入到了这片黑暗的空间之中。


第六十章 忘恩负义

　　然而王真灵一点也都没有畏惧，毕竟他现在这个不过只是一个莲子化身而已，就算牺牲掉，也没有什么。

　　但是这黑暗之中的家伙，就要准备好来自东辰天庭的报复了。

　　王真灵不相信，这些被火焰神灵们打压的躲在地下的过街老鼠们有这么大的胆子！

　　若非如此，王真灵在白天杀那萨里的时候，敌人不会就那么轻易的退走了。

　　“不，我们无意和东辰世界的诸神为敌，我们只想要打倒那些火焰神灵，恢复我们自己的世界。而火焰神灵是我们双方的敌人，难道不是吗？”

　　这位黑暗之中的存在说道。

　　王真灵不置可否，道：“告诉我，你的名字！我不和藏头露尾之人合作！”

　　“藏头露尾？”那黑暗之中的存在当真怒了，却努力的压抑着自己，说道：“我是黑暗古伊思……中土的神灵，你不要太过分了。正如你所说，神灵的荣耀不容亵渎！”

　　“你该知道，奇迹绿洲是我们创造的！”王真灵冷声说道。

　　这位黑暗古伊思沉默了，半晌方才道：“我们可以拿出补偿，但是这黑暗绿洲太过重要了，我们不会允许任何一个外人插手？”

　　“是么？”

　　王真灵嘴角带着一丝丝的冷笑：“那么你打算如何补偿？”

　　这位黑暗古伊思明显被问住了，事实上如果不是王真灵的强势，他也绝对说不出补偿的话来。

　　不过显然，现在想要给王真灵一个满意的补偿也绝非是容易的事情。

　　因此过了许久，这位黑暗古伊思都没有说出话来。

　　“你的命就是最好的补偿……”

　　忽然之间，又是一个强横霸道的声音响了起来：“如果不想丢掉你的小命的话，就给我马上滚，离开奇迹绿洲，而且永远不再回来。否则，就算是你们是东辰诸神那又如何？我们连火焰诸神都从不畏惧，又岂会畏惧你们？”

　　王真灵闻言笑了起来，说道：“很好，很好。既然如此，那我走就是了，希望你们以后不要后悔！”

　　那个强横的声音傲然说道：“我们从不后悔，作为神灵，我们自有骄傲。不靠你们这些外神，我们照样有信心打倒火焰之神，重新回归神国！”

　　“是么，那我们就拭目以待好了！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　和这样的家伙们那就没有什么好说的了，不显个报应出来，这些家伙当真还以为自己这些东辰神灵都是好欺负的。

　　一点青光射出，下一刻破开黑暗，王真灵就在这片黑暗之中消失的无影无踪。

　　黑暗之中，只剩下那位黑暗古伊思无奈的声音：“黑暗尤弥尔，我们不该这么和他们弄僵的……火焰神灵们才是我们真正的敌人！”

　　“那你拿得出来让他们满意的补偿么？”

　　黑暗尤弥尔冷笑问道。

　　一句话就让黑暗古伊思无言以对：“放心吧，我们只要打开了尘封之门，到时候就是那些火焰神灵们的末日。不需要那些所谓的中土东辰的人帮忙……”

　　就在这个时候，又是一个浩大的意识席卷而过：“而我相信，这一天不会太久了！”

　　随着这最后一个声音的响起，似乎有着淡淡的光芒浮现而出，这种光芒似乎是血色的。

　　仿佛无数挥舞的触手，甚至能够看到，许多的火焰之神都被触手所刺穿，身上的火焰神力都已经变成了黑色，如同触手所牵线的木偶一般！

　　奇迹绿洲之中，王真灵的醒了过来。

　　他当然清楚的知道刚才所经历的一切不会是做梦。

　　不过这些黑暗神灵的做法，依旧是让王真灵冷笑起来。

　　“一群火焰神灵的手下败将，过街老鼠一样的家伙，还敢和我耍横。当真以为我这个未来的天庭水部之主是白做的！”

　　想到这里，王真灵就冷笑起来：“我既然能够沟通水脉，让坍塌的泉水喷涌而出。当然也能够沟通水脉，让这座所谓的奇迹绿洲重新变成沙漠！”

　　想到这里，王真灵甚至跃跃欲试起来，这么大的绿洲，还当真考验他王真灵对于水行之力的掌控了。

　　就在这个时候，门被粗暴的退开，一群全副武装的士兵闯入进来：“奉吾神的神谕，你该离开了，外来者！”

　　连一夜都不让我留么？

　　王真灵冷笑了起来：“那就走吧！”

　　这个时候，甚至还是下午，太阳炽烈。

　　原本这个时候，大多数人都会躲在家中，躲避这恼人的日头，尽量减少活动。

　　然而现在却不知道是不是得了什么通知，想要看到王真灵被狼狈赶走的模样。

　　总之几乎都走了出来，远远看着这么一幕。

　　奇迹绿洲很漂亮，水源丰富。

　　距离镇子不远，还有一个小湖，水波荡漾，连通着许多沟渠……

　　为了减少太阳对水分的蒸发。

　　这小湖附近，和沟渠附近，都种植着高大的椰枣等树木，遮蔽阳光。

　　以至于处处绿树成荫，让人很难想象，这里居然是沙漠深处，简直就是世外桃源。

　　不过这一切，马上就要成为昨日黄花了！

　　王真灵露出一个冷笑，走到一个水井旁边。

　　水井很大，直径都超过十米，井水幽深，站在附近都能够感觉到似乎全身一凉。

　　周围数十亩的土地灌溉，人畜饮水，都通过这个水井来供应。

　　而这样的水井在这座绿洲之中起码分布了数十座之多。

　　是绿洲中所有人都最为珍惜的生命之泉！

　　这些水井，和那座小湖一起，构建了这座绿洲的奇迹。

　　王真灵心中冷笑，这些人不知死活，先给你们来个狠的再说！

　　他一边沟通这地下水脉，一边似乎若有所思，大声说道：“很久以前，你们的祖先走投无路，在沙漠之中，几乎渴死。于是他们向神灵祈祷，伟大的克鲁克姆神响应了他们的祈祷，于是有了这座奇迹绿洲，给了你们繁衍生息的所在。但是，你们这些人忘恩负义，早已经忘记了克鲁克姆神的教导，忘记了神灵的恩德，甚至忘记了神灵的伟力……”


第六十一章 黑帝神箓

　　不用任何扩音设备，王真灵的话就传遍了整个绿洲。

　　而且这一番话越说越是严重，让所有人都为之不安躁动起来！

　　“现在，神灵让我来，收回绿洲，惩罚你们这些背信弃义者！”

　　随着王真灵的说话的同时，王真灵沟通着地下水脉。

　　就见着水井之中的水位迅速的下降！

　　这是快要到了中午时节，沙漠之中一天最热的时候，炎热的高温迅速的蒸发着水汽。

　　而随着水井的水位的下降，四周的青草，和庄稼的叶子以肉眼可见的速度飞快的枯萎发黄。

　　这一幕顿时惹起了巨大的惊慌，绿洲之中的所有阿鲁卢人都有着一种大难临头的恐怖感觉。

　　“你是魔鬼，你想干什么，快住手……”

　　有人大叫着，想要向王真灵扑过来，阻止王真灵继续下去。

　　然而不等他靠近，王真灵已经缓缓升到了半空之中，喝道：“神灵要收回奇迹，要收回这座绿洲。所有的背叛者，都要受到最终的惩戒！”

　　王真灵驱赶着水脉，向着地下更深处涌去，再不向着这座绿洲供水。

　　一切都要比王真灵预想之中容易的多！

　　因为王真灵很快就发现了，那地下水脉之中，居然被人动了手脚。

　　那是一道符箓，散发出来的光芒，有如光球一般的在水脉深处缓缓旋转，控制着周围千里水脉。

　　而当王真灵意识延伸过去，很容易就控制了这道符箓。

　　“这是赤帝做的手脚！”

　　王真灵一瞬间就明白了过来，肯定是赤帝早早就有着安排。

　　这让王真灵的行动变得十分容易！

　　甚至这道符箓更是在这一刻，化为一道流光，射入王真灵的天宫之中。

　　“黑帝神箓……”

　　王真灵的脸色一下子变得十分精彩，怎么也都没有想到，这居然是黑帝神箓。

　　五帝之中，黑帝因为最先开辟阴界，受到反噬，为王前驱，最先陨落。

　　虽然谁都知道黑帝的陨落和赤帝逃不开关系，但是现在看到黑帝神箓在此，那就彻底确认此事。

　　黑帝掌管天下水行之力，是东辰世界水行法则的化身。

　　而这黑帝神箓之中，就包含着黑帝所拥有掌握的法则。

　　哪怕这黑帝神箓有些残缺不全……

　　“是了，这是帝君专门留给我这个未来的水部之主的！当然，如果我不肯主动冒险进入这火焰之国来，恐怕也没有机会得到这东西！”

　　此时，王真灵早已经明白了过来，心中涌现出无穷的欢喜来。

　　随着黑帝神箓融入天宫洞府之中，整个天宫地府再次起了巨大的变化。

　　浩瀚的力量贯穿了整个天宫洞府，震荡四面八方。

　　尽管黑帝神箓是东辰世界的法则聚合，但是在这火焰之国中，王真灵依旧能够轻易的感应到这整个奇迹绿洲，甚至方圆数千里的水汽。

　　如同网络一般的地下暗河，哪怕是处在地下数千米，都逃脱不出王真灵的感应。

　　一切仿佛都有着一种如臂使指的感觉，仿佛这些暗河，这些水源都不过只是自己的肢体的延伸，只要自己一个命令，就能够将指挥这一切！

　　而这个时候，奇迹绿洲之中的其他人一个个早已经慌张了起来。

　　原本还有人最初对王真灵喊打喊杀的，但是见到绿洲之中，所有水井都在下降，所有的沟渠河流都为之干涸。

　　到了这一步，谁也都强硬不起来，无数人都跪了下来，哭喊着向王真灵求饶，向着拯救者祷告。

　　“嘿嘿，早这么做不就好了？”王真灵心中冷笑：“这个时候又何必这幅嘴脸？”

　　然而也就是在这个时候，一阵阵的黑风升起，天地变色，向着王真灵包围了过来。

　　这些黑风之中，带着异种神力……更让王真灵皱眉的是，带着一种十分深沉的……煞气！

　　“该死，你这个混蛋做什么？”气急败坏的声音传来，正是那个所谓的黑暗尤弥尔。

　　王真灵淡淡一笑：“你不是说，你们不需要别人的帮助么？既然如此，我就收回我们的帮助？怎么了，受不了？在我们中土，有着一句古话，叫做斗米恩升米仇。不要把我们的帮助当成理所应当的，我们随时可以收回自己的帮助！”

　　“我要杀了你？”黑风之中传来咆哮。

　　然而王真灵却冷笑了起来。

　　如果说这个世界上，有谁足够了解赤帝的话，那么王真灵肯定算一个！

　　自从见到那地底水脉深处，那残缺不全的黑帝神箓之后，王真灵就越发认定了和自己所想的一样。

　　赤帝的真正底牌肯定不是这些家伙，也就是说，赤帝从来没有把打倒火焰神灵的希望寄托在这些家伙身上……

　　那也就是说，王真灵可以随着自己心意行事，而完全不用担心赤帝的布局和计划。

　　既然如此，王真灵又有什么好顾虑的呢？

　　“呵呵，想要杀我，那就来吧？只是我怕你耽搁的时间长了一点的话，会把火焰神灵给惊动啊！”

　　整个沙漠地区，都是火焰神力很少覆盖的地区。

　　但是王真灵相信，这种地方也绝对不是这些过街老鼠一样的黑暗神灵们该肆意猖狂行动的地方……

　　只是看看这股黑风的力量，王真灵就能够确认……

　　这股黑风用来对付普通的全真道人或者可以。

　　但是对付他王真灵的化身……

　　哪怕这个化身顶多也就不过只是全真道人的力量。

　　但是论起境界来说，王真灵却是已经接触法则的存在。

　　又岂能是这点黑风所能够对付的？

　　那黑风怒不可遏，然而正如同王真灵所说的那样，在这里，他也不该施展出真正的力量来，生怕惊动了那些火焰神灵。

　　只能够看到王真灵一路猖狂大笑，就那么扬长而去。

　　剩下的只是，整个注定就要消失的绿洲，和数十万哭泣的阿鲁卢人。

　　然而等王真灵飞出了数百里之外，脸色忽然变得阴沉了下去：“这些黑暗之神们很不对劲啊，身上居然有着煞气的力量……”

　　世界有阴阳，天地有清浊。人间又欢喜，当然也有仇怨！


第六十二章 玩火

　　就好像一个王朝一般，虽然有着许多辉煌，致天下于太平，开疆拓土，保护生民。

　　但是同时也有着无数压榨，有着万千百姓的血泪，怨恨。

　　这一切种种负面力量，在王朝强盛时候，自然都被镇压下去。

　　但是一到王朝末世，就会全部爆发出来。

　　一如当年大成末年，无数的鬼潮，无数的城隍镇压不住，导致怨煞爆发，群鬼肆虐。

　　而天地之间，同样有着强大的负面气息，有着开天辟地时候，都被镇压九幽的浊气。

　　轻清上浮而为天，重浊下降为地。

　　王真灵想起当年大成末年，人道煞气爆发的时候，就已经为之胆颤了。

　　那场劫数之下，死亡的人口，几乎占据天下之半，不知道多少神灵陨落。

　　这还是最终开辟了阴界的情况下！

　　而小规模的人道煞气，可以覆军杀将，可以对抗神灵……

　　这就单单只是人道煞气，而如果人道煞气勾连大地煞气又会如何？

　　地煞一发，就是各种自然灾害，就是沧海桑田，就是大山坍塌，就是洪水肆虐，就是火山爆发……

　　这单独的人道煞气和单独的地脉煞气都已经足够恐怖了！

　　然而，这两者结合在一起，那简直就是世界灭亡的节奏啊！

　　刚才王真灵在那黑风之中感受到的，就已经不是单纯的地煞之气，也不是单纯的人煞之气。

　　而是地煞之气和人煞之气合而为一气机……

　　哪怕那黑风之中只是带着了那一丝丝的气息，却也让王真灵根本不会错认。

　　“那些黑暗神灵到底在搞些什么东西？”

　　若非是王真灵坏了那奇迹绿洲，让那黑暗尤弥尔气急败坏，怕是没有那么容易露出这点端倪来。

　　不过，接着王真灵嘴角微微翘起：“很快就可以知道了！奇迹绿洲一完蛋，这些黑暗神灵就等于被逼上了绝路。他们要么提前爆发，和那些火焰之神决战。要么就是慢慢等死吧？”

　　要知道，奇迹绿洲之中生活繁衍的数十万阿鲁卢人，已经是最后的阿鲁卢人了！

　　就在这个时候，原本炎热的沙漠忽然降温起来，黑色的雪花飘落下来，接着就是狂风呼啸。

　　无数的雪花如同飞刀一样的向着王真灵射了过来，射在王真灵周围的光芒上，铛铛作响，几乎就要火花四溅。

　　然而王真灵下一刻一个瞬移，已经消失的无影无踪。

　　只留下一片嚣张的大笑：“哈哈哈哈，现在才回过未来，已经晚了……”

　　这些黑暗神灵既然决定提早起事，和火焰神灵硬钢。

　　那么这个时候自然不会再担心惊动火焰神灵，自然就想要追杀王真灵了。

　　然而，如果王真灵这个化身没有得到黑帝神箓的话，估计是逃不掉的。

　　但是此刻，王真灵这化身有了黑帝神箓，这些人还想杀掉他，那又怎么可能？

　　一个恍惚，王真灵已经水遁出数百里之外。

　　没错，正是水遁！

　　沙漠之中虽然没有水，但是在沙漠的地下深处，却就往往有着地下水道出现。

　　现在王真灵得了黑帝神箓，哪怕这些地下水在地底数百丈，甚至数千丈。然而却也阻挡不住王真灵的感应。

　　就这么让王真灵轻易的借助这地下水道所遁走。

　　然而王真灵刚刚探出头来，立刻再被那位黑暗尤弥尔给发现，庞大的黑暗领域再次浮现。

　　这一次却显现出了大火燃烧的废墟，一座巨大辉煌的城市在烈火之中焚烧。

　　无数的火焰神灵们挥舞着翅膀，四下肆无忌惮的释放着大火。

　　到处都是惨叫和惊叫，一切似乎都在火焰之中彻底湮灭。

　　也不知道为何，王真灵忽然笑道：“这应该就是当年火焰神灵入侵阿鲁卢的时候了吧？看来这等仇恨果然念念不忘啊，只是你不嫌这么大涨敌人气焰么？”

　　随着王真灵的说话，周围的情景顿时一变。

　　轰隆隆的震动之中，忽然之间满天都是黑色的暴风雪浮现出来，压下了那遍地燃烧的火焰。

　　黑色的风雪所过之处，那些火焰神灵一个个身上光芒尽数熄灭，如同风中蜡烛一般的陨落。

　　“呵呵，有趣，有趣！倒好像是看了大片一样？莫非阁下还以为这点东西能够吓住我？”

　　王真灵丝毫不为这等变化所迷惑，沟通着水行之力，想要遁走。

　　然而让他心底发沉的是，在对方的领域覆盖之下，自己根本感应不到任何外界法则，仿佛一切都被彻底扭曲。

　　想要再重施故技遁走，那就是根本不可能的事情！

　　“嘿嘿，”同样一个阴恻恻的声音，在王真灵身边响起：“你以为这些都是幻境么？你们中土不是有句话叫做假作真时真亦假，真作假时假亦真？”

　　听到这句话，王真灵心中一沉，不由得生出绝大的危险感觉来。

　　接着就见到随着天崩地裂，城市燃烧，无数人的痛苦哀嚎，还有那些火焰之神的陨落。

　　一股股强大的怨气，死气升腾而起，最终纠缠在一起，演化为煞气。

　　生灵死亡的痛苦，神灵陨落的怨气汇集而生的人煞之气。

　　还有着城市焚烧，天翻地覆时候产生的地煞之气。

　　这两股力量汇聚在一起，生出一股让王真灵都为之胆寒的力量。

　　这就是劫气！

　　不论是普通生灵，还是高高在上的神灵，都要为之害怕，从而死亡陨落的劫气。

　　以怨成煞，以煞成劫！

　　最终整个眼前的景象尽数消失，演化为一条，巨大的，足有千百丈的毒龙向着王真灵吞噬过来。

　　“这些黑暗神灵，简直就是在玩火！”

　　王真灵心头不由自主的狂叫着。

　　这等劫煞之气，可以说是危险无比。

　　任何神灵稍稍沾染一点都要陨落，空间都要崩坏，天地都要毁灭。

　　然而却是想不到，这种家伙居然祭出了如此恐怖的力量。

　　“看来这个化身是保不住了，说不得连本尊也要牵连！”

　　海内中土，天灵洞天。

　　王真灵本尊坐镇之地，忽然之间一丝丝一缕缕的黑色煞气，仿佛从冥冥之中生出……


第六十三章 火焰神灵

　　黑气化为一个个探头探脑的毒蛇，将王真灵包围，仿佛随时就要将王真灵给咬噬。

　　“果然是化身遇到了危险，这是煞气……”

　　到了王真灵这等境界，其实通过化身分身打击本尊的手段多得是。

　　并不是说王真灵只要派出一个化身来到火焰之国，就不会遇到任何危险的。

　　其实同样会有着绝大的危险！

　　否则王真灵下这么大的决心，才来到这火焰之国打听消息岂不是多此一举？

　　而赤帝又怎么可能会的把黑帝神箓留在这里，隐隐约约的当成对王真灵的考验？

　　若是王真灵没有勇气前来火焰之国，估计以后也休想得到那黑帝神箓！

　　而这煞气就更是危险了，一旦王真灵这化身沾染煞气陨落，本尊肯定会受到牵连，非死即伤。

　　而且，这化身一旦陨落，那黑帝神箓可也就得不到了……

　　好在这等煞气虽然危险，但还是有着一种力量能够抗衡的。

　　而这种力量，王真灵手中虽然不多，但是却也不太少！

　　此时，眼见着无数煞气化为毒蛇，就要对王真灵的本尊发动攻击。

　　王真灵却是一笑，一朵朵的功德之气，仿佛虚空花开，在王真灵身周浮现。

　　那些煞气所化毒蛇，根本靠近不得，就被这么一朵朵的虚空之花所吞噬，消失。

　　而在那火焰之国，黑暗尤弥尔的领域之中，眼见着王真灵的就要被这条巨大的毒龙给一口吞掉。

　　然而虚空生花，仿佛一个巨大的花朵，将王真灵给保护了起来，毒龙撞上花朵，整个领域都在巨震。

　　“好好好，果然不是一个普通的神使，身上居然有着世界意志的眷顾。可那又怎么样？这等眷顾又有多少？”

　　黑暗尤弥尔的冷笑传来：“我们阿鲁卢被毁灭，这么多年积攒下来的毁灭之气，足以将你磨灭了！”

　　王真灵的也笑了，道：“我身上的功德之气当然不够多，抵挡不了多长时间。不过么，只要能够拖到火焰神灵们赶到就足够了！”

　　那黑暗尤弥尔听闻这话，心头猛然一个狂跳。

　　火焰之国可是火焰神灵们所掌控的世界，一旦发现他们这些昔日的遗神留下来的踪迹，立刻就要围杀。

　　原本他以为动用毁灭之力这种大招，杀掉王真灵出气，不过只是简简单单的事情。

　　然而却也没有想到，这个王真灵如此难缠，身上居然还有着世界眷顾！

　　耽误了这么久，那些火焰神灵肯定应该赶到了……

　　他刚刚想到这里，天际之间忽然有着一道道的流星划过，拖着长长的火焰，向着这边飞来。

　　“果然到了！”

　　黑暗尤弥尔扼腕长叹，看来这次是没有可能杀掉王真灵了。

　　这厮也是一个极为决绝之辈，眼见着杀不得王真灵，转眼间放弃了王真灵，化为一头黑色的毒龙，主动向着那些火焰之神冲了过去。

　　“侥幸！”

　　王真灵死里逃生，暗自庆幸，这些火焰之神若是来的再晚一点，自己可就要完蛋了。

　　几乎没有任何犹豫，王真灵也不去看双方战斗，就那么一个闪身，水遁而去。

　　刚刚遁出数百里，就觉着背后巨大的冲击过来，让王真灵不由自主的结束水遁，跳跃而出。

　　几乎也就是在他刚刚跳跃而出，一团火焰热风就从地下冲出，化为巨大的蒸汽冲击四面八方，引起连锁爆炸。

　　刚才王真灵刚才水遁而过的水脉，居然在刚才的爆炸之中，已经被彻底破坏。

　　王真灵为之变色，这要是自己晚一步出来，估计现在已经彻底凉凉了！

　　极远之处，数百里之外，仿佛又升起了一团太阳，那是一个千丈之高的火焰神灵。

　　这等强大的存在，降落在人间，肆无忌惮的扇动翅膀，挥洒金光，几乎要比天空之中的真正太阳都要辉煌。

　　刚才那一击，毁掉水脉的，就是这个火焰神灵！

　　不过王真灵现在已经确认，这个火焰神灵并不是针对他王真灵而出手。

　　应该是单纯的就是为了破坏水脉……

　　“难怪那些阿鲁卢人的城市废墟居然在沙漠深处，恐怕都是这样形成的吧？”

　　估计都是被这些火焰神灵，肆意破坏地下水脉，破坏这些阿鲁卢人的生存环境，把他们给逼上绝路！

　　心中这么想着的时候，忽然之间就见到天地一暗。

　　刚才那位千丈的火焰神灵在咆哮之中，已经被一条巨大的黑暗毒龙给腰中，似乎想要将其一点点的吞噬进去。

　　那火焰神灵奋力挣扎，然而却是无可奈何，居然一点点的被那毒龙吞入进去。

　　“我X。”王真灵差点爆了一个粗口。

　　这个火焰神灵估计绝对不会比王真灵的本尊弱了。

　　然而，此刻却就被那煞气所化的毒龙就那么一点点的吞入肚中。

　　亲眼看到一个同级数的存在陨落，让王真灵多少有些兔死狐悲的不自在。

　　不是为这个火焰神灵感到惋惜，而是觉得这个火焰神灵和自己本尊差不多的级数。

　　那毒龙能够吞噬这火焰神灵，自然有一天能够吞噬自己！

　　接着，王真灵忽然生出了一个极大的疑惑来：“不对，这个火焰神灵的力量，按照我中土的算法，应该相当于神池千丈……也就是说，是已经到了开府仙人的绝顶，能够转化为洞天真人的了！”

　　开府仙人的核心力量本质是金色，象征着太阳，黄金，象征着真实不虚。

　　而洞天真人的是淡青颜色，这是天空的颜色，也是元气的颜色，所谓青敕天神是也。

　　这不只是东辰世界之中自己的力量标识，而是为任何世界所通用。

　　而且，这说的也是力量本质……而不是力量的外在表现。

　　不管你施展的力量外表显现出来的是什么颜色，但是你的力量本质就是如此！

　　然而，这位千丈神灵的只是金色神力，并没有丝毫转为青色……

　　甚至当初，在中土那一场大战，数千丈，甚至万丈的火焰巨人都出现了。

　　然而，他们身上的力量也都不过只是金色本质而已。


第六十四章 秘文

　　从来没有见过任何一个拥有青色元力的火焰神灵！

　　仔细想想，当初东辰世界能够战胜火焰神灵，实在是太过轻易了。

　　当初东辰世界内部都打成了一锅粥，五大帝君陨落三个，还有一个青帝重伤而遁。

　　那些强大的神灵陨落的更是不知道有多少。

　　然而，居然就那么在赤帝的率领下，被打败了。

　　诚然，有着赤帝在打败青帝之后，获得天意承认，晋升天帝的关系。

　　但是，那些火焰神灵们还是显得太弱了一些。

　　最起码他们没有能够和天帝那般级数抗衡的力量！

　　而现在看起来，王真灵怀疑他们有没有和青敕神灵抗衡的力量？

　　力量本质都已经达到万丈了，然而居然不能转化为青色。

　　以前王真灵都还没有想过这些，现在却是一下子想到了。

　　“这些火焰神灵肯定有着蹊跷，定然没有我们开始所想象之中的那么强大！”

　　王真灵心中暗道。

　　而这一切赤帝肯定知道，甚至搞不好知道原因！

　　这不是王真灵神化赤帝。

　　而是只要看看赤帝的诸般动作，就有着征兆。

　　比如赤帝宣布，龙华会后，天庭建立，第一件事情就是要灭亡这火焰之国。

　　他哪里来的这般信心？

　　估计除了赤帝在火焰之国中的种种布局之外，就是知道火焰之国的外强中干吧？

　　想到此处，王真灵从来再没有像现在一样，对于胜利充满信心！

　　也幸好我东辰世界出现了赤帝这么一位领袖。

　　这一刻，王真灵对于赤帝当真是心悦诚服到了极点。

　　远处黑龙吞噬火焰神灵……

　　王真灵不再去看结果，转身就走。

　　这里马上就要成为风暴中心。

　　而几百里的距离，对于神灵来说，确实不算远，王真灵可不想被牵连进去。

　　果然王真灵刚去不久，就有着更多的火焰神灵赶了过来。

　　一道接着一道的流星划落……

　　这方火焰之国毕竟是火焰神灵的主场，又怎么会眼睁睁的看着这些黑暗神灵们肆虐发威？

　　当王真灵出了沙漠的，一路飞驰，很快就出了火焰之国，翻越抵山，回到中土。

　　破天关那种地方没有抵山妖族的防御，但是这里却是有的。

　　几乎王真灵刚刚从一段抵山翻越而过，就听到凄厉的鹰鸣，已经被老鹰给盯上了，在空中盘旋鸣叫。

　　下一刻，就有着诸多妖兽围拢过来。

　　不过随着一道青光闪过，身为妖族副帅的气息一闪而逝，所有的妖兽尽数敬畏伏地，然后迅速的散开。

　　这分身就化为一团光芒，投入到了洞天门户之中。

　　黑帝神箓！

　　王真灵露出欢喜之色，化身得到这黑帝神箓还没有什么，但是本尊一旦得到黑帝神箓。

　　原本所掌握，然而黯淡无光的蛇纹一个个点亮，甚至是一部分的鸟纹，熊纹，还有少量的蛙纹，或者其他的秘文被点亮。

　　一瞬间，王真灵的天宫之中，如同天幕一般，变得星辰闪亮。

　　更是有着许多本就不在石渠秘文之中的符文，也都出现，化为一颗颗明亮星辰！

　　原本王真灵所掌握的石渠秘文不过零零散散，不成体系，掌握了部分虎纹，蛙纹和蛇纹。

　　然而却好像是有佳句无佳篇的文章一般，偶尔能够看到让人眼前一亮的句子，然而整体却无半点谋篇布局一般。

　　又好像是新学外语的人，词汇量不足，虽然背了一部分单词，却是没有办法组成句子，更不要说和人聊天了。

　　然而此时，得了黑帝神箓，这就不一样了。

　　随着掌握的法则秘文多了起来，居然凝聚成篇，有了体系。

　　一个个秘文仿佛火焰燃烧的一般，八角垂芒，光芒万丈，最后组合成一篇磅礴巨作！

　　轰！

　　整个东辰世界，江河湖海。甚至是部分海外大荒的水气，都在这个时候沸腾起来。

　　仿佛王真灵的意识尽数融入其中，融入到了这方世界的水行元力之中！

　　也就在这个时候，猛然一震，水行之力彷佛如同长江大河一般的贯穿入他浑身上下的任何所在。

　　下一刻，王真灵口中就不由自主的发出一声龙吟，震动四面八方。

　　一股浩瀚的力量贯穿洞天之中的一个个真幻空间。

　　原本许多已经被那天命木偶残留意识占据，而封闭起来，拒绝王真灵控制的空间此刻尽数都被王真灵给贯穿。

　　让王真灵的神识随着这股浩大的力量，冲击过去，将残留的天命木偶的意识给冲刷。

　　尤其是那黑鱼所在的世界，原本的黑鱼之躯在成就湖神之后，在诸多人道愿力，以及水力之下，已经转化为蛟龙。

　　而在此刻，却就有着化身为真龙的趋势。

　　眼见这蛟龙之身，就要一声巨吼，整条龙躯，已经不由自主的腾空而起，向着天空之中不断落下的闪电而去……

　　王真灵却就将这等异动，强制给压制了下来。

　　蛟龙一生，大水洪灾。

　　随着这龙躯腾空而起，无边水汽在身下化为巨浪，托着王真灵向着更高的空中飞去，经历雷劫。

　　这种动静实在太大了！

　　为王真灵所不取！

　　事实上，这刻，就算是压制住化龙的冲动，这千丈真池也就开始了未免的变化。

　　核心之处，红色真力开始化为了一丝丝一缕缕的神力。

　　这就是红敕升格为金敕的变化，同样也是成真的开始！

　　而同时，不涸泽所在的这整个的真幻世界，也在这高速运转起来，世界内部加速演化。

　　王真灵的分身已经成就不涸泽水君，闭关不出，掌控水力，已经有着十数年的时间了。

　　水府之中，真池千丈。麾下数十位水神，将领，更是有着数万水族妖兵，势力之盛，在这方世界之中，也都是数一数二了！

　　整个不涸泽，连同那相关水系，尽数都在王真灵的掌握当中。

　　此时王真灵的分身向这灵池，目光之中充满了一种十分特殊的意味。

　　“这是已经到了瓶颈了，世界所限，修炼到此，已经到了极处……便是所谓的化龙飞升……”

　　王真灵的目光似乎穿过了水府，望向了天宇！


第六十五章 天意

　　“便是那飞升天宫……也都是假的啊！”

　　毕竟王真灵的本尊为大洞真人，这方世界又在其掌控之中，眼光见识比这方世界的神灵不知道高明多少。

　　他很清楚，这方世界到此地方，已经到了顶点。

　　不可能突破到成真！

　　世界本来就虚幻，如何成真？

　　若果真的成真，那么就应该锥处囊内，脱颖而出。

　　锥子放在布囊之中，锥尖肯定要刺破布囊，甚至整个锥杆都要刺出布袋之外。

　　而在虚幻世界成真，自然也是脱离这虚幻而去。

　　既然当年的那位不涸泽龙君没有能够脱离这方世界。

　　那么只能说明他的飞升是假的，天宫也是假的！

　　“本尊将我派来，是体验水行之力的。如今这数十年我掌控水府，体察气候运行。可以说已经都差不多了……原本也该正式离开这方世界了。但是最近几年，我却感觉到了天意运行……应该是那天命木偶的残留意识苏醒了，开始干涉这方世界的意志运行！”

　　王真灵望向东北方向，目光之中有着说不出的玩味。

　　东北有着新龙气出现，而明显人道大变开始了。

　　而这其中如果和那上古天意的残余没有关系的话，那么王真灵可以买块豆腐一头撞死去！

　　“这方世界神道力量有着极限，而人道力量才是真正的强大。那上古天意打算是从人道入手么？有趣，有趣？这般形势太像我前世的明末了啊！”

　　在清除了那林素林纯粹一党之后，张自新一党全面得势，成为新的宰辅。

　　却也开始了人道变法，只是相比当初林纯粹的那种急功近利，莽撞乱来的变法，却是来的平和了许多。

　　有着林纯粹的比较，这等变法也就容易让人接受的多。

　　那张自新放弃了林纯粹的改稻为桑之策，开始推行一条鞭法，将所有的赋税尽数归纳在一起，折合成银钱缴纳。

　　这般改革，在短时间之中，让这王朝重新振兴起来，国库充盈，兵精粮足。

　　不过自从前年开始，张自新已经告老还乡，交卸了首辅的位置。

　　饶是如此，朝政也是在张自新一系的人马手中掌控着，让整个朝政有条不紊的缓缓运行着。

　　这在王真灵的眼中，就开始有了一些政党政治的影子……

　　不过在王真灵眼中看来，并无甚用处。

　　既然天意已经变化，那么这个暂且被叫做大明的王朝吧，已经注定了灭亡。

　　根本非是人力所能挽回！

　　前世大明遇到小冰河，一下子玩完。

　　而这波世界，也开始有了这种迹象！

　　在掌控不涸泽水系的王真灵看来，天地之间气候变化极大，未来数十年之中，王朝各地将发生大规模的灾变。

　　“除非本神君出手干涉……和那上古天意的残余以人道为棋局，来好好赌上这么一把！”

　　想到此处，王真灵忽然笑了：“说曹操曹操就到！”

　　数百里之外，一趟官船之中，朝廷钦差姜帆，正在忧心忡忡的在船舱之中来回踱步。

　　“连续数年，各地都是旱灾，尤其是北方为重。天子减膳撤乐，亲自祈祷天地，然而作用也是不大……只能派出我等四方使臣，分行天下，向那湖海岳渎之神祈请降雨。唉，这天下之事为什么如此困难？”

　　这般说着，叹气连连。

　　这几年的旱灾可是和当年暴雨不同，当年不涸泽这里只是涉及一地。

　　而这次旱灾却是影响天下！

　　若非如此，天子也不会这么着急，亲自向着天地祈祷不说，并且派出使者向着四方山川之神求雨了。

　　这船舱之中并不只是那钦差一个人，而是坐着三人。

　　另外两位一个头发花白的秦良……王真灵的老相识。

　　当年也就是他作为张自新的使者，和王真灵打的交道。

　　两方合力一举把林纯粹，还有不涸泽周围的水神给坑了。

　　从此以后，张自新铲除政敌，坐上首辅之位，施展抱负，燮理阴阳。

　　而王真灵却也一步登天，成为不涸泽水君。

　　这双方之间的交情自然不用说！

　　王真灵作为不涸泽水君，是很重要的一位大神，求雨肯定是绕不开他去，这才派了秦良这个老熟人来。

　　没错，这位钦差姜帆，自然也是张自新一党之人。

　　不过现在张自新早就告老还乡，现在首辅是他的学生秦君质，也可以说这一党现在被称之为秦党。

　　对了，这秦良似乎还是秦君质的族叔。

　　而另外一位默然不语的，却是钦差副使张日藻。

　　“我等一路来，拜祭了南岳，寻江诸神。然而诸神皆没有回应……那寻江神的庙祝甚至直接和我说，南神管不了北方事情！这些神祇，寻常需要香火的时候，却是什么大话都敢许愿，然而一到真格的，却就是各种推脱，当真让人齿冷。”

　　这张日藻终究年轻，此刻愤懑之下，什么话都敢往外说。

　　一时间让姜帆，秦良两人都是不由得色变：“噤声，休得胡言。这里还是寻水之上……”

　　那张日藻虽然气盛，终究不是傻子，这般说了，很快闭嘴，只是依旧忿忿不平。

　　“我等此次前去不涸泽求雨，那为神君和张老先生有着不浅的交情。此次我们带着张老先生的亲笔信，还有首辅大人的亲笔。想来这位神君应该会给一些脸面吧？”

　　这钦差姜帆说道，安慰着张日藻，却也安慰着自己。

　　这些年来，不涸泽的那位神君和他们这一党联系十分紧密，双方合作颇为愉快。

　　不论是张自新时代，还是秦君质的时代，他们这一党官员在两湖之地为官，都很受那位照顾。

　　这般农业社会为官，只要风调雨顺，就容易出政绩，出政绩再有背景，那升官就容易。

　　有着这等好处，他们这一党官员当然是和不涸泽神君合作的相当愉快。

　　因此，就想着这一次这位神君应该会帮忙。

　　只是，那秦良却隐隐有着不安，总是觉着事情不会这么容易。

　　在座的都是当今秦党的核心人物，又要做事，有些事情就不能隐瞒。


第六十六章 指天

　　那秦良站起身来，就门窗都看了一遍，再贴上了纸符，方才大大的松了一口气。

　　这般郑重其事的模样，让每一个人都知道他接下来想要说的话定然是非同小可的！

　　果然，接下来那秦良所说的话，确实让他们脸上变色……

　　“我上次和首辅一起前往那游仙观，求见那黄真人，却没有想到那游仙观居然闭门不纳。”

　　游仙观是一个仙道门派，向来亲近秦党。

　　多次帮助朝廷祈雨攘灾，和秦党关系十分密切。

　　却没有想到连那首辅去求见游仙观的观主，都被闭门不纳。

　　这说明了什么……

　　“唉，我又向师门求援。然而这一次师门也没有动静……只有我师父给我传来口信，让我回山……”

　　这话说了，姜帆两人再次变色。

　　“莫非，莫非这次大旱是什么厉害魔头弄出来的，连这些仙门鬼神都惧怕么？”姜帆终于忍不住问出声来。

　　秦良却是一声苦笑：“若是如此也就好了，我怕不只是如此啊！”

　　他摇摇手，让两人不要再说话，不管想说什么都忍回去。

　　这般事情，要比刚才背后谈论那寻江神都要危险的太多。

　　然而虽然都没有说出来，每个人却也隐约想到了，这次大旱估计是天意！

　　只是这些年，天子也未曾失德，我等行政，虽然不敢说政通人和，但是却也努力操持朝政，一点不敢松懈。

　　为何却还是惹得天意发怒，降下旱灾呢？

　　一时间三人心中都是沉甸甸的，却是根本就没有想到，更危险的可能！

　　“接下来的事情，我等只能尽人事耳听天命了！只是，百姓何辜，百姓何辜啊！”

　　姜帆长长叹道。

　　官船继续行驶，向着不涸泽而去。

　　而此时的王真灵却已经分身化形，来到了京城之中。

　　这是一座周长四十五里的大城，城高三丈，尽数都是砖石垒砌而起的城墙。

　　仿佛一座巨兽一般匍匐在莜山脚下，是一座典型的雄城。让人有着一种坚不可摧的感觉……

　　往来商旅人口稠密，各种车队，驼队进出不绝。

　　显示这座城池的活力！

　　一道紫金色的盘龙天柱镇压四极八荒，标示着王朝鼎盛的气运。

　　然而只有王真灵方才能够看得真切，那紫金色的盘龙天柱虚幻不实，本质不过也是红色……

　　这方世界限制，根本不可能有着真正的超过金色的力量。

　　“大好河山啊……”

　　王真灵轻轻叹息着，这大好河山很快就要染于腥膻了！

　　不用看这座城池的守备力量如何……真正到了王朝末世的时候，这座城池城墙再高，守备再完善也不会有着半点作用。

　　其实这般的大城，本就不可能长期防守。

　　上百万人的吃喝消耗，需要多少物质？

　　只要将城池彻底包围了，时间稍微长一点的，自然不攻自破！

　　不论是大唐长安，大宋的开封，还是大明的燕京，这些各个时代最伟大的城池，也都没有能够挡住敌人。

　　而眼前这座城池，在王真灵看来，顶多也就是三五十年之间，就要沦落到同样的命运。

　　“不过，幸好有我在！”

　　王真灵这么想着，已经袖手向着一处约定的亭舍走去。

　　“可是王老爷，我们已经等候多时了！”

　　一个精干的管家迎了上来，道：“王老爷是要暂时休息一下，还是现在就走？”

　　“现在就走吧！”

　　王真灵微微一笑。

　　那管家立刻呼喝了几句，就有着一辆半新不旧的马车早已经准备好了，显然对于王真灵的这个选择一点都不意外。

　　这马车外面看起来并不怎么样，但是出乎意外的是，可谓是别有洞天。

　　内部却布置的十分舒服，虽然不算是华丽，但是却足够称得上是享受。

　　王真灵虽然并不在意这个，水府之中什么富贵不能享受？

　　但是却也心道，这位秦阁老倒是颇有生活情趣，马车之中许多安排细节很是花费心思。

　　这便是累代富贵和暴发户之间的区别。

　　暴发户只会将这马车布置的花里胡哨，用一切最值钱的东西堆砌起来。

　　“王老爷恕罪，我们老爷原本是准备亲自前来见王老爷的。不过王老爷也该知道，我们老爷不好轻动，容易惹人耳目。就只好劳烦王老爷亲自跑一趟了！”

　　“无妨！”

　　王真灵淡淡的道。

　　几千里都已经来了，这数十里路还有什么担心的？

　　别的神灵怕进入那京师之中，自己可是不怕的！

　　毕竟王真灵的力量已经超越了这方世界，核心已经有了一点真质。

　　这京师之中的人道龙气，却就已经压不住他了。

　　马车缓缓驶入京师之中，守城的兵丁眼光最毒，当然认出这是首辅家的一位管事，立刻拦住行人，撤开路障，请马车入城。

　　“这马车也不像是哪家达官贵人的啊？怎么这么威风？”

　　“那是首辅家的，你都没有见到徐管事么？定然是去城外农庄之中收租去了！”

　　有人窃窃私语，然而京师之中，天子脚下的百姓自然有着见多识广，就很容易的说出。

　　这等议论传入王真灵的耳朵之中，只是让他一笑。

　　若是那秦君质连私下见一个人这点小事都安排不了，那么这个首辅也真是没用的很。

　　王真灵也不打算找他合作了！

　　马车从后门进入首辅府。

　　那管事一再抱歉……

　　这等后门通常都是一些府中下人方便来往的，当然也是府中各种物资运送的门户。

　　如此招待王真灵这位贵客，就显得太过失礼。

　　尤其是那管事隐约知道王真灵的身份，就更是害怕。

　　不过王真灵却没有这么多的想法，事急从权么？

　　却一路走入内宅之中的一座安静小院，秦君质已经远远等候：“劳烦先生远来，当真过意不去。”

　　王真灵口中说道：“无妨！”

　　一边向着那院中走去：“此地安全么？”

　　秦君质微微点头：“这方圆百丈都被隔绝，不会有人听到不该听到的东西！”

　　王真灵微微一笑，以手指天，道：“若是这个呢？”


第六十七章 首辅

　　秦君质微微一变，身为宰执天下的宰辅，掌控天下局势。

　　现在连秦良等人都已经隐约猜到了一点什么，他这个宰辅若是一无所知，那就真成了一个笑话了！

　　更不要说，那王真灵这等神灵居然偷偷前来……

　　各种迹象表明，事情很是糟糕了！

　　“若，若是天意如此……我等奈何……”

　　这秦君质充满着不甘，说道。

　　王真灵淡淡一笑：“事在人为！”

　　那秦君质脸色顿时一喜，尽管王真灵主动前来就说明了很多事情。

　　这个时候，这一句话更是亮明了态度。

　　这就让那秦君质心中欢喜：“先生，请。”

　　又道：“只要能成此事，朝廷定然不吝于封赏……”

　　王真灵微微摇头，笑道：“看来首辅大人还没用明白事情的严重……这不是降雨的问题……而是天命已移……”

　　这话刚刚说到这里，话音都没有落下。青天白日之中，忽然隐隐约约的传来轰雷。

　　所谓迅雷不及掩耳！

　　那秦君质就算是养气功夫再厉害，猛然听到王真灵说出这句话，已经心惊肉跳，再被这雷霆一惊，整个人几乎都被吓得跳了起来。

　　雷光之中，这脸色苍白几乎就犹如死人！

　　然而幸好王真灵大袖一挥，一股无形的力量就将周围空间遮掩。

　　那迅雷失去目标，很快就停了下来。

　　这首辅方才恢复血色，直勾勾的看向王真灵：“神……先生所说可是真的？”

　　王真灵笑而不语。

　　其实这秦君质已经相信了。

　　事实上，原本就有很多蛛丝马迹，很多证据。只是一叶障目，没有敢往这个方向去想而已。

　　被王真灵提点了一句，这许多疑点线索通通串联起来，立刻就让这秦君质相信了。

　　“天命移向何处？”

　　王真灵淡淡的道：“东北……”

　　“什么？东胡那些野人……”秦君质几乎不敢相信。

　　“东胡最近虽然不安稳，举兵反叛。但是却也不过只是疥癣之患……”

　　这些话似乎是想反驳王真灵，或者是想安慰自己。

　　不过毕竟是当上首辅的人物，心理素质绝对不错，很快就颓然说道：“吾心已乱，先生莫怪！”

　　王真灵点头表示理解，知道这些话冲击力太大。

　　事实上，若非是他王真灵，谁又敢揭露这天命呢？

　　过了片刻，这秦君质收拾好了情绪，起码暂时将翻滚的情绪压了下去，忽然拜倒在地：“东胡野人，若是得势，必将荼毒天下，还望先生以天下苍生为念……”

　　此刻，却是已经把王真灵当成救命稻草了。

　　反应却也是足够快！

　　王真灵淡淡的道：“首辅不用多礼，我这次既然来了，自然亮明了态度。”

　　“那先生可有教我？”秦君质问道。

　　“天意如水，只能因势利导。其他皆不足取！”王真灵淡淡的道。

　　“还请详细说明！”秦君质再拜。

　　“东胡野人，实力有限。然而天意既然其崛起，必然会削弱于我。这些旱灾不过只是开始，日后灾荒会越来越多。最终朝廷不堪重负，救灾不得，导致流民遍地，蜂蛹而反。那东胡这才有着入主中原的机会！”

　　王真灵轻叹着，仿佛看到了明末所发生的一切种种。

　　秦君质倒抽了一口凉气，立刻想到王真灵这绝不是胡说八道，而是很有可能发生的事情！

　　“如之奈何？”

　　“我有三策！”

　　“先生请说！”

　　“第一，清明朝政。”

　　那秦君质点头：“此事最为紧要，一定要行之！”

　　如果真的像是王真灵所说，以后到处灾荒，流民遍地。

　　那么就要有着一个执行力强大的组织方才能够维持稳定，赈济灾民。

　　这就对于官吏能力操守有着很高的要求。

　　这就要从现在开始准备了！

　　“第二，改桑为稻……多种粮食，囤积府库。”

　　秦君质苦笑。

　　当初张自新和那林纯粹为了此事交锋，虽然林纯粹最后大败亏输。

　　但是后来，渐渐的民间许多百姓，见得那种桑养蚕的利润比种稻高的太多。

　　这数十年间，民间渐渐就开始自行的改稻为桑起来。

　　让天下许多良田，都变成了桑田。

　　特别是两湖之地，那天下粮仓之地，更是如此。

　　以往都是两湖之地向外输送粮食，而现在却是两湖之地还要从其他各处买粮食了。

　　这在承平时代还能勉强维持，大灾的时候，确实是要命的！

　　王真灵提的这两件事情，没有一件是好做的。

　　就算是他这个首辅全力推动，也很难办成。

　　“三，南水北调。”王真灵道。

　　“什么意思？”

　　秦君质眼皮跳了一跳，问道，事实上已经有些猜测。

　　“南方各地再怎么旱，也不会缺水。尤其是我不涸泽之地，号称不涸，更是水源丰富。既然如此，不如开辟河道，以南方之水济北方之旱！”

　　“这个可行！”

　　秦君质差点一拍大腿。

　　虽然这件事情的工程几乎就要相当于重新开凿一条大运河，但是却是三策之中最容易实现，阻力最小的。

　　不论是清明政治，还是改桑为稻的阻力都太大。就连秦君质也都没有把握……

　　而只有这南水北调之法，却是阻力最小。

　　甚至在官场层面，还有很大的助力……

　　因为一兴大功，就有着无数官吏上下其手的机会。

　　不过就算是如此，这等大事，单凭他这个首辅也很难推动。

　　“此事我得禀报于天子！”秦君质下定了决心。

　　王真灵微微一笑，道：“首辅但去无妨！”

　　秦君质道：“先生且安心休息一日……说不定陛下也会亲自来请教先生！”

　　王真灵微微点头，答应下来。

　　看着秦君质匆匆忙忙离开的背影，王真灵露出了一个笑容来。

　　他敢肯定，这秦君质最后只能选的就是第三条路！

　　第一条第二条虽然好办法，甚至可以说是治本之法，但是难度太高了。

　　这第一条不用说了，历来进行官场变法的，又有几个成功的？最后又有谁有着好下场？

　　那秦君质不会不知道这种事情。


第六十八章 墙头草

　　第二，一种强大的产业已经形成，上上下下，无数人从中获利。

　　从民间的种桑织布的百姓，到那些地主，工坊主，再到商人，再到那些大商人背后的权贵，再到每年缴纳朝廷府库的银子。

　　这般形成的从上到下的利益链条，想要割断，又怎么可能？

　　就好像前世明末也遇到了这种情况，尤其是那富甲天下的江南，纷纷抛弃良田，种桑养蚕。从产粮区，变成了购粮区……

　　谁又能加以改变？

　　似乎也只有满清入关之处的杀戮和海禁暂时扭转了局面……不过好像没多久，又重新开始……

　　利益才是天下最大的力量，谁都扭转不得！

　　所以，第一条第二条，都很难实施。

　　只有第三条，才真正有着实施的可能！

　　而只要朝廷实行那第三条的话，就要仰仗他王真灵。

　　而这其中的好处，就不用多说了吧！

　　“区区一个不涸泽算什么，借此事情，我要主张天下水系才是！”

　　至于那秦君质到底能不能说服当今皇帝？

　　这可是神道世界……族中也会示警的啊！

　　王真灵负手而立。

　　秦君质匆匆忙忙，在黄昏之前，急急求见皇帝。

　　君臣单独奏对，谁也不知道他们之间说了一些什么。

　　只是知道，宫门一夜都没有落锁。

　　这等反常之事，激起了京师上下的侧目，谁都知道肯定有着天大的事情发生了。

　　但是到底发生了什么事情，却是没有任何人知道。

　　只是知道，过了不久之后，皇帝找了一个借口，加封不涸泽水君为护国济善广仁嘉泽感应龙王，为天下水系鳞族之长。

　　当然，这就是后话了。

　　当夜王真灵和那皇帝密会之后，就离开了京城。

　　实际上双方也没有说太多，这时候的皇帝甚至不用王真灵来说服。

　　因为涉及祖先早已经向着皇帝示警……

　　这时候，见到王真灵，不过是种种封官许愿而已。

　　而王真灵也表达了，自己站在朝廷一边的意思。

　　整个密会不到半个时辰……

　　毕竟人道之龙和这水系之龙，这等见面，却也各自有着气机冲突。

　　见过皇帝之后，王真灵连夜就要赶回不涸泽，驾着一团白云飞遁而去。

　　然而刚刚出了京师不到百里，王真灵忽然顿住。

　　就见着四方运动，一道道光华射出，将王真灵包围了起来。

　　“孽龙，你居然敢干涉人道之事？”

　　一个道貌岸然的僧人，身上的光芒宛如火焰一般燃烧，更是如同金刚一般的怒目大喝。

　　在他的身边，还有着七八个年轻一些的和尚，也是达到了开窍境界。

　　不过相比这和尚的神明境界，其他和尚不过只是神冥，神藏而已。

　　“普济和尚？”

　　王真灵已经认出，这是天下间赫赫有名的大德高僧，普济和尚。

　　其他年轻和尚，应该是其徒子徒孙了。

　　王真灵的背后，烟云一闪，却又是一个道人截断了他的后路：“游仙观的黄真人？”

　　这般一个个敌人浮现而出，居然都是佛道两家修行者。

　　还有什么白象法王，铁冠头陀之类的赫赫有名的修行者，将王真灵给团团包围了起来。

　　“孽龙，如何敢搀和人道之事？惑乱君王，该当何罪？”

　　几个修行者义正辞严的向着王真灵发出怒喝。

　　王真灵哈哈大笑：“你们这些墙头草，当年还为了争夺朝廷供奉大打出手，如今居然这么快就投靠了新主子么？要知道，你们新主子还没有成气候呢？”

　　几个脸皮薄的不免老脸一红，脸皮厚的却就直接喝道：“孽龙，休得胡言乱语。我等顺应天意而行，反倒是你这孽龙，居然敢以神道惑乱神道，当真可诛！”

　　“今日就是你这孽龙死期！”

　　这些修行者纷纷叱喝。

　　王真灵这一趟行动并不算太秘密，主要是来去太匆忙，宫城一夜都没有上锁，再加上当日甚至惊动天雷……

　　这就留下了太多的痕迹！

　　也许能够瞒得过普通人，但是想要瞒过其他神道，或者这些修行者那就不可能的了。

　　不过王真灵根本也都没有想过隐瞒，就如同这些修行者的围攻，其实早就在王真灵的预料之中了。

　　他冷笑一声：“世界上墙头草太多，总是要先杀一批，其他人才会害怕，不敢轻举妄动啊！”

　　天意一变，最先感知到的就是这些修行者，和神道了。

　　而这些家伙最是墙头草，神灵是法则化身，修行者讲究顺天应命。

　　这些人感觉到天意转移之后，怕是第一个就要抛弃朝廷，投靠那东胡去了。

　　所以，王真灵专门寻的机会，就是要好好的清理一下此辈，不要让他们那么快就倒过去。

　　要让他们知道，天意虽然转移，但是人心还在朝廷！

　　随着王真灵的杀气大张，澎湃的水汽从四面八方汇聚过来，遮天蔽日，覆盖了周围数里之地。

　　诸人身在半空，而这等雾气确实一直延伸到了地面。

　　那地面上还埋伏着数十个各派弟子，然而此时被笼罩在这等雾气之中，就忽然感觉到仿佛溺水了一般，呼吸不得，浑身上下所有毛孔之中，仿佛都有着水银灌注进去。

　　就那么惨叫着，一个个都膨胀起来，像是变成了球一般凄惨死去。

　　其他的那些修行者脸色大变，想要说些什么，然而却都仿佛身处在水中一般，一张口都要被噎死。

　　唯有飞在空中包围王真灵的这黄真人，白象法王等高手个个都是元神出窍，这才没有被淹死。

　　不过却也不好受，在这等雾气之中，都觉着手脚凝滞，仿佛动弹一下，就要花费千斤之力一般。

　　“法域，是法域……真正的法域……”

　　白象法王，铁冠头陀等等，都发出了惊呼大叫，转身就想要逃走。

　　在这一刻，所有人都惊骇欲绝，根本想不到王真灵居然修炼到了这个境界，难怪敢于逆天而行，插手人道之事。

　　只是修炼到了这等境界还不飞升，留在人间却是为何？

　　就算是王真灵不想飞升，那天劫又为何没有找上门来？


第六十九章 攻灭

　　总之在王真灵身上所发生的一切，都超出了他们的预料之外。

　　不过这个时候，他们根本就顾不得想这么多，王真灵一出手，他们立刻就意识到了危险，这次踢在铁板上了，纷纷转身就逃。

　　“想逃……”

　　王真灵嘴角发出嗤笑，这个时候才知道危险，却也太晚了一点。

　　一道道雾气凝聚成箭支，向着逃跑的诸人射了过去。

　　那铁冠头陀速度最慢，眼见着逃脱不开，脖子上挂着的佛珠寸寸断裂，一层层的光芒像是黄金一般的镀在了其身上。

　　眨眼间，这铁冠头陀的元神，就变得如同庙中那铜铸鎏金的佛像一般的真实，丝毫没有半点元神虚幻的感觉。

　　单单只是这么一点，就能够看出这名动天下的铁冠头陀果然不凡。

　　然而在那雾气凝聚的气箭之下，一切都毫无用处。转眼间就被射穿了数个大洞！

　　那铁冠头陀连最后一句惨叫都没有来得及发出，元神破碎，身死道消。

　　其他几位高手见到这般一幕，个个都是亡魂大冒，速度更增。

　　然而那一支支气箭连天飞出，追了上去，下一个已经追上了你游仙观的黄真人。

　　这黄真人法术高绝，名动京师，数次为朝廷祈雨攘灾，百姓视之为神仙。

　　然而这一刻，眼见着气箭射来，背后的拂尘一下子根根散开，形成了一个巨大的渔网一般，想要拦截气箭。

　　然而在气箭之下，这等法宝的拦截，也不过只是如同纸糊的一般，就被刺破。

　　黄真人陨落！

　　剩下白象法王和那普济和尚两个目眦欲裂，各自向着相反方向逃去，速度更增三分。

　　此刻，似乎连那气箭都已经追至不上。

　　然而王真灵只是弹指一挥，就有一道雷霆轰落而下。

　　这是正宗天雷。

　　一道轰下，轰隆巨响，无尽的生灭之力扩散开来。

　　即使相隔十多里，这两个元神也都同时惨叫，从半空之中跌落下去。

　　“神君饶命，神君饶命！”

　　那白象法王跪地大呼。

　　普通人死亡，还有着投胎转世的机会。

　　然而修行者性命合一，元神一旦消亡，那就只有形神俱灭的下场。

　　所谓尊严什么的东西，在这种情况下又算得了什么？

　　另一位普济和尚却也是身负重伤，盘膝坐地，不断诵经。

　　王真灵轻声一笑，道：“法王可曾听说我中土有着一句话，叫做杀鸡儆猴？今日本座不才，不愿醒那杀鸡儆猴之事。却只能借你们这几个猴子脑袋，来吓吓那些鸡了！”

　　说着，随手一挥，那白象法王顿时崩散开来。

　　只有那普济和尚连念几句善哉，对王真灵说道：“神君既然有着这般修为，却是有着抗衡天意的本钱。和尚不怕死，只是请神君看在和尚修行不易，给和尚一个转世的机会！”

　　王真灵微微一点头，道：“好！”

　　那普济和尚露出欢喜之色：“多谢！”

　　元神顷刻间布满裂纹，一道灵光却自冲出，向着远方转世去了。

　　王真灵哈哈一笑：“在这方世界苟了这么久，今日浪了一番，格外痛快啊！”

　　说着大袖一挥，速度比刚才快了十倍不止，向着不涸泽而回。

　　游仙观中，传来一声悲呼：“师父……”

　　却见着几个道人护法之中的黄真人身躯，却在这一刻忽然之间喷出一口鲜血，软瘫在地，心脏跳动和呼吸全部都已经消失。

　　便是身前点燃的一盏灯火，现在也都熄灭。

　　“师父和几个白象法王几个去追杀那不涸泽水君去了，怎么会现在……”

　　这些都是游仙观的核心弟子，见到这么一幕，都知道黄真人死了。

　　一时间震惊之余，都是生出了不敢相信的感觉来。

　　要知道，黄真人可是那元神真人，世间最顶尖的高手之一，只差一点就能飞升的人物啊！

　　而且白象法王那几个也都是差不多层次的高手，这些人一起去追击那不涸泽水君，怎么可能还出意外？

　　难道是白象法王等人反水？

　　这些游仙观的核心弟子们还在震惊之中，却已经听到鸡飞狗跳的乱成了一片。

　　一个道人大怒：“这般时候，谁还在外面乱来……”

　　话音未落，就听见有人直接闯入静室之中，高声叫道：“不好了，不好了，官军包围了我游仙观……”

　　轰，仿佛一道惊雷，彻底震惊了这些道人。

　　官军？

　　怎么敢？

　　就算是朝廷首辅，甚至就算是天子，见了黄真人也都要客客气气，口称真人而不名。

　　一时间越发惊怒交加！

　　然而骚动声音越来越近，撞毁门墙的声音，那是游仙观弟子被杀死时候的惨叫声。

　　又有一个声音传入进来：“游仙观上下勾结东胡，为东胡内应，罪证确凿。朝廷有旨，满门抄斩，鸡犬不留！”

　　这声音传入进来，顿时如同一盆冷水一般，将这些道人的心底给浇透。

　　“这么隐蔽的事情朝廷怎么会知道了……”

　　轰！

　　又是一道墙壁被砸塌，身穿铁甲的士兵拿着刀剑弓弩冲入进来，毫不犹豫的先是强弩激射，接着就是一队队士兵上前格杀。

　　血气激荡！

　　游仙观的弟子，就算是外门，也都修炼过一些武技剑术。

　　然而在这等朝廷军阵面前，却又算得了什么？

　　根本靠近不得军阵。

　　不是被那强弩射杀，就是好不容易冲到跟前，还没有找到下手机会，就已经被十多把长兵器给刺了过来，转眼化为尸体。

　　“这是朝廷的精锐边军，不是禁军……”

　　有着几个道人顿时认出，惊呼起来。

　　心中越发沉重。

　　若是禁军，还有机会逃命。

　　那些禁军看起来威武，承平日久，没有见过血，打过仗，也就顶多吓吓人而已。

　　但是边军可就不同了，常年在边境上作战，勇锐异常，杀人又多，积攒血煞，最是破法。

　　看起来，朝廷早就有着消息，有所准备了！

　　这时候说这么多，就算是后悔，又有什么用处呢？

　　很快一个消息传遍了天下修行界。

　　游仙观，普济寺等数处修行门派，被朝廷攻灭。


第七十章 封山

　　黄真人，普济和尚，白象法王，铁冠头陀等人身死混消。

　　游仙观和普济寺等都不算什么太大的修行宗门。

　　但是那黄真人，普济和尚几个，却都是天下间有数的修行高手，开宗立派的大宗师。

　　若是他们的门派就这么传承下去，日后说不得成仙做祖。

　　然而，就是这样的人物，居然说陨落也就陨落了。

　　朝廷不可轻视啊！

　　天下天下第一大仙门，玉琼宫中，幽幽的传出了这么一句话来。

　　这话一出，顿时就得到了那些长老们的认同。

　　“这些游仙观，普济寺等，毕竟不过只是小派，因人而兴，因人而败，缺乏底蕴。哪里知道这人道之中，根本就是一摊浑水，又哪里是那么好趟的？”

　　这话说的诸人纷纷点头，正是此理。

　　谁不知道有着人道的册封，获得强大气运有助修行？

　　但是为何各个大门派，却都不出山？顶多也就是派出一些像是秦良那样的外门弟子去结个善缘？

　　还不就是涉及到人道的事情风险太过？

　　那些普济和尚等人只是知道天意转变，就急着想要去顺应天意……

　　然而哪里知道，天意虽然扭转，但是人心却非是短时间撼动。

　　而人道龙气的力量，更是不容小觑！

　　这些出头鸟，就算是没有遇到王真灵，估计也不会有什么好下场。

　　“反倒是那位不涸泽水君，居然修炼到了这等层次，着实让人料想不到啊！”

　　“却是不知道这次有了这位水君加入，又将会引发什么样的劫数来。唉，我等现在只管关闭山门便是。不论劫数如何，都牵扯不到我等！”

　　“善！”

　　诸多长老齐齐点头，一起打出法诀。

　　一道光芒升起，护山大阵就被彻底激发，云烟生出，笼罩整个玉琼宫。

　　下一刻，整个玉琼宫就消失的无影无踪。

　　这般反应并不只是玉琼宫一家，事实上天下各处仙门大都是同样反应。

　　这些仙门已经经历过不止一两次这般的人道大劫，改朝换代。

　　当然不会像是普济和尚那些人一样的鲁莽。

　　在这种天意和人道摩擦的时候，往往就是大劫来临的时候。

　　最佳的措施，当然就是封闭山门，不去应劫。

　　不下场就不会输！

　　能够保存到现在的那些山门，都有着这种智慧！

　　而那些没有这种智慧的，早就消失在历史尘埃之中了。

　　这些大仙门如此选择，而那些小型仙门，散修等等，却是被彻底吓住，一时间不看胡乱下注！

　　而这就是王真灵的目的！

　　此时，王真灵负手而立，仰首向天，对于劫数的理解更深了一层。

　　很多时候的劫数，那就是天意和人道不同，双方之间的摩擦而生。

　　就好比传说之中的商亡周兴的封神之战，又何尝不是天意要灭商。

　　而商朝却还拥有着人心人道，不甘被灭，奋起反击，结果席卷进去的修行者越来越多，最终形成两大阵营的决战呢？

　　而眼下，这方世界的形势，也有几分如此啊！

　　“就让我看看，我以人道为棋子，究竟能不能挽回天心呢？”

　　“可以提前准备南水北调计划了……”

　　王真灵目光一闪，可以想见，朝廷上也在进行着准备。

　　这么大的一个计划，就算是有着皇帝和首辅的全力支持，反对的声音也绝对不会小。

　　在彻底开始南水北调的计划之前，将会会有着无数的前期工作要做！

　　而王真灵也是一般！

　　单凭他这一个水神，想要实行计划也不可能。

　　……

　　“人说神道尊贵，依我看，也不过只是一些风行草偃之徒而已！”

　　张日藻望向船窗之外，江水之中，几条白线，跟着钦差官船一起行动，显然是在起着保护之责。

　　只是这般做法很明显没有讨得张日藻这位钦差副使的欢心，换来的反而是厌恶。

　　当初他们前往不涸泽的时候，这位寻江水神可不是这种嘴脸，根本都不理会他们。

　　现在返回的时候，却就变成了巴结，甚至派出了水族妖兵来护送。

　　晚了！

　　谁还不知道，这寻江水神为何转变态度？

　　无非是见到朝廷铲除游仙观，普渡寺等仙门的雷霆手段，为之惧怕了而已！

　　这等嘴脸，着实让这位年轻的副使张日藻看不过眼。

　　“噤声，知过能改，善莫大焉。日藻，你却是太过求全责备了！”姜帆笑道。

　　一边说，一边就给了那张日藻一个眼色。

　　那张日藻顿时凛然闭嘴，冷哼一声，不再提起。

　　若是一般情况下，就算是姜帆也很难让张日藻就这么闭口不言。

　　但是这次却是不同，他们已经得到了朝廷密旨，将要配合不涸泽龙君，一举除掉那寻江水神。

　　既然已经决定下手了，当然不能够说太多，免得引起了警惕……

　　那些水妖兵说是护送，谁又能知道是不是监视呢？

　　船舱之中，除了这两人之外，还有那位秦良。

　　不过此时他争端坐在太师椅上，闭目垂帘，一动不动，看似正在闭目养神，实则已经元神出窍而去了。

　　此刻，这正副两位钦差就在给其打掩护。

　　时间一点点的过去，眼见着快要达到江口的时候，还没有见到秦良元神回归。

　　这两人一时间都有些急了！

　　江口正是那寻江水神洞府所在，也是其供奉的庙宇所在。

　　到了江口就要动手，为何前去联系驻军的秦良元神还没有回归？莫非是出了什么差错？

　　就在两人心急如焚，免不得要疑神疑鬼的时候，一道白光一闪，那秦良瞳孔开始飞快的转动了起来。

　　姜帆两人大喜，急忙围拢过来，见着秦良张开眼睛，还没有说话，就已经露出笑容。

　　“成了！”

　　这两位钦差同样面露欢喜。

　　“到了江口，我等再去拜祭一番水神庙！”秦良淡淡地说道。

　　姜帆两人彻底放心，这就是按照原定计划动手的意思了。

　　“这等忘恩负义，辜负朝廷的神灵着实该杀！”张日藻目中泛起杀机来。

　　不到半个时辰，这船只就已经在江口靠岸。


第七十一章 出牌

　　钦差大船在祭祀过不涸泽之后，原路从寻江返回，再次拜祭那寻江水神。

　　然而谁也都没有想到，钦差入了水神庙之后，直接宣布了寻江水神的十条大罪，宣布废除其祭祀，断绝其香火。

　　接着就有着军队包围过来，直接捣毁焚烧了水神庙。

　　接着天降大水，眼见着江水暴涨，似乎有着直接淹没江口这座繁华城池的时候，忽然听得电闪雷鸣，杀声震天。

　　半个时辰之后，那大雨忽然变成了红色。

　　跟着就是云散雨收，满江都是死鱼死虾，还有着巨大的翻着肚皮的鳄鱼，大蛇之类的尸体。

　　后来，就有着传说，就在这一日，那寻江水神被诛杀。

　　那满江死的大小鱼虾鳄鱼等等，都是那寻江水神的兵马。

　　而神道之中，对此知道的就更多了。

　　尤其是当朝廷加封王真灵为护国济善广仁嘉泽感应龙王的消息传遍天下。

　　而且王真灵占据了寻江水神的神职之后，号令天下水神前往其水府议事的时候。

　　这般天下各地水神，却是越发的清楚发生了什么事情。

　　“没有想到，这个不涸泽水神当真铁了心投靠了朝廷，更是想要借着朝廷之力，一统天下江湖水系啊！”

　　“胆子也真大，明明知道朝廷已经没有天命，居然还敢押注过去，也不怕满盘皆输么？”

　　“说不定人家只管一时爽，哪里管他死后洪水滔天？”

　　这般各种议论纷纷之中，却都是有着一个问题，横亘在天下各路水神面前。

　　那就是到底听不听从王真灵的召唤？去不去王真灵的洞府？

　　这是一个巨大的难题，若是去参加了，就等于上了王真灵和朝廷的贼船。

　　但是如果不去参加，那么恐怕就面临着那寻江水神差不多的命运了。

　　现在，每一个水神都面临着站队的命运。

　　而且，还他么的只有一个选择。

　　上了朝廷的贼船，倒霉还是以后的事情，但是要不上这个贼船，那么倒霉肯定就是眼前的事情！

　　就算是再不甘，天下各路水神，也只能纷纷动身，前往这王真灵的水府。

　　……

　　王真灵当然是比其他神灵们更早接到朝廷的加封旨意的。

　　就在那一刻，他浑身一震，气运大增，天下无数水力汇聚而来。

　　却是在这个时候，朝廷加封王真灵为护国济善广仁嘉泽感应龙王，掌管天下水系，为鳞族之长的旨意传了过来。

　　顿时间，王真灵就隐隐感觉着，天下有着两成左右的水行元力再向自己汇聚过来。

　　“人道册封居然能够达到两成，已经很不错了，超过我的意外！这毕竟不是大成王朝！若是大成王朝这般册封自己，王真灵起码能够得到东辰世界水行元力的五成！”

　　这就是东辰世界之中，大成王朝更强，人道力量所能影响的力量更强。

　　而这世界里，这个人道皇朝，力量却就弱多了。

　　不过因为王真灵本身就已经是不涸泽湖神，再占据了寻江这座大江的缘故。

　　现在他占据天下水行元力的份额，差不多已经接近整个天地的三成！

　　就算是不涸泽水神，这般天下最强大的水神之一，所占据的水行元力，也不到天地间的十分之一。

　　而现在，王真灵能够占据三成水行元力，已经是货真价实的天下最强大的水神。

　　甚至也足以镇压天下一切水神了！

　　此时，王真灵再次仰首望天，心中暗道：“我已经出牌了，你该如何应对呢？”

　　王真灵缓步走出，此刻天下大半水系水神，尽数云集入王真灵洞府之中。

　　见着王真灵强大到了极点的力量，纷纷骇然，拜倒在地，表示了臣服。

　　如此，王真灵一举收服了天下大半水神。

　　这也让他所掌握的水行元力再次提高了两成，几乎已经达到了一半。

　　到此地步，王真灵的地位简直可以说是稳固不动，成为天下水神之主。

　　然而那天意的反击却很快到来，短短数天之后，一个轰动天下的消息就传遍了四面八方。

　　盘化城失守，被东胡攻破，满城十万军民死难。

　　盘化城是朝廷在东胡方向的最重要军镇之一，十分重要，城池险固，囤积重兵。

　　然而谁也没有料到，那些没有攻城能力的东胡蛮子，居然在那盘化城之中布置内应，里应外合，一举破城。

　　消息传出，举国哗然。朝臣上下，纷纷上书，请求朝廷派出天兵，惩戒这些东胡蛮夷。

　　在这般巨大的民心压力之下，就算是皇帝和首辅明知道派兵出去也是输的情况下，却也不能无动于衷，只能派出二十万征讨大军。

　　兵马一动，泼天一般的物质和人力消耗，就让朝廷的注意力转移，这般时候肯定是不可能再进行南水北调的了……

　　“这一招当真高明啊，连消带打……”

　　王真灵喃喃自语。

　　在天命已经转移的情况下，这支大军的结果早已经注定。

　　只是看结果是小输还是大输……

　　是全军覆没，还只是伤筋动骨！

　　这时候，王真灵就有着对于很多仁人义士的感同身受。

　　明明知道大厦将倾，明明就在拼命挽回，然而事情却还总是不受控制的继续恶化，向着深渊之中跌落。

　　幸好这种感觉只是一瞬间，就让王真灵清醒过来。

　　“哼，这算是天意的渗透，还是潜移默化？”

　　王真灵一声冷笑，将这种情绪抛开。当真以为他就没有办法了不成？信不信我给你来个大力出奇迹？

　　虽然这般发狠，但是王真灵还是清楚的知道，发狠解决不了问题。

　　“一人智短，二人智长。三个臭皮匠顶个诸葛亮……看来我该找几个谋士辅助于我了。唉，这水族之中什么样的人都能找到，但是想要找几个有智慧的，那可就太难了！”

　　毕竟都是精怪，粗鄙的多。就算是什么龟丞相之类，也不过经验多一点，相当于乡下老农看三国的智慧……

　　嗯，没错，就相当于吴用那种狗头军师的智慧。

　　战斗就停留在双方武将单挑。用计不是埋伏，就是下蒙汗药的水平。


第七十二章 大才

　　“人为万灵之长，想要找些智慧之人，还是要到人道之中去找。”

　　枯林山上，有着一座古庙，谁也不知道多少年了，甚至连牌匾都已经毁坏，当地人称之为爷爷庙。

　　至于原本供奉的到底是哪位神灵，却也早就已经没有人知道了。

　　可以想见，这样的庙宇香火该是如何的惨淡了。

　　事实上，这座庙宇也就是十多年前还有人修过一次，现在看起来又是快要坍塌了。

　　若非是附近的村民偶尔来此上香，甚至是维护一下庙宇，这庙怕是早就不在了。

　　然而今天夜间却是不同，就见着一道道红光从山下一直绵延到庙中。

　　这等情况很是特殊少见，自然有人好奇，少不得有着村民偷窥，然而什么也都没有见到。

　　唯有一个叫做戚三的少年，一双眼睛和普通人不一样，常常能够看到一些凡人看不到的景象。

　　这时候，他就见到一辆辆打着灯笼的马车，骑士，翻山越岭而，如履平地的往庙中行去。

　　那般大的派头，当真以为是什么王侯人物。

　　然而，只有见到这些人身上带着的淡淡光芒，甚至还有一些奇异长相，却才知道这些不是生人，而是鬼神之属。

　　那戚三吓的当场口吐白沫，大病几日，胡乱发着高烧，差点没死。

　　就连家人都差不多放弃拯救他的希望的时候，那戚三却忽然奇迹一般的病愈，坐了起来。

　　整个人的气势为之一变：“我是寻成先生，上古利国的上卿，因为忠君爱国，被奸臣所杀，埋藏此地。百姓爱我，私自为我建立祠堂，一直供奉到今天。我向来无以为报。如今龙王召我入龙宫为宾客，终于有机会报答你们了……你告诉村民们，就在面前第三颗松树之下，藏着一个包裹，里面有着金银。你们所有人公平分了吧！”

　　说着，那戚三忽然哎呀一声，再次倒在床上。这次却是呼呼大睡，鼻鼾扯的震天响，却已经是无事了。

　　第二日大早，果然在面前树下寻到了一包金银，数量着实不少。

　　这里村民倒也淳朴，居然当真平均分了，却也没有闹出什么事故来。

　　而就在枯林山下不远，不过百里左右的一处林家庄之中。

　　那族长忽然做了一个梦，梦中一个自称林梦渠的人，道：“我是你家祖先，原本一直得族中香火供奉。不过现在，龙王召我前去为客卿了，特此告诉家长一声。”

　　那族长清醒过来，怎么也想不起祖先之中有哪个什么林梦渠的？

　　翻了族谱才知道，却是百年前族中一个不怎么出名的祖先，据说小有文名，可惜一直到四十多岁都没有考中科举，最后抑郁而终。

　　这等是典型的人生失败者，若非是家族供奉，谁又会想起有这么一号人物呢？

　　只是奇怪，龙王会看中他什么？

　　一时间，不只是枯林山这一处发生了类似的事情，一时间天下各地，一些早已经被人所遗忘的那些在野遗贤，都被龙宫给接引走，来到龙宫之中。

　　“龙宫水府果然壮丽，比那人间皇宫也都不差了！”

　　此时，林梦渠就在龙宫马车之中坐着，一路进入龙宫之中心中叹息，却又是一片火热。

　　自古有云，所谓学成文武艺，卖与帝王家，换得光宗耀祖，荣华富贵。

　　然而生前，却一直没有机会。连进士都考不上，蹉跌岁月，一直到四十多岁，就死了。

　　死后也没有什么地位，就算是在林氏祖灵之中，也不过一个寻常不起眼的存在。

　　事实上，就算是有着香火供奉，估计再过数十年，上百年，魂魄也要腐朽，不能转生，就只能魂飞魄散了。

　　生前庸碌，死后平庸。

　　却是不知道，这龙王哪里听到他的名声的？

　　正有些魂不守舍，就见到那两位护送他而来的护卫拜倒在地，口称：“大王！”

　　这让这个林梦渠一呆，却就见到一个头戴平天冠的神人龙行虎步而来，身后跟着诸多护卫吏员。

　　那林梦渠顿时一个激灵，想不到龙王居然亲自前来迎接他来了，不由拜倒在地：“下鬼林梦渠拜见龙君，得龙君亲自相迎，下鬼感激涕零！”

　　就听着哈哈一阵大笑，那龙王居然亲手将林梦渠给扶了起来，道：“林卿不必多礼，我看过林卿所写的《治安策》《承平策》，一直为林卿你的大才所倾倒。今日总算是见到林卿你了！”

　　那林梦渠更是发呆，所谓的治安策，承平策这些，都是他考科举时候所写的策论文章。

　　却只是想不到，这些文章居然会落在王真灵的眼中。

　　并且让这位龙王对其那么重视。

　　一瞬间就让林梦渠几乎生出了士为知己者死的感情来。

　　要知道，如果当年考官能够看上他的文章的话，那么他早就已经是进士了，如何还能蹉跎一生？

　　然而百年之后，这位龙王却能够从故纸堆中，将这些策论找出，看出他的才华，这让林梦渠如何不感动？

　　“这些策论下鬼不过只是泛泛而谈罢了，纸上谈兵，当不了真，当不了真！”

　　林梦渠这般说着，再次向着王真灵拜倒，泪花却已经汹涌而出。

　　王真灵心中长叹，这绝对是一个埋没了的宰辅之才啊！

　　虽然所写的策论之中，确实有着书生论兵的不切实际之处。

　　然而其中却不乏真知灼见，甚至是针对时弊的，独辟蹊径的想法和思路。

　　这个人还是张自新推荐给王真灵的……

　　当年的老师严阁老曾经见到过这些策论，口中感叹：“这是宰相之才啊！”

　　然而却是故意打压，将其打落尘埃，不让其出头。

　　“此人大才，一旦出头。你们这些人，怕是就要落在其后了……”

　　当时严阁老这般对着张自新等人说道。

　　所以此人让张自新的记忆十分深刻，后来他执政的时候，还曾经想过招揽其人为自己所用。

　　然而打听一下，那林梦渠已经死了几十年了。

　　这般时候，知道王真灵正在各地收罗遗贤……


第七十三章 妙笔

　　若是那些已经名臣大将，却都已经建功立业，有着各自皇朝气运庇护，就不可能为王真灵所用。

　　所以，王真灵寻的那些都是出不了头的。

　　或者因为特殊关系，流落在野的。

　　此时王真灵笑着对那林梦渠道：“我本来想要写一封信给那当今天子，林卿今日来了，正好帮我润色一二！”

　　林梦渠也不推迟，知道这是一个考验，顿时欣然应命！

　　……

　　数月之后，消息传来，朝廷大军大败亏输，丧师数万。

　　原本朝廷大军占据绝对优势的，然而朝廷大军数路合围。

　　左路军遇到海啸，损失惨重。

　　右路大军迟疑不进。

　　只有中路大军却是在主将率领下，勇猛精进，结果却在开战之初，就被一支乱飞的流箭射杀。

　　以至于军心摇动，士气大跌，军心摇动，大败亏输。

　　在中路军大败之后，其他各路兵马也都被各个击破。

　　这等输法，一点也都没有超出王真灵的预料之外。

　　当天命转移之后，各种坏运气都会降临在你身上。而敌人会相反，有着各种各样的好运气，一切宛如天助一般的顺利……

　　不，不是宛如。是本来就有着天助！

　　而在战场上，变数太多，再厉害的名将，也掌控不了所有局势，很多时候都要讲究运气。

　　一旦运气不在我，那么这般输法就在预料之中了。

　　也幸好，这大军出发之前，有着交待，保留实力为重。

　　所以各路撤退及时，没有全军覆没。

　　饶是如此，从此东胡战场上精锐损失太大。

　　日后朝廷官军再不敢出城野战，而东胡势力却是越发兴盛起来。

　　“陛下，臣无能，请求致仕！”

　　秦君质老泪横流，拜倒在皇帝面前。

　　这是皇宫寝殿之内，只有君臣两人。

　　说起来那秦君质不过刚刚五十出头，岁数不算太大。

　　尤其是对那些善于养生的士大夫们来说，更是如此。

　　然而接到战报之后，这就在一夜之间，鬓角就生出白发来。

　　那皇帝见此也是惨然，急忙将秦君质扶起：“不关老先生的事，是朕的旨意。唉，虽然知道事情艰难……但是朕总想要试上一试，说不定依仗大军，能够犁庭扫穴，灭此大贼……”

　　“不关陛下的事情，臣为首辅，生了侥幸之心，这才同意派出大军。如今丧师数万，海内沸腾，都是臣之罪过啊！”

　　这时候秦君质痛心疾首之余，却也生出了一种说不出的心灰意冷的感觉。

　　似乎天命终究不可违啊！人算不如天算。

　　再多的谋划，在那天意面前，又算得了什么？

　　那皇帝却是看出了秦君质的颓唐……这个时候，也很难找出比秦君质更合适的帮手。

　　却就把一封信拿了出来，道：“这是龙王刚刚送来的信！”

　　此时，天下也许有很多龙王，但是能够让皇帝只提龙王而不提其名的，恐怕就只有这么一个。

　　“龙王说什么？”

　　就连秦君质也都精神一振，显然对于王真灵现在十分信赖。

　　“东胡虽有天命，然则不过只是小寇。我朝廷根基深厚，像是这样的惨败，都还能坚持十次八次。但是东胡不行，根基薄弱，只要失败一次，那就是彻底毁灭的下场。所以我朝廷只要不自乱阵脚，坚守以待，足以坐观其败！只要我等朝廷修明政治，不出大乱。肯定能够坚持的时间比东胡长，等到东胡出了差错，就是灭亡他们的时候了。”

　　这是王真灵在信中的意思，当然不会这么直白，而是专门找文人墨客润色过的。

　　写这些的时候，王真灵就想起了前世的种种例子。

　　比如明末，若非是流民起义的关系，那满清又那里有机会入关？

　　再比如隋唐两朝和高句丽之间的战争。

　　大隋从隋文帝到隋炀帝，然后再到太宗，高宗数朝。

　　持续数十年的时间不断打击高句丽，其中虽然有着屡次大败，比如隋炀帝的三征高丽。

　　甚至因为失败太过惨烈，以至于让大隋天下动乱，让李唐夺取了天下。

　　但是隋唐这边家大业大，能够一次次的失败，最后还是把高句丽给磨死。

　　只是那些棒子却也好笑，明明是高句丽敌人的三韩之后，却偏偏要冒充是高句丽之后，可谓是打肿脸充胖子了！

　　当然，其实隋唐迭代的时候，却没有那明末时候凶险。

　　隋唐迭代的时候，高句丽也没有能够入侵中土。

　　但是明末，后金入主中土，除了农民起义之外。

　　更重要的是，后金抓住了机会，征服了蒙古，然后凭借满蒙同盟，这才有实力入关。

　　而隋唐时候，高句丽可没有本事打败突厥，契丹等游牧民族，统一草原……

　　这些说起来就太远了！

　　总之，王真灵的核心意思，就是只要我方坚持不乱，那东胡根基太浅，势力太弱，常年累月的战争状态下，肯定是最早支持不住的。

　　这就是以人的努力，来改换天命！

　　天命能够赋予东胡种种好运气，难道还能亲自上场，帮他们作战不成？

　　这封书信，王真灵请来了一位前朝的大文豪来写，整篇文章可谓是气势恢宏，雄辩滔滔。

　　大凡这等文人之才分为两类，一类是单纯的文笔好，所谓妙笔生花，一篇文章做的如同花团锦簇一般。

　　另外一类就是其中的思想性好，针砭时弊，并且提出解决之法。

　　然而能够流传千古的，却就是这两者合一的文章。

　　不仅思想深刻，更是以如椽大笔，写的气势恢宏，雄辩滔滔。

　　比如前世的谏逐客书之类，就是这般文章。

　　而那位林梦渠虽然名声不响，但是替王真灵捉刀，写出的这篇雄文，就有着这个意思。

　　可惜其中涉及了太多的秘密，不能公布出去。

　　否则就是一篇能够流传几千年的雄文了！

　　只是看的两句，就让那秦君质热血沸腾，忽然之间，就对自己刚才的心灰意冷赶到羞耻起来。

　　“信上说的不错，我连人事都还没有尽，哪里到了听天命的时刻？”


第七十四章 修渠

　　毕竟是儒家中人，儒家讲的是人道，核心就是人自己的奋斗。

　　讲究的是明知不可为而为之！

　　讲究的是道之所在，虽百死而无悔。

　　这秦君质为儒家大臣，此刻很快醒悟过来，振奋精神。

　　“我为朝廷首辅大臣，当匡济天下。就算是天意想要为难，难道我就能够示弱而让么？如此做法，又和佛道有什么区别了？”

　　这般想着，这位秦君质心中再次坚定，甚至有了新的领悟，一点点浩然之气，居然隐隐约约的激荡而出。

　　而所谓的浩然之气，是形容其大的，是人道之气。并非是天然正义之气……

　　不过若是站在人道角度这般理解，却也没错！

　　王真灵并不知道，自己的一封信居然激发了秦君质领悟了浩然之气。

　　不过就算是他知道了，也不会太在意。

　　因为最重要的是，他这封信稳定住了君臣二人之心，这就足够了。

　　只要皇帝不乱，首辅不乱……

　　尤其是这世界的首辅并非是孤家寡人，是一个庞大的政治组织的领袖。

　　这就足以稳住人道方面了！

　　甚至这一场战败也是好事，能够让朝廷上下熄了那以战争短时间打败敌人的心思。

　　而这封信之后，大概朝廷的注意力就会转向南水北调了吧！

　　就算是在前世，这种工程也是超级大功。

　　放在这方世界就更是如此，甚至开凿大运河的工程量也都要大。

　　大运河只要能够通航便是，而这个工程要保证连绵不断的水源，运往北方旱区。

　　这最困难的一点就在于，通常来说，很多地方南方的地势会比北方地势低……

　　如果这非是神道世界，非是王真灵掌控着天下水神，想要施行这般的工程，简直就是痴人说梦。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　再没有雷霆的声音像是今天一般的悦耳。

　　原本愁眉苦脸的坐在家中的赵老汉一家人迅速的跑出了屋子。

　　但见雷霆咔嚓擦的刚刚一过，立刻就是乌云四合，隐隐约约的能够见到一条龙影在云层之中游荡。

　　跟着噼里啪啦的下起大雨来……这雨水之中甚至还带着浓重的腥味。

　　不过大旱之后的百姓们却是顾不得这些，一个个欢喜之极的扑在泥泞之中，大声叫道：“龙王显灵了，龙王果然显灵了！”

　　大雨之中，几乎整个庄子之中的所有人都跑了出来，不管是男女老幼，都在这雨水之中欢欣叫喊。

　　此时不只是这赵家庄，周围数百里之内都是一片欢腾。

　　这易州可是干旱了好几个月了，再不下雨，地里的粮食也就该死光了。

　　此时，这雨下的务必及时，能够缓解旱灾，更是能够给人希望。

　　水府之中，此时王真灵的目光又落在一个使者身上：“去，通知洋河神，我要让他周边下三寸三分之雨，要是不够，我拿他是问！”

　　那使者拜倒，结果王真灵发下的令牌，转眼间出了水府，前往洋河传令去了。

　　那洋河水神接到王真灵旨意，不敢怠慢，立刻就布下了一场大雨，缓解当地旱灾。

　　一场大雨下过，洋河两岸到处都是百姓欢呼的声音，香火一下子陡然兴盛了十倍有余。

　　然而那洋河水神的脸色依旧十分难看。

　　“这位使者，为我上报龙王。这次我虽然下雨，但是小神积攒下来的水汽已经消耗的差不多了。如今这般干旱，海中季风不至，便是我这洋河水位也下降了三成了啊，水族鱼虾都死了不知道多少……若是下次再有命令降雨，小神就有心无力了！”

　　就算是水神降雨，也不可能是凭空而来，或者是平日积攒下来的水气。

　　或者是搬运自家江河之水，总之会有所本。

　　没有水的话，这些水神也都没有办法！

　　那使者听了，只能说：“这话我一定传给龙王老爷！”

　　其实他心里知道，此时不只是这位洋河水神抱怨。

　　天下各地的水神都在抱怨。

　　说什么王真灵抱着人道的大腿，却完全不顾水族的死活的说法都有了。

　　王真灵毕竟是水神，这般说法，对于他来说，自然十分不利。

　　就算是王真灵早就听说过了这些流言，只是王真灵似乎一直都没有放在心里。

　　……

　　轰轰轰，这一次是马蹄声敲碎了大雨之中的安静。

　　那马上骑士的身手十分好，在这般泥泞之下，纵马狂奔，丝毫也不打滑。

　　却是奔入赵家庄之中，大声喝道：“官府有旨，明日要出五十个男丁，修建水渠。不用带粮食，官府包吃住，还有工钱拿。每个成丁每天五钱……”

　　那赵家庄中的老少听了，顿时都轰动了起来。

　　“什么？为官府干活，还有饭吃，有钱拿？不会是骗人的吧？”

　　“官府家大业大，一个吐沫一个坑，会骗你这种穷百姓？简直开玩笑……”

　　一时间，所有百姓都是动心。

　　一天五钱是不多，但是这是现钱啊！

　　五个铜钱折算粮食，也足够一天的吃食了。

　　再加上官府管饭，那这钱就是白剩下来的了。

　　一家中只要出去一个干活，不仅能够少一个人吃饭，还有一份进项，若是有着两三个劳力去干活，岂不是要发财了？

　　这般想着，赵家庄的百姓，一下子激发出了巨大的热情。

　　反正现在地里旱的厉害，也没有多少活做。

　　庄户人家，就只有一把力气。哪里还怕出力？

　　只怕没有出力的地方挨饿受冻。

　　此时这般各种旨意，已经下到了各地州府之中。

　　北方各地州府旱灾严重，百姓都是怕了，有着官府出面组织百姓修建水渠都攻城，立刻就轰轰烈烈的行动起来。

　　第二日，一大早，就有着无数青壮以村庄为单位聚集起来，然后在官吏的指挥之下，破土动工起来。

　　到了中午吃饭的时候，那些百姓更是轰动起来。

　　原本以为官府给一些哄肚子的稀粥喝就算是不错了，所以个个多少带了干粮。

　　却不想这次官府居然如此良心，居然都是干饭，虽然掺杂了一部分杂粮，但是却都是全干的……


第七十五章 折腾

　　对于普通百姓来说，一年到头，也就是田地里出苦力的那几天才能吃这么好。

　　大部分时间不过都是也饿半饱的过日子。

　　不过这也难怪，这等开凿河道的土方工程，本就是重体力劳动，一点不比农忙时候轻松了。

　　若是不吃饱，还真没有力气干活！

　　每天有着饱饭吃，偶尔还有着一点荤腥油水。

　　再加上每天都是按时发放工钱，这就足以让这些干活的百姓们十分满足，恨不得这工程永远不要结束了。

　　“这伙食还算不错，能够吃饱，就是差了点油水。”

　　张日藻从那工地上视察而过，见得这些百姓干活，还有吃食，不由得点头。

　　此次，为了南水北调这个大工程，差点可谓是下了血本。

　　秦党更是完全当成了政绩工程来抓，启用了一大批像是张日藻这些的年轻，官位不高的官吏来监察，甚至是直接负责。

　　这些刚刚出道的年轻人，一个个血气方刚，还没有被磨平棱角，再加上都想要立功，以后飞黄腾达。

　　几乎个个都是实心任事，像是以前那些老油条们般推诿油滑的就少多了。

　　这才能够保证这些役夫们能够吃饱饭，拿到钱。

　　而不是以往那般，朝廷就算是拨款下来，一大半也是装到了各级官员腰包之中。真正落到百姓手上的，顶多两三层……

　　这莫要说是工役如此了，就算是赈灾的时候，也都往往如此！

　　不过在这次朝廷下了狠心，一连斩杀了十多位四品以上的各级官员。

　　再加上张日藻这些年轻官吏的监督，这才算是保证了五六成以上的银钱用在了百姓身上。

　　听着张日藻说没有油水，一位负责的官吏就苦着脸叫道：“大人，能够让这些役夫吃饱肚子已经很困难了。这么多人，想要油水……那哪里有可能？”

　　张日藻冷笑：“我又没有说每天都有油水，不过隔个三五天，总要让这些役夫见到吧？都是人生父母养的，又不是牲口，怎么能够一点不见荤腥？”

　　其实在古典社会，想要吃到油水都不是一件容易的事情。

　　就不说肉了吧。

　　就说油……

　　不要说动物油了，单说那植物油，搞不好更加贵重了。

　　一般提起植物油，最先想到的是香油，芝麻磨出来的……价格可想而知了。

　　至于什么大规模种植，产油的作物根本就没有。

　　像是棕榈油，花生油这些东西……干脆没有！

　　而菜籽油这东西，也是前世建国以后引进栽培，大规模的种植的……

　　所以，这般时代想要获取脂肪，还真不是一件容易的事情。

　　“大人这是在难为小人，我到哪里弄这么多的油水……”

　　那负责人差点哭了出来。

　　“也罢，我就不说三五天一顿了。十天一顿，你若是再不能安排，就休要怪本官翻脸不认人了！”

　　张日藻冷笑。

　　那负责人盘算了半天，弄点鸡头牛尾，各种下水，弄点便宜鱼虾之类，却也能够勉强凑合。

　　这般就闭着眼，心痛的点头应是。

　　“很好！”

　　张日藻大笑：“你这段河工若是修好，本官一定亲自为你向朝廷请功！”

　　大棒挥过，总是要给点胡萝卜吃吧？

　　要不然，这些人哪里还有心情做事？不捣乱就好了。

　　安抚了那负责人几句，张日藻行色匆匆的，又往下一个工地而去。

　　“这两年天气也真邪性，干旱面积越来越大，希望这河道能够早日修好，将南方之水调集到北方去……”

　　这般想着，忧心忡忡，恨不得脚下就再快一点。

　　每一个王朝，就算是到了末世的时候，也不是没有人才……

　　像是张日藻这些有责任，有能力的官吏总是还有一批的。

　　不过之所以是王朝末世，便是死气沉沉，就算是有能力责任之辈，却也出头不得，只能沉沦下僚。

　　而这般的超级河工，却就是能够让朝廷上下全部动起来。

　　一旦动起来，那么情况就不一样了，有能力的总会脱颖而出。

　　而死气沉沉的组织，却也能够恢复几成活力。

　　这就是这般超级大工的意义所在。

　　当然，这要建筑在朝廷上层还没有彻底烂透的情况之下，才能为之。

　　就比如若是放在前世明代，万历中前期还是能够行得通的。

　　那个时候，朝廷风气还没有彻底败坏，还能做事。

　　但是到了万历中晚期之后……

　　随着万历有意报复，数十年不上朝，不补官员，故意破坏文官体系。

　　这般下来，到了中晚期之后，风气就彻底败坏，党争就开始兴起。

　　到了天启时代，整个朝廷风气已经破坏的差不多了。

　　只能用宦官来当做搅屎棍了。

　　只是这么一来，却又激得党争越发激烈，甚至变成了阉党和东林的战争。

　　朝堂上原本健康的生态体系几乎已经彻底破坏。

　　到了崇祯时代，几乎就已经回天乏术了！

　　也幸好这个王朝虽然已经到了晚期，不过大约应该相当于万历之前，朝堂上的生态环境还没有彻底恶化。

　　也就是说，上层还没有彻底的败落！

　　这才有着能力，进行这种大工的同时，进行自我的更新，变革。

　　王真灵默默的看着这么一幕，对于人道有了更清晰的认识。

　　“这朝廷上下还是有很多能人么！果然人道如火……重在折腾。一个王朝就是不能平静下来啊，平静下来，很快就意味着自我毁灭。所谓无敌国外患者，国恒亡。大约就是这个意思了！”

　　就如同火焰，本就是一个散发状态，让其静止，就意味灭亡。

　　这时候朝廷官府一动起来，就能够看出朝廷官府还是很有能力的。做的远远比王真灵料想之中的要出色的多！

　　原本朝廷收税分为役税两块，一个是劳役，就是每个成丁，每年都有义务为朝廷无偿劳动一段日子。

　　原本官府一旦修建什么工程，比如修城池，管道，河渠，甚至是皇陵这些，都是需要百姓自备干粮前去为官府服役。

　　这种劳役在古代最为厉害，一个不好就能够让人倾家荡产，客死异乡……

　　是百姓们最为抵制的。


第七十六章 海族

　　因为这些工程在自己家不远处修还好，若是在几百上千里之外修，可就要了老命了。

　　路上来回的时间，劳役的时间，加起来最起码两三个月，一切吃穿用度还要自己掏钱。

　　这就能够把家底给掏的差不多了。

　　再遇到那些工头官吏们互相勾结，想方设法压榨这些役夫。

　　出外劳动强度大，生活水平有低，动不动就要死人。

　　再加上古代卫生条件又差，人口聚集，传染病容易流行……

　　这一切简直要命。

　　所以古代王朝轻易不起大工程，比如长城大运河这样的，一个不好就会让聚集起来劳役的百姓造反。

　　而这次朝廷起大功，并且同时进行税收改革，一条鞭法。

　　将劳役折合成银钱，一起算到了税收之中。

　　而官府再出钱，雇佣百姓进行工程。

　　尽最大程度的减少进行大功的怨气，不使其成为暴乱的策源地。

　　而且，这个大工程还能够起到以工代赈的作用。

　　遇到那些灾区流民，完全可以以工代赈，减少流民。

　　方方面面，这次官府都考虑到了。

　　“看来，这次那朝廷之中，少不得一帮人殚精竭虑了……”

　　既然人道做这么多，他神道当然也不能落下。

　　北方各地水神已经坚持不下去了，再让他们降雨那就是强人所难。

　　据王真灵所知，有着几条北方江河水位已经下降了一半。

　　不解决这个问题，那些水神就算是被他逼反，也不可能再降雨。

　　看来只有解决此事的源头了！

　　王真灵问着麾下的诸多水府官吏。

　　此时，王真灵的水府之中，却早就不是光棍司令了。

　　那些武将不消说，大都是水中精怪，勇悍粗鲁。

　　但是这边的文吏却是个个文质彬彬，气度俨然，却都是王真灵从各地收罗来的一些人鬼。

　　这些身前不是名士高官，就是出名的高才。

　　死后或者潦倒不堪，或者被人奉为神灵。

　　也正是依托于这些人的才智作为参谋，王真灵才有可能和天意斗的难解难分。

　　否则一人之智计，如何比得上天意？

　　不过幸好，那天命木偶虽然是残余意识，却也是人格化了。

　　否则，若是那浑噩天道，双方也无相斗之必要了。

　　此时王真灵的目光就注意到了一位文吏身上，道：“我准备派人前去联系海中龙族，让他们听我命令，降雨拯救众生。可有谁人愿意去说服他们么？”

　　这般问着，那文吏毫不犹豫的站了起来：“臣愿意去游说海族！”

　　王真灵大喜：“太好了，舍卿其谁？”

　　那文吏就洋洋得意，带了几个卫兵出发，游说海族去了。

　　“大王，那些海族势力强大，有着大王争雄之心，我恐怕侯吏不能说服海族啊！”寻成先生站出来奏道。

　　王真灵微微摇头，道：“海族肯不肯听令，我等都要派人前去试试，总不能……不教而诛！”

　　这话说的煞气隐隐，诸人心中都明白过来，不再多言。

　　只是为那位侯卿担心，莫要触怒了海族，被人给杀了……

　　数日之后，那侯卿就少了一只耳朵的水府神吏回来，却也不见半点颓丧，说道：“启禀大王，臣去劝说那些海族听命，却没有想到那些蛮子不仅不识好歹。而且还将我的耳朵都割了一只去……还请大王为我做主！”

　　身为使臣，不辱王命这是最基本的要求。

　　对于干外交的，这都是基本要求。

　　苏武牧羊，持汉节而不辱，就是这个意思了！

　　王真灵见着这位侯卿的神采，毕竟是鬼神之身，本没有实质肉身，莫要说被割去一个耳朵，就算是割掉半边身体，却也是无碍的。

　　羞辱的意义大于实则伤害。

　　这就是两国交战不斩来使了！

　　眼前此人能言善辩，为上古纵横家一流，是说客的最好人选。

　　却没有想到，去游说海族居然落到这般下场。

　　不过此人神采依然，没有半点颓唐，懊丧，甚至是暴怒等等色彩。显然是一位很够格的使者！

　　至于没有说动海族……这世间，大半的事情，都非是口舌所能撼动。

　　如果说这位侯卿前去会遇到危险，王真灵一点都没有想到……

　　这就是太虚伪了！

　　甚至可以说，王真灵有着大半的可能会是回不来。

　　而说动海族的可能近乎于无！

　　这点不只是王真灵知道，便是那位侯卿自己也都知道。

　　但是该去还是要去的！

　　毕竟，此事的真正源头虽然是天！

　　不过王真灵和这天意弈棋各为棋手，以这天地众生为棋局。

　　那么解决此事，当在于海！

　　就好像王真灵也需要棋子才能干涉棋局一样，那天意也是一般。

　　不可能凭空念头生出，就能够干涉棋局。

　　“那海洋季风不至，当是有人做梗！也好，也好，本身虽然统一了大地上的诸多水系，但是海中却是未曾听命。此次，就当将那些海中水族解决了便是！”

　　这就想到了本尊的睿智了，先生掌控了那三头海外龙族，然后才想建立水部。

　　这就是先控制大海，再接着灵江的力量，几乎一下子就已经掌握天下一半的水系力量了。

　　那般时候，其他谁还有资格建立水部？

　　除非把他王真灵给做掉，否则根本就找不出另外一个合格的人来。

　　否则当初那仙蓬岛和玉都山，又怎么肯轻易的上王真灵的贼船？

　　想到此处，王真灵嘴角露出一丝狞笑来，伸手一挥，那文吏被人割去的耳朵就已经恢复如初。

　　“侯卿辛苦了，且先下去休息。来人啊，给侯卿的赏赐双倍下发。”

　　那文吏顿时喜出望外，叫道：“多谢大王，多谢大王！”

　　王真灵目光转冷：“海族如此欺我，此事如何能忍？传我令来，我要发兵攻打海族！”

　　这话一出，诸人心头凛然，虽然早就已经料到。

　　但是听闻此事，心头都依旧震动。

　　海族实力强大，想要攻伐征讨，可也不是一件容易的事情。

　　却在这时候，就有人站出来，道：“大王且慢，不必急着攻打海族。不如传下消息给天下水族……”


第七十七章 祈雨

　　这话都没有说完，王真灵已经醒悟，立刻改口，再次发令：“给我发出消息，我要召集天下水神，攻打海族！”

　　有些事情要大张旗鼓的做，有些事情是要偷偷的进村，打枪的不要，这般偃旗息鼓的做。

　　而现在，既然攻打海族，王真灵当然要调集天下水神的力量。

　　只是前一段时间，逼迫各地水神降雨，让许多水神都伤了根基。

　　对于王真灵也是怨声载道，这个时候再勉强这些水神前去攻打海族，怕是要逼着他们造反。

　　不如先放出风去，徐徐利诱……大海那么大，灵脉那么多，权柄更是不会比陆上水系小，足够许多水神瓜分。

　　打掉海族，陆上诸多水神都有着好处。

　　这般以利诱之，才好继续驱使那些水神！

　　王真灵也正是明白了这一点，这才纳善如流。

　　这时候那林梦渠站了出来，拾遗补缺，道：“此事不止应该让天下水神知道，也该让天下百姓知道。让天下百姓都知道为何干旱不降雨，非是我等水神不尽力，而是那些海神的过错！”

　　王真灵听了大笑，这般做法却是不错，甚至他有了更进一步的想法。

　　与其揭露这些海神的罪恶，为何不直接归罪那天意？

　　只是却不能暴露了朝廷失去天意，得另外想办法才是？

　　不过这也不难……

　　很快就有一些流言传遍四面八方，整个天下，甚至编成了话本说唱。

　　“话说先帝在位的时候，有次身体不适，命三公代替天子祭天。那三公之中的司徒老迈，居然在祭天的时候，痰气上涌，恶了禁地。这就惹恼天意，发下旨意，要让天下大旱百年。这等处罚实在太重，先帝闻听，数次啼血礼天，最终病死。那苍天方才将大旱百年减为三十年……然而饶是如此，这真的大旱三十年，天下百姓也都死光了……”

　　一家酒楼之中，一个说书先生说书到此，惊堂木一拍，四座都是哗然。

　　“干旱三十年？便是干旱十年，这天下百姓都死光了。这苍天何其狠毒？”

　　一时间整个酒楼之中都是议论纷纷，或者说苍天心狠，或者埋怨前朝那位司徒昏聩，害死天下人的。

　　不过说起来，那位司徒已经是全家处斩，罪有应得的。

　　这等事情，是王真灵专门和当今皇帝通过风的。

　　都是真真假假的，大部分都是实际有的事情，小部分当然是编排的了。

　　之所以放到先帝时代，再把罪名按在一个司徒身上，那当然是为当今天子洗地啊，让百姓就想要怪，也怪不到当今皇帝身上。

　　那说书先生是地方上有名的名嘴，最会把握火候，一直等到议论的差不多了，众人开始催促更新的时候。

　　这位说书先生方才继续说道：“当今皇帝登基之后，却也知道此事。派了钦差大臣，向着四面八方的神灵祈求，保佑这天下苍生。然而天意如此，那些神灵们又怎么敢违背呢？也幸好那不涸泽之中的感应龙王，最是慈悲不过，感于当今天子一心为百姓的仁爱，却是不顾天意阻扰，命令各方水神降雨……”

　　说到这里，四周到处人都是一片称颂了。

　　毕竟前一段时间各地神灵降雨缓解灾情的事情是有目共睹，骗不了人的。

　　一时间满座又都议论纷纷，赞叹起来。

　　“我说前一段时间，怎么有着水神降雨，却是将我家周围的旱情缓解了许多。”

　　“谁说不是呢！我家乡周围也是，若非水神降雨，今年这收成可就全完了！”

　　“有着水神降雨，这旱灾就能度过吧？”许多人都这么想着，问道。

　　那说书先生却是摇摇头：“天意如此，非是人力所能挽回，就算是神力也是酉时而穷啊。不见咱们这漳河附近虽然下了几场雨，但是那漳河河水都降低了那么多……怕是再旱下去，就连漳河水神也都无雨可降啊！”

　　诸人闻听纷纷变色，刚刚生起了希望，这般时候又都被打落谷底。

　　却是这说书先生所说一点也都不错！

　　此时，干系所有人的吃饭问题，满座都是一片焦躁：“唉唉，那又该怎么办才好？”

　　说书先生道：“其实大伙都知道，天下之水，都来源于大海，海水蒸腾化为云雨，降落在各处江河湖泊之中。如今天意大旱，那海中龙族就遵从天意，截断云雨，这般一来，各地江河湖泊水神，也就降不了雨了。为今之计，只有说服那海中龙族。请他们发发慈悲，如同那感应龙王一般，松松手，给等降雨啊！”

　　“说的极是，说的极是！走走，回家去，向着海中龙族祈求降雨……”

　　这些百姓都被煽动，纷纷回家祈求海龙降雨。

　　这般大规模的宣传，有着官府暗地推动之下，很快就已经传遍了天南地北。

　　甚至朝廷直接发布诏书，承认此事，天子下罪己诏，说直接没有能够为百姓苍天饶恕等等。

　　总之，一切都是将百姓怨念归诸于天，归诸于海族。

　　在这般推波助澜之下，天下百姓纷纷向着海龙祈雨。

　　然而那海龙却又如何能够答应？

　　海龙宫中，富丽堂皇，甚至远胜王真灵的龙宫。

　　不过观其本质，由于不过只是占了天下三成左右的水行元力，和王真灵的龙宫相比，就显得逊色了许多。

　　毕竟，现在王真灵已经占据天下水行元力的四成有多，将近五成。

　　只要被王真灵给占据超过天下五成的水行元力，那么地位就将无可撼动，再也没有人能够抗衡。

　　现在差了半成多点，对于海龙一族来说，这就有着机会。

　　此时，随着天下百姓们纷纷祈祷，无数的愿力就不断落入这海龙宫中，也让这海龙宫越发显得壮丽光辉。

　　“大哥，百姓求雨，我等降不将雨？”

　　海龙小王问着老大海龙大王。

　　那海龙大王冷哼一声：“降雨，你疯了么？还是不要命了？想要和天意作对？”

　　这话一出，那海龙小王顿时说不出话来，却只能小声嘀咕：“可是天下百姓都再求咱们啊……”


第七十八章 贼老天

　　“那又如何，他感应龙王发疯了，你也跟着发疯？和天意作对会有什么下场你不明白？再说了，这次若非是那感应龙王自己发疯，要和天意作对，我兄弟怎么会有机会打败那感应龙王，成为天下水系之长啊！至于这等人道愿力……嘿嘿，日后天意不再让世间大旱，我等再降雨也不迟啊！”

　　这话说的就有点不要脸了，就好像收钱不交货，打算赖账一般。

　　没错，这海龙大王就是打算赖账了。

　　难道那些百姓还能将这些愿力收回去不成？

　　简直开玩笑了！

　　他海族也占据了天下水行元力的三成，若非有着王真灵出现，就该是他海龙一族成为天下水系首领了。

　　更不要说，海龙投注了天意一方。

　　这就是天然敌人。

　　那些百姓再是祈求，却也没有一点用处，反而白白的让那些海龙得了大批的香火愿力，势力更是鼎盛了几分。

　　海龙小王隐隐约约的总是感觉到事情有些不对，似乎有些危险。

　　然而哪里不对，危险何来，却是一直想不清楚。

　　就见着一天天的香火愿力不断涌来，在这般众生愿力的推动之下，海龙一族对于天下的水行元力占据的份额也不断攀升。

　　彻底占据了三成，然后占据了三成三，三成五，以至于堪堪解决四成。

　　此时，这海龙一族所占据的天下水行元力飞份额已经将近和王真灵持平，只是比王真灵手中少了三四分而已。

　　在这种情势大好的局面之下，就连那海龙小王也都很快将不安给抛在脑后了。

　　似乎光收钱，不发货也没有什么大不了的嘛！

　　反正那天下百姓还是要求着他们海龙一族的。

　　只是，那些海龙族哪里知道王真灵的手段？又哪里知道人心险恶？

　　愿力这种东西，既是大补，也是大毒。

　　尤其是在满足不了众生愿望的时候。

　　这等愿力，随时都会变成怨念……

　　千夫所指，无疾而死。

　　当天下无数百姓因为不断祈求海龙，却始终不能降雨，反而干旱却越来越严重的时候，这一切都转化成了怨恨。

　　而天下百姓的怨恨是何等强大？那区区海龙一族如何承受得起。

　　当第一户人家因为自己家的庄稼彻底枯死，今年就要断了收成，怒气勃发，口中骂道：“什么他奶奶的海龙族，望八蛋……”

　　这就好像打开了一个什么潘多拉魔盒，或者是某种原子核被冲击……

　　一下子就产生了连锁反应。

　　无数百姓从期望，变成了失望，乃至于绝望的时候。

　　希望越大，失望就越大，怨恨也就越大。

　　就在这一刻，海龙宫中就在这一刻被，无数的愿力化为怨气，再结成怨煞，轰然爆发出来。

　　只是一瞬间，整个海龙宫仿佛都被点燃爆炸。

　　无穷无尽的怨气，凝结为人道煞气，将整个海龙宫一瞬间夷为平地。

　　一条海龙王奋力挣扎，想要从那煞气爆发的漩涡之中逃脱而出。

　　然而那煞气却化为无数绝望的手臂，生生将那海龙王拉扯着，堕落入黑暗不见底的深渊之中。

　　此时，王真灵带着麾下诸多水神，文武神吏，远远的看着这么一幕。

　　就算是高高在上的神灵们，见到如此一幕，也都浑身发冷，脸色发白：“人道煞气，居然如此可怖……却是一点不比天威差了……”

　　整个海龙宫现在都陷入到了黑暗的漩涡之中，被一点点的吞没，就算是海龙王也都逃脱不得。

　　不仅如此，更加恐怖的是这些煞气居然还在蔓延。

　　大海之中，原本一个游荡的海蛇，忽然之间好端端的就从肚子爆炸开来，丝丝黑气升起。

　　更或者，一头无知无识的游鱼，游着游着，同样肚皮炸开，迅速腐烂。

　　“这……这是要海龙一族彻底绝种，断绝血脉啊……”

　　就有着水神打着哆嗦。

　　许多海中生物，只是有着那么一丝丝的海龙一族的血脉，都被煞气波及，一个个无缘无故的而死。

　　一时间大海四处，到处漂浮着死去的海兽，并且正在很快的腐烂。

　　这么一幕看得那所有神灵都是胆战心惊，第一次对于人道起了无比的敬畏。

　　“幸好我等当初都降雨了，这些怨煞之气不会汇聚到什么身上……”

　　此刻这些水神们都只剩下了这么一个庆幸的念头。

　　当初对于王真灵强迫他们降雨多少有些怨声载道，而现在却就是彻底的只剩下庆幸了。

　　“和天意为敌虽然危险，但是和人道为敌，搞不好还要更加危险啊！”

　　这些神灵们想着。

　　而这就是王真灵带他们前来看到这么一幕的目的！

　　王真灵嘴角带着一丝丝高深莫测的笑容，随着那海龙一族覆灭。

　　他们所掌控的水行元力，都被王真灵给控制。

　　此时，王真灵已经掌控了整个世界将近九成的水行元力。

　　可以说，此时的王真灵强大无比，念动就有着风雨！

　　就算是有着天意，却也阻碍不得他降雨了。

　　不过王真灵并没有急着降雨，这好戏还在后头，还没有结束呢！

　　随着海龙一族的覆灭，那无数百姓咒骂的对象变成了那天意。

　　“贼老天！”

　　“这是要我们死光么，来吧，老子和你一起死！”

　　无数咒骂，怨毒之气再次聚集腾空而上，纠结汇入天意之中。

　　所谓的天意无形无相，不过只是那天命木偶的残留意识，或者说那东辰世界的上古之天的残留，感染了这方世界而已。

　　在这方世界生出了意识，凝聚出了一个还没有彻底成形的形象。

　　就在那苍天深处，元气汇聚的所在，有着一个如同混沌天球一般的所在，蕴育着一个人形来。

　　这次和王真灵的赌博，只要他能够赢了。这天意就将彻底成形，人格化，化为这方世界的天帝，主导这方世界的天道。

　　但是随着这刻，在天下人的怨毒咒骂之中，无数的黑气化为一条条毒蛇巨蟒，侵入到了这处蕴育的天球之中，向着这蕴育之中的天帝咬噬而去。


第七十九章 瘟部

　　一时间，那淡淡的人形影子，被那些毒蛇猛兽们咬噬掉，一点点的虚无。

　　就连那混沌天球，都开始破碎！

　　“哈哈哈哈哈……天，你还是输了！”

　　王真灵也都没有想到，这人道怨气爆发出来的威力会如此恐怖。

　　不仅轻易毁灭了海龙一族，更是连那天意也都没有放过。

　　“毕竟是个小世界，结构简单啊！若是大世界，这其中种种就要复杂太多，没有可能让我如此容易获得胜利的……”

　　王真灵心中这么想着，终于长啸一声：“诸神助我一臂之力，起！”

　　诸多水神见状，不敢不出力，纷纷运起神力，升起一团团的乌云，然后鼓动气流，向着内陆深处而去。

　　“是了，是了，水府之中不仅要掌握水之力量，还要掌握风力！”

　　王真灵再次生出一点明悟。

　　很多时候，很简单的常识性东西，就在眼前，却往往会被人下意识的忽略。

　　说的就是这个道理了！

　　“原本此时大功告成，我应该可以离开了。不过有此领悟，却还是要耽搁一段时间才是……”

　　大雨倾盆而下，宛如一道道白线，落在天下各处干涸的田地之中。

　　各处的田地干渴的太久，以至于开始的雨点落下，就飞快的被土地吸收，宛如打不湿一般。

　　但是很快的，就在这般的大雨之下，将土地浇透，到处都是一片泥泞。

　　各处百姓跪倒在泥泞之中，欢呼雀跃，隐约能够看到云层之中，有着龙影穿梭。

　　“多谢龙王降雨，多谢龙王降雨……”

　　很快就有着一个说法流传而出，苍天不忍，不肯落雨，感应龙王偷窃了苍天的宝物风水葫芦，终于为世间带来了降雨。

　　至于事情的真正真相，却就不为普通人所知道了……

　　如果普通人知道，他们的怨念能够让苍天陨落，那么还有什么畏惧的？

　　如何还会敬畏神灵？敬畏官府？

　　所以，几乎人间官府和神灵一方，都下意识的封锁真正的消息。

　　对于这点，王真灵虽然不以为然……他是见识过民智开启的时代的，但是那又如何？

　　民智就算是再开启，也同样需要寄托啊！

　　所以即使那般时代同样有着神话官府的，同样有着无数人信仰神灵。

　　甚至在没有正儿八经的宗教寄托之后，反而各种稀奇古怪的乱七八糟的邪教都冒了出来。

　　所以，王真灵并不将这些视为洪水猛兽。

　　不过既然官府和其他神灵坚持，王真灵却也不会专门为难，也就罢了。

　　人道如火，当真毫无约束敬畏，反而只会将自己，和一切都烧成灰烬！

　　这方小世界之中所发生的世界，暂时告一段落。

　　王真灵的注意力也从其中收回，满意一笑：“这方世界，当慢慢转化为水行元力为主的世界了！只要掌握风水两道，就算是天意也都管辖不到降雨。这便是权柄啊！”

　　王真灵微微轻叹，不管是将世界的基本构成分为金木水火土五行，还是气水风火这四大，都有着道理。

　　难怪赤帝要再击败了其他四位帝君之后，方才能够登临天帝宝座。

　　“我在那方小世界中，能够占据八九成水行元力。但是东辰世界这般巨大，也要远比小世界复杂。我现在就算是得了黑帝符箓，甚至已经是水部之主的不二人选，然而占据整个世界的水行元力也就不过两成多点，不到三成。但是估计正式组建水部，得了天下水神的承认，能够掌握到五成。不过这就十分足够了！”

　　很简单的道理，越是大型，年代越久的公司，股权结构越是分散。

　　很多占据个百分之一就已经是大股东了。

　　“我还是占据了组建水部的便宜，第一个水部之主，才能占据到这么多的份额。若是千百年后，有着第二任，第三任的水部主神，占据的份额估计也只会越来越少。所以，有着百分之五十一，就可以说是绝对掌控。这就足够了！反倒是风之法则，我也要掌握一部分才是，不多，起码要掌握各百分之五，到百分之十……也幸好，东辰世界是五行元力，风力算不上五行元力之一。否则就不好办了！”

　　上古十大灵巫之中，以巫彭为风神，属于鸟纹。

　　据说巫彭一族流落在连州，和余州沿海附近，我却是没有打过什么叫道。

　　但是我手中可是有着石渠秘文和那兰台金律啊！

　　这两者之中，都记载了巫彭鸟纹，足可以灵巫一部分了。

　　就在王真灵刚刚再次闭关，参悟巫彭鸟纹的时候，有人前来求见。

　　出乎预料的居然是瘟部的五瘟正神，而且还是西瘟正神。

　　“奇怪，瘟部的人怎么会想起来忽然找我，而且是五瘟正神之一？有趣，有趣……”

　　这时候，王真灵目光一闪，想到了上次在火焰之国发生的事情，忽然就对西瘟正神的来意有了一些猜测！

　　果然，那西瘟正神见到了王真灵之后，就毫不客气的道：“真君最近果然威风八面，在那火焰之国中闹出了那么大的动静！你可知道，你这般一动，可就破坏了我部的许多布置。尤其是那些黑暗教派……”

　　他气势汹汹而来，一派兴师问罪的模样。

　　然而王真灵却不吃这一套，似笑非笑的听着，却是道：“哦，原来贵部在火焰之国居然有着布置，怎么从来没有听你们说起过。”

　　那西瘟正神几乎吐血，难道我们瘟部做什么事情还要和你通报一声？

　　你突然跑到那火焰之国搞风搞雨的，也没有见你和我们通报一声啊！

　　事实上，虽然大家都号称是天庭麾下。

　　然而现在天庭都没有建立，互相之间各自都没有统属，各行其是。

　　尤其是王真灵的水部，还是在筹备的阶段。

　　各方之间，更是少了信息往来了。

　　起码在这个西瘟正神没来之前，王真灵绝对想不到，这瘟部居然不声不响的把手给深入到了火焰之国中。

　　此时，那西瘟正神气急败坏：“我们还不容易扶持壮大那些黑暗教派，让他们到处传播瘟疫恐慌……却是被你这么一搞，那些黑暗教派就大受打击，让我等数年努力毁于一旦。”


第八十章 再入

　　“是么？我是奉帝君之命前往火焰之国的！”

　　王真灵轻飘飘的一句话就把西瘟正神给堵了回去，让他再也说不出话来。

　　半晌方才道：“我们也没有接到通知……”

　　却是丝毫不敢质疑赤帝的决定。

　　当然了，王真灵的行动当然不是赤帝指使的。

　　不过却也是赤帝默许，甚至专门引导他去那奇迹绿洲，获得黑帝神箓。

　　所以，王真灵说，这是赤帝之命，也不算是假传圣旨不是？

　　见着把这位西瘟正神的气焰压了下去，王真灵笑道：“你们那边出了什么事情，现在可以给我说说了吧？否则，我们接下来的行动，莫要再次起冲突！”

　　那西瘟正神气焰尽消，却也没好气的道：“我们这些年一直在联络，扶持火焰之国的那些黑暗教派。好不容易渐渐成了气候，却不知道你怎么惹出了那黑暗尤弥尔，弄出了大乱子。现在火焰之国上下正在全力打击那些黑暗教派，你让我们下面的事情该怎么做？”

　　王真灵不以为然，赤帝引导王真灵前去奇迹绿洲，就肯定想过王真灵会把黑帝神箓收走，结果引出各种连锁反应的事情。

　　然而，赤帝都这么做了，显然没有将希望放在这些黑暗神灵，黑暗教派身上。

　　而且，王真灵也觉着瘟部的这些动作太小家子气了。

　　火焰之国毕竟是神道国度，真正的力量都在火焰神灵们手中。

　　而火焰之国的国民们，也就不过只是他们牧羊的羊群而已！

　　羊群内部出点小乱子，那主人会在乎么？

　　根本不会在乎，人家的牧场之中，羊群千千万万。

　　除非发生羊群大规模死亡……

　　否则那主人肯定不会在乎的！

　　等等，羊群大规模死亡？

　　王真灵望向那西瘟正神，忽然问道：“你们瘟部有能力在火焰之国大规模的传染瘟疫么？”

　　西瘟正神冷声说道：“虽然不容易，却也不是办不到。更重要的是，怕有着因果缠身。所以我们的计划是最好让那些黑暗教派自己动手……”

　　所谓因果，其实就是煞气。

　　可以想见，大规模的传染煞气，一下子让火焰之国死亡数十万，数百万的。

　　也就只有这么大规模的死亡羊群，才会让主人震动。

　　而害死这么多的生灵，不用多说，就可以想见那怨气的恐怖了。

　　怨气太多，凝结成煞。煞气一成，劫数立至。

　　就算是这些瘟部正神们，也不愿主动当之！

　　不过王真灵还是哂笑了起来：“彼之英雄，我之敌寇。我之英雄，彼之敌寇。神君若是能够攻灭火焰之国，就算是杀伤亿万生灵，然而有利于我世界。自然有着帝天降下功德之气，护持于你，神君又有何惧？”

　　西瘟正神顿时老脸一红，知道自己的牛皮被王真灵给戳破。

　　若是他瘟部有着本事，在那火焰之国掀起大疫，为征伐彼方世界立下大功的话，莫说死亿万生灵，便是杀光那火焰之国上下，也都是有功无过。

　　战争从来都不是过家家，本来就是要死人。

　　尤其是两个世界之间的战争，那就越发惨烈。

　　当年那火焰之国短暂的一场入侵，就起码造成了东辰世界数百万的伤亡。

　　这西瘟使者说什么怕劫煞，分明是给自己脸上贴金，实际上凭瘟部的本事根本办不到。

　　毕竟，那么多的火焰神灵也不是摆设！

　　王真灵倒也不是故意给这位西瘟正神一个难堪。

　　不过经历过办公室政治的人都很清楚，很多时候，自己的同事完不成任务的时候，往往喜欢甩锅到别人的头上。

　　王真灵只是不想这位瘟部的大佬正神，把黑锅甩在自己头上而已！

　　“接下去，我水部还会在那火焰之国有所行动，到时候还要请瘟部的同僚们帮衬一二才是！”

　　西瘟正神微微一愕，道：“水部还打算过去？”

　　王真灵笑道：“哪里岂不是最容易挣取功绩的地方？”

　　那西瘟正神闻言哈哈大笑，正是此理。如今天庭建立在即，若是不能建立足够功勋，又如何好在日后的天庭落脚？

　　不只是王真灵有着危机感，他们瘟部同样也是有着危机感啊！

　　说到底，西瘟正神也不是真正来甩锅的，毕竟现在他们头上也没有谁管着，考察绩效。

　　本就是来先吓唬王真灵一顿，然后争取合作的！

　　“如此那就太好不过，你我两家联手，发起洪水大疫，方才能够将那火焰之国，闹个天翻地覆。”西瘟正神笑道。

　　王真灵微微一笑，正有此意。

　　所谓有大灾，方有大疫。

　　火焰之国能够扶持巫胡等族，在东辰世界搞风搞雨，自然同样的他们也能够进入火焰之国如此这般！

　　送走了那位西瘟正神，王真灵并没有急着行动。

　　“知己知彼，百战不殆！想要对付那火焰之国，还得更加深入的对火焰之国进行了解啊！”

　　这般想着，王真灵再不迟疑，一点分身幻化而出，再次向着火焰之国投去。

　　……

　　和马尔城是一座大城，而城市通常都是建立在水边的。这座城市也不可能例外！

　　最起码，进入这火焰之国以后，走了这么久，终于看到了大片大片的绿色。

　　那是除了一些树木之外，更多的是大河两岸开垦出来的整齐划一的农田。

　　此时虽然不是农忙时节，但是依旧有着农民被组织起来，休整各处沟渠。

　　可以看到，这里的水利设施十分发达，沟渠能够引水通入每一处田间地头。

　　火焰之国中并没有自耕农，一切田地都是属于诸神所有。

　　也因为如此，所有农民被组织起来，共同耕种……宛如上古时候的井田制。

　　这种大规模的农庄化生产虽然有着种种弊端。

　　但是很显然的是，只要组织得力，这种大规模的农业生产应对天灾的能力要比小农社会高的多了，而且粮食产量应该也能够高出一大截子。

　　也是啊！

　　这个火焰之国看起来各处环境都不怎么样，可耕种的面积，都在河流两岸，这又能有多少？


第八十一章 反弹

　　如果不进行这般规模化生产的话，这点农田可养活不了火焰之国的人。

　　这般想着，王真灵又不免佩服起火焰之国来。

　　当初王真灵也不是没有尝试过类似的做法，当初在下及县为县令的时候，王真灵也试过组织流民进行屯田的。

　　只是按照中土的经验，不论是前生还是后世，屯田之法不可长久。

　　人皆有私心，屯田之法时间一长，往往好处都被官僚鲸吞，普通人变成奴隶。

　　也就是这种彻底为神灵掌控的国度，才有可能一直保持着类似的制度……

　　火焰之国的核心地带，是几条河流交汇入海的三角洲地。

　　这里土壤肥沃，农业发达，相比火焰之国其他大多数的荒凉贫瘠来说，可以算是天选之地了。

　　不过现在王真灵几乎可以确认，火焰之国的那些贫瘠荒凉的土地，大半都是因为那些火焰神灵们的作为。

　　就是他们有意破坏各地的河流水道，甚至地下水脉，才将那昔日阿鲁卢的繁华所在变成了一片不毛之地。

　　甚至，这里有着一条叫做扶突鲁卢的大河，就是被这些火焰神灵硬生生的改变了流向的……

　　就在这条扶突鲁卢的河流旁边，矗立起着一座大城，而且是一处相当繁华的城池，处于河流入海口附近。

　　可以想见，这座城市当会十分繁华！

　　而此刻，王真灵就已经混入到了这座城市之中。

　　“这个火焰之国，简直就是一个大监狱啊！”

　　此时，王真灵从城市图书馆之中走出，站在三层的楼梯上远远眺望城市外面的河水和农田，若有所思。

　　远处的田地整齐划一，开辟着水渠，有着一种说不出的整齐划一的美感，若是有强迫症的家伙看来，一定十分舒服。

　　然而在王真灵眼中，却透露出这个火焰之国的生产形势，那就是集体耕种。

　　而除了农民之外，其他各种职业的工作，都也被单独划分出来。

　　当农民的世世代代都为农民，做皮子的匠人代代都为皮匠……

　　整个社会简直都是在严密的规划之下而运行。

　　这是王真灵混入这座城市图书馆之中，翻越了其中大部分的书籍之后，对于这个火焰之国的认识。

　　只有商人，在这个世界最为自由！

　　不过也只是相对而言……因为整个火焰之国上下，都是火焰神灵们所牧羊的羔羊。

　　他们最大的用处就是为神灵们提供信仰愿力。

　　所以要一天七次的向着火焰神灵们祈祷。

　　这就好像是平常的割羊毛一样。

　　而到那些信徒们死亡之后，就是最后的收割时间，所有的灵魂都会被神灵所带走……

　　而能够读书的人更是十分少，只有火焰神灵的巫牧们才有资格读书，而且大部分都是神学之类的东西。

　　像是这座城市博物馆之中所藏着的一些关于历史，文化，甚至是艺术之类的书籍，能够有资格观看的人不超过十个。

　　当然了，这就拦不住神通广大的王真灵了。

　　“嘿，这般世界看起来规矩森严，但是想要破之，却并不难啊！”

　　王真灵心道，若是给我个二三十年的时间在这方世界经营，就足以祸乱这火焰之国了。

　　越是看起来铁桶一块，压抑的越深，祸乱起来爆发的也就越猛烈！

　　当然了，王真灵没有可能在这里经营个二三十年。

　　不过好在，他还有着盟友！

　　不管怎么说，那瘟部在火焰之国经营的却有着数十年的。

　　一个黑袍巫牧缓缓走到王真灵的身边，压低声音说道：“使者，你让我找的书，我正在找。不过今天晚上，我们有着一场集会，还请使者前去为我们讲道解惑！”

　　王真灵微微点头，那巫牧顿时大喜，悄无声息的退了下去。

　　这是瘟部在火焰之国扶持的黑暗教派，恐怕他们自己都不知道自己背后的扶持者是谁。

　　更是不知道王真灵的真正身份，只是知道这是总部派来的一位身份十分尊贵的使者。

　　以前好几次请这位尊贵的使者前去给信徒传道，王真灵都没有答应。却没有想到这一次居然答应了！

　　却是不知道，在这段时间之中，王真灵通过书籍记载，对于火焰之国的各方面已经了解的差不多了。

　　现在，他却要亲身接触一下，体验一番火焰之国的真实情形。

　　随着王真灵对于火焰之国的深入了解，就知道以前对于火焰之国的很多认识都是错误的。

　　以前把火焰之国的神灵看成是火焰诸神。

　　其实这是错误的，火焰之国只有一个神灵，被称之为火焰之主。

　　而其他的那些火焰神灵们，都类似于天使，不过只是火焰之主的麾下战士而已。

　　所有的火焰神庙，供奉的也就只有火焰之主一个神灵。

　　而那位火焰之主，王真灵也曾经见过。

　　当初入侵东辰世界的时候，那个化身万丈火焰巨人的便是了！

　　“金色神力本质达到万丈，然而却始终没有能够转化为青色元力。不过，既然所有的火焰神灵不如都被叫做火焰天使的好。那么神灵之中就是铁板一块，很难动作。这就只能先从人道入手了！”

　　这也是王真灵之所以答应的原因。

　　想要毁灭强大的敌人，最好当然是从内部瓦解！

　　“只是不知道，这些火焰神灵又从哪里来的呢？”

　　伴随着袅袅钟声，一天之中新的一次祷告开始了。

　　无数信徒开始向着火焰之神祈祷着。

　　而王真灵却是悠悠的想道。

　　当天色入暮以后，王真灵坐在一亮宽大精美的马车之中，在一群卫兵的护送之下，来到了城中的一座豪宅之中。

　　原本王真灵以为这传道集会会在贫民区举办，却是没有想到竟然就在这座城市的核心区，一座十分富丽堂皇的府邸之中。

　　前来参加的人一个个衣冠楚楚，看起来有钱有势。

　　一点也都不像是王真灵开始所想的那些穷人！

　　“好吧，看来这个教派走的是上层路线……真想不到啊，火焰之国这么一个规矩森严，处处压制的国度之中，居然这么多的上层人物信奉黑暗教派。果然是压抑的越狠，这反弹越重么？”


第八十二章 巫牧

　　王真灵的嘴角微微翘起一丝笑容来。

　　老实说，这个火焰之国规矩森严，所见的几乎所有人生活都非常清苦。

　　但是这上层社会之中，却是显得极其的穷奢极欲。

　　整个传道集会隐藏在舞会之下。

　　前来参加这场酒会的不仅有着这座城市的主宰者们，那些达官显贵，同样还有着不少侍奉火焰之主的巫牧。

　　而这些人玩的之大，就连见多识广的王真灵也都有些瞠目结舌。

　　从海内中土运来的上好灵锦，不要钱一般的堆在地上，任凭那些妓女们在其中欢快嬉戏。

　　灵锦是中土的最好锦缎，是灵州所出。

　　也是王真灵当初为灵王的时候，所大力发展的一个产业，不论是工艺水平等等冠绝天下。

　　就算是在大成，这灵锦的价格也都是极高，非豪富则不能穿之。

　　而万里迢迢运到这火焰之国来，价格更是涨了十倍不止……

　　然而如此珍贵的东西，几乎都被他们当成了垫脚物了。

　　那一桶桶数十金币的葡萄酒更是敞开了喝，几乎大半都被泼洒了出去。

　　而那些男男女女们几乎就在舞会一半的时候，就已经放浪形骸，脱光衣服，坦诚相待。

　　或者两两成双，或者三人同行，甚至者一群人不分性别滚到一块的。

　　整个客厅之中都弥漫着一种醉生梦死，奢侈堕落的气氛。

　　“使者大人，需不需要为您准备两位美女。一定是最为纯洁高贵的贵族处女……”

　　一个负责人对王真灵问道。

　　王真灵微微摇头，道：“讲道什么时候开始？”

　　“已经等着您，随时都能够开始！”负责人躬身回答。

　　这让王真灵微微惊愕，他原本还在怀疑这些货色都已经成这样了，还有什么好讲道的？

　　似乎看出王真灵的惊愕，负责人笑道：“外面的都是些掩护，真正的信徒已经都在等着您了！”

　　王真灵这才点头，原来如此。

　　“等下不需要您为他们讲多少大道理，只要承诺他们，可以在最终审判之前接走他们的灵魂就可以了！”

　　负责人又说了一句：“当然了，如果能够满足他们其他一些条件，那就更好不过了！不过若是一些太夸张的要求，办不到的也不要直接拒绝，想办法拖延。总之，要留给他们一点希望就好！”

　　王真灵深深望了这个负责人一眼，接着垂下眼皮，道：“没有问题！”

　　负责人松了一口气，看来这个王真灵还是很好说话的。

　　却是不知道，王真灵的目的，就是来火焰之国制造混乱的。

　　“看起来，瘟部这些年当真没有闲着，已经渗透进入这火焰之国的高层中间来了！”

　　王真灵心道。

　　同时，隐隐约约的有些明白。这是火焰之主，对于人道压制的太过厉害的缘故……

　　说到底，整个火焰之国就是一个大监狱。

　　整个火焰之国从上到下，不论是普通农民，到各位城主高官，甚至是那些火焰使者，都不过只是火焰之主的奴隶而已！

　　所以，这些人道高官们，甚至一些巫牧们，得到权力，就容易醉生梦死也就不奇怪了。

　　说到底，有恒产者有恒心！

　　王真灵思忖之间，就已经跟着那位负责人走入到了一间密室之中。

　　里面坐满了人，人不多也就八个而已。

　　然而却几乎就是这座城池之中最有权力的几个人，除了城主之外，其他几位富豪高官，还有着两位甚至是火焰之神的巫牧，看起来地位不低。

　　“各位，我给你们介绍。这是总部派来的使者大人，今日使者大人将会对我们进行洗礼传道！”

　　负责人微笑说道。

　　一时间，这八个人尽数向着王真灵望了过来，目光之中充满了火热。

　　这是要我装神棍了？

　　王真灵这般心中想着，面上却带着从容不迫的笑容，平静的走了进去。

　　他的气势一下子就让这些人全部都给敬畏起来。

　　这里的八个人，是这座数十万人的城池的最高权力者，自然有着普通人难以拥有的气场。

　　然而，此刻在王真灵身上，他们看到了更强大的气场。

　　这就好像是食肉动物一样，看到了更强大的食肉动物的到来，纷纷退让，表示谦卑。

　　王真灵大咧咧的在上首坐了，目光炯炯有神的打量着这些人，气场压的每一个都安静无声。

　　这个时候，王真灵才开口说道：“听说你们希望永生？”

　　一句话说出，包括那位城主在内，脸上的肌肉都不由自主的抽搐一下，然后大颗大颗的汗水就滴落了下来。

　　也不知道怎么地，王真灵给他们每个人都带来了一种无比巨大的压力。

　　此刻王真灵一开口，这些人全都慌了，似乎觉着自己的要求十分荒谬。

　　在火焰之国，所有人都是火焰之主的奴仆。

　　就连他们这些权贵高层也都一样，和那些最低贱的贱民一般，都有着生老病死，都不过短短的人生数十年。

　　而死亡之后，也不过和其他贱民一样，进入天界之中，继续服侍火焰之主。

　　而且，据说天界之中的情形不怎么好……

　　这也是黑暗教派能够这么轻易蛊惑，拉拢这些人们的最主要原因之一。

　　王真灵并没有急着胡乱开口说话，情况他都不明了，只是被这些黑暗教派的人拉过来做虎皮大旗的。

　　他自然不会在搞不清楚情况的环境下，随口说话。

　　那位负责人首先开口了，他露出一丝微笑，说道：“方浓巫牧，我看您的身体不怎么好是不是？难道是仪式的力量开始失效了？”

　　那位巫牧干咳了一声，站了起来，苦笑道：“是的，这仪式的力量越来越弱了。如果再没有新的仪式，我恐怕就要去天界报道了……”

　　他说着，一把扯开胸口的袍子。

　　让人吓了一跳的是，他的胸口生出了一个拳头大小的肉瘤。

　　更加骇人的是，这颗肉瘤好像是一个婴儿的脑袋一般，五官俱全，不过此刻死气沉沉，仿佛睡着了一般。

　　“你们都该知道，七年前我就要死了。是教派的人用这颗阿萨斯的拯救救了我，替我延长了七年的寿命。但是现在，这药剂已经不管用了。我希望教派能够给我进行新的延长寿命的仪式！”


第八十三章 贪婪

　　所有人的目光向着王真灵望了过来。

　　而那负责人干笑道：“举行阿萨斯拯救仪式需要很多的准备，不过我们这里一瓶血悸，虽然比不过仪式，不过可以暂时拖延你的寿命！”

　　说着，他就拿出一管药剂来，血色的药剂仿佛是活的一般，在玻璃试管之中上下翻腾。

　　甚至一个强大的心跳仿佛就在无形之中震动，震动着每一个人的心头。

　　“好强大的血气，也不知道这药剂怎么制作出来的……”

　　王真灵心中暗道。

　　却也隐约知道，这药剂之中蕴含强大的生命力，应该能够给这巫牧延长寿命了！

　　虽然不太满意，但是那位巫牧却毫不犹豫的接过试管，然后将其中的药剂一饮而尽。

　　一股强大的血气油然散发出来，让那巫牧看起来一下子仿佛年轻了起码二十岁一般。

　　这种情况，引起了所有人的惊叹。

　　若非黑暗教派能够拿出这些神奇的东西，他们这些火焰之国中，位高权重的大人物们，也不可能心甘情愿的投靠这些秘密教派。

　　“各位，你们还有什么需要的么？如果没有的话，就和我们的神使一起祈祷吧？”

　　负责人笑道。

　　“我还有事情，我希望教派帮我杀掉一个人，这个人会给我们找麻烦的……”

　　“没有问题，这些事情，教派会帮你们解决。还有问题么？”

　　这些人纷纷点头，再次看向王真灵，等待着王真灵开口。

　　而王真灵显然对于这位负责人的工作并不是太满意。

　　诚然，拉拢这些家伙是必须的。

　　但是不能赤裸裸的搞成这种利益交换的形势。

　　因为利益在一起，很容易因为利益而翻脸。

　　这是其一。

　　更重要的是，这么会一点点养大这些人的胃口，让他们提出更多的条件。

　　这些人应该是为教派服务，而不是教派为他们服务。

　　想到这里，王真灵实在看不过去了，缓缓开口：“各位，我曾经遇到过一个人，他祈求我赐予他永生。只有我答应了他要求，他才肯加入我们教派！但是永生是不可能永生的，你们应该知道，只要那位主宰在一天，你们的灵魂都是他的私有物品，祂随时都有可能收回。在这里，没有人能够给抗拒祂的力量。所以你们不可能永生！”

　　王真灵这一句话一出，就让那负责人脸色大变，王真灵怎么说这种话？

　　然而不等那负责人说什么，王真灵也都开口了：“不过我可以承诺，那就是到时候可以拯救他的灵魂，让他的灵魂不用进入天界进行审判！”

　　即使是王真灵，在这里也不敢提到火焰之主的名号，生怕其有着感应。

　　王真灵很清楚，就算是鬼神，也都有着闻声感应的力量，否则如何回应信徒的祈祷？又如何接受信徒的信仰愿力？

　　所以，他丝毫不敢提到那火焰之主的名字。

　　不过王真灵的承诺，依旧让眼前这些人骚动起来。

　　“甚至我还答应了他，能够投胎转世，灵魂进入一个婴儿的体内，下一辈子依旧作为一个大人物享受一切！”

　　王真灵缓缓说道。

　　这一句话顿时让在座这些人更是哗然了起来。

　　王真灵所说的是真的？

　　还有这种好事？

　　尽管火焰之国从来没有转世重生这种说法……

　　“我似乎隐约听到过，中土那边有这种说法……”

　　诸人听了，都是喜形于色。

　　关系到了自家利益，这些人顿时忘记了王真灵的威压，七嘴八舌的讨论起来。

　　“真有这种事情？能够让我下辈子继续拥有权力和富贵么？那么，下下辈子又如何？”

　　王真灵笑了，这些当真是贪婪的可怕。

　　毕竟，他们这些人都是高高在上，享受习惯了。

　　至于信口开河，胡乱许愿欺骗？

　　这里可是神道世界，这些高层可不是一点力量都不掌握，被人随意愚弄的傻子？

　　“各位，你们不要忘记了最终审判！没有我们拯救你们的灵魂，一旦你们这些充满罪恶欲望的灵魂进入到天界，到时候将会发生什么事情，就不用我多说了吧？”

　　通过这些日子翻阅典籍，王真灵清楚的知道，火焰之国的每一个人死后，灵魂前往天界，都要进行最终审判。

　　像是这些充满丑陋欲望的大人物们，在最终审判的时候，肯定不会有好下场，搞不好就会进入火狱，永恒受苦！

　　正是出于这种恐惧，这些人才这么轻易的投靠黑暗教派。

　　没有人想要自己死后，永恒的进入火狱之中受苦，被狱火焚烧千万年。

　　当然了，如果再能够从王真灵这里要来更多一些好处那就更好了！

　　面对这些贪婪的家伙，反正都是漫天要价，那么王真灵就随口答应好了。

　　反正，他现在只是某个黑暗教派的神使，而又不是水部之主，天灵真君！

　　不管再怎么承诺，日后也找不到他的头上……

　　“这些人既无知，又无耻。单凭这些人想要动摇火焰之国的根基，那还差的太多！”

　　王真灵走出静室之后，仰首向天，心中琢磨着：“不成，单走上层路线却也不成，还是要走下层路线才是！”

　　他离开这座豪宅，立刻就感觉不对。

　　这是天明之前最黑暗的时候，王真灵单身不告而别，离开这座宅第，就感觉黑暗更加浓墨重彩的，以至于化不开去。

　　四周的一切都被吞噬，仿佛王真灵就开始行走于梦中。

　　“好厉害的黑暗法域，是谁在此埋伏我？”

　　王真灵停下脚步，神色不变，冷然问道。

　　一个声音阴恻恻的从黑暗之中响起：“我还说那些市里瓦尔派的家伙们怎么敢和我们阿鲁卢派的争夺信徒，原来是来了你这位高手！”

　　果然不是火焰神灵，而是其他黑暗派别。

　　以前都说过，凡是不被火焰神灵认可的组织，在火焰之国内，都被打成了黑暗教派。

　　其中最为强大的，当然就是那些阿鲁卢派。

　　王真灵还曾经深入其老巢奇迹绿洲之中，最后翻脸，将奇迹绿洲都给毁了。


第八十四章 升龙

　　此时再遇到阿鲁卢派的人，王真灵心中冷笑，装模作样的道：“你是阿鲁卢派的？你想要做什么？”

　　暗处这位阿鲁卢派的高手当然认不出王真灵就是破坏奇迹绿洲的那位罪魁祸首，否则此刻早就动手了。

　　此时，这声音淡淡的响起：“我们阿鲁卢派已经决定，最近就要起事，推翻火焰的统治。怎么样，你们市里瓦尔派打算如何？”

　　“这个时候就要动手？”王真灵故作骇然。

　　不过心中却是明白，奇迹绿洲都被自己破坏了。

　　数十万最后的阿鲁卢人无家可归。

　　阿鲁卢派已经被逼的不得不直接跳出来和火焰之主决战了！

　　此刻，这个阴恻恻的声音继续说道：“不是我们朋友的，就是我们敌人。如果你们市里瓦尔派不想和我们阿鲁卢派为敌的话，那么最好和我们一起动手……”

　　也没有说否则怎么样，那声音就已经悄然隐去。

　　不用说威胁，都可以想到能够威胁其他黑暗教派的办法太多了。

　　就算是阿鲁卢派不会故意泄露其他黑暗教派的情报给火焰之主。

　　只要这次阿鲁卢派举事失败，闹出如此大的乱子之后，整个火焰之国也不可能再有任何黑暗教派存在的空间了！

　　“这是逼着所有黑暗教派和他们一起动手么？那么也该通知本尊，派出水部的力量，趁火打劫了！”

　　这般想着，王真灵也跟着隐入黑暗之中。

　　不需要王真灵通知这个市里瓦尔派，这么大的事情，很快就会轰动所有黑暗教派的。

　　而那些黑暗教派除了跟着阿鲁卢派一条道走到黑之外，也就没有了其他办法……

　　然而就在这个时候，王真灵脚步又是一顿，停了下来。

　　今儿个可真邪门，连续两次都被人给盯上了啊！

　　王真灵心中想着，却没有开口。他倒要看看，这次又是谁，想要做什么？

　　一团火焰忽然在王真灵的面前降临，足有十丈上下，翅膀扇动着散发出的光芒一阵阵的向外扩张波及。

　　“异端，你们居然敢在火焰之国闹事，接受审判吧！”

　　随着这位火焰使者的一声大喝，一圈圈的火焰神力，宛如冲击波一般的扩散开来，转眼就轰击在了王真灵的身上。

　　下一刻，王真灵就如同被车撞上一般，倒飞了出去，如同树叶飘落，转眼间就没有了踪迹。

　　然而那火焰使者却是不喜反惊，受了一圈圈扩散出去的火焰神力，道：“有趣，居然趁机逃跑了！此人绝非是寻常之辈！”

　　这么说着，翅膀一收，转眼间消失不见。

　　可惜王真灵没有见到这么一幕，他借水遁走了。

　　如果他见到这么一幕，心中必然起了疑心。

　　因为根据火焰之国的典籍之中记载，火焰使者都不过只是火焰之主创造而出的工具，并没有独立的意志和智慧存在……

　　……

　　咔嚓擦，无数的雷霆落了下来，轰击在这龙躯之上，然而却丝毫伤害这龙躯不得。

　　仿佛那电光只是在龙鳞之上滚来滚去，帮助真龙蜕变蜕皮一般。

　　这眼前所发生的一幕，一切都好像是当初，王真灵刚刚到这世界的时候所发生的景象！

　　最终，残破的龙蜕蜕了下来，真龙破体而出，直上云端。

　　“恭喜龙王飞升天庭，成就天帝！”

　　大地之上，无数众生百姓正在祈祷，欢呼，庆贺感应龙王功成圆满，飞升天界为帝。

　　却是这方世界又已经过了数十年。

　　自从那苍天被万民怨恨爆掉之后，王真灵率领天下水神，普降大雨，解天下生民于倒悬之后。

　　再加上那南水北调的工程，也就彻底的成功。

　　王真灵从此彻底掌控这方世界的风雨雷霆之后，可谓是水旱从人，不知饥馑。

　　反倒是那东胡，却是在失去天意支持之后，虽然依旧逞凶于一时。

　　甚至还数次打败朝廷官军，但是朝廷内部不乱，虽然失败，却不伤筋动骨。

　　然而那东胡却是越打越是衰弱，最终产生内讧，被朝廷击破。

　　此时王真灵在那东胡覆灭之后，终于功成圆满，在天下百姓的感恩戴德之中，飞升而去。

　　此刻在整个世界的民心庇佑，和天意加持之下，这些雷劫又算得了什么呢？不过只是给王真灵饶痒痒而已。

　　更不要说，这具龙王分身，早就已经将核心力量炼化成真了。

　　刚刚在上的天幕之上，显现出云霞宫殿，仙人童子等等，似乎都是在满脸含笑的等待着王真灵的到来，迎接王真灵的飞升。

　　然而就在这个时候，王真灵所化的这条黑龙已经穿过了这些天宫仙人……

　　一切仿佛都像是虚幻所化一般，被这黑龙一穿而过。

　　“咦，天命木偶的残余意识……”

　　甚至，当王真灵穿过这些幻象的同时，王真灵还感觉到了熟悉的那天命木偶的残余意识。

　　似乎，这残余的上古天意，还想幻化而出，阻挡王真灵的离开。

　　看来就算是众生怨毒，还没有彻底将其烧尽啊，还真是难缠，也难怪当今天帝对其如此忌惮！

　　然而这天意残余实在是太弱了！

　　本就不是王真灵的对手，被王真灵借着众生怨恨给直接打败。

　　现在这点残余的残余又能怎么样？

　　毕竟当王真灵有着根基，将要腾飞之后，才将一点上古天意残余送入这方世界。

　　根本还没有让这点天意发展壮大，就已经面临这等局面。

　　所以，这点拦截根本都是毫无用处！

　　王真灵随口喷吐出一点雷霆，就已经将这点上古残余天意击散。

　　“虽然要离开了，但是这方世界也不能不顾。”

　　王真灵这般想着，伸爪在自己身上一划，血珠飞出，转眼间又化为一个分身，化为人形，身穿帝王冕袍，落入那虚幻天宫之中的天帝宝座之上。

　　“恭迎天帝正位！”

　　在这般天庭神圣的朝贺之中，王真灵再次发出一声龙吟，破界而去。

　　天灵洞天，神池附近，一条黑龙忽然从那光怪陆离的五颜六色的光幕之中飞了出来，一声龙吟震动四方。


第八十五章 成真

　　跟着这一头黑龙回首就是一咬，生生从虚空之中咬出一颗珠子来，最终落在王真灵身边。

　　却是王真灵的分身，最终以假成真，化为一条真正的黑龙，脱离那方真幻世界的同时，却是将这个水府世界，化为了一颗宝珠，吞了下去。

　　“借假成真……”

　　王真灵的本尊眼中都闪烁着不可思议的神色。

　　显然眼前这么一幕，也出乎了王真灵自己的预料之外了。

　　此刻这黑龙已经在灵池之上盘旋不休，这么近的距离，能够轻易的感觉其真实不虚。

　　“居然已经达到了成真的境界，难怪能够脱离那真幻世界了。这么说来，这真幻世界，本质的强度也就不过相当于洞府……”

　　王真灵想到这里，伸手一招，这条数百丈的黑龙居然不断缩小，落入灵池之中，宛如一条游鱼一般的穿梭往来。

　　“虽然不过只是成真，但是有了神池的力量，相信很快就会化为全真道人了！”

　　这么想着，就见到神池之中的金色神力，不断涌入到了这条黑龙身上，以至于神池之中都纷纷起了一个漩涡。

　　这就能够看到，这条黑龙以肉眼可见速度不断强大。

　　原本虽然从真幻世界之中飞升而出，但是本质却不过只是一点金色成真而已，所以才能够缩小为游鱼一般，落在神池之中。

　　而此时，其本质的金色神力，就已经很快达到了一尺，三尺，一丈，五丈……

　　望着神池之中，那不断壮大的黑龙飞身。

　　王真灵满意一笑：“成了，四海之主，都已经齐全！”

　　原本王真灵虽然收服了海外龙族。

　　但是其中真正的黑龙，却只有三条，分别被他自己，玉都山和仙蓬岛三家瓜分。

　　也就意味着，日后三家各自控制东南北三海。

　　还有西海暂时空缺！

　　而当现在，王真灵自己居然成就了一个黑龙分身，这就能够成为西海之主。

　　当真是一个意外的惊喜！

　　心道，火焰之国的事情不急。

　　这个时候，也差不多该整合各方水系的力量，真正将水府的框架给建立起来了。

　　总不能偌大的一个天庭水部，一直靠着自己这个部主来单枪匹马的战斗不是？

　　想到此处，目光再次望向神池，等待着黑龙分身的成熟。

　　与此同时，潜运默化，参悟那黑帝神箓之中的许多法则。

　　堂堂黑帝神箓，尤其会被王真灵那么容易就全部掌握？

　　如果说王真灵现在身为大洞真人，相当于青敕天神的话，那么黑帝等五大帝君就是紫敕级数。

　　至于如今的天帝到底是什么级数，那就非是王真灵现在所知，所敢妄言了！

　　如此等了三天，那黑龙分身很快足足达到了五十丈左右。

　　黑龙分身再次发出龙吟，就已经再次从神池之中飞跃而出，化为另外一个王真灵。

　　说到底，这本身就是王真灵的分身。

　　“龙族果然是龙族，修行者顶多达到十五丈。而这龙族轻轻松松的就可以达到五十丈，还没有到极限……就是不知道，这些真幻空间之中，还有没有可能有其他的生灵，脱离束缚，以假成真？”

　　不过王真灵很快摇摇头，那是不可能的！

　　王真灵是一个特例！

　　虽然说是以假成真，但是最初王真灵所送入那方世界的一点元神真种却是真实不虚的。

　　这就好像是有着真种，放才能生根发芽，开花结果。

　　若是没有真种，以空对空，虚空生花，毕竟虚幻。

　　所以，其他生灵，比如王真灵最初在黑鱼时代，所见到的那不涸泽龙君飞升化龙，却也不过是虚幻，不可能真正的脱离而出。

　　虽然微微有些小小遗憾，但是王真灵依旧心情愉快，这一次他的收获极大。

　　甚至可以说，假以时日，当王真灵能够彻底消化这黑帝神箓，哪怕只是残缺不全的黑帝神箓，就有着资格成为新的黑帝……

　　或者说是继承黑帝的部分权柄！

　　“既然如此，那就出发！”

　　王真灵伸手一指，黑龙分身，转眼间就已经出了洞天，很快上了仙蓬岛，来到了一座亭堂之中。

　　“真君何来？”

　　王真灵已经不是第一次第二次来着仙蓬岛了，双方算是盟友关系，往来也算是频繁。

　　此时王真灵也不客气，说道：“敖润敖江何在？如今天庭成立在即，我等也该先建立水部了！”

　　那月煞真人笑道：“正该如此！”

　　说实话一直等着王真灵动手，等的已经很心焦了。

　　此刻，那月煞真人也不废话，伸手一招。

　　这仙蓬岛上风景自然极美，亭堂之前花竹交映，一个月牙一般的水池之中，就有着两条鲤鱼跃起，转眼间化为飞龙，落在二人身前，又化为了两个彪形大汉。

　　“敖润！”

　　“敖江……”

　　“拜见真君！”

　　王真灵微微点头，表示满意。

　　当初这些泥鳅还是挺桀骜不驯的，如今在这仙蓬岛上被管教的如此老实听话，也可见仙蓬岛的手段之一二了。

　　当初肆虐沿海的一共三条黑龙，王真灵和仙蓬岛，玉都山一家分了一个。

　　这是建立水部的基础，三条黑龙，各自能够成为东海，南海和西海的龙王。

　　“真君，据说天帝不喜我们仙道插手天庭各部的事情之中。你这等大张旗鼓的和我们合作，可曾想到会有麻烦么？”

　　月煞真人忽然开口，说道。

　　王真灵呵呵一笑，大有深意地说道：“天帝为天道化身，大公无私。一视同仁，又怎么会有什么神道和仙道的区别？再说了，我等不论神仙，伟力归于自身，其他不过外物而已。道友未免想多了！”

　　也是啊，对于这种高能视界来说，真正的力量都在自己身上，其他外力不过锦上添花而已。

　　又哪里会惧怕什么背叛，架空等等之类的无聊想法？

　　至于神仙之分……

　　也许赤帝会有。

　　但是天帝绝不会有！

　　而龙华会一开，这赤帝终究不会再存在了，取而代之的，那就是天帝啊。

　　听了王真灵的话，这位月煞真人也哈哈大笑起来：“正是，道友说的正是！”


第八十六章 觊觎

　　王真灵微微一笑，他这次来此仙蓬岛，除了取回属于自己的敖润之外，就是要先和仙蓬岛通气一番……尽量取得仙蓬岛的支持，在水部事物上。

　　此时，就和那月煞真人深入讨论了起来。

　　……

　　及水岸边，两位身穿道袍，一个拿着拂尘，一个背着飞剑，缓缓的走在这清晨的薄雾里。

　　“此水虽然不大，不过一两百里，灵气滋润，却也可以算是一处上佳的洞府。若是我能够占据此处，就能够开府有望，成为仙人了！”

　　拿着拂尘的道人轻声说道。

　　背剑的道人笑道：“如今神道衰落，合当该是我仙道大兴的时候。师兄你要占据这及水洞府，那便占了去便是。我料着这及水君也阻挡不得！”

　　说着，两个道人都哈哈大笑起来，根本就不把及水君放在眼中，仿佛这及水洞府就已经是囊中之物了。

　　那拂尘师兄笑道：“没错，这及水君手下还有七八个红敕神灵。这若是占据了，也是本门的根基。日后本门弟子，若是没有资质，走不通仙道的话，那么也可以占据一个神道之位！”

　　那背剑的师弟就叹息笑道：“不比师兄还有资格晋升仙人，师弟我修炼剑仙，一声成就也就最多这般，想要长生久视却是不可能了。日后转修神道，占据丹陵城隍的位置我就满足了！那丹陵城隍虽然只是红敕之神，然而却也是红敕之神中的难得的厉害存在。”

　　“师弟莫要灰心，天机一线，师弟日后未尝没有突破的机会。不过就算是实在没有机会突破，那我就把这丹陵城隍的位置给你留着！”

　　两人言语之间，却是已经把及水君，连同其附属之神位，都已经看成是自己之物了！

　　这也不是这些人嚣张，而是现实使然。

　　昔日大成时代严密的鬼神体系，从社神到城隍，一级级的监察，早已经成了昨日黄花。

　　经过无数年的战乱，东辰世界发生了深刻的转变。

　　当年的乡里几乎都已经不存在……

　　百十多年的战乱，让几乎所有的百姓都朝不保夕，纷纷建立坞堡，聚族而居。

　　每一个坞堡，就是一个小型的城池。有着高大的城墙保护，还有着坞堡自己组织的青壮堡丁。

　　这几乎就等于一个个的独立王国……

　　和当年大成时代的乡里的基层组织形势完全不同。

　　昔日的百户为里，是十里为亭的基层单位早已经完蛋。

　　那些严密的里社，乡社社神，也大都在这等的变动之下，相继完蛋。

　　甚至数十上百年的鬼灾，战乱，也让大多数的城隍为之陨落。

　　整个鬼神神道都在进行深刻的变革，就算是大多数神灵，也都有着朝不保夕之感。

　　更有着无数修行者，在这个时候攻伐那些鬼神，夺占道场洞府。

　　在这些年之中，神道不断衰落，而仙道却是在不断兴起。

　　再没有朝廷的力量压制之后，再加上修行者修炼速度足够快。

　　像是王真灵这种用了一个甲子左右的时间修炼到大洞真人固然是特例。

　　不过就算是普通的修行者，修炼个二三十年的时间，就足以和红敕神灵相比。

　　一个甲子时间，成为全真道人的可也不少。

　　而全真道人，却是足以比拟金敕之神了。

　　若是资质再好一些，三五十年的时间成为全真道人的也不少。

　　如此一来……

　　那自然是仙道大兴，而神道日衰。

　　不过就算是如此，大多倒霉，被修行者盯上的也就不过只是一些白敕神灵，或者是红敕神灵。

　　盯上金敕神灵的却也不多！

　　一般能够活到现在的金敕级数的神灵，大多都有着强横的后台。

　　也就最近十多年来，仙道越发大兴，高手越来越多。

　　这才有着越来越多的人盯上了金敕神灵！

　　当然一般被修行者盯上，最后倒霉的金敕神灵，都是那种没有后台背景的。

　　而显然，这位及水君好像也没有什么过硬的后台背景……

　　雾气微微消散的时候，一堆道人就迎了过来：“师父，师叔，我们都已经布置妥当了。沿岸多处及水君的庙宇，都被我等捣毁！只要那及水君出来，立刻就能将其斩杀！”

　　那拂尘道人微微一笑，道：“好，此次只要大功告成，我等就能够开宗立派，尔等各位日后都是长老功臣！”

　　这一番话说的诸人都是兴奋不已，纷纷大表忠心。

　　然而等了三日，却也始终不见那及水君出来。

　　“难道这及水君当真如此谨慎？被人砸了庙宇，都不出来，一味的当缩头乌龟么？当真如此的话，那也不困难。我等就一个个将及水君的庙宇捣毁，断其香火愿力，再施法以挑其煞气。照样能够攻杀于他！”

　　那拂尘道人冷笑说道。

　　经过数十年的征伐这些神灵，修行者们早就总结出了足够的经验。

　　无非就是耗的时间久一点而已，又有什么大不了的了？

　　水府之中，及水君面沉如水：“这些妖贼看来是盯上我了……倒真是胆大妄为，不知道本神是正祀之神么？”

　　昔日及水君曾经追随过灵君王真灵，攻打那鸣沙之神，立下功劳，成为正祀之神。

　　现在这些不知死活的修行者，居然连他这样的正祀神灵都不放在眼里，想要征伐，这当真是好大的狗胆！

　　可惜，如果灵君依旧坐镇在灵州那就好了。

　　若是如同当年一般，有着灵君坐镇。周围这又哪里有着修行者敢乱来的？

　　要知道，王真灵虽然也是修行者，然而身有神职，是谓神仙。向来都是一碗水端平，不会偏袒仙道的！

　　至于，这种敢于攻伐正祀神灵的事情，更是犯了王真灵的忌讳，坏了他的规矩。

　　可惜，现在王真灵已经飞升了十多年了。

　　这般想着，又是重重叹息。说到底，就是他没有靠山大佬，若是背后有着强硬靠山，这些修行者又哪里敢放肆？

　　说到底，其实这一批修行者，及水君是不怕的。


第八十七章 弑神

　　不过是一批散修而已，就算有着两个全真道人在坐镇。

　　其实并不放在他这个老牌金敕眼中！

　　莫要忘记了，及水是他的地盘，他是他洞府法域所在。

　　不论是开府仙人，还是金敕之神，坐镇洞府法域，收拾十个八个全真道人又算得了什么呢？

　　但是问题是，现在修行者势大，而且往往同气连枝。打了这些修行者，就会引来更多……

　　其他一些金敕大神就是这么倒霉的！

　　再看看气数，这些道人虽然修行力量不及他这个及水君。

　　但是对方得了那仙道大兴的气数，就有着额外的加持，隐约生成劫数。

　　一旦他和这些道人为敌，怕就是有着身殒的劫难！

　　想到此处，那及水君不由惕然。

　　若非如此，那及水君早就杀了出去，灭了这些道人了。

　　可惜啊！

　　让及水君觉着可惜的是，如今的丹陵城隍早就已经不是灵君的家族的祖先了啊！

　　当初王真灵坐拥整个灵州，无论人神鬼都在他的管辖之下的时候，就已经将王氏祖先从丹陵城隍的位置上调走了！

　　否则，嘿嘿，以这些修行者一向无法无天的做法，肯定连丹陵城隍都不会放过。

　　到时候，只要这些人敢一动手，他就立刻将这些修行者尽数镇压，然后告到灵君那里去！

　　看那些修行者还有什么嘴脸？

　　可惜啊，可惜！

　　及水君现在后悔，虽然和当初的灵君有着一些瓜葛。

　　但是现在，早就已经没有人和的瓜葛。

　　说到底，及水君本身并不怕这些修行者。

　　只要背后有人撑腰，这一批修行者又算得了什么？

　　“我且忍上一忍，坐观尔等自败！”及水君冷笑。

　　却就在这个时候，忽然之间就有着一道金光，从天外传入及水洞府之中，化为一道光芒攒动的旨意。

　　“吾奉帝君旨意，组建天庭水部，管辖天地之间，一切江河湖海司水之神。各路水神三日之内，赶到天灵洞天汇合，不得有误！”

　　接着旨意化为一道文书，落入在那及水君的手中。

　　那及水君顿时又是激动，又是欢喜。

　　刚才还说，没有靠山！

　　当初没有能够直接投靠王真灵，现在想要投靠王真灵就没有了机会。

　　现在却是重新有了机会！

　　“哈哈哈哈哈，天助我也！天灵真君如今组建天庭水部，我等都是水部之神，是天庭之神，是天灵真君属下。我看还有哪个不长眼的家伙敢来欺我？”

　　及水君大笑着，他却从来不是一个易于之辈，口中已经吩咐下去：“孩儿们，都跟我杀出去。我要趁着这几个不长眼的妖贼们还没有得到消息之前，灭杀了他们！当真以为本神好欺负了！”

　　却是一声狞笑，顿时就水府之中就咆哮起来，无数虾兵蟹将，淹死水鬼等等，尽数听令杀出洞府。

　　而此时，这些道人们对此还一无所知，只是忽然发现，刚刚散去的雾气重新又回来了，而且变得越来越大，几乎都快要伸手不见五指了！

　　并且鼻端的水腥气也是越来越浓！

　　那拂尘道人心中一凛，已经叫道：“所有人小心了，那及水妖神就要出来了！”

　　诸弟子心中凛然，立刻布下阵势，严阵以待，随时等着那及水妖神出来之后攻杀之！

　　然而，有着一位离水不远的弟子忽然之间就觉着脚踝之处忽然一冷，仿佛被什么滑腻腻的东西给缠住了一般。

　　不由得低头向下看去，然而还没有等到他看清楚，就已经身不由己的被一股巨大的力量给扯入到了河水之中。

　　“师兄……”

　　有人惊骇的叫道的时候，却是已经发现，自己脚脖子居然也被一个泛白的几乎膨胀的不成样子的鬼爪给抓住了。

　　彻骨的寒冷，让他几乎一瞬间都给冻僵。

　　不过这个时候，他毕竟反应过来，一边运气真气硬抗，一边勉强挥剑斩下鬼爪，这才逃脱。

　　饶是如此，却是已经觉着半截身体都已经发麻。

　　“各位师兄弟小心，有着水鬼出没！”

　　这弟子勉强发出警告。

　　不过却是太晚了一点，因为此时雾气之中，鬼影重重，也不知道多少，已经将他们包围了起来。

　　“果然是妖神，你以为这点魑魅魍魉就能够对付我等么？”

　　那背剑道人冷笑一声，背后长剑出鞘：“有种出来，看我等斩杀于你！”

　　“尔等居然想谋害天庭水神，罪不容诛，今日定要让你们知道报应！”

　　一个缥缈的声音响起，辨别不出方位。

　　然而却已经让这些道人心中一凛？天庭正神？

　　虽然说，这些修行者口中经常挂在嘴边的都是仙道当兴，神道当衰。

　　但是指的是大地上的鬼神，而不是天神之属。

　　一旦那些和天神，和天庭有着关系的地上神灵，他们也都不敢轻易动的。

　　此时，听得这及水君这般一说，心中都是咯噔一响，莫非着及水君还有着什么隐秘的来头，我们不知道的？

　　然而及水君又哪里会给这些道人后悔，甚至是反应过来的时间？

　　一群群影影幢幢的水鬼就扑了过去。

　　那背剑道人在顾不得多想，剑气腾空，化为闪电，护住周围。

　　而那拂尘道人同样出手，拂尘一点，清风过处，化为亿万钢针，仿佛就连铁板也能刺穿。

　　毕竟都是全真道人，手上自然有着神通本事，否则又怎么敢来此处打及水君的注意？

　　转眼间，将就无数水鬼斩杀干净。

　　“嘿嘿，你们尽管杀便是！这从古到今，淹死在这及水之中的水鬼，数量可还真不少。我看尔等能杀几何？”

　　及水君的声音再次响起，带着说不出的戏谑。

　　两位道人又惊又怒，知道这及水君的主意。

　　这就是以这些水鬼来当做炮灰，消磨他们的法力。

　　并且一旦那些水鬼杀灭太多，往往就有着煞气生成，纠缠其身。

　　到时候，那就十分不利了！

　　可惜，虽然明明知道，但是及水君这也是阳谋。

　　这么多的水鬼围上来，他们也只有斩杀一途。

　　“及水君，你这般倒行逆施，让这么多的水鬼魂飞魄散，尔不怕煞气报应么？”

　　拂尘道人厉声喝道。


第八十八章 矛盾

　　只要那及水君应了，这般煞气大半就要归属在及水君身上。

　　然而及水君是老牌大神，对于此事，又哪里不清楚的？

　　不过他却不在乎，吟吟一笑，道：“我都说了，我是正祀！”

　　正祀之神和那些淫祀邪神最大的区别在哪里？

　　不是什么正义邪恶……

　　而是正祀之神是有组织的！

　　你看那当朝将军，统领兵马，杀人灭国，死后还不是享受福报供奉？

　　人家杀人，那是为国所杀。自然有着朝廷龙气将这等煞气承担抵消！

　　这正祀之神自然一个道理了！

　　只是，以前所谓的正祀之神是朝廷正祀。

　　可惜现在天下大乱，大原朝的江山本就名不正言不顺的，勉强保住了半壁江山，然而却都不过只是傀儡。

　　再加上当今这天下乱局如此，便是所谓正祀，却也没有什么人道龙气庇护……只剩下个空名头了而已。

　　所以，这些道人明知道及水君是朝廷正祀，依旧该打他的主意。

　　而及水君明明是正祀，却只敢躲在水府之中，不敢出头。

　　但是现在不一样了！

　　这及水君那正祀几个字说出，背后隐隐的就有着相应的气数支撑，对这些道人形成了压制。

　　“尔等敢攻杀正祀，罪不容诛……”

　　这话再次重复一遍，不论是拂尘道人还是背剑道人，隐隐约约的都觉着不对，一种冥冥之中的压制在了他们身上。

　　“不好，这到底发生了什么事情？”

　　两个道人心中惶恐，以前从来没有听说过这样的事情啊？

　　至于他们手下的普通弟子，却是还没有资格感受到这么一幕。

　　同样的，及水君也感应到了这般冥冥之中的气数加持。

　　心中大喜：真君立水部，果然是得到帝君授意的。居然有着天地响应……

　　心中越发感到有恃无恐：“我要尽快赶到天灵洞府去拜见真君，哪里有时间和这些道人磨蹭……直接出杀手便了！”

　　想到此处，却也不再用那些不中用的水鬼慢慢的磨杀这些道人。

　　周围的雾气之中不断汹涌，仿佛有着什么庞然大物似乎就要从雾气之中挤出。

　　与此同时，庞大的压力更是生出。

　　两位全真道人还能够勉强抵挡，然而那些练气出窍级数的弟子们，就仿佛被压住了千斤重担一般，一个个脚步虚浮，承受不住。

　　修为弱的更是几乎都已经眼冒金星，口中几乎就要喷血了。

　　“法域，是法域……”

　　两个道人也认了出来。

　　既然敢来攻伐一个金敕地祇，那么当然有着面对这水府法域的准备了。

　　好不容易从前辈高人手中求得的灵符，此时就要点燃。

　　然而那灵符却在这个时候，忽然化作一道光芒飞走，转眼间无踪。

　　这等情形让两个全真道人彻底傻眼。

　　这又是怎么回事？

　　这可是从一位开府仙人手中求来的灵符啊，只要祭出，起码能够在洞府法域之下支撑半刻钟的。

　　此时，怎么会忽然飞走了？

　　一种越发不妙的感觉，从两人心中升起。

　　“哈哈哈哈，看来你们的后台已经知道发生了什么事情了，而你们就是弃子！”

　　及水君何等老奸巨猾？立刻就明白过来。

　　此时，这两个道人已经彻底慌了。

　　其他一件件从各个前辈道人手中秋来的灵符法宝，这个时候，居然不是失效，就已经是完蛋。

　　这让两个道人彻底慌神。

　　他们之所以有信心能够攻伐这及水君，最大的依仗，就是从三位前辈真人手中求到了几件厉害法宝，当做底牌。

　　然而此时底牌尽失，再让他们面对这位及水君，已经全无信心。

　　到底发生了什么事情？

　　“天灵真君已经奉天帝之命，组建天庭水部。旨意已经传到了我的水府……你们还是乖乖地纳命来吧！”

　　及水君呵呵一笑，就见着脚步囔囔，水府之中的精锐兵马尽出，将这些道人包围。

　　“杀！”

　　精锐妖兵围了上去，不一刻就传来一道道惨叫哀嚎的声音。

　　数百里之外，一座深山之中，一位道人伸手一招，已经将一道令符接在了手中。

　　“可惜，可惜，功亏一篑。那几位道友却是可惜了……”

　　这道人说着，转身进了茅庐。一阵青烟过去，茅庐顿时消失不见！

　　与此同时，其他几处地方，也都是差不多的情形。

　　“唉，我等原本还打算借此试探一下灵州的反应，却是没有想到啊……那位真君的权势却越发喧天了！”

　　“什么真君？哪人一直走的神道路子，又哪里真个把我们这些修行者当成自家人了？他一家占据整个灵州，我等其他修行者又该如何？”

　　“嘘，噤声。我等不过区区开府仙人而已，和那人无法相比。莫要惹恼了那人，否则我等怕就要吃亏了！”

　　这话一出，那位抱怨者，也都是噤声。

　　事实上，若非王真灵已经飞升，这十多年来，貌似再也不管灵州的事情了。

　　这些修行者现在也不敢试探的在灵州外围打主意。

　　只是，他们以为自己的动作十分隐蔽，却又哪里知道，这一切都在王真灵的眼中？

　　天灵洞府之中，王真灵长长叹息：“可惜了这些道人，根本不知情，就被人当成了投石问路的石子了！”

　　这说的自然是那及水君所杀的几个。

　　“我这么多年不出手，那些后生晚辈莫非就已经忘记了我的威名？”

　　王真灵露出一丝嗤笑来：“这天下之大，地盘极多。火焰之国那边，何尝不是？这些后生晚辈只敢窝里横也就罢了，居然还敢谋算起我来了。罢了，罢了。也幸好是我现在的心胸，若是换了以前，早就杀了这些胆大妄为的小辈了！”

　　此时王真灵隐约明白了，为什么赤帝会在龙华会之后立刻攻略那火焰之国了。

　　“天下修行者越来越多，都需要灵脉洞府，资源所需也是越来越多。想要缓解这等神仙冲突，就只能向外扩张了。不管是死了那么一批，还是扩张成功，都是能够缓解这般冲突压力的！”

　　不过，这毕竟不是长久之计。


第八十九章 水部

　　一批修行者，顶多不过三五十年，就能成长，便是修炼到了开府，也都不过一两百年。

　　这天下哪里有这么的资源？

　　想到此处，王真灵都不由得一叹，接着就把这念头给收了回去。

　　车到山前必有路，天塌下来有高个子顶着。

　　有着天帝在，这般事情还轮不到自己操心！

　　还是做好自己的事情好了。

　　当前最为重要的就是组建水府，其他事情都可以放在一边。

　　不久之后，一个震动三界的消息传出，天下诸多江河湖海之神，将要聚集在一起，建立水部。

　　这一事件轰动了天下！

　　最受到震动的当然是那些江河湖海的水神，尽管早就得到通气，有了心理准备，但是事到临头的时候，还是震动。

　　而另外大受震动的，那就是其他山川鬼神地祇了。

　　也就是那些山神，城隍，社神之流！

　　若是水部被建立起来，那些水神们一下子有了组织和靠山。

　　那么他们这些陆上的鬼神呢？就没有人管么？

　　原本大家这些地祇都是半斤八两，都是被那些修行者给打压，灭杀的对象。

　　而此时，各大水神被组成水部，一下子有了组织，顿时让那些陆上的地祇鬼神为之艳羡。

　　最起码，再有了组织之后，还有哪个修行者敢动不动就准备杀神？

　　一部分强大的山神还好，在新组建的阴司之中有着位置。

　　至于其他那些人，却就没有这么好的事情了。

　　一时间群情汹汹，恨不得自己组织一个山部起来……

　　当然了，山部是肯定建立起不起来的。

　　不过却可以投靠大佬啊？

　　不只是水神有着调动风雨的职权，许多山神，城隍之内，也都拥有……

　　毕竟中土神灵就这般，神职杂乱，百姓祈祷什么，你就有什么。

　　所以一时间，许多山神城隍之属，有的想办法去投靠阴司，还有很多就跟着赶到天灵洞天，准备投靠水部。

　　一时间四面八方的地祇神灵纷纷赶到天灵洞府。

　　这就不只是南方水神，就连北方各地的水神也是一般，纷纷赶来。

　　这一切比王真灵预想的还要顺利许多……

　　原本王真灵还担心北方那天河水神等，不服他为水部之主呢！

　　现在看来，他想多了。

　　在现实的威逼之下，大多数的水神巴不得有着一位大佬罩着他们！

　　而能够把这些地祇水神们逼成这样这让王真灵心中隐约明白，肯定是有着仙蓬岛和玉都山背后推波助澜的力量。

　　不论怎么说，仙蓬岛和玉都山都是修行者之中最大的两个门派。

　　没有他们在背后主使，其他的修行者又怎么可能弄出这般大动静？

　　也幸好王真灵不是那种眼底里揉不进沙子的人，这般时候，只要掌控大局，其他都不住为惧。

　　“在这般天帝就要出关，龙华会就要召开的时候，三界大局已定。谁又能够翻得起风浪？”

　　有着天帝这座大神在背后镇压，这方世界稳如泰山！

　　而只要有着天帝的支持，他的水部同样稳如泰山，根本不怕别人使什么小九九。

　　“就算是让尔等多占据几条江河支流又算得了什么？无关大局！”

　　不过说着这种事情无关大局，但是很快王真灵就遇到了让他烦心的事情。

　　水部开府，同为天庭同僚的火部，瘟部等等，纷纷派来带人来贺喜。

　　那火部却是火部的一个副帅！

　　众所周知，火部几乎就是以大成王朝的龙庭为班底所建立。

　　火部之主赤龙真君，就是大成太祖。

　　而这位如今道号为常宇真君的，同时也是大成王朝某代出类拔萃的皇帝。

　　这让王真灵自然不敢小觑，要客气招待。

　　然而这时候却有一位黑袍道人从这位常宇真君背后走出，走过来对着王真灵恭敬施礼，口呼真君。

　　王真灵看着有些眼熟，只是气息缥缈不定，认不真切。

　　王真灵心中古怪，忽然就有所猜测，此人身上水汽弥漫，却又口呼我真君，对我恭敬，莫非也是我水部下属不成？

　　水部的事情，王真灵早已经和赤龙真君达成协议，几乎不会再有变化。

　　不过如果赤龙真君非要给自己的水部里面塞几个人的话，那虽然不愿，但是也不能不从……

　　心中思忖，已经听到常宇真君大笑：“这位是水部正神，金圣真人，是你水部属下……”

　　王真灵微微颌首，果然是赤龙真君塞进来的沙子。

　　只是这个金圣真人到底是何来历？一身水系法术如此浩瀚，一点都不弱于龙族了。

　　原本东辰世界是没有龙族的，然而自从当初抵山天柱崩坍，大地界限倒塌之后，据说东海之上就已经出现龙族。

　　甚至在余州那边，闹出了极大的乱子。

　　这个金圣真人又是从哪里找出来的？

　　忽然之间，王真灵一下子就想起了这家伙是谁了。

　　“是你？你是成天道的大天君！”

　　王真灵眼神微微眯起，已经喝了出来。

　　却不是别人，正是那成天道的统领，大天君。

　　那金圣真人微微一笑，道：“昔日种种，都成云烟。如今唯有天庭册封的金圣真人而已！”

　　一时间，如果此地不是龙华之会，王真灵当真就要翻脸动手了。

　　他也不去理会那位所谓的金圣真人，只是把目光看向赤龙真君。

　　那赤龙真君微微一笑：“不要看我，这是赤帝的意思！”

　　王真灵心中纵然就是破口大骂，然而此时也被憋了回去。

　　那金圣真人又道：“属下现在是金明湖的水神！”

　　王真灵顿时说不出话来。

　　天下两条大江天河灵江之外，还有四条大河，八大湖泊。

　　那金明湖正是天下八大湖之一！

　　这大天君占据了金明湖，确实有资格在水部之中占据一席之地。

　　只是火部为了把这个家伙塞进来，却当真是好大手笔啊，连金明湖神的位置都帮他拿了下来。

　　这般时候，王真灵也冷静了下来。

　　自己才是水部之主，这是已经得到各方默认的事情了。

　　那大天君，还是金圣真人，不过都只是自己属下。


第九十章 水神

　　难道自己还怕了他不成？

　　官大一级压死人啊！

　　这家伙修行不弱，为中洞真人。若是好好利用一番，倒也能够起点作用……

　　尤其是火焰之国那边，王真灵还是要去的。

　　如今已经有了一个粗浅计划，到时候肯定有用得上此人的地方……

　　说不得，这金圣真人就要为天庭，为水部捐躯了！

　　想到此处，王真灵冷哼一声：“既然如此，也就罢了。我的手下可不需要不听命令之人！”

　　那金圣果然能屈能伸，立刻拜倒，说道：“属下愿意为真君赴汤蹈火，在所不辞！”

　　心中却是在哀叹，早就知道王真灵看他不顺眼，两人的仇怨可以说几乎无法化解。

　　而他偏偏倒霉的要在王真灵手下效力，当真说不好，随时都要穿小鞋了。一个上官想要对付下属，手段简直不要太多。

　　现在金圣只是希望自己尽量表现出恭顺态度，不要让王真灵找到发火的借口！

　　这时候，那常宇真君传音过来，淡淡的道：“真君，这位可是帝君的安排！”

　　王真灵心中一凛，这个时候能够被称之为帝君的，又能有谁？当然是赤帝了。

　　只是赤帝明明知道此人和我有仇，却派遣过来做什么？难道就是为了恶心我？不能够啊！

　　却在这个时候，已经有礼官高呼：“时辰已到，请真君上位，接受属神朝贺，定下名分尊卑！”

　　此礼官是天帝宫中送来，专业的人物。

　　此刻这礼官这么一呼喝，王真灵当即走上洞天主殿之中，跪坐定了。

　　而此时，这大殿之中，早已经是群神汇聚，见到王真灵之后，纷纷拜倒在地：“我等见过真君。”

　　轰！

　　随着整个东辰世界，无数江河湖海，诸多的水神拜倒，向着王真灵施礼，定下名分。

　　一时间，整个东辰世界无数的江河湖海的伟力贯穿过来。

　　轰！

　　黑帝神箓再次被激发……

　　王真灵的洞府神池一瞬间就被强大的力量贯穿，和无数的江河湖海串联起来。

　　成为整个东辰世界的无数的江河湖海的心脏。

　　那些江河湖海就宛如无数的血管一般，向着心脏输送着血液。

　　而心脏更是在强大的收缩之下，将血液泵压输送到全身上下，每一处毛细血管。

　　“这就是权柄，水部真君的权柄！”

　　再没有任何一刻，王真灵有着如此清晰的感悟。

　　那金圣真人和其他水神一般，都拜服在地。

　　此刻更是能够感受到那庞大浩瀚的力量。

　　在这种力量之下，什么洞天真人都不过只是一个笑话。

　　甚至在这种力量之下，就连金圣真人都不由自主的颤栗了起来！

　　天灵洞天放出更加明亮的光华，在天幕之中，原本不过像是一颗普通的星辰，而在这个时候，却是光芒大亮，已经是夜空中最亮的星辰之一！

　　此时，天帝宫中，一双明亮浩瀚的眸子亮起，淡淡地说道：“水德之星成矣！”

　　……

　　几乎就在两个月之后，一件震动火焰之国的事情就发生了。

　　沙漠边缘最大的城市和马尔城忽然被黑暗教派给占据，打出了推翻火焰之主，重新恢复阿鲁卢神明的旗号。

　　消息传出，火焰之国震动，作为统治的火焰之主立刻派出了火焰神殿的护法大军。

　　这是火焰之国的只属武力，十分强大，总共十万。

　　再加上其他各城派出的二线杂牌军，加起来达到三十万的数目，以雷霆扫穴之势，压向了和马尔城。

　　想要以霹雳手段，一举镇压这些反叛者，震慑天下。

　　然而却没有想到，这些大军刚刚前去围攻和马尔城，各地纷纷发起大小不一的叛乱数十起。

　　王真灵能够见到这座城池的掌权者都被腐蚀拉拢，其他各地又能够好到哪里去？

　　几乎是阿鲁卢派在和马尔城一动手，其他各个黑暗教派，还有东辰世界的潜势力，就已经纷纷跟进。

　　一时间，火焰之国就陷入了内忧外患之中。

　　谁都知道，这不过只是一个开始。

　　羊群发生动荡，是影响不到主人的！

　　而且火焰之国的大军只要扫平了和马尔城，然后就可以回师镇压其他地方的叛乱。

　　可惜，和马尔城却没有那么容易打下来，双方进行了旷日持久的围城战，几乎又持续了两三个月。

　　而火焰之国后方的动荡却是越演越烈。

　　扶突鲁卢河畔，数十位水部的神灵高手齐聚一堂。

　　虽然都不过只是分身，然而也都是相当于全真道人以上的力量。

　　对于新建的水部来说，这几乎已经可以说是精锐尽出了。

　　当然，其中那位金圣真人也在其中。

　　不过，当然也只是一个分身而已。

　　若非火焰之国现在内部大乱，他们也都不可能这么嚣张的在敌国内部聚集一处。

　　“各位注意，这次召集尔等前来，不是让尔等来打架的。而是来勘测火焰之国的地形，还有整个江河湖海体系的……我怀疑，火焰之国的形势十分古怪，绝非是天然所能形成。”

　　王真灵缓缓说道。

　　“真君所说极是，据我初步的观察，这火焰之国的水系，确实有着很大古怪。这几条大河，每一条都不弱于我天河，然而在这么近的距离之中，居然一共汇聚了五条如此大河，却又怎么可能？”

　　火焰之国本身是一个世界，并不比东辰世界小到哪里去了。

　　然而其人口顶多不过只是东辰世界的五分之一而已。

　　因为火焰之国大部分的地方都是一片荒凉贫瘠之地，也就是光明之海，和几条大河的河岸，方才是肥沃土地。

　　尤其是几条大河汇聚入光明之海的三角洲地带，更是整个火焰之国的核心所在。

　　而这几条大河居然汇聚在千里之内……

　　以至于，整个火焰之国，除了这里之外，再没有像样的河流。

　　这怎么看也都不正常！

　　尤其是那光明之海，居然完全都是淡水！

　　而之所以称之为海，而不是湖，是因为其有着足够大的面积，那是真正一个大海的面积，哪怕只是一个内陆海。


第九十一章 深入

　　“我怀疑火焰之国的形势，完全就是那些火焰神灵们改造出来的。”

　　说话的是天河君！

　　虽然说大海当然比江河为大，然而在东辰世界，或者说是在海内中土，最为重要的却就是一江一河。

　　一江当然是灵江，而一河却是天河。

　　甚至可以说，贯穿北方各地的天河甚至要比现在的灵江最要太多。

　　这是自古以来的大神，比什么三山五岳之神都要贵重许多。

　　水部之中，除了王真灵之外，就属这位天河君为尊。

　　当初王真灵组建水部，最怕的就是此君掣肘。

　　当然后来的表现是没有……

　　对于这位大神，就连王真灵都不敢怠慢。

　　而对于这位上古水神的话，也不会有着任何一个人敢于反驳。

　　尤其是祂和王真灵一致认同的情况下，那就更是如此了！

　　“那些火焰神灵想要搞什么，费这么大的劲儿把整个世界搞成这么一团糟……所有河流都聚集在一块儿，其他地方任凭荒芜么？”

　　一个仙蓬岛的修行者所化的水神嘀咕说道。

　　“嘿嘿，这种事情有什么难猜的。无非就是便于控制百姓罢了……把人口汇聚在一块，那自然就好管理掌控。不得不说，这些火焰神灵们好大手笔！”

　　金圣真人冷笑开口。

　　这种事情，他一猜就能够猜到。

　　王真灵点头，同样有着这种看法：“所谓的火焰神灵，其实都非是真正的神灵，更像是神仆。他们都是火焰之主创造出来的奴仆，在整个火焰之国，真正掌控大权的是只有那位存在。而那位存在并非是火焰之国的原生土著神灵，而是入侵占据了这火焰之国的。再加上还有当地的那些残余的阿鲁卢土著，以及其他黑暗势力。为了镇压这些势力，为了便于控制人道，那位存在才将整个世界的格局改造成了这样！”

　　诸多水神虽然都是见多识广，然而听道王真灵的话，依旧不寒而栗。

　　“此神如此，就不怕怨煞么？”

　　“只要祂能够镇压世界，又怕什么怨煞？”

　　各种议论之声不绝于耳。

　　王真灵淡淡的道：“够了，我只是和各位通报一下形势，不是让各位来讨论这些的！我给你们三个月的时间，要你们按照计划，勘探水系形势，并且准备好水气。等到时候一到，我等就和瘟部一起动手，把火焰之国闹他一个天翻地覆！只要计划成功，本座自然会在天帝面前为尔等请功。但是如果谁要是玩忽职守，坏了大事。那就不要怪我下毒手了！”

　　王真灵的目光冷冽的从金圣真人身上掠过，让那金圣真人脖子都微微一凉，急忙缩头：“属下不敢，定然为尊主效死，为天帝效死！”

　　其他水神为之侧目，尼玛要不要这么谄媚啊！

　　你这么说了，让我们怎么说？

　　难道也让我等这般低三下四？我等都是神灵，也要脸皮的好吧？

　　不过好在，王真灵却没有注意这些，只是一挥手，道：“那就行动吧！”

　　诸多水神分散开来，前往各处水系调查，并且按照计划截留水气。

　　王真灵露出满意神色，这次还是水部第一次集体行动，战果必将震动整个世界。

　　虽然所有水部众神都是分身前来，论起战斗力来，并不是很强大。

　　但是王真灵相信，这些水部诸神能够起到的作用绝对是无与伦比！

　　没错，王真灵打算水淹火焰之国！

　　原本这种事情很难办到，但是谁让那火焰之主自己作死，要把所有河流汇聚在一处呢？

　　只要行动成功，再有瘟部和其他黑暗教派推波助澜，定然能够将火焰之国闹的天翻地覆。

　　火焰之国的人道实力虽然不算太强，彻底被压制，成为了被人收割的羊群。

　　但是一旦彻底完蛋，对于火焰之主的打击必然极大。

　　这是两个世界的战争，残酷是少不了！

　　王真灵也行动了起来，他打算前往光明之海查看。

　　光明之海几乎占据了火焰之国大半的淡水资源。

　　而这一切，绝对不会是天然形成，应该是改造而出。

　　甚至据说从那光明之海可以通向火焰之中所在的天界的光明之山。

　　所以，这么重要的地方，王真灵当然要去亲眼查看一番。

　　整个水部估计除了王真灵之外，其他人也再没有本事接近那光明之海。

　　因为越靠近所谓的光明之海，火焰神力就越发显得浓郁。

　　尤其是当到了光明之海畔，就可以看到，整个光明之海的海水都呈现出一种淡淡的火焰颜色，显得格外美丽。

　　同样有着无数的田地被开坑，借着海水来浇灌。

　　据说这里的粮食产量高的惊人，而且种植出来的粮食蕴含灵力……

　　甚至包括中土海内，都有着这里的粮食贩卖，价格贵的离谱！

　　“据说这光明之海畔的粮食产量就足够占据整个火焰之国粮食生产的一半了……可惜，这里产出的粮食，却不是普通平民能够吃到，尽数供给给了那些达官贵人！”

　　王真灵虽然掌握水行元力，然而到了这光明之海，也不敢随意动手。

　　火焰之国并没有山川地祇，没有人掌控各种灵脉。

　　这也是王真灵这些水神敢于打主意的原因之一！

　　但是，这光明之海却不同。

　　因为这里的每一滴海水，似乎都蕴藏着火焰神力，哪怕这种火焰神力极淡。

　　然而王真灵毫不怀疑，只要自己稍稍动手，就有可能惊动了那些火焰使者，惊动那位火焰之主。

　　所以，王真灵并没有轻举妄动，他在进行着种种观察。

　　天边飞过一队火焰使者，然后就那么没入到了光明之海中，消失不见。

　　这么一幕，即使是那些种地的农奴仿佛也都已经司空见惯，没有一丝惊奇。

　　按部就班的拜倒……等待那些火焰使者消失，继续干活。

　　“果然不出所料，这光明之海就是火焰天界啊……”

　　此时，透过王真灵的目光，穿过光明之海，王真灵就已经看到了一座巍峨的巨山。

　　光明之山！


第九十二章 嫁祸

　　那是一个通体光明，如同宝石一般的巨大山峰，通天彻地，放出无穷光华。

　　无数的火焰使者都是在山峰上下飞翔！

　　甚至可以说，越是强大的火焰使者处在这座光明之山更高的位置。

　　而那些弱小的光明使者，甚至就处在这座光明之山的下方。

　　最终这座光明之山承天接地，是整个火焰之国的灵脉汇聚之处！

　　而王真灵更相信，那光明之山的顶峰，应该汇入这方世界的法则之内。

　　更是能够看到，无数死亡之后五颜六色的灵魂，飞入这座光明之山，被最终净化，剥离了其他一切色彩，最终只剩下了纯白之色。

　　这莫非就是传说之中的最终审判？

　　王真灵还在沉吟之间，目光忽然注意到了一块黑斑。

　　仿佛太阳黑子一般的黑斑浮现在了这座光明之山上。

　　一时间惹得无数火焰使者们惊慌，纷纷围了过去，各自施展火焰神力，构筑成一条条锁链，死死的锁住这块黑斑，将其向着光明之山深处锁去。

　　“那是什么东西？”

　　能够看穿光明之海真实的，也就只有王真灵这种接触到了法则的存在。

　　而王真灵更能够看出，这些火焰使者们用火焰神力编织出来的锁链，应该就是一种法则。

　　而通过法则才能困住的东西又是什么呢？

　　王真灵敢确认，这黑斑极其庞大，这个时候浮现出来的，不过只是冰山一角而已。

　　饶是如此，聚集了成千上万的神灵，也不过勉强将这黑斑给锁住，不使其继续扩大。

　　至于想要进一步的将其彻底镇压住，却没有那么容易！

　　也就是在这个时候，两个身高数千丈的火焰使者出现。

　　他们扇动翅膀，率领着无数的火焰使者一起使力，这才生生的将这黑斑给镇压了下去。

　　“这两个火焰使者，就是火焰之主麾下的最强大的尤弥尔和古伊思么？奇怪，倒是和那黑暗神灵的名字一模一样。阿鲁卢人供奉的神灵正是被叫做黑暗尤弥尔，黑暗古伊思！看来双方之间必然有着极大的联系……”

　　王真灵这般思忖着，也就不过目光在那位光明尤弥尔身上多停留了片刻，那火焰使者就有所感应，向着王真灵望了过来。

　　双方的目光同时仿佛穿过了空间而相遇，撞击在了一起，一时间火花电闪。

　　原本平静的光明之海猛然掀起滔天巨浪。

　　下一刻，王真灵像是惹到了马蜂窝一般，无数的火焰使者像是被激怒的马蜂，向着王真灵扑来过来。

　　几乎没有任何犹豫，王真灵转身就逃。

　　诚然，能够看穿光明之海究竟的，只有青敕以上，同样掌握了法则的存在。

　　但是不管再怎么说，王真灵这个不过只是分身，惹到了这些火焰使者，那就只有玩完的份儿！

　　几乎没有等王真灵逃出百里之外，王真灵就已经被火焰使者们给包围了。

　　“什么人敢这么大胆？窥探天界？”

　　光明尤弥尔这个火焰使者冰冷的问道。

　　“能够看穿天界真面目，肯定是接触到了法则的神灵。说出你的名字！”

　　王真灵哈哈一笑，说道：“我叫金圣真人，日后各位有种再来找我吧！”

　　他傻了才会说出自己真正的名字，只要一个名字就能够对付敌人的手段那简直太多了！

　　尤其是到了金敕以上的级数，以假成真，名字都有了真实不虚的意义，轻易不会让人知道。

　　不要以为西方的神灵恶魔们才有着真名，就算是在东方也一样。

　　比如许多道士施展法术，画符，念诵咒语，都要沟通神灵。

　　此时就要知道沟通神灵的名字，写法。才能真正有效！

　　所谓符者，就是符合的意思。

　　等于是秘钥，或者密码的意思。

　　这般时候，也不是说这些的时候。

　　眼见着那些火焰使者们包围了过来，简直如同天罗地网一般，是不打算让王真灵逃走了。

　　却在这个时候，王真灵再次仰天大笑：“日后来找我金圣真人吧！”

　　说着碰的一声，周身上下炸了开来，已经自毁，就连神识也都点滴不存。

　　却是整个分身，都损失掉了！

　　幸好对于现在的王真灵来说，牺牲这么一个分身已经不是什么很不得了的事情。

　　只是估计这次金圣真人就要倒霉了！

　　“金圣真人？是中土神灵，此事回去禀报神主！”

　　不一刻，这些火焰使者尽数飞走，转眼间再次没入光明之海中。

　　扶突鲁卢河畔，金圣真人正在拿出一个葫芦，吸收着河中的水气。

　　看起来这葫芦也不这么大，然而如果装满了，却足够容纳一湖之水。

　　再不管怎么说，他金圣真人现在也是金明湖神，正儿八经的水神。

　　只是也不知道为什么，从不久之前开始，他就有着一种心惊肉跳的感觉。

　　“莫非有什么噩耗？还是那王真灵打算这个时候对付我？也不对啊，就算是想要对付我。在这里也不过只是我的一个分身而已，又能起到什么大用？但是为何我却是一种大祸临头的感觉……”

　　这金圣真人想不通，而且这种感觉越来越强烈。

　　甚至不由自主的收回了葫芦，想要躲避一番再说。

　　然而却就在这个时候，一道火焰光束，从天边射来，笔直的轰在金圣真人的身上。

　　轰！

　　几乎没有任何抗拒之力，金圣真人的分身就已经被火焰给彻底吞没。

　　与此同时，青野山洞天之中，那金圣真人的本尊身上，猛然之间从冥冥中。

　　感应到了极大的恐怖，虚空之中仿佛有这一条火焰锁链成形，向着金圣真人锁了过来。

　　“该死……”

　　无数的防御被激发，一个个大阵都被演化出来。

　　每一个洞天核心之处，都是护卫最为森严的地方，有着无数大阵禁制的防护。

　　更不要说洞天本身就是一个单独的半位面空间，更不是其他人能够轻易闯入。

　　然而那火焰锁链却无视这一切，就这么从虚空之中穿出，眼见着锁拿在金圣真人的身上，想要将其抓走。

　　然而那金圣真人好歹也是金明湖神，更是洞天真人，又哪里是这么好对付的。


第九十三章 使者

　　此时洞天神池早就已经和金明湖水脉给融合在了一起。

　　这一下子，就仿佛要将金明湖整个给拘拿走。

　　轰！

　　整个金明湖无风起浪，炸起数十米高的喷泉来。

　　甚至周围的地面山峰都为之崩塌！

　　眼见着一下子没有摄走金圣真人，那火焰锁链忽然转化为一把火焰巨剑向着金圣真人斩去。

　　然而下一刻，又哪里还有金圣真人的身影？

　　只有一棵左丘鬼木突兀出现，漫天渡魂乌鸦惊呼乱飞。

　　下一刻，一个浩大的声音响彻天地：“火焰之主，居然敢在本世界之中出手，未免也太瞧不起我了……”

　　轰隆的巨响之中，天地震荡，那把火焰化作的巨剑仓惶消失。

　　然后变成悲鸣，很快一切消失不见。

　　金圣真人这个时候再次显出身形来，满头大汗，狼狈到了极点，向着天空行礼：“多谢帝君，多谢帝君！”

　　心中惊魂甫定，却是道该死，该死，我到底惹到了什么了，为什么连火焰之主都要亲手对付我？

　　却不知道，就在这个时候，火焰之国的一处无人沙漠之中，一颗莲子生根发芽，转眼就化为了一个新的王真灵化身。

　　在火焰之国行动危险，王真灵自然不会只是派出一个化身过来。当然会有这预备！

　　“我应该是看到了什么不得了的东西，也许应该是火焰之主的大秘密……只是不知道连累到了金圣真人没有？”

　　王真灵幸灾乐祸的一笑。

　　他当然不知道，就在刚才那火焰之主甚至亲自出手对付那金圣真人。

　　如果王真灵知道的话，定然会想到，自己所看到的秘密，比料想之中的还要重要很多，很多！

　　就在这个时候，王真灵仰头看天，无数道流光向着和马尔城的方向飞去。

　　“是火焰使者，这么多的火焰使者都向那和马尔城飞去了么？难道是因为他们解决了那黑斑，能够抽出人手了么？”

　　王真灵思忖着。

　　他却不知道，就在这几天中，和马尔城的战斗轰动天下。

　　火焰之主派出了强大的军队，还有一支高达上百的强大火焰军团前去攻打和马尔城。

　　然而谁也都没有想到的是，这一场战斗轰动天下。

　　古代的阿鲁卢残余神灵出现，一举击杀了数十位火焰使者之后。

　　那火焰之国围城的大军就此士气崩溃，被阿鲁卢教派杀的全军覆没。

　　几乎所有的火焰神殿的护法军团的士兵都被杀死，头颅尽数被砍下。

　　这场大败之后，顿时让火焰之国的局面一下子变得不可收拾起来。

　　许多黑暗教派都受到鼓舞，纷纷跳了出来，煽风点火。

　　一时间，整个火焰之国已经是到处动乱，风雨飘摇。

　　当王真灵知道这个消息之后，立刻和手下水部诸神汇合。

　　“真君，我们已经等了这么久，什么时候动手？”

　　就有着敖润忍不住问道。

　　此龙已经是东海龙君了，不过早就被驯服，在王真灵面前却是规规矩矩。

　　“不急，火焰之国的大军虽然在和马尔城下吃了败仗，但是不过只是损失了数十个火焰使者而已。算不上伤筋动骨，只是一些皮肉小伤。这个时候不急着动手，再等等，时机很快就会到来？”

　　王真灵轻描淡写的道。

　　“真君如何以为那阿鲁卢派还会赢？依我看，火焰之国的军队势大，如果我等不动手帮忙，那阿鲁卢人应该很难坚持太久！”

　　这话当然不是敖润反驳，而是另外一个水神，确实看着情况顺利，多少有些立功心切了！

　　王真灵却笑道：“这般时候，火焰之主刚刚吃了大亏，定然不肯善罢甘休。

　　一定会使出雷霆手段，镇压各路敌人。

　　我等是来浑水摸鱼，却不是为了这些黑暗教派挡枪的！

　　只有等那些黑暗教派把火焰之主的力量尽数拖住，那时候，才是我等最好动手的时刻。

　　现在各位不要急，按照计划行事吧，莫要太过操切！

　　等到大事得成，日后本尊自然会为各位请功！”

　　这一番话说的有理有据，立刻就让水部诸神服气。

　　不服气也不行，王真灵才是天庭默认的水部之主。是这次行动的策划和指挥者！

　　而且不论是不是被王真灵给说服了，但是现在这些水部诸神感受到了王真灵身上澎湃汹涌的水行之力，都为之慑服。

　　就算是天河君，也都不可能当面顶撞王真灵……

　　而且王真灵所说的话还这么有道理！他们是来浑水摸鱼的，可不是帮那些黑暗教派火中取栗的。

　　凭着他们这一点力量，若是真的被火焰之主给盯上，估计立刻就是全军覆没的下场。

　　很快局势的验证，就证明了王真灵所料一点不错。

　　就在诸多黑暗教派纷纷跳出来搞风搞雨，扇动叛乱的时候。

　　无数火焰使者们纷纷出动，以绝对强势的力量镇压各种反叛。

　　这就显出那火焰之国的地理环境的不利来了，几乎所有人口都聚集在几条河流汇聚的百多万平方公里之内。

　　几乎所有城池和人口都聚集在这其中，此时火焰使者一旦出来镇压，连跑都跑不掉。

　　一时间无数的黑暗教派的教徒纷纷人头落地，甚至是牵连到了不少达官贵人，纷纷被清洗。

　　这个时候，水部诸神不得不佩服王真灵眼光够准。

　　若是他们当时也跳出来，现在也都只有被镇压的下场了。

　　一个个对王真灵的信心大增！

　　然而谁也没有料到的是，王真灵居然在这个时候说道：“我们现在动手！”

　　水部上下为之愕然，现在正是那些火焰使者出动，到处镇压，杀的血流成河，无数黑暗教派损失惨重的时候。

　　谁也没有想到，王真灵居然会选择在这个时候动手！

　　“我们不能够让那些黑暗教派彻底被镇压……”王真灵一句话的就解释了原因。

　　“可是，这时候动手会不会太过危险……”

　　一个水神问道。

　　王真灵耐心详细解释道：“我见过阿鲁卢派的力量，他们背后有三位大神潜藏，都是古代阿鲁卢人的神灵，每一个都拥有不下于青敕的力量！这些力量一直隐藏不出，显然就是为了给火焰之主来一记恨的。现在其他那些黑暗教派损失惨重，我料着那黑暗萨里奇三位神灵已经忍不住了，就要出手给其他黑暗教派制造机会……而他们一旦出手，就是我们出手的时候到了！”


第九十四章 神主

　　“原来如此！”那天河君听了，不再多多言。

　　不过，说是这么说，王真灵还真没有表面上表现出来的这么有信心。

　　毕竟，火焰之国的真正实力，都在火焰之主身上。

　　所谓威力归于自身，对于火焰之主来说，一点都不假！

　　如果说整个火焰之国的力量是十分，那么人道的力量只是占据最多两分，而其他四分应该是火焰之主手下的数以千计的火焰使者们。

　　而最后的四分，却就是归属于火焰之主自己！

　　现在火焰之国也就是人道起了乱子，火焰之主一点没事，火焰使者小有损失。

　　也就是说，整个火焰之国的力量，起码还保留着九分！

　　就算是王真灵等掀动人道大劫，将火焰之国的普通人杀光，怕是也对付不了火焰之主。

　　这让王真灵虽然行动，却是很没有信心。

　　不过幸好有着赤帝的暗示，否则王真灵还真不敢轻易出手。

　　王真灵刚刚想到这里，忽然之间就见到了一道道火焰在远方升起。

　　那是火焰之主的浩瀚神力！

　　“火焰之主亲自出手了？”

　　王真灵微微惊愕，火焰之主这么快就出手了？

　　一道道的流光从天际划落，向着和马尔城的方向而去。

　　那是无数的火焰使者们，正从天界出现。

　　而跟着，一个比太阳还要辉煌的巨大的金色光球也出现了，浩瀚的力量充斥着整个世界。

　　其他原本的火焰使者原本也算是强烈的光芒，在火焰之主的对比之下，变得如同太阳旁边的星辰一般的渺小。

　　“火焰之主！”

　　几乎所有人都一眼认了出来！

　　“看来当年在中土所受的伤势，也就恢复得差不多了。现在已经不只是万丈金身，然而怎么还不是青敕？”

　　王真灵暗暗想着。

　　王真灵如今的本尊神池，就算是得到了东辰世界江河湖海诸大水系的力量加持，神池力量不断扩张，然而现在也还不到六百丈。

　　距离万丈有着十分遥远的距离，但是其神池核心，却已经演化为三十丈左右的青色元力。

　　这是一种更加强大的力量本质。

　　不过饶是如此，王真灵的本尊来，也肯定不会是那位火焰之主的对手。

　　就算是这位火焰之主的麾下，拥有千丈级数神祇的火焰使者，也都还有八位。

　　而百丈级别的足有上百位。

　　十丈级别的绝对上千。

　　至于十丈之下的那种，也都有着五六千之多。

　　这是火焰之国最为强大的力量，火焰使者的军团，而且还是火焰之主亲自所率领的火焰军团。

　　如此强大的力量，莫要说当初的东辰世界了，就算是如今的东辰世界，也都很难抗衡。

　　无他，东辰世界连同修行者的全真道人在内，都找不出这么多的金敕神灵。

　　唯一值得庆幸的是在于顶尖战力上，东辰世界还有着一批青敕天神，洞天真人。

　　甚至还有帝君，以及帝君以上的天帝！

　　当初东辰世界，也就是靠着这些最顶尖的战力出手，再加上赤帝晋升天帝，合身天道，这才将这么强大的力量打退。

　　而现在，如此强大的力量过去，恐怕那阿鲁卢派的黑暗三神就算是再厉害，也绝不会是对手！

　　“现在我倒要看看，这些人会怎么办？阿鲁卢派不管怎么说，也是这个世界最初的土著势力，应该多少有些隐藏手段，不会这么快就被镇压了吧？来吧，拿出你们的手段让我们看看吧？”

　　王真灵心中这么想道。

　　随着火焰军团的到达，一团团光明火焰仿佛一个个大大小小的太阳，压在了和马尔城头。

　　“萨里奇，尤弥尔，还有古伊思……”

　　火焰之主浩荡的声音回荡在天地四方：“你们这些古神的时代早已经过去。沉沦于黑暗深渊之中这么多年，还不知道悔改，今天居然还敢跳出来找死么？”

　　仿佛代表整个火焰之国的意志，火焰之主仿佛奉整个世界的力量来宣判他们的罪状。

　　声音浩大，正义，堂皇，威严！

　　声音传遍整个火焰之国，任何一个生灵耳中。

　　就算是现在的王真灵，或者是潜伏在各地的黑暗教派的人员们，也都听得一清二楚。

　　然而所换来的只有阴恻恻的嘲笑：“火焰之主，你以为你赢定了么？你以为你破坏了这个世界原本的环境，将其构造成现在这个样子，就能够把我们赶尽杀绝么？这个世界毕竟是我们阿鲁卢人的世界，你只是一个鹊巢鸠占的外来者而已。就算是你压制了世界意志又如何？今天就是你的死期到了！”

　　这个声音原本阴恻恻的，但是随着说话却就越来越是激动，堂皇。

　　仿佛代表着整个原本的阿鲁卢世界发言一般，同样震动世界，似乎向着火焰之国之中的所有生灵发出宣言。

　　以至于早就被封印了数千年，没有了动静的世界意志，在这一刻又出现了躁动！

　　然而不等这等宣言扩散，那火焰之主的光芒过处，已经将这些宣言给封锁。

　　甚至就连世界意志的跳动，都被再次加固封印了起来。

　　“动手，杀光这些异端，一个人都不要留！”

　　高高在上的火焰之主此刻发布了命令。

　　无数的火焰使者们就向着和马尔城冲了过去。

　　哪怕你们这让尽数造反又如何？

　　哪怕你们是正义一方，又如何？

　　一切都是唯力是视！

　　火焰之主既然有着封印住整个世界意志的本事，又怎么会把黑暗尤弥尔这三个漏网之鱼给放在眼中？

　　只是，今日这些话，不能有半个字穿到外面去！

　　火焰之主冷眼旁观，他麾下的火焰使者军团，足以能够镇压一切的反抗者！

　　然而谁也都没有想到，就在无数的火焰使者们冲了过去的时候，忽然之间，大地震动，地震之中，整个和马尔城化为废墟。


第九十五章 疯子

　　然而还没有等到火焰之国一方欢喜，就已经见到一道笔直黑气，宛如龙卷风一般的直冲天幕。

　　无数的火焰使者被这等力量一冲，当场陨落，身上的火焰熄灭，如同下饺子一样的从空中跌落下来。

　　毁灭之力？

　　带着憎恨一切的毁灭之力！

　　火焰之主脸上勃然变色：“你们居然掌握了这种力量！果然都是一些堕落的邪神……”

　　“嘿嘿，这些都还是托你的洪福。若非是你和那些东辰世界的神灵们为敌，他们也不会传授给我们这种恐怖的力量！知道在他们口中，这种力量叫做什么么？这叫做地煞之气！”

　　随着这黑暗神灵的解说，那煞气就彷佛是火山喷发一样的从已经毁灭的和马尔城之中冲出，直冲天幕。

　　以至于刚才还是青天白日，转眼间天色就黯淡了下来。

　　乌云仿佛狰狞而又张扬的恶鬼，仿佛随时都有可能扑下来杀人，甚至是毁灭世界。

　　而更多的火焰使者被这些煞气如同绳索毒蛇一般纠缠住了，奋力的想要挣扎。

　　“地煞之气，大地的毁灭力量！”

　　“没错，不过我们知道，单单只是地煞之气还奈何不了你，强大的火焰之主。但是如果加上人道煞气呢？嘿嘿，如果这个世界的所有生灵，都因为你的关系而死亡了呢？这又会如何？”

　　这话震动了那光明之主，也让其为之变色，生出了一种十分强烈的不妙感觉。

　　就在另外一边的扶突鲁卢河畔。

　　看到这些火焰流光消失，那敖润已经急不可耐地问道：“真君，我等何时动手？”

　　他看向上游的水坝，目光露出狠辣之色。

　　扶突鲁卢河是火焰之国的大河之一，沿岸到处都是城池和田地。

　　只要捣毁水坝，随着洪水淹没过去，这一切都将被摧毁殆尽。

　　将会有数百万人受灾……

　　而大灾之后将有大疫，到时候疫病散布出去，死亡的人数将更加惨烈。

　　尽管知道会有这等结果，然而接下去该做的事情，还是要做，这就是战争。

　　而王真灵有这般的觉悟！

　　而就算是杀人再多，这是世界战争，不论再多的因果怨煞，到时候都会有己方世界的天意功德，为之洗清。

　　相反，如果这等战争失败，无论是王真灵等人行再多好处，到时候除了少数神灵会被胜利者接纳，其他都要陨落。

　　不过说是这么说了，有着办法减轻自己身上的煞气，还是要用上一用的！

　　王真灵微微一笑，说道：“不急，你看有人比我们更加着急！”

　　很快就见到一队城防军向着扶突鲁卢河的上游大坝而去。

　　火焰之国十分重视水利建设，到处修建的有着大坝沟渠。

　　而这里就可以说是扶突鲁卢河上最为重要的大坝了。

　　此时，这些人来到扶突鲁卢河上游之处，开始挖起大坝来。

　　这让敖润等人看得目瞪口呆：“这些人想要做什么？”

　　没有人回答，眼前的事情明明白白，不是傻子都能够看得清楚。

　　只是正因为如此，这些人的表现也太过惊人了。

　　只有王真灵淡淡而笑，他见识过那些当权者的德性，这些家伙为了自己的好处，哪里管别人的死活？又有什么事情做不出来呢？

　　“奸细还真是好用啊！”

　　王真灵淡淡的笑着。

　　大坝不堪忍受，终于垮塌，与此同时，亿万吨的洪水轰击而下，向着下方冲过去。

　　好，最大的因果已经不在我等身上，可以出手了！

　　王真灵已经大声喝道：“各位，我等动手！”

　　轰！

　　这些水部诸神同时出手，八仙过海各显神通。

　　那敖润等三位龙君早就已经等不及了，此刻直接化出真身，操弄水势，向着下游淹没过去。

　　一时间就让洪水势头大上三倍不止！

　　就连蛟龙都能够发大水，更不要说这些已经成为三海水神的龙君了！

　　那天河君最为果断，二话不说，就已经拿出一个葫芦来，往空中一抛，刹那间电闪雷鸣，大雨如同天河倒挂一般的倾泻而下。

　　其他水神也都没有闲着，各自拿出法器，搬运水汽，化作大雨，向着下游淹没过去。

　　转眼间，洪峰就已经掠过数十里，所过之处，河流两岸数十里，都被淹没。

　　无数的庄稼，村庄，甚至城市都在这样的洪水之中被冲毁淹没。

　　天地变色，日月无光！

　　“走，足够了！”

　　王真灵没有出手，只是见到此等情形，淡淡地说道。

　　再不走，怕是那些火焰使者们就要杀来了！

　　眼下，他们全部都是分身，一个个也就不过相当于全真道人的级数，只要来几个百丈以上的火焰使者，估计他们就要受不了了。

　　于是，诸多水神一起出手，造成这等惊天洪水，然后跟着王真灵消失的无影无踪。

　　不过王真灵显然是想多了，自始至终，并没有火焰使者杀来。

　　因为此刻，在和马尔城外，那位火焰之主已经陷入到了绝大的危机之中。

　　随着王真灵等人动手，各地潜藏在幕后的黑暗教派纷纷直接跳出，行动起来。

　　此时，不只是这座扶突鲁卢河上的大坝被捣毁，甚至还有其他河流上的大坝被捣毁。

　　甚至，还有着一座城池水源之中，被人下了毒，从上到下所有人，尽数都被毒死，全部化为尸鬼……

　　遍地都是哀鸿，无数生灵民众死亡。

　　无数的煞气生出，弥漫在了这天地之间。

　　“地煞之气如果还不足以让你陨落的话，那么再加上人道煞气如何？”

　　黑暗萨里奇哈哈大笑着，充满着大仇即将得报的喜悦。

　　“疯子，这些家伙已经疯了，想要和我同归于尽！”

　　此时，这火焰之主终于确定了下来，心中已经充满了恐慌。

　　他已经能够感觉到，这些毁灭的力量正在侵蚀这个世界的法则，在一点点吞噬这个世界意志的同时，也在不断削弱他的封印。

　　按照中土的说法，人煞之气再加上地煞之气，若是再勾动天煞之气。这就是毁灭世界的节奏！

　　而在这种毁灭面前，就算是他火焰之主也都要陨落。


第九十六章 堕落

　　现在只有一个办法，尽快斩杀了这三位黑暗神灵，然后尽可能的挽救他的羔羊生灵……

　　“杀，给我铲除这些黑暗的异端……”

　　火焰之主再次下令。

　　然而话也都没有说完，背后陡然变化。

　　一个个火焰使者身上的火焰神力开始变得不稳定起来。

　　惨叫之中，许多火焰使者们忽然自焚，被自己控制不住的火焰神力给吞噬。

　　然而更多的却开始变化，堕落，原本的火焰神力开始一点点的化为黑色，甚至生出了更多的变异，比如头上长角，或者身上长出丑陋的鳞片骨刺之类。

　　“该死，这些使者们黑暗之力给污染了，开始堕落……”

　　一连串的变革，让这火焰之主的脸色剧变。

　　此刻祂哪里不知道，今天这一切绝非是偶然，应该是布置了不知道多久的陷阱。

　　火焰之主不相信这些昔日的阿鲁卢诸神有这么的本事。

　　否则当年火焰之主也没有可能占据这方世界了！

　　所以，此事背后真正的操作者绝非是他们……

　　而能够有着这个本事的，恐怕只有一个人！

　　这一刻，火焰之主向着中土方向望去：“赤帝，我知道一定是你？只有你才有这样的本事！”

　　祂看向这黑暗萨里奇等人，露出一个冷笑来：“你们这些可怜虫，都被人给利用了。”

　　“哪又如何？只要能够杀了你，我们任何事情都愿意做！”

　　黑暗尤弥尔疯狂大笑：“你可知道，我们被打入九地之下，被那些地煞之气日日侵袭的时候，是何等痛苦？九柱之神只剩下了我们三个……若非东方的那位赤帝传授我们利用地煞之气修炼的法门，我们早就陨落了。现在也该你尝尝我们的痛苦了……”

　　这种境界的交手，已经涉及到了法则。

　　绝对不是普通人所料想的那样，打来打去那么简单。

　　现在看着似乎双方嘴炮半天，也不动手。

　　然而双方都在调动，掌控法则。

　　此时，形势明显对火焰之主十分不利。

　　尤其是王真灵等人，和各路黑暗教派肆无忌惮的各种破坏，已经不是涉及到人道这么简单了，更是涉及到了地脉。

　　整个世界都在颤抖！

　　若非此时火焰之国早已经不是独立的世界，而是和东辰世界凝聚在一起，怕是整个就要彻底动荡起来。

　　无数的火焰使者被越来越多的煞气纠缠，不是直接陨落，就是坠落。

　　甚至有着无数的煞气弥漫着铺天盖地的向着火焰之主缠绕过去。

　　这是整个世界累积起来的怨念，仇恨。

　　火焰之国原本并不是这般一片荒芜的样子。

　　那是火焰之主入侵阿鲁卢世界的时候和阿鲁卢诸神的战争。

　　是火焰之主肆无忌惮的摧毁地脉，水脉，让大片的土地变成荒芜。

　　只是保留了几条大型河流，以此将所有人口聚集在一起，便于统治。

　　甚至整个世界的世界意志，都被火焰之主所封印。

　　可以想见，这方世界累积了多少对于火焰之主的仇恨？

　　平常都是被镇压了起来，也就只有这么一个时候，镇压不住，释放了起来。

　　“一群被人利用的蠢货，你以为到后来那位赤帝会放过你们……”

　　火焰之主冷笑着，双翅扇动，将一圈圈的光辉神力不断地扩张开来：“我能够打败你们第一次，就能够打败你们第二次！让你们见识一下，什么才叫做真正的力量吧！”

　　说着，火焰之主伸手一挥，一把火焰巨剑就彷佛已经在手，将虚空斩裂。

　　轰！

　　万里之外的光明之海在这一刻翻转了过来，就仿佛天界降临到了大地之上。

　　一个巨大无比的光明之山宛如天柱一般出现在眼前。

　　金色的火焰的力量，如同洪水决堤一般的冲击而出。

　　强大的力量不仅将无数的煞气冲为虚无，甚至直接冲入黑暗之中，一瞬间照亮了一切。

　　看清楚了那黑暗古伊思等三位黑暗神灵的真正模样！

　　那是无比的丑陋和古怪。

　　黑暗之中，那是一片肮脏丑陋的土地，如同下水道一般的不堪。

　　到处都是黑色的肮脏泥潭，一点也都没有神灵那种光辉神圣的样子。

　　唯有一种说不出，暗紫色的肮脏光芒，让人看起来都想要呕吐。

　　黑暗古伊思就好像是一个巨大的大树根瘤。

　　而黑暗尤弥尔却像是一头小山一样卷曲庞大的蜥蜴。

　　都是丑怪无比，模样狰狞的就好像是核辐射变异之后的诡异生物。

　　唯有那黑暗萨里奇的模样还没有被看清楚，然而却就已经被金色的洪流给彻底吞没。

　　那黑暗萨里奇发出惊天动地的嚎叫，身上的力量不断涌出，层层煞气调动过来，护住身周。

　　然而在这源源不断，仿佛永远都没有穷尽的火焰神力之下，最终被烧成灰烬。

　　甚至从始至终，那黑暗萨里奇的模样都没有让人看清楚。

　　虽然黑暗萨里奇在前面，挡住了大部分的火焰神力，但是其他两位黑暗神灵也都不好过，苦苦的抵抗着火焰神力的焚烧。

　　“看啊，你们三个堕落的家伙，真让人恶心，变成了这种鬼样子，居然还敢自称神灵。现在让我来净化你们吧！”

　　火焰之中大笑着，就要加一把劲，彻底毁灭这三个罪魁祸首。

　　然而就在这个时候，火焰之主的脸色变了。

　　他已经感觉到被封印之中，任凭自己源源不断的抽取力量的世界意识消失不见了。

　　下一刻，原本源源不绝的冲击而出的火焰神力，就仿佛被关了水龙头一般，顿时消失。

　　一个巨大的身影化为了一团陨石流星，从天际划落过去。

　　那是火焰之中手下最强大的两位火焰使者之一的光明尤弥尔。

　　此时，居然已经陨落！

　　“尤弥尔，现在你有机会重新合一，找回你失落的力量了，不要叫我失望！”

　　赤帝的声音淡淡浮现，接着消失不见。

　　“赤帝，又是你，我和你不共戴天！”

　　愤怒的咆哮冲击着四面八方。

　　以至于正在从火焰之国撤离的王真灵等人听的真真切切……


第十一卷 火焰龙华


第一章 推衍

　　其他水部神灵一片疑惑，想不通这关赤帝什么事情。

　　只有王真灵隐约猜到了，这肯定是赤帝暗中出手，或者其真正的布置已经发动了！

　　大局已定！

　　王真灵心道，这时候只等天帝出关，召开龙华会了。

　　尽管这一次的火焰之国事件，王真灵很多事情都还没有看清楚。

　　但是他隐约知道，火焰之国的这次动乱，赤帝才是最大的幕后黑手。

　　像是他们水部这次，不过小打小闹而已。

　　这火焰之国的事情还真是波澜诡谲啊！

　　王真灵心中想着，此时扰乱火焰之国的任务已经完成。

　　就是不知道，那火焰之国的局势该会像什么方向演化？

　　而这场战争的局势又会向什么方向演化呢？

　　王真灵露出一个深思之色，忽然笑了起来：“好在我的洞府之中，还有着那等真幻世界啊……不如试着推演一番，看看局势会如何发展？我东辰世界又会如何和那火焰之国决战？”

　　这么想着，王真灵的分身一动，已经穿过一层青光，回到了洞天之内。

　　……

　　天钟敲响。

　　“以东方青帝为三山五岳，一切地仙之主！”

　　“以勾元君为司命星君，以李长和为司禄星君……组成群星列宿，朕自主之！”

　　“以赤龙真君为天庭火部之主……”

　　“以王真灵为天庭水部之主……”

　　一道道敕封下来，开始是敕封那青帝，成为三山五岳之主。

　　接着就是那十多位青敕大神，各自封为星君，掌管一方星辰之力。

　　一道道的敕封，都带着天道意识，天帝之意，就为天地之意，为天道之意，为这整方世界的意志。

　　一道道天道原力法则，都被从天道之中抽出，赋予天庭诸神，成为天庭神仙的权柄。

　　而随着敕封下来，一道带着天意的强大力量射向王真灵，在其天宫之中烙印下一道敕封神箓来。

　　“统帅天庭水部，江河湖海一切众神……”

　　这就是神职了！

　　轰！

　　原本王真灵得到了黑帝神箓之后，能够感应到整个东辰世界的水行元力，以及元力所构建而成的法则。

　　然而，那个时候也不过只是感应而已，却并不能号令。

　　此时，王真灵甚至能够感觉到江河湖海，天下一切水系鳞族的力量尽数向着自己涌了过来。

　　接着王真灵就彷佛感觉到自己整个人炸了开来，化为无数碎末，撒入四方江河湖泊海洋，融入其中，水乳交融，彼此不分。

　　其实这般时候，不只是王真灵自己如此，几乎所有被敕封的神灵，都感受到了世界的愿力，法则，尽数融入感悟之中。

　　当然了，像是青帝，或者其他那些老牌大神，就不会有着这么失态。

　　以他们本身的境界来说，就算是天道法则加持，对于他们来说，也不过只是锦上添花。

　　然而对于王真灵这些根基浅薄之神来说，几乎都可以算是一步登天！

　　随着敕封一步步敕封下去，整个天地都再颤抖，震动，虚空生花，一朵朵彩霞都汇聚生出。

　　天地各处，都为之生出共鸣来。

　　当天旨敕封到力量金敕这一等级的时候，忽然之间，一个长长的声音拖起：“报，有火焰之国的外敌，犯我疆界！”

　　天旨敕封的声音陡然断掉，一直没有发出一言的天帝悠然大怒。

　　轰隆！

　　澎湃的力量如同潮水一般的冲击过来，整个天宫之中，所有仙神都为之变色。

　　所谓的人间帝王一怒，犹自能够伏尸百万，流血千里。

　　而天帝一怒，那就更加非同小可。

　　此时，不论是青帝，还是其他青敕之神在这般时候，尽数俯首。

　　就算是再有不服气的心思，然而面对现在已经与道合真，成为天意具现的天帝，也都感觉到由衷的敬畏。

　　“火焰之国的那些外来之神，屡次犯我天地，如今居然敢乱我龙华之会，当真罪不容诛！朕意决定，灭此朝食。众卿有何意见？”

　　话音刚落，王真灵就已经收拢了身周的光芒，和云使一起走了上去：“臣等愿为先锋，为陛下讨此大贼！”

　　“善！尔等先行，朕当亲率大军为尔等后盾！”

　　“是！”

　　在所有人反应过来之前，此事就已经敲定。

　　王真灵已经率领水部诸神，向着破天关赶去。

　　最初这里还有着一些驻军，然而随着一直没有敌人威胁，再加上东辰世界之内的动乱，此地就早就已经没有了守卫。

　　近乎黑色的暴风雪从破天关外吹了进来，以至于阴云密布，大雪纷飞，将大地封冻。

　　王真灵等人还没有接近，就有着寒流袭来，夹杂着一片片冻得硬邦邦的雪花，如刀一般的向着王真灵切割而来。

　　“怎么会变成这等模样？”

　　王真灵眼中惊疑不定。

　　眼前一切当然不是东辰世界真正发生的事情。

　　而是又在一个小世界之中，是王真灵正在模拟东辰世界和火焰之国所发生的大战。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　王真灵却是选取了一个彻底被自己所控制的真幻世界，进行推衍。

　　他将自己所掌握的情况全部输入了进去……

　　这就好像是王真灵输入各种设定参数之后，自动生成的战场一般。

　　只是，王真灵怎么也都没有想到最后生成的场面居然会是如此？

　　“难道是我潜意识之中认为，那火焰之主会战胜不了黑暗神灵？最终火焰之国会被煞气弄成这般模样？”

　　此时，王真灵隐隐约约的就有着一些猜测。

　　这确实是最有可能成为现实的可能之一！

　　毕竟，是他王真灵亲自出手参与了人煞勃发。

　　而那些黑暗神灵，却是打开了地煞之门。

　　一旦人煞和地煞合发，勾动天煞，整个世界毁灭都有着可能，更不要说变成这般模样了。

　　想到此处，王真灵生出了明悟，这确实是最有可能发生的情形。

　　想到此处，王真灵的目光转移过去，看着那漫天的黑风雪，喃喃自语：“这风雪绝不简单啊！”

　　王真灵心中感叹了一句废话。


第二章 天兵

　　这么大的暴风雪，似乎就要埋葬一切的暴风雪，肯定不会简单。

　　只是，王真灵所说的并不是这个意思。

　　他的真正意思是，这等暴风雪之中似乎夹杂着煞气。

　　而云使却已经说道：“小心，可能是那些尸鬼！”

　　王真灵点点头，没有多说，心中微微疑惑，那火焰之国只是听着名号就知道是崇拜光明，崇拜火焰。

　　以前和火焰之国交手的时候，所见到的也都是那些火焰神灵。

　　这一次怎么会是如此？莫非火焰之国中发生了什么变故不成？

　　心中想着，顶风冒雪的向着那破天关而去。

　　距离那破天关起码还有着百多里之外，就已经见着无数衣衫褴褛的鬼物，在那大雪之中，冰原之上，大群大群的向着破天关涌来。

　　“居然有这么多！”

　　王真灵和云使都是微微色变。

　　这些尸鬼他们并不陌生，然而这次出现的数量却是着实惊人。

　　相比起来，上次所见的那十余万尸鬼，和这次比起来，简直就是小巫见大巫。

　　量变总会引发质变。

　　更何况，这次火焰之国趁着东辰世界龙华会的时候来袭击，又怎么那么简单？

　　所以，两人莫不警惕起来。

　　“你先召来妖部兵马，我先来对付这些家伙！”

　　王真灵目光一闪，说道。

　　“是，夫君！”

　　虽然有时候使些小性子，但是遇到这般场合，那云使自然全心全意的相信王真灵。

　　虽然号称破天关，然而此地的缺口宽达百里以上，想要布置关城，简直做梦。

　　此时，密密麻麻的，不知道数十万还是数百万的衣衫褴褛的尸鬼，行动迟缓的随着大股飘落的雪花，涌入破天关的中土一侧。

　　而王真灵两个人所见到的，就正是这么一幕。

　　“怎么会这么多？也幸好这些地方荒凉，没有人烟，连禽兽都不多。”

　　至于妖族，随着这地方的抵山天柱倒塌，早已经搬迁。

　　所以一时间敌人虽然足够多，但是却一时间并没有造成太大的危害。

　　但是看着这般模样，若是被这些尸鬼尽数涌入进来，早晚酿成大灾。

　　王真灵心头暗忖之间，背后的一圈圈的光芒已经显现出来。

　　这等光芒一旦扩张而出，所笼罩之处，无数的鬼物尽数惨叫哀嚎起来，接着就被洞天法域之中，各种空间的力量给撕扯切割的粉碎。

　　嗤嗤，无数黑烟从这些行尸走肉的碎片之中飘了出来，张牙舞爪一般的想要聚集起来，形成一个巨大的扭曲的鬼脸。

　　然而在这光芒之下，就好像是太阳下面的雾气，飞快的消散。

　　原本王真灵的洞天在晋升的时候，力量消耗了太多在天兵和大罗盘的虚幻世界之中。

　　以至于整个洞天最后不过只有百里之地，就算是龙华会之前，神池也不过百丈左右。

　　然而，后来王真灵在得了黑帝神箓，以及天庭的敕封之后，获得天道意识的认同，成为水部之主以后。

　　天下间浩瀚的水行元力，都不断向着王真灵汇聚过来，让王真灵的力量每时每刻都在暴涨。

　　此时，王真灵的洞天居然已经扩大了一倍有余，神池虽然没有扩大，但是其中的力量却已经尽数演化为青色元力。

　　这就是得到了世界意志，或者说是天道认可的力量！

　　简单来说，只是天帝的这一次敕封，就已经让王真灵得到了无数好处。

　　此时，按照理论上来说，王真灵就拥有了成为紫敕之神的可能。

　　当然，只是一个可能而已。

　　毕竟，王真灵现在也就不过只是刚才成就青敕不久，力量的积蓄远远不足。

　　除非王真灵的神池能够达到万丈，方才有可能成为紫敕之神。现在么，差的太远！

　　不过天天敕封居然有着莫大的好处。

　　尤其是对于王真灵这等洞天真人，或者青敕级数的，有着洞天的天神来说，就更是如此！

　　此时，王真灵一旦出现，立刻亮出洞天，无数金甲银甲的天兵就那么杀了出去。

　　王真灵洞天之中，虽然号称天兵百万，然而真正的金甲天兵也就不过只是二十万左右，其他不过只是银甲天兵而已。

　　所谓金甲天兵才是真正的天兵，每一个起码都有着恶鬼级数。

　　而银甲天兵却是成色不足，顶多也就只是凶鬼而已。

　　却是王真灵就算是借助洞天晋升之力，也不可能将手下所有的鬼兵尽数提升为金甲天兵。

　　除非他的洞天不用晋升扩张，而王真灵的大罗盘更不要想演化为真正的世界了！

　　不过王真灵的金甲天兵是二十万，而那银甲天兵却是绝对超过了百万。

　　这些都是王真灵主宰灵州数十年所收服的各路鬼兵，还有阳间战死的英魂战士。

　　总之，是王真灵在灵州累积数十年的重要财富之一。

　　这刻一出，金银两色之光几乎化为两道洪流，向着对面的鬼物冲去。

　　一见到王真灵麾下居然有这么多的天兵，那些水部众神这般时候却也精神大振。

　　甚至有人开始想，难怪这王真灵能够成为水部之主了，手下的势力居然如此庞大。

　　让他们这些金敕水神，就算是那天河君这种级数的大神，能够凑出万余金甲天兵级数的兵马，就已经很难得了！

　　这些尸鬼和中土的鬼物绝不相同，大多数都是有着身体，不过却都是一些行尸走肉。

　　估计若非这等寒冷天气，滴水成冰，大雪弥漫，恐怕这些尸体都已经腐烂。

　　当然了，这些鬼物对于普通人来说，也许拥有极大的威胁，但是对于这些天兵来说，却就不算什么了。

　　只要杀出去，就见到一排排的尸体很快倒在了地上。

　　其残余魂魄被天兵斩杀，只剩下一具具尸体，顷刻间就被风雪冻成一个个冰块。

　　“若是这些外域鬼神就只有这么一点本事的话，那么单我水部就能够对付了。只是这可能么？”

　　王真灵当然会认为这是不可能的事情。

　　若是火焰之国这么好对付，又怎么可能成为东辰世界的大敌？

　　此时，王真灵尚且好有余裕的胡思乱想。

　　而同时，却就在王真灵清场的时候，那云使也没有闲着，已经竖起了一杆大旗来。


第三章 偷袭

　　此旗一出，风云变色，绵延上百里妖兵阵线，尽数收到号令，纷纷向着旗帜之下汇聚过来。

　　在这妖兵给收拢了起来之后，就跟在王真灵的水部身后冲了出去！

　　身为天庭妖部之主，号令抵山妖魔，谁又敢抗拒此命？

　　转眼间就有着一阵阵阴风呼啸，黑云漫卷，飞沙走石。

　　如今的妖部，却也是今非昔比，当年不过只有三个突破全真级数的妖神，而到了此时，在数十年后，就已经达到了三十二个！

　　如此，也可以见妖族底子之厚了！

　　若是再过个数十百年，怕是单单妖部，都能够集合上百金敕妖神。

　　毕竟，那抵山妖族的根基极厚，数十万妖族之中，修炼数千年以上的大妖都不在少数。

　　若非这些抵山妖族没有传承，没有修炼法门，突破不得全真金敕。

　　否则，这些抵山妖族必然是一股极其强大，能够威胁天下的一股力量。

　　否则，这些妖族又怎么可能值得成为天庭一部？能够和火部瘟部等相媲美？

　　只要传授给这些妖族修炼法门，再经过数十年的培养，这些妖族必将发挥出惊人的力量。

　　就比如现在，这妖部的力量已经比当初组建的时候强大了十倍还不止！

　　这还是时间短了一点，若是再过个数十年，百多年，那妖部的妖怪之中，起码有着数百能够景升妖神！

　　若非是那抵山妖族有这么深厚的潜力，又哪里值得赤帝看重？谋划百多年？

　　先是跟随着水部之后，不过随着战阵冲杀，那些化形大妖们就已经率领手下，冲到了水部前面。

　　一路斩杀过去，如龙一个个长龙一般，杀入外域鬼物之中，转眼间就杀空了大片。

　　数十万的妖兵，连同王真灵手下的一百多万天兵，不仅轻易的将外域鬼物杀光，更是向着破天关的另外一面给推了过去。

　　这一路斩杀的那些行尸走肉何止百万，留下了无数的冰雕。

　　再不管怎么说，王真灵和云使联手，也是天庭水部和妖部，这两个天庭强大战斗部门联手。

　　哪怕此时，王真灵麾下的天庭水部高手都还没有赶来。

　　而妖部却也没有达到全盛状态！

　　“停下！”

　　王真灵发出命令，就在要杀出那破天关的另外一面的时候，让两部兵马都停了下来。

　　百万天兵顿时闻令而停！

　　反倒是一些妖部兵马和那些水神却是杀的兴起，不断前冲。

　　然而见着后续兵马没有跟上去，这才讪讪的转了回来。

　　“夫君，为何不继续杀上去？”云使一边挥舞着令旗，指挥妖兵停下，一边问道。

　　王真灵：“你带领人马守住谷口！”

　　这外界的情况不明，看起来似乎像是发生了极大的变故，此时不宜深入，撤回去守住那破天关，不让这些尸鬼魔物深入中土，就已经是大功一件了！

　　“那么你呢？”

　　云使问道。

　　“我前去探探情况，看看这边到底发生了什么事情！”

　　王真灵说道。

　　“小心！”

　　虽然有些时候，这云使也会耍些脾气，但是真到了关键时候却是极其相信王真灵的判断，十分听话。

　　王真灵微微点头，再不耽搁，穿过重重尸鬼，也懒得收拾这些家伙，直接向着海外大荒一方而去。

　　然而等王真灵杀出了破天关，出了所谓海内中土之后，眼前所见的情景依旧让人触目心惊！

　　王真灵有着经验，当他踏出破天关的谷口之后，就能够明显的感觉到一种陌生的气息。

　　整个火焰之国的感觉已经彻底的不一样了，充满着一种暴虐的毁灭黑暗的感觉。

　　尤其是因为王真灵刚刚的得到敕封，感应到了天地元力之后，就对此格外敏感。

　　原本的火焰之国，到处充斥着一股让人十分不舒服的光明火焰的气息。

　　然而现在这样的气息消失的无影无踪，代之而来的是另外一种更加让人不舒服的毁灭之气，或者说是煞气，再感觉不到一丝光明火焰的力量！

　　火焰之国的火焰和赤帝，和火部都不一样。

　　其代表的是一种光明之意！

　　而赤帝是东辰世界五行之中，火行之力的显化。

　　赤龙真君是赤帝的子孙。

　　这是完全不一样的力量！

　　而现在这种火焰光明的力量却似乎再也不存在半点，只剩下了黑暗和毁灭。

　　到处都是人煞之气和地煞之气纠缠在一起的恐怖黑暗力量。

　　哪怕造成这种情况的有着他王真灵自己的功劳，然而现在这火焰之国变成这种模样，却也让王真灵几乎不敢相信！

　　王真灵心中这么想着，已经见到破天关外，同样是风雪弥漫，无穷无尽的衣衫褴褛的行尸走肉依旧向着破天关的这个方向推来。

　　漫天风雪之中，无数的尸鬼正在涌了过来，甚至连王真灵的神念延伸数百里之外，依旧看到的，都是这些密密麻麻的尸鬼。

　　这种恐怖的数字，足以让任何一个人头皮发麻，浑身颤栗。

　　“难道火焰之国的人全部死光，化为了这些尸鬼不成？看起来这足有千万只多了啊……”

　　王真灵的神识还要继续扩张扫描，然而一道黑影一闪而逝。

　　神念顿时受到重创，王真灵闷哼一声，头微微后扬。

　　一点神念却是被斩断了！

　　莫非是火焰之国中出了极大的变故，否则是怎么会如此？

　　然而就在这个时候，王真灵就感觉到了破天关之内，有着庞大的气息爆发，接着战斗的余波就传了过来。

　　“这是有什么高手正在偷袭云使……却是等我离开了才动手，不好！”

　　王真灵心中咯噔一下，已经准备翻身而回。

　　破天关所在这个山谷蔓延数十里，这个距离对于常人来说，颇为遥远，然而对于王真灵这等级数的高手来说，也就不过只是咫尺之间。

　　但就是在这个时候，冰雪封冻的大地忽然破裂，无数鞭子一样的黑影向着王真灵抽来。

　　“来得好！”

　　王真灵眼皮也都没有眨一下，一圈光芒闪烁，这是洞天法域已经展开。

　　这些鞭子的攻击抽到洞天法域，就彷佛抽到了虚空泡沫一般，根本接触不到实处。


第四章 无及之木

　　更是一条条纵横交错的鞭影子，却就从王真灵的身上划落过去，彷佛王真灵根本就是虚幻一般。

　　这正是洞天法域的厉害，在法域之中，就连空间也都被扭曲。

　　然而下一刻，却是有着一道黑影，如同刺客手中所持的长枪一般，偷偷摸摸的向着王真灵背后刺来，居然穿破法域，寻找到了王真灵的真身所在！

　　眼见着这黑色的长枪一般的影子就要从背后刺破王真灵的背心，然而一圈圈的五颜六色的，彷佛泡沫一般的光怪陆离的光圈就浮现了出来。

　　一方方真幻世界拉开了双方之间的距离，让这黑影再也找不到王真灵的下落，却也让这条黑影显现出真形来。

　　这是一个巨大的黑色长条，长满肉瘤一样的疙瘩和口器，模样显得古怪到了极点。

　　然而王真灵一眼还是能够认出来，这东西绝对不是动物，而应该是植物，这应该是某种植物的根茎。

　　“莫非真的像是云使所说……这东西和无及之木有关？”

　　想到此处，王真灵面色古怪，甚至想起了小白那两个小狐狸。

　　已经很久没有见了……

　　自从王真灵娶妻之后，就很少再见到小白两个。

　　再不管怎么说，他的妻子也是天帝爱女，衷月宫主不是？

　　为了小白那小狐狸不要吃什么苦头，或者莫名其妙的病逝，王真灵觉得还是不要多接触那丫头的好。

　　倒不是说云使会做出这种事情来……

　　而是王真灵相信，背后的爱女狂魔赤帝肯定能够神不知鬼不觉的做成这样的事情。

　　不过这个时候，王真灵之所以会想起小白两个，不是因为此事，而是因为无及之木啊！

　　“这些年来，小白她们两个精心培育那无及之木，却不知道种出来没有？”

　　当初，王真灵从胡商手中买来一段从火焰之国弄来的烧焦木头，却被小白两个认定为无及之木……

　　根据王真灵收集到的消息和上古传说综合起来看，当初十大灵巫时代，依旧和大荒海外的火焰之国曾经大战过。

　　甚至很有可能，就连无及之木都是在那场战斗之中，最终被火焰之国的神灵们给烧毁。

　　说起来这么多，其实在王真灵的脑海之中，也就是一转而已。

　　下一刻，一道道的雷霆就轰了过去：“尝尝我的大洞神雷！”

　　一道道雷霆似乎从一个个真幻世界之中所发出，最终融合在一处，化为一道虚实交融，生机毁灭的雷霆来。轰在了这个魔物身上。

　　那魔物一瞬间被轰的弹跳起来，接着就化为虚无，彷佛从来都没有存在过一般。

　　雷霆演化到如此地步，简直可以说是十分惊人的了。

　　然而王真灵虽然收拾了一根根茎，却见着大地开裂，一个庞然大物不断升了起来。

　　正是那庞大的魔物本体，在这里，对方似乎再不惧怕王真灵一般，以至于千百道的根茎都如同触手一般的满空挥舞，向着王真灵抓来。

　　没错，是根茎！

　　此时，随着这个魔物本体的显现，甚至就能够看清楚，这魔物的本体就是一个巨大的根瘤。

　　而且还能够让人清楚的看到，那些尸鬼到底是从何而来。

　　因为可以看到无数的尸体都被这些根瘤的根茎串联起来，像是流水线一般搬运过来，吞入到那树瘤之中，然后再出来的时候，就已经变成了尸鬼。

　　甚至可以见到，那树瘤之上，彷佛汇聚了无数张痛苦的人脸。

　　就算是没有密集恐惧症的人，只要看上一眼，也都忍不住浑身冰冷颤抖起来。

　　就如同王真灵只是一眼望过去，那无数的鬼脸都露出痛苦之色，彷佛一瞬间各种负面情绪，就向着王真灵灌注过来。

　　“救救我……”

　　“跟我们一起下来受苦吧！”

　　“不是我的错……我冤枉啊！”

　　各种声音表情，一时间尽数向着王真灵冲击过去，彷佛就在这一瞬间就要把王真灵给拉入地狱之中一般。

　　这是一种精神攻击，是无数众生的苦难哀痛，无数负面情绪的集合，刚才王真灵一眼就彷佛望到了货真价实的地狱一般。

　　顿时这些负面情绪汇聚而成的怨煞之气，就彷佛无数的鬼爪，向着王真灵的元神拉了过来，想要将王真灵的元神拉入其中，从此沉沦。

　　若是换了其他一个人来，哪怕是洞天真人，或者是其他青敕天神，都有可能中招！

　　然而王真灵却不会，一道道青光却是流转不休，无止天宫浮现而出，护住神魂。

　　事实上，此时无止天宫和那洞天早已经融合在了一处。

　　洞天就是天宫，天宫就是洞天！

　　通天碧莲在神池之中摇曳，一道道的泡沫一般梦幻迷离的光圈显现出来，将无数来自地狱的精神冲击，无数的怨煞给分割开来，险险的躲过这一招！

　　“我知道了，这果然是无及之木！”

　　此时王真灵的脸色已经微微变化，几乎认定这果然就是所谓的无及之木。

　　在上古时代，无及之木除了是天木，神木之外，还是鬼木。

　　无及之山就是上古鬼物的最终归宿，无及之木就是镇压上古地狱的神物。

　　“当年巫及之神在和火焰之国的诸多神灵的战斗中陨落，连无及之木都在火焰的焚烧之下，被烧成了飞灰。就只剩下来一段或者极端烧焦的树枝，还有地下的这根瘤。那无及之木本就是鬼木，再又被那火焰之国的家伙不知道施展了什么手段，变成如此模样！”

　　这就是这等推衍的好处了，此刻王真灵的分身权力投入进去，扮演着一个在战场之中的水部之主的角色。

　　而王真灵的本尊却是坐在天灵洞府之中，冷静的看着其中所发生的一切。

　　虽然战场之中的一切很多都是虚幻，有着八九成可能，最后的战争不是这般发展。

　　但是从大趋势来说，却就可能性很高。

　　而且许多平日里疏忽的东西，就在这些推衍之中反应了出来。

　　就比如……那胡小白和胡小黑两个小狐狸，和他们所掌控的无及之木。


第五章 神雷

　　至于那黑暗尤弥尔和黑暗古伊思的真身如何，也不是王真灵彻底脑补出来的。

　　而是王真灵本就见到过两人的真身，不过当时没有认出完全。

　　而现在却是推衍补助，结合种种情报来看，那黑暗尤弥尔当真被打落九地之下，沾染地煞之气后，彻底堕落变异，占据了无及之木的根瘤。

　　而如果真是如此，这胡小白和胡小黑手中的那棵无及之木，绝对是很重要的东西。

　　说不定，连这棵无及之木，都在赤帝的算计之中，是他布置的后手之一！

　　“赤帝肯定也有着能够推演，甚至预测的宝物，否则也不可能如此的算无遗策！”

　　此时王真灵忽然想到。

　　不过这个念头微微一闪，就被王真灵抛弃在脑后。

　　现在就算是知道又如何？难道还想觊觎赤帝的宝物么？

　　既然不是，那么想多了又有什么用处？

　　王真灵再次把注意力重新集中到这座小世界之中演化的战场。

　　心中思忖之间，就听见远处传来惊叫。

　　“不好，是云使那边遇到了危险！”

　　这根瘤极大，露出地面，让整个大地彷佛都裂了开来，形成深渊。

　　如此都能够看出，这魔物根瘤起码占据了上百里的范围。

　　这还是主根的范围，再加上那些深入地底，或者到处生长的根茎，更是不知道有多少了……

　　总之，不只是王真灵在这里遇到了这魔物的阻击，就连云使那边同样也是。

　　这让王真灵心头暗叫不妙，转身就准备过去赴援。

　　那云使的修为境界虽然绝对不在王真灵之下，而且身边带着王真灵的天兵，和妖部的妖兵。

　　但是怎么说呢？

　　毕竟云使没有王真灵这么身经百战！

　　她遇敌经验不足，还真有可能遇到什么危险。

　　然而这魔物等到王真灵离开云使，这才露出本体动手，显然就是有意分开两人，此时又怎么可能轻易让王真灵回去救人？

　　转眼之间，漫天都是鬼哭哀叫，无数的鬼脸彷佛漫天乱飞，然而飞蛾扑火一般的向着王真灵扑来。

　　“大洞神雷！”

　　轰轰轰！

　　一道道的雷霆不断落下，每一道雷霆都有着庞大的力量，将周围清空一大片一大片。

　　无数鬼脸都在雷霆之中化为虚无！

　　雷为天地之正，专灭负面邪祟。

　　尤其是，王真灵虽然对雷法的修行太过上心，然而这么多年下来，却也将雷法推衍到了大洞神雷的层次。

　　神池激荡之间，无数神力摩擦厮荡，轰落出的雷霆比人间凡俗之雷更是不知道厉害了多少。

　　一口气劈出七八记雷霆，将四周尽数为之一空，不只是那些鬼脸，就连挥舞的触手根茎，也都尽数飞灰。

　　然而，那鬼脸彷佛无穷无尽，就连那触手根茎，都在被毁之后生出了更多的来！

　　不过有着这么一点空挡，就足够王真灵赶回到云使身边了。

　　“我没事，刚才只是差点被吓倒了……”

　　云使没事，见到王真灵返回，急忙说道。

　　王真灵微微点头，他急着赶回，并不是怕云使真的出事！

　　开玩笑，身为赤帝的爱女，她身边护身的底牌不知道多少。又哪里可能真的出什么事情？

　　无非只是关心而已！

　　不过此时，他们两个主帅什么无事，但是不论王真灵手下的天兵，还是妖兵都已经损失惨重了。

　　起码有着二三十万的银甲天兵也不知道如何，似乎已经魔化，身上的银甲光芒居然变成了黑色，发疯一样的攻击起自己人来。

　　而那妖兵却也没有好多少，地下开裂，无数妖兵被地下伸出的根茎触手给吞噬，拉入地底。

　　尽管知道这次危险，少不得牺牲，然而这一仗几乎刚刚打响，就损失如此惨重，依旧让王真灵勃然大怒。

　　“大洞神雷！”

　　雷霆再次轰出，神池激荡，这一次几乎让那神池之中十分之一的青色元力化为雷霆轰落下。

　　所过之处，只要在王真灵的洞天法域所及之地，都如同洗地一般的洗过。

　　不论是那些尸鬼也好，还是那些挥舞的根茎，甚至是那魔物本体都受到无数的雷霆轰击。

　　百里之内，一切都笼罩在王真灵的领域之内，其他尽数化为飞灰。

　　就连那魔物本体也向着地下深处收缩成一团，放弃了一切伸展在外的根茎，和那些漫天乱飞的鬼脸，艰难的抵挡这雷霆轰击。

　　然而，等那雷霆一过，这魔物的本体就再次舒展开来，数千根茎再次伸出。

　　甚至示威一样的展示着那上面的无数口器，发出一阵阵的鬼哭狼嚎来。

　　然而就见着一道青光疏忽而来，带着蓬勃的力量，演化为一道青野山来。

　　却是那位以前的大天君，如今的水部副帅之一的金圣真人居然在这个时候赶来了。

　　“让我来助真君一臂之力！”

　　刚才战斗的时候，不见这货出力，而眼前看着王真灵拿不下那魔物，此时居然就跳了出来，这是想要抢功么？

　　王真灵都还没有说话，云使已经笑道：“既然如此，有劳真人了！”

　　一边说着，一边给王真灵打着眼色，王真灵顿时心领神会。

　　自家这位夫人是赤帝之女，向来是秀外慧中的。

　　虽然对于王真灵这个夫君一直尊重，甚至还有些小崇拜。

　　但是接触这么久，王真灵其实知道，近墨者黑，云使其实有时候也是挺腹黑的。

　　这般眼色下来，王真灵哪里还不知道她想要挖坑埋人了，只是呵呵一笑，不置可否！

　　那金圣真人连道不敢，他若非是立功心切，又怎么可能来这么快？

　　更何况此时云使都开声了！

　　身为天帝爱女，别人又如何知道内情？

　　却是抖搂精神，想到要让世人看看我的手段。

　　也该当是我出彩，本座正好克制那这鬼木！

　　金圣真人想到此处，再不废话，洞天演化，青野山浮现而出，一棵鬼木之上，无数乌鸦铺天盖地的飞起，向着那无及之木的而去。

　　说起来，这两者的形态果然十分相似。

　　金圣真人的这左丘鬼木，本就是末法世界镇压地府的神木，和这无及之木本就一个作用。


第六章 金圣

　　而那漫天飞舞的渡魂乌鸦，更是所有鬼物的克星……

　　也难怪这金圣真人对此大为有信心，连王真灵都解决不了的无及鬼木，他都认为自己解决的了。

　　果然，那漫天渡魂乌鸦一出现，就毫不客气的漫天飞舞，将无数的鬼脸叼走，回到青野之山，那左丘鬼木之中，这就让左丘鬼木又壮大了一份。

　　“嘿，这个金圣到我水部简直就是浪费，起码也该是到阴司去才对！”

　　王真灵冷声笑道。

　　不过他当然知道这是不可能的！

　　这金圣真人好歹也是中洞真人的级别，若是再阴司最起码也是一方鬼王。

　　这就绝不能忍！

　　赤龙真君宁可将这厮丢在水部来恶心王真灵，也绝不肯让这金圣成为十方鬼王之一。

　　说白了，对其也是颇为忌惮，宁可当做尿壶来用……

　　云使压低声音笑道：“夫君莫要气恼，这个金圣对付不了那无及之木的。”

　　这般一说，王真灵听了顿时心中一动：“帝君已经给了你对付无及之木的办法？”

　　心中顿时释然，这个才对嘛，以赤帝那个女儿控的作风，既然让他们夫妻做前锋，是为了让他们立下大功，坐稳水部妖部位置的。

　　而没有可能让他们送死，也不可能让他们灰头土脸的而回。

　　以赤帝算无遗策的作风，提早布局，针对这无及之木一点都不奇怪。

　　你看这云使，一眼就认出是无及之木，就知道了！

　　云使轻声一笑，娇媚横生说道：“对了，你的那位小狐狸呢？怎么这么久都没有见到。”

　　王真灵没好气的道：“你这个时候吃的哪门子飞醋……”

　　话都没有说完，王真灵的心中猛然一震，明白过来：“难道是？”

　　“没错，就是！”云使说道。

　　也就是两人说话的几句功夫，刚才还在威风八面的金圣真人已经吃了大亏。

　　却见着漫天的渡魂乌鸦，嘎嘎乱飞，一个个被幽绿色的火焰点燃，不是在半空之中就已经烧成灰烬，就是仓惶的逃回青野山。

　　结果却救那些火焰带回到了青野山上，连左丘鬼木也都被这种火焰点燃，烧的焦头烂额。

　　一时间那金圣真人大惧，高声叫道：“主神救命，主神救命！”

　　虽然很想趁机干掉这货，排除异己，但是王真灵却清楚的知道，这不是一个好机会。

　　这场仗是赤帝安排给他们夫妻刷功勋的，一切都在天帝眼皮子底下。

　　这般时候，还是尽量不要节外生枝，弄巧成拙的好！

　　那金圣真人并不知道这些，只是以为王真灵两个在打情骂俏，丝毫不顾他的死活，一时间甚至目眦欲裂。

　　心中暗骂狗男女，莫非这次是要借刀杀人，铲除异己？

　　在天帝眼皮子底下他们怎么敢？

　　接着却想到，这两个人一个是天帝爱女，一个是天帝的姑爷，就算是做了，又怎么地？

　　心中顿时凉了一大半儿！

　　此时火焰已经在那青野山上蔓延开来，眼见着就要将他的洞天给尽数焚烧。

　　偏偏这等火焰带着强大的煞气，任凭那金圣真人使出浑身解数，却也奈何不得这火焰。

　　吾命休矣！

　　金圣真人在心中大叫。

　　此时，他连洞天法域都施展了出来，这可不是一具分身。

　　这时候一旦被那火焰烧上，可是要真正的神魂俱灭的！

　　就在这关键时候王真灵终于出手，大洞神雷再次轰出，青色雷霆不断轰落之间，已经将那魔物再次轰入地底。

　　然而那金圣真人此时，那青野山洞天之中，火焰已经翻滚，却是熄灭不得。

　　王真灵微微皱起眉头，虽然并不太想要救这个家伙，但是既然出手了，那么最后就是克竟全功。

　　但是问题在于，这魔物的火焰十分棘手，看起来是火焰，实质还是煞气，劫煞之气，或者说是劫煞之火！

　　这是一种焚烧毁灭一切的火焰，不论神，仙，还是世界，遇此火焰都会烧为虚无。

　　“你有功德之气么？有的话，还能够救你一命！”王真灵淡淡的道。

　　那金圣真人如梦初醒，他虽然没有获得王真灵那么多的功德之气。

　　但是当年不论是开辟阴界，还是抵抗火焰之主的入侵，都出过大力，属于没有功劳，也有苦劳的那种。

　　身上当然不会是一点功德之气也都没有！

　　此时，得了王真灵提醒，那金圣真人顿时拿出一个葫芦来，顿时就有着一阵阵功德之气飘出，所过之处，劫煞之火顿灭。

　　不过饶是如此，那青野山洞天也烧的不成样子，直接缩水了五分之一。

　　更倒霉的是就连那所谓的左丘鬼木，也都烧焦了大半！

　　王真灵冷冷一笑，想要开口嘲讽几句，没有金刚钻，不要揽瓷器活。

　　没有本事，就不要想抢他王真灵的功劳！

　　不过王真灵终究不是这种徒逞口舌之快之辈，冷笑一声就不去理会这位金圣真人。

　　正想要把胡小白两姐妹给召出来的时候，忽然见到天边无数金光彩霞交相辉映，各路天庭的大军已经赶到。

　　远远就是一阵大笑传来：“真君，可要我助你一臂之力！”

　　却听着一阵大笑，光芒闪烁，几位强大的神仙赶了过来。

　　虽然没有一个熟人，但是每一个却都是极其青敕级数的存在！

　　“你们妖部和水部，既然不行，现在怎么也轮到我魁礼出手了！”

　　其中一个青敕神灵大声笑道。

　　所谓魁礼是魁礼星君，这是上古一直活到现在的一位青敕大神，向来低调万分。

　　却想不到今日居然再次前来抢功！

　　不过这位魁礼星君绝不能小看，整个东辰世界，能够活到最后，参加龙华会的青敕不过十多个。

　　这位魁礼星君能够成为其中之一，单单只是如此，就可见其一般了。

　　然而那魁礼星君的话刚刚落下，又有一个声音响起，笑道：“魁礼星君不急，还是让我北师上吧？”

　　北师？

　　这名字一出，顿时震动四方，连那魁礼都显出忌惮来。

　　就连冷眼旁观的王真灵本尊，也都震动。


第七章 北师

　　“我的推衍之中，连这些老古董们都跑出来了！”

　　也对，既然天帝召开龙华会组建天庭，这些老古董们肯定不会错过。

　　而这个北师绝对是老怪物之中的老怪物，就连魁礼星君，都露出忌惮的神色来。

　　上古天庭有着六只最为强大的军队，号称天庭六师。

　　其他五师都已经覆灭。

　　而这位北师，就是北师星君。也是当年天庭北师的统领……

　　他的麾下，依旧有着一支上古天庭北师的残留天兵。

　　王真灵心中更怒，这尼玛是来抢功劳来了啊？

　　当真以为这功劳如此好抢么？也罢，先让尔等尝尝什么叫做灰头土脸再说！

　　这般想着，已经和那云使对视一眼。

　　尤其是从云使眼中所看到的笑意，就让王真灵越发的清晰起来。

　　王真灵心中顿时了然，这些来的援兵都不是天庭嫡系，其他天庭各部都没有来。

　　看来却是杀杀他们的威风，让他们撞撞霉头也好！

　　“既然北师想要出手帮忙，在下求之不得，只是各位小心一点，莫要闹个灰头土脸！”

　　王真灵笑道。

　　“呵呵，这就多谢真君关心了！”那北师星君笑道。

　　这等老怪物什么样的场面没有见过？又哪里会在意王真灵这点冷嘲热讽？

　　反倒是天庭新建，在这日后的天地大局之中，该占据什么样的位置才是最重要。

　　“今日就让尔等小辈见识见识，我这北师的厉害……”

　　话音未落，天际之间就显现出一颗巨大无比的星辰来，上面有着重重叠叠的宫殿和军营。

　　接着，就有着无数的身穿青铜甲胄，驾驭着战车的北师兵马浮现而出，弓箭长戈，化为一片片的如山一般的阵势，就向着破天关外冲了出去。

　　“果然厉害……”

　　就连王真灵的眼中都泛起了精光来，这北师的兵马比自己想象之中的都还要强大。

　　千余辆战车冲锋之间，燃烧起无穷的神力火焰，崩腾震荡，所过之处，再多的尸鬼也都像豆腐一般碎裂。

　　王真灵甚至发现，就算是自己麾下的天兵，也抵挡不住这些战车的冲锋。

　　这些战车，每一辆甚至都可以说是法宝！

　　不过，这时候，云使的小手拉了上来，似乎知道王真灵想些什么一般，悄声道：“放心吧，等下就有着他们苦头吃了！我父亲说了，这功劳只有我夫妻才能到手。先让他们撞个鼻青脸肿再说……”

　　王真灵心中越发一定，云使既然敢这么说，定然是赤帝有着安排。

　　既然是赤帝安排好的事情，那么还有什么多虑的？

　　不知不自觉之间，王真灵甚至发现自己对于赤帝的信赖，已经到了这种地步……

　　破天关这个豁口宽达上百里，原本已经是极宽。

　　然而此时数以百万计的双方兵马在这处山谷之中战斗，却也显得拥挤了起来。

　　然而却就在这个时候，轰隆隆的巨响之下，两侧的抵山再次坍塌，滚滚落石砸落下来。

　　这等天摇地动，天地之威，又岂是一步的兵马所能抵挡？

　　尽管北师天兵并非是血肉之躯，四周山上滚落下来的千斤巨石，万斤巨石，砸落下来，也很难影响到他们。

　　但是随着这些石头滚落，无数的触手就那么伸了出来。

　　扯住了一辆辆战车，或者是战马，生生的将其向着大地裂缝之中拉去。

　　见到这般场面，北师星君并不惊慌，伸手拿出令牌，就那么照了过去。

　　淡淡的光芒所照耀之处，时间彷佛都停止了一般。

　　就算是那从数百丈的高山上滚落下来，带着无比巨大的势能的石头，却一个个停了下来，停在半空之中。

　　彷佛按下了暂停键一般！

　　这就是洞天法域的力量，在法域之中，就算是天地法则都要扭曲，一切按照北师星君的心意运行。

　　哪怕只是能够坚持很短时间！

　　但是，有着这点时间，就足够北师天兵逃离险境了。

　　这等几乎让时间停止的手段震撼住了包括王真灵在内的所有人！

　　老牌大神果然是老牌大神，手段果然惊天动地。

　　王真灵的洞天法域顶多也就不过错乱空间而已。

　　和这位北师星君相比，所差的简直不可用道理来计！

　　其他各路东辰神灵也是一般，露出不可思议的神色来。

　　只有云使坦然自若，嘴边甚至露出一丝嘲弄的微笑。

　　王真灵见了，心中生出一个念头来，这个北师要倒霉了！

　　果然，就在下一刻，那两层的山峰，或者是悲愤冻的，有着厚重地面冰层下面的大地陡然破裂开来，巨大的触手直接突破天际，挥洒着一道道如同鞭子一般的地煞之气。

　　庞大的地煞魔气随着那如同触手一般的魔物一起爆发出来，冲击在北师星君的洞天领域之上。

　　这让北师星君不由变色，不由自主的收起了洞天之力。

　　开玩笑，只有白痴才会硬抗这地煞之力。

　　就连旁观的王真灵也都为至变色：“这不仅是地煞之气，而且还有着人煞之气，怎么会如此之强？”

　　北师星君吃了一个小亏之后，却也暗自为之心惊，这火焰之国到底在搞什么鬼？

　　虽然如此，却也不惧，毕竟自从有着作为先锋的心理准备，北师星君就知道这一场仗绝不好打。

　　那火焰之国若是这么容易对付，也就绝不会成为东辰世界的大敌了！

　　退一万步来说，若是敌人真的这么好对付，又如何能够立下让天庭上下信服的大功？

　　洞天之力迅速缩小，却没有全然收回，一道光圈就显现而出。

　　然而威力却不减反增，居然和天幕之上的北师星辰遥相呼应，力量扩大了十倍不止。

　　宛如一个巨大的光环一般，笼罩住那挥舞的魔物，一步步将其拉出地面，暴露在空气之中。

　　王真灵在一边看的眼皮直跳，修炼到了他这个境界，当然知道不管是当初云使所显现出来的明月，或者此刻的北师星辰。

　　都是真实不虚的存在！

　　或者说，根本就是这些神灵神域本体，类似于修行者的洞天一般。


第八章 紫敕

　　唯一不同的是，这些神域远远要比王真灵现在的洞天强大太多。

　　这不仅是自己修炼的功劳，更是似乎他们所掌握的某种法则力量，在天幕上的投影，一如洞天真人的洞天。

　　不过更让王真灵震撼的不是这个，而是紫敕！

　　这位北师星君，已经不是青敕之神，而是紫敕之神了。

　　“当初东辰世界紫敕之神可只有五个，那就是五帝啊！现在顶多应该只剩下一个青帝了，这位北师星君居然也是紫敕之神？是了……”

　　王真灵一下子明悟过来，这应该是天帝的册封。

　　“既然北师星君是紫敕了，那么赤龙真君……还有刚才那位魁礼星君呢？”

　　王真灵越想越是心惊：“这位北师星君就算是在当年，也是那五帝之下最强大一级的存在……”

　　这般想着的时候，到处都是山崩地裂，大地炸开一处处缝隙，这魔物却是出人意料的庞大，虽然一步步的将其拉起，然而却见到露出来的魔物彷佛只是露出水面的冰山一角。

　　真正庞大的魔物本体，彷佛都隐藏在地底之下！

　　咔嚓擦，轰隆隆，大地在震颤，四周的抵山都在抖动，大块大块的岩石从山上滚落。

　　这处原本就已经折断的抵山，再次遭遇浩劫。

　　最终那地下庞大如山的魔物本体只是被拉出来一小半，那触手一般的东西就已经轰然折断。

　　只有这一段数百丈的巨大，像是触手一般的东西，还在空中被洞天之力拉扯着，一点点的消失在那北师星光之中。

　　“好像是个植物，像是大树，或者其他什么东西的根茎……”

　　此刻看的清楚，许多在一边旁观的东辰神灵仙人都不由自主地叫道。

　　“是无及之木，当真是无及之木！”

　　果然是！

　　一边没有动手的王真灵下意识的向着云使望了一眼，却见着她丝毫不动容，甚至回了一个微笑过来。

　　这让王真灵心中顿时有谱，此事赤帝肯定早就知道了……

　　也难怪了，那些阿鲁卢的黑暗神灵本就是赤帝扶持的！

　　没错，王真灵已经认出刚才这股庞大魔物就是黑暗尤弥尔了。

　　到处在奇迹绿洲之中，王真灵的分身就曾经被拉入那黑暗深处的梦境之中，音乐在浮光掠影之中，见到过黑暗尤弥尔样子。

　　那正是一个巨大的，宛如触手怪一样的东西。

　　当然了，现在王真灵却是能够看得真切，那根本就是一颗根瘤，是无及之木的根瘤！

　　无数的讯息此刻在王真灵的脑海之中闪过。

　　当初王真灵就在一个胡商手中买下了一个焦炭，据说那是巴拉尔神树的树枝。

　　巴拉尔神树是火焰神灵的敌人，被火焰之主用火焰烧了七七四十九天，将其烧为灰烬，只留下了几根焦炭。

　　再后来，听那些胡商说，火焰之国甚至将国库里的重宝都拿了出来拍卖，筹集资金，其中就有着那根巴拉尔神树的树枝。

　　当初王真灵却也是对此半信半疑的，曾经还想过火焰之国筹备资金是打算再次进攻东辰世界。

　　后来那么久的都没有消息，王真灵还以为这些胡商是胡说八道，用来骗人的！

　　现在事后想想，那些胡商在很多事情上根本没有必要骗他。

　　想要骗人的话，最好九分真话一分假话。

　　假话说的越多，越是容易露馅。

　　那些胡商当初和王真灵所说的，一些细枝末节，不是重要关键的东西，肯定用不着编谎话来骗他！

　　现在王真灵想明白了，这些胡商在很多地方都说了实话，却也在一些关键地方撒谎。

　　哪里有什么国库拍卖？

　　以王真灵对于火焰之国的那些城主们高官们的了解，这些人贪婪无比大胆妄为。

　　肯定是私下里把这么重要的东西都给拿出来卖掉了！

　　当然其中应该也有这些胡商根本想不到，这无及之木遇上了天狐，就算是烧为焦炭的树枝，居然都有可能重新发芽，长成一颗大树！

　　没错，所谓的巴拉尔神树就是无及之木。

　　这么多年在胡家姐妹的栽培之下，居然渐渐的已经恢复了生机。

　　更重要的是，不用云使多说，王真灵已经想到了，果然能够对对这黑暗尤弥尔的只有自己。

　　确切的说，是胡小白姐妹手中重生的无及之木。

　　这些事情，王真灵并没有特意隐瞒别人。

　　作为王真灵妻子的云使当然也是一清二楚……

　　只是，赤帝居然连这个都算计到了，不得不让王真灵佩服的五体投地。

　　而此时，北师星君的脸上却是微微变色，似乎他所知道的东西同样不少！

　　“无及之木？难道那传说就是真的？”

　　北师星君脸色再变的时候，那魔物的本体已经挣扎着缩回了地下，巨大的轰隆声不绝于耳，大地不断开裂塌陷，去也是那魔物就已经缩回地底。

　　显然是吃了一点小亏之后，却也忌惮起来。

　　接着更多的尸鬼在那灰黑色的暴风雨之中袭来！

　　“找死……”

　　无尽光芒之中，挟带着北师天兵的亿万弓箭，将数十万的尸鬼给钉在了地上，接着火焰就将其吞没干净。

　　北师星君脸色更难看，显然他出手已经失败了。

　　没有干掉地下的那魔物，就算是干掉在多的尸鬼又有什么用处？

　　“真以为躲入地下，我就无可奈何了么？”

　　北师星君动了真怒，麾下立刻出现四个身高数十丈，全身铠甲的巨神，手中施展大锤向着地面砸落过去。

　　轰轰轰轰！

　　就好像是擂鼓一样，这些巨神不断轰击着大地。

　　咔嚓擦的大地在皲裂，岩层再破碎，甚至地下的暗河都跟着涌出，哗哗之间，形成河流。

　　“想要躲在哪里去？给我射……”

　　北师星君一声号令，几根巨大的弩箭，就用着青铜弩车，向着地下裂隙射入进去。

　　地下的魔物可不是那种真正的，只会躲避不会还手的废材！

　　这可是真正的黑暗尤弥尔的真身。

　　王真灵虽然没有清楚的看过这位黑暗尤弥尔出手。

　　但是却敢肯定，此时，这位黑暗尤弥尔绝对没有施展出真正的力量……


第九章 舍得

　　如果说，这位黑暗尤弥尔当真不过只是如同触手怪一般的本事，那才真的让人笑掉大牙了！

　　果然，就在这个时候，地底深处的黑暗尤弥尔在愤怒之下开始了还击。

　　一瞬间方圆数百里的群山大地仿佛蜂巢一般的陷落出无以计数的，密密麻麻的孔洞来。

　　跟着就是无数触手一样的根须伸了出来，漫天挥舞，如同钢鞭一般，不分青红皂白，向着东辰世界的诸神抽了过来。

　　咔嚓，根茎过处，北师麾下强大的青铜战车如同玩具一样的飞了出去，凌空解体。

　　战车上面的强大北师天兵，更是直接神君俱灭。

　　无数的根茎过去，挥舞之间，强大的北师军团四分五裂，无数的战士被抽的直接化为飞灰。

　　甚至还有一个全真道人没有反应过来，躲闪不及，被那触手一般的根茎抽到，就连护身的神光都被直接破裂，整个人陀螺一般的向着远方飞去。

　　然而还没有飞出数百丈远，整个人的一身血肉居然飞灰。

　　“小心，这魔物能够抽取人身之精血……”

　　在这种警告声之中，漫天东辰诸神纷纷动手，或者躲避，或者反击，斩下一根根根茎。

　　甚至就连几根根茎向着王真灵和云使抽了过来，然而被王真灵一道雷光轰成了灰烬。

　　随着这些根茎乱抽，那地下一道道的光芒涌出，最终化为无尽的黑色光幕。

　　就在这光幕之中，一棵棵草木迅速的生长而出，短短的时间之中，一座占地数十里巨大的森林出现在所有人面前。

　　这座森林显得十分古怪而又黑暗丑恶，所有的植物都是变异而又扭曲的。

　　乱糟糟的胡乱生长，甚至互相攀爬，甚至长满了人脸的一样的树瘤。

　　“独木成林，是独木成林，这就是那黑暗尤弥尔！”

　　此时，王真灵顿时认了出来。

　　谁也想不到那黑暗尤弥尔的本体居然此刻自己出现在了所有人的眼前，仿佛一座森林一般，充满了黑暗的诡异。

　　尤其是当那无数的鬼脸齐齐向着这些东辰神灵看过来的时候！

　　砰砰……

　　一个接着一个的天兵，妖兵，居然好端端的，忽然之间就炸了开来，直接陨落。

　　王真灵尝过这种攻击，刚才几乎就被那黑暗尤弥尔拉入那黑暗地狱之中，此时记忆犹新。

　　他身为洞天真人，当然能够阻挡。

　　但是一些全真道人，或者是弱一点的金敕神灵却就不一定了。

　　也被这等神识攻击，无穷地狱景象冲击在神室之中。

　　若是承受不住的，一个个身上的光芒忽闪，明暗不定，最终跟着神力自焚，形神俱灭。

　　幸亏此时那些东辰世界的各路鬼神杀来，王真灵的麾下的水部妖部兵马都退了下去。

　　否则这一次，估计损失要十分惨烈了！

　　当然了，王真灵麾下损失不惨重。但是北师麾下的损失那就不用提了，起码数万北师天兵在这种攻击之中，化为飞灰。

　　要知道北师天兵的数量似乎并不太多，然而却极其精锐。

　　此刻损失如此之大，对于北师来说，几乎可以是伤筋动骨了！

　　此刻，见到这么一幕，北师星君终于发怒了，大喝一声，宛如炸雷一般。

　　北师星辰光芒大盛，也让北师星君的整个身形不断膨胀，化为一个数百丈高下的巨人，就那么从星辰之中抽出一把长刀。

　　嗤！

　　一刀斩过，天地无声，笼罩那黑暗尤弥尔的黑色光幕几乎就被斩做两半。

　　就连整座黑暗尤弥尔所化的森林，所有树木藤蔓，那些丑恶的树瘤，在这一刻都被斩开。

　　黑红色的鲜血从中喷涌而出，就彷佛地下的石油喷出地面一样。

　　但是这等黑红色的液体，却是要比地下的原油还要黏稠肮脏不知道多少倍，仿佛其中有着无数森森白骨，人头。

　　转眼间这黑红色的液体就要流成一座小湖！

　　无数的哀鸣之中，仿佛有着亿万鬼魂铺天盖地的从那破裂的根瘤之中喷涌出来。

　　这等场面足以让任何一个有着密集恐惧症的家伙一头撞死！

　　就算是普通人，也很难承受眼前这么的一幕，看起来难受到了极点，让人毛骨悚然。

　　眼前这些东辰诸神尽数动容，甚至为之失色。

　　以他们的目光当然能够看出，这依旧是煞气，是更为厉害的血煞。

　　就算是在场的金敕神灵，甚至是青敕神灵，沾染到了，都要被拉入其中，彻底堕落。

　　而普通的生灵只要被这等血煞碰到了那么一点，浑身骨肉化为这等脓血，永不超生。

　　甚至连王真灵，此刻眼中都不由自主的露出忌惮神色来。

　　若是刚才是他碰上了这些血煞，现在也该头痛的要命了！

　　“北师对付不了这些，也该我等准备动手了。”云使传音过来。

　　王真灵顿时会意。

　　嘿嘿，不让他们这些神灵撞个灰头土脸，他们哪里会知道这些黑暗神灵会如此强大难以对付？

　　强大都是衬托出来的嘛！

　　此时有了北师作为榜样，也让其他神灵都知道这黑暗尤弥尔有多么麻烦危险了。

　　也让他们知道，王真灵当刚才在此屯兵不进，不是无能，而是这黑暗尤弥尔太过厉害！

　　“这次需要小狐狸出手么？”

　　“怎么，夫君舍不得？”

　　云使轻笑。

　　“我当然舍不得……跟了百多年……”

　　王真灵狠狠地瞪了云使一眼。

　　那云使做出一副害怕模样：“夫君舍不得让那小狐狸上这危险战场，怎么舍得让妾身来抛头露面！”

　　王真灵冷哼一声，却不接这茬，冷声道：“到底有没有危险！”

　　甩了冷脸给云使，那云使却偏偏最吃这一套。

　　有着恋父情结的陨石，最喜欢的就是强势男人。否则，当初也不会看上了王真灵了！

　　“夫君放下就是了，别说你和那小狐狸没有什么。就算是有什么，难道我还不能忍受么？我父亲可也是有着三宫六院，数百位天妃的！”

　　这般说了，王真灵终于放心。

　　那云使向来是以赤帝为榜样楷模的。

　　就算是找的夫君，也是要能够和赤帝相比的厉害男人。


第十章 克制

　　这点王真灵早已经清楚！

　　虽然王真灵不觉着自己能够和那高深莫测的赤帝相比，但是很显然，王真灵从来没有怀疑过，云使不能容忍小狐狸。

　　王真灵只是怀疑赤帝那个女儿控，眼里不揉沙子，容不下……而已！

　　既然得了云使的保证，王真灵就放下心来。

　　神识一瞬间进入到了洞天深处，一个单独的空间之中。

　　那胡小白和胡小黑两个正在一座大树之下修炼。

　　似乎感应到了王真灵的神识，两个小狐狸的眼睛顿时张开。

　　接着这棵像是梧桐一般的大树居然摇曳了起来，洒落出一阵阵的光辉，像是主人家心情一般愉快。

　　“这无及之木果然枯木重生了……”

　　王真灵心中不由暗道：“还有这小狐狸两个，想不到这么多年不见，居然修炼到了这种程度。看来这些年，她们是终于沉下心来修炼的了！嗯，我要给她们准备洞府了。”

　　此时，这两个小狐狸都已经达到了全真境界，超出了金色十丈。

　　全真境界修炼到神室九尺九，就可以寻找洞府，融合真池，成为开府仙人了。

　　而如果一直没有合适的洞府的话，那么一般全真境界的神室不会超过五丈！

　　而现在，这两个小狐狸都已经十多丈了，早已经突破最低标准数倍。

　　而她们之所以能够如此，很显然是有这个无及之木的功劳。

　　残酷，残酷，我居然一直都没有留意到啊！

　　“郎君你来了……”

　　欢喜的声音从那胡小白口中发出。

　　王真灵的神念化为人形，落在两人面前，笑道：“是啊，这次是来找你们帮忙的！”

　　两个小狐狸都欢呼起来，有机会能够给王真灵帮忙，这可真是不容易！

　　“你不怕你的夫人吃醋？”

　　那牙尖嘴利的胡小白依旧没改，忽然说了一句。

　　王真灵干咳一声，还没有说话，就有着云使声音传来：“就凭你这等小丫头，有什么资格让本夫人吃醋！”

　　那胡小白顿时殃了下来，毕竟还是畏惧那云使的。

　　没有人的时候，还敢背后俏皮几句。见了真人之后，却是立刻就老实下来，彷佛老鼠见到猫一般。

　　“胡小白，胡小黑，见过夫人！”

　　云使噗嗤一笑，道：“起来吧，免得有人以为我回容不得你们一般！今次的事情，若是你们能够立功，完成的好。本夫人可以做主，让老爷把你们两个收了房去！”

　　那胡小黑闻言就是害羞，胡小白却是没皮没脸，眼睛顿时一亮，叫道：“夫人所说可是真的？”

　　“夫人是何等身份，能和你们两个小丫头开玩笑么？”

　　“那我立刻去，帮老爷和夫人收拾了敌人去！”胡小白欢欣的道。

　　王真灵却是不由叫道：“小心一点，外面的敌人可没有这么简单……”

　　说话之间，王真灵手头一抹，外面所发生的事情，就已经尽数浮现在两人眼前。

　　“无及之木……”

　　只是一眼，两个小狐狸就认了出来。

　　甚至就连这棵重生的梧桐树，也都开始无风自动，彷佛极其激动起来。

　　下一刻，就彷佛急着想要穿出王真灵的洞天。

　　此时，王真灵顿时心中一动，已经将两个小狐狸，连同这棵梧桐树一起挪移了出去。

　　在这洞天之中，王真灵方才拥有最高权限。

　　当然，一些被天命木偶所控制，沾染的真幻空间却是不同。

　　……

　　这边王真灵还在和胡小白两姐妹沟通，另外一边，眼见着那无穷的黑血汹涌而出，从池塘变为小湖，渐渐要转变为大湖。

　　可以看清楚，那黑红色的仿佛都是脓血，恶心到了极点，漂浮着无数正在其中的怪物，像是苍蝇一般想要挣扎飞出，却被黏稠的脓血给粘住了，飞不出去。

　　“小心，这是九幽煞血……是大地之中淤积的煞气的聚集。甚至还有有着一种说法，这是天地的胎血……”

　　轻清上浮为天，重浊下降为地。

　　仙人得轻清之气而飞升，而那重浊之气却为煞。

　　正是那大地煞气！

　　而据说在大地最深处的九幽之中，煞气最终聚集的太多，就会化为这等血海的模样。

　　是一切生灵的克星，蕴含了天地之间的一切死气。

　　当然这只是传说，谁也没有见到过。

　　能够见到过的神灵，怕是早就沉沦这血海之中了，永远不得解脱了。

　　只是谁也都没有想到，那黑暗尤弥尔居然将这种东西都释放了出来。

　　此时每一个人都隐隐约约的明白火焰之国到底发生了什么事情，为什么会有这么大的变故了……

　　一时间，诸多东辰世界的神灵高手纷纷出手，向着那血海轰了过去。

　　北师，魁礼，赤龙，五瘟等等高手，各自施展力量，轰击在那血海之上。

　　然而却只能够让那血海蒸发，变成一团团的暗红黏腻的雾气！

　　这反而更加危险，在这等血雾之下，凡是青敕之下的存在，连自保之力都没有，只要沾染一点，都要被腐蚀。

　　若是沾染的多了，怕是立刻就会变异魔化。

　　“诸位真君，现在情况不妙，我等一起施展洞天法域，封印这血湖如何？”

　　诸人面色阴沉，纷纷点头。现在看起来，也只有他们这些青敕以上的高手合力，方才有可能，重新将这九幽血煞封印回九幽大地的深处了！

　　然而却在这个时候，王真灵淡淡地说道：“既然各位没有办法，那么还是让我夫妻二人动手吧？”

　　北师也不说话，冷脸望过来，老牌大神的骄傲让他不屑于多说。

　　就连他北师星君都没有办法能够对付得了那血湖，在场其他大神星君却又如什么本事呢？

　　魁礼星君皱起了眉头，道：“这血海不好对付，万一出了差错，可不是开玩的！”

　　这番话说起来是好意，不过太过老气横秋……

　　最重要的是……

　　王真灵淡然一笑：“这不是魔物，这是火焰之国前身阿鲁卢世界的神灵，躲入黑暗之中以后，就被叫做黑暗尤弥尔。祂居然和无及之木的根瘤融合在了一处，让人着实想不到。更是想不到，此神居然连九幽血煞都放了出来。不过正好，我有着办法克制！”


第十一章 功德

　　这般说的信心十足，连那黑暗尤弥尔的来历名字都说的清清楚楚，就连魁礼星君都信了大半。

　　“既然如此，那就看真君你出手了！”魁礼星君冷声道。

　　其他各路神灵微微点头，表示同意。

　　谁都知道天帝让王真灵夫妻二人为前锋，甚至故意耽搁，就是给他们两人创造立功的机会。

　　如果王真灵两人实在没有办法，那么他们自然好抢功。

　　但是既然王真灵都说了自己有办法对付，那还要去抢功，这就是不给天帝面子了！

　　更不要说，这个黑暗尤弥尔似乎也不是那么好对付的。

　　不见连北师星君都没有得手么？

　　一时间，所有目光都集中在王真灵二人身上，看着他们如何动手！

　　“小白，小黑，出手！”

　　王真灵一声令下，就见着王真灵的洞天之中居然冲出了一道光芒，接着就是一棵小树摇曳而出，带着仿佛风铃一般的清脆的声音。

　　“这力量是……”

　　北师，魁礼等几个上古就存在的老牌大神脸色变了一变，觉着这等力量无比熟悉。

　　这股力量虽然并不庞大，但是却带着一种说不出强大坚韧。

　　就仿佛一颗毫不起眼的种子，被石头压住了，也就生根发育，缓慢生长，最终顶开石头，化为一颗小草……

　　魁礼猛然想起来了什么，高声叫道：“我想起来了，这是巫及的力量！”

　　巫及，十大灵巫之一，也被后世叫做无及之巫。

　　而那无及之木就是其本体具现！

　　原本王真灵还抱着疑虑，胡小白两个小狐狸这个时候顶多就是全真境界，相当于金敕。

　　而这棵重生的梧桐木看起来也就不过碗口粗细的一棵小树，又如何能够和那黑暗尤弥尔相比？

　　但是此时，随着这重生的梧桐树和胡小白两个出现，顿时间就不一样了。

　　无及之木加上无及之狐的组合，只是一出，也不见如何，那重生的梧桐树只是微微一摇，淡淡的光芒摇动之间，漫天的黑色暴风雪居然尽数平息。

　　甚至那些蒸发而起的红色血煞雾气，都纷纷都在这一刻僵在了半空中，一动不动。

　　然后下一刻就居然被这棵无及之木给吸入到了枝叶之中。

　　肉眼可见的，这一棵无及之木缓缓生长了起来。

　　“咦，看来果真有着作用？”

　　王真灵还刚刚想到这里，就见着那汹涌喷出来的血湖一下子听了下来，仿佛水管被关住了一般……

　　不对，是无数的九幽血煞居然重新倒灌而回，仿佛就像是见到了这棵小小的无及之木，就吓得逃跑似的！

　　甚至已经满天的鬼脸根茎全部收了回去，钻入地底，那地下巨大的魔物本体，居然转身就逃，彷佛无比忌惮和害怕。

　　然而，此时又如何能够让这魔物逃掉？

　　无及之木飘落下去，落入血湖之中，一瞬间长出了无数的根茎，生生的插入血湖之中，贪婪的吸收着这些九幽血煞。

　　一时间，生生将那黑暗尤弥尔给定住，便是想要逃，都动弹不得！

　　“黑暗尤弥尔，这个时候你还想要逃到哪里去？夫君，你去斩杀了他！”

　　云使说着，手中一抖，一把长剑已经落在王真灵手中。

　　四周都响起了一阵惊叹，分明都是认出了这把剑的来历：“赤龙剑！”

　　谁都知道赤龙剑的来历，是当年大成太祖赤龙真人的佩兵，持此长剑扫清六合，建立大成王朝。

　　然而却不知道，这把剑本来却是赤帝之物，赐予赤龙真君，为天命之子的象征！

　　此时便是那北师星君心中也都是在感慨苦笑，这赤帝为了自己女儿的前途，可是费尽苦心的安排啊，连这把剑都拿了出来。

　　同时，又暗叹自己这位妹妹似乎有些太傻。

　　赤帝将剑给了云使，分明是让云使在关键时候斩了那黑暗尤弥尔，立下大功的。

　　却不成想，这云使居然把机会让给了王真灵！

　　也不知道这个王真灵上辈子积了什么德，这辈子居然能够娶到云使。

　　那北师星君心中正在感叹的时候，那王真灵却是长声一笑，道：“夫人你去斩杀那这黑暗尤弥尔便是，我为你定住祂！”

　　说着居然将赤龙剑还给云使，洞天之力肆无忌惮的催发出来。

　　洞天法域之中的空间力量扩张开来，配合那无及之木的力量，生生想要将那整个血海给彻底绞碎开来，方便无及之木吸收。

　　这世间果然是一物降一物，眼见着那九幽血煞连漫天神仙都为之畏惧，碰到了都有可能陨落。

　　然而此刻却是成为无及之木壮大的营养，让无及之木不断生长，越发洒落出一片片的金色光芒来！

　　无及之木属于上古十大灵巫之中的狐纹，代表的是木的力量，代表的是生机！

　　就好像巫蛮族的虎纹，代表的山的力量，代表的是大地的力量！

　　而这正是那黑暗尤弥尔的克星。

　　也正是那九幽血煞的克星。

　　这般纯粹的黑暗的负面力量，是彻底的毁灭消亡力量。

　　在那重生的无及之木面前，天然就被克制。

　　甚至就被转化！

　　就如同腐土对于植物最为肥沃一般。

　　那黑暗尤弥尔却依旧嗅到了危险，彻底的死亡陨落似乎已经在眼前。

　　这让他奋力的开始挣扎了起来！

　　忽然之间，在无数鬼脸的怪叫之中，九幽血煞变成了红莲花开一般的劫煞火焰，向着王真灵的洞天法域和无及之木烧了过来。

　　不知道全盛时候的无及之木怕不怕这些劫煞之火。

　　但是现在看起来确实有点畏惧的，被火焰一烧，枝叶都开始有些卷曲发黄。

　　“你有劫煞之火，我有功德之气……看看谁厉害……”

　　王真灵冷笑着，功德之气弥漫而出，和劫煞之火两两抵消。

　　这般一幕，让别人看得肉痛万分。

　　功德之气珍贵无比，可不是这么用的！

　　要知道功德之气代表了天意的眷顾和承认。

　　这也就是天道无主的时候，才有可能发放出来的东西。

　　到了现在天帝合道，成为天地主宰之后，再想得到这功德之气，那就是几乎已经是不可能的事情了！


第十二章 深入

　　打个比方，这就好像是原始股……

　　然而这时候，王真灵又哪里管那么多？行大事者不惜小费。

　　此时只要是能够斩杀这黑暗尤弥尔，就算是一直留在手中，舍不得动用的那颗混沌珠，也都准备好了时刻动用的打算。

　　王真灵当然能够看出云使的用心，只是一来男子汉大丈夫，自有骄傲。

　　二来云使既然如此对他，他又怎么可能夺取云使的功劳？

　　他王真灵能够单枪匹马的立下偌大的功业，以至于走到如今的地步。

　　这其中虽然有着很多云使帮忙的地方，但是却不过锦上添花。

　　真正都是王真灵一手一脚拼回来的！

　　他王真灵能够拼回这些功绩，自然有着信心，不需要别人让来让去，他自己依旧能够立下足够功绩，在天庭之中站稳脚跟。

　　“夫君！”

　　“我让你就去！”王真灵喝道。

　　云使微微一咬牙，自然懂得王真灵的想法，又是心酸又是骄傲，就道：“好了，我许你把这小白姐妹收房了……”

　　原本还有点小心思的，王真灵拿了赤龙剑，立下大功，自然亏欠了她，自然不好意思把胡小白两个纳入房中。

　　此时，王真灵不肯抢她的功劳，她自然也不好意思阻止王真灵纳妾了。

　　“什么乱七八糟的……”

　　王真灵一头雾水，却是绝对想不到在关键时候，那些女人会胡思乱想什么东西的！

　　反倒是胡小白姐妹两个欢呼一声，喝道：“我们来助夫君……”

　　却是立刻把称呼都给换掉了。

　　虽然说看起来是关键时候演出了一波乱七八糟的狗血剧，但是其实并没有耽误多长时间。

　　两姐妹操纵这无及之木，散发出一层层的光芒不断地落入到了王真灵的洞天之中，居然增持法域，让洞天力量强大数倍不止。

　　同时王真灵的洞天法域也在不断地保护着那无及之木，两者力量相合，居然将那黑暗尤弥尔再次给困住，就连劫煞之火也都没有任何用处，眼见着就再也逃脱不掉！

　　不过代价就是每时每刻所消耗的巨大的功德之气。

　　也幸亏王真灵当年境界上虽然不高，但是当年积攒下来的功德之气却绝对不少，甚至都要超过了当年的许多青敕级数的大神。

　　此时，方才能够坚持下去。

　　然而也就在此时，就见一道剑光一斩而过，也见不到如何的辉煌，就是锋利，极端的锋利，一剑挥出，斩碎一切的锋利。

　　“这是白帝的金行之力……”

　　王真灵隐约猜测的同时，剑光斩了下去。

　　锋锐的剑光斩天裂地，甚至将埋葬在大地深处的巨大根瘤都重新暴露了出来，直接斩开。

　　眼见着根瘤的伤口之处，再次喷涌出那似乎无穷无尽的黑血，仿佛就要化为一座无边血海！

　　然而那赤龙剑可是叫做赤龙剑的，而不是叫做白龙剑！

　　哪怕其刚才所展现出来的完全就是金行之力。

　　总之，这个时候，这赤龙剑才释放出真正的力量，跟着就是放出剧烈的火焰，将树瘤整个吞噬，也将这血湖给吞噬。

　　随着最后一声哀鸣，黑暗尤弥尔就这么的陨落了！

　　所有的根茎，鬼脸，都随着这根瘤一起化为飞灰。

　　是真的飞灰，就好像再次下了一场黑色的暴风雪一般！

　　只是开始的黑风雪只是形容暴风雪太大，仿佛昏天暗地一般。

　　然而这个时候，却是巨大的灰烬宛如雪花一般的飘落。

　　不过转眼间漫天的暴风雪尽数消失，数百万的尸鬼失去了动力一般，倒在地上。

　　不用多说，就已经知道，不论是这满天暴风雪，还是数百万的尸鬼，都是那早已经魔化的黑暗尤弥尔所控制。

　　此刻随着黑暗尤弥尔的陨落而毁灭！

　　除了原地留下三四百万的如同冰雕一般的尸鬼之外，就彷佛什么事情也都没有发生过。

　　“黑暗尤弥尔陨落，我等可以杀入火焰之国了……”

　　只是现在这样子，这火焰之国还叫不叫火焰之国都难说的很！

　　漫天神仙都是微微沉默，然而道善。

　　尽数飞过破天关，正式来到了火焰之国的地界。

　　“赤帝胜算果然如何以前一般，算无遗策，后手布置的无比巧妙，谁也不知道赤帝会在什么时候翻开底牌……”

　　也不知道多少神灵，心中这般感叹着。

　　他们甚至庆幸，这赤帝已经成为天帝了。

　　而天帝大公，为天道化身，自然不可能在有这般阴损……起码针对内部不会……

　　变相来说，每一个人都好像少了赤帝这么一个威胁，都让人心头放松。

　　从某种意义上来说，只有堂皇正道，实力推平才会让人输的心服口服。

　　而输在了阴谋鬼祟上，却是很难心平气和！

　　就比如这一次，赤帝早就知道攻打火焰之国会遇到无及之木。

　　而破解之法显然在两个小狐狸手中，或者说是在王真灵手中。

　　所以干脆让王真灵夫妻二人为前锋……这当真是公私两便，不到最后揭盅的时候，谁也不知道原因。

　　只是站在外人的角度上想想，真能让人信服么？却是未必。

　　不过王真灵最后的做法，却是为他自己赢来了好感。

　　不肯接受赤龙剑，而宁愿自己消耗宝贵无比的功德之气来硬撑，也要拖住黑暗尤弥尔，给云使创造斩杀祂的机会。

　　王真灵这般做法很明显的表现出了一种和赤帝绝然不同的特质，从而诸多神仙接受。

　　原本破天关外，风雪交加，到初都是尸鬼。

　　然而王真灵率领麾下一路杀过去的时候，却就只能够看到冰冻的大地。

　　而暴风雪早就已经停了，甚至连那些尸鬼也都早已经变成了冰封的冰雕！

　　一路上所见，尽数都是如此！

　　大军一路深入，再没有遇到任何敌人，甚至一路进入到了火焰之国之中。

　　到处都是厚厚黑色冰层封冻的山川河流，甚至是城池，村庄，尸体。

　　只是却没有见到一个活物！

　　这等情形让任何人毛骨悚然之余，却也清楚的认识到那些尸鬼到底是从何而来？


第十三章 布局

　　“怕是这火焰之国中的所有平民都死光了……尽数化为了尸鬼……”

　　此时，包括王真灵在内的许多见多识广的大神……

　　王真灵虽然见识比不上他们，但是王真灵深入过火焰之国，更加清楚火焰之国中的情况。

　　都是知道，这火焰之国中，怕是人煞之气和地煞之气勾结，引动天煞之气，以至于将整个世界都祸害成了这个样子！

　　而王真灵知道的更多一些：“赤帝手段好生狠辣……最终造成这般结果，分明是他有意引导。否则单凭那阿鲁卢的黑暗三神哪里会有这般的本事？”

　　当然王真灵也没有资格多说什么，毕竟其中也有着他一份功劳。

　　也是他王真灵率领天庭水部，水淹火焰之国，造成数百人伤亡，流离失所，怨气冲天的。

　　尽管眼前只是推衍，但是王真灵丝毫不怀疑事情发生的可能性。

　　这等情形让任何人毛骨悚然之余，却也清楚的认识到那些尸鬼到底是从何而来？

　　然而，此时见到这么一幕，所有人都心中打滚，想象之中的敌人一个也都没有见到，反而尽看到这等诡异一幕了。

　　这让所有人心头打鼓，不由自主的停了下来。

　　“真君，我等是不是停一下，这里诡异，怕是有什么陷阱埋伏！”

　　“是啊，我等神灵出了海外中土之后，力量受到限制，现在已经发挥不出一半了……”

　　一个个水神纷纷开口。

　　神灵为世界蕴育，法则具现，本就发挥不出全部力量来。

　　这般劳师远征，出了己方世界之后，那力量下降的就更加厉害。

　　也幸好，两个世界早已经开始吞噬融合，法则牵缠，这方才勉强保持着三四层的力量。

　　如果，现在却是达到了一个真正的陌生世界，怕是所有神灵都要被打落位格！

　　其实不只是这些神灵，就算是修行者的力量也会受到部分压制，只是没有这些神灵严重而已！

　　就连王真灵的洞天之力，都不断受到排斥，起码被压制了两成力量。

　　王真灵想想也是，这些神灵再跟在一起，已经起不到什么大用，如果陨落的太多，却也麻烦。

　　就道：“尔等先退回破天关，等待后面援兵到来，我等先杀入前面看看！”

　　那些水神面面相觑，正想要说些什么的时候，忽然一道光射了过来，从破天关内射了过来。

　　光芒一出，满天阴霾都被驱除，便是冰封的大地山川河流村庄，顿时都为之解冻。

　　阳光就那么洒落下来的同时，一道道更为耀眼的光芒照耀而出。

　　“天帝，是天帝出手了！”

　　随着这般叫声，就已经见到满天都是火云，伴随着轰隆隆的雷声。

　　细细一听，方才知道这些不是雷声，而是鼓声。

　　无数的天兵天将布满这些火云之上，伴随着隆隆鼓声，已经冲过了水妖两部的大军。

　　“那是火部的九天离火罡云！该死，这些家伙这么快就来抢功劳了……”

　　王真灵心中暗骂之间，已经不只是火部的九天离火罡云载着火部天兵到来。

　　接着就是一道道的星光浮现，彷佛陡然出现在这方世界的亮星。

　　那是青敕天神们驾到！

　　接着就是人部，瘟部，还有三山五岳的各路神仙，率领兵马赶来。

　　一时间浩大的力量，甚至将这火焰之国的法则都为之扭曲，更加适应东辰世界。

　　起码，王真灵麾下的那各路水神的力量，在这个时候都已经恢复大半。

　　再个个精神大振的时候，王真灵已经大叫道：“各位，立功正此时也，千万不能让敌人将我等功劳给抢占了！”

　　水部妖部的各路神灵闻言纷纷大喝，士气大涨，一路跟着王真灵就向着火焰之国的核心冲去。

　　火焰之国的核心被称之为光明之山，被一大片海洋所包裹。

　　而这片海洋就被称之为光明海洋……

　　不过现在不如叫做黑暗冰原！

　　因为当王真灵等人赶到的时候，就已经见到整片海水都已经被冰封，任凭暴风雪肆虐。

　　而起码数千万的尸鬼，就从这片被冰封的水面上走了过去，向着那光明之山包围而去。

　　这就可以看到，终年在阳光照耀之下，彷佛黄金一般的神山上半部分依旧保持着神圣辉煌，然而下半部分却已经是乌云密布，风雪交加，被黑暗所笼罩。

　　甚至，那些黑暗还在一点点的抬升，彷佛正在一点点的吞噬那光明一般。

　　无数的火焰神灵，正在舍生忘死的战斗，守护着这座光明之山。

　　然而，随着那无数的黑气不断缠绕，吞噬光明，许多火焰神灵不是当场堕落，化为邪恶扭曲的黑暗生物。

　　或者就是被其他那些黑暗生物扯入黑暗之中，最终彻底陨落。

　　“黑暗光明，二宗三际。黑暗吞噬光明，光明永不复现……”

　　一个浩大的声音传遍了天宇，震动一切。

　　那是天帝的声音，随着天帝的声音如同雷霆一般的不断滚过。

　　远处的光明之山正在不断抖动，光明正在加快消失，黑暗正在不断蔓延。

　　“赤帝，你布置下如此歹毒之局，当真是想要让黑暗消灭光明么？你当知道，就算是我等火焰之神陨落，等待着你们的，也必然会将是被那黑暗吞噬的结局！”

　　那光明之山上，一个悲愤的声音传递过来。

　　然而传来的只有呵呵二字，显然不以为然：“那么我等就坐看光明之山陷入黑暗吧！”

　　接着就听到天帝的声音响起：“各路神仙暂且按兵不动，我等坐观两虎相斗！”

　　把这种事情说的如此理直气壮，却也没有谁了！

　　然而东辰世界上下神仙，无不谨然奉命。

　　谁都听出了刚才的意思，原来这火焰之国沦落到了现在这个下场，居然是天帝布局导致！

　　原本包括王真灵在内的任何一个神仙，都以为这次和火焰之国的战争，将是一场旷日持久的血腥大战。

　　然而谁也没有料到，那强大的火焰之国居然已经落到了如此快要覆灭的下场。

　　而这一切，都是因为天帝布局所导致！


第十四章 结束

　　这如何不让人心头震撼？

　　几乎无人知道，只是天帝个人出手，就已经将火焰之国弄的天翻地覆，几乎就要彻底覆灭。

　　这种手段，让包括青帝在内，所有强大的神灵想起来都不寒而栗！

　　想起了，赤帝崛起，晋升为天帝的时候所施展的种种鬼神莫测的手段来！

　　“这些年，天帝说是闭关百年，怕是没有那么简单。搞不好就是在暗中对付那火焰之国吧？”

　　此时，不只是王真灵一个人这么想！

　　远处那所谓的光明之山上却传来了一阵大笑：“赤帝，你想捡便宜，休想？若非吾主……今日我们就一起同归于尽吧！”

　　王真灵还在猜测着那光明之山那边的话到底是什么意思，就已经见到原本还在抵抗的半截光明之山忽然黑暗了下去。

　　似乎就是在一瞬间，对方放弃了反抗，任凭黑暗吞噬了整个光明之山。

　　然而此时王真灵不仅没有半点大敌被消灭的感觉，相反却不知道怎么地生出了一种强烈的不安来。

　　就在这个时候，一声波及四方的剧烈震动，就连那已经封冻的光明之海上，那厚达十多米的冰壳都已经震裂了开来。

　　裂缝不断蔓延，彷佛深渊显现，一股股的黑气喷了出来。

　　“小心，这是地煞之气……”

　　无数的东辰世界的神灵大叫，仓惶躲避。

　　甚至有着许多神灵，甚至是天兵，被这煞气冲击，顿时魔化，变异。

　　更恐怖的是，这般震动的核心，是从那光明之山传来的。

　　此刻早已经被黑暗吞噬，光明半点不存的光明之山居然就那么轰然倒塌了下来。

　　黑暗直冲天幕，然后向着四面八方吞噬过来，似乎就想要吞噬整个天地一般！

　　“煞气，不好了，这是地煞之气全面爆发了！”

　　“果然，这火焰之国打算同归于尽了……”

　　那些见多识广的老牌神灵们一个个脸色变得十分古怪而又难看。

　　随着地煞之气引爆，人煞之气，再加上天煞之气纠缠在一处，天地人煞气爆发，整个世界都在动荡，毁灭。

　　无数的煞气纠缠上了王真灵，就连王真灵也都抵抗不得，转眼间就彻底的陨落……

　　……

　　砰，整个小世界都在这一刻炸了开来，化为黑色的煞气在整个天灵洞天之中弥漫开来。

　　王真灵本尊一动，浩大的洞天之力从四面八方封锁过来，将这些煞气尽数给封困而住。

　　“正好，我要重新修炼灵蛇幡……这些煞气正好用来喂养法宝！”

　　王真灵这么说着，目光一闪，已经有了想法。

　　既然经过推衍，知道火焰之国大有可能被煞气给毁坏成那般模样。

　　既然知道，这等煞气如此厉害，王真灵肯定不会一点不做准备！

　　“对付这等劫煞之气最为有用的当然是功德之气……然而功德之气太过珍贵……”

　　在推衍的真幻世界之中，王真灵能够这般肆无忌惮的动用功德之气抵消煞气。

　　但是在现实之中，肯定不可能这般傻缺。

　　要知道，功德之气……嗯，几乎可以说是天道发下来的股份了……原始股。

　　用一点少一点，等到天帝正式登基建立天庭，就等于是上市发行，这原始股就更加珍贵。

　　所以，功德之气是不成的！

　　这就让王真灵想起了自己当初的那件法宝灵蛇幡了。

　　那件法宝现在想想，可以说是十分的弱了。

　　而且早已经毁坏！

　　但是这灵蛇幡却有着一个吸收包括煞气在内的负面气息的特性。

　　这就很有意思了。

　　“以我现在的能力，重新祭炼一个灵蛇幡出来，就要比当初厉害的多，说不定就有着大用。也不一定非要是灵蛇，关键是法宝核心的器灵最为重要！那器灵一点要是负面力量滋养壮大，从弱小的时候就开始控制，然后一点点的喂养负面气息壮大……”

　　这般想着，王真灵的嘴角就露出了一丝笑意来：“巧了，我还正好有着合用的东西！”

　　这般说着，王真灵的身边灵池之中，就有着一尾黑龙浮出水面，张口吐出一颗宝珠来。

　　却正是不涸泽水府世界的那颗！

　　王真灵伸手在珠子之中一抽，整个珠子微微震动。

　　一道黑色煞气所包裹之中的黑龙就被抽离出了珠子。

　　“我也算是为了此方世界免除了一个后患了！”

　　经过这次推衍，王真灵对于煞气又有了很深入的了解。

　　当初阿鲁卢的神灵，在火焰之主的入侵之中战败，被煞气反噬，堕落入九幽深渊的之中。

　　然而却没有彻底消磨，反而化为黑暗古伊思，黑暗尤弥尔，重新出世，作为世界暗面和火焰之主重新战斗。

　　而这条海龙王也是被众生怨念煞气给吞噬……

　　现在看来也没有彻底的消泯，如果不处理的话，很可能在以后成为魔龙出世。

　　而现在，却正好当做自己的器灵。

　　嗯，新炼制的法器就叫做魔龙幡好了！

　　至于这件法器需要的其他材料……

　　王真灵身形一闪，已经深入洞天深处。

　　“郎君！”

　　见到王真灵的身形闪出，正在无及之木下面修行的胡小白和胡小黑，甚至是胡铁花都睁开了眼睛，露出喜色。

　　王真灵负手看着眼前，这棵重生的无及之木，已经有着手臂粗细了。

　　他微微一笑，道：“我想借取一根无及之木的树枝，炼制一件宝物，不知可行么？”

　　“无及之木本就是郎君的，我们只是帮郎君看护。郎君想要炼宝，说一声便是……”

　　胡小黑不以为然。

　　胡小白却是眼珠咕溜溜的转动：“郎君，你准备炼制什么宝物，可要我帮忙？”

　　事实上，这胡家姐妹这数十年来，一直都跟在自己的身侧，就在自己的洞府——洞天之中。

　　并不是如同那推衍的真幻世界所说那样，数十年没见……

　　王真灵呵呵一笑，说道：“我还需要一个旗面，你看看我洞府之中，有没有能用的宝物？”

　　这胡小白可是他的内总管，王真灵洞天府库之中的好东西，都是她在收着，这般时候不找她又找谁？


第十五章 天庭人部

　　可惜那海龙王徒有煞魂，然而终究没有成真，就没有血肉鳞皮，否则事情可就简单了。

　　“郎君，府库里面有着天女织成的云锦，还有鲛人织造的鲛绫，几张异兽之皮……”

　　不知不觉之中，王真灵这手下也充盈起来，各种各样的好东西应有尽有。

　　尤其是成为水府之主以后，各路水神纷纷送上供奉礼物。

　　现在王真灵想要炼宝，不需要各处收罗，这材料就很快齐全。

　　这就让王真灵开始顺利的炼制那魔龙幡来。

　　这魔龙幡最为困难的是如何降服那魔龙之魂，在其身上下了禁制，让其再强大，也是不能反噬主人。

　　这点就最是困难！

　　以前炼制那灵蛇幡的经验几乎都用不上……

　　毕竟那灵蛇幡太弱。

　　如今王真灵只不过借用那灵蛇幡的思路，等于是自己彻底重新思考炼制的出来的法宝。

　　最终花费了数年时间，王真灵方才将这件宝物炼制完毕。

　　“成了，这件魔龙幡成了。只要这器灵魔龙的力量和境界不超过我，就不可能反噬，摆脱我的控制！”

　　看着新练成的魔龙幡，将那些洞天空间禁制住的煞气一点点的吞吸，而那器灵魔龙随之肉眼可见的强大起来，很快就突破了成真境界。

　　王真灵露出了一丝笑容来。

　　只要有着足够的煞气，或者负面气息吞噬，这魔龙就会一直强大下去。

　　铛铛铛铛……

　　悠长的钟声响彻整个东辰世界，也许普通人听不到。

　　但是任何一个鬼神，修行者耳中都听闻了。

　　原本的小雨天气在这一刻，忽然之间云淡雨收，彩虹挂上天幕，无数瑞鸟在空中飞翔。

　　这是天地的喜悦。

　　“天帝出关了！”

　　此时，所有人都是这么一个念头。

　　“夫君，时辰到了！”

　　天灵洞天之中，云使和王真灵的本尊一起站起身来，这一日终于到了！

　　微微唏嘘，百年时间，好像只是一瞬啊！

　　当初赤帝得到天道承认，宣布闭关百年，晋升天帝的日子一切仿佛都在目前。

　　然而，如今天帝已经出关。

　　他注意到云使的脸色十分复杂，心中知道云使的感受。

　　昔日的赤帝这个慈父将不会再有，唯有天帝永存。

　　他拍拍云使的肩膀，最终许多话都融合成了一句：“走吧！”

　　云使无言，跟着王真灵向着天帝宫而去。

　　说是走吧，这般大日子，当然不能马虎，双方车架仪仗纷纷跟上。

　　不仅有着妖部的强大妖神，妖将们跟随。

　　更是有着跟随王真灵一路飞升而来的，那些灵州鬼兵鬼将……

　　不过，现在随着王真灵洞府化为洞天，飞升而上，却也成为天兵天将了！

　　当初王真灵拔宅飞升，可不是鸡犬升天那么简单。

　　是他手下的神道势力，几乎尽数都跟着他飞升。

　　而王真灵麾下百万鬼兵，早已经成为百万天兵。

　　更不要说，当年王真灵的一众手下。

　　此刻，双方仪仗卫护，向着天帝宫而去。

　　一路上但见经过上百年的繁衍生息，这方世界的神仙二道又重新恢复了勃勃生机。

　　不时能够见到一道道彩云，仙鹤，甚至剑光飞来。

　　这下不用看就知道是仙人！

　　而那些乘坐虎豹拉车，甚至仪容威严，带着各种仪仗的，就是些神灵了。

　　今日龙华会广开门户，只要是全真道人，或者金敕神灵，都有着资格参加。

　　以至于整个天帝宫中，到处都是络绎不绝的仙神。

　　只是能够看出，低境界的，比如全真道人级数的仙人要多一些……

　　全真道人也可以称之为大地游仙，自然能够称为仙人。

　　而高端武力，拥有数十百丈神池，甚至是青色力量的，还是以神灵为多。

　　不过，这方世界，青敕之神却也找不出来太多，每一个都是惊天动地的大人物。

　　比如王真灵夫妇，一路行过来，不论是认识不认识的神仙，都纷纷让路。

　　只要看着两人的做派，法驾，就知道这两位是十分显赫强大的仙神。

　　至于认识的，更是知道这是天灵真人王真灵和衷月宫主夫妇。

　　这两人掌握天庭三大武力之中的妖部不说。

　　那衷月宫主是天帝爱女，而王真灵更是一路修行上来的大洞真人。

　　不论是哪一重身份，都绝非是一般的神仙所能够比拟的。

　　事实上本也就是如此，夫妻两人在新建立的天庭之中排位如何也不会到二十位以后。

　　很快，那云使就被一群莺莺燕燕的给拉走，却都是一些神女天妃之流。

　　王真灵当然不可能凑过去，就想要找找那玉都山和仙蓬岛的人。

　　然而还没有看到，就见到火部和瘟部的正神，互相之间，谈笑打招呼。

　　却又见到些其他有着强大气息的存在走过来。

　　赤龙真君哈哈大笑，对王真灵道：“衷月知道他们的来历，来来来，我给你们介绍，这些是人部众神！”

　　天庭人部？

　　什么时候建立的？

　　接着王真灵就注意到了那些人部诸神，就从他们身上感觉到了一股十分古怪的气息，不像是神灵，也不像是仙人。

　　他们这些人个个长的都是十分奇怪，身上带着麒麟，凤凰，甚至龙族的特征。

　　然而却又不是妖物，身上没有半点妖气，反而是最纯正不过的神力！

　　事实上，这些人身上的气机，王真灵十分熟悉……甚至连他自己身上都不缺……

　　一个个都是博冠广袖，面容端正，身上灵光，赫然有着一种说不出的堂皇大气。

　　“这是儒家大儒……”

　　王真灵几乎脱口而出。

　　为首一位长十尺，海口尼首，方面，月角日准，河目龙颡，眉十二采，目六十四理，显出无数异象的儒者，向着王真灵微微施礼，笑道：“可惜，真君未能入我人部，可惜可叹啊！在下王素，见过真君！”

　　王真灵心中震骇，再看向其他儒者，个个都身居异象，顶上光明。

　　顿时心中就知道，这些居然是儒家诸圣，诸子。

　　王真灵最初就精研过这世界的儒家，以遮掩自己修行者的身份，对于这方世界的儒家还算了解。

　　当初还打过儒家其他念头……


第十六章 龙华册封

　　不过，就是在王真灵的那个时代，儒家已经开始衰微了。再加上王真灵修行极快，这许多东西都没有用上。

　　然而王真灵也清楚，这方世界的儒家和前世儒家不同。

　　这方世界的儒家更相当于前世的汉儒，而不是宋明儒学。

　　说白了，汉儒和这方世界的儒学，都是相当于一种神学。

　　其实，自己前世，汉儒如果不是被司马篡位，再加上道教和佛教的冲击，继续大肆发展下去，有很大几率，成为一种宗教。

　　这些儒家诸圣，个个身居异象，月角日准，河目龙颡等等，还有什么背后六十四颗痣之类的。

　　却都是后世儒生神化儒家先圣的行为。

　　其实就是宗教的一步，神话教主……

　　事实上，这些儒家先圣诸子的模样，王真灵在儒庙之中都曾经见过。

　　“想不到，想不到。我闭关这些年，赤龙真君，居然把儒家诸圣拉了出来，组建了一个人部，却是出乎我意料之外啊！看来这么多年，大家都没有闲着！”

　　王真灵心中这么想着，连道不敢，急忙还礼。

　　又和其他各位儒家诸圣诸子见礼……

　　王真灵好歹也算是儒家出身，现在见到这些祖师爷，虽然不说卑躬屈膝，但是却也傲慢不得，不由得显得郁闷。

　　心中不由佩服，这赤龙真君这招倒也真是好招，把儒家诸圣拉出来，为人部，亏他想得出。

　　而且起名人部，这难道是要掌控人道么？

　　看来，这后面搞不好不只是赤龙真君，说不得又是那位赤帝的手笔啊！

　　不过王真灵却也并不太放在心中，无他，大家都是天庭部属，互相之间内部争竞是有的，但是却也不是仇敌。

　　刚刚这么想着。

　　一个个足够分量的仙神出现在龙华会之中，这让人第一次知道，原来这方世界居然还有这么多的高手大能。

　　主要是一些老牌神灵，尤其是一些老牌的青敕神灵，有着自家的神域，一切几乎自给自足，很少干涉这方世界的事情。

　　以至于很多从来没有见到过，甚至都没有听说过。

　　然而，就算是再隐世不出的老家伙，此次龙华会都赶了过来。

　　无他，这次不参加这龙华会，日后在这方世界，恐怕就再无立足之地了。

　　不见连青帝也都来了么？哪怕只是一个化身。

　　因为这不只是赤帝的意思，也不只是天帝的意思，而是整个世界意志，是天道意识！

　　甚至王真灵在上次推衍之中所见到的那几个老古董，比如魁礼，北师这些老牌青敕大神，同样出现在了这里。

　　“想不到这方世界居然还有这么多的神灵，单单青敕之神就有十多个，我还真没有想到啊！”

　　王真灵笑道。

　　这时候，那云使已经回到了王真灵的身边，闻言不以为然，道：“这算什么，据说上古时代，青敕天神有着八十七个！现在大部分都已经陨落……不过想来天庭建立之后，就重新有着一批青敕大神将会崛起！”

　　王真灵听了，微微点头。看来上古时代，那天庭的力量当真非同小可……只是后来的历次大劫，居然让青敕天神都陨落了这么多。

　　他笑笑，大有深意地说道：“你我夫妻两人也要努力了，否则日后天庭实力不断扩大，我等就要泯然众人了！”

　　心中升起绝大的危机感来！

　　不要说，天庭成立之后恢复八十七个青敕大神的水平，就算是三十七个，他们夫妻二人，若是不努力的话，也都可能被边缘化。

　　现在，王真灵更是知道，赤帝为何要让他们夫妻二人为征伐火焰之国的前锋了！

　　也就在这个时候，忽然之间，钟声再次响起，响彻三界内外，彷佛一切众生都闻听此钟声。

　　龙华会上，一切仙圣群神，都不由自主的跪起，向着上首望去。

　　但见天帝的主位上光辉凝聚，渐渐显出身形来。

　　所有人附身而拜：“我等拜见天帝！”

　　此时，群仙罗拜，众神施礼。就连青帝也都不例外！

　　此时的天帝看起来巍峨如山，气息却又缥缈之极，望之彷佛看见那天空一般，威严神秘，不可捉摸。

　　一个人散发出来的气势，已经压制住这些满殿神圣。

　　这就是此时的天帝，此方世界的最高道果，天意的代言者！

　　然而天不言语，自然有人代言。

　　一个天庭礼官就这般站了出来，代天宣旨。

　　这就是宣读天帝诏书，是宣布天庭成立，是昭告天下。

　　接着就是大规模的敕封！

　　第一个册封的自然不会是别人，而是那青帝。

　　此时天帝缓缓开口，一字一句都包含着无上法则，能够引起天地共鸣。

　　“以东方青帝为三山五岳，一切地仙之主！”

　　“以勾元君为司命星君，以李长和为司禄星君……组成群星列宿，朕自主之！”

　　“以赤龙真君为火德星君，主掌天庭火部……”

　　王真灵的脸色变得有些古怪起来，这等册封居然和自己在那真幻世界之中的推衍一般，还真没有一点惊喜啊！

　　不过也不奇怪，这等大佬级数的位置，早就已经注定了，就算是天帝也不可能随意剥夺……

　　再说了，王真灵原本就已经知道了赤帝的一些安排和打算。

　　所以，猜到了天帝的布置当真没有什么好奇怪。

　　只是接下来的，那就有些大大的超乎了王真灵的预料之外了！

　　“以云使为衷月星君，主掌天庭妖部……”

　　随着天帝册封，那浩大的元气震荡之间，就有着一道星月之光落下，笼罩在那云使身上。

　　下一刻云使的力量就彷佛和整个月亮融合在了一处……

　　“果然，赤帝当时封云使为衷月宫主，这就是早有安排！谋划的果然够远够深啊！”

　　王真灵心中这般感慨的时候，又听见天帝开口：“以王真灵为水德星君，主宰天庭水部！”

　　就在这个时候，轰，一道星光同样的照耀下来，照在了王真灵的身上。

　　而与此同时，王真灵身上的功德之气却也尽数显露了出来。


第十七章 紫敕星君

　　“原来如此，这等星君高位，就算是天帝册封，也需要足够的功德之气才成。”

　　功德之气，那可是再没有天帝的时候，得到天道共鸣，为世界做出极大贡献，才能获得的东西。

　　打个比方来说，就相当于原始股。

　　而天帝即位之后，最多只有天功，再不可能有着功德之气。这就好像是发行的流通股了……

　　这般念头，在王真灵的脑海之中一闪而逝。

　　他心中有着明悟：“我的功德之气虽然不少，但是距离成为这等紫敕星君，还差了那么一点。原本我的功德之气，不过顶多能够让我成为青敕真君的……不好好在是天帝敕封，这就需要天帝帮我补足一部分了……”

　　还是那个比喻，这紫敕星君之位，类似于董事会的位置。

　　以王真灵的名望，实力，所占据的股份等等来说，原本是不够资格占据一个位置的！

　　不过谁让王真灵是赤帝培养的嫡系？

　　托也要把王真灵给托入董事会之中啊！

　　不过这也是一时的，日后王真灵自己还是要把实力补足。

　　否则别人能够托你一时，难道还能托你一世不成？

　　强大的力量贯穿在王真灵身上，整个水德之星辰的力量仿佛和王真灵融合在了一起。

　　澎湃的力量让王真灵一瞬间变得强大无比，仿佛和天下江河湖海容在了一处，不分彼此。

　　天下所有的水力，都变成了他自己的力量！

　　此时王真灵真切的知道，这颗星辰，所谓的水德之星辰，根本就不是真正的星辰。

　　或者说不是前世自己所理解的那般星辰。

　　而是整个世界水行元力法则的具现！

　　掌控这星辰，王真灵就是东辰世界水行元力的主宰，是水之法则的主宰。

　　这就是真实不二的权柄！

　　同时，王真灵也明白过来，这是天帝进行中央集权的打算。

　　有着星君之位，才有着权柄，没有星君之位，被剥夺了，那就只剩下自己的力量了！

　　而不用多说，这些星辰的终极权限，都在天帝手中。

　　果然好谋划，好算计。如此一来，天庭的根基才算是真正竖立，天庭的大权才真正收入天帝手中。

　　不管其他再有多少谋划算计，提前多少布局，不过都再没有半点用处。

　　这是阳谋！

　　是浩荡大势！

　　除非你不愿意担任此神职，掌握此权柄，否则就要落入天帝的彀中。

　　一如当年李世民进行科举考试，得意洋洋的说：“天下英雄尽入吾彀中矣！”

　　虽然天下英雄豪杰都知道这点，但是又有谁能够忍住不往下跳呢？

　　真的能够忍住不跳的，那就是有着反心，杀之可也！

　　想到这里，王真灵不由得叹道：“天帝果然已经是天帝了！”

　　这么想着，放开了一切抗拒，任凭那水德之星辰的浩然大力汇入到自己身中，汇入到了洞天之中。

　　庞大的力量改造，扩张着洞天，让王真灵的洞天扩张到千里之上。

　　此时，凡俗之中，今夜的星空一下子变得十分灿烂。

　　原本寥落的星空之中，忽然大放光明，一颗接着一颗斗大的亮星出现在天幕之中，交相辉映，拱卫着中天之处，最为明亮的那颗天帝紫薇！

　　这其中一颗白金色的巨大星辰，就是代表王真灵，代表了水部诸神，水德星君的星辰。

　　再看时，就见着仙蓬岛的月煞真君接掌了仙蓬星辰的星君之位。

　　而玉都山的上贞子真君却是接掌了玉都山的星君之位。

　　两个洞天，都化为此方世界的两颗星辰，照耀天空。

　　最终，一共十位星君，掌控十颗星辰。

　　共同拱卫天帝紫薇！

　　这是一等亮星辰，每一个都有着紫敕的权柄。

　　而接下来的，将会是青敕神职的册封。

　　也将会化为一颗颗星辰，不过这些星辰却就比那十颗亮星差的太远，只能够算是二等之星了。

　　这等青敕星辰，暂时也就不过只有二十颗，日后将计划扩充到三百六十颗之多！

　　接下来的，却就是三等金敕星辰，就是夜空之中最黯淡的星辰了。

　　一等紫敕拥有十颗永远不变，而二等紫敕的定额是三百六十，三等金敕星辰暂时没有定额。

　　至于红敕以下，那些就没有资格承受星辰之力，不过鬼神了。

　　随着天帝的敕封，这东辰世界的夜空越发明亮繁盛起来。

　　等天帝亲自开口，册封完了那青敕星君之后。

　　就再次闭口不言，并不宣布那金敕星君的名单。

　　而是望向麾下这些紫宸和青敕的神仙：“诸位有什么贤才推荐？”

　　这是君臣分权！

　　天帝册封紫敕，青敕。而那金敕等等，也该听听其他人的意见。

　　就如同人间一般，虽然说是皇帝乾纲独断，但是大体上来说，却也是君臣分权。

　　差不多四品以上的官吏需要通过皇帝的承认。

　　而四品以下，却是宰辅朝堂按照程序进行升迁调转。

　　甚至到了后来，就算是高官也都是按照程序升迁，皇帝批阅只是一个过场。

　　到了明代，甚至连内阁宰辅，都是要靠朝廷廷推公议才能决定。

　　这里也是一般，天帝却也不可能将一切权力拿走。

　　各部都有着准备，纷纷将名单拿出，递了上去。

　　由天帝核准之后，再有天庭礼官宣布而出。

　　就在那天庭礼官的冗长高声唱赞之中，一道道金色星辰显现于天际，射入那一个个神仙身中。

　　当这一切结束之时，整个夜空之中，已经密布星辰，交相辉映。

　　让人间无数的望气士，观星者此刻都目瞪口呆，拜倒在地：“诸天显圣啊，这是诸天显圣。天下太平之兆啊！”

　　而就在这个时候，天帝宫中，王真灵忽然走出，朝拜天帝，道：“陛下，火焰之国数次犯我海内，更是勾结灵巫，荼毒生灵。今日天庭建立，合当剪除群丑，还天下太平。臣愿意率领本部人马，以为先锋，扫灭火焰之国！”

　　这话一出，天宫之中大小神仙都为之震动。

　　谁也没有想到，天庭现在刚刚建立，居然就打算攻打那火焰之国？是不是太急了一点？


第十八章 跳梁小丑

　　让大多数神灵绝对都没有想到，天帝居然会在召开龙华会，组建天庭的日子，直接向着火焰之国动兵。

　　一切太出乎预料了！

　　只有很少数的一些人方才知道赤帝行事，从来都是如此，神出鬼没，出乎任何人的预料之外。

　　而且，有些位置足够高的神灵，已经知道火焰之国内乱。

　　若是这个时候不趁机去对付那火焰之国才算是奇怪了！

　　又见其他八位紫敕星君面色淡然，并没有丝毫意外的神色，都是隐约猜到，这事情并非是王真灵心血来潮，而是高层早已经决议的了！

　　果然，那天帝听了，霍然起身，开口说道：“天地之间混乱不堪，已经上百年矣。今日天庭新建，当拔乱反正，重新还天下一个太平！”

　　天帝是天道化身，是整个世界一直到体现。

　　此时一开口，每一个字都震动天下，得到天地四方的响应。代表了整个东辰世界的意志，将要和火焰之国决战！

　　此时，王真灵生出来必胜的信心来。无他，东辰世界统一，建立天庭，在天帝的率领之下众志成城！

　　而反观火焰之国，那火焰之主原本是外来入侵者，再加上高压统治，数千年来不知道积累了多少怨煞之气。

　　又都已经统统爆发出来，此时整个火焰之国中，恐怕早就乱成一团糟了。又怎么可能是东辰世界的对手？

　　此战一定要灭了那火焰之主，将火焰之国吞并，让那片土地真正成为东辰世界的一部分！

　　王真灵再次请战，那天帝淡淡的道：“如此就以水部为前锋，让衷月星君率领妖部辅助于你。稍后朕亲自帅大军，灭此火焰之国！”

　　天帝的声音沉稳，不含一丝情绪。

　　让所有人都为之凛然，这个时候不该散去之后，尽数动员力量赶去和火药之国决战么？

　　怎么只让水部和妖部去？

　　诚然，这两部虽然足够强大，但是但是如果火焰之国倾巢而出的话，这两部就很危险了！

　　没有人会认为单凭水部和妖部的力量，会是火焰之国的对手。

　　这天帝到底是什么意思？

　　然而，此时天庭礼官的声音依旧不疾不徐的册封天地各路金敕神仙。

　　不比青敕级别的神仙，也就那么二三十个，很快就敕封完毕。

　　而金敕级别的神灵，起码数千，这般一个个敕封起来，却就显得时间漫长了起来。

　　而这个时候王真灵和云使早已经带着两部高手，出了天庭，就直接向着西北方向杀去。

　　“你先去集合妖部战力，挡住火焰之国的进攻。我随后就来！”

　　王真灵道。

　　这事情早就和云使商量过了，此时并不多说，就干净利落的道：“好！”

　　这般，王真灵出了天庭，带着水部诸神，并没有急着攻入那火焰之国中。

　　而是直接扑向了盛阳城。

　　盛阳，为巫胡族所建的政权都城之所在。

　　虽然比不过当年的神洛咸安这般的大城，然而在这般战乱时代，却已经算是很有名的城池了。

　　户口十万，城墙巍峨。尤其是有着和火焰之国往来的商旅通道，却就越发的显得无比繁华。

　　尤其是在这些神灵眼中，有着一道万丈龙气盘旋在其上。

　　虽然比不得当年的神洛咸安，能够得五帝垂青，以至于上接天命。

　　但是现在看来，却是一点也都不比江左的东原弱了……

　　没错，迁徙到江左的大原，就被称之为东原了！

　　然而此时王真灵一开口，却就道：“盛水君何在？给我发大水淹没此城！”

　　“啊！”

　　那盛水君吓了一大跳，急忙叫道：“真君，这可是王都所在。我等神道，如何能够这般触犯人道龙气？”

　　王真灵冷笑一声，看着盛阳城头，一道金红色的云气蜿蜒如龙，足有万丈之高，此刻面对着诸多水部神灵，呈现出张牙舞爪的架势。

　　自从当年大成崩溃之后，北方巫胡，巫卑，巫厉等部落开始强大起来。

　　而日后的大原虽然算是勉强统一天下，但是内部不稳，也就不过坚持了一二十年的时间，就已经崩溃。

　　这也让这些北方灵巫之族越发强大了起来，各自进入中土，建立政权。和南方的残存的大原政权相护抗衡，方才有着这般气运。

　　“什么龙气，区区巫胡，又哪里有着什么真龙之气，不过蟒蛇蛟龙罢了！”

　　“可是，可是……”

　　这些神灵依旧畏缩不敢动手。

　　那金圣真人更是赫然变色，这个王真灵想要做什么？

　　连人道王朝的事情也敢插手？

　　若是天帝想要对付这些灵巫，早就将其灭亡了。

　　如何等到今天？

　　不过他要想做，那就最好，我等大不了推波助澜而已。

　　日后说不得就有他倒霉的时候！

　　毕竟都是大成时代过来的神灵，对于人道统辖神道的事情记忆犹新。

　　哪怕大成早已经崩溃，盛阳城中不过只是巫胡的王都！

　　那金圣真人站出来就道：“既然是真君的命令，我等执行便是。盛水君，还有什么好考虑的？”

　　这话之中就暗示着，就算是出了麻烦，责任在王真灵身上。

　　这等蠢货！王真灵自然听出此人包藏祸心。

　　不过只是觉着这金圣真人太蠢！

　　王真灵其实早就看这些灵巫各族不爽很久。

　　只是以前这些事情牵扯太多，人道的事情牵扯了各方势力。

　　以王真灵的实力和资格是没有能力收拾的！

　　但是现在不同了，现在天帝已经出关！

　　至于那金圣真人？

　　跳梁小丑而已。

　　现在双方之间，不论是实力，还是权位，地位，都已经没有了任何可比性。

　　论境界王真灵是大洞真人，这金圣不过只是中洞真人。

　　论地位王真灵是水部正主，货真价实的天庭一放大佬，而这金圣顶多也就是一个副帅，赤龙真君手下的一个工具而已。

　　论起亲厚来，王真灵的夫人是天帝爱女，妖部之主。

　　是自家人！

　　他和火部的赤龙真君斗的再凶，也是自家人关起门斗。肉烂到谁碗里都是烂……

　　真的到什么时候，赤龙真君需要和王真灵妥协的时候，抛弃这金圣，估计是毫不带眨眼的！


第十九章 海清河晏

　　此时，王真灵根本不担心这货能够翻天。

　　这也是，王真灵最终容下这货的原因！

　　但是蛤蟆爬到脚面上，不吓人也恶心人不是？

　　这个金圣真人，本就是火部放进来恶心他的！

　　尤其是这个时候，这家伙打的那些小算盘，当真以为王真灵看不穿么？

　　可惜上次没有把他给坑死……居然让他逃过一劫！

　　王真灵也懒得多理这个家伙。

　　总有收拾这家伙的机会！

　　而且王真灵也不怕这货不按命令办事！

　　这般天帝眼皮子底下盯着做事的时候，没有人敢偷奸耍滑。

　　当然了，如果这个家伙真的蠢的在这件事情上偷奸耍滑，那么估计王真灵也就不用为这个碍眼的家伙感到烦恼了。

　　那么连借口都不用找，直接杀了了事！

　　要知道，天帝之所以答应王真灵为前锋，除了是以前赤帝答应过给王真灵夫妻二人立功机会之外。

　　最为重要的是，天帝信任王真灵。这才把这件不好启齿的任务派给了王真灵……

　　所谓君德昭昭，如大日运行，光明照耀。

　　但是太阳其实也是有着黑子的，也是有着一些负面的东西，一些黑历史。

　　而现在天庭建立，天帝登位，这等黑历史自然再不容存在，需要扫除干净。

　　这才是王真灵这个先锋最为重要的任务！

　　只是明白这个道理的不多啊！

　　像是那金圣真人这个蠢材，虽然成了青敕星君，和天河君一般，成为水部两个副帅。

　　但是，这货却不懂这个道理，甚至还想趁机阴王真灵一把。

　　岂不知道，这正是找死之举？

　　虽然这般想着，王真灵并没有把真正的原因说出来，只是目光冷然一闪：“神君听令就是了，当今海内大乱。这是天帝刚刚成道，还没有闭关而出。如今既然天帝出关，组织龙华之会。自当扫清尘氛，还天下一个朗朗乾坤！我等扫灭巫胡等族，正是顺天应人……更不要说，这巫胡和火焰之国勾结。我等奉命攻打火焰之国，当然先要扫除内奸！”

　　天河君等几个听得王真灵说的如此明白，顿时也醒悟过来，立刻道：“属下听令！”

　　王真灵微微点头，他还有最后一句话没有说：“天帝出关，组建天庭。自当海清河晏，天下太平……”

　　不过像是天河君，还有金圣真人几个大神，对于人道有着很深入的了解，这时候就豁然而解。

　　“难怪此人能够为水部之主，我等远远不如啊！”

　　那金圣真人甚至在想，搞不好这王真灵就已经得了天帝的暗中通气，毕竟王真灵是天帝女婿么！

　　其实这事情说白了吧，天下大乱，灵巫各族祸乱海内。

　　这些为什么以前没有大能干预？

　　明眼人都知道，这是留下来等着天帝出来再收拾的。

　　就好像前朝专门养一批贪官，到了本朝天子登基之后，痛痛快快的杀个干净。

　　然后自然是海清河晏，天下人人称颂天子圣明了！

　　当然了，这些不过只是金圣真人私心龌龊想法。

　　不过天帝出关，扫清天下战乱，恢复朗朗乾坤，却也昭示着天帝登位，天庭建立，也宣示着从今以后，整个东辰世界的秩序重新建立起来！

　　当然了，以前这些可能是天帝有意的放纵等等……就随着这些灵巫的灭亡，再不会有人知道，慢慢会沉入历史的尘埃当中。

　　那盛水君也隐隐明白过来，再不推脱，立刻动手。

　　其他那些水神们也都明白过来，这是抢功劳的好机会啊！

　　对付这些灵巫，可要比对付火焰之国容易得多，而且功劳也不小。

　　也幸亏王真灵这个真君脑子灵活，消息灵通，否则这功劳就让给别人了！

　　此时那盛水君操弄风雨，其他水神也不闲着，都开始帮忙……

　　单凭这么一位金敕之神的本事，还没有可能水淹王都的！

　　甚至那风雨洪水刚起，立刻就惊动了巫胡的龙气。

　　原本盘旋的在城头的龙气忽然之间昂然向天，发出轰鸣。

　　显然是已经觉着不对，感觉到了危险。

　　然而，此时，不用王真灵动手，诸多水神已经纷纷出手。

　　各种神雷，法宝，一股脑不要钱一般的砸向那龙气。

　　若是全盛时候的大成龙气，这些水部诸神敢于这般硬钢，估计都是非死即伤的下场。

　　就算是大原还没有崩溃时候，那等龙气也不是这些水神们所敢于轻易冒犯的。

　　然而这盛阳龙气，正如同王真灵所说的那样，不过只是蟒蛇蛟龙之气而已。

　　虽然有着万丈，但是却不过只是金红之色而已！

　　要知道，大成全盛时候，可是紫青色的气运。

　　而就算是大原没有崩溃的时候，也是金色气运……

　　再不管怎么说，那大原朝也是赤帝背后扶持起来的。

　　哪怕并没有怎么上心……

　　在以身合道，晋升天帝之后，那大原朝就对赤帝没有了多少用处。

　　不过就算是赤帝再不理会那大原朝，然而有着一丝丝的纽带，就足以让那大员气运纯金。

　　而这盛阳气运，不过只是割据一方的巫胡王朝而已。

　　不过也就是趁着海内大乱的时候，趁机以武力抢占的地盘罢了。

　　上不得天命眷顾，中不得百姓拥戴，下不得鬼神眷顾。

　　如此龙气，再被这些水神以全力轰击之后。

　　顿时哀鸣一声，身躯崩溃了三分之一，落到城头，勉强盘起身子。

　　这时候，就彻底露出蟒蛇之象了！

　　不过也有着不少水神被气运反噬，受了一些不轻不重的伤势。

　　再不管怎么说，这也是人道龙气来着！

　　这时候，负手而立的王真灵隐隐约约的感觉到了，自己开启了一个新时代的到来。

　　那就是神道从此彻底驾临在人道之上！

　　尽管大成王朝崩溃，五帝治世结束以后，局势一直再往这个方向演化。

　　但是今天，水部诸神以神力毁灭一个王朝，哪怕只是一个巫胡的割据王朝，其内部的含义却也是不可估量。

　　甚至可以说是一个标志性事件了！

　　“哗啦……轰！”

　　雷霆轰鸣，大雨倾盆。


第二十章 开辟河道

　　这一天，巫胡人的王都盛阳突然面临大雨，还有城外的盛水暴涨。

　　猛然来的水势只不过短短半天的功夫，就几乎要把皇宫大殿给淹没。

　　城中的皇帝和达官贵人们仓惶弃城逃走，在洪水之中被冲散车队，死伤不知道多少。

　　原本畏畏缩缩的水神们现在见到这么一幕，却都是有着打破禁忌的兴奋：“真君，要不要继续动手，将他们全灭了……”

　　“不用了，人道的事情就让人道自己解决么！”

　　王真灵淡淡的笑着。

　　经此一事，可谓是已经摧毁了巫胡人的统治根基。

　　不是说他们淹死多少人，而是更重要的是，已经将巫胡的气运摧毁。

　　这巫胡国度立刻就要陷入混乱状态！

　　至于接下来的事情，就不是他们该做的了。

　　这就是分寸！

　　“真君，这灵巫各族祸乱海内，罪大恶极。我等只是惩戒了巫胡一族，其他巫厉，巫辛还没有受到惩罚！”

　　此时，天河君请命道，对于王真灵的态度越发恭敬起来。

　　王真灵微微一笑：“那就请神君带领部分水部神灵，惩戒那巫厉，巫辛各族。”

　　那天河君一愣，问道：“那真君你不带队么？”

　　王真灵淡淡地笑道：“大军先锋最重要的并不是打败多少敌人，而是逢山开路遇水搭桥，为大军开辟道路而已。我将率领剩下水部神仙，开凿河道，贯穿海内外！”

　　“可是天帝率领大军，又不是人间军队，哪里需要开道了？”天河君还是有些不解。

　　王真灵对于这个天河君却是颇为满意，虽然资格老，但是还算恭敬，对他也还算配合。

　　这就能够多解释两句：“天庭大军不需要，但是人间军队，甚至是普通百姓却是需要的……我等拿下那火焰之国，难道就任凭其荒弃在那里么？”

　　这话说了，天河君啊啊了两句，这才明白过来。

　　原来王真灵的目光不仅已经看到了这次战争，甚至已经准备好战争之后，如何善后的事宜了。

　　“难怪他能够得到天帝重视，能够成为水部之主，老朽当真是差之远矣！”

　　此刻，这天河君心中就只剩下了这么一个念头。

　　当王真灵带领着剩下的水部诸神赶到抵山一线的时候，那云使已经满脸欢喜的前来迎接。

　　“夫君，我已经导出地下水脉，形成大湖。果然如同夫君所说，那抵山之下，水脉异常丰富！”

　　王真灵微笑点头，这件事情少不了那云使的帮忙。

　　要知道云使除了是天庭妖部的主神之外，更是抵山之神。

　　插一句，这次天庭册封，像是抵山，闾岳山几个名山大川之主，都晋升为青敕。

　　在人间既是山神，在天上同样为星君！

　　当然，云使是那衷月星君，天庭妖部之主，和王真灵一样，都是十大紫敕星君之一，非是那青敕可比。

　　不过王真灵既然要改造河流，贯穿两界，这就少不得那隔绝两个世界的抵山山神帮忙了。

　　此时，王真灵跟着云使继续往前，就见到抵山距离那破天关并不是很远之处，就有着一座山谷，如今已经被水填满，形成了一座波涛浩渺的大湖。

　　而且，随着地下水，以及抵山冰雪融水的加入，这座胡正在以肉眼可见的规模不断扩大。

　　王真灵微微点头，神识扫荡过去，就见着破天关处，已经驻扎了数十万的妖部妖兵，人马鼎盛。

　　而那破天关，当然完好无损。一点也没有推衍的真幻世界之中的那般，经历过大战之后，被揉虐的不成样子的形象。

　　而抵山外侧，那火焰之国中，看起来也就有着一些风沙，却也没有灭世的黑风雪，更没有那无可计数的尸鬼！

　　不过这也是正常，王真灵的推衍不过只是推演一个大趋势，而不可能百分之的正确。

　　甚至，王真灵就能够感觉到火焰之国一方，原本弥漫在任何一个地方的火焰神力现在已经消失。

　　取而代之的却是，却是弥漫在各处的煞气。

　　“火焰之国中，看来当真是黑暗一方占据了上风，就是不知道那火焰之主一方如何了？不过不管是哪一方占据上风，双方之间估计都要打成狗脑子，又哪里有精力顾忌东辰世界一方？”

　　想到这里，王真灵在此露出一股微笑来，道：“夫人且先休息，以后在需要夫人动手。现在该是我水部诸神动手的时候了！”

　　那云使一呆：“不用我动手打穿一条通道……”

　　王真灵摇头失笑，道：“夫人以为我等开辟河道是以抵山之水流向那火焰之国么？非也，非也。我中土这边，沙州干旱，自顾不暇，哪里有多余之水流向火焰之国。这抵山的水脉虽然浩大，但是却也不够完成这般工程啊！”

　　云使那就更加奇怪了：“可是火焰之国可就更加贫瘠干旱了啊，水资源都集中在核心的四川流域。距离抵山最近，怕是也有上千里。如何能够引导那江水流过来？”

　　所谓四川，当然和前世某地名没有半点关系。

　　不过只是火焰之国核心之处，包括扶突鲁卢在内的，流入光明之海的四条大河，形成了火焰之国的肥沃腹地。

　　王真灵听了之后，笑了起来：“不然，夫人有所不知，毕竟那火焰之国之所以变得如此贫瘠荒凉，都是因为那火焰之主的改造，毁掉了无数水脉，只留下那扶突鲁卢等四条大河。

　　将几乎整个世界的各处江河湖泊之水，都汇聚入那四条大河，和光明之海中。

　　不过这毕竟是逆天而行，不可能改造的那么彻底。

　　其实火焰之国的许多荒凉地表之下，都有着大规模的地下水脉暗河存在。

　　这和沙州那种干旱完全不是一回事儿！

　　沙州降雨量小，那火焰之国一面的降雨量可不小，地表荒凉，地下水资源绝对丰富。”

　　那水神能够调集水汽，也能够小规模的无中生有，凭空生出一部分的水来。

　　但是毕竟，就算是神道改造江河，却也不可能是无本之木，无源之水。


第二十一章 大工程

　　那么大规模的江河工程，累死水部上下，也变不出这么多的水来。

　　就算是能够变出这么多的水，也不可能一直维持。

　　这就需要天然水源！

　　“这是我夫妻两人真正立功的机会，泽被天下后人啊！只要我的计划能够成功，不仅是中土沙州能够改造，便是原本火焰之国的土地也将恢复旧观，日后都是水源富足，人烟稠密之地。日后，生活在这些地方上的，无数百姓，世世代代都将感念我等。这才是我夫妻二人真正的根基，所以一定要全力以赴，不能有着半点马虎。”

　　“是，我一切听从夫君之命！”

　　云使都没有想到，王真灵居然谋划的如此之大，心头微震，整个人顿时仿佛软的好像是皮筋一般，乖巧的道。

　　却是隐隐约约的崇拜起王真灵来了！

　　原本云使最崇拜的当然是其父亲赤帝，不过赤帝行事作风诡谲，剑走偏锋，往往以阴谋示人。

　　就比如赤帝给王真灵夫妻二人铺路，布置虽然精巧，把立功的钥匙都给安排好了，但是总是让知道内情的人不会太服气！

　　免不了酸溜溜的说上一句：“果然是赤帝的女儿女婿啊！”

　　但是王真灵行事风格却是不同，堂皇大气。

　　像是这般一举改造那沙州，和火焰之国的环境，这般堂皇大气，顺应天意的举动，不带一点阴谋成分，反而就好像是赤裸裸的阳谋。

　　就算是别人看出来，却也无话可说。只有佩服的份儿！

　　改造水道，挖掘江河，本就是水部的力量范畴。

　　这么大的工程，换了其他神仙也办不来！

　　而且这就是要涉及到了改造江河，环境地貌种种方面去。

　　这恩泽之人多了去了！

　　凭此一点，也让王真灵夫妻二人即使在千万年后依旧被人传唱，有此人道功德，王真灵二人的位置自然稳固。

　　“夫君此事禀报天帝没有？”

　　云使忽然想起一件事情，急忙问道。

　　“当然，你以为我是职场小白么？”

　　王真灵微微一笑。

　　背着上司去立功，干的好不好一个。

　　哗众取宠的帽子都是跑不了的，日后背黑锅倒霉也是少不了的！

　　就算是天帝至公，王真灵也不可能蠢的如此行事。

　　“再说了，这么大工程，没有天帝帮忙，单凭我水妖两部也不可能完成啊！”王真灵笑嘻嘻的道。

　　心中却是明白，天帝让水妖两部提前行动，就是给他们的报酬了。

　　这件事情，可谓是改天换地，估计整个天庭众神都要出手。

　　不过既然是王真灵先提出，又是水妖两部先动手，做好种种准备。

　　那么论功行赏的时候，王真灵夫妻二人的头功谁也抢不走，自然能够得到最大的好处！

　　“那就好，那就好！”

　　这云使终于松了一口气。

　　接下来王真灵派出手下诸多神力，前往火焰之国，探查各处地上，地下的水脉，地形等等。

　　一切都是十分顺利！

　　抵山两侧都是两个世界的边缘，距离火焰之国的核心十分远。

　　这个时候，那火焰之国的核心之处，更是不知道打成什么样子。

　　这些偏远之地，当然是估计不得。

　　因此，水部诸神，只在抵山外侧三百里的距离范围之内探寻各处地下水源，也没有遇到什么危险和麻烦。

　　倒是情况比王真灵预料之中的还要好上许多。

　　火焰之国内部一马平川，没有山势阻挡，季风雨云能够一直抵达抵山脚下，降雨充沛。

　　虽然那火焰之国被火焰之主改造的，各处地表看起来都是不毛之地，但是地下深处，各种暗河，甚至暗湖都是极多。

　　不过这想想也都不奇怪，当初王真灵在沙漠之中，还借助地下暗河水系，一遁就是千里。

　　连沙漠之中都有那么多的地下水脉，更不要说，这些地方虽然贫瘠了一点，却也算不上沙漠。

　　当一切汇集于王真灵这里的时候，王真灵张开了眼睛，眸子之中，仿佛有着无数江河水系贯穿。

　　“还请夫人动手！”

　　那云使早有预料，道：“好！”

　　伸手一指，就见着大地巨震，群山开裂。

　　抵山此处原本并没有开口，然而却就是在云使的神力之下，让群山裂开，生出一条通向火焰之国的通道。

　　“水部妖部各神按计划出手！”

　　王真灵再次发下命令。

　　这般真正的行动起来，就需要用到妖部的力量了。

　　水部诸多水神虽然神通广大，但是动手改造地貌，修建河道这些，就还需要许多劳力。

　　而这些皮糙肉厚的妖部妖兵们，却就是最好的劳力。

　　在王真灵的规划之下，那些妖部妖神带领着妖兵开挖深井……

　　然后水部神灵纷纷动手，将一条条地下暗河之水从深井引导出地面，汇聚在了一处。

　　转眼就在那裂开的峡谷之中，星辰了一个巨大的湖泊，这个湖泊的规模比云使最初的开辟的那个，大了十倍以上，而且还在不断扩大。

　　甚至很快就将云使开辟的那个湖泊给兼并了，让这个湖泊的面积达到了方圆数百里。

　　此时看起来就彷佛已经是一个巨大无比的堰塞湖。

　　“这还不够，远远不够！给我加固堤坝，开挖河道！”

　　在王真灵的命令之下，数十万妖兵将堤坝加固到上百米高。

　　接着却就是在火焰之国一方的荒地上开挖河道，足足开挖了上百里远。

　　火焰之国中，虽然并不像是王真灵所推衍的那般极端。

　　但是情况却也是十分不妙，人道煞气和大地煞气尽数爆发。

　　再加上火焰之国的人口居住太过集中，都在那四川流域附近。

　　爆发出来，此时，火焰之国的人口，甚至可以说是生灵几乎尽数都死光。

　　就连冥界都和阳间彻底混淆融合，整个转化为亡灵国度。

　　以至于到处都是行走的骷髅，或者漫天飞行的堕落的化为黑暗的火焰使者。

　　唯有那核心之处的光明之海，依旧笼罩在火焰神力之中。

　　无数愤怒的亡灵们，正在包围着光明之海，却拿那光明之海没有半点办法。


第二十二章 天庭出兵

　　所有的亡灵，不论是最低级的骷髅，还是那些高级的黑暗火焰使者，一旦闯入那光明之海，很快就被那光明之海中升腾起来的火焰给炼化。

　　然而随着那些亡灵越聚越多，煞气越来越浓重，光明之海还是在一丝丝一缕缕的被染成黑色！

　　王真灵的目光收回，好像能够隔着数千里看清楚这一切一样。

　　喃喃自语：“虽然火焰之国中的，光明黑暗两方的力量都聚集在那光明之海附近。但是如果我等的动作太大，继续往火焰之国腹地延伸，就一定会惊动火焰之国的光暗敌人。说不得，就要派出部分人马来对付我们……这时候，已经不是我水妖两部独自撑住局面的时候了！”

　　王真灵看着这么一幕，眼中精光四射：“虽然说，我最终的目的是要改造沙州和火焰之国的气候环境。但是现在，还是处在战争时期啊，最重要的事情，还是先打败那火焰之国再说！”

　　想到此处，王真灵笑着对云使说道：“我等的准备工作差不多也算是做好了，功劳也不能我等全部占据了。可以禀报天庭，请天庭出兵了！”

　　那云使就道：“好！”

　　不一刻，就见着天兵一团团的火焰云彩飞来，上面站着无数的火部天兵。

　　却是火部兵马最先赶到。

　　此时，那赤龙真君也是知道了王真灵的计划，看着王真灵目露奇光，又看向那堰塞湖。

　　半晌方才说道：“好啊，好啊！我一直小看了你，没有想到你居然如此气魄，想要水淹火焰之国！”

　　稍后一步赶来的天庭瘟部，和天庭人部的正神们听到赤龙真君的话，都是起了一阵阵骚动。

　　虽然已经提前给他们通过气了，但是此刻看着王真灵的准备，还是不由自主的骚动起来。

　　此时，那堰塞湖怕是已经达到了千里左右，最深处怕是已经超过了百里。

　　这点水量，虽然十分恐怖，但是说要淹没整个火焰之国，却如同开玩笑一般，怎么可能？

　　甚至都可以说是杯水车薪！

　　不过这个时候，没有谁自作聪明，跳出来反对。

　　这个计划能够得到赤龙真君如此重视，能够得到天帝的认同，肯定没有那么简单。

　　王真灵微微一笑，说道：“下面的事情，还是要请各部的同僚帮忙护法了！”

　　赤龙真君面现笑意，道：“你放心便是，我等绝不会让任何人打扰你们的行动！火部儿郎随我来，杀入那火焰之国！”

　　一声令下，火部上下尽数应诺，却是向着火焰之国深处杀去。

　　那瘟部一直在火焰之国中有着种种布置，对于火焰之国更加了解。

　　此时隐约有些猜测，也不多说，笑道：“既然如此，我瘟部也去了！”

　　王真灵道：“多谢……”

　　五瘟正神笑道：“不用，这次说不定是我们多谢你！”

　　说着，率领瘟部兵马架起一团团乌云，也跟着杀入。

　　人部虽然建立时间最短，但是却都是些人尖子，见此模样，却是问道：“星君可要什么帮忙么？我们人部之中，精通山川水利之人也是不少！”

　　人部都是些大儒，圣人，是那种真正的学富五车，旁通涉猎之辈。

　　精通山川水利的当然不少！

　　王真灵笑道：“如此，正要借助人部诸神之力，帮我等勘察这山川水利！”

　　那人部上下大喜，这就是王真灵肯分功给他们啊！

　　就如同刚才瘟部不敢承受王真灵的多谢一样，这是王真灵在帮他们，给他们分功，而不是他们再给王真灵帮忙。

　　只要此事当着能成，水淹那火焰之国，参与进去的，都有着大功。

　　要不然为何天帝只是先把天庭五部给派过来？

　　明白这一点，这时候没有人敢在王真灵面前摆架子。

　　你拿人家好处，还在人家面前摆脸色，这种人，谁会理会？

　　当下人部派出诸神，随着水部一起，勘察山川水利，地下水脉等等。

　　渐渐超出了距离抵山三百里外，向着火焰之国的腹地慢慢进发。

　　这么大的动静，现在就算是那火焰之国内部再怎么内乱，也该有些反应了。

　　再不反应，东辰世界就要打上家里来了。

　　水妖两部在抵山边缘干点什么，他们能够不理会，但是既然深入腹地，那些火焰之国的人，怎么也都该有些反应了。

　　所以就需要有人护法，有人去拦截那些火焰之国的来袭。

　　而火部瘟部各部纷纷都杀了前去！

　　就连人部之中，那些并不精通山川水利的神灵，也跟着杀了上去。

　　只有部分精通水利者，跟着勘察水脉，规划工程。

　　王真灵在真幻世界之中的经历，甚至主持过一次同样的超级工程南水北调。

　　自然是其中最有经验，对于水行元力掌控的最深的。

　　有着王真灵在，才能够掌握这等庞大工程的大局。

　　饶是如此，在诸多水部，人部神灵的帮助之下，王真灵也差不多足足用了七天七夜的时间，方才将一切勘探好。

　　而此时，那火部瘟部等，已经杀入火焰之国深处，制造动静，给王真灵这边打掩护已经七天七夜了。

　　这时候，随着王真灵在图纸上画上最后一笔，和人部那位圣人公发，互相对视一眼：“终于完成了！”

　　“可以启奏天帝了！”

　　“善！”

　　天宫之中，此时天帝豁然站起，道：“水妖两部已经准备妥当，众神随我一起杀入外域，灭亡那火焰之国！”

　　“我等遵旨！”

　　这个时候，天帝代表的是天地的意志，获得天地的认同，一时间整个天地都随着这等宣言而欢欣鼓舞，一道道的彩虹生出。

　　宛如人间过节日的时候释放的演化一般的璀璨！

　　当此之时，就是连青帝也都是心中凛然，不敢不遵令。

　　这刻违背天帝的命令，就是违背整个东辰世界的意志！

　　一道道星辰不断向着西方移动，转眼间就越过了抵山，向着火焰之国深处而去。

　　“咦……那水部和妖部到底在干什么？怎么挖了这么大的一个湖出来？”

　　天庭五部已经先杀了过来，这是天帝麾下直属力量。


第二十三章 天地本源

　　而现在天帝所率领的却是那些群星列宿，三山五岳之神。

　　这些却就非是天帝直属武力了！

　　也知道这么一刻，他们才知道真正情况！

　　就在这一刻，天帝下令：“诸神随我一起出手，水淹火焰之国！”

　　水淹火焰之国？

　　怎么淹？

　　就在这个时候，王真灵走上前去，一个个向着天庭诸神分发图纸：“各位星君，真君只要按照图纸之中所做的就好了！”

　　紫敕星君手中都是完整的计划图纸，将整个火焰之国，大半的地下水脉，暗湖，尽数都标识了出来。

　　如何改造，汇聚成河，如何动手，都写的清清楚楚。

　　这些紫敕大神们不过看上一眼，又哪里还有什么不明白的？

　　不由得纷纷动容。

　　“原来是这般，这火焰之主是搬起石头砸自己的脚了……火焰之国的地下居然还蕴藏着这么多的水……”

　　知道这火焰之国的环境是被火焰之主改造的神灵，可并不是王真灵这一个。

　　那些身居高位的青敕紫敕神灵这种，还是有着不少知道的！

　　此刻见到这么一幕，终于明白过来。

　　“如此这般大的手笔……难道都是那位王真灵做的……”

　　此刻漫天神圣的目光尽数聚集在王真灵这个水部主神身上。

　　原本如同青帝，北师等等许多老牌大神不怎么看得起王真灵的，认为王真灵能够成为紫敕星君之一，完全不够格。

　　事实上也是如此，若非天帝一力超拔，王真灵还真没有资格成就这个位置。

　　顶多是三百六十青敕真君之中的一个！

　　但是此刻见到这等场面，看到王真灵的目光，一个个都有着巨大的触动和变化。

　　“不管这个计划到底是不是这个王真灵提出的，单单只是他能够把这个计划做到如此地方，就已经是非同小可。”

　　“此战若是成了，这个水德却是要把位置坐稳当了！”

　　“向来都说天帝看人极准，这个王真灵，当年不过还只是成真级数的时候，就已经被天帝给看上了。一路提拔，甚至不惜将整个灵州册封给他，连衷月宫主都为之下嫁。现在看来，这赤帝看人的目光果然不差！”

　　那眼光高明的，此事已经猜到，估计这整个计划应该是王真灵实施，并且提出的。

　　无他，整个计划之中，最重要的就是水部的力量。

　　这根本就是给水部量身打造……

　　便是赤帝再痛爱女儿，也不可能把事情做到这种地步。

　　更不要说，如今，这已经是天帝了！

　　就在各种复杂难言的思绪之中，那端坐在车架之中的天帝终于开口：“可以动手了么？”

　　众神仙闻言，各自心里凛然：“可以动手了！”

　　下一刻，天帝一掌就已经按在了火焰之国的荒凉大地之上。

　　轰！

　　这一掌的威力简直不可思议，拍在大地之上，仿佛整个大地都震动起来。

　　无数地下水脉，如同喷泉一般从地下喷涌而出。

　　与此同时，那加固的堰塞湖终于承受不住，堤坝坍塌，洪水肆虐而下。

　　在那简易河道的引领之下，向着火焰之国深处涌去。

　　“吼吼吼……”

　　一个个水部妖神，化为蛟龙等等模样，操纵水势，掀起风浪，向着火焰之国深处淹没过去。

　　一路上，却都是喷涌而出的地下水脉，和这般洪水汇聚在一起，让水势愈发汹涌，转眼之间，已经出了百里之外。

　　其他各位神灵都纷纷出手，按照图纸标注，纷纷动手。

　　虽然没有天帝那般威势，然而却也有着开山断岳，化地为河的神通法力。

　　所过之处，改造地形，将地下数千米深处的水脉，尽数给翻道陆地上来。

　　一块块大地开裂，隆起，无数如同喷泉一般的地下水喷涌。

　　最终尽数都汇入那洪水之中，一泻千里，冲向了那四川之地。

　　轰轰轰！

　　巨大的洪水冲垮堤坝，四条大河和洪水交汇在一起，所冲击而过，扫清了世间存在的一切东西。

　　最终冲入到了光明之海中！

　　洪水浊流冲入光明之海，不仅将无数的亡灵冲垮，更是一瞬间让那光明之海黯淡了下来。

　　整个世界轰隆巨震，一团巨大的黑色圆球，仿佛要从光明之海中升起，如同大日从海中升起那么一般。

　　然而随着光明之海翻转，一座巨大的宛如天柱一般的光明之山翻出，却将这团黑色圆球勉强镇压住。

　　“是黑暗尤弥尔和黑暗古伊思，居然都被火焰之主镇压住了。看来，还是那火焰之主棋高一着。若不是我等趁机动手，恐怕那火焰之主很快就会镇压住整个局势了……不过现在么！”

　　王真灵嘴角带出了一丝古怪的笑容。

　　下一刻，那如同天柱一般，光芒闪烁的光明之山居然一暗，崩塌了一截子。

　　一种说不出的力量，缓缓浮现而出。那等力量仿佛呈现出白金之色，似乎只有芝麻大小，却又仿佛涵盖了整个世界。

　　以至于王真灵这等紫敕星君在这等力量之下，忽然都变得脆弱渺小。

　　仿佛一个普通人站在波涛汹涌的大海边上，随时都有可能被大浪淹没。

　　“这是……天地本源，或者可以说是世界元力……是一个世界的根本力量！原本被那火焰之国给镇压了，然而现在却在挣脱！”

　　随着这天地本源的一点点挣脱，光明之山就开始一点点的坍塌，一点点的黯淡下来。

　　然而却可以看到这么一团天地本源，却似乎被无数锁链给死死的捆住，艰难的一点点挣脱。

　　“这一切果然如同我在真幻世界之中的推衍一般……”

　　王真灵露出一丝笑容来，那般推衍看起来似乎没有什么用处，完全不一样。

　　实则不然，王真灵这个水淹火焰之国的计划，就是根据上次推衍所得来的。

　　难道当真以为这个水演火焰之国的计划是淹没火焰之国？是淹没光明之海？

　　不不不，这个计划的本质其实是釜底抽薪，将被火焰之主入侵时候，所镇压的原本叫做阿鲁卢世界的本源意志给释放出来。


第二十四章 顽抗

　　火焰之主改造了阿鲁卢世界的环境，除了便于统治之外，还有着更大作用，就是镇压这阿鲁卢的世界意志。

　　然而，王真灵的计划破坏了火焰之主的改造，将地底之水尽数放出，恢复以前的环境。

　　那么被镇压的阿鲁卢的世界意志，定然会得到感应，甚至加强，会挣扎着突破！

　　一切都在王真灵的预料之中。

　　而这些关键点，都是在上次真幻世界的推衍之中所看到的！

　　就在这时候，光明之山上出现了一个万丈的火焰神灵，伸手扯住这些锁链，一点点的将天地本源向内拉了回去。

　　“火焰之主出手了……可惜，没用！”

　　王真灵微微叹息。

　　此时，不说是东辰世界的诸神仙已经包围了上来，就算是没有包围上来，这火焰之主现在却也都是捉襟见肘了！

　　这时候，根本不用东辰世界动手，就见到刚才被镇压下去的黑暗光球之中的黑暗古伊思，黑暗尤弥尔在压力放松之下，再次挣扎了起来。

　　此时那火焰之主根本就是按住了葫芦起了瓢，一旦镇压那代表黑暗煞气的尤弥尔两个，就不能再镇压天地本源。

　　而镇压天地本源，就再也镇压不住那黑暗煞气。

　　再加上东辰世界诸神已经围了过来。

　　此时，那火焰之主终于知道自己走上了绝路。

　　他咆哮一声，忽然收回捆绑在那天地本源上的无数锁链，长声叫道：“东辰天帝，你休想……”

　　随着他撤回那些锁链，就能够见到火焰之主的万丈之身，居然发出了变化。

　　原本其力量虽然万丈，然而本质却一直是金色神力。

　　随着这些锁链撤回，他的力量本质就很快成了青色，紫色，甚至向着白金色演化。

　　“果然，这火焰之主的法则力量，都已经化为锁链，镇压住那天地本源去了。也难怪那火焰之主的本质不过一直显现出金色神力！而白金颜色，应该就是天帝一级的颜色！”

　　王真灵思忖之间，那火焰之主已经收回了自己的法则力量，再不去镇压那天地本源。

　　显然知道，再这么下去，他只有陨落一条路好走了！

　　然而那火焰之主刚刚放开那火焰之国，或者说是那阿鲁卢世界的本源。

　　就见到天帝的身形出现，一掌按在了那本源之上。

　　就在天帝的背后，同样显出一圈圈白金色的光芒来。

　　甚至整个东辰世界都在震动，都是嘶吼。

　　这是东辰世界的本源，东辰世界的意志。

　　而现在东辰世界的本源不知道要比那被镇压了数千年，不断抽取力量，化为火焰使者的阿鲁卢世界本源强大了数倍不止。

　　此刻，居然仿佛就要一点点的将阿鲁卢世界的意志给吞吃进去。

　　那火焰之主见到这么一幕，忽然矿啸一声，向着天帝扑去。

　　与此同时，那黑暗尤弥尔和黑暗古伊思也都挣扎着脱出镇压。

　　虽然这两个魔神早已经堕落入魔，但是毕竟是这方阿鲁卢世界所生。

　　此刻见到天帝居然吞噬这阿鲁卢世界的本源，都是怪叫着同样向天帝扑了过去。

　　“火焰之主，你还想顽抗……我东辰诸神何在？”

　　此时天帝吞噬这阿鲁卢世界本源，自然无心和火焰之主，还有那两位黑暗魔神作战。

　　只是清喝一声，诸多东辰世界的神灵纷纷出手。

　　在这般世界战争的时候，谁如果敢不出手？那就是违背天帝意志，违背天庭意志，甚至违背世界意志。

　　尤其是当这三种意志完全重合的时候，谁敢逆反，谁就是找死！

　　就连青帝在这般时候，也都只能老老实实地动手。

　　哪怕现在的青帝，只是同样的紫敕星君，身为当年和赤帝平起平坐的五大帝君之一，现在居然要和王真灵，云使这些小辈们平起平坐……

　　这当然有着不满，但是这个时候，就算是再不满，也只能全力出手。

　　一道巨大无比的，几乎比王真灵的水德之星辰大上十倍以上的青色星辰浮现而出，向着那火焰之主撞了过去。

　　此时的青帝虽然被剥夺了一部分的权柄，不再彻底掌控五行之一的东方甲乙青木之力。

　　但是现在不仅伤势全部好了，并且得到了另外一部分权柄补偿。

　　可以说，青帝的力量虽然没有增加，但是却恢复到了全盛时候。

　　甚至可以说是十位紫敕星君之首，也是紫敕之中最为强大的存在！

　　也唯有他的力量能够和火焰之主抗衡……

　　毕竟这般时候，火焰之主连续遭到重创，力量消耗太大。

　　此时被青帝给撞了过去，顿时势均力敌，却是在没有机会对抗那天帝了。

　　“帝君，我来帮你！”

　　仙蓬岛的月煞星君同样显化出星辰力量……这是他们的力量法则的本质具现。

　　然而和青帝那般直接撞过去却是不同，而是化为一道剑光，直接斩杀而过。

　　“有两位星君拦截火焰之主那就已经足够了，其他各位星君随我来，对付那两位黑暗魔神！”

　　上驷对中驷的道理不只是王真灵一个人明白，赤龙星君能够开创大成王朝。

　　如此人物，当然也懂得这个道理。

　　此时，也只有他能够勉强发出命令。

　　毕竟王真灵在这些星君之中完全属于小字辈的，力量也是最弱的之一。

　　估计王真灵开口，顶多也就只能够号令云使一个。

　　所以在这等战场上，王真灵丝毫不充大瓣蒜，而是老老实实地听着命令行事。

　　饶是如此，那赤龙星君开口，也依旧让北师魁礼这两位老牌大神不悦，冷哼出声。

　　北师一声不发的就向着那火焰之主冲去。

　　魁礼怪叫一声：“我去给帝君帮手！”

　　却是丝毫不给那赤龙星君的面子。

　　就算是天庭火部，隐约为天庭五部之长，而赤龙星君为五部之首。

　　但是却也命令不得五部之外的星君……

　　甚至就是五部之中，其他人也不是那么心服。

　　毕竟赤龙星君也不过只是隐约为五部之首，又没有规定他能够统帅五部。

　　若非此刻正是大战之时，大家顾全大局，恐怕都要闹起来。


第二十五章 人道之火

　　“看来这天庭之中，依旧是山头林立啊！除了天帝之外，却是谁都不服谁？”

　　虽然这么想着，王真灵却是一声不响的带着云使就向着两位黑暗魔神冲去。

　　见到这么一幕，那赤龙星君的脸色却稍微缓和好看了很多。

　　他当然不至于狂妄的想要命令其他星君。

　　刚才只是情急之下随口那么一喊，却没有想到这些人如此拆台。

　　“还是自家人靠得住啊！”

　　赤龙星君见到王真灵和云使冲了上去，感叹一句，却是后发先至，冲过去拦住了黑暗古伊思。

　　而王真灵两个却挡住了黑暗尤弥尔！

　　此时，这两位黑暗魔神却是要比王真灵当初所见到的时候强大了不知道多少倍。

　　已经彻底的化为煞气的化身，这起码就有着紫敕级数的力量！

　　而王真灵和云使虽然在天帝的册封之下，达到了紫敕星君的位格，但是时间太短，积蓄太少。

　　论起货真价实的力量，却依旧不过只是青敕级数而已。

　　但是王真灵两人对上那黑暗尤弥尔却是一点也都不畏惧，眼见着无数黑暗煞气扑面而来。

　　这是火焰之国，或者说是阿鲁卢世界，天煞，地煞，人煞三者的凝聚，任何一位神灵见到，都为之恐惧。

　　甚至很有可能在沾染之后，就会堕落变异的力量。

　　是天地世界之中，一切负面气息的凝聚。

　　然而，就在这样的力量之中，王真灵已经抽出了自己炼制的法宝魔龙幡。

　　以无及之木的树枝作为旗杆，以七彩云锦为旗幡，更是以那魔龙作为器灵。

　　这法宝一被练成，就立刻超过了王真灵当初手中的那灵蛇幡上百倍。

　　此刻，眼见着那煞气铺天盖地的而来，王真灵将这魔龙幡一抖，整个旗幡就好像生出了一个漩涡大口，张口就将那煞气尽数吞噬了进去。

　　器灵魔龙吞噬了这么多的煞气之后，忽然之间身形就仿佛暴涨了一圈似的。

　　直接从旗幡之中游走下来，张口向着那煞气深处冲去。

　　然而如此一来，立刻惹动了那黑暗尤弥尔，无数的黑色的长鞭就向着，魔龙抽了过来。

　　这些黑色长鞭同样是煞气所化，然而却高度凝聚，却非是那些松散的煞气可比。

　　就非是这魔龙能够在短时间内将其吞噬吸收的！

　　眼见着这些黑色长鞭就要抽在器灵魔龙身上。

　　那魔龙绝对承受不住这样攻击，很容易被彻底灰灰。

　　但是王真灵和云使两个是做什么的？

　　他们两个可不是来打酱油的！

　　此刻各自动手：“大洞神雷！”

　　“衷月宝镜！”

　　轰然的雷光之后，就是一轮宝镜如同明月一般浮现。

　　月光照耀而出，却是无数兵器劈砍出来，刀枪剑戟，斧钺钩叉，种种兵器不一而足。

　　不断斩在那黑色的长鞭之上。

　　“这就是……衷月秘炼形质宝书之中的神通……”

　　王真灵一眼就认了出来。

　　甚至因为对云使足够熟悉，对妖部足够熟悉的原因。

　　他甚至能够一眼就看出这等神通的端的！

　　“我去，赤帝这是生怕自己女儿吃亏啊，居然为云使量身定做了这么一种功法神通。这分明是汇聚了整个妖部之力，每一把兵器，都是一个妖神在御使！”

　　王真灵隐隐约约的明白，难怪赤帝让云使修行那衷月秘炼形质宝书，号称能够绝对掌控妖部。

　　整个妖部所有的力量统统都在云使手中掌控，甚至妖部的力量每强大一分，每多出一个妖神，这衷月宝镜的力量也就要强大一分！

　　当然了，这套功法给别人别人也练不成。

　　因为别人可没有那抵山山神的神职权柄！

　　就在王真灵思忖之间，那黑暗尤弥尔再次发狂，眼见着攻击不成，整个身形越发显现出来。

　　一个巨大的球形树根，猛然来看，就好像一个巨大的洋葱一般，飞在空中，下面挂满了触手一般的根茎。

　　无数的黑暗神使，都是那些堕落变异的火焰使者，被刺穿挂在了那根须之上。

　　此刻却像是无数被操纵的木偶一般，向着无及之木飞了过来。

　　这些东西原本都是火焰之主用着世界本源创造出来的火焰使者。

　　然而现在都被煞气污染堕落，又被这些黑暗尤弥尔控制，仿佛漫天苍蝇一样的冲过来。

　　“水部妖部两位星君，我人部前来相助！”

　　这般说着，一道道刺眼之极的光芒，忽然绽放开来，隐约显出一幅画卷，露出宫殿城郭，山川草木，渔樵耕读，贩夫走卒，世间百态。

　　最终汇聚成了一位儒者，手中如椽大笔，猛然一挥，以天地而作画。

　　这一笔，就已经将无数的黑暗神使，连同煞气，甚至那无数根须一起给抹杀掉了。

　　火焰熊熊，排山倒海，继续向着那黑暗尤弥尔压去。

　　“人道之火！”

　　王真灵不由变色，这人部一出手，就是人道之火这等大招，委实太过大胆。

　　难道不知道，这黑暗尤弥尔的掌握的煞气为天地人三煞聚集么？却是最克制这人道之火。

　　按照王真灵在不涸泽那个真幻世界的领悟，人道如火，不加节制就要焚毁一切，既焚毁别人，也要焚毁自己。

　　此时，这人道之火焚烧一切，火焰越来越炽烈，向着黑暗尤弥尔烧去。

　　但是王真灵敢保证下一刻，当这人道之火焚烧到了极致的时候，就要转为毁灭一切的煞气。

　　然而就在那人道之火鼎盛，就要彻底失控，转化为煞气的那一刻，那人部诸神居然再次动手，操纵火势，生生将那人道之火给撤销了回来。

　　最终落在了一个大鼎之中，熊熊燃烧，照亮一切。

　　“吓了我一跳，看来这些人部诸神，果然清楚人道之火的特性。倒是我杞人忧天了！”

　　经过这两轮打击，那黑暗尤弥尔的气焰大衰，起码消耗了两成以上的力量。

　　而此时，东辰各神都没有闲着，纷纷出手。

　　那上贞子和瘟部的五瘟正神赶过去帮助赤龙星君对付你黑暗古伊思。

　　水部妖部再加上人部，对付这黑暗尤弥尔。


第二十六章 人部

　　北师魁礼月煞正在帮助青帝对付那火焰之主。

　　每一个战场都占据着上风，但是一时半会儿，似乎都很难将对手拿下。

　　“如果当初听赤龙星君指挥，以下驷对上驷，只需要青帝一个人暂时挡住那火焰之主。其他吾等诸人一拥而上，先把这两个黑暗魔神给解决。然而一起援助青帝，做掉火焰之主，就已经大胜了。不用现在，虽然每个战场都占据着绝对上风，但是没有一个战场，能够在短时间之中彻底奠定胜局。”

　　而其他下面的战场，却是青敕神灵们率领金敕之神们正在扫荡火焰使者或者那些黑暗神使。

　　天帝无人打扰，正在专心的吞噬那阿鲁卢世界本源。

　　王真灵目光扫了一圈之后，彻底的已经明白局势。

　　“看来，想要打开缺口，应该从我们这里开始了……”

　　虽然看起来，王真灵和云使这一伙最弱。

　　但是却有着人部帮手！

　　要知道人部诸圣，除了主神公发为紫敕之外，其他十多个青敕之神都前来围攻那黑暗尤弥尔。

　　也就是说，水妖两部虽然不够强大，但是那人部建立的虽然晚，但是却绝对是一个强力大部。

　　更加关键的在于，王真灵手中还有着底牌没有用。

　　此时王真灵再不犹豫，忽然喝了一声：“小白小黑出来！”

　　洞天门户一现，一棵无及之木就显现了出来。

　　放出淡淡的光芒，好像十分满意这里的环境一般，摇曳之间，就将周围的煞气尽数给吞噬了个干净，然后居然长高了一截来。

　　就如同普通树木，光合作用，呼吸的是二氧化碳，排放出来的却是氧气。

　　而这无及之木吸入进去的却是煞气，排放出来的却是一道道精纯无比的青色元力。

　　“果然如同推衍的那般，这无及之木就是对抗煞气的！只是可惜，没有推衍之中那种立竿见影的效果……”

　　在推衍的真幻世界之中，无及之木一出，立刻就能够镇压黑暗魔神。

　　但是显然，在真实世界不可能发生这种事情。

　　虽然有着生克，但是杯水不能救车薪之火，不讲计量只说结果的都是耍流氓。

　　毕竟，这重生的无及之木太过幼嫩，力量着实有限，又怎么可能轻易的将黑暗尤弥尔镇压？

　　不过这无及之木一出，周围数十丈之内，任何煞气都侵入不得，尽数被转化为青色元力放出，落入王真灵和那云使的神池之中。

　　甚至，落入那云使的神池之中还要多那么一点。

　　这让王真灵斜眼扫了蹲在无及之木树杈之中的两个小狐狸一眼，这么快就学会拍马屁了！

　　也就不过只是稍稍分心，那黑暗尤弥尔就已经彻底的发怒了，含糊不清的叫着：“巴拉尔神树……”

　　身躯之中，那神木的树根尽数伸出，似乎想要将无及之木给拉过去，彻底吞噬一般。

　　然而人部诸神再次出手：“礼仪之光……”

　　刚刚被收回的人道之火，被束缚在那个叫做礼仪的大鼎之中熊熊燃烧。

　　此时光芒大亮，火焰照处，一切都已经通明，露出那黑暗尤弥尔丑陋的扭曲的形象来。

　　那是无及之木变异的树根，扭曲古怪，无数蛇一样的根茎攀爬，更是如同心脏一般的跳动。

　　然而此时却彷佛被这火焰照耀住，就彻底被定住了，就连一根根须也都动弹不得。

　　也就是在这一刻，王真灵的大洞神雷，和陨石的衷月宝镜再次出手。

　　先是雷霆不断劈了过去，就是衷月宝镜之中，放出无数兵器，同样劈在那树根之上。

　　顿时间，那根瘤就被斩处处伤口，就如同当初真幻世界的推衍一般，无数黑红色的液体不断流出。

　　仿佛是伤口流血了一般，顷刻间流成了一大滩，简直像是一个小池塘一般。

　　“胡小白，胡小黑。无及之木！”

　　王真灵吩咐一声。

　　“知道！”

　　这两个狐狸跟随王真灵这么多年，哪里还有什么不明白的？

　　只要王真灵一点暗示，甚至不用全部说出，就能够反应过来。

　　顷刻间就已经驾驭着无及之木，飞到血泊之中，任凭无及之木一下子生出了无数的根茎，狠狠地扎入到了血泊之中。

　　啵啵的声音之中，宛如长鲸吸水。那流淌出来的污血，彷佛对于无及之木来说，就是最好的肥料。

　　整个无及之木熠熠生辉，不断生长，甚至不断洒落青色的元力光辉。

　　“早知道这无及之木如此厉害，我还祭炼什么魔龙幡……”

　　王真灵这么想着，却是早把魔龙幡给收了起来。

　　喝道：“人部诸圣，帮忙一把，加大这魔物的伤口！”

　　那人部诸圣这个时候又哪里看不出关窍的？

　　纷纷喝道：“好！”

　　儒者之道，文武兼资。儒家六艺，礼、乐、射、御、书、数！

　　这些人部诸圣，可以说都是上古大儒，门徒，圣人。

　　有着一身强横武力的着实不少，纷纷在王真灵的指挥下，向着那黑暗魔物杀来。

　　甚至就连云使的衷月宝镜，也都能够运用整个妖部所有妖神的力量。

　　唯有王真灵的水部诸神，这般时候远离战场，在清扫杂兵，派不上用场。

　　“人部诸圣虽然人数不多，总共也不过一百零八位。然而最弱也都是金敕级数，各自有着强大的力量……而我水部，却有着三十多位金敕以上的水神，然而在这般大战之中，却派不上用场。”

　　却是水部诸神普遍战斗力太低，大都是一些养尊处优之辈，几乎都是一方土皇帝，各自开府，有着大小神吏，水兵可以驱使。

　　这样的家伙们可以想见，自己的战斗力普遍如何了。

　　说是虽然这么说，但是王真灵却也知道，日后这水部内部还要加以整顿。不可能只有他这个主神一人撑着！

　　还有那个金圣，好歹也是青敕真君。多少也该起点作用的，却是根本不来搀和这处战场……

　　莫非是打算偷奸耍滑么？

　　待我战斗结束之后，再去收拾你。

　　天可怜见，那金圣不过是上次被王真灵阴了一把，导致火焰之主亲自动手，给他来了一个狠的。

　　到现在为止，那金圣的伤势还没有痊愈，这刻怎么敢来这边战场找死？


第二十七章 合作

　　当然，现在却不是想着这些的时候。

　　人部诸圣已经全力出手，各持长剑武器，在那魔物身上造成一个又一个巨大的伤口。

　　王真灵也就只是将这些东西放在脑海之中一过，就再次演化大洞神雷，不断向着那黑暗尤弥尔所化的真身，那个庞大的树根轰过去。

　　青色的雷光轰在那树根之上，增添了一个又一个的伤口。

　　此时，无及之木已经长大了两三倍，无数的根茎不仅将那些流淌出来的污血全部给吸光，甚至那些根茎居然向着黑暗尤弥尔的伤口之中延伸。

　　就算是黑暗尤弥尔再是入魔，此刻脑子都是混沌不清，但是却也感觉到了危险。

　　一个巨大的鬼脸就在根瘤之上，不断浮现而出，口中发出凶狠的咆哮。

　　不过在王真灵等人看来，这却是色厉内荏，真正害怕了而已。

　　互相之间对视一眼，也没有多说话，却都是知道这个时候要限制住这黑暗尤弥尔的动作。

　　“大洞神雷，雷光幻化……”

　　下一刻，王真灵神池之中的青色元力，就仿佛不要钱一般的激荡而出，化为雷光。

　　雷光再化为锁链，束缚住了黑暗尤弥尔的反抗。

　　“鬼神之约！”

　　人部那大鼎之中燃烧的人道之火也跟着一变，同样化为锁链，向着黑暗尤弥尔束缚过去。

　　王真灵对于儒家，对于人道同样有着极深的理解。

　　此刻对于人部出手，就有着更深的认识！

　　此刻见着人部出手，不由口中叹道：“善哉，善哉！”

　　这是鼓掌叫好的意思，当然不是某些人会以为的只有和尚才能说。

　　因为王真灵从人部出手之中，看到了人部的法则元力。

　　“果然是人部诸圣，力量实在非同小可……”

　　心中感叹之间，那云使手中的衷月宝镜最终光辉汇聚，射了过去。

　　无数的各种兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，尽数化为一根通天彻地的铜柱，刺入了被束缚住的黑暗尤弥尔身中，将其死死的钉死住了。

　　“快，我最多坚持十息……”

　　云使的话都没有说完，就见着黑暗的光芒不断延伸，一点点的将那冷光照耀的铜柱一点点的吞噬，速度极快。

　　可见，她当真支撑不了太久。

　　不过这也就足够了，无及之木的根茎在这一刻迅速的刺入到了黑暗尤弥尔的伤口之中，并且向着其内部不断扩张生长。

　　整个黑暗尤弥尔仿佛化为养料一般，滋养着无及之木，让无及之木不断欢喜生长，降落下无数青色元力来。

　　十息刚过，云使放开了那衷月宝镜。然而此时的黑暗尤弥尔已经挣扎不得，整个身体仿佛都被无及之木给刺穿，给一点点的侵占，吸取养分。

　　“上古传说，无及之木为天柱。下端根茎直达九幽，汲取九幽煞气为养料。而树冠却是高耸一直到天界，释放青色元力。现在看来，这般记载果然是真的！”

　　人部之中，一个神灵叹息说道。

　　青色元力光芒不断落到树下的诸人身上，让他们耗费的力量迅速的恢复。

　　不过也只能够到青色元力这个层级，若是到了紫色之力，却就不成了。

　　好在王真灵诸人虽然已经有了紫敕位格，然而真正实力还在青敕，元池之中，也就不过只是青色元力而已。

　　这个战场上，也就是人部主神公发一个达到了货真价实的紫敕境界。

　　其他人部诸圣，圣人境界的六大圣人为青敕。

　　其他诸子为金敕！

　　这些都能够在无及之木下不断恢复。

　　然而他们很显然不是得到最多好处的。

　　得到最大好处的明显是无及之木本身！

　　刚刚开始时候的不过手臂粗细，一丈多高的小树，此刻已经有着人腰粗细，高达三丈有余，不断洒落光芒。

　　那两个窝在树冠之中的胡家姐妹，此时更是快要突破到了青敕境界。

　　“我来帮你们一把吧！”

　　云使这个时候目露奇光，忽然出手，将两道光芒打入胡家姐妹身上。

　　跟随这无及之木得到巨大好处，却是一直不能晋升的胡小白两个，在这一刻终于突破到了青敕之境。

　　却是云使刚才打入两人身体之中的，居然是两枚青敕神箓。

　　敕封紫敕，青敕，金敕这都是天帝权限。

　　云使手中居然有着这两个青敕神箓，很明显，就该是赤帝早就给出的。

　　果然，那赤帝早有安排啊！

　　就在这一刻，随着胡家两姐妹突破青敕，无及之木猛然一震，力量大增一瞬间无数根茎暴涨，彻底穿透了那黑暗尤弥尔，将其包裹住，一点点的吞噬起来。

　　“成了！”

　　所有人都心中一松，露出喜色。

　　几个战场之中，居然还是他们这个战场首先获得突破。

　　“人部诸圣，我等先去对付那黑暗古伊思如何？”

　　“好！”

　　刚才双方合作颇为愉快，这个时候也没有什么多说的，直接向着赤龙星君，上贞子，还有五瘟正神围攻的黑暗古伊思而去。

　　老实说，火部瘟部，还有玉都山的力量加起来，比王真灵他们水妖人三部的力量强大的多了。

　　但是问题在于那黑暗古伊思仿佛就是一个巨大的山丘，一个圆形的山丘，防御力无比惊人。

　　虽然赤龙星君等将那黑暗古伊思压着打，但是却很难给其致命的攻击，这才一直耽误到了现在！

　　此刻见到王真灵等人解决了那黑暗尤弥尔，前来援助，都是精神一振。

　　出乎意料之外的是，围攻那黑暗古伊思却不是赤龙星君，也不是上贞子为主力，而是那瘟部为主力。

　　此刻细看，那五瘟正神，正在各展手段，从那黑暗古伊思身上不断抽取黑暗煞气……

　　而火部和玉都山的高手，都不过只是在牵制，镇压那黑暗古伊思而已。

　　这就好像是刚才王真灵以无及之木对付那黑暗尤弥尔一般。

　　只是瘟部的手段绝对没有无及之木那么有效率，也不会正好克制那黑暗尤弥尔。

　　不过，他们依旧在不断地从黑暗古伊思身上抽取煞气。

　　所用的种种等等，很多都是类似于王真灵炼制的灵蛇幡。


第二十八章 大盗

　　王真灵甚至看到老熟人，当初在天吴之地，现在投靠了瘟部的九幽教诸人。

　　他们也在施展各种法器，吸取这些煞气。

　　“我知道了……原来瘟部的根脚如此……瘟疫之气，什么样的瘟疫之气能够比得过煞气？”

　　那赤龙星君见到这么一幕，却是微微皱眉：“尔等吸取的煞气也不少了，该是先动手将这魔神解决的时候了！”

　　连王真灵那边都已经把黑暗尤弥尔给解决，可见他们拖延了太长时间。

　　那瘟部诸神闻言意动，他们已经吸取了足够的煞气，可以调配出种种瘟疫之气。差不多足够用上数千年了！

　　听着赤龙星君这般一说，就准备收手。

　　只有东瘟使者喝道：“再给我一刻时间！”

　　“好！”

　　那东瘟使者是五瘟正神的首领，也是瘟部之中唯一的紫宸星君。

　　这时候开口，赤龙星君怎么也都要给面子：“好！”

　　此刻王真灵明白过来，目光闪烁，叫道：“我来助各位！”

　　魔龙幡再次出手，化为一条张牙舞爪的魔龙，扑入进去，大口吞噬那黑暗煞气。

　　整个世界的天地人煞气，都汇聚在黑暗尤弥尔和黑暗古伊思身上，可想而知，这两个黑暗魔神身上的煞气该有多么强大了！

　　甚至，这黑暗古伊思看起来还要比那黑暗尤弥尔更加强大的多。

　　而他们的手段又远不如无及之木，那黑暗古伊思身上的煞气对于他们来说无穷无尽。

　　多了王真灵一个人抢食，又算得了什么？

　　王真灵这个魔龙幡，又能够吞噬多少？

　　更何况，他们又只有了一刻时间。

　　不过他们很快就发现王真灵的魔龙幡非同寻常，是一种成长法器，而且成长的速度极快。

　　几乎不比五瘟正神手中的法器弱上多少了！

　　短短一刻钟之内，这魔龙就膨胀了几倍，宛如长鲸吸水一般的，将煞气吞吸进去。

　　不过相对于黑暗古伊思所掌握的总量来说，也就只是九牛一毛而已。

　　一刻钟时间还没有到，就听着火焰之主那边发出了一声惨叫。

　　在青帝，北师，魁礼，还有月煞的围攻之下。

　　那位火焰之主，甚至还要比黑暗古伊思先一步陨落。

　　毕竟，火焰之主虽然是一位天帝级别，也就是世界之主级别的存在。

　　但是，在连番设计之下，力量早就已经衰弱了太多。

　　而青帝却是东辰世界除了天帝之外最强大的存在，再加上月煞这位老牌的大洞真人，还有北师魁礼两位上古大神。

　　可以说这四位高手加起来的力量，甚至要强过王真灵这一伙，也要强过赤龙星君这一伙。

　　甚至可以说，这王真灵这些和赤龙星君，天庭五部，再加上上贞子加起来，都比不过那青帝等人。

　　毕竟，只是单单一个青帝，就是当年镇压世界的五大帝君之一，刚才一个人都能够抗衡火焰之主的存在。

　　随着火焰之主的陨落，惊天动地的事情发生了。

　　那是一道道的光华散归于天地之间，甚至向着青冥虚空之外遁去。

　　“法则，这是法则。火焰之主陨落之后，身上的法则正在消散，重新归于天地之间……”

　　跟着王真灵就想起了一句话：天地，人之盗。万物，天地之盗。人，万物之盗。三盗既宜，三才既安！

　　这是一个循环啊！

　　小的修行者盗取天地灵气，大的修行者盗取天地法则。

　　然而在身殒之际，这些东西都将重新回归天地。

　　就如同自然界的食物链一般，草木供养食草的，食草的被食肉的吃，食肉的死活分解，化为营养，滋养草木。

　　此刻，王真灵方才清楚的明白什么叫做三盗既宜，三才既安！

　　刚刚想到此处，就见着青帝等人已经各自出手，捉拿那散归于四处的法则光辉。

　　王真灵等人跟着醒悟，正要跟着纷纷出手捕捉。

　　然而此时，天帝忽然张开双眼，一个意识已经传入到了诸人识海之中。

　　那就是不需要争抢，战利品等等，最终都会按照功绩发放。

　　下一刻，天地之间一道道的彩虹浮现，将虚空封锁，把那些想要外溢的法则尽数都给留在了本世界之中。

　　“这样也好，免得内部起冲突……”

　　诸人这般想着。

　　此时，那赤龙星君见到连火焰之主都被干掉，顿时有些焦急。

　　现在三个战团，两个战团都已经被解决，只留下这么一个，说起来面子还当真有些难看啊！

　　眼见着一刻钟时间到了，这赤龙星君再不多等，呼啸一声，当先出手。

　　一杆火焰长枪，宛如流星一般的刺入黑暗古伊思身上，刚猛到了极点。

　　火部是赤帝后裔，在赤帝晋升之后，继承了五行元力之中的火行元力，和人部的人道之火，甚至是火焰之主的光明火焰都是有着很大的不同。

　　此刻一出手，就展现了火焰的真正本质，那就是侵略，霸道。

　　那杆火焰长枪刺入黑暗古伊思身上，顿时烈焰就爆发开来，火焰几乎要把黑暗古伊思给笼罩。

　　然后这等天地人三煞相合的劫煞之气，却是在黑暗古伊思身上流动起来，很快就把这火焰给限制住，甚至一点点的要将火焰熄灭。

　　然而这般时候，其他人也都各自动手。

　　转眼间上贞子的八卦镜，人道之火，王真灵的大洞神雷，云使的衷月宝镜，还有瘟部的攻击，尽数落在了那黑暗古伊思身上。

　　这黑暗古伊思本就已经是强弩之末了，在众人的联手之下，更是几乎一点也都没有坚持住，就直接灰灰。

　　转眼间，各个战场都已经平息，诸人的目光不由自主的望向天帝之处。

　　却见着天帝哈哈大笑，周身上下光芒流转，仿佛一团太阳。

　　在场的包括王真灵在内的每一个星君都能够感觉到世界的喜悦，世界提升的喜悦。

　　在吞噬了阿鲁卢世界的本源之后，整个世界都在晋升，似乎从这个世界的一草一木，一土一石之中，都闪耀出辉光来。

　　轰隆隆，一道道东辰世界的灵脉正在不断扩张增长，然后延伸扩张到了这火焰之国来。


第二十九章 均分

　　火焰之国内的灵脉，如同水脉一般，都被抽取干净。

　　然而此时却是不断恢复，和东辰世界彻底的融合为一体。

　　咔嚓轰隆隆，一道道雷霆过处，立刻就有着大雨倾盆而下，让四野漆黑，仿佛一切都回到了亿万年前，天地始肇的洪荒时代一般。

　　这就不是水部的手笔，而是天帝正在动用世界本源，修补改造这方世界的环境。

　　可以想见，经此一事之后，东辰世界的规模将要扩大一半以上！

　　相比于王真灵计划的小打小闹，这才是天翻地覆的巨大手笔。

　　“水部诸神听令，疏导江河，开辟河道！”

　　王真灵等水部诸神听闻，无不凛然尊令。

　　其他人目光望过去，忽然发现王真灵所掌握的这个水部居然如此重要。

　　不论是战争，还是建设，都有着极强的，不可替代的作用。

　　“当初天帝有意是让这位建立雷部的，结果他选取了水部。那时候，我还觉着雷部应该更强。这王真灵分明是选弱弃强。但是现在看来，这水部的权柄可谓是无限啊！什么时候都少不了……”

　　此时，就连赤龙星君也都不由自主地叹道。

　　似乎想要安慰那赤龙星君，天帝再次开口：“火部诸神，掌控大地火势。”

　　接着似乎想到了，既然给火部都安排了任务，其他各部也都安排一点吧！

　　“妖部辅助水部开辟河道。”

　　“人部诸神日后教化众生。”

　　“瘟部掌控疾疫……”

　　“还有，劳烦青帝，长养万物！”天帝道。

　　“我等尊令！”

　　下一刻，天帝身形隐没，消失不见。

　　领有任务的各路神灵纷纷忙碌，而没有命令的各路仙人纷纷返回。

　　“还是我仙道逍遥，不为神职所累啊！”

　　见着各部神灵劳役，就有着仙人叹息。

　　这话一出，顿时就惹来嗤的一声嘲笑。

　　“怎么，我有说错什么了？”

　　“我要是你，就赶紧想办法投靠水部去。或者投靠妖部，火部也成……你逍遥却是逍遥了，只是却不想想，整个改造那火焰之国的大权都在他们手中。那各处灵脉，洞天福地，又岂有我们染指的份儿？现在加入进去，立下一点功劳苦劳，说不定能够捞得一个道场洞府！我看呐，天帝就是明白这个道理，才让各部都插一脚进去，瓜分好处！”

　　那开始说仙道逍遥的仙人一愣，跟着就反应过来，是啊，你说那其他各部勉强还能有点瓜葛吧，瘟部人部有什么事情需要做的？

　　这方火焰之国正在改造，彻底融入东辰世界之中，连个生灵都无，有什么好教化的？

　　至于那瘟部，为谁防止疾疫？

　　这不就是给他们一个瓜分好处的机会么。

　　此刻，这仙人才算是真正的看明白了，这哪里是什么苦役。

　　这分明是天帝给他们酬功，给他们好处来了。

　　而且，这还是暗地里的好处。

　　明面上的赏赐，却也是少不了的。

　　“嫡系果然是嫡系啊，待遇就完全不一样！”

　　当然了，这是阳谋。

　　人家各部有着权柄，能够在世界改造之中起到作用。

　　你那些仙人没有神职，能够做些什么？

　　此时，那些修行者之中的聪明人在看破的时候。

　　王真灵等人就围在了一起，以借口如何配合的理由，商量如何瓜分地盘好处。

　　那青帝虽然不是天庭五部之一，但是一来其掌握东方甲乙青木之力，而且为当初和赤帝平起平坐的五大帝君，就连天帝也都不敢轻忽。

　　所以此次，瓜分战果，当然也有其一份。

　　不过就算是青帝在此，却也知道，这次的重头戏在王真灵身上。

　　因此，所有目光都忘了过来。

　　王真灵微微一笑：“我水部占有各处水系，江河湖海，地下暗流，这些没有问题吧？”

　　这一刀就已经把最大的好处都给划了出去。

　　偏偏其他人也不可能生出意见，这甚至是在水部的职权之中，也没有人能够争夺。

　　接下来王真灵指着地图一一规划，各部能够占据的地盘好处，一一划分出来。

　　到了最后，各家都是满意。

　　就连青帝最后都目露奇光，看向王真灵，道：“不错，不错。你能够走到现在这一步，绝非他人所说的那般侥幸！”

　　说着大袖一挥，飘然而去。

　　赤龙星君没有多说，拍拍王真灵的肩膀。

　　那人部的主神公发笑道：“嗟乎，使平得宰天下，亦如是肉矣！”

　　说着大笑而去。

　　这却是一个典故，说的是人部诸子之中，某位陈子，年轻的时候，参加里社祭祀，为里中父老分腊肉，一社父老都觉着公平。

　　父老曰：“善，陈孺子之为宰！”

　　陈子曰：“嗟乎，使吾得宰天下，亦如是肉矣！”

　　这是夸奖王真灵公平啊！

　　那云使与有荣焉，眼睛都弯成月牙。

　　王真灵淡淡一笑，道：“这些不过只是额外好处，大家多分一点，少分一点，都无所谓，这才这么好说话，没有斤斤计较啊！”

　　云使笑道：“这火焰之国的土地如此宽广，融入我方天地之后，最起码也能够划分十个大州出来。这么大的面积，不知道其中蕴含着多少灵脉福地。可绝不是什么小瓜葛……这才是真正的奖赏，相比起来，天帝那边的正式奖赏也就算不得什么了！”

　　王真灵听了，笑而不语。

　　这云使毕竟是赤帝的爱女，见识眼界当然是有的，可谓是一针见血。

　　这些好处的瓜分，可绝不会比天帝那边的正式奖赏弱了！

　　大雨在昔日的火焰之国的土地上足足下了一个多月，各处的灵脉穿过抵山，延伸到了这边来。

　　王真灵等水部诸神，在各部神灵的协助之下，按照地形，开挖水道，隆起山丘，改造环境。

　　这般足足忙碌了数年有多，这才将火焰之国的地形合理雕刻。

　　这其中当然有着许多修行者投靠过来，加入各部之中。

　　当然最多的是加入到了水部妖部之中，毕竟改造火焰之国，水妖两部才是主力。

　　当然也有加入其他各部的，这就少了很多。


第三十章 天功

　　当然了，青帝这个大腿，也不愁没有人去抱。

　　最终，初步工作完成之后，诸部主神再次积聚在天宫之中，重新进行上次还没有结束的龙华之会。

　　只是，这次龙华之会就是酬功了！

　　这次覆灭火焰之国的功劳！

　　王真灵这次以水淹火焰之国，击杀黑暗尤弥尔，改造火焰之国的环境这三场大功，足足赚取了六十万天功。

　　为此次大战首功！

　　而其他青帝却拿下了五十万天功……

　　这般宣布而出，整个天宫之中上下都是哗然。

　　谁都不敢相信！

　　就算是青帝干掉火焰之主，这功劳不小。

　　却没有想到，居然还是王真灵为首功。

　　而且两人之间的天功怎么会差这么多？

　　就连王真灵也都为之愕然。

　　十万天功啊！

　　就算是上贞子，月煞，北师这样的厉害人物，也都不过在这场战斗之中，获得十多万天功。

　　至于青敕级数，顶多不过数万天功，就已经很不错了。

　　谁也不会想到，王真灵居然拿了这么多的天功。

　　只有王真灵隐约明白，除了水眼火焰之国，主力击杀黑暗尤弥尔，以及改造火焰之国的环境之外。

　　他另外还有覆灭几家灵巫王国的功劳！

　　不过这些功劳不大好上台面，但是天功却也一点没少。

　　满座天宫无数仙神都为之愕然，吵嚷。

　　惊愕者有之，对其崛起太快心生嫉妒不忿者也有之。

　　但是这样的人却改变不了大局……

　　起码，这次火焰之国的前后行动，让青帝北师等紫敕星君认识了王真灵的能力，承认了其地位。

　　有着这些，紫敕星君不说话，又哪里轮到下面的青敕和金敕质疑？

　　很快，见着上面的大佬们老神在在，不发一言。

　　下面的议论很快就减弱，渐渐消失。

　　说到底，东辰世界天帝主宰，而紫敕星君们是董事会的成员。

　　只要董事会内部承认了王真灵的能力，下面那些不管是高层干部，还是中低层干部，都是打工仔，他们的质疑一点用处都没有。

　　待得天宫之中很快平静下来，王真灵拜谢：“多谢陛下！”

　　天功降临王真灵身上，这就和功德之气十分相似，然而却又有很大不同。

　　一个是原始股，一个是流通股……

　　无数紫色的，宛如符文一般的光芒，雪花一般的流入王真灵的身体，然后融入到水德星辰之中。

　　或者说是融入到了王真灵的洞天之中！

　　因为此刻，那所谓的洞天和星辰两者根本就已经融合在了一处。

　　这些天功降临在王真灵身上，却飞快的消失，融入到了水德之星辰当中。

　　原本刘胜当初获得星君之位，功德之气却是不足的。

　　而这次获得天功，却是补足了星君之位的不足。

　　彻底夯实了基础，让王真灵一步登天，在短短的时间之中，真正坐稳了紫敕星君的位置。

　　随着水德星辰的变化，王真灵的洞天也在开始转变，元池向着天池转变，青色的元力向着紫色转变。

　　这在神道之中，就是紫敕神职。而在修行之中，却就是已经达到了最高等级，所谓的神人天居。

　　当初王真灵在得到天帝册封为水德星君的，获得天地水行元力的承认之后，洞天已经演化为千里。

　　此刻已经还是千里，却是一点点的转化为紫色之力。

　　以极短的时间，在风云际会之下，王真灵就从大洞真人一步登天，化为天居神人。

　　这让王真灵想起了前世的一句话来，那就是在猪在风口上，都能飞起来。

　　而王真灵正好赶上了这际遇，赶上了风口，抓住机会，一飞冲天。

　　六十万的天宫消耗的七七八八的时候，水德星辰最终彻底稳固，标志着王真灵的彻底站稳在了紫敕星君的宝座之上，再不能撼动。

　　“估计我还能够留存十六七万的天功……”

　　然而，出乎王真灵的预料的是，他以为自己最后还能够落下一部分的天功。

　　但是却没有想到，王真灵身上的天宫依旧是在不断消耗。

　　眼见着王真灵手中六十万天宫都消耗殆尽，但是他的身上依旧如同无底洞一般，源源不断的吞噬天功。

　　眼见着王真灵天功不足，周身闪烁的时候。

　　天宫之中的无数神仙都发出不可思议的惊呼。

　　就连王真灵也都不可思议，难道自己当初就差那么多么？

　　百万天功，差不多就能够造就一位紫敕星君了。

　　难道自己当初的功德之气换，连一成为紫敕星君的一半也都没有么？

　　要知道，当初王真灵却是数次开辟阴界，甚至在火焰之神入侵的战场之中，领导人道军队，获得大胜的。

　　当初，就那么一场功德之气，换算成如今天宫，恐怕都不会下于三五十万。

　　再加上数次获得，就算是不够紫敕星君，所差也不可能超过两到三成……

　　当真差的太多的话，就算是天帝，也不可能强自将其升格为星君的。

　　必然是王真灵有着底蕴，只是差那么一点，才会有着扶持一把的价值。

　　也就是说，王真灵算起来自己顶多三四十万的天功，就足够稳固紫宸星君之位。

　　但是现在六十万天宫都消耗了，怎么自己的位置还不稳定？

　　莫非这其中有什么问题么？

　　不过，王真灵却是越发沉静，并没有一点委屈抱怨之类的想法。

　　天帝至公，如同大道运行。也许会对某人稍稍偏爱，或者厌恶。

　　但是却绝不会让其放弃公平！

　　此时，其中定然有着自己没有料到的关窍。

　　因此，王真灵不管外界如何吵嚷，却是一直摆正姿态，恭敬而立。

　　这时候，就见到青帝北师几位，却也是若有所思起来。

　　他们和王真灵所想的也都差不多，不会怀疑天帝这个时候的公正。

　　事实上若无这种公正，又如何能够让青帝北师这些上古残存下来的大神信服？这天庭又如何能够建立起来？

　　眼见着王真灵身上缺少天功，身形闪烁不定。

　　那云使想都没有想，伸手一指，获得的天功就向着王真灵飞了过去。

　　云使跟在王真灵身边，获得的天功却也不少，足有将近四十万之多。


第三十一章 禅让

　　这般时候，甚至管不得先稳固自己的星君之位，就将源源不断的天功输送向了王真灵。

　　她能够看出，王真灵的情况很是不对。

　　就算是天功不够，然而也不至于如此力量不稳，仿佛在王真灵身上生出了一个巨大的漩涡一般，吞噬着王真灵身上的力量气运。

　　转眼间，那云使的天功都消耗了一半，然而眼见着王真灵身上丝毫都没有稳固继迹象。

　　那云使一咬牙，就要无论如何，也要先帮着王真灵稳固根基的时候。

　　赤龙星君却是出手了：“衷月，你的天功不多了，还是顾好你自己的根基吧。真灵的不足，我来帮忙弥补一把！”

　　说着，不由分说，挡住了云使，伸手一指，五万天功飞出，没入王真灵的体内。

　　青帝这个时候也是呵呵笑道：“你们兄妹互相帮助，感情当真不错，如此我也帮一把好了！”

　　却也是五万天功飞出，没入王真灵的身体。

　　得了这天宫帮助，王真灵身形渐渐稳固，那仿佛能够吞噬一切的漩涡现在也开始缓缓的变弱。

　　嘶？

　　那魁礼好像有点牙痛，对身边的北师说道：“这青帝什么时候变得这么好人，居然帮……”

　　话都没有说完，那北师已经出手，同样五万天功飞出，向着王真灵投去。

　　然而却立刻被那人部主神公发给拦住，笑道：“真灵星君，也算我半个儒门中人。此时不劳动星君，我人部出手帮忙就可以了！”

　　话没有说完，东瘟使者已经叫道：“我和真灵星君老相识了……”

　　“我和真灵星君一直未盟友……”那仙蓬岛，月煞星君也开口叫道。

　　一时间，王真灵仿佛变成香饽饽。

　　而这天庭诸位紫敕星君们变得无比团结友爱，争先恐后的要给王真灵帮忙。

　　仿佛那天功就不值钱一样。

　　这么一幕，足以把下面的青敕和金敕神灵看得目瞪口呆。

　　“不对，不对！”

　　魁礼原本都觉着不对，又见到这般场面，哪里还不知道，这其中肯定有油水可捞，否则那北师，青帝，月煞这些人会这么滥好人求着给人帮忙？

　　那青帝也就罢了，有着五十万天功，拿出十分之一似乎不怎么心痛。

　　但是北师月煞这几个和他魁礼差不多，因为都是打辅助的，又都没有出全力，一个个不过十多万天功而已。

　　虽然他们这些老牌紫敕，根基深厚，这些天功对于他们来说不过只是锦上添花，并非是非其不可。

　　然而天功，毕竟是天功。不管是转化为修为，还是其他用处都是极大！

　　虽然还没有具体想明白为什么，但是魁礼已经不甘示弱的，参与进去：“我等天庭同僚，我也要给真灵星君帮忙！”

　　总之，就在这一团乱糟糟的时候，天帝微微开口笑道：“既然如此，那么其他各家，一家出一万天功吧！”

　　天帝金口一开，这些人也只好从命。

　　那魁礼投了一万天功，却始终不知道到底发生了什么事情。

　　只是看着北师又是欣喜又是遗憾：“可惜，可惜，明白的晚了一点，投资太少，太少……”

　　那魁礼不由得悄声问道：“星君，到底是为什么？”

　　北师愕然的看了那魁礼一眼：“你还没有看出来？”

　　“呃，到底什么？”

　　“你往人间看！”

　　魁礼依言向着人间看了一眼，不由自主的发出惊疑声音来。

　　却见着人家本来已经四分五裂，破裂支离的气运，正在有着一统之势。

　　“这是龙气四合，人间居然又要重新一统了……这又有什么了？”

　　经历了大成末年，两三百年的战乱之世以后，整个中土看起来就要再次统一。

　　不过这也是情理当中的事情，毕竟天帝登位，天庭建立。

　　却是就在天帝率领中土神仙，征讨那火焰之国的时候，谁也没有想到，人间居然就正在一统，就要重新建立一个强盛的大一统皇朝。

　　不过魁礼终究不是太笨，说到这里，眼睛一下子睁大，目光看向了王真灵：“你是说，你是说……”

　　北师微微颌首，笑道：“正是！”

　　而此时的王真灵却陷入到了一种恍恍惚惚的状态之中，所能够感受看到的比其他人多的多。

　　此时，大司马王氏一族的宅门紧闭，无数王氏核心族人，跟随当朝上柱国，大司马王延辉在祖祠之中祭拜。

　　“祖先保佑……保佑我等计划成功，顺利得到天子禅位，由蛟化龙，化家为国！”

　　一个个身上有着金紫之气的达官显贵，王氏族人，纷纷拜倒在祠堂之中的神位面前。

　　可以看到那神位中间，正是供奉王真灵的神像。

　　而在他的身边，密密麻麻的，都是无数的神主牌位。

　　很明显，这王氏一族，以王真灵为祖先！

　　“……吾祖创业灵州，被封灵王……”

　　单单听到这一句，王真灵的心头都猛然一震，忽然之间所有前因后果都明白过来。

　　随着一声声祷告，王氏府邸大门洞开，无数甲兵聚集起来，从四面八方的向着宫城而去，控制各路重要城门所在。

　　一切行动都是出人预料的顺利，很少有着抵抗。

　　皇宫洞开，一位官员直接闯入皇帝寝宫：“陛下，天已厌大原，请陛下为天下苍生为念，禅位贤人！”

　　那皇帝丝毫不感觉奇怪，甚至出乎异常的镇定：“吾知道了！这天下本就该是王氏所有……”

　　“陛下知道就好，新朝不会亏待陛下的！”

　　说着，就送上笔墨纸张。

　　那皇帝看着虽然镇定，毕竟新潮起伏，好在早就有着心理准备，自嘲一笑：“当年我祖不过只是皇室疏宗，为逃难过江，托付灵州。却是得到那王氏推举，这才坐拥天下，奉侍社稷。如今，王氏既然想要拿回去。这便拿走吧！”

　　说着，一挥而就，写下了禅位的诏令。

　　“陛下且休息，明日还要最好早朝！”

　　得了诏令，这官员心满意足，代领人退出寝宫，只是让人看守住大门。

　　明天还需要那皇帝亲自前往朝堂颁布旨意，甚至最后还要祭天禅位。

　　这些事情，都是要做的。


第三十二章 入股

　　这般时候，那皇帝还不能有事！

　　此时，不只是皇宫被控制，其他各处都被顺利控制。

　　王真灵隐隐约约的有着感觉，明白了事情的前因后果，当年王真灵为灵王，掌控灵州根深蒂固。

　　后来就算是王真灵飞升，王氏一族一直握有大权，立下傀儡皇帝之外。

　　这百多年东原天下，本就是王氏一族真正在掌控。

　　虽然其中也崛起了其他一些势力，争权夺利。

　　但是毕竟都比不过王氏一族根深蒂固。

　　尤其是在灵州，更是得无数鬼神相助。

　　最终，还是王氏笑到了最后。

　　如今，北方灵巫各个王国覆灭之后，东原王朝的大军北伐，顺利收复失地。

　　眼见着就要天下重新一统的前夜，灵州王氏却在此时，夺取了天下！

　　想到此处，王真灵又有明悟。

　　终于知道刚才那海量的天宫消耗到了哪里去了！

　　“原来这些天功，就是这篡夺天下的代价啊！”

　　他隐约知道，原本如果没有自己这海量天功投入。

　　那么王氏虽然能够篡夺天下，但是不过为王前驱，顶多就如同秦隋一般，两三代就要灭亡。

　　毕竟这天下得来不太正！

　　但是此时，有着海量的天功投下，那就不一样了。

　　这新生的王氏王朝，定然会像是大成一般的大一统的辉煌王朝！

　　此时，王真灵心中都不由暗骂：“那些老狐狸，一个个眼光还真是毒辣。这分明是趁机占我便宜……”

　　这般时候，一个个投入那么多的天功，就等于是趁机入股一般。

　　新的王朝，也有着这些星君的股份！

　　不过如此也好，有着诸多星君股份，虽然要被他们占去便宜。

　　但是却也有着这些星君撑腰，这王朝才是真正稳当！

　　王真灵回过神来，郑重其事的向着天帝拜倒：“多谢陛下！”

　　“不关我事，是你有着足够的天功，能够支持你家子孙。”

　　天帝淡然说道。

　　此时，其他那些青敕金敕神灵们方才后知后觉的明白过来，望向王真灵的目光一下子变得无比诡异。

　　“居然是这位水德星君的后人得到了天下么？难道这一朝，是水德之朝？”

　　“不，五帝治世已经结束。这后来朝代，应该已经再无德行……就算是天下重归一统，但是人间也不是当年的人间了。新的王朝也会和大成完全不一样！”

　　议论纷纷，传入王真灵的耳朵之中。

　　却不知道为何，王真灵忽然想起了前世，从隋唐开始，历史就被划分入了中古时期。

　　而这般世界，这新王朝建立，难道也是这方世界进入中古时期了么？

　　天帝此时在诸多吵嚷之中，微微而笑，开口向着下界指处，笑道：“你看！”

　　也就在这时候，整个天宫上下的神仙，都有所感应，目光都不由自主地向着下界望去。

　　轰！

　　一道力量震撼天地四方，惹得东辰世界各处地脉震动，最终一道天柱在咸安升起，直冲天界。

　　“这是……”

　　而此时，王真灵的脸色最为奇怪，他居然能够感应到这天柱龙气和自己的关系。

　　一时间，王真灵的目光都不由自主地随同这龙气，降下凡间咸安。

　　却是在获得东原禅位之后，新建的大虞朝廷，并没有依念江东老家。

　　而是毫不犹豫的，将整个朝廷搬迁到了关内，在咸安祭天。

　　“有此魄力，方才可能有着数百年天下啊！”

　　此刻，王真灵的目光满满都是欣喜。

　　东辰世界的历史进入了新的一刻，不仅是整个世界都在晋升。

　　而此时，原本的东辰世界之中，也再进行着巨大的变化。

　　得到那无数天功之助，原本缓缓抬升的天柱龙气轰然暴涨，急速向着天界升起。

　　“可！”

　　天帝开口，金声玉律。

　　代表了世界意志的认同！

　　轰！

　　在这最后一刻，天柱发生蜕变，上面的蟠龙，终于一飞冲天。

　　天柱最终彻底成形！

　　随着灵巫各族的崩溃，天下重归一统。

　　由一个叫做大虞的朝代，取而代之昔日的纷争，重新建立起了大一统的王朝。

　　而这个大虞王朝的皇族，被称之为灵州王氏！

　　没错，却正是王真灵在人间的家族。

　　当年王真灵飞升之后，舍弃了灵州的权位。

　　但是王真灵执政灵州已经数十年，灵州王氏和杨氏已经是南方最大的势力。

　　在他们的辅佐之下，那东原才在江左立定根基，勉强和北方灵巫抗衡。

　　不过真正掌握大权的始终都是江左各大家族，那东原皇帝不过傀儡而已。

　　而此时，灵州王氏的家主王延辉得到东原皇帝禅位，建立大虞，迁都到了咸安。

　　一切都将是新的开始！

　　水德宫，也就是水德星辰和王真灵的洞天融合之处。

　　王真灵正在闭眼修炼，稳固境界。

　　并且，对于王真灵来说，从青敕提升到紫敕太容易了，也太快了。

　　他连大洞真人的路都没有走到顶尖，就一步登天成就紫敕了。

　　这代表着根基不稳！

　　所以他需要很长的时间，才能将这境界稳固。

　　不过……

　　王真灵脸上带起了笑容。

　　“顶多两三百年，我这境界就能够稳固，并且更上一层楼了！”

　　可以看到凡间的天柱龙气，直冲天界，和王真灵的水德宫联系无比紧密。

　　也就是说，源源不断的人道气运，正在不断地输入到了水德宫之中，不断转化为天池之力。

　　而再看，甚至能够看到，这天柱龙气虽然有着将五分之二输送往水德宫，却也有着五分之一输送往衷月宫。

　　这点王真灵不心痛！

　　毕竟夫妇一体么！

　　但是还有着五分之二的力量，却是被青帝，赤龙，北师等等紫敕星君给占了去。

　　这些都是按照当时各自投入的天功比例而分配。

　　“可惜，可惜我当时天功实在不够，否则也不可能让他们分走这么多！”

　　王真灵多少有些肉痛，这么想着。

　　尤其是青帝和赤龙两个，眼光厉害，本事又高，一家投了十万天功。

　　他们两个就占了另外五分之一！

　　最后的五分之一，才是其他六家星君所瓜分。


第三十三章 禁断仙府

　　反倒是天帝，与道合真，掌控本世界的天道，反倒是不需要这些了！

　　“有了这人道皇朝的补给，我这紫敕星君的位置，如今方才坐得无比稳固。日后就算是在这天庭十大紫敕星君之中，我也能够占据上流！”

　　十大紫敕星君没有一个是简单的。

　　不论是当年五大帝君之一的青帝，还是当年上古天庭四师之一的北师。

　　其他大成太祖赤龙，人道圣人公发，还是上贞子，月煞……

　　这些不会有着任何一个人比他弱！

　　可以说，根基最为浅薄的就是他王真灵和云使了。

　　但是有了这人道皇朝就不一样了！

　　“只要我家的皇朝能够有着两百年的江山，我就能够收回那数十万天功的投资，并且大赚一笔！若是能够和大成一般，有着五百年江山，我这投资就能够翻上十倍了！”

　　这般想着，终究是露出笑意来。

　　龙华之会后，其他神仙尽数退去。

　　唯有十位紫宸星君留在天帝宫中！

　　事不谋于众，这方世界真正的决策层，也就只有眼前这十一位存在。

　　而似乎也知道，似乎这些人留下，将会商议十分重要的事情，为了避嫌，其他神仙一股脑的走了个干净，就连侍女，护卫等等都没有留下一个。

　　唯有一股浩瀚巨力降临下来，封锁住了整个天宫！

　　“看来这次当真有无比重要的事情要商议了！”

　　王真灵等人尽管心中有所猜测，但是见到这等郑重场面，依旧各自凛然。

　　唯有青帝，北师这些人老神在在。

　　也不知道是早已经知道内情，还是根本就是经历太多的从容。

　　天帝轻松开口说道：“其实留下各位星君，也没有什么。就是商量一下，修行者的事情！”

　　这话说的轻松，但是每一个听到的人却就轻松不起来。

　　如今修行者已经彻底融入这方天地，经过了这三五百年的时间，老一代的穿越而来的修行者不是已经有着大成就，就是已经死光了。

　　现在的东辰世界，都是新生代的修行者，也是这方世界自己修炼而出的。

　　再不可能有着当初的神道和修行者的战争，此时天帝提起这个做什么？

　　好在天帝也没有卖关子的习惯，直截了当的道：“天地有限，灵脉有定，修行者无穷。别的也都罢了，那些开府仙人，到处占据灵脉洞府，演化洞天。不说这天地间哪里有这么多的灵脉，就说这些一个个演化为洞天。如此一来，这方世界早晚破败，进入末法。”

　　这般说着，天帝望向上贞子和月煞。

　　这两位仙道首领，甚至包括王真灵自己都苦笑了起来。

　　事实上，不用天帝多说，每个人都考虑过这个问题。

　　说个不好听的话，王真灵早就怀疑末法世界之所以会变成末法，就是修行者太多，将天地盗取一空的缘故。

　　上贞子微微苦笑开口：“天帝所言一点不错，当年末法世界就是因为有着太多大洞真人，演化洞天，最终离去。让整个天地意志都为之自动的收缩本源，灵气最终为之消失……”

　　一边说着，一边摇头苦笑。

　　往事不堪回首，作为亲身经历过那个时代的存在。想起当年之事，也都为之心头凛然！

　　普通的修行者也就罢了，每一个洞天，可都是无穷浩瀚力量堆积而成，都是一方世界的精华凝聚。

　　至于神灵么，神灵是法则权柄的具现，后天神灵更是香火的造物。

　　这就离不开世界，生灭都在世界之内。和修行者有着本质不同！

　　天帝微微点头，道：“就算是我等吞并了火焰之国，然而却也经不起修行者千年的消耗。所以，朕当封锁开府仙人之路。日后不得足够天功者，不得占据洞府！”

　　铺垫到此，说出这般决定，一点也都不让人意外。

　　虽然足够让王真灵现在正半吊子修行者都为之沉重！

　　尽管说封锁开府仙人之路，并不是不让人修行，可能会开辟其他修行道路。

　　不过可以想见，修行之道，只会更加艰难。

　　“诸位星君以为如何？”

　　青帝淡淡颌首。

　　北师呵呵笑道：“此乃顺天应人之举，我等自然赞同！”

　　其他诸人各自表态，就连上贞子和月煞都没有反对。

　　这事情就算是彻底通过！

　　从此，修行一道之中，再无那开府仙人。

　　当然也不可能有着洞天真人了！

　　这对于修行者影响自然最大，但是连玉都山和仙蓬岛都没有意见。

　　实在是人为天地之盗啊！

　　尤其是修行者，更是大盗！

　　为了可持续发展，小贼能容，大盗却就容不得。

　　回到自家星宫之中，王真灵默默思忖，将所有一切都在脑海之中过了一遍，方才想到。

　　现在火焰之国那边治水的事情，可以让分身负责。

　　那黑龙分身就正好合适，同时统领水部。

　　“对了，是时候再次召见那水府诸神了！”

　　王真灵心中想着，伸手一挥，一道钟声已经传遍四野八荒，一切水府之中。

　　顿时间，无数水神没有一个敢怠慢，纷纷真身出现，想着水德星宫而来。

　　这是水府正式成立之后的第一场朝会，又有谁敢不来？

　　转眼间，天下两河四水八大湖，一切江河支流水系，凡是金敕以上神灵，尽数汇聚于一堂，足有百多个。

　　却是要比当初多出一倍还多！

　　原本青敕只有天河君和那金圣两个，如今却是又多出了五个来。

　　而其中三个，就是东南北三海龙王。

　　东海龙王，敖润。

　　南海龙王，敖江。

　　北海龙王，敖丙。

　　还有玉都山派来的洞天真人玉衡子，仙蓬岛派来的李道成。

　　三海龙王原本不过是金敕级数，虽然在攻打火焰之国的战争之中，看似不怎么起眼。

　　但是却着实立功不小！

　　再加上占据外海的重要性，有着王真灵保举，天帝同意，任命其三位为青敕三海龙王。

　　除此之外，还有数十位金敕水神，都是在火焰之国的战争，或者是改造天地环境之中因功晋升！

　　一时间，七位青敕天神，再加上百位的金敕神灵济济于一堂，光芒辉映，尽数拜倒在王真灵的座下。


第三十四章 官大一级

　　“主神星君！”

　　王真灵微微点头，伸手一指：“去吧！”

　　他身边就多出了一个人来，落在了三海龙王身边。

　　“又一位青敕！”

　　“而且同样是龙族，主神从哪里找到的……”

　　诸人心中震撼，免不得窃窃私语。

　　王真灵淡淡的道：“这是不涸，我已经报请天庭批准，任命其为西海龙王了！”

　　这般一说，尽管很多人都已经有了预感，却都还是投入羡慕的目光。

　　随着两方世界的彻底融合，东辰世界和火焰之国彻底融合在了一起，世界都为之扩张。

　　四大外海不仅环绕当今的东辰中土，也将把火焰之国环绕进去，共同构成海内中土。

　　尤其是西海，更是主要就是在围绕那火焰之国之外，虽然现在蛮荒，却是大展拳脚的好地方。

　　许多水神都还在想着打西海的主意，却不料王真灵居然找来青敕龙族补位。

　　如此一来，谁也都无话可说！

　　如此，四海龙王就全部到位。

　　这里，除了天庭高层，天帝或者紫敕星君的级数，就没有人会知道，这位西海龙王，居然会是王真灵的分身。

　　生米煮成熟饭，就连天庭都已经敕封，其他人还有什么话好说？纷纷向着西海龙王行礼，或者打招呼。

　　“够了，这些寒暄你们可以私下去说。”王真灵淡淡的道：“如今我东辰世界晋升，外海也在不断扩大。尔等四海龙王要小心戒备了，莫要弄出什么乱子来！”

　　那四海龙王都是心中凛然，急忙应是。

　　尤其是东南北海龙王，原本都是从其他虚空世界，偶尔进入东辰世界之中来的。

　　很是清楚，四海之外，处于世界边缘，有时候就有可能接触到一些虚空之中乱七八糟的东西。

　　他们能够这么容易被敕封为青敕龙王，很大原因就是天庭需要有人看守四海。

　　就如同当初，天庭需要抵山阻隔火焰之国一般！

　　这是他们最大的使命，自然都不敢懈怠。

　　“还有火焰之国的改造收尾之事，也不能马虎。尔等都要好生去做……去吧！”

　　一声令下，所有水神纷纷应命，化为流光，向着四面八方的凡间水系落去。

　　朝会这种事情，人多口杂，本就是一个礼仪性质的东西，而不是真正商量事情的地方。

　　真正做商量决断的，永远都是少数人！

　　前世那崇祯皇帝不明白事不谋于众这个道理，往往在大朝会之中议事，什么事情都干不成。

　　看起来勤政的很，每天天不亮就开始早朝……

　　而到了后来，那康熙等人就很明白这个道理了，举办大朝会越来越少。

　　议事干脆就放在自己身边的几个小破房子之中，就叫做军机处。

　　所以，就算是神仙也是一般，这等朝会，也都没有打算真正决议什么事情，不过只是一个态度而已。

　　“嘿嘿，只是那个金圣似乎学聪明了啊。现在当真低调的很！”

　　想了一想，王真灵就已经把这人抛在了脑后。

　　虽然此人已经是水部八大青敕之一，但是和王真灵的距离不仅没有拉近，反而越来越是遥远。

　　俗话说官大一级压死人！

　　那金圣不担心王真灵给他穿小鞋就已经很不错了。

　　而且王真灵已经走到这方世界的顶点。

　　那金圣还能爆种，一跃到王真灵头上不成？

　　若真是如此，他王真灵就活在荒诞剧的世界里了。

　　有机会抓到这金圣的痛脚，肯定饶他不得。

　　不过除此之外，却也不值得在此人身上多费精力。

　　随着时间，王真灵的星君只会越来越牢固，力量只会越来庞大。

　　而金圣那边，力量上限就已经锁死了！

　　这般想着，王真灵手中就拿出一颗珠子来。

　　这就是其中蕴藏着不涸泽那个真幻世界的珠子。

　　王真灵本尊拿起这颗珠子，脸上露出高深莫测的笑容：“此珠可以叫做水府珠！”

　　想了一想，又拿出了残缺不全的大罗盘来。

　　可以看到，所谓的大罗盘其实就是一百零八个天罗珠作为阵眼，所布置而出的更大型的分光幻形天罗大阵。

　　每一个天罗珠都需要一个先天宝物才能炼制出来，一百零八个天罗珠，就是需要一百零八件先天宝物。

　　对于天罗宗的人来说，估计是贫穷限制了他们的想象力，根本没有想到，分光幻形天罗大阵，居然还有这种玩法。

　　而对于王真灵来说，若不是云使的嫁妆，他也不可能施出这般豪奢的手笔。

　　就是因为手笔豪奢，所以这大罗盘才会相当好用。

　　不过这个时候，就能够看到，这大罗盘已经残缺不全，剩下的也就不过四十二颗珠子。

　　因为当初王真灵以手中大罗盘，从末法世界之中收取了六十六个虚拟世界。

　　而这些虚拟世界都随着王真灵的晋升晋升，而成为了真幻世界。

　　而剩下的四十二的天罗珠，却没有收走虚拟世界，自然也没有变化为真幻世界。

　　所以还依旧保留着！

　　此时，随着王真灵将这颗命名为水府珠的珠子，打入到了大罗盘之中，一个个法诀掐出，浩荡元力，改变着整个大罗盘之中的阵法。

　　让这颗水府珠成为阵眼，其他的天罗珠为绕其而存在，化为一个更加繁复的阵法。

　　尤其是王真灵伸手在这颗水德星宫之中牵引了一把，将一道紫色水行元力引入这新的阵法之中，不断运转开来。

　　很快就隐隐约约的显现出一道长江大河，如同长龙一般的进出每一颗天罗珠，运转变化。

　　很有些像是电力运行在电路板之中的样子，将所有的天罗珠和水府珠串联起来。

　　最终，一道迷蒙的雾气膨胀开来，渐渐扩散。

　　“成了！”

　　王真灵露出一个笑容来：“日后这就是我掌控水部的中枢了！”

　　此时，王真灵的目光透入这雾气之中，就能够看到一个巨大的世界存在。

　　正是那不涸泽所在世界，只是这个真幻世界原本是以人道为主角，然而却在王真灵改造之下，彻底变成了一个神道水系为主的世界。


第三十五章 培养手下

　　以不涸泽为等八大湖，四大海，再加上三大江河，串联起整个世界一切水系的巨大世界。

　　无数水神构成这个世界的主角，他们操控风雨，调整水旱掌控气候。

　　其他人道，神道，都依仗在水府诸神之下。

　　任凭水府诸神维持着整个世界的秩序。

　　因为高高在上的天帝，也都是水行之帝！

　　而随着王真灵的祭炼，更大的区别在于，这方真幻世界，原本连金敕神灵都容纳不下。

　　当初王真灵的分身一旦成真，立刻突破世界。

　　而现在，这方世界之中，却是已经可以容纳真正的金敕之力。

　　哪怕现在暂时只能容纳一个，也就是王真灵的分身，这方世界的黑帝。

　　但是，这就已经是一个绝对的突破。

　　只要有着第一个，随着这方世界的力量积蓄，就能够容纳第二个，第三个！

　　“在此世界之中，我能够源源不断的培养出我的嫡系水族兵马来！甚至我若是舍得投入，就算是金敕级数的水神，水将也都能够培养而出。”

　　经过上次和火焰之国的战斗，王真灵发现水神大体太过富贵，战斗力实在不成。

　　最后的战场上根本一点忙都帮不上！

　　反观云使，那赤帝为其打造衷月宝镜，整个妖部力量可以说都聚集其手中。

　　甚至，云使还可以赐下月力，帮助麾下大妖突破。

　　真正变成了类似于，前世传说之中，妖族之主女娲娘娘一般的存在。

　　人部虽然没有兵马，但是最弱都是大儒，个个得人道气运。

　　人道越是昌盛，人部的力量就越是强大。

　　而火部就更不用说，是天庭第一大部。更是相当于执掌了执法天罚，这等前世传说之中雷部的权限……

　　“可惜，这方世界不会再有雷部了，水火瘟这三部，却是将雷霆的权限瓜分了！”

　　至于瘟部，真正的根底王真灵也已经看得明白，却是掌控煞气。所谓的瘟疫，不过表面而已！

　　如此，也可以见瘟部真正的力量如何！

　　更不要说青帝，北师，魁礼，上贞，月煞这些……

　　算起来，他瘟部对于人道的影响还大一点。

　　但是论起底蕴，战力来说，却是最差的了！

　　下面那些水神个个养尊处优，行云布雨还算勉强合格，真的论起战斗来，就只有自己一个人撑着。

　　这如何能行？

　　所以，这水府珠，就是一个绝对培养水部力量的地方。

　　当然，这就需要资源投入！

　　毕竟虚幻对着虚幻，依旧只能够是虚幻。唯有投入真实的种子，才能真正的长出真实的果子来。

　　“就让我看看，培养一个水妖将，或者是一个水神，需要多少力量。”

　　水妖将那就是红敕，水神自然是金敕。

　　想到此处，王真灵随手一抓，已经从洞天之中的一处水池之中，抓来了一尾金鱼。

　　洞天之中所养的东西，就算是看起来普通的一条金鱼，却也非同凡响。

　　虽然还没有开启灵智，变成精怪，但是一身血气充裕，落入人间江河之中，立刻都能演化为十多丈的吞舟大鱼。

　　不过此时，却被王真灵点化，立刻开了灵智，还没有来得及高兴，就已经被王真灵投入到了水府珠之中的世界。

　　噗通一声响，这条金鱼落入水中，身形飞快暴涨，转眼间化为十多丈长的怪物。

　　四周的游鱼水族见状，忙不迭的躲避，却被这金鱼吞吃了两个之后，居然身形就开始收缩，转眼间从十多丈化为三丈左右。

　　“好畜生，果然是我洞天之中，听过我讲经的。刚刚开启灵智，这智慧就不一般了！”王真灵满意一笑。

　　对于这等水族来说，躯体太大并无太大用处。

　　除非能够一路血脉返祖，凭着肉身突破，直接成为蛟龙。

　　否则的话，那太大体型只会是个麻烦。

　　接着就见这条金鱼体型收缩，然而一身血气却没有半点减弱，甚至开始转化滋养精神，炼精化气，练气还神。

　　转眼间，就已经元神出窍，化为一个半白半红的童子，从那鱼头之处冲出三尺，卧在云气之中。

　　“好好好，厚积薄发。果然是在我洞天之中待久了的……”

　　此时，这金鱼突破，就已经是开窍神萌了。

　　见到这么一幕，王真灵越发满意。

　　不过却也知道，到此地步，这金鱼的积累却是已经消耗完了。

　　而这金鱼想要再次继续突破，就要在这方世界继续修行积累了。

　　接下来，王真灵就能够看到，这条金鱼在这方世界修炼，吞噬其他水族，滋养自家血气，滋养元神，让元神更加强大。

　　更是吞吐日精月华，抢夺水眼灵力。种种这般！

　　一路看着这金鱼从神萌，到神长，神藏，甚至是神萌之境。

　　甚至王真灵都能够感觉到，随着这金鱼的不断成长突破，这方世界的总体力量有着一个微小的减弱。

　　尽管这个减弱，是微不足道的，但是却也是可以察觉的。

　　而这些，都是因为这金鱼吞噬了这方世界太多的资粮。

　　“这般看来，我如果一下子投入数千上万的妖兵前来修炼，这方世界甚至都要被吸空！”

　　毕竟，这方世界太弱。

　　不过不要紧，到时候，王真灵还可以继续投入资粮下去便是。

　　这就像是鱼池养鱼，只要不断的投入饵料，鱼池之中的鱼，却是要比野生之鱼成长的快的多了！

　　想到此处，王真灵再去转身看着这条金鱼。

　　反倒是，想让其突破成真，耗费就要太大。

　　估计让这条金鱼成真，所需要的资源就要超过数万水族修炼，从开窍到神冥。

　　“这就足够了，神藏就相当于金甲天兵。神冥已经足够精锐……从性价比上来说，水族培养到神藏一级其实是最合算的！”

　　这就好像养猪场养猪，一般都三个月左右，养到一百八十斤到两百斤就出栏。

　　不是不能继续养，超过了这个重量，也许再用三个月，消耗同样的饲料，才能养到二百五十斤。

　　这就不合算了！

　　就算是王真灵也要考虑性价比，不可能不计花费的不断培养金敕出来。


第三十六章 紫敕星君

　　其实莫要说他王真灵了，就算是坐拥整个世界的天帝，也都不可能这么豪奢！

　　不过，偶尔提拔一两个，却也算不上什么了。

　　“就让我看看，培养出一个金敕水将来，却是需要多少资粮！”

　　这般想着，王真灵就任凭这金鱼继续演化。

　　不得不说，在开窍境界的时候，一切凭借努力，资源就足够了。

　　但是想要突破金敕，这就麻烦了。资质，资源，际遇，缺一不可！

　　这金鱼在王真灵洞天之中长大，得洞天灵气洗礼，一身资质不用说当然绝佳。

　　不过这方世界到了神冥以后的资源就有些不足了。

　　而能够成为金敕的机缘，那更是少之又少。

　　这就要靠王真灵的一路喂食，一路替其开挂，这才终于让这金鱼修炼成真，在风雨交加之中，破碎而去。

　　此时，那金鱼就已经回到洞天之中，演化为人形，见到王真灵恍若做梦一般。

　　半晌，方才将一切都想清楚：“多谢星君栽培！”

　　王真灵微微一笑：“下去吧，从此你就为我洞天之中的护法神将！”

　　说着，一道符箓射了过去，化为一套金甲，还有兵器，法印，落在这金鱼手中。

　　“多谢星君！”

　　虽然天庭向着紫敕星君开放了权限。

　　王真灵这等紫敕星君，有着权力敕封金敕水神。

　　不过王真灵也只是将这金鱼敕封为洞天之中的护法神将。

　　“在那真幻世界之中培养一个金敕来，花费太大，得不偿失。我花费了几乎在东辰世界，两到三倍的资源，才将这个金鱼培养为金敕！”

　　想到此处，王真灵不断摇头。

　　这就是空间等级越低，想要成就高等，就越是困难。

　　“看来，这方空间也就是培养神藏，到神冥这般级数的妖兵妖将了！便是培养神明境界，都要大亏本……”

　　不过，这水府珠之中，也不是一无是处。只要有着足够的资粮投入进去，就能够源源不断的培养出足够的水族妖兵！

　　这就是日后自己手中一支很大的力量了！

　　除此之外，王真灵手中还有着百万天兵，这些也都需要培养。

　　经过在那火焰之国的战斗，王真灵手下天兵，也折损了三分之一，剩下八九十万。

　　幸好其中银甲天兵，折损的更多。而金甲天兵折损不过两万多而已！

　　好在，如今随着大虞朝的建立。许多为大虞朝战死的英灵战魂，都已经归入王真灵的控制。

　　这些都是最好的兵员！

　　而作为大虞的奠基之祖，主要投资人。

　　日后大虞的历代忠臣名将，杰出人物，都将落到其麾下，这些也都要培养。

　　那时候，王真灵的根基估计将不下于火部！

　　想到此处，王真灵摸起了下巴。

　　当初的时候，为了对付那天命木偶，将上古天意引出干掉。

　　所以，王真灵和赤帝在晋升之时，布置下了陷阱，为的就是引出那上古天意，将之干掉。

　　结果，那上古天意的残留的部分意识，落入到了这么一个个真幻世界之中。

　　原本接着掌握黑帝神箓，甚至成为紫敕星君的机会，以庞大的力量，彻底扫清那上古天意的残余。

　　可惜，却在当时和火焰之国的几场大战之中，不小心沾染了不少那劫煞之气。

　　以至于那上古天意残余和劫煞之气混合，形成了更加麻烦的变化。

　　以至于现在还有部分的真幻世界被封锁，到了现在，王真灵都还不能完整掌控这洞天。

　　“也幸好，这真幻世界我控制着十六个，这就还掌控着洞天的主动权。若是被那天命木偶控制了更多的虚拟世界，那么洞天的掌控权就要落入他的手中了！”

　　当时，王真灵就花了很大力气，才将昆仑世界的掌控权夺取回来。

　　最后昆仑世界毁灭，重归混沌，演化为了一颗混沌珠。

　　而那水府世界，却也被王真灵最终掌控，如今演化为水府珠。

　　“前世演义传说之中，有着二十四颗定海珠，为先天灵宝。最终为佛门得到，演化为二十四天！看来我手中这些天罗珠，也有着这般可能啊！”

　　王真灵面上带着淡淡的笑容，毕竟这天罗珠，也都是先天宝物所炼制，其中蕴含那先天一气，能够生生造化。

　　这才能够承载那些虚拟世界，配合洞天晋升演化为真幻世界。

　　就比如自己那颗水府珠，本就已经演化为一方小世界。甚至还能够继续演化下去……又哪里比不过定海珠了？

　　这般想着，王真灵的目光投入到了另外一个真幻世界之中。

　　“混沌珠这等宝物，现在暂时还不到用的时候。看来我还得炼化其他一个真幻世界，作为我培养天兵的所在了！并且也该彻底的将这一个个真幻世界彻底炼化！”

　　此时，王真灵的目光望向其他一个个的真幻世界。

　　想要将其他真幻世界的掌控权统统都收回可不是那么容易！

　　被那天命木偶的意识的世界，仿佛整个世界意志都在和王真灵为敌，十分难以对付。

　　当初就算是夺回真幻世界的掌控权，王真灵都不知道花费了多大的功夫。

　　当然了，现在时移世易，那个时候王真灵不过刚刚进入大洞真人。

　　而现在王真灵已经紫敕星君！

　　这就完全不同，想要夺回上古天意残余意识控制的世界，也没有了那么困难。

　　想到此处，王真灵的目光转动之间，停在了一方真幻世界上。

　　这方真幻世界渐渐已经转化为纯黑，明显的就已经被煞气所污染。

　　并且在真幻世界本身的规则之下，似乎正在发生着一种种不怎么好的蜕变。

　　就算是在王真灵的洞天之中，似乎也想要突破出去，接触到一种更加强大的黑暗本源。

　　当然了，可惜，这真幻世界太弱，还没有可能突破王真灵的洞天封锁！

　　“我培养天兵，最后就是一方战场世界……而这方真幻世界不错！”

　　随着王真灵的目光投入下去，这方世界的一切，就都尽数映入王真灵的眼帘。

　　这是一个黑暗吞噬光明的世界，强大的黑暗之神打败了光明诸神，占据了世界。

　　整个世界为之沉沦，欢呼着英雄的到来，打败黑暗，拯救光明！


第三十七章 炼化世界

　　真幻世界，最初都是那些虚拟世界改造过来。

　　而那些虚拟世界，最初都是按照游戏来塑造。

　　只看着这中二气息满满的介绍，就知道，这是最初的游戏介绍了。

　　但是现在，这方世界，可就不是任何世界内部的力量能够解救的了。

　　因为不仅有着残留的上古天意，还居然稀少了一部分黑暗煞气。

　　也将这方世界变得越发危险黑暗了起来。

　　这是一片彻底的荒芜世界，到处都是弥漫的魔气，无数的亡灵僵尸等等游荡在其中。

　　当然了，除了这些脆弱的低级魔物之外，更多的高级魔物，都隐藏在世界各处。

　　而最后一个人类的抵抗基地，也都被这些魔物给攻破。

　　这是一个再也没有任何希望，只会不断沉沦黑暗的世界。

　　就连大地也都被黑暗侵染，泥土之中仿佛都蕴含着浓的化不开的魔气，就仿佛被黑红色的魔血所浸泡过一般，变得亵渎邪恶。

　　更不要提大地上生长出来的各种植物了。

　　仿佛连植物也都恶魔化了，变得丑陋危险。

　　就在这一片土地上，所有的植物仿佛都已经退化。

　　到处只剩下低矮的，如同荆棘一般的草皮。

　　只剩下，偶尔几棵孤零零的树木屹立。

　　然而不论是这些野草都生出锯齿一般的叶子，和一些危险毒素。

　　若是普通生物行走在其中，很快就会遍体鳞伤，甚至连鲜血流干都不知道。

　　而那些看起来孤零零的树木就更加危险，不仅其古怪的长相，单单其周围散落的白骨，都已经可见一斑了！

　　然而就在这个时候，一道雷霆轰入这方世界之中。

　　雷霆闪动，仿佛一道门户一般，出现在了这个世界之中。

　　雪白的雷霆轰击在大地上，电弧游走，无数的锯齿野草都被电流贯穿，彻底死亡。

　　一棵古怪的大树也在电流范围之中，伸出了触手一般的枝叶胡乱挣扎挥舞着。

　　然而却没有丝毫用处，转眼间就同样被电流贯穿，连同泥土之内的根茎一样，熊熊燃烧起来。

　　一时间，很快开辟出了一个方圆半亩地大小的安全地带。

　　无以计数的金甲天兵开始涌入其中，并且飞快的列出防御阵型。

　　咔嚓，咔嚓。几个暗紫色的雷霆闪过，似乎这些天兵的入侵惊动了整个世界。

　　随着雷霆闪过，无数的丧尸僵尸，亡灵死灵就向着这些天兵冲了过来。

　　最先涌入进来的都是强大的金甲天兵，在组成阵型之后，就绝非是这些普通的亡灵们能够冲击的动！

　　一时间这些金甲天兵仿佛组成了一道金色大堤，仿佛挡住了海浪一般的，挡住了这些亡灵生物的冲击。

　　弱，实在是太弱了！

　　这些金甲天兵都有着神藏级数，绝非是这些亡灵生物所能够撼动。

　　而这些亡灵生物分类起来，顶多也就是相当于练气级数。

　　任何一个金甲天兵，都能够作为百人敌，杀入这些亡灵生物之中，十荡十决，杀出杀入。

　　更不要说，这数百金甲天兵所组成的阵列，那就更不是这些东西所能冲动了。

　　尤其是这门户不断敞开着，无数的银甲天兵在金甲填报的拥护之下，杀入这方世界，组成新的战阵。

　　就在这个时候，就听着惊天动地的响声。

　　无数巨大的，足有十多米高，三十多米长的骷颅巨兽，向着战阵直接冲了过来。

　　一时间地动山摇，就连那些躲闪不及的亡灵僵尸，都被直接踩扁。

　　仿佛一辆辆火车一般的冲击而来，然而那些天兵依旧排成战阵纹丝不动。

　　“放箭，放箭……”

　　只有当命令响起，一道道的带着幽绿色火焰的利箭射向了那些骷髅巨兽。

　　一旦火焰射上了那些骷髅巨兽，立刻就仿佛点燃了一个个火堆一般，将这些骷髅巨兽给点燃。

　　转眼间，数以百计冲过来的骷髅巨兽，都没有接近战阵，就已经化为了一个个巨大的幽绿火堆。

　　四周的僵尸亡灵等等被这绿火烧到，也都是惨叫着化为飞灰。

　　一时间，这些亡灵所发动的第一波攻势，就这么的被轻易打退。

　　王真灵嘿嘿而笑，一只眼睛望进去，就好像观察着玻璃瓶子之中的蚂蚁一般。

　　如果从这世界之中望去，就见着巨大的如同瞳孔一般的云层正在不断的旋转。

　　“嘿嘿，以为我会一个个杀入这些世界之中，然后重新掌控么？”

　　王真灵嘿嘿冷笑，伸手一指，那些金甲天兵开始撤退，更多的银甲天兵涌入进去。

　　接着就是那些英灵战魂！

　　王真灵并不急着彻底的打垮这方空间之中的上古残余。

　　反而作为练兵之地，为王真灵培养天兵所用。

　　就在王真灵思忖这些的时候，下面的战场发生了巨变。

　　随着金甲天兵的退出，那些魔物反倒是再次凶残了起来，并且出现了更多新的兵种。

　　许多骷髅弓箭手，和一些豪猪一般，背生尖刺，却能够发射的怪物混合在一起，向着天兵方面发起了一场攻击。

　　无数骨箭和利刺暴风骤雨一般的向着天兵射去。

　　金甲天兵相当于神藏级数，或者说是相当于恶鬼。

　　而现在这些银甲天兵，却就不过只是相当于凶鬼，力量差的太多了。

　　更不要说普通的战魂鬼兵，也就只有厉鬼层次，相当于神萌，正是普通鬼兵的层次。

　　此时被这些魔物射击，就有着危险，转眼间就有着一大片被射倒。

　　王真灵并没有丝毫动容，因为不管这些银甲天兵，还是英魂战士，都登在英魂殿的石碑之上。

　　只要石碑上面刻着的名字不会毁坏，那么这些天兵，阴魂就算是战死，也会很快的在英魂殿复活！

　　也许在正式的神战之中，许多天兵会真的战死，连英魂石碑都保护不住。

　　但是在眼前这般真幻世界的试炼之中，要是还是死一大堆的话，那就真成了一个笑话！

　　所以王真灵眉头都不动一下的看着下面的战斗，嘿然冷笑：“便不提我麾下的兵马可以重生，单单只是我手下的银甲天兵就有八十万。而大虞朝虽然新建，但是这百多年来，作为灵州兵马，或者是王氏私兵战死的英魂战士，也都有着二三十万啊！”


第三十八章 封锁仙路

　　“这些加起来，这就足有百万兵马都不止。王真灵还不相信，不能踏破这方世界！”

　　“我倒要看看，你们还有多少手段？”

　　天兵源源不断的从光门之中涌入，数百天兵和英魂的战损甚至连九牛一毛都算不上。

　　接着几排银甲天兵一个前冲，就已经将这数千的骷髅兵和豪猪一般的怪物尽数干掉！

　　毕竟，天兵发动突袭的时间太短，这个时候能够赶过来的恶魔并不太多。

　　而且，王真灵所选择的突入之地，也是这方真幻世界最为薄弱的地方，周围的恶魔也都是最为弱小。

　　转眼间，杀散了这数千脆弱的恶魔，天兵终于有机会彻底展开。

　　一个个万人方阵，布列成阵型，向着这方世界深处杀去。

　　所过之处，就有着大雨落下。

　　这雨当然不是凡水，将原本已经沾染了黑暗堕落的土地，都为之净化。

　　那些锯齿野草，或者是怪树，却是在这等雨水之中，像是遇到毒水一般，很快就枯萎死亡。

　　很快，这些天兵占据的地盘就已经超过了十多里。

　　就在这个时候，领主级的鬼物终于出现，那是一头巨大的骷髅恶魔，足有将近两丈的高度，而一身骨头，都变成了金属一般的黑色。

　　在这个拿着一对锤子的骷髅恶魔带领之下，无数的骷髅，僵尸，夹杂着其他一些怪物，向着天兵扑去。

　　战斗毫无任何悬念，这一团散沙一般的恶魔们，在天兵的战阵之下撞的头破血流。

　　然后很快就被天兵们分割歼灭！

　　就连那位骷髅恶魔的首领，也都不过只是坚持了很短的时间，就在天兵的围攻之下，彻底的倒地。

　　而随着这个骷髅恶魔的完蛋，标志着这片地狱已经被彻底的肃清。

　　如果是游戏的话，就能够进入下一关，或者是下一个场景。

　　但是显然这里并非是游戏了，尤其是上古天意的残余存在，更不可能让那些怪物恶魔如同NPC一般的呆着，任你一个个刷过去。

　　这般时候，四面八方的恶魔首领们，都带着自己的属下，向着天兵扑过来。

　　然而，王真灵现在的注意力已经转移开了。

　　这场战争最危险的时候已经过去！

　　刚刚突入这方世界的时候，就好像登陆作战一般危险，很容易被人给赶下去。

　　而现在，王真灵的百万天兵已经杀了进去，站稳了脚跟。

　　那么这个世界的结果就已经注定！

　　还是那句话！

　　若是一个真幻世界，都能够抵挡自己的百万天兵……那就真成了一个笑话！

　　哪怕只是银甲天兵，和英魂战士。

　　在这么强大的力量面前，这方世界之中的任何抵抗，都会如同螳臂当车一般的无力。

　　甚至，现在王真灵更是有了一个新的想法。

　　那些被上古天意所控制的世界，在现在的王真灵眼中看起来，已经绝不是单单的困扰！

　　“也许，我应该不这么急着将这些真幻世界收回掌控，而是可以当做试炼战场使用！”

　　如此就不只是可以培养天兵，自己在凡间的道统也同样可以好好培养一番了。

　　虽然当初，凡间的道统，王真灵并没有费什么心思。

　　但是那凡间的徒子徒孙们，都还称呼他王真灵为祖师，以他这水德星君为主神不是？

　　心中这般想着，已经开始新的筹划。

　　却也不知道过了多久，忽然那真幻世界猛然一震，光明大放，所有的黑暗都被驱除。

　　却是王真灵手下的百万天兵已经彻底的清理了这方真幻世界。

　　王真灵的目光再次透视进去，光芒雷霆扫过，已经将那上古天意的最后残余都给清理。

　　整个真幻世界的控制权再次落入王真灵的手中。

　　下一刻，这方真幻世界就再次化为一颗珠子，落在了王真灵的手中。

　　王真灵目泛奇光，看着这颗珠子，再次陷入沉思之中。

　　就在这个时候，王真灵忽然听到另一个响彻天地的声音。

　　“天帝有旨，天地有限，而人欲无穷。从今以后，若无足够天功的修行者者，不得私自开辟占据洞府，以做修行资粮。”

　　这声音响彻天地，似乎就在一瞬间传遍这世界每一个生灵的脑海之中。

　　与此同时，随着天帝诏令的颁布，整个天地之中，就开始发生了微妙的变化。

　　这种变化太过微妙了，以至于也就是王真灵这等级数的星君，方才能够清楚的感觉。

　　这是……

　　法则封禁！

　　王真灵微微变色，所谓的言出成宪不外如是。

　　天帝就是这方天道的化身，代言人，一言既出，代表这方世界的意志。

　　从此之后，没有足够的天功，任何修行者也都再不可能走上仙人开府的道路了。

　　这等震撼的消息，不只是王真灵，更是传遍了天下各处修行门派。

　　影响最大的当然就是玉都山和仙蓬岛这些的修行大派。

　　然而就算是如此，这两大门派，居然就那么容易的接受了。

　　而其他门派，却无一不都掀起了轩然大波。

　　“天帝此旨……”

　　王真灵轻叹。

　　终于颁布了啊！

　　其实，王真灵也是赞成的！

　　尽管王真灵自己也都是走这条路过来的。

　　但是王真灵自己也很清楚，这条路很难长久。

　　天下灵脉就那么多，开辟的洞府也就这么多，又哪里可能供养这么多的开府仙人？

　　眼见着，各个修行门派的全真道人加起来都要超过一千。

　　这还是短短两三百年的时间里，就已经出现的。

　　若是再过两三百年又有多少，再过千年呢？

　　到时候，成千上万，甚至演化为数十万的全真道人都要开府，这方世界又哪里供养得起？

　　所以，为了这方天地的持续发展，开府仙人这条路也都不可能任凭继续下去。

　　更不要说，王真灵身为既得利益者……他有着两个开府名额！

　　就更没有不同意的理由了！

　　不过，这么一来，对于修行者的影响就太过巨大了。

　　王真灵甚至可以想到，自己在人间留下的道统之中，该有多么的张煌。

　　想来过不了多久，这些凡间的徒子徒孙们，就会焚香祷告，向他王真灵请教了。


第三十九章 天意

　　“天意不可违背，天功却也很是难得。如今之计，就只有重新调整功法，与开府之外，另开一道了。”

　　王真灵淡淡的想着。

　　这东辰世界的修行法门，主要是继承自末法世界，和自己前世有着很大不同。

　　最起码在自己前世的许多修行法门之中，可就没有听说过仙人开府的……

　　就算是有，也是被时代抛弃，发展出了新的功法。

　　可惜，自己前世修炼境界太低，对此并不太清楚。

　　不过王真灵相信以自己的融汇三个世界的见识，再加上如今的境界，想要高屋建瓴的开辟新的功法并不是什么难事。

　　尤其是在这些真幻世界的辅助之下，这就变得更加艰难了。

　　只是，这却又为何要开辟新的修行境界呢？

　　修炼全真之后，本就足以飞升了啊！

　　只要有着神职安置这些全真道人就是。

　　如此之辈，都可以叫做神仙！

　　想来玉都山，仙蓬岛这些都明白这个道理。

　　所以这才不跳不闹的。

　　仙蓬岛和玉都山有着地方安排弟子，难道我就没有么？

　　前世雷部之中，可就有着一府两院四司。

　　甚至雷部把降雨之职都给夺走了！

　　这方世界，雷霆之权被我水部，火部，和瘟部，妖部，人部等各家瓜分。

　　难道我这水部之中，不能建立雷霆都司么？

　　这般渐渐思维就发散开来。

　　却在这个时候，就有着神吏前来禀报：“星君，东海龙君那边传来消息，说是……说是……”

　　“说是什么？”

　　“说是青帝和玉都山仙蓬岛都降临了，甚至要征召东海龙君和南海龙君帮忙！”那神吏小心翼翼，尽量选择中性的词汇加以叙述。

　　“哼，东海龙君是我的人，他们说要征召便征召了么？向我星宫之中发文了没有？”

　　打狗也要看主人，你拉我家的狗出去干什么，是不是也要通知我这个主人一声？

　　这就是这个道理了！

　　而且再怎么说，东海南海也是水部地盘，归他王真灵管辖。

　　这青帝和玉都山仙蓬岛三家过去，又到底想要做些什么？

　　是不是也该知会主人家一声？

　　虽然你青帝足够厉害。

　　但是很多东西是要讲理的！

　　“没有，青帝三家并没有来函！”那神吏小心翼翼的道。

　　王真灵的目光冷然一扫，挥挥手让那神吏下去。

　　再怎么样，王真灵也不至于迁怒到这些人身上！

　　“青帝他们到底搞什么鬼？我还真要去看看！”

　　……

　　其实不论是东南西北各海，王真灵都视察过。

　　毕竟他是水部之主，如果连这四海的情况都搞不清楚的话，岂不成了一个笑话？

　　然而现在的王真灵，却不得不承认，现在的东南海外他几乎变得不认识了！

　　当初东辰世界有限，西方北方都是被那抵山所阻隔。

　　而东南方向，却是为大海所阻挡。

　　当时，那东南之海一路向外直飞，大概千余里的时候，就会遇到一片大雾。

　　那是世界的阻隔，也就是东辰世界的边缘！

　　而现在，这千里之外，原本是世界阻隔的雾气早已经消散开来。

　　新的一片更加浩瀚的大海出现，虽然看起来和东辰世界的海洋似乎没有什么区别。

　　但是，王真灵身为水部之主，对此最为敏感。可以说几乎第一步踏出去，就知道这里已经不再是东辰世界之中了！

　　莫要忘记了，王真灵掌握，是东辰世界的水部之主。

　　不论他身在何处，那东辰世界的水力，都和王真灵有着感应共鸣。

　　然而在踏入这一片新的海洋的时候，这里的海水却和王真灵再没有一点点的感应。

　　不过王真灵这个分身，却是修行者的大洞真人，以通天碧莲所化，修炼的是九天元阳长生造化图。

　　而不是那身为水部主宰的本尊！

　　所以，即使如此，王真灵依旧保持着青敕的力量。

　　如果这个时候，换做是北师魁礼之流的紫敕星君，怕是在这里，力量就要削弱到金敕的地步。

　　“神灵有着神职法则，很容易获得强大的力量。但是一旦失去，神职法则……尤其是离开自己世界，那战斗力就要下降太多……所以，我就算是紫敕星君，然而仙道修行，却也不能落下！”

　　王真灵这么想着。

　　再往前去，甚至就连海水颜色都发生了极大的变化。

　　原本是那种宝蓝色，如同天空一般颜色的海水，在这里渐渐变成了深蓝色，以至于更远处，仿佛变成了黑色！

　　很明显到了这里，海水越来越深，水汽越发厚重。

　　按照一般的常理来说，在这种如此深的海洋之中，不会有岛屿存在。反倒是近海，浅海容易有着岛屿存在……

　　因为海底太深的话，那些海底山峰更加不容易露出水面，形成岛屿。

　　但是这里却就不同，因为王真灵很快就在这处发现了海鸟翱翔。

　　这不用说，有这么多的海鸟，肯定是周围有着海鸟出现。

　　“这里的情况很不对劲，有些像是进入到了火焰之国那样的外域之中。只是和火焰之国有很大的不同，毕竟火焰之国到处充斥着火焰之主的光明火焰的力量。这片地方虽然是有着外域感觉，然而却没有那种充斥着异样神力，甚至是法则的感觉。更像是无主之地……难道青帝他们，就是因为这个聚集而来？”

　　想到此处，王真灵目光一闪，继续前进。

　　随着那些飞翔的海鸟，王真灵很快就寻找到了几座小岛。

　　当真是无人的小岛，面积不大，简直可以称之为露出水面的礁石。

　　然而飞在半空，往远处看去，这样的笑道越来越多，大大小小的掺杂在一起，形成了一座群岛。

　　就仿佛有着一位巨大的神灵，扯落了脖子上的项链，落入大海之中，形成了这么一片的岛屿来！

　　小的无人海岛，不过数亩，而大的海岛，却仿佛有着几万亩，甚至更大，植被茂密。

　　以至于再向着远处看去，土气凝聚，似乎有着更大的岛屿，或者说是大陆生出。


第四十章 法域

　　不过，还没有等到王真灵看清楚。

　　忽然之间，就从一座植被茂密的岛屿之中，就有着几十只怪鸟飞了起来，嘎嘎怪叫着向着王真灵扑来。

　　这些怪鸟翼展足有十多米，简直如同飞机一般的向着王真灵扑过来。强盛的血气更是让其生命力强大。

　　甚至给了王真灵一种感觉，那就是把这种怪鸟的脑袋给砍下来，这种怪鸟也能够轻易的继续存活下去。

　　“这种怪鸟看起来已经是妖兽了，只要稍稍点化，甚至就能够成为妖怪……可惜！”

　　可惜，撞在了王真灵的手中。

　　对付这种级数的敌人，王真灵根本不用动手，任凭它们都打不动。

　　就比如现在这个时候，这几十个怪鸟冲过来，刚刚靠近王真灵身边百丈，就有着一道光芒闪过，王真灵连手指头都没动，这些怪鸟就已经惨叫着在半空之中炸了开来，血肉成泥，羽毛乱飞，从半空跌落下。

　　然而这下子却像是惹到了什么马蜂窝一般，方圆千百里之内，无数这样的怪鸟飞了出来，向着王真灵冲来。

　　“这有几座海岛上灵气充溢，显然是有着灵脉汇聚……也难怪会有这么多的妖物生成……”

　　王真灵冷笑之间，不进反退，抽身就走。

　　尽管这种程度的妖物怪鸟来再多，都威胁不到他王真灵。

　　但是能够让青帝和玉都山仙蓬岛重视的敌人，显然不可能只是这些怪鸟。

　　王真灵只是前来查探一下情况，可不是来找刺激来着！

　　他这么一退，速度极快。那些怪鸟就算是再拼命的挥动翅膀，却也赶不上。

　　然而眼见着王真灵就要逃走，那鸟群之中，忽然冲出了几道黑影，速度极快的向着王真灵追了过来。

　　“果然有高手潜伏其中……”

　　王真灵嘴角微翘，这般阵势当然吓不住王真灵。

　　他之所以摆出撤退的模样，未尝没有吸引出真正高手的意思。

　　此时见着三道黑影向着王真灵冲出，王真灵反而不退了，饶有兴趣的见着它们冲来。

　　“居然已经相当于神冥级数了……只是力量带着一些香火之气，却又有一些古怪啊！”

　　以王真灵现在的目光，那三道笼罩在黑色云雾之中冲过来的黑影的底细，几乎一瞬间被他看得底掉。

　　那是已经成就妖怪的元神出窍，御使着水汽化为云雾，遮挡阳光。

　　凭借他们御物之力，王真灵能够判断出他们的修为境界。

　　而根据他们身上散发出的力量，王真灵能够感应到他们身上带着的香火神力，显然是被人供奉。

　　不过，这些神力却是驳杂不纯，其中还有着血煞之气……

　　“应该是一些野神，而且为了强大，搞不好还搞过血祭！”

　　只是几眼功夫，王真灵就已经看穿了这三个黑影的底细。

　　居然如此，那么王真灵当然不会在他们身上多费功夫。

　　同样的，这三个野神刚刚冲到王真灵身前百丈，同样有着光影一闪，那三个野神护身的云雾顿时被扯去，元神暴露在光天化日之下。

　　阳光带着纯阳之力，对于这些阴神来说，比什么火焰都要厉害的多。

　　在没有东西护住的情况之下，这几个家伙也就不过只是稍稍挣扎了不到片刻功夫，就在阳光之下，形神俱灭！

　　“不会是只有这么一点力量的吧？如果只是这么一点力量，那么凭借着青帝等的力量，早就已经把这些敌人给彻底镇压了！”

　　王真灵似笑非笑的看着远处。

　　果然下一刻，极远之处的忽然有着一道黑气如同火山爆发的烟尘一般直冲而起。

　　剧烈的力量波动，震荡着四周天宇，下一刻陡然之间天地变色，大风晦明，就让天地间暗了下来。

　　王真灵此时脸色微变：“法域之力……看来真正惊动高手了。风的力量，莫非这就是巫彭氏？”

　　而随着天地变色，原本艳阳高照的大海之上，忽然变得阴风怒号。

　　无数的驾驭着黑云的影子，从大海之中的各个岛屿冲了出来，四面八方的想要向着王真灵包围。

　　然而还是那句话，王真灵这次来可不是拼命来着，不过只是查探一下情况而已。

　　他原本就在那片群岛的边缘地带，此时身影不过闪了几闪，就已经遁出数百里之外，彻底出了那疑似巫彭氏的法域之外。

　　远处天际漆黑如墨，大海咆哮。

　　而王真灵所站之处，阳光灿烂，海中风平浪静！

　　“有意思，有意思……”

　　此时王真灵的目光仿佛想要穿透那些黑暗的阻隔，看到更多的东西！

　　“世界不断扩张，新的土地不断出现啊！”

　　王真灵轻轻叹道。

　　根据感应来看，这大海的面积增加的不是一倍两倍，而是数十倍之多。

　　分散在这大海上的岛屿，也不只是自己刚才所见的那么一点。

　　刚才自己所见，不过九牛一毛而已。

　　据说，新多出来的海域能够达到数十万公里，而且还在不断地增加。

　　几乎也就是王真灵在这里想的时候，几道白浪从海下浮现，化为一个个人影，来到王真灵面前拜倒：“我等拜见星君！”

　　却是刚才如此大的动静，早就被青帝等人探查知道，派出那东海和南海两位龙君带领着他们手下的属神迎接而来。

　　“青帝他们在什么地方，带我过去！”

　　王真灵吩咐。

　　“帝君正在那仙蓬岛上，我们立刻带星君过去！”

　　两位龙君不敢怠慢，急忙说道。

　　心中多少有些忐忑不安。

　　因为他们在还没有接到王真灵这个水部之主的命令之前，就已经被青帝给征召过来帮忙。

　　此时就深怕王真灵怪罪！

　　然而他们也没有办法啊，那是青帝的召唤。他们敢不听么？

　　此时只希望王真灵不要发火才好。

　　事实上，王真灵确实没有打算发火！

　　倒不是体谅手下的难处。

　　而是这种帐要算当然是要找正主去算，难为这些小喽啰又有什么意思？

　　随着这两位龙君前行不远，忽然之间前一刻好像那大海之上还一无所有，然而下一刻却就见到一座仙山海岛，就出现在海面之上。


第四十一章 论道

　　雾气缭绕，群鸟环飞。隐约之间，更是从那些绿树之中，看到无数亭台楼阁，瀑布流水。

　　却正是仙蓬岛到了！

　　“好一个仙蓬岛……”

　　王真灵不由得啧啧赞叹。

　　这仙蓬岛和他的天灵洞天，看起来好像都是洞天，没有什么差别！

　　但是其中差别太大了！

　　王真灵虽然成就了大洞真人，但是当时却就相当大的力量消耗在了大罗盘之中六十六个真幻世界之中。

　　以至于洞天本身，先天都有些不足。就根本没有办法和仙蓬岛相比！

　　几乎每一次，王真灵来到仙蓬岛，所见到的仙蓬岛都不一样……

　　横看成岭侧成峰，那是因为身在此山中。

　　而王真灵这么一个外人每次来到仙蓬岛，所见都不一样。

　　那就只能说，王真灵所见到的，依旧不过只是仙蓬岛的一部分罢了！

　　也就只有这一次，王真灵现在身为紫敕星君，方才能够真正看清楚仙蓬岛的全貌。

　　那哪里又是什么岛？又哪是什么山？

　　分明是一个具体而微的小型世界，怕不是有着数万里。

　　却也难怪每次所见都是不同！

　　王真灵的天灵洞天毕竟不过只是大洞真人级数的。

　　而这仙蓬岛，却就已经达到神人天居……

　　当年王真灵还是全真道人的时候，当时还是赤帝的天帝，就已经联合仙蓬岛和玉都山，杀死了白帝。

　　那般时候，仙蓬岛和玉都山，已经半只脚都踏入了紫敕的范围之内。

　　所以，这仙蓬岛和玉都山却是远远要比王真灵的洞天神异的多，几乎可以称之为仙天！

　　下一刻，就有着青帝月煞等人迎接出来，互相行礼。

　　此时这仙蓬岛就好像是镇压那巫彭氏的大本营一般。

　　只是，却没有见到玉都山的高手。

　　不过也不奇怪，作为不弱于仙蓬岛的玉都山，肯定不会坐镇这仙蓬岛之中。

　　“想不到真灵星君这么快就来到了，我等原本还以为还要等星君一段日子呢！”

　　青帝呵呵而笑，大有深意。

　　王真灵原本还以为，他们见到自己多少有些心虚。

　　因为王真灵此时差不多已经猜到了这些家伙再搞些什么……

　　这明修栈道暗渡陈仓的手段玩的还挺溜的。

　　天帝刚刚禁制仙人开府，他们就跑到这地方来抢地盘了！

　　不，应该天帝的旨意还没有正式下发，这些人就已经动手了吧？

　　不过不论是青帝还是月煞，显然并没有任何一点的心虚模样，就这么大大方方的，多少有些出乎王真灵的预料之外。

　　“你们在这里搞什么鬼？”王真灵试探问道。

　　“星君不是见识到了么，”月煞呵呵一笑：“至于具体如何？真灵星君可以进来一看，就知道端的了！”

　　“好！”

　　王真灵也不客气，跟着青帝诸人踏入仙蓬岛之中。

　　刚才说过，这整个仙蓬岛仿佛已经是一片独立的空间世界。

　　而以王真灵现在的修为目光居高临下的看来，这仿佛就是一个巨大的数十万里的盆地。

　　群山环绕之中，却是一个巨大的平原，不时有着山峰点缀，河流纵横。

　　大部分的所在，都隐没于虚空之中，显现在东辰世界的，也就不过只是冰山一角而已！

　　而当进入到了仙蓬岛的其中之后，可以更见到神异。

　　尤其是当他们进入到观星阁的时候，越发如此。

　　观星阁并不是仙蓬岛的主殿，就算是王真灵来过仙蓬岛多次，也都没有来过此处。

　　然而现在才第一次知道，仙蓬岛之中有着这么一个地方。

　　“这大概就是登堂入室吧？”

　　王真灵心中吐槽，开着玩笑。

　　外堂内室，原本是说弟子学艺渐渐深入的。

　　但是用在此处，倒也合适。

　　以前自己只能进入那仙蓬岛之中不太重要的地方，现在却就能够进入这观星阁之中……

　　王真灵心中吐槽着，但是真正走入这观星阁中，却就笑不出来了。

　　仙蓬岛上，各种亭台楼阁不计其数，然而这观星阁肯定是仙蓬岛最为重要的地方之一。

　　猛然一看，不过只是山顶的一座阁楼，然而等上楼去，却就已经突破了青冥虚空。

　　星光如海，一颗颗巨大的陨石正在不远处形成了一座巨大的陨石带，似乎正在虚空之中游荡。

　　然而仔细一看，却就能够看出，这哪里是什么陨石？

　　而是一个个山峰或者岛屿！

　　他们在虚空漂流，仿佛受到什么吸引，正在围绕着进行不断地运转。

　　甚至能够从这些山峰和岛屿之上，看到树木，城池之类的存在。

　　而王真灵回头看去，就看到了一方大地如同画卷或者棋盘一般的展开，日月星辰漂浮于上。

　　就连王真灵自己的水德星宫，都隐约可见！

　　“这东辰世界……天圆地方……”

　　此时，王真灵为之震撼。

　　哪怕他是已经成就了紫敕之后，方才第一次抬头看天！

　　也第一次如此清晰的认识到，世界的不同，法则的不同。

　　似乎知道王真灵在想些什么，月煞笑道：“道心不同，认识的世界就不同，横看成岭侧成峰么……在末法世界的时候，以科技来观，世界不过就是一个个漂浮在虚空之中的星辰，互相之间以引力来维持。而我等修行之人眼中看来，这虚空宇宙，又是另外一番光景！”

　　王真灵微微点头，所谓道心者，你也可以理解成世界观，方法论。

　　修行者以道为心，追求天道法则，所以为道心。

　　而那些科学呢，却自然是以科学为本，形成完全不一样的世界观，方法论，所观察到的世界，就有着很大不同！

　　到底谁是正确的呢？

　　大家都在山中的时候，不过都是横看成岭侧成峰而已。

　　谁能够跳出去，方才真正有资格，看清楚真正的真相！

　　否则，也就不过只是如同眼前这般，大家都在盲人摸象。一个摸到耳朵，一个摸到鼻子罢了……

　　至于跳脱而出，那又何其艰难？

　　就算是在座的几人，都已经是紫敕星君，一个世界的最高层，可以打比方称之为副国级的存在。


第四十二章 天外

　　然而在这无尽的虚空世界之中，也不过只是某只蜗牛角上的强大存在罢了！

　　不过这般时候，很明显的不是感慨这个的时候。

　　此时，月煞指着观星阁之外，那无尽漂流的诸多陨石说道：“那是一个破碎的世界，已经不断被我东辰世界捕获。相信你对于这个世界也不会太过陌生，因为这个世界被叫做阿鲁卢世界！”

　　王真灵微微点头。

　　原本他以为火焰之国，就是阿鲁卢世界的全部。

　　但是随着他成为星君之后，接触到了更多的秘密和信息。

　　让王真灵早就已经知道，所谓的火焰之国，也就不过只是阿鲁卢世界的一部分而已！

　　而眼前这些漂浮的，或大或小的山峰岛屿陆地等等，却就是阿鲁卢世界被撕碎的碎片。

　　“事实上不只是火焰之国是阿鲁卢世界的一部分，就连那天吴之地，还有那极北之地。甚至就算是现在，这些海外诸岛，也都是阿鲁卢世界的碎片，融入我东辰世界的部分。”

　　这些事情，以王真灵的权限早就已经有所了解。

　　只是，现在亲眼看到，却要比当初的光看资料却是直观太多。

　　也就是在这个时候，就见着一座方圆上千里的漂浮在虚空之中的巨大岛屿之上爆发了剧烈的爆炸。

　　数十位道人如同惊鸟一般的从那座岛屿上飞起。

　　接下来就看到那座岛屿仿佛喝醉酒了一般，摇摇晃晃的，就从青冥虚空之中跌落下去。

　　化为一道长长的流星，划着巨大的尾焰，向着东辰世界坠落下去。

　　“若是这般摩擦的话，这岛屿落下，怕是在半空之中就要解体，烧毁了吧？便是那上面的草木动物等等，也都要化为飞灰！”

　　然而，那数十位道人再次出手，联手以施展法宝，射在那坠落的流星之上。

　　一道薄薄的白光笼罩住了那这颗流星，一时间整个流星的不再和空气接触摩擦，甚至就连坠落的速度也都变得缓慢了起来。

　　沉重无比的岛屿，现在以一种轻若鸿毛的姿态，缓缓降落。

　　这种事情，如果是以科技手段看来，十分难以实现。

　　但是对于修行者来说，如果是单个的全真道人麻烦一点，但是数十个全真道人联手，就简单多了。

　　若是有着青敕出手，甚至一个人都够了！

　　最终，这个岛屿落在了东海之外，形成了一座新的岛屿！

　　“这个岛屿灵气充溢，甚至有着部分灵脉。而且落在的是东南海外，现在还不算我东辰世界之中……也就是说，这些岛屿可以作为仙人开府的洞府！”

　　王真灵道：“天帝刚刚发布诏令，禁止仙人开府。几位星君这般做法，是不是有些不妥？”

　　青帝大有深有地笑道：“天帝公正不过。他是东辰世界的天帝，只管东辰世界的事情。我等在大楚世界之外开府，天帝陛下就算是知道，也不会过问吧？”

　　王真灵默然，青帝所说不错！

　　尽管谁都知道，这些地方最多数十百年就会融入东辰世界之中。

　　然而，此时既然没有融入东辰世界，就代表着这里还不是东辰世界。天帝就不会插手！

　　当然王真灵也没有想过自己这些话能够威胁到对方。

　　大家各有各路么！

　　王真灵只要有着大虞王朝的人道龙气，就是最大收获。

　　而别人从其他地方搞来好处，他当然也不能眼红！

　　这就是一个成功之人的素质问题，就好像商人一般，各赚各钱，你不能老是瞅着别人赚钱流口水是吧？

　　王真灵思忖这些的时候，刚才那个岛屿的坠落似乎惊动了阿鲁卢世界碎片之中的强大存在，发出惊人的动静直接扑了过来。

　　青帝见了，笑道：“这方世界自从碎裂之后，就被一些强大的虚空荒兽给占据了。如今惊动了这些荒兽，真灵星君可有意和我等出去活动一番？”

　　王真灵笑道：“固所愿也！”

　　几人哈哈大笑，各自跨出一步，就已经来到了无垠虚空之中，截住了七八头所谓的荒兽来。

　　当年阿鲁卢世界自有着神灵存在，然而遭遇到外敌入侵，双方之间战斗太过激烈，以至于将那整个世界打成碎片。

　　其中最大的世界碎片，大约有着阿鲁卢世界的三分之一，化为了火焰之国，被那位入侵的火焰之主所统治。

　　其他的世界碎片，或者继续漂流在这青冥虚空之中，或者部分落入到了东辰世界之内！

　　而这些依旧是在青冥虚空之中漂浮的世界碎片，甚至变成了许多游荡在虚空的荒兽巢穴。

　　王真灵等人在虚空之中，就拦截住了几头荒兽。

　　就能够看出，这些荒兽着实强大。

　　而且他们的力量本质十分古怪……

　　王真灵不论是遇到的东辰世界，还是火焰之国，甚至是那阿鲁卢世界的旧神黑暗古伊思等等，都可以红金青紫来划分！

　　而这些荒兽的力量本质，却并不是这些，反而像是深不见底的黑暗。

　　更接近于当年纠缠于煞气之中，入魔的黑暗古伊思等存在！

　　不过幸好，这些荒兽，并没有黑暗古伊思那些旧神那么的强大！

　　“我对付我两头，月煞对付两头，至于真灵星君新来，就拦住一头好了。没有问题吧？”青帝笑道。

　　月煞当然没有问题。

　　至于王真灵却也不是那种血气方刚的毛头小子，需要证明自己，不被其他小觑。

　　所以他也很干脆利落的道：“没问题！”

　　说着，王真灵当先动手，挑了一头羊头虎身人手的荒兽，就是飞出了一道魔龙幡，向着这头荒兽卷去。

　　这些所谓的荒兽个个模样古怪，宛如四不像一般很难形容。

　　尤其是身上所带着的凶厉之气，几乎形成了笼罩其周身之外的煞气的，仿佛自带云雾一般。

　　然而被王真灵以魔龙幡一招，那些黑色云气就不由自主的向着魔龙幡投去。

　　“果然是煞气，这些所谓的荒兽，估计也都是在煞气之中诞生的怪物……”

　　这么想着的时候，忽然之间，那羊头荒兽忽然张口一吸，一股极大的吸力，不仅要把这些煞气吸回去。


第四十三章 历史

　　甚至连王真灵手中的魔龙幡都稳不住，一时间幡面上猎猎作响，接着就被崩紧仿佛下一刻王真灵不松手，魔龙幡就会被撕裂一般！

　　“想要？给你！”

　　王真灵一松手，那魔龙幡就飞了过去。

　　还没有飞到羊头荒兽面前，就听着一声咆哮，魔龙飞出，向着那羊头荒兽卷了过去。

　　然而那羊头荒兽只是一爪拍过去，就几乎将那魔龙拍散。

　　不过这却也让王真灵已经试出了这羊头荒兽的底细来。

　　“果然如我所料，这些所谓的荒兽，应该就是煞气之中所生魔物！”

　　魔龙幡这东西说厉害也就厉害，毕竟魔龙幡是以吸收负面气息，或者说是煞气业力而不断壮大。

　　只要畏惧煞气，这魔龙幡当然是极其厉害。

　　但是如果不畏惧煞气，这魔龙幡之中的器灵魔龙，顶多也就不过只是金敕级数。

　　在王真灵手中，确实算不得什么厉害的东西！

　　下一刻，王真灵伸手一掌，一道雷霆轰了过去。

　　却是王真灵成为星君之后，继续推衍而出的一道上清雷。

　　以水行之力而推动的雷霆，其中更是有着九天上清之气，本就是专门为了针对那煞气魔物而创造的一道雷法。

　　此刻却是第一次出手，雷霆闪过。那羊头荒兽的顿时被轰的外焦里嫩，露出畏惧之色，转身就想要逃，然而接着就被淹没入雷光之中！

　　几乎也就是在王真灵得手的同时，青帝也已经将那两头荒兽给化为飞灰。

　　月煞虽然慢了一刻，但是却根本就用不着其他人帮手，剑光划过，他对面的两头荒兽同样灰灰。

　　说起来，这五头荒兽并不是不强大。

　　只是，他们遇到了错的人罢了！

　　谁让他们好死不死的撞上王真灵三人？

　　尽管都是分身，然而他们三位却都是星君，已经是东辰世界的绝顶存在。

　　如果消灭几头荒兽，还要啰里啰嗦的打半天，那才叫做不可思议！

　　有着王真灵等三位星君坐镇，那些仙蓬岛的道人才能够从容的收集一个个世界碎片，将其推入到大海之中。

　　虽然暂时还不能被东辰世界消化，不过顶多也就数十年百年过去，这些都将通通成为东辰世界的一部分。

　　“是了，玉都山怎么不见？那巫彭氏呢？”

　　此时，王真灵问道。

　　“那是因为玉都山正在镇压巫彭氏……你看……”

　　随着月煞的指点，王真灵的目光看过去，就见着东辰世界的外海。

　　也就是王真灵刚刚来的时候，先去查看的那一片群岛深处，隐约可以见到玉都山的光芒。

　　“难怪我闯过去，没有见到什么厉害的对手，原来都正在被玉都山给镇压！”

　　王真灵心中暗道。

　　那片群岛应该也是这阿鲁卢世界的碎片所化，却是被巫彭氏给占据。

　　而眼前王真灵再看，这些世界碎片大大小小的还有数百之数，应该都能够化为洞天仙岛。

　　如果真的如此的话，那么玉都山和仙蓬岛将要能够多出千余位开府仙人来！

　　这将是一股庞大的力量！

　　很快又是一群全真道人选好了一块世界碎片，向着那世界碎片扑了过去。

　　只是这一次，他们显然心太大了一点，选择了一块更加庞大的世界碎片，怕是有着数万里的方圆。

　　以至于这块碎片上，居然还有着一个完整的城邦。

　　那些全真道人刚刚扑过去，顿时惊动了城邦之中的所有人。

　　他们显得惊恐之极，也许对于他们来说，这些全真道人本就是最为恐怖的恶魔。

　　以至于他们纷纷跪地祈祷起来，不一刻，信仰愿力几乎以肉眼可见的形势澎湃而出，转眼就有着一位庞大的神灵出现！

　　这是城邦的护法神，足有十多丈高下，上半身赤裸露出那强健到了极点的肌肉。

　　而下半身，却是只穿了一个甲裙战靴，手中提着一把重剑发出让人惊恐的咆哮，仿佛想要震骇住那些全真道人。

　　然而这位城邦的护法神，顶多也就不过只是金敕的存在。

　　那些全真道人如果这样就被吓住，那才叫做开玩笑！

　　立刻发动剑阵，围攻那座城邦的护法神起来。

　　“这就是阿鲁卢世界原本的土著神灵？”

　　王真灵饶有兴趣的问道。

　　他虽然见到过阿鲁卢世界的旧日神灵，可不是不管是黑暗古伊思，还是那黑暗尤弥尔却都是早已经堕落入九幽深渊，入魔的状态，早已经是魔神。

　　真正的阿鲁卢世界的神灵形态，王真灵还没有见过。

　　“不，并不全然是！阿鲁卢世界是一个相当原始的世界，依旧处在那种人神杂居的时代。神灵们行于大地之上，而普通的人们为神灵建立起各种庞大威严的神庙，宫殿，甚至是城池。他们向着神灵供奉美食，美女，还有各种祭祀，以一切方式讨好于神灵。”

　　说这些话的时候，青帝的目光有些闪烁，也不知道是不是在回忆！

　　当初，东辰世界，在上古天庭建立之前，似乎也有着这么一段时期。

　　如果有人告诉王真灵，青帝是从那个年代一直走过来的，王真灵会丝毫不觉得奇怪！

　　不过青帝很快就从回忆之中挣脱出来，嘴角似乎带着嘲笑。

　　“然后那些克鲁欧世界的神灵们，就盯上了这里。

　　他们派出手下的英雄们，来到这方世界，打着推翻神灵暴政，解放人道的旗号，召唤那些人族造反……

　　于是，挤压无数年的怨气爆发了。人心引动天地劫煞，转眼就让无数高高在上的神灵们煞气缠身，堕落入九幽深处。

　　然后，克鲁欧世界的那些火焰之主，黑暗之神，那所谓的十二位主神，带领着无数的神灵入侵。

　　关键时候，阿鲁卢的神灵们向着我们东辰世界的十大灵巫求援。

　　于是三方混战，最终将这方阿鲁卢世界打成了碎片！

　　双方三败俱伤，谁也都没有占到便宜……”

　　灵巫一方不说了，这一战之后，十大灵巫相继陨落。开始了五帝治世的时代！

　　而克鲁欧世界的火焰之主，撕裂了三分之一的阿鲁卢世界的碎片，化为火焰之国。


第四十四章 海外

　　不过其他的克鲁欧主神就惨多了，不是直接陨落，就是从此沉睡。

　　当然最惨的还是这阿鲁卢世界和诸神，整个世界就被打成了粉碎，那些神灵们不用说，估计更是早就全部完蛋。

　　“如此说来，这所谓的城邦护法神，也就是世界破灭之后发展而来的……难怪看起来却也不怎么厉害，就连神力也都不知道如何运用！”

　　这般的闲话一般的点评着，那所谓的城邦护法神，已经在数十位全真道人的围攻之下，连连负伤，就快要支撑不住。

　　这位护法神的力量绝对不弱，大约相当于百丈神池左右。

　　然而运用神力的法门却显得粗疏的很，动手之间，尽数都是破绽。

　　最终也就没有过的多久，就被那些全真道人围杀当场！

　　甚至，居然没有一位全真道人重伤，顶多也就不过只是轻伤而已。

　　就已经解决了这么厉害的一位护法神灵。

　　从始到终，根本就连那些青敕大神都没有出手，更不要说是王真灵这三位帝君了。

　　王真灵原本以为，青帝请自己出手，是有着硬仗要打，早就已经做好了准备。

　　却没有想到，看起来这里似乎并没有什么扎手的厉害敌人，很容易就对付了。

　　这让王真灵不由得不叹口气。

　　如果有着厉害敌人，青帝他们吃力，还能让王真灵参与进来，捞点好处。

　　而现在青帝让他出手的意思，就是给他王真灵看，这里没有什么厉害角色，也没有你这位真灵星君插手的余地。

　　这让王真灵如何不失望呢？

　　虽然谈不上眼红，但是碰上了捞点骨头吃也是好的嘛！

　　好在这青帝做事，确实大度，而且在海外，很多地方用得上水部的龙君兵马。

　　所以，王真灵也没有白跑一趟，自然是却之不恭，就那么也收了五六座阿鲁卢世界的碎片，化为洞天仙岛。

　　这些王真灵自己就算不需要，然而却就可以培养弟子。

　　当然，也可以直接收入洞天之内，扩大到自己的洞天规模！

　　不过饶是如此，将这数百块阿鲁卢世界碎片，一一坠入东辰世界，化为洞天仙岛，也都足足花费了数十年的时间。

　　当然那些已经是后话了！

　　……

　　原火焰之国的地界，如今已经被称之为海外蛮荒。

　　此地早已经大变了模样，在长达十多年的改造之下。

　　这片土地已经非是当初那般的荒凉，而是变得十分荒蛮。

　　到处都是比人还要高的野草，如同玉腰带一般的河流纵横交错，铺展在大地之上。

　　地势起伏，如果不是没有牛羊的话，恐怕就到处都是风吹草动见牛羊的水草丰茂的景象了。

　　只有远处，一些还没有彻底长成气候的树林，分布在大地之上。

　　不过虽然没有蓄养的牛羊，然而却有着一些野牛群，野马群。

　　甚至天上飞着苍鹰秃鹫，地上跑着狐狸兔子。

　　毕竟，一个完整的生态体系，没有动物是循环不下去的。

　　甚至，不仅有着一些动物，更是有一些人，都已经生活在了这些蛮荒之地之中。

　　大都是一些巫胡人，在政权崩溃之后，翻过了抵山，在此生活起来。

　　如今，已经有着十多万人，分成了数十个部落，到处游牧！

　　“这般下去不行啊，这方土地岂不是要被这些北方灵巫给占据……日后早就又是中土王朝大患……”

　　大海之畔，西海龙王看向一个在数里之外，游牧过来安营扎寨的游牧部落，眼中露出冷然之意来。

　　“我等改造这方天地，却不是为了让你们这些人捡便宜啊！”

　　西海龙王自言自语的说着。

　　麾下立刻就有着一个身材高大，宛如巨人一般的水妖将厉声说道：“大王，要不要我去杀光他们……”

　　这话一说，西海龙王身后的那些水妖们就已经个个蠢蠢欲动起来。

　　这些都是西海龙王这些年间收服点化的一些海族水妖，自然是只听这西海龙王的命令行事。

　　然而这西海龙王一时间听了，有些意动，却终究还是摇摇头。

　　虽然那游牧部落有着灵光守护，应该有着祖灵什么的，但是这还放在这西海龙王眼中。

　　而是神道直接插手人道的事情，终究不是太好！

　　尤其就算是他西海龙王，也不可能把这数十万人尽数杀光。

　　就算是杀光了，只要这还是无主之地，就免不了还有人搬迁过来占据。

　　这不是根本的解决办法！

　　“关键是中土王朝，应该早点开发这里，向着这里迁移啊！好在大虞王朝已经统一，休养生息了十几年，人口应该恢复了一部分吧！”

　　西海龙王这么想着，脸上终于露出一丝笑意来。

　　有着这片土地，就是大虞朝长治久安的根本。

　　像是大虞朝这般经过禅让继承过来的朝代，像前世的晋朝，隋朝这些，都没有太长的国运。

　　为什么，很根本的一个原因是没有打翻前代的那些坛坛罐罐，土地依旧集中在少数人手中。

　　这大虞朝本来也很难解决此事，但是有了这片蛮荒之地，就能够扶持足够的自耕农。

　　这就是一个农业王朝真正长治久安的基础！

　　没有这片土地，大虞王朝若非是一个短命王朝，那就只有内部的斗争，尽量干掉多数的地主，分配更多的自耕农。

　　而有了这片土地，腾挪的余地就多的多了！

　　这就是当初王真灵花费数十万天功的意义啊！

　　“哼，本尊花费了数十万天功，这才为大虞王朝准备的土地，又岂能这么容易被灵巫人给不花一文的占据？看来，这就要想办法，催促大虞朝廷，早日出兵，早日占据了。”

　　否则，那就是天予不取，反受其咎。时至不迎，反受其殃！

　　天意给你的东西，顶多放在你面前，若是这样你都不吃，活活饿死的话，岂不是活该？

　　西海龙王再想到当初青帝，赤龙，北师等人投注进来的天功，再次露出一个笑容来。

　　“不过这么也好，大家都在其中有利益，我这般下去干涉一二，大家也不会说什么……”


第四十五章 凡间

　　虽然本尊要闭关稳固境界，不过好在还有分身能够行动！

　　“火焰国度那边的改造也不只是短短的几年时间就能够彻底完成，我这就需要分身前去坐镇。还有我也该去接触一下那凡间子孙……”

　　王真灵虽然不是大虞的太祖，然而却是货真价实的开基创业之主。

　　虽然在凡间并没有留下血脉子孙，但是当年王真灵飞升之后，想要继承王真灵在灵州的权威法统的族人，却都是要改宗王真灵的。

　　也就是说，这些人过继在了王真灵的膝下，成为其子孙。

　　从古典宗法上来说，这就是王真灵的子孙。

　　并且祭祖祭祀的也是王真灵。

　　前世明代，神宗的大礼议之争，为何闹的如此轰轰烈烈，在史书上都要浓墨重彩的被记载上一笔？

　　这当然不排除神宗和朝臣之间争权的原因。

　　但是更重要的原因也在于，世宗继承皇位，从法统上来说，是继承了武宗的皇位，算是武宗的子血，以武宗为皇考。

　　然而世宗却明显不这么认为，大约认为之间是兄终弟及，而不是父子相传。非要以自己的亲父为皇考！

　　这般矛盾，就是宗法上面解读的矛盾。

　　为何闹这么大，本身就是因为宗法问题的严肃和神圣！

　　当然，王氏一族不存在这种问题。

　　却也说明了，这些子孙就算是过继给了王真灵，从宗法上来说，都是相当稳固可靠。

　　更不要说，虎死余威在……

　　王真灵只是白日飞升，前往天庭，而并非是身死道消。

　　这些子孙们，以为王真灵这一系的子弟而感到骄傲。

　　甚至篡改宗谱，隐瞒真相，将过继的事情隐瞒下去……

　　匆匆之间，天下承平二十多年，大虞天下已经粗略的安定了下来。

　　却也到了一个门槛期，王延辉将老，此时诸子为了争夺皇位，闹的不可开交。

　　很显然，大虞的天下能不能够稳固过度，成为大一统的长久王朝，就要看能不能够顺利的择出第二代继承人了。

　　好在大虞天下，没有分封诸王，这就从制度上决定了，诸子争皇位的烈度，不至于大打出手。最后演变成西晋那般八王之乱！

　　也就是在这样的环境之下，王真灵的分身悄无声息的出现在咸安城中。

　　大街广阔，人流往来。

　　王真灵的分身轻松的走在其间，面带笑意：“幸好，这是神道世界，紫敕星君。当然最关键的是，我在天庭没有什么敌人。天庭内斗的也不怎么激烈……否则，当真不能踏足这凡间啊！”

　　这等事情当然是很犯忌讳，若是有敌人抓住这件事情做手脚，王真灵当然会很麻烦。

　　但是现在么，天庭没有内斗。那些星君们多多少少也都在这大虞里投资了一点，也不想还没有回本，就那么损失。

　　天帝更是不会管这些事情，天意高高难问。

　　除了像是对付火焰之国这般的，能够撼动整个世界的大事之外，就很少会发出声息。

　　维持整个世界运行的，反倒是王真灵在内的十位紫敕星君。

　　可谓是真正的垂拱而治！

　　既然如此，王真灵的分身下界，当然是轻松如意了。

　　许久没有这么感受过人间气息，红尘万丈，纸醉金迷，一切都扑面而来。

　　当然扑面而来的还有酒菜香气！

　　这就生出了几分怀念味道，走上一座酒楼。

　　那小二眼光厉害，一眼看出王真灵就不是普通人，直接送上了二楼。

　　“客官吃些什么？”

　　“捡你们这里拿手的好菜上几个，再烫一壶好酒！”

　　王真灵说着，随手丢下一锭银子，淡淡地笑道。

　　这就让那小二精神一振，急忙叫道：“好呐！”

　　收了银子，急急去通报伙房大师傅去了。

　　很快那大师傅就知道有着有钱贵客来了，抖搂精神，很快就弄出了四个菜送上。

　　“居然有着炒菜出来了……”

　　王真灵微微一愕，不由哂然。

　　前世，据说要到了宋代以后，炒菜才渐渐兴起。

　　而在这方世界上，王真灵在人间的时候，也都没有炒菜，无非就是蒸煮烤焖这等手段。

　　大约中餐和西餐最大的差别，就是从炒菜开始的吧？

　　事实上，这就不就酒菜有了变化，连座椅都开始出现。

　　以前的席地而坐，这般时候渐渐的转为了坐在座椅之上。

　　王真灵漫不经心的，品尝了两口，就放下了筷子。

　　虽然说是怀念人间烟火，但是真正尝到，只能说相见不如怀念。

　　早在成真以后，王真灵差不多就断了人间饮食，更不要说现在。

　　对于仙人来说，所需要的能量何等庞大？

　　人间饮食之中那点微不足道的营养哪里足够？

　　甚至对于仙人来说，人间饮食之中的渣滓都要比那点营养麻烦的多。

　　所以神道需要香火，修行者需要采聚灵气。

　　而对于青敕以上的存在来说，却是直接掌控法则，吸收元力了。

　　这些人间酒食，不过偶尔怀念品尝。

　　就在王真灵微微叹息，放下筷子准备起身。

　　却在这个时候，一群彪形大汉走上了酒楼，一个个龙精虎猛，身上的阳刚血气几乎都要冲天而起。

　　再加上他们身上带着的一点点淡淡的官气，王真灵相信，一般鬼神见到他们，都要避之而后快。

　　“这些一看就是彪悍之人能够在咸安之中出入，明显不是悍匪。再加上身有官气，不用多说，就应该是官军，而且还是十分精锐的官军！只是不知道，却是那支军队的？”

　　这般想着，王真灵感兴趣起来，一时不急着走。

　　“这些人应该是禁军吧？”王真灵猜测。

　　看着这群彪形大汉呼喝起来，要菜要酒，出手也颇为大方，明显的饷银不少。

　　听闻他们说话，王真灵才知道自己猜测错误。这些人并非是朝廷府兵，而是洛王府护卫！

　　“原来是洛王府的，难怪，难怪有此精兵……”

　　王真灵这般想着，嘴角溢出了一丝笑意来。

　　丹陵王氏最初不过是儒学家族，后来在我王真灵手中搬迁到了灵鼓县，又在乱之中，武力为重，此后就渐渐重武起来。


第四十六章 夺嫡

　　甚至就连王真灵当年都传授了家族之中不少高明武功，兵法。

　　所以王氏虽然执政东原，位高权重，但是历代子弟习武之风不绝，名将辈出，这才是保证到王氏一直笑到最后，甚至得到天下的最关键原因之一！

　　那就是王氏一直都掌握着强大的武力。

　　这位洛王也一样，身为王延辉的儿子，虽然年轻，但是十多岁的时候就开始上战场。

　　二十三岁为大军统帅，在名将杨当的辅助之下，北伐中原，打下神洛咸安。

　　要知道大虞虽然是得自东原皇帝的禅让，但是毕竟还有着反叛，还有着北方那些灵巫各族的势力阻碍。

　　这些都需要武力扫清！

　　而这位洛王在三十多岁，却就已经是大虞首屈一指的名将，皇位的最得力的继承人之一！

　　事实上，王氏如今气数正盛，人才辈出。

　　王延辉几个儿子，个个都是厉害人物，没有一个省油的灯。

　　就连王氏旁支之中，也都出了不少人物。

　　这就是大凡一家一族，兴旺发达之时，往往就是人才辈出，一处小水塘里都能够跳出一大票的各种人才，王侯将相。

　　比如秦末的沛县，或者后金的部落里……

　　不过现在王氏之中出人才太多，也不是好事。

　　就比如现在，这皇位的争夺，就太过激烈了。

　　事实上，大体上这般朝代，第二三代皇帝根本不需要太英明神武，越是平庸，越是容易平稳过渡。

　　而现在大虞这人才多了，反倒是斗的天翻地覆。

　　这般想着的时候，忽然从那楼梯上又走上来一帮人来。

　　这帮人同样英武彪悍，见到洛王府护卫之后，立刻变了脸色，各种冷嘲热讽。

　　而洛王府的侍卫也不示弱，很快还嘴。

　　双方都是武人，脾气火暴，很快就从斗嘴变成了动手。

　　让王真灵听了几句，就已经明白，这后来的一帮人是属于太子东宫的护卫。

　　那位洛王虽然在战场上立下不少功劳，但是无奈他的哥哥，当今太子王成业也绝不是一个简单人物，允文允武。

　　却是死死的压在了洛王头上。

　　双方为皇位斗的不可开交。

　　自然下面的人见面，也都没有好脸色看，这般打架斗殴都是常有的事情。

　　“有趣，有趣，双方这都是快撕破脸了啊，难怪双方手下打斗的这么凶狠。”

　　王真灵虽然这次下凡，是有其他事情，但是见到这大虞内乱，却也不能一点不管。

　　不说这是自己后代子孙，单单只是自己投资的几十万天功，都还没有回本，也不能让这大虞乱了啊！

　　“看来，要从这两个人之中选一个继承皇位，才能平定争斗。那么选哪一个呢？”

　　王真灵一时间稍稍沉吟。

　　算了，抓阄吧！

　　既然两个人资质都不差，那就看他们谁有运气了。

　　而有运气，那就是有着天命啊！

　　王真灵清楚的知道，最坏的选择也比不选择要好。

　　所以，此时就下了决定。

　　然而就在这个时候，几个人步履匆匆的上楼，其中一个黑袍人见到楼上打的不可开交，眼中就闪烁出了一丝危险的光芒：“住手！”

　　这一声喊，也没有多大的声音，然而却让在场两帮打斗的护卫们都觉着心头狂跳，直欲吐血，不由自主的停手下来。

　　“秦法师！”

　　见到这人，那洛王府上下都是吓了一跳，乖乖的行礼。

　　便是太子东宫护卫们，也都不由自主的脸上露出畏惧神色来。

　　好在那秦法师没有多说什么，冷哼一声，也不多说，直接下楼。

　　那些洛王府护卫一个个急忙跟着下楼而去，似乎敬畏这位秦法师到了极点。

　　然而王真灵等到那位秦法师下楼而去，目光却有些变了：“洛王，好一个洛王。好一个秦法师啊！这些老鼠我还以为当年随着火焰之国的灭亡，都已经毁灭了。却没有想到，居然混入我中土！这是想要做些什么？难道是故技重施么？”

　　王真灵冷笑着，已经认出了，那个所谓秦法师身上带着一种熟悉的味道，正是火焰之国的黑暗教派的味道。

　　当年黑暗之国中，黑暗教派分为大大小小十几家。崇拜昔日阿鲁卢旧神的，也就不过那么几家而已……

　　不过不管他们信奉谁，这些黑暗教派都是足够邪恶。

　　原本王真灵还以为他们早已经随着火焰之国的消失而消亡，却是没有想到，今天居然看到了他们的行踪，还和洛王府勾结了起来。

　　原本王真灵还觉着不管是太子王成业登基，还是这洛王王济民登基，都无关紧要。

　　但是现在看来，这个洛王怕是不成了！

　　只是，现在王真灵打算看看，那位太子王成业是不是也会蠢的像这位洛王一般。

　　王真灵施施然的离开酒楼，从始到终，都没有任何人发现他的踪影。

　　这时候，王真灵已经没有了兴趣继续感受着人间烟火气息，而是向着宫城而去。

　　还没有靠近，就感觉到了覆压。

　　那是天柱龙气的所带来的巨大压力。

　　当年大成全盛的时候，神洛之地，号称天都下降，紫气笼罩，上接天宇，诸神庇护，百灾不生。

　　不过上古时候，那五帝治世的时代已经过去。

　　王真灵虽然是十大星君之一，然而却达不到当年五帝的境界。

　　再加上这大虞初建，还没有达到全盛时代。

　　这咸安城之中，虽然已经深具气象，然而却还是差距的当年神洛极远。

　　不过，就算是如此，这天柱龙气已经彻底的建立，又已经得到了天帝认可。

　　此时这咸安都在天柱龙气的覆压之下，更不要说宫城附近了。

　　一般神灵哪里敢于靠近这种地方？

　　天柱所在，就算是青敕神灵，恐怕都要退避三舍。

　　也只有王真灵的分身化身，方才能够悠哉的行走在这附近。

　　“咦，这位先生……”

　　宫城附近居住，行走的人物都是非富即贵。

　　王真灵行动俨然，自然有着一种自信气度。

　　即使那些巡逻卫兵见到，也都有着眼色，不敢冒犯。


第四十七章 大儒

　　任凭王真灵在宫城附近转了一圈，大体见到皇宫，太子东宫等等。

　　就在王真灵想着该用什么方式混进去的时候，忽然就有着一个青衣老者，见了王真灵眼睛一亮，就迎了上来。

　　这位老者虽然是坦然步行，但是衣衫精美，身后跟着十多个随从护卫，自然有着一番富贵气度，显然非是普通人。

　　此时，这青衣老者见到王真灵之后，眼前一亮，迎过来当先施礼：“这位先生有礼了，在下王神会，为朝廷的光禄卿，不知道这位先生如何称呼？”

　　“你可以见我天灵先生！”

　　“在下稍会一些望气之术，见得先生身上青紫之前俨然，知道非是常人。却不知道先生出身何门何派？和我天灵教有何瓜葛？”

　　这青衣老者再次问道。

　　呃，好像有些尴尬了。

　　王真灵记得所谓的天灵教就是自己当初在灵州时候，所留下的一点修行道统。

　　只是一直没有放在心上，如今随口一个胡诌，却没有想到，正和这天灵教撞上字号。

　　不过这也难怪，因为王真灵的洞天就是天灵洞天。

　　他门下道统称之为天灵教，王真灵随口胡诌一个天灵先生就也就不太奇怪了！

　　想到此处，王真灵微微一动，浑身神气悄然转变。

　　“慎终追远，烛照万物，天而灵之。可乎？”

　　这般说着，一种出自于儒门宗师所特有的气息就散发出来。

　　那老者微微一愣，顿时动容：“想不到先生居然是一位大儒，当真失敬，失敬。”

　　心中刚刚对于王真灵自称天灵先生的不满，这就顿时散去，再次向着王真灵施礼。

　　自从大成崩溃之后，儒家在人间却也不复当初兴旺。

　　毕竟乱世之中，讲究权谋机变的多，就算是那些儒家大族，却也只能艰难传承，很难推陈出新。

　　不过，像是王真灵这种级数的大儒，走到哪里，都会被人敬重。

　　“这是一位儒家大儒，既然如此，这天灵二字就不是有意冒犯。再加上其人身上居然有着一丝丝青紫之气，这就怕不是大儒，怕是接近诸子圣人了！”

　　这位王神会同样出自灵州王氏，虽然不是主支，然而却也是王氏族中培养出来的人才。

　　而且此人善于望气，分辨人物。

　　这就能够向着王家推荐人才。

　　对于大虞的建立，也是出力不少！

　　此时，这王神会见着王真灵貌似一位大儒，顿时就生了心思，就要请王真灵回府一叙。

　　也罢，这位光禄卿也是王氏宗族，我想要近距离接触太子，观察一番，说不定此人就能帮忙。

　　如此想着，王真灵也没有推拒，就跟着这王神会直接到了他的府邸。

　　两人随口言谈，那王神会就发现王真灵学识渊博，见闻广博。

　　不论是儒家学问，道门修行，甚至是学问政治仿佛都是十分熟悉，并且常常有着独到见解。

　　心中不由暗道，这位天灵先生果然是一位大才，我该向着陛下推荐之才对。

　　这般想着，第二天一大早朝会之后，就去求见当今大虞皇帝王延辉。

　　“既然是神会你看上的人，那就没有错。谁不知道你双目如炬，说起来朝廷之中许多有用之才，可都是你帮忙发掘而出！”

　　王延辉笑道。

　　若是放在朱元璋之类的皇帝，向着王神会这般说，估计能够把王神会吓死。

　　皇帝这般说搞不好是怀疑你在朝中树立党羽，图谋不轨。

　　不过既然是王延辉所说，这就没有关系了。

　　王延辉为王氏家主，出身尊贵。这般就容易养成一个雍容大度的性格。

　　而贫寒出身，通过自己的艰苦奋斗，这才成就高位的人，就容易敏感，偏狭。

　　王真灵前世社会，甚至还有着一种专门称呼这种人，叫做凤凰男。

　　大体就是如此！

　　当然，如果像是刘邦，明明是布衣出身，然而那般光棍习气，豁达大度的，就难上加难了！

　　那王神会就笑道：“我也就只有这一双眼目还值得点用处，其他可就一点本事就没有了！”

　　王延辉轻轻一叹：“神会太谦虚了，能够识人这就是天下最重要的能力。反倒是我这个皇帝，就算是想要看清楚自己的儿子，也都不容易啊！”

　　王神会心中咯噔一响，心中一跳，冷汗就出来了：“陛下……”

　　王延辉却自顾自的说下去：“我都不敢相信，我自己的儿子居然会用巫蛊之术诅咒于我！”

　　这话之中的内容太过惊心动魄，让王神会骇然，下意识的道：“谁？是洛王么？”

　　“不，是太子！已经等不及上位了，想着我早点死啊！”

　　“陛下。”王神会冷汗直冒，怎么也都没有想到会卷入帝王家事之中。

　　不过帝王之家由家化国，家事就是国事，而且同样的宗族之事，分不开的。

　　想到此处，王神会镇定了下来：“陛下想要以家法处置，还是以国法处置？”

　　“虎毒不食子，世间只有不孝子女，可没有不慈的父母。毕竟是我自己养育的儿子，唉，找个师傅严加教育吧。你不是说，有着一位什么大儒么。让朕见他一面，若是能成，就让他去替朕好好教育一下太子，让他知道什么叫做忠孝！”

　　这话说的十分严重，但是却就高高举起，轻轻落下。

　　居然只是给太子找个师傅，这么轻的惩罚？这算什么？

　　一时间王神会都有些摸不清头脑，只能连声道是，退了出去。

　　“十八是个老实人啊！”

　　见到王神会退出，王延辉轻声叹息。

　　所谓十八，当然是王神会在族中的排行了。

　　他的脸色变了又变，青白不定：“到底这真的是太子诅咒于朕，还是有人嫁祸？朕倒要好生看看！”

　　王神会回到家中，神思不定，不断思考着和皇帝的对话，以至于见到王真灵不知不觉的就问了出来：“陛下这是何意？”

　　虽然刚刚认识王真灵不久，然而这王神会却早就被王真灵的学问给折服，此时这等问题都下意识的询问王真灵起来。


第四十八章 表露身份

　　王真灵轻轻一笑：“会公当真是一个老实人啊！连这都不明白，皇帝怀疑此事到底是不是太子做的？若是有人嫁祸怎么办？”

　　“啊？”

　　王神会这才反应过来。

　　他又不是真的笨，只不过不太喜欢勾心斗角，性格长相都是面团团的富家翁，做的官职也都只是权力核心边缘的光禄。

　　不过此刻被王真灵提点一句，顿时就明白了过来，甚至想到了更多。

　　洛王手中有着军功，号称英明神武，手下有着自己的一套班底，羽翼齐全。

　　不论是在朝野，都有着巨大的声望。

　　隐隐约约的有着凌逼太子之势！

　　而任何一个皇帝，都不会想要这么一个咄咄逼人诸君的。

　　到时候，真让这洛王当了太子，岂不是要和那皇帝争权了？

　　所以，这当今皇帝无论如何也会力保太子，怎么也不会让洛王为太子的。

　　有着当今太子在，和洛王之间就有着缓冲带。

　　而不是皇帝和洛王之间的直接冲突。

　　除非这皇帝已经准备好了当太上皇，或者是当真快要死了。

　　而王延辉现在不到六十，身体不错，怎么也能够活个十多年的！

　　没有打算这么早的抛开权柄。

　　这些道理，王神会有些隐隐约约的明白，只是一直忍住，不去深想。

　　而现在，却被王真灵一句话给挑明了！

　　“太子贤明，洛王英武。以先生来看，谁做储君，对于天下更加有利？”

　　王神会也不知道为什么，这般禁忌话题都对王真灵说了出来。

　　只有王真灵自己知道，这是气运相连的道理。

　　他微微一笑，道：“当然是兄友弟恭，兄弟齐心。一个执掌朝政，一个开辟疆土。”

　　“难难难！”

　　王神会一连说了三个难字，显然觉着王真灵的说法太过理想化了。

　　自古以来，这般为了皇帝的斗争都是血淋淋的。

　　所谓一山不容二虎！

　　这兄弟两个怕是也就只能活下一个。

　　王真灵微微一笑，没有多说。

　　如果单凭人道力量当然办不到的。

　　可惜，不是有着我么？

　　第二日，王神会就带着王真灵进宫面圣。

　　“大胆，见到天子如何不拜？”

　　王延辉接见之地，却是在一座偏殿之中，并无多少人。

　　然而王真灵见到王延辉这位当今皇帝之后，却就这么直挺挺的站着，丝毫没有行礼的打算。

　　这让王神会一下子满头冷汗，忘记了这位天灵先生似乎没有当过官，应该没有学过礼仪吧？

　　然而王真灵一开口，就让这王神会的所有侥幸不翼而飞。

　　只听着王真灵轻轻一笑：“是你该拜我，不是我该拜你！”

　　这话一出，那些护卫就再也忍不住，向着王真灵扑了过来。

　　然而也不见王真灵如何动作，这些护卫仿佛一下子都被定住身形。

　　“大胆……”

　　隐藏在周围的高手，甚至有着几个全真道人，然而刚刚扑出，下一刻也都被定在了空中。

　　见到这么诡异的一幕，那王延辉额头上已经微微见汗。

　　身为天子，身边的防卫力量当然无比强大。

　　而且这还是在皇宫之中，除非是皇家供奉，否则都要被压制，施法不得。

　　但是这个王真灵，却是轻易在皇宫施法，并且就这么将麾下的那些高手护卫都给定住。

　　王延辉额头见汗，不过依旧勉强维持着天子体面，道：“你是谁派来杀我的？太子还是洛王？或者其他人？”

　　王真灵淡然一笑，轻松的一把制住了那从旁边撞过来的王神会，笑道：“你们两个，连祖宗都不认识了么？”

　　此时，随着王真灵的身上气机变化，分明王真灵的模样没有任何改变，但是却不知道怎么地。

　　那王延辉和王神会二人，再见王真灵，都有着一种说不出的熟悉感。

　　“你是星君！”

　　终究那王神会认了出来，不由自主的叫了起来。

　　认出这就是王氏祖祠之中供奉的王氏先祖，当年的人道灵王，神道灵君，飞升天庭之后，如今的十大星君之一的紫敕星君王真灵。

　　“呵呵，总算认出来了！”王真灵一声轻笑，放开了对二人的钳制。

　　这两人再无迟疑，能够在皇宫之中施法，并且能够有着这般修为的，除了王真灵还能有谁？

　　“我等拜见星君！”

　　两人惊喜交加，很快就拜倒在地。

　　不提王真灵是当年在灵州开基创业，这才有着灵州王氏的事情。

　　也不提王真灵现在在天庭高高在上，身为十大星君之一……这般事情，早就通告天下。

　　也许一般的百姓还有不知道的，但是高层人物哪里不知？

　　单单提王真灵那强大的影响力。

　　整个灵州当初的鬼神，都是王真灵属下，并且有着道统天灵教传下。

　　灵州王氏一路崛起，没有少得到这些鬼神，修行者帮助。

　　宗族之中，拜入天灵教者极多，就算是那王神会都是天灵教的外围弟子。

　　这就可以说，王真灵的影响深入大虞宗师的方方面面。

　　就算是大虞开国皇帝，骤然见到王真灵，也只有拜倒在地的份儿！

　　“起来吧！”

　　“星君这次为何下界，难道是为了我那两个不肖子……”

　　说到这里，那王延辉都忍不住脸红。

　　子不教父之过，被王真灵看到自己这般父子争权，手足差点相残这般一幕，他都觉着羞愧无比。

　　好在王真灵没有这么多的想法，这天下间只要有着权力，自然有着争斗。

　　为了皇位，父子手足相残又算得了什么？

　　就算是民间，兄弟两个为了一亩地，半间房，打的你死我活，老死不相往来的事情却也不少。

　　王真灵可不会以为自己的灵州王氏能够例外，全都是谦谦君子。

　　若都是这些人，灵州王氏也不可能获得天下。

　　不过话又说回来了，这些又不是他的直系血亲，不是他的亲生儿孙。

　　否则他估计也不会这般站着说话不腰疼了！

　　王真灵淡淡的道：“天人一般不相沟通，你这人间之事，我也懒得插手。”

　　这般话说了，王真灵能够明显的感觉到王延辉松了一口气。


第四十九章 木偶

　　这是人之常情，当皇帝唯我独尊惯了，当真不想有着太上在头上指手画脚。

　　想到这里，王真灵心中一动。

　　他虽然没有心思管这些人间之事，但是在皇帝头上有着一道约束也是好的。

　　“我为天庭水部之主，奉天帝之命，改造原本火焰之国的土地！”

　　“星君所说可是域外绝荒？”王延辉二人不由动容。

　　“没错，你们凡间正是把那里称之为域外绝荒。不过哪里荒蛮不了多久，很快环境改造好了之后，不会比中土膏腴之地差。这却是需要我等中土之人占据，不能为蛮荒野人所夺。这才是天地大事！”

　　王延辉和王神会位置既然高，眼光当然就远。

　　听着王真灵说的郑重，却也微微变色。

　　据说那域外绝荒绝对不会比中土小多少，以前只是听说那边都是不毛之地，不时都有天火，洪水，危险万分。

　　这才不会有人打主意！

　　只是那地方当真要被改造的如同中土一般，那还得了？

　　一处空水塘，没有任何干涉，过一段时间就会自然生满各种鱼类。

　　那么大的一块荒地，时间长了，自然会被其他人给占据。

　　到时候，强大起来，就是大虞朝的敌人。

　　这是长远之患呐！

　　而天庭为中土天庭，自然也不想看到这种结果。难怪王真灵要亲自跑一趟！

　　“还有，洛王身边，有着一位秦法师，那是黑暗妖魔。”

　　王真灵的目光扫视二人：“这等妖魔，天庭绝不能容忍！”

　　这话说时，仿佛应和天意，就有着一道雷霆从天际响过。

　　即使是在这皇宫大殿之中，君臣二人都不由得心惊胆战，不由自主的再次跪倒。

　　当年那灵巫各族在北方各地建立的王朝，是怎么覆灭的？

　　滚滚天雷，挟带滔天洪水，硬生生的给淹没的。

　　这般时候想想，不是天庭出手……甚至就是眼前这个王真灵亲自出手，又会是谁呢？

　　“居然和妖魔勾结……”那王延辉心念电闪，已经喝道：“孽子，当真是一个孽子。朕立刻派人将其拿下……”

　　王真灵淡淡的道：“我怕洛王都不知道那位秦法师的真正来历。更是不知道太子身边，甚至陛下身边，还有没有这些人？”

　　王延辉为之变色，若是有妖魔潜伏在他的身边，他也认不出啊！

　　如之奈何？

　　“这般吧，想个办法，让我到那东宫和洛王府之中各自转上一圈！”王真灵目光冷厉。

　　他还不相信，在他的目光之下，还有什么妖魔鬼怪能够潜藏！

　　“这简单。”这种事情作为皇帝，一句话就能够安排。

　　那王延辉忽然想起，对王真灵说道：“对了，我这里还有巫蛊之物，还请星君帮我看看！这是在太子妃的舅家找出来的，却不知道和那些黑暗妖魔有没有什么关系？”

　　王真灵微微点头，就见着那王延辉很快拿出一个被符纸封印的木盒来。

　　“星君，这封印……”

　　“不用这般紧张，在我面前，还没有什么妖法能够生效！”

　　那王延辉一想也是，王真灵是什么人啊！

　　大宗伯能够封印的东西，王真灵又怎么会惧怕？也就没有多说什么。

　　却不知道，如此一来，立刻就惹了麻烦。

　　这时候王真灵冷笑一声，已经认出那封印的符纸，也就不过只是开府仙人级数。

　　开府仙人都能够封印的，在王真灵手下，还能作什么妖？

　　似乎王真灵的目光在符纸上留长了一点，那王神会立刻解释：“这是大宗伯亲自出手镇压。”

　　又解释道：“大宗伯是宗人府长官，主掌皇族之事！”

　　王真灵顿时明了，目光再次一闪。

　　这个大宗伯有着开府地仙的手段，却是有着制衡皇帝的能力啊！

　　人道如火，不能不节制约束。

　　同理亦然，就算是皇帝，也要有着约束，不能为所欲为。

　　对于这些，王真灵心中已经有了腹案。

　　不过这些都不是最重要的事情，可以放在以后缓缓为之！

　　王真灵将那盒子打开，那纸符忽然燃烧，化为一道火焰长剑，向着王真灵刺去。

　　“还算是有些能耐……”

　　王真灵淡淡一笑，随手一抹，已经将那火焰长剑抹去。

　　与此同时，皇宫不远处的大宗伯府上，就在地下闭关的大宗伯王之辶喬忽然之间张开眼睛，怒喝道：“是谁敢闯皇宫，是谁敢揭开我的封印！”

　　四周几个护法的弟子，都已经是全真道人的境界，闻言愕然道：“师父，发生了什么事情？”

　　“有人揭开了我的封印，此人非同小可！”

　　“可是陛下……”

　　“不，我交代过了。陛下绝不会揭开此封印的！尔等随我来，看是谁敢闯入皇宫乱来！”

　　大宗伯是灵州王氏现在辈分最高的，也是修为最高的。

　　几乎就相当于灵州王氏的族长！

　　此时家国一体，那大宗伯一声招呼，就向着皇宫之中冲去，立刻扯动风云。

　　那天柱龙气不仅没有阻挡，甚至反而向着那大宗伯加持而去。

　　下一刻就已经元神出窍，裹挟起龙气，直接闯入皇宫之中，层层叠叠的龙气加持之下，已经整个。

　　当年王真灵也没有好生的教过弟子，不过零星的教导过一些族中子弟，或者护卫们一些修行之法。

　　以王真灵当时的眼界，又有另外一个世界的无数修行秘法在手，随意指点，却不料就造就了一个仙门出来。

　　更是想不到，这其中都已经有着开府仙人了！

　　刚才那纸符之中，封印的一道火焰剑气，却也算是不错的了。

　　这般想着，已经伸手将盒子打开，露出里面一个木偶来。

　　粗粗一看，王真灵都要吓一跳，以为是天命木偶。

　　但是细细看来，却是不同，没有那种神秘莫测的上古天意之力，反倒是有着一种颇为诡异的诅咒之力。

　　甚至王真灵的目光落在那木偶身上，那木偶顿时像是活了一般，做出一个鬼脸来，带着嘲笑的意味。

　　不过似乎看清楚了王真灵这等似笑非笑的笑容，一下子就变得害怕起来，身体蜷缩成一团，瑟瑟发抖。


第五十章 龙气

　　“有意思，有意思。居然还知道害怕……”

　　这是应该看出了王真灵的本质了吧！

　　不论这木偶再是诡异，然而在紫敕星君的面前又算得了什么呢？

　　除非这是天命木偶！

　　可惜，那天命木偶早已经毁掉。残存的上古天意，还在王真灵的洞府真幻空间之中。

　　王真灵露出一个若有所思的笑容，伸出一根手指去轻轻拨弄这木偶。

　　却仿佛一下子惹怒了木偶，陡然间张开一张大口，露出无数三角形的尖利牙齿，向着王真灵咬了过来。

　　“找死！”

　　王真灵显出几分怒色，伸指一弹，已经那木偶弹飞出去。

　　那木偶跌落地上，仿佛浑然无事，手脚并用的向外爬起，转身就跑。

　　然而这整座大殿，都被王真灵的法域所封锁，这木偶又能够逃到何处去？

　　出人意料的事情再次发生了，那木偶居然张口一咬，居然在王真灵的法域上咬出了一个破洞，钻过去就想跑掉。

　　“咦……”

　　连王真灵都没有想到会有这般情况，这木偶居然能够破开自己的法域，当真料想不到。

　　看来这木偶比自己想象之中的还要有趣一点。

　　只是，想要从自己手中逃走？未免异想天开。

　　“回来！”

　　王真灵伸手一招，那木偶眼见着就要逃出这座偏殿，却是不由自主的仿佛被无形的绳索给牵引住，就那么向着王真灵飞了过来。

　　这已经不是法术的范畴了，而是已经涉及到了法则的神通！

　　然而那木偶不过只是飞了一半儿，忽然转身，张大嘴巴，向着背后一咬，居然再次挣脱王真灵的神通。

　　这次这木偶眼中凶光大冒，盯住了王延辉，就向着王延辉冲去。

　　不过就在下一刻，一个花瓶飞出，将那木偶罩在了其中。

　　这花瓶不过只是普通的花瓶，就是摆放在偏殿之中的装饰。

　　然而现在飞过去罩住了那木偶，那木偶刚才能够破坏王真灵的法域，神通。

　　现在却被这个普通的花瓶给死死困住，左冲右突，撞的花瓶砰砰响，然而却是怎么也逃脱不出来。

　　“原来如此，这木偶居然只是怕实体之物啊！果然有趣，难怪一个开府仙人就能够将其封印！”

　　只要找到了这木偶破绽，却又哪里逃得出王真灵的手掌心？立刻就被再次抓了起来。

　　那王延辉和王神会都是一身冷汗，绝没有想到，这么一个看起来普通的木偶，居然会有如此诡异的力量。

　　刚才向着王延辉扑过去的时候，几乎没有把王延辉给吓死。

　　“这东西，不惧气运压制，不惧法域，不惧神通。只能够用实质物体镇压，一个不好，还真容易中招……”

　　王真灵微微叹息。

　　皇宫所居本来最安全却是建立在人道龙气的护庇之上。

　　然而遇到这种木偶，那就没有一点用处。若是一个不防备，还真有可能被其突入皇宫，暗杀皇帝。

　　不过，只要找到了其弱点，针对起来却也不难。

　　刚刚想到这里，忽然听到一声龙吟，一道金色飞龙，张牙舞爪直接向着王真灵扑了过来。

　　“是大宗伯，大宗伯来了……”

　　却是刚才王真灵揭开封印，立刻将惊动了封印者大宗伯，隔空和王真灵对了一招，此刻急急忙忙的闯入皇宫。

　　这却是怕皇帝遇到危险了！

　　然而，这位大宗伯却也倒霉，撞在了王真灵手下。

　　此时这大宗伯的一击，就连王真灵也不敢，不愿硬接。

　　因为这是牵动了整个天柱龙气的一击，不论输赢，对于王氏气运都是一个极大的消耗。

　　换算下来，差不多就等于消耗整个王朝一两年的国运。

　　王真灵又怎么舍得？

　　“这混小子是不拿自己的东西当回事啊！”

　　王真灵心中暗骂一声，伸手一挥。

　　下一刻就听见那金龙一声哀鸣，周身金光龙气四散，重新回到了天柱之中。

　　却是居然生生的剥夺了这位大宗伯的龙气掌控之权！

　　说到底，这大虞天下，他王真灵才有着最大权限。

　　不要说他是开基创业之主，单单那数十万天功，也是从王真灵这里来。

　　整个大虞换算成股份的话，他王真灵和云使起码要占据五成以上。

　　还有三成被其他星君给占据，而包括皇帝在内的皇族，顶多占据两成。

　　此时，那大宗伯一下子就被剥夺了龙气掌控，一下子心慌起来。

　　虽然还有着开府仙人的境界，然而却也免不了仓惶起来，一个念头只是：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　却就是在心慌意乱的时候，只听见一个熟悉的声音：“小之子，许久不见了，想不到你居然也成为了开府仙人！”

　　那王之辶喬一听，整个人如遭雷劈，再去看时，一个熟悉的人影就出现在面前。

　　王之辶喬顿时不由自主的拜倒在地：“君上……”

　　王真灵这一生也算是多姿多彩，经历极多，坐过的官位也是不少。

　　各个阶段对他的称呼也是五花八门。

　　至于君上，当然是因为王真灵为灵君。

　　当然，这是修行侧对他的称呼。若是凡人侧，那就称呼大王了！

　　因为，那时候，王真灵还是灵王！

　　而这位大宗伯也真是巧了，当年却还是做过的王真灵座下的童子。

　　当年王真灵在坐镇灵州，为开府仙人的时候，也曾经大力培养过一些家族晚辈。

　　许多可造之材，都曾经被家族派到过王真灵的身边，作为童子，跟随王真灵修行，学习。

　　一般都是到了年纪大了，这才换一批新的童子进来。

　　而这位王之辶喬，就是其中之一。

　　并且是当年十分出类拔萃的一个，在王真灵身边侍奉了差不多五年之久。

　　此时百多年后，王真灵都想不到，这么一位当年自己身边的童子，居然也已经修炼到了开府仙人的境界。如何不让王真灵唏嘘？

　　“起来吧，婆婆妈妈的成什么样子！”

　　王真灵一声令下，那王之辶喬就老老实实地站了起来，听从王真灵的训话。

　　不像是王延辉和王神会两个，他是从王真灵时代过来的，更是知道王真灵现在的地位。

　　对于王真灵的恭敬，那都是幼年一直持续到了现在的。


第五十一章 威胁

　　王真灵不开口，他都丝毫不敢开口问话。

　　“洛王身边混入了火焰之国黑暗教派的余孽……”

　　面对这位开府仙人，王真灵把话说的更明白了一点。

　　“什么？”

　　果然那王之辶喬更加清楚其中的关窍，闻言色变。

　　当初，他也作为全真道人赶上了那场灭亡火焰之国的大战。

　　尽管王之辶喬在那场大战之中，不过一个不起眼的小角色。

　　然而也足够让他清楚，火焰之国黑暗教派的余孽代表了什么了！

　　没有丝毫犹豫，王之辶喬已经森然道：“君上，可要我出手擒拿洛王？”

　　作为一个东辰世界的修行者，知道这些黑暗余孽，莫要说那洛王勾结上了，便是皇帝勾结上，也都不能容忍！

　　“不急，想来那洛王也不会知道，那些人的真正身份。而且太子身边，也不知道有没有这些人潜伏……我要想办法调查清楚了，然后将那些余孽一句成擒！”

　　“是！”

　　王真灵转身对王延辉王神会道：“此事，还需要你们二人配合！”

　　“是！”

　　那王延辉原本还想问问那木偶之事，不过王真灵没有提起，这个时候他连问都不敢问。

　　见到连自己都要恭恭敬敬地大宗伯在王真灵面前的乖顺的样子，王延辉越发感受到所谓的王真灵到底代表了什么！

　　……

　　太子王成业这几天心绪不安的很，那巫蛊之事虽然皇帝秘而不发，但是他当然有渠道知道。

　　这让他陷入极大的惶恐之中！

　　“这定然是洛王陷害于我……只是不知道父皇到底是怎么想的！”

　　这让王成业陷入了极大的惶恐和不安之中。

　　从推理上来说，皇帝驾崩，立刻就是他太子王成业继位。

　　而一旦提前掌权，有了大义名分，那洛王就再不是他的对手。

　　所以，皇帝死了，他得到最大好处。

　　从这种角度上来说，其实他王成业是最希望皇帝马上死的。

　　事实上也是这样，若非没有绝对把握，他王成业说不定忍不住这个诱惑，向着皇帝出手了！

　　可是天可怜见，这次真的不是他动手。不是，他不想，而是不敢啊！

　　这几天王成业惶惶不可终日，尤其是前天皇帝下旨，找了其他一个由头，将他斥责一顿之后。

　　这王成业又是惊惧，又是放宽了心。

　　这般居然大病了一场！

　　却总算是知道，皇帝这次没有打算动他了。

　　不过却是把他的一半党羽抓的抓，杀的杀，流放的流放。可谓是真正的元气大伤！

　　“好狠的洛王，这次差点要了我半条小命！”

　　这太子正在卧床的时候，就听见宫中一个太监进来，悄声说道：“殿下，陛下今日新封了一位太师，据说是一位大儒，要派到我们东宫来，辅佐太子！”

　　“太师？你听错了吧，莫非是太子太师？”

　　教育太子的，应该是太子太师，或者太子太傅才对。

　　这般时候，那三公，可都不是王真灵前世的荣衔，为勋戚文武大臣加官、赠官的。

　　而是真真正正的上古三公之官。

　　所谓的太师，却是皇帝之师。

　　所谓的太傅，却是皇帝之傅。

　　所谓的太保，却是皇帝之保。

　　这三者都是，在上古时代，就算是天子也都要行礼的。

　　在上古，都是那些古神圣人大贤才能有资格担任。

　　就连大成，虽然有这等官职，但不是每一代都有，没有那种圣贤，另可将位置虚悬的。

　　这等官职怎么可能轻易授予别人？

　　除非大宗伯，或者天灵教的掌教杨元庆出面，才有可能得到。

　　“不，是天子登坛祭天，然后册封的太师。虽然仓促，但是礼节一丝不差……”

　　“丝……”

　　这太子王成业顿时倒吸了一口凉气。

　　这就是妥妥的皇帝之师！

　　能够教训皇帝的存在。

　　现在派来自己的东宫之中，来教训自己么？

　　“听说这位太师，除了太子之外，也要教育宗室诸王！”那太监低声道。

　　这话一听，那太子王成业反而安心起来。

　　看来立这位太师并不是专门针对他的啊！

　　“这位太师定然是一位不弱于大宗伯的厉害人物，嘿嘿，这才如果真的是那洛王栽赃于我，他可就要倒霉了！”

　　王成业嘿嘿冷笑。

　　毕竟是太子，能够和洛王斗的难解难分的精明人物，很快就理解了皇帝用心。

　　当然，他绝对想不到这位太师的真正身份到底是谁！

　　不过他猜有一点没错，王真灵当然是一位厉害人物，而且那栽赃的人却是马上就要倒霉！

　　夜色之中，王真灵凌虚而行，大袖飘飘。

　　一个木偶持在王真灵的手中，像是老鼠一般的唧唧作响，气急败坏的想要咬王真灵的指头，然而却哪里能够咬动？

　　反倒是王真灵的手掌之中，不时放出一道道的电光来，点在这木偶身上，让其不断抽搐。

　　“乖乖带路，让我找到施法之人，我就让你少吃一点苦头，否则……”

　　王真灵口中淡然说着，又是一道雷光轰在那木偶身上。

　　以至于那木偶都发出了淡淡的黑烟，仿佛都要燃烧起来一般。

　　这才服软，伸手指路！

　　“你想清楚了，这次如果再指错，那就不要怪我不客气了！”

　　此时，这木偶早就已经被打的服服帖帖，奄奄一息一般，再不敢胡乱指路，老老实实地指了一个方向。

　　王真灵嘿然一笑，也不多说，几步踏出，很快就按照这木偶的指点，深入到了一处城中里坊。

　　这方世界经历了这么多年的战乱之后，人道组织变化极大。

　　大成时代的乡里亭制度早就已经被坞堡取代。

　　而随着天下承平，朝廷的大力打击之下，那种近乎割据的庄园坞堡，也渐渐的衰微，而慢慢向着村庄演化。

　　但是在城市之中，依旧是这般的里坊制度。

　　这个城市内部，被无数的里墙给切割成为一个个独立的空间。

　　此处的里坊不过咸安城中诸多的里坊之一，看起来并非是高官显贵所居。

　　反倒是一般的官员和富商所居！


第五十二章 神使

　　而就在木偶的指引之下，王真灵已经潜入到了一个不起眼的三进宅第之中。

　　“谁？”

　　王真灵刚刚踏足后院，立刻就惊动了他人。

　　他还在纳闷，这里面的人还真有点本事啊，居然当真能够感觉到自己的存在的时候。

　　那人已经惊疑不定地叫道：“诅咒木偶怎么回来了……”

　　这才让王真灵知道，原来不是那人发现了他王真灵的行踪。

　　分明是感应到了诅咒木偶的存在。

　　然而他话都没有说完，整个人就已经僵住了，和周围的空间一般，仿佛都被定身法给定住。

　　却是法域已经延伸出去，将周围的空间尽数封锁。

　　“成事不足的东西！”

　　王真灵骂了一句，已经将那木偶再次封印进入一个盒子之中。

　　施施然的走了进去，就见着一位中年文士模样之人，站起身来，一脸惊愕戒备，然而却已经是一动不动。

　　王真灵淡然一笑，目光却没有在此人身上多做停留，反而目光停留在这人的书桌上。

　　那上面有着经书，却是一些曲里拐弯的文字，仿佛火焰之国的文字，却又有些不同。

　　王真灵却是知道，这些是黑暗教派的秘文。

　　由于当年黑暗教派都是在火焰之国暗中活动，因此行踪诡秘，就连文字，也都是自己创造，类似于密码的东西。

　　而这上面应该就是黑暗教派的教义！

　　不过让王真灵感兴趣的不是这些，而是这个文士居然似乎正在将这些经文翻译。

　　“黑暗生光，其中有神，摩尼宝光，具智大明。了见法性，究竟光明……”

　　有意思，有意思！

　　王真灵见着，口中说着有意思，目光之中的杀机却是毫不犹豫。

　　一个教派，等到法理都具备了，再想铲除，可就没有那么容易。

　　这等黑暗信徒当真该死。

　　身为中土之人，却居然信奉这等邪教。

　　这就是带路党了！

　　当年王真灵等人混入火焰之国的教派之中，煽动叛乱，祸乱火焰之国。

　　现在，当然不能让对方有样学样！

　　若非想要顺藤摸瓜，王真灵现在一掌就要把这文士给打死。

　　不过这些教义么，却是不能留了。

　　王真灵随手一招，不论是原本还是译文，都化作了飞灰。

　　又在这书房之中寻了一圈，将所有的经文译文都找出来破坏掉。

　　却才是一挥手，那文士方才如梦初醒一般，从僵持之中清醒了过来。

　　这时候，他才看清楚了王真灵骇然，道：“你是何人？”

　　“身为朝廷官员，信奉黑暗邪教，施展魇镇巫术，暗害天子君父。你这等人丧心病狂，如今人赃俱获，还有什么话好说！”

　　那人脸色剧变，他连王真灵怎么进来的，发生了什么事情都不知道，自然不会以为自己能够是王真灵的对手，几乎想都不想，转身就要穿向着一个书架撞去……里面有着暗门！

　　然而这文士一下子撞过去，却没有打开暗门。

　　莫要说这是在王真灵的法域之内，就算不是……刚才王真灵也早都发现了这暗门。

　　“不给你一点苦头吃，看来你这还是不知道天高地厚了……”

　　王真灵冷声笑着，一点电光射中那文士。

　　那文士忽然只觉着自己浑身的血液居然逆行，一时间浑身上下就彷佛有着无数的蚂蚁在身上乱咬。

　　更要命的是，心脏忽然仿佛剧烈跳动起来，仿佛有人拿着大锤，一下接着一下的锤着他的胸口。

　　只是两下，那文士就不由自主的张口喷出一口鲜血来，顿时露出一个恐惧到了极点的表情来。

　　随着王真灵一松开，这文士就几乎如同死狗一样的摔在地上，骇然叫道：“我说，我说！”

　　这文士此时将所有知道的一切都一股脑的告诉了王真灵。

　　这让王真灵知道，黑暗教派在火焰之国还存在的年代之中，就不断通过商路，传入中土。

　　尤其是那些灵巫巫胡，巫辛，巫厉等北方灵巫所建立的国度之中，都有着许多达官贵人信奉这些教派。

　　随着后来这些灵巫所建立的国度被消灭，这些黑暗教派跟着随之潜伏民间。

　　到了现在，大虞建立之后，这些黑暗教派又纷纷再次兴起。

　　“说起来，这文士却也当真有才。能够翻译黑暗经文，并且文辞华美，意义准确，通形达义。这就不是一般手段了！更厉害的是，此人对于黑暗教派的源流传承等等也都十分清楚。在鸿胪寺之中，也都罕有这样的人物！只是可惜这人心性坏了，那就留不得了！”

　　王真灵心中轻叹。

　　这文士却是朝廷鸿胪寺的一位通译。

　　那鸿胪寺掌四夷朝贡、宴劳、给赐、送迎之事，及国之凶仪、中都祠庙、道释籍帐除附之禁令诸事。

　　翻译四夷文字，管理宗教等等，都是这鸿胪寺的权责所在。

　　此时最后问道：“这木偶又是从哪里来？”

　　那文士见到木偶露出惊骇欲绝的神色：“这木偶怎么会在你手中……”

　　又见那木偶落在王真灵手中，不论是怎么挣扎，都被吃的死死的，心中更是惊骇敬畏，哪里还有什么敢不说的？

　　“这是神使，这是神使……”

　　神使？

　　王真灵原本还以为这文士说的意思是这木偶是神使所做。

　　但是很快就搞明白了，这文士的意思是这个木偶本身就是神使！

　　有趣，有趣！

　　很快，王真灵就从文士口中问出了所有的东西。

　　原本正想一掌过去结果了此人，但是却是再想想，还是觉着此人说不定日后有着大用，留了下来！

　　“嘿嘿，这些黑暗教派在中土比我想象之中的要盘根错节的多，不是轻易干掉几个人就能够收拾的。想要最大程度的破坏这些黑暗教派，就要精心布置了！这么一个对于黑暗教派十分了解的人物，那就不能轻易的杀掉……”

　　想到此处，王真灵随手在那文士张鹤鸣的额头上一拍。

　　那张鸣鹤顿时双眼一翻，就晕倒了过去。

　　当头醒来，见到王真灵的记忆会很彻底的忘记。

　　而王真灵的目光却在这个时候，转移到了这木偶身上。


第五十三章 太子

　　“神使，嘿嘿，神使。看来我只是把你当成诅咒娃娃，却是小觑了你啊！”

　　这般冷笑着，双目如电，已经狠狠地刺向这木偶的双目之中。

　　那木偶拼命抵抗，顿时两道大力在虚空之中互相撞击。

　　一记无声的爆炸陡然显现，若非是在王真灵的法域之中，否则这间屋子恐怕都要被炸成粉碎！

　　然而，那木偶的抵抗终于被瓦解。王真灵的目光刺入进去，转眼间仿佛就看到了一块大地。

　　到处都是古老的森林，就算是王真灵所见过的天吴之地的森林，和这里相比都是小巫见大巫。

　　茂密的丛林之中，到处都是散落在其中的一个个城邦。

　　连那些城邦建筑，都和天吴之地无比相似。

　　“果然，当初我就怀疑天吴之地是其他世界的片段，融入到我东辰世界之中。现在看来，应该不假！这应该就是那方世界的主体了！”

　　王真灵的意识不断升高，想要一窥这方世界的全貌。

　　可以见到那森林所覆盖的面积都不知道有着多少万里，一直到尽头之处，刚才有着广袤平原。

　　无数野牛野马奔腾在那草原之中！

　　而另外一边，却是无垠大海，有着诸多的岛屿，如同扯落的珍珠一般洒落在大海之中。

　　就在王真灵的目光进一步的想要看过去的时候。

　　轰的一声，一股雷霆向着王真灵轰了过来。

　　王真灵在一瞬间退了出来，然而手中的木偶却是炸成了粉碎，甚至将王真灵的手都给炸伤。

　　然而王真灵丝毫不以为意，只是轻轻一摔，那被炸的鲜血淋漓的左手，就又彻底的愈合。

　　然而一股诡异的力量似乎并没有消散。

　　王真灵的左手刚刚愈合，却又轰然炸开，再次鲜血淋漓，恢复到刚才的样子。

　　然而王真灵再次甩手恢复，又被炸开，恢复伤势。

　　如此连续三次，似乎这种诡异的力量方才被彻底的清除。

　　王真灵的左手这才终于恢复如初！

　　“好厉害，好厉害，几乎不弱于当初那火焰之主出手对付金圣啊！”

　　王真灵徐徐叹道。

　　这要是一个青敕神灵，这次说不定就要吃大亏。

　　也幸好，是王真灵亲自出手。

　　王真灵的目光转向北方，喃喃自语：“新的世界又要出现了么？”

　　……

　　“学生拜见太师！”

　　当王真灵在皇帝派出的几个宦官的引领之下，来到太子东宫的时候。

　　那太子王成业已经带着东宫僚属亲自迎接，态度自然拜的很低！

　　“不用多礼！”

　　然而王真灵丝毫没有半点动容的样子。

　　不要说按照这世界上古旧制，太师太傅太保等职，就等于天子的老师，监护人这等角色。

　　就算是王真灵实际身份，也没有可能为这后辈子孙而动容不是。

　　“这就是你们东宫僚属？全部都到了？”

　　“是。”那王成业恭恭敬敬地道。

　　太子是将来要继承皇位的人，自然需要有人辅佐，而且还要参与政事。

　　所以越是在上古年间，太子的身份越重，权力越大。

　　太子掌握兵权，有着自己的东宫部队，还有着一整套和朝廷相比具体而微的班底。

　　就比如这位大虞太子，就有着东宫六率，还有着太子詹事，到太子司直等等高达数百人的东宫僚属。

　　完全就是一个小的朝廷班子！

　　这其中，王真灵就能够感觉到许多人的气运，才华都是相当不错，有着青紫之气，日后能够作为公卿的不在少数。

　　“这太子羽翼丰满，手下人才济济。整个人从外表看起来，也不是那种蠢材。这等力量，换个环境，都能够威胁天子了。说不定皇帝都要下手削弱太子的力量……然而，就算是这般，这太子的力量已经如此强大，而且还占据了大义名分，居然也被那位洛王给压制的死死的。”

　　此时，王真灵对那位洛王越发显得好奇起来。

　　随着王真灵的一圈扫视，并没有发现黑暗教派的力量。

　　不过也难怪，那些黑暗教派很多时候，也不是那么容易就能够露出马脚的！

　　且先看着吧！

　　随着王真灵的目光转移过去，东宫上下尽数向着王真灵施礼：“我等拜见太师！”

　　王真灵微微点头，开口说道：“陛下派我来教导太子，导之以正。尔等东宫僚属却也要用心辅佐太子，勿生邪心恶念。否则，国法不容！尔等知否？”

　　“我等知道！”

　　这般不客气的训斥之下，东宫上下也没有一个人敢反驳，纷纷回答。

　　那太子虽然旁边听着，脸面无光……三四十岁的人了，还要被请老师教训。

　　怎么看，也都不是光彩的事情！

　　但是，另外一方面，却也让这太子彻底宽心。

　　这父皇看来当真是没有打算拿掉他储君的位置的了！

　　否则，又何必派来什么老师来教导？

　　“请，请太师入内！”

　　这时候太子急忙过来，扶住王真灵的一只手臂，以表尊敬。

　　尽管从外表上来看，王真灵看起来却是要比太子还要年轻。

　　不过，这王成业却是一点也都不敢小看王真灵了！

　　虽然没有具体打听到王真灵是什么来历，但是却隐约知道王真灵的来历十分不凡。

　　根据宫中眼线都可以知道，连皇帝都对这位太师毕恭毕敬。

　　甚至连大宗伯王之辶喬见到，也要行礼。

　　莫非这比族中大宗伯还要老资格的老怪物？

　　还是天灵教之中派出的仙人高手？

　　这不管是哪一个，不论是当今皇帝，还是他这位天子，都是要不敢怠慢的。

　　灵鼓王氏从王真灵时代开始发达，尤其是王真灵坐镇灵州数十年，威震天下。

　　人道之中作为灵王，神道之中作为灵君。

　　那王氏也跟着兴旺发达，宗族之中，到底有着多么强大的力量没有人知道。

　　甚至可以说，在大虞，王氏宗族的力量，甚至要大于皇室的力量！

　　若是眼前这位太师，当真是族中的老怪物，他身为当朝太子的，还真惹不起。

　　在中土之地，族权本就是最为强大的力量。


第五十四章 洛王

　　尤其是，当这个宗族本身还有着强大的实力的时候。

　　就在这王成业恭恭敬敬地想要请王真灵入东宫之中训话的时候。

　　忽然只见就听着马蹄如雷，一群骑士长街奔马，直接冲到东宫门口，连马匹都没有停稳，已经一个个翻身下马，拱卫着一个头戴玉冠的王者向着这边走过来。

　　“好一个人马如龙，这一位应该就是那洛王吧！世传英武，果然不凡！”

　　王真灵这么想着，已经认定这位前来的就是洛王了。

　　一队东宫护卫想要阻拦，然而看清楚洛王之后，纷纷畏惧，直接被那洛王带着几个大将就这么大咧咧的冲了过来。

　　就可见这位洛王颇为年轻，不过二十多说，然而双目有神，顾盼之间，却有着威势。

　　尤其是行走之间，更是威风凛凛，仿佛一个吃饱了的龙精虎猛的老虎，正在威吓着敌人一般。

　　但是，那洛王走到王真灵面前起码还有两丈，就已经推金山倒玉柱一般的拜倒下来：“小王拜见太师！”

　　古人语言极妙，妙处在于生动。

　　以前王真灵见到古典话本之中，那推金山倒玉柱这般描写，很难理解。

　　然而此时，却是真真切切的见到。

　　那般威风凛凛，如同金山玉柱一般，忽然在面前矮了一大截子，那种反差和冲击力着实让人印象深刻。

　　就连王真灵都不由自主地生出欣赏来，嘴角微微上翘：“洛王！”

　　“正是小王！听闻父皇以太师贤人，前往东宫教导太子。小王听了，不胜倾慕，却也想聆听太师教诲。还望太师不嫌鲁莽！”

　　说着伸手一挥，就有着后面的人送上礼物来。

　　不是别的，正是几块腊肉，又被叫做束脩的！

　　那太子王成业浑身气的都在发抖，这混蛋连自己的老师也想抢么？

　　这个时候方才反应过来，喝道：“三弟，你这是做什么？此事可曾禀报过父皇？”

　　那洛王不以为意，道：“古人所说见贤思齐，又说朝闻道夕死可矣！小王听说太师贤人，身为大儒，学问盖世，道德齐天。心中不胜欢喜仰慕，前来求教，这种事情，父皇又如何会怪罪？”

　　这般话说的气的太子呼呼直喘，然而无言以对。

　　王真灵不由摇头，他算是看出来了。

　　这位太子属于那种有智而迟的那种人物。

　　这种人不是没有智慧，而是反应慢一点，想东西比较深思熟虑。

　　而那洛王很清楚自己兄长这点弱点，往往以快打快，占尽这太子便宜。

　　果然，那洛王一句呛住太子，就转过身来，看向王真灵，再拜行礼道：“太师以为如何？”

　　王真灵微微一笑：“洛王有着向善之心，这就是好事！是了，后面就是你洛王府的僚属了么？”

　　“正是，这是我府中长吏黄建，从事杜志宁……”

　　那洛王虽然没有想到王真灵为何会这般问话，然而还是毫不犹豫的回答，为王真灵介绍手下僚属。

　　刚才王真灵见到那太子东宫之中，可谓是人才济济。

　　而现在再见到洛王府的班底，名下就被比了下去。

　　就见着这些洛王府僚属，一个个不论是气运，还是本身的能力灵光，都要胜过太子东宫一筹不止。

　　甚至太子东宫之中，只有少数几个，方才能够和洛王府的班底相提并论。

　　这让王真灵都微微动容：“若我是大宗伯，都只有想办法让这位洛王登位，而不是帮助太子。无他，这位洛王麾下，聚集了这么多的精英人才啊！一旦随着洛王败死，这些精英大部分都要完蛋。这对于大虞天下，就是一个极大的打击！”

　　这就让王真灵想到了前世李世民的天策府，十八学士，还有那诸多名将。

　　一旦李世民没有能够成功夺位，手下受到清算。

　　那么多的名臣猛将消失，这大唐还有没有后来的辉煌，都难说的很啊！

　　这就是挟人道之势，而夺取天意了！

　　就连王真灵想要大虞强大，都不敢轻易对付这位洛王。

　　也罢，也罢！

　　王真灵原本还打算慢慢的观察这两位手下，到底谁和黑暗教派走的更近。

　　此时面对这位单刀直入的洛王，心中一叹，也懒得多去慢慢的观察考验了。

　　下一刻，王真灵伸手一挥，龙气下降，化为一道法域，将四周整个隔绝起来。

　　此时，这法域之中，能够动弹的只有王真灵和那太子王成业，和这洛王王济民三人。

　　那太子见到这般情形，大惊失色：“太师，这是……”

　　那洛王也是面色一变，不过却明显的比太子镇定的多。

　　立刻拜倒：“不知道太师是族中那位先祖，济民有所不知，还请先祖恕罪！”

　　那太子跟着反应过来，没错，能够直接指挥动用龙气的，肯定是他们王家人。

　　而且还是直系之中的直系，搞不好就是他们爷爷，或者太爷爷……

　　却是跟着跪倒拜见！

　　“免了，有你们这样的不肖子孙，还真是运气！”

　　王真灵淡淡的说了一句。

　　其中的嘲讽让太子王成业都为之脸红。

　　“不然，天下为重，社稷为重。只要能够维持社稷江山，这就是最大的孝顺！”

　　洛王昂然说道：“若是我为天子，自当率领大军，夺取外域蛮荒，移民实之。约束功臣不法，俭省土地，供给万民。使天下百姓安居乐业，如此，方才为社稷安稳之道！”

　　王真灵听了，露出赞许神色来。

　　这确实是大虞王朝的治本之策，如此行之下来，让大虞王朝有着三五百年的国运就不是问题了！

　　毕竟，一个王朝的根本问题就是在于人口越来越多，土地越来越少。

　　再加上兼并越来越严重，自耕农就越来越少。

　　自耕农是缴纳税赋的主力，也是一个王朝统治的基石。

　　自耕农减少，交税的变少。而朝廷所要花的钱可不会少，只会更多。

　　于是越来越少的人交越来越多的税收，这般恶性循环下去，就是王朝的崩溃。

　　所以开国之初，阻力最小的时候，就要扩大自耕农的规模。

　　这才是深根固本之道！


第五十五章 抓阄

　　很明显，这位洛王明白这个道理！

　　甚至他有自信，能够凭此说服王真灵。

　　毕竟对于这些祖先来说，其他一切都不重要，唯有社稷传承才是最为重要的！

　　恐怕就算是那位天上的水德星君也是如此吧！

　　这洛王充满自信的想着。

　　王真灵却是看向了太子，问道：“你有什么话好说？”

　　那太子处在震惊之中，此刻勉强平静了心绪，深思熟虑的道：“三弟所说有理，不过觉着还差了那么一点。

　　以天下社稷兴亡寄托于皇帝一个人昏不昏庸上，实在太过危险。

　　所以一定要分权制衡！

　　我父皇深明此理，改大成时代的三公九卿制度而为三省六部。

　　以三省来瓜分相权，使之不能够直接威胁皇帝。

　　但是却同样以三省权力来制衡皇权，就算是圣旨，通不过门下的审核，照样会被打回去，没有法律效应。

　　再加上以御使言官来制约皇帝……

　　不过这些都还不够！

　　这些制度看起来虽然好，但是皇帝本人还是能够破坏这些制度。

　　非得有着一种力量，是皇帝本人破坏不得的。

　　我提议组建宗族元老会，来制衡皇权！”

　　话音一出，那洛王立刻色变，自己这位太子兄长疯了么？

　　虽然现在王氏宗族强大，有着制衡皇权的作用。

　　但是将其制度下来，那就是完全另外一回事了！

　　哪个皇帝愿意头上多一群指手画脚的老头子？

　　是了，是了。这是好狠的心啊！

　　洛王对自己的这位兄长十分了解，这太子分明就是看自己已经陷入绝对下风，拼死一搏。

　　就算是没有成功，也要给他这个弟弟造成极大的麻烦，以作为报复。

　　想到此处，这洛王也是极其有决断的人，立刻说道：“太子所说极是，我也赞同。”

　　王真灵呵呵笑了起来：“你兄弟二人果然都不简单，都可谓是一世人杰啊！就是不知道如今大虞气运如此鼎盛，人物层出不穷，到了后来又会如何？”

　　心中叹息着！

　　这兄弟二人都极其有着眼光本事，任何一个人都足以继承皇位，为大虞奠定基业了。

　　尤其是刚才太子所说，更是让王真灵心有戚戚焉。

　　事实上，前不久王真灵见到那王延辉的时候，也生出了这么一个想法。

　　而且有了腹稿，那就是效法前世满清。

　　再不管怎么说，那满清作为前世最后一个封建王朝，却是已经将制度发展到了极点。

　　这个朝代之所以能够坚持那么多年，并非完全侥幸，有着很重要的原因。

　　其中最重要的原因就是，其族权的强大。

　　而这个族权强大不是皇室家族，而是整个八旗满清的强大。

　　历代变法鲜有成功者，就算是如同王安石张居正那般，也都在死后面临清算。

　　而雍正的摊丁入亩这等变法的动静绝对不在历次变法之下，却轻易成功。

　　难道真的是雍正英明神武？

　　其实不然，那历代王朝都可以说是士大夫和皇帝共治天下，甚至可以说是共有天下。

　　所以历代变法，想要削士大夫的利益，血肉，来喂给普通百姓，延长国运的，都面临极大的反噬。

　　但是，满清不一样，其实是整个族群共治共有天下，而并不是和士大夫共治共有天下。

　　所以，才能轻松的割士大夫的肉下来，喂食百姓，以此延长国运！

　　这一点是最重要的，否则，没有这点，那洛王也许可以轻松的将那外域蛮荒之地拿下来。

　　但是想要在中土之地，进行变法，削弱地主士大夫的力量，加强自耕农，这简直就是做梦！

　　就算是这洛王再英明神武也做不到，越是勉强为之，反而反弹的越大。

　　这就一不小心就会落入到杨广一般的下场。

　　前世隋炀帝杨广，若非急着削弱门阀的力量，又怎么会这么容易让门阀离心离德？一旦有着机会就迅速造反？

　　此时，王真灵笑过了，方才淡淡地问道：“你们可知道我是谁？”

　　“请祖先明示！”

　　王真灵身形淡淡一晃，背后已经显现出星辰之象来，庞大浩瀚，不可言喻。

　　不论是太子还是洛王，都是脸色大变，怎么也都没有想到，居然是这位亲身降临。

　　“不肖子孙拜见星君！”

　　两人再次跪下，通通磕头。

　　就算是那刚才都还带着几分桀骜不驯气息的洛王，此时也是脸色大变，把所有傲慢尽数收走，剩下的已经是失魂落魄。

　　“天佑我王氏，气运如此鼎盛，方才能够生的你二人。你很不错，日后好好继续下去！”

　　王真灵对那太子说道：“尤其是那外域蛮荒，是吾家基石，得此之地，什么都不做，吾家也会有三五百年之运。这点你一定要记住！”

　　太子狂喜，这要还听不出王真灵的意思，早就可以买块豆腐一头撞死了。

　　接着欣喜若狂地叫道：“多谢星君，多谢星君！”

　　洛王一时间脸色苍白心丧若死！

　　若是换做王真灵是其他任何一个先祖来，他都不会服气。

　　然而既然王真灵亮明了真身，不论他服气不服气，都已经没有用处。

　　王真灵不仅是天庭十大星君之一，更是灵州王氏真正开基创业之主。

　　一声令下，不论是宗室力量，还是天灵教方面，都不敢违背的。

　　换句话说，王真灵的决定，甚至要比当今皇帝王延辉的决定更加神圣，不可违抗！

　　“不用害怕，你也身负大气运，麾下良臣猛将都是极多。若是通通没了，却也是极大的折损我大虞的气运。我会让皇帝封你为……嗯，秦王。让你出镇外域蛮荒，自建一国。就像是上古时代的那些君王们一般，筚路蓝缕的开创基业去吧！”

　　王真灵对洛王如此说道。

　　那洛王的脸色才总算是好看一点。

　　自古以来，争夺皇位的失败者，尤其是还有强大力量，能够威胁到皇位之人，往往只有死路一条。

　　不过现在王真灵开口，却算是抱住他的一条命了！

　　虽然不能君临天下，但是起码还能保命，还有着自己的势力。


第五十六章 分封

　　王真灵看向太子，淡淡地问道：“你可有什么意见？”

　　那太子王成业肃然说道：“外域蛮荒如此广大，几乎不在我中土之下。就算是朝廷想要移民开发，也不是数十百年时间所能完成。这么长的时间，估计许多地方，都要被那些灵巫们给占据了。三弟能够过去也是好事……而且，三弟的秦国若是强大起来。数百年后，我大虞衰弱，以秦代虞，依旧是我王氏天下，总比外人所得的好！”

　　这般话说了，连王真灵都不由得再看这太子一眼。

　　原本觉着这太子不错，不过相比洛王其实还要差上那么一点的。

　　不过其实，正如同王真灵开始所说，这般王朝前期的守成之君，只要中人以上就足以，并不需要太过英明神武。

　　尤其是大虞内外，此时并没有什么强大的敌人。

　　这太子虽然比洛王差一点，但是其实也都够用了。

　　但是现在王真灵再看，这太子一点不比洛王要弱，甚至要强出一筹来。

　　那就是心胸！

　　不管这太子所说的是不是真心话，能够想到这些，就是心胸。

　　而且，既然在王真灵面前说出了，就不能反悔，只有照做。

　　这太子明白这个道理，依旧说出。

　　不管是不是迎合王真灵，还是为了其他什么。总之，这都不凡！

　　而且有智而迟，对于守成之君来说，也并非是什么缺点。说不定是长处。

　　像是洛王，就有些锋芒毕露，适合开创基业。

　　那洛王此时失魂落魄之余，听到那太子这般说，眼中也露出奇异的光芒来。

　　这般世界，在上古时代，也有着类似于周朝分封诸侯，拱卫王室的历史。

　　后来那朝数百年后被灭，就是同宗诸侯国取代王室天子。

　　他洛王虽然没有机会，但是数百年后，自己子孙未尝不能君临天下。

　　这就有着希望，虽然只是微不足道的一点。

　　但是洛王这种人，只要有着一点微小希望，整个人就能够点燃，焕发无穷光彩。

　　这也勉强能够说是双赢了！

　　王真灵微微一笑，说道：“最后一点，你们身边有没有潜藏那些黑暗教派的余孽，全部给我查出来，通通处死！不只是我，就算是天帝，整个天庭，也都容不得那些黑暗教派的存在！”

　　他相信，就算是洛王也不可能是主动和那些黑暗教派瓜葛。

　　只是黑暗教派为了获得权力，潜伏在洛王身边。

　　就算不是这样也不打紧，都是聪明人，会做出对的选择的！

　　王真灵的目光注视下，太子面色坦然。

　　而洛王脸色稍稍有着变化，显然是知道自己身边有些不干净的。

　　他毕竟是挑战者，需要各种各样的力量来辅佐，身边多少良莠不齐了一些。

　　如今，隐约又知道了自己失分在哪里了。

　　“是，我回去立刻就把那些人给处置干净……”

　　洛王毫不迟疑的道。

　　虽然那些黑暗教派有着不小的力量，很有用处。

　　但是和天庭，甚至和王真灵这个星君的好感比起来都没法比。

　　洛王毫不犹豫的就把这些人当成是弃子，给抛出来。

　　王真灵满意一笑，伸手一挥，法域散开。

　　其他所有人都不知道发生了什么事情，只是以为刚才有些恍惚。

　　就见着，那洛王拜倒在太子脚下。

　　那太子将这洛王扶起：“三弟！”

　　一派兄友弟恭的景象。

　　这一幕很快传遍了咸安上下。

　　而这个时候，那位新封的太师，深居简出，很少出现在人前。

　　实际上，却就是王真灵已经离开了咸安。

　　短时间的偷渡一下，天庭上下都会睁着眼闭着眼，但是王真灵总不能过分的一直混在朝廷之中吧？

　　所以，王真灵就很快的离开了咸安。

　　而不久之后，咸安朝廷忽然全天下发布诏令，诛除黑暗余孽。

　　与此同时，发动雷霆一击，铲除各地的黑暗教派势力。

　　各地鬼神纷纷相应，抵抗激烈之处，甚至直接有着天兵下降，甚至是仙人来帮忙。

　　几乎整个黑暗教派在中土的势力，都被这一次行动给清缴一空。

　　估计在短时间，数十年，甚至上百年的时间之中，不会再有什么危害了。

　　但是，想要连根拔除这些黑暗教派的势力，却也并非是容易的事情。

　　只要背后有着真神在，总会是死灰复燃的！

　　数月之后，朝廷派出军队，护送移民，向着外域蛮荒开始迁移。

　　而就在此时，水德星宫之中，王真灵的本尊一下子张开了眼睛。

　　水德星宫大亮，站在人间的人，甚至能够看到天幕上的水德星辰在这一刻发出耀眼的光芒。

　　“这些东西……”

　　《黑弥撒之书》《血肉供奉》《亵渎之书》……

　　一本本的只是看着名字，都透出一种血腥和残忍的书籍放在了王真灵的面前。

　　当然不只是这些，还有着数十件用着人体器官制作出来的巫器。

　　比如白骨圣杯，浴血法袍，或者漂亮的少女皮肤剥下来做成的娃娃，或者装着强壮战士心脏，种种不一而足。

　　这些都是凡间朝廷查抄一些黑暗教派的时候，从中找出来的邪恶经书，和武器。

　　当然不要以为就只有这么一点，那山神因为只有这些精品才能送到王真灵的面前，其他都已经被销毁。

　　即使是在王真灵的面前，这些人皮经书或者法器，依旧都充斥着黑暗的意味，即使被镇压着，上面依附着的怨恨和灵魂，都仿佛要冲出来，向着王真灵扑过来。

　　王真灵脸色十分不好看：“好好好，我早就知道那些黑暗教派都是祸害，却是想不到这些人居然敢如此胆大妄为。果然背后不简单啊！”

　　阿鲁卢世界的黑暗古伊思，黑暗尤弥尔等神，都已经彻底的灭去，再不可能有着什么留存。

　　而这些黑暗教派居然还能够存在，并且传入中土，此事就大有奇怪！

　　“当初那火焰之主的败亡，也不只是我们东辰世界一家出力啊！恐怕当时同时盯上火焰之国的，还有着其他一些存在……现在却是盯上了我们东辰世界了么？”


第五十七章 好胆！

　　想到此处，王真灵眼中杀机一闪，伸手一挥。

　　那些包含着怨恨煞气的巫器，尽数都被火焰燃尽，化为灰飞。

　　附身在其上的怨灵在一瞬间摆脱了束缚，张牙舞爪的向着王真灵扑了过去。

　　然而下一刻，青白色的甘霖从天而降，落在了这些扑过来的怨灵身上。

　　这是九天清气所化的露水，拥有不可思议的妙用，洒落在这些怨灵身上，只是一瞬间就已经将它们的怨气煞气给洗清。

　　怨灵的神情从阴冷怨毒，也跟着变得平静了下来。

　　身上黑灰色的怨煞之气尽数消失不见，甚至渐渐恢复了一点意识，和生前记忆。

　　隐约明白发生了什么事情！

　　“多谢仙长，多谢仙长！”

　　王真灵微微点头，若非是他这等紫敕星君，也都很难如此举重若轻的随手将这些怨魂解救。

　　“救人救到底，送佛送到西。今日我解救了尔等，便再帮你们一把好了！”

　　这么一说，随手一招，仿佛在身前撕裂出了一条缝隙，露出深不见底的，直通阴世的黑暗：“阴司鬼吏何在？”

　　片刻之后，就见到一团红色的火焰从那黑暗缝隙之中射出，化为一位身周都是烈火缭绕的鬼吏出来。

　　“下吏拜见星君！”

　　“你将这些鬼魂送入阴司之中，寻着好人家给他们转生了吧！”

　　王真灵淡淡的吩咐道。

　　这种事情，明显是破坏规矩。

　　阴司自有法度，转世轮回之时，操纵在十大鬼君之手，一切都按照善恶功德评判。

　　不过，这鬼吏却一句话也都不敢反驳！

　　阴司虽然有着规矩，但是规矩却是管不到王真灵这个层级的存在。

　　因为，像是王真灵这个层级的存在是属于制定规矩。

　　何况这些鬼物明显的被王真灵所炼度过，再无半点杂质，便是留在阴司之中做鬼吏也都足够了。

　　更不要说区区转生！

　　“是！”

　　只是应了一个是字，那鬼吏就已经带这数十位的鬼物，穿入那缝隙之中，消失不见。

　　能够随时随地，甚至能够在洞天之中，打开阴世之门。

　　单单这点，就非是一般的青敕天神所能办到！

　　等着阴世之门消失，王真灵的脸色一下子变得阴沉了下去。

　　“人间朝廷的打击，最多只能够让那些黑暗教派暂时潜伏下去，而很难彻底消灭他们。”

　　这就让王真灵想起前世的事情，从唐武宗灭佛之时，随便将那些各个外传教派尽数禁毁。

　　包括景教，明教，拜火，还有其他乱七八糟的教派尽数殃及池鱼，在这场大劫之中，转入地下，成为地下传承的秘密教派。

　　同样也成了后世历代的顽疾，却始终不能彻底断绝。

　　从元末起义直接导致元朝崩溃，到明代不断此起彼伏的起事。

　　再到有清一代，始终没有消停过的民间秘密结社，甚至川蜀白莲教，太平天国，义和团等等……

　　这些事情背后隐隐约约的都能够看出许多东西的影子。

　　“只要有着真神存在，这些秘密教派靠着朝廷，就很难捣灭啊！”

　　这是很简单的事情，你就算是现在把这些黑暗教徒杀光，典籍全部焚毁。

　　然而只要背后有着真神存在，一个神启通灵，说不定就有某人在一场高烧之后，忽然在恍惚之中得到传承，继续传道。

　　“单单靠着官府的力量，顶多压制住这些黑暗教派……而且这还是王朝前期，政治清明，组织得力。若是放到中后期之后，组织松弛，上下懈怠，就算是想要压制，都不是那么容易的了！看来，我这水部雷霆都司，也该尽早成立了！”

　　没错，王真灵正是打算，以雷霆都司之力，来对付这些黑暗教派！

　　就在这个时候，王真灵脸色微微一变，怒容上脸：“好胆，好胆！”

　　下一刻，雷霆之怒已经发做的王真灵，已经分身而出，直接投入刚才所出现的阴世裂缝之中。

　　却是就在刚才，王真灵感觉到，自己送入阴司的那群鬼物居然半途遭遇到截杀。

　　这是谁做的？

　　连他真灵星君亲自吩咐要送去转世的鬼魂，也都敢截杀。

　　这分明就是不将他王真灵放在眼中，甚至可以说是啪啪的打他王真灵的脸！

　　阴世深处，一辆马车正在被数个黑袍人拦截围攻。

　　护送这辆马车的鬼吏鬼卒已经死伤大半，然而依旧在拼死搏杀。

　　地府新立也就不过两三百年的时间，如今规矩森严，组织严密。

　　能够身为鬼卒的，遇到敌人，就算是战死，也都无人敢于退缩。

　　然而这些黑袍人却也不知道是从哪里来的，力量十分强大，每一个都相当于全真道人，这就根本不是这些普通的鬼卒所能对抗。

　　转眼间数十个护送马车的鬼卒都已经死伤殆尽，那些黑袍人已经向着马车冲了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，就算是这辆马车是阴司之中派出，相当于法宝，有着不错的防御力。

　　然而此时被攻击了，却也几乎被震散，将里面的那些男女老少的鬼魂吓的都是大叫起来。

　　却是怎么样也都没有想到，刚刚被王真灵给拯救，现在居然就遇到危险。

　　而那黑袍人也没有想到这辆马车如此结实，居然一下子都没有轰开。

　　正想要再次出手，却忽然被同伴给拉住。

　　这些黑袍人互相之间嘀咕几句，居然不再动手，拉着这马车就往阴世深处遁去。

　　这就好像一个笑话，你把箱子上锁，以为别人偷不走，却没有想到，别人会连同你的箱子一起都给偷走。

　　那阴世虽然开辟了，但是随着阴世开辟，剧烈演化。

　　如今不论是如今坐镇阴司的十大鬼君，当初开辟阴世的王真灵，还是天帝等人，对于阴世都会变得十分陌生。

　　阳世这种稳定的物质世界，几百上千年下来，都会给人以一种沧海桑田的感觉。

　　而像是阴世这种下层世界，阴气沉淤之所，那几百年的演化下来，就早已经超出了任何人的想象！

　　尤其是，当阴世渐渐接触到世界之外的虚幻幽冥，那般变化，就更是巨大了。


第五十八章 圣徒

　　此时，这些黑袍人居然带着马车很快就来到了阴世深处的虚幻所在。

　　这里已经是接近于虚无，除了淡淡的，到处弥漫的雾气之外，似乎什么也都没有。

　　然而在他们突破了一层结膜之后，似乎一下子来到了另外的一个天地。

　　仿佛来到了一个巨大无比的地下空间。

　　这个地下空间，到处都是大大小小的洞窟。

　　然而最小的洞窟估计也不会比一个足球场要小。

　　而这些洞窟之中，到处分布着一座座粘稠肮脏血液所组成的血湖。

　　甚至连空气之中，到处都弥漫着一层层的肮脏血雾。

　　任何一个生灵进入其中，接触到这些肮脏血污，恐怕也都会很快的堕落。

　　以至于变成这方空间之中到处乱爬的人形怪物，他们出没于各个血湖洞窟之中。

　　甚至顺着钟乳石柱到处乱爬，四肢着地行走，以至于看起来更像是猴子一般。

　　然而他们浑身上下都没有半点皮毛，就好像被剥皮了一般，露出鲜红的肌肉和血管来。

　　而这些剥皮了一般的怪物，就是这片空间特有的生灵。

　　生前作恶多端，杀人无算，日后被血煞之气给裹挟堕落到这种地方。

　　“嗤嗤嗤……”

　　能够抵挡住相当于全真道人攻击的马车，在这片空间之中，沾染到了血污之后就开始飞快的腐蚀。

　　马车之中的那些鬼魂们再次发出惊叫，他们被王真灵超渡，现在已经是最为纯粹的鬼躯。

　　不论是转生为人，还是留在阴司作为鬼吏都有着资格！

　　然而此时，陷入到了这片血渊之中，一旦失去马车的庇护，沾染道这里的血煞之气，很快就要变成这些丑陋肮脏的血煞怪物。

　　然而就在这个时候，一道淡淡的光芒撒在了马车上，立刻就隔离了那些腐蚀的血煞之气。

　　王真灵的身形显现而出，站在马车顶上，居高临下。

　　他好整以暇的望向那些个黑袍人，淡淡地说道：“我原本还以为是谁吃了熊心豹子胆，敢劫掠我的人……现在看来，原来是外域混入进来的……嗯，身上都带着死亡神力，你们都是哪位死神的圣徒？”

　　那些黑袍人大惊失色，根本就没有想到，居然会有人就这么出现在他们面前。

　　更不会想到，居然有人会这般容易的就已经认出他们的身份。

　　这给了这些所有的黑袍人们一种十分不妙的感觉！

　　能够派遣到其他事情，进行破坏任务的，当然都是精英之中的精英。

　　甚至当年王真灵都出手潜入过火焰之国，执行破坏任务。

　　所以，这些黑袍人却也过果决的很，眼见着不妙，甚至都没有互相通气，已经全部向着王真灵全力出手围攻过来。

　　可惜！

　　双方阶位差距实在太远。

　　王真灵哪怕不过只是一个分身，其力量却也不是这些不过只是全真级数的圣徒们所能够比拟。

　　根本不用出手，王真灵身周就有着一条魔龙浮现而出，张牙舞爪的出来，周身尽数都被黑气笼罩。

　　甚至，这些黑气在遇到这血渊之中的血煞之气以后，甚至疯狂的融合在了一处。

　　以至于这魔龙的体型甚至更加庞大了几分，一爪子就轰在了一个黑袍人身上。

　　那黑袍人周身的黑袍破裂开来，露出真正的形态来。

　　那是一团人形的光芒，就好像是半透明的玻璃铸造的人形，然后在内部撞上了大流明的灯泡一般，从内至外散发着强烈的光芒。

　　这种光芒并不强烈刺眼，却带着一种给人以死亡安眠之类的感觉。

　　然而就算是如此，也并不显得邪恶，相反还有一些神圣的意味。

　　这就是这些黑袍人的真正形态，也就是王真灵口中所说的某位外域死神的圣徒！

　　应该来说，圣徒已经是神灵最为珍贵的财产，也是最为厉害的下属。

　　居然都派遣到了东辰世界来，可谓是真正的下了血本啊！

　　圣徒相当于半神级数，以东辰世界的力量划分，正是相当于全真道人的等级。

　　然而此时，在那魔龙幡的魔龙攻击之下，就显得岌岌可危。

　　因为那魔龙幡可是在王真灵攻打火焰之国的时候，所炼制的一件魔道重宝。

　　在别的地方也就罢了，在这种煞气浓重的环境之中，威力绝对是非同小可！

　　哪怕这些死亡圣徒身上的死亡神力，能够让他们部分适应血渊的环境，不会堕落。

　　但是比起那吸收各种煞气，负面气息的魔龙幡来说，就当真算不得什么了。

　　转眼间，那位露出真正形态的圣徒又被魔龙一掌拍了下去，重重地摔入到了一座血湖之中。

　　即使那黑袍人是死亡圣徒，身上有着外域死神所赋予他们的法则神力，并不惧怕血煞之气的侵蚀。

　　然而直接被拍飞到血湖之中，那就不一样了。

　　嗤嗤的剧烈响声之中，那圣徒身上的死亡神力被飞快的腐蚀着。

　　这也让那位黑暗圣徒亡魂大冒，拼命想要爬起，然而就从那血湖之中伸出无数的手臂来，抓住那黑暗圣徒，一点点的将其学着血湖深处拖去。

　　都是些罪大恶极的堕落者，已经成为了血渊的一部分，永恒受苦。

　　这些生灵充满怨恨，有着机会当然要拖着更多人堕落沉沦，陪着他们一起受苦。

　　尽管王真灵早已经一眼就看出这血渊的端倪，但是见到这么一幕，却也是想到这血渊太过危险，根本就是一个世界的毒瘤！

　　虽然看起来，那些堕落者落入到血渊之中，永恒受苦，宛如地狱一般。

　　但是血渊却也在不断壮大，每一个堕落者进入，都会成为血渊的一部分。

　　千百年下来，这血渊就会像是人身上的毒瘤一般，不断生长扩散……

　　搞不好就会危及世界的生命！

　　也就是在王真灵微微分身之间，其他几个黑袍人见到那魔龙如此厉害，居然呼啸一声，纷纷避过魔龙，向着王真灵的本体发动攻击。

　　大约他们把王真灵当成了类似召唤者一样的存在，麾下召唤的魔龙厉害，但是本体应该是脆弱的！


第五十九章 李义元

　　然而他们哪里知道，王真灵这魔龙幡之中的魔龙，虽然算得上厉害。

　　但是真正厉害的不是这魔龙幡，是王真灵的本人啊！

　　哪怕这不过只是一个分身而已。

　　下一刻，这些闯入到了王真灵身边的黑袍人们，几乎刚刚靠近王真灵身周十周，就已经被一团光圈给吞没。

　　那是被王真灵所彻底的炼化的一个真幻世界。

　　这些黑袍人刚刚落入其中，无数的天兵已经弯弓搭箭，射了过去。

　　数以十万计的天兵的攻击，又哪里是几个死亡圣徒所能抵抗。

　　就算是这些黑袍人感觉到了危险，周身的神力不要钱一般的扩散而出，想要抵挡攻击。

　　然而，在这么多的天兵所射出的弓箭之中，也都没有坚持到一瞬，就被直接射爆！

　　光芒一闪，王真灵身边的光圈吞没了那黑袍人之后，就化为了一颗珠子，绕着王真灵飘飞了一圈消失不见。

　　而此时，那些血渊之中的无数血煞怪物都已经惊动，从各处血池扑了过来。

　　王真灵眼中厉芒闪过，却也不和这些血煞怪物多做纠缠。

　　尽管王真灵当然不会害怕这些血煞怪物，但是他们都不过只是血渊之中的一部分，就算是杀死了，依旧会在血渊之中复活。

　　除非彻底降服这血渊，否则杀之无益！

　　想到这里，王真灵伸手一托，就已经将马车托起，缩小到手心之内。

　　在那些血煞怪物冲到身边之前，却就已经消失不见。

　　“这血渊是世界的毒瘤，看来得想个办法，再其还没有长大扩散之前，将其割了才是！”

　　心中已经有了初步的打算。

　　“血渊之中的一切生灵，都是血渊的一部分。野火烧不尽，癌细胞只要不能够彻底清除干净，剩下那么一两个，也会再次复发……所以，最好的手段并不是用武力。若是武力有那么好用，佛家神话之中，也不会有地狱不空，誓不成佛的地藏了！”

　　盘算到此，差不多已经心中有数。

　　想到此处，王真灵微微一笑：“刚好我在凡间之中，还有着一个弟子，转世轮回，现在也不知道如何了？且让我先看看……”

　　……

　　凡间之中，腥风血雨。

　　官道之上，侦骑四出。长街之上，人头滚滚。

　　无数的黑暗教派的成员都被官府诛杀。

　　其中罪大恶极者，比如那些杀人取器官，进行巫术仪式的。

　　都被官府毫不犹豫的施展车裂，腰斩，剥皮，凌迟等重型。

　　一时间，连续数月，几乎每天都有着黑暗教派的骨干分子被杀，当真是杀的血流成河。

　　以至于行刑的有经验的刽子手都不够用了，以至于要到处抽调人才。

　　那李义元就是这么一个刽子手。

　　此人身高八尺，双眉如帚，夏日时分，敞开衣襟，就能够见到胸口之处黑压压的尽数都是护心毛。

　　再加上其人天生胆大，一身凶神恶煞。自然是做刽子手的最好人选！

　　此时，正是已经到了天黑时分，那李义元方才醉醺醺的向着自己家中而回。

　　今日生生剥了一个吃人恶贼的头皮，堂上老爷大喜，赏下了三钱酒钱，都被他换做黄汤，灌入肚腹之中。

　　此时虽然已经过了宵禁，不过毕竟是在里坊之中行走，而不是在里坊之外的大道，也没有人管他。

　　然而就在这李义元拐了一个弯，前面不远就是他家的小院的时候。

　　忽然之间，就是冷飕飕的一阵风起。却是将李义元的酒意鬼吹醒大半。

　　就见着不知道什么时候，周围已经变化，仿佛到了荒郊野外，数盏绿油油的灯笼在周围亮起，将李义元给包围了起来。

　　猛然一见，还以为这些幽绿色的是恶狼的眼睛。

　　然而此时望去，这绿油油的光芒之中，却是已经有着影影幢幢的影子将李义元给包围了起来。

　　若是换了其他人，见此情形怕是早就吓的屁滚尿流。

　　然而那李义元却不是丝毫不惧，甚至张口叫道：“呔，尔等何方小鬼，敢来找我麻烦？不知道我李义元人都杀的多了，杀不得你们这些鬼物么？”

　　那些鬼影一阵畏缩抖动，居然当真有些害怕。

　　半晌，方才有着一个鬼影化为一个黑袍人的模样，居然直接朝着李义元跪了下来：“爷爷容禀，非是我等敢和爷爷为难。只是求爷爷明天高抬贵手，给那冤家一个痛快。我等就感激不尽……还有这十两黄金相谢！”

　　这般说着，那黑袍人就拿出了两个小金元宝来。

　　黄橙橙的，即使在鬼火照耀之下，却也格外诱人！

　　“你们为明天那位凌迟的死囚来说话的？”

　　李义元问道。

　　“正是，求爷爷慈悲。上天有好生之德，我等不敢求爷爷饶了那人，但是给他一个痛快也好……”

　　话都没有说完，那李义元已经哈哈大笑，厉声喝道：“这么说，你们也是那贼子的同党了？你们也知道上天有着好生之德，却居然敢毒杀了一村七十八口人，这等恶徒，千刀万剐都算是轻了。如今还敢在我面前贿赂，呸……脏了爷爷的手！”

　　一番话骂的那些黑影都是恼羞成怒：“敬酒不吃吃罚酒，把这李义元给杀了！”

　　数十个影影幢幢的黑影，就向着李义元扑了上去。

　　这些人仿佛都是鬼物，没有实体，轻飘飘的来去如风。

　　然而他们的杀伤力却是毋庸置疑，被这些黑暗教徒所杀之人，绝非是一个两个。

　　“呸，仗着一点妖术，就敢来暗杀爷爷。今天让你们知道爷爷的厉害！”

　　那李义元一阵哈哈大笑，从腰间抽出一把大刀来。

　　正是那把行刑杀人的鬼头大刀，此时一旦抽出，在鬼火一照之下，仿佛都开始流血，挥舞之间，仿佛一道血色匹练。

　　这些黑暗教徒施展邪法，元神出窍，化为这等影子，原本是不惧凡间兵器的。

　　但是在这等血色匹练之下，却是半点用处也都没有。

　　莫要说被那大刀劈过，就算是被血光碰到。一个个黑影都惨叫着，宛如气球一般的炸开。


第六十章 召唤

　　“不好！这李义元杀人太多，煞气太重。尤其这把刀，怕是已经成了千人斩，能破一切法术……”

　　那些黑暗教徒们认了出来，后悔不迭。

　　若是他们不施展法术，数十个真身围杀过来。

　　这李义元也不过肉身凡胎，当然就死定了。

　　偏偏他们现在施展法术，元神出窍，那就活该倒霉，正是在李义元的鬼头大刀的克制之下。

　　转眼间就有着二三十个死在了李义元的刀下。

　　那些黑暗教徒顿时溃不成军，向着四面八方的逃去。

　　此时，四周吆喝声四起。

　　却是这里的战斗早就已经惊动了其他人。

　　这等不太平的世道，里坊之中，有着各家奴仆青壮巡夜。

　　而里坊之外，却就是巡城兵马不时巡逻。

　　若非如此，这些黑暗教徒又怎么可能非要施展法术来找这李义元的麻烦呢？

　　数十个黑暗教徒以肉身混入城中里坊之中杀人，这简直就是天方夜谭。

　　眼见着，周围动静，援兵时刻都要来。

　　这些黑暗教徒哪里还顾得上再去寻那李义元的麻烦，呼啸一声就走。

　　然而，等着这些黑暗教徒的却是一阵阵空间射来。

　　原来不知道什么时候，那些人间官兵还没有到，但是城隍鬼兵却已经杀来。

　　此时，各地城隍已经不属于人道管辖，而是属于阴司下属。

　　鬼神行动，当然比人间快的多。

　　一旦察觉到这边动静，顿时有着数队鬼兵先行赶来，正好遇到那些黑暗教徒想要逃跑，立刻二话不说就射出长箭。

　　十多个倒霉的黑影被这阴司利箭射中，就有着一个个符文转动，转眼间白色的火焰就把这些鬼物给吞没。

　　此时，参与这次行动的黑暗教徒剩下来的已经不足三分之一，最多也就只剩下了十多个！

　　那李义元哈哈大笑，杀的爽快，叫道：“尔等这般禽兽不如的东西，当真要杀尽了，放下天下太平……”

　　话都没有说完，那为首的黑暗教徒已经转过身来，喝骂一句：“找死！”

　　手中一团绿光爆发出来，向着李义元给射了过去。

　　“来得好！”

　　李义元大喝一声，抽刀一斩，生生的将那绿光斩碎。

　　然而绿光之中，却是猛然之中，浮现出一个浑身带着鲜血，仿佛被剥光皮肤，露出鲜红的肌肉血管的怪物来。

　　带着凌厉的血腥气，这怪物就向着李义元扑了过来，却是比任何猛兽都凶狠的多！

　　“小心，这是血渊之中的怪物。杀不死的……”

　　远远的就有着一个声音传过来，向着李义元的示警。

　　然而这声音都还没有落下，就见着李义元的刀光一闪，那血煞怪物的头颅飞上天去。

　　接着就见那血煞怪物的尸体倒在地上不断抽搐，很快就没有了动作。

　　此时四面仿佛还有回音，声音回荡：“杀不死的……这怪物杀不死的……”

　　李义元疑惑抬头：“这怪物杀不死？”

　　呃，两个高来高去的修行者，正站在数十丈远的里坊墙上，一脸古怪。

　　这些血煞怪物，是生前作恶多端，杀人如麻的恶人，死后堕落血渊，所变成的东西。

　　一般人和武器，都很难杀死。

　　更是凶残无比！

　　许多黑暗教徒，最喜欢召唤这些血煞怪物。

　　此时，这怪物一出现，就带来腥风血雨。

　　挟带着强大的血腥气息，仿佛无数的血海滔天，手中大剑仿佛带着层层血影，向着李义元给斩去。

　　“铛……”的一声巨响，刀剑相交，响亮的声音传遍四方。

　　那李义元户口震裂，鲜血长流，却是硬生生的将那血煞怪物震飞出去。

　　“噗……”

　　如果是常人，鲜血如果喷出，就会被这些血煞怪物毫不客气的给吸走。

　　甚至只要身上出现伤口，浑身血液都保不住，会被这些血煞怪物身上的力量直接给吸成干尸。

　　然而此时李义元的鲜血撒在地上，遇到那些血影，居然嗤嗤作响，就像是汽油一样的燃烧了起来。

　　那血煞怪物刚刚吸到李义元的鲜血，就好像是吸到了汽油一般，转瞬间整个身体都被点燃了起来。

　　伴随着那血煞怪物的惨叫，几个剩余的黑暗教徒们脸色一下子变得十分难看。

　　拼命的召唤出一只有一只的血煞怪物来，转眼间就是三只血煞怪物向着李义元包围过来！

　　然而那李义元却恍若味觉，大声笑道：“哈哈哈哈，来来来，再吃我一刀！”

　　此时他如颠似狂，然而身上的煞气却仿佛实质一般。

　　李义元身为著名的刽子手，杀人无算，没有一千，也有好几百。

　　然而心性却是坦荡磊落，热血正义。

　　以这般的心性所激发出来的煞气，所带来的力量绝非是任何人所能小觑。

　　甚至就连这些血煞怪物，也都承受不住。

　　长刀过处，那血煞怪物鲜血跌飞，惨叫被斩做两段。

　　见到这李义元恍若疯魔，连这等血煞怪物都生生的被他震下马去。

　　那些黑暗教徒们无不傻眼，根本想不到这李义元居然如此强横霸道！

　　早知道此人居然如此厉害，他们又何必来李义元的面前自找麻烦？

　　不过这个时候说什么也都晚了，眼见着那些城隍鬼兵已经呈现包围之势，内中还有着李义元这个煞星。

　　这些黑暗教徒们现在几乎就已经处于绝望之中。

　　“拼了！”

　　那为首黑影忽然大叫一声，从身边取出一个匣子来，稍稍犹豫，就打了开来。

　　匣子之中装着一颗心脏，居然依旧还在跳动着，发出咚咚的打鼓一样的声音。

　　那首领一咬牙，生出一个黑影匕首来，插在了这颗跳动的心脏之上。

　　那心脏剧烈的跳动，鲜血就从伤口喷涌而出，越来越快，喷到那黑影身上，那黑影就惨叫着融化。

　　而这鲜血却也浓腻的发黑，转眼间就化为一个小水池。

　　心脏掉入这水池之中，咕咕咚咚的不断冒泡，也不断扩张。

　　见到这般诡异场景，不论是那些鬼兵，还是李义元都为之骇然，远远避开，不敢靠近。

　　眼见着水池之中的脓血不断翻滚，化为一个个人形，就好像要从其中钻出，就在这一刻，一道白光落下。


第六十一章 蜗牛角上争何事？

　　剧烈的白光在一瞬间轰在那血池之中，整个血池炸飞出去，污血在半空之中就被蒸发大半。

　　然而那李义元却是倒霉，被那污血浇了一个满头满脸，惨叫着似乎就要被拉入到那血池深渊。

　　也许是他身上的煞气太重，和这邪异的污血形成了反应，眼见着李义元就要被拉入到了那地下虚空深处。

　　就听着一声厉喝：“妖孽敢尔！”

　　两道火光以前以后飞过来，轰然炸开，想要将那李义元救出。

　　然而却就晚了一步，根本就没有来得及救人。

　　等到两个修行者飞身而来，又哪里还能够见到李义元的影子？

　　生生在自己出手之下，居然把那李义元给害了。

　　两位道人都觉着面目无光的很！

　　可惜，他们也都不过只是出窍境界而已，却也没有那个本事行文地府。

　　只是，怕是这个时候，他们就算是行文官府，也不会有半点作用！

　　“杀光这些黑暗教徒……寻找到他们的主事者，送入官府，凌迟处死！”

　　消灭这些黑暗教派，不只是大虞朝廷的事情，也不只是整个水部的事情。

　　而是整个天庭的事情，整个东辰天道的意志！

　　这甚至不用天帝发下命令，各方神仙修行者都要配合行事。

　　绝不能容忍黑暗教派做大，在东辰世界搞风搞雨。

　　这般时候，那李义元却就被拉入到了九幽深渊，仿佛不断往下沉去。

　　最终沉入到了一片血色荒原的黑暗空间之中，到处都是大大小小的血池，岩浆，还有弥漫着的黑暗煞气。

　　“呸呸呸……”

　　李义元浑身都是血浆，从一个血池之中爬出，连呸几口，将灌入口中的腥臭血污给吐出。

　　他手中已经扛着大刀，叫道：“这是什么地方？”

　　仿佛这声音就惊动了周围的生物一样，不知道多少的怪物，从血池，或者是其他黑暗的角落之中爬出。

　　那些怪物虽然都是人形，但是却彷佛被剥皮了一般，浑身上下没有一根毛发，到处都是红彤彤的，跳动的肌肉血管，看着恶心到了极点。

　　若非是李义元这般天不怕地不怕的家伙，在这般的环境之中，恐怕吓也吓死。

　　然而，这李义元也不知道一生杀人太多，煞气太重。

　　还是本就是这般的熊心豹子胆，居然在这种环境之下，犹自没有丝毫畏惧。

　　他手中大刀一挽，喝道：“你们谁不怕死，上来便是……”

　　话都没有说完，就有着一个血红色的，仿佛被剥皮一般的怪物，向着李义元扑了过来。

　　那李义元大刀一挥，就将其劈成两半！

　　“来啊，来啊，我看谁敢来……”

　　话依旧没有说完，四周的怪物已经仿佛尽数都被激怒，冲了过来。

　　那李义元又不是傻子？见此情况，转身就跑。

　　后面却是追了数以百计的血煞怪物。

　　……

　　水德星宫之中，王真灵睁开了眼睛。

　　这个时候，忽然有着天帝宫中的使者来请，天帝召见。

　　王真灵不敢怠慢，急急向着天帝宫中而去。

　　心中微微纳闷，要说这天帝当真是得了垂拱而治的精髓了。

　　几乎所有的事情，都很少管，无为而治。任凭各部放手而为！

　　不过也正是因为如此，如今连续大劫，大战过后，百废待兴的东辰世界发展极快。

　　甚至自从上次天宫会议，商量那开府仙人之后，王真灵就再没有见到天帝过。

　　却不知道这一次，天帝又是为了何事召见？

　　肯定是很重要的事情了！

　　此刻，王真灵隐隐约约的猜测。

　　莫非是那些黑暗教派……

　　或者是黑暗教派身后，那些隐隐约约的其他世界的影子？

　　王真灵被引进了一座客殿之中，就见着天帝负手而立，似乎正在欣赏着一副什么画作。

　　虽然斜对着王真灵，但是却挥挥手，止住了王真灵行礼，然后召王真灵上前看画。

　　这是一副十分古怪的图画，从画中能够看到，一棵无比巨大的树干上，爬满了无数这样的蜗牛。

　　这些蜗牛似乎都在一边不断往上攀爬，同时也是在不断地互相攻击吞噬。

　　爬的越高的蜗牛，自然越是强大肥壮，数量也就越少。

　　而最底层的根部，蜗牛虽然最为弱小，但是数量却也很是稀少，互相之间很难碰到，也很少互相吞噬。

　　一直到超出一个界限之后，蜗牛数量急剧的增多起来，厮杀也开始为之激烈。

　　“你看出了什么来没有？”天帝忽然开口。

　　王真灵的目光忽然打了一个寒颤，他当然看了出来。

　　这些蜗牛居然驼负着一个个世界，正在向上攀爬。

　　王真灵甚至看到了代表东辰世界的那个蜗牛。

　　随着王真灵的目光注视，那个蜗牛背上的东辰世界急剧的扩大，从上帝视角之中，就能够看见世界之中的种种，甚至能够看到天宫之中的他自己，和天帝！

　　一个毛骨悚然的感觉油然而生！

　　“道不可言，可言非道。世界之外的情况不可言，只是方便尔等理解……我等的世界就是这般啊！”

　　天地长长的叹息，指着这幅图画说道。

　　“当真如此惨烈？”

　　王真灵不由自主的问道。

　　他甚至很遗憾的看到，东辰世界的蜗牛的位置，已经在刚刚爬出了一个界限，进入到激烈厮杀的区域之中。

　　此时，周围到处都是其他蜗牛，一不小心就要碰上其他蜗牛，展开一场惨烈的搏杀。

　　原本王真灵还打算向天帝禀报那黑暗教派，以及疑似外神插手的事情的。

　　但是现在王真灵发现根本用不着禀报。

　　这天帝对于一切都知道的清清楚楚，更是知道他王真灵都看不到的许多东西！

　　这就是层次不同啊！

　　毕竟王真灵刚刚踏上紫敕星君的位置，还在夯实根基。

　　目光还没有来得及放在世界之外！

　　“蜗牛角上争何事，石光火中寄此身！”

　　天帝淡淡的笑着，嘴角边似乎带着一丝说不出的嘲讽。

　　“普通凡人，短短数十载生命，就以为我等神仙无忧无虑，永恒快活。却哪里知道，我等的快活他们永远想象不到。”


第六十二章 开府名额

　　“而我们所遇到的麻烦，也远非他们所能预料！推而广之，若是站在更高境界看来，我等这些世界相争，不过蜗牛角上的争斗，电光石火那短暂生命还要相护厮杀……但是身在我们这个位置，却是不能不去争，不能不去杀。你能明白这个道理么？”

　　“明白，在我们看来两个乞丐为了几文钱互相打的头破血流，甚至杀人流血，实在是太划不来了。

　　也许那其中一个乞丐数十年后能够发财，成为富翁。

　　回头想想，当时为了几文钱拼命实在是划不来。

　　但是对于那两个乞丐来说，谁抢到这几文钱，谁就能够买几个包子馒头，就能够多活几天……为此争斗是应该的！

　　你不争，你就饿死。

　　就没有机会活到成为富翁的那一天！”

　　王真灵淡淡的说着。

　　天帝哑然一笑：“我倒是忘记了，你是从最底层一路厮杀上来的，对于此事了解最深！是啊，我们现在就如同那乞丐，为了利益该争的还是要争。大争之世，不争便死！”

　　说着，顿了一顿：“时移世易，我打算重开仙人之路！”

　　王真灵微微变色，骇然道：“天帝不可！上位者无过失，为政者更是不能朝令夕改……”

　　天帝咯咯一笑，淡淡的道：“你倒是好心，也不枉我当年提拔你一场。放心吧，我当然知道很多时候，有些事情就算是错了，也不能马上改变……否则只会引起更大的麻烦和混乱。不过我打算除了天功之外，另外开几道方便之门。嗯，比如玉都山，仙蓬岛这些修行门派，每过百年就拥有三个开府名额。你看如何？”

　　王真灵松了一口气：“天帝英明！”

　　“呵呵，嗯，你也是修行者一路升来，人间也有你家道统，你也有……两个名额好了！”

　　王真灵心中微动：“多谢天帝！”

　　他心中隐隐约约的明白，原本天帝应该只是准备给他一个名额的。

　　不过因为刚才那番话，得了天帝奖励，就加了一个名额！

　　天帝这般敏感，难道是星君之中有人生了二心？

　　如果是，这让是谁？青帝，还是北师。

　　或者莫非是赤龙……

　　青帝是十大星君之首，当年和天帝平起平坐的帝君，他不服气天帝，那也就是最有可能的事情。

　　而北师是上古天庭大神，桀骜不驯，有着二心也有可能。

　　或者赤龙，他的火部最是强大……

　　打住，打住！

　　不能这么胡思乱想下去。

　　王真灵很快止住了自己这般危险的胡乱猜测。

　　这么下去，很快就会陷入疑邻盗斧的局面之中。

　　天帝拥有这方世界最强力量，伟力归于自身。

　　就算是十大星君联手反了，都不一定是天帝对手！

　　刚才也许不过只是天帝一时心情足够好呢？

　　也幸好这般时候，天帝也看不出来王真灵到底在胡思乱想一些什么。

　　此时的天帝注意力本也没有在王真灵身上，淡淡地说道：“你先别走，等一下，我已经召来其他星君，商谈此事！”

　　“是！”

　　王真灵应了，盘膝而坐，默默等候。

　　对于神仙来说，最不缺的就是耐心！

　　很快，其他各大星君都闻听召唤赶来。

　　见到王真灵也没有什么吃惊，以为王真灵只是先来一步而已。

　　唯有云使更加了解天帝和王真灵，悄然问道：“天帝提前召见你了？”

　　“是。”王真灵言简意赅。

　　“到时候不要乱说话！”云使叮嘱。

　　“好！”

　　见着王真灵小两口偷偷讲话，当然不至于有哪个星界闲着无聊插话进来。

　　不过，很快人已经到齐，天帝就已经开口，却也不会让人等着什么。

　　“今日所议，还是开府仙人的问题。最近各位星君当都发现一些外界的插手的端倪了吧？当知道，我等现在并不太平。我意重开开府仙人之路……”

　　天帝淡淡的说着。

　　诸多星君微微凛然，显然正如同天帝所说。不仅是王真灵，现在就连他们，也都发现了许多外域神灵插手东辰世界的种种端倪。

　　难道新的世界战争又要爆发了么？

　　诸人无不色变。

　　“重开仙人之路也不是不可以，毕竟不过不权宜之策！”

　　就连北师魁礼这些最顽固的老牌大神，对于仙道最为抵触，此时面对可能会有的大战和危险，也都不由得赞同重开仙人之路。

　　毕竟开府仙人也不过只是相当于金敕而已，而就算是修炼到洞天真人，也不过只是青敕。

　　撼动不得紫敕星君的位置！

　　更重要的是，如果真有战争的话，那么说不定一场大战下来，有多少开府仙人，洞天真人也都死光了。

　　“不过还是要限制数量的，不能全面放开。否则我等世界没有毁在外敌手中，就毁在这些仙人手中了！”

　　天帝微微一笑：“此正合我意，与天地无功者，如何能享受天地之福？

　　所以，开府仙人，要么就需要自己以天功来换。

　　要么……

　　我决定给尔等名额……

　　这样吧，除了能够自己以天功换取的之外。

　　不论是玉都山，还是仙蓬岛，你们每百年，就有三个开府名额。

　　嗯，水部可以有着两个。

　　算了，其他各星君手下，每百年都有一个名额！”

　　玉都山仙蓬岛都是修行门派，三个名额合情合理！

　　而王真灵也是半修行者一路到此，在人间也有着道统传承。

　　不过远比不上玉都山，给两个名额已经多了。

　　其他那些星君基本都是神道，原本应该说用不上这些名额的。

　　但是，连王真灵都给了，其他人不给也不好。

　　总是要一碗水端平！

　　再说，谁说其他各部不能够拉拢修行者了？

　　虽然都不太喜欢开府仙人耗费天地灵脉，但是如果是自家手下的，那好像就不一样了！

　　平白一下子得到了这么多的好处，各家星君都表示十分满意。

　　就算是招揽不到修行好手，但是却也可以和玉都山仙蓬岛，甚至是王真灵交换好处不是？

　　而且这些星君加起来，这就是每百年十五个开府仙人的名额！


第六十三章 江山多娇

　　就算是再放宽一些，每百年还有五个修行者，能够以天功换取开府，也不过二十个而已！

　　这就远远在这方天地天地的承受之内。

　　以东辰世界现在的体量，灵脉之数来说，起码能够坚持数万年。

　　这就是可持续发展！

　　与会诸多星君都是满意，纷纷道：“多谢天帝！”

　　天帝忽然说道：“其实要彻底解决仙人的事情，也不是没有其他办法。那就是融合更多世界，增强天地本源，如此自然能够承载更多的高手。不仅能够允许更多的仙人开府，也能够诞生更多的神祇。”

　　话刚刚说完，北师已经不客气地叫道：“天帝打算再开世界战争么？”

　　和火焰之国之间的惨烈战争刚刚结束不久。

　　虽然这次有着打落水狗之嫌，但是也可以见到火焰之国有着多么强大。

　　那火焰之国丝毫不比东辰世界弱小，双方要是正面战斗的话，只会是势均力敌，甚至火焰之国方面还要稍稍更强一点。

　　若是没有内乱的话，恐怕东辰世界的胜利也不会那么简单。

　　最起码，就算是在座的紫敕星君都不敢保证能够活下来。

　　而若是再有这般世界之战，遇到强大对手，在座估计无人能够拍着胸脯说自己一定能够活下来！

　　而对于已经站在世界绝顶，进无可进，坐拥大权，寿元无尽的星君们来说，又有什么值得冒着生命危险呢？

　　既然不能承受开府仙人，那就不要再有开府仙人好了。

　　和他们有什么关系？

　　就连上贞子和月煞都是闭口不言。

　　唯有王真灵心中却是明白，既然天帝这么说了，当然是不容他们拒绝！

　　不过，这个时候，王真灵也不能张口。

　　就算是他明白，也不能张口去赞同天帝所言。

　　虽然这或许能够获得天帝好感，或许不能……毕竟天帝大公无私，与道合真。

　　但是这绝对会自绝于同僚之外！

　　这也是刚才云使提醒王真灵不要乱说话的原因了。

　　毕竟王真灵和云使在十大星君之中，不论是底蕴，辈分，实力，都是垫底级数的。

　　很多话，都轮不到他们开口！

　　而天帝也该知道这些，虽然将王真灵早一步叫来提点，但是想来也不会是找王真灵来做托的。

　　他也不够这种实力！

　　“世界争竞，弱肉强食。当年若非是我等打败火焰之主，此时我东辰世界早就已经被火焰之国给吞并了！我等若是不能奋勇向上，早晚也会被其他敌人吞并。尔等勉力之！不要以为，尔等得了天眷，就不会被打落！”

　　最后几句话说的极其严重，隐约就带着威胁。

　　却是让所有的星君都为之一凛！

　　不错，作为本方世界天道化身的天帝，当然有资格代表天意，打落其他星君的位格。

　　只是如此一来，就算是天帝，当然也要付出一些代价。

　　不过不管怎么说，天帝都有着威胁诸人的力量。

　　否则，天帝如何叫做天帝？

　　这么长时间以来，天帝都扮演着一个无为而治的老好人角色。

　　似乎让有些人飘起来，忘记了天帝的狠辣手段了！

　　赤龙星君此时急忙开口，道：“陛下其实误会了刚才北师星君的意思。其实我等的意思是，刚刚才结束和火焰之国的战争不久，生灵疲惫，百废待兴。这般时候，再和其他世界神灵展开战争却不划算！”

　　这话说的委婉，尤其是从赤龙星君这样的心腹口中说出，就有着为其他星君开脱，唱白脸的味道。

　　“是么？”

　　北师星君哪里还有不赶紧顺着台阶下坡的道理？

　　急忙说道：“是，是。赤龙星君所说有理，我等刚刚和火焰之国的战争方才结束。连吞并火焰之国的好处都还没有彻底消化。此时再和其他世界开战，就显得仓促了一些！”

　　这话说的有理有据。

　　然而天帝却是再次叹息说道：“尔等以为是我好大喜功，一心想要攻伐其他世界么？尔等可知，这世界之外又是何等情形？”

　　这般说着，天帝伸手一挥，那副蜗牛爬树图就已经出现在了所有人的面前。

　　王真灵尽管刚才已经看过一次，此次再看，依旧有着一种惊心动魄的感觉。

　　关键是，这幅图并不单单只是一张图画。

　　其中包含了天帝对于诸天世界局势的理解在内，有着道韵在其中，这就越发能够触发诸位星君的心思。

　　而见到这么一幅图画，所有人为之心中凛然。

　　“天帝所说不错，真相如此。诸天世界残酷杀伐竞争……”

　　青帝淡淡的说着，为天帝背书。

　　身为当年东辰世界最高位格的五大帝君之一，那青帝当年自然也很有可能接触到诸天真相。

　　“这就好像我们世界刚刚出了新手村，或者说是刚刚踏出象牙塔，进入到残酷搏杀的职场了么？”

　　王真灵摸着下巴，眼中闪烁的却是兴奋神色。

　　相比其他老牌星君来说，王真灵更加年轻的多。更加有着闯劲！

　　诸天世界精彩如此，如何不让人兴奋啊！

　　江山多娇，无数英雄为之折腰。

　　而这诸天精彩，又如何能够不去领会一番呢？

　　而其他星君却多少为之色变，怎么都想不到情况居然危险如此。

　　亏他们都还以为高枕无忧了！

　　谁知道外面到处都是敌人。

　　好在天帝说道：“不过，各位星君也不要太过担心，以诸天世界的尺度而言，时间动辄以千百年计。就算是我们身边到处都是敌人，然而真正遇到，最快也是几十上百年之后的事情，并非迫在眉睫。但是诸位星界，却也不要马放南山的好！”

　　这番话说了，就连王真灵也都微微有着松了一口气的感觉。

　　有着这么长的时间，就有着足够的时间准备。

　　东辰世界正是在高速成长期，大成末年的时候，玉都山不过数十位全真道人，就已经是仙门第一大派。

　　而到了现在，玉都山的全真道人，没有上千，估计也有七八百了。

　　再有着百年时间，那时候两三千估计也都有了！

　　基数越大，提高的也就越多嘛！


第六十四章 血渊

　　当年妖部，最初只有三位妖神，和火焰之国的战斗之前，就有着数十个。

　　再有百年，五六百个总是有的！

　　有着百多年的时间准备，顶层战力不说，底层起码要翻上好几倍！

　　那时候再开打，不说别的，起码炮灰也多了许多不是？

　　天帝再道：“虽然如此，然而各位星君回去也不要懈怠了。除了努力维持本世界的秩序运转，也要好好的捉一下虫子。火焰之国的事情，就是前车之辙，诸君勉之！”

　　诸位星君再次施礼应是。

　　离开天帝宫之后，王真灵和云使走在一起，默默不言。

　　许久之后，云使道：“我这次要回衷月星宫闭关了。原本想着……唉……”

　　王真灵也轻轻叹息：“我也要闭关了，大战在即，我那水部战力就显得太弱！”

　　仙人聚少离多，往往一个闭关，就是数十百年。

　　这都早已经习惯！

　　好在仙人寿元无尽，尤其是以他们这些紫敕星君来说，可谓是与天地同寿。

　　这就不会如同凡人那般，有着那么多的儿女情长。

　　就说了几句，各自回到坐镇的星宫之中。

　　那星宫，都是法则源力的具现，需要坐镇主掌，不能长时间的们没人。

　　所以，就只能各自回到各自星宫之中。

　　王真灵坐在自己的静室之中，沉思着。

　　“十大星君之中，以我和云使的力量为最弱。若是接下来有着外域入侵的话，恐怕也就是我们两位最为危险……就算是星君……也有陨落的可能啊。当年十大灵巫，可都是紫敕级别的存在，然而却都陨落了。”

　　金敕成真，青敕元力，紫敕法则。

　　这是三个等级最大的区别！

　　当年十大灵巫，各自掌握一道法则，然而最终也免不了在种种变动之中最终陨落。

　　比如巫罗氏，蛙纹，掌握的雷霆之力。

　　巫越氏，蛇纹，掌握的水行之力。

　　还有巫胡氏，狼纹，掌握的星辰的力量。

　　这些都已经陨落，就连所掌控的法则，也都被其他人获得！

　　比如王真灵所得到的，就是水行之力。

　　巫蛮是虎纹，山的力量，却就被云使给得到。

　　十大灵巫都能够陨落，那么王真灵当然不会以为自己就不能陨落的了。

　　就是因为有这样的危机感，所以王真灵才和云使分开，各自更好的修炼。

　　此时，王真灵就盘算着：“我的星君之力，现在已经不需要我怎么样的修炼。只要大虞存在一天，就会有着源源不断的气运作为我的资粮。但是这并不代表，我什么也都不做！”

　　想到此处，王真灵手中浮现出一颗颗珠子来。

　　一个个在他身边绽放出各自不同的光芒来！

　　这都是被他所降服所彻底的掌控的八个真幻世界，化为了八颗珠子。

　　其中只有水府珠，散发着不一样的光芒，有着不同的妙用。

　　而其他七颗珠子的光芒却是一模一样……居然最终都演化为了混沌珠。

　　“水府珠，是我各自想办法演化降服的，力量就不同。”

　　当时王真灵化身为一条小鱼，一步步修炼得人道气数，最终化为真龙飞升。

　　最终掌握此方真幻世界，将其演化为水府珠。

　　如今已经王真灵手中珠子之中，最为有用的一颗，正在源源不断的为王真灵培养着水族妖兵。

　　然而七颗混沌珠，都是王真灵麾下天兵，或者就是他手下的分身，杀入真幻世界之中，杀的天翻地覆，最终世界崩灭，重新化为混沌。

　　当初得到第一颗混沌珠的时候，王真灵欣喜若狂。

　　甚至在和火焰之国的战争之中，都作为压箱底的重宝，而没有舍得动用。

　　但是现在手中得了这么多的混沌珠，却就有些太多，单一。

　　此时，王真灵心中以前隐隐约约的生出的一个想法，再次浮现了出来。

　　还有，让我看看我那位弟子，现在在血渊之中混的如何了？

　　……

　　血渊之中，那李义元居然还活着，也不知道在这种鬼地方生活了多久，看起来越发强壮了。

　　在他的手中，提着半截血煞怪物的身体，正在一处岩浆上烘烤着。

　　这等火焰太大，看起来李义元的手艺也不怎么好。很快就把这东西烤的半生不熟，或者焦黑一片。

　　随着这火焰烧烤，烟雾腾升而起，隐隐约约的就显出一幅幅的景象来。

　　那是一个强盗，不过一家人的哀求，活活把婴儿摔死在石头之上。然而将一家老小尽数杀光……

　　生前种种恶行尽数显现出来，杀人如麻，最终死后灵魂堕落，跌入这血煞深渊之中。

　　这等景象，都在这烟雾蒸腾之中显现出来。

　　换了其他一个人，肯定是半点胃口也都没有。

　　尤其是知道这等血煞怪物居然都是人所化之后，肯定是更加吃不进去了。

　　然而，那李义元却是嘿然冷笑：“这等恶徒，我在阳间杀得，在这里为何吃不得？”

　　那手中肉烤的半生不熟，甚至还在发出哀哀的惨叫，仿佛再叫求饶饶命。

　　“当初那被你拦路杀死的人求饶的时候，你怎么不放过他们？这不是报应又是如何？”

　　也不顾那肉烤的半生不熟，三口两口的就把这怪物的血肉吃了进去。

　　那血煞怪物开始还是在李义元的肚皮之中哀嚎惨叫，渐渐的却是平息了下来。

　　一点灵魂却是最终解脱，化为点点白光消散开来。

　　却是居然被李义元吃掉之后，灵魂终于从这类似于地狱一般的地方解脱开来。

　　“这里是九幽血渊，传说为天地血煞之气所说淤积而生的绝境，最是凶险不过。天地之间，怕是不只是这一处。而且除了血渊之外，还有其他冰渊，火渊，秽渊等等。都是一些众生恶行，和天地煞气所结合，最终形成的绝地！这些所谓的血煞怪物，其实都是人间那些作恶多端，杀人如麻的家伙们，死后魂魄落入此间，演化为这等怪物……”

　　这些知识也不知道从哪里来的，都在李义元的脑海之中浮现。


第六十五章 太平

　　原本李义元能够杀出这片血渊的，但是现在他改了主意。

　　“我要吃尽这些血渊之中的怪物，将他们一一解脱。”

　　这些血煞怪物原本就算是在这血渊之中死掉了，也都不可能解脱，依旧会重新从血湖之中转生而出，永远不得解脱！

　　唯有被李义元吃掉，才能够真正的灵魂消散，归于天地。

　　而不是依旧在这血渊之中转生！

　　这般想着，那李义元身边血煞白光都为之大盛。

　　以至于远处，将李义元远远围住的血煞怪物们，都不敢靠近，又向着后面移动了几步。

　　对此，李义元见怪不怪了。

　　开始，那些血煞怪物对李义元是一路追杀。

　　不过后来发现李义元连这些血煞怪物都吃，而且吃掉之后的怪物，魂灵最终消散解脱之后。

　　那些怪物就对李义元又敬又畏，根本不敢靠近他身边三十丈。

　　又哪里还敢向着他出手？

　　胡乱擦擦嘴巴，那李义元叫道：“奇怪，以前早就有着厉害的怪物追来，怎么今天却就这么久了，还没有来……”

　　通常，他很难有着这么长的休息机会，能够吃饱一顿饭的。

　　大多数时候，却是连烤熟血肉都来不及，直接生吞的。

　　今天却能够让他安生吃了一顿饱饭，这就很不寻常！

　　想到这里，那李义元不仅没有松懈下来，反而变得越发的警惕起来。

　　普通的血煞怪物虽然不敢向他动手，但是这地方，还是有东西想要杀他的！

　　尤其是在前一段时间，李义元破坏了一处祭坛，杀死了十多个藏头露面的黑袍人之后。

　　那些黑袍人就一直追在他屁股后面追杀！

　　他虽然不知道那些黑袍人到底是什么，但是能够活动在九幽血渊之中，而且行动鬼鬼祟祟，搭建祭坛的家伙，一看就不是什么好人！

　　说不定，人间那些黑暗教派的教徒们，所联系的魔物就是这些黑袍人了。

　　也难怪，人间老是有着血渊之中的怪物出现！

　　想到此处，李义元就杀机大盛，那些黑暗教徒自然可杀。

　　而这些背后勾引教唆那些黑暗教徒的幕后黑手，就更加可杀了！

　　“我老李这辈子杀了那么多人，便算是下地狱也没有什么奇怪！恨只恨，那天下间黑心肝的贼子太多，不能杀个干净！”

　　别的刽子手杀人太多，不是早已经麻木变态，就是已经性格扭曲。

　　唯有那李义元杀人成百上千，不仅没有扭曲变态，反而一腔心气越发如火焰一般的燃烧，隐约甚至有着人道浩然之气。

　　这让一些儒门宗师见到，怕是都不免要啧啧称奇。

　　仗义多出屠狗辈，负心皆是读书人！

　　此时，就算是在这血渊之中，那李义元的身周，依旧有着一道白光煞气相护。

　　那是杀人太多的煞气，和一口不平浩荡之气的相结合。

　　若非如此，这李义元刚刚跌落血渊，就早已经被同化成为那种血煞怪物了！

　　更不要说，能够炼化那些血煞怪物了。

　　“待我杀尽这些黑袍人，人间怕是也能够太平了吧！”

　　这李义元心中想着，仗刀而行。

　　那些黑袍人神出鬼没，这让他一丝一毫都不敢怠慢！

　　也就是在这个时候，李义元猛然一个前翻，向前扑去。

　　姿势虽然不好看，但是却就轻易的躲过了一道暗光的射击。

　　那道光芒射中了远处的血湖，崩的一声，将丈余范围之内的血水炸上天去。

　　可以想见，这道光芒如果射在了李义元的身上，怕是他就算是不死，也要重伤！

　　然而那李义元就这么躲避了过去，跟着几个翻滚，抽刀就向着那偷袭的黑袍人杀去，动作凶猛的如同虎豹。

　　若是在阳世的时候，他也许没有这等手段。

　　但是在这血渊之中的无数搏杀之中，却是养成了这种千锤百炼的身手！

　　咔嚓一声，刀光斩过。那黑袍人的头颅直接飞了出去，尸体被李义元一脚踹出，跌飞到了附近的血湖之中。

　　转眼间无数血煞怪物一拥而上，就把这黑袍人的尸体给撕成粉碎！

　　然而李义元连看也没有看那一眼，转身劈空就是一刀，刀气激荡，宛然如血，斩在了三丈多外的空气之中。

　　一个隐身的黑袍人还没有接近到李义元的身体旁边，就已经被一刀斩落了脑袋。

　　“真是流不完的仇人血，杀不尽的恶人头……可惜无酒……无酒啊！”

　　那李义元长叹着，抱着怀中刀，又继续前冲出去。

　　一路小心翼翼的查看，却忽然觉着周围居然安静的可怕。

　　若是以前，早就有着不知道多少血煞怪物会从血湖之中惊动出来。

　　而今天却不知道这么搞的，那些血煞怪物居然如此老实，一个个潜藏在血湖之中根本都不敢出来。

　　这给了李义元一种十分不妙的感觉！

　　“莫不是有着什么厉害存在在这附近，所以才让那些怪物们都躲着不敢出来吧？”

　　想到此处，李义元就不由有些焦躁起来。

　　然而就在这个时候，忽然一个阴恻恻的声音仿佛直接传入到了他的耳朵之中：“嘿嘿，想不到这里居然还有一个小虫子……”

　　那李义元猛然一惊，向着空中望去。

　　就见着一个漂浮在半空之中的黑暗光球之中，悬停在他的上方，不过十多丈。

　　那光球缓缓转动着，也就不到丈许的直径，里面隐隐约约的好像有着一个人影，就那么看着他。

　　只是看了一眼，那李义元的眼前耳边仿佛都闪过了尸山血海，仿佛无数的亡魂都在哭泣。

　　相比于李义元所杀的那数百上千人，这黑色光球之中的人影所杀的人怕不是有着成千上万！

　　隐隐约约的似乎能够看到，一个黑影深夜冲入一个奇怪的城池之中，大开杀戒，将整个城池之中的数千人都转化为行尸。

　　又似乎能够看到一个黑影在实验室之中，将一个个活人解剖，做着各种血腥的实验。

　　如此种种这般，这位黑袍人杀人也不知道多少！

　　两人相较，简直就好像是小巫见大巫。

　　李义元身上的煞气转眼都被压了下去！


第六十六章 因果

　　然而即使是这等煞气被压了下去，那李义元却是大喝一声，身上的浩荡白光直冲而起，目眦欲裂。

　　上一世，李义元还是杨炎的时候，就是精通儒学，被王真灵视之为方正君子。

　　到了后来，被王真灵派人给架空之后，虽然还是做着州牧，但是已经没有多大权力。

　　那杨炎就潜心儒学，经历过这般人生起伏之后，杨炎的儒学大进，到了死前，差不多就已经到了大儒层次。

　　死后为神吏，儒学很难再进境，然而却保持不失。

　　事实上，那杨炎想要转生，有着很大原因就是因为儒学是人道之法。

　　身为鬼神，是很难进境的。

　　所以，方才想要转生为人！

　　后来，虽然转身为刽子手，但是那一腔儒家浩荡之火却不曾改变，反而杀人越多，以杀止杀，越发昂扬了起来。

　　他以刀相指半空，喝道：“又是一个杀人如麻的黑心恶贼，为何这世间总是有这么多的恶贼杀之不尽！”

　　那黑色光球之中传来一个不屑冷笑的声音：“我看你身上血气成煞，杀人却也不少，有何资格说我？”

　　“某是奉朝廷律法杀人，杀的都是你这般害人恶贼。你这种人莫说杀一千杀一万，便是杀上十万百万，我都还嫌少了！”

　　那黑色光球之中的人影大怒：“区区一个小虫子，也敢说嘴。我掐死你就好像掐死一只蚂蚁一般……”

　　铺天盖地的威压，仿佛若有实质一般的压下，就连周围的血湖仿佛都受到影响，生生的被压下去。

　　在和黑袍人身周的黑色光球就那么扩展开来，直接压下。

　　这等强大的力量，绝对是属于全真法域的级数，笼罩范围超过一百米。

　　很显然，这放在东辰世界之中，就是一位开府仙人级数的强大存在！

　　而那李义元再是心光浩荡，然而心性却也不能够直接转化为力量，或者说不可能无限转化。

　　那铺天盖地的法域直接压下来，李义元的浩荡白光，顿时受到碾压，波的一声，如同熊熊燃烧的篝火，猛然被泼下了一大桶水一般，差点熄灭。

　　一瞬间那火焰就被压制成了火苗！

　　李义元张口喷出一口鲜血，整个人几乎都要瘫倒下去。

　　这次只要瘫倒，怕是立刻就要死定了！

　　然而就在这个时候，忽然一道煞气如同龙卷一般的袭击过来：“欺负小辈算什么本事，有种接我一招！”

　　那龙卷风柱足有数十丈，外围卷起无数的血湖之中的污血，甚至还有潜藏在其中的那些血煞怪物，形成数百丈的风柱。

　　就那么硬生生的向着这黑袍人的法域撞了过去。

　　轰然巨震，天崩地裂。

　　周围的血海连同大地仿佛都被爆炸波及，炸的一片狼狈。

　　接着李义元就什么也都不知道，晕了过去。

　　此时，王真灵的一个分身出现在了李义元的身边，喃喃自语：“有趣，当真有趣！上辈子我这弟子虽然为人方正，然而却是文弱。最重要的读书太深，实践不足，就有些迂。这一生居然转生成为如此粗鄙霸道的市井之徒……还真是……缺什么补什么啊！”

　　王真灵啧啧赞叹着。

　　如果不说那李义元的前生是谁，其他人根本都想不到，差距也实在太大了！

　　没错，此人就是王真灵所收的大弟子，灵中杨炎。

　　当初王真灵借那位杨复之势，在灵州站稳脚跟，并且收杨复之子杨炎为徒。

　　虽然说这其中有着利益交换，但是其中却也有着王真灵对于这杨炎十分欣赏。

　　是位方正君子！

　　可惜却就是太过方正了一些，在每一个位置上都要扮演好自己的角色，找准自己的定位。

　　说起来，是王真灵不该让他继任州牧之位的，否则也不会惹出后来的那么多麻烦。

　　以至于悍然出手，剥夺了杨炎的权位。

　　也让这位弟子不过四十出头的年纪，就英年早逝。

　　虽然这位大弟子做了数十年的逍遥神吏，却始终抑郁，最终恳请王真灵帮助其投胎转世。

　　师徒二人这才将心结恩怨彻底放下！

　　说白了，当初两人谁都没有错。

　　灵州为王真灵成道之资，自然不容有失。

　　而天然权力制衡，本就是合格州牧上官所应该做的事情。

　　错也只是错在，王真灵在逐渐放手人间权力的时候，不该选择杨炎为继承人罢了。

　　可惜，就算是王真灵明白这个道理，他除了杨炎之外，却也寻找不到第二位合适的继承人选。

　　那个时候，王真灵就对前世那些秦皇汉武，唐宗宋祖这些英主为何在选择继承人上面，都是一谈糊涂，有了很深的了解。

　　这都是无可奈何的事情。

　　只能说世事弄人！

　　不过不管怎么说，自己这位大弟子转生重修，王真灵也不能不管不顾。

　　总是要引导他修成正道才是！

　　这就是双方之间的因果啊！

　　就好像如今天下名门，除了灵伏王氏之外，就是灵中杨氏了。

　　两家从王真灵的时代开始，就世代通婚，关系密切。

　　如今除了已经成为皇族的王氏之外，也都已经是天下间数一数二的名门大族！

　　这也是因果啊！

　　什么？

　　你说因果是佛家的东西，你个神仙谈什么因果？

　　人家和尚庙里还能够算卦，抽签，看相算命呢！

　　中土文明历来兼收并蓄，融合一炉，这才不断发展壮大。

　　唯有到了那后金之后，闭关锁国，禁锢文字，这才让中土落后，差点万劫不复。

　　无数仁人义士，好不容易推翻那后金，打开国门，吸收新的知识，这才渐渐恢复，复兴腾飞。

　　却又有着反智之人，不知道吸收新鲜血液，故步自封。

　　如此等辈，非蠢即坏！

　　不是真正的愚蠢，就是别有用心！

　　并且更加重要的是，说不定这位弟子能够为自己镇压血渊啊！

　　这就想起前世佛门之中的那位号称地狱不空，誓不成佛的地藏来。

　　“我原本为这弟子准备了一个洞天名额……只是想不到，他居然走上了这以杀止杀的路子。看来这洞府就用不上了！”


第六十七章 师徒

　　王真灵暗自沉吟：“不管怎么说，却也要帮他一把才是！”

　　想到这里，伸手一挥，那李义元就悠悠的醒转过来。见到王真灵吃了一惊，急忙摸向刀柄。

　　但是跟着就觉着不对，王真灵身上气息和着血渊格格不入，背后一轮光圈，显现出众生，城池，种种显化。

　　看起来就像是传说之中的神佛一般！

　　更是不知道为什么，他一眼看到王真灵，就有着一种十分亲切的感觉：“你是……”

　　“你我有缘，我且问你。我现在救你出这血渊，你愿不愿意？”王真灵直截了当的问道。

　　李义元沉默半晌，方才摇头：“换了以前，弟子求之不得。然而现在见着血渊之中，怪物遍地，都是这恶人所化。而那些血煞怪物，却又常常进入人间杀人作恶。弟子现在只想留在此间，杀光这些血煞怪物，不使人间遭难！”

　　“你可知道，这血渊是天地血煞之气汇聚，只要人间有着杀人流血，这血渊就永远不可能被扫平，这些怪物就永远不可能清除干净？”

　　王真灵问道。

　　那李义元坚定的道：“血渊不空，弟子就这般一直杀下去好了！”

　　王真灵听了哈哈大笑，道：“好，既然你有此心，我也不拦你，就传你一道功法……”

　　说着，在李义元的眉心之处一点。

　　到了王真灵现在这般修为境界，随意创造法门，本就不是什么难事。

　　此时专门为李义元量身定做了一门功法，传入李义元的识海之中。

　　前世有着钟馗传说，吃尽世间恶鬼。现在希望有你这李义元，吃尽这血煞怪物吧！

　　李义元感悟这功法，心中实在是大喜过望，叫道：“多谢仙人，仙人！”

　　王真灵微微一笑：“还叫仙人？”

　　李义元愕然半天，终于醒悟过来：“师父！”

　　王真灵哈哈大笑：“既然你有着这等大原，我不拦你，好自为之吧！”

　　说着，身形一转，已经消失的无影无踪了！

　　“师父，这套功法叫什么名字？”

　　那李义元赶紧追问。

　　王真灵的声音远远传来：“血火烹炼诀吧！”

　　血者，血渊之中的血煞之气，也包括这些种种怪物。

　　而火者，却是那儒家的浩荡之火，也是人道之火！

　　这却是王真灵专门为李义元所打造的，以自身为丹炉，以浩荡之火为燃料，来烹炼血煞。

　　而烹炼的血煞或者怪物，却又能够滋养丹鼎炉火的功法！

　　说白了，就是李义元吃掉那些血煞怪物从而超渡的加强版本。

　　却也难怪这李义元学到之后，欢喜无比了。

　　以前他一天能够吃掉一两头血煞怪物就已经很不错了。

　　然而现在，他修炼了这血火烹炼诀，却是一天三五头都没有问题。

　　甚至是修炼到了高深境界，一天就算是吃个数百上千头，也都不是没有可能。

　　甚至直接渴饮血湖，也都不是没有可能的事情！

　　当然，那都是以后的事情了。

　　王真灵离开那李义元之后，并没有急着离开血渊。

　　而是伸手轻轻一招，一棵小树苗仿佛就从王真灵的掌心之中生出一般，转眼之间不断变大。

　　当这棵小树苗很快变成一棵如同梧桐树一般的大树，金色的叶子摇曳之间，洒落金色的光芒。

　　两个住在这树上的小狐狸就嘻嘻笑着，化为两个粉雕玉琢的小美人，坐在王真灵身边的树枝上。

　　而这棵无及之木，更是生出无数的如同铁爪一般的根须，生生刺入血渊的大地之中，然后不断吸取血渊的血煞力量，滋养着无及之木继续生长。

　　这让胡小白两个十分高兴，俏皮的笑着，甚至从树上摘下果子偷偷的砸向王真灵。

　　然后砸中了，就露出偷吃一般的得意笑声。

　　王真灵无奈一笑，不过见着无及之木的功效，却也满意，放松下来，道：“哪里有狐狸生活在树上的，我看你们两个现在不是小狐狸，变成了小松鼠！”

　　说着，随手接过一个丢过来的果子，就啃了一口。

　　无及之木只是看起来像是梧桐木，但是真正到底是什么品种的神木却很不好说。

　　不过这般结出来的果子却也颇为好吃，最重要的是有着庞大的生命能量。

　　对于王真灵这种级数的存在来说，也许并不算什么。

　　但是如果给凡人吃上一颗，却是当真延年益寿，增强体魄。

　　“好吃，虽然比不得人参果，却也是难得的仙果了！”王真灵叹道。

　　似乎王真灵给这两个小狐狸讲过人参果的故事？

　　总之，双方在一起生活太久了，几百年都没有分开过。

　　到底和这些小狐狸讲了多少故事，说了什么话，很多连王真灵自己都记不清楚了。

　　就像是此时，胡小白道：“人参果算什么，我们无及之木还没有彻底长成。若是彻底长成，那也能够结出类似人参果的果子！”

　　王真灵哈哈大笑，道：“那是当然，这无及之木当年起码也是紫敕的存在吧？现在也不过只是金敕而已！”

　　三人闲谈欢笑之间，那无及之木已经将附近数百丈之类的血煞之气，包括地上的一座小规模的血湖都已经给抽空。

　　无及之木的根茎就向着血渊更远，更深之处延伸过去，不断抽取着煞气业力，这天地间的负面力量。

　　也让无及之木以肉眼可见的速度，微微壮大。

　　“造化真是巧妙，可谓是一物降一物。有着这等煞气业力，就有着降服煞气的无及之木……”

　　说到这里，王真灵自己都不免隐约想到。

　　当年也许正是因为无及之木被火焰之主烧毁，东辰世界之中的煞气再不可能被转化克制，渐渐在人间沉淤堆积起来……

　　如果这无及之木当真能够恢复旧观的话，也不知道该有多么厉害。

　　却是不知道，如果这无及之木将血渊整个吸干了，能不能彻底恢复？

　　哪怕是恢复到青敕的级数也好？

　　然而事实证明，王真灵是想多了。

　　不要说将整个血渊吸取一空，就算是不过只是血渊之中，吸收了不过数里方圆。

　　那无及之木就已经有着吃饱吃撑的感觉。


第六十八章 鬼君

　　甚至连胡小白胡小黑都叫道：“够了，够了……再吃就要吐出来了！”

　　王真灵微微轻叹，果然是一口吃不出一个胖子来啊！

　　这无及之木吃撑，却也要时间消化。

　　这是预料之中的事情，可是如此一来，想要短时间之中，消灭这血渊就是不可能的了。

　　血渊是一片独立的空间，规模广大。

　　按照无及之木的今天表现出来的速度，估计给它数千上万年的时间，也很难将这血渊彻底吞噬转化啊！

　　不过，这也是因为现在的无及之木不过只是相当于金敕级数。

　　若是到了青敕级数，甚至是紫敕级数，那就又完全不一样了！

　　想到此处，王真灵问胡小白两个：“如果这无及之木想要结果子，一次能够结多少？”

　　“只要这肥料足够，不用来生长。那无及之木可以一直结果……只是，郎君，你能吃这么多的果子么？”

　　胡小白有些傻眼。

　　王真灵微微一笑：“我当然吃不下这么多的果子，但是这些果核，对于我来说。却是很有用处啊……看到我那位弟子没？”

　　正在血渊深处，不断诛杀那些血煞怪物，然后将其吞噬的李义元就浮现在王真灵掌上圆光之中。

　　“他所修炼的这血火烹炼诀，却就是我创下的一门功法。而核心，就是这无及之果的果核！”

　　……

　　阴司地府，十大鬼君之中的平等鬼府所在。

　　数十个浑身戴着镣铐的鬼物都被压了出来。

　　这些鬼物个个气机强大，最弱也都是凶鬼级数的。

　　即使被打入鬼狱却也显得桀骜不驯。

　　此时，即使是被放出，却也不断地用着挑衅目光看向周围的那些鬼差鬼吏。

　　“啪啪……”

　　抽鬼鞭立刻毫不留情的打在了那些罪鬼身上，抽的这些罪鬼一个个全身蜷缩。

　　那鬼吏方才停手，骂道：“一个个不知道死活的家伙，再敢桀骜，我活活抽死尔等！”

　　这些罪鬼都是一些生前罪大恶极，被判入鬼狱之中的家伙。

　　原本要不了多久，都要在斩鬼台上走一遭，直接斩杀魂魄，魂飞魄散。

　　若非此次天庭有着命令，需要这些罪鬼做一些事情，否则，这些家伙还真没有再出来的机会！

　　“只是我们鬼君向来公正，遵守律法。这次也不知道谁这么大的面子，居然能够让我们鬼君破例徇私，将这些罪鬼提出……”

　　这些鬼吏们心中想着。

　　却就不敢怠慢，就把教训的老实起来的罪鬼一直带到一处客厅之中。

　　就见到地府十大鬼君之一的平等鬼君，居然坐在下首相陪那位客人。

　　这鬼吏只是看了一眼，就低头不敢再看。

　　能够让平等鬼君坐在下首相陪的，定然是天庭大人物。

　　更重要的是，那客人虽然端坐不动，似乎也没有什么异样。

　　但是他的目光刚才望过去，却就有着一种刺伤的感觉。

　　“君上，罪鬼带到了！”

　　有着鬼吏通传。

　　“哦，就是这些？一个个身上煞气挺足的啊，看来生前坏事都没有少做！”

　　平等鬼君笑道：“这些罪鬼，都是恶贯满盈之辈，原本过段时间，就要一起押上刑台处斩的。既然星君要用，吩咐一声让我们送上去就行了，又何必分身下界跑一趟？”

　　这么说着，就吩咐那鬼吏退下。

　　此时，就能够看出刚才挨了一顿鞭子不久，又变得桀骜起来的罪鬼们，现在变得如同鹌鹑一般的畏缩，甚至是瑟瑟发抖。

　　尤其是当王真灵的目光望过来的时候，那些罪鬼们都感觉到了真切的寒意。

　　这些罪鬼们原本都已经注定押上刑台处斩，注定魂飞魄散的了。

　　既然如此，当然是破罐子破摔，混不吝的。

　　就算是被打一顿，过不了多久，又故态复萌。

　　但是在王真灵的眼前，这些罪鬼们的桀骜都尽数不翼而飞，颤抖的如同小鸡仔似的。

　　这当然不是王真灵有意针对他们。

　　而是王真灵作为紫敕星君，哪怕现在只是一个分身，随意透露出一点威势，也非是这些区区罪鬼所能承受。

　　也只是看了这些罪鬼一眼，就不在放在心上。

　　王真灵笑道：“主要是想要下来看看阴界如何了……还有几位老朋友，也想见见啊！”

　　那平等鬼君方才释然。

　　作为十大星君之一，在阴司之中，也有着强大的嫡系力量。

　　比如这位平等鬼君，就是王真灵当年麾下的纪钟大法官。

　　而他也是被王真灵推举为十大鬼君之一的！

　　至于王真灵口中所说的几位老朋友……

　　十大鬼君之中，除了纪钟，当年的闾岳君之外。

　　还有三位，是王真灵真真正正的老朋友了。

　　此次，王真灵前来地府，除了讨要这么几十个罪鬼做无限空间的试验之外。

　　当然也想和这些老朋友见见面！

　　此时，和那平等鬼君说这话，忽然问了一句：“现在的地府没有鬼狱么？这些罪鬼就这么直接处斩？恐怕煞气也是宣泄不掉吧？”

　　“谁说不是呢？这些罪鬼个个恶贯满盈，若是不处置，被他们转生，又成了更大的恶人。但是如果直接处斩了，虽然魂飞魄散，但是怨煞之气却是不能消泯，很是麻烦。”

　　“可惜没有地狱……”

　　王真灵说到这里，声音微微一顿。

　　是啊，东辰世界还没有地狱！

　　像是血渊那等所在，按照前世的神化经验，应该就是收服作为地狱镇压的所在的。

　　地府阴司和地狱是两回事，很多人却以为是一回事！

　　虽然两者联系极深，但是还真不是一个东西。

　　这就相当于地府阴司就是人间官府，而地狱就相当于监狱。

　　这一个是管理阴界无数鬼魂的地方，一个却是镇压那些罪鬼的地方。

　　那平等鬼王微微愕然：“地狱，莫非是地府鬼狱么？其实我们不是没有想过此事，将所有那些罪鬼给尽数关押起来。可惜大成当年的教训太过惨痛了……鬼狱镇压的罪鬼太多，怨煞太重。最后镇压不住，那就麻烦了！”


第六十九章 试验

　　当年不只是大成王朝，而是五帝治世的时代，为什么要五帝轮转治世呢？

　　因为当年阴界没有开辟，怨气煞气都被朝廷官府给镇压。

　　然而一个王朝兴盛个几百年，当最终压制不住的时候，就是一轮大劫。

　　王朝更替，神人浩劫。

　　前一个王朝毁灭，无数的神灵和普通人死个一大半，将那煞气劫数消弭过去。

　　然后新的王朝，再这么持续下去！

　　而赤帝为什么要破坏五帝治世？打破这种循环？

　　一来当然是想要晋升天帝。

　　最为重要的是，这种循环也快要循环不下去了。

　　每次大劫，越来越惨重！

　　在这么下去，迟早人道王朝的力量都镇压不住煞气。

　　到时候，整个世界都要被拖入深渊毁灭。

　　因此，天帝顺天应人，开辟阴世，结束那五帝轮回治世！

　　就是因为合了这么一波天人大势，天帝才那么容易干掉其他帝君，成功上位为天帝！

　　但是不要以为开辟阴世之后，就能够一劳永逸的把煞气业力给解决了。

　　阴世虽然让人鬼分离，但是那不论是人心所生出的人道怨煞之气，还是大地之中的地煞之气，都不会消失。

　　前世，似乎有着地狱镇压那些煞气……

　　此时，王真灵忽然隐隐约约的觉着，这地狱之事，似乎是一个十分重要的关窍啊！

　　想到此处，王真灵的目光微微一凝，已经向着那平等鬼君吩咐着：“给我准备一件静室，我有些事情要做！”

　　那平等鬼君早就立刻就让人安排，把自己所居的鬼府给让了出来，将所有仆役腾空。

　　虽然不知道王真灵想要干什么，但是上位者不说，作为下位者的人只要老实执行就是。

　　很快，偌大的一个鬼君府都被腾空出来。

　　这让王真灵满意一笑，大袖一挥，将这些罪鬼收走，就进入了这座鬼君府深处。

　　“今日你们运气够好，我传尔等一套秘法。谁要是能够练成，这就饶你们不死。但是谁要是练不成？就不要怪我心狠手辣了！”

　　王真灵冷声说着，一颗颗的无及之木的果核被打入到了这些鬼物身体之中。

　　接着，王真灵将一套功法传了下去，任凭这些罪鬼修炼。

　　这些家伙有了活命的机会，不愁他们不拼命运功。

　　而王真灵当然不是这么好心，也不可能是这么闲，专门来解救这些个罪鬼来着。

　　事实上，王真灵再进一步推衍那血火烹炼诀。

　　这些罪鬼，不过只是用来做小白鼠的而已！

　　王真灵主修的是钧天观的九天元阳长生造化图。

　　而这套功法的核心却是通天碧莲。

　　以至于当年的金圣叛出钧天观，却也要寻到左丘鬼木，代表通天碧莲为核心，方才能够继续修炼，达到洞天真人之境。

　　所以这套功法的核心，其实就需要一种神木或者灵株之类的东西。

　　而现在，王真灵却用着无及之木的果核，来根据九天元阳长生造化图，创造出一套新的功法。

　　这套功法并不需要比九天元阳长生造化图高明，只是需要能够克制煞气便成！

　　事实上，此时李义元所学的血火烹炼诀，核心就是那无及之木的果核。这才能够有着无及之木的特性，吞噬煞气，化为养料滋补自身。

　　否则，单凭李义元身上的浩荡之火，却又怎么可能做到吞吃血煞怪物而不损？

　　浩荡之火就是人道之火，不可能是无源之水无本之木……

　　若是没有这无及之木的果核，吞噬的血煞怪物多了，自己也都要变成堕落的怪物。

　　当然，李义元是自己弟子，传下去的功夫当然是靠谱，中正平和。

　　而传给这些小白鼠的，却就是各种异想天开……反正拿来做实验来着。

　　很快，就有着一个罪鬼练着练着，忽然之间，浑身一收缩，就化为了一团虚无，只剩下一颗果核而存在。

　　却是这些罪鬼身上就有着煞气，运转功法，就被吸干。

　　也有急个罪鬼练着练着，不是这般被吸干，就是被爆开。

　　却都是魂飞魄散，死的不能再死。

　　不过大多数的罪鬼没事，甚至居然隐隐约约的小成。

　　王真灵微微点头，身周光芒一闪，就有着丝丝煞气漂浮而出，吸入这些个罪鬼身中。

　　这些煞气十分危险，普通鬼物沾染的多了，立刻就要堕落变异。

　　然而现在他们运转功法，炼化这些煞气。

　　王真灵开始一点点的增大这些煞气的量，让这些罪鬼缓缓适应。

　　然而王真灵在欢喜的时候，那三个罪鬼忽然突变，跟着爆炸了开来。

　　王真灵神情不变，继续试验。

　　接下来那些修炼这些功法的却是一个接着一个堕落入魔。

　　不过随手都被王真灵给拍死！

　　当然这也幸亏是王真灵在这里，这些罪鬼入魔之后，厉害了不止十倍。

　　原本不过也就是相当于凶鬼级数的家伙，入魔之后居然突破到了神冥，甚至是神明境界。

　　这要是不是王真灵亲自坐镇，换了其他普通士兵镇守，一个不小心就要吃大亏！

　　“居然都失败了，没有一个成功……最后都入魔了……这就不是我的功法问题，而是这些罪鬼本身的问题。本就是一个个恶贯满盈的罪鬼……而我那弟子，虽然堕落黑暗，但是心向光明啊！”

　　这般想着，王真灵就知道如何改进了。

　　只要完善这套功法，到时候，王真灵就能够彻底的消灭这血渊。

　　“不只是血渊……天地之间煞气种种，也不只是血煞之气。我当见识见识其他的九幽深渊再说！”

　　血渊虽然是天地之间血煞之气所沉淤之处。

　　但是天地之间，煞气沉淤之处，可不只是那血渊一处啊！

　　九幽深渊，也不单单一定是指九个！

　　这般想着，王真灵出了鬼君府之后，却并没有去急着看那些老朋友，也没有回到上界之中，而是寻着其他九幽深渊而去。

　　阴界即使开辟，然而广大的地方却都是一片荒芜，罡风阵阵。

　　唯有十大鬼君坐镇的十大鬼城，或者那些阴司城隍坐镇的鬼城，方才是庇护英灵之所。


第七十章 不得解脱

　　其他界域，都是荒凉危险之地。就连阴司兵马，都不敢深入……

　　除了那阴世之中的如刀罡风之外，最让人觉着恐怖的是，谁也不知道那些地方通向一些虚幻，甚至是虚无的所在。

　　那种地方，就算是神灵进入，怕是也很难返回。

　　甚至可以说，随着阴界开辟的时间越久，这些虚幻虚无的所在就越多，也越是危险，仿佛连同到了什么不得了的地方。

　　而那些地方，甚至许多王真灵都不敢靠近，怕迷失于其间。

　　但是，这般逛了几圈，此时王真灵随意转着，来到了阴世深处的一个所在。

　　但见漫天风雪，凄厉如刀，数丈之外，视线都已经被遮蔽，看不清楚远处动静。

　　这般险恶之地，却让王真灵的嘴角忽然挂起了微微的笑意来。

　　对于王真灵这种紫敕星君来说，这方世界之中的事情，除了他不想知道，或者是根本就没有想到，根本不去注意的。

　　否则，他想要知道，弄明白的话，并不是一件困难的事情。

　　再加上王真灵有着其他世界的知识经历，这就对于弄明白很多事情并不困难。

　　寒风怒吼，阴云密布，大雪纷飞，近乎黑色的罡风吹过，以至于几乎将整个阴世大地封冻的冰封之地。

　　人间的寒冷在这处所在面前，根本什么也都算不得，因为这里就连灵魂也都会被冻结。

　　王真灵随意观看，就能够看到无数的寒冰被冻结的坚硬如铁锋利如刀。

　　而那些罪鬼们却在处处狂风怒雹雪虐冰饕，既无蔽体之衣，亦乏躲避之所。

　　就算是那些罪鬼都被冻得僵直如尸无法屈伸，身体中的血液等水分冻结后膨胀为遍满全身的可怕疱疮，面目全非惨不忍睹。

　　而这些罪鬼却是依旧的在这些寒冰荒野之中游荡着，漫无目的。

　　王真灵很快的就离开了这处，随意游荡，很快就找到了新的一个所在。

　　就见着漫天罡风如刀，是真正的如刀，而并不是修饰词。

　　一时间就让王真灵周身显现出一圈淡淡的光芒来。

　　就见到那些罡风刮在王真灵的身上，就彷佛无数钢刀砍在王真灵的身周一般，火花四溅。

　　此时王真灵毫不怀疑，当真丢一块钢板到这风中，怕是转眼之间，就会被吹的千疮百孔，甚至转眼消失！

　　甚至就算是丢进来一座大山，用不了多久，也会被这罡风吹的什么也都不会留下。

　　因为这些罡风绝非寻常，而是煞气所化！

　　王真灵负手而行，然而随着王真灵嘴角的淡淡微笑，那罡风虽然越来越厉害。

　　但是王真灵身边的护身光芒，也从金光转化为了青光。

　　刚才罡风吹在金光之上，仿佛刀砍斧劈。

　　然而现在这青光笼罩之处，这罡风居然无由得转化为绕指柔一般的轻风，从王真灵身边吹拂而过！

　　“看来这里的煞气，应该就相当于金敕级数了。算不得太厉害……当然也只是对我来说……”

　　因为在王真灵眼前，就能够见到影影幢幢的无数人影，出现在这么一片巨大的荒原之中。

　　罡风刮过去，转眼间就有着无数的人影仿佛被利刃砍过分尸，场面惨不忍睹。

　　然而，当罡风稍稍停息。那些已经被分尸的家伙们，就居然重新拼合起来，再次站起！

　　可以看到，这些东西们身体根本就是胡乱拼凑而出。也许这人的头颅，那人的腿。

　　甚至更是许多本来是腿的地方，拼凑成了胳膊。胳膊的地方变成了腿……

　　总之显得无比怪异古怪！

　　甚至一个无头的身躯，拼凑了大半，一路向着王真灵这边摸过来，口中还叫着：“我的头，我的头……”

　　眼见着就要摸到王真灵的身边，然而刚刚碰触到王真灵身边的青光，顿时惨叫一声，直接被火焰给烧为飞灰。

　　然而这么一幕，却惊动了其他的那些鬼物。

　　见到自己的同伴被烧成飞灰，这些人不人鬼不鬼的家伙们，不仅不害怕，相反尽数拼命的向着王真灵身边冲过来，这一刻就好像王真灵捅了马蜂窝一样！

　　王真灵的目光露出厌恶之色。

　　这些都是罪鬼，都是一些生前罪大恶极，煞气极重，最终死后魂魄就被卷入到了这种地方，永恒受苦！

　　这里就是地狱，刀剑地狱。

　　这里也是煞气淤积的深渊，风刀之渊！

　　而刚才王真灵第一个所到的第一个，应该就是那寒冰地狱。

　　当然，也可以说是冰煞之地。

　　几乎还没有等到这些罪鬼冲到王真灵的身边，罡风再起，如同亿万乱刀斩下。

　　转眼间，不论是扑过来还是没有扑过来的罪过，再次被斩的七零八落。

　　很快，他们会再次拼凑起来复生，然后再次被斩杀。

　　如此循环往复，永远不得解脱！

　　甚至，只有刚才那个罪鬼碰到了王真灵的护身光芒，魂飞魄散，算是最终解脱了。

　　其他罪鬼见到，这才都悍不畏死的向着王真灵冲过来。

　　毕竟，就算是魂飞魄散，却也比在这里年复一年，日复一日的遭受那利刃分尸之刑好的多。

　　然而就在这个时候，忽然见到一道金光很快从远处接近飞来。

　　却是两架青铜战车飞驰而来，有着金色的神力相护，一前一后的将王真灵包围住：“什么人，敢闯入九幽深渊？”

　　王真灵微微惊愕，却并不慌张。只是身形微微一动，一股无边的威势忽然生出。

　　那两家青铜战车上面的金光在一瞬间暴涨，仿佛被王真灵的力量给压迫住了一般，暴起了好几处灯花一样的闪过。

　　眼见着下一刻这两架战车就要坚持不住，忽然之间一声大笑传了过来：“原来是真灵星君，怎么和我麾下的孩儿过不去？”

　　话声刚落，魁礼星君就已经出现在了王真灵的面前。轻易的挡住了王真灵的威压，笑容满脸地说道。

　　王真灵心中冷哼，这个魁礼早就认出自己来了，却派出这两个青铜战车过来，怎么，难道是还想要给自己一个下马威不成？

　　他应该是欺负自己的分身吧？


第七十一章 魁礼

　　从常理上来说，就算是星君的分身也不会太强大。

　　当年一个开府仙人，千丈神池，派出的分身，顶多也就十级而十丈而已，十分之一，甚至二十分之一的力量都不到。

　　恐怕这魁礼星君觉着见到自己的本尊要给几分面子，见到自己这个分身，就认为吃定自己了吧？

　　没错，此时魁礼星君还真是这么想着。

　　他心中还在纳闷，王真灵的分身怎么会如此之强？

　　可惜，他并不知道，王真灵一路修行上来，就是以分身强大而出名。

　　开府仙人的时候，他都能够出五十丈，甚至百丈的分身。

　　足够碾压任何金敕，或者开府仙人。

　　甚至连洞天真人都能够拼一下！

　　原因当然在于王真灵有着通天莲花这件宝物。

　　或者确切的说，王真灵这可要说是化身，几乎能够承载本尊三分之一的力量。

　　在开府以上级数的高手，本尊都坐镇洞府，洞天，星宫的时候……

　　王真灵能够出动的分身最为强大，却就占尽便宜！

　　魁礼本尊当然要比王真灵厉害多了，但是此时他的本尊肯定比不过王真灵的强大。

　　那魁礼老奸巨猾的家伙，虽然想不通。

　　但是却也知道王真灵难缠，却就哈哈大笑：“原来是真灵星君，我还以为是哪个外域妖魔闯入这阴世深处了？”

　　“是么？这么巧啊？我刚好也是好像看到什么鬼鬼祟祟的影子，一路跟来！”

　　王真灵笑容不改，和这魁礼一样，一本正经的胡说八道。

　　开玩笑，他王真灵刚才的护身神力都是纯粹之极的本世界的力量。

　　又哪里会被看成什么外域潜入的奸细？

　　这魁礼鬼鬼祟祟的，莫非在这里搞什么？

　　心中这般念头一生，王真灵才不会和魁礼说实话，就打起了哈哈，满嘴没有一句实话。

　　两人虚与委蛇一般，王真灵提出告辞。

　　那魁礼也不挽留，嘻嘻哈哈的送王真灵离开。

　　待得王真灵一走，那原本还是满脸笑容的魁礼面容顿时一肃：“看起来瞒不住多久了，加快速度。我等一定要在其他星君反应过来之前，占据这寒冰之渊！”

　　魁礼麾下的无数天兵浮现而出，齐声应命。

　　“有趣，有趣！”

　　王真灵离开之后，嘴角浮现出一丝莫名的笑意来。

　　那魁礼星君到底在干些什么，他已经有所猜测。

　　“好个老奸巨猾的家伙……有着便宜自己偷偷摸摸的占。幸亏这次我跑了一趟，要不然……”

　　所谓的地狱，又是深渊啊！

　　九幽深渊，地煞之气汇聚之地。

　　还记得当时，王真灵等人，就是想办法帮助那黑暗古伊思等神灵。

　　引爆了火焰之国的九幽深渊，人煞地煞混合爆发，这才拖住了那火焰之主，为最终胜利获得条件。

　　而王真灵刚才所见的两处，应该就是东辰世界的九幽深渊的两处，寒冰之渊和风刃之渊！

　　“魁礼那老东西，是在背着我们攻略寒冰之渊！”

　　如果将东辰世界比作一个公司，天地法则源力比作股份。

　　那么天帝就是董事长，占据最多的法则源力。

　　而十大星君，相当于董事会董事，都占据着庞大的源力份额。

　　十大星君想要继续强大，只有一个办法，就是占据更多的远离份额。

　　但是大部分的股份都已经被他们所占据，又哪里还有多余的股份让他们占据？

　　这九幽深渊可不就是新发行的股票？

　　大家都没有注意，这魁礼却是居然偷偷的动手起来。

　　“不对……应该不只是魁礼注意到了……哼哼，据我所知，瘟部应该是第一个注意到的。搞不好瘟部诸神，也早就动手了！”

　　别人不清楚瘟部五大瘟神的底细，王真灵却是在偶然之间窥见过。

　　而且，最初在火焰之国，想要动手，引爆煞气的就是瘟部。

　　可以说，天庭各部，对于煞气业力，这些负面气息，再也没有人比瘟部更是了解。

　　所谓的瘟部的真正力量，不是瘟疫，而是煞气啊！

　　这么一个瘟部，若是说没有发现东辰世界九幽深渊的出现，那简直就是一个笑话。

　　甚至王真灵都有些怀疑，魁礼都能够发现。

　　那比他更老资格，更厉害的北师呢？

　　北师能够发现，青帝呢？

　　再这么推算下去，如果瘟部知道，火部知道否？

　　人部呢？

　　是不是大家都有所了解，却都不吭声，暗地里下手？

　　王真灵越想越是有着这么一个可能的。

　　不由得嘿嘿冷笑了起来。

　　大家虽然都是天庭同僚，但是该合作的时候合作，该竞争的时候，却也少不了竞争啊！

　　王真灵这次原本是准备为自己的无限空间做准备的，一时心血来潮，跑了一趟阴世。

　　否则还真没有注意到这些东西啊！

　　下一刻，王真灵闪身就已经进入到了更深处，更加特殊的空间之中。

　　刚才还是罡风吹过，如刀斧利刃一般的利刃之地。

　　跟着王真灵闪身绕过一片大山，进入到了阴世深处的这片大地的时候，周围立刻就起了巨大的变化。

　　到处都是流淌的岩浆，空气之中随时吹过的都是火焰……

　　一连探查九幽深渊的数处，王真灵越是为之动容。

　　这一次，王真灵都是偷偷摸摸潜藏查探。

　　果然发现了好几处，都有着天庭各部兵马的身影，显然他们都在偷偷摸摸的下副本开荒。

　　尔等能干得，我当然也能够干得！

　　不过我也不是什么都没有做啊！

　　只是现在看来，缓不济急。

　　以我的布置，虽然能够一劳永逸的彻底解决血渊，而且不费什么功夫。

　　但是既然各部居然都有着各自打算，那我也不能按部就班的一步步来了！

　　原本王真灵的计划，是以自己那位转世的弟子李义元为核心，镇压，甚至整个将血渊转化。

　　不过那需要数以千年计的水磨功夫，绝非短时间所能凑效！

　　想着，王真灵的分身就已经返回水德星宫之中。

　　……

　　“星君醒了，终于出关！等下我就去向星君通报，至于星君见不见你们，什么时候见，我就不敢保证了！”

　　王祜对着十多个全真道人说着。


第七十二章 雷霆都司

　　这十多个来自天灵教的全真道人都露出了喜悦之色，道：“多谢总管，多谢总管！”

　　一人得道鸡犬升天！

　　这王祜在王真灵没有发迹的时候就跟在王真灵身边，一路从洞府总管，洞天总管，到现在的星宫总管。

　　这是王真灵身边绝对的心腹，如今也都成为了金敕等级的存在。

　　就算是这些全真道人也都不敢丝毫怠慢！

　　事实上，这些全真道人有着三分之一出自灵州王氏，论起辈分来，还远在王祜之下。

　　在王祜面前，又哪里敢不恭敬呢？

　　这些都是自家人，所以王祜也表现的十分友善。

　　否则，其他地方来的几个全真道人就想这么容易求见王真灵？

　　你当这紫敕星君是假的吧？

　　王祜满意一笑，这其中有着一个还是他的直系亲属。是他的孙辈！

　　如今也成就连全真，这让王祜越发的满意。

　　此刻就准备前去向着王真灵通报的时候，一个声音忽然响起：“不用通报了，我已经来了！”

　　这说话之间，光芒一闪，王真灵就出现在了诸人面前。

　　这些全真道人都是又惊又喜，急忙拜倒：“我等弟子拜见祖师星君！”

　　“不用多礼，起来吧！”王真灵同样满意。

　　这些都是自己在人间的道统所培养出来的弟子。

　　虽然当初并不是怎么上心，但是在百多年之后，能够收获这么多果实，却也足够王真灵欣慰的了。

　　在王真灵的目光观察之下，这些的徒子徒孙们的修为都还不错。

　　虽然说都是有着全真道人的等级，然而全真道人也有着高下之分。

　　有些神室天宫，不过刚刚丈许，而有两位的神室天宫，已经达到了五六丈之多。

　　“嗯，你们这般修为都不错，可惜晚了一步，要不然就能够开辟洞府，成为仙人了！”

　　这么想着，王真灵也都不由得为这些弟子们惋惜。

　　天然所形成的洞府当然是最好的，但是如果没有天然洞府，那么修行者自然也有很多手段自己开辟开辟洞府，成为开府仙人。

　　灵州广大，灵脉也是极多。就算是占据不得大灵脉，寻几处小灵脉，却也足以晋升开府仙人。

　　然而不久之前，天帝发出诏令，禁制仙人开辟洞府。

　　这一下子就绝了这些修行者的路！

　　天帝旨意一下，就连王真灵也都违背不得。

　　因为那代表的是大道法则，直接堵死了这方世界的这条修行道路。

　　当然了，事情也不是绝对，天意留一线。

　　还有两个办法能够绕过这条禁令，第一就是到另外世界去晋升，本方天帝也管不到别处去。

　　第二那就是天功，若是你能够积攒到足够的天功。

　　却也可以换来开府的机会！

　　这就是凭贡献，换洞府了！

　　但是这所需要的天功，却也都是海量的数字，凭借全真道人，想要积攒这么多的天功也都不是容易的事情。

　　不过好在，这些是自己的嫡传，有着根脚，自己就能够被安排。

　　因此就换了笑容道：“其实不修那开府仙人也算不得什么，如今我水部之中，建立了一个专门的职司，叫做雷霆都司。此时，正是用人之际。尔等就先入雷霆都司之中吧，领着神职，就能够掌握法则，也不比开府仙人差了！”

　　“是！”

　　这些徒子徒孙们听了，都露出欢喜笑容来。

　　虽然一路从开府仙人，修炼到大洞真人，最终能够修炼到天居神人。

　　但是这一条路可是不容易啊！

　　那么多的修行者，能够走到这个地方的又有几个？

　　整个东辰，自从修仙之道传入，已经四五百年时间，然而却是没有一个能够修炼到这种境界……

　　王真灵当然也没有修炼到，他是得了天帝敕封之后，直接掌握了水行元力，成为紫敕星君的。

　　而并不是从大洞真人，修炼到天居神人的。

　　而这方世界紫敕之数，也就只有十个。

　　除非星君之中，有人陨落，否则根本就不可能有其他人登位。

　　而且，那天居神人，紫敕等等，距离他们实在太远，现在谁会去想那么多？

　　此时，对于王真灵的安排，都是欢喜不尽。

　　“敢问祖师星君，这雷霆都司有着什么职权？”

　　一个弟子大胆相问。

　　这就关系到他们日后的力量权柄，由不得所有人不重视，都看了过来。

　　王真灵微微一笑，道：“问得好！雷霆都司掌握雷霆，协助降雨之外。更重要的是，主天之祸福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。”

　　这等大权，听得诸弟子都激动起来，再拜说道：“多谢星君！”

　　王真灵微微一笑，水部之中成立一个新部门的事情这么重大，王真灵当然已经报请天帝核准。

　　那天帝堵死了开府仙人之路，当然就需要从其他地方给修行者开口子。

　　王真灵这是行动足够快的，却是把雷霆权限给撕下了一大块来。

　　那火部的赤龙星君动作也不慢，听闻之后，立刻也建立了火部的火雷神司。

　　火部主天下赏罚律令，却也把雷霆的赏罚权柄给弄走了。

　　接着其他几个部，也都反应过来，接着将雷霆的其他权柄给瓜分。

　　到了这般时候，这个世界，估计雷部是不可能再建立起来了！

　　实话实说，前世那雷部一部的权力实在太强，其他各部都变成打酱油的了。

　　至于玉都山和仙蓬岛这些，更是直接建立了玉都驱邪院，和仙蓬太极院。

　　这两个部门。

　　也都是各派安置，赐予那些各派弟子神职权柄的地方。

　　除此之外，天庭也都开放了其他许多神职，为修行仙人所准备。

　　毕竟，现在天庭初建，神员稀少。许多神职天柄都还没有人占据。

　　虽然提拔了许多新神，但是却也还有着大批空位，等着这些仙人。

　　这就是天帝行事，虽然将开府之路封掉，但是却不会将路给堵死，而是给人新的路走！

　　这天帝行事，是越来越大气了啊！

　　悄无声息之中，天庭就已经迎来了一个重大的改革，消弭了一个巨大的祸根。


第七十三章 机遇

　　对此，王真灵也都不由得不佩服！

　　相比赤帝的行事，这天帝行事风格就完全不一样了！

　　至于那些开府名额……

　　这些弟子还不够格！

　　在眼前的情况下，开府名额越来越珍贵。不是最为优秀，值得培养的弟子，又怎么可能授予开府之权呢？

　　毕竟，就算是王真灵手中，每百年也才两个啊！

　　“那个王之辶喬就很不错，值得占据一个名额。虽然说他是开府，其实是掌握了大虞龙脉地气，非是真正的开府仙人。”

　　这就给他一个名额，让他自己去开府。

　　毕竟，这龙脉地气，也不能掌握在修行者手中。

　　日日抽取，看起来不起眼，却是要消耗国运的！

　　至于另外一个名额么，王真灵也已经有了人选。

　　他的嘴角边上，露出一丝丝的笑意来。

　　“原本打算以他来镇压血渊的，现在看来用不到了。既然如此，这么一个开府的名额就给他好了！”

　　毕竟是自己的大弟子，虽然以前发生了种种恩怨。不过那都是以前的事情了！

　　而且这李义元如今转世之后，自己却也争气。王真灵当然要为其考虑，给他谋划一番了。

　　所谓师长，不外如是！

　　想到了李义元，血渊，王真灵的思绪就再次发散开来。

　　“也不知道其他几家星君意识到了这个问题没有？”

　　稍稍沉思了片刻，王真灵自言自语的道：“这次血渊之行，却是提醒了我。

　　包括血渊在内，那九幽深渊都是一个个炸弹。

　　先下手为强啊！

　　火焰之国就是被引爆九幽煞气，而完蛋的。

　　而有那些黑袍人活动与其中，明显就已经被人给盯上了。

　　我那弟子虽然传授了血火烹炼诀，但是想要强大起来，却也不是一朝一夕之事……”

　　那血渊不过只是九幽深渊之一。

　　那九幽深渊除了血渊之外，还有那火渊，寒渊，水渊等等其他深渊，却也不一定就是九个。

　　所谓的九，向来表示的是数之极的意思。

　　单数之中，九最大。在中土东方，用来表示多，最多之类的意思！

　　不过不管这些九幽深渊到底有多少，反正都是祸害，是定时炸弹。

　　我原本想要一劳永逸的，连根解决。

　　但是现在看起来却是不成了！

　　“似乎在其他世界，应该也有这样类似的东西，不过应该是改造为了地狱。传说之中，佛门十八层地狱一类的东西，应该就是这九渊所化！”

　　当然了，每一个世界也不可能一模一样，毕竟九为数之极！

　　各个世界的因果业力也不可能一模一样，也就是说沉淀的煞气可能不同，形成不同的煞气淤积沉淀之地。

　　身为这方天地的十大紫敕星君之一，这等危险既然认识到了，那就绝不能容！

　　这是一个股东的觉悟！

　　如果说这方东辰世界是一个公司的话，那么天帝当然是董事长。

　　而他们十大星君，也是董事会之中的大股东，甚至是董事啊！

　　而那青敕，金敕之神，就分别是小股东，小小股东了！

　　所谓的股东的觉悟就是一边要保证着公司的利益发展，一边要和其他股东争斗，争取自己的利益。

　　王真灵轻轻叹息，这位天帝合道之后，却是将那垂拱而治的精神发挥的淋漓尽致。

　　几乎在龙华会之后，就很少出现，更是万事不插手。

　　这当然对于王真灵等十大星君来说，是好事。

　　上面没有人压着！

　　但是如此一来，也造成了十大星君是一盘散沙，各自为政的局面。

　　王真灵都不知道其他各部到底在做些什么，更是不知道青帝水师那些人又在做什么。

　　承平年代这种事情不要紧，但是遇到这种强敌环伺，危机重重的时候，却是不成！

　　这让王真灵一时间就很有些犹豫！

　　“这九幽深渊不仅是危险，也是极大的机遇啊！虽然看起来是定时炸弹，但是如果能够拆除了，却也有着极大的好处。如果我猜测不错，其他世界应该也是以这些煞气积聚的九幽深渊演化为地狱……”

　　“只要我能够镇压这些九幽深渊，就能够获得这里的源力法则……”

　　这就等于是一个肥美的新市场，自己不吃饱了，就把别人叫过来一起吃，似乎有些犯傻！

　　还是自己先吃几口，吃的差不多饱了，然后再唤来同伴一起下口的好！

　　当然了，王真灵自己准备下口，也忘记不了云使。

　　甚至下一步，还打算把其他盟友，比如仙蓬岛，玉都山也叫上！

　　这是因为，九幽深渊虽然肥美，但是却绝不好吃啊！

　　而且，我现在的动静也不能太大了。

　　否则，其他星君也不是瞎子不是？

　　想到魁礼等人，都是偷偷摸摸的行事。

　　就算是撞上了王真灵，也要想办法遮掩。

　　王真灵盘算定了，打算联系妖部，和几家盟友共同抢食瓜分好处的时候。

　　忽然又冷笑起来：“那魁礼向来以资历老而自居，瞧不起本星君，今日先给他一个灵验尝尝……”

　　……

　　数日之后，阴世深处，一边黑暗虚无的所在，忽然有着一道光芒透了过来。

　　这光芒刺穿了重重黑暗，以至于就在光芒之中，有着浩大的力量传了过来。

　　这就立刻惊动了整个阴司地府！

　　此时的阴司早已经非是当年的一盘散沙的模样。

　　尽管天庭各部，各方势力的妥协，整个天庭各部，各方神灵在阴世的力量尽数统合在了一起，形成十分鬼君统领阴世的局面。

　　十大鬼君各自坐镇一方，每百年轮换一次。

　　在各方力量的牵制之下，谁也不敢轻易插手阴世的世界，也将让这阴司发展极快。

　　此时，坐镇西方的平等鬼君被这等力量给惊动。

　　从自己坐镇的阴司鬼城之中，派出兵马，前往查看。

　　然而一直等了许久，都始终不见探马回来，就让他的心底生出强烈的不安来。

　　也不知道为什么，自从上次的震动之后，他的心里就有着一种十分不妙的危险感觉隐隐传出。

　　“如果这些探马再不回来，我立刻上报，请求天庭援兵！”

　　平等鬼君这么想着。


第七十四章 支援

　　联想到最近天庭的种种布置，似乎当真有什么很严重的事情要发生了！

　　就在这个时候，还没有等到这平等鬼君当真行动起来。

　　就见到一道光，从极远的阴世深处照射过来，仿佛一条穿行的隧道一般。

　　“那是什么……”

　　守卫鬼城的鬼兵们都开始惊慌叫喊，阴世之中的光芒，从来都是代表力量。

　　而这么诡异的光芒，却又会是什么呢？

　　就在整个鬼城上下都乱成一团的时候，那道光芒却仿佛照射了上来，射在了这座巨大的鬼城之上。

　　平等鬼君所坐镇的鬼城，是十大阴司鬼城之一，每一个都是镇压阴界的重镇。

　　每时每刻，都有着淡淡的光芒照耀城中内外，护庇着无数鬼物。

　　然而此刻那光芒撞上了这平等鬼城之后，就见着整个鬼城的一下子亮起，光芒闪烁，无数刻在城上的符文全都亮起。

　　那种明亮的光芒，让人怀疑整座鬼城会不会就在这一瞬间整个爆炸开来。

　　好在，这天庭派驻在阴界的重镇质量果然值得信赖，就这么生生的抗住了这光芒的轰击。

　　然而饶是如此，城中无数地方破碎，就连城上刻着的无数符文也都黯淡了下来。

　　很明显，如果再有这么一次的轰击的话，这座鬼城，就会彻底承受不住。

　　“快，快，禀报天庭，请求援兵……”

　　那平等鬼君几乎就要吓出一身冷汗地叫道。

　　十大鬼君是天庭各大势力谈判妥协出来的结果，不是每一个鬼君本身都有着强大的力量的。

　　便如同这位平等鬼君，本身就是王真灵推举的，原本就是那位阴司大法官纪钟先生。

　　此人执法森严，不枉不纵，在阴司之中做这鬼君，还是做的很不错的。

　　但是，此刻骤然遇到外敌进攻，却就乱了手脚。

　　然而还没有等到这平等鬼君手忙脚乱的发出求援幸好，就再次见到那光芒升起。

　　不过这次可以见到，那彩光并不是继续轰击在平等鬼城之上，而是像一条光芒闪耀的隧道，其中有着无数的怪物，从这条隧道之中钻了出来。

　　然而下一刻，那些光芒闪烁之中的怪物，连同这条隧道，仿佛在一起破碎掉了。

　　“呃，敌人难道自爆了？”平等鬼君一脸的不可置信。

　　事实也正是如此！

　　就在那平等鬼君目瞪口呆的同时，那光芒破碎之处，无数的黑暗雾气涌现而出。

　　这种雾气的黑色，甚至要比阴世的黑暗都更加黑色，只要碰触到一点，就连鬼城的明光都为之黯淡，仿佛被侵蚀了一般。

　　“煞气，是煞气。九幽煞气！”

　　这一瞬间，就不只是平等鬼君认了出来。

　　而是许多鬼城上的守军都认了出来，脸色都露出了深切的恐惧来。

　　就好像阳间之中，最容易爆发的是人道煞气。

　　那么这阴界之中，最容易爆发的就是这地煞之气。

　　这等煞气一出，往往也就意味着大劫的降临。

　　尤其是任何鬼物，都是无比畏惧这等煞气。

　　活人还要好一点，有着血肉之躯，对这煞气多少还能够抵抗一丝。

　　而鬼物灵魂，却就对这些煞气没有抵抗，一旦被沾染，就会很容易堕落入魔。

　　当然强大的鬼物，阴气浓郁，却也能够抵挡一二。

　　因为此刻，就在雾气越喷越急，转眼之间就已经好像是火山喷涌一般的爆发。

　　就在这般喷发之中，一个个巨大的黑色人影，每一个都最少都有着三五米的高度。

　　就像是一个个移动的城墙一般，缓缓就从这些煞气之中走了出来！

　　“那是什么……”

　　还没有等到城头上看清楚这些地煞之气之中，到底走出的都是一些什么样的怪物。

　　就见到一个个脸盆大小的黑色石头，轰然划过空间，砸在了城墙之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，那黑色石头炸开，无数碎片乱飞。

　　城头上的守军猝不及防，惨叫着被这些碎片划过，周围三丈之中，七八个鬼卒居然被打成雾气。

　　其中有着三个鬼卒魂魄彻底的碎裂，再恢复不得。

　　然而其他四个刚刚恢复的鬼卒，忽然之间就开始变异，双目之中变成黑色，整个身躯也都破膨胀，甚至生出了骨刺，或者尾巴之类的东西。

　　“罪鬼，罪鬼！”

　　城头上骇然大叫。

　　却都是认出，这些鬼卒已经被煞气给侵蚀变异了，成为罪鬼。

　　想不到城头下面的巨人投掷而出的那些大石头，居然都蕴藏着强烈的煞气。

　　而就在这一刻，数以百计的巨石已经在城下那些居然的抛飞之中，轰上了城头。

　　整个平等鬼城之中到处都是一片大乱，数百鬼卒魂飞魄散。

　　然而更多的却是变异的罪鬼，狂暴的向着己方杀来。

　　“完了，这城池保不住了！天帝在上，下臣无能，保不住这城了……”

　　平等鬼君此时心头已经绝望，抽出腰间宝剑，就已经准备自刎。

　　然而却在这个时候，忽然之间一道道的雷霆轰然落下，向着那些正在黑暗煞气之中的巨人们轰了过去。

　　一个个身穿长袍的仙人驾驭雷云出现在鬼城之上。

　　“鬼君不要着急，我水部雷霆都司前来支援！”

　　听得这般声音，那平等鬼君手顿时一松，长剑落地。

　　援兵来了，这城池终于能够保住了！

　　并非是这平等鬼君手下没有实力，而是本身就为文臣，缺少应付突变的能力。

　　最重要的是，麾下带兵的大将，都没有在身边，方才会根本来不及反应，就差点被攻破城池啊！

　　当然了，这也说明了这些正在攻城的家伙的强大。

　　半空之中电闪雷鸣，无数道雷光就这么劈落而下。

　　咔嚓擦的光芒照亮了黑暗，甚至让那些煞气之中的巨人们都显露出了真实面貌来。

　　模糊的影子之中，能够看出这些巨人仿佛都是人形。

　　然而只有此时，却才能够看得清楚，那些巨人虽然都是人形，不过以人的目光来看，却都不过是一些畸形而已。

　　这些居然或者脑袋像是挤扁了一般，或者只是长着一张眼睛，五个耳朵。

　　或者长着三个手臂，四个手臂，或者身上的巨大的肉瘤……甚至还有连体人之类的存在。


第七十五章 神仙

　　每一个看起来都是无比的奇形怪状，几乎都没有一个正常。

　　这就好像有些废土小说之中所说的那些在强烈的核辐射之下，侥幸生存的幸存者一般！

　　不过他们每一个都无比高大，最矮的也都有着一丈左右的高度。

　　而那些个子更高的存在，甚至连三五丈高的也都不少。

　　水部雷司的增援来的正是及时，就见每一道雷光轰击之处，都能够见着的煞气巨人被雷光轰裂，被电光撕成粉碎。

　　数十道雷光落处，就好像数十颗炸弹在密集的战场之中爆炸。

　　即使以煞气巨人的悍不畏死，再这么一刻却也愣了一愣，慌乱了片刻。

　　但见着数十个身周围绕雷光的神仙，各自驾驭着雷云，就那么扑了过来。

　　他们口中甚至叫道：“诸位道友，此是我雷霆都司初战。此战一定要打响我雷霆都司的名号！”

　　水部建立雷霆都司不久，这一次当真还是初战，所有这些神仙都是信心满满，要打出响亮的名号来。

　　诸多水部雷霆都司的仙人齐齐应和，各自挥洒一道道雷光，不断劈落下去。

　　仿佛轰炸机一般再战场上翱翔而过，留下无数雷霆炸弹。

　　只是片刻功夫，起码就有着上百位的煞气巨人被炸成碎片。

　　要知道，雷霆都司虽然是安置前行无路，不能开府修行的仙人的。

　　但是每一个能够进入雷霆都司的，都是全真级数的道人。

　　这些全真道人短则修行了一个甲子，长则修行一百多年，每一个神室元神都已经突破了一丈以外，彻底成真。

　　再加上进入雷霆都司之后，掌握雷霆之职。

　　这些一跃就从仙人而为神仙！

　　所谓神仙者，本就是有着神职的仙人。

　　那力量可就非同小可。

　　更不要说他们掌握的还是以威力强大而著称的雷霆之力！

　　随着这些雷霆都司的水部神仙狂轰滥炸，这般时候，忽然又有着一支周身笼罩在金光之中的天兵斜刺里杀出。

　　这支天兵看起来颇为古老，尽数装备着青铜战车，还有那些手持戈矛的士兵一排排的持戈如林，护卫着战车，向着那些黑暗雾气笼罩之中的煞气巨人冲去。

　　战车带着强大的冲击力，轰然撞在那些煞气居然的腿脚之处，居然生生的将那些高达数十百丈的煞气巨人撞翻在地。

　　从刚才那些水部雷司的仙人们的攻击就能够看出，这些煞气巨人虽然强大，但是一个个顶多也就是相当于成真，或者全真级数。

　　并没有特别高到多少！

　　然而，凭借这些战车的冲撞，能够放倒这等力量的煞气巨人，也足以见到这些战车的厉害，甚至见到这些天兵的厉害了。

　　不过也难怪，魁礼这种上古时代一直活到现在的老牌大神，手下若是没有足够的力量，其非是笑话？

　　战车冲撞之后，就是持戈如林的天兵队形整齐的杀了过去。

　　无数的长矛刺穿那些倒下的巨人，将它们彻底的杀死。

　　论起攻击的力量来，这数万天兵，丝毫不在水部雷司之下。

　　然而随着那些黑色煞气依旧不断地向着火山爆发一般的喷涌而出，那些煞气巨人不仅没有变少，反而似乎越来越多了一般！

　　不过这也不奇怪，因为整个死煞之渊都被打穿，当然会有这么多的死煞巨人出现。

　　甚至可以说，这还只是开始。

　　若是整个死煞之渊之中的生灵尽数跑出来，那恐怕就不是整个平等之城附近，而是整个阴世也都要闹的天翻地覆了！

　　新出现的那些畸形巨人们抱着一个个巨大的黑色的石头，向着平等鬼城投掷过去。

　　此刻无数雷霆轰落下来，轰在那些畸形巨人们身上。

　　就可以见到，这些畸形居然们甚至能够凭借身体硬生生的挡住这一道道的划破阴界的雷霆。

　　就算是最弱的巨人，也都能够硬挨两三记雷霆才被劈死！

　　而那些畸形巨人们愤怒的咆哮，对准天空抛射那些大石。

　　呼啸的石头几乎射穿雷云，将上面的数十雷司神仙吓了一跳。

　　砰砰砰，无数的黑石撞击在雷云之上，打的雷云颤抖不休，几乎就要碎裂。

　　“这些都是煞气之中的堕落的上古邪神之族，不是那么好对付的，诸位小心！”

　　这般说着，又有一道云光，却是水部神将胡铁花，率领着水部天兵赶到。

　　无数火焰利箭从这些水部天兵手中射出，射的那些畸形巨人们手忙脚乱，纷纷躲避入那煞气深处。

　　火焰利箭射入那厚重的雾气之中，很快火焰熄灭，再没有了准头，跌落下去。

　　仿佛这些煞气，根本就有着实质一般。想要穿透可没有那么容易！

　　见到这么一幕，那胡铁花微微皱眉，喝道：“给我以九玄之水，化为大雨，清洗煞气！”

　　这般一声令下，水部兵马纷纷应诺。一个个瓶瓶罐罐向着下风倾倒下去。

　　看起来也不多的清水，随着撒下，转眼之间就变成瓢泼大雨，就那么落下。

　　这水是采自九天之上轻清之气所化露水，最是克制九幽之下镇压的重浊煞气。

　　当年东辰天庭和火焰之国的战斗之中，可是清楚的见识到了这些煞气的厉害。

　　既然如此，又怎么会不想办法克制？

　　世界上有阴就有阳，有魔就有神。

　　这等煞气业力再是厉害，同样也都会有办法克制！

　　煞气为天地重浊之气，和人间的种种怨气所沉淤的负面气息，十分危险难缠。

　　然而这世界就有着轻清之气，正面的阳气可以克制。

　　一时间被这等九天之上的露水落下，浇在那些巨人身上，顿时就让这些巨人如同身上被浇了硫酸一样的惨叫着融化。

　　甚至是浇在那些黑雾一般的煞气之上，这些煞气都被大落下去，像是遇到了降水一般的尘埃一样！

　　那些冲出来的畸形巨人大乱的时候，王真灵的身形陡然出现。

　　一道魔龙绕身飞出，转眼间撞倒了数十个死煞巨人，然后张口镇压在了火山口一般的喷涌死煞之处。


第七十六章 老流氓

　　下一刻，就有着一颗明珠闪现，接着化为一轮圆月一般的光辉，定在了那死煞之渊的破开之处。

　　“魁礼星君，你给我出来！”

　　王真灵的大喝的声音传遍四方：“你到底再搞些什么？为什么会有煞气爆发？差点灭了我阴司平等鬼城？”

　　随着王真灵的高喝，几个闪烁之间，那魁礼星君的身形果然出现。

　　他面沉如水，心中懊恼到了极点。

　　原本他在那寒冰之渊中已经占据了上风。

　　但是为了抢占先机，他又贪心的派人抢占那死煞之渊。

　　结果却出了岔子，死煞之渊之中的死煞之气爆发，差点将阴司的平等之城都给抹去了……

　　“等等，事情怎么如此凑巧？那王真灵刚好坐镇在此处，而且这平等鬼君本就是他王真灵的嫡系吧？”

　　想到此处，那魁礼眼中凶光闪烁，喝道：“反正也没有闹出什么真的乱子来，你的平等鬼城也没事，你还想怎么样？”

　　王真灵勃然大怒，喝道：“好好好，既然如此，我等天帝面前再说话！”

　　“想要告状么？谁怕谁？”

　　说是这么说，那魁礼心中先就怯了几分。

　　毕竟，他怀疑刚才出问题是王真灵动的手脚。

　　然而关键是，他没有证据。只是怀疑而已，真的闹到了天帝那里，他恐怕就要吃亏！

　　因此话说的虽然硬邦邦，但是语气也已经不由自主的软了下来。

　　王真灵冷然笑道：“魁礼星君，我不管你怎么说，今日不给一个说法，我们就到天帝宫见！”

　　“能有什么说法，我等也是见着死煞之气爆发，这才赶来增援……你还要谢谢我才对！”

　　论起胡搅蛮缠来，这位魁礼星君也是老流氓了，却是不再王真灵之下。

　　“啊呸，你当我不知道你在那九幽深渊之中搞些什么？你以为我没证据？”

　　“那你告我啊，你看看天帝怎么说？恐怕还要赏赐于我，为本方天地除去大患……”

　　“呵呵，其他星君知道么？”

　　两人嘴炮撕逼越来越厉害，差点互相谩骂起来。

　　以至于双方手下都已经做好了动手的准备，只要双方老大一声令下，立刻就要来一场血并！

　　然而这王真灵和魁礼两位虽然是越骂越凶，但是却始终没有丝毫动手的意思。

　　甚至是王真灵也都没有到天帝面前告御状的想法。

　　毕竟，魁礼猜的没错。

　　今天所发生的事情，本就是王真灵布下的局，原本是要狠狠地敲打魁礼一把的。

　　换了其他任何人，这般时候就算是猜到了王真灵搞鬼，却也要心虚认输……

　　然而魁礼这位上古老流氓，却是从上古那种年代过来的，养成了凶蛮霸道的脾气。

　　在他心中，反正不管是不是王真灵搞鬼，都不重要。反正他是不可能向着王真灵低头的！

　　因为这一低头，就代表了巨大的利益……

　　当然了任何一个组织之中，都不可能没有内斗，只要保持在一定范围之内，都是好事，甚至能够起到良性竞争的作用。

　　王真灵和魁礼星君双方都是这方世界的紫敕星君，内斗也就只能到这种程度了。

　　若是真正过线，落到天帝手中，怕是两人都要吃不完兜着走。

　　所以两人骂的凶，却是麻杆打狼两边怕。

　　王真灵不想把事情闹到天帝面前，那魁礼当然也不想。

　　暗地里吃肉的机会多好，还没有吃饱，为什么要捅出去？

　　王真灵和那魁礼两个都是这么想着，所以这般时候越发的斗而不破了！

　　不过魁礼星君却也渐渐的焦躁了起来，心道：“奶奶的，这小子好生难缠。若不是现在有着天帝天庭，真想一巴掌将他拍死。还是上古时代好，哪里有这么多的规矩？”

　　在上古天庭时代，那些上古神灵个个穷横霸道，规矩也少。

　　两边大神看不顺眼的打上一架，拳头大的占优势简直就是太正常不过了！

　　就在这魁礼眼中渐渐冒起凶光的时候，忽然一个冷冰冰的声音插入进来：“魁礼星君，你和我夫君为什么事情吵闹？”

　　那魁礼看了一眼，却见那云使不知道什么时候居然来了，心头暗叫糟糕不秒。

　　刚才泛横的一点心思已经不翼而飞了：“原来是宫主啊，没什么，没什么。我和真灵星君开玩笑着呢……”

　　那魁礼星君敢在王真灵面前犯横，但是却又哪里敢在云使面前这般？

　　虽然说太上忘情，天帝至公。

　　但是另外不是还有话说，怜子如何不丈夫？唯有真风流方才有真性情？

　　你如何知道天帝大公之下，如何就已经没有了那自己的感情？

　　公事上也就罢了，私事上欺负天帝爱女，信不信人家做父亲的能够亲自下场出手收拾你？

　　而王真灵虽然是天帝女婿，却就毕竟隔了一层。

　　再说了，就算是云使没有天帝爱女的身份。

　　现在人家夫妻两个都来了，他魁礼星君再自负，也不会认为自己能够打过这人家两公婆。

　　该认怂的时候，还是要认怂啊！

　　说到底，刚才王真灵压不下这魁礼，还是实力不够啊！

　　此时云使一出，夫妻两个双剑合璧，那魁礼星君立刻怂了。

　　这时候，方才能够和王真灵讲数！

　　吃了一个哑巴亏之后，那魁礼星君方才灰溜溜的带兵离开。

　　当然了，其实那魁礼星君真正的吃亏倒也并不是太多！

　　毕竟，现在这九幽深渊彻底的情况，也没有人知道。

　　而且九幽深渊现在也是无主之物，到底谁能抢的多，却还是要靠实力来说话的。

　　不过不管怎么说，那魁礼星君的嚣张气焰算是打掉了。

　　以后在王真灵面前，却就再不可能鼻孔朝天了！

　　“这老流氓当真难对付……”王真灵轻叹。

　　能够成为十大星君的，本就没有一个好对付的。

　　云使为之轻笑，道：“那还不是被夫君给压服了！”

　　王真灵尽管知道这些自家妻子选好听的话来说，却还是心情大悦，哈哈大笑：“你我夫妻联手，打下几处九幽深渊再说。”

　　阴司和地狱是两个概念。


第七十七章 巫厉氏

　　阴司就仿佛人间的官府一般，是阴界的官府。

　　而地狱，却是关押那些罪大恶极的鬼物们沉沦堕落的地方。

　　许多人都将其当成一回事了，其实不然！

　　关键的是，到了王真灵等这个级别的紫敕星君，再是修行，都没有太大用处。

　　对于已经掌控法则源力的王真灵来说，想要更加强大，就要掌控更多的世界源力的份额，掌控更多的法则！

　　原本这是很难的事情，尤其是一个有着天帝的世界。

　　还是那个比方，天帝是董事长，十大星君是董事。

　　已经将这方天地的源力法则瓜分的七七八八了。

　　你除非在别人身上去抢，否则哪里还有多余的份额？

　　但是这九幽深渊却是不一样！

　　这甚至是天庭都还没有来得及插手的地方。

　　这就是新市场，新发行的股份！

　　谁抢到手中，谁就强大。

　　这也是王真灵和魁礼撕逼的真正原因！

　　然而云使却正色说道：“现在打下九幽深渊并非太难，但是问题在于，想要一直镇压住九幽深渊就太难了。我等夫妻若是所占的九幽深渊太多，到时候怕是压力太大……”

　　九幽深渊是这方世界的一部分，哪怕是负面的一部分。

　　但是出现的时间并不长，是随着阴界的开辟，方才出现的。

　　并不是说，以前没有开辟阴界的时候，就没有这些各种煞气。

　　而是这些煞气在阴界没有开辟的时候……

　　那黑暗混沌，阴气煞气和阳间的阳气等等都积聚在一处，不分彼此。

　　这也导致的人间的杀伐战乱和鬼潮爆发的时候，甚至有着阴阳混淆，煞气爆发，整个世界化为死灵世界，甚至灭世的危险！

　　虽然阴界开辟之后，解决了这个危险。

　　但是阴气沉淤而为阴界。

　　而那煞气业力等等，却是化为了那这九幽深渊！

　　也就是说，东辰世界的九幽深渊也是新鲜出炉的，不过数百年时间而已！

　　所以，云使才说现在打下九幽深渊并不难。

　　因为现在九幽深渊出现不久，积累的煞气业力还不算太强。

　　就好像肿瘤都还没有长大一样！

　　然而就算是把九幽深渊打下来，镇压住了。还是会有新的煞气出现，会沉淤的越来越多。

　　到时候，这就好像是一座被镇压住的火山一般，一旦爆发，却就是更加危险！

　　然而王真灵只是呵呵一笑，说道：“夫人放心便是，若是我没有解决办法，又如何敢做这种事情？”

　　有着前世和末法世界的种种见识，王真灵早就已经有着转化煞气的想法。

　　甚至他的那个弟子李义元，所修行的血火烹炼诀，也正是王真灵的试验之一！

　　“既然夫君有着把握就好！”

　　云使和其他女人最不同的地方就是也不喋喋不休的鸹噪。

　　既然王真灵说了，她就全心全意的相信王真灵。

　　不过这时候，却有些歉意的对王真灵一笑，说道：“不过这件事情，只能靠夫君自己了。我妖部被天帝派遣的有着任务，却是不能帮助夫君了？”

　　王真灵大奇：“什么任务？居然要你们妖部这么重视？”

　　那云使听了，轻叹说道：“不只是我们妖部，就连人部和北师都出手了！”

　　王真灵微微愕然：“到底什么事情？居然让三位星君出手？”

　　云使叹道：“当然是巫厉氏复活了！”

　　什么？

　　王真灵为之骇然：“十大灵巫之中的巫厉氏复活？这么大的事情，我们怎么都不知道？”

　　十大灵巫啊，五帝治世之前，统治这方天地的巫神。

　　算起来，这每一个灵巫，起码都应该是紫敕级数的吧？

　　这天地间多出一个紫敕大神来，这般大的事情，怎么居然一点动静也都没有？

　　云使叹道：“那些灵巫气运不绝啊，居然在天地突变的时候，各自也有了突破。尤其那巫厉氏居然在当初抵山崩塌之后，逃亡外域，现在混得不错。自号永恒之天……”

　　王真灵心中都是为之凛然，永恒之天。那巫厉氏想要干什么？

　　这就好像是王真灵前世汉唐强大的时代，塞外的异族居然打出旗号，自称皇帝一般的犯忌讳。

　　不，比那还要严重得多！

　　神道之中，这巫厉氏不是想要分天帝的权柄，就是想要取天帝而代之。

　　完全是一种挑衅啊！

　　想明白这一点，下一刻一个巨大的疑惑就此生成，那就是，这巫厉氏哪里来的这么大的胆子？

　　……

　　北方之极，地山之外，穿透云层，穿过茫茫群山，一路往北。

　　原本的极北之地的抵山天柱之后，居然如同火焰之国一般，出现了广袤的土地。

　　只是那极北之地的抵山天柱已经足够冷的了，而那抵山天柱之外，更是寒冷无比，尽数都是冻土荒原。

　　大片大片的寒带针叶林分布在这样的土地上，一年到头，有着大半时间处于冰封酷寒之中。

　　却是比中土最冷的玄州，上州都还要冷的多。

　　然而，却就可以看到，那里居然生活着许多身穿厚重毛皮，仿佛野人一般的灵巫人。

　　他们驯养勋鹿，猎熊抓鱼。即使在这般苦寒的条件下，却也生活了下去，并且缓缓的发展壮大。

　　甚至能够看到，捕猎之余，那些巫厉人凑在一起，不断向着他们的神灵，巫厉氏祈祷！

　　随着目光投注过去，仿佛立刻惊动了巫厉氏，顿时晴空雷霆，一股力量激荡而来，仿佛随着感应就要轰入天宫。

　　然而此时，那天帝只是一挥手，一下子就抹平了雷霆。

　　天地之间仿佛猛然一震，极北之地的抵山外的冻土冰原，忽然之间就是猛然天色一暗，一道霞光如血，转瞬消失。

　　不用多说，刚才那天帝一挥手，已经打伤了那巫厉氏。

　　刚才那霞光如血，便是巫厉的伤口！

　　只是这般血光逃遁，似乎却是让那巫厉逃了！

　　然而天帝只是淡淡一笑：“想要在我手中逃命，可不是那么容易的事情！”

　　伸手一抓，虚空之中，那点血光雷霆不管奔行再过迅速，然而也都被天帝抓在了手中。


第七十八章 天地不仁

　　眼看着似乎天帝稍稍使力，就能够把巫厉氏给一把抓死！

　　不论这巫厉氏多么强大，当年身为十大灵巫之一。

　　然而以当年东辰世界的体量来说，所谓的十大灵巫，顶多也就不过只是青敕和紫敕之间的存在。

　　比当年的五帝应该要差上半筹！

　　一者是当年东辰世界的体量要比现在小的多，本源法则应该都比现在弱。

　　二者十大灵巫，人数众多，就更分薄了世界本源的力量。

　　而相反，上古天帝却是不同。

　　尽管上古天帝的时代，还在灵巫之前。

　　但是当时东辰世界却是颇为强大，比十大灵巫时代强大的多。

　　而且上古天帝，却也是伟力归于自身。

　　估计一点不会比当今天帝弱，甚至搞不好还要更强一点！

　　所以，天帝才那么忌惮那天命木偶。

　　当然，这一切都不过推算的。

　　真正如何，谁又知道？

　　总之，那位巫厉氏就算是再强，然而其复生之后，顶多一百多年，力量也没有回到巅峰。

　　在天帝手下却是连逃命也都不成！

　　眼见着会被一把捏死，那位巫厉氏忽然开口，大叫道：“天帝你不能杀我，大不了我取消永恒之天的称号便是！”

　　天帝的大手微微一顿，神色不变：“给我一个不杀你的理由？天帝大公，你不只是那中土的天帝，同样是我们灵巫各族的天帝！只要是东辰世界的生灵都为你的子孙，为何不能一视同仁？”

　　随着那巫厉氏的叫声，天地之间陡然生出了一种奇异的变化来。

　　原本这片外域之地，如同当年的火焰之国一般，虽然也在渐渐和东辰世界融合。

　　但是却也同样是独立的一方天地，或者是半独立。

　　然而此刻随着巫厉氏的声音，这方极北冰原居然开始缓缓的和东辰世界彻底的融合了起来！

　　天帝脸上笑容收敛，眼神古井无波。

　　在这一刻，忽然仿佛一切情绪都被收敛抛弃，露出了一种漠然在上，太上忘情的神情来。

　　天地不仁以万物为刍狗！

　　这句话的意思不是，天地胡乱杀人害物，将生灵当做狗一样。

　　而是天地对于世间众生万物一视同仁，没有分别！

　　天帝，说到底是东辰世界的天帝，而不是海内中土的天帝。

　　随着这巫厉氏事实上的归降，并且献上了极北冰原这片天地，此时，这巫厉氏和巫厉一族就是东辰世界的一部分。

　　甚至为东辰世界立下大功！

　　就连天帝也都不能再对其出手。

　　下一刻，天帝就松手放开了那位巫厉氏。

　　“多谢天帝，多谢天帝！”

　　那巫厉氏大叫着，很快就消失不见。

　　……

　　水德星宫之中，王真灵已经知道了天帝亲自出手对付那巫厉氏的结果，目光之中透出一丝丝的森然冷意。

　　“巫厉氏作为巫厉一族的族神，如今看起来，那巫厉一族的气运延绵，可不是那么容易的收拾！”

　　那巫厉一族找到了新的栖身之地。

　　不管那地方自然条件再是恶劣，但是远离中土。

　　中土王朝的兵力很难投送过去，这就给了其绵延壮大的机会！

　　其族运如此，绵延不绝。

　　就算是天帝，也不可能轻易挥手灭之。

　　何况天帝为世界的天道化身，非是中土化身。

　　这巫厉一族也算是其中一份子，只要不是他们自己发晕向天帝出手，天帝也很难再向这样的出手对付他们！

　　这就是天帝的无奈！

　　以身合道，身化世界，就要有着立场公正。

　　不过这次之后，那巫厉氏应该不敢再继续自称那永恒之天了吧？

　　相比起来，王真灵身为中土大虞王朝的祖神，立场就完全不一样了！

　　“这些巫厉早晚都是祸害，可惜我大虞现在的力量主要投注到西方的外域蛮荒。而那巫厉生活的极北冻土之地却是太过荒凉遥远，一时间很难出兵对付。他日这些巫厉必然会成为我大虞的祸害，得想个办法灭了他们！”

　　王真灵的目光闪闪，杀机隐现。

　　不过这些都是以后的事情了，现在最重要的是攻略血渊。

　　他的嘴角已经微微翘起：“来人啊，给我传旨阴司侯武君和厚土君……”

　　立刻就有着侍者悄无声息的出现，拜倒在王真灵的座前，随时恭候命令。

　　只是王真灵的话都没有说完，忽然改了主意：“算了，我亲笔写封信给他们，让他出兵血渊，扫荡血煞怪物！”

　　说着，随意几笔，已经写出了信来。

　　想了想，又加上了两块令牌！

　　这些都让使者给那侯武君和厚土君送去。

　　没有令牌，就算是地府十大鬼君之一的侯武君和厚土君，却也不好大规模的调动兵马，进行军事行动。

　　尤其是一旦战败，那就更不好说了！

　　而有着王真灵的令牌，就等于是王真灵这位紫敕星君给其背书。

　　这就相当于解决了这两位阴司鬼君的后顾之忧，想来那两位鬼君会念及当初的交情，从而出兵吧！

　　当然，他们不肯出兵也算不得什么。

　　其实这个时候，王真灵让其出兵，也有着照顾故人的意思。

　　毕竟那位阴司十大鬼君之中的侯武君和厚土君，可是王真灵当年的老朋友啊！

　　能够照顾的时候，王真灵当然也要照顾一二。

　　当然最重要的是，王真灵打算以最短的时间，多占据几座九幽深渊的。

　　他原本准备连同盟友们吃下一半九幽深渊，然后再把这事情捅出去。

　　但是云使的妖部有事在身，哪怕是巫彭氏已经向着天帝投降，然而此时妖部依旧要坐镇抵山，实在分不出力量来。

　　而玉都山仙蓬岛两家，居然也神神秘秘的不知道在搞什么，显然也抽不出手来。

　　那么，王真灵就只好借助几位老朋友的力量了！

　　这个血渊虽然不错，但是却并不是王真灵真正想要的地方。

　　他现在准备，请那几位鬼君出兵占据血渊。

　　而他自己，将动用星宫之中的直属武力，将那座深渊拿下来！

　　王真灵心中计议已定，已经决定只要那几位老朋友一旦出兵血渊。


第七十九章 厚土君

　　王真灵要亲自出马，以泰山压顶之势，最快的将另一座深渊拿下。

　　而那座深渊，却是浊水之渊！

　　就在王真灵刚刚想要动手的时候，东南海外，忽然发生了剧烈的震动。

　　轰隆隆的巨响，一道道流星一般的陨石仿佛从天而降，轰入大海之中。

　　炽热的陨石落入大海，立刻蒸腾起无数水汽，转眼间就把外海云峰雾绕。

　　隐约之间，似乎就有着新的陆地出现……

　　这么一幕，引起了整个世界，无数仙神的瞩目。

　　“怎么回事儿，似乎天地有着大变！”

　　不过这也是好机会，王真灵却是大叫一声，天助我也！

　　趁着所有人的目光，都被吸引过去，王真灵立刻毫不犹豫的真身下降，出现在阴世之中。

　　……

　　阴司深处。

　　几乎同时间，各自坐镇在阴世不同所在的侯武君和厚土君都收到了王真灵的命令。

　　两位鬼君几乎没有任何犹豫，都立刻接了命令。

　　侯武君接到了命令之后，毫不犹豫的就命令手下兵马立刻集结出发，一边饶有兴趣的向着远处看去。

　　“此次是一场大行动，星君不只是给我，还给了那位老朋友下了命令。只是不知道，那位老朋友会不会出兵呢？说到底，当年他还是星君的举主啊！说不定放不下面子呢……”

　　有些幸灾乐祸，想让老朋友倒霉的侯武君乐呵呵的想着。

　　然而侯武君却并不知道，几乎和他一起接到命令的厚土君，同样几乎没有任何犹豫，就已经下定决心，对那使者说道：“请使者放心，回去告诉星君，我等必然完成任务！”

　　“有劳鬼君了！”

　　随着使者告辞，就有着一位金敕大神站了出来，对厚土君说道：“君上，我等又不归那水德星君管辖，他这般命令。我等又何必去听……”

　　厚土君听了微微一笑，道：“哪里是命令，这明明是请求嘛，你看写的多客气？”

　　王真灵给厚土君的信件之中，当然写的十分客气，称兄道弟的，请厚土君帮忙。

　　接着，那厚土君悠悠一叹，道：“再说了，水德星君是天庭十大星君之一，紫敕之神。相当于昔日的帝君，如此位高权重，却又如何不能号令我等鬼君了？”

　　这般话说的那位金敕大神十分不甘心，然而却又说不出什么话来反驳。

　　毕竟当年的王真灵，在这位大神看来，不过只是手下的一个小人物而已。

　　然而这个小人物却就在他的眼前，就那么一步步的不断高升。

　　甚至还因为某件事情翻脸，最终看到对方就那么走到如今这个，他想都不敢多想的高位上去了！

　　这厚土君再次一叹，说道：“再说，这次星君也是帮助我们啊！如今毕竟天庭建立，没有天功在身，我等就算是鬼君，日子也不好过！”

　　人总是要向现实低头，哪怕是鬼神也都一样。

　　此时，那位金敕大神虽然不甘心，但终究是点头默认：“也好……”

　　与此同时，第三位鬼君，平等鬼君也接到了旨意。

　　相比前两位多少有些扭捏纠结，平等鬼君却就没有任何心理负担了！

　　因为平等鬼君本就是王真灵的属下，也是当年王真灵推举而为鬼君的，代表了当时王真灵这个灵君的利益的阴司代表。

　　此时，接到命令，平等鬼君立刻召集手下重将。

　　其中头号大将，就是当年那位阮敬。

　　而平等鬼君手下的鬼兵，大多数也都是昔年灵州战死的兵马。

　　虽然其中大多数的精锐，跟随王真灵一起晋升，成为了天兵。

　　但是还是有着一部分留在了阴司之中，镇压阴世。

　　此时，就派上了用处。

　　三方鬼兵，数十万的鬼兵立刻向着血渊杀去！

　　……

　　血光乍现，这套血火烹炼诀十分适合李义元的修炼。

　　开始还是要把那些血煞怪物烤熟了才吃，到了后来，那就根本不管不顾，生吃大嚼！

　　无数凶恶吃人的血煞怪物现在见到李义元都躲避唯恐不及，仿佛见到了什么更厉害的怪物一般。

　　而他的肚子更是如同粉碎机炼化炉一样，不论吃多少东西，很快都被粉碎消化。

　　以至于现在李义元的身边，仿佛都披上了一层血光一般，浓郁的化不开。

　　据说下一步，把这血光练成血罡，根本不用再吞食这些怪物，只要血光一裹，就能够将这些怪物给自己消化。

　　此时，就见这血光如同绳子一般飞出，将一个想要逃跑的血煞怪物给拉了回来，一张大口咔嚓一声，就将其脑袋给咬了下来。

　　就仿佛吃那甘蔗一般，嚼的几嚼，将甜美汁液吞入肚中，渣滓便吐了出来。

　　这般时候，那李义元就有些醉眼迷离，吃饱之后，甚至有着一点喝醉酒了的熏熏然。

　　这般喝醉酒一般的状态，通常都是吃的太多，身体之中积蓄了太多毒性。

　　要知道这血渊之中，到处都是血煞。

　　而这些血煞怪物，顾名思义，也该知道浑身都是血煞之气。

　　常人莫要说吃进肚子里，就算是碰到了一点，也要化为煞血，甚至堕落入这血渊之中！

　　就算是以李义元的身体，和血火烹炼诀，吃的多了，终究有些血煞炼化不尽，会在身体之中累积。

　　他也不管不顾，连个地方都不找，直接当场就闷头大睡。

　　四周围的数百上千的血煞怪物，却不敢上前。

　　甚至只要李义元一个翻身动作，就吓的一哄而散。

　　随着李义元的酣畅大睡，打鼾之声如同打雷，周身就有着明亮的火焰生出，随着呼吸一起一伏，仿佛正在不断壮大。

　　如此睡了也不知道过了多久，李义元方才隐约听到了不一样的声音，似乎是从极其遥远的地方传过来。

　　就连李义元自己都不知道过了多长时间，这还是第一次听到不一样的动静。

　　他极力的想要睁开眼睛，想要从黑暗之中挣脱清醒。

　　不得不说李义元的意志足够强悍，在九幽血渊这种一成不变的险恶危险日子，更是不断大吃这些血煞怪物。


第八十章 大军

　　若非李义元神经强悍到短路，更是有着一腔浩荡火焰支撑，否则早就发疯了不可。

　　不过这场好睡，却也将他身体之中累积的血煞，或者负面心理，状态等等尽数给释放了出来。

　　张开眼睛来，这李义元已经恢复到了全盛状态，向着声音发出的地方而去。

　　却一直来到极远之处，方才见到不知道何时，居然杀入进来一支大军，正在和那些血煞怪物战斗。

　　这些鬼兵身穿铠甲，周身缭绕厚重鬼气，排成一个个严密的阵型，正在围剿着一个个血湖之中的血煞怪物。

　　“这是哪里来的强兵？好像都不是生人！”

　　李义元有些头皮发麻。

　　他杀过的人没有一千，也有好几百。

　　尤其是这数个月来，杀死的黑暗教徒更是极多。

　　也不知道杀人太多，还是怎么回事儿。对于生人鬼物，他分辨的格外清楚，然而也格外不在意！

　　不论是生人鬼物，在他刀下，都只有一个下场而已。

　　但是此时看着眼前，那数以万计的，阵容整齐的军队，却是让李义元的为之动容。

　　无数的血煞怪物从那血湖之中冲了出去，向着那支鬼军冲过去。

　　然而远的都被这些鬼军所发出的利箭射死，而好不容易冲到附近的血煞怪物，却都是被这些鬼兵挥舞着兵器，像是割麦子一样的割倒在地。

　　那些强大的，数量多了，连他都要转身逃跑的血煞怪物，此刻有着成千上万的在这支鬼军面前被杀。

　　更是能够看到这些鬼兵身上所有的气机居然似乎连成一处，飘扬在空中，仿佛旌旗一般。

　　还没有靠近的血煞怪物，仿佛都受到了旌旗的震慑，不论是力量，还是敏捷速度，都为之削弱。

　　而鬼兵一方，却都有着一种加持，力量，速度，敏捷各方面都提高了不少。

　　而他自己就处在这座战阵的核心之中，受到了极其严密的保护。

　　甚至在他不远之处，就是统兵大帅的大纛。

　　那李义元看到了，也不知道从哪里泛出来的记忆：“这好像是兵家阵法……居然是能够组成兵家阵法的鬼兵，老天，我到底跑到什么地方，遇到什么人了啊！那统领这支鬼兵的又是谁？”

　　此刻的李义元当真只有目瞪口呆才可以形容！

　　他的目光望过去，能够看到无数鬼兵的气机聚集在一处，形成的旌旗之上，隐约有着字样。

　　“侯……这是哪位鬼将？难道是传说之中前朝的那位侯武帝？世间似乎传言，这位侯武帝现在已经是地府阴司之中十大鬼君之一了啊！”

　　没错，侯武帝，侯武君当年前朝谥号为武帝的前朝太祖。

　　其最终虽然没有能够一统天下，子孙也不过传了数代，就被大原谋朝篡位。

　　但是这位生前人物也是响当当的英雄豪杰。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄！

　　据说天庭册封十大鬼君，其中这位侯武帝就被封做鬼君之中的一位。

　　如果真是那侯武帝的话，麾下率领的肯定是其生前的百战强兵，还有那些名臣猛将。

　　也难怪会这么强悍，甚至连兵家阵法也都精通！

　　这李义元猜测的一点也都没错！

　　十万强大的鬼兵，清缴这些一盘散沙的血煞怪物，原本应该如同犁庭扫穴的。

　　但是，这就可以看出，那些血煞怪物的背后，似乎就有着一个个李义元颇为熟悉的黑袍人出没。

　　似乎他们正在暗中指挥，想要诱敌深入，将这支大军引诱到陷阱之中，一股脑的全部剿灭！

　　“不好，不管这支军队是不是那位侯武君的兵马，我都得想办法通知……”

　　李义元这般想着！

　　不错，眼前统领十万鬼兵，进剿血渊的正是侯武君。

　　像是他们这般豪杰人物，生前集众无数，得天下拥戴气运，就算是死后，也有着无数兵将追随，在阴界之中，也是一方鬼雄。

　　所以，当年天庭为了收编他们，却也给了一个鬼君的位置。

　　当然，其中也有水部之主王真灵帮忙说话的缘故！

　　而现在水部之主王真灵，给他发下旨意，让他出兵救回陷落血渊的转世弟子，那侯武君无论如何，于公于私，都不能抗拒。

　　“这九幽血渊是天地之间血煞之气的汇聚，险恶无比。

　　若是寻常时候也就罢了，一旦有着外域入侵，却就往往能够利用上。

　　所以就算是不是来拯救星君的转世弟子，天庭也是早晚会发下命令，清扫血渊的！

　　而且这些个黑袍人，明显就是其他世界混入进来捣乱的家伙。

　　显然，这血渊是不清扫不成了！

　　我这般提前出兵，其实也是星君给我一个立功的机会。

　　我自当好好表现！”

　　那李义元以为侯武君没有发现那些黑袍人在后面捣鬼，想要设下陷阱埋伏大军。

　　却哪里知道侯武君打了一辈子仗，前期虽然败多胜少，但是打仗这东西是手艺活。

　　唯手熟尔！

　　这侯武君打老仗的，到了生前的后期，已经是百战名将。却哪里看不穿这些血煞怪物的动向？

　　甚至就连背后那些鬼鬼祟祟的黑袍人，都早已经暴露在侯武君的眼皮子底下。

　　现在故作不知，不过只是准备将计就计，给这些怪物们来个狠的而已！

　　然而就在这个时候，侯武君却就见到一团外面是血光，内里是白色明光的人影，居然从后面接连斩杀了数个黑袍人，然后杀透重围，向着大军方向而来。

　　那侯武君开始一惊，还以为是什么血渊之中的厉害怪物，但是很快就明白过来，对方是帮自己的。

　　尤其是当那人斩杀了数个黑袍人之后！

　　“这人好厉害，莫非就是星君的那位弟子？”

　　换做其他人，这般时候，说不定就要派兵去接应那李义元。

　　然而名将之所以是名将，就是能够抓住转瞬即逝的战机，从而获取胜利。

　　此时侯武君就发现了李义元的制造出来的战机，毫不犹豫的发动大军，直接猛攻了过去。

　　虽然不知道那些黑袍人到底用什么办法能够指挥血煞怪物，布置陷阱。


第八十一章 星君弟子

　　这些黑袍人的数量明显不多，一旦被李义元干掉了几个，那埋伏的陷阱就出现了极大的漏洞，甚至产生了很大的混乱。

　　这个时候，侯武君毫不犹豫的率领手下直接压了过去。

　　本就是一盘散沙，勉强组织起来的血煞怪物在一瞬间混乱，虽然没有崩溃，却是不管不顾的尽数向着侯武君率领的大军冲过去。

　　所谓的埋伏彻底破产，甚至是还因为胡乱行动，而产生了巨大的混乱！

　　这等混乱让这般声势浩大的冲击的力量减弱了大半！

　　就仿佛乱七八糟的浪头撞在了海岸线上一般，撞在了鬼兵的战阵之上。

　　前浪拍死，后浪跟上。然而对于战阵的威胁却是不大，带来的伤害也算不得什么。

　　足足半个时辰之后，那凶猛的冲击，方才再也没有了后劲，到处都是留下一片片尸体。

　　方圆百里之内，那些血煞怪物就算是没死，也都是逃散一空。

　　就有着鬼兵战士，将一道道符箓投入道附近的血湖之中，将其封禁起来。

　　这些血湖方才是真正制造那些血煞怪物的地方，相比只是清缴这些血煞怪物，唯有封住这些血湖，方才算得上真正的治本！

　　这时候，一队鬼兵也将那李义元领到了侯武君身边。

　　“阁下就是星君的弟子？嗯，如此说来我们也都不是外人！”侯武君笑道。

　　那李义元刚才陷入乱战之中，处处负伤，险死还生。

　　他对于战争了解不多，当然不会懂得李义元刚才的选择，那就自然没有怨恨……

　　甚至，以李义元的性格来说，就算是当真看懂，为了多剿杀那些血煞怪物，却也甘愿冒险！

　　“我师父，星君？”

　　虽然已经拜师，但是那李义元还真不知道王真灵的真正身份，此刻愕然问道。

　　“原来你不知道么？你在这里拜的师父可是十大星君之中的水德真灵星君！”

　　侯武君笑笑说道。

　　心中却也不免感慨起来，昔日他和王真灵算是盟友，也勉强算是惺惺相惜的朋友。

　　甚至还可以说，他侯武君的身份名位都在王真灵之上。

　　当时私下提起王真灵来，不免多少有些鄙夷。

　　认为王真灵坐拥灵州之地，生聚数十年，兵精粮足，不去争霸天下，反而做那守户之犬，牢牢的守住那灵州一地。

　　当真算不上什么天下英雄！

　　但是想不到这两三百年之后，王真灵已经是高高在上的紫敕星君，水部之主。

　　作为这方世界最为强大的神仙之一，统领水部无数仙人……

　　就连他侯武君当初能够坐上这鬼君之位，还是多亏王真灵说话。

　　此时，双方不管是名位还是力量，都相差的几乎不可以以道理来计。

　　如果那侯武君还不明白，当年的王真灵根本志不在天下，却就可以一块豆腐撞死了！

　　没错，对于王真灵来说，就算是成为天下人又如何？

　　不过数十年时间，就是一赔黄土。顶多建立龙庭，然而就算是如此，没有赤龙星君的际遇，也不过只是普通鬼仙。

　　就算是建立一个皇朝，也不过三五百年的国运。

　　而对于寿命无尽的神仙来说，这点时间，又算得了什么呢？

　　所以王真灵当年只是保有灵州，却也不过只是为了借助灵州的气运地脉而修成大洞仙人而已！

　　话说回来了，如果王真灵不是在恰当的时候，在龙华会之前，修成大洞仙人，又有什么资格觊觎水部之主？

　　不成水部之主，又凭什么成为紫敕星君？

　　若是王真灵晚个二三十年修成大洞仙人，那么机遇失去。就算是他后来修成了大洞仙人又如何？

　　天庭已经建成，各方蛋糕已经分完。

　　十大星君的位置，还能为他留下么？

　　所以风云起处，抓住时机，跑到风口上，才能飞起来啊！

　　这般感叹着，侯武君却是不露出半点心绪，笑道：“我打算再向血渊深处杀去，李君可还有胆量随我一同杀入立功么？”

　　李义元微微一愣，却是道：“继续杀入进去？鬼君，血渊实在太过广大，我们这里只是学院的外围而已。单凭我们这点力量……”

　　“哈哈哈哈哈，李君怕了么？”

　　“我当然不怕，只是恐怕一旦进入血渊深处。这些鬼兵，却就没有机会再回来了！”

　　侯武君低下头去，掩饰住目光之中一闪而逝的光芒。

　　血渊广大，越到里面越是危险，他当然知道。

　　只是他另有打算，这就非李义元所知了！

　　“十大鬼君之中，我的实力实在一般。若是能够打下血渊，让我占据，我的实力就能够暴涨数十百倍……只是，凭我麾下的力量想要打下血渊根本不可能。这就需要那位星君的力量啊！”

　　侯武君早就对这血渊有着想法，王真灵的信可是正中他下怀。

　　自己是奉他王真灵的命令攻打血渊的，若是遇到危险，实力不足，那星君不会不派人来救吧？

　　尤其是，他把李义元给拖进来。

　　再加上，一个王真灵自己的徒弟，那王真灵总不会坐视不理！

　　想到此处，侯武君冷笑一声：“休要婆婆妈妈，我只问你敢不敢？”

　　李义元明知道这是激将，却也脸色涨红，喝道：“走！”

　　当先提着大刀，大踏步的向前而去。

　　侯武君嘴角露出一丝笑容，下令：“杀，儿郎们，随我深入，杀光这些血渊之中的怪物！”

　　然而这侯武君很明显的是小觑了这九幽血渊的范围。

　　激烈的战斗进行了三天三夜，无数的血煞怪物被干掉。

　　然而，侯武君所率领的十万大军，所清缴的范围，顶多也就不过只是整个九幽血渊的十分之一而已。

　　眼见着敌人依旧层出不穷，甚至除了那些血煞怪物之外，更是多了无数如同水桶粗细的蚯蚓一般的血龙。

　　而自己这一方的战阵已经轮流换了数次，鬼兵的力量都已经消耗的差不多了。

　　就连伤亡也都达到了十分之一！

　　那侯武君不免长长一叹：“撤退！”

　　再不退，等到麾下鬼兵的力量消耗完毕，到时候，就是轮到他全军覆没的份儿了。


第八十二章 势力

　　此时，却是撤退的最佳时机，再晚损失就要更加严重。

　　毕竟都是生前的百战精锐，就算是阴世之中，却也伴随着侯武君经历过无数大战。

　　此时令行禁止，后阵转为前阵，就那么一点点的向着九幽血渊之外，一点点的撤退而去。

　　那些血煞怪物，和血龙见到敌人退去，立刻想要追击。

　　然而侯武君麾下大军虽然撤退，却是依旧队形严重，丝毫不露出半点破绽，也让这些血渊之中的怪物占不到半点便宜！

　　不过如此一来，侯武君的大军照样是被血煞怪物给包围，只能够一层层的杀出血路。

　　如此且战且走，足足花费了五天时间，还没有能够撤出血渊。

　　到了这个时候，侯武君手下的兵马已经折损了两成有余！

　　“情况有些不妙啊，再这么下去起码还需要三天时间，我才能带领手下撤出血渊。如此一来，搞不好我起码要折损一半左右，甚至是全军覆没了！”

　　侯武君一生征战无数，然而毕竟没有坐稳龙庭。

　　在日后追随核心精锐鬼兵，也就是这么十几万，折损太多之后，他的实力也要受到重创！

　　然而下一刻，就见着一道光芒射处，那咆哮的声音陡然变成哀鸣。

　　一位金甲神将，率领着麾下的天兵浮现而出。

　　在那神将周围，金光如海，如山，金身更是足有五六百丈上下。

　　居然生生的踏足血渊深处的一个血湖之中，生生将一头怪物给抓了出来，捏在手中。

　　这模样，就好像是一个农夫从田埂里抓出了一条大黄鳝一般的模样……

　　“太夸张了吧？这么厉害……”

　　见到这般情形，侯武君都感觉到震惊。

　　刚才那怪物一声巨吼，即使距离这么远。

　　不论是雷司神仙，还是他自己，都有着心惊肉跳的感觉。

　　而这位神将居然轻易的将那怪物像是抓黄鳝一般的抓出。

　　莫非是青敕？

　　不对。

　　不可能！

　　青敕天神啊，可是已经接触到法则元力的存在。

　　放在天庭之中，也都是中高层了！

　　又怎么可能居然只是一神将？

　　那么就算是这位神将就算不是青敕，也应该是金敕之中绝顶厉害的人物了吧？

　　“是胡神将来了！”

　　胡神将，胡铁花？

　　侯武君接着就想起了这位神将是谁了。

　　“居然是星君手下的近卫神将，难怪这么厉害……那么他带领的，就是星君的近卫天兵了？”

　　接着侯武君又生出了一个新的念头来：“既然连星君身边的亲卫大将胡铁花都出动了。那么怎么没有见到厚土君的兵马呢？难道那位厚土君当真是不肯出兵么？”

　　侯武君微微有些疑惑。

　　他虽然求之不得那位厚土君这么做。

　　但是，侯武君却也知道，厚土君那边应该不会那么蠢，看不清楚时势。

　　时移世易！

　　他们的时运早已经去了，再非是天地主角。

　　如今还要看不清楚形势，连星君的命令都不听，那就早晚是倒霉的对象。

　　哪怕那位厚土君的力量比他强大的多！

　　这么疑惑之际，却见着胡铁花麾下，数十万的天兵散落开来，风卷残云一般的向着血渊之中的怪物发出攻击。

　　只是看了两眼，侯武君就被一股巨大的失落所笼罩。

　　虽然表面上一直装作不在乎，但是心里又怎么可能真的一点不在乎呢？

　　当年王真灵和他半是盟友，半是属下。

　　王真灵当年不过只是窝在灵州的一方之霸，而他侯武君才是制霸天下的天下人！

　　而现在，王真灵早已经是星君之尊了。

　　就连麾下的兵马，也早就非他侯武君所可以比拟。

　　胡铁花率领的金甲天兵看起来似乎也不太多，也就和他侯武君的麾下一般，不过十万而已。

　　但是那些金甲天兵，每一个小卒的力量，都相当于凶鬼，或者说是神藏境界。

　　而他侯武君麾下的得意的百战鬼兵，却不过只是相当于神萌的厉鬼罢了！

　　这如何不让侯武君生出巨大的失落来？

　　就算是侯武君其实心中早就知道，早就明白。然而亲眼看到的时候，依旧忍不住叹息失落！

　　侯武君麾下的百战之师，生前跟着侯武君争霸天下，南征北讨，绝不在王真灵的灵州兵马之下。

　　但是问题在于，王真灵现在是星君，有着足够的资粮，让手下兵马跟着晋升。

　　他侯武君无能啊，对不起一直跟着自己征战地府的儿郎！

　　却就在失落之间，那胡铁花已经率领十万天兵杀了回来。

　　对那侯武君道：“星君有令，让我等在血渊之中筑造城池，镇压血渊！”

　　侯武君问道：“厚土君的兵马呢？”

　　“厚土君和那平等鬼君联手，从另外一个入口杀入到了血渊之中，准备和我等南北夹击！”胡铁花道。

　　侯武君这才释然。

　　不过如此一来，十大鬼君的力量，一下子就被调动了三位了啊！

　　莫非水德星君这是像谁展示肌肉来着？

　　血渊之中战事正隆。

　　正如同胡铁花所说，就在血渊的另外一面厚土和平等鬼君联兵一处，正如同摧枯拉朽一般的正在扫荡着血渊。

　　攻势之猛，甚至远远胜过了侯武君和胡铁花的联军。

　　这是因为，那位厚土君麾下的兵马实在是太强大了。

　　侯武君手下武力也就不过只是当年随着他南征北战的英灵将士。

　　而胡铁花虽然是王真灵手下亲卫大将，所率领的也不过只是十万天兵，并非是王真灵麾下的主力！

　　而那位厚土君可就不得了，他所率领的不仅是同样当年随其征战的将士英灵。

　　更加重要的是，他麾下还有千年名门河中陈氏在阴世之中的强大力量，以及当年五大帝君之一的黄帝的残余部将！

　　没错，王真灵在阴世的几位故人，除了那平等鬼君之外，分别是侯武君，何君，还有那陈不识！

　　何君不去说他，怎么说也是一朝太祖。

　　虽然最后背弃龙庭逃亡，丢掉基业。但是再怎么，一个鬼君的位置也少不了。

　　而侯武君和陈不识两个，却都是生前的人杰，死后的鬼雄，各自占据了一方鬼军的位置。

　　当然了，公孙策是没有机会了！


第八十三章 浊水之渊

　　白马公孙后来勾结火焰之国，又被天命木偶咒杀，早已经魂飞魄散。

　　尤其是厚土君就是陈不识，更是作为争龙天下虽然没有成功，却是整合了黄帝在阴司的所有力量。

　　不说当年黄帝麾下，还有着方相氏这样的强大金敕。

　　单单只是黄帝以身陨落，开辟阴世，就有着巨大的功德气运，庇护那厚土君，以及其旧部。

　　甚至可以说，十大鬼君之中，那厚土君的力量搞不好才是最强大的！

　　此时，虽然坐镇在星宫之中，然而王真灵的目光炯炯，仿佛穿破了整个世界，一直看到那九幽深处的血渊之中。

　　“厚土君麾下的力量果然强大……”

　　王真灵轻声赞叹着。

　　单单金敕级数的存在，都还有着二十多个。更不要提当年黄帝麾下的那金甲神兵了，依旧有着数十万……

　　这种力量，便是作为一位青敕大神都绰绰有余了。

　　然而阴司十大鬼君，却都不过只是金敕位格！

　　“这次之后，我当想办法保举这厚土君为青敕……”

　　既然这位老朋友将压箱底的力量都全部拿了出来，这就是铁心投靠，王真灵当然也不能不有所表示。

　　有一点，侯武君说的没错。王真灵却是有意展现肌肉来着！

　　魁礼那些混蛋，仗着资格老，力量强，很有些瞧不起王真灵的意思。

　　王真灵若是不展露一些力量，岂非早晚被人给欺负死？

　　“唉，天庭建立不久，外面还有敌人虎视眈眈。我等星君却就争权夺利起来……不过这也没有办法，既然你敢来，我就接着！”

　　王真灵的目光闪过一丝冷然。

　　与此同时，王真灵的目光投下，望向了另外一座深渊。

　　那就是浊水之渊！

　　王真灵之所以没有率领真正的麾下精锐攻打那血渊，原因很简单，因为王真灵同时率领着麾下的真正精锐，攻打这座浊水之渊。

　　天地之间的煞气虽然粗粗分为天地人三种，然而事实上却依旧还有着很多的不同，沉淤在九幽之下，形成不同的深渊。

　　比如那血渊就是杀人无算，满手鲜血之辈的血煞怨气所化，以至于被拉入其中的生灵都变成了血煞怪物！

　　而浊水之渊，却是和水之煞气有关。

　　很多都是淹死，或者无数年的洪水灾害的怨气沉淤而化。

　　虽然都有着煞气，然而都有着不同！

　　浊水之渊中，到处都是流淌污秽的黑水。

　　如果你见到人间大都市的下水道的话，那么再肮脏个数十倍，就是这浊水之渊中的情形了。

　　污水肆意流淌，漂浮着各种垃圾，死尸。让人看了第一眼，就不愿意看第二眼，更不要说在这片空间之中作战了！

　　然而此时，就连王真灵刚刚闯入这浊水之渊之中，都不由自主地微微皱起眉头。

　　对于他这种存在来说，单单只是这些污水并没有什么。

　　但是这些污水却是一个世界的煞气……对于这等负面力量，或者叫做煞气也好，叫做业力也罢。

　　总之这些煞气所聚集的地方，感受的最为深切的就是这里的危险。

　　这个地方，甚至要比血渊都还要危险千百倍！

　　因为这里的煞气要比血渊之中，也要重千百倍。

　　“这些九渊深渊，就相当于世界的毒瘤啊！”王真灵这么轻轻的叹息着。

　　他可以想见，如果这些地方不管不顾的，任凭发展下去，让这煞气业力不断累积的话，早晚有一天会不断扩散，以至于危及整个世界。

　　或者，就如同那火焰之国一般，被王真灵这些别有用心之辈引爆，也足够喝一壶的了！

　　“幸好我方世界开辟阴界的时间太短，也不过只有两三百年而已！所以这九幽深渊也都没有成熟，否则就难办了！”

　　饶是如此，王真灵踏入道了这浊水之渊之中，都感受到了一股巨大的恶意。

　　整个浊水之渊都在震动，都在对于王真灵的进来感到烦恼，仇恨，敌视，乃至于畏惧，害怕，恐慌……

　　若是再给这浊水之渊数百年，或者上千年的时间，这浊水之渊说不得就要发展出自我意志来了！

　　那个时候，想要解决，就算是天帝出手，也都会无比的困难。

　　如果魁礼那些人能够看到，就能够知道，此时王真灵麾下真正的精锐都出现了。

　　上百万的金甲天兵，驾着云光飞入这片水渊之中。

　　几乎刚刚进入，那浊水之渊已经沸腾开来，黑雨从天而降，浇落下来。

　　“果然，这浊水之渊却要比那血渊强大太多了……居然生出了微弱的意识来！”

　　此时王真灵一旦带着大军杀入，那水渊微弱的泛意识，已经被激发了反应，调动力量，化为这等瓢泼大雨。

　　这些黑雨也都是煞气凝聚的污浊之水，沾染了就连光明仙人也都要堕落变异。

　　相比起来，那血渊就要弱上太多。却是连这种泛意识也都没有生出……

　　也难怪那些血渊之中，有着其他外域奸细在其中搞鬼。

　　而这水渊之中，却是没有！

　　“这水渊，甚至可以说是我水府的负面啊！”

　　万物都有阴阳，在王真灵眼中看来，这座浊水之渊，就是水部的阴暗之面。

　　是东辰世界无数年来，无数年来江河泛滥，淹没良田城郭人畜等等所带来的怨恨所化的煞气所沉淤而出的一片空间。

　　这才是他王真灵真正想要控制的所在……

　　而那血渊，就更像是东辰世界人道的阴暗面了。

　　不过人道煞气绝非是聚集在那血渊之中，因此分散了开来，所以这血渊反倒是没有水渊强大。

　　这也就不奇怪了！

　　此时，如果是攻打血渊的各部鬼君杀入进来，怕是遇到这场污秽大雨，恐怕就算不是全军覆没，却也要损失惨重了。

　　不过既然是王真灵带兵敢杀进来，又怎么可能没有准备？

　　下一刻，就有着一颗珠子飞出，化为一轮光圈，迅速的膨胀开来，遮挡在所有的天兵之上。

　　滚滚黑雨像是瀑布一般的从天落下，然而尽数落入这片光圈之中，消失不见，不管有着多少的黑雨落下，这光圈就能够吞噬多少！


第八十四章 水渊意识

　　这就是混沌珠的厉害，不管是再有多少东西进去，都会被化为混沌。

　　这也是王真灵这几次用来对付这些煞气的办法。

　　天地开辟，阴阳分开，轻清上升，重浊下降。

　　那煞气之物，也是天地混沌开辟之后才会生存的东西，当然会被混沌给克制。

　　此时，王真灵甚至心中想着，我早知道这混沌珠有着如此妙用，那还练什么魔龙幡？

　　至于无及之木？

　　王真灵隐隐想起当日云使和自己所说的话。

　　巫厉氏都复活了啊！

　　而这无及之木，却是另外一位十大灵巫之中的巫及氏的本体。

　　那巫彭氏能够复生，而现在无及之木的重生，是不是代表巫及氏也正在复生呢？

　　或者，那巫及氏早就已经随着无及之木复生，甚至已经恢复了意识。就潜伏在王真灵的身边呢？

　　王真灵虽然不至于毛骨悚然，但是心中却也不免当真生出了几分忌惮来。

　　能够站到王真灵这个位置，如果一点没有防备猜忌之心，怕是早就已经死了不知道多少次了吧？

　　轰轰轰，下面的污水翻江倒海，无数像是蛟龙，或者像是乌贼一样的东西，翻腾起巨浪，向着半空之中的天兵队伍杀来。

　　然而，一团团雷光，火箭，却像是不要钱一般的射了下去。

　　这些是王真灵手下真正的精锐天兵，不论是装备还是训练，都是水部最好的。

　　更是有着百万之数，也许千百年之后，这浊水之渊之中，再沉淤更多的煞气，也许能够和王真灵拼一把。

　　但是凭着现在的浊水之渊中的力量，又怎么可能挡住这百万精锐天兵？

　　几乎就是在这各种狂轰滥炸之下，就已经将那水煞怪物给清理干净。

　　此时王真灵手段尽出，镇压这座水渊。

　　这个水渊之中产生了意识，哪怕只是泛意识，这浊水之渊的危险都要比血渊强大危险千百倍。

　　然而正是因为如此，却也有了短时间之中镇压整个水渊的可能！

　　有句话叫做抓五万头猪，在一天之内都不可能。

　　然而却能够轻易的俘虏五万敌军！

　　这正是有意识和无意识的区别……

　　如果是血渊那样的，只能一点点的打过去，一点点的镇压。

　　而这浊水之渊，既然有了意识，那么只要镇压，或者降服了其意识，就等于是降服这浊水之渊！

　　有着王真灵全力压制，麾下的百万天兵杀出，一点点的清理这些水煞怪物。

　　尽管在这些九幽深渊之中，杀死再多的怪物也都无用。

　　毕竟这些怪物生死都不过只是这些深渊的一部分，但是在王真灵镇压之下，所有被杀死的怪物灵魂，都被解脱而出，收入到了王真灵手中的珠子之中。

　　这样每斩杀一个怪物，这浊水深渊就要弱上一分。

　　一直等到这浊水深渊的之中的怪物，尽数都被杀的七七八八之后，整个浊水深渊的力量已经降到了六成以下！

　　而到了这个时候，王真灵的眼中精光微微一闪，一颗接着一颗的混沌珠飞出。

　　转眼间，就已经是七颗混沌珠化为北斗七星之阵，斗柄转动，落入浊水深渊之中。

　　王真灵手中八颗演化真幻世界的诸天宝珠。

　　其中除了一颗水府珠之外，其他都是混沌珠。

　　此时，这些混沌珠结成大阵，就充满着不可思议的力量，落入到了污水深处。

　　下一刻，这整个浊水深渊就好像被七颗北斗所转动，形成了巨大的漩涡来。

　　漩涡越转越急，宛如一个巨大的漏斗一般。

　　“成是不成，也就看这次了！胡小白，胡小黑，出来……”

　　王真灵一声低喝，两个嘻嘻哈哈的笑声之中，两个小狐狸已经带着无及之木而出：“郎君要我们如何做？”

　　王真灵微微颌首：“我已经镇压住了整个浊水之渊，现在能不能将其制服，就看你们的了！”

　　“小白知道……”

　　“小黑也知道！”

　　这般说着，无及之木化为一道光芒，就射入那漩涡核心，转眼间化为一颗参天大树，扎根下来。

　　轰！

　　漩涡崩溃，化为破碎的暗流急浪，不断地拍打在无及之木上。

　　可惜，只是无及之木已经扎下根来，最重要的是，七颗宝珠所形成的光芒，依旧挡在无及之木的外围，为无及之木抵挡住大部分的浪头！

　　“只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理。”

　　王真灵面色不动，然而心中却是在想着。

　　不管那巫及氏是不是复生，控制了胡小白俩姐妹。

　　还是没有……今天这次一试探，那就能够全部出来了！

　　尽管这次真的要把巫及氏试探出来，就连王真灵都要冒着很大的风险。

　　但是，胡小白兄妹三个，从王真灵微末之时，就跟随在他身边，一直到现在，感情深厚。

　　如今为之冒点风险，却也是值得的！

　　王真灵目光幽幽，看着无及之木扎根下来，不断向着水渊的核心之处延伸。

　　此时，整个浊水之渊都已经被王真灵给镇压。

　　此时无及之木不断延伸过去，仿佛刺穿整个浊水之渊的泛意识，要将其控制起来！

　　一旦无及之木控制，或者吸取了整个浊水之渊的泛意识，那么这无及之木绝对能够突破金敕的限制，达到青敕以上的力量……

　　水渊意识拼命挣扎，然而此时却已经被王真灵给按住，又怎么可能摆脱无及之木的插入？

　　生活就像是强……

　　呃，不对。

　　邪恶的浊水之渊的意识，被代表正义的星君王真灵给压制。

　　然后无及之木却毫不犹豫的开始吞噬起整个水渊的意识来。

　　哪怕整个水渊不断反抗，浪头再烈，却也始终被王真灵死死镇压。

　　随着时间过去，水渊意识的反抗就越来越微弱。

　　而无及之木却像是吞噬了大补之物一样。

　　这并不像是那些煞气一般的难消化。

　　无及之木当初在血渊之中吞噬血煞之气，很快就撑住了，消化不动。

　　只能说那煞气不过相当于粗粮，而这水渊意识却是最为精粹不过。

　　对于无及之木来说，消化的负担十分微弱。


第八十五章 巫及氏

　　这也让无及之木不断的生长壮大，不断的变化，以至于无及之木所散发的金光越来越浓烈！

　　突然之间，无及之木的光芒一变，陡然突破了金光，转化为青色光芒。

　　而就这一下子，整个无及之木的吞噬之力就强大了千百倍。

　　整个水渊的意识本就并不算太过强大。

　　毕竟还是那句话，东辰世界的九幽深渊出现的时间也并不长久，哪怕只是这水渊之中诞生了泛意识。

　　然而这等泛意识却也算不得真正强大，甚至能够被王真灵给镇压。

　　此时，很快就被无及之木给吞噬。

　　下一刻无及之木就呈千百倍的扩大，下一刻就已经刺穿了整个水渊的穹顶。

　　轰隆隆，这等巨大的声势，甚至在人间都造成了天翻地覆，各处水系更是一时间仿佛失控了一般，仿佛蛟龙一般的翻滚。

　　然而此时的水部早已经不是当年的水部了！

　　几乎就在下一刻，各路水神纷纷出手，镇压住了水势。

　　就仿佛一条无所顾忌的蛟龙，很快也都被套上了一层层的枷锁。

　　而此时，天帝宫中。就连天帝都被惊动，仿佛看到了浊水之渊中所发生的事情。

　　“无及之木啊……这位星君当真大胆，难道真的不怕出现什么问题么？”

　　然而此刻，有着毕竟是在那浊水之渊中发生的事情，又有着七颗混沌珠所发出的重重光华遮掩，就连天帝也都看不清楚细节。

　　当然，如果天帝存心想要去看，无边大力之下，整个东辰世界之中，没有什么任何地方是天帝说看不穿的！

　　只是，这就很忌讳了。

　　做上司的最忌讳下属做事情指手画脚，隔层指挥。

　　你可以吩咐下属做某件事情，甚至当他失败以后，进行惩罚。

　　但是在下属做的时候，还是不要插手的好！

　　天帝这个时候当然能够插手此事，只是这就太不给王真灵的面子了。

　　而王真灵可是东辰世界，十大紫敕星君之一！

　　还是那句话，王真灵如果闹出了什么大乱子。

　　事后天帝可以惩罚与他。

　　但是却不能在王真灵做事情的半途，轻易插手进去。

　　除非王真灵主动向其求救援手。

　　而王真灵求援了么？

　　当然没有。

　　而此时，在那浊水之渊中，事实上在这个时候，王真灵的心中早已经提了起来。

　　一切都要看现在了！

　　在王真灵的幽幽目光的注视之下，那无及之木中，忽然生出了一道阴影来，缓缓的攀了过去，就要纠缠住那胡小白和胡小黑两个小狐狸。

　　然而就在这个时候，王真灵忽然出手，喝道：“定！”

　　七颗混沌珠此刻就再次从那污水之中浮现而出，光辉闪烁，不染半点尘埃污秽。

　　却是浮现出来的同时，却就已经如同枷锁一般，死死的将这无及之木给困住。

　　就连那道几乎已经碰触到胡小白胡小黑两姐妹的阴影，也都被死死的定住。

　　然而下一刻，那阴影居然缓缓地退去，仿佛想要重新渗透入那无及之木中。

　　“想躲？既然已经暴露出来了，还想躲到哪里？巫及氏，你好歹也是上古大神，难道现在连这么一点自尊也都没有了么？”

　　王真灵的目光如剑，死死的钉在了那黑影之上，口中却是这么说着。

　　黑影缓缓蠕动着，最后化为一个人形来，虽然只是一个影子，就连眼耳口鼻也都看不真切。

　　然而却也能够看出那身形窈窕美好，只是却就呈现出一种十分茫然的状态。

　　这并不奇怪！

　　就算是巫及氏这种上古大神，哪怕就算是现在借机复生，却也不会有那么容易。

　　更重要的是，就算是复生成功。却也并不代表，就还是以前的那位存在了啊！

　　下一刻，王真灵口中已经吐出兰台金律。

　　有着当年对付那位天命木偶的经验，和这样的东西战斗起来，王真灵丝毫不陌生。

　　说到底，现在的这位巫及氏也不过类似于那位旧日之天当时的状态。

　　兰台金律如同一道道的金箭射向那黑影，那黑影被七颗混沌珠给锁住，行动迟缓，几乎动弹不得，几乎一瞬间就被射的千疮百孔！

　　然而这既然是影子，却又哪里还是被射穿？蠕动着，似乎就好像再次汇合一处。

　　然而就在这一刻，兰台金律所化的道道金箭却爆炸了开来，光芒像是金线一般的在这一刻，将那影子彻底切碎成成千上万块来。

　　正常情况下，这等级数的存在，能够死去数千年，还能够再次重生。此时就算是被斩成如此多块，然而只要是散落出一块，都有可能重生！

　　不过，当初王真灵对付那天命木偶的手段实在是太巧妙了！

　　当然了，尽管王真灵的巧妙手段在当时只是凑巧。

　　而现在，王真灵却已经掌握。

　　一颗颗真幻世界所化的诸天宝珠尽数飞出，各自吞噬了一部分巫及氏的残留意识……

　　当年旧日之天，也就是上古天意的残留意识，就是逃入到了这一颗一颗的诸天宝珠之中。

　　然后，被王真灵抽时间一颗颗的炼化的！

　　原本这等诸天宝珠，承载了末法世界，以数十亿人的灵魂的构建的六十六个虚拟空间。

　　并且随着王真灵的洞府晋升洞天，这些虚幻空间也晋升成为了真幻世界。

　　也就是说，总共六十六颗天罗珠。

　　但是其中已经有着八颗，被王真灵彻底炼化掌控！

　　其中一颗为水府珠。

　　其中八颗化为了混沌珠，此刻布置成了北斗之阵。

　　剩下五十四颗宝珠之中，有些怀疑是上古天意的残留意识还在的。

　　一共也就是十七颗珠子，能够放心将巫及氏的残留意识给吞噬！

　　当然了，最方便快捷的办法其实是以七颗混沌珠将那巫及氏的残留意识给吞噬。

　　但是一来，这些残留意识虽然是麻烦，也是财富。

　　王真灵在炼化攻略那些真幻世界的时候就已经发现了。

　　比如，没有上古天意残留，那水府珠当真能够演化为水府珠？

　　或者那些天罗珠，都能够变成混沌珠？


第八十六章 孤臣

　　王真灵是担心如果这些巫及氏的残留意识足够强大，甚至都有可能让一元初始，混沌开辟。

　　让混沌珠炸开，开辟成新的空间世界！

　　而那等空间世界估计就已经不再是半虚半实的真幻世界，而已经是神池，金敕，是成真了……

　　在王真灵还没有推演清楚的时候，他当然不可能这么做。

　　不过这些都是以后的事情了。

　　随着王真灵彻底将那复生过来的巫及氏意识给收拾掉，一切大局已定！

　　不仅是整个水渊，甚至是就连巫及氏也都被王真灵给干掉。

　　可谓是真正的一箭双雕！

　　……

　　十大星君可以虽然都是紫敕的存在，但是却可以分为四个梯队！

　　其中第一等级的就只有青帝一个，当年的五大帝君之一，作为十大星君之首，力量仅次于天帝。

　　然后就是北师，上贞子，月煞这三位可以算是第二梯队。

　　或者勉强再加上赤龙！

　　至于第三梯队，那就是魁礼，五瘟正神。或者再加上一个公发？

　　至于第四梯队，估计就是他和云使了！

　　不是王真灵妄自菲薄，而是事实上如此。

　　从各大星君的显现出来的星宫，都能够看出端倪来。

　　从人间而看，十大星辰之中，王真灵和云使所代表的衷月和水德就是最暗最小的！

　　公发是儒家圣人，儒家的力量代表了人道的力量，再加上儒家诸圣，化为天庭人部。

　　也许公发个人的力量和王真灵不会有太大差别，但是加上儒家诸圣，人部的力量全面压倒水部！

　　至于瘟部，看起来不显山不露水。

　　但是王真灵偶然窥见了瘟部的根底。

　　可以这么说，谁小觑了瘟部，水就要倒霉了！

　　而北师是上古天庭残存下来的大神，底蕴深不可测。

　　能够在五帝相争时代置身事外……

　　如果没有足够的势力又怎么可能？

　　早就被当年的帝君们给绑上自己的战车了。

　　上贞子和月煞代表玉都山和仙蓬岛。

　　这两个洞天之地，却是末法世界最后的元气，精英所汇聚的地方。

　　王真灵还没有修炼的时候，人家就早已经是大洞真人了。

　　当年赤帝也要笼络玉都山，这才攻杀了白帝。

　　那个时候，估计上贞子都已经接触到神人天居的边缘了吧？几乎一只脚已经踏入紫敕。

　　而月煞也不会比上贞子弱！

　　那赤龙星君以个人力量还要差一点，但是加上整个火部，那就不一样了。已经可以算是第二档！

　　所以说，十大星君之中，王真灵和云使应该可以说是垫底的存在。

　　当然了，人部公发也很难说。

　　可以算第四档，也可以算第三档！

　　反正王真灵和云使最弱是不会有错的！

　　当然只要给王真灵个三五百年的时间，有着大虞王朝的气运源源不绝的供给。

　　王真灵的力量就会很快稳固，甚至可以达到第三档，或者是第二档。

　　“而现在，水渊已经被我镇压，等我掌控彻底水渊之后，起码能够冲上第三档次，不在瘟部，或者是那魁礼之下！”

　　整个水渊都已经被王真灵镇压，炼化，想要掌控这整个浊水之渊就已经不是难事！

　　这般想着，王真灵露出一个笑意。

　　不过在此之前，王真灵还有着更重要的事情。

　　“小白小黑，你们两个随我去一趟天庭去吧！”

　　此时尘埃落定，那胡小白胡小黑两个也都已经明白发生了什么事情。

　　听到王真灵这么说，要去见天帝，虽然有些畏惧，还是很快的答应了下来！

　　“无及之木也就是上古巫及氏，关系极大。”

　　出了这种事情，最重要的当然是赶紧去向老大做汇报……

　　否则，你想干什么？

　　王真灵微微闭眼，好在手中也不是没有筹码可以交换啊！

　　以王真灵现在的身份，哪怕是天帝闭关，然而现在想要见到天帝也不是什么难事。

　　那天帝悠悠说道：“想不到，这么多人，居然是你第一个先来找我！”

　　王真灵心中一震，就已经知道在没有开口，来意已经被天帝所知道了。

　　不过其实细细去想，也不奇怪。对吧？

　　这毕竟是天帝。

　　若是对于局势一无所知，那么还是早点下台好！

　　这般想着，王真灵干干一笑，说道：“屁股坐在什么位置上，就要操什么心嘛！”

　　这般话说的粗俗无礼，尤其是在天帝面前说，就更是如此。

　　然而天帝听了，却是不以为忤，反而大笑了起来。

　　“好，这话说得好！当值十万天功！”

　　这般说着，天花灿烂，缤纷落下，天功如同符文一般的落入王真灵的身体之中。

　　然而见到这般场面，王真灵不仅没有欢喜，反而苦着脸道：“天帝害苦我了！”

　　“哦？我奖你天功，为何说是害你？”天帝淡淡地笑道。

　　“无功不受禄啊……”王真灵道。

　　“那简单，等一下我召来其他星君，你替我给他们说一下，日后让他们按时来我这宫中举行会议便是！”天帝笑道。

　　王真灵心中一震，哪里还不知道，天帝早就在等着别人主动上门，主动提及那御前会议之事。

　　这种事情，天帝主动提出，别人不会有什么。

　　就如同老板说加班，大家虽然不愿意，背地里骂几句，却也不会仇视老板，对吧？

　　但是你和大家都是同事，你忽然在老板面前，提议今晚上大家一起加班……

　　你看看那些同事们会不会骂死你？

　　他王真灵提出，这就等于背叛自己的阶级，背叛了其他诸位星君。

　　在不愿意有人压在自己头上这种事情上，十大星君的天然立场当然是一致的！

　　而现在王真灵主动来了，就算是他什么也没有说。

　　但是这十万天功一收，这黑锅就全背在王真灵身上了。

　　仿佛王真灵建议天帝展开御前会议一样！

　　恐怕日后，那许多星君见到王真灵都没有好脸色。

　　在古代人间，这般的彻底倒向皇帝，而背弃官僚集团的人，通常被叫做孤臣。

　　这种人没有人脉帮助，没有同僚辅佐，没有任何根基，只能依靠皇帝。


第八十七章 巫彭氏

　　甚至精于权术的皇帝，还愿意主动制造这么几个孤臣。

　　皇帝一旦驾崩，一般都是这些孤臣倒霉的时候了！

　　当然现在王真灵虽然苦着脸，但是却并非太过害怕。

　　甚至可以说，这本来就是王真灵早已经准备好的一个筹码！

　　万一天帝真的不肯放过胡小白俩姐妹，或者担心无及之木依旧会复生……

　　那么王真灵就可以拿出这等筹码作交换！

　　毕竟一来王真灵本身有着根基。

　　虽然王真灵自己算是十大星君之中垫底的存在，但是既然身为水部之主，十大星君之一，这就有着根基，不是无根浮萍。

　　再加上又是妖部之主云使的夫君，夫妻一体，气运相连，这就不同。

　　二来却是，这般时候，大事要紧，更是情势所迫。

　　如今和外域战争在即，此时内忧外患，当然需要有人做主。

　　而不是各大星君各玩各的……

　　比如九幽深渊的事情，就没有一个捅到天帝面前。

　　都是在各自发力占据，却都是打着先吃到肚子里去，再说出的算盘……

　　就连王真灵其实也都是一丘之貉，也都是先吃饱了，把水渊吃下去了。

　　这才来到天帝面前……

　　大家都是一条船上的人，现在船遇到危险，有理智的人当然知道，此时最需要的是有人领导，才能同舟共济……

　　虽然大家都想各自占便宜，然而却也都知道，必须齐心合力！

　　以前，许多人最喜欢污蔑，说什么中土人一个是龙，一群是虫云云。

　　这完全都是胡说八道！

　　之所以有这种情况，完全就是因为没有组织而已。

　　而中土人是最擅于组织，也最愿意服从组织的。

　　当所有人组织起来之后，你看看是龙是虫？

　　不论是青帝，北师，还是公发，赤龙，这些人都是非同小可，不是上古大神，就是开国太祖，儒家圣人。

　　这些人如何不懂这个道理？

　　非常之时，行非常之事罢了！

　　所以，这些怨恨就不用太过担心，能够减弱到最低。

　　当然，三来还是王真灵占据了水渊。而那血渊也都吞下去了一半，自然有着底气。

　　而到了天帝这个程度，掌握大势，真正的伟力归于自身，又何需权术？

　　王真灵的苦脸，当能够说以退为进，或者是说让天帝你要记得我的牺牲啊！

　　当然了，这等小把戏，天帝自然看的清楚，似笑非笑的道：“十万天功，难道还不够么？”

　　王真灵顿时不说话了，也是啊，十万天功，什么样的损失都弥补回来了。

　　这天帝出手当真大方！

　　估计其他几位星君看到，这天功如此好赚，说不定也要眼红。

　　只是，这却就把王真灵的手中的筹码给去掉了一个啊！

　　这般想着，王真灵终于开口：“陛下，就算是没有朝会，起码也得有着一个御前会议，甚至是星君联席会议……否则当真是一盘散沙了！”

　　这三者，有着不同！

　　朝会当然是天帝做主。

　　御前会议之中，天帝相当于仲裁者而存在。

　　至于星君联席会议，就是诸位星君商量自个的！

　　虽然东辰世界没有这般用词，但是天帝也是末法世界混过的，不会听不明白其中分别。

　　所以说，很多时候，像是开会这些东西，或者说这些看起来是繁文缛节的东西，都是从现实需要之中发展而来，有其必要！

　　天帝呵呵一笑，说道：“你知道如果是那些谋士会如何和我说这番话么？”

　　王真灵想了半晌，微微摇头。

　　“吾有上中下三策，陛下自选之……”

　　话没有说完，王真灵都笑了起来，已经明白过来。

　　却是当真想不到，天帝也会开玩笑啊！

　　这般笑着，天帝忽然问道：“你觉着我该选上策，中策，还是下策？”

　　“不在其位不谋其政！”

　　两人之间话语之中打着机锋。

　　那天帝微微一笑：“滑头！”

　　虽然这么说，却并没有逼着王真灵表态。

　　因为，王真灵把这三种选择说出来，本就代表了其倾向。

　　他把上策都说出来了，其实就是不反对天帝选择上策……

　　而对于天帝个人来说，上策当然是朝会了，是如同人间皇帝那般，自己掌握大权！

　　但是王真灵其实更加明白，天帝只会选择中策！

　　若是敢在人间帝王面前提出中下两策的，早就拉出去斩首示众了！

　　但是天帝不同，与道合真，与天地融合之后，就带着天道森严运转的意味。

　　所以说，天道大公，不为私有。

　　自然也不为天帝个人所有。

　　天帝最大可能，也就是作为仲裁者而存在！

　　天何言之？

　　说到底，所谓的天道，也就是整个世界意识，本就不过是混沌之中机械运行罢了。

　　就算是天帝以身合道，却也改变不了啊！

　　想到此处，王真灵有着新的明悟，道：“陛下，这次来我还有其他事情，关于九幽深渊的……陛下是不是把其他各位星君都召来？商议一番？”

　　天帝轻叹一声，道：“青帝那边遇到了一点麻烦……”

　　这般说着，伸手一挥，王真灵的目光随之望过去，就见到东南海外，水火沸腾激荡。

　　一片片的陆地从海水之中生出，无数鸟雀漫天飞舞，似乎隐约之间围绕一个巨大华丽骄傲的彩鸟而飞。

　　“那是凤凰！”

　　王真灵心中一动，不由惊道：“巫彭氏？”

　　“没错，正是巫彭氏！”

　　上古十大灵巫之中的巫彭氏。

　　居然再次出现了！

　　是复活了么？

　　而更加能够看到青帝，还有月煞，上贞子等仙人正在围攻那巫彭氏。

　　无数羽毛华丽的飞鸟羽毛散乱，鲜血飞溅，洒落长空碧海。

　　巫彭氏是十大灵巫之中的一位，也是巫彭部落的祖神。

　　相传巫彭氏鸟纹，代表的是风的力量！

　　而青帝率领着玉都山和仙蓬岛正在全力镇压巫彭氏。

　　而其中王真灵甚至看到了人部那些大神的影子。

　　王真灵最近一直都在关注九幽深渊的事情，并没有怎么关注那人间的事情。

　　否则就算是发生在东南外海，勉强也可以说是发生在他王真灵的地盘上，他王真灵不可能一点也都不知道……


第八十八章 有功

　　事实上，水部麾下诸神是给王真灵禀报过东海的动荡异变的。

　　然而当时，具体情况也不清楚。

　　情报语焉不详，王真灵也没有太多心思去过问。

　　因此，王真灵到现在不知道，那东南海外到底发生了什么事情。

　　毕竟身为水部之主，天下诸水，甚至包括那东南西北四大海，也都是王真灵的掌控之下！

　　“看来，我还是要留点精力在人间了……免得突然之间，大虞面临危机我都不知道了！”

　　这般想着，青帝东主，那般东南海外的事情，定然是由他去处理。

　　这也就是为什么以前没有御前会议等联络机制的弊端。

　　各大星君之间的各自干些什么，彼此都不太清楚。

　　这般看来，天庭虽然初步建立，但是还没有彻底的成熟啊！

　　天帝随手一抹，眼前的景象消失。忽然说道：“巫彭氏复生，巫厉氏复生的事情你应该也都知道了……那么，你那边的巫及氏又如何？”

　　天地语言犀利，如同战阵兵法，层层推压而来。

　　此时说这么多，终于图穷匕见……

　　不久前在浊水之渊中，王真灵却也感受过天帝的注视……

　　否则，你以为王真灵刚刚镇压水渊，还没有炼化就急急前来又是为何？

　　好在王真灵也都早做好了准备，一层层的光芒攒动，水德星宫之中的种种，都如同虚幻光影一般的显现。

　　就有着一棵缩小到火柴棍一般的无及之木，上面盘踞着两个小狐狸。

　　当然不至于这么多年，这两个小狐狸也就天天蹲在树上。

　　事实上，胡小白姐妹两个在无及之木上修建的木屋，精巧漂亮，甚至有着西幻传说之中的精灵们的风格！

　　然而，此时这两姐妹却还是从无及之木上下来，有些战战兢兢地向着天帝行礼：“胡小白，胡小黑拜见天帝！”

　　天帝微笑道：“不用怕，我又不是什么洪水猛兽。说起来，你们和我那女儿云使也算是姐妹，大家自家人，用不着紧张……”

　　这般说着，那胡小白胡小黑两个松了一口气，看起来天帝也并不像是那么凶巴巴么？

　　果然很快就不紧张了，开始叽叽喳喳的你一句我一句的说起来。

　　那天帝也不恼，淡淡的抚须而听。却对王真灵笑道：“我那女儿虽然贤惠大度，然而性子却着实有几分清冷。也难怪你会喜欢这两个小家伙了……”

　　这个时候，王真灵感觉天帝不像是天帝，更像是当初的赤帝。

　　而赤帝虽然老谋深算，筹划极密，手段更是狠辣。

　　但是对于自己亲人，却是十分在乎，有着人情味的！

　　当初都以为赤帝化身天帝，以身合道，应该会太上忘情。

　　那天帝忽然对着王真灵一笑：“我现在心情不错，所以打算帮你一个小忙。看来你自己都一直还没有意识到，其实只要你收服了那巫及氏，不管这天地大局，我这天帝当然不会有什么说法。但是你可知道，那掌握生生之道的青帝会如何？”

　　天帝的话正好说中了王真灵的内心深处的隐忧！

　　没错，其实王真灵真正忌惮的不是天帝。

　　天帝至公，只要是和这方天地大局无关的事情，天帝就不会干涉。

　　但是，乙木生生之道啊，却是青帝所掌控的权柄范围！

　　而无及之木，很明显的侵入到了青帝的权柄之内。

　　而对于神灵们来说，自家根本法则所演化而出的权柄，不容任何人插手。

　　天帝可以容忍无及之木的存在，而青帝却是绝不会容忍的！

　　而胡小白胡小黑两个，这么多年下来，早已经和无及之木演化一体。

　　一旦青帝要抹去那无及之木，当然两个小狐狸也活不成！

　　这也是王真灵前来天帝宫的原因。

　　幸好天地愿意帮忙！

　　“请陛下指教……”王真灵肃容道。

　　“你还有多少天功？”天帝问道。

　　王真灵苦着脸，道：“没了，当真没了。勉强凑凑，能够拿出的也就不过十二三万……大头还是陛下你刚才所赐！”

　　天帝淡淡一笑，道：“虽然少了一点，勉强也足够了！拿来吧！”

　　王真灵不情不愿的肉痛一般的把自家身上最后一点天功都掏了出来。

　　这些天功，还是王真灵这一段种种作为，重新积攒起来的。

　　当然了，天功虽然宝贵，但是王真灵也不至于这么掏不起。

　　而是如果王真灵掏钱太爽利，那估计天帝就要不爽，又要弄出一些幺蛾子来折腾他了！

　　看着王真灵的愁眉苦脸，天帝的嘴角微微上翘，似乎心情相当不错。

　　王真灵原本以为天帝合道之后，会变得太上忘情，却没有想到，依旧保持着赤帝的一些性格……或者说是恶趣味！

　　此时，这天帝就好像再逗弄他一般。

　　既然天帝都这么有兴趣，那么王真灵当然也不会无趣到不配合！

　　把王真灵腰包之中最后一分钱，不，最后一点天功都给榨出，天帝方才像是心满意足。

　　“当年十大灵巫本来是有功于天地的……”

　　此时，天帝缓缓开口，笑道：“十大灵巫大多也都和火焰之国作战，为之陨落。如今随着本方世界晋升，十大灵巫气运不绝，这才有着复生的机会！”

　　这话好像是说给王真灵听的，又好像是说给胡小白两个听的。

　　不过显然胡小白两个没有多少感触，而王真灵却不一样了。

　　听着天帝所言，王真灵这才明白为什么那巫彭氏，巫及氏，还有那巫厉氏一下子都扎堆复活的原因了！

　　“其实当初复生的不只是巫彭和巫厉，原本还有着其他灵巫……不过那灵巫刚刚苏醒，还没有来得及恢复力量，就被你给灭了！你可知道是哪位？”

　　天帝看向王真灵。

　　王真灵一时间为之愕然，还真是不知道啊！

　　我什么时候灭过一位灵巫了？

　　那上古十大灵巫何等厉害？那巫厉氏，连北师魁礼再加上云使三家都没有搞定。

　　那巫彭氏还需要青帝和玉都山仙蓬岛一起镇压。

　　而王真灵怎么有可能搞定一家灵巫的？


第八十九章 出手

　　莫非是巫及氏？

　　如果说是巫及氏的话，好像还有一点可能。

　　刚才那巫及氏复生，就把我打散了，收入诸天宝珠之中。

　　等等……莫非这青帝所说的是……

　　王真灵忽然灵光一闪：“天吴之地？”

　　“没错，正是天吴之地！”

　　王真灵恍然，难怪那天吴之地出现的如此古怪了。

　　原本抵山之外，本是荒芜，本就不存在空间。

　　又哪里有什么海洋，哪里有什么天吴之地？

　　“那天吴之地是哪位灵巫所掌？”王真灵苦笑问道。

　　“当然是南方的巫越氏！可怜那巫越氏运气太差，被你给灭掉。你居然都不知道……”

　　王真灵能该说什么呢？我不是故意的，只是不小心……

　　不小心就把十大灵巫之中的巫越氏给灭掉，这到哪里说理去？

　　“不过巫及氏和那巫越氏还是不同，我刚才说过了，巫及氏当年抵抗那火焰之主，虽然败落。但是却也为我方天地立下大功，如今复生，自有天功……现在我给你们两个选择，一个是继续跟随真灵星君。另外一个么？我可以破例，让你们晋升紫敕星君！”

　　王真灵还在震惊，天帝在龙华会上说过，不会再继续册封星君了。

　　如何这个时候，会想着将这胡家姐妹晋升为星君？

　　他心中正在震动，已经听到那胡小白和胡小黑已经叫道：“我们当然是跟随郎君啊！你当我们是不是傻，真的成了星君。那青帝都要找我们拼命来了……”

　　“就是，当什么星君也没有意思，我们还是跟在郎君身边的好！”

　　天帝哈哈一笑：“好聪明的两个小丫头……”

　　虽然胡小白两个跟随王真灵已经数百年了。

　　但是王真灵保护的太好，并且大多数时间都在王真灵洞府，洞天，甚至星宫之中，却是没有历练多少人心险恶。

　　此时，虽然不说是白纸一张，然而却也依旧如同当年。

　　当然了，就算是按岁数来说，天帝称呼她们两个为小丫头也算不得什么。

　　“既然如此，那么你们从此之后就追随在你们郎君身边吧！”

　　话都没有说完，庞大的天功如同雪花一样的落下这姐妹两人身上。

　　王真灵豁然明白，这两个小狐狸的选择救了她们。

　　当年的巫及氏身为十大灵巫之一，起码也是紫敕级别。又是在和火焰之主的战斗之中而陨落……

　　如今这重生，功德却也是少不了的！

　　但是显然不大可能重新化为紫敕存在！

　　毕竟毕竟，无及之木虽然重生。

　　但是青帝早已经成道，主宰了东方乙木生生之气。却是早就把巫及氏当年的权柄法则给吸收了！

　　如果这两个小狐狸选择成为紫敕的话，那么她们就要和青帝做上一场，只有胜利者，才能够成为紫敕星君。

　　不用多想，莫要说现在的这两个小狐狸。

　　就算是当年全盛时候的巫及氏复生，和青帝做上一场，也是输多赢少。

　　青帝可是在巫及氏陨落之后，继承了五行之中的木行之力，甚至演化为生生之力的。

　　当年的十大灵巫全盛时候，估计顶多也就和王真灵现在差不多的力量，勉强踏入紫敕，等着时间填充站稳。

　　而青帝却是站在紫敕顶点的存在！

　　而紫敕的标志就是，能够坐拥一道完整的天道法则。

　　就比如王真灵掌控纯粹的水行元力，虽然比不上当年黑帝全盛时候的北方壬癸含藏之气。

　　然而却也是坐稳紫敕星君的位置。

　　天帝哈哈大笑，无数天功灌入无及之木中，也让无及之木再次暴涨起来，根茎等等深深插入水德星宫深处，各个角落。

　　许久之后，天地收回手来，负手而立。

　　“多谢天帝！”

　　王真灵正色说道。

　　此时，这无及之木和王真灵的星宫形成了一种共生互补的关系。

　　甚至可以说，取代了通天碧莲的作用……

　　就如同那位金圣一般，那左丘鬼木在他的洞天之中所起的作用。

　　毕竟王真灵的九天元阳长生造化图并没有修炼到神人天居的最高境界，而那通天碧莲也都没有发育到最后！

　　此时已这无及之木取代通天碧莲，作为王真灵的天宫的核心，就让王真灵的力量大增。

　　再不管怎么样，无及之木这时候也都突破到了青敕境界。

　　当然了，这并非是王真灵所感激天帝的地方。

　　真正的原因在于，天帝出手，将无及之木的后患解决了！

　　从此之后，无及之木只是在王真灵的星宫洞天之中而存在。

　　再不会和那青帝争夺东方乙木生生之气！

　　否则可以这么说，以青帝现在的境界力量，打翻十个王真灵都不成问题。根本护不住那胡家姐妹！

　　说到底，越高的境界之中，力量的差距就能够拉的越大。

　　金敕之中，顶多也就不过只是千丈和一尺的区别，相差不过万倍！

　　而紫敕，却是掌控法则的境界。

　　然而都是互相掌握法则，王真灵连东辰世界的水行之力也都并没有彻底掌握。

　　而青帝不仅早已经掌握木行之力，更是将其推演到生生之气这种境界，已经近乎于先天一气的这种力量！

　　整个东辰世界，天地不出手，没有人会是青帝的对手。

　　毕竟当初青帝就是和天帝平起平坐的对象。

　　而现在彻底的解决问题之后，就连胡家姐妹这两个，也都松了一口气！

　　对于这两个小狐狸来说，一直都在王真灵的羽翼之下，对于权柄力量并没有多少渴望。

　　反倒是有可能被青帝盯上干掉，这却是把她们给吓的不轻……

　　别忘记了，胡小白姐妹也都是在五帝治世这个年代之中走过来的。

　　就算是在当年的丹陵，还没有遇到王真灵的时候，三只小狐狸都已经知道五帝为至高大神！

　　如此也可以想象，忽然听到青帝要和自己抢东西，这两个小狐狸的懵逼了。

　　“多谢天帝，多谢天帝！”

　　胡家姐妹感激的道。

　　“好了，希望你们以后不要后悔！”天帝淡淡的道。

　　“除非郎君不要我们了，否则有什么后悔的？”胡小黑道。


第九十章 阴沟翻船

　　“现在郎君就算是想不要我们也都不行了！”胡小白眼睛弯弯。

　　王真灵苦笑的摸着鼻子。

　　认真说起来，他和胡家那三个小狐狸，从最初相识，就一直呆在一起，这几百年下来，不说感情有多深了，只能说早已经习惯了彼此存在！

　　……

　　“不好，那血渊深处好像还有什么强大的存在。鬼君不如先带领麾下鬼兵撤退，我等帮你殿后！”

　　为首的一位雷司神仙说道。

　　兵凶战危，可不是婆婆妈妈的时候。那侯武君打了一辈子的仗，当然明白这个道理。

　　只是说了一句多谢，立刻就率领这麾下，转身就杀散那些挡路的血煞怪物，继续撤退。

　　身后是潮水一般的血煞怪物，还有就是另外一种全身裹着黑袍的战士，联手向着侯武君展开了追击。

　　数十个水部雷司的仙人，不断挥动法器，一道道雷霆轰下，为侯武君的大军开路。

　　这些都是在水渊被镇压以后，派到血渊作为援兵的存在！

　　然而此时，在后面那看起来仿佛无穷无尽的追兵面前，这些雷司神仙的雷霆轰落下去。

　　却就不过像是在一座大池塘之中，撒了一把沙子。

　　虽然激起了点点涟漪，然而却是阻挡不住浪头。

　　尤其是那些黑袍鬼军，明显也都是一些死灵。

　　但是他们不论是纪律还是战法，都要远远胜过那些一盘散沙的血煞怪物，丝毫不在侯武君的精兵之下。

　　但是数量却还是要比侯武君麾下的兵马起码多出十倍来！

　　战斗到现在，侯武君麾下的百战精兵虽然经过了补充，然而现在却也不过只剩下五万而已。

　　也难怪在此时，就只有仓惶逃命的份儿了！

　　事实上，若非侯武君此人老于军事，早早的看出前面不对，怀疑前面有着埋伏。

　　否则现在侯武君连同他麾下的大军，应该都早已经全部陷入包围之中，就算是没有全军覆没，却也差不多了！

　　如今，最起码侯武君还能逃命！

　　顶多不过百里之外，就是镇血城了。

　　那是当初，他们奉王真灵的命令，在血渊之中所建立的一座城池，作为攻伐清剿血渊的基地。

　　只要逃回去，他们就安全了！

　　然而就算不过百里，寻常看起来很近的一个距离，在这样的重重包围和拦截之下，却也足足也再花费了一天功夫，才撤离到了附近！

　　整个镇血城上空，有着一轮清冷明月一般的光芒漂浮着，镇压在其上。

　　任何在这个光芒笼罩之中，所战死的血煞怪物都再没有了重新复活的机会，灵魂会被直接吸走。

　　甚至就连血煞之气本身也都逃脱不得！

　　也因此，这镇血城可以说是安全区了。

　　只是，这时候，虽然距离那镇血城也就不过只是咫尺之遥。

　　然而现在，却有着一支用兵狡诈的黑袍鬼军，居然绕到了前方，挡住了侯武君所率大军返回的道路，更是把侯武君给拖入到了重围之中。

　　此时，虽然镇血城已经近在咫尺，然而侯武君这般时候，却已经是望而兴叹了！

　　“哈哈哈，老侯，我早就说了你不行了，你还不服气！现在看来，还是要我救你吧！”

　　厚土君带着哈哈大笑，率领援兵赶了过来。

　　虽然数量不多，但是却都是当年黄帝麾下金甲天兵。

　　一阵金光射来，就将那些黑袍鬼军杀的四散开来，接应这侯武君向着镇血城退去。

　　那侯武君冷哼几声，却也没有婉拒厚土君这个老冤家的好意。

　　否则，他这次就要战死在这里！

　　一直到大军退入到了镇血城的光芒笼罩范围之中，侯武君这才终于松了一口气。

　　而外面那些围攻的血煞怪物，甚至那些黑袍鬼军，却都在不敢在继续围攻过来，只是在外面隐约包围。

　　“其实这些血煞怪物根本就不难对付，只要我们保持着这般的清缴下去，顶多花费几百年下来，我们定然能够扫灭这血渊！不过，这血渊之中，却是有些黑袍人，难缠的很啊！若非是他们几次在背后鼓动，甚至是指挥那些血渊怪物，我们的战果能够增加一倍！”

　　所以，这一次侯武君所率领的麾下兵马，深入这血渊深处，为的其实就是那些黑袍人。

　　只要先把这些黑袍人给干掉，战斗进行就会顺利的多！

　　然而这次侯武君不仅没有完成人物，而且更是差点被这些黑袍鬼军给包了饺子。

　　“这些黑袍鬼军到底是什么来头？我都没有想过，居然会有这么多？”

　　虽然刚才还在戏谑嘲笑侯武君差点马失前蹄，阴沟翻船。

　　但是此时那厚土君提起这些黑袍鬼军来，却也不得不表示忌惮。

　　原本，这血渊之中，只是有些单独的黑袍人在鬼祟行动。

　　谁也没有想到，这次这些黑袍人居然派出了一支大军来！

　　当初那些零散的黑袍人虽然强大，个个都是全真级数。然而却也不过只是麻烦而已！

　　然而现在这支黑袍鬼军的平均战力虽然弱，但是却能够给他们带来巨大的威胁！

　　现在的问题是，这些黑袍鬼军是哪里来的？

　　看起来根本就不像是血渊之中的生灵。

　　甚至更不像是东辰世界的兵马。

　　难道真的是外域鬼军？

　　这才是让厚土君所忌惮的地方！

　　“进攻了，这些血煞怪物们进攻了！”

　　无数的无数血煞怪物向着镇血城冲来，然而它们面临的却是无数利箭的攒射！

　　见此情形，侯武君和那厚土君不惊反喜。

　　在那血渊之中，那些血煞怪物层出不穷，占尽地利。

　　但是这些血煞怪物如果不知死活，敢全部追出来，那么他一定要给这些怪物来个反杀。

　　将他们敢于追过来的血煞怪物，彻底的剿灭！

　　侯武君生前用兵惨败的次数极多，尤其是和公孙白马之间的战斗，几乎都没有打赢过。

　　然而其能够最后打败公孙白马这些对手，最为重要的就是其百折不挠，从不认输，能够坚持到最后。

　　眼前也是如此，血战之后，都不露出半点气馁之色，反而有着越战越勇之态！


第九十一章 清缴

　　此时，侯武君根本都不休整，已经带着手下准备城防。

　　这次差点落入全军覆没下场，侯武君是很不服气的。

　　这次一定要接着镇血城的地利，将这笔账给讨回来！

　　要知道，这镇血城可不只是那靠那一颗诸天宝珠守护。

　　这镇血城本身，就是一个拥有强大防御力的军事要塞。

　　事实上当初侯武君和胡铁花两人联军，能够在这种地方修建起一座城池，并且长期驻扎下来，也都不是一件容易的事情。

　　相比于水渊之中，最让人畏惧的是污秽之水，而血渊之中最让人恐惧的却是那无穷无尽的怪物！

　　事实上相比之下，血渊之中的那些水煞怪物的数量少多了。

　　血渊之中，到处都是大大小小的血湖，每一个血湖之中，都潜伏着无数的血煞怪物。

　　毕竟血渊是东辰世界，无数年来，那些杀人怨气所化煞气沉淤的一座深渊，可以说是人道的负面之一，自然怪物众多。

　　而水渊之中，却是人类千万年对于水的怨恨。

　　是无数年来，各种各样死于水中。或者说是被大水冲毁的城池良田村庄人畜的怨恨的业力煞气的具现……

　　如果说水渊之中的那些生灵怪物，不过只是占了水渊之中总力量的四层。那么血渊之中的怪物，却就占了血渊总力量的八成以上！

　　甚至就连那血湖，根本都是这样的血煞怪物所构成……

　　九渊神域的每一处也都是这样，各不相同！

　　所以对付每一座深渊的办法也都不相同！

　　比如对付这血渊，最好的办法，就是一点点的清缴，一座座血湖的围剿。

　　甚至就连平等君和厚土君都带兵杀了过来，以这座镇血城为核心，不断的一圈圈绞杀那些血渊怪物，破灭一个个血湖。

　　因此这镇血城的重要性不问可知，这么长时间经营下来，防御力实在惊人的很。

　　可不是这些血煞怪物们随随便便的就能够攻破！

　　一支支闪烁着符文的利箭射出，只要射上那血渊怪物，往往都有着符文一闪，爆炸开来，将那些血煞怪物炸的四分五裂。

　　这些天庭天工所打造的灭魔箭的威力绝对是非同小可。

　　可惜总数太少了一点，使用起来也麻烦，否则侯武君当初多带这些灭魔箭，也不会陷入重围突破不得了！

　　几轮箭雨过后，起码数千的血煞怪物都被射死。

　　然而那些血煞怪物们却是源源不断的一直向外涌出，仿佛无穷无尽，不断地向着镇血城冲击过来。

　　被射杀的血煞怪物们的灵魂，肉眼能够看见的，被半空之中的混沌珠给吸走。

　　甚至就连那些被剥离了元神，无主的血煞之气，都被混沌珠给吸入。

　　那些九幽血渊的怪物却是当真紧追不舍，无数的怪物从血渊之中涌出，奔杀过来……

　　……

　　天帝宫中，早已经敲响了钟声。

　　等不了多时，很快，十大星君和诸多青敕，金敕以上的神灵，已经尽数闻声赶赴过来。

　　见到王真灵居然提前在天帝宫中，就有人眼中闪过一些莫名的神色来，甚至心中嘀咕。

　　好在天帝面前，毕竟不敢太过放肆。

　　很快，就进入正题：“从今之后，每过十日，十位星君就在这天帝宫，延神殿之中召开一次会议，著为永例！”

　　“我等遵旨！”

　　一时间，诸位星君尽数以异样的目光向着王真灵望过去。

　　显然都是怀疑王真灵给天帝出的主意……

　　少不得私下要挤兑王真灵几句，说上几句冷嘲热讽的话。

　　王真灵也不以为意，自己得了那么大的好处，还不让别人说上几句了？

　　这般御前会议的形势一旦固定下来，从此之后，各大星君虽然没有了以前的方便，可以为所欲为。

　　但是却也正好需要这般形势，将各大星君的力量汇聚起来，免得形成各自为战的局面。

　　至于为何只是让十大星君来呢？

　　因为人越多，越是商量不出事情来。

　　所以王真灵前世，开某大会的时候，其实真正的重大事情都已经决定，所谓商议，不过只是通气说服罢了……

　　事不谋于众，真正的决议，永远只是很少几个人决定！

　　而前世的明代就不明白这个道理，每每总是在大朝会上商议问题，互相扯皮，什么事情都办不成。

　　那崇祯皇帝宵衣旰食，克己忍重。就算是得了大美人，旷朝两天，就深自责备。然而不免国破家亡！

　　到了康熙以后，哪里还上什么早朝？十天半月一次也都不错了。

　　真正的早朝早就变成礼仪性质，实际上的商量政事，无非是皇帝和军机处那几位都商量好了。

　　说白了，在东辰世界，只需要天帝和十大星君商量决定一切事情。

　　其他那些青敕和金敕们，却就没有资格！

　　不过今日算是大朝会，青敕金敕诸神仙也都来了。

　　很多事情，也要给他们通通气了！

　　“青帝，你那边的事情办的如何了？”

　　这个时候，天帝忽然开口，问向青帝。

　　这般一说，所有人的目光都望向青帝。

　　青帝淡淡的道：“也没有什么，就是那巫彭氏死而复生。趁着我们的注意力在火焰之国的时候，却是从虚空之中，以无上大法力，镇压了一小块破碎的世界，落入东南海外。我已经率领玉都山仙蓬岛诸仙，镇压那巫彭氏。然而那却没有那么顺利，说不得还要借助真灵星君之力了！”

　　说着目光向着王真灵望了过来。

　　王真灵能够感觉到青帝眼中释放出来的善意。

　　看来他已经感觉到了无及之木的事情……

　　诸人动容，青帝的话说起来十分平淡。

　　但是不论是十大灵巫之一的巫彭氏死而复生，还是其以无上大法力，镇压了一小块破碎的世界，落入东南海外，化为数百大小岛屿。

　　或者是青帝带领仙蓬岛镇压巫彭，夺取那些海岛。

　　哪一个不是惊天动地的事情？

　　却是在青帝口中说的这般平淡。

　　这件事情，只要是星君都知道一点，不过有些知道的详细，有些星君只是隐约知道一鳞半爪。


第九十二章 四大灵巫

　　而那些青敕和金敕们，却很多都是一点都不知道，现在才刚刚听说。

　　此时，都难免为之动容！

　　尤其是那魁礼，这段时间和王真灵一般，心思都用在那九幽深渊之中。

　　虽然早就知道一些，具体情况并不是太清楚。

　　但是现在听说青帝带着玉都山和仙蓬岛都镇压不得巫彭氏也不由得吃了一惊：“那巫彭氏如此厉害？帝君可要我等帮忙？”

　　青帝淡淡的看了那魁礼一眼：“这忙只有真灵星君能帮！”

　　如果是别人说出此话，哪怕是北师说出，魁礼都要翻脸。

　　最近正和王真灵有这心结，你这般话什么意思？难道说我魁礼比不上那王真灵？

　　然而这话是青帝口中说出，就算是再不服气，却也要忍下去。一时间脸皮发胀……

　　而反应足够快的，如同北师赤龙这些，却也都脸色微变。

　　当然不是因为青帝口中所说的话，好像大家都比不过王真灵一样。

　　而是他们想到了另外一个可能：“莫非那巫彭氏所在，已经是另外一个世界？”

　　青帝淡然点头：“没错！真灵星君修行者出身，能够帮忙，你们都不行……”

　　这话说了，那魁礼方才猛然反应过来。

　　神灵为一方世界的法则具现，尤其是紫敕星君，更是世界法则的掌控者。

　　这些神灵在自己世界，当然呼风唤雨无所不能，但是其他世界的法则，你却掌控不了……

　　所以一旦到了外域世界，可就完全抓瞎！

　　也难怪这次镇压那巫彭氏，攻略海外，青帝居然是带着玉都山和仙蓬岛这两家了。

　　修行者和神灵却是不同！

　　同级数的修行者力量一般比不过神灵。

　　但是他们的力量却不是靠掌控法则，所以他们能够在外域作战。

　　至于当年的火焰之国……

　　那火焰之国本来就和东辰世界纠缠在一起，半融合了。

　　更何况，天帝率领众神为何最后出手？

　　还不是要等到火焰之国的抵抗之力衰弱到最低的时候，方才一举动手夺取？

　　此时明白了这个道理，魁礼一时间方才重新心平气和起来。

　　那人部之主公发就笑道：“难怪要召开这御前会议了！”

　　诸人无言，却是深以为然。

　　连发生了这么大的事情，他们都不太清楚。

　　这就是各自为政的坏处了！

　　魁礼忽然笑道：“是了，前一段那巫厉氏复生，还要天帝亲自出手镇压。现在又是巫彭氏复生……却不知道那十大灵巫之中，还有没有其他复生的？那巫及氏呢？”

　　说着，别有用心的看了王真灵一眼。

　　如果无及之木的事情没有解决，这个时候王真灵定然如同热锅蚂蚁。

　　但是事情既然已经解决，以青帝的修为来看，定然也都有着感应。又岂会被这种言语所挑动？

　　这魁礼不过只是枉费心机罢了！

　　王真灵也不着恼，悠然而坐，仿佛没有听懂一般。

　　不过魁礼这话当真让四座骚然，尤其是青敕和金敕神仙们，都是坐立不安。

　　为整个天地局势感到担心起来。

　　而这就是这些神仙们站的太低，看到的东西太少，不断有着坏消息传来，就让他们对于局势越发觉着悲观起来！

　　唯有十大星君却都是老神在在，因为他们这些才看的清楚，局势现在还没有那么危险。

　　这些事情只能够说是麻烦……

　　青帝此时淡淡的看了一眼魁礼，顿时让魁礼噤若寒蝉。

　　这当然不是青帝帮王真灵出头，而是不满魁礼这货制造恐慌，让那些金敕青敕们人心惶惶！

　　“其实事情也没有那么严重，灵巫之中，最多只有四家气运不绝，能够复活。巫辛巫卑巫胡投靠火焰之国，在中土北方各自建了王朝，消耗了大半底蕴气运。族运更是融入中土……就算是有着一部分败退到了域外蛮荒，却也不可能再让其祖巫复活了。而那南方巫罗等灵巫，却更是早已经势弱，融入中土，族运消散，也不必说了！就连巫及氏在最早和火焰之国的大战之中，就彻底陨落。无及之木复生，也都掌握在了真灵星君手中……”

　　说着看向王真灵。

　　王真灵淡淡地笑道：“我已经趁那巫及氏刚刚复活的机会，斩杀了那巫及氏。日后再不会有巫及氏的存在！”

　　这话与其说给别人听，不说说给青帝听的。

　　就算是无及之木还在，也不会和你争夺东方甲乙木那生生之气的领域！

　　对此，青帝明显很满意，点头又道：“至于巫厉氏，已经为天帝亲手降服，不会为我方天地之患。而巫彭氏正在被我等镇压，各位神君放心便是！”

　　刚才青帝还是奈何不得那巫彭氏，现在又说将那巫彭氏镇压。

　　难道是存心消遣魁礼来着……

　　不过是敲锅锯箭罢了。

　　“那还有巫越氏呢？”有着一个神仙不由得问道：“帝君，十大灵巫你都说了，那巫越氏你怎么没说？”

　　青帝嘴角露出一丝古怪笑容：“巫越氏当年复生在天吴之地，却也被真灵星君给斩杀了！”

　　随着青帝的话语，漫天神仙，甚至那些个星君都不由再看向王真灵，眼神之中都带着奇怪。

　　这王真灵明显是十大星君之中力量最弱的好吧？

　　但是偏偏有着两家灵巫都折在了王真灵的手中。

　　也难怪王真灵能够成为星君。

　　“天帝果然是天帝，眼光都要高明的多，难怪他能够登上天帝的宝座……”

　　“是啊，能够成为星君的每一个都不简单啊！我原本还以为真灵星君只是凭借裙带关系……”

　　青帝的这番话，让诸天仙神对于王真灵的认识，忽然之间大有改观。

　　当然也有助于王真灵在许多仙神眼中的树立威信。

　　这也算是投桃报李了！

　　王真灵点头，表示自己接收到了青帝的善意。

　　这让青帝满意一笑，这种聪明人之间的交流才是让人愉快的。

　　否则遇到一个二百五，却哪里知道你的好心还是恶意？

　　在满天仙神，星君异样的目光之中，王真灵从容，笑道：“各位星君，神君，我这里还有件重要的事情要说！”

　　满天仙神，诸位星君的目光更是集中过来。

　　魁礼已经隐约猜到了王真灵要说什么，脸色再变。

　　不过此时，却已经早就有了思想准备。


第九十三章 深渊九幽

　　王真灵笑道：“是关于九幽深渊。诸位星君当知道天地之间，种种负面气机，被我等称之为煞。大体上虽然分为天地人三煞，但是真正的也没有这么简单！三煞之气，并非是那么简单分开的。而那九幽大地之下，沉积淤积的煞气，演化为九幽深渊……”

　　九幽深渊在这方世界毕竟出来不久，不管重视不重视，星君们当然都有所知道了解。

　　但是诸多青敕金敕们还是第一次听到……

　　一个个都是脸上变色。

　　毕竟，这方世界的阴界，还要在大成末年的时候开辟。

　　“如此说来，这九幽深渊果然是毒瘤。一旦被外域利用上了，可就非同小可！”

　　那些青敕和金敕们都这般想着。

　　好在王真灵前世看过黑厚学，深知敲锅锯箭之法。

　　此时把锅给敲裂了，当然是要补上。把话说的这么严重，当然是要让满天仙神知道问题的严重。

　　而不是为了制造恐慌气氛！

　　所以王真灵接着说道：“好在我已经镇压了九幽深渊之中的浊水之渊，并且阴司十大鬼君之中的平等君，侯武君，厚土君三家已经杀入血渊，筑造城池，加以镇压……”

　　他的话刚刚说完，魁礼已经哈哈大笑：“巧了，我也在镇压那冰煞之渊了！”

　　赤龙星君接口笑道：“再给我五百年，差不多那彻底控制那火渊。”

　　东瘟正神淡淡的道：“我部差不多已经控制了整个毒渊！”

　　王真灵目光一闪，果然！

　　这三家果然早都知道九幽深渊的事情了，名声不响的发大财……

　　若非是今天自己把这事情捅出来，这三家都还不知道要隐瞒多久。果然都是一些老阴逼！

　　只是，王真灵这么想，却也知道别人怕也是这么看他王真灵的……

　　谁让他王真灵不声不响的，已经控制了整个水渊来着？

　　而这几家一开口，就让那些青敕金敕仙神们松了一口大气。

　　原来天庭各部早就知道了，都在动手对付那九幽深渊，而且已经有了这么多的成果。

　　这就让天庭中下层彻底放心下来。

　　他们又哪里知道，天庭各部之间的龃龉？分明都是各自隐瞒，悄悄行动。

　　而且，这几家听起来差不多，其实完全不同。

　　赤龙星君说需要五百年就能够完全控制那火渊，这就说明火部已经差不多将火渊给镇压住了！

　　镇压和控制完全是两回事！

　　一个只是勉强压住，一个是已经可以消化。

　　换到瘟部却是已经毒渊给镇压，悄无声息的能够做到这一点，那简直比火部都还要厉害的多！

　　这瘟部看起来不声不响的，但是其实底蕴极深啊！

　　至于那魁礼，却是连彻底镇压那寒冰之渊都还说不上。

　　一时间，这几家的目光都变得十分古怪。

　　魁礼和赤龙这两家应该是十大星君之中强的。

　　而王真灵和那瘟部，是十大星君之中弱的……

　　事实上，除了王真灵以外。大部分人都把那不声不响的瘟部，视作了和王真灵一般，属于紫敕星君之中垫底的存在。

　　却没有想到，偏偏是这两家，居然能够控制住一座深渊。

　　而魁礼赤龙这两家强大的，还没有能够控制。

　　一时间王真灵的目光和东瘟正神的目光碰到了一起，各自闪过惊疑之色！

　　王真灵是手中有着诸天宝珠，有着无及之木，才能够强势控制水渊。

　　而那瘟部却又是凭借什么呢？

　　没有足够强大，并且能够刚好克制的法宝，想要控制那九幽深渊，可不是一件容易的事情！

　　比如赤龙星君的火部如此强大，但是没有克制法宝，只能够凭借强大的力量镇压住，然后一点点的收服。

　　“如此正好，既然你们一家都镇压了一处深渊……其他就让我们来吧！”

　　北师站出来哈哈大笑。

　　当初和人部，妖部一起在极北之地对付那巫厉氏，错过了瓜分九幽深渊的盛宴。

　　此时，当然不肯继续错过！

　　其他各家没有能够插手进去的，此时都在不断点头。

　　既然把事情说出来，本就有着心理准备。

　　魁礼已经大笑：“我没问题！”

　　“我火部最少还需要三五百年，才能彻底控制那火渊。”赤龙星君道。

　　“我瘟部控制那毒渊已经拼尽全力了！”

　　三家各自表态。

　　王真灵正要说话，忽然道：“不好意思，各位鬼君手下的那些兵马，一个不小心，就快要把血渊给打下来了！”

　　诸星君一时间尽数愕然！

　　天上一日，人间一年。

　　这天帝宫所在的天界，虽然还算不得真正高更维度的世界，但是时间却也要比人间慢得多了。

　　这些人开会打缠数十日之久，人间却已经过去了半年以上。

　　而阴世时间却怕是已经有着数十年过去。

　　莫非就是在他们开会的时候，那三位鬼君，已经将血渊拿下了？

　　怎么可能这么容易？

　　要知道刚才几位星君所说的时间，都是按照人间的时间来计算！

　　王真灵所说，当然是一种夸张的说法。

　　其实却是，反正我已经吃下去了，谁让我再吐出来，却就没有可能！

　　天帝高高在上，漠然不言。

　　这时候青帝就是实际上的主持者，为了无及之木的事情，也要卖王真灵一个面子：“没问题，真灵星君既然攻下水渊，和血渊。那么其他剩下的九幽深渊，就是我等各家的了！至于我这里，还要镇压那巫彭氏，就分不出力量了！”

　　青帝此言，就是不参合那九幽深渊的事情了。

　　毕竟虽然九幽深渊不一定就是九个，但是却也不会超过多少。

　　一家一个分，是很明显不够的！

　　“我玉都山和仙蓬岛也要镇压那巫彭氏，一时间分不出力量……”

　　作为修行门派，对那九幽深渊的控制权也不是那么在意。

　　……

　　轰轰轰！

　　一座座投石机，床弩等等战争工具，开始发威，投掷出一颗颗火弹，或者是符箓弩箭，矿射而出。

　　战争就在这座城下打了起来，激烈无比。

　　不论是阴司三大鬼君，还是胡铁花麾下的天兵，都动了起来，防守这座城池！


第九十四章 男人怎么能说不行！

　　战斗进行的极其顺利，然而却也是极其艰难。

　　无数的血煞怪物被绞杀，却依旧是在血渊之中再次重生。

　　然而这并不是说他们在进行无用功，相反，他们带给了血渊极大的创伤。

　　要知道，能量守恒在任何地方都有着价值，永动机起码在王真灵所认识的世界都不会存在。

　　而就算是血煞怪物们一次次被杀然后复活，这也都是有着代价的，是要消耗血渊的力量的。

　　不可能没有任何代价的复生……

　　而那些血煞怪物的魂灵，哪怕再是堕落，黏连于这些血煞之气当中，被杀的次数太多，还是会照样承受不住，魂飞魄散的！

　　而这些血煞怪物们每死一次，甚至每消散一个堕落与其中的罪恶灵魂，这血渊也就会衰弱上一分。

　　在这么多年的时间，被数十万鬼兵天兵来回的攻击扫荡之下，血渊的力量也在不断地衰弱下去！

　　不过能够感觉到血渊再衰弱的，只有那些最高层的强大存在。

　　对于底层的兵马来说，就丝毫感觉不到这些。

　　他们所能够感觉到的，仿佛就是这些血渊之中的怪物仿佛无穷无尽。不论杀掉多少，仿佛也都不能减少一个……

　　也幸亏大多数的鬼兵和天兵，没有活人的那般的思考意识，自然也没有士气之说！

　　否则，现在这些部队早就已经士气崩盘，坚持不住了。

　　“我能够感觉到血渊再衰弱，这么长时间下来，血渊已经衰弱到了三成！”

　　然而自从出兵以来，侯武君率领部队在这血渊之中，已经征战七八年了。

　　这还是按照阳间的时间来算。

　　众所周知，阴世的时间远远要比人间快的多！

　　如果在阴世来算，这一场仗打的起码有着数十年之久。

　　如果人间的军队打这么久，早就已经承受不住厌战，士气全无。

　　而唯有这阴界兵马，才能够在这样的战争之中支持下去！

　　在诱敌深入之后，凭借着城池的防守。

　　各部鬼兵和天兵雷司的联军，就开始依托城池，和那九幽血渊不断展开决战。

　　双方大战数天，开始和那些血煞怪物们打的难解难分。

　　却也不知道，这些血煞怪物这次发什么疯，居然毫不胆怯，毫不停歇的向着镇血城不断发起着攻击。

　　这是他们在攻入学院之后，从来没有见识过的事情。

　　要知道，这些血煞怪物虽然凶残，然而却也会害怕，总重要的是，这些血煞怪物没有指挥，行动没有目标。

　　通常一旦对付不下敌人，就会很快散去。

　　而不会选择长期围攻城池……

　　而这一次，这些血煞怪物却是仿佛不将这镇血城毁掉，就决不罢休一样。

　　血渊之中的怪物看起来无穷无尽，似乎有着亿万之数，不断冲击城池下来，就连守军现在也都承受着极大的压力！

　　尤其是侯武君这边，已经是后继乏力，快要支持不住了！

　　毕竟侯武君当年没有能够君临天下，也没有能够成功建立龙庭，数十年的江山太短，积累的力量不够。

　　就算是在阴司十大鬼君之中，他虽然不是最弱小的，却也是相对弱的。

　　甚至连平等君都比不上……

　　平等君自身虽然是文臣，但是麾下却有着当年灵州的骄兵悍将！

　　而更不要说，和那厚土君相比了！

　　继承了黄帝的残余力量，和千年名门河中陈氏的阴间力量，厚土君麾下的力量之强大。

　　在十大鬼君之中，都是数一数二的。

　　也不是最强大的。

　　而水部雷司却也建立不久，不过二三十位神仙而已。

　　都是全真等级，再加上神职权柄，一个个也不过相当于十丈左右的金敕神池。

　　现在打到这般时候，早已经法力耗尽！

　　而那侯武君麾下的百战鬼兵，剩下的已经不足三万。

　　饶是如此，那侯武君却是酣战越厉，没有半点气馁。

　　毕竟，谁都知道，王真灵不可能坐视不理。

　　到了他们实在支撑不住的时候，王真灵自然会出手。

　　“老侯你行不行？实在不行，撤下去算了，反正你那点人马也起不到什么作用！”

　　厚土君这个时候半是挤兑，半是认真地笑道。

　　“男人怎么能说不行？”侯武君大笑道：“我都还没有死，又怎么可能不行？”

　　“说得好，男人怎么能说不行？”

　　也就是在这个时候，一个声音哈哈大笑着出现。

　　随着这大笑之声的，还有着光芒一闪，一轮光芒浮现在血渊之中。

　　无数的天兵鬼将，甚至是雷司神仙见到，都不由自主地拜倒在地：“我等拜见星君！”

　　澎湃的力量浮现在血渊之中，仿佛在血渊之中出现了一轮巨大无比的太阳一般，仿佛照亮了整个血渊。

　　无数负伤的鬼兵鬼将等等，被这光芒照耀，尽数伤势痊愈，浑身恢复了力量。

　　而那些血煞怪物无论死活，甚至战死的鬼兵天兵，被这光芒照耀到，尽数解脱。

　　煞气剥离，露出原本最为纯粹的灵魂本质来，化为点点白光，消散在天地之间，回归本源！

　　李义元凭借那血火烹炼诀，一天吃到晚，估计也就能够解脱十来个血煞怪物。

　　然而在这等光芒照耀之下，数以百万计的血煞怪物，仿佛从那血煞之气之中解脱，回归天地。

　　这正是紫敕星君的力量！

　　“天帝有令，剿灭九幽深渊。诸儿郎随我来，清剿血渊！”

　　“是！”

　　不论是天兵鬼兵尽数领命，纷纷张开反攻，杀出镇血城。

　　此时，不只是这血渊之中。

　　其他各处九渊神域，都有着星君带队，一路悍然杀入。

　　这个时候，那些血煞怪物们慌乱起来。

　　因为某种原因，他们被驱使着悍不畏死的攻打镇血城。

　　然而此时在紫敕星君等级的力量之下，就连那种驱使它们的力量，此时也都不能阻止它们的慌乱和害怕，甚至向着后面涌动退去。

　　躲在那无数的血煞怪物群背后的黑袍鬼军们在这种情况下暴露了出来，甚至被那些慌乱的血煞怪物们冲撞踩踏，乱成了一团！

　　“果然……”


第九十五章 神王

　　半空之中的王真灵看到了这么一幕，眼中闪过一丝冷厉：“我说这血渊之中，怎么忽然诞生了意识，看起来还是和这些外域鬼神有所关系！”

　　侯武君厚土君他们不知道，这些血煞怪物们为什么会变得悍不畏死一直冲击镇血城。

　　而王真灵却是清楚，他这次一踏入这血渊，就能够感觉到血渊生出了意识。

　　这么短的时间之内，血渊居然能够诞生意识？而且这意识总让王真灵觉着有些古怪。

　　甚至不用看到这些黑袍鬼军，王真灵就能够猜到背后肯定是有着外域鬼神再捣鬼……

　　“呵呵，居然连鬼军都派了出来啊……可见那死神其志不小！”王真灵眼中闪过杀机。

　　不过他还没有出手，就见到血渊天幕上一亮，一道道火焰流星砸落下来，轰入深渊之中。

　　砸的那些血煞怪物和黑袍鬼军都是乱上加乱。

　　尤其是当这些火焰流星落下，化为一个个身上浴火的妖部神将，开始大开杀戒的时候，血煞妖怪和那黑袍鬼军更是大乱！

　　“又来了援兵，是妖部的神将……”

　　见到这么一幕，几位鬼君更是精神大振，看来果然是发动总攻的时候了！

　　他们又哪里知道，天庭已经决议，要先将那九幽深渊镇压。

　　此时，不只是这血渊，其他剩下的那些九幽深渊也都在被天庭各部攻击！

　　不只是王真灵在九幽深渊之中，发现了外域鬼神活动的痕迹，也有着其他鬼神发现了……

　　也不只是王真灵一个人牢记那火焰之国覆灭的教训。

　　所以，这天庭早已经发动对九幽深渊的总攻！

　　此时妖部麾下的妖神已经达到数十个之多，仿佛一团团的火焰流星不断砸落下来，大杀四方。

　　同一时间，一颗巨大的明月似乎就破开了那血渊之上终年封锁的血色云雾，挂在了空中，撒下了那无穷的光辉。

　　那却是衷月宫主亲自出手，连衷月星宫都显现了出来，无穷的清冷光辉照耀了下来。

　　仿佛给整个血渊都披上了银霜，以至于连血渊之中那种肮脏的污秽血腥一时间都被压了下去，变得一派圣洁的模样！

　　无数的血煞怪物在这种力量之下，仿佛都被冻僵，行动变得十分艰难。

　　而鬼兵天兵却受到了极大的增幅，杀起这些血煞怪物们如同砍瓜切菜一般。

　　王真灵看到这么一幕，也笑了。却也跟着全力出手，水德星辰显现而出！

　　不过王真灵的水德星辰和那衷月却不一样，并不像是衷月宫主那般，镀上一层银霜。

　　而是这光辉化为一滴滴大雨降落下来，然后化为数不清的倾盆大雨，山呼海啸一样的淋下。

　　那血渊在这一刻仿佛都发出了哀鸣，在这一刻，王真灵引动了整个世界本源的力量之一的水行元力，冲刷着血渊之中积攒的血煞之气，顿时给整个血渊带来了无尽的伤害。

　　下一刻，那天空之中的明月光辉也更加耀眼，银光和那雨水汇合在一处，力量暴增何止十倍？

　　两大星君联手，彻底的将那血渊的意识完全给镇压住。

　　整个大雨不过顶多持续了一刻钟的时间，血渊就已经大变模样。

　　空气之中蒸腾飘散的血煞雾气，变得稀薄了起来。

　　就算是那一个个血湖，也都被稀释，让血气变得淡薄无比。

　　更是无数没有来得及躲到血湖深处的血煞怪物，被这般的大雨淋下，就好像被浓硫酸或者王水给淋到了一般，整个身体都化的干净！

　　只是这一击，整个血渊都已经被净化了三成。

　　倾盆大雨大雨转为牛毛小雨，继续下个不住。

　　然而这代表的，却就是王真灵的力量，已经正在镇压住整个血渊。

　　“进攻，进攻！”

　　侯武君大声叫喊着，这么好的机会当然不会错过。

　　甚至是其他各部前来支援的鬼兵，天兵，甚至是直接从那水德星宫之中降下来的天兵，一拥而上，向着血渊深处杀去！

　　也只有在星君的庞大力量镇压之下，这整个血渊的力量都被压制，连同那些血煞怪物的力量，仿佛都比寻常弱了三四成！

　　这也让李义元等第一次觉得，这些血煞怪物们居然会这么弱！

　　“这就是我的师父，也太强大了！能够以一人之力压制住整个血渊啊！”

　　此时的李义元震惊的都快要呻吟出来。

　　第一次，对于紫敕星君的力量有了直观的了解！

　　当然，这也可以说，这也是王真灵自从成就紫敕星君以来，第一次实打实的全力出手。

　　此时惊叹于王真灵厉害的绝对不是李义元一个，就在那血渊深处，同样也有人正在发出这般惊叹！

　　“强大，太强大了……这是这方世界的主神力量么……”

　　几个黑袍人浑身都在发抖！

　　此时，那数十万的黑袍鬼军已经七零八落，在血煞怪物们逃跑时候的冲撞踩踏，还有那银霜和大雨的冲击之下。

　　这些黑袍鬼军已经彻底的崩溃，大部分被那些逃跑的血煞怪物们裹挟的不知道哪里去了！

　　相比起那以千万来计算的血煞怪物们，这些黑袍鬼军们实在是少得可怜。

　　唯有几位作为领兵将领的死亡圣徒们，还能够勉强维持着，没有被血煞怪物们踩踏而死。

　　但是，这个时候，见识到了王真灵和云使的力量之后，这几位死亡圣徒的心中已经充斥满了绝望！

　　他们是死神克恩的祭祀，拥有着最强大的死亡力量的圣徒。

　　这才有资格被派到眼前这个世界之中执行任务！

　　然而此刻，他们能够清楚的感觉到王真灵的力量本质已经远远超过了他们的主神死神克恩。

　　要知道，他们的主神可是他们世界之中最强大的主神级的神灵之一。

　　然而和王真灵相比，却似乎整整的差了一个级别。

　　这对于这些死亡圣徒的心理冲击是极为巨大的！

　　“恐怕只有神王的力量，方才有资格和这个主神相比……然而这方世界的主神有十个，在主神之上，他们同样有着神王存在！此刻，我只是希望我们的作为，不会给我们的世界引来巨大的灾难……”


第九十六章 弱鸡

　　一个死亡圣徒喃喃自语着，身体却在忽明忽暗之间，彻底炸了开来，魂飞魄散。

　　作为一个神灵的圣徒，那是最为纯粹的信奉者，甚至要比狂信徒都要纯粹的信奉者。

　　在这一刻，他们连对于死神，对于自己世界的信心都动摇了，力量哪里还能控制得住？

　　这个自爆的绝不是第一个！

　　“这方东辰世界，原本就要比我们的世界强大。如果他们要入侵我方世界，我们根本没有还手的余地……所以，我们才被派出来，进入到这东辰世界来捣乱。但是现在看来，我们所做的一切都是没有任何意义……”

　　在这般的念头之下，一个接着一个死亡圣徒身上的死亡神力再也稳定不住，一个接着一个如同烟花一般的炸开。

　　只剩下最后一个死亡圣徒，最终勉强将自己的力量给控制住，没有炸成烟花。

　　不过就算是如此，整个人也都被吓的心胆俱裂。

　　“不行，这时候的血渊肯定再也拦截不住他们的进攻。他们很快就会发现我的……我不能够透露出我们世界的讯息，我要赶紧回去，不能够给他们留下任何线索！”

　　这位死亡圣徒紧张的喃喃自语，说道。

　　然后他就拿出了一个青铜罐子一样的东西钻入了进去。

　　‘噗通’一声，仿佛罐子掉入水中。

　　这个青铜罐子就跌破了九幽深渊那薄弱的虚空隔膜，跌入到了虚空那汪洋恣肆的乱流之中。

　　从始至终，他都没有发现，自己为什么会这般张煌，为什么想都没有深想，就急着逃回自己世界。

　　根本就没有想到过，有可能被人追踪……

　　直到他一路借用着死神克恩的神器，好不容易从虚空风暴之中回归到克恩的神国。

　　然而下一刻，就听到主神克恩的怒吼：“你这个叛徒，居然把敌人带了回来……”

　　“什么？敌人？”

　　这个死亡圣徒诧异之间，还没有想清楚，就已经被自家主神的力量给席卷过去，彻底的失去了一切意识。

　　此时，就在这片幽暗的国度之中，那位克恩死神发出怒吼，从亡者之宫中站了起来。

　　祂身高足有三十多丈，宛如一座小山一般的高大，浑身上下尽数都笼罩在死亡的阴影之中，唯有双眼却是血红一片，仿佛火焰一般的照彻整个神国。

　　不过此时的克恩显得十分恐惧，以至于微微发抖，因为祂能够感觉到，入侵的是一个比他强大的多的存在！

　　“呵呵，真有意思，死神克恩是么？你胆子当真不小啊，居然敢亲自潜入我东辰世界……连神国也都迁来了……”

　　没错，此时，这位死神克恩的神国就紧紧的贴在东辰世界的外围，也就是血渊的这个位置上。

　　如果用着形象一点的比如，那就好像东辰世界是一个大气球，而死神克恩的神国却就是一个小虫子，挂在气球上……

　　就连王真灵都不得不佩服，这位死神克恩的胆大。

　　要知道，这种行为是十分危险的！

　　就比如现在。

　　“来而不往非礼也！你既然敢到我东辰世界搞风搞雨，现在也尝尝我的厉害吧。小白，小黑，动手！”

　　“是！”

　　随着两声清脆的回答。

　　陡然之间，一点光芒就在这黑暗的神国之中亮起。

　　开始不过只是黄豆珍珠一般的大小，但是转瞬间，就开始扩撒开来，明亮的光芒之中，隐约显露出了一棵树木的痕迹。

　　无及之木！

　　光芒闪过，无及之木仿佛一瞬间扎根于这片死亡神国之中，根须四面八方的扩展开来。

　　向着神国各处延伸过去，并且似乎正在抽取着整个神国的力量！

　　“不！”

　　那死神克恩发出惊恐地叫声来，他能够感觉到这棵古怪的大树正在不断地吸取着他的力量，甚至是法则。

　　这当真是一种让任何神灵都为之毛孔悚然的体验！

　　那是一种眼睁睁的看着自己，要被吸空的感觉。

　　咆哮之中，这位死神克恩发出惊慌的大叫，拼命挣扎。

　　神国之中的无数的战士，想要向着无及之木冲过去。

　　然而，王真灵都还没有出手呢！

　　“呵呵，先过我这一关再说吧？”

　　王真灵呵呵一笑，一颗珠子随之一转，不论是多少神国战士，都被吸入那颗珠子之中，化为混沌。

　　此为混沌之珠！

　　数以万计的强大的死神战士，都是无数年那死神所挑选出来的强力战士。

　　在此刻，都被混沌珠的释放出来的灰色光芒给笼罩了进去，并且飞快的同化为混沌。

　　“不……”

　　那死神克恩再次发出心痛的大叫。

　　这些战士同样是他的力量的一部分，然而此刻就被王真灵给毫不留情的炼化，再次让他的力量大大的流失。

　　“怎么会有这么古怪的力量……”

　　那死神克恩心中大叫。

　　明明现在王真灵所表现出来的力量也并不算太强，比他克恩也强不到哪里去，却偏偏把克恩给克制的死死的！

　　不得不说，这位死神陛下的运气当真不算太好。

　　事实上，就算是王真灵隔着这么远的距离，攻击这位死神克恩，所能施展的力量也都是相当有限。

　　此时，并不会超过死神克恩多少。

　　同样也都不过只是青敕级数的力量！

　　因为谁让他是死神？

　　这就完全被那无及之木给克制了！

　　要知道无及之木具有生死阴阳两个属性，吸取负面力量，而排出正面的力量。

　　甚至可以说，就算是当年的十大灵巫之中。

　　这巫及氏的力量也算是数一数二的强大！

　　如果不是遇到火焰之主那般克制的力量，也不会被焚烧。

　　而这位死神克恩的力量远远不比火焰之主强大，而且他的力量正好被无及之木克制。

　　而他的麾下的数十万计算的英灵战士，在王真灵的混沌珠之下，也不会起到半点作用。

　　这就完全都被克制的死死的。

　　也只能算是这位死神倒霉了！

　　而事实上，这个时候，王真灵最多的感觉还是这位死神弱，太弱了！

　　顶多也就不过相当于青敕的力量，而且还不是大洞真人，顶多不过相当于中洞真人的级数。


第九十七章 诅咒

　　“这位死神也太弱了？这就是这方世界的主神之一？”

　　王真灵自己都甚至摇头。

　　原本他王真灵再自负，也不会认为真的能够将这位死神克恩陛下怎么样。

　　毕竟，双方距离实在太过遥远，王真灵的攻击力量实在有限！

　　但是，他现在忽然发现，这位死神太弱。

　　神灵离开自己的世界之后，立刻了自己掌控的法则，果然弱的就不能再弱了！

　　这位死神如果老老实实地呆在他自己的世界之上，起码也都是紫敕的存在。

　　然而，他来到东辰世界，再不能掌控世界法则，就跌落到了青敕的层次。

　　甚至不要说这位死神克恩了，如果王真灵前往其他世界，也会这般！

　　因为王真灵自己的真实修为也就不过只是相当于青敕的大洞真人。

　　一旦抛开那水行元力，他的力量也会减弱到青敕的程度。

　　不过这么说起来，这个死神克恩也不算弱了！

　　因为如果是东辰世界的其他紫敕大神，如果抛弃法则，前往其他世界，估计甚至连青敕等级都保不住。

　　这位死神克恩，应该是另外有着什么能力，或者神器，才维持在青敕的程度上。

　　总之，这些考虑，对于王真灵来说，也就不过只是一闪而过。

　　以至于原本王真灵不过只打算给这位死神克恩一个教训的，忽然就改了主意。

　　除了混沌珠依旧不断地正在吸入那些死亡神兵以外，王真灵手中的第二颗水府珠，也是轰然出手。

　　咔嚓擦，轰隆隆。

　　巨大的雷霆闪电之中，汹涌澎湃的洪水就从了进来。

　　无数的水兵随着这等洪水杀入到了这方神国之中！

　　水府珠之中，同样有着真幻世界演化。那里根本就是王真灵练兵的所在！

　　此时，水府珠一出，数以百万计的水族妖兵，就杀入这黑暗神国之中。

　　接着，就是第三颗，第四颗珠子，乃至于第八颗珠子尽数出手。

　　这里面有着无数的天兵杀出。数量起码有着两三百万！

　　八颗珠子，就是八个各自不同的世真幻世界，也代表了王真灵真正的修为力量。

　　作为一个修行者的力量！

　　而不是掌控东辰世界水行元力的星君。

　　东辰世界之中的法则力量，只是可能在东辰世界之中起到作用。

　　真正的如果像是王真灵这样，来到外域作战，力量就根本施展不出来！

　　也就王真灵自己实打实修炼出来的力量，在这里才能施展而出。

　　这也是除了距离之外，王真灵只能施展青敕之力的很重要的一个原因！

　　此时，眼见着三颗珠子将整个黑暗神国给打的天翻地覆，王真灵忽然有了一种明悟……

　　看来，我就算是拿下了血渊，最好也是将其炼化为一颗珠子！

　　三颗宝珠之力，几乎将这个死亡神灵的力量彻底镇压。

　　而无及之木却也没有闲着，正在不断吸收整个死亡神国的力量。

　　这是以死亡力量和法则一起构建而成的国度，几乎和王真灵手中的真幻世界有着异曲同工之妙！

　　毕竟，王真灵手中的真幻世界，是末法世界数十亿人口的灵魂所演化的空间。

　　在加上王真灵的洞府晋升为洞天的时候，跟着进行的演化。

　　此时王真灵有着明悟，如果当时不是分成六十六个真幻世界，而是合而为一的话。

　　那么此时，所演化的世界宝珠，绝对会比这个死亡神国都还要强大的多！

　　当时，分成了六十六个之后的虚拟世界，却是将力量给分薄了！

　　不过如果当时，将末法世界所有的魂魄力量汇聚在一个虚拟世界的话，那么以当时的王真灵的修为，还真是带不走的，甚至以炼化不得。

　　这个时候，这个死亡神国就在无及之木的抽取之下，一点点的衰落，收缩，坍塌。

　　转眼间，这个死亡神国就已经萎缩了大半！

　　那死亡之神克恩这个时候也惨叫连连，随着神国的萎缩削弱，他自己的力量也在不断地萎缩。

　　此时，在无及之木和三颗宝珠的威胁之下，这位死神陛下仿佛已经嗅到了陨落的味道！

　　然而即使他清楚的预感到了，却也没有半点办法。

　　这是绝对力量上面的压制，再加上属性上的绝对被克制。

　　也让这位死亡之神再是不甘，也只能够看着自己的神国崩溃，百万神兵飞灰。

　　最终连同他自己的神躯，也要彻底陨落！

　　然而就在这个时候，王真灵忽然开口，说道：“好了，小白小黑，收手吧！”

　　即使是这死亡神国对于无及之木绝对是大补特补。

　　但是听到王真灵的招呼之后，两姐妹依旧是毫不犹豫的驾驭无及之木，收缩了回来。

　　此时，那无及之木差不多也都吃撑。

　　整个死亡神国都被它给吸收了大半，也让这无及之木再次长高了一截子，真正有了一丝神木的风采！

　　而那无及之木一收缩回去，那死亡之神克恩都还以为逃脱了一命。

　　急忙对王真灵叫道：“伟大的存在，不是我愿意和您为敌……只要您肯放过我，我愿意付出一切代价……”

　　然而他的话都没有说完，下一刻就骇然发现，王真灵手中又显现出一颗珠子来。

　　这颗珠子化为一道道的光环，不断膨胀开来，居然一圈圈的，就开始吞噬起这个残破的死亡神国来！

　　“你……”

　　那死亡之神克恩又惊又怒，原本以为逃脱了一命，却怎么也都没有想到，原来王真灵只不过是换一个吃法罢了！

　　归根结底，他依旧是盘中肉。

　　神灵和神国一体，就算是死神克恩明知道危险，却也不可能抛弃神国而逃亡。

　　等到神国彻底被吞噬的时候，也代表着这位死亡之神的彻底陨落！

　　“我诅咒你……”

　　眼见着最终死亡不可避免，就连身为死亡之神的克恩都忍淡定不起来，口中大声发出着诅咒。

　　随着诅咒，这位死神的身上生出火焰，一点点的被吞噬。

　　这是这个死神克恩燃烧自己的一切神力，神职，甚至圣魂为燃料，向着王真灵发出的诅咒！


第九十八章 神陨

　　一个神灵的最终诅咒，可想而知，会有多么的厉害。

　　那是神灵陨落死亡的怨气，将会化为何等强大的煞气业力。

　　怕是就算是王真灵被诅咒上了，也都不好过！

　　但是，这位死神克恩却就忘记了。

　　王真灵身边有着无及之木这种专门克制煞气等，负面力量的东西。

　　这且不说，若是论起诅咒来，估计什么诅咒也都比不上那天命木偶！

　　然而现在那天命木偶的残余意识，都已经碎裂分散到一个个的真幻世界之中了。

　　而此时，随着那诅咒生效，就是那无及之木发出淡淡的青金色的光芒来，将诅咒的力量削弱了大半。

　　而跟着就是王真灵的身边，一颗颗天罗珠出现，宛如星河一般围绕在了王真灵的身周，化为一团团的七彩光芒亮起。

　　却是将剩下小半的诅咒也都给拦截了！

　　甚至，这等燃烧整个神魂的诅咒，甚至连王真灵的衣角都没有沾到。

　　那焚身的火焰之中，死神克恩最后看到这么一幕，发出不甘心的悲鸣，最终彻底化为飞灰！

　　与此同时，克鲁欧世界之中。

　　无数供奉死神克恩的神庙之中，死神的神像在这一刻都发出了悲鸣，然后破碎。

　　“神主，神主……”

　　无数信奉死神克恩的神职人员，那些牧师不是口吐鲜血，受到反噬，就是晕了过去。

　　在失去了死神之后，整个世界的死亡法则在这一刻紊乱了起来。

　　咔嚓擦，轰隆隆的雷霆大雨落了下来。

　　死人复生，亡灵回归。不该死的人忽然死了……

　　种种怪异的景象，持续了数年时间，给这方世界造成了巨大的损失。

　　这一切都要在数年之后，暴动的死亡法则才会慢慢的平息下来，让一切恢复正常！

　　而这个时候，王真灵早已经带着自己的巨大的收获，心满意足的退了回去。

　　王真灵麾下有着六十六个真幻世界，其中被他所彻底的掌控炼化的也就不过只是八个而已。

　　其中最为特殊的就只有两颗，分别是混沌珠，和水府珠。

　　这是王真灵亲手炼化的珠子，各自有着不同的妙用。

　　而其他六颗珠子，却是王真灵派遣手下天兵收服炼化的。

　　这些珠子，就没有混沌珠，水府珠这样的奇妙演化。

　　虽然炼化了，却也不过只是相当于王真灵麾下的天兵的巢穴而已！

　　而此时吞噬了半个死亡神国，王真灵手下就多出了一颗特殊的珠子，那就是死国珠。

　　而且甚至因为吞噬了半个死亡国度的关系，这颗珠子力量大增，相当于一次巨大的进补，已经再次开始演化。

　　此时，这颗珠子的已经暂时封闭起来，最终能够演化成什么模样，连王真灵自己也都很期待啊！

　　血渊之中的战斗还在继续……

　　当初那些死神克恩手下的死亡圣徒，偷入血渊之中，控制了一部分的血渊意识。

　　作为一个死神，尽管在王真灵看来，是一个相当弱的存在。

　　但是每一个世界，甚至是每一个神灵，自然都有着其特殊擅长的地方。

　　就比如这位死神克恩，对于类似血渊这样的，负面煞气汇聚的地方，有着比较深入的研究。

　　甚至那些死亡圣徒们，当初进行祭祀，都要唤醒，或者也可以说是塑造血渊的意识。

　　可惜，他们刚刚成功，唤醒血渊的意识，就被王真灵给杀了进来，犁庭扫穴了！

　　如果晚个数十年来，这些死亡圣徒们，还真有可能！

　　“不能再拖了，谁知道其他九幽深渊之中，有没有其他世界的奸细正在进行破坏。若是让他们塑造出了这些九幽深渊的意识，想要再拿下，就很困难了！”

　　在王真灵看来，这血渊如果诞生意识的话，起码也都是半个紫敕级别的。

　　这将给东辰世界造成无比巨大的麻烦！

　　而且，这还是东辰世界之中的九幽深渊出现的时间不长。

　　如果是已经存在出现了上千年，甚至万年的九幽深渊诞生意识，那绝对就是相当于紫敕星君级别的力量！

　　而且，千万年的积累，一朝转变，也要比王真灵这种底蕴浅薄的紫敕星君厉害多了。

　　能不能超过青帝是不得而知，但是估计不会弱于北师，或者赤龙之流！

　　不过这等九幽深渊，是世界的负面存在，是煞气业力的汇聚。

　　如果让其诞生意识，产生人格，成为的神灵，也只会是魔神！

　　许多世界神话之中善恶二元对立，怕是就是那般世界一早就是正面的神灵和负面的邪神都演化了出来。

　　足足消化了半个多月，王真灵也不过只是把自己到手的好处，稍稍消化了几分。

　　这次王真灵的收获实在是太大，连续镇压了水渊和血渊这两个深渊。

　　更重要的是，王真灵还吞噬了那个死亡之神克恩的神国。

　　这些都是王真灵修行的资粮，估计要彻底消化，起码也需要个数十百年的时间。

　　王真灵虽然答应过青帝，将会去东海之外，一同镇压那巫彭氏的。

　　但是却不是现在，他如果不能够将手中的收获给消化一番的话，怕是做什么都做不了。

　　此时，不久之前，王真灵以一颗混沌珠，收入那死神的神国。

　　此时，这颗混沌珠就在发生惊人的变化。

　　仿佛混沌已经承载不住，正在剧烈的动荡冲击着，似乎孕育着什么大爆发。

　　几乎毫不犹豫，甚至王真灵都没有来得及和云使多说两句，就已经遁入到了星宫核心之处。

　　接着那星宫的庞大力量，压制着混沌珠的大爆发。

　　也只有星宫这般，一个世界的法则源力的具现，方才有着这种镇压一切的力量！

　　让那混沌就算是爆发，也是向内爆发，而不是向外爆发。

　　最终，混沌珠猛然一个剧烈的收缩，跟着彻底爆发出来。

　　无数的金光之中仿佛一颗太阳在王真灵的眼前生成，强大的力量如果此时是在外界任何地方爆开，其威力都绝不会逊色于大当量的核弹头爆炸。

　　其威力足以移山填海！

　　然而在星宫之中，在王真灵的全力镇压之下，这样的爆炸依旧被束缚住了。


第十二卷 深渊天罗


第一章 造物

　　一瞬间爆发到了极致，接着再收缩而回，隐约就能够见到无数山川河流，一片广袤的大地浮现而出。

　　“果然如此，再次升级了……”

　　王真灵眼中闪过喜悦的光芒。

　　原本真幻世界，被王真灵彻底攻略之后，化为混沌珠。

　　然而此时混沌珠承载不住，再次爆发，混沌开辟，世界重出。

　　此时，这片空间世界，早已经不再是真幻世界，而是相当于洞府的真实世界。

　　如果说最初虚拟世界的本质不过只是白色，而真幻世界就已经化为红色。

　　到了如今，演化为一方洞府，其本质的已经是金色的存在。真实不虚的成真！

　　下一刻，整个演化的空间世界，在王真灵手中再次收缩为一颗珠子。

　　正是所谓其大无外，其小无内，芥子纳须弥！

　　一颗珠子之中，方圆数万里的空间。

　　更重要的是，以前这珠子不过只是真幻世界，却是并不能收入实质物体进去。

　　比如石头，铁器等等。这些实物，死物并不能收入到了空间之中。

　　如果虚拟世界不过相当于吹出来的泡沫，只能容纳一点灰尘水滴。

　　而真幻世界相当于气球，可以灌入沙子，和水。

　　然而此时，却是已经变成一个布包，依旧能够放入大多数的东西。

　　这已经是相当于洞天的存在，或者能够将其称之为一个半位面。

　　只不过相比起来，一般人的洞府绝对不会有这么大的规模。

　　能够有着数百上千里就很了不起了。

　　然而这方混沌珠所演化的空间，却有着将近十万公里的面积。

　　而且这个时候，这方空间依旧在剧烈的演化之中。

　　原本刚刚诞生的世界，还是寸草不生。

　　然而几乎就算是没有王真灵的干涉之下，这片空间之中就开始下起了暴雨，雷霆不断滚滚而过。

　　无数的草木嫩芽以肉眼可见的速度迅速的从地下钻出，生根发芽。

　　转眼间就将那空旷的大地上披上了一层绿色。

　　鲜花盛开，蝴蝶蜜蜂飞舞。

　　大树飞快的生长，一切环境都在王真灵的心念之下成形。

　　甚至很快就有着大型动物出现，比如虎豹狼熊等等！

　　甚至，这些猛兽血气充沛，强大无比，仿佛生下来就是一个个妖兽。

　　一切的种种，此时都不过只是在外界短短的数年之中发生！

　　而王真灵就宛如创世之神一般，看着这一切。

　　甚至改造这一切！

　　“这方空间之中，有着生生之气啊……”

　　一般的洞天之中，绝对不可能会有这种能力。

　　只能从外界天地，采集各种灵脉灵气，甚至是花草树木，飞禽走兽，或者是人。

　　根本不可能像是这方空间一般，居然如同创世一般，催生出这种种的生命来。

　　洞府和洞天的最大区别就在于，洞天有着生生之气。

　　也就是青敕之力。

　　这片空间有着生生之气，有着先天之气。

　　甚至可以说，这片空间已经超过了洞府的范畴，一部分拥有了洞天的特质！

　　青敕之力为何叫做元力？青帝为何又叫青帝？

　　其实都和这种力量有关！

　　为什么，洞府晋升洞天，需要先天宝物之中的一点先天之气作为引子？

　　就是要因为需要这点引子，将神池之中的神力，转化为元池之中的元力！

　　“当初末法世界，数十亿人的灵魂进入虚拟空间之中被收割，化为六十六个天罗珠。这每一颗天罗珠之中，都有着将近一亿的灵魂啊。虽然经过了混沌这种最为最为终极的破灭，然而人之灵魂本身，就是先天之气赋形。剥离了所有记忆，感情，一切种种之后，剩下的就是最为纯粹的先天之气！”

　　就是因为有着这些先天之气演化生生造化，方才有着这片空间之中的种种变化，甚至连生命也都生出！

　　王真灵心中一动，在自己指尖划过一道伤口，鲜血流出，撒入这片空间之中。

　　几滴鲜血落入，仿佛就好像是在这片空间之中下了一场血雨，浇落大地之上，居然连泥带血的一趟，就有着生人生出，迷惘的看向苍天！

　　前世西方有着一种说法，叫做当初人类的祖先第一次抬眼望天的时候，原罪就已经生出了。

　　对于此，王真灵很想嗤之以鼻，称之为无稽之谈。

　　但是不得不服承认，任何一种文化哲学，都必然有着其高明的地方。

　　故步自封者，不过只是愚蠢的行为而已！

　　尤其是此时，当王真灵亲手造出人来，在双方对视的时候，王真灵的心中生出了巨大的悸动来！

　　一个接一个人，从泥水之中滚出来。他们神情迷惘的看向四周，看向天空。

　　“这就是我的造物……”

　　王真灵心中巨大的激动着。

　　这方空间之中的人族，几乎可以说是王真灵自己所创造，是他自己的血脉！

　　“给我一个女人，我能够创造一个民族！滑稽……本星君连个女人都不需要，就已经创造出来了啊！”

　　就在王真灵这般的脑袋有些趋于发热混乱的时候，耳边传来好奇的声音。

　　“咦，真好玩。这是过家家么？我也来……”

　　王真灵眼皮子都不抬一下。

　　能够在自己闭关时候来到自己身边的，就算是云使都不可能……

　　或者说是就算是给云使这个权限，她也不可能在王真灵闭关的时候打扰。

　　能够这么干的，当然就是胡小白俩姐妹了。

　　尤其是，当无及之木成为整个水德星宫的中枢之后，就越发如此！

　　原本胡小白俩姐妹也不是不知道轻重之辈，更不会胡乱打扰王真灵的修炼。

　　实在是刚才王真灵弄的动静太大，早已经将两姐妹的注意力吸引过来。

　　此时看到这么有趣的东西，又看着王真灵并不是在练功的样子，就实在忍不住了，忍不住开口说道。

　　“那就来吧！”王真灵笑笑说道：“你们不会打算在这片空间之中生一堆小狐狸吧！”

　　胡小白两个原本有着这般打算，但是被王真灵给调侃了一句，忽然觉着不好意思起来，纷纷摇头：“我们才不会！”


第二章 转化

　　两姐妹叽叽喳喳的商量了半天，居然从那无及之木上面折下来一根树枝，丢入到了那片空间之中。

　　转眼间天崩地裂，这个树枝所落之处，很快生长成为一棵参天大树。

　　然后……很快吸引了一窝子狐狸，围在这棵大树下面跳舞朝拜！

　　王真灵不由得呵呵笑了起来，笑声越来越大。

　　虽然没有说话，但是显然让两位小狐狸有些羞惭，刚才还说没有打算生一窝小狐狸来着。

　　然而事实上，王真灵根本就不是再笑着胡家姐妹。

　　而是此刻心中欢喜，有着一种巨大的领悟。

　　整个空间世界在王真灵的眼前演化着。

　　那些第一批人，很快在迷惘之中清醒过来。

　　在本能的驱使之下，他们开始想办法填饱肚子。

　　很快第一次狩猎杀戮就此诞生了！

　　当这些人第一次吃到血肉，发出震天长啸之后。

　　所谓人性善恶的争论就此开始。

　　就如同人类的先祖，第一次抬眼望天的时候一般。

　　第一代生出来的动物，和那第一批人种，都是得到最充沛的生生造化之气，他们血脉强大，甚至很多诞生了喷火控水之类的异能来。

　　相比他们的后带来说，他们都是无比的强大！

　　因为到了第二代，第三代开始，这些动物，或者人族都开始一代代的减弱。

　　甚至过了数十代之后，不论是动物还是人族的力量都衰弱到了极点。

　　以至于，人族很快学会了联合在一起，分工合作，捕猎采集，建造聚落，制造工具，使用火焰。

　　文明的火种开始点燃！

　　然后人族的数量越来越多，对于野兽的优势越来越大。

　　双方都丧失了强大的超凡力量之后，人族凭借分工合作，和制造工具，渐渐成为了世界的霸主。

　　当野兽的威胁越来越小之后，各种人族的内战开始爆发。

　　一切仿佛都在眼前所演进这……城郭，国家都开始出现！

　　然而这个时候，王真灵已经心中已经生出了不太妙的念头。

　　因为这方空间之中，不论是各种动植物也好，还是生物也好，在王真灵的感觉之中，生机都是越来越弱。

　　更不要说，人族也都是同样如此！

　　“是了，是生生之气消耗太大了，没有补充……”

　　王真灵心中已经有了认定。

　　就在这方世界演化到铁器时代，出现各种繁荣的文化和国度的时候。

　　这方空间世界也都走到了极点，大片大片的森林草原农田枯萎沙化，大量的野兽和动物死亡。

　　接着就是饥荒席卷过村庄和城市，疫病横行。

　　一座座聚落城池都变成鬼域……

　　“呀，怎么会这样？”

　　两个小狐狸惊讶万分。

　　“这世界的生生之气已经绝了……”

　　王真灵微微摇头。

　　这是一方单独封闭的空间，所有的先天造化生生之气，都来自于当初末法世界的上亿生灵。

　　而在演化一方世界无数的生灵，包括山林草木，禽兽飞潜，甚至人族种种，经历这方空间世界之中的漫长岁月之后，彻底消耗光了。

　　从此，这方世界就要走入灭亡！

　　“这个简单，看我们的！”胡小白道。

　　无及之木，本就有着生生造化之力。

　　虽然现在已经不能够在外面用，但是在王真灵的星宫洞天之中，却也不碍事！

　　然而，王真灵不过只是微微摇头，道：“不急，我们接着看看！”

　　“还有什么好看，再接下去这里面都死光了……”

　　虽然嘀咕着，但是这两姐妹依旧乖乖听话，眼巴巴的忍耐着不去插手，看着这方世界之中，越发向着死寂所演化。

　　大量的草木死亡，土地退化成了荒漠，城池被飞沙所掩埋。

　　一切渐渐的就好像要回复到这颗混沌珠刚刚爆开时候的情景，那是同样的荒凉死寂。

　　然而不同的是，当初的死寂之中蕴含着生机，然而如今的死寂，却就是当真的死寂。

　　当初混沌初开，还有着庞大的生生之气的存在，死寂之中，蕴育着生机。

　　而现在，生机耗尽，重归死寂，却是真正的死寂！

　　此时，亲身经历观看这个过程，对于王真灵来说，感受极深。

　　“虽然这世界内部有着循环，生灵死亡之后，都会重归天地，回归那先天造化之中。但是这个过程本身就有着消耗……时间久了，没有新的力量加入，这种内循环却是也支持不住的啊！只是这方空间世界如今死寂如此，又该如何演化呢？”

　　王真灵猜测着，想要验证。

　　果然，死寂并不会一直持续。

　　无数生灵的死亡怨气飘散在这方空间世界之中，消散不得。

　　以至于这方空间世界之中的煞气越来越重，渐渐的整个世界都有着不断坠落的倾向。

　　仿佛整个世界，都要演化为九幽深渊一般。

　　“生死阴阳，不断转化。当初这颗混沌珠之中，不仅吸取了那半个死神的神国。更是吸收了不知道多少水渊和血渊之中的煞气，然而随着混沌，却能够演化为一个生机勃勃的世界。然而现在随着升级断绝，怨煞之气却又出现……可惜这方空间世界太小了，怨煞之气终究有限，否则当真还不知道会演化为什么样子！”

　　不要忘记了，王真灵此时还镇压了浊水之渊和血煞之渊。

　　尤其是这两座深渊的泛意识都已经觉醒，被王真灵给镇压掌控。

　　此时，王真灵只是一招手，血渊水渊之中那庞大的煞之气就已经灌入到了这方空间之中。

　　王真灵就是想要看看，在不断的煞气累积之下，这方空间世界到底会变成什么样子？

　　反正有着两个小狐狸主持着无及之木，王真灵也不怕玩崩了！

　　源源不断的煞气灌入这方空间之中，也让这方空间越来越深渊化。

　　无数生灵死绝的怨煞之气，再加上水渊血渊的煞气，最终量变引发质变。

　　忽然之间，王真灵就感到手中一震，这个珠子之中的空间世界，仿佛在此刻打通了什么地方一样，居然向着下方坠落而去。

　　甚至是王真灵都猝不及防，或者说他心中早就有所预料，此时并不挣扎，随着这个空间世界堕落入下层世界。


第三章 混乱

　　阴世本来就是一个世界的下层了，而那九幽深渊更要下层。

　　不过此时，却有着一种力量，拉扯着这方空间世界连同王真灵一起，堕入更深层的下层的黑暗之中。

　　黑暗之中，电闪雷鸣，天空下着血，地上流淌着岩浆，无数生灵在其中哀嚎。

　　一股极其庞大而又邪恶的意志，似乎只是稍稍从王真灵身边掠过，就已经惊出了王真灵的一身冷汗。

　　这种力量太过强大的，甚至王真灵只是在天帝身上见过。

　　然而这股力量却是无比的扭曲黑暗邪恶。

　　那种感觉，仿佛你闭上眼睛，有着一个鬼爪正在你的背后或者头顶，不断挠动一般。

　　或者是一条邪恶冰冷的蟒蛇，贴着你的皮肤正在爬行，丝丝的吐着信子。

　　无数的黑暗和恐惧像是冰冷的冷水一般，慢慢涨了上来，仿佛最终将人给淹没！

　　就在这种冰冷邪恶就要彻底淹没过头顶的之际，忽然一股强大的力量拉扯着王真灵一下子跳跃而出。

　　仿佛溺水之人，快要淹死之际，从那黑暗的深井之中被人一把给救了出来一般。

　　王真灵大口大口的喘息着，即使已经是紫敕星君，然而浑身却依旧是冷汗如雨。

　　他回头看去，那珠子之中的空间世界里面，仿佛真的多出了一口巨大的深井，正在泊泊的向着外面冒出一层层的漆黑如墨的黑烟。

　　那是深不可测的黑暗邪恶，是煞气业力的终极存在。

　　这种散逸而出的邪恶力量充斥着整个空间，仿佛要将整个空间加以改造，然后彻底的跌落入那无尽的深渊世界一般。

　　“有意思，有意思……”

　　即使刚才的处境十分危险，然而这个时候，回过神来，王真灵的目光之中，闪过了兴奋到亢奋的光芒。

　　似乎因为到口的猎物居然飞走了，而显得愤怒异常。

　　下面的空间居然翻滚起来，仿佛刚才王真灵碰触到的，那个巨大到不可思议的意志，仿佛也要冲出来，把王真灵这个肥美的猎物给抓回去！

　　然而，此时王真灵微微一笑：“哪怕你比天帝都还要强大，然而不过也就只是一个混乱意志啊！”

　　如果这股意志已经人格化了，王真灵当然为之畏惧。

　　那绝对是几乎不弱于天帝的存在！

　　但是，这还只是一股非人格化的泛意识。

　　不仅如此，就算是当初没有天帝存在的，东辰世界意识也充满了秩序。

　　或者说，道本来就是有着秩序之意。

　　整个诸天宇宙，处处都是充满着秩序。

　　然而现在这股力量却不一样，其充满了混乱。

　　混乱就代表着这股力量虽然强大，但是却能够发挥出来的，能有多少？

　　所以，王真灵根本就不放在眼中。

　　随着那黑暗雾气不断冒出，几乎将整个世界彻底染成黑色，王真灵忽然开口：“小白，小黑，出手！”

　　与此同时，王真灵自己已经悍然出手。

　　整个水德星宫的之中的力量澎湃崩腾，仿佛瀑布喷流，生生地压在了那巨大的深渊门户。

　　而就在这方世界之中，刚刚折断无及之木的树枝所化的参天大树，原本就已经枯萎。

　　然而在此刻，得到那水行之力的浇灌，居然焕发出异样的生机，和真正的无及之木发出共鸣，一瞬间贯穿了这颗宝珠之中的所有空间。

　　就在这个宝珠之中的空间世界之中，一根无及之木的树枝，仿佛化为了一棵新的无及之木。

　　下一刻，无及之木的根茎就已经穿透了这颗宝珠之中的每一块土地，吸收着这充斥整个世界的堕落邪恶的煞气，而释放着淡淡青色的光芒来……

　　这就是青帝不能容忍无及之木的原因！

　　如果无及之木只是金敕级数的话，青帝并不会太过于忌惮。

　　但是如果无及之木晋升为青敕的话，同样会插足生生之气的领域。

　　好在如今天帝动手，让无及之木彻底融合在王真灵的天宫洞天之中。

　　如此一来，无及之木就属于王真灵的星宫洞天之中，自成一届，而不会再出现在东辰世界和那青帝争夺法则权柄！

　　大地轰轰轰的震动着，即使堵住了那深渊之门，然而却好像是堵住了那火山口一般，下面酝酿着更猛烈的爆发。

　　几乎就在下一刻，王真灵的封禁就破碎了开来。

　　一个强大而又邪恶到了极点的意志，如同火山爆发一般的冲出。

　　仿佛是从极深的九幽深处，突破而出，带着混乱和毁灭的意志！

　　然而，王真灵连眼睛都没有眨一下，仿佛这一切都不过只是在王真灵的预料之中一样。

　　哗哗的大雨落了下来，却是王真灵接着出手。

　　身为水部之主，掌控水行元力，水木相生，就连王真灵隐约也掌握道了水行元力之中的生之力量。

　　原本，王真灵通过水府珠，黑帝神箓，以及其他种种，所领悟到的，都是水的秩序之力。

　　而在后来，以大水冲毁火焰之国的时候，领悟水的毁灭力量。

　　这时候，就领悟水的生机！

　　这世界，任何生灵都缺不得水。

　　有水才有生命。

　　就如同此时，随着大雨浇下，和无及之木洒落的光辉互相迎合，生的力量和这方世界之中那强大的混乱毁灭之的死亡力量互相冲撞抵消。

　　最终承受不住，这方空间世界轰然爆开。

　　在这种程度的爆炸之中，没有任何人承受得住。

　　就算是那种强大到扭曲疯狂的毁灭意志！

　　也都在这种爆炸之中，回归虚无，彻底消散。

　　一切都回归到了当初，回归到了混沌，回归到了原始。

　　下一刻，就重新化为了一颗混沌珠！

　　此时，王真灵敢肯定，只要自己赋予这混沌珠足够的物质和力量，混沌就能够再次开辟，重新成为一个充满生机的世界。

　　无他！

　　尽管最初在王真灵的实验之中，已经将那原本空间世界的生机尽数消耗完了。

　　那些生机可非是凭空而来，是最初末法世界的上亿生灵的纯粹灵光所化。

　　原本想要恢复，绝非是简单的事情。


第四章 显圣

　　然而不要忘记了，最后那个强大而又混乱邪恶的意识，在回归混沌的爆发之中，也跟着被抹去，重新化为最为纯粹的先天灵光，就在这混沌之中！

　　这一生一死之间，拥有着不可思议的巨大秘密。

　　就算是能够领悟一二，也足以超脱这方世界！

　　可惜，就算是以王真灵现在的修为，想要领悟掌握一二，也非是那么容易的事情！

　　“不过这一次，却也让我体验到了纯粹的毁灭之力……”

　　王真灵想到此处，心有余悸的道。

　　不过不管怎么说，只要能够体会到这般力量，王真灵的雷霆之力的威力就更大了一分！

　　……

　　时间这就一点点的过去，对于王真灵这等寿元几乎无尽的仙人来说，对于时间一点也都不再敏感。

　　就如同有着数十年寿命的人，不会在意浪费几天，甚至几个月的时间……甚至对大多数人来说，浪费个几年时间好像也很正常。

　　而对于王真灵这等存在来说，莫要说数十年了，就算是上百年的时间，也不过都是倥偬而过。

　　转眼间又已经是二十多年过去。

　　所谓的外域蛮荒之中，几乎已经再看不到半点当年火焰之国的影子。

　　到处都是绿草如茵，甚至许多树木都已经长大，成为森林。

　　而其中已经分布着诸多的人口城池。

　　此时，那洛王，不对，是秦王王济民已经是四十多岁的年纪了，就连两鬓之间，都隐约生出了花白的头发。

　　这是这么多年的风霜所带来的改变。

　　但是其摇杆依旧笔直，那种锋锐之气变成了一种更加沉重如山的威压。

　　在他的脚下，一座辉煌的大城矗立在这无边的草原上。

　　以至于，那些草原上的游牧部落们，远远看到这座辉煌的城市的时候，都不由自主地跪倒在地，口中叫道：“金城，金城……”

　　这座雄伟的城市，在太阳直接的照射之下，仿佛散发出黄金一般的光芒，所以才被称之为金城。

　　这是秦王王济民一生最大的骄傲！

　　当年他被先帝王延辉封为秦王，并且将外域蛮荒的一大块土地封给了他。

　　他就带着王府僚属兵将，百姓一路出了破天关，远行数千里。

　　终于在这座大海之畔建立了这么一个国度，秦国。

　　方圆数千里之内，无数的部落，都被他给征服，都拜倒在他的脚下。

　　尽管这些远远比不上中土上国的威望，但是起码也相当于数个郡的土地了。

　　只是可惜，人口太少了一点。

　　毕竟，这等蛮荒之地人口有限。

　　而他脚下的这座完全仿造咸安所建的城市被称之为新安！

　　此刻，这位秦王登城而望，看向的却不是中土咸安的方向，而是海中深处。

　　自从数年之前，那大海之中，就不知道什么时候隐约多出了一个巨大海岛。

　　甚至有时候远远都能够看到对方行驶的大船。

　　若非是秦王几次派遣船队过去，都达到不了那边的话。

　　他早就已经派遣军队，将那片土地给占领了。

　　双方虽然能够互相看到，但是却像是隔了一个毛玻璃一般，互相接触不到。

　　而现在随着那模糊的海盗越来越清楚，这秦王就有着一种预感，双方很快就要有实质的接触了！

　　想到此处，这秦王的目光越发凌厉起来。

　　也就在这个时候，忽然之间，仿佛一声清脆的，布帛撕裂的声音传来。

　　远处海面上却不知道怎么地，忽然激起了滔天巨浪。

　　却不知道怎么地，那秦王心中突兀的一跳：“来了……”

　　却见着海上突然起了巨浪，如同一座山一般的以极快速度向着自己这一方的海岸线推了过来。

　　不论是在海边，还是在金城新安之中，看到这么一幕的人，都为之变色。

　　这等浪头如果真的冲过来，怕是就要将沿岸数十里都给淹没。

　　就算是金城新安建在一片高地之上，不会被这浪头拍平，然而城外无数的庄稼，沿海的诸多渔村，都要彻底的完蛋！

　　这般海啸的速度来的太快了，甚至让人连祈祷都来不及。

　　然而就在这个时候，忽然之间，一声龙吟。

　　海水之中，一个个巨大的黑影从海底浮现而出。

　　就算是体型最大的长鲸，在这些黑影面前，也都彷佛变成了小不点。

　　然而就凭这数十个黑影想要挡住那海啸巨浪，依旧是力有未逮。

　　就在关键时候，仿佛有着一道龙影浮现，原本那冲击过来的巨大海啸，突然之间就整个崩溃，仿佛被一双举手所抹平。

　　“是龙君，是西海龙君！”

　　见到这一幕的幸存者们，都欢呼跪拜。

　　对于这座海边的大秦的百姓们来说，供奉的主神当然是祖神水德星君。

　　因为整个王室宗族，都是这位星君的子孙。

　　甚至能够在此建国，也是这位星君的旨意！

　　但是，除了这位水德星君之外，最受重视的神灵那自然就是西海龙君了。

　　靠山吃山靠水吃水，金城新安虽然是模仿咸安建造。

　　但是却是在海边，整个城市对于海洋渔获的依赖不用多说。

　　当年秦王率人在此披荆斩棘，筚路蓝缕的建城的时候，几乎大半都要靠海中渔获支持。

　　那龙君的地位自然是极高了！

　　此时，见到西海龙君显圣，救了这么多人，到处都是欢呼一片。

　　然而又有几个人知道，那西海龙君不过只是王真灵的一个分身而已！

　　与此同时，诸天神圣也都有所感应，向着那处方向望去。

　　王真灵的本尊，在星宫之中望了过来，低低的叹息着：“世界膈膜离开，新的敌人终于出现……当真是等了好久啊！”

　　……

　　普通人也许会被刚才的风浪给吓住，而那位秦王却当然不会！

　　虽然被逐出中土，封为秦王，建立自己的国家。

　　但是不管怎么说，他秦王也是王氏子孙，是星君的后裔。

　　所知道的东西，远远要比普通人知道的多了太多！

　　甚至在他秦王的身边，也不是没有一些厉害的存在。


第五章 祭旗

　　就比如在此刻，几个供奉道人悄无声息的就出现在了秦王的身边：“终于来了啊！”

　　秦王露出一丝笑容：“是啊，终于来了，我原本还以为我这一辈子等不到了。没有想到上天待我不薄，在我还没有老的失去力气和勇气之前，等到了他们的出现！”

　　说着，秦王的目光之中闪现出一丝精光来：“给我准备兵马，战船，我要杀过去，攻下那座城池！”

　　他用手指过去，那跨过数十里的大海，一座方圆数百里的岛屿和城池，就矗立在那里。

　　那位当年的洛王，如今的秦王望向大海之中，浮现的土地，眼中露出一种兴奋的神色来。

　　域外之地虽然好，但是太过蛮荒，最重要的是人口数量不足。

　　而现在，眼前浮现而出的土地和人口，都是最好的劫掠对象！

　　也许中土之地地大物博，中土皇帝对外一无所求。

　　然而对于他这个几乎等于白手起家，在外域蛮荒之中挣扎建国的人来说，却要实用主义的多。

　　更重要的是，秦王早就知道，对面出现的是星君的敌人，或者说是天庭的敌人！

　　打败这些敌人，就是为星君，就是为天庭立下大功！

　　“我要让天庭知道，让星君知道。我才是当世第一名将，只有我才能为星君，为天庭扫清这些外患！”

　　秦王这般说着！

　　然而还没有等到这位秦王让他麾下的那些战舰出发，去攻略抢劫敌人。

　　而对方的大船，就已经向着金城新安而来。

　　只是第一时间，这秦王就熄了和对方在海上交战的想法。

　　这位秦王本就是一代名将，戎马半生。战斗经验十分丰富！

　　哪怕他从来没有指挥过水战，海战。

　　但是当这位秦王一眼看到对方的船队的时候，立刻就知道，对方的舰队不是自己能够抵抗的。

　　那种双桅大船，每一个都能够载兵两百以上。

　　而这些都是秦国所不具备的！

　　尽管中土能够建造可以载五百人的五牙楼船。

　　但是如今草创的大秦可没有这种本事。

　　和这些外域的敌人的大船相比，大秦的船只连人家的一半都不到！

　　不过这又怎么样？

　　你船只再厉害，还能上岸不成？

　　大不了我们在岸上决战便是！

　　很快，五千精锐的大秦弓兵骑兵，就已经准备好了，在码头百米之处，等待着敌军的到来。

　　然而还没有等到大船靠拢过来上岸，忽然就见到那些大船上飞起一只只怪鸟来。

　　这些怪鸟的模样说不出的古怪，身躯像是狮子，却长着苍鹰一般的脑袋和翅膀。

　　更让人惊骇的是，这些怪鸟背上居然还坐着身穿皮甲的骑士。

　　他们操控着这些怪鸟向着岸边飞来，还没有靠近，就抽出一根根的短矛。接着高空俯冲之势投掷下来。

　　嗖嗖的声中，这些短矛射下来，居然洞穿了一个个骑士的胸口，甚至还有余力，撕裂下面的战马。

　　甚至如果角度足够刁钻，能够穿透第二位，第三位骑士的身躯。

　　可以想见，这些俯冲投掷下来的短矛，带着多么强大的动能！

　　转眼间血花飞溅，数十位大秦骑兵被射杀。

　　也在这些骑兵队伍之中，惹出了阵阵的骚动来。

　　不过好在，这些骑兵都是大秦精锐，和为了立足于此，和那些巫胡巫辛等族的游牧骑兵们厮杀了不知道多少回。

　　虽然遇到这样的打击，然而却并没有崩溃。

　　毕竟，这些怪鸟骑士的数量并不太多，也就五十多个而已，能够造成的杀伤有限！

　　但是不可否认，有着这些在半空之中不时飞过的狮鹫骑士的射杀，对于大秦士兵们的士气有着极大的打击。

　　如果是那些王朝末年缺少士气，训练的部队，在这种情况下有可能直接崩溃都说不定。

　　但是在气象森森，军法严明的大秦军中，虽然不至于此，但是军队士气却也跌落了一成！

　　“把那些怪鸟给我射下来，我就不相信，他们能够刀枪不入！”

　　眼见着甚至还有一队二十多个怪鸟骑士一路向着金城新安的方向飞来，也不知道是打算凑近侦查，还是打算耀武扬威一番。

　　总之，这些怪鸟都还没有靠近，城头上的两具床弩就毫不犹豫的发射而出。

　　距离城头起码还有一两百丈，空气的震动之中，两杆如同儿臂粗细的床弩已经电射过来，甚至震动空气。

　　“砰……”

　　一个怪鸟骑士甚至都还没有来得及有任何反应，就在空中被这床弩射爆，留下的只是一阵血雾。

　　而另外一直床弩虽然射空，但是这一击的威力，却是已经惊的这些怪鸟骑士人仰马翻，躲避不跌！

　　接着，这些怪鸟骑士再也不敢靠近城头，就绕了回去。

　　然而这个时候，留在原地攻击大秦军队的怪鸟骑士们，却也受到了重大的打击。

　　虽然军中没有遇到过这样来自空中的攻击。

　　但是如果说，一支大军……尤其是精锐大军，连应付这种场面的本事都没有，那简直就真的成为了一个笑话！

　　更不要说这支秦军之中，除了骑兵之外，还有不少的射手，这些人可不会坐视那些怪鸟骑士发威。

　　一时间万箭齐发，向着半空之中射去。

　　几个太过大胆，正在俯冲下来的怪鸟骑士不幸中箭，哀嚎着摔落下来。

　　其他的怪鸟骑士就不敢再这么俯冲，高高拉起，远离弓箭，一时间对于地面的威胁就小的多了。

　　这般时候，前往金城新安骚扰的怪鸟骑士也都灰溜溜的绕了回来，和这里的怪鸟骑士汇合。

　　虽然并没有损失太多，只不过被射杀了三个怪鸟骑士，然而这些怪鸟骑士们已经没有了刚开始那种为所欲为的嚣张气焰。

　　他们在天上盘旋着，牵制秦军的精力，以方便船上的士兵们换乘小船登岸！

　　然而秦军那位将领此时，却已经眼中闪烁着杀意，将一位从空中射下来，还没有摔死的怪鸟上面的骑士给抓了过来。

　　一头砍掉了头颅，鲜血浇在了大旗之上。


第六章 海神

　　同一时间，就有着军中的随军法师施法，顿时激发起了大军的血煞之气，直冲半空！

　　那些骑士也许都还没有觉着什么，但是他们骑着的那些正在盘旋飞绕的怪鸟忽然之间却一个个慌乱起来，胡乱拍着翅膀，就想要远远飞走。

　　然而，一波无形的力量冲击开来。

　　那些怪鸟连同身上的骑士一起，忽然之间就丧失了生命，从半空之中跌落开来。

　　这是从上古传承下来的军中的巫术，流传至今。

　　也就只有少数世家将门才懂！

　　而无疑的，作为秦军精锐，自然掌握这些军中的秘术。

　　不过当年施法的那些巫师，却是早就已经变成了法师。

　　秦军这边一旦施展出这等巫术，那边的大船上，顿时就被惊动，一道光芒亮起，手持法杖的祭司站在船头惊怒交加。

　　“我们原本以为这里是人类国度没有想到他们居然施展邪恶的巫术夺走了我们狮鹫骑士的生命……我在此以海神的名义发誓，这些异端都将被杀光，他们的头颅都将被斩下，尸体会被秃鹫所吞食！”

　　这般说着，一道光芒从手中的法杖扩散开来，神术祝福术就加持在了这些站在船上，准备登船的战士们身上。

　　这些战士们顿时勇气大增，身上仿佛有着使不完的力量。

　　他们嗷嗷叫着，拍打着胸口的铠甲，发出响亮的声音来。

　　“去吧，纳瓦迪城邦的战士们，海神与你们同在！”

　　于是，这些身穿链甲的战士们嗷嗷叫着，争先恐后的登上小船，想要和秦军们决一死战。

　　然而还没有等到他们靠近海边，一排排箭雨就射了过去，即使操着大盾，依旧不断有人受伤。

　　秦军的重箭，可绝不是那么好抵挡的！

　　更重要的是，在战争的时候，很明显是登陆的一方处于下风。

　　就如同现在，秦军只要守护住海岸线，不让这些敌人登陆，这些敌人就算是付出了极其惨烈的代价，也休想站稳脚跟。

　　眼见着这般情形，大海之上，忽然无风起浪，转眼间就化为滔天巨浪，向着岸上冲来。

　　几乎第一时刻，西海龙王就被惊动：“又来了……”

　　此时，随着仿佛什么东西的破裂，西海尽头，那从不消散的迷雾所笼罩之处，在这般时候，一下子消散了开来，露出了一片崭新的大海来。

　　两边海水暗流冲撞，激起层层巨浪。

　　就在这个时候，一种十分陌生的强大神力，向着西海这边延伸过来。

　　西海龙王冷喝一声，手中浮现出一副令牌来，整个西海的力量都被掌控，和这陌生的神力拼了一记。

　　几乎就在下一刻，那强大的陌生神力就已经退走。

　　而同样，那西海龙王蹬蹬的连退数步，跌坐在龙椅之上，生生将那珊瑚白玉雕琢的龙椅给压碎！

　　“好厉害的神力！”

　　西海龙王知道，这刚才一下，双方不过只是试探而已，还没有真正发力。

　　“对方来者不善啊！”

　　这般想着，西海龙王已经敲动了一个白玉小钟。

　　清脆的声音很快就传入到了王真灵的水德星宫之中。

　　此时，王真灵并没有闭关，仿佛早就有着准备一般，轻声说道：“终于来了！”

　　事实上这个时候，根本不需要通风报信，东辰世界之中的诸天神圣的目光都已经向着西海方向注视了过去。

　　等了这么多年，敌人终于来了！

　　随着王真灵的叹息，他的目光继续向着西海投了过去。

　　而这个时候，西海之中的战斗依旧在继续，而且变得更加激烈。

　　不要忘记了，西海龙君本就是王真灵在水府珠之中培养出来的分身，坐镇于西海。

　　此时却是直接化为人身，出了龙宫，傲立在海面之上，大声笑道：“来而不往非礼也！你敢袭击于我，也该看看本君的手段！”

　　这般哈哈大笑着，一拳向着虚空之中捣出。

　　却不见着这一拳有什么威势，就见着对面大海上忽然起了狂风。

　　就在风浪滔天之中，另外一道强大的神力从海中升腾而出。

　　下一刻，就有着一道浪头突兀的冲起，化为一道海水组成的人影，手中拿着三叉戟，拦住了王真灵的去路。

　　几乎第一眼，王真灵就像是望到了宿命之中的敌人！

　　无他，王真灵是水部之主，掌管东辰世界的水行之力。

　　而眼前这位神灵，分明就是掌管外域大海的海神。

　　两人的法则权柄互相冲突，几乎就在一瞬间，激起了千重巨浪，让整个大海都为之沸腾了起来。

　　整个大海仿佛被撕裂成了两半，互相冲突着。

　　却是一半在王真灵的掌控之中，另外一半却就是在这位海神的掌控之中。

　　双方虽然没有动手，然而却是已经胜似动手！

　　事实上，到了王真灵这等修为存在，就算是和人战斗，也都早就不是通常意义上的动手。

　　早就已经是力量，法则层面上的战斗！

　　两片不一样的大海互相冲突着，搏击着，一道接着一道的海浪冲击在一起。

　　数十米高的海浪对撞在一起，还没有湮灭，就有着新的一股海浪冲起，再次对撞。

　　如果这是靠近陆地的话，怕是早已经被淹没了不知多少次，恐怕连山都要被崩碎。

　　然而这却是在大海之中，这样的对撞却仿佛无穷无尽！

　　似乎两者这样分不出胜负的时候，天际之间，即使是白日时分，却有着一颗紫色的星辰陡然出现在天幕之上。

　　水德星宫显现！

　　下一刻，那西海龙君的力量就暴涨开来，西海巨浪节节拔高，升到了数十丈，乃至于上百丈的高度。

　　整个西海仿佛都已经倒卷开来，就这么向着这片新的海洋给卷压了过去。

　　轰！

　　西海巨浪拍在了那外域的海洋之中，就是同一刻，那海水组成的海洋巨人却是发出如同玻璃碎裂一般的清脆响声，片片碎开，回归大海！

　　海浪推动，化为惊天海啸，向着远处的那座大岛屿淹没过去。

　　然而，还没有靠近那座岛屿，刚才的海神再次出现。


第七章 秦王

　　只是这一次却就显露出真身来，已经不再是海水所化的分身，而是一团光芒笼罩之中，傲立于大海之上的存在。

　　祂手中的三叉戟只是一挥，刹那间风平浪静，巨大的浪头同时为之湮灭！

　　一时间，两者各自占据着一座大海，远远对峙。

　　也可以说，互相占据着一方世界对峙着！

　　然而这位海神的身子却在微微发抖，望着对面出现的那颗紫色星辰，露出了一丝丝的畏惧来。

　　“好强大……难道那就是那方世界的主神么？”

　　一道道的光芒从天际划落而下，落在那位海神的身边，一道道的强大神灵尽数出现。

　　与此同时，东辰世界上，一颗颗星辰也都浮现而出，随着星光落下，幻化为人形。

　　两边汇聚着数以百计的强大神灵，那种力量几乎要把大海都给撕裂。

　　原本不过只是破裂了一处的世界隔膜在这种力量的冲击之下，不断地加快的破裂。

　　大海不断地浮现而出，从各个向着各个方向延伸而出。

　　“我方力量要更加强大一些！”

　　此时，许多东辰世界的神灵，不免要生出这个念头来。

　　然而这一切很快都被改变，外域的远处，一道道的星光浮现。

　　与此同时，东辰世界诸神的心中不断往下沉去。

　　此时，却就可以看出，外域诸神的力量明显远远强过东辰诸神。

　　因为此时展现力量的外域诸神之中，清一色都是主神存在。

　　起码也有着六七十位主神！

　　唯一值得安慰的是，这些外域神灵似乎并非是一个神系的存在，他们各自成伙。

　　或者五六个，或者七八个的聚集在一起。

　　若不是看出这点的话，恐怕这东辰一方，所有人都要丧失勇气了，直接认输了！

　　敌人实在是太强大了！

　　不过，既然祂们并非是属于一个神系，互相之间也不聚集在一起。这就说明了对方之间，同样的矛盾重重。

　　这就有着机会！

　　“强大的陌生诸神，谁是你们的主神？”

　　从对方阵营之中，飘出一个声音来。

　　虽然这么问着，但是那些外域诸神的目光却都看向了半空显现出来的水德星宫。

　　只有这么强大的神灵，才是这方世界的主神吧？

　　问话的声音还没有落下，下一刻天空之中忽然暗了下去，却又再次明亮了起来。

　　却是就在暗下去的时候，水德星宫带着一种比太阳都要光辉的力量浮现而出，似乎将整个世界照亮。

　　一时间，对方世界虽然神灵众多，然而此时却不妙浮动起来。

　　“祂们之中好像并没有更高级数的存在！”

　　王真灵生出了这种念头来。

　　不只是王真灵，东辰世界这边的诸神都感觉到了这一点。

　　随着王真灵的力量的显现，那方世界的诸神甚至都开始靠近了许多。

　　显然是抱团取暖！

　　“也许是对方那世界神系太多，诸神太多，反而没有一个神灵能够成为掌控法则的主神出现……”

　　王真灵心中这么猜测着的时候，对方那边在人心浮动之后，很快镇定下来。

　　不管怎么说，对方在主神数量上占据着绝对的优势。

　　哪怕是王真灵再厉害一个人，能够打平十位外域神灵。

　　然而对方尤其六十位……

　　显然对方占据着绝对的优势。

　　但是另一方面，那些外域神灵又显得无比的忌惮起来。

　　因为在他们看起来，一个东辰世界，高端力量就相当于对方三分之一到一半。

　　他们加起来比东辰世界强大，但是单独任何一个神系，或者一两个或者两三个神系加起来，都不是东辰世界的对手！

　　而这些神系诸神之间矛盾重重，一两个神系或者两三个神系结盟还有可能，全部结盟，根本就是不可能的。

　　而东辰世界这边，却也忌惮对方绝对实力的强大。

　　因此，在过了半晌之后，双方方才达成一项协议。

　　片刻之后，诸位星君的回归到天上星宫之中。

　　浓雾再次弥漫，一切仿佛都好像是没有发生过一般。

　　然而在金城新安的城头之上，依旧能够清楚的看到远处的，不过数十里外的那座巨大的岛屿。

　　……

　　金城新安之中，照样立有社稷。

　　天子七庙，王五庙。

　　此时，新安之中的太庙就是五庙的格局。

　　刚刚进行过大祭从太庙之中走出的秦王脸色忽悲忽喜。

　　然而却有着几位文臣武将一脸惶急的等在太庙之外。

　　见到秦王之后，甚至顾不得秦王的脸色，就急急忙忙的赶了过去。

　　“大王不好了，也不知道哪里来的浓雾，将我等包围了，切断了我们和中土的联系。我们已经派人深入雾气当中，然而不管怎么进去多少重步兵，也都没有人能够再次出来……”

　　话都没有说完，秦王已经挥手说道：“不用多说了，孤早已经知道了！”

　　“啊，大王刚才不是进了太庙么……难道是祖宗有灵，通知了大王？”

　　“正是，刚才星君传旨。让我等攻灭对面诸国……不仅如此，我们金城新安方圆五百里外都被雾气给围住了。除非我们攻灭对面的诸国，这等雾气方才能够散去！”

　　“啊！”

　　这些跟随秦王迁到这外域蛮荒的官员们并不怕打仗，这大秦可是百战之余，方才能够在此海滨立定根基。

　　他们可不像是中土朝廷之中，那温室之中的花朵一般的文官，闻听战争都会色变。

　　据说五年前，中土朝廷和极北之地的巫厉人打了一仗，虽然胜利，但是却也折损了数万兵马。

　　以至于朝野汹汹，甚至许多文臣更是上书兵者不祥之器，兵凶战危之类的奏章，祈请皇帝再不要轻易妄动干戈。

　　虽然被皇帝以强势手腕镇压下去，然而如果是在大秦，就绝对不可能发生这种反战的事情！

　　只是，不怕战争是一回事，莫名其妙的战争又是另外一回事了！

　　“星君这次代替天庭，代替天子传旨。让我等攻灭外域诸国……以天功而论战功……”

　　秦王幽幽地说道。


第八章 论兵

　　这话刚才一出口，顿时让那些大秦的文武喜形于色，动容无比。

　　开玩笑了，天庭天功是这么好获得的么？

　　要知道天庭天功，只要在东辰世界，能够买到一切东西。

　　比如成神，比如成为皇帝，比如让这大秦取代中土大虞而为正统皇朝。

　　只要天功足够，一切都不成问题。

　　这次天庭如此大方，直接发下天功。

　　管他天庭想要做什么，反正先把这些天功攥到手中再说！

　　“大王，何时出兵扫灭那些外域之敌？”

　　那国相明明是文臣，此时却是须发戟张，大声喝道。

　　至于其他文武官员将领，更是闻战则喜！

　　秦王见此心中欣慰，脸上露出喜色。

　　当年被赶到这鬼地方来，心中肯定不甘心。

　　自觉自己各处都胜过当年太子，自己的那位兄长，却没有机会登上皇位，被赶到这等地方来。

　　此事若不是王真灵插手，这秦王绝不会甘心。

　　但是既然是王真灵插手，做的决定。那么这秦王却连怨恨也都不敢。

　　然而深心之中，若说是心甘情愿，却是怎么也都不可能！

　　好在现在，终于有机会了！

　　“就算是没有天庭的命令，我也不会不放过此国……”

　　而在大海的另外一边。

　　那几艘大船上，一个红袍牧师打扮的女人沉声说道：“这一仗无论如何也都要打好。”

　　“诸神和那些外神达成协议，双方之间都将不会动用神灵的力量，而单凭神灵以下的武力，来决定胜负。此战关系重大，一定要打好……若是失败，我们所有人的灵魂，都将被愤怒的诸神们投入地狱的炼火之中焚烧五百年！相反，如果我们打赢了。那么诸神将实现我们每一个人的一个愿望……听清楚了么？是每一个人？只要你不要太过贪婪，你的任何一个愿望神灵都会帮你们实现。哪怕你们想要成为贵族，甚至是拥有一座属于自己的城池，也都是可以的！”

　　“万岁，诸神万岁！”

　　诸神的慷慨一下子就让这些人都兴奋了起来。

　　他们这些人是什么，是水手，是恶棍，是最底层的士兵，或者也就不过只是一些骑士而已。

　　正常情况下，也就只有极少一部分骑士能够有机会立下足够的功勋，成为贵族。

　　不过也就是拥有一个小村庄的最低级的男爵而已。

　　而现在，他们有可能拥有自己的城池！

　　这是这座大陆上，所有人都梦寐以求的东西。

　　这如何让他们不兴奋发狂？

　　只要打赢这一仗而已！

　　而且最关键的是，他们之中，可不是拥有普通兵种。

　　他们之中还有属于超凡兵种的狮鹫骑士，祭司，甚至连从来只是守护圣殿，却从来不主动参加任何战争的守护骑士，都亲自出动了。

　　在他们看来，这一仗，绝对没有输的道理！

　　“杀，杀光这些外域邪魔，为了诸神的荣耀，为了我们的武勋！”

　　“杀杀杀！”

　　即使船只都还没有靠岸，这些船只上面的纳瓦迪城邦的战士们，都已经沸腾了起来。

　　没错，这一次，外域诸神和东辰天庭达成了协议。

　　由于双方互相忌惮，麻杆大浪两边怕。

　　所以双方决定赌斗一场。双方之间的强大神灵都不会出场，各自单独派出一个城邦来，单挑一场。

　　东辰世界这一边不用说，当然是秦国这边出场。

　　而这个外域的诸神世界，却也派出了对面那座岛屿上的纳瓦迪城邦来。

　　此战关系极大，说是关系到双方世界的存亡也许太过夸张了一点。

　　但是，去也极其重要。

　　这就相当于两军大战之前，双方各自派出勇士在阵前较量一般，对于士气影响极大。

　　纳瓦迪城邦的船只，一点点的靠近海岸。

　　眼见着对面秦军已经在岸上列阵，船只上的纳瓦迪战士们心头却微微向下一沉。

　　之前双方已经接触过，打了一仗，互相之间对于对方都有了些了解，并且都吸取了刚才的战斗经验。

　　此时看到秦军居然以弓弩为主，远程射击，要阻挡他们登陆，心头都是微微一凛。

　　然而在诸神的目光之下，此战他们却是有进无退！

　　“狮鹫骑士，飞起来掩护！我们冲上岸去，有进无退！”

　　在那位牧师的厉声大喝之下，数十个狮鹫骑士已经扇动着翅膀飞了起来，以至于连船只都微微下沉。

　　接着那些狮鹫骑士们已经飞到了半空，他们的任务就只有一个，就是骚扰岸上的秦军，给后面的大军创造登陆的机会。

　　狮鹫骑士原本是十分高级的兵种，一般是舍不得损失的。

　　但是在这种神战之中，不论是任何兵种，都是能够消耗的。

　　必要时候，就算是这些狮鹫骑士，也都要拿命来为完成任务，为后面的大军创造机会。

　　正是因此，战事在一开始的时候，就进行的无比激烈。

　　那些狮鹫骑士们都以一种不要命的态势俯冲进攻。

　　和开始时候的怯战形成了两种不同的风格。

　　然而秦军也知道这次战斗的重要性，自然也不肯后撤一步，下定决心将那些外域的敌人拒敌于国门之外！

　　战斗在第一时间，就爆发了惨烈无比。

　　短短半刻钟之内，宝贵的狮鹫骑士就已经死亡上百。

　　然而秦军战阵之中的士兵，也死亡了两三百。

　　战斗在短短的时间之中，就进入了白热化之中。

　　东辰世界诸神尽数都在云层之上，看着这么一场厮杀。

　　杀气直冲云霄，海岸边上的海水和石头上早已经都被染红。

　　数以千计的双方士兵浮尸于此！

　　然而，诸多神灵连眼皮子都没有眨一下。

　　这般的战斗不管再怎么惨烈，然而对于世界级数的战斗来说，却是连开胃小菜都算不上！

　　“真灵星君，这场战斗有你主持，你看胜败如何？”

　　天帝徐徐问道。

　　王真灵淡然一笑：“这场战斗并不重要，难道这场战斗打赢了，那些外域神灵就会撤走不成？兵法有云，善战者，先为不可，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌！我等当小心谨慎，不要分心于此，露出破绽给了敌人可乘之机！”


第九章 潜入

　　天帝和其他星君闻言，纷纷都是点头：“真灵星君此言大善！”

　　没错，如果他们都把所有的注意力集中在这场大战之中，谁知道，那些外域神灵会不会借此机会，乘机偷袭？

　　天帝望向其他各位星君，道：“各位星君，当严防死守，绝不能给敌人可乘之机！”

　　赤龙真君回应说道：“吾等天庭各部，都已经按部就班，动员兵马，绝不会给敌人可乘之机。天帝放心便是！”

　　几句话的功夫，下面的战斗已经出了结果。

　　来犯的外域军队始终找不到登陆的机会，只能强行冲锋登陆，一时间损失相当惨重。

　　甚至连几个大剑士都冲下船头，想要撼动秦军战阵，给自己一方创造机会。

　　然而这些身穿重甲的高手，很快陷入战阵之中，都被乱刀格杀。

　　“看来胜负已分，这场战争我等赢了！”

　　有些星君露出喜色，道。

　　然而，王真灵却摇摇头，道：“早的很，只有任何一方的城池被贡献，方才算得胜利。”

　　也就是说，秦军虽然打退了敌人的进攻，还算不得胜利。

　　非要渡海过去，占领了地方的城池，这才算是获得真正的胜利。

　　然而刚才也都见了，在岸上拦截的一方会占据多大的优势。

　　若是秦军想要去攻打对方的那个纳瓦迪城，却也绝对不是一件容易的事情！

　　“这场战斗看起来不是短时间能够结束啊！”

　　诸人闻言纷纷点头。

　　搞不好这一场大战，就要变成旷日持久。

　　不过这也是没有办法的事情，在敌我双方之间实力差不多的情况下，出现这种局面却是再正常不过了！

　　……

　　诸神世界是一片极其广大的世界，甚至要比东辰世界还要大出十多倍来，其中更是繁衍着种种的族群，以及文明。

　　人族也就不过只是其中之一而已！

　　也就是只有这么一个广阔的世界，有着无比广阔和复杂的地形，如此才能够蕴育出诸多的神系来。

　　然而反过来说，也正是因为这方天地有着诸多的神系和神灵，结果谁也控制不了整个天地的最终权限，成为天帝神王这种至高存在！

　　此时，王真灵化身为一个普通的冒险者，就出现在这方世界之中。

　　“站住，你是干什么的？”

　　一座小镇子的通道口，王真灵被几个民兵拦了下来，问道。

　　这真的是一个很小的镇子，大概也就不过千多户人口。

　　大部分的建筑都是破破烂烂的，也就只有镇子核心的男爵府邸，还勉强像个样子，用着青石垒砌而成，有些像是一个城堡的雏形。

　　然而就算是这样的一个贫穷的镇子，却也有着类似城墙的篱笆来阻挡野兽和盗匪的袭击，唯有一个入口，还有着四个民兵守护。

　　“看起来和我当年在大成的时候差不多！当年的大成，也是以里亭，城池，将百姓保护起来的……这也说明了，这般时代，并不是人族成为主角。野外还会非常危险！”

　　心念电转之间，王真灵已经想了那么多。

　　他微笑道：“我是一个流浪的冒险者，想要进入镇子之中补充一点食水，并且休整一下。放心吧，我回付钱的！”

　　王真灵以为自己这么说，相当得体，然而一个民兵口中就大喝起来：“把你的徽章拿出来看看？”

　　“徽章？什么徽章？”

　　王真灵微微一愕的时候，几个民兵已经勃然变色：“原来是一个邪恶的无信者，快点滚蛋，否则我们杀了你！”

　　说着，民兵们已经抽出了武器，恶狠狠，却又忌惮的看着王真灵，充分体现了什么叫做色厉内荏。

　　王真灵伸出手，笑道：“别紧张，别紧张，我后退就是，后退就是……”

　　说着缓缓后退，既然混不进去这个镇子，王真灵也没有打算就这么强冲进去。

　　就这么缓缓后退，离开了这处镇子。

　　“为什么不杀了这个邪恶的无信者，我记得任何一个教堂，对于诛杀这种无信者都有着丰厚的奖励。”

　　一个民兵有些不甘心的看着王真灵逐渐消失的背影，问道。

　　民兵队长冷笑道：“要找死你自己去！那些无信者能够在野外之中生存，哪一个不是穷凶极恶？或者你觉着自己比较厉害？”

　　这般一说，那民兵顿时脑袋一清醒，想起传说之中的这些无信者们的厉害之处，顿时不说话了。

　　说到底这些民兵们顶多也就像是编外的警察，而无信者们却像是那种身手高超，杀人如麻的罪犯。

　　普通的警察大多数一辈子都没有开过枪见过血，更不要说和那些杀人如麻的家伙们相比了！

　　而这个时候，王真灵的分身却也有些头痛：“事情好像有些不好办啊！”

　　这里的人族文明相当于西方中世纪的时候，实在是难缠的很。

　　几乎所有人的人身都绑定在庄园土地，或者职业之中，人身依附于那些领主们。

　　以至于王真灵试探了几次，都没有能够混入几个领主的领地之中！

　　这就和王真灵当年还是凡人的时候，在大成世界一般。

　　“这般人道管制如此严格，想要混进去，弄清楚这方世界的一些情报，可不是容易的事情……”

　　尽管东辰世界早已经派出了无数的情报人员混入到了这方诸神世界，也弄到了关于这方世界各个方面的种种情报。

　　然而关于这方世界的核心情报却并没有得到，而且更重要的是，王真灵想要亲自前来看看，探查一番，实际体会一下这个诸神世界的环境，所以才分身来此。

　　却不料这方世界的人道管制如此严格……

　　“这么一来，想要挑起这方世界的人道动乱可不是一件容易的事情！”

　　没错，王真灵这种级数的东辰大佬，既然分身来此，当然不只是探查一些情报这么简单，更重要的当然是寻找机会，在这方世界制造动乱。

　　当初那火焰之国的败亡，这其中就有着王真灵等人很大的关系。


第十章 探查

　　“既然掀动人道动乱并不是那么简单，那么只有想办法制造水灾了……大灾之后，人道就容易动乱，到时候才有机可乘！看来我应该探查一下这方天地之中的那些大江大河了……”

　　却正在盘算着这些东西，背后忽然传来一片马蹄声响。

　　一队轻骑兵向着王真灵冲了过来，口中发出恐吓性的怪叫，眼中闪烁着嗜血的光芒，要将这个异教徒给活捉，钉死在十字架上。

　　却正是那镇子里的领主，听到了关于无信者的世界，立刻将手里头的这些轻骑兵们派了出来。

　　然而五个轻骑兵还没有能够冲到王真灵的身前，就好像在空气之中撞到了什么无形的壁障，一个个惨叫着筋断骨折，摔下马来。

　　见到这么一幕，王真灵转身就走，丝毫不停留。

　　这方世界的神道太过严密，一旦施展法力，很容易就被发现。

　　东辰世界派出的无数探子，都是这样暴露，被发现然后杀死的！

　　可以这么说，东辰世界派过来的探子有着一半以上，没有能够传回任何消息，都已经消失。

　　而剩下五成之中，有着三成在传递回第一条消息之后损失。

　　最后能够长期潜伏下来的，只有万分之一！

　　损失如此之大，这也是王真灵决定自己分身潜入的原因之一！

　　当然，这次绝对不知是他一个人分身潜入这方诸神世界，就连其他星君恐怕也都有着分身潜入其间。

　　有着在当初潜入那些真幻世界的经历，王真灵虽然只是施展出了一点微不足道的力量，然而却立刻离开现场，潜伏了起来。

　　几乎不过一个时辰不到，大队人马就已经赶来。

　　有着一队身穿钢铁铠甲的骑士，还有提着法杖的牧师。

　　这些人都不是附近的那座小镇所能够供养得起的，而是从上百里之外大城之中赶来的。

　　在王真灵的前世，那等科技世界，两个小时左右得到消息，赶到百里之外，是很平常的事情。

　　然而在这方近乎中世纪文明的世界，道路一塌糊涂，消息传递缓慢，最快也只能够靠马匹奔行。

　　在如此偏僻的一个镇子之中，能够那么快的将消息传递到百里之外的神殿，然后神殿居然能够这么快派人赶过来。

　　这其中所展示的力量，和反应速度让人不寒而栗！

　　也难怪那么多的东辰世界的探子，折损在这方世界了。

　　赶过来的这之前来调查的队伍之中，那些骑士倒也罢了，在凡世间虽然有着强大的战斗力，但是并不放在王真灵的心上。

　　然而那牧师却不一样，他的身上居然隐约有着神力显现。

　　“是真神牧师，随时能够沟通神灵，请来天界使者！我东辰世界的许多探子，都是死在这些人手中……”

　　王真灵并没有离开，其实就潜伏在不远处，等着观看敌人的反应。

　　见到了这等情形，心中不由沉甸甸的，心道难怪我方探子的折损率如此之高了！

　　到了这一步，也并没有什么好试探的了。

　　王真灵转身就走！

　　以他这个等级的存在，就算是分身，也不是附近的那些骑士和牧师所能够发现。

　　“这方世界，简直和当年的大成王朝时代一般，几乎无懈可击啊！”

　　王真灵这么想着，就要消失在附近的野外森林之中。

　　然而却在这个时候，忽然一声唿哨，王真灵已经被人发现：“在这里，在这里……”

　　轰的一声，一道火焰在王真灵的面前炸开，宛如烟花。

　　就在这团烟花火焰之中，走出来一位浑身穿着骑士板甲，手中拿着十字巨剑，背后还有着一团光翼的天界使者。

　　“东辰世界的异端，你居然敢潜入我诸神世界。这是不可饶恕的罪行，让我来净化你吧！神圣火焰……”

　　长剑劈出，一团白色的光明火焰的力量向着王真灵轰击过来。

　　这一刻王真灵就变了脸色，并不是他畏惧这位所谓的天界使者。

　　而是在他的前后左右，四面八方居然都出现了这么一位位的天界使者，已经将他给包围起来。

　　“这方世界防御的还真是严密啊，稍稍有点动静，居然就能够调动这么强大的力量！”

　　王真灵玩味地说道。

　　当然了，所谓的强大力量，也只是对于其他人来说足够强大。

　　而对于他王真灵来说，这点力量却不够看。

　　可惜，他不能够显露自己真正的力量。

　　否则，还真想在这方世界大闹一场！

　　下一刻，一团血煞之气在王真灵手中爆发出来，很快的弥漫四周。

　　这是王真灵从血渊之中提炼出来的一丝血煞之气，代表了整个东辰世界无数众生的负面力量的汇聚。

　　那些威风凛凛，将要净化王真灵这个异端的天界使者们，忽然见到这九幽血煞之气，原本还不怎么在意。

　　“驱散！”

　　光明火焰挥洒出去，想要驱散这些九幽血煞。

　　然而却没有想到，来自天界的光明火焰碰触到了这九幽血煞之气以后，不仅没有能够成功将其驱散，反而遇到这些九幽血煞之后，顿时发出嗤嗤的声响，光明火焰反而不敌，被驱散开来！

　　“好强大的负面力量……这是魔族，魔族……”

　　天界使者们在大叫之中，被九幽血煞所包围，身上的光明力量迅速的被腐蚀，然后一点点的在这强大的九幽血煞之气之中被腐蚀。

　　就好像一个个雪人在火焰之中飞快的融化了一般。

　　与此同时，人类神系的神国之中，负责监视人类领域的风神忽然被惊动，站了起来，脸上显出了一丝郑重和惊慌：“末日之气，难道这次末日来临，又提前了么？不行，我要赶紧禀报给神王知道才是？”

　　说着，急匆匆的向着人类神系神王赫安所在的神殿而去。

　　而此时的王真灵，早已经脱离了战场，回到了自己的星宫之中。

　　对于自己施展九幽血煞之气给诸神世界造成的恐慌，王真灵并不是没有一点心理准备。

　　相反，他还是相当有着心理准备的。


第十一章 再来

　　毕竟，九幽深渊之中的煞气，单纯称之为煞气，已经很难让人注意到其的危险性。

　　那根本就是业力，根本就是毁灭的力量。根本就是代表着世界和众生的堕落和灭亡！

　　这种力量，任何只要生命存在的世界，都会拥有。

　　相信这诸神世界也不会例外，也会知道这种力量的危险性，估计足以让他们鸡飞狗跳一番了。

　　然而王真灵心中还是很不爽！

　　他王真灵亲自出手，潜入那诸神世界，居然刚刚进去，就被发现，狼狈的逃了回来。

　　这对于王真灵来说，又怎么能够轻易的眼下这口气呢？

　　想到此处，王真灵的眸子渐渐变得幽深起来。

　　“只要动用神力，法术，或者说是超凡力量就会被发现么？那么我派一个丝毫不懂任何法术神力，只会武技的分身又如何？只是这么一来，力量似乎太弱……有了，如此这般，这般……”

　　想到就做，王真灵很快就动起手来，开始炼制一件特殊的法宝。

　　……

　　夜色渐深，诸神世界的野外变得十分危险。到处都是凶残的猎食者！

　　除了那些虎狼之类，还有着一些魔兽存在，甚至还有一些野外的种族和强盗存在。

　　因此就让这方世界的夜晚显得格外危险！

　　当然，这其中并不包含王真灵的存在。

　　因为这些存在，还威胁不到他王真灵。

　　哪怕是王真灵并不动用任何法术，单纯的只是施展武技而已。

　　一头山猫惨叫一声，染血倒毙。而王真灵身上的长剑却已经弹回鞘中！

　　然而这点声音立刻惊动了野外的一些宿营者，他们立刻警觉的抽出雾气围了过来，叫道：“是谁？”

　　火把的光亮照亮了王真灵的身形，见者王真灵不是魔物，也不像是追杀他们的骑士，诸人顿时松了一口气。

　　“各位好啊，我也是一个流浪的冒险者，想不到会在这里遇到一个流浪者的营地。真是太开心了！”

　　王真灵把剑插了回去，笑道。

　　见到王真灵这种表现，这些流浪者们终于彻底松了一口气，确认了王真灵并无威胁。

　　然而他们的眼光却是变得凶狠闪烁了起来。

　　不要以为被压迫的都是好人，很多时候其实都是一些土匪凶徒。

　　而且，越是艰难的环境，越是容易出现一些欺软怕硬的墙头草。

　　哪怕看起来威风凛凛的野兽，老虎狮子这些，也都是一样！

　　野兽最怕的就是受伤，一旦受伤可没有治疗手段，搞不好就要死亡。

　　就算是能够自愈，也有着一个漫长的虚弱期。而这个虚弱期，只会让它们的捕猎变得更加困难，食物不足，陷入恶性循环。

　　而在野外流浪的这些人也一般，如果王真灵表现的有着足够的威胁性，这些人还要忌惮几分。

　　然而现在看到王真灵的样子，顿时就起了别样的心思，不怀好意的向着王真灵围了过来。

　　王真灵何等人物？一看这些人的脸色，还有什么不明白的？

　　心中暗道：“看来我做星君，高高在上太久了，对于人心的掌握已经变弱了啊！”

　　这般想着，王真灵也不拔剑，只是同样露出了一丝不怀好意的笑容，摩拳擦掌，就那么逼了过去。

　　短短的一分钟之后，十多个流浪者蜷缩在地上，像是煮熟了的大虾一般的抽搐着，看向王真灵的目光再次变得充满畏惧。

　　能够在野外流浪生存这么久的家伙，哪怕再是欺软怕硬，然而也都没有一个弱者，起码都有着招本事。

　　可惜，他们遇到了王真灵，也就只剩下了被打趴下的命运。

　　半个小时之后，王真灵已经坐在了流浪者营地的篝火面前。

　　这个营地并不太大，不过只有五六十个人而已，大部分都是老弱，成年男子也都不过十多个人而已。

　　几个脏兮兮的小孩子们畏畏缩缩的躲在大人身后，向着王真灵看来。

　　对于王真灵这个轻易的把营地之中所有男人都打败的人，充满了畏惧和好奇。

　　直到王真灵在篝火上烤的大角鹿肉上不断滴落油脂，又被王真灵撒上盐巴香料，香味飘散开来的时候，这些小孩子的目光都变了。

　　流浪者的生活条件肯定不会太好，想要吃饱也并不是太容易的事情，更不要说吃到香料了！

　　不论是在前世的中世纪，还是在这里，香料都是珍贵之极的东西，价比黄金，只有贵族老爷们才有资格享受。

　　一时间，不要说这些小孩子们了，便是那些成年人们也都忍不住咽口水。

　　王真灵微微一笑，将烤好的肉分给了那些小孩。

　　那些小孩子们原本充满畏惧，但是毕竟忍受不住香味诱惑，有人忍不住偷偷摸摸的吃了第一口，就有第二口。

　　甚至就连大人们也都忍不住……

　　大角鹿是一种大型动物，足有两百多斤。

　　虽然让全营地的人都吃饱，是不可能的。但是起码每个人都能够尝到几块！

　　很快，这些流浪营地的人对于王真灵的态度就改变了许多。

　　从刚才的畏惧害怕之中，多出了几分感激来。

　　而那些流浪营地之中的成年男子们，却是态度转变最快。

　　前面说过了他们欺软怕硬，见风使舵。

　　此刻见到王真灵真的似乎没有什么恶意，又被王真灵收拾的服帖，这个时候却就都巴结了起来。

　　“你们这种流浪营地多不多？”

　　“多，很多。不过没有什么大型的营地，有着一两百个人的营地就已经很不错了……”

　　“就是，就是。那些城主们不允许我们有着太大的营地出现，一旦超过一定规模，他们就会派出军队来攻打我们。不过在诺尔荒原，情况不一样。哪里已经不是人类诸国的地盘，听说有大型的营地。”

　　王真灵随口问出一个个问题，每一个回答者，王真灵都会给予奖励，或者丢下一把钢铁的匕首，或者是眼神赞许等等。

　　很快就把这些流浪者们全部驯化，一旦王真灵问出的一个问题，这些流浪者们都会争先抢后的回答。


第十二章 收服

　　这是一些管理学的小技巧，当然对于东辰世界来说，也会被称之为帝王术的东西。

　　其中充满了很多心理暗示之类的东西，当这些人开始依赖于王真灵的赏赐赞许，就会下意识的听从于王真灵的命令。

　　只要反复进行，然而再让这些冒险者分化竞争，争抢王真灵给予的好处。

　　这些冒险者们，就会臣服于王真灵之下。

　　很快，王真灵就用着一点小手段，将这个小小的流浪营地给彻底收服。

　　而营地之中，有了王真灵的出现之后，生活水平一下子提高了好几个档次。

　　每一次王真灵出去，都能够带领这些流浪者们轻易打到足够的猎物。

　　甚至王真灵身上总还有一些各种小东西，比如香料盐巴，甚至是一些日用品。

　　仿佛王真灵的身上装着一个叮当猫的口袋一般，要什么有什么。

　　当然，这些人肯定不会知道什么叫做叮当猫了！

　　据说，农耕只要几亩地就能够养活一个人一年。

　　而游牧，起码需要几百亩地，才能养活一个人一年。

　　而狩猎的话，那么怕是需要几十里地了！

　　毕竟一处地方的猎物实在有限。

　　哪怕这个诸神世界的野外，物产十分丰富。

　　但是一个流浪者营地，在短短十几天之后，却也把方圆几里地之中的所有猎物，甚至能够采集的植物也都给消耗的差不多了。

　　所以，这种流浪者营地不可能再一个地方驻扎太久。

　　除了害怕各处领主的军队之外，就是这么一个原因了！

　　而大型一点的流浪者营地，往往都是半定居，他们不仅狩猎，还想办法自己驯养一些家畜，或者种植一些庄稼。

　　当了，这个所谓的大型，也就是几百人规模的流浪营地。

　　毕竟再大规模的流浪营地，怕就是会被那些贵族领主们所注意到。

　　“在这方世界，神灵的力量太强大，监视太严密。想要对付他们，就只能想办法动用本世界的土著……这里处在人类诸国的势力范围之内，也不好发展势力，不如直接迁移到那个什么诺尔荒原之中去。那诺尔荒原虽然和半兽人一族的力量接壤，却刚好是一个三不管的地带。在那种地方，我才好发展势力！”

　　这么想着，王真灵很快行动起来，带领着这个流浪者营地，想着诺尔荒原的所在迁徙过去。

　　一路上又遇到了几个流浪者营地，都被王真灵所收服。

　　这下子就让王真灵手下的营地一下子多出了两百多号的人口，成年男子也已经达到了八十之数。

　　看来最初的流浪者营地的成年男子数量偏少了一些！

　　总之这么一来，王真灵手下的力量，已经是附近最强大的流浪者势力。

　　又是到了夜晚时分，劳累了一天的人们都一脸期待的围拢在篝火旁边。

　　看着两个巨大的铁锅，正在火上咕嘟嘟的冒泡，食物和香料的香味很快弥漫开来，以至于所有人都忍不住的喉头滚动。

　　这是这些流浪者们一天之中最期待的幸福时刻。

　　香浓黏稠肉汤和一个个在火边烤热的满头……

　　这些东西莫要说这些流浪者了，就算是小一点的领主，估计都不见得每天能够吃到。

　　尽管他们丝毫不知道，这么多的食物是到底从那里变出来的。

　　肉类他们还可以打猎获得，但是那些香料，以及面粉做成的食物，却就当真不知道从哪里而来。

　　这让站在火边的王真灵越发富有神秘色彩，也让这些流浪者们对于王真灵更加崇拜。

　　“排好队，不要挤，一个个来！谁敢插队我抽谁……”

　　几个被王真灵选出来的头目洋洋得意的维持着秩序。

　　他们被王真灵选出来之后，就有了特权。

　　哪怕只是能够多吃一碗，这样微不足道的特权，却也将他们和其他的平民们区别了开来。

　　而制造等级，正是统治术的精髓！

　　在鞭子的教育之下，这些流浪者们很快就学会了排队，学会了维持纪律。

　　每人一大勺肉汤，还有一个拳头大小的馒头。

　　几乎每一个，吃到最后，都会把碗给舔干净。

　　他们挨个上前，来到王真灵的面前行礼：“多谢大人赐予我们食物！”

　　“嗯，去吧！”

　　不要看这么一个小小的仪式，却也是在不断深化着他们对于王真灵的感激和忠诚。

　　对于食物的期待，将会和对于王真灵的崇拜和感激一起，不对的重复深化。

　　王真灵甚至已经看到有些人，隐隐约约的已经对于自己生出了崇拜，甚至到了信仰的程度来。

　　淡淡的信仰愿力从一些妇女和儿童们身上生出。

　　于是，王真灵就会给这些人打饭的时候，会有意的添加一点，作为奖励。

　　而这种正向反馈，会有助于让这些人加深对自己的崇拜。

　　甚至其他人也会发现这一点，知道崇拜王真灵的好处，会潜移默化的让他们也会对王真灵崇拜！

　　尽管王真灵身为紫敕星君，并不需要这些东西，但是这个过程却也是王真灵对于人道，对于信仰越发了解掌握的一个过程。

　　王真灵刚刚给一个崇拜信仰自己的小女孩多加了两块肉的时候，忽然眉头微微一皱，望向了篝火所照耀不到的地方。

　　“在外面放哨的人呢？”王真灵沉声问道。

　　几个轮值放哨的家伙脸色微微一白，食物的香气诱惑他们忘记了放哨，围拢到了篝火面前来。

　　王真灵眼神一厉：“等下再跟你们算账，有着地精来了，所有战士准备武器！”

　　听得王真灵的命令，这个营地的人都慌张了起来，男人们纷纷拿起了武器。

　　不一刻，外面就响起了窸窸窣窣的声音，许多个个头矮小，浑身绿色的丑陋怪物从四面八方的包围了过来。

　　“这么多……”

　　火光的照耀下，影影绰绰的起码数百个地精，让流浪者们吓了一跳，绝对不会想到会遇到这么大一个地精部落。

　　甚至还有人看到地精之中，有着手拿法杖的法师，这就更加让人心惊胆战了。


第十三章 忽悠

　　“地精这种种族怎么会有法师，当真见鬼了……”

　　许多流浪者们已经绝望的时候，轰的一声，一个地精法师的法杖顶端，已经有着一个红色的火焰球升起，向着人群这边轰了过来。

　　“火球术，完蛋了……”

　　许多流浪者哀嚎，下意识的想要躲避。

　　这一道火球术落入人堆之中，起码要炸翻七八个人。

　　然而却在这个时候，人影一闪，一道剑光忽然划过，居然生生将火球斩为两半，火球居然没有爆炸，而是在空中飞溅熄灭。

　　这么一幕惊呆了所有人的眼睛，火球术还能被剑斩开？这不是开玩笑吧？

　　然而下一刻，王真灵的身形已经出现在了地精群中，剑光过处，那位地精法师已经血溅五步。

　　而其他的地精也都慌忙躲避，一时间大乱。

　　就算是不动用任何法术，单凭伸手武技，王真灵收拾这些地精也不过只是十分简单的事情。

　　那些地精法师所能够施展的火球术，不说威力如何了，单单只是每次聚力都要超过两分钟，那在王真灵的面前，也就只有送命的份儿了！

　　惨叫之间，王真灵的身形神出鬼没，几个地精法师尽数死于剑下。

　　其他那些成年的流浪者见到，顿时受到鼓舞，士气大涨，觉着这些地精人数虽然多，却也不过如此，就跟着冲了过去。

　　那些地精们向来以愚蠢懦弱而著称，此刻见到族中的法师都死了，又见这些人类这般凶恶，顿时发一声喊，四面八方逃去。

　　“杀，杀光这些地精！”

　　憋了一口气的流浪者们大声叫道，向着那些地精们追了过去。

　　这是一个狮子率领的牛群和一群羊群之间的战斗。

　　结果不用多说，当然是王真灵这个狮子所率领的牛群轻易获得胜利，一直杀到了地精的老巢去。

　　地精们就算是再穷困，然而这么大的一个族群，又有法师存在，多少应该有些好东西吧？

　　地精们擅长挖洞，喜欢穴居。这群地精们居住的地方也一样，是一个废弃的矿坑。

　　应该是附近某一个领主采矿的所在，不过看这个矿坑应该废弃了起码数十年了，附近的矿脉早已经被挖空。

　　这么一个旧矿坑，就被这些地精们给占据了，成为它们的老巢。

　　然而王真灵带领着手下杀入这地精老巢的时候，意外的发现，那矿坑底部有着古怪。

　　“金矿，是金矿！这些地精在废弃的矿坑下面发现了新的矿脉……”

　　一个流浪者举着一块金矿石大声叫道。

　　这消息传出，听到的流浪者们都震动了，纷纷叫嚷，争抢那些被地精们开挖出来的金矿石起来。

　　然而，随着一个最为嚣张，最先动武器抢夺金矿石的流浪者被王真灵一剑干净利落的干掉，这些人方才清醒过来。

　　“把这些金矿石放下，你们这些蠢货。你们知道怎么提炼出黄金么？还是打算直接拿着这金矿石去卖？你们自己也该知道，那些贪婪的领主们如果知道了我们手中有金矿的后果是什么？他们不会花费一分钱来买，只会把我们给杀光，然后将金矿彻底的抢过去。蠢货们，快点把金矿石放下，然后记得把嘴巴紧紧闭住，不要将消息传出去！”

　　王真灵喝道。

　　在王真灵这些天的积威之下，流浪者们渐渐冷静了下来。

　　几个头目也开始反应过来，帮着王真灵控制局势。

　　看着还有些人不甘心，善财难舍，发现一个金矿，一点好处都没有，是个人也都不甘心。

　　王真灵笑了，心道我原本准备到那诺尔荒原去建立势力。

　　现在看来，这里就是一个好地方啊！

　　那些流浪者们只发现了这里有着金矿的存在，丝毫没有注意到在这附近的土地之中，隐藏着一种颇为有趣的力量……

　　“我们就在这里建立营地，有了这些黄金，我们就可以招兵买马，建立自己的城池。到时候，你们每一个人，包括你们的家人老小，都能够在城池之中幸福生活。而你们都有机会成为骑士，成为贵族。各位，这才是这些黄金的真正用法！”

　　王真灵大声宣布道。

　　这番话刺激的这些流浪者们一个个热血沸腾。

　　有了黄金矿脉，再加上这些日子王真灵竖立起来的威信，就让人觉着王真灵说的话并不是空口白话，而是很有可能实现。

　　否则这番话换一个人说来听听，保证没有人理会他！

　　接下来的事情就简单了，他们先把这矿洞给堵住。

　　然后将把其他那些老弱妇孺们给接过来，就在附近建立营地。

　　虽然打败那些地精并没有花费多少力气，但是兵凶战危，依旧有人受伤，死亡。

　　好在只不过死了一个，重伤的三五个，其他都是轻伤。

　　而只要当场不死，在王真灵手下，都是很容易被救回来。

　　这让流浪者们对于王真灵越发充满信心！

　　“头领，我们真的要在这里建立长期营地么？这里五十里外，就有着一个人类城池。”

　　一个叫做科尔的头目忧心忡忡地说道。

　　这个科尔也是王真灵最早选出来的头目，对于王真灵也是最为认同，忠诚。

　　所以王真灵开口解释几句，笑道：“没有关系，不要怕，一个城邦能够又多强大的力量？只要我们开始隐瞒过他们，过个一年半年，等我们势力强大起来，到时候就是他们惧怕我们了！”

　　听到两人的交谈，其他几个头目也都聚集了过来，纷纷开口。

　　“可是，建立一个长期营地，需要驯养的家畜，还有能够耕种的种子，这些东西我们都没有……只有大型的那些流浪者营地才有，或者就是那些人类城邦之中才有。可惜这些东西他们都不会卖给我们的！”

　　王真灵淡然一笑，道：“放心吧，我会解决的！我不仅会带来种子农具，而且还会带来武器铠甲。我说过了，我们要建立的是一个城池，而不是一个营地。我们不仅会有着田地和家畜，还会有着强大的武力！”


第十四章 地下

　　听到王真灵这番话，想想王真灵每次表现出来的神秘莫测，他们多少都有些相信。

　　而王真灵当然不是大言欺世，这次分身出来的时候，本尊就已经交给他了一件法宝。

　　这件法宝用的好的话，将会产生无比巨大的作用。

　　而他承诺的种种东西，都可以从这件法宝之中获取……

　　没错，这是一颗诸天宝珠。其中自有一方世界……

　　为了走人道路线，这里面可是准备了各种足够的物资的。

　　莫要说这么小小的一个营地，就算是十万人都足够消耗一年了！

　　不过，王真灵当然不会这么轻易的就将各种物资给拿出来。

　　太过轻易得到的东西，人们往往不会珍惜。

　　只有自己亲手奋斗，历经千辛万苦得到的东西，才会铭刻于心。

　　或者，只有自己付出足够代价所获得的东西，才是最宝贵的！

　　王真灵深明此理，当然如法炮制。

　　他露出一个莫测的微笑来：“这附近可不只是有这么一金矿啊！”

　　夜间，营地上下都已经睡熟了。

　　只有外围几个放哨的还保持着警觉，这让王真灵微微点头，却化作了一个黑影，向着这废弃矿脉的深处而去。

　　整个废弃矿脉延伸数十里，被挖的如同迷宫一般，到处都是分岔道路，许多地方更是早已经塌方，变得十分危险。

　　新的黄金矿脉，就是在其中的一个矿道之中。

　　而王真灵并没有前往黄金矿道，而是顺着另外一条废弃矿道走入。

　　不论这条路再是曲折拐弯，还是如何分岔，王真灵都毫不迟疑的继续走下去。

　　这并不是王真灵如何熟悉这座矿道，而是因为和其他的矿道相比，这条矿道格外的干净，有着许多脚印，显然是那些地精经常往来，并且维护的一条道路。

　　一直走了大约十多里，远远就见到了火光。

　　这是一座大矿洞，畏畏缩缩的藏着上百个地精的老弱妇孺。

　　“原来这些地精的老弱妇孺们都藏到了这里，难怪我们杀过来，一个也没有见到！”

　　王真灵淡淡的笑着，看到王真灵的到来，这些地精们尽数萎缩害怕。

　　地精本来就是一种胆小凶残，欺软怕硬，智慧低下的生物。

　　不过这个地精部落似乎有些不一样，不仅是他们之中居然出了法师。

　　此时，更是有着一个颤巍巍的老地精站了出来，挡在王真灵的面前。

　　“人类，你想要做什么？这里都不过是一些老弱妇孺，威胁不到你们。难道连这些，你们都要杀光么？”

　　王真灵笑了，道：“不，当然不。我是来寻找我感兴趣的东西的多，如果让我找到，我立刻就走……”

　　他饶有兴趣的打量着这个老地精，不像是大多数地精那般眼神浑浊，毫无智慧，和野兽差不多。

　　这位地精虽然老，但是双目之中却有着智慧和勇气的光芒。

　　最起码为了保护那些幼小的地精敢于挡在王真灵的面前！

　　“你想找什么？”老地精的脸色阴沉：“这里什么都没有！”

　　王真灵微微一笑：“据说诸神世界原本并没有这么庞大的，也没有这么多的神系。

　　不过在漫长而又久远的历史之中，诸神世界吞噬了其他几个世界，最终才有了现在的诸神世界。

　　据说，地精们本来也不是这个世界的存在。

　　他们是另外一个世界的主要生灵，在那个地精世界之中，他们创造了辉煌的文明，并且还有这崇拜的诸神。

　　可惜，随着诸神世界的入侵，地精世界战败了，诸神陨落，世界也被吞噬，就连辉煌的文明也都毁于一旦。

　　甚至因为地精们的顽强抵抗，惹怒了诸神世界的神灵，他们发下诅咒，让地精不断地退化，丧失了文明和智慧，变成最卑贱野蛮的野兽。”

　　随着王真灵说出这些，这老地精浑身都不由自主的开始发抖。

　　这是一段几乎早已经被人遗忘的历史，就连大多数的地精们也都早已经遗忘。

　　他们丧失了文明和智慧太久了，除了少数智者依旧保留着一些文明传承之外，其他地精根本就和野兽再没有一点区别。

　　甚至因为弱小和懦弱，还是野外许多野兽们的猎物和口粮。

　　王真灵继续说道：“如果我猜测不错的话，这一带原本应该就是地精世界的一部分吧？这下面有着什么？即使是被融入到了诸神世界，这下面似乎还保留着什么东西啊！”

　　那老地精眼中放出骇人的光芒，显示出了他强大的意志和精神力。

　　当然了，这点意志和精神力在王真灵面前就不够看了。

　　王真灵平静的注视着他，良久之后，这位老地精才颓然地说道：“你想要什么，就自己去拿吧。这下面应该是我们地精的一个神殿，可惜我们还没有打通通向下面神殿的通道，埋的实在太深了！”

　　“不，你跟我一起去！我可以放过你们这些所有地精，甚至能够给你们粮食……”

　　这般一说，那老地精原本黯淡的目光一下子明亮了起来。

　　事实上，原本他们就已经快要山穷水尽了。

　　所有的成年地精，都在不久前，被王真灵带领流浪者们给杀光。

　　现在所剩下的不过只是一些老弱妇孺而已。

　　没有成年地精，这些老弱地精很难活下去。

　　更不要说，他们的粮食都差不多已经吃光了。

　　如果再没有粮食的话，那么这些最后的地精也都要饿死。

　　如此一来，伟大的地精泥加尔王族可就要彻底灭绝了！

　　“好吧，我可以跟着你一起去。但是通向地下神殿的通道还没有打通，起码还有着半里的距离……”老地精说道。

　　王真灵微微一笑，道：“你不用管那么多，给我带路就是了！”

　　那老地精听了，无奈的给王真灵带路，他没有其他选择。

　　如果只是他一个人的话，还能够宁死不屈。

　　然而，现在，他肩负着剩下的这些其他所有地精的生命。

　　沉默无声的带着王真灵在一个角落之中，打开了一扇隐秘的大门，然后继续向前走去。


第十五章 命运神殿

　　“就是这条路了，不过我们只是挖了一半儿！”

　　“为什么没有全部挖通呢？”

　　“我们也是刚刚找到这座神殿的线索……毕竟，整个世界都破碎了，被诸神世界吞噬。这座神殿居然还存在，简直太出乎我们的意料之外了！”老地精说着。

　　王真灵呵呵一笑：“如果我猜错不错的话，是你们那几个地精法师，都是在这里觉醒的吧？也正是因为如此，你们才发现这里的地下有着古怪，应该有着你们地精神殿的存在。对了，连世界都被吞噬，这座神殿居然能够一直存在下来。你们不觉着，其中供奉的地精神灵还没有陨落么？”

　　王真灵的话再次击中了老地精的心底隐秘，让它的身形微微一顿。

　　原本它隐瞒这些，多少还带着一些希望来着。

　　然而现在看起来王真灵早已经猜到了这些，并且毫不在意，这让他心中小小的隐秘期待，一下子落空。

　　“走吧，不要想太多。就算是还有着地精神灵没有陨落，看这样子也是重伤沉睡，再没有多少力量！”

　　王真灵毫不留情地说道。

　　很快往下走了没有多久，却已经不能通行了。

　　前面的通道虽然还有，然而却是地精开挖的，如果王真灵走入进去，也都要弯腰，甚至爬行。

　　“在这种地方，那些诸神应该感觉不到法术的力量吧？还是稳妥一点的好……”

　　这般说着，拿出一颗珠子来，喝道：“黄巾力士，给我出来！”

　　立刻就有着两道黄光浮现，化为两个身高丈许的巨人。

　　只是，这通道并不太高，然而这两个黄巾力士却能够如同光影一般，出现在通道之中，然后黄光过处，很快就把前面大片的岩石和泥土，都给消蚀掉。

　　转眼间，眼前就已经形成了宽敞稳固的通道。

　　这么一幕，让那老地精彻底看呆：“这是什么法术……”

　　王真灵并不理会他，就那么一路向前行去。

　　这些黄巾力士开路极快，顶多短短一炷香时间，就已经彻底的打通了前往地底神殿的通道。

　　“果然还有着神力啊，否则凡物不论再结实，在世界融合的力量之中，也都早就被扯碎了！”

　　在他的面前，出现了一道金属墙壁，呈现淡淡的银色，随着这些黄巾力士的努力，却发现这并不只是一道银色的金属墙。

　　而是一整个正方形的巨大金属，就深埋在地底。

　　这个巨大的金属方块甚至一眼望不到边，任何一面少说也都有着数百丈的面积。

　　而且看不到任何缝隙的存在，仿佛这根本就是一整块实心金属一般，看不到任何加工痕迹。

　　然而越是因为如此，带给人越大的震撼。

　　“这等技术水平，怕是远远超过我的前世了。恐怕绝非是单纯的技术手段所能做到……”

　　就在王真灵感叹的同时，那老地精也跟着惊叫了起来：“命运神殿……”

　　它的整个人都在发抖，激动的不能自己。

　　“命运神殿？你认识这个东西？”

　　在王真灵的眼神威压之下，这个老地精还是从激动之中冷静下来。

　　刚才见到王真灵神秘莫测的本事之后，让他对于王真灵越发感到忌惮。

　　相比起来，不管命运神殿怎么样，那都是太古老的传说之中的东西了。

　　他吸了一口气，方才道：“是的，命运神殿。那是传说之中，我们地精的主神的神殿，据说这个神殿看起来就好像是一个大型金属方块，代表了我们地精最高的技术成就！”

　　“哦？怎么进去？”

　　王真灵问道。

　　那老地精一脸苦涩：“我也不知道，毕竟只是传说，时间太久了……”

　　话都没有说完，就见到王真灵一手摸上了这座金属墙。

　　接着就见到王真灵手中好像浮现出了许多的符文。

　　“果然如此！”

　　王真灵露出一丝笑意。

　　下一刻，整个所谓的命运神殿就开始发出巨大的动静。

　　看来并没有任何缝隙的金属墙壁，开始分裂成一块块积木一般的结构，向着内部塌陷而去，眨眼间就露出了一道门户。

　　“走吧，让我们见识一下所谓的命运神殿！”

　　王真灵淡淡地笑道，饶有兴趣的走入一座黑暗的大殿之中。

　　这座大殿密封极好，又有着神力覆盖，不是王真灵这种级数的存在在近距离当真很难发现。

　　如今不知道多少年过去了，这神殿之中，依旧一尘不染，甚至连点灰尘也都没有。

　　王真灵伸手一指，一道火球飘飘荡荡的浮上半空，照亮了整座神殿。

　　可以看到神殿之中尽数都是各种古怪的壁画，还有雕像。

　　王真灵负手看着这些壁画和雕像，笑着对老地精说道：“看来你们这地精文明，以前居然是蒸汽朋克的风格啊……”

　　壁画之中，能够看到地精们制造的庞大的浮空飞艇，还有着各种各样的庞大的蒸汽机械。

　　总之，地精文明的特征除了蒸汽动力之外，就是各种造物的庞大了！

　　然而最多的绘画，还是描述着地精们建造这个命运神殿的过程。

　　毕竟，这才是他们最伟大的造物！

　　事实上，见到这些辉煌文明的造物之后，再称呼这些地精为它们已经说不过去了。

　　毕竟，远古的地精们同样有着辉煌的文明，并不是野兽所能相比。

　　王真灵负手而行，一路向着那神座走去。

　　一声轻轻的响声，那神座之上，忽然出现了一道人形光芒，他威严的发出声音：“你们是谁，为何敢闯入我的沉眠之所？”

　　“不用色厉内荏了，”王真灵淡淡地笑道：“不论你当初多么的辉煌伟大，现在所剩下来的不过只是一点神魂而已。而且，刚才我进来的时候，你也感觉到了我所掌握的法则之力。现在说这些又有什么用处呢？”

　　这番丝毫不留情面的话，让神座上的人形光芒摇晃了起来，好半天才恢复了平静，然而光芒已经整个黯淡了三分之一。

　　“我很奇怪你是怎么幸存下来的，连你的世界也都毁灭了！”


第十六章 发誓

　　“正常情况下，在世界毁灭的同时，你所掌握的法则等等都已经该不存在，跟着你的世界一起毁灭了才是。”

　　王真灵笑道：“不过我现在明白了，这个所谓的命运神殿，当真是一个伟大的神器！”

　　那人影沉默了，半晌才道：“这么说伟大的存在，你也开始接触到世界之外么？”

　　“也不过刚刚接触到一点，还有很长的路要走！”王真灵淡淡的道。

　　“这已经足够厉害了，如果当初这些众神们入侵我们世界的时候，我们能够掌握这些力量，也不至于一败涂地……”

　　这地精的神明感慨着说道。

　　祂的目光越过了王真灵，落在了后面的那位老地精身上。

　　此时那位老地精早已经跪在地上，整个身躯激动颤抖的不成样子了。

　　在这方世界上，被人当成野兽对待了不知道多少岁月，终于见到了自己文明最光辉时代的神灵，这老地精的震撼可想而知。

　　沉默了半晌，这神灵对着王真灵开口，说道：“伟大的存在，我可以将这个命运神殿赠送给您。不过我希望你也能够答应我一个条件？您要知道，这命运神殿是我们地精一族最伟大的技术结晶，无比的复杂。如果我不将完整的传承交给您的话，您就算是花费一万年，也很难掌握这个神器！”

　　王真灵想了一想，说道：“我并不是一个太过苛刻的人，而你也该看出来，我并不是这方世界的诸神。相反，我们还是敌人。如果你想让我帮助你们照顾一下地精一族的话，那么我可以办到！”

　　“好，那么发誓吧！对着冥河发誓……”

　　王真灵知道，这是最高等级的冥河誓言。

　　在很多世界之中，冥河就类似于大道的概念。

　　这几乎就是向着大道发誓，对于任何一个修行者或者神灵来说，这等誓言都是不能违背的！

　　好在王真灵也没有想过弄虚作假，他直截了当的道：“我发誓……”

　　随着王真灵说出誓言，冥冥之中，就有着触动。

　　当然了这等触动，也就只有王真灵和这位地精神灵方才能够感受到。

　　至于那老地精太弱小的存在，还是没有资格感受到这些的！

　　“多谢了！”

　　那地精神灵说着，整个身影一下子彻底破碎开来。

　　然后最后一点灵光向着王真灵射了过来。

　　王真灵也不躲避，直接接受了这点灵光。

　　至于想要夺舍什么的……那等于是一个笑话！

　　果然，随着这点灵光射入，无数关于这座命运神殿的知识，都蜂拥涌入王真灵的脑海之内。

　　这么庞大的知识，如果是普通人接受的话，这个时候怕是已经承受不住，晕厥了过去，甚至大脑都要受到重创。

　　但是，王真灵却是轻易的将这些知识尽数给吸收。

　　修行到了金敕之后，已经是生命本质开始了变化。

　　更不要说王真灵现在可是一位紫敕的星君！

　　“原来如此，这神殿起名为什么叫做命运神殿，太名不副实了……这神殿的力量似乎大半都和命运无关啊……如果叫做锻造神殿，或者是锻造台还差不多！”

　　王真灵的嘴角显出了一丝微笑来，这是神器！

　　而且还不是普通的神器。

　　用着东辰世界的话来说，这是能够镇压气运的神器！

　　随着王真灵彻底掌控这件神器，就听到无数咔嚓擦的响声，还有齿轮转动的声音，整个大殿分解开来，露出内部无数的齿轮，链条，杠杆。

　　然后就见整个神殿不断的变形缩小，最后化为一个拳头大小的方块，落入到了王真灵的手中。

　　“走！”

　　王真灵一拉那老地精，就往上窜去。

　　这个地下空间由于少了神殿的支撑，开始剧烈的塌方。

　　“上面的地精……”

　　老地精挣扎叫道。

　　这般剧烈的地底塌方，肯定会影响到上面的矿坑。

　　而那些老弱地精，都还在矿坑深处！

　　不只是如此，王真灵的流浪者营地怕是也会受到影响。

　　当然，那黄金矿脉同样也都会被波及。

　　王真灵伸手一指，两个黄巾力士再次浮现而出，身上的光芒支撑住了这个地下空间。

　　王真灵虽然是水部之主，只是掌握癸水之力。

　　然而随着黄帝陨落，戊土之力也收归天庭所有。

　　这些黄巾力士，都是天庭利用那戊土之力所祭炼而出。

　　此时，这些黄巾力士阵身上的黄光翻腾，居然挪移远处泥土，灌入此处空间，支撑上面的矿坑。

　　对于王真灵这种等级的存在来说，担山填海，不过小事而已！

　　若非这里是众神世界，王真灵不敢弄出太大的动静，此时也不需要如此小心谨慎。

　　就在王真灵转身准备上去的时候，忽然咦了一声顿住。

　　脸色露出了一丝感兴趣的神色来！

　　却见随着这些黄巾力士担走附近泥土，支撑命运神殿的地下空间。

　　就能够见到远处，有着地下通道出现。

　　“地底世界，是地底世界的通道……”老地精叫道。

　　这地方居然也有通向地底世界的通道？

　　王真灵看了，不惊反喜。

　　这倒还是一个意外收获！

　　诸神世界是吞噬了许多世界所组成的大型世界，地理情况十分复杂，各种智慧生物，更是多样。

　　除了人类之外，还有着兽人，精灵，巫妖，沼泽，元素等等。

　　而除了地表世界之外，同样还有着庞大的地底世界，生活着亡灵，还有地下族群。

　　就是因为有着如此之多的智慧生物，所以才有着这么多的神系。

　　在这个诸神世界，每一种能够站得住脚跟的智慧生物背后都有着强大的神灵支持。

　　而在这方世界，单个的神灵也是坚持不住的，背后还要有着强大的神系支持。

　　就这么构成了这个世界的种种！

　　就是因为有着这么多的神系和神灵，才会对东辰世界造成这么大的威胁！

　　而这里，似乎发现了一条通向地下世界的通道……

　　……

　　下一刻，王真灵就出现在那个大矿洞之中。

　　刚才陡然发生的震动，把这些小地精们给吓的哇哇乱叫。


第十七章 骑士

　　王真灵把提着衣领的老地精给扔在地上，说道：“你可以把这些地精们都带出去了，我答应过你们的神灵，会照看你们的！”

　　“多谢阁下，多谢阁下！”

　　尽管刚才王真灵答应了那位不知名的地精神灵，然而直到这个时候，那老地精才彻底放心。

　　王真灵点点头，道：“我先出去说一下，免得闹出什么误会！”

　　外面还有那么多的流浪者，当然先要知会他们一声，免得见面之后，又要喊打喊杀。

　　“看来救了这些地精之后，我的计划也要改动一番了。不过其实获得了这件神器之后，我的收获已经极大。其实完成，完不成计划已经并不重要了……”

　　王真灵这般叹息着，得到那件所谓的命运神器，对于王真灵来说，早就已经喜出望外，是一个极大的收获了。

　　不过再怎么说，能够完成计划，还是完成计划的好！

　　“只是希望，刚才那么大的动静，在地底，应该没有被这方世界的神灵给发现……”

　　王真灵这么想着，刚刚走出矿洞，就听得喊杀声一片。

　　却是一支军队将整个流浪者营地给包围了起来。

　　“怎么回事？”

　　王真灵找了一个手下问道。

　　“大人，你回来了。真是太好了，这是诺希男爵的军队，刚才他们突然出现，把我们给包围了起来！”

　　那头目说道。

　　“看来不是因为地下的事情……”

　　王真灵稍稍放心，向着那边望了过去。

　　这是一支男爵领的军队，人数并不太多，也就两百来人而已。

　　而且其中一大半是普通的农民，临时征召而出的民兵。

　　只有三十多个，看起来才好像是职业士兵。

　　这些士兵穿着皮甲，只是偶尔点缀着几块甲片以增加防御力。

　　唯有五个是真正的重步兵，身穿铁甲，拿着大剑。

　　看起来似乎力量不怎么强，然而其实不然，对于一个男爵领来说，几乎可以说是倾巢而出了！

　　而流浪者营地总共三百多人，成年男子也不过八十多个。

　　其中达到重步兵等级的职业者，却是一个也都没有！

　　如果不是对于王真灵还有着信心的话，这整个流浪者营地早就已经崩溃了。

　　“你们这些渎神者，一些肮脏下贱的土匪。谁允许你们在我领地停留的？现在我给你们一个机会，老老实实地束手就缚，否则我会把你们全部抓起来吊死！”

　　一个身穿铁甲的骑士站出来说道。

　　他一出来，吓的许多流浪者忍不住都往后面退去。

　　想必，这个就是什么诺希男爵了吧？

　　这位男爵阁下不仅是一位领主，同样也是一位骑士。

　　在这方世界，只有修成战技的才有资格成为骑士。

　　而就算是最低级的骑士，当他们穿上铠甲的时候，也是百人敌的强大存在，由不得这些流浪者们不害怕！

　　随着这位诺希男爵的开口，流浪者们都骚动了起来。

　　已经有很多人把武器垂了下来。

　　王真灵冷然一笑，站了出来：“投降？然后被你们当成奴隶么？是卖给其他的领主当牛做马，还是给你当成农奴种地？吃饱穿不暖的，直到活活累死在田地里？”

　　这话一出，许多已经垂下武器的流浪者们再次拿起了武器。

　　是啊，就算是投降又能如何？

　　流浪者们往往是哪里来的？

　　很多都是原本的破产的自由民，或者逃跑的奴隶。

　　对于这个世界的贵族们的手段再是了解不过了。

　　作为战俘，就只有成为奴隶一个下场。

　　而这方世界的奴隶，可是十分悲惨的。

　　能够累死在田地，或者矿山之中，已经算是不错的下场了。

　　更要命的是，有些领主甚至会把奴隶卖给兽人，或者其他异族。

　　那下场才是最为要命的。

　　因为那些异族甚至会把这些人族奴隶当成食物给吃掉！

　　总之，王真灵这一番话，让他们想到了这等悲惨的下场，一个个都不寒而栗，坚定了抵抗的信念。

　　这位男爵的脸色却一下子沉了下去，喝道：“看来你们是自己找死了，给我杀！”

　　伸手一挥，就带领着那些重步兵，和职业士兵们冲了上来。

　　他相信，就凭五个强大的重步兵，再加上二十多个职业士兵，足以轻易的冲乱流浪者的阵型，甚至直接让这些流浪者慌张崩溃。

　　民兵们要做的只是抓俘虏就足够了！

　　这是这方世界的领主们对付这些流浪者们的方式，多少年来，百试百灵。

　　毕竟，这些流浪者们，也都不过只是一群乌合之众而已。

　　然而这一次，他们刚刚冲击，忽然之间，就见到流浪者们之中，人群散开，出现了十个手中拿着弩箭的人，森冷的弩箭已经对准了他们。

　　此时，双方相距不过三十米左右，身为重步兵的强大视力甚至能够看清楚弩箭肩头上面森冷的寒光。

　　一瞬间，诺希男爵浑身的汗毛都竖了起来，巨大的危险感觉，让他几乎一下子就把心给沉入到了谷底。

　　弓弩是重步兵和骑士们天生的克星，而其制作技术十分复杂，向来很是少见。

　　却不知道，这些流浪者们的弩箭从哪里来的？

　　此时，不管他想要做些什么都已经来不及了。

　　嘣嘣的声音当中，驽箭离弦，这么近的距离，以弓弩的速度，绝对不是这些普通的重步兵所能够躲开。

　　惨叫声接二连三的发出，十具弓弩对准了五位重步兵发射，又是这么近的距离。

　　可怜这些重步兵们一个也都没有机会逃走，直接被射倒在地。

　　其中两个直接死亡，剩下三个也都受了重伤。不是贯穿大腿，就是贯穿手臂，倒在地上，拼命挣扎。

　　唯有那位男爵大人爆发出强大的战技技巧，险之又险的躲过了一支弩箭的射击，只让另外一支弩箭射入手臂。

　　他大声吼叫着，身周似乎散发出巨大的热量，以至于周围的空气都开始有些扭曲蒸腾了起来，仿佛周围都有着火焰一般，向着流浪者们冲了过来。

　　“原来这就是骑士，有趣，这是激发血气，可是外门功夫修炼到绝顶了么？”


第十八章 乌合

　　“这和我们东辰世界的兵家秘技之中的横练功夫有着异曲同工之妙啊！”

　　王真灵饶有兴趣的看着这位男爵大声吼叫着，宛如雄狮，吓的当面的流浪者们惊慌失措。

　　他挥出长剑，一道热浪伴随着长剑一起斩出，隐隐约约的生出一道红光，隔空半米多，就好像长剑延伸了半米多一样，横扫过来。

　　恐怕站在最前面的十多个流浪者们，都只有被腰斩的份儿。

　　然而，这一刻王真灵出剑了！

　　一道寒光就那么一闪而过，下一刻那宛如发怒雄师一般的诺希男爵就那么飞了出去，狠狠地砸向了后面的男爵士兵。

　　转眼间身为骑士的领主大人被人打飞，生死不知。

　　而那四位重步兵，却都是被弩箭射杀当场。

　　剩下的那些穿着皮甲的职业士兵们彻底傻了，连身穿铁甲的重步兵们都挡不住这等弓箭，他们又有什么办法？

　　而这个时候，王真灵已经带着剩下的那些流浪者们冲了出来，如同饿虎扑羊。

　　那些职业士兵们还在慌乱，准备抵抗。

　　而临时征召的农民们却已经转身就逃！

　　他们一逃，就让这些职业士兵们心底越发慌乱，跟着逃跑。

　　战局彻底失控，流浪者们从背后追过去，如同猛虎扑羊，见人便杀。

　　从来都是那些领主们追杀这些流浪者，这次变成了流浪者们追击领主的军队。

　　这些流浪者们根本就不用王真灵吩咐，就使出吃奶的力气追杀上去。

　　往往一个男爵的士兵掉队，立刻就会被乱刀斩杀。

　　而这等情况，又吓的逃跑的领主军队们更是慌乱，逃跑的更快。

　　此时场面失控，就连王真灵也很难指挥手下。

　　“一群乌合之众，如果此时再有一支军队杀过来，那可就全军覆没……”

　　王真灵饱读兵书，更是身经百战。

　　很是清楚，无数的农民义军，都是这样败北的。

　　“看来这一仗之后，要好好的整编训练一下这些人……不过现在么，既然做了，那就一不做二不休，干脆把那男爵领给拿下来再说！”

　　男爵只是最低的爵位，所谓的男爵领也就不过只是几个小村子而已。

　　当然富庶一点的男爵领，也可能建立一个小镇子。

　　不过城堡却是没有资格建立的！

　　想要建立一个小型城堡，起码也要是子爵家族，积累数十年的财力才能建成。

　　而这个诺希男爵领就是一个小镇子！

　　在他的军队全军覆没之后，几乎没有任何阻挡的力量。

　　当天黑时候，王真灵已经坐在男爵府的主位上。

　　下面都是那些乱糟糟的流浪者头目们，一个个正在面红耳赤，夸耀争功。

　　显然，今天这场在他们看起来辉煌的胜利的激动还没有过去。

　　面包和烤肉，蜂蜜和水果，还有酒水。

　　这位男爵家的食物也算不得太好，也就是乡下土地主这么一个层面。

　　然而对于这些流浪者们来说，就已经是属于好东西了。

　　就算重大节日的时候，都不一定能够尝到。

　　“肃静……你们想过没有，我们占据了这个男爵领，周围的那些贵族们听到，会有什么反应？”

　　王真灵的声音如同兵石，清脆寒冷，一下子就将大厅之中火热的气氛给降温了下来。

　　能够进入大厅的，都是头目，还有成年流浪者们。

　　此时被王真灵一提醒，他们才从火热的激动之中清醒了过来。

　　贵族们是绝对不会允许这样的事情发生的，他们很快就会组织军队杀过来。

　　这一次，贵族们恐怕连俘虏都不需要。直接把这些胆大包天，敢于动贵族们的反贼给直接杀光，全部吊死！

　　“那怎么办？”

　　头目科尔问道。

　　“听从我的命令，我将带领你们获得一个接着一个的胜利！”

　　王真灵这么说着，手中亮出了一个银色的方块来，道：“只要你们忠诚于我，我就将赐予你们强大的力量！”

　　如果以前王真灵这么说，这些人多少还有些迟疑，但是现在王真灵刚才带领着他们获得一场梦幻般的胜利。

　　凭着他们这点力量，居然轻易的打败了一个男爵，甚至将男爵领都给占据了。

　　此时，对于王真灵所说的话，就信的多了。

　　几乎没有任何迟疑，科尔就单膝跪地，向着王真灵表示忠诚。

　　其他流浪者们在科尔的带领下，一个接着一个跪了下来。

　　人本来就有着从众心理，这个时候就算是不信王真灵所说，也很难坚持不跪。

　　王真灵满意一笑，对着科尔说道：“上来吧，我的骑士，我将册封于你！”

　　那科尔恭恭敬敬地走上前去，命运神殿射出一道银光，包裹住了科尔。

　　下一刻，当银光散尽，周围的人都发出了惊呼声。

　　但见科尔身上穿上了一套银色的铠甲，和武器。

　　这些都闪烁着银色的光泽，只是看那造型光芒，就有着一种坚不可摧的感觉。

　　而那科尔更是露出一种惊喜交加的神色，甚至使劲跳了一跳：“这铠甲比我想象之中的轻许多……但是防御力……”

　　他拍着胸口的胸甲，发出框框的声音。

　　然后他挥剑在地上的岩石地面上砍出了一个深深的痕迹。

　　然后他再一挥剑，剑上居然生出火光，足足射出一张多远，炽热才在空气之中消散。

　　四周的流浪者们惊呼着，发出惊叹来，然后羡慕期待的目光望向了王真灵。

　　王真灵微微一笑，这不过是命运神殿的牛刀小试而已。

　　要知道这个命运神殿不仅是神器，同样也是地精世界的最高技术结晶。

　　拥有强大的锻造力量，甚至能够锻造出神器来！

　　这里给这些流浪者们锻造一些普通的铠甲，简直是太简单了。

　　不过还是那句话，等级必须划分，待遇必须有着不同。

　　科尔作为最忠诚的手下，也是第一个拥护者，当然要受到优待，至于其他人……

　　却就不能一下子给这么多的好处！

　　于是，剩下来的每个头目都只获得了半身甲，和一件武器。

　　至于普通的流浪者，就只有一把武器了！


第十九章 裹挟

　　当然，这些也都不是普通的武器，上面都带着超凡力量。

　　足以让他们这些普通人轻易斩杀掉普通的职业者。

　　有了这些武器装备，他们一个个的都充满了信心，就算是贵族联军来，也都会被他们所打败。

　　这时候，王真灵拍了拍手。

　　就有人将那位倒霉的男爵押了上来。

　　这位诺希男爵也不知道运气好，还是不好。

　　当时王真灵没有杀他！

　　由于他是领主的关系，暂时留了一条命。

　　而其他的两个被弩箭射伤的重步兵，还有一些个抓住投降的职业士兵，却都被那些痛恨他们的流浪者活活打死。

　　前面说过了，成为流浪者的，没有一个不痛恨这些贵族的。

　　不过这位男爵大人的命运到底如何，却也说不准。

　　毕竟他现在成为了王真灵手中的俘虏，有什么下场很难说！

　　“诺希男爵，我希望能够归降于我！”王真灵笑道。

　　那诺希男爵仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般：“投降你？我一个贵族，投降你……”

　　话都没有说完，就已经被人从背后狠狠的踹了一脚，跪倒在地上。

　　“没错，投降我吧！我给你一个机会……”

　　“哼，要杀要刮随便你，想要我投降……”

　　这诺希男爵就是一阵冷笑。

　　他虽然怕死，然而却也知道真的投降王真灵，他才算是彻底完蛋了。

　　不仅是他自己，甚至整个家族都要蒙羞。

　　作为一个贪生怕死，投降给流浪者的贵族，一定会成为贵族的耻辱，他的家人，家族都要彻底蒙羞。

　　搞不好甚至会被剥夺贵族身份，贬为奴隶。

　　这是要比他一个人的死亡，还要让他恐惧的东西。

　　王真灵轻轻一叹，道：“既然不肯投降，那么把他的家人都拉出去吊死吧！不用剩下一个……”

　　闻言这些流民们尽数都欢呼起来。

　　不知道有多少流民被这些贵族们吊死，这次他们居然能够有机会吊死贵族，这太让人感到兴奋了！

　　“等一下，”这诺希男爵的脸色彻底变了：“该死，你不能这么做……”

　　“哦，我为什么不能这么做？难道你们对付不听话的奴隶和平民们，不是吊死他们全家么？那么现在，我吊死你们全家又有什么不对？”

　　“不，你们不能这么对我。我是贵族……”诺希男爵大叫。

　　然而王真灵已经转身不去理会他了。

　　就有着流浪者嘿然冷笑：“贵族，我全家都是被贵族杀光的，现在我终于可以杀一位贵族的全家了！”

　　这般说着，就已经把男爵大人拖了出去。

　　“我们流浪者都是受到贵族的压迫，才破产逃亡，生活在荒野之中。然而即使是这样，这些贵族们还不肯放过我们，追杀围剿我们。所以，我们和这些贵族势不两立。我宣布，收缴男爵领之中的所有财物和粮食。释放这个男爵领之中的所有奴隶，罪犯，让他们加入我们。一同和那些贵族报仇……”

　　“那些自由民呢？”

　　“肯加入我们的最好，不肯加入我们的，也不要勉强……把领地内的所有粮食都给搬光，不肯加入我们，那就让他们饿死好了！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　这些流浪者们闻言，都是一惊，这计策当真毒辣。

　　那些自由民们怕是也只有跟着他们上贼船，这一条路了！

　　没错，王真灵就是这个意思。

　　不论是在前世，还是在东辰世界，流民起义，想要壮大声势，都是这般裹挟流民。

　　只要操作的好，短短时间，就能够裹挟十万流民，攻取州县。

　　当然了，大多数的流民最好都不免失败的命运。

　　然而只要在失败之前，给这诸神世界造成极大的破坏也就是了！

　　原本王真灵计划不是这样的，而是打算慢慢经营。

　　然而得到地精的命运神殿之后，让王真灵有了新的想法！

　　第二日一大早，整个男爵领都喧闹成了一片。

　　所有的奴隶都被释放，塞了一把武器在手，就算是成为王真灵手下的起义军之中的一员。

　　至于那些自由民们，却就哭哭啼啼的，被抢走了所有的粮食。

　　那些转身释放的奴隶们得到自由之后，并不会变得更加善良。

　　相反还会变得变本加厉的残暴，更加乐于把自己所受到的痛苦加诸于其他人的身上。

　　而被剥夺了粮食之后，唯有加入王真灵手下的叛军，才有活路，才有粮食吃。

　　一时间，大批的男爵领的自由民和奴隶们，都加入了叛军之中。

　　一连好几天，就在王真灵已经做好各种战争准备的时候，贵族军队才姗姗来迟。

　　而且也并不是王真灵所料想的那般，是贵族联军，以强大的兵力泰山压顶之势而来。

　　只是这位诺希男爵的封君，一位子爵率领他的部队杀了过来。

　　“咦，这些贵族怎么反应的这么慢？而且前来的力量也不太强……”

　　当初王真灵第一次潜入诸神世界的时候，可是稍微动用了一点法力，立刻就被诸神世界的神灵查探到了，甚至连天使也都派了出来。

　　“难道是对于这些世界内部的纷争，这世界的神灵不感兴趣么？”

　　如果是这样，事情就说得通了。

　　看来贵族们还并不知道事情的真相，只是以为一场普通的流浪者的暴乱……

　　想到这里，王真灵就露出了一个微笑来：“看来这个世界的神灵，恐怕还不知道什么叫做人道如火啊！”

　　他王真灵虽然是水部之主，然而其实他真正的所掌握的法则力量，却是接近于人道，就算是他的水行法则，也是和人道有关。

　　“人道不仅如火，人道同时也似水啊！就让我来，让尔等看看什么叫做水火之力……”

　　王真灵的嘴角露出一丝笑意来。

　　诺希男爵的封君叫做安托万，是一位子爵阁下。

　　他所率领的军队可要比男爵强大多了，起码五倍以上。

　　不过组成方式，和那位全家都已经被吊死的男爵大人并没有多少区别。

　　最大的区别是，这位子爵阁下，麾下的重步兵达到了二十多个，而且据说这位子爵阁下本人是一位强大的高级骑士。


第二十章 洗脑

　　骑士是这方世界的职业，据说要修出类似斗气的一种能力，方才有可能被称之为骑士。

　　不仅这位子爵阁下自己是高级骑士，他手下的另外还有三位领主，也是骑士，不过就是低级骑士了。

　　就和那位被王真灵吊死的诺希男爵是一个等级。

　　就好像王真灵前世的西方中世界的骑士既是一个阶层，也是一个职业一样。

　　除此之外的，他们还有两百多位职业士兵。

　　止于剩下的五百多个民兵，也就是凑数来的了！

　　看起来子爵阁下的兵力似乎只是比男爵强大了五倍，然而实际上，真实的力量上，却要强大十倍有余！

　　也难怪他们会信心满满的直接杀了过来。

　　相反，王真灵这边的反军们，虽然已经达到了三千之数，然而大多数都是没有战斗力的老弱。

　　唯有六百多的成年男子，却都没有受过训练，顶多也就不过只是属于那种临时征召的农民。

　　不过王真灵这边没有一个人害怕，起码王真灵手下的那些核心流浪者们没有一个害怕。

　　他们都被王真灵赐予了超凡武器，此刻正是信心高涨的时候，几乎不等那位安托万子爵说话，王真灵已经带领着自己这些手下冲了出去。

　　“狂妄！”

　　安托万子爵也大喝一声，放下了盔甲上的面罩，同样带着自己手下的骑士，和重步兵们一起冲了上来。

　　在面罩之下，这些人的脸上都在狞笑，一群不知道死活，不知道厉害的贱民们，他们根本就不会知道真正的骑士有多么厉害。

　　今天杀光这些贱民，让他们的脑袋刚刚挂在树上，才好见证骑士的武力！

　　然而下一刻，他们就看到那些贱民身上的武器正在发光。

　　巨大的危险涌上心头，此刻的这位安托万子爵和当初的那位诺希子爵一般，在即将面临敌人的时候，变成了一脸不可思议的惊恐。

　　然后，他的脑袋就飞了起来！

　　就算是身上穿着重甲，这些骑士和重步兵们，也挡不住命运神殿锻造的超凡武器，刚刚接触到那些流浪者们，就被斩杀当场。

　　仿佛他们身上厚重的铠甲，变成了纸片一般的薄，被轻易的一刀斩开。

　　甚至就算是他们有着高明的武技，也都发挥不出来，就仓促之间身死。

　　战斗几乎又都是在一个对冲之间彻底解决。

　　子爵和他的主力死光之后，那些民兵顿时一哄而散。

　　剩下的职业士兵们，就算是再有战斗力，这个时候也都彻底慌乱，士气崩溃，只有转身逃跑的份儿了。

　　很快一个消息就传遍了方圆上千里的各处人类城池，村庄，镇子，甚至还有流浪者的营地。

　　那就是安托万子爵战死，他手下的军队全军覆没。

　　现在安托万的城堡都被那些流浪者叛军给占据。

　　消息所及之处，到处生出了轩然大波。

　　原本诺希区区一个男爵战死，还有可能是意外，可能是大意。并不放在贵族们的心上，他们以为凭借安托万子爵的力量，能够轻易平叛。

　　然而却出现了这种情况，是他们所从来没有料到的。

　　一时间，那些贵族们人人自危之余，却也生出了极大的愤怒，开始串联起来，真正要开始组织起贵族联军来。

　　而另外一边，王真灵却获得了极大的声誉。

　　许多听闻消息的大大小小的流浪者营地们纷纷跑过来，加入到了王真灵的麾下。

　　然后再解放了安托万子爵直属领地的奴隶，裹挟了大半的自由民之后，王真灵麾下的叛军人数一下子超过了一万，同样声势大振。

　　向来这种起事，往往开始都是如此，如同滚雪球一般，越滚越大。

　　很多历史上的根本没有几个人听过的起事，甚至是哪怕在史书上只有一两句话记载的起事，往往在短时间一两个月内，就能够裹挟十万大军，攻州破县。

　　不过这些起事最后都会被镇压下来，原因很简单，这般看起来滚雪球一般的膨胀看起来威势极大。

　　然而却是太过松散，一盘散沙，稍微受到一点挫折，立刻雪崩瓦解。

　　此时，王真灵却也知道，自己遇到了最危险的关卡。

　　当战争规模扩大之后，他一个人已经不能主宰战争的胜负……除非他动用法力……

　　然而如此一来，却怕是立刻要惊动这方世界的诸神了。

　　“滚雪球的诀要不在于快慢，在于绝不能停下啊！”

　　这么想着，王真灵的目光扫过一群手下。

　　此刻，王真灵手下早已经不是当初兵微将寡的局面，在他面前，单单是头目级别的存在就有着几十个之多。

　　王真灵的目光在他们一个个身上扫过，这些人之中，有科尔这样的心腹老人，也有着许多新加入的。

　　甚至一些新加入的流浪者都有着骑士级数的力量。

　　然而现在他们都恭敬的看着王真灵，每当王真灵的目光望过来，他们都会敬畏的低下头去。

　　王真灵满意一笑：“你们都是我忠诚属下，将和我一起推翻那些腐朽的贵族统治。怕什么他们生来就能够锦衣玉食，而我们只能食不果腹？凭什么他们能够抢夺我们的妻女……凭什么……”

　　自从王真灵开始解救奴隶，加入叛军之后。他就改变策略，随时演讲，勾起所有流浪者，奴隶，平民们对于贵族的不满和痛恨。

　　阶级这种东西一边是构建自己这边势力的强大保障，另外一边却是瓦解敌人势力的强力工具。

　　王真灵学习的是前世那位元首的做派，不管那位元首评价如何。

　　但是不可否认，这位元首通过不断反复的演讲，成功获得了巨大的权力，并且推动了那强大的战车。

　　王真灵有样学样，反复演讲洗脑，给这些流浪者，奴隶们灌输洗脑。

　　让他们知道，自己之所以过的这般苦，都是因为贵族的存在。

　　让所有人痛恨贵族！

　　只有这样，这盘散沙才会因为同样的仇恨而凝聚在一起。

　　当然，这样做还远远不够。毕竟这是一个高能世界，个人武力太强大，集体意志远远没有前世那般力量。

　　所以，王真灵同样要提高他们的个人武力。


第二十一章 背嵬

　　而幸好有了命运神殿，弥补了王真灵计划之中的缺陷。

　　此时，王真灵就给所有头目发放超凡武器。

　　而一个个头目欢欣激动的向着王真灵叩拜，表示效忠。

　　然后他们就被王真灵分派出去，占领安托万子爵属下的其他几位领主的地盘，搜刮粮食和兵员。

　　另外一边，却就带着属下，主动向着周围的其他贵族领主的土地发起了进攻。

　　而且直接攻向了一位伯爵所拥有的城堡。

　　他一边开进过去，一边沿途扫荡所有的村庄和镇子。

　　那些都是大大小小的领主的地盘，然而现在在王真灵亲自率领的数千大军的进攻之下，根本就没有一点防御力量。

　　当王真灵的叛军开到这位罗多克伯爵的城堡之下的时候，王真灵手下的叛军数量已经达到了上万。

　　然后，王真灵就开始不分昼夜的对着这个城堡展开了围攻。

　　和这方世界以职业者精兵为主要战力，民兵们不过只是壮声势，打扫战场的战法不同。

　　王真灵却是精锐兵力按兵不动，直接指挥那些奴隶和平民，甚至普通流浪者们所组成的炮灰军队不断攻城。

　　一般来说，这些人战力低下，士气也低，根本就不会放在贵族们的眼中。

　　然而王真灵给他们导入了一种痛恨贵族的理念，更是给他们了一种杀光贵族，创造一个平等世界的信念。

　　再加上残酷的军法压制，任何逃兵都直接斩首，绝无二话。

　　在这样的情况之下，这些炮灰军队们也只能够拼命攻城。

　　一旦这些炮灰军队们只要打过几场仗活下来，那么他们就会变成老兵，更是会在战场上学到各种战斗技巧和经验。

　　这种办法能够最快的培养出一支强大的军队来，但是这样做的残酷性也可想而知。

　　往往十个人里面，只要一半人能够活下来，成为老兵，其他人直接死在战场上。

　　这还是王真灵有意操作，每当一支部队损失惨重，就立刻替换，让下面一支部队轮上的结果，否则恐怕十个人里面只有一两个人能够活下来。

　　不过再不管怎么说，当三天三夜的丝毫不停的攻城。

　　就算是轮流休息，也坚持不住的时候。

　　王真灵终于派出了自己手下的精兵，那是两百都装备了超凡武器的士兵。

　　这是他亲卫，被王真灵起了一个名号，叫做背嵬军。

　　这支生力军出面，几乎只用了一个小时，就攻克了这座城堡。

　　因为，王真灵手下的叛军都已经筋疲力尽，而城中的守军也更不要说了。

　　当背嵬军攻城的时候，许多强大的骑士几乎连拿起武器的力气也都没有了。

　　毕竟，这方世界是城邦制，没有大规模战争的习惯。都是小规模的精锐决定胜负……

　　就算是这伯爵领的城堡，城中的职业士兵以上，加上骑士，也都不超过五百。

　　当然也是因为，这位罗多克伯爵还没有来得及召唤自己手下的领主封臣的军队前来救援的原因。

　　毕竟谁也想不到，拥有一座坚固城堡的罗多克伯爵，只是坚持了短短的三天。

　　这一次王真灵真正的通了马蜂窝，原本还在扯皮的贵族们得到了罗多克家族城堡都被贡献的消息之后，立刻在最短的时间里达成了一致。

　　他们以最快的速度组建了一支三千人的联军，而要注意，这支联军之中并没有任何一个民变的存在，最弱的都是职业士兵。

　　其中战士也都超过百个，高级战士也有二十多个。

　　这么一支强大的军队是周围三个伯爵领主们一同组织起来的联军，为首的更是一位强大的大地骑士。

　　这么一支大军莫要说对付流浪者叛军了，就算是去对付地底的怪物，甚至是地狱的小规模入侵也都足够了！

　　然而当他们真正见到叛军的时候，还是吃了一惊。

　　因为此时，叛军的数量最起码已经达到了五万之数。

　　尽管他们大多数都是一些老弱，但是却都悍不畏死的向着贵族联军发动了进攻。

　　然而勇气战胜不了太过悬殊的实力。

　　尽管只有叛军的五分之一，然而这些贵族联军几乎都是强大的职业者，最弱的也都是职业士兵。

　　在那些高级骑士们的率领下，这些贵族联军所发挥出来的力量，绝对不是叛军所能相比。

　　贵族联军们分成三支，同时向叛军发起进攻。

　　宛如惹到割开黄油一般的，叛军阵型被轻易打穿。

　　叛军顿时大乱，自相踩踏，死亡的不计其数。

　　然而就在这个时候，混乱的叛军之中，杀出了精锐的背嵬军来。

　　这个时候，王真灵麾下的背嵬军已经扩编到了五百。

　　集中在一处，猛然杀向了其中一路的贵族联军。

　　这些贵族联军也受到了叛军混乱的影响，被冲乱了一点阵型。

　　更重要的是，他们松懈了。

　　在这种局面之下，谁都以为叛军输定了。

　　然而在这般时候，背嵬军杀了出来。

　　几乎第一时间，这支贵族联军就收到了重创。

　　尤其是联军的最高统帅，一位大地骑士，就那么的被全身超凡武装的卡尔斩于剑下。

　　短短的十多分钟，这一支千多人的贵族联军就已经全军覆没。

　　另外两支贵族联军才刚刚反应过来，然而混乱的战场让他们根本来及救援。

　　在此关头，其中一队贵族联军胆怯了。

　　贵族联军们是三位伯爵们组建的，这些都是他们自己手下的私兵和封臣，是他们手下最能够依仗的武力。

　　而且他们自己的小命也在战场上！

　　看到那位已经是大地骑士等级的伯爵都已经死在战场上，麾下全军覆没。

　　其中一位伯爵立刻带领着他的手下逃跑了。

　　而另外一位伯爵和的军队没有来得及逃跑，被王真灵手下的背嵬军给围困住。

　　拥有超凡武器的背嵬军，每一个都相当于一个骑士的战力。

　　而这位伯爵麾下只有三十多个骑士，其中高级骑士六个。

　　这点力量，在五百背嵬军下，显得太过脆弱。

　　同样没有坚持到十分钟，这支伯爵军队也都快要全军覆没。


第二十二章 招安

　　最终，眼见着自己的军队就要彻底完蛋，这位伯爵大声叫道：“投降，我投降……我愿意投降救世者大人！”

　　救世者，是王真灵的称号！

　　王真灵举起了手，接受了这位罗曼伯爵的投降。

　　当初王真灵亲自招揽那位诺希男爵，可惜他不肯投降给王真灵。

　　因为他知道自己真的投降给了王真灵，那会被贵族们彻底的排斥。最终身败名裂，生不如死！

　　然而现在一位伯爵却投降了王真灵。

　　这很简单，因为武力强大到了王真灵这一步，已经有了打破规则的力量。

　　当然也因为，另外一位安格斯伯爵的逃跑，把这位罗曼伯爵给气到了。

　　他发誓要找那安格斯伯爵报仇，不管付出什么代价！

　　一场意义重大的胜利，王真灵的威名已经传遍整个人类世界。

　　无数的流浪者们跑来，希望加入到王真灵的麾下来。

　　甚至因为王真灵解救奴隶的口号，无数贵族手下的奴隶们成群结队的逃跑，前来投奔王真灵。

　　一晃之间，王真灵麾下的叛军就已经超过了十万。

　　这时候，就算是诸神，也都不能小看了王真灵的存在。

　　就在这么一天，来自神灵教会的神牧和几个贵族领主的代表，来到了罗多克城堡。

　　这里暂时成为了王真灵驻跸的地方，也是成为了叛军的核心老巢。

　　远远的，那位班内特神牧就看到了一队队的士兵们正在训练。

　　他们虽然衣衫不整，连武器也都没有，拿着木棍，但是却是士气高昂，训练的也十分投入。

　　“这些都是该死的奴隶……”

　　护卫着班内特的一个贵族骑士见到这么一幕，低低的骂了一声。

　　“这些该死的奴隶们以前在领地的时候，干活都不认真，随时都想偷懒，逃跑。然而在这里，却训练的这么认真。看来我们以前对于他们实在太仁慈了！”

　　“是啊，只有狠狠地杀他们一批，他们才知道敬畏！”

　　听着这些贵族们的窃窃私语，这位神牧微微点头，却又十分感叹。

　　能够成为高级神牧的，不用说，肯定也都是贵族出身。天然的和那些贵族领主们站在同一条船上。

　　但是，这些蠢货就不能聪明一点么？

　　事情还没有尘埃落定，就喊打喊杀！

　　他班内特神牧，虽然和贵族有着天然纽带。

　　但是另一方面，他也是神灵的忠实仆人，首先要做的，就是完成神灵的任务。

　　“不得不说，这个自称为救世者的家伙，还是很有能力的，也难怪被神灵们看中啊！”

　　班内特的目光扫过去，看见马车外面的那些叛军的情形，一切都是井井有条，训练的训练，耕地的耕地，没有一丝乱象。

　　此时，就连这位班内特神牧，心中也都不免赞叹。

　　而此时，这座城堡之中，王真灵带着诸多头目们，正在等着这些客人们的来临。

　　“大人，这些教会的神牧们为何这个时候前来……”

　　尽管贵族们说，这些流浪者们都是无信者，但是其实，这些流浪者们对于神灵也是充满了敬畏……

　　他们只是没钱，被剥夺了信仰而已！

　　此刻听到有着神牧到来，还是心中忐忑。

　　王真灵淡淡一笑：“我听说有着一句俗话，叫做杀人放火受招安。这些神牧前来，肯定是来招安我们的！”

　　那些头目们闻言一怔，道：“招安？是来招降我们的么？”

　　“恐怕是的，估计还会授予我贵族领主的身份！”王真灵淡然笑，眼中闪过一丝寒芒，道。

　　那些头目们闻言都骚动了起来，有些怒形于色，有些兴奋狂喜。

　　“会封大人为伯爵么？”

　　“轻轻一个伯爵算什么，我们打败的伯爵都有四个。起码也该封我们大人为侯爵，这样我们都能够成为大人的封臣……”

　　就算是王真灵一直输出着厌恶贵族的想法，但是还是有很多人对于成为贵族感兴趣。

　　有很多时候，就像是仇富一般，之所以仇富，只是因为自己穷而已。

　　当自己成为富翁的时候，当然不再仇富！

　　而许多流浪者痛恨贵族，也不过只是因为自己不是贵族而已。

　　现在有着机会成为贵族，能够像是贵族那般为所欲为，当然会让许多人心动。

　　然而此时，科尔跳了出来，大声叫道：“贵族都是一些该死的混蛋，就是因为有他们的存在，这个世界才有这么多的不公。他们都是一些苍蝇，是蛆虫……我们才不愿成为什么贵族！”

　　科尔所说的，都是王真灵通常用来洗脑的一套。

　　其他就算是心中多么愿意，也不敢反驳，只是拿着火热的目光去看王真灵。

　　在他们想来，这么好的事情，王真灵应该会同意吧？

　　然而王真灵面无表情，让他们丝毫看不出端倪来。

　　“先听听这些神牧们说些什么，两国交战不斩来使么……”王真灵淡淡地笑道。

　　不管怎么想的头目们，这个时候都是应是。

　　毕竟，王真灵已经在他们之中有着绝对的威望。

　　很快，那位班内特神牧就带着几个贵族护卫走了进来。

　　然而当他们看到，高踞上位，丝毫没有起身迎接的意思的王真灵的时候，都闪过了一丝怒色。

　　神牧班内特同样如此，他加重了语气说道：“请注意，我是代表人族众神前来的！”

　　这一句话，就让王真灵身边的所有头目们都慌张了起来。

　　毕竟，这个世界的人族，世世代代都在供奉诸神，对于诸神的敬畏早就已经深入骨髓了！

　　他们一个个站起来，就准备向着神牧施礼。

　　然而当他们看到王真灵一动也不动的时候，又强忍着坐了回去。

　　那神牧班内特的目光微微一凝，目光也投向了王真灵：“救世者，你这是什么意思？我带来了众神的救赎，然而你却对于众神的使者如此无礼？”

　　王真灵淡然一笑，说道：“我曾经是诸神的信徒，然而当年我破产，交不出每月上供给神殿的赎罪钱的时候，神殿就已经把我赶了出去，宣布我不再受到任何神灵的庇佑……”


第二十三章 召唤

　　这话当然是王真灵编出来的，但是这并不代表这种事情没有发生过。

　　事实上，这种事情几乎天天都有着发生。

　　许多流浪者都经历过类似的事情，当他们成为奴隶，或者被驱逐出领地，再没有钱贡献给牧师们的时候，牧师们往往也会宣布剥夺他们的信仰。

　　就连那位满心怒火的班内特神牧，闻言都是一怔。

　　相比于其他那些腐朽的贵族和牧师，班内特是一位有着理念的存在。

　　他对于教会内部的这种行为同样看不过眼，认为这是腐化堕落。

　　众生都是神灵的羊群，这些牧师的做法等于是随便抛弃浪费众神的财产。而班内特甚至打算，当自己获得足够的权力的时候，会对这一切进行改革。

　　他的理念也得到了一些神灵的支持，所以年纪轻轻的，班内特已经是神殿排名靠前的神牧了。

　　此时，明白王真灵曾经的“遭遇”，班内特的脸上微微松弛下来。

　　他说道：“神爱世人，绝不会抛弃任何一个羔羊。你依旧会得到神灵的救赎，并且，神殿还会帮助你，让你成为贵族，成为一个子爵。感谢神灵的恩典吧，迷途的羔羊！”

　　在班内特以为，自己这一番话一定能够让王真灵感恩戴德，甚至涕泪交零的跪倒在他的脚下表示感激和虔诚。

　　然而并没有，王真灵嘴角只是浮出一个淡淡的笑容。

　　已经有着一个头目跳了出来，愤怒地叫道：“子爵，区区一个子爵。他们只是想用区区一个子爵打发大人……”

　　跳出来的是罗曼伯爵。

　　当然自从他投降了王真灵之后，他的爵位已经被贵族元老会剥夺，并且因为玷污了贵族的荣耀，全家都被绞死。

　　而且他本人也上了贵族的必杀名单。

　　可以想见，如果王真灵投降之后，他的下场绝对不会太妙。

　　刚才没有开口，这个时候找到机会就要跳出来破坏招安。

　　而其他的那些头目们也都跳了出来，不管赞成不赞成招安的，这个时候都愤怒了，区区一个子爵就想招安他们么？

　　如果王真灵是侯爵，哪怕是伯爵，也有着大批的领地和封臣，来安置他们。

　　但是区区一个子爵领，又怎么可能安置他们？

　　这个时候都义愤填膺的跳出来：“子爵算什么东西？老子杀的子爵都不只是一个……”

　　“区区一个子爵也想招安大人？”

　　这般态度，让跟随着班内特神牧的贵族护卫们再也忍不住了，他们本身也都不过只是子爵而已。

　　现在这些他们眼中瞧不起的叛军，居然一口一个子爵算什么东西？

　　这让他们如何能忍？

　　“你们这些叛贼，居然敢侮辱贵族？你们这些原本应该上绞刑架的东西，如果不是神殿慈悲，我们早就已经把你们杀光了！”

　　“一群不知好歹的东西，原本神殿只是打算给你们一个男爵。若不是班内特神牧支持，为你们讨要，你们连自觉都没有……”

　　男爵？

　　领地只有一个村子的男爵？

　　这些话越发的让王真灵手下们都愤怒了起来。

　　这些该死的贵族们太傲慢了！

　　他们打败了那么的男爵，子爵，伯爵，然而神殿和元老院只打算拿出一个子爵，或者是狗屁男爵打发他们。

　　真当他们这么不值钱么？

　　一时间不论是不是支持招安的头目们都愤怒的要死。

　　而班内特神牧也怒了，如果不是神战在即，众神们看着王真灵似乎有些能力，所以才打算招安他。

　　否则的话，这么一个人，也就不过只是只蝼蚁而已，随时都能够掐死。

　　还想招安做贵族？做梦吧！

　　甚至他班内特为了事情的成功，还专门请求了神殿，将招安的价码从男爵提高到了子爵。

　　没有想到，就算如此，这些叛军还是不满。

　　这些人实在是太过贪婪了！

　　班内特神牧的目光看向王真灵，问道：“你怎么看……对了，如果你想要获得众神的原谅，就不能再使用救世者这个称号。唯有神灵方才能够救世！”

　　王真灵没有说话，站起来拍拍罗曼的肩膀，方才道：“这是我的手下，当初也是一个伯爵！”

　　那班内特顿时明白了王真灵的意思，脸色铁青：“我们走！”

　　说着，带着那些贵族护卫们就往外走去。

　　“大人，想不要干掉他们……”

　　罗曼做出一个割脖子的动作。

　　“不急，”王真灵的淡淡的道：“现在杀了他们，除了彻底激怒贵族和神殿别无用处。”

　　原本王真灵可以不见这位神牧的，但是王真灵需要以这位神牧的表现，来统一自己手下的意志。

　　王真灵当然可以用清洗的办法统一手下意志，不过大战来临之际，这个时候清洗内部，只会损伤自己这边的实力。

　　他敢肯定，这次那班内特回去之后，肯定会有规模空前的一次战斗在等待着他。

　　甚至有可能连神殿都会出手！

　　他需要时间做好准备……

　　然而就在这个时候，眼看着就要走出大厅的班内特神牧忽然停了下来，愤怒再也压抑不住，他回过头来，举起了手中的法杖。

　　天界召唤！

　　轰轰轰……

　　一道道的光柱从天而降，三位天界使者杀了出来，向着王真灵扑去。

　　巨大的力量似乎在这一刻封锁了时间，以至于整个城堡大厅之中的时间仿佛都已经被禁止。

　　所有人都还保持着刚才那一刻的动作和表情，然而却都如同雕塑一般，一动也不能动。

　　唯有那三位天界使者，仿佛穿越时间，向着呆若木鸡的王真灵杀了过去。

　　眼见着他们手中散发着强大力量的长剑就要斩到王真灵的身上，然而下一刻，一颗银色的方块忽然从王真灵手中飞出，变成了一道流光，同时穿过了三个天界使者的胸膛。

　　没有发出一声惨叫，三个天界使者，已经化为光芒破碎。

　　四周的时间再次开始流动！

　　一切好像从来都没有发生过一样！

　　“居然敢偷袭我，把他们抓住，吊起来！”

　　王真灵淡淡的发出命令。


第二十四章

　　命运神殿再次回到了王真灵的手中，吓出了他一身冷汗。

　　毕竟，他这个分身为了潜入这方世界，可是没有一点法力的，是一个最弱的分身。

　　在刚才如果没有命运神殿在手，还真有可能被杀死……

　　得到王真灵的命令，那些手下立刻狞笑着一拥而上。

　　班内特和那些贵族护卫们还想反击，然而数十支弩箭射过来，当场就把他们射翻在地。

　　不过显然，这些弩箭避开了他们的要害。

　　这些人只是惨叫呻吟，就被拖了下去，吊了起来。

　　虽然王真灵没有说清楚，但是任何一个人都知道，胆敢刺杀救世者大人，这些人都不要想轻易的死去！

　　“原本还想拖延一些时间，为撤退做准备。现在看来，要彻底的激怒神殿和贵族们了！不过这样也好，现在这支叛军才算是彻底的断了后路……可要彻底的为我所用了！”

　　王真灵心中想着。

　　果然，很快，所有贵族和神殿都得知了一个消息。

　　前往招安叛军的班内特神牧和几个贵族护卫们都被叛军抓起来，吊死了。

　　这消息传出，上下大哗，就连神灵也都为之愤怒。

　　在神灵的命令之下，神殿军团和贵族们，组成了规模庞大的军队，清一色达到五万的职业者们，甚至还有天界使者们带队，就是为了剿灭那些该死的叛军。

　　当然其中也传来一些不和谐的声音，比如说那班内特那傻缺死的好，居然还想废除神殿的赎罪钱……就算这次不死，也活不长……

　　而当人类大军杀过来的时候，却发现叛军早就已经抛弃了老巢，他们逃跑了。

　　这就奇怪了，现在叛军的数量已经达到了十万，这么多人会跑到哪里去呢？

　　当他们一路追到一处矿坑附近，才发现叛军们已经消失在一个地下通道之中。

　　“该死，这里居然有着通向地下世界的通道，难道说这些叛军早就投靠了亡灵，或者是怪物？”

　　一时间，联军的将领们脸色难看到了极点。

　　这次规模浩大的军事行动，看来即将变成一个巨大的笑话……

　　然而追进去？追杀这些叛军？

　　地下世界的通道是如此的复杂，地下的世界是如此的危险。

　　更重要的是，这搞不好将导致人类和地下世界的开战。

　　甚至导致人类神系和地下神系之间的战争……

　　没有人敢担负这个责任！

　　……

　　地下通道之中，无数的叛军正在往下面移动。

　　通道越往下方，就变得越是宽阔，有着淡绿色的发光苔藓照亮，勉强也能视物。

　　最重要的是，手持着超凡武器的士兵们护卫在各处，随时杀死那些洞窟之中的各种怪物。

　　饶是如此，因为人数太多的关系，他们的移动速度也并不快。

　　如果被人类军队衔尾杀来的话，很容易全军覆没。

　　所以，王真灵亲自带领着背嵬军断后。

　　不过，显然人类联军还没有下追杀的决心。

　　此时，王真灵也在反省自己，长吁短叹：“太祖教导我们，不该在地上实力强大的核心地带发展力量，而应该在地上力量的薄弱地带发展。当初我是打算前往诺尔荒原的，在那地方发展势力，然后再开始动手。然而在得到命运神殿之后，我就临时改变了计划……”

　　虽然这么说，王真灵终究露出了一丝笑意。

　　原因很简单，自然是这般改变计划，完成了一些目标。

　　那就是……

　　王真灵的神识透入了命运神殿之中，可以见到命运神殿的角落里多出了一堆早已经提炼好的黄金。

　　没错，那个地下的黄金矿脉，早已经被王真灵给挖空了。

　　这当然不是动用的普通人的力量，而是命运神殿的力量。

　　这个命运神殿不如叫做锻造神殿，或者是武装神殿。

　　因为他最大的用处是各种造物……

　　比如王真灵赏赐给手下的那些超凡兵器。

　　还有挖掘金矿的机械矿工！

　　不过，这个神殿虽然能够造物，但是却也不能虚空造物。

　　他需要等价交换！

　　不论是黄金，白银，宝石，还是其他什么的有价值的东西，才能从这神殿之中造物。

　　这处地下矿脉规模不小，所有的黄金矿石都被挖掘提炼出来之后，差不多有着十多吨的黄金。

　　“有了这么多的黄金，我几乎能够装备出两千全副超凡武装的战士了……”

　　王真灵的背嵬军，也就只有超凡兵器，连铠甲都没有。

　　“这个神殿绝对是神器之中的神器，而且还是镇压气数那种等级的神器。这其中已经蕴含了世界之外的法则了啊！”

　　王真灵再一次叹息，想起自己和那位地精神灵的交谈。

　　地精们已经被王真灵送入到了自己的一个诸天宝珠之中，在哪里谁也威胁不到他们，也算是王真灵完成了对于那位地精神灵的誓言。

　　而整个命运神殿的秘密，也开始向着王真灵渐渐暴露出来。

　　而这其中，就涉及到了世界外的法则。

　　而这种法则，是可以被叫做大道法则的。

　　世界之内的法则，是在天地之内，可以被称之为天道法则，许多只是在某个世界之中才有用！

　　比如，王真灵是东辰世界的水部之主，掌柜东辰世界的水行法则，癸水本源。

　　但是，他到了另外一个世界，这种法则就再也没有用处。

　　而大道法则却就不一样了，那是可以适用于每一个世界的法则。

　　王真灵隐隐约约的知道，自己想要再次晋升，踏上更高的境界，就必须掌握大道法则。

　　然而，王真灵同样也知道，自己在掌握大道法则之前，就要先达到造化之境。

　　贤人练气，圣人出窍，道人全真，仙人开府，真人大洞，天人神圣。

　　王真灵现在就达到了天人神圣这个境界。

　　而下一个境界就是无形委气！

　　这个境界也可以称之为造化之境！

　　当然，还有一个更让人熟悉的名字天帝境界，或者叫做至高神境。

　　唯有达到这个境界，方才掌握造化之力。

　　当然也有另外一种说法，紫敕这种境界就被称之为造化。

　　至于具体如何，却不清楚了。

　　实在是仙道修行，其实到了现在，已经无路可走。

　　起码在东辰世界，无路可走了！


第二十五章 神器

　　而据说，只有掌握造化之力，方才可以接触从天道过渡到大道法则！

　　王真灵的目光幽幽，穿过了这地下通道的层层岩石，仿佛望向了东辰世界。

　　“在东辰世界之中，天帝垄断了造化之力。就连功德，都被其截走，转化为天功。如果我在东辰世界，就绝不可能有着晋升的机会……”

　　想到此处，王真灵的眸子之中的火焰渐渐熄灭，一时间波澜不惊，仿佛深潭。

　　就在这个时候，前方惊叫道：“救世者大人，敌人追来了……”

　　王真灵的思绪放到眼前的现实来，不管再怎么说，也要做好眼前的事情再说。

　　“准备弓弩，敌人一来，立刻射杀……”

　　“是！”

　　这里的地下通道并不太宽，顶多能够容纳五个人并肩而行，这还要肩膀靠着肩膀。

　　在这种地方，王真灵准备了足够的弩弓，足够封锁任何追兵了。

　　王真灵手中除了那命运神殿之外，同样带了一颗诸天宝珠，里面存着大量的物资。

　　这些弓弩，和普通的兵器，都是王真灵从东辰世界之中带来。

　　虽然不是超凡武器，然而却也足够精良。

　　此时，刚刚有着追兵露头，立刻就被射翻在地。

　　王真灵布置了三层射手，后面无数足有数百人帮忙上弩箭，然后递给前面的弩手射击。

　　在这种狭窄的通道之中，除了最强大的超凡者，任何人休想突破阵线。

　　至于敌人的那些强大超凡者……

　　王真灵也早就有种布置！

　　短短半刻钟之间，通道几乎已经被尸体给堵死。

　　起码数百具追兵的尸体将通道给堵住。

　　这还是许多尸体都被后面的追兵给搬出去的结果。

　　要知道，这些追兵都不是普通人。

　　全部都是职业者所组成，而杀入地下通道的，又都是挑选的精锐。

　　也就是说，这些被射杀的最弱的都是骑士。

　　短短半刻钟时间损失如此之大，就算是这支规模庞大的人类军队也承受不住。

　　突然，几道流光射出，时间仿佛凝固，天界天使出现，散发出的光芒，仿佛凝固住了时间。

　　然而，却又有一道的光芒射过去，将那些神界天使全部斩杀。

　　命运神殿化为一道飞剑，从王真灵手中射出，将十多个刚刚降临的神界天使斩杀当场。

　　就在这个时候，突兀的变化出现，一个大手从虚空之中伸出，一把抓向化为飞剑的命运神殿。

　　“居然是地精的神器，难怪你们能够做到这一步……”

　　一个声音响起。

　　随着就是一位神灵从虚空中出现，抓住了命运神殿。

　　即使是在这黑暗狭窄的地下通道之中，然而随着这位神灵的出现，神圣的光芒充斥了一切，如山如海，圣歌缭绕。

　　仿佛黑暗的地下通道之中好像变成了辉煌的神殿一般。

　　然而下一刻，就是一声惨叫，命运神殿从这神灵手中脱出，那神灵的整条胳膊都已经被炸碎。

　　再然后，那化为飞剑的命运神殿射穿了这神灵的胸口。

　　咔嚓一声，如同琉璃破碎。

　　那神灵发出惊天动地的巨吼，整个人就好像宝石碎裂一般，碎成了千百万块。

　　光芒消散，神圣消失。

　　神灵已经陨落！

　　谁也想不到，居然会发生如此的事情。

　　唯有命运神殿飞回了王真灵的手中，重新化为一个方块！

　　这个命运神殿，除了锻造之用以外，还是一把威力十分强大的武器。

　　事实上，这个命运神殿，也是地精世界彻底毁灭的那一刹那才真正的创造成功。

　　如果这命运神殿早一点出世的话，地精世界搞不好就能够摆脱灭亡的命运了。

　　因为对于威胁太大的世界，诸神世界往往会采取怀柔手段，让其加入诸神世界，成为一个新的神系，而不是吞噬的办法……

　　这也是这方世界有着诸多神系的原因！

　　可惜地精世界晚了一步。

　　“可惜，杀的不过只是一个分身，若是本尊就好了！”

　　王真灵嘴角微微带起一丝笑意。

　　刚才所斩杀的，的确是一位神灵的分身。

　　因为神灵的本体，永远都会躲在神国之中，绝对不会轻易出现在世间。

　　因为他们的本体一旦出现，就有可能真正死亡。

　　所以，神灵的本体往往躲在自己的神国最安全，最坚固的地方。

　　而顶多就是派遣一些手下，或者是分身下界活动。

　　刚才，王真灵所斩杀的就是一位神灵分身。

　　不过不用担心，因为是命运神殿所杀。

　　这些人族神灵，只会当成是和地精世界有关，而绝不会想到王真灵这些外神身上。

　　而且，他们现在深入地下，却是离开了人族的势力范围。这就不怕再有什么首尾了！

　　而现在死了一个神灵分身，想必那些人族军队已经再不敢追击了吧？

　　甚至再搞不清楚这命运神殿的力量之前，就连那些人族诸神，也不敢再次轻易出手。

　　“这个世界的神灵都是玩乌龟流的，胆子小的可以。没有把握的事情，他们是不肯做的……不过就算是胆子再小，吃了这么大亏，也不会这么心甘情愿吧？”

　　王真灵心中这般想的时候，却是多少有些小看了诸神。

　　……

　　“神器，是神器。是传说之中的地精世界命运神殿！”

　　秩序之神尽管分身陨落，然而却也从中感受到了什么，大声的叫了起来。

　　“什么？命运神殿？那不是一个传说么？要不然就是还没有真正创造出来，我们当年追查了那么久，都没有找到命运神殿的踪迹！”

　　“相传当年地精世界被我等打败，面临终结的命运的时候。那些地精们却不甘心，将整个世界的最后力量打造出了一个能够拯救地精世界命运的强大神器。可惜，当年我们寻找了几百年，都没有发现任何线索！”

　　是的，没错。

　　人类神系当年追查过命运神殿的下落。

　　其实不只是人类神系，就连当年的其他神系在毁灭了地精世界之后，也都追查过这个神器的下落。


第二十六章 地下空间

　　诸神世界的地精之所以会堕落到现在的下场，也是因为当初诸神为了追查到命运神殿，而落的如此。

　　然而经历数百年的追查，始终没有半点端倪。这让诸神们都相信了，这所谓的命运神殿不过子虚乌有，放弃了追查。

　　但是谁也没有想到，居然现在，出现了命运神殿的痕迹。

　　“难道是有人发现了命运神殿？是了，那支叛军崛起的速度太快了，恐怕当真是得到了命运神殿……我们要封锁消息，绝对不能让其他神系知道！”

　　人类神王大声说着。

　　人类诸神纷纷点头，这么强大的神器，一定要落在人类神系手中，绝不能让其他神系得到！

　　“那个叛军首领救世者，顶多也就不过只是一个凡人，他驾驭不了这么强大的神器。我们要把神器从他手中夺过来！战争之神，狂风之神，死亡之神。你们三个派出分身，杀死那位救世者，夺回神器！”

　　“是的！陛下……”

　　随着人类神王的吩咐，三位强大的神灵各自分出了一个分身降临。

　　而此时，地下通道之中，王真灵忽然感应到了什么，抬起头来。

　　地下通道之中，忽然一道又是一道的明光射了过来，圣歌缭绕，又是神灵降临。

　　而且，这一次，已经不是一个神灵分身降临，起码已经是三个。

　　“还真下本钱！”

　　王真灵眼中闪过一丝杀意。

　　就算是有命运神殿，王真灵能够轻易的干掉这三个神灵分身。

　　然而，但是一个不好，就要暴露自己真实的身份了。

　　而一旦身份暴露，王真灵就只有逃回东辰世界一个下场。

　　对付地精余孽，这个世界的神灵不会太过重视。

　　但是一旦发现东辰世界潜入过来的神灵，这个世界的一切诸神，都会杀过来的。

　　如此一来，王真灵只有抛弃自己这点基业逃走了。

　　所以，王真灵变得无比郑重起来。

　　争取一击灭杀，不让这方世界的神灵发现任何端倪！

　　时间仿佛静止，命运神殿再次化为一道飞剑，隔空杀去，两个神灵分身在第一时间被斩杀。

　　然而第三个神灵分身，却是躲过了飞剑，祂露出骇然神色，想要说些什么，然而这个时候，一把青铜长剑斩落了这个神灵的头颅……

　　青铜长剑定在半空，周围的一切仿佛都被这把青铜长剑的光芒给照亮，无数斑驳的铜锈映照而出，仿佛是一个个天然的符文。

　　“北师星君……”

　　下一刻，这等青铜浮影之中，显现出北师星君的身形来：“干的不错，真灵星君。若不是你干掉了秩序之神的一个分身，我还真没有想到，你居然也潜入进来了！”

　　王真灵心中一动，北师星君的这句话里似乎包含了许多信息。

　　他脸色微微一变，想到了什么：“你不会混入人类神系之中去了吧？”

　　“当然不会，我怎么可能混入人类神系之中……我混入到了兽人神系里面了……”

　　王真灵顿时就不知道说些什么好了！

　　这有区别么？

　　这北师果然是北师，居然能够冒充这方世界的神灵，却是比自己这般小打小闹的厉害多了！

　　“我不能帮你太多，否则就会暴露。你如果去了诺尔荒原，在那里我还能够帮助你一些，但是在这里，可不成。你是打算煽动人道叛乱，制造人道劫煞么？若是如此，你得加快行动了！否则等到攻下这个世界的时候，你手中可没有多少天功……”

　　说着，北师消失的无影无踪，最后只是留下一句话：“这里的痕迹我帮你摆平了，你欠我一个人情！”

　　接着就已经再无动静。

　　王真灵长长的出了一口气：“看来我真的要加快速度了！”

　　……

　　北师的分身转眼间没入虚空，很快出现在一座巨大的青铜大殿之中。

　　如果王真灵能够看到这座青铜大殿之中的情形的话，定然会大吃一惊。

　　因为在这座大殿之中，不仅有着北师，魁礼，甚至还有东瘟，赤龙，还有月煞……

　　东辰世界的五大星君居然汇聚于此。

　　而月煞原本跟随青帝和上贞在天外，并不插手诸神世界的事情的话。

　　那么这月煞突然出现在这里，显露出更多的事情。

　　“为什么要去帮那位真灵？他可是那位的真正亲信！”魁礼问道。

　　北师淡淡的道：“举手之劳罢了，就算是他暴露了又如何，又不可能真正让他陨落……相反，如果能够把他拉过来……这好处不言而喻！”

　　“是的，如果通过他，将那位衷月也拉过来的话，这件事情就成了五成！”东瘟说道。

　　“不，成了八成！”赤龙淡淡地说道：“那位真正信任和痛爱的只有衷月而已……”

　　他后面的话没有说完，但是其他人都明白了过来。

　　这么说，唯有衷月才真正能够出手么……

　　“这么说，无论如何也要把衷月拉过来了。而能够打动衷月，也就只有这个真灵星君了！”

　　“没错！想来这位真灵星君，一旦知道造化之路的话，定然会和我等合作吧？”

　　虽然是问话，但是却是坚定的语气。

　　对于修者或者他们这些神灵而言，最重要的就是攀登大道，其他一切都不重要。

　　而阻挡大道者，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“所以，那个命运神殿我们才交给了他。只要他得到命运神殿，感受到了大道的力量，就绝对不会愿意一辈子局限在天道之内！”

　　月煞真君幽幽地说道。

　　诸多星君齐齐点头，若非是如此，他们又怎么可能联起手来？

　　……

　　叛军大部队开始不断向着地下深处移动，七天之后，从队伍的前方就有着消息传来。

　　“大人，我们的前锋军队已经遇到了第一个地下空间，头目们已经占领了这个地下空间。”

　　一个信使禀报道。

　　王真灵露出满意神色，笑道：“地下空间？是什么种族盘踞？怎么攻下来的？”


第二十七章 扩张地盘

　　“那是一群地精所占据的地下空间，头目们很容易就攻下了这座城池！对了，头目们没有杀掉那些地精，只是俘虏了它们！”

　　王真灵再次露出满意笑容，尽管这种被地精所占据的地下空间，肯定不难攻。

　　但是这些手下能够轻易攻破，能够自发的行动，并且还知道留下那些地精们的生命，这就让王真灵满意了！

　　起码不用自己事事操心！

　　想到此处，王真灵做了决定，让断后的工作由科尔接手。

　　自己却到了队伍的最前方去开路！

　　现在，人族军队继续追击的可能性已经不大。

　　最艰巨的任务转向了开路！

　　遇到第一个空间，是一个好兆头。

　　因为有第一个，很快就会有第二个，第三个。

　　因为地底世界，也就是这些地下空间才能够生活大批人，能够安置下叛军大部。

　　不过如此一来，说不定，他们很快就会接触到地下世界，怪物族群的力量！

　　而地下世界，怪物族群的力量绝对不会比人类势力弱多少。

　　所以，这一切，都需要他王真灵去主持。

　　然而，等到王真灵赶到的队伍最前方的时候，他已经发现，前锋军队居然已经贡献了两座地下空间了。

　　这个时候，正在进攻第三座地下空间。

　　战斗进行的正激烈，装备着超凡武器的叛军士兵们正在攻打第三座空间。

　　而空间上，却有着一个个邪眼，看起来漂浮在城墙上，仿佛长了许多长脚的乌贼，又好像系了许多长条的气球。

　　然而，它们其实是那些触手支撑着身体漂浮在半空中的。

　　而且他们圆球状的身体，其实就是一个巨大的眼珠。

　　每一次眼眼珠动之间，就能够射出一道道邪光，简直就像是激光一般，威力极大。

　　王真灵亲眼见到几个叛军战士一时间没有能够躲避这些射线，被射中之后，整个人很快衰老风干，变成尸体。

　　好在这些邪眼怪的数量并不太多，也就只有三个而已。否则，还真的难以打下来！

　　王真灵并没有出手，因为这个时候，那些叛军战士已经杀了过去，正在和这些邪眼怪肉搏。

　　这些邪眼怪远攻近战都颇为犀利，就算是肉搏，也都有着无数支撑眼球漂浮空中的触手，像是鞭子一样的和叛军战士搏斗。

　　然而，毕竟这些邪眼怪实在太少，已经被包围。

　　很快就在叛军战士的围攻之下，被剁成粉碎。

　　随着这些邪眼怪的死亡，这座地下空间之中，再没有任何强力的兵种，被叛军给攻占。

　　一时间，叛军们都欢呼起来。

　　从头到尾，王真灵都没有出手，尽管为了干掉这些邪眼怪，起码有着二十多个战士战死。

　　而王真灵弹弹手指，就能够干掉这些邪眼怪。

　　但是，这是值得的！

　　不能什么事情都让王真灵去做，否则只会养出一群废物。

　　只有自己亲手战斗获得的胜利，才能促使一支军队不断强大！

　　“大人！”

　　欢呼的叛军们见到王真灵的出现，纷纷行礼。

　　王真灵问道：“是谁命令攻打这些地下空间的？”

　　几个头目的目光都看向罗曼伯爵。

　　“大人，是我！我认为我们要以最快的速度获取一块地盘，哪怕是通向更深的地下世界，也要打通通道。所以我坚持让各位同僚帮助，一起攻打这些地下空间的！”

　　罗曼伯爵有些惶恐地说道。

　　王真灵微微一笑，满意的道：“很好，很不错。我将在头目之上再设置一个层级，那就是首领，你现在就是一个首领了！”

　　罗曼伯爵大喜，原本王真灵手下的叛军只有王真灵，然后是头目，接着是普通士兵，这三个层级。

　　而现在却就多出了一个层级来，这显然是自己得了王真灵的看中。

　　身为人类贵族之中的叛徒，他已经无路可走，只能跟着王真灵一条路走到黑。

　　能够在王真灵这边获得更高地位，显然对于他来说是一件很好的事情。

　　而对于王真灵来说，却也觉着，自己手下那么多头目之中，大半都是非常平庸。

　　毕竟这方世界的教育都被贵族们所垄断。

　　这个罗曼伯爵相比其他头目，眼光见识都好多了！

　　“你带着十个头目和他们手下的兵力，去进攻下一座地下空间去吧！”王真灵命令：“我再拨给你一百位背嵬军！”

　　“是，我一定完成任务，将这些地下空间尽数打下来，奉献给您，我的君主！”

　　“很好，去吧！”

　　地下世界是无数巨大四通八达的通道所组成，越是深入越是宽阔。

　　甚至在一些地方，还形成巨大的地下空间。

　　而往往地下空间就是建立在这些地下空间之中。

　　叛军攻下的三个地下空间虽然都不大，但是地下空间却都绝对不小，容纳十万人是绰绰有余了。

　　这些地下空间之中生活着许多穴居人，他们是地下世界的奴隶和农民。

　　他们种植着地下世界能够食用的菌类，最是胆小和懦弱。

　　当叛军占据这些地下空间，很容易就降服了这些家伙，让他们送上了无数的粮食。

　　这才让叛军算是暂时在地下世界落脚下来。

　　“这里应该是地下世界的浅层，没有太多庞大的怪物族群，更不会有着什么怪物领主！这里总算是敌人的薄弱地带了……”

　　王真灵的嘴角露出一丝丝淡淡的微笑来。

　　上次遇到北师之后，王真灵就有着一种急切之感。

　　看来北师等人的布置都已经差不多了，自己的布置如果还没有好的话，怕是到时候真的分不到多少天功了！

　　只是……

　　“天功对于我等又有什么用处……”

　　王真灵轻叹。

　　地下空间之中，已经修筑了神殿，每一位叛军都要向着神殿之中的神灵祈祷。

　　“我供奉于你，水德星君，你是一切水的源头……”

　　长长的祈祷词之中，蕴含着无数的神职。

　　而正是因为他们开始供奉这位陌生的神灵，忽然之间，地下空间就破开，喷出了一道喷泉。

　　随着喷泉喷出来的，还有着大批的鱼类，都是地下暗河之中生长的鱼类。


第二十八章

　　一条地下河流被神灵打通，除了能够给他们提供水源之外，更是能够提供许多的食物。

　　这种地下暗河的生长的鱼，终年不见阳光，肉质细嫩异常，味道十分鲜美。能够提供大量的营养和蛋白质。

　　这也是这些叛军们很快的接受这位神灵的原因之一。

　　王真灵能够感觉到，随着这些叛军们开始信奉自己，无数的信仰愿力，甚至渐渐从冥冥中，沟通到了自己的本尊。

　　“果然如此，在冥冥之中，构建出了一条链接本尊的通道……”

　　对于王真灵的本尊来说，以他现在紫敕星君的境界，并且掌握整个大虞的气运来说，十万人的信仰愿力，绝对算不上什么。

　　起码并不值得，王真灵的分身如此处心积虑的做出这些事情来。

　　但是，这条虚空通道却是不一样了！

　　随着冥冥之中的虚空链接，从本尊之处，有着无数的力量传送过来。

　　毕竟，为了混入这方世界，王真灵的分身削弱到了极点。

　　而现在，随着本尊就力量从虚空传送过来，就见到神殿之中供奉神像光芒大亮，射在了王真灵的身上。

　　下一刻，王真灵这具分身的力量就不断提高，转眼间就达到了金敕，青敕。

　　一直到百丈青敕，这等力量方才停了下来。

　　“不错，不错。计划的第一阶段，暗渡陈仓已经完成，我已经取回力量……现在可以大展手脚了……”

　　就在这个时候，有着信使飞快而来：“大人，罗曼首领已经攻破了一座新的地下空间，在那里发现了一座新的金矿！”

　　王真灵露出一丝笑容来，道：“很好，做的不错！那么征服，就从这地下世界开始吧……对了，这地下世界之中，似乎蕴藏着十分丰富的矿藏啊！起码比地表多出几百倍来！”

　　有了足够的珍贵金属，宝石，就能够从命运神殿之中置换出大批的超凡武器。

　　而这些超凡武器就能够装备更多的战士，这些战士又能够给自己占据更多的地盘和矿藏，这绝对是一个良性循环。

　　三个月之后，一座超大型的地下空间之中。

　　这个地下空间足有几十里的规模，简直就是一个小平原，里面不只是生活了许多怪物族群。

　　更是有着一位怪物领主在这里建立了一座城堡。

　　此时，无数的叛军正在和怪物领主围绕着城堡展开一场血腥的搏杀。

　　三个月来，叛军像是癌细胞一般的扩散，占领了十多座地下空间。

　　而现在，正在攻打这座地下城。

　　能够在地下空间之中，建立地下城的城主，都是无比强大的存在。

　　最起码也达到了半神的等级，在这个城堡附近，尽数都被笼罩入这个城主的领域之中。

　　所有叛军进入这个领域之内，力量都会被大幅度削弱，就连手中的超凡武器，也都会丧失超凡力量。

　　而这座城堡之中，却有着无数的强大兵种，除了数百的邪眼怪之外，还有着力大无穷的牛头人，和更加厉害的毒蝎狮。

　　甚至这位城主本人，更是一位超凡级数的黑龙。

　　他的力量本质已经达到金色，飞在半空，翅膀煽动之下，一道道金色的光芒封锁了周围虚空，形成了领域。

　　而这个黑龙领主，更是带着手下不断地攻击叛军。

　　一时间，叛军伤亡惨重，就连背嵬军都战损了数百。

　　在这领域之中，叛军的超凡武器根本发挥不出力量，眼见着就要大败亏输的时候。

　　忽然之间一道剑光射了过来，笔直的穿过领域，斩在了那黑龙身上。

　　黑龙惨叫着从半空砸落下去，血如泉涌。

　　随着这黑龙被斩，领域破碎。

　　王真灵伸手一指：“继续进攻！”

　　超凡级数的黑龙领主都不敌王真灵一招，就被斩落。

　　其他的那些怪物们都被惊到了。

　　反观叛军一方士气大振，大喊着冲上去。

　　那些怪物们纷纷慌张，想要逃脱。

　　“不想死的，都给我投降！否则我杀光尔等……”

　　王真灵的响彻这个地下空间。

　　那些怪物们大半放下兵器，老老实实地投降。

　　对于这些智力不高，敬畏强者的怪物们来说，投降强者，为强者效力，是一件再正常不过的事情了。

　　很快，大半的怪物都被收编。

　　这么长时间的征战下来，就算是有着超凡武器，然而叛军的伤亡也是不小。

　　尤其是这一场战役，损失的起码有着五六百。

　　而十万叛军之中，真正的成年男子，也就不过三万多。

　　其中已经装备了超凡武器，有着战斗力的，也就不过五千多。

　　这一场就损失了十分之一！

　　不过不要紧，随着收服这些怪物，叛军的实力不仅得到恢复，而且有着极大的提高。

　　然而，此时，王真灵却并无多少喜色：“不行，这还是太慢了一点，现在才占据了这么一点地方……”

　　整个地底世界甚至要比地表世界还要庞大的多，甚至大出很多倍来。

　　地表世界就已经足够庞大，有着人族，兽人，妖精。

　　而地底却是有着怪物，亡灵，元素，甚至还有着地狱。

　　不过这方世界不论是人族，还是其他种族，都没有一个大一统的国家。

　　甚至连大型王国也都没有，而是城邦制度，分成一个个大大小小的城邦存在。

　　以王真灵的眼光见识，之所以如此，是这方世界的神道太过强大，不允许人道力量集结起来，有着抗衡神灵的力量。

　　哪怕只是一丁点的抗衡力量……

　　也正是因为如此，这才给了王真灵这种外来者发挥的机会。

　　想到此处，王真灵的目光一闪：“看起来我该施展这般手段了！”

　　虽然这么说，王真灵却有点犹豫。

　　因为所谓的这种手段是他刚刚在不久前领悟的。

　　说白一点，这种手段其实就是王真灵得到命运神殿之后所领悟。

　　然而这种手段带着一点世界之外的大道的特性……

　　“也罢，就算是试探一下，我也要施展此招，看看后续会有什么发展……”

　　想到此处，王真灵手中浮现一个银色的方块来。


第二十九章 打穿

　　这是命运神殿最基础的样子，然而却不是命运神殿真正的样子。

　　命运神殿能够根据使用者的想法而变化万千。

　　但是，这些都不是命运神殿真正的本质！

　　此时，随着命运神殿在他手中如同积木一般展开，命运神殿才算是真正的展露出其本质来。

　　无数的细小方块，齿轮，杠杆，链条都显露而出，仿佛一个无比复杂精巧的机械。

　　随着这命运神殿的变幻，如同紧密机械一样的变形，最终拉长，形成了一座长桥，不断向着远处延伸。

　　穿过了厚厚的岩石和泥土，仿佛向着无限遥远的地方延伸过去。

　　接着仿佛就在虚空之中遇到了一层无形的屏障。

　　这是诸神世界的世界屏障，或者可以叫做世界胎膜。

　　然而此时，这银色长桥，居然轻而易举的刺穿了世界胎膜，向着更加遥远的虚空而去。

　　轰！

　　无声的巨震传遍了整个世界，一时间，震动了诸神的神国。

　　漫天星辰仿佛摇摇欲坠，神国几乎都被震落而下。

　　“什么人……”

　　“什么事情？”

　　天上的诸神们猝不及防之下，一个个惊恐大叫。

　　仓促之间，不知道发生了什么事情。

　　而这般时候，一处神秘的虚空之中，那空无一人的青铜大殿之内忽然出现了一个又一个人影。

　　却是北师，魁礼，赤龙这些东辰世界的星君尽数再次投影于此。

　　“那王真灵到底想要做什么？”

　　此时，魁礼脸色铁青：“参悟了命运神殿的力量之后，就这么肆无忌惮的施展么？当真不怕天帝发现……”

　　诸星君都是无语，也都没有想到，王真灵居然会做出这样的事情来。

　　在他们想来，王真灵只要不是傻子，得到了命运神殿，感受到了大道法则之后，必然会生出对于天帝的不满和疑心。

　　如此，他们才有机会将王真灵拉入自己的阵营。

　　然而却没有想到，王真灵居然会暴露出命运神殿的力量。

　　难道王真灵就没有想过，天帝如果得知他拥有了这般力量，会如何么？

　　“不，他不是傻子。他已经怀疑命运神殿落入他手中太过凑巧了……现在他在再进行试探……”

　　赤龙星君冷静地说道。

　　其他星君微微一愕，不过很快也赞同起来。

　　毕竟那命运神殿落入王真灵的手中太过凑巧，王真灵不可能不产生疑心。

　　甚至王真灵都有可能怀疑，他得到命运神殿是天帝所为。

　　毕竟，这般的行事手段，太有赤帝的风格了！

　　“那就告诉他真相，直接和这位真灵星君摊牌！”

　　只是一瞬间，北师就已经做出了决断。

　　“我不相信他已经感悟到了大道之后，还会宁愿忠心天帝！要知道，天帝以天功代替功德，这是断我等前行之路！此时，任何人都忍受不了！”

　　魁礼一咬牙，喝道：“那就拼一把，我等所作所为，本就冒着极大的风险。事到临头，又何必畏畏缩缩……”

　　不得不说，东辰世界大劫无数，能够一路活下来，并且成为星君的，没有一个简单之辈。

　　……

　　须臾之间，东辰世界之中，原本的域外蛮荒之地，那秦国宗庙之内，这道银色的长桥的另一端浮现而出。

　　秦国为大虞的分封之国，宗室之中和大虞一般，供奉的都是水德星君。

　　此时，这银桥的另外一端，就从水德星君的神像之中的浮现出来，接着一直延伸出大殿之外。

　　一队队的身穿黑甲，健壮精锐的秦军战士正默不作声的等待在这里。

　　随着银桥浮现，最终落稳。就见着秦王伸手一挥：“走吧！”

　　当先踏上了银桥。

　　身后无数的秦军战士默不作声的跟上，一个个踏上银桥，很快消失在虚空之中。

　　当他们再次出现的时候，已经是诸神世界的地下空间了。

　　那秦王刚刚走下银桥，就看到王真灵负手而立，心中凛然：“星君！”

　　王真灵负手笑道：“来了就好！”

　　大队兵马鱼贯而下，数以万计的大秦士兵，穿越了两个世界，来到了诸神世界。

　　他们没有人知道这代表了什么！

　　只有秦王隐隐约约的知道一点，虽然不算是太清楚。

　　然而却也知道，自己这位祖师星君的力量，似乎又增强了许多，方才能够做到如此不可思议的事情。

　　五万秦军铁甲走下银桥，齐齐向着王真灵行礼。

　　王真灵露出满意之色，笑道：“这里是诸神世界的内部，现在我需要尔等继续为我征战，打败敌人！”

　　“我等愿为星君效死！”

　　自秦王以下，个个高声大叫。

　　“去吧，攻灭我的敌人。我承诺，凡是战死的战士，死后都会在我的星宫之中复生。而其他的战士，都将享受无比的荣耀！”

　　随着王真灵的承诺，五万秦军战士，向着地下世界的深处杀去。

　　无数的地下空间，地下城将在这些外来者的力量之下化为灰烬。

　　然而，王真灵的目光却并没有去注意这些。

　　相反，他的目光变得十分奇怪，喃喃自语：“我倒要看看，这样做，会生出什么样的反应来！”

　　五万秦军将士并不太多，起码不足以搅乱整个诸神世界。

　　然而，此时，这五万秦军穿过世界壁障，出现在诸神世界的时候，顿时惊动了诸神世界的所有神系，还有神灵。

　　“发生了什么事情？”

　　“该死，有人居然能够直接打穿世界壁障，祂到底想要做些什么？”

　　一直以来，都有着无数的东辰世界的探子，潜入到了诸神世界之中。

　　就好像诸神世界也不断派遣着无数的奸细潜入东辰世界之中。

　　兵马未动粮草先行，然而两军大战，比粮草更加重要的，还是情报！

　　不过这些都是小规模的潜入，并不算什么。

　　但是现在，诸神世界的大部分神灵，都感应到了，这是有着强大的力量，直接打穿了世界壁障，似乎将无数的军队给派入了进来。

　　这就完全不一样了！

　　“东辰世界的神灵想要做什么，难道想要和我们决战么？该死，这是怎么做到的？”


第三十章 灾难

　　气急败坏之余，这些诸神却也生出了一种害怕来。

　　不是因为其他，而是王真灵这种手段太过惊人了。

　　能够直接穿越两个世界，接引大批军队进入另外世界的手段……这已经超过了他们的认知……

　　更不要说，王真灵接引过来的军队，既不是天兵，也不是鬼兵。而是实打实的活人。

　　这才是最让人恐怖的！

　　“不，不能让他们继续这样。我们要集结力量，先把这批入侵的敌人给消灭！”

　　“这批敌人到了哪里？”

　　“在地下世界，正在和怪物一族交战，我们需要增援他们，迅速的消灭入侵的敌人！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　诸神们飞快的达成了一致，无数的各族军队集结了起来，从地下世界，到地表世界，四面八方，上下左右的，向着王真灵的叛军包围了过去。

　　这就好像和捅了蜂窝一般，整个诸神世界的力量都再向着这处所在集结。

　　一下子，原本正在开疆扩土，不断扩大领地的叛军，压力大增，遇到的敌人越来越强大，很快就从攻势变成了守势，甚至节节败退。

　　也幸好这是在地下空间，只能通过地下通道。

　　有着这种地形限制，兵力的优势被限制，否则整个叛军这个时候的处境会变得更加艰难。

　　地下空间之中，不时有着一道道的光芒落下，那是各路神灵分身而下，杀了过来。

　　然而，此时，王真灵的分身早已经得到了本尊传说过来的力量，百丈青敕的力量！

　　而诸神世界的各路神灵本尊，也就不过只是青敕而已。

　　他们派出来的分身，往往也就不过只是金敕，甚至勉强达到青敕罢了。

　　更不要说，王真灵手中有着命运神殿这件强大的神器存在。

　　当初王真灵的分身还没有力量的时候，斩杀神灵分身都不成问题。

　　更不要说现在了，拿着命运神殿斩杀这些神灵分身，几乎如同屠鸡杀狗一般。

　　转眼之间，任何敢于出现的神灵分身，存活不过三息，就被王真灵所斩杀。

　　很快的，当王真灵斩杀了十多个神灵分身之后。

　　再没有神灵蠢的敢于分身下界去对付王真灵了。

　　他们认识到，东辰世界来了一个强大无比的神灵，不管派多少分身前来，也都只有灰灰的下场。

　　一时间再无神灵分身敢于出现！

　　然而让他们的本尊亲自过来对付王真灵却又不敢。

　　分身死了不打紧，若是本尊死在王真灵的手中，这才是真正的陨落。

　　每一个神灵的寿命无限，又哪里肯轻易去死？

　　三刻之后，终于再有金光浮现。只是这一次出现的已经不是一个两个分身，足足数十个神灵分身在一瞬间尽数出现，包围了王真灵。

　　强大的神力几乎撼动整个地下世界，就连地下空间在这么多神灵分身散发出来的力量之下，也都仿佛沙子堆起来的一般，随时都有可能坍塌。

　　数十位神灵分身的力量加起来，此时，几乎都有百丈，不比王真灵这个分身来的要弱了！

　　然而，王真灵却只是冷笑一声：“自寻死路！”

　　命运神殿在一瞬间崩散，转眼间化为一个银色的巨大空间，将这些神灵分身尽数笼罩。

　　“这么强大的领域……”

　　诸神分身都惊呼大叫，能够感到在这个空间之中，所有的力量都被压制。

　　下一刻，就有着无数的银色雨滴如同飞剑一般射落下来。

　　转眼间，无数神灵分身都被射的千疮百孔，转眼间陨落！

　　……

　　诸神世界的各个神系神国之中，诸神几乎都懵逼了。

　　此时，他们聚集在众神殿之中，商量着这件事情。

　　不敢相信，他们这么多的神灵分身一起出手，居然对付不了一个王真灵，反而转眼间就被王真灵干掉，这让祂们几乎不敢相信。

　　“难道是那位东辰世界的至高神来了？除了祂之外，不可能有着这么强大的神灵……”

　　诸神听到这个名字，无不变色。

　　东辰世界的实力一般，如果不是畏惧于他们有着至高神存在的话，早就攻破了东辰世界。

　　难道现在，当真是那位东辰世界的至高神亲自潜入了进来？

　　如果真是，那该怎么办？

　　人类神系，亡灵神系，怪物神系，还有兽人神系，四大神系的数十个神灵分身一起出手，都对付不了那位存在。

　　莫非让祂们动用本尊？

　　不，没有一个诸神世界的神灵会做这种事情。

　　“任这位至高神闹去，只要祂攻不入我等神国，就拿我们没有办法……”

　　人类神王下定了决心。

　　至于人间会被破坏成什么样子，现在是顾不到了！

　　其他神系的神王们纷纷点头。

　　这虽然并不是一个好办法，会动摇诸神的统治根基。

　　但是相比于可能的陨落来说，这就稳妥了太多！

　　然而就在这个时候，距离人类世界有着极远距离，在兽人国度和妖精国度接壤的科利亚索火山却忽然爆发。

　　这是一座超大型的火山，喷发出的烟尘覆盖几百公里。

　　无数的动物奔逃，岩浆肆虐大地，附近的几个兽人部落，和妖精的花园都被波及。

　　就算是天界的诸神们在这一刻也都被惊动。

　　“这火山怎么会在这时候爆发……”

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　这边王真灵和那些叛军们带来的威胁都还没有处理，想不到又有这般火山爆发。

　　此时，不会有任何一个神灵，愚蠢的认为，这些只是巧合。

　　火山爆发引来了地震，更要命的是那些遮天蔽日的火山灰，在半空之中形成厚重的云雾，遮盖大地。

　　“不对劲，不对劲……这些不只是火山灰，似乎还带着其他的力量……”

　　兽人神王大声说道。

　　在他的目光之中，可以看到这些火山灰所形成的云雾覆盖之下，无数的兽人部落，一个接着一个灭绝。

　　包括他们的豢养的家畜在内，尽数死亡。没有人知道发生了什么事情……

　　“是瘟疫，是瘟疫……这是瘟疫……”


第三十一章 北落师门

　　妖精的死亡之神叫了出来：“不是普通的瘟疫，这些瘟疫连灵魂也都逃脱不了。就算是灵魂也都会被感染，最终消亡！”

　　有这么厉害的瘟疫么？

　　一个个神灵眼皮子直跳。

　　这时候，兽人神系的战神阿奴比站了出来，大声叫道：“这肯定是东辰世界的那些神灵们干的，一定是他们做到的，要不然没有这么凑巧……”

　　“该死，我知道了。这些不是瘟疫，是毁灭之力，是伪装成瘟疫的毁灭之力……他们想要毁灭我们的世界……”

　　世界毁灭之力……

　　诸神再也坐定不住，他们不只是一次见过这种可怕的力量，也最是畏惧于这种力量。

　　诸神世界之所以会不断吞噬其它世界，有着重要的一个原因是需要壮大世界本源，来抵抗毁灭之力。

　　不仅人有生老病死，世界也是一般。

　　人有着本源，一旦本源耗尽就会死亡。

　　这种本源被修行者们称之为先天一炁！

　　而世界也有着本源，同样消耗完了，世界也会死亡。

　　修行者逆天改命，采得鸿蒙祖气，重返先天，成就长生不死。

　　而世界也是一般，也需要补充这种本源。

　　不同的是，修行者乃是大盗，盗取天地本源。

　　所谓，人者，万物之盗！

　　“天地，万物之盗；万物，天地之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。”

　　万物，人从天地之中盗取本源，获得生命。死亡之时，源力回归天地。

　　天地，万物，人，这三者形成互为其盗，构成一种封闭循环，能够让这个系统不断持续下去……

　　然而再完美的封闭循环，却也免不了消耗。

　　最终，本源还是会消耗干净。

　　而世界的本源，却只能从其他世界之中盗取本源。

　　如果不能如此，那么世界的源力终究会渐渐耗尽，最后就只有了灭亡的下场。

　　不论是世界，还是人，万物，最终的下场都是灭亡，毁灭。

　　这是一切存在的归宿！

　　所以，这种毁灭之力，是最可怕的力量。

　　就连诸神都闻之恐惧！

　　为了摆脱这种力量所带来的命运，而不断吞噬其他世界本源。

　　而这种毁灭的力量，在东辰世界被叫做煞气业力，或者叫做末运之气。

　　此时，这等力量一出，诸神世界的神灵们都为之慌张恐惧。

　　一旦世界末运，就算是他们躲在神国之中，最终也只有陨落下场。

　　“不行，我们一定要阻止他们，看来只有真身下界了！”

　　此时，逼到了这个份儿上，尽管再是不愿意，再是胆怯，却也只有拼命了！

　　“我有一个计划……”

　　妖精死神站了出来，说道：“这些东辰世界的神灵太过可恶了，他们想要毁灭我们。既然这样，我们也不能客气。他们既然能够利用毁灭之气想来对付我们，我们也同样能够利用毁灭之气来对付他们！”

　　诸神的目光都望向这位精灵死神。

　　“不只是我们世界有着毁灭之气，那东辰世界也有……”

　　死神对于毁灭之气的了解应该是最深入的，祂这么说，应该有着办法。

　　随着这位妖精死神说出办法，其他诸神连连点头，似乎此计可行。

　　人类死神连连点头：“虽然冒险了一点，但是如果成功，我们将会彻底打败东辰诸神，吞噬东辰世界的力量……”

　　“好，那就这么办！”

　　人类神系的神王下了决心，看向其他几位神王。

　　“那就这么办吧！”

　　东辰世界之中，就在这个时候，忽然一声警钟，传遍天宫。

　　“阴司有异动……死煞之渊中有警报传来！”

　　下一刻，诸多星君和青敕大神尽数出现在天帝宫中。

　　“鱼儿终于上钩了，还是天帝神算，早就猜到这些外域之神，会选择这般地方动手！”

　　诸人目光之中都流露出笑意来，看着天帝伸手一挥，就有着一团光芒在诸人眼中绽放开来。

　　光芒仿佛三维立体，能够轻易的看到死煞之渊中的情形。

　　死煞之渊为东辰世界无数死亡生灵的怨气沉淤积累而成，也是九幽深渊之中最为恐怖的一个深渊。

　　绝非是血渊，水渊这样的深渊可比！

　　毕竟，众生都有死亡！

　　然而在数十年前的时候，这片深渊，就已经被北师率领兵马给镇压住了。

　　那些外域诸神并不知道，却还以为这里是东辰世界的薄弱之处，一头撞了上来。

　　死煞之渊中，一座深青色的青铜大门，已经张口，无数的外域兵马，像是洪水一样的涌出。

　　在这样的大战之中，暗渡陈仓，前来偷袭的外域兵马都是精锐之中的精锐。

　　这些攻入死煞之渊的死灵当中，最弱的也都是巫妖这个级数。

　　其他更加高级的黑暗骑士，或者是骨龙数不胜数。

　　反倒是那些低级兵种骷髅僵尸之类的一个不见！

　　而且就算是这些中高级兵种，也都不是普通的角色，起码也都是精英级数的存在，要比普通的同等级存在强大的多了。

　　或者干脆就是头目级别，甚至连领主级别的也都不在少数。

　　可见这些外域诸神的决心了！

　　然并卵，这些外域的死灵杀入到了死煞之渊的时候看到的并不是一片混乱的煞气沉淤之地。

　　而是一座绵延万里的巨大城墙，漂浮在半空之中，无数的金甲天兵坐镇其上。

　　“北落师门！上古天庭的北方之门……”

　　此时，这些精锐的亡灵大军杀入进来，见到这么一幕之后，只要是有着智慧的，都是不由自主的倒抽一口凉气。

　　因为这座防线的防御太骇人了，不仅仅有着一层层的瓮城，角楼，马面墙，壕沟。

　　更是在壕沟之外，还有着一座座互为犄角的小型城堡。

　　组成了一个复杂到了极点的防御阵线来！

　　更不要说，这些所有的防御建筑都笼罩在淡淡的金光之中，到处都有着一层层的符文浮现，流动。

　　而这些防御工事，却好像早有所准备一般，居然将青铜大门给包围了起来。

　　下一刻，还没有等到这些精锐的亡灵大军反应过来，无数的燃烧着白色火焰的利箭，就如同流星一般的划落过来。


第三十二章 连环陷阱

　　转眼间就不知道有着多少的精锐亡灵被这些火焰点燃，烧了起来。

　　“陷阱，陷阱，我们中了陷阱……”

　　“退回去，我们要退后去！”

　　只要是智慧生命都会有着慌乱害怕的情绪，这一点反而比不过那些什么都不知道，只会听命令行事的骷髅兵和僵尸之类的低级亡灵！

　　就是因为这些中高级，并且起码是精英级数的亡灵们大多都有着智慧，所以这个时候，他们才会懂得害怕，才会混乱。

　　然而受到袭击的亡灵们下意识的想要退回。

　　但是那座青铜大门之中，却是有着更多的亡灵还在向外涌出。这就引起了更大的混乱！

　　与此同时，无数的火焰利箭不断射来，更是为着混乱重重的添加了一笔。

　　不过如果说外域诸神的联军这么容易对付，那也就成了笑话！

　　很快就有着一道命令传出：“继续冲，杀过去。不准退后一步……”

　　这道命令，如同心灵冲击一般的传遍整个亡灵大军。

　　于是，那些原本混乱的亡灵大军，居然就在一瞬间反转，向着北落师门冲去。

　　天庭之中，北师见到这么一幕，丝毫也不惊慌，笑道：“诸位星君看着便是，这些外域诸神，想要杀过来，可没有那么容易！”

　　诸多星君不由点头，这北师在上古天庭的时代，就是天庭六师之一，掌握上古天庭最精锐的部队之一。

　　这么一个老家伙，这么多年来韬光养晦，经历了上古天庭覆灭，十大灵巫陨落，五帝治世结束等等大劫，却依旧活了下来，保存着实力。

　　他是公认的，十大星君之中，仅次于青帝的存在。

　　有着北师坐镇那死煞之渊，又还有什么好担心的？

　　“让我们看看北师星君的手段……”天帝轻笑。

　　北落师门之上，箭如雨发！

　　亡灵大军，疯狂冲击。

　　一个如同洪水，一个宛如海岸线。

　　任凭洪水再是如何冲击，却也冲破不得海岸线上。

　　就在这个时候，又是警钟敲响。

　　王真灵轻笑道：“这一次，轮到我那水渊了！”

　　却是那些外域神灵，眼见着死煞之渊中早就有着准备，一边继续强力冲击，另外一边想要寻找新的破绽！

　　北师笑道：“这次我等当要看看真灵星君的手段了！”

　　王真灵微微含笑点头：“这一仗，我可是准备了数十年，早已经等得心焦了！”

　　水渊之中，一股强大的震动，仿佛有着什么东西撞入过来，生生的在水渊天幕之上撞了一个大洞，然后无数的外域兵马就跌入下来。

　　这般时候，虽然看着王真灵胸有成竹的模样，但是其他人却都不免为王真灵捏了一把汗。

　　北师能够这么轻易的对抗敌人，除了他那强大的实力之外，更加重要的是其所掌握的重宝，北落师门。

　　那是上古天庭的北方门户，却同样是一方重宝。有着这等重宝镇压，这才能够轻而易举的对付敌人。

　　但是，王真灵是十大星君之中资历最浅……

　　没错，论起资历，论起修行时间这些，王真灵连云使也都比不过。

　　更不要说，王真灵手中，可是没有北落师门这样的重宝存在。

　　一时间，多少都有些怀疑担心，王真灵到底能不能对付这些外域诸神的攻势。

　　然而唯有天帝和青帝却是并不担心，别人不知道无及之木的事情，他们却是清楚。

　　有着无及之木在，丝毫不会比那北落师门这种战争重器要弱了！

　　然而尽管料到王真灵能够对付那些外域神灵，却是没有想到那些外域神灵居然将这里当成了突破口，出动的兵马，甚至要比死煞之渊那里更加强大的多。

　　一道道的光芒从水渊天幕落下，扇动羽翼，居然是数千头黑龙冲入进来。

　　见到这么一幕，就连天帝和青帝也都觉着有些担心了起来。

　　要知道，这些黑龙数量看起来要比死煞之渊那边的精锐亡灵少的多。

　　但是，这些怪物却是要比那些精锐亡灵们都要更加厉害。

　　这每一个黑龙，都是超凡级数，也就是成真等级的强大存在。

　　它们的数量虽然少了很多，但是论起精锐程度来，却是不可同日而语！

　　更重要的是，黑龙是邪恶生物，本身对于煞气的抗性就是极高。

　　此时涌入到水渊之中，这么强大的力量，多少都为王真灵所担心！

　　然而，只有王真灵依旧风轻云淡，笑道：“若是这些外域诸神以那亡灵军团杀入我这水渊之中，还不好对付。但是这些黑龙这种怪物么，却是生灵，就要好对付多了！”

　　天帝笑道：“那我等就等着看真灵星君的手段了！”

　　王真灵点点头，下一刻水渊之中就起了巨大的变化。

　　水渊之中的环境到处都是水，到处都是那种沾染到了一点，就足以让神灵堕落的玄煞之水。

　　然而黑龙都属于超凡生物，有着超凡之力。

　　按照东辰世界的说法，其实就是已经达到了成真境界，已经生出了金敕之力来。

　　这种金敕之力，也可以被称之为神力。

　　因此，诸神世界之中的所谓超凡生物，其实也可以被称之为半神生物！

　　有着这种力量，就可以短时间的抵挡煞气的侵蚀。

　　因此，上万的黑龙这种生物，方才能够出现在水渊之中。

　　然而下一刻，就在王真灵一出手，整个水渊就发生了巨大的动静。

　　整个水渊仿佛翻转了过来一般，一下子生出了滔天巨浪，大雨倾盆。

　　无数的黑色玄煞之水，就那么直接向着这些黑龙冲了过去。

　　轰轰轰的声音之中，可怜无数的黑龙被巨浪从半空之中砸落下去，落入那粘稠肮脏的玄煞之水中。

　　那些黑龙拼命挣扎，想要振翅飞起。

　　然而水渊之中的玄煞之水却就像是开锅了一般沸腾，然而旋转起来，就此生出了巨大的漩涡。

　　数以万计的半神生物的黑龙，此刻就像是锅中的饺子一般，被旋转过来，选择过去。

　　许多弱小一些的黑龙，在这般的情况之下，惨烈的被撕成了碎片。


第三十三章 水渊

　　“你居然彻底掌控了水渊？”

　　诸人见到这般情形，哪里还有什么不明白的？

　　若非王真灵掌控了整个水渊，否则又哪里可能出现这样的事情？

　　只是，这九幽深渊就这么好掌控么？

　　就连北师，也不过只是镇压了死煞之渊，想要彻底的控制，也没有那么容易。

　　当真不知道王真灵是怎么做到的！

　　只有天帝和青帝隐约明白，应该和无及之木有关！

　　不过就算是如此，王真灵的手段，依旧比他们事先料想的强悍许多。

　　上万头半神生物可不是那么好对付的。

　　就算是王真灵掌控了整个水渊，此时也都有着饺子太多，就要挤出锅的感觉。

　　然而，王真灵的手段却是一环套一环，又哪里是简简单单就能够躲过的？

　　就在这个时候，天幕之上，无数巨大的八爪鱼一般的触手伸了下来，这般情形足以让任何人不寒而栗。

　　就算是下面的黑龙们也都生出了不妙的感觉来，更加奋力的挣扎。

　　然而那些看似触手一般的东西，却没有对付这些黑龙，而是生生的扎根入这方水渊之中。

　　一棵如同天柱一般的巨大树身跟着缓缓降了下来。

　　“无及之木，是无及之木！”

　　无及之木此刻半截树身连同根须插入到了水渊之中，中间半截树身却贯穿了整个东辰世界的水府。

　　一时间在世界负面的浊水之渊和正面的诸水所汇聚的水府，通过无及之木彻底的连同了起来。

　　仿佛分叉一样的树枝，将天下各处水系之中的水神洞府道场，尽数串联起来。

　　一时间，无及之木的树枝上仿佛挂满了一个个大大小小的灯笼，或者结满了大大小小的果子一般。

　　而这些果子，或者灯笼不用说，就是那些天下各处水府！

　　下一刻无数枕戈待旦的水部神仙，兵马，纷纷出手，向着下方轰去！

　　水部之中这么多年过去，早已经不是当年那么弱小。

　　这些年之中，水府吸收了许多修行者，再加上那些金敕神灵的不断强大。

　　当然更加强大的是，这些金敕神灵们是坐在洞府之中，有着神池加持。

　　当初那些金敕神灵们只是分身出去战斗，那么当然不会太强大，也就不过只是成真境界。

　　然而现在坐镇洞府之中，有着神池，哪一个不是强大到相当于数十丈上百丈金敕之力的？

　　出手之间的威势，简直势不可当。

　　在这样的能够施展所有力量的金敕大神手下，区区成真半神又能够算得了什么呢？

　　自然是说杀就杀！

　　每一道力量轰出去，就不只是一条两条黑龙被轰成粉碎。

　　“厉害，居然还有这种手段！”

　　赤龙星君看的目光不断闪动，露出惊叹之色来：“虽然我手中没有无及之木，但是水部这种做法，却是值得我火部学习啊！”

　　其他星君也都是露出意外的神色，想不到王真灵居然以无及之木，沟通水之阴阳。

　　这王真灵对于水行之力的掌控，可当真是无与伦比了！

　　水渊是东辰世界水的负面之力，是无数年来各种洪水，各种死在水中的生灵的怨气所化的煞气业力。

　　而水府却可以说是天下水系的正面之力！

　　通过无及之木，贯穿这东辰世界的正负之水。

　　这些外域诸神可真是找错了地方。

　　想要挑此处水渊攻入，算是一头撞在了钢板上。

　　甚至可以说，此时这水渊的防御之强，完全不在北师以重宝镇压的死煞之渊之下，甚至犹有过之！

　　除非谁能够一举将东辰世界的水部，数位青敕大神，数百位金敕之神，再加上成千上万的红敕小神，以及其中的诸多兵马将领，甚至天下水脉灵气，一同毁去。

　　否则，想要入侵这水渊，简直就好像是妄想一般！

　　不对，不只是如此！

　　这无及之木贯穿了九幽深渊之中的浊水之渊和天下水府，难道就没有贯穿王真灵的水德星宫么？

　　这么一想，许多星君脸色都不由得变了。

　　面对外域诸神的进攻，王真灵根本还没有展现全部的力量啊！

　　此时，对面的外域神灵终于坐不住了。

　　上万头黑龙啊，那可是上万头的半神生物。

　　几乎是将整个世界之中的黑龙全部搜刮过来，派遣到此处。

　　若是死光了的话，那么恐怕整个诸神世界之中的黑龙就要彻底绝种！

　　这么大的损失，某位神灵当然承受不住。

　　居然亲自动手，一道剑光突然撕破黑暗，向着无及之木斩去。

　　这就犯了忌讳！

　　双方神灵约定，主神级数的高手都不动手。

　　以人间两座城池的战斗胜负来决定输赢。

　　就算是这些外域神灵试探入侵东辰世界，暗渡陈仓，供给死渊和水渊，然而一开始也都没有神灵级数的出手。

　　此时，居然就有着一位青敕大神悍然出手。

　　王真灵冷笑一声：“你过界了！”

　　只是下一刻，那水渊咆哮，摩擦成雷，轰在了那道剑光之上。

　　与此同时，诸神世界的黑龙之王巴姆特刚刚丢出龙神剑想要救人，然而就被一道雷霆劈中龙神剑。

　　接着一道雷霆从冥冥虚空之中，轰击而出。

　　那黑龙之王却就连惨叫一声都只是发出了一声，整个人就直接变成了飞灰！

　　能见到这般一幕，诸神世界的所有人，都是为之心中凛然。

　　这位一位强大的神灵就这么死了！

　　“一定是那位主神动手了！当真想不到，这么小的一个世界，居然能够出现这么强大的存在！现在怎么办？”

　　诸神世界的诸神们脸色都十分不好看。

　　虽然心有不甘，然而在东辰世界明显有着防备的情况下，再想硬攻进去，那显然不是一件理智的事情。

　　这个东辰世界的敌人，比他们想象之中的都还要难对付的多！

　　不仅是有着强大的主神坐镇，更要命的是，对方甚至似乎将整个世界的薄弱环节都给堵住了。

　　也不知道怎么做到的！

　　要知道诸神世界虽然也知道九幽深渊的存在，然而他们却拿九幽深渊根本无可奈何。


第三十四章 注定毁灭

　　虽然心有不甘，然而诸神却也只好缓缓地退了下去。

　　人类神系的神王说道：“不管怎么说，我们的总体力量要比这个东辰世界强大的多。

　　诸天世界，多元宇宙之中，没有一个世界会是弱者！

　　今天我们打不下这东辰世界放跑了，下次遇到一个扎手的再放跑。

　　总有一天，我们遇到比我们更加强大的敌人，难道那个时候，敌人会放过我们？

　　更不要说，各位也都该知道，我们世界的负面意识已经越来越强大了，他们正在不断地发展。

　　如果我们没有新鲜的力量维持的话，那么早晚有一天，这负面的意识会沟通深渊，将我们整个世界都拉入到那下层位面之中去。

　　到时候，我想各位都清楚，在座的没有一个人跑得了！”

　　这一番话说出，诸神为之色变。

　　然而却也不得不承认，这话说的一点没错。

　　祂们已经没有后路了，除非能够拿下这个东辰世界不可！

　　“既然如此，那还有什么好试探的！”人类神系的战神咬牙说道：“现在唯一胜利的办法，就是我等一起压上去，凭借我等力量，围杀掉东辰世界的那位主神……”

　　“对，这就是唯一的办法！”

　　此话不仅得到了人类神系主神的赞同，就连那龙族神系的主神也是连连点头。

　　那不死神系的诸神思考了半天，终于也下定了决心。

　　此时，地穴神系最为弱小，既然其他神系都已经下了决定，那么他们也只能随大流了。

　　“既然如此，我等事不宜迟，杀入东辰世界，只要能够围杀那位神王，这场战争我们就赢定了！”

　　“那就动手！”

　　“动手！”

　　能够成为神灵，那自然没有一个是简单存在。

　　更不要说，这些都是各个神系的主神，按照东辰世界的说法，都是青敕大神。

　　能够成就如此，绝非侥幸。

　　既然一旦彻底下了决心，自然不会再有什么磨蹭。

　　几乎就在下一刻，数十道青色星光，仿佛射破天幕，从天外飞来，撞向水德星宫！

　　与此同时，见到这么一幕，天帝宫中，诸多星君不惊反喜：“鱼儿终于上钩了！不枉我等演了这一场好戏……”

　　就在那些诸神世界的七十七位主神即将围攻水德星宫的时候。

　　忽然之间，东辰世界的天幕之上，一团团的紫色星光油然生出。

　　每一团紫色星光望见似乎都有脸盆大小，在天幕之上浮现，浩荡的力量震慑天地。

　　“不好，我们上当了！”

　　“不可能……”

　　“怎么可能，这方世界不是一个神王，而是十个？”

　　此时，刚刚带着破釜沉舟心态，以为杀入进来，干掉王真灵就能够打赢这一仗的外域诸神几乎都快要疯了！

　　神灵的光辉虽然因为力量不同，掌握法则的不同，而显得多姿多彩。

　　但是力量本质的颜色却不会有错，哪怕世界不同，都遵循着同样的法则。

　　金色代表成真，青色代表元力！

　　而按照外域的说法，金色就是真神，青色是主神，而紫色就是神王。

　　而天帝级数，应该被称之为至高神！

　　而这个诸神世界并没有统治整个世界的至高神存在。

　　相反，他们有着四大神系，也就是说拥有四位紫敕神王，而其他的所谓青敕，却都不过是神系主神而已。

　　和王真灵这等紫敕星君完全不是一回事儿！

　　王真灵这些紫敕星君应该说是世界主神，而不是神系主神。

　　不仅如此，东辰世界之中这些紫敕星君可不是王真灵一个，而是十个！

　　此时，十大星君的星宫各自出现，那些杀入进来的外域之神就已经彻底的傻眼，慌乱起来。

　　直到这个时候，他们才知道，原来东辰世界的力量比他们这诸神世界更强！

　　“杀出去，我们逃回去！”

　　此时，这些外域诸神虽然已经慌乱，但是还抱着一丝希望。

　　然而，当一轮比太阳还要耀眼千百倍的光芒浮现之后，这些外域诸神才彻底的绝望。

　　尤其是随着这强大的力量浮现，最强大的龙族神系的神王忽然之间，就那么陨落。

　　所有的外域诸神彻底绝望崩溃！

　　“这到底是什么级数的存在……”

　　“这是至高神……这方世界居然有着至高神。我们完蛋了，这是陷阱……”

　　随着天帝宫浮现，整个东辰世界嗡然响应，整个世界的力量都汇聚过来。

　　诸神世界的四大主神，根本就没有任何还手之力的，就好像是风中蜡烛被吹灭一般，忽然之间就在半空之中神光散尽，化为飞灰。

　　见到这么一幕，其他的那些外域诸神彻底崩溃，或者强冲向着外面逃去，或者发起绝世冲击，想要同归于尽。

　　然而此时所剩下的这些外域神灵不过都只是青敕而已。

　　在王真灵这些十大紫敕星君面前，又如何能够翻得了天呢？

　　就算是王真灵也都能够轻而易举的吊打十个。

　　更不要说，其他那些更加厉害的紫敕星君了！

　　接下来的战斗再没有任何悬念。

　　就只能够看到一道道的青色流星，陨石一般划落长空，彻底陨落。

　　最终当战斗结束的时候，外域诸神存留下来的也就不过五个，尽数被重重捆绑封镇，活捉了起来。

　　其他外域诸神，却已经是一个不剩！

　　而那诸神世界之中，却如同疯了一般的天翻地覆。

　　一个个神庙之中的神像黯淡破碎，无数的神职人员在这一刻，再也接收不到自己神灵的任何感应。

　　“神战失败了，诸神黄昏……”

　　诸神世界之中，一个声音长长叹息，接着神殿主祭横刀自刎，鲜血撒在了那宽大神圣的诸神大殿之中！

　　“主祭大人，主祭大人！”

　　惊慌的叫喊之中，一个接一个的绝望的神职人员自杀而死。

　　不只是这供奉人类的神殿，就连其他的各座神殿。

　　甚至一些贤人和学者也都是一般！

　　他们要比普通人知道的多的多，神战失败，并非只是诸神黄昏这么简单。

　　甚至就连这整个世界，也要完了！

　　世界注定毁灭！


第三十五章 故人心易变

　　就如同以前，诸神世界和其他世界展开神战，赢了之后，彻底的吞噬了那方世界的本源。

　　与其亲眼看到，整个世界逐步陷入黑暗之中，一点点的崩溃瓦解，不如提早一步死亡的好！

　　然而，这些人却并不知道，东辰世界并没有彻底毁灭这方世界的意思。

　　就好像当初的火焰之国一般，东辰世界也是将其吞噬，而不是将其毁灭！

　　当然，这一切都是漫长的过程。

　　东辰世界花费了数百年的时间，都还没有彻底消化那火焰之国。

　　而这方诸神世界，比东辰世界和火焰之国都要大上两倍有余，想要彻底的吞噬，也都不是容易的事情，想要彻底消化，那就更不知道要等到多少年后去了！

　　不过不要紧，对于神灵们来说，最不缺少的就是时间。

　　然而对于如何吞并诸神世界，王真灵却和许多星君，甚至是和天帝生出了巨大的分歧来。

　　一怒之下，王真灵返回水德星宫，宣布闭门不出。

　　……

　　原本的诸神世界，如今已经成为东辰世界的西方土地，被称之为西土。

　　王真灵行走在这一座森林之中，面色淡漠。

　　他手中的命运神殿化为了一把长剑，就在手中握着。

　　归根到底，王真灵和天庭的冲突，也就是因为此物。

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变……”

　　王真灵微微叹息。

　　这不只是说的别人，同样说的也是自己啊！

　　不过没有办法，对于他们这些修行者来说，朝闻道，夕死可矣！

　　追求无上大道，才是最重要的事情，其他一切不过只是求道路上的风景而已。

　　就如同当年凡人时候所经历的那些种种，不管是儿女情长，还是帝王将相，英雄豪杰，最后也都不过化为三尺荒丘。

　　只有他走到了最后！

　　而他王真灵必将继续走下去……

　　谁也不能挡他的路！

　　附近传来流水哗哗的声响，确实有这一条大河从森林的不远处流经而过。

　　银色的月亮照在漆黑的河面上，反射出粼粼的光芒。

　　王真灵轻轻的走过去，将长剑伸入河水之中，一滴山猫的鲜血流入水中，晕染开来。

　　转眼间就将四周的河水染红了一大片，接着这点红色还在继续的扩张，继续将更多的河水染红。

　　让人不敢相信，这是一滴鲜血居然能够染红这么一大片的河流。

　　甚至，这鲜血更是在不断地扩展，似乎要把整条河流都给染红一般。

　　下一刻，王真灵清喝一声：“起！”

　　缓缓拔剑而起，四周的河水，却就好像黏稠的胶水一般，跟着长剑被提了起来。

　　最终河水汇聚成为一个人形，被王真灵手中的宝剑所插住，就那么被提上岸来。

　　王真灵眼中神光大盛，望向这水人，口中似乎吐出了一连串古怪的音节来。

　　许久之后，忽然长长的吐出一口气，喝道：“回去！”

　　砰！

　　水人四散，重新回归到河水之中。

　　大河恢复了平静，仿佛刚才的种种从来没有出现过一般。

　　“呵呵，有趣，有趣。这方世界果然没有地祇存在……或者说没有野外的地祇存在……”

　　如果像是在东辰世界之类的世界之中，万物有灵，山川灵秀之地，往往蕴育神灵，掌管一山一水，或者是一地之灵脉者，被称之为地祇之神。

　　然而在这里，却没有这般地祇之神的存在。

　　这是王真灵早已经得到的情报，也是东辰世界的牺牲了无数探子，所得到的情报之中，比较有用的一条。

　　而现在，经过王真灵的试探，果然没有！

　　他抬头望天，虽然银色的明月极为明亮，然而却也遮掩不住一颗颗金色，青色和紫色的星辰之光。

　　“有趣，有趣。既然没有地祇神灵，说不定这其中便有机可乘……如果……”

　　下一刻，王真灵就一步步的向着水中走去，河水很快就将王真灵整个淹没。

　　“这个诸神世界虽然有着诸多神系，各种各样的神灵。但是其中神职之间的空白处还有不少……就比如人类神系之中，有着海洋之神，有着雨水之神。然而偏偏却就没有这江河之神！而其他神系之中，却也这般……更没有一个人神灵，能够统辖所有的关于水的神职！”

　　而不像是在东辰世界，王真灵身为水部之主，掌握所有水行元力，不管是大江大海，小溪河流，还是江水，云雨，都归于水部的管辖之下。

　　掌握了诸神世界之中这么巨大的一个漏洞，如果给王真灵三五十年，甚至到百多年的时间，他甚至有信心，抢夺这方世界的江河湖泊，甚至是各种山川地祇的控制权。

　　这场战争，东辰世界天庭方面早就已经布置好了。

　　不动则已，只要机会一到，立刻一举和诸神世界决战。

　　……

　　灵州真灵派，是天下有数仙道大派。

　　甚至有人说，这天下间除了玉都山和仙蓬岛之外，就属于真灵派最为强大！

　　此时的真灵派的山门所在，却就是在靠近天吴之地的群山之中，一个叫做九幽谷的地方。

　　那个地方神秘难言，据说最早是另外一个修行门派的山门所在，只是后来被真灵派所夺占。

　　然而，至于真正的情况如何，却就已经无人能够知道！

　　不过不论如何，今日的九幽谷之中，却是早已经和当年的九幽谷完全是另外两个模样了。

　　当初都是宫殿楼宇，瑶草琪葩，更是有着灵气缭绕，一派仙家景象。却已经不是当年那等阴暗诡谲之地了。

　　更是往来出入的都是仙家弟子，莫要说出窍圣人，便是全真道人也都随处可见。

　　然而今日就在这九幽谷之中，数十位全真道人聚集在一处，准备执行一个特殊任务。

　　这些全真道人是整个真灵派的中坚力量，全都是已经达到天宫三尺以上的强大存在，甚至还有些天宫已经达到五六丈的地步！

　　也就是说，这些全真道人如果有着福地开辟洞府的话，那么都有资格晋升为开府仙人。


第三十六章 矛盾凸显

　　然而偏偏这方世界的开府仙人的名额有限，以至于有着这么多的弟子始终被压制在全真道人这一步，不得开府。

　　虽然这些全真道人之中，有着很大一批转投水部雷司，成为雷司神仙。

　　但是，现在雷司神仙的要求也是越来越严，起码也要达到天宫五丈，方才会被雷司收入。

　　不过这样也好，今次的人物虽然危险，但是他们也都有机会成为开府仙人！

　　“走！”

　　领头的一位全真道人轻声一喝，一道紫色星光就已经一转之间，扫了下来。

　　光芒扫过，在场的所有全真道人都是不翼而飞。

　　“各位师弟不要惊慌，这是星君之力，助我等突破世界屏障，潜入到东辰世界之中。等下，所有人不得轻举妄动，一切按照星君命令行事！”

　　“是，师兄！”

　　几乎就在下一刻，光芒再次一闪，他们就已经降临在了一处水府之中。

　　整个水府似乎刚刚开辟不久，看起来空空荡荡，布置简陋。

　　只有一个男子袖手而立，站在水府之中。

　　这些刚才还被传送过来，正在晕晕乎乎的全真道人们见到，都是心中凛然，一下子认了出来：“我等拜见祖师星君！”

　　都知道这次任务是祖师星君直接布置的，却没有想到，居然能够亲眼见到祖师星君，这让这些弟子们激动万分。

　　王真灵可以说是整个东辰世界，所有修行者之中，走到最高位置的存在。

　　是所有东辰世界的修行者的偶像，更不要说是真灵派的祖师了！

　　此刻，见到王真灵的激动可以想见。

　　打个不恰当的比喻，就是某校忽然出了一位副国级的人物。

　　现在这些学校之中的学生们，突然见到这位大人物……

　　而王真灵却也是心中感慨，当年无心插柳之下，想不到今天已经长成如此的庞然大物。

　　随随便便的就已经能够派出四十多位的全真道人！

　　记得当年，整个玉都山的全真道人也都不过三十六位而已！

　　“起来吧，这是在诸神世界，不必多礼。这次我让你们来，做什么事情你们也都知道了吧？虽然危险，但是只要成功，你们每一个人都将成为开府仙人！”

　　这般说了，发现这些全真道人并不是太激动。

　　后来王真灵才知道，自从天庭各部，都收修行者为神仙之后，开府仙人就已经不是唯一出路。

　　如果说，加入天庭各部之中为神仙，相当于是找工作，或者说是当公务员。

　　那么开府仙人就是自己开公司……

　　不是每一个人，都是那么有冒险精神，宁愿自己开公司的。

　　大部分人，其实更愿意稳妥一点去当公务员，旱涝保收，混的好的话，前途也不差……

　　如果这次任务非是王真灵亲自下达，派中上下无比重视，估计很多全真道人都是不肯来的，不肯选择开府仙人的！

　　王真灵很快明白这个道理，微微一笑，换了说法：“尔等功绩，我都会记在心上……”

　　这般说了，那些全真道人才都是大喜。

　　能够让王真灵记住，这起码能够让他们少奋斗几百年……

　　若是能够成为王真灵这个星君的心腹亲信，那就更加相当于一步登天。

　　虽然说大家都是真君徒子徒孙。

　　但是，王真灵的徒子徒孙何等之多，又怎么可能记住每一位？

　　“请祖师星君下令！”

　　王真灵看着这些全真道人士气高涨，这才微微一笑，道：“很简单，这方世界缺少地祇，所有山川灵脉都是无主。这是一个极大的漏洞，我要尔等抓住机会，各自占据一处灵脉，开辟洞府，掌控一方山川。”

　　有着一个全真道人骇然问道：“星君，天帝不是有旨意，任何人没有符召，不得开府么？”

　　符召，就是开府的权限和份额。

　　按照规矩，王真灵手下每一百年，也只有区区两个而已。

　　如何能够让这么多的全真道人尽数开府？

　　王真灵冷然说道：“此地刚刚打下来，还没有彻底融入我东辰世界，还算不上东辰之地，所以你们要抓紧机会，早日开府成功！”

　　又道：“各位放心便是，这个计划只要成功的话，日后获取的天功绝对不少。”

　　对于任何仙神来说，天功都是最重要的东西！

　　王真灵的话让这些全真道人们又是兴奋，又是恐惧。

　　这明显的是在钻天帝的空子，一旦天地发现，会如何处置都很难说。

　　不过既然天帝没有明文限制，应该也不可能秋后算账。

　　毕竟法无禁止既可行么！

　　再说了真灵星君高高在上，也不需要这些洞府。

　　现在明显的给他们机会！

　　“去吧，都去行动吧。注意，不要离开太远，否则我也不能帮助掩饰气机……”

　　“是！”

　　下一刻，这些全真道人们四散飞出，各自选择灵脉，开辟洞府。

　　而这个时候，王真灵却盘膝坐了下来，这条大河之中，一丝丝一缕缕的不惹人注意的雾气弥漫开来，搅乱天机遮掩动静。

　　否则，那么多的灵脉被占据，很快就要被人察觉不对劲！

　　他看着这些全真道人们远去的背影，喃喃自语：“天功……天功啊！”

　　十多日之后，王真灵开始收到一个接着一个消息。

　　都是麾下这些全真道人成功开辟洞府的消息！

　　西土之地原本是诸神世界所在，然而现在这些神灵大都已经陨落，剩下的几个已经归顺天庭。

　　更重要的是，这方世界的如同那火焰之国的火焰之国一般，只有天神，没有地祇。

　　当初的诸神世界，一旦成就全真，按照这个世界的说法，就是点燃神火，就要构建自己的神国，跃居到天界之上，而不会存在人间！

　　此时的整个西土，昔日的众神早已经陨落，东辰世界还没有来得及将这块土地彻底消化。

　　此时算是一个无主之地，王真灵抢占先机，自然是抢占的最好的灵脉和洞府。

　　一直到王真灵麾下这些全真道人差不多都已经开府成功，才有人发现王真灵做的手脚，气急败坏的来找王真灵算账。


第三十七章 分歧

　　“真灵星君，你这般做未免太过分了吧？”

　　魁礼气急败坏地叫道。

　　王真灵淡然的道：“是你自己蠢，没有想到这个机会而已！”

　　一句话就把这位上古的大神惹怒，手中雷光一现，居然就向着王真灵轰了过来。

　　魁礼是古代星辰的名字，同样也是这位来自上古的大神的名字。

　　在上古天庭时代，这位魁礼已经都是重要神灵了。

　　虽然比不得北师那般，是当年上古天庭四师之一。

　　然而也绝不可以小觑！

　　此刻出手之间，星光化雷，向着王真灵轰了过来。

　　“来得好！”

　　王真灵眼前一亮，他也是雷法的大行家。

　　此时见着魁礼的雷法，顿时来了兴趣，同样一雷轰出。

　　两道雷霆在空中轰过，震动山野，咔嚓擦的之间，无数草木都被摧折。

　　尤其是王真灵的雷霆似乎威力更加强大一些，轰击过去之后，忽然变得漫天血光。

　　“这是什么雷霆……怎么带着煞气？”

　　“没错，这正是我推衍的血煞之雷！”

　　东辰世界并没有雷部，也没有那位神灵掌控雷霆。

　　因此，各部多少都掌握一些雷霆之力。

　　只是，所掌握的雷霆都是不相同而已。

　　此刻，那魁礼一眼就看出王真灵这所谓的血煞神雷的究竟，居然是将血煞之渊的血煞之力，融合入雷霆之中，变成这种邪门到了极点的力量！

　　这一道雷霆的威力所及的范围，只要听到雷霆之声，见到雷霆之光的生灵，都有可能堕落，被拉入到了血煞之渊中。

　　当然了，这种力量也就是对于凡物最有作用。

　　对于魁礼这种紫敕星君来说，也就不过如此。

　　毕竟，魁礼也是能够独自镇压一座深渊的强大存在。

　　然而王真灵这般瞒天过海，抢占西土的灵脉洞府，居然毫不心虚，还要和魁礼动手的态度，彻底的惹怒了魁礼。

　　就见着魁礼也不再说话，只是背后就有着一颗星辰浮现而出，居然动起真格的来。

　　王真灵也不畏惧，此刻他早已经非是当初刚刚成为星君时候的弱小了！

　　距离当初龙华会，天庭成立也已经过去百年时间。

　　王真灵有着大虞人道气运在，强大的力量源源不绝，再加上历次的战争收获，此时早已经非是吴下阿蒙。

　　就算是如今这位魁礼星君，王真灵也并不畏惧。

　　他的背后同样有着一道星辰浮现，甚至隐隐约约的可以看到一棵巨大的神木摇曳。

　　这是双方所掌握的本源之力的比拼……

　　根本也都不见两人动手，就是天崩地裂。

　　这并非是形容，而是真正的天崩地裂。

　　天空变色，大地开裂。

　　高山崩塌，河水断流。

　　周围上万里的土地都受到波及，大片大片的森林在这种力量之下被摧毁。

　　原本生活在附近的几个妖精花园的屏障，忽然如同气泡一般的破碎。

　　无数生活在其中的妖精，和各种生灵，在这般的力量之下，脆弱的如同风中蜡烛，转眼熄灭。

　　力量波及到那些兽人国度，无数的兽人部落，连同他们的羊群一起，轰然粉碎。

　　两人越打越是上火，波及的所在也越来越多。

　　然而就在这个时候，忽然一声厉喝：“住手，尔等两位星君这般动手，成何体统？”

　　青帝北师等人的出现在天幕之上，喝道：“还不住手，随我等去见天帝，难道尔等还想要把这方世界整个打崩了不成？”

　　这般时候，两人方才住手，各自冷眼互望。

　　“见天帝就见天帝，难道我还怕你不成？”

　　“那就走！”

　　双方互看一眼，直接向着天庭而去。

　　……

　　时间悠悠过去，大战之后，已经又过了二三十年的时间。

　　诸神世界的各国，甚至是那些各族，尽数都已经抛弃了昔日的诸神。

　　随着新一代的长大，尤其是在人类世界，二三十年已经是过了一代人。

　　年青一代的人们早就已经把昔日的人类诸神给遗忘，现在供奉的都是十大星君和天帝。

　　而就算是龙族，不死族这些长寿种，虽然寿命悠长，却也是早就换了信仰。

　　在天庭的强力镇压之下，那些反对者不断遭到镇压。

　　一切都显得欣欣向荣，显现出了天帝等人的决策的正确。

　　若非是如此，这诸神世界，又哪里能够这么轻易的融入东辰世界之中呢？

　　而另一方观点的正确，恰恰越发显现了王真灵的观点的错误！

　　当然了，王真灵也不是没有人支持的。

　　除了云使是肯定会站在王真灵这一边之外，出乎意料的是，人部也是坚决的站在了王真灵这一边！

　　大虞王朝已经过了七十载，经历了五位帝王，早已经达到了鲜花着锦，烈火烹油的极盛之世。

　　就算是三年前，大虞的军队在抵山之外和秦军交战，覆师十万。

　　半年之前，又在极北之地遭遇到了巫厉的入侵，松漠等十州震动。

　　然而却也不过只是在这王朝的熊熊燃烧的国势之中泼了几瓢凉水而已，也不过只是暂时让火势稍稍减弱一些罢了！

　　此时，就在大虞王朝的京城咸安的一座酒楼之中。

　　王真灵和人部之主公发对面而坐，仿佛只是凡尘俗世的普通人一般，临窗而坐，对面饮酒。

　　从这窗子望下去，就是咸安最为繁华热闹的朱雀大街。

　　可以看到宽达十丈的街道之上，游人如梭，摩肩擦踵，热闹非常。

　　不时可以看到远方来的商队，有着极北之地的商人，也有着秦国来的，甚至有着极西之地，那些人类国度，或者是龙族国度的商队。

　　如果到了夜间，甚至能够看到那些地底幽暗空间的奇怪生物。

　　然而望见这般景象，不论是王真灵还是公发，脸上都没有半点喜色。

　　当年北师向着天地提出，那诸神世界的诸国，甚至是那些各个种族，只要肯供奉天庭，那么其他一切都不需要多管。

　　而王真灵表示了极大的反对！

　　按照王真灵的意思，应该是清洗那些诸神世界的土著生灵。


第三十八章 形势

　　然后以东辰世界的人道力量，取代那些诸神世界的人类国度，打压其他那些非人种族。

　　然而大虞王朝人口不足，连吞并外域蛮荒都没有办到。

　　更不要说，去吞并诸神世界了？哪又需要多少年？

　　魁礼甚至直接出面攻击王真灵有着私心，因为他是大虞王朝之祖，就不顾天庭的利益，而只是照顾那大虞王朝。

　　最终天帝以朕为东辰世界天帝，非只是东土天帝采纳了另外一方的建议。

　　当时，能够和王真灵站在一起的，除了云使之外，也就只有人部之主公发了！

　　此时两人看着窗外的景色，心中都并没有多少高兴，反而变得沉甸甸的。

　　“非我族类，其心必异！天庭这般做法，却是在我天地之内，留下了巨大的祸患啊！”

　　公发长长叹息着。

　　人部又可以称之为儒部，却是整个世界历代圣人诸子大儒的汇聚，最讲究的是华夷之辨，是文化传承等等。

　　却是和王真灵的观点不谋而合，也正是因为如此，双方这些年来越走越近。

　　王真灵叹息道：“这还没有什么，只是我等世界日渐分离成东土和西土，双方文化习俗，所有等等隔阂渐深，早点不处理，日后必然成为大危机！”

　　“魁礼又向天帝告状了，说是东土西土都为天帝下民，不能够让大虞独占龙气……”公发继续说道。

　　王真灵冷哼一声说道：“不过是项庄舞剑意在沛公而已，当年分那人道气运的时候，谁让他魁礼反应太慢，占据的份额太少？”

　　“这些年随着东辰世界分为东土和西土，不只是人间分裂这么简单，就算是天庭也都开始渐渐分裂。便如同魁礼这些，当年没有占据到大虞王朝太多的份额的，这些年来在西土大肆发展。恐怕日后不只是要发展成为东土和西土，就算是天庭诸神，都要变成东土诸神和西土诸神了！还是星君你的目光足够长远，早早的就看到了这么一幕。可惜天帝却是不听！”

　　公发说着，再次长长叹气。

　　王真灵笑而不言，恐怕天帝巴不得如此吧？

　　按照帝王心术来说，最不愿的就是手下铁板一块了。

　　手下之间有着矛盾，做上级的才好居中调和，稳坐钓鱼台！

　　而且短短的二十来年时间，东土西土距离数千里，暂时之间也不会有着太大的冲突。

　　但是到了日后，却就是说不定了！

　　只是……

　　王真灵眼中闪过一丝的阴鸷来。

　　天帝这是决定做多元天帝了啊！

　　不过今日两位天庭星君来此，却不是讨论这些已经发生过的事情的。

　　而是商量一件更重要的事情，那就是天帝决定，将要破格将任命那巫厉氏为第十一位星君。

　　而且，居然还是那位魁礼星君上书天帝的！

　　这不只是天庭之中多出了一个星君这么简单，这完全就是打破东辰世界的现有格局。

　　最重要的是，天帝将不再是东土天帝，而是多元天帝。

　　再这么下去，如果多吞噬几个世界下来，那么日后东土就要成为其中微不足道的一点啊！

　　这对于王真灵来说，当然是极其不利的。

　　对于人部来说，也是极其不利的。

　　儒学在西土的传播，可是并不顺利。

　　没有清洗过西土那边的文明，只是让他们改了信仰。

　　如今西土虽然信奉天庭，然而文明却是丝毫不变。

　　不过只是旧日的神殿之中，装入了天庭的诸神而已！

　　此事两人虽然都没有开口商议，但是却都是心知肚明，双方都是为了此事来的。

　　各自沉默了半天，公发终于忍不住开口：“此事我等能否上书拦阻……”

　　“恐怕不成，云使私下探过天帝口风，天帝心意已定……毕竟天帝大公啊……”

　　王真灵轻轻的叹息。

　　公发也明白过来，跟着扼腕长叹。

　　天帝毕竟是天地大道的化身！

　　按照西土那边的说法，是立场跟着神职偏转。

　　“那玉都山和仙蓬岛呢？”

　　“玉都山，仙蓬岛和青帝，都已经宣布闭关封门。”

　　王真灵私下里也去联络过这几家，然而这几家虽然不太满意这些事情，但是却也懒得多管，眼不见为净！

　　想到此处，王真灵也都有着一种干脆跟着闭关不出的冲动。

　　不过显然是不可能的，随着魁礼等人要打压东土大虞。

　　王真灵身为大虞之祖，无论如何也要撑着大虞的。

　　大不了，兵来将挡水来土掩罢了！

　　区区一个魁礼，王真灵却也不惧。

　　只是，那魁礼背后，却有着北师撑腰，而且还有那瘟部也隐约站在那边。

　　如果再加上新近的一个巫厉氏的话，对方就有着四大星君了。

　　而己方却不过只有自己，云使，再加上公法。

　　不论是人数，还是实力，都要比对方弱上一截子！

　　不过王真灵怡然不惧，与人斗其乐无穷！

　　就在此时，忽然之间，一道彩色云光从天而降。

　　常人虽然看不见，但是王真灵两个星君却能够看清楚：“是天庭纠察司的人……看来有人通风报信，来找我们的麻烦了！不过也不看看，这里是什么地方？”

　　王真灵冷笑着，伸手一指。一声龙吟响起，咸安城上龙气震动。

　　那道纠察司的彩云陡然崩溃，上面数位威风凛凛的神将，连同纠察司的神吏，就那么直统统的摔落下来。

　　就算是这些神吏能够飞行，却也不成，在这咸安之地，大虞龙气所汇聚之所，更是一个大型的风水法阵。

　　也许青敕以上的大神在这里还能够施法，但是像是这些不过全真级数的神将，神吏么。

　　却是都被禁制，身上沉重如山，又哪里能够飞行？就那么摔落在咸安城中。

　　这就立刻惊动了城中的高手，朝廷供奉，一个个人影飞来，也不管这些神将神吏是何来历，直接抓了起来，关于大牢之中！

　　王真灵负手而立，看完这场闹剧，微微闭上眼睛，待得重新睁开眼睛之后，却就已经变得无比坚定，显然已经下了决心。

　　“来人啊！”


第三十九章 抽薪

　　随着王真灵的轻声呼喝。

　　立刻就有着几位道人从附近阴影之中走出，拜倒在地。

　　如果有人能够见到这几位道人，都是会惊呼起来，这几位道人可都是普通人眼中的陆地神仙，朝廷一等一的供奉高手。

　　只有王真灵清楚，这些道人几乎都是出自天灵派门下。也就是他王真灵的徒子徒孙……

　　并且，由于同出一源的原因，天灵派和大虞皇家几乎是打折骨头连着筋的关系。

　　显然是刚才的龙气异动，惊动了他们，急忙赶来！

　　“给我传话给皇帝，我要朝廷不惜一切代价，给我剿灭巫厉一族！”王真灵淡淡的吩咐道。

　　这些供奉道人心中凛然，这一句话不知道要闹出多大的腥风血雨，搞不好就要伏尸百万。

　　然而，此时隐约已经猜到了王真灵的身份的这些道人们却不敢有着任何反驳，立刻悄无声息的领命退走。

　　王真灵转身回头，对公发一笑，道：“我灭了那巫厉一族，看那巫厉氏还如何成为星君！”

　　天子一怒，血流漂杵。

　　而此刻，星君一怒，却又如何？那更是震动天下。

　　“什么？星君亲自下令，要诛灭巫厉一族？”

　　这一代的皇帝，已经并不如何勤勉政事。

　　然而此时听到这些皇家供奉的汇报，却依旧是脸色大变。

　　“来人啊，给我传政事堂的各位相公！”

　　“朕原本只是觉着那巫厉氏不过疥癣之患而已，一直都没有太过在意。然而现在既然星君都亲自下令了，这巫厉氏可就不得不除了！”

　　那皇帝不管心中多么翻腾，然而既然是星君传下的命令，却就不得遵守。

　　否则，就算是这皇帝，也会很快就被废掉。

　　宗室之中藏着多少高手老怪物？

　　天灵派之内，更是有着多少弟子在宫中护卫？

　　更不要说在大虞，皇帝并非是至高无上。

　　宗室还有着长老会，甚至有着监察皇帝之责！

　　如果说以前的朝代，可以说是皇帝和士大夫共治天下。

　　那么经过王真灵的改造，学习的前世清代的经验，这大虞可以说是皇帝和宗室共有天下。

　　随着王真灵的一个命令下去，很快整个庞大的大虞王朝的官僚机器飞快的运转起来。

　　天下各路精兵云集松漠，准备一举诛灭那巫厉氏。

　　消息传出，天下震动。

　　而那巫厉氏一族，却是闻之惶恐！

　　巫厉氏一族，全部人口加起来也就不过数百万而已。

　　然而，这一次大虞全力动员之下，百万大军都为之云集。

　　然而值此战云密布的关键时刻，王真灵却被因为不久之前和人部之主公发私自下界，干涉人道运行的事情，被天帝下旨训斥，并且让其闭门思过三年。

　　这等处罚虽然不重，然而这一场关键大战，却是彻底的将王真灵排除在外。

　　一时间，就连水德星宫都从天际隐藏而去。

　　此时，这次征讨大军的统帅王广忧心忡忡的夜观天象。

　　这位老将已经有着六十多岁了，一生战争经验十分丰富，原本已经致仕在家。

　　然而此次征讨巫厉氏责任重大，朝廷不惜重新启用这位老将，以作统帅。

　　此次朝廷一口气派来了三十万大军，分成三路进攻。

　　而且，这还不是全部，后面的军队正在一步步的征调集结。

　　所谓的松漠之地，是大虞朝廷在抵山之外，极北之地所占领的土地，然而顶多也就不过属于羁縻州，而不是真正控制的领土。

　　这里原本有着大批的巫厉部落，然而随着朝廷大军的到来，却就发现这些许多部落，都已经消失不见。

　　显然都是已经得到消息退入到更远的地方。

　　唯有少数一些部落，或者得到消息太晚，或者是行动太迟，却就被大虞军队碰上，直接剿灭。

　　然而接下来的仗可就难打了，谁都知道敌人是在诱敌深入。

　　然而就算是知道又如何？还是只能这么打下去。

　　此时这大军统帅王广却是在数十位僚佐，护卫，以及供奉的簇拥下走上的那观星台。

　　夜空之中，群星闪烁。

　　然而代表水部之主的水德星宫，却是隐没不见。

　　“这……消息果然是真的！看来我大虞当真要和那巫厉氏不死不休了！”

　　见到这么一幕，王广自言自语。

　　隐约有着消息传来，巫厉氏和星君有着极大的过节。

　　甚至因为巫厉氏的原因，还让星君被天帝给禁足三年。

　　这等消息是天灵派之中传出，自然可信。

　　王真灵身为大虞之祖，也是事实上的大虞守护者。

　　不论是普通百姓，还是皇家，官僚，无不尊奉之。

　　既然王真灵和那巫厉一族的祖神巫厉氏为仇，那么大虞和巫厉一族，也就只有不死不休了！

　　原本的方略看来是该改变了！

　　星君都因此事被禁足起来，那巫厉氏背后定然有着靠山，绝不可小觑了。

　　“传我命令下去，让各路大军稳扎稳打。让朝廷准备冬衣，还有百万大军足支五年的粮草！给我结硬寨，打呆仗，任何人不许贪功冒进。”

　　这话一出，所有人都是震动。

　　现在还只是夏天，就要准备冬衣。

　　而且百万大军五年的粮草，看来这次真的准备打持久战了！

　　只是百万冬衣，还有那么多的粮草，怕是要把整个朝廷都给掏空了！

　　极北之地距离朝廷腹心之地太远，光是粮草运输都是天文数字。

　　“幸好早先星君有着先见之明，修建了运河，能够直接抵挡上州。趁着天气还没有寒冷，运河冰冻之前，先转运来大批粮草再说！并且，大军也要择地屯田……这一场仗，恐怕不是一两年能够打完！”

　　王广的话，让属下为之凛然。

　　如果不是这一仗如此重要的话，朝廷绝对容忍不了王广的作为。

　　以他的战斗方式，足以把国家财政都给彻底拖垮！

　　然而，现在这一仗，朝廷会不惜一切代价，只要取得胜利！

　　“所遇巫厉部落，一律斩草除根，不论老幼，尽数杀光，只留女子！”

　　丝丝……

　　周围到处都是一片倒吸凉气的声音，这次是要灭族之战啊！


第四十章 绞杀

　　若是寻常时候，那王广下这种命令，定然是一片劝谏之声，甚至要有着许多弹劾。

　　中土上国，如何能够做这种暴行？

　　然而这一次，谁都知道不一样啊！

　　原本最喜欢反战的儒生们，对于这一次的战争，也都是全力支持。

　　这让很多人隐约猜到，此次不只是真灵星君和那巫厉氏开战，这背后还有着人部的公发星君支持……

　　这背后的牵扯极深，关系也极其重大。

　　大虞绝不能输掉这场战争，为此不论是施展任何手段！

　　此时，大虞朝野上下，大部分都已经有了这等觉悟。

　　第二日，随着大军统帅的命令发下，各路大军开始缓缓推进。

　　……

　　水德星宫之中，王真灵油然的躺在无及之木的一根树枝上读书，十分悠然的模样。

　　只有胡小白姐妹两个在他耳边喋喋不休：“天帝不公，明明是拉偏架。把郎君你给关起来，为什么不把那巫厉氏也给关起来？”

　　王真灵心中好笑，却没有多说。听着这俩姐妹为自己打抱不平，心中却想，这一场战斗也不知道进行的如何了？

　　我大虞的实力胜过巫厉氏百倍，只要稳扎稳打，这一场仗就绝不可能输。

　　就算是我被禁足了，但是还有公发和云使在。

　　如果那巫厉氏打算亲自出手的话，却也不惧！

　　你巫厉氏不是想要成为星君么？我先断了你的根基再说！

　　至于这等行事恶了天帝，却也顾不得了。

　　天帝大公，难道不私我东土，还会去私那巫厉不成？

　　顶多也就是两不相帮而已！

　　事实上，王真灵被禁足三年，就是天帝对其惩罚。

　　所谓的王真灵私自下界，干涉人道等等，却并不是真正的原因了。

　　三年的时间啊！

　　三年时间，对于王真灵来说，却就不过只是一晃而过而已。

　　然而极北之地的战火，却是燃烧的越来越是激烈。

　　巫厉人打算诱敌深入，将大虞军队诱入极北之地的深处，断其后路。

　　等待着天气寒冷，让大虞军队不战自溃！

　　然而老将王广却是老谋深算，早就看穿了巫厉人的战法，并不肯轻兵冒进。

　　而是一路屯田，一路修建堡垒保护粮道，屯田。一点点的依托这些军事堡垒，挤压巫厉各族的生存空间。

　　这种乌龟流的战术最让人头痛，简直是没有办法破解。

　　最终战事一直拖到冬日，早有过冬准备的大虞军队并没有遭到太多损失。

　　然而生产力相对落后太多的巫厉一族的许多部落，仓惶迁居，损失了大量的物资和庄稼。

　　要知道巫厉一族并非是游牧部族，而是半渔猎，半农耕的部族。

　　他们仓促之间迁徙，又被压缩生存空间，耕地猎场都不足够，甚至连房屋也都没有准备好。

　　到了极北之地的严寒来临的时候，反倒是巫厉一族吃了大亏，冻饿而死的不计其数。

　　于是第二年刚刚一开春，反倒是巫厉一族首先承受不住，首先对于大虞军队展开了凶猛的攻击。

　　双方围着那些堡垒城寨，打了无数大大小小的战役，各有输赢。

　　然而大虞王朝国力雄厚，兵员众多，每战死一个士兵，后方立刻就有着一个补上。

　　而巫厉一族却是战死一个就少一个……甚至，每战死一个青壮战死，一家老小都要失去主要劳动力。

　　双方连续战斗数月，各自伏尸五六万。

　　那巫厉一族总人口也不过两三百万而已，其中能够作为战士的青壮男子，加起来也就不过五六十万。

　　一下子减少十分之一，对于巫厉一族已经是无比巨大的打击。

　　然而对于此时，人口已经高达两千三百万户的大虞来说，这点兵员损失，又算得了什么？

　　阴世之中，阵阵雾气飘荡而过。

　　就这么空空荡荡的所在，忽然就有着明光照亮。

　　光芒之中，却就可以看到一片狼藉的战场，到处都是横七竖八的尸体。

　　然而在这明光照耀之下，那些尸体一个个站了起来，茫然四顾。

　　随着鼓声响起，一张大虞的龙旗迎风飘摇之下，这些战士士兵们下意识的集结过去。

　　转眼间，那龙旗之下已经聚集了数万英灵。

　　“本将为真灵星君座下神将阮敬，今日奉星君之命，接应尔等战死魂灵回到星宫。”

　　这神将说着，撒下大片金光。

　　所有战死英灵身上的伤势，血污，都很快都不翼而飞，一个个恢复清明神智，露出喜色。

　　死后能够进入到星宫之中，汇聚到星君麾下，那当然是最好的归宿。

　　早知道如此，又何惜死？

　　却是不知道，大虞自从建立以来，所有战死的英灵，甚至是那些名臣大将死后，都会进入到星宫之中，成为王真灵的麾下！

　　因为大虞并没有龙庭！

　　有着王真灵这般的祖神星君，却又哪里需要什么龙庭？

　　甚至大虞历代帝王死后，都要回归星宫之中。

　　随着战事的进行，不断有着一批批的英灵，被神将接应着，带入星宫。

　　然而王真灵见到这么一幕，并没有多么高兴，反而露出一些忧虑之色。

　　“这场战争估计要消耗大虞太多的气运，就算是打赢了，估计起码也要缩短大虞数十年的国运吧？”

　　此时的王真灵忧心忡忡，这场仗必须打赢。

　　不过如果这场仗打赢了，付出太大代价的话，却也让人心痛啊！

　　此时的王真灵禁足在水德星宫之中，却是什么也做不了。

　　不过王真灵却都没有料想到，那位老将军王广老成持重，远远要比王真灵所料的靠谱的多。

　　这位老将军虽然上书朝廷准备百万冬衣，然而其实却不过只是动员了三十万军队。

　　其他居然是为普通百姓民夫准备。

　　这位老将军，准备的不只是军屯，甚至还直接准备了民屯。

　　他向着朝廷上书，极北之地虽然气候寒冷，然而千百年来无人耕种，土地肥沃，再加上面积广大，足以为朝廷扩张数州的土地，养活上千万的百姓云云。

　　却是将重心都放在了屯田等事情上，而对于巫厉一族却是以绞杀骚扰战为主，一点点的挤压其生存空间。

　　并不追求决战，反而是小刀子割肉放血，注重杀伤敌人。


第四十一章 巫厉氏

　　那巫厉一族虽然也算是一个大族，但是人口却也不过两三百万而已。

　　说起来极限能够动员的兵力超过五六十万，然而时间稍稍一长，不用决战，都能够把巫厉一族自己拖垮。

　　这般连续绞杀，巫厉一族的青壮战士死伤已经过百万。

　　换了其他一次的战事，巫厉一族打到这个时候，就只有投降一条路可以走了。

　　然后这次战争双方都是清楚，是亡国灭种之战。

　　那巫厉一族也就只要咬牙死撑。

　　青壮男子不只是主力的兵员，同样也是生产劳动的主力。

　　这般一年拖下去，到了冬日，又不知道巫厉一族会有多少人冻饿而死！

　　战争打的不只是武力，打的同样是钱财，是粮食，是兵器，说白了，打的是生产力！

　　大虞人口是巫厉一族的五百多倍，而生产力，却就可以说是巫厉一族的一万倍都不止。

　　大虞王朝能够供给数千里外，百万大军的粮草物资。

　　而巫厉一族在全员皆兵的情况下，已经保证不了物资供应。

　　以至于到了第三年上，整个巫厉一族已经成了强弩之末。

　　连续两个难熬的冬季之后，巫厉一族的物资供应已经紧缺到了极点。

　　甚至连兵器物资都已经拿不出来，和大虞军队交战的时候，只能用着骨箭或者石箭。

　　甚至不只是老弱妇孺，就是连那些战士，也都面有菜色。

　　到了这个时候，谁都知道，巫厉一族已经到了强弩之末。

　　相反大虞这一方，却是越打越强。

　　经过两个冬天之后，屯田之事渐渐有着声色。

　　不只是军屯，甚至是民屯也都大规模展开。

　　在朝廷答应，迁移松漠的百姓每户百亩耕地，朝廷三年不征收赋税之后，大片的百姓被迁到了松漠各地。

　　极北之地虽然气候寒冷，然而却也是有着大片可耕种的肥沃土地的。

　　在本地有了大批粮食之后，虽然不能征收赋税，但是却能够就地买粮，这就解决了粮食长途运输的巨大消耗。

　　以至于到了第三年，巫厉已经组织不起来像样的攻势。

　　大军剿灭这些巫厉部落，几乎就和剿匪一般的轻松。

　　整个巫厉族，再也没有和大虞军队抗衡的力量了！

　　极北之地，战争的阴云渐渐消散。

　　到处都是被捣毁的巫厉部落，还有燃烧过的，却又重新生长出来的草地和树木。

　　大地之上，到处都有着破碎的骨头，断剑残刀，甚至是箭头。

　　哪怕这处战场早已经清理过，却依旧是这般模样。

　　这三年来，朝廷军队和巫厉各部从松漠各州，一直打到极北之地。

　　原本数百万的巫厉人，剩下来的不会超过十分之一。

　　最后朝廷大军，一直打到了北海，将残存下来的巫厉一族已经彻底的挤压在了北海沿岸，予以歼灭。

　　最后的大决战，就在这北海之畔进行，巫厉一族的军队在这里被彻底的打败。

　　从此之后，这巫厉一族就再也没有任何反抗的力量。

　　此时，王真灵就踏足在这处战场上，负手貌似悠闲的前行。

　　不一刻，就有着一位身穿兽皮，面貌粗犷的巫厉大汉出现在王真灵身前。

　　见到王真灵之后，一句话也没有说，就那么拜倒在地，这才道：“求星君放过我族一条生路？”

　　王真灵淡淡一笑：“想不到你这个祖神，居然会为了这些子孙来求我。只是，你怎么知道，我会放过尔族？”

　　原来这大汉不是别人，却正是上古十大灵巫之一的巫厉氏。

　　“求星君开恩！”

　　巫厉氏说道。

　　这巫厉氏虽然复生，然而还没有正式成为星君，依旧是族神的位格。

　　一旦巫厉一族灭亡，作为族神的巫厉氏，当然也毁灭亡。

　　由不得他不到王真灵面前讨饶！

　　此时，大半的巫厉部落都已经被绞杀。

　　剩余的一些部落，逃入了一些深山老林之中。

　　却也面临着被围剿的命运！

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　“吾族许多部落都已经逃入林海深山之中，星君想要灭亡我族怕是不容易。我已经认输，日后再不敢和星君为难。还请星君给条生路！”

　　极北之地有着无数的庞大的汉代原始森林，数千里，甚至数万里的森林都存在。

　　也许藏不下所有的巫厉部落，但是一些小部落躲入进去，简直就好像是沧海一粟，却又如何能找？

　　“呵呵，那也没有关系。我大虞这些年生民日滋，中土之地已经养活不了那么多的百姓。我看这极北之地虽然寒冷了一点，但是土地倒也肥沃，一家多分个几十亩田地，就算是半年耕种，也足够养活老小。我打算迁移个几百万人口过来……”

　　这话一出，那巫厉氏不由得脸色彻底变色。

　　原本还觉着，大虞王朝这般的劳民伤财的大军，还能够一直坚持不成？

　　只要大军一退走，这极北之地，还是他们巫厉一族的天下。

　　却没有想到，王真灵这是要鹊巢鸠占，彻底置巫厉一族于死地。

　　想到此处，这巫厉氏的目光凶狠起来，厉声喝道：“星君就不怕我等狗急跳墙么？”

　　王真灵笑了：“你以为我为何出现在此处？不就是为了了解此事么？只要巫厉氏你陨落了，我自然会绕过巫厉一族！”

　　那巫厉氏哈哈大笑：“好好好，你想我死，我看我们谁先死！”

　　这般上古时代的巫神，个个于天争命，何等凶残霸道。

　　原本耐着性子向王真灵求情，此时却是再也忍受不住。悍然一圈向着王真灵轰去！

　　到了他们这等境界的战斗，又哪里有那么多的什么花架子？讲究什么招式？

　　此时，这巫厉氏一拳轰出。

　　虚空震荡，整个极北之地都要破碎一般。

　　然而，王真灵却也同样伸出一个手掌来，轻易的接住了这么一拳。

　　“若是你还没有臣服天庭，这极北之地只是为你个人所有……我也接不住你这一拳！”

　　王真灵淡淡地说道：“但是现在么？”

　　那巫厉氏面露狠辣，根本就不和王真灵多说，直接抽拳而出，又是一拳轰了过来。


第四十二章 公心

　　与此同时，从四面八方，浮现出许多的黑影来。

　　那都是巫厉氏的手下巫神，各个巫厉部落的图腾之属，就向着王真灵围杀过来。

　　“你有手下，就以为我没有么？”

　　王真灵淡淡一笑，这巫厉氏如果不用手下的话，还能够和他王真灵过几招。

　　难道他巫厉氏还以为自己手下有着王真灵多么？

　　天际之间，星辰隐现，水德星宫的力量浮现而出，在天幕之上，光华大盛。

　　然而就在这个时候，忽然又是一颗紫色星辰浮现而出，居然干扰了水德星宫的力量。

　　“魁礼……你这是想要拉偏架么？”

　　王真灵的目光一闪，四周的无数的巫神向着王真灵杀来，其中甚至有着青敕级数的高手，而且还不只是少数。

　　区区一个巫厉族，没落了这么多年了，就连巫厉氏自己都复生了不久，都还不过只是半青敕半紫敕的境界，又怎么可能出现这么多的青敕高手？

　　根本想都不用想，就已经知道这些敌人到底是从哪里来的了！

　　不过王真灵不得不承认，这巫厉氏再加上这么多的青敕高手一起出手，还是会对王真灵造成威胁的。

　　然而此刻，王真灵只是一笑：“当真以为我回孤身前来杀这巫厉氏么？天真！”

　　话音未落，一道道光芒四起，无数的金色利箭四面八方的射来。

　　不远之处的北海之中，更是无数的天兵神将浮现。

　　与此同时，王真灵身边已经一棵无及之木生出，光华摇曳之间，生出一道雷霆来。

　　一时间埋伏的人反而中了陷阱！

　　天际之上，代表魁礼的星辰一闪而没，消失不见。

　　显然，这魁礼也已经发现，王真灵早就防着他一手。

　　就算是他阻截了水德星宫，然而王真灵却是在北海之中埋伏了人手！

　　莫要忘记了，王真灵是水部之主，就连那北海龙君，也是王真灵的麾下。

　　在这北海之中埋伏大军，既是情理之中，又是意料之外。

　　就连巫厉氏也都变色，还真以为王真灵单独出现，找他单挑来着。

　　却没有想到，他巫厉氏准备了埋伏，就连王真灵也都准备了埋伏。

　　一道道剑光拦截了那些青敕神灵，而王真灵在那无及之木下所发的雷光，却轰在了巫厉氏身上！

　　仿佛就在这一刻，时间停止了一般。

　　那巫厉氏僵立不动，然后直接化为飞灰。

　　其他的那些巫神等等，却是骇然大惊，想要四散而逃。

　　然而这般时候，就连巫厉氏也都陨落，其他那些巫神，或者是伪装巫神的家伙，又能够逃到哪里去？

　　又是一道雷霆轰出，如同洪流一般的冲击而过。

　　天幕之上，云光扩散，一道道的彩霞浮现而出。

　　这些都是那强大的巫神陨落之后，力量回归天地所显现出来的情景。

　　看起来无比的壮观，自然却也显得无比的残酷。

　　就在这天幕之上，彩霞纵横之间，天宫浮现，数位天帝使者，驾驭着马车从半空而下。

　　“天帝有旨，水德星君滥杀神灵。着立即前往天宫面见天帝领罪！”

　　“臣遵旨！”

　　王真灵面色不变，领了旨意。

　　心中却是明白，这并不是天帝故意针对他。

　　只要看看一切结束，连那水德星君都要陨落之后，天帝才出场。

　　一如前世的笑话，枪战都结束了，警察才会到来。

　　这本身就已经代表了天帝的中立立场！

　　在这般的纷争之中，天帝谁也不会帮的。

　　不过这并不代表着，王真灵这次不会有麻烦了。

　　相反，他的麻烦还会非常大！

　　等到王真灵悠然的走到天宫大殿之中的时候，就看到魁礼正在言辞激烈的向着天帝告状。

　　此时，就可以见到这天宫之中，今日十分热闹。

　　不只是紫敕星君，就算是那些青敕神灵也都在座。

　　可见今日这场朝会，绝不简单！

　　“……天庭刚刚准备让那巫厉氏补位第十一位星君，然而那真灵星君却就因为私人恩怨，杀了巫厉氏。这分明就是不把天帝看在眼里，也不把天庭看在眼中，更是不将天律放在心上。臣请天帝治罪！”

　　魁礼说过之后。

　　那北师跟着开口：“臣也以为这次真灵星君太过分了！”

　　东瘟使者跟着附议。

　　接着就是赤龙星君等，也都是微微点头。

　　王真灵这般做，实在是显得太嚣张跋扈了一些。

　　“话不是这么说的，那巫厉氏不是还没有彻底归顺天庭，也还没有成为星君。也还算不得天庭之人吧？”公发出面据理力争。

　　然而，魁礼却反驳道：“那真灵星君明明知道，天庭的意思却是故意杀了巫厉氏。这般之事，虽然没有触及天庭禁令。然而这般心思却也太过险恶……”

　　一时间双方各自吵了起来。

　　“肃静！”

　　天帝的目光看向王真灵，道：“真灵星君，你还有什么话好说？”

　　王真灵淡淡的道：“臣还是那句话，我东辰世界，当以东土为主。天无二日民无二主，东土西土分裂，长久以后，必成后患。”

　　魁礼阴阳怪气的道：“怕是因为你自己是那大虞之祖，才会这般想的吧？你想独占阳间的气数么？”

　　王真灵淡淡的看了那魁礼一眼，道：“我这么说，自然是为了公事。如今魁礼北师等星君，占据西土气数和臣的东土竞争。这般长久下来，已经不是东土和西土的纷争。说不定什么时候，就要演化为天庭内讧了……原本内讧也不打紧，但若是又有新的外域入侵，却该怎么办？我等虽然堵住了九幽深渊这个大漏洞，却不能亲手造成更大漏洞！”

　　这一番话说的就算是中立的星君也都为之动容。

　　现在天下承平，星君之间互相争权夺利也就罢了。

　　但是如果这么继续闹下去，不说天庭内讧了。

　　万一有着外域入侵，挑动东西土之间的纷争，也都是一件麻烦的事情。

　　“那凭什么以大虞为主？还不是为了你自己的小算盘？你若是真的这般大公无私，不如自己让出阳间气数来，如何？”


第四十三章 礼物

　　魁礼冷笑，不为所动。

　　天下间的道理唯一不能说服的就是利益。

　　哪怕你再是正确，也是没有用！

　　“大虞天命，是臣以天功换回来的！”

　　王真灵淡淡的看了魁礼一眼，不屑的道。

　　这一句话，就让魁礼哑然。

　　北师却是阴恻恻的补了一句：“大虞自是真灵星君以天功所换，只是我等身为天庭星君，天庭是整个东辰世界的天庭，我等也是西土的诸神。自然当一视同仁，东土西土一般对待。否则怕是西土早晚离心，到时候，若是外域入侵，却就又是一个大麻烦！”

　　这话说的也不错！

　　甚至就连王真灵也都反驳不得。

　　如果是当初诸神世界吞并之初，那个时候还能够将所有的土著生灵尽数清洗掉。

　　然而此时，诸神世界早就已经被融入到了东辰世界之中。这般时候再要清洗，已经是不可能了，等于是残杀自己的子民。

　　这般事情，是极大的忌讳，甚至会生出极大的煞气业力！

　　公发站出来，道：“我等诸神生于东土，教化所被，唯有东土。西土之地，原本为外域，一切风俗制度，典章礼乐，甚至衣冠等等，都非我所有。而以西土为主，却是想要变章易服么？”

　　“对于我等神灵来说，这些东西，又有什么重要的？改就改了吧？”

　　“你想改，我可不打算改！”

　　几句话之间，整个天宫之中已经争吵的不成样子。

　　就连那些青敕神灵仙人们这般时候，也都加入到了争吵之中。

　　虽然大多数青敕神灵仙人赞同公发的意见，他们都是东土出身，转为西土当然是不大愿意。

　　然而其中却也有着一部分北师和魁礼，甚至是瘟部手下的神仙。

　　甚至还有当初被符箓的五个诸神世界的土著神灵，如今也归降天庭，却是吵闹不休。

　　“够了！”

　　天帝忽然喝道。

　　诸多星君望过去，却是看不出天帝喜怒。

　　“罚真灵星君闭关百年，不得再私自下界，干涉人间之事。退朝……”

　　这般说着，袍袖一挥，就当场隐没而去。

　　王真灵脸色不变，却是微微躬身，转身而去。

　　身后的诸多神灵各有所思，然而却都不免失望。

　　一个老牌青敕大神，走出天宫之后，仰天长叹：“天庭分裂矣！”

　　旁边的友人听到，不由变色：“天庭还有天帝在，黎光不要危言耸听！”

　　那青敕大神黎光却是叹息：“如果天帝有办法的话，那么这一次天帝早就出手了。然而天帝合道，此时这世界已经是东西之土，天帝也只能不偏不倚，却是解决不得此事了！”

　　这番话说的旁边的友人悚然而惊。

　　然而想起今日所发生的事情，尤其是天帝最后拂袖而去，更是何尝不是有些恼羞成怒么？

　　如果天帝都制衡不得此事，那么天庭怕是真的要分裂了！

　　而一旦分裂，那么……

　　此时，这神也都不敢继续深想下去。

　　而随着这次天宫大会，东土和西土派算是彻底的摆明了立场，将分歧放在了台面上。

　　一时间，影响所及，所有神灵都不免站队。

　　天庭渐渐分裂成两派，互相攻击不提！

　　而东土派却是因为王真灵这个主力被禁足，却是声势衰落许多。

　　水德星宫之中，王真灵却是似乎早已经将这件事情抛在脑后。

　　实则事情发展到了这种程度，所有人都无能为力。

　　很多时候，许多危机，很多人都能够看得清楚。但是局势如此，所有人都无能为力……只能眼睁睁的看着局势跌落到无底深渊。

　　所以说，局势如此，虽圣贤无以施其计。

　　王真灵能够看到危机，但是想要让他退让，那也是不可能的！

　　将这些烦心事抛在脑后，王真灵干脆直接闭关修炼。

　　随着大虞王朝的国力渐渐达到顶点，向着王真灵输送的人道气数却也是越来越强大。

　　甚至可以说，这般时候，已经比当初大虞建立之初强大了百倍以上。

　　也让王真灵的神池星宫，比当初扩大了一倍。

　　原本王真灵是十大星君之中最弱的一个，但是这么多年过去，王真灵的力量起码已经达到了第二档次。

　　要不然也不可能轻易的干掉了那巫厉氏！

　　这也就难怪魁礼北师等人眼红了！

　　甚至，就算是赤龙星君，或者玉都山，仙蓬岛怕也都会眼红了吧？

　　而现在，不管再怎么算，大虞的国运顶多也就过去三分之一不到。

　　若是等到大虞的国运彻底结束，起码还要两三百年。

　　尽管到了后来，大虞国运不免衰落，不可能一直保持着全盛之势。

　　但是等到大虞国运终结，那个时候，王真灵虽然不能够和青帝相比，但是恐怕都能够和北师平起平坐了吧？

　　这种事情，谁不眼红？

　　六十六颗珠子围绕着王真灵飞舞，宛如一颗颗星辰一般。

　　这么多年过去，所有的真幻世界都已经被王真灵炼化。

　　其中以那颗混沌破裂开辟之后，重新演化为混沌的珠子为主珠，绽放出无尽的光彩来。

　　“既然这百年不能出去，那么就让我再探探那深渊吧！”

　　说着，王真灵伸手一指，一颗黑色的珠子就飞出，在王真灵的座下，化为一团黑色的世界，弥漫着无穷的煞气。

　　接着就是一道通向深渊的通道开辟而出。

　　刚刚出现，深渊的庞大力量就要弥漫而出，仿佛有着无比强大的怪物就要挤出来。

　　王真灵只是微微一笑：“想要猎物么？我给你一个便是。”

　　这般说着，星宫之中，通天碧莲闪烁，喷出一颗莲子，跌入到下方的混乱黑暗当中。

　　修炼九天元阳长生造化图，每精进一步，就能够生出一颗莲子，演化为一具分身。

　　王真灵虽然是紫敕星君，然而自家的修为却不过只是大洞真人而已，并没有修炼到神人天居的境界。

　　也因此，王真灵的通天碧莲之中，不过八颗莲子，代表了王真灵有着八条命，或者说是八个化身。

　　此时，随着这一颗莲子的投入，或者说是王真灵投下一条命去。


第四十四章 作死

　　那翻滚咆哮的混乱黑暗，似乎已经心满意足，就那么退去。

　　而这个王真灵的分身，却在落入那黑暗混乱之中，仿佛就要被这混乱给撕裂，几乎就要失去了所有的意识。

　　“这是转生的力量……”

　　王真灵心中微微骇然。

　　然而幸好在那些真幻世界之中，王真灵早已经熟悉了这种情况。

　　哪怕是真幻世界之中的这种力量，远远没有办法和现在相比！

　　意识潜藏，生机转换，仿佛一只猫被关入滚筒洗衣机之中一般的被旋转，搅拌。

　　最终当王真灵的意识支撑过去之后，方才发现，自己居然已经转生为一个强大，奇怪，黑暗的生物。

　　他的身形变得十分高大，差不多将近一丈左右，浑身披着黑色的，像是蜥蜴一般的鳞片，甚至长出了一支蜥蜴一般的尾巴来。

　　不过他的模样总体而言并不像是一只大蜥蜴，却是要比蜥蜴凶猛狰狞太多。

　　他的背后和头上，到处都有着骨刺生出，周身更是缭绕着一层弄的化不开的邪恶。

　　如果不是王真灵的目光之中依旧保持着足够的清明，此刻恐怕早就变得疯狂的嗜血嗜杀起来。

　　因为四周的空间之中无时无刻不传出一股疯狂嗜杀的意志来。

　　这股意志无时无刻的不再影响着王真灵，甚至整个空间之中的其他各种生物。

　　以至于大部分的时候，这里的生物都是只知道互相杀戮，互相吞噬！

　　当然，只有王真灵就算是发呆的站在原地，这深渊之中，也没有任何一个其他的恶魔，敢于靠近他。

　　恶魔之中等级的差别，如同天堑一般的巨大。

　　上位恶魔单凭魔威，就已经足够震慑一切的下位恶魔。

　　没错，随着深渊意识的呢喃低语，无数关于深渊的知识都在不断地灌入王真灵的意识当中。

　　这些是深渊无数年来积攒下来的知识，自然是无比的庞大，不管灌输进来，压迫着冲击着王真灵的意识。

　　如果换一个其他存在，此时被这么强大的信息洪流给不断冲击着，这个时候不是直接变成白痴，就是爆体而亡。

　　也就只有王真灵这种级数的意识，千锤百炼，本尊不仅是达到了紫敕星君的地步。

　　更是在那真幻世界之中，有着许多次的转生的磨砺。

　　此时，方才能够承受下来。

　　整个深渊的意识洪流如同江河大川，不断冲刷着王真灵的意识。

　　而王真灵的意识却就像是礁石一般，岿然不动！

　　随着这些深渊意识灌输越多，这具恶魔躯体也就越来越强大。

　　最终当所有的深渊意识都灌输进来之后，整个深渊都被王真灵所掌控，似乎化为他的领域。

　　一股强大的力量震动着整个一层深渊，标志着新的深渊领主的产生。

　　可惜，这座深渊生成时间太短，还没有多少恶魔出现。

　　否则这个时候，随着领主的产生，无数的各种大小恶魔在这一刻，都要尽数受到驱动，从黑暗之中的各处角落里钻出来，拜见领主！

　　然而此时，这么一层深渊刚刚出现，除了王真灵之外，居然似乎一个恶魔也都没有，几乎属于孤家寡人。

　　不过王真灵对于这些并不在乎，消化着深渊灌输而来的无数知识。

　　“果然如同本尊所料，就好像人会堕落一般，世界充满煞气业力之后，也会堕落入这深渊之中。如果说世界内部的所谓九幽深渊，不过只是世界内部煞气业力的汇聚地。那么这无尽深渊，就是诸天世界所有的煞气业力的汇聚之地……凡是灭亡堕落的世界，都将落入这无尽的深渊之中。以至于一个世界，就化为一层深渊！”

　　而王真灵现在所占据的这层深渊，当然是一个极小的深渊，根本就是混沌珠所演化的世界，堕落所化。

　　否则，王真灵又怎么可能轻易的就占据一层空间，成为深渊领主？

　　“有意思，有意思……”

　　尽管早就有所猜测，王真灵这才拿出一颗宝贵的混沌珠，和一个分身来做这个实验。

　　但是现在证实了自己的猜测之后，王真灵依旧露出一种喜色来。

　　因为这种体验虽然作死，然而证明了他的一个猜想，也验证了一个法则，这是超出世界之外的法则！

　　东辰世界的法则往往在东辰世界之中有用，于是形成了东辰世界的这样的神道世界来。

　　而末法世界，却是另外不同的法则，所以形成了另外不同的世界状态。

　　而王真灵刚才验证的，应该是超出世界之外，在任何世界都可以通用的大道法则。

　　如果说世界之内是天道法则，那么每个世界都通用的，就该是大道法则了！

　　所以这才让王真灵如此兴奋，窥见到了虚空宇宙，诸天世界的一个奥秘。

　　甚至，此时，化身为一位深渊领主，王真灵还体会到了天帝的感觉。

　　整个一层深渊，都是在王真灵的掌控之下，只要他想，不论做什么都行！

　　就如同此刻，他的念头一生，整个空间地形都跟着他的念头而转变。原本一盘死寂荒凉的，现在开始隆起一座座山峰，化为一个个深谷。

　　平整的大地，在这一刻都变得破碎起伏。

　　然而王真灵想要变化出生命来，却是没有成功！

　　这点王真灵当然是知道为什么！

　　就如同刚才在那混沌珠所演化的那方空间世界之中一般，生命也不可能是凭空出现的！

　　就算是没有先天之气，却也要有着灵魂，方才能够诞生出生命来。

　　不过这还难不倒王真灵。

　　莫要忘记了，王真灵的本尊，依旧坐镇在星宫之中，和这分身依旧有着互相的感应。

　　下一刻，本尊伸手一指，阴司地府之中镇压的许多罪鬼，尽数跌落入这片深渊之中，转生化为一颗颗魔卵。

　　然后这些魔卵就破裂开来，化为一个个浑身长满尖锐倒刺，淡绿色鳞片的，还有尾巴的小恶魔出来。

　　他们立刻展开了极其血腥的残杀，并且互相吞噬。

　　就如同养蛊一般，只有最强大的，活到最后的小恶魔方才有着机会进化。


第四十五章 反击

　　“哦，我这个分身如果肯一直留在这里慢慢经营的话，说不定也能够经营出一支恶魔大军来！”

　　王真灵心中这么想着，不过似乎就没有什么必要啊！

　　就在王真灵试验的差不多了，打算召回自己这个转化为恶魔的分身的时候。

　　忽然之间，一股更加强大的意志横扫而过，就让这层新生的深渊震动了起来。

　　“居然有着这么弱小的深渊领主诞生了……手下居然只有几个魔虫……可怜！”

　　一个声音响起，虚空之中，就能够见到一条混乱之船，带着无比强大的威压降临而来。

　　整个船只泛出一种惨白的颜色，那是白骨的颜色。

　　甚至无数痛苦挣扎扭曲的灵魂面孔浮现在其中，发出无声的惨叫。

　　然而，这艘船虽然强大，却不是重点。

　　重点在于，这艘船的船头上，站着一位强大的深渊领主，发出凛然的威势。

　　也许王真灵的本尊并不会惧怕这个深渊领主，然而这里不过只是一个分身，就算是拥有了这层深渊力量的加持，却也远远不及这位深渊领主强大。

　　“给你一个机会，加入我的远征军，否则你就去死！”

　　这位深渊领主霸道的说着。

　　原本，以王真灵向来的脾气来说，哪里会接受这种威胁？

　　但是，听到远征军三个字，王真灵忽然改变了主意，问道：“去哪里？”

　　“当然是一个充满美妙灵魂的世界。”这恶魔领主的目光闪动着，充斥着一种说不出的邪恶，让人一看就知道不怀好意。

　　然而王真灵只做不知，笑道：“好啊！算我一个……”

　　那恶魔领主笑了，实在没有想到王真灵居然会答应。

　　不过这也好，正好当成炮灰来使用！

　　这个愚蠢的恶魔领主啊，难道他以为攻打一个世界是这么容易的事情么？

　　“那么就跟我来吧，记住我的名字，你可以叫我阿流斯！”

　　“你可以叫我九天！”王真灵道。

　　当然，对于恶魔来说，这些名字不过只是一个称呼而已。并非是他们的真名！

　　而所谓的真名，根本就是他们所掌控的深渊力量的具现。

　　一旦被外人所掌控，就只有倒霉的下场。

　　两人互相点头，王真灵就登上了这艘混乱之船。

　　庞大的船只之中，装载了无数的恶魔大军，他们像是牲口一样的挤在一起。

　　就算是有着领主的庞大威压，这些混乱的恶魔们依旧不时的互相杀戮吞噬。

　　一个不注意，就有着恶魔莫名其妙的脑袋不见，落入其他恶魔的肚子之中。

　　当然了，这些情况阿流斯就算是见到，也不会太过在意。

　　甚至可以说也没有办法在意，只要这些恶魔之间的互相杀戮限制在一定的程度之中，不要太过损耗恶魔大军的战斗力就成了。

　　这位阿流斯确实是一位强大的恶魔领主，除了他之外，他手下还有十多个大恶魔。

　　尽管这些恶魔的力量层次，并不和神灵们一般，以金青紫这些来划分。

　　他们代表了混乱和毁灭的力量，和神灵们属于法则的力量彻底相反。

　　不过正是因为如此，就同样可以看出他们对应的等级。

　　深渊领主起码相当于紫敕星君，一直到天帝的级数。

　　就如同这个阿流斯，尽管可能比不上天帝，但是绝不在青帝之下！

　　而他手下的十余个大恶魔，就相当于青敕级数的战力。

　　至于王真灵这个恶魔分身，如果在刚才自己掌控的深渊之中，他拥有相当于瘟部，或者魁礼级数的力量。

　　那么现在，离开了自己掌控的深渊之后，随着深渊加持之力的消失，王真灵的力量不断跌落，最终达到紫色的边缘。

　　仿佛再退化一丝，就会跌落到青敕的境地。

　　但是不管再怎么说，王真灵也是这艘船上第二强大的存在！

　　以至于那位阿流斯虽然眼中凶光闪烁，几次打算在半途中动手，干掉王真灵。

　　但是最终还是忍了下来！

　　毕竟，他们将要去攻打的那个世界，可绝不好对付。

　　有着王真灵一个强大的炮灰用，总是好的！

　　难道身为恶魔的王真灵还能反水不成，投靠那世界的土著不成？

　　最终，这位恶魔领主阿流斯没有动手。

　　混乱之船很快穿过层层深渊的缝隙，驶入到了冥河之中。

　　最终顺着冥河逆流而上，这绝对是一个十分奇妙的旅程。

　　如果不是那阿流斯在身边虎视眈眈的话。

　　事实上，如果不是王真灵时刻都再戒备着，哪怕有着一丝松懈，都会被阿流斯给抓住，出手，干掉王真灵，吞噬他的力量！

　　恶魔们是混乱之中诞生的生物，反复无常才是他们的天性。

　　而最终，随着冥河的一条岔道，他们来到了上游，生命所在的物质世界。

　　轰！

　　混乱之船，冲入到了一片封锁的迷雾当中，几乎就在下一刻，他们就出现在了一座主物质世界当中。

　　太阳的光芒洒落下来，投出如同金色的光辉，照耀在混乱之船上。

　　可惜，恶魔们并非是亡灵生物。尽管他们讨厌太阳，但是并不会惧怕这些阳光。

　　饶是如此，混乱之船上，还是升起了一股巨大的阴影，笼罩住了这艘邪恶的船只，然后无数的恶魔大军开始投入这方世界。

　　然而下一刻，一道道的雷霆光芒落下，不断轰在这艘混乱之船上。

　　那些离开船只的恶魔大军更是倒霉，没有遮挡的就暴露在雷霆的狂轰滥炸之下。

　　“这是世界意志的反击！”

　　王真灵心中想到。

　　刚刚出现在这方世界之上，几乎什么东西也都没有看清楚，就面临这种攻击。

　　若是换了一个人，这个时候早就被打蒙了，根本注意不到那位阿流斯的手脚。

　　然而王真灵是何等人？

　　更不要说，他一路都再戒备着，随时找机会反击。

　　就在这一刻，王真灵心头一动，一股混沌之气护住身周，整个人已经主动跳出这艘混乱之船，投入到了雷霆之中。

　　王真灵手中一共八颗混沌珠，其中一颗已经化为了一层深渊，剩下七颗在手。


第四十六章 混乱

　　此时，这恶魔分身手中也有着一颗，激发起混沌之光来，立刻遮掩住了自己的气机。

　　那些天罚雷霆虽然不断轰落而下，然而却都避开了王真灵，任凭他趁机逃脱开来。

　　背后只剩下那位恶魔领主阿流斯所发出的不甘和愤怒的咆哮。

　　原本是打算拿王真灵作为替死鬼，来抵挡初入世界的世界反噬。

　　却没有想到这个王真灵奸似鬼，居然提前一步跑掉了，反而把他们给留下顶缸！

　　利用别人不成，反而被人给利用，那位阿流斯如何不怒？

　　可惜他再愤怒也是无用，王真灵早已经跑的远了。

　　“居然又是一个科技世界……”

　　王真灵微微惊讶，此时他几个闪身，就已经来到了一座高楼大厦的楼顶，远远望向那混乱之船。

　　“这些恶魔完了！”

　　王真灵嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　无他，王真灵能够看到雷霆正在不断地轰击在那艘混乱之船上。

　　以至于此时，仿佛一团巨大的雷光，将这座混乱之船给彻底包围，而且越演越烈，仿佛最终要把这艘混乱之船给彻底炼化方才甘心！

　　王真灵第一个还在觉着这方世界的世界意识实在太过强大了。

　　然而，王真灵很快就发现，事情没有这么简单。

　　这是一方科技世界，看起来发展程度十分之高。

　　尽管似乎比当初的末法世界要低上不少，但是却依旧充满了活力，绝不是末法世界最后科技树彻底点歪的情形。

　　天地之间，更是充斥着各种电磁信号，仪器辐射，甚至于宇宙射线，地脉磁力等等乱七八糟的东西，所汇合在一起的强大元磁。

　　而王真灵能够感觉到这方科技世界的天地之间弥漫着的元磁雷光，都在不断地被吸引过去，化为元磁神雷，不断轰击在那混乱之船上！

　　这就好像这整个混乱之船，像是一个巨大的磁场，不断吸引着那些力量汇聚过去。

　　除非这方世界的元磁力量消耗一空，否则这混乱之船，也就只有彻底毁灭的下场。

　　甚至在那巨大的雷暴之中，想要逃走，都是一种奢望。

　　事实上，若非王真灵反应够快，跑的够早，怕是晚了一刻的话，就算是他手中有着混沌珠却也跑不了！

　　就算是如此，这一团雷暴也是越演越烈，数千里之内的天空到处都充斥着狂暴的力量。

　　以至于无数的电器短路失火，甚至爆炸的。

　　一时间，这整个偌大的城池，到处陷入混乱。

　　不仅是大停电，而且整个城市此起彼伏的发生爆炸和火灾。

　　就连王真灵原本还呆在楼顶上看热闹，但是很快之后，也都不敢在这里呆着，窜下楼去。

　　整个城市到处陷入慌乱，各种救护车，救火车的，警车的鸣叫此起彼伏，然后很快的趴窝不动。

　　缺少救援，和维持治安的力量，让整个城市的治安迅速的为之恶化。

　　许多抢劫者走上街头，抢劫路人和商店，甚至故意毁坏着各种路灯或者其他公务。

　　甚至就连王真灵披着一身黑袍，游走在那些黑暗偏僻的小巷子之中，都会被人给围住抢劫。

　　当然了，这一切不过都只能证明抢劫一位恶魔领主是多么可笑的事情！

　　王真灵随手干掉了这些家伙。

　　“真有趣，这方世界的煞气业力当真是深重啊！”

　　苍蝇不叮无缝的蛋！

　　作为一个接受了深渊意识灌输的深渊领主，王真灵很清楚能够被深渊盯上的世界，都是煞气业力已经十分浓厚，随时都有可能堕落入无尽深渊的世界。

　　就比如深渊领主们绝对不会前去攻打东辰世界那样欣欣向荣的世界。

　　那不是他们的猎物！

　　深渊更像是秃鹫，只吃腐烂的肉。

　　尽管王真灵刚刚来到这方世界，对此世界并不太了解。

　　但是却也能够清楚的感觉到，这方世界之中，浓烈的化不开的煞气。

　　这让王真灵实在大感兴趣，原本王真灵就是听到那位阿流斯所说攻打一个新世界，方才跟着前来这方世界的。

　　而现在，这方世界，更是惹起了王真灵巨大的好奇！

　　他往空中望去，那位倒霉的阿流斯和他的混乱之船，终于在付出了极大的代价之后，逃脱了雷暴。

　　残破的混乱之船向着远方逃遁而去！

　　王真灵微微觉着可惜，这个深渊领主果然非同凡响，这样的绝境之下，居然还能够逃生。

　　不过短时间之中，这个阿流斯应该恢复不了力量吧？

　　这个时候，王真灵能够轻易的寻找机会遁回深渊，甚至回到东辰世界。

　　不过既然来了一趟，又何必这么急急忙忙的走呢？

　　王真灵身形一动，向着自己有所感应的地方而去。

　　这个世界虽然是科技文明，但是现在看来科技水平并不太高，顶多像是二十世纪初期的模样。

　　虽然有着高楼大厦，但是建设的方方正正。

　　并且因为建筑技术的原因，大楼上的窗户都比较小，没有后世大厦上那巨大的玻璃幕墙。

　　而从其他的细节也可以看出这方世界的总体科技水平来。

　　不过，这城市之中，也有很多十分高大的建筑。

　　那些建筑更像是一个个大大小小的铁塔，装点的整个城市拥有另外一种风格来。

　　当然，这并不是王真灵所关心的。

　　此时他已经变身成人类的模样，这是从深渊意识之中学到的恶魔变身术。

　　顺着血腥味道，王真灵很快来到了一处混乱的停车场。

　　到处都是支离破碎的尸体，和任意流淌的鲜血。

　　如果不是能够看到几个身穿黑袍，戴着面具的男人，正在用电锯肢解着那些尸体的话。

　　几乎会让人以为这里出现了大群的野兽，才将这些尸体毁坏到如此地步的！

　　王真灵的目光第一时间并没有放在那些残杀同类的家伙们身上，而是看向了四周墙壁，或者地上，用受害者的鲜血所画出的一个个符号。

　　恰好王真灵认识这些符号，深渊的意识灌输让王真灵成为深渊法术的专家，让他一眼认出这些符号，都是代表的深渊，代表的恶魔！


第四十七章 契约

　　毫无疑问，这些人正在乘机展开杀戮，完成着某种仪式。

　　“哈哈哈哈，又来了一个肥羊，别是吓傻了吧？连逃跑都忘记了……”

　　这些黑袍人发现了王真灵的到来，以一种充满了戏谑，然而又残暴的目光看着王真灵，然后包围过来。

　　对于此王真灵实在是啼笑皆非，按照王真灵的本心来说，这种人渣当然最后一个不留的全部干掉，灵魂尽数打入鬼狱之中焚烧。

　　然而现在自己好像身为一个恶魔啊？

　　似乎没有立场这么对付自己的信徒对吧？

　　管他呢！

　　不要忘记了，恶魔们都是混乱邪恶的存在。不管他们干出什么事情，也都是情有可原的是吧？

　　王真灵这么笑着，一步跨出，就已经跨过了三米多的距离，轻易的掏出对面的一个面具人的心脏。

　　看着在王真灵手中跳动的心脏，那个面具人眼中闪过一片不可思议的神色。

　　接着方才低头看到血肉模糊的胸口，感受到了巨大的痛苦。

　　然后他连惨叫都没有发出一声，就倒毙在了地上。

　　王真灵满意的点点头，这个世界对于恶魔十分友好。

　　除了刚刚降临这方世界的雷暴之外，对于恶魔的力量并没有太大的压制，现在王真灵都能够施展出五六成的力量来！

　　相信再适应一段时间，力量就能恢复的七七八八！

　　然而，其他那些面具人们却没有王真灵这般的轻松自在。

　　眼见着王真灵鬼魅一般的掏出同伙的心脏，这些家伙们一下子看傻了，尽管拿着武器，然而却也免不了身上发抖。

　　“上，杀了他！他只有一个人……”

　　为首的面具人发狠，大声叫着，抽出一把锋利的砍刀，就向着王真灵砍杀了过去。

　　铛，一声闷响。

　　王真灵不避不让，任凭大刀砍在了自己的身上，火花飞溅。

　　那把精钢锻造的砍刀，此时居然脱手飞出。

　　而那面具人更是虎口被震裂，整个人都傻呆在王真灵的面前，不知所措。

　　其他人也都傻了，呆呆的站在原地。

　　就连这样都砍不死王真灵，他们已经完全不知所措。

　　嗤！

　　一声轻响，那为首的面具人的脑袋就直接飞了起来，鲜血喷出。

　　当啷一声，有人手中的武器掉在地上。

　　空气之中除了血腥味道之外，更是多了一股尿骚味，却是有人被吓的尿了裤子。

　　这些施暴者再遇到更加强大的暴力的时候，也只会更加的软弱无助。

　　幸好王真灵有很多东西要问，并没有直接将这些家伙们杀光的意思。

　　他淡淡地问道：“你们是恶魔的崇拜者么？那么你们认识我么？”

　　王真灵伸手一只刚才杀掉了那两个面具人的爪子来。

　　起码比正常人的手要大出三倍，有着无数坚硬鳞片和如刀一般锋利的指甲，这怎么看都不像是一个人的手，而是一只恶魔的爪子！

　　事实也正是如此！

　　这些面具人们一个激灵，忽然明白了什么一样，也根本顾不得地上的肮脏，纷纷跪了一地。

　　而他们的浑身上下，更是如同打摆子一样的颤抖个不住。

　　隐约间，他们已经意识到了，真正的恶魔出现了！

　　“我问你们……认识我么？”

　　王真灵拖长着声音问道。

　　“咯咯……”

　　牙齿打颤的声音发出。

　　这些家伙虽然变态到崇拜恶魔，但是当真见了真正的恶魔，却也还是浑身不由自主的颤抖着。

　　尤其是，王真灵在刚才丝毫没有半点犹豫的杀了他们两个同伴。这就更加让他们恐惧！

　　就在王真灵渐渐不耐烦的时候，终究有着一个人聪明，结结巴巴的道：“吾主，你是我们崇拜的主人！”

　　其他人反应过来，都这么叫了起来。

　　原本还只是因为恐惧，声音颤抖的叫嚷。

　　但是很快这些人的声音之中，居然就已经充满了狂热。

　　而王真灵对于这些人的心理变化微微惊讶，然后释然。

　　这也好，省了力气！

　　“你们召唤我出来，是为了什么？”王真灵望向这些人。

　　“力量，为了力量。求吾主赐予我们力量！”

　　一个面具人大声叫道。

　　居然还是一个女人。

　　这年头女人都这么疯狂了么？

　　“根据古老的契约，我们请求吾主赐予我等力量……”

　　“想要力量是么？那么好办，来吧，来我肚子里吧。我们将合为一体，你们将分享我的力量和荣耀……”

　　不得不说，崇拜深渊恶魔的家伙们实在太蠢。

　　难道不知道深渊恶魔都是一些混乱侧的家伙么？

　　普通的下位恶魔甚至连理智都没有，比起野兽都不如，是只有本能的疯子。

　　上位恶魔虽然能够摆脱深渊的影响，保持着理智。但是也不过只是从全疯，变成了半疯！

　　毕竟，深渊是整个诸天世界混乱的归宿。

　　就算是深渊领主，时时刻刻受到混乱意志的影响，那精神怕是也不会太正常。

　　所以，和恶魔们讲契约，那简直和一群神经病讲道理没有什么区别！

　　崇拜恶魔，和恶魔们签订契约的家伙们不仅变态，而且还会十分的愚蠢。

　　现在就让我好好给这些变态们上一课吧！

　　虽然不至于当真吃掉这些家伙，然而片刻之后，这些愚蠢又变态的家伙们都已经变成了尸体。

　　而王真灵却也从他们的记忆之中，知道了事情的始末。

　　“恶魔之书？看来这个世界，崇拜恶魔的家伙们不少啊……这么看来，深渊早就盯上了这个世界了！”

　　王真灵这么想着，目光望向了一遍的黑暗之中，淡淡地说道：“出来吧，你看了这么久，应该看够了吧？”

　　随着王真灵身上一点点上位者的威压散发出去，黑暗之中，走出一位穿着笔挺的大衣，带着圆领礼帽的中年男子。

　　这人看起来衣冠楚楚，怎么看也都不像是出没在这种地方，而更像是出现在高级舞会，酒店之中的上流社会。

　　不过王真灵却是能够轻易的从其身上感应到恶魔的气息。

　　真是有趣，一个能够混入人类社会之中的恶魔！


第四十八章 真名

　　“恶魔，你越界了。这里是我的地盘？”

　　这位衣冠楚楚的恶魔说道。

　　“你的地盘？这么说，这些人也是你的属下么？还是说，你是这里的领主？”

　　听着王真灵不屑的语气，这位恶魔怒了。

　　任何一个恶魔都不是脾气的家伙，哪怕是混入人类社会之中的存在。

　　他们表面上掩饰的越好，其内心之中越是疯狂。

　　下一刻一股巨大的威压，伴随着这位恶魔背后升腾起来的黑色火焰，向着王真灵压迫了过来。

　　此时，如果王真灵只是普通人的话，此刻恐怕早就已经恐惧的精神失常了。

　　然而在王真灵面前，这样的律令震慑，不过只是如同清风拂面而已。

　　一股更加强大的威压就从王真灵身上生出，以至于黑暗蔓延，就连周围的光线都开始为之扭曲！

　　巨大的阴影投射下来，似乎已经将周围的这个停车场都给笼罩住了。

　　见到这么一幕，这个恶魔浑身颤抖着走了出来，惶恐的跪在地上：“下位恶魔塔拉斯见过大恶魔阁下……”

　　“下位恶魔塔拉斯？什么时候，下位恶魔也能够保持理智，混入到了人类社会之中了么？”

　　王真灵淡淡的讥讽，然后说道：“告诉我你的真名！”

　　这位戴着圆顶礼帽的男人顿时纠结挣扎了起来。

　　真名为自身掌握规则的凝聚，只有上位恶魔才会拥有。

　　此时一旦告诉王真灵，就等于会被王真灵所控制，生死操于人手。

　　这是任何一个人，哪怕就算是和恶魔，也都不愿意的事情。

　　于是在王真灵的注视之下，这个男人忽然之间爆发，从跪倒在地的姿势弹跳起来。

　　他的手中已经多出了一把银色的枪支来，一边向着王真灵射出子弹，一边向后就逃！

　　显然这位自称为塔拉斯的恶魔很清楚的知道，这些即使是带着圣水的子弹也不可能真正的伤到王真灵，所以他把子弹打出去，转身就逃。

　　然而，他还没有逃出几步，忽然就发现不对，不管他再怎么跑，四周的景物居然都没有半点变化。

　　这让这位自称为塔拉斯的家伙心底咯噔一跳，脱口而出：“领域……”

　　心一下子就沉入到了谷底。

　　“告诉我你的真名，我可以饶你一命！”

　　王真灵的声音从背后传出：“其实，就算是你不说也没有关系！”

　　也许其他恶魔领主没有这个本事强制奴役别的恶魔。

　　但是王真灵却是有！

　　这个塔拉斯终于任命，颓然张口，吐出一长串的音节来。

　　这些本来就不是人类的语言，甚至有些音节古怪到以人类的口腔构造，根本就发不出这样的声音来。

　　但是王真灵却轻而易举的掌握了这个塔拉斯的真名。

　　至此，这位塔拉斯的一举一动，甚至任何想法，只要王真灵想要知道，随时都可以知道。

　　甚至一个念头，都能够让这位塔拉斯去死！

　　也许，其他人掌握了塔拉斯的真名之后，做不到这么一步。

　　但是对于王真灵这样的恶魔领主来说，却能够轻易做到。

　　这也是这位塔拉斯刚才想都不想，转身就逃跑的原因了！

　　而这个时候，这位塔拉斯已经心丧欲死，再不敢有着任何小动作。

　　不一刻，已经带着王真灵走出了黑暗曲折的巷子。

　　一辆漂亮的黑色轿车等在街边，甚至还有着司机在等候。

　　见到那塔拉斯带着王真灵过来，虽然感觉奇怪，然而一个字也不敢多问。

　　最近的世道不好，找工作可不容易。

　　尤其是这么一个报酬丰厚的好工作，可不是那么容易找的！

　　尽管有时候，这位老板显得奇奇怪怪，但是老板每个星期拿出来的钞票，可不是假的。

　　这就足够了，不是吗？

　　很快，王真灵就跟着上了车子。

　　见着王真灵好奇打量这车子，塔拉斯解释道：“这是绅士牌的车子，最新款的。以电力驱动……时速能够达到每小时八十公里，是一件不错的玩具……”

　　“当然！”

　　王真灵淡淡的回了一句。

　　因为这车子的模样太老旧了，一点也没有后世汽车的流线型外表，看起来好像从马车演变过来不久，还带着许多马车的特征。

　　而这车子的时速也不过每小时八十公里，比电瓶车都快不了多少。

　　然而这车子居然是电力驱动，而且居然还是无线电力驱动，这不得不让王真灵微微惊讶了一把。

　　接着，王真灵就若有所思的看向了车窗外面，一座巨大的铁塔。

　　雷暴还没有结束，显然已经让这座铁塔受到了波及，很多地方损毁，钢铁都为之融化，变成铁汁低落下来，造成了下面行人的损伤。

　　此刻，附近的街上乱成一团，等着救护车的过来。

　　不过今夜这种情况到处都是，显然很难等到救援人员了！

　　“这就是无线电力传输塔……所有发电的电力，都是经过这些传输塔发射过来！”

　　塔拉斯随口解释两句，尽管他不认为王真灵这个刚从深渊出来的土鳖能够听得懂。

　　事实上，就连他自己，对于这些都是半懂不懂！

　　然而王真灵心中却就已经感叹了起来。

　　通过吞噬的几个恶魔崇拜者的记忆，还有这位塔拉斯的解说，王真灵现在对于这个世界已经有了基础的了解。

　　这是一方大约相当于王真灵前世二十世纪初期科技水平的世界！

　　不论是建筑，道路，还有各种工业水平，吃穿用度都无比相似。

　　然而，唯一不同的是，这方世界的电气化水平发展的极高。

　　最起码，王真灵看到这方世界的电力运送，并不是通过有线的形式，而是到处通过那些猛然看起来和巴黎铁塔都十分想象的巨大无线电力输送塔，将电力输送到千家万户。

　　以至于，就连公路上跑的汽车，也都是通过无线输电解决动力问题！

　　这实在太过魔幻了，王真灵记得在自己的前世，科技起码比这方世界先进一百年。

　　然而却也不过刚刚开始研究无线输电技术，而这方世界，居然已经在大范围的使用！


第四十九章 恶魔

　　要知道，这方世界甚至连计算机都没有。

　　就连王真灵都不得感叹一句：“这科技树点的够歪啊……”

　　当然了，这方世界的无线输电网络，也遭到了这个大规模雷暴的波及，损失极其惨重。

　　以至于人们开始反思这种技术的安全性！

　　不过对于底层人来说，此时整个社会都陷入到了极大的动荡总之，各种黑暗的犯罪层出不穷。

　　而潜伏在这世界各处的恶魔，以及恶魔崇拜者们，在这种环境之下，纷纷跑了出来，兴风作浪！

　　就如同这位塔拉斯一般，表面上是上流社会的绅士，然而却也想要凭借着今夜的混乱，去品尝一番甘美的血肉和灵魂。

　　只是他运气十分不好，碰到了王真灵而已。

　　这让塔拉斯自己都不得不暗叹倒霉！

　　要知道，在这方世界潜伏的诸多恶魔之中，他塔拉斯已经算是强大的了。

　　但是绝对不会想到，这次居然遇到了一个恶魔领主！

　　什么时候恶魔领主这么不值钱了？居然亲自执行这种潜伏任务？

　　就在这塔拉斯吐槽着自己的倒霉运气的时候，却忽然看到王真灵开口说道：“看来你今晚的运气实在是不怎么好……”

　　随着王真灵的开口，塔拉斯这才感觉到了危险，也不知道哪里来的一辆车子，猛然从后面冲了过来，撞了上来。

　　轰的一声响，整个车子差点被撞飞了出去。

　　还好这个司机的驾驶技术实在不错，车子的行驶速度也并不高。

　　然而就算是如此，这辆绅士牌子的崭新汽车也撞在了路边。

　　接着就有着十多个人迅速的冲了上来，毫不犹豫的向着后座开火。

　　涂着秘银，还带着圣水的子弹，美意发价格都高达五十块以上。

　　然而这个时候，却就好像是不要钱一般的，被那些枪手们突突的不断扫射进来。

　　转眼间，整个汽车都被扫射成为了马蜂窝。

　　而这些枪手们居然还不肯罢休，将几枚好像是手榴弹一样的东西丢入车中来。

　　整个车子一下子爆炸，剧烈的火焰猛然将车子全部吞没。

　　而这些火焰却也不是普通的火焰，甚至可以说能够将钢铁都直接烧融了不说，里面也还带着光明的力量。

　　眼见着火焰吞没了一切，这个时候，这些枪手们仿佛才松了一口气，准备撤退。

　　很明显，这些枪手们知道塔拉斯的身份，才准备的这么充分。

　　不过他们并不知道，塔拉斯身边还有别人。

　　因为就在这些人刚刚放松，训练有素的准备撤退的时候。

　　忽然之间，那足足可以燃烧一个多小时的熊熊大火奇迹一般的熄灭。

　　接着就从中走出两个，丝毫都没有半点伤势的人来。

　　不用问，当然是王真灵和塔拉斯！

　　如果只有塔拉斯一个人对话，那么今天晚上面临着别人精心布置的袭击，他可能会十分危险。

　　但是谁让今天晚上他的身边跟着一位王真灵呢？

　　所以就轮到了那些枪手们倒霉了！

　　此刻，大难不死的塔拉斯眼中闪过愤怒的光芒：“我要你们死！”

　　诡异的精神力场散发而出，以至于空气都在扭曲。

　　那些枪手们一个个眼中露出惊恐神色，就好像是鬼上身了一般，控制不住自己的身体，举起枪支来，互相射击。

　　转眼间，这些人就互相残杀，死了一地。

　　“不问问这些人是什么来历么？”王真灵道。

　　“不用了，我已经知道了！”

　　塔拉斯眼中凶光闪烁：“这些人训练有素，并不是普通的猎魔人。猛然看起来像是官方的人。但是其实不是，他们是血族的私军！”

　　王真灵并没有问这位塔拉斯如何知道的，作为一个精神力无比强大的迷诱魔来说。

　　刚才那点时间，已经足够从这些人的意识之中读取到一切的情报了。

　　不过说起来，这个世界还真是有意思啊。

　　科技树点的这么歪不说，而且不论是恶魔，血族，狼人这些乱七八糟的东西都有。

　　当然了，既然有着这些。那位作为针对这些黑暗生物所存在的猎魔人当然也都存在。

　　那些圣光子弹，似乎正是这些猎魔人们最喜欢使用的武器之一。

　　尽管王真灵还没有彻底想好，自己要在这方世界之中到底获得一点什么。

　　但是，不得不说，这方如此有意思的世界，着实引起了王真灵的兴趣！

　　这个世界到底如何败坏到这等地步？

　　甚至引起了深渊的注意的？

　　一个世界，没有积累够足够的煞气业力，却是根本不可能出现这种情况。

　　当年东辰世界的大成王朝末年，王朝崩溃，人道崩坏，阴世没有开辟，人鬼混杂。

　　更是兵连祸结，十室九空，白骨露野，人填沟壑。怨煞之气弥漫到那种程度，都没有惹来深渊的注意。

　　那么这方世界为何会如此？

　　这倒是真的值得王真灵好好考察一番了！

　　塔拉斯被王真灵救了一命，如果换了其他生灵，当然会感恩戴德。

　　不过恶魔这样的混乱生物，也就不用指望了。

　　反正他的真名也被王真灵给捏在手中，造反不得。

　　所以王真灵很快跟着这个塔拉斯来到他的家中。

　　那是一座规模不小的庄园，有着绿地花园，还有着一套足足有着上百个房间的巨大的建筑。

　　可见这个塔拉斯混的十分不错！

　　当然了，以塔拉斯这个迷诱魔手段来说，想要在凡人之中，混到这个地步并不是一件困难的事情。

　　当王真灵和塔拉斯回到他的庄园之中的时候，里面已经来了很多人，混乱成一团。

　　见到这些人，塔拉斯的脸都黑了，咆哮叫道：“混蛋，谁让你们都跑到我家里来的？”

　　因为，这些人之中，有许多根本都不是人，而是同样的恶魔！

　　“不好了，不好了。塔拉斯，深渊领主阿流斯陛下来了……他从雷暴之中……”

　　一个看起来瘦高个子的老年男人急急忙忙地说道。

　　强大的深渊领主的力量可以堪比天神。

　　这位塔拉斯听说阿流斯来了，也变了脸色，不由自主的向着王真灵望了过来。


第五十章 夸口

　　然后，这些慌张的恶魔们才看向了王真灵，下一刻脸色全变了。

　　有些不由自主的浑身发抖，有些已经准备随时逃跑。

　　从王真灵的身上，他们感应到了深渊领主的强大气息。

　　一时间，就连这些恶魔们，牙齿都不由得咯咯打颤起来。

　　“你们做了什么对不起阿流斯的事情了？见到他的来临，居然吓成这样？”

　　王真灵问道。

　　那塔拉斯方才反应过来，喝道：“这是九天陛下，同样是一位伟大的深渊领主。你们还愣着什么？还不赶紧拜见？”

　　听了王真灵不是阿流斯，这些恶魔们才稍稍松了一口气。

　　不过还是哭丧着脸。

　　不管是撞到了那位深渊领主的手中，都不是一件好事。

　　任何一位深渊领主，可都不是心慈手软的家伙。

　　或者可以说，能够得到深渊眷顾的领主，本就是深渊意志的化身，代表了混乱和邪恶，还有就是毁灭！

　　“陛下，我们都是阿流斯陛下的派到这方世界的恶魔，为阿流斯陛下征服这方世界做着前期工作……”

　　话都没有说完，王真灵已经恍然大悟，什么前期工作，根本就是说着好听。

　　其实就和当日他王真灵在那火焰之国所做的一样，完全就是潜伏破坏。

　　而再综合种种迹象看来，王真灵已经说道：“结果你们这些，在这方世界之中呆的太愉快了，不愿意重回深渊。所以背叛了阿流斯是么？”

　　被王真灵说中，这些恶魔们一时间脸色苍白如死。不时的扫视着周围的环境，似乎随时都想要逃跑！

　　通常来说，恶魔们都是混乱而又疯狂的，再加上拥有强大的力量。

　　潜伏这种精细活不是他们能够干的，他们顶多只会搞破坏。

　　但是就好像林子大了之啥鸟都有一样，恶魔这么多，当然也会有一些不一样的家伙。

　　就好像这些迷诱魔们，他们和那些依仗强大武力疯狂毁灭的其他恶魔完全不同。

　　他们更喜欢以通过诱惑手段，来引诱受害者最终走向灭亡！

　　而这些家伙们，也是恶魔之中罕有的能够执行潜伏任务的恶魔。

　　不过很显然，物质层面的花花世界，有着太多诱惑和享受了。

　　这些迷诱魔们，在这方世界有钱有权，能够享受到一切东西。

　　又怎么可能愿意重新回到深渊之中受苦？

　　所以他们背叛阿流斯那显然就再正常不过了！

　　见到王真灵看穿了他们的行藏，这些披着人皮的恶魔们一时间个个双眸血红。

　　“杀了他……”

　　既然他们连阿流斯也都背叛了，那么现在针对王真灵出手，又能够算得了什么？

　　一瞬间这数十位恶魔，各自都撕毁自己身上的人皮伪装，向着王真灵扑了过来。

　　刚才披着人皮，幻化成人类，看起来还人魔狗样的迷诱魔们，此时就变身成为一个个身材高大，长着山羊一般头颅和蹄子，然而却又多出一双人类手臂的怪物。

　　一股股黑色的迷雾扩张开来，笼罩在四周，遮蔽住所有的光线，甚至连人的其他感官，甚至精神力，都会被这些黑暗所遮掩。

　　就在这些黑暗的掩护之下，这些迷诱魔们欺近王真灵的身边，伸出了两个巨大的钳子，向着王真灵钳来。

　　可以想见，只要这些巨大的钳子钳到王真灵，就足以将其撕成粉碎！

　　然而下一刻，仿佛一股清风徐来，将这些迷诱魔们施展的黑暗术给彻底驱逐了。

　　然后，就是一种重如山岳一般的巨大压力压了下来。

　　十多个迷诱魔们还没有碰到王真灵的衣角，就已经各自被那庞大如山的压力给压的动弹不得，瘫倒在地。

　　“呵呵，真有意思，你们这些下位恶魔居然敢和领主动手。当真胆大包天！让我猜一猜，阿流斯会这么倒霉，撞上那雷暴，应该也是你们捣鬼吧？”

　　王真灵笑吟吟的道。

　　若非如此，王真灵很难想象，这些顶多不过只是中阶的迷诱魔们，吃了熊心豹子胆，敢和他动手！

　　此时，唯有一个没有动手的，就是那位塔拉斯了。

　　他也面无人色的道：“陛下，请听我们解释。我们可以效忠于您……我们愿意将这方世界奉上给您。这方世界将成为您的战利品，数十亿的灵魂也将成为您的所有物！”

　　对于恶魔来说，灵魂是十分宝贵的财富。

　　甚至是交易的货币！

　　这一点，王真灵十分有着领悟。

　　当初他所有的那层深渊之中，居然除了他以外，一个恶魔也都没有。甚至只有找本尊支援了一批灵魂转生……

　　而在王真灵亲自见证了混沌珠如何转化的过程之后，他也明白了灵魂的宝贵。

　　隐隐约约的找到了突破更高境界层次的办法，而这个办法显然和灵魂有关！

　　想到这里，王真灵淡淡的一挥手，将那些迷诱魔们压在地上起不来的巨大压力，顿时不翼而飞。

　　“起来吧，告诉我，你们拥有什么样的力量，敢在我的面前夸如此大口？”

　　刚才被教训过的迷诱魔们，已经彻底的认识到双方武力的差距。

　　作为混乱生物，他们很容易就改变了立场。

　　纷纷显摆起自己在这方世界所拥有的地位和权势来。

　　好让王真灵明白他们的重要性，而不至于杀了他们！

　　当然，如果换了一个别人，比如那位阿流斯来。

　　此时听到这些人一个个报出的什么国会议员，某某财团董事会成员，之类的。

　　此刻定然不屑一顾，也无法明白这些身份之中所拥有的力量。

　　然而王真灵毕竟不同，他能够懂得这些人报出的一个个显赫身份之中所代表的力量和权势！

　　“我们拥有的财富加起来，能够买下三分之一的联邦！”

　　生怕王真灵不了解，那位塔拉斯已经说道：“我们能够影响整个联邦的国策，让这个世界按照我们的意思来运转！”

　　王真灵心中满意，这些迷诱魔们混的当真不错。

　　也许他们口中所说占据整个联邦三分之一的财富，带着一些夸张……


第五十一章 罗孚

　　但是打个折扣，这些家伙，拥有这个联邦十分之一的财富，都足够惊人了！

　　已经可以说是真正的富可敌国！

　　“很好，很好。既然你们拥有这么大的力量，那么就证明给我看吧！当然也是为了你们自己……阿流斯和他的混乱之船逃走了，你们都该知道他如何养好了伤势，恐怕是绝对不会放过你们吧？那么现在，行动起来，找到阿流斯的下落，尽量杀死他，或者将他驱逐回深渊去。有问题么？”

　　“没问题！”

　　正如同王真灵所说，阿流斯恢复过来，肯定会先来找这些叛徒们报复。

　　所以先下手为强，干掉阿流斯也是他们的愿意。

　　就算是王真灵没有这样的要求，他们也愿意这么干的！

　　唯一的问题在于：“恶魔领主如此强大，我们没有把握干掉他！”

　　“那就骚扰他，拖延他恢复的时间，让他的伤势更加严重。或者干掉他身边的所有帮手……到了关键时候，我会出手的！”

　　王真灵说道。

　　听到了王真灵的承诺，这些迷诱魔们露出了喜色。

　　接着他们一个个电话打出，飞快的行动了起来。

　　以这些人手中的财富和权力，可以调动的力量可谓是排山倒海，虽然不至于能够灭掉那阿流斯，但是却也足够给其带来无比巨大的麻烦！

　　……

　　“杀……”

　　一个猎魔人向着一个黑影打出了最后一发子弹，然后抽出了自己腰中的银刀，向着豹子一样的扑过去。

　　银刀上面散发出一层淡淡的白光，陡然看来，仿佛是激光一般，向着那黑影斩去。

　　被这刀光所斩住，那丑陋的黑影发出惨叫，连退好几步，身上露出巨大的伤口，仿佛火烧一般的发出嗤嗤的响声！

　　而这个时候，也可以看出，这个黑影居然是黑暗生物之中的血族。

　　并不像是传说之中的那样英俊贵气，反而十分的丑陋，尖嘴猴腮，青面獠牙，更是瘦弱的像是一个痨病鬼一般。

　　只是他双目之中闪动的红光，却是疯狂而又残忍，甚至还带着几分狡诈。

　　这也是趁着今夜的乱子，出来捕食的吸血鬼。

　　却被他们的死对头，一个猎魔人所碰到，双方展开了一场厮杀。

　　“亏了，亏了……”

　　此时虽然重创了这个吸血鬼，但是那猎魔人的心头却也在吐血。

　　“这只是一个中级吸血鬼，心脏顶多只能卖五百块。我已经用了七发银弹，再加上两瓶药剂，还有这瓶圣水。这些加起来，起码也要六百多块……这次买卖要亏本！”

　　猎魔人以猎杀黑暗魔物来维持生存，但是经营不善的话，每次猎杀都亏本的话，那猎魔人也要破产……

　　监狱里从来不少那些倒霉破产的猎魔人。

　　当然了，如果这些破产欠债的猎魔人不想要蹲监狱的话，那么也可以加入军方。

　　有军方帮你还清贷款，不过如此一来，却就要为军方服务多少年了！

　　不过向来懒散自由习惯了的猎魔人们，不到迫不得已，可都不想加入军方，为自己找约束啊！

　　这位猎魔人心中盘算着，一时间就分心。

　　丝毫没有注意到，背后同样有着一团黑影扑了过来。

　　哪怕是这猎魔人反应足够快，反手挥刀斩去，然而背心也都传出火辣辣的剧痛。

　　“糟糕，这吸血鬼居然还有同伴，我真是大意了……”

　　心中刚刚想到此处，正面的那位吸血鬼又扑了上来，前后夹攻。

　　一时间，这猎魔人奋勇反击，人影在黑暗之中交错，唯有刀光不时闪过。

　　片刻之后，一切动静尽数停下。

　　驱魔人浑身浴血，坚持走出了两步，已经倒在地上，意识模糊，已经到了弥留之际：“这次亏大发了……”

　　模糊的视线之中，就已经见到两个人吸血鬼狞笑着走了过来。

　　其中一个一抬脚，就要往他身上踩来。

　　然而这时候，这猎魔人却是动也动弹不得。

　　模糊的余光之中，只是听得两声惨叫，那两位吸血鬼已经被火焰焚烧，转眼间化为虚无。

　　“光辉之火，是高级驱魔人……”

　　这驱魔人想着，却听那人说道：“你伤势太重，活不了了。还有什么话要说么？”

　　那驱魔人咯咯的，在嗓子之中发出这样的声音，然而一个字终究却也说不出来。

　　“你说那位莉莉？好的我知道了……”

　　王真灵淡淡地说道。

　　那驱魔人最后心愿已了，双目一闭，就此气绝。

　　在王真灵的眼中，能够看到这驱魔人身上的一点点的光点，开始飞散。

　　这是人之三魂七魄，在人死后，终将散入天地之间，回归世界造化之内。

　　然而，这个时候，因为这驱魔人身上的伤势，有着黑暗的负面力量。

　　此时，却有着一股绝大的力量，吸引着魂魄，想要将其吸入漏斗一般的黑暗漩涡之中。

　　“难怪这方世界会被深渊盯上，已经形成了这样的深渊通道了吗？”王真灵喃喃自语。

　　如果真是如此，那么这方世界，只要死在黑暗生物手中的魂魄，最后都将会被深渊给吞噬！

　　眼见着这位驱魔人的魂魄也将出现这般的下场，王真灵伸手一挥。

　　那驱魔人的魂魄就已经飞逃离了深渊的吸引，回归到了天地之间。

　　“你叫罗孚是么？虽然我要用一下你的身份，不过我也帮着超渡了你，大家两不亏欠。至于那位莉莉么，我会送给她一笔钱，让她好好过日子的！”

　　王真灵这么说着，下一刻身形变化，已经变成了这位死去的猎魔人罗孚的模样，身材高矮，一点不错，甚至连他身上的旧伤疤，也都没有一点错误。

　　接着，王真灵一抬手，将这具尸体化为了飞灰。

　　然后，王真灵悄然而去。

　　猎魔人公会，是一个半官方的组织。

　　这个世界，既然有着恶魔等黑暗生物，那么自然需要能够对付这些黑暗生物的武力，来维持秩序。

　　在这种情况下，猎魔人工会就这么应运而生……


第五十二章 艺术来源生活

　　猎魔人公会的任务分为两种，一种为官方任务，一种是民间委托。

　　随着最近发生雷暴的事件，官方任务大大增加，不时就有着三五成群的猎魔人们，提着武器，或者猎物纷进进出出。

　　王真灵此时化身成为一个普通的猎魔人，在这处猎魔人公会的总会任务大厅之中闲逛。

　　任务大厅猛然一看，有些好像是火车站的候车大厅，里面乱糟糟的起码有着数百人，有些在等候，有些在办事。

　　王真灵就心道：“这方世界还是有点力量的，否则早就被那些恶魔们所攻陷了！不过想要对付那阿流斯，怕是力有未逮！”

　　以王真灵现在的眼光之高，说这里有点力量，那自然是在普通人眼中非常强大的力量了！

　　这里的猎魔人最低也都有着练气级数的实力，高级猎魔人起码也都有着开窍级数的力量。

　　唯有少数几个，应该是猎魔人公会所隐藏的坐镇高手，有着成真级数的力量。

　　按照这方世界的说法，这些成真级数的高手，就是所谓的半神了。

　　事实上，能够达到开窍期神冥境界的高手，也就是相当于传奇。而神明境界，就相当于顶尖传奇了！

　　以这样的力量对付塔拉斯那样的迷诱魔来说，还算足够。

　　毕竟塔拉斯那群迷诱魔们弱的也不过相当于神冥，神明，再强一点的，比如那位塔拉斯，就有着成真级数的力量。

　　在这方世界应该已经属于顶尖的战力了！

　　可惜，这种力量对付阿流斯那样的深渊领主，哪怕是重伤的深渊领主，也都是一件近乎不可能的事情。

　　不过，这些猎魔人们如果装备上了武器的话，那么战力应该还能够提高一大截子来。

　　正在王真灵漫无目的的在任务大厅之中闲逛，忽然被人叫住：“喂，伙计……”

　　王真灵侧头一看，顿时笑着走了过去。

　　叫住王真灵的他的熟人，或者说是那个叫做罗孚的猎魔人的熟人。

　　如今，王真灵用的正是这个猎魔人的身份。

　　他含笑走了过去，笑道：“好久不见，几位好啊！”

　　对面的几位也笑了起来，他们和罗孚那种独行侠不同，而是一个团队。

　　“罗孚看起来你混的不怎么样啊？身上的装备都只剩下一把刀了？”

　　一个叫做提尔的猎魔人笑道。

　　王真灵不以为意，耸耸肩：“遇到了两个该死的吸血鬼，我活了下来，他们变成了材料。我刚刚把他们给卖掉，还没有来得及补充装备！”

　　虽然这么说，多少有些装逼的意思。

　　不过显然对面被他震慑到了，一个人干掉两个吸血鬼，而且看起来没有受什么重伤。

　　这个家伙实力很不错啊！

　　至于那个提尔当然不是有意阴损，顶多也就是开个玩笑而已。

　　“哈哈，”提尔竖起了一根大拇指：“厉害！”

　　对于他们这些中下层的猎魔人来说，这已经是一个值得吹嘘的战绩。

　　王真灵耸耸肩，原本还想要体验一下装逼打脸的快感来着。

　　谁知道没有反派配合。

　　刚刚想到这里，忽然听那提尔凑近过来，带着一种男人特有的猥琐笑容，还有着几分幸灾乐祸：“伙计，你知道不知道。黑玫瑰考上了高级猎魔人了？”

　　黑玫瑰？

　　一听这个名字就知道是一个女人。

　　王真灵翻了一下记忆，总算是知道这个家伙为什么笑的这么猥琐了！

　　似乎罗孚和那黑玫瑰两个姘头过一段时间，最后却是闹翻了。

　　现在，那黑玫瑰成了高级猎魔人。

　　如果王真灵真的是罗孚的话，这个时候肯定已经浑身不自在了。

　　可惜，王真灵并不是罗孚。

　　这时候，那另一位提尔团队之中的猎魔人，叫做克罗比的，也加入进来，一脸八卦地笑道：“那位黑玫瑰好像攀上了大富豪布罗克先生，当了他的情妇。然后才搞到了钱，买到了高级职业药剂，突破到了高级猎魔人！”

　　语气之中，充满羡慕。

　　这方世界，对于两性关系之间，并不是那么看重。

　　尤其是对于职业十分危险的猎魔人们来说，那就更加如此。

　　命都朝不保夕的了，自然有机会就要及时行乐。

　　至于女猎魔人出卖身体，换取金钱这样的事情，更是实在司空见惯！

　　八卦真是人类一大天性，连这些猎魔人都不可避免。

　　王真灵耸耸肩：“这和我有什么关系？我和她早就分手了！我先去补充装备，回头见！”

　　和这些人打了一个招呼，王真灵正打算前去补充装备。

　　却在这个时候，人群里面起了一层小小的骚动：“黑玫瑰也来了！”

　　说曹操曹操就到！

　　对于这么奇妙的法则，就算是王真灵的境界，也要在心里狠狠吐槽一声，要不要这么巧？

　　这般说着的时候，就见一个身穿黑色皮衣，很有朋克风格的女人，走进了任务大厅。

　　见到这个女人，王真灵都颇为意外：“实力不错啊！”

　　却是这个女人起码有着高级猎魔人的实力。

　　在这座任务大厅之中，都是颇为难得的高手。

　　再加上这个女人长的还算漂亮，身材凹凸有致。

　　也难怪在这雄性荷尔蒙气息爆棚的任务大厅之中，居然能够引发小小轰动了！

　　不过不会这么狗血吧？

　　这个罗孚顶多也就不过只是一个中级猎魔人，然而似乎以前和那个叫做黑玫瑰的女人居然有一腿。

　　不过显然，那个女人现在连多看罗孚一眼的兴趣都没有，昂首挺胸的走了过去。

　　在她的身边，立刻围拢了一圈苍蝇。

　　王真灵再次学着罗孚的习惯，耸耸肩：“还以为刚才会发生什么狗血剧情呢？看来艺术虽然来源于生活，但总是高于生活啊！”

　　也是啊，生活之中，哪里有那么多的狗血，又有那么多的装逼打脸的剧情。

　　不过文似看山喜不平，作者创造的时候，总是要创造出一点激烈冲突来么？

　　我要不要上去创造机会，装逼打脸呢？

　　王真灵捏着下巴想了一想，终究还是没有这么无聊，跑去买装备去了。


第五十三章 消息

　　提起猎魔人这个职业，就不得不提这世界另外一个职业，那就是炼金师。

　　甚至可以说，猎魔人这个职业完全建立在炼金师的炼金药剂的基础上的。

　　猎魔人战斗，突破等等，尽数需要各种炼金药剂帮助。

　　以至于，猎魔人们常常需要购买各种昂贵的炼金药剂，从增加各种状态的药剂，到治疗伤势的药剂，甚至增加对于黑暗生物伤害圣水。

　　比如普通子弹对于黑暗生物伤害有限，但是浸泡，或者涂抹过圣水的子弹就不一样了！

　　而且，这方世界虽然有着神明的信仰，但是显然那些所信仰的神力并不真实存在，或者也可能并不怎么给力。

　　总之，是不显圣的！

　　教堂里的圣水也是毛用都没有的。

　　猎魔人所用的圣水，其实就是一种炼金药剂，和神灵也是一毛关系都没有的。

　　这也是猎魔人们经常破产的原因之一……

　　几乎可以说，猎魔人们都是为那些炼金师们打工的！

　　当然了，王真灵并不需要这些所谓的炼金药水。

　　不过他还是装模作样的随便购买了一点！

　　“咦，有意思，这些炼金药剂居然带着一丝丝的神力啊……难道这方天地之中的炼金师们，还能够炼出神力来不成？”

　　所谓的圣水，看起来很像是水银一般，只要在弹头上一涂抹，立刻就好像是镀上了一层银色。

　　王真灵正在饶有兴趣的研究这圣水，就见着那黑玫瑰和一个男人走了过来，趾高气扬的对猎魔人公会之中，卖药剂的雇员说道：“给我来一百发最好的银子弹！”

　　顿了顿，又道：“穷光蛋还当什么猎魔人？”

　　王真灵摸摸鼻子，这算是指桑骂槐么？

　　不过也是难怪啊，王真灵扣扣搜搜的，就买了两瓶必备的圣水，其他一点也都没买。

　　怎么看，都是穷的没有钱啊！

　　相比起自己买回圣水涂抹，浸泡子弹。

　　由公会出品的银子弹，当然要比自己买圣水回去DIY的子弹威力要大的多。

　　不过价格也是相当美丽，一般猎魔人也就买个几发放在身边，作为压箱底的存在，只有遇到足够分量的敌人，才舍得使用。

　　至于一买一百颗，这就绝对是土豪的作风了。

　　一般猎魔人身上带着一百发子弹已经足够多了。

　　这一下子买一百发，就代表人家身上全是值钱的银子弹！

　　在任何世界，这钱看起来都是好东西啊！

　　当然了，王真灵不缺钱。

　　那位塔拉斯给他了一个帐号，里面随随便便的能够动用上亿的资金。

　　不过，王真灵可没有打算随便动用……

　　他这个身份，可不想让那些迷诱魔们知道。

　　而只要一动用那帐号里的资金，肯定会暴露！

　　最重要的是，以王真灵如今的实力来说，需要用这些子弹么？

　　“喂，穷鬼。看你可怜，老娘就施舍你几颗子弹……最近有大任务，不要死了啊！”

　　说着，那黑玫瑰丢下一版刚刚买来的银子弹，就那么挽着一个男人的胳臂，扬长而去。

　　只留下王真灵愕然，失笑摇头。

　　这女人还是有些念及旧情，嘴硬心软啊！

　　抬头时候，就见着被黑玫瑰挽着胳膊的那个男人，回头朝王真灵望了一眼，目光带着一种毫不掩饰的挑衅。

　　王真灵没有理会那人，将子弹捡起来，大摇大摆的离去。

　　似乎这个黑玫瑰，就是莉莉啊！

　　他忽然之间，对于这方世界的炼金术生出了极大的兴趣来！

　　就在这个时候，任务大厅的方向传来一片惊呼大叫，让所有人的目光都不由自主的看过去。

　　接着很快整个猎魔人公会到处都是轰动了起来。

　　却见着一份份的报纸飞快的传递过来。

　　这个时代的报纸印刷的看起来十分简陋，就连照片也都是黑白颜色，看起来并不那么清晰。

　　然而从这报纸的头版上，却就能够清楚的看到，一座城市陷入到了火海和浓烟之中。

　　一座座大楼在火焰之中燃烧，大街上的电车东倒西歪，行人奔跑，后面却是有着巨大的蟾蜍，蜈蚣，或者蝙蝠正在追杀。

　　“夸塞魔，是夸塞魔！”

　　人群之中，有些猎魔人已经叫了起来。

　　王真灵微微点头，没错，正是夸塞魔。

　　这种恶魔是深渊之中最为低级的恶魔之一了，能够变形成为蟾蜍蝙蝠蜈蚣这样的邪恶猛兽。

　　应该也是最为好对付的恶魔！

　　然而从照片之中，却就能够看出这样的恶魔铺天盖地。

　　再看看新闻标题，写的却是恶魔大军出现在旅游城市弗罗赛，整个城市几乎沦陷。

　　“原来那阿流斯逃到那地方去了，我还以为他在养好伤势之前，会低调一点。没有想到，他这么快就跳出来了……”

　　就在这个时候，钟声敲响，巨大的喇叭声音之任务大厅之中回荡：“紧急任务，紧急任务！猎杀恶魔，总赏金一亿……”

　　话都没有说完，整个任务大厅之中就炸了开来。

　　一个任务就在猎魔人的公会之中发布，总数高达一个亿的赏金，足以轰动全世界。

　　在场的猎魔人更是几乎为之疯狂！

　　要知道，这个世界的货币依旧是和贵重金属挂钩的，购买力十分惊人。

　　在这个世界最强大的国家，联邦之中，普通人的平均年薪也就不过只有一千块左右。

　　单单只是如此，就能够可以想见，这笔赏金该如何的诱人！

　　几乎让所有的猎魔人们都沸腾了起来。

　　王真灵的嘴角露出一丝笑意，这是塔拉斯这些人动手了，联合发布的一项任务。

　　追杀阿流斯，并且斩杀阿流斯身边的恶魔。

　　每一个恶魔按照品级，都能够在猎魔人公会之中换取金钱，上不封顶。

　　这一亿只是先期拿出来的，以后还可以继续追加。

　　而阿流斯本人的悬赏，就是一亿！

　　整个猎魔人公会都震动了，这个消息飞快的传了出去。

　　整个世界的猎魔人们，甚至其他各大势力很快也得知了一位深渊领主降临的消息。

　　纷纷加码，很快就将这个悬赏直接提高到了五亿！


第五十四章 遇到袭击

　　王真灵冷眼看着，大部分那些激动欣喜的猎魔人头顶上的气运都变得摇摇欲坠，黯淡无光。

　　显然，都是短命身死之相。

　　看来这次他们前去追杀阿流斯，估计能够有命回来拿到悬赏的不多。

　　这让王真灵忽然想起阿流斯等人了，这些家伙虽然是迷诱魔，但是在这方世界，有钱有势，更重要的是个个都有着庞大的气运。

　　这也是王真灵之所以一眼能够看出，那些迷诱魔们背叛阿流斯的最大原因。

　　按理说，外来者在本方世界应该是没有气运的……

　　因为气运代表了这方世界对你的关注认同。

　　那些迷诱魔都是一些恶魔奸细，原本在这方世界更是不该有着半点气运的。

　　现在不仅有着气运，而且还那么庞大。

　　就只说明了一件事情，他们得到了这方天地的认可。

　　至于如何得到认可的？

　　还有什么比出卖阿流斯更快？

　　“某家也要小心了，千万不要被这些家伙找到机会反噬一口的好！”

　　虽然王真灵已经掌握了这些家伙的真名，但是难道阿流斯没有掌握么？

　　还不是被反噬了？

　　所以，王真灵自然小心谨慎，绝对不会给这些家伙反噬的机会！

　　此时，怕是塔拉斯这些人，绝对想不到，王真灵居然化身为一个普通的猎魔人，出现在猎魔人公会之中。

　　一个恶魔领主，居然就这么大咧咧的出现在猎魔人公会之中，这自然不是其他人所可以想到。

　　猎魔人们在巨额赏金的引诱之下，纷纷行动起来，接取任务，向着弗罗赛市而去。

　　“嘿，罗孚。这次任务很不好做，价钱高了，肯定危险，不如加入我们怎么样？”

　　刚才那位和王真灵打过招呼的提尔走过来问道。

　　“好啊！”王真灵毫不犹豫地说道。

　　提尔等人大喜，正如他所说，这次的报酬虽然丰富，然而也会十分危险。

　　大举的恶魔入侵，根本就不是他们这些猎魔人能够应付的。

　　虽然这些猎魔人个个都是脑袋提在裤腰带上干活，却也知道此次的风险。

　　一时间，到处都是在拉帮结派！

　　王真灵现在化为的那位叫做罗孚的猎魔人是一位三级猎魔人，交游也算是广泛，自然有着其人脉。

　　读取过这位猎魔人的记忆之后，王真灵当然也继承了这些，很快就和一群猎魔人们混到了一块儿，一起前往那座弗罗赛市。

　　不过这个世界的交通算不上太过发达，依旧处在王真灵前世二十世纪初的水平上。

　　虽然已经有了飞机，但是性能着实不怎么样。

　　尤其是点歪了科技树，以电力来驱动的情况下，这飞机就更加难产。

　　现在最快的交通工具还是火车！

　　尽管也是电力驱动，然而这个时候的火车速度搞不好比汽车还要慢上一点。

　　此时，几乎接到任务的猎魔人们，都挤上了这一辆临时增加，专门将他们运到弗罗赛的火车上。

　　这也可以说是专车了！

　　只是，一点也都不舒服。连乘务人员都不够……

　　不过这些人摩拳擦掌的哪里在乎这个？

　　不是三五成群的聚集在一起吹牛，就是默不作声的检查装备。连每一颗子弹都要取下来，擦的干干净净。

　　而王真灵跟着这些猎魔人们混在一起，却也弄到了很多情报。

　　有些东西，也就只有那些混在中下层的人最是清楚，就连上层都不会知道。

　　而王真灵就从这些普通的猎魔人口中，得知了很多的消息。

　　原本这一次雷暴之后，各种妖魔鬼怪，黑暗生物全部都跑出来，到处狂欢杀戮。

　　但是自从有着一个深渊领主，带领大军进入这方世界的消息之后，那些黑暗生物们反而一切都偃旗息鼓了下来。

　　恶魔入侵，对于这些黑暗生物们来说，也不是什么好事。

　　他们早就已经把这方世界当成是自己的猎场了，现在忽然之间，这片猎场了闯入一位恶魔领主，就好像是闯入了一条恐龙！

　　甚至，这条恐龙还想把这个猎场整个夺走。

　　这是那些黑暗生物们也都不愿意的！

　　就如同那些迷诱魔们毫不客气的背叛了阿流斯一样。

　　这些黑暗生物们也毫不客气的出手，准备对付这条恐龙！

　　甚至，这一次，那五亿悬赏之中，还有着很大一部分，是那些黑暗生物掏出的钱。

　　弗罗赛市是一个旅游城市，建立在荒寂贫困的沙漠之中，以各种赌博而闻名世界，是一个实打实的赌城。

　　每年都有着数以千万计的游客前往观光，甚至前去赌博。

　　这样的地方，当然也有着铁路火车。

　　然而火车还没有靠近那弗罗赛市，气氛就不一样了。

　　远远地就已经看到各种军队，正在集结过来。

　　尤其是沙漠戈壁的边缘，已经有着军队布防。

　　甚至就连铁道两侧，都不时的有着士兵巡逻护卫。

　　这种阵仗，让人不由自主的紧张了起来！

　　列车之中的许多猎魔人也不复刚才的那种轻松，气氛都压抑下来。

　　“这里距离弗罗赛起码还有五六百里，不会也出现恶魔了么？”

　　有人轻声自语，仿佛问别人，又好像自言自语。

　　王真灵没有说话，因为他早就已经在空气之中嗅到了恶魔的气息。

　　“准备作战！”

　　只是王真灵还没有开口，就有人忽然高声叫道。

　　几乎就在声音刚刚出来的时候，就有着一声巨震，整个车厢都几乎翻滚了起来。

　　如果是普通乘客，遇到这般情况，恐怕就要损失惨重。

　　然而，这些猎魔人几乎都是在危险之中打滚过来的，论起战斗经验来说，可谓是丰富之极。

　　刚刚有人一提醒，这些猎魔人们纷纷破开车厢，跳了出去。

　　却见着这趟列车的前方车头好像已经出轨。

　　而空中却有着一大群小黑点飞了过来。

　　“是恶魔，幽影恶魔！大家小心……”

　　“还有弗洛魔！”

　　这方世界和深渊已经打了数百年交道了，尽管都是一些小规模的魔物。

　　但是对于恶魔的种类和能力并不陌生！

　　几乎第一时间，那些背着长枪的猎魔人们就已经纷纷出手。


第五十五章 机会

　　尤其是其中一个男子，格外引人注目。

　　他跳上车顶，单膝跪地，长枪指向空中，相距足有四五百米远，然而其连连开枪。

　　枪声响成一片，好像他手中不是单发的枪支，而是机枪一般。

　　枪声响起，半空之中炸起一团团血花。

　　那是一个个恶魔还没有飞过来，就已经半空被爆头，死了一大片。

　　这般的枪法，堪称神乎其技。让不少人为之赞叹起来！

　　而这人，似乎就是跟着黑玫瑰一起的那个男人。

　　此时，其他有长枪的猎魔人们也纷纷出手。

　　这其中居然还有五六个枪法一点也不逊色于那个男人的，一枪枪射出，几乎让这些恶魔还没有靠近，就已经少了一半！

　　“这些猎魔人还是有些手段的！”王真灵心中道：“可惜……”

　　他的嘴角边诡异一笑，腰间银刀已经弹跳挥出。

　　刚好就在王真灵挥刀的地方，一团黑光浮现，却是一只恶魔传送而来，正好撞在了王真灵的刀锋之上。

　　所谓的银刀，当然也是涂抹过圣水的刀子，对于恶魔和其他黑暗生物来说，都有着极大的杀伤力。

　　这长刀挥处，立刻就有着一个恶魔正好送上刀口，惨叫着被斩成两段。

　　与此同时，车厢附近，一道道传送光芒闪过，出现在猎魔人的人群之中。

　　尤其是几个正在射击的猎魔人身边，很快出手，转眼间就已经伤了许多人。

　　那个和黑玫瑰在一起的男子，却也是受到了这些传送过来的恶魔们的照顾，一时间急忙举着手中长枪抵挡，虽然没有被偷袭受伤，然而却也左支右绌，根本就再顾忌不得开枪了！

　　场面一时间大乱，好在那些猎魔人们的战斗经验也堪称丰富。

　　遇到这种突然袭击，损失惨重，然而却也并没有慌乱，甚至开始按照团队集结起来。

　　那提尔大声吆喝着，让王真灵等人靠近过来，大家肩并肩，背靠背来进行防守。

　　只是如此一来，这就彻底丧失主动权，陷入混战的局面之中了。

　　甚至连天边的那些恶魔们也都飞了过来。

　　阿流斯的这支恶魔军团之中的恶魔种类相当复杂，各种恶魔都有。

　　这些恶魔最为讨厌的地方还不在于它们的疯狂和嗜杀，最为讨厌的是他们能力的多样性！

　　会飞行的恶魔，会传送的恶魔，会使用毒气的恶魔，还有各种各样的摄魂镇魄的嚎叫。

　　相当难以对付，相比起来，这些猎魔人的手段就也同样多姿多彩。

　　虽然他们主要以各种炼金药剂给自己添加各种状态，或者为武器加持伤害。

　　但是这些人都是实战出来的路子，各自都有着出人预料的战斗方法。

　　甚至有些猎魔人还能够施展出近似于法术的手段来，却也让王真灵大开眼界。

　　而王真灵在这些猎魔人之中表现得并不太过突出，不过却也表现出了一位超出了三级猎魔人的老练手段。

　　这不像是王真灵的能力有多强，而是这样的猎魔人经验有多么丰富。

　　相比起来，那些高级猎魔人表现得就十分精彩了起来。

　　尤其是那个刚刚晋升成为了高级猎魔人的黑玫瑰，更是出尽了风头，一个人在战场上干掉了两个传送而来的判魂魔不说，更是杀死了其他几个大小恶魔！

　　这个女人手中一手长刀，一手左轮手枪，凶残之极，却也是豪奢之极。

　　每一发打出去的子弹，都是银子弹。

　　然而却又不是仗着手中武器厉害，胡作非为。而是以长刀主攻，一旦敌人遇到破绽，立刻毫不犹豫的一枪毙命。

　　当真是手段凶残！

　　除此之外，也有着其他一些个高级猎魔人十分惹眼，战斗力相当不错。

　　尤其是几位掌握枪斗术的高级猎魔人，那就更是厉害。

　　将枪法和武技混合在了一起，形成了一种特殊的流派，战力非凡。

　　“果然，这些猎魔人虽然自身的力量并不太高。但是算上武器的加持，他们的力量就很厉害了！”

　　这时候，王真灵当然一成力量也都没出，还有心情在这里观察其他人的手段，加以评判。

　　这个时候，战场上的总体局势显得并不怎么好。

　　这趟列车上，有着来自于猎魔人总部的五百多猎魔人。

　　然而此时，那些围攻过来的大小恶魔起码上万，甚至看着形势，似乎还有更多的猎魔人会赶过来。

　　这些猎魔人虽然战斗经验丰富，然而也都是小规模的战斗。哪里经历过如此规模的战斗？

　　很快就渐渐已经支撑不住了。

　　那些中高级的猎魔人还好，中下级的猎魔人许多都已经负伤死亡。

　　原本五百多个猎魔人，就已经战死了百十多位。

　　若非是此时四面八方，到处都是恶魔，连退路也都没有。

　　相信许多的猎魔人这个时候，根本就已经是早已经开始溃退逃跑！

　　“猎魔人的力量还是太弱了啊。”王真灵这么想着。

　　尽管猎魔人公会之中注册的猎魔人起码有着二十多万，但是绝大多数的猎魔人都是中下级的猎魔人。

　　这一支从公会直接借取任务前来的猎魔人们，已经算是颇为精锐了。

　　不过显然在这种场面之上，他们并没有多少的用处！

　　王真灵刚刚想到这里，忽然听得一声大呼，猛然之间数道人影冲出，其中一人周身浮现出一片火焰一般的光芒来，照耀上百米的范围。

　　凡是在他的火焰光芒照耀范围之内，不论是勇气还是力量等等，都有着极大的提升。

　　反观那些恶魔，却尽数都被压制。

　　这种力量王真灵一点也都不陌生，是领域的力量！

　　如此强大的领域，说明此人起码是全真级数！

　　而放在这个世界之上，也都是属于超凡存在。

　　而在他的身边，一起冲出来的那三个高手，却就是传奇，也就是说最起码都等于神冥，或者神明的级数！

　　这等高手一出，足以扭转战局。如果这些恶魔们没有更加厉害的上位恶魔出现的话！

　　此时，王真灵的目光闪烁。

　　他等的机会终于出现了。


第五十六章 救援

　　如果那位阿流斯这时候出手，那就最好不过了！

　　然而自始至终，一直到那位超凡，带着数位传奇，连续斩杀了几位强大的恶魔，导致恶魔们溃散，始终却也不见阿流斯的出现。

　　“可惜，可惜。”

　　虽然这般说着，但是事实上，王真灵也都没有太指望阿流斯这个时候会出来。

　　也许超凡已经站在了这方世界的力量顶端，但是在阿流斯这等存在眼中，依旧是一个能够随手捏死的蚂蚁！

　　阿流斯也不会关注这里的一点小场面。

　　“呼呼，终于结束了……”克罗比大口喘息着说道。

　　刚才激烈的战斗持续了将近半个小时。

　　这对于这些猎魔人们来说，体力消耗也是极大。

　　“嗨，罗孚，你刚才表现的真不错。你早应该去考考四级，不，五级猎魔人了！”

　　提尔也说道。

　　他们这个小团队虽然有人负伤，但是居然没有死一个人。

　　这其中很大原因就要感谢王真灵了。

　　虽然他表现出来的绝对力量并不算是太强，但是对于时机的掌握，却是让人佩服。

　　如果不是王真灵几次恰到好处的出手，这支猎魔人团队之中，就要有人死亡了！

　　王真灵淡淡一笑，道：“得了吧，考级可是需要钱的。我哪里有这么多钱？”

　　“这次回去，你就有钱了！实在不够，我们也可以帮你凑一下！”

　　提尔认真的道。

　　刚才如果不是王真灵，他提尔搞不好已经死了。

　　其他布罗克几人也都认真点头，表示同意。

　　刚才王真灵的表现实在是有目共睹！

　　王真灵也不客气，尽管他不需要这些，却只是笑道：“那么可要多谢各位了！”

　　这时候，有一个高级猎魔人过来吩咐道：“收拾一下东西，我们离开！”

　　“到哪儿？”

　　“当然是先退回去，你以为凭我们这些人的力量能够杀到弗罗赛么？”

　　这话问的……

　　诸人连弗罗赛的边都没有看到，就已经损失这么惨重了，想要杀到弗罗赛去，简直做梦。

　　于是，猎魔人们收拾东西，向着后方退去。

　　来的时候，他们坐着火车，不说意气风发，起码都抱着发财的念头。

　　然而现在却损兵折将，只能靠两腿走回去。

　　好在他们身后一百多里，就有着一座城市，有着车站。

　　一行人沿着铁路而行，然而还没有靠近那座不出名的城市，远远就听到了轰隆隆的声音。

　　那声音虽然极远，似乎是从数十里外冲来。

　　然而如此密集，怎么听起来也不像是雷霆。

　　“糟糕，难道是恶魔们扩散开来了么？已经和军方交手？”

　　这声音不是别的，正是那炮声！

　　除了王真灵心中有数之外，诸人无不色变。

　　难道事情已经变得这么严重了么？

　　而王真灵知道，事情比他们任何人想象的都严重的多。

　　如果他王真灵不出手，击杀那阿流斯的话。

　　那么这个世界，恐怕结局已经注定了，要被深渊给吞噬！

　　事实上如果没有王真灵的话，凭这个世界的力量，不要说对付那阿流斯了，就算是对付阿流斯手下的深渊军团，都不可能。

　　此时，就在他们距离一百多里的那座无名小镇，已经陷入到了一片混乱之中。

　　有着大批的军队赶来，依托于这座无名小镇，和那些扩散开来的恶魔们进行了惨烈的交战！

　　吸取了弗罗赛的战败，损失惨重的教训之后。

　　尤其是在城市巷战之中，军队吃了大亏的教训。

　　这一次军队重兵布防，重兵将这个无名小镇几乎修建成了一个巨大的战争堡垒，安排了数十门重炮，是绝不肯再和那些恶魔打近身战的了！

　　然而就算是如此，也不时有着一个个的恶魔传送到小镇之中，甚至直闯军队的防线。

　　就在王真灵和一行猎魔人赶到这里的时候，战场的时候，天色已经快要黄昏。

　　无数的炮弹划破夜空，仿佛礼炮一样的璀璨。

　　接着就是远处传来的惊天动地的巨大爆炸！

　　他们还没有接近这座城市，距离起码还有二十多里……

　　这依旧是在那些炮火的掩护之下。

　　就看到了一辆巨大的装甲列车，大炮小炮的不断开火，将那些冲过来的恶魔打成筛子。

　　然而却不时有着一个个恶魔，冲到了装甲列车的附近。

　　尤其是王真灵等人赶到的时候，正好见到一个巨大的狂战魔逆着枪林弹雨，直接冲出了五六十米。

　　最终整个身躯都被各种子弹撕扯成为粉碎，已经用蛮力，将装甲列车撕毁了一个大口子，这才彻底的死亡。

　　差一点就被其冲入到了装甲列车之中！

　　一旦被这恶魔冲入进来，那装甲列车之中的普通士兵们不知道要死多少。

　　“子弹，我们要秘银子弹，或者圣水……该死的，普通子弹对于这些恶魔的杀伤太小了……”

　　一个军官扯着嗓子对着电话咆哮。

　　狂战魔不过只是一个中级恶魔而已，然后对着枪口冲出了五六十米，中了几百颗子弹才被撕碎。

　　这些恶魔的防御力和生命力实在是太强大了！

　　那位军官刚刚咆哮过了，就见到王真灵这些猎魔人，阴沉的脸色总算是好看了一点。

　　“太好了，终于接应到了你们。我们的任务也算是完成，可以回去了！”

　　这位中校欢喜地说道。

　　原来他们这支装甲列车的任务，就是前去接应救援这些猎魔人的！

　　不过很显然，他们只是虚应故事。根本就没有打算前出一百多里去救人……

　　在这个距离之内，还算是安全距离，不管怎么说，也都是在后方的重炮保护之下。

　　一旦出去太远，没有重炮保护，他们随时都有可能被大批的恶魔给包围，甚至将装甲列车都给掀翻。

　　当然了能够看明白这一点的，在猎魔人之中也都是少数。

　　大部分人还真以为这位中校，真的打算冒险，带着队伍去救援他们，因此一时间还颇为感动！

　　“得了吧，你这个混蛋。我们出事已经十多个小时了，你要想救援我们，就算是爬也爬到了。然而现在，也坐着装甲列车都还没有跑出三十里。你难道是蚂蚁么？”


第五十七章 准备

　　一个明眼人气愤地说道。

　　事实如此，这些猎魔人一路走回来，可不是一帆风顺。

　　路上同样也遇到了大大小小的几次恶魔袭击，一路跋涉百多里路，没有水没有东西吃，更是又损失了十多个人，好不容易才回来。

　　现在当然火大！

　　再加上这些猎魔人哪个脾气好的？

　　一时间被人点醒，顿时就和这位中校军官吵了起来。

　　然而没有吵的几句，又听得车外传出枪声炮声。

　　却是又有恶魔冲到了蒸汽列车附近！

　　这才让双方想起，现在还在身临险境，就再吵不下去了。

　　命令列车开始回转！

　　然而越是接近那小镇，就听得枪炮声越是激烈。

　　诸人都心知不好，看来那些恶魔正在攻击军队的防线了！

　　就在这蒸汽列车靠近小镇的时候，忽然之间听得一声巨响，沉重的列车几乎跳了起来。

　　却是那小镇的上空升起了一团黑色的火焰！

　　“有厉害的恶魔出手了！”

　　王真灵第一时间感应到了，下一刻就已经悄无声息的瞬移出了蒸汽列车，潜入到了早已经变成堡垒的镇子之中。

　　却见着烈火熊熊，岩浆流淌，挥舞着火鞭的巴洛炎魔从岩浆火焰之中冲出，肆意杀戮士兵。

　　“可惜，居然不是阿流斯出手，而是阿流斯手下的那个叫做燃烧巨魔的大将！这家伙也受伤了……”

　　阿流斯手下十多个强大的高手，几乎都有着青敕的力量。

　　这个燃烧巨魔的巴洛炎魔也是如此，非常强大。

　　不过显然从那雷暴之中逃出来，绝非是一件容易的事情，也不知道死了多少在那场雷暴之中？

　　这个燃烧巨魔虽然逃脱，但是现在受伤极重，力量跌了起码一半。

　　否则它一个恶魔，轻易就能够将这座重兵云集的镇子直接从地图上抹去！

　　就算是没有遇到阿流斯，先把这个燃烧巨魔干掉，也算是不错。

　　就在王真灵准备动手的时候，心头忽然一动，等一等，身形迅速隐没！

　　数十个巴洛炎魔，肆虐在战场之中。无数的子弹打在他们的身上，顶多带给他们皮肉之伤。

　　而这些巴洛炎魔手中的火焰鞭和闪电剑，却是轻易能够给这些士兵带来巨大的杀伤。

　　然而就在这个时候，天际忽然传来唿哨的声音，听起来十分尖锐。

　　接着就见到数十颗黑点迅速的飞了过来。

　　却是数十发炮弹轰击过来！

　　这方世界的科技程度并不算太高，那些坦克飞机之类的东西要不是还没有影子，要不是只是刚刚发明。

　　士兵们对付这些恶魔只能够靠手中的枪支，和大炮。

　　如果说枪支几乎对于这些上位恶魔们来说，几乎起不到什么作用的话，那么这些炮弹多少能够起到作用，能够带给这些恶魔一定的杀伤！

　　就如同这个时候，如果这些巴洛炎魔不会瞬移的话，那么这一轮炮击之后，接着又一轮的重炮轰击，起码能够将这些巴洛炎魔杀伤一半。

　　但是，莫要忘记了，这些巴洛炎魔同样拥有瞬移的力量。

　　几乎就在炮弹落下之前，大半都已经瞬移了出去。

　　只留下几个倒霉的，反应慢的，被炮火覆盖，轰成了碎片。

　　然而那些瞬移出去的恶魔，立刻遭到了围攻。

　　却不知道从哪里出现了无数的身穿军服，然而施展的却是猎魔人手段的士兵，数十人一组，向着这些巴洛炎魔发起了攻击。

　　“看起来军方早有准备，搞不好这个镇子就是一个陷阱，专门为了对付这些恶魔的！”

　　王真灵这么想着，已经认出了这些人就是属于军方的猎魔人。

　　当初王真灵化身的这个叫罗孚的猎魔人，也都早点混不下去，破产之后，不像坐牢，就只有加入军方了！

　　这些军方的猎魔人差不多就是这么来的。

　　虽然这么看起来，似乎加入军方的猎魔人都是混的不怎么样，破产混不下去的家伙。

　　但是现在看起来，这些猎魔人却是装备精良，训练有素。

　　要比普通猎魔人多了许多纪律性，而且军方财大气粗，使用的武器更是豪华到奢侈。

　　王真灵就看到一个倒霉的巴洛炎魔刚刚瞬移了数千米出去，却被这些军方猎魔人包围，毫不留情的喷上了一身圣水。

　　那倒霉的巴洛炎魔就惨叫着，身躯一点点的融化在了银色的水银当中。

　　一小试管的最普通的圣水，在猎魔人公会之中都卖到了五十块钱一支。

　　而军方财大气粗，刚才等于是一大桶的圣水泼到了那倒霉的巴洛炎魔身上。

　　而且，那圣水的效果似乎还要比普通猎魔人所用的好的多。

　　这就不得不让王真灵不赞叹起来！

　　不过像是这么干净利落的解决巴洛炎魔的情况只是少数。

　　大部分情况都是想要围杀一个巴洛炎魔，都要付出极其惨烈的代价。

　　尤其是围攻那个叫做燃烧巨魔的巴洛炎魔，那就更是损失惨重。

　　它身边的火焰光环一个扩张出去，周围几十个围攻它的军方猎魔人都已经被烧成焦炭。

　　然而就在这个时候，一颗颗大口径的银子弹射在了这个燃烧巨魔的身上，打的它惨叫连连，就连身上的一层岩浆一般的外壳，都已经熄灭了好几处。

　　却也让这个燃烧巨魔越发疯狂起来，刚刚想要追杀那些开火的人。

　　就有着两个高手跳出，每一个都是站在这方世界顶点的超凡力量。

　　若是燃烧巨魔全盛的时候，这般半神级数的超凡，随随便便的也会被其一把掐死。

　　但是现在他身负重伤，能够施展的力量相当有限。

　　也就只是金敕级数，再加上周围许多军方猎魔人的牵制，一时间反倒和这个燃烧巨魔打的不分高低起来。

　　就在这里打的热闹的时候，数十里外，同样传来剧烈的震动。

　　军方猎魔人不由色变！

　　他们在这里布置下了陷阱，原本还以为能够对付这些恶魔。

　　然而数十里外也发生了情况，莫非也有着恶魔出现不成？

　　一时间，难免慌张。

　　只有王真灵目光一闪，他早就知道这次阿流斯手下带领的恶魔大军足有数十万，怎么也绝对不只是眼前这一点。


第五十八章 分外眼红

　　此刻，却是感觉到了似乎恶魔的力量分成了好几股，从四面八方的冲击着军方的防线。

　　“莫非这些恶魔想要分散突围？难道是……”

　　想到这里，悍然出手。

　　那燃烧巨魔正在趁着军方猎魔人们慌乱的这个空档，大肆发威，打伤了一个军方的超凡高手。

　　然而就在这个时候，王真灵一把掐住那足有五米多高，脖子粗的如同大树树干一般的燃烧巨魔的脖子，就好像掐住一只鸡一般，然后扬长而去。

　　从始至终都没有人看清楚王真灵的模样，只是见到一个黑影一闪而过，就已经制服了那燃烧巨魔，消失不见。

　　这让周围所有人都为之骇然，甚至心底毛骨悚然！

　　“这……这个巴洛炎魔已经强大到了这种程度，连两位圣级猎魔人都不是对手。那又有谁居然能够轻易的制服这个巴洛炎魔？这又是什么级别的高手？”

　　这种问题想下去，简直让人不寒而栗啊！

　　圣级猎魔人已经是这方世界最强大的存在了。

　　那燃烧巨魔比圣级猎魔人强大，这也说的过去。毕竟是上位恶魔么！

　　但是，现在居然能够有人轻易将这种级数的上位恶魔擒走。

　　这又是何等级数的存在？细思极恐啊！

　　就在那些人心中惶恐的时候，王真灵已经带着那燃烧巨魔来到了十多里外。

　　一把将这燃烧巨魔扔在了沙漠之中，然后喝道：“我问你，那阿流斯何在？”

　　这些恶魔分头突围，难道是阿流斯死了？

　　尽管这个可能性不大，但是此时王真灵总是要问问。

　　下位恶魔都是一些脑袋里面除了毁灭之外，一无所有的疯子。

　　但是上位恶魔，还是能够保持着一些理智的。

　　这位燃烧巨魔就是这样，他听到王真灵的说话，就忽然诡异的笑了起来：“你不是想要找阿流斯陛下么？祂已经来了……”

　　王真灵蓦然一惊，四周几处空间动荡。

　　陷阱！

　　这让王真灵立刻明白过来，这是远程空间传送。

　　这是那阿流斯故意放出鱼饵，想要钓出自己来。

　　自己在到处寻找阿流斯的踪迹，这个阿流斯也在寻找自己啊！

　　王真灵嘴角露出一抹厉色，来得好！

　　伸手一掌，拍在了那燃烧巨魔的身上。

　　那燃烧巨魔还在狂笑，忽然之间，整个人仿佛就被冻成冰雕。

　　就在空气之中浮现出阿流斯，还有几个手下大将的身形的时候。仿佛空气流动扰到了什么，那冰雕咔嚓擦的破碎开来。

　　连同里面的燃烧巨魔一起，化为了碎片！

　　仇人相见，分外眼红。

　　尤其是刚好看到燃烧巨魔死亡这么一幕，跟随阿流斯传送而来的几个上位恶魔顿时怒了，立刻向着王真灵扑了过来。

　　王真灵洒然一笑：“老朋友见面，连招呼都不打一声，就动手么？”

　　阿流斯眼睛通红，看向王真灵的目光如同杀人一般。

　　上次在雷暴之中，他手下的实力起码折损了三分之二，连他自己本人也都负了重伤。

　　否则，王真灵哪里还敢在他面前耀武扬威？

　　事实上也是如此，如果不是王真灵猜测这些阿流斯和他的手下大恶魔，应该都是负伤，达不到全盛时候的巅峰战力。

　　否则，王真灵看到空间传送，早就立刻逃跑。

　　或者直接干扰空间定位，也不是办不到的！

　　不过正如这阿流斯想要杀掉王真灵一般。

　　王真灵也何曾不想杀掉这个阿流斯呢？

　　话不投机，几乎是立刻就动手起来。

　　数道强大的毁灭力量向着王真灵冲击而来。

　　就算是这些大恶魔们在不久前的雷暴之中遭受重创，还没有恢复过来。

　　但是四个大恶魔，连同阿流斯这么一个深渊领主同时出手，力量已经是非同小可。

　　就算是一道高山，都能够被打成平地深谷。

　　然而，王真灵身边只是有着一道灰蒙蒙的光芒生出，所有对于王真灵的攻击顿时全部石沉大海。

　　下一刻就是这道灰蒙蒙的光芒忽然爆炸冲击开来。

　　首当其冲的阿流斯等几个强大恶魔，尽数如同纸片一般的飞了出去。

　　几个大恶魔更是在这般的攻击之下，浑身灰灰。

　　只有在阿流斯虽然全身上下，只剩下了一颗头颅，然而却还没有死，只是一副不可置信的神色，道：“你这不是恶魔的力量……”

　　王真灵淡淡的走了上来，已经恢复成了恶魔的形态，身上的大片鳞甲和骨刺，都已经破碎，恶魔之血肆意流淌，显然是受了重伤。

　　然而王真灵的恶魔手掌之中，却托着一团篮球大小的光芒，里面光影变化，闪电雷鸣。

　　刚才双方之间的交手虽然如同电光石火一般的迅速，但是阿流斯实在是败的不冤！

　　那阿流斯只以为王真灵同样是一位深渊领主，而且还是一位新生的，十分弱小的深渊领主。

　　但是他又哪里知道，王真灵的本质是仙人呢？

　　以无心算有心的情况下，这个阿流斯当然只有大败的下场。

　　不过说起来，这个阿流斯也足够厉害，他们这一击却也算是报销了王真灵的一颗混沌珠。

　　刚才这些恶魔的全力一击，就算是王真灵有着混沌珠护身，也是承受不住，直接被打爆，混沌开辟，这颗珠子同样演化而出。

　　不过这也是值得的，不是吗？

　　只要干掉了这位阿流斯，这方世界之中就在也没有能够和王真灵对抗的存在。

　　只要加以好生经营，这方世界早晚都会落入王真灵的囊中！

　　此时，阿流斯看着王真灵手中的这团光芒，露出惊愕之色：“你不是恶魔……”

　　恶魔是深渊所生，是在煞气业力之中所生，秉承的是世界毁灭的力量。

　　而王真灵手中这团光，却明显有着不一样的力量！

　　然而他的话都没有说完，已经被王真灵走了过去，一脚踩碎了头颅！

　　随着阿流斯的身死，庞大的深渊意志蔓延了开来。

　　如果没有王真灵在，这阿流斯死后的深渊力量扩张开来，足以让方圆数千里，不断深渊化……


第五十九章 意识回归

　　甚至是深渊之中的意志，也都感受到了这种力量，再欢欣鼓舞。

　　无数的声音，似乎隔着虚空不断传入王真灵的耳朵之中，再诱惑他，让他帮忙将这个世界彻底的深渊化，然后拉入深渊之中。

　　面对这种情形，王真灵却不过淡然一笑，仰首望天。

　　仿佛自言自语，又仿佛好像是在和谁说话。

　　“这方天地何其不幸，被深渊意识所注意。然而却又和其有幸，能够遇到于我！”

　　这般说着，王真灵将手中的这团光芒捧了起来。

　　这是混沌珠之中，混沌开辟所化的世界。

　　里面的混沌刚刚开辟，演化世界种种。

　　然而此时，王真灵手中光辉一闪，就将他手中的这团光洒落出去，没入地面。

　　一点光芒就从落手之地扩张开来，向着十里，百里，甚至千里之外扩张开去！

　　随着这点光芒扩散，所有被光芒覆盖之地，仿佛都生出了翻天覆地一般的巨大变化。

　　但是，到底是那点变化，却也当真说不出来！

　　然后，王真灵就消失的无影无踪！

　　随着王真灵的消失，深渊的意志彻底的愤怒了。

　　这就好像从老虎口中，将他的猎物给抢走了一般！

　　然而，此时，深渊的意志被彻底隔离开来，再不能侵入这方世界。

　　愤怒的深渊意志，潜入下去，就要将王真灵作为领主的那层深渊给彻底毁灭。

　　“不好！”

　　王真灵感应到了这些，心中猛然一缩。

　　想不到这深渊意志这么疯狂，连深渊自己都要毁灭，这等于在自己身上挖肉啊！

　　但是如此一来，他王真灵也就糟糕了，因为这将毁掉他回去的通道。

　　王真灵的分身是从深渊之中来到这方世界的，想要回去，暂时也只有这一条路了。

　　如果被断掉归路，这分身流落在外，和本尊失去联系，时间长了之后，会十分不妙！

　　更重要的是，他在这方世界的种种发现，都还没有通知过本尊。

　　这些消息无比重要！

　　想到此处，王真灵不敢有着任何怠慢，向着深渊投去。

　　……

　　东辰世界，水德星宫之中。

　　王真灵的本尊忽然张开了眼睛，望向身下的那团黑暗。

　　尽管这团黑暗早已经被封锁了，但是此时，这团黑暗却起了巨大的变化。

　　“是分身开始回归了……”

　　此时，王真灵已经有着感应，不觉说道。

　　那分身堕入深渊之中如此之久，一直都没有回来。

　　若非有着一丝丝的感应还在，让王真灵知道分身并没有陨落，依旧存在的话。

　　王真灵几乎以为这分身就已经不存了！

　　此时，眼见着那分身回归，王真灵已经做好了接应的准备。

　　轰，一声震动，王真灵下方的黑色云光之中，再次震动，破裂开来，煞气业力再次喷涌而出。

　　跟着，那分身也似乎从下方的深渊通道之中逆冲而上。

　　那深渊领主的分身终于从深渊通道之中挣扎而出。

　　然而背后，强大的深渊意志，却几乎化为实质的鬼爪，向着那恶魔抓去。

　　没有人能够背叛深渊，就如同世界的一切，最终都要归于毁灭！

　　此时，这深渊领主想要逃脱深渊，却又怎么可能？

　　一瞬间，无数的恶魔之爪，抓住了王真灵的这个分身，深深的想要将其重新拖回深渊之中去！

　　然而，此时，这对于王真灵来说，已经足够了！

　　分身已经将所有知道的东西传了回来，让本尊知道。

　　分身本尊虽然是一体，然而隔着深渊，还有另外世界所发生的事情，本尊当然不可能知道！

　　但是这恶魔分身所历经的事情，又这般重要。

　　当然要传递回来。

　　此时，一旦将这些消息传递回来。这恶魔分身就已经不重要了。

　　可以放弃了！

　　“分身所探查知道的种种，和我这次的试验一般。我终于知道，该如何突破紫敕境界，达到更高的层次了！”

　　想到此处，王真灵眼中的决绝之色一闪而没。

　　下一刻，命运神殿就已经化为一道银色的流光，投入到了深渊之中。

　　眼见着那恶魔领主分身，就要被绞碎。

　　忽然之间，命运神殿已经将恶魔领主分身收入其中。

　　深渊意识伸出贪婪的巨爪，抓向命运神殿。

　　然而那命运神殿转眼间就缩小成为一个拳头大小的方块，险险的躲过深渊意志的抓博，向着深渊深处逃去。

　　再不管怎么说，这命运神殿也是一个神器。

　　而且还是一个相当强大的神器，王真灵手中，几乎除了无及之木，通天碧莲以外，就再也没有任何法宝神器，能够和其媲美。

　　而此时，王真灵的分身，就在这命运神殿的保护之下，穿过了层层的深渊，向着猎魔人世界而去。

　　深渊意志怒发成狂，不断的从深渊虚空之中伸出巨爪，想要抓向这个东西。

　　然而，深渊意志毕竟只是一个泛意识聚合体，而且深渊的本质就是混乱，是毁灭。

　　所以虽然力量庞大，但是对于想要抓住这么一个小东西来说，还真不是一般的困难。

　　一层层深渊之中的大恶魔，深渊领主们都被深渊意志所惊动，许多纷纷出手，想要抓住命运神殿。

　　然而深渊再一次的帮了王真灵大忙，因为深渊是混乱的集合体，所谓自古混乱出逗比。

　　转眼间，这些深渊领主们就互相打了起来，忘记了原因。

　　而那深渊意志本身，也都忽然被撕碎，同样忘记初衷。加持在一个个深渊领主身上，互相战斗起来……

　　而这个时候，命运神殿已经带着恶魔领主分身，突破了天罗珠的封锁，重新回归猎魔人世界。

　　……

　　猎魔人世界之中，很快一个消息就传遍了整个世界，弗罗赛市附近的沙漠之中发生了巨大的爆炸。

　　数十万的军队，猎魔人，连同那些恶魔一起，都在这场爆炸之中，消失的无影无踪！

　　这么惨烈的事情，震惊了整个世界。

　　尤其是还有着残余的恶魔，扩张了出去，到处肆掠为灾。


第六十章 约见

　　往往一两个小恶魔，流窜到人口众多的城市之中，也都要引起巨大的杀戮。

　　而猎魔人的损失惨重，尤其是官方猎魔人的损失惨重，却就让这样的情况更加雪上加霜。

　　唯一值得庆祝的是，不管怎么说，阿流斯和他麾下的那些大恶魔们都被干掉了。

　　这方世界的灭顶之灾，却是就这般的被解决。

　　此时，王真灵就坐在一个实验室之中，似乎在配着各种炼金药剂。

　　这场大战之后，王真灵似乎忽然对于这方世界的炼金药剂生出了极大的兴趣来。

　　这方天地之中，古代炼金术原本是秘传。

　　据说在古代，还没有那么多的黑暗生物的时候。

　　那时候教会的力量十分强大，认定除了真神以外，所有的力量都是异端。

　　炼金师们也都一样，只能偷偷摸摸的传承，师徒相授。

　　不过到了现代以后，随着猎魔人的兴起，炼金药剂的需求量越来越大。

　　以前那种秘传的模式当然不可能供应如此多的炼金药剂。

　　所有现在早就开办了许多培养炼金师的学校。

　　不过对于炼金药剂的掌控还是十分严格……

　　一般人想要弄到炼金药剂的配方，是十分困难的。

　　而如果没有经过长达十多年的专业培训，就算是有着配方，然而想要按照配方，配出那繁复无比的炼金药剂，也是痴心妄想！

　　不过这对于王真灵来说，并不是什么难的事情。

　　塔拉斯那些恶魔们在这方世界混的这么好，要是对于这些炼金药剂没有一点想法，打死他王真灵都不相信。

　　所以，王真灵很容易的就从塔拉斯手中弄到了炼金配方，和炼金术的真正奥秘。

　　“原来如此，原来如此！我说那些炼金药剂之中，怎么会有神力的存在。原来如此！”

　　弄清楚了这炼金药剂的玄虚，却让王真灵嘴角微微翘起。

　　看来这方世界的历史之中，没有那么简单啊！

　　此时，王真灵负手而起，抬眼望天，心头微微一动，顷刻间天色变黑，露出漫天星辰来。

　　大街小巷之中的行人们都骇然抬头看天，露出惊慌之态：“天怎么突然黑下来了？”

　　“难道是日食……”

　　然而下一刻，王真灵就闷哼一声，退后两步，口鼻之间溢出鲜血来。

　　黑暗的夜幕迅速消去，重新露出艳阳高照的白日来。

　　如果不是那么多人惊疑不定，此时当真以为刚才看到的那么一幕，只不过是幻觉，或者看错了而已！

　　“就算是有着天罗珠之助，然而所掌握的这方天地的本源，也就不过百分之一二而已！不过不要紧，只要我这天罗珠，继续演化，终究是能够掌控这方世界……”

　　经历了这么一段时间之后，王真灵已经很清楚，自己需要从这方世界之中获得什么。

　　对于王真灵这等已经走到紫敕级数的存在来说，下一步所需要的就是世界本身啊！

　　或者说是世界本源！

　　在东辰世界，只要有着天帝存在一天，其他人很显然都不可能碰触这些。

　　然而这方世界就不一样了！

　　此时，王真灵已经将这方世界看做是自己私人所有！

　　也许这方世界远远不如那东辰世界的本源强大。

　　更是一个依旧不断处在衰败之中，不断向着深渊堕落的世界。

　　但是却刚好方便王真灵掌控……

　　若是这方世界太强，还真不方便我掌控呢！

　　不过我这个恶魔分身，却不适合干这种事情！

　　而且恶魔之力为毁灭之力，和我神仙之道冲突太大。

　　这般暂时存在不打紧，但是如果太长时间，恐怕恶魔之力也会污染我之本尊。

　　不过暂时来说，这方猎魔人世界还需要看守。这恶魔分身暂时还是需要的！

　　这般想着，计议已定。

　　下一刻，王真灵已经一步踏出了这所谓的研究室。

　　整个窗明几净的研究室迅速的化为一团银光，接着收缩进入王真灵的手中，化为一个银色的方块。

　　正是命运神殿！

　　“大人！”

　　塔拉斯出现在王真灵的身边，恭敬地说道。

　　这位大人的力量，他越来越看不懂了。

　　现在就连强大的恶魔领主阿流斯都死在了这位大人手上。

　　要知道，在那无限的深渊之中，阿流斯都是一位相当强大的领主。不会比任何一位主神级数的神灵要弱小！

　　而现在，这位领主居然也都死了，死在了王真灵的手中！

　　这也让他对于王真灵越发敬畏。

　　不管怎么说，现在这个猎魔人世界之中，最为强大的存在，当然就是眼前的这位大人了！

　　王真灵淡淡的道：“我让你约了那些吸血鬼，你约了没有？”

　　“当然，这些人已经在会议室了……”

　　塔拉斯露出一个残忍的笑容来。

　　这些该死的血族处处和自己作对，现在也到了该收拾他们的时候了！

　　会议室之中，几位吸血鬼正在吵闹不休。

　　而恶魔一方却是不动声色的坐着，宛如木偶一般，不论那些吸血鬼吵嚷些什么，都是不言不动。

　　“该死，那塔拉斯准备让我们等到什么时候？如果他再不出来，我们就要走了……”

　　唯有坐在上首的布莱兹家主神色淡然，不发一言，小口的品尝着眼前的红茶，悠闲的仿佛就似乎在和朋友们喝下午茶一般。

　　丝毫不为塔拉斯的迟到而有任何动容。

　　这种事情，由手下们去表示不满就行了。

　　身为血族的上位者，当然要表现仪态。

　　最重要的当然就是在那一晚，动乱之夜里，血族刺杀塔拉斯然而没有成功。

　　这次塔拉斯肯定是要求找回场子的，双方如果不想全面开战的话，那么血族当然要付出足够的代价！

　　当然了，他也做好了完全的准备。

　　如果塔拉斯想要借着这个机会，把他布莱兹给干掉的话。

　　那么布莱兹也早已经有了应对的后手！

　　就在这个时候，会议室的大门打开了，两个人走了进来。

　　“这是谁……”

　　布莱兹的目光微微收缩。

　　走在前面的人居然不是塔拉斯。

　　相反，塔拉斯走在前面那人身后，背部微微弯着，显然对于前面这人十分恭敬。


第六十一章 造神

　　很显然，前面这人的地位比塔拉斯更高。

　　见鬼，塔拉斯不是恶魔们的首领么，怎么会还有比塔拉斯更加高位的存在？

　　到了此时，这原本还成竹在胸的布莱兹，忽然之间一下子淡定不了了。

　　第一次发现，事情好像脱离了自己所掌控的轨道！

　　“你就是布莱兹？”

　　走在塔拉斯前面的，当然是王真灵了。

　　此刻他走入会议室之中，直接坐定了，开门见山的道：“现在我给你一个选择，要么臣服我，要么现在就去死！”

　　狂妄！

　　布莱兹还没有说些什么，他带来的那些强大的吸血鬼高手们已经怒了，旋风一般的向着王真灵扑了过去。

　　然而还没有靠近到王真灵的身边，忽然之间就出现了万道银光。

　　跟着，这些吸血鬼就已经被切割成数千份的碎肉，尽数抛洒在了布莱兹的身边。

　　一时间，这个会议室忽然变得好像屠宰场。

　　端坐不动的布莱兹，这个时候忽然动了起来。

　　他的浑身都在微微颤抖，好像打摆子一般。

　　这是恐惧！

　　因为他敢于前来塔拉斯的庄园谈判，很大的原因就是因为这些强大的吸血鬼的保护。

　　这些吸血鬼没有一个会比塔拉斯弱，就算是遇到攻击，也足以保护着他冲出去，或者等待着外面的援兵到来。

　　然而却怎么也都想不到，这些最为强大的吸血鬼战士，居然在眨眼之间就变成了碎肉。

　　就算是他们的复原能力再是强大，成了这个样子，也明显的活不了了！

　　“你是谁？”

　　布莱兹勉强的问道，声音无比干涩。

　　王真灵没有开口，那塔拉斯已经得意洋洋的道：“这是我们伟大的领主九天大人。布莱兹现在领主大人给你了机会，如果你不抓住的话，那么我可以保证，很快这个世界上就再不会有了你们吸血鬼一族！”

　　领主？恶魔领主？

　　此刻这布莱兹的心头一下子冰冷到了谷底：“该死，你们和恶魔领主合作，难道想要毁灭这个世界么？”

　　“第一，我们本来就是恶魔！第二，我们的领主大人并没有毁灭这个世界的意思！”

　　不准备毁灭这个世界？怎么可能？

　　恶魔们不都是从毁灭之中诞生的生物么？

　　代表着诸天宇宙毁灭的那一面！

　　王真灵笑了，道：“没有什么好奇怪的。你看塔拉斯他们，原本不也是恶魔么，然而现在他们也不愿意毁灭这个世界……看看，这物质世界多好，红尘万丈，要什么享受没有？要多少灵魂就有多少。为什么要毁灭这个世界呢？难道还准备回到那鸟不拉屎的深渊之中？”

　　“可是，可是……恶魔离开了深渊，渐渐的就不会受到深渊力量的加持，会不断的衰弱。尤其是领主们，离开了深渊，更是会丧失领主的力量！”布莱兹道。

　　“看来你对恶魔们很了解，没错，正是如此。所以，我找了你来！”

　　王真灵笑嘻嘻的道。

　　布莱兹愕然，虽然不知道王真灵有什么意思。

　　但是还是说道：“阁下有什么事情尽管说！”

　　王真灵笑了，识时务者为俊杰。他道：“你觉着我成一个神灵怎么样？”

　　那布莱兹再次愕然，接着隐约明白了王真灵的意思：“阁下是想？”

　　“没错，这也是我找你来的意思。你们吸血鬼和这些恶魔，是这个世界最强大的两个黑暗族群。在这个世界上拥有着强大无比的力量和势力。所以，我需要你们的帮助。我需要让这个世界的所有人信奉我，为我供奉香火愿力！当然了，我也不会亏待你们。日后，你们可以成为我的属神，如何？”

　　那布莱兹的眼睛顿时亮了起来，这真是千载难逢的好机会。

　　如果别人说想要成为神灵，那顶多不过就是痴人做梦。

　　然而这王真灵拥有着堪比神灵的强大力量，想要转化为神灵，并不是不可能发生的事情。

　　也难怪王真灵说自己不打算毁灭世界了！

　　看来，他真的准备抛弃恶魔身份，转化为神灵了。

　　而如此一来，他布莱兹当真有可能作为一个属神，拥有强大的力量了！

　　“大人，我该如何去做？”布莱兹立刻说道。

　　“发动你们手下的所有力量，尤其是在凡人之中的力量，给我建造教堂，让所有人都信奉于我！我就成为这方世界最伟大的神灵，而你们两个将会成为我的属神！”

　　王真灵说道。

　　不论是布莱兹还是塔拉斯都露出了兴奋的神色来：“愿为大人效命！”

　　很快，吸血鬼和恶魔两族，都开始发动强大的力量，为王真灵造势。

　　这两个拥有强大超凡力量的族群，混迹在这方世界之中，已经许多年了。

　　尤其是吸血鬼一族，塔拉斯这些恶魔不过进入这方世界一两百年。

　　而吸血鬼混入人类社会之中，起码上千年。

　　可想而知，他们对人类的渗透何等之深，在人类社会之中所拥有的力量又是何等强大？

　　无数的财团，媒体，政客们都被他们所控制。

　　此刻全力造神，短短的时间之中，就已经有了数百万的人，开始相信末日将至，神灵降临，拯救世人这套东西。

　　无数的教堂，在世界各地雨后春笋一般的飞快出现。

　　当他们开始信奉王真灵，无数的香火愿力不断汇聚过来。

　　而这一切，都还需要一个漫长的过程。

　　……

　　东辰世界。

　　谁也没有料到，那大虞王朝居然从极盛之世，再到了另外一个极盛之世。

　　原本当初，当大虞王朝到了七八十年的时候，都以为此时的大虞王朝已经到了鲜花着锦，烈火烹油的时代。

　　到了这一步之后，维持个三五十年，下面的应该是走下坡路了。

　　然而谁也没有料到，这大虞王朝却并没有按照这般发展，甚至更一步的繁华强大起来。

　　原因很简单，大虞王朝的基本盘比大成大的太多了。

　　当年的大成王朝只有中土十三州，而现在却要再加上极北之地，天吴之地，和原本的外域蛮荒的部分地盘。


第六十二章 海西大秦

　　这些土地加起来，却就要比大成王朝的疆域扩大一倍有余。

　　尤其是外域蛮荒的地界，经过天庭诸神的改造之后，更是无比的富饶。

　　极北之地的土地虽然富饶，然而天气毕竟寒冷。

　　但是那所谓的外域蛮荒却就完全不一样了，气候温和，适宜人居。

　　而一个王朝衰落，往往最根本的原因就是土地不足，流民遍地，最终王朝倒塌。

　　而现在这些可耕种的田亩加起来，怕是足以再为大虞王朝续上两百年的国运了！

　　此时的大虞人口已经增加到了三千万户，人口起码也都达到了一亿五千万。

　　已经远远超过了当年大成全盛之时！

　　不过此时的西土虽然也经过这么多年的发展，但是西土国度众多，种族分散，互相牵制，战斗。

　　论起发展速度当然比不上东土这般的大一统王朝。

　　不过东土的大一统王朝，却很难持续强盛太长时间，往往就陷入治乱循环之中。这就是另外一个问题了！

　　而此时，西海之畔的金城新安却是越发的发展壮大。

　　不只是那大虞王朝发展强大，而这秦国早就已经发展成为地跨东西两大州的庞大帝国。

　　甚至这座横隔开东西二土的西海，几乎都已经变成了秦国的内湖。

　　在当年的战争之中，秦王率领兵马打败了那个叫做纳瓦迪的城邦之后，秦国顺势扩张，将东西两座大州沿海的土地，甚至是岛屿，几乎都吞并。

　　此时的金城咸安更是已经成为了一座世界最大的港口城市，每天都有着无数大大小的海船，停靠在这里。

　　可以说，整个金城咸安，都已经变成了一座东西二土之间最重要的交通枢纽。

　　如果说在大虞咸安能够见到各种各样的人种，但是毕竟还是以东土为主。

　　而这座金城咸安，却就是东土和西土之人各占一半了。

　　此时，一个叫做王洛的少年，身背长剑，践行万里，来到了这座赫赫有名的巨大城池。

　　“不愧是被叫做金城，这座新咸安，看起来丝毫不比咸安要差，可以说各有风格啊！”

　　没错，新安本就是新咸安的意思！

　　当年的秦王王济民，率领手下军民，被大虞皇帝分封在此之后，就是按照咸安城的模样，建立了一座新咸安出来！

　　王洛这般叹息说着。

　　不久之前，他才从中土行游至此，中土的名城大邑已经见到不少。

　　而这座金城新安，甚至还要胜过那咸安的繁华，甚至这么多年的发展下来，早已经结合了东西二土的建筑风格，也让这座城市独具风情！

　　难怪也让这位初出茅庐的少年，如此感慨着。

　　然而就在这个时候，几个深目多须，明显就是西土胡人长相的男子却不怀好意的怪笑着，向这位少年围了过来。

　　一时间，这附近许多行人，都不由得投出怜悯的神色，知道这位少年人怕是被一些无赖给盯上了。

　　然而却都畏惧这些人，或者多一事不如少一事，纷纷加快脚步离开。

　　而这个时候，这位王洛却也微微皱眉，看着围过来的几个人，喝道：“你们要做什么？”

　　“嗨，细皮嫩肉的东土小崽子，居然敢一个人出现在这里？快点把身上的钱全都掏出来，否则不要怪我们不客气了！”

　　开口的那人，蹩脚的东土话，都还没有说完，下颌猛然受到重击，整个人都没有反应过来，就已经晕了过去。

　　不是王洛所动手，而是一个黑脸大汉，却不知道什么时候冲了过来，抢先动手，打晕了那无赖。

　　跟着就是一群人冲出，都是东土打扮，却是将这些西土无赖围住，喝道：“王八蛋，你们这些胡狗又敢欺负我们东土之人。这次绝对饶不过你们……动手！”

　　说着，这些东土之人围着那些西土无赖就打。

　　然而那些西土无赖显然和这些人也经常打架，并不惊慌，一边拼命躲闪，一边却是吹起了口哨，呼叫援兵。

　　不一刻，那些西土无赖也跟着来了一帮人。

　　转眼间，双方的打架不断升级。双方人来的越来越多，甚至开始动起了武器。

　　不时有人被打伤，嗷嗷直叫。

　　也就是在这个时候，城外的这场打斗终于惊动了官兵。

　　很快就有着一群秦国官兵冲出，二话不说，将东土这边领头的抓了起来。

　　那西土的首领洋洋得意，大声叫道：“就是他，就是这些人当街殴打我等。各位将军可要给我做主！”

　　说着，一眼又看见了神洛，却是叫道：“还有这人，也是一个为首的，不能放过他们……”

　　那为首的军官眉头微微一皱，已经喝道：“抓起来，把这外来人也抓起来！”

　　却是不分青红皂白，居然也要把这王洛给抓起。

　　原本刚才的打架，王洛虽然没有参加，然而这个时候却终于是忍不住了。

　　他口中喝道：“久闻这海西大秦，也是大虞宗室，礼仪之邦。如今竟然不分青红皂白，胡乱抓人，如此偏袒那些西土之人，是何道理？”

　　哪里知道，这个王洛这话一说，这些官兵顿时脸色变化，叫道：“此人是旧党，还不快要把这人抓起来！”

　　王洛愕不明所以，正在愕然的时候，就听有人在他耳边说道：“不久之前，秦国发生政变。新王登基，下旨说当年是真灵星君将他们赶到了这西方之地来。所以他们不再祭祀真灵星君，甚至将社稷之中的真灵星君神主都给撤掉了……你还敢乱说，还不快逃？”

　　什么？

　　居然有着这般的事情？

　　这少年听了，又惊又怒：“尔等敢亵渎星君，罪该万死！”

　　背后长剑陡然射出，化为一道电光而过，转眼刺穿了那些扑过来的大秦官兵的胸口。

　　“飞剑，飞剑！这是飞剑……”

　　四周顿时一片大哗，这时候所有人都才知道这少年人居然不是普通人，而居然是一位能够施展飞剑的剑仙！

　　刚才那些西土无赖们全部傻眼，连他们依仗的官兵都死光了。

　　一时间吓的发一声喊，四下逃散而去。


第六十三章 自杀

　　那少年冷笑一声：“别人能逃，就你不能！”

　　却是剑光一转，已经将那西土无赖的首领杀死！

　　“杀人了，杀人了！杀官兵了……”

　　附近的许多原本看热闹的，却也一哄而散！

　　这时候，刚才那些打架的东土之人叫道：“你还不快走？等一下惊动了城中，就有兵马前来拿你？”

　　“走？”

　　那少年冷笑一声，喝道：“我今天还真没有打算走，正想要找那秦王问问，谁给他这般胆子，数典忘祖！”

　　这般说着，已经主动向着金城新安而去。

　　剩下那些人想要说些什么，却又无可奈何。

　　这等事情他们可掺和不起，各自转身就走。

　　而这位王洛却是冷笑：“早在山中的时候就听说，这些秦国之中，许多人数典忘祖，勾结那些西土势力，更是和魁礼门下打的火热。原本还以为是谣传，看起来却是真的了！今日我当找这秦王讨个说法，否则就要让其血溅五步！”

　　而这个时候，新安城中，也都被惊动。

　　一队骑兵杀了出来，纵马奔驰，一边口中高声喝道：“是谁杀我秦国官兵？”

　　远远已经听到一声大喝：“是我！”

　　随着这一声呼喝，剑光如电，已经刺杀过来，当胸就把冲在最前的军官给穿透而过。

　　其他的骑兵见到这么一幕，吓的人仰马翻，纷纷喝叫：“飞剑，这是飞剑！”

　　原本只是听说了城外有一队官兵被人杀死了，但是具体怎么样都还不知道，已经气势冲冲的追杀出来，生怕凶手跑掉了。

　　哪里知道，那凶手居然会施展飞剑，是一位修行者，顿时全部慌了神。

　　大秦皇家当然也有着高手供奉，自然不会怕这些修行者。

　　但是他们这些普通官兵，却是害怕啊！

　　见到这等剑光，立刻一哄而散。

　　王洛也不去追杀，只是冷笑，向着城门而去。

　　此时，城门附近早已经大乱，看到王洛过来，立刻开始关闭城门，严阵以待。

　　“这秦国号称海西大国，兵强马壮。现在看来，却也不过如此！”

　　说着一脚踏出，已经踩空而上，向着城头飞去。

　　城头上顿时大乱，弩箭齐发，向着王洛射去。

　　毕竟仓促之间，这箭雨散乱，就被王洛轻易的躲避格挡，眼见着就要冲上城头。

　　然而百户之邑，必有忠信。

　　偌大的这么一个金城咸安，也就不可能连个高手都没有。

　　眼见着王洛刚刚想要冲上城头，忽然之间一支铁矛格杀而出，似乎居然带起风雷，向着王洛刺去。

　　然而那王洛身形一转，居然接着飞上城头，剑光一挥，已经将围过来的十多位兵丁尽数砍翻在地。

　　“不能和这些人多做纠缠，我要在最快的时间之中闯入秦王宫中。只要闯入那秦宫之中，我任务就算是完成了！”

　　这般想着，身剑合一，已经翻过城头，向着城中落去。

　　城头上混乱一片，只有稀稀拉拉的箭雨落下。

　　然而这王洛已经去的远了，谁也都没有想到，居然有着一人一剑，闯过城防，将这金城新安闹的天翻地覆。

　　当然了，就连王洛自己心中也都清楚，这并不是这座大秦皇都的防御力太过薄弱。

　　而是承平时代，遇到突然发生的紧急事件，缺少应变能力而已。

　　而并不是，这城中没有高手，也更不是防御稀烂……

　　只是措手不及而已！

　　只要稍微拖延长一点时间，秦国的高手很快就能够杀出来。

　　清楚的知道这个道理，并且经过了无数次演练，让王洛不会有着任何一点的犹豫，就已经直接沿着城市的中轴线，杀入到了秦王宫中。

　　那秦王宫中，此时也不过刚刚收到消息，还在进行防御，王洛已经冲入宫门，格杀了数位宫中护卫。

　　直到这个时候，王洛方才松了一口气。

　　只要他踏入这宫门，任务就算是完成了！

　　现在要做的事情，不过就是大杀一场！

　　“秦王出来，尔敢数典忘祖，今日我来取你狗头！”

　　王洛大声喝叫，声音传遍宫城，就连宫外许多街坊之中都听得清楚，一时间震动骇然。

　　不久之前，秦王发布了一系列的诏令，比如将水德星君移出社稷，去东土化等等动作。

　　当时就让无数守旧派反对，只是秦王铁了心，连续斩杀十多位上表劝谏的大臣，一意孤行。

　　此后，这许多城中军民官员，都私下担心星君的报复！

　　再不管怎么说，水德星君也是天庭十大星君之一，其实能够让人随便欺负的？

　　此时，听到这般呼喝，心中隐约知道，莫非是星君的报复来了？

　　一时间，都是百感交集。

　　这金城咸安之中，虽然有着大批的西土之人，然而却也有着诸多东土之人。

　　有着许多赞成去东土化，不再继续成为大虞属国之人。

　　当然也有着许多东土派！

　　两者矛盾本来就渐深，当今秦王这一系列动作，无非就是西土派的势力渐渐压倒东土派而已。

　　此时，有人担心，有人欢欣鼓舞。

　　而那王洛杀入到宫中，却是终于碰到高手，被数个大内供奉给围住，外围又是宫廷禁卫以弩箭射杀。

　　转眼之间，这王洛已经浑身是伤，血染重衣，拄着断剑，呼呼喘气。

　　眼看着就要格杀掉王洛的这个时候，一个宫廷供奉忽然脸色复杂，举手喝道：“住手！我看你的功法，似乎是真灵派弟子？”

　　“呵呵，大丈夫行不改名坐不改姓，坐不改姓。我乃真灵派弟子，灵州王洛是也！今日杀不得那狼心狗肺的秦王，是我学艺不精。不过此事没完……”

　　说着横剑自刎。

　　“住手……”

　　那宫廷供奉脸色大变，急忙要想阻止那王洛自杀，然而却又怎么来得及了？

　　“不好。”见到王洛自杀，那宫廷供奉的脸色变得无比难看。

　　“快快，此事要赶紧禀报秦王，祸事来了！”

　　另外一个西土剑圣，也是宫廷护卫，冷笑道：“不过是一个敢闯入秦宫之中的疯子而已，大供奉是不是有些小题大做？”


第六十四章 布局

　　那大供奉冷喝道：“你懂什么？此人是真灵派弟子，又是灵州王氏子弟。搞不好就是真灵派的核心弟子……”

　　那西土剑圣微微色变，他知道的东西比别人多的多。

　　想到这里，这人终于知道了问题的严重性！

　　真灵派这些年发展壮大，和大虞皇家几乎更是一体，可以说几乎是国教，历代掌门都是大虞的护国天师。

　　如今这真灵派发展到了现在，已经是有着十二位开府仙人，上千全真道人的强大仙门。

　　可以想见，如果他们插手秦国之事，会有多么的严重？

　　再不敢多说，任凭那大供奉前去禀报秦王去了。

　　然而，事情比他们预料的还严重的多。

　　因为这位王洛不只是真灵派的核心弟子，更是当今大虞皇帝第五子利王。

　　这位利王死在秦宫，消息传回，在大虞朝廷上下惹起了轩然大波。

　　原本那秦王改易社稷的事情，就已经让大虞从朝臣到百姓都切齿痛恨。

　　毕竟，大虞从皇帝到百姓，都供奉水德星君，这上百年时间下来，早就已经形成根深蒂固的传统。

　　而这秦王背弃传统，就是背叛。

　　此时居然连大虞的皇子都敢杀，更是激起了愤概。

　　大虞皇帝听闻消息，当场抽剑斩断桌案，告祭宗庙，要出兵秦国，以报此仇！

　　接着，半个月后，大虞已经的数十万大军，已经分为水陆两路，向着秦国逼去。

　　直到这个时候，那秦国隐约才猜到，王洛的死，搞不好就是一个局！

　　水德星君王真灵早已经被天帝禁足在星宫之中百年，不得干涉阳间的事情。

　　并且还有着魁礼北师等人的制衡，所以这秦王才敢改易社稷。

　　这就是仗着水德星君一系的人马，在此事上绝对不可能动手。

　　然而现在真灵派的核心弟子死在秦宫之中，那真灵派打着报仇的名义，干涉秦国之事，可就有了借口！

　　这个王洛本就是处心积虑，故意死在这里的……

　　出了这种事情，就连天帝都不好插手。更不能说王真灵这边挑起大战……

　　天下的风云终被挑动，大战缓缓开始。

　　而在此时，这王洛的魂魄已经归于天宫之中。

　　“不肖子孙拜见星君！”

　　王洛激动的拜倒在地上，对王真灵说道。

　　“起来吧！”

　　王真灵微微点头示意。

　　虽然秦宫的事情并不是王真灵示意所为，但是下面的人这般做法，还是让王真灵十分满意。

　　尤其是这个王洛，能够自愿舍身，这等作为，就不能不赏。

　　当然了，虽然如此，但是这种事情，王真灵却也不好提起。

　　就把他的功绩模糊过去，笑道：“你现在是阴魂之体，以后是打算转世重生，还是改走神道？若是打算改走神道的话，水部雷司之中，还有几个使职。若是打算转世重生的话，却要危险一些！”

　　那王洛闻言顿时一阵激动，星君果然赏罚分明。

　　水部雷司之中的使职，那起码都是金敕大神起。

　　而他相信，自己就算是选择转世重生，也绝不会比这一世的起点差，甚至有过之而无不及！

　　就在王洛考虑的时候，王真灵微微一笑，说道：“其实我这里还有另外一个选择……其实是我还需要你们这些年轻才俊帮我做一件大事……”

　　这么明显的暗示，如果那王洛还听不出来，简直就可以一头撞死，他立刻说道：“请星君吩咐！”

　　王真灵露出满意的笑容，到了他这个地步，手下需要什么人没有？

　　这般事情，却也是对于人才的培养。

　　他挥挥手，喝道：“进来吧……”

　　不一刻，就有着一队队英灵鱼贯而入。

　　那王洛见了微微吃惊，这些英灵个个都非同小可，身上带着淡淡的明光，由内而外。

　　这就说明了这些英灵个个明心见性，修为不浅，生前应该最起码都是神冥级数。

　　而现在一下子涌出了数百位来！

　　不过再想想，王真灵是什么身份。莫要说几百位这等神冥级数的英灵，就算是几千几万，却也不是难事。

　　“本座正在祭炼一件法宝，叫做诸天宝珠，需要各位帮忙。尔等可愿意？”

　　这些都是精挑细选出来，不论是忠心程度，还是能力方面缺一不可。

　　此时听到王真灵的吩咐，都是激动起来：“请星君吩咐！”

　　王真灵显得颇为欢喜，笑道：“好，我这里有着一方外域世界，尔等潜入进去，传扬吾道，为我攻取此方世界！”

　　“吾等万死不辞！”

　　王真灵大笑之间，一颗宝珠忽然飞出，转眼间大如明月，高悬空中。

　　这些英灵一个个化为流光，飞入到了那明月之中。

　　最后一个却是那王洛，王真灵一笑，道：“好生去做，我赐你一件法宝！”

　　这般说着，一个宝镜落入王洛手中。

　　那王洛再拜，道：“多谢星君！”

　　说着，也被吸入到这轮明月之中，飘飘荡荡的，就落在一处陌生的世界之中。

　　这座世界之中，到处都是一片衰败的景象，到处都是贫瘠的荒地，连生命力最顽强的杂草也都不生。

　　空气之中弥漫着一种说不出的，让人不舒服的力量，更是形成了一种沉沉的雾气，让人的目光都看不到十米开外去。

　　就连神灵级数的元神的神识，也都探查不出去。

　　“好像是煞气……这里是……”

　　王洛心头一跳，幸好看到身边有着一层淡淡的金光，护在了自己的身周，这却让他放松了一些。

　　而他的身上，更是穿上了一层淡金色的铠甲。

　　铠甲很漂亮，胸口处还有着护心镜上，雕刻着猛兽的模样。

　　而他的腰间更是插着一把长剑！

　　“这应该就是星君给我的宝物了！”

　　王洛心中想着。

　　煞气又被称之为魔气，修行之人的清净元神一旦沾染，很容易堕落入魔。

　　“难道这里就是传说之中的九幽深渊不成？”

　　刚刚想到这里，那浓雾之中，忽然有着体表覆盖着褐色花纹的恐龙状生物冲出雾气，向着王洛从冲出来。

　　当然，王洛是不会知道什么叫做恐龙的。他只是心头暗叫了一声：“这是什么怪物？”


第六十五章 太乙

　　毕竟是真灵派中培养出来的精锐弟子，一边想着，一边毫不犹豫的弹剑出鞘，向着那怪物斩去。

　　这种身高大约如同一个成年人，外形如同某种恐龙，有着冰冷的鳄鱼一般毫无感情的眼睛和锋利的如同剃刀一般的牙齿，不时的有一些唾液顺着嘴角滑落下来，滴落在地上，似乎带着极大的腐蚀性，以至于落在地面上让砂石都冒起青烟。

　　此时即使王洛的剑光射来，却是也不闪不躲，似乎对于一身的皮糙肉厚，相当有着自信，依旧向着王洛扑来。

　　然而剑光闪处，这怪物头颅几乎都已经被斩成两半，流出的血液落在地上，居然将地上泥土都腐蚀了一个大坑。

　　王洛吃了一惊，抽剑回退，看那剑身上纤尘不染，一点都没有腐蚀的迹象，这才松了一口气。

　　不愧是星君赐予的神兵，居然有着如此威力！

　　然而就在他这一分神的时候，那脑袋都已经被劈成两半的怪物，居然再次的向着王洛扑了过来。

　　“这么都不死？”

　　王洛当真骇了一大跳，连连后退躲避。

　　然而却没有发现，身后居然悄无声息的出现了另外一个怪物，向着他的背后扑来。

　　也直到这个时候，王洛才会发现背后劲风扑来。

　　作为真灵派培养出来的精英弟子，王洛这般时候绝对不差决断。

　　几乎想都没有想，就是一个懒驴打滚，滚了出去。手中长剑却是爆闪出如同雨点一般的剑光，将两个怪物笼罩进去。

　　嗤嗤的剑光连绵不绝，似乎在这一瞬间刺出了千百剑来，几乎已经两个怪物削成骨架。

　　……

　　“不错！”

　　王真灵淡淡的收回了目光，说了一句。

　　此时在这片空间世界之中，不只是王洛，其他三百英灵，也都遇到了各种魔物的攻击，不过大都表现很不错。

　　不愧是王真灵精挑细选出来的精英！

　　当然也有十多个英灵，一上来就遇到偷袭，就战死。

　　此时已经脱离出那方试炼空间，回到了王真灵的身前。

　　这方试炼空间毕竟是王真灵自己所掌控，当然不可能出现真正的伤亡。

　　而这方试炼空间也才刚刚开始。

　　日后他们甚至会被投入到王真灵分身的恶魔领主所控制的深渊之中，甚至投入到那猎魔人的世界之中。

　　成为王真灵手下的一支强悍力量！

　　“神道虽然强大，然而却会被世界所限制，自保有余，进取不足。而我这培养的这次队伍，将会脱离能够脱离这方世界已经有着战斗之力！”

　　他向着人间低头望去，此时人间的战争却已经进行的如火如荼。

　　不过，这些战争只不过是烟雾弹而已，掩盖了很多真正的秘密。

　　也决定了整个东辰世界的最终走向。

　　下一刻，上贞子就浮现在了王真灵的面前。

　　这里是王真灵的星宫，就算是天帝也都不可能这般悄无声息的出现在王真灵的面前。

　　除非是经过王真灵的允许！

　　而眼前的上贞子之所以能够出现在这里，很明显是得到了王真灵的同意。

　　“怎么样，做了决定没有？”上贞子问道。

　　王真灵懒洋洋地笑道：“配合你们做了这么久的戏，你觉着呢？只是我都没有想到，居然连你们都会加入！”

　　上贞子淡淡一笑：“凡人有句话叫做断人财路，如同杀人父母。对于我们修行者来说，断我等修行之路，那就不同戴天。谁让天帝太独了！他一个人垄断天地功德之气，也就唯有他一个能够接触到天地本源的先天太乙之气，阻断了造化之道。不说我等，你能够承受么？”

　　所谓先天太乙之气，就是那先天一炁，更是天地本源之气。

　　又被称之为造化之气，天地万物一切生灵，都是得这一点本源之气，方才具有生命和灵魂。

　　就算是青帝，号称掌握东方乙木生生之气，然而相比这天地本源的太易之气，也要弱了不只是一筹！

　　王真灵这等紫敕星君，也就只有得了得此太乙之气，方才能够突破紫敕境界，达到天帝的境界。

　　而这个境界，也被称之为太乙境！

　　然而天帝却是彻底的垄断了东辰世界的太乙之气，断了所有人的前进之路。

　　王真灵眼中露出一丝复杂的神色来：“如果不能接触太乙之气，那么此事绝不能容！只不过，此事不能让云使知道……毕竟天帝是其父亲，我怕她会揭露此事！”

　　上贞子露出一丝笑容来，又有一些遗憾。

　　能够将王真灵拉拢过去，这当然是一件好事。

　　可惜让人遗憾的是，不能将云使拿过来。

　　否则的话，凭借云使和天帝的关系反戈一击，甚至直接暗算天帝，却又能够让他们的事情多添几分成功的把握。

　　“那就说定了，等到时机已出现，我等立刻出手！”

　　上贞子并不怕王真灵泄密。

　　因为他绝不相信，王真灵能够容忍自己的道途被人阻断。

　　就如同他上贞子不肯一般。

　　所以，他相信王真灵绝对会站在他们这边。

　　然而当真如此么？

　　王真灵的眼神闪烁不定，接着抬头而望，似乎望到了很远的地方。

　　……

　　“各位，你们看到了么？知道那是什么？”

　　塔拉斯沉声问道。

　　此时，十多个迷诱魔们望向半空之中，一座悬浮的在半空之中的山峰。

　　巨大的山峰上草木葱茏，云烟缭绕，然而却似乎没有根底一般，就在半空之中漂浮着，甚至还有着如同彩虹一样的霞光笼罩。

　　这般简直如同神迹一般的景色，大部分普通人却都是看不到的！

　　甚至就连大多数的猎魔人也都看不到，只有传奇以上的存在，才能看到这般景象。

　　而这一切，却是这方天地以前从来没有出现过的景象。

　　甚至可以说，这些出现，也就不过只有短短的几个月的时间。

　　也许其他人不知道这般神迹从何而来，何时出现。

　　但是塔拉斯这些人却知道的一清二楚。


第六十六章 功德

　　“这好像不应该是深渊领主的手笔……倒好像是那些存在……”

　　一个迷诱魔吞吞吐吐的说着。

　　虽然没有说清楚，但是在场的每一个人都知道它想要说些什么。

　　没错，深渊之中的那些领主们，虽然和那些下位恶魔们比起来，拥有着智慧。

　　但是那些智慧，却都是为了毁灭而存在。

　　他们的力量也都完全来自于毁灭。

　　像是眼前这种力量，当然像是来自于他们的敌人。

　　不过，就算是看出来了，也没有一个人敢说。

　　就连阿流斯都死在了他的手中，这方世界还有谁是他的对手呢？

　　更加重要的是，这个人并没有给这方世界带来毁灭，相反还带来了好处和希望。

　　就算是混沌运行的世界意识，也不会针对于他，甚至还要欣然接纳于他。

　　阿流斯带来了毁灭，所以，他们能够联合起来，借助世界意识狠狠地摆了阿流斯一道。

　　但是明显的，他们想要这么对付王真灵，却是不成！

　　而唯一对付王真灵的手段如果用不上的话，那么不想要死亡的话，就只能臣服了！

　　这也是他们一言不发的原因。

　　“我们是恶魔啊，难道让我们帮着建立一个天堂山么？这也太滑稽了吧？”

　　一个衣冠楚楚的家伙说道。

　　“那你还想怎么样？造反么？还是等着他出来，把你给捏死？反正我管不了那么多，只要能够活命，继续享受这荣华富贵，这些美女，美酒，就足够了！”

　　塔拉斯的话，让在座的恶魔们都沉默了下来。

　　没错，若非是因为这些，他们当初又何必背叛阿流斯？

　　阿流斯想要毁灭这个世界，将这个世界拉入深渊之中。

　　然而他们这些人在这个世界之中，享受到了太多在深渊之中享受不到的东西。

　　一旦阿流斯毁灭世界，他们就要重新回到那环境恶劣的深渊之中。

　　作为中级恶魔，更是休想再获得这些享受。

　　而现在，王真灵并没有打算毁灭这个世界，也和他们并不冲突。

　　既然如此，那么还有什么好说的呢？

　　“好吧，我听从您的意见！说不定，日后我们也有可能成为圣徒呢？”

　　那迷诱魔虽然赞同了，但是心有不甘。还是忍不住出言讽刺了一句！

　　“说不定我们真的有可能成为圣徒，想想看，恶魔成为圣徒，岂不是很有意思的事情么？”

　　塔拉斯微笑起来。

　　诸多恶魔立刻哄笑起来。

　　他们看向窗外，目光攒动。

　　就能够见到，许多死去的魂灵，正在飘入到这座山峰之中。

　　而另外还有着一个巨大的漏斗，那是深渊入口。

　　原本这方世界有着无数的灵魂，最终被深渊吸走。

　　然而现在，这仙山一出，却是已经镇压住了深渊的通道，和深渊争夺起灵魂来！

　　见到这么一幕，这有些恶魔眼底就闪过一丝的火热，是啊，恶魔能够成为圣徒，说不定还能够神灵呢！

　　此时，就在这些迷诱魔们商量的时候。

　　就在那数里之外，城市的阴暗角落之中。

　　又是一个猎魔人受到了黑暗生物的攻击，已经死亡。

　　就在他的魂魄，被一股强大的黑暗力量给拉扯着，身不由己的就要向着深渊投去的时候。

　　忽然之间，却有着一道光芒射出，斩断了束缚住他的黑暗力量。

　　微微的光芒之中，一个熟悉的人影出现在他的面前。

　　“老天，提尔，你们不是都死在了弗罗赛么？怎么会突然跑来救我，不对……”

　　这个猎魔人的灵魂说着，忽然发现这个提尔有些不同，身躯有些淡淡的透明，浑身上下更是笼罩着一层薄薄的光芒。

　　几个身穿模样古怪的金色铠甲的士兵站在提尔的背后。

　　“不对，这……难道我是死了么？”这个猎魔人忽然意识到。

　　“没错，你是死了。而也早就死了，不过现在我已经是吾主的阴差，前来接引你前往月轮天去！”

　　“月轮天？那是什么地方？”

　　“灵魂安居的地方，只要你知道，自己的灵魂不会再被深渊给吞噬那就好了……”

　　这般说着，那提尔就带着这个无知的灵魂，向着半空之中的山峰而去。

　　此时不只是这里，整个世界许多地方，到处都有着阴差和天兵活动着，从深渊口中夺食，将一个个差点就要陷入到深渊之中的灵魂，接引到了所谓的月轮天之中。

　　“这就是月轮天么？”

　　提尔带着那猎魔人的灵魂，忽然之间仿佛闯过了一层光幕，就彷佛来到了另外一处世界，到处都是绿草如茵，流水潺潺，无限美好。

　　“不错，这里就是月轮天。听闻这天界之中，一共有着九重天，月轮天只是最低一层！只有生前好事做的越多，越有功德，才能够有机会升上更高的天界。”

　　提尔感叹着说道。

　　“那什么是功德？”那猎魔人的灵魂讶异的问道。

　　功德，这绝对是一个相当陌生的名词！

　　那提尔也是一脸尴尬，他也只是照本宣科，至于到底什么是功德，却也说不清楚。

　　不过他们很快就来到了一座风格和这方世界格格不入，然而却显得格外浩大威严的城池之中。

　　“不，这里是阴司府。你一生的善恶会在阴司府之中被审判，这里将决定你的去留。进去吧！相信我，你不会落到地狱里面去的！”

　　提尔说道，送那位猎魔人的走入进去！

　　在这里，将根据这位猎魔人的一生的善恶来进行审判。

　　“提尔，你还没有告诉我，你在那重天？”

　　提尔一笑：“我在晨昏天，第二重！”

　　说着，转身离开，再去接应其他魂魄的到来。

　　回头看着这巨大的仙山，如同天柱一样的通天彻地的矗立，这提尔心中感叹：“自从吾主出现，这方世界可是出了极大的变化啊！”

　　没错，自从九重仙天在这方世界出现，这方世界确实出现了巨大的变化。

　　尤其是，不过数月之后，这方世界的各个城市出现了大量的神职人员，到处传播教义。

　　很快的，一个叫做崭新的教派很快在这个世界出现，并且因为是这方世界唯一真神的原因，很快扩张做大。

　　最后成为这方世界唯一教派，几乎得到所有人的信仰。

　　当然，这些都已经是后话了！


第六十七章 祭品

　　此时，王真灵坐镇在九重天之中，默运神机。

　　看着无数死去的灵魂，都投入到了自己的九重仙天之中。

　　“我现在终于知道，原来对于诸神来说，信仰并不是最为重要的，灵魂才是啊！”

　　其实，不仅对于诸神来说。

　　就算是对于下层位面的那些恶魔和魔鬼们来说，又何尝不是呢？

　　甚至双方遇上，都要争抢灵魂。

　　此时，王真灵就能够感觉到，每一个灵魂都不算强大，甚至可以说是十分弱小。

　　但是聚沙成塔，聚腋成裘。

　　每一个灵魂投入进来，就让王真灵的力量更加强大一分！

　　若是，将这方世界所有生灵的灵魂尽数收归己有，那么王真灵将会控制整个世界。

　　不过，就算是这一切都十分顺利，没有遇到任何意外，却也不是短时间所能够做到，恐怕也需要数十上百年年的时间。

　　……

　　赵青峰身背长剑，出现在陌离城之中。

　　这座城池虽然比不过秦国的都城，金城新安，然而却也是秦国有数大城。

　　此刻面临大虞的数十万大军，这座距离前线最近的大城之中，却也变得紧张了起来。

　　大街上空空荡荡，很少有人走动，就算是偶尔有人出没，却也是步履匆匆。

　　唯有一队接着一队穿着皮甲的士兵巡逻来去，越发为这座城市增添了几分肃杀之气。

　　而身背长剑的赵青峰顿时显得十分惹眼，很快就被一队的训练士兵给拦了下来：“站住，你是什么人？为什么拿着兵器上街？”

　　那赵青峰咧嘴一笑：“要你们命的人！”

　　手中长剑陡然弹出，挥出一道剑光，那五个士兵顿时大着跌反倒在地，脖子上都喷出鲜血来。

　　而赵青峰手中的长剑，却是依旧宛如一泓秋水，明亮到了极点，却是连半点鲜血也都没有沾染！

　　“杀人了，杀人了，有奸细杀官兵……”

　　街上行人虽然少，但是这般动静，还是会惊动官兵来着。

　　立刻就有着几队秦军士兵赶来。

　　那赵青峰见了不仅不惧，口中反而说道：“王洛师弟，你向来喜欢与我争个高下。却没有想到，数月不见，你已经为宗门，为大虞，为星界立下如此大功。我不及你！今日师兄我，多杀几个秦人，就算是为师弟你报仇了！”

　　这般说着，主动迎着那些秦军冲了上去。

　　与此同时，城中各处都是传来警钟，接着火头烟柱四起。

　　显然，潜入城中，执行破坏的绝不只是赵青峰一个。

　　剑光如同烟花一般的灿烂，一个个秦军士兵跌飞出去。

　　神明境界的高手，斩杀这些普通士兵，那还不如斩瓜切菜一般的容易？“放箭，放箭！”

　　后面赶来的秦军大声叫着，远远放箭。

　　如果这是在空旷之地，就算是神明高手被箭雨覆盖，也只有死路一条。

　　但是这却是在城中，那赵青峰身影一晃，已经消失在路边的房子之后，箭雨纷纷落空。

　　跟着，还没有等到这些箭手们反应过来，那赵青峰已经虎入羊群一般，扑入箭手之中，肆意杀戮。

　　“住手！”

　　一声大喝，数位身穿重甲的西土骑士已经冲了过来，身上显眼的斗气，仿佛如同火焰在燃烧！

　　“果然和西土勾结……”

　　赵青峰冷笑，不闪不避的冲了过去。双方交错而过！

　　他的大腿上鲜红一片，肩头上也都染成了红色，显然已经负伤，然而却是神情冷漠的继续向前冲去。

　　背后却是传来噗通的声音，那几个西土的重甲骑士重重地摔在了地上。

　　而此时，城中远处，更是传来一阵剧烈的震动，轰然巨响。

　　接着一个声音传了过来：“陌离城主已死，尔等谁还敢负隅顽抗！”

　　听了这等声音，赵青峰露出喜色：“师叔祖，是师叔祖出手了！”

　　这次大战，可就是不大虞朝廷出手，便是真灵派也都倾巢而出，甚至连几位开府仙人都派出了分身来。

　　世界上最可恨的永远不是敌人，而是叛徒。

　　不论对于大虞，还是对于真灵派来说。现在的秦国，居然敢改易社稷，那就是背叛星君。

　　既然胆敢背叛，那就绝对不能放过！

　　不一刻，就听得城门轰然开启，大批的大虞军队蜂拥入城。

　　很快，陌离城易手的消息，就传遍了天下。

　　大虞军队开局大胜，几乎兵不血刃，占领了一座重要城池，也算是占领了一座进攻秦国的桥头堡，让秦国的局势一时间都危险了起来。

　　然而，此时，王真灵并没有太过关心人间的战事。

　　人间的战事对于王真灵来说，已经并不是最为重要的事情了！

　　……

　　“看来这方世界的天庭当真分裂了，这场战争代表了天庭两方主神之间的战争。我们要做的就是推波助澜，让这场战争打的更加激烈，最后让这方世界的主神们亲自动手！”

　　“是的，这些外域之神当初杀戮我们的神灵，占领我们的土地，甚至还要强迫改造我们的信仰。我们就算是卖身给魔鬼，也绝对不会屈服于这些家伙！”

　　一座昏暗的空间之中，四五个身穿黑袍的男人围坐在一座长桌之前，在他们的面前放着一个有些像是小鼎一样的器皿。

　　这个器皿看起来像是红铜铸造，上面雕刻着各种稀奇古怪的花纹。

　　然而里面却装着的是一堆黑灰，就好像是什么东西烧成的灰烬。

　　此时随着这些人停止了说话，开始低头，以一个古怪的手势开始了祈祷。

　　那器皿上方的空气都开始扭曲，仿佛是被热气蒸腾。

　　只是，这空气扭曲的更加厉害，也更加黑暗，甚至隐隐约约的出现了一个扭曲变形的鬼脸模样。

　　见到这个鬼脸，眼前祈祷之人不惊反喜，兴奋的道：“奥克罗西大人，您终于出来了！”

　　那被称之为奥克罗西的鬼脸在一瞬间稳定住了，漂浮在半空，嘻嘻地笑道：“这次的祭品，我很满意！”

　　“这是五个开窍级数的修行者的内脏所烧成的灰烬，我想您一定会满意的……”


第六十八章 圣器

　　“这是五个开窍级数的修行者的内脏所烧成的灰烬，我想您一定会满意的……”

　　几个黑衣人恭恭敬敬地答道。

　　“很好，准备好血肉之门。到时候，我回赐予你们永生作为对你们的功劳回报。到时候，你们就知道我的慷慨了！”

　　奥克罗西说道。

　　几个黑衣人露出喜色，叫道：“多谢大人，多谢大人……”

　　那鬼脸陡然消失，器皿之中的黑灰立刻炸了开来，分为数道，射入诸人口鼻之中。

　　这些黑袍人一个个露出陶醉之色，面色潮红，眼神迷离，瘫软在椅子之中。

　　仿佛这些黑灰是药物一般……

　　然而这些黑灰所能够带来的快感，绝非是任何药物所能够比拟……

　　这也是对他们奖励的一部分！

　　“人类可真是好欺骗……”

　　那鬼脸的神识最后在这间密室之中飘荡了一圈，然后退了开去。

　　转眼间，就已经回到了一个飘飘荡荡的巨大的虚无空间。

　　薄薄的雾气之中，隐约能够看到一个个巨大的魔神，每一个都有着数十丈的高下。

　　他们仿佛神像一般的肃穆庄严，却又带着一种说不出的邪恶气质，坐在一个个高椅之上。

　　那鬼脸转眼间就已经化为一道灰光，回到了其中一位魔神的身上。

　　不只是这一道灰光，即使是雾气的遮挡之下，依旧能够隐约看到，无数道灰光，不断飞回，射出。

　　隐约之间，连通着一个个世界，降临在一场场的召唤仪式之中。

　　然而，大多数的召唤仪式，却大都发生在东辰世界，发生在西土大陆。

　　甚至是就连那东土大虞王朝之中，不时也会出现。

　　仿佛整个东辰世界，就是一个千疮百孔的漏斗，任凭这些魔神降临，诱惑。

　　“毕竟这是一个新兴起的世界啊，虽然潜力无穷，但是对于诸天世界的了解还是太少！不过初出茅庐而已，还不知道怎么防备危险。就让我们好好给他们上一课吧！”

　　忽然一个魔神这般开口，立刻惹起了哄堂大笑。

　　在无穷的岁月之中，祂们已经吞噬过无数的世界。

　　然而像是东辰世界这般，朝气蓬勃，拥有无穷潜力的世界，还是很少见到的！

　　不过，就好像年轻人刚刚出道，多少就要经历挫折一样。

　　这般世界，也要走一些弯路。

　　就让这些魔神，好好的教育东辰世界的这些后辈们一番……

　　“再坚固的堡垒，也抵挡不住内乱啊！”

　　“就让我们加把劲，让他们打的更厉害吧！”

　　这般嘿嘿的诡笑之中，东辰世界的内乱仿佛越来越严重。

　　而大虞和秦国之间的战事，却就进行的越发惨烈了起来。

　　似乎一切都不过是形势使然，好像没有人能够看到背后有着幕后黑手推动！

　　然而此时，却在天帝宫中，魁礼呵呵笑着：“真是可笑，这些魔物当真以为我等天庭诸神会这般容易分裂，自相残杀！”

　　此时，不只是天帝在座，十大星君居然尽数都在。

　　王真灵点头微笑：“这些魔物却也太笨了一些，也不想想，我天庭刚刚建立不过百年时间，却能够有多少矛盾？能够打的你死我活？”

　　诸星君闻言，都是嘿嘿笑了起来：“也亏得你们两个演的这出好戏，否则这些魔物又怎么会轻易上钩？”

　　随着这些星君的言语，这就渐渐能够听出，原来这场关于东西土之间的纷争，甚至是这场大虞出兵秦国的战争，其实都不过只是一场戏而已！

　　正如同王真灵所说，天庭成立也就不过刚刚百年时间。

　　百年时间一个新兴的人间王朝一般都还在兴盛时期，还没有到腐化堕落的时候。

　　更不要提天庭了！

　　星君之间，就算是有再多的纷争和不和，然而能够站到这等高位，也都有着足够的克制力，又怎么会让局势发展到如此地步？

　　更不要说，就连天帝都束手无策了！

　　这分明就是坑人而已！

　　对于人间的战事，天帝宫中，诸神并不放在心上。

　　只要打败这些觊觎者，这方世界的内战不过就只是不值一提的小事！

　　“时机已经差不多了！魁礼星君，真灵星君，你们两位一个负责西土，一个负责东土，没问题吧？”

　　“没问题！”魁礼信心满满。

　　王真灵淡然点头。

　　天帝宫中谈笑之间，下面的战事越发惨烈了起来。

　　大虞和秦国的战争已经到了打到了最激烈的时候。

　　双方数十万的战士战死！

　　毕竟大虞凭借着强大的国力，终于缓缓地将占据向着自家有利的局势给推了过去。

　　此时，已经包围了秦国的都城，金城新安。

　　只要打下这座城池，那么大虞就将获得这场战争的最终胜利。

　　而西方大陆上的诸国，却不会坐视渐渐倒向他们的秦国的失败。

　　在许多有心人的串联之下，西方各国准备组建一支联军，前往支援秦国。

　　而这个时候，东辰世界之中各处，一场接着一场的隐秘祭祀不断举行。

　　又是一场祭祀，奥克罗西的一道分身再次被召唤了出来。

　　然而就在这个时候，砰的一声巨响，密室的大门已经被人踢了开来。

　　一群神殿重步兵已经涌了进来：“果然是你们在进行黑弥撒，莫洛伯爵，这次人赃俱获，你们还有什么好说的？”

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”

　　那奥克罗西忽然发出一阵猖狂诡异的笑声，然后那鬼脸猛然膨胀，向着诸人那些身穿银色铠甲的神殿重步兵们撞了过去。

　　然而，那为首的神殿重步兵身上陡然抽出了一把长剑来，挡在身前。

　　长剑在一瞬间散发出如同太阳一般的金光来，将这个原本昏暗的密室一下子照耀的全部都变成了金色。

　　几个黑袍人被这样的金光照耀到，立刻就惨叫着跌倒在地，浑身上下散发出黑烟来，很快干瘪了下去。

　　而那鬼脸更是仿佛如同被千万道金光射穿，惨叫着退后：“圣器！”

　　“不错，奥克罗西，你以为你引诱这些堕落者，天庭诸神们不知道么？你要知道，天庭诸神无所不知，一直都在默默的注视着你的作为……”


第六十九章 末运

　　“是吗？”

　　那奥克罗西后退之间，忽然笑道：“祂们当真什么也都知道么？那么祂们知不知道，在我这里只不过是一个幌子。真正的血肉之门已经建好了……”

　　这般说着，整个密室都震动了起来，簌簌的尘土都掉落了下来。

　　与此同时，远处的城市核心，靠近皇宫的地方，忽然有着一道黑色的烟气升腾而起，如同火山爆发的烟柱一样，直冲半空。

　　接着那黑蛇的烟柱陡然冲击扩散，仿佛一下子就要把整个城池都包裹在其中。

　　“不好，不好……”

　　密室之中的那些神殿重步兵们脸色大变，强大的黑暗力量直接冲击在他们的身上。

　　就算是圣器所发出的光芒，也都在一瞬间黯淡了下来。

　　而那鬼脸却仿佛一下子膨胀了起来，塞满整个密室，张口就把这些神殿重步兵们给吞了进去。

　　整个城池一下子尽数都陷入到了黑暗之中……

　　一个个如同花朵一般的泡影显现出来，当泡影破裂，仿佛鲜花开放一样，就有着无数的甲兵生出。

　　这些仿佛骨骼生长在身体表面，有些像是昆虫一般的外壳，然而却是人形的生物们，缓缓浮现而出。

　　然后他们向着潮水一样的向着城池的各处流淌了开去。

　　一队守卫城池的巡逻队发现了一支这样的怪物，顿时吃了一惊，还没有反应过来，就被无数的像是昆虫节肢一般的利箭射过来，尽数毙命！

　　接着，这些怪物就向着城中的各处民居扑了过去。

　　转眼间整个城池之中都陷入到了哀嚎之中，却是无数的普通平民，都被这些甲兵所屠杀。

　　然而却在这般时候，天穹之上，一颗颗的紫色星辰显现而出，一旦出现就急剧变大，仿佛变成宝石一样的明亮。

　　跟着就是一颗颗青色的星辰，和金色的星辰相继出现，围绕这十颗紫色星辰而旋转。

　　最后，却是一颗白金色的星辰出现在中央紫薇之位，被漫天星辰所围绕。

　　最终漫天星辰，仿佛化为锁链一般，将整个世界给彻底笼罩，锁死。

　　同时，也将这个黑气弥漫的城市给全部锁死。

　　跟着就是一道道的星光降落而下，如同千百只利箭一样射入这城市之中。

　　转眼间，笼罩这座西土卡费王国的王都的黑暗力量，顿时就被射的千疮百孔，然后散乱开来。

　　与此同时，却也露出了黑暗雾气之中，无数杀入进来的魔物。

　　只是这一刻，随着雾气散开，陡然一下子暴露在光天化日之下。

　　就如同趁着黑暗入室偷盗的小偷忽然被警车的探照灯给照定一般，全部僵住！

　　下一刻，他们就开始慌乱了起来，知道落入到了陷阱，转身就要逃跑。

　　然而一道道的星光落下，随之降临而下的是无数的天兵天将，将这些魔物分割包围，开始剿灭。

　　魁礼的目光，恼怒的扫过整个城池，一时间不察，没有想到就让这座西土上最繁华之一的城市陷入到了这等田地。

　　要知道，这座城市的普通人之中，不知道有多少是他魁礼的信徒。

　　每被这些魔物杀掉一个，就让他蒙受了一个损失。

　　这还不是最让他恼怒的！

　　最让他恼怒的是，刚刚在天帝面前夸下海口，一切都没有问题，然而转眼间就出了这么大的篓子。

　　这如何不让魁礼恼火？

　　“给我死！”

　　轰！

　　一个巨大的手掌印从半空之中拍了下去。

　　巨掌还没有落下，庞大的压力产生的罡风，就已经将笼罩整个城市的黑暗大雾给吹的七零八落。

　　就见到城市广场的中心之处，一座无数尸骸所组成的祭坛猛然间仿佛活了过来，组成了一个巨人，猛然站起，咆哮，仿佛想要对抗这巨掌。

　　然而魁礼的巨掌就这么直接落了下来，当场把这个城市广场给拍入了地底。

　　下一刻，这魁礼就发出了惨叫。

　　整个手掌仿佛已经被什么黑色的骨刺给刺穿，然后熊熊的火焰燃烧蔓延了开来。

　　“哼哼，东辰诸神，你们当初就是用这一招打败那些诸神世界的那些神灵的。如今还想故技重施，对付我们么？简直就是一个笑话。你们永远都不知道自己面对的是什么样的敌人！”

　　伴随着魁礼的惨叫，一个虚无缥缈的声音浮现而出，然而却也传遍四方。

　　与此同时，东辰世界的东土之中。无数的天兵天将，以及各色修行者，从水德星宫之中降临，斩杀各处的祭祀邪神。

　　然而同一时间，却也有着无数的黑色的雾气弥漫开来。

　　不过不同于魁礼，许多神仙第一时间认出了这些黑色雾气的来历，眼神一下子变得无比凝重了起来。

　　“煞气，是深渊煞气……难道我们这一次招惹的外域魔神，其实是深渊魔神不成？”

　　东辰世界的许多神仙，已经清楚的知道，深渊是整个诸天世界负面力量，煞气业力的具现。

　　如果说诸天宇宙存在两种最为终极的力量。

　　这两者力量一个是存在，一个是毁灭的话。

　　那么深渊就是这是诸天宇宙，毁灭力量的具现。

　　当任何一个世界，走到最终结局，都会毁灭。

　　不过有正常毁灭和不正常的毁灭。

　　这就好像有人是寿尽而终，而更多的人，却是寿命还没有到尽头，就得病而死一般。

　　当一个世界积聚了太多的煞气业力，就会生病，就会引来深渊的力量。

　　最终牵引这整个世界的堕入深渊当中！

　　“我方世界欣欣向荣，而且本方世界煞气业力所汇聚的九幽深渊，都已经被镇压，怎么还会引起深渊恶魔的窥视？”

　　一瞬间，有人想了那么多，然而还是不明白！

　　只是看到转眼间，魁礼，赤龙，东瘟等等一个个星君忽然之间就负伤。

　　却是没有埋伏那些恶魔们成功，相反却被这些恶魔们击伤。

　　轰轰轰轰！

　　仿佛一处处火山爆发的浓烟一般，大地之上，一处处的劫煞之气喷出，似乎就要笼罩天地。

　　“末运之气！”

　　一个个惊呼发出。


第七十章 背叛

　　“情况紧急，请天帝出手！”

　　北师惊慌地叫道。

　　这般时候，十大星君的力量都不足够，唯有天帝的力量方才能够镇压末运之气。

　　甚至不用北师开口，就见着天帝已经出手，白金色的光芒闪耀天地，似乎化为无数的锁链，封锁住青冥虚空，大地山川。

　　又好像整个世界，都被这白金锁链所捆绑。

　　隐隐约约的能够看到，这些白金锁链之上，无数的符文似乎在跃动……

　　“这是天帝出手，封锁了整个世界！”

　　“天帝好强！”

　　在无数人的惊叹之中，就能够见到，整个天地都已经被封锁，所有如同火山一般喷发的煞气也都被逼了回去。

　　居然似乎要以一人之力，就能够镇压那些恶魔！

　　然而却在这个时候，异变突生，忽然之间，一道光华冲击向着天帝。

　　“青帝，你想做什么……”

　　却是天幕之上，代表青帝的星辰，却在这一刻，轰然向着天帝紫薇撞击过去。

　　青帝是东辰世界除了天帝之外，最为强大的神灵。

　　然而此刻，其忽然出手，猝不及防之下，也将带给天帝极大的威胁。

　　尤其是这时候天帝正在全力出手，镇压世界，遭到青帝偷袭，一时间似乎很难反应。

　　不仅是如此，刚才受伤的魁礼，北师等人相继出手，向着天帝攻击过去。

　　这般一幕，变生肘腋，让赤龙，云使等人尽数发出惊呼：“青帝，北师，你想要干什么？疯了么？”

　　说着，就要上去阻挡。

　　然而下一刻，那赤龙就被东瘟阻挡了下来。

　　而云使，也被王真灵给阻挡住了。

　　“夫君……”

　　云使惊愕无比的看着王真灵，一脸震惊和不可思议，仿佛没有想明白，王真灵拦阻她到底是为什么。

　　王真灵轻叹一声，说道：“放心吧，只要你不出手，我也不会出手……”

　　云使立刻明白过来了什么，望向天帝那边，此时天帝已经岌岌可危。

　　不只是星君之中最为强大的青帝北师魁礼等人出手偷袭围攻天帝，就连上贞子也都跟着出手。

　　那人部公发想要过去帮忙，却被月煞给挡住。

　　十大星君之中，居然反了七个。

　　只有三个还站在天帝这边！

　　“为什么？”

　　此时，云使心中绝望，叫道。

　　“只是怪天帝做人太独，非要将我等尽数逼反。”

　　说出这话的不是王真灵，而是赤龙。

　　原本正在和东瘟动手的赤龙，这般时候忽然开口。

　　下一刻，两人已经不再装模作样的动手，同时向着天帝轰去。

　　“连赤龙也反了……”

　　此刻的云使脑海之中已经一片空白。

　　赤龙星君可是天帝子孙，甚至可以说是天帝太子。

　　谁也想不到，就连这位赤龙星君，这个时候也都反叛了天帝。

　　而云使注意那赤龙的时候，王真灵却去注意到了那东瘟。

　　随着东瘟使者真正出手，原本被天帝压制住的无数煞气，轰然再次爆发，向着四面八方蔓延过去，侵蚀万物，仿佛就要毁灭世界。

　　煞气之中，呼啸来去的恶魔，却是纷纷飞回东瘟使者身上。让东瘟使者的力量和气势不断增强！

　　直到这个时候，才让人明白过来，那些煞气，所谓的外域恶魔入侵，原来都是假的，都是东瘟使者的手笔！

　　而这个东瘟使者却是远远要比任何人预料之中的都要强大的多！

　　“我早就猜到了东瘟使者的真正底细，然而却也没有想到，这东瘟使者居然会如此强大。就算是比不过青帝，却也不会比北师和赤龙弱了……”

　　王真灵暗忖之际，那原本假模假样的正在交手的东瘟和赤龙两人，已经联手，向着天帝攻去。

　　一时间，云使彻底懵掉。

　　原来不是七位星君反叛，而是八位。

　　就连天帝最为信任的，天庭之中地位最高的赤龙也都反了！

　　此时，不只是云使，就连公发也都完全不敢置信。

　　“为什么？”

　　“天帝太独了，造化无限，他却要垄断太乙造化之道，断我等修行大道。”

　　月煞淡淡的说了一句。

　　王真灵面露复杂之色，正是如此。

　　天帝所垄断的不只是东辰世界的太乙造化之道，而是要垄断一切的太乙造化。

　　不论是当初打下火焰之国，还是后来打下诸神世界。

　　那世界的造化本源，太初之气，都被天帝一人所垄断。

　　十大星君却是半点接触不到，分得的只有天功而已！

　　然而天功是什么呢？

　　却不过只是天帝所转化过的力量。

　　“不只是如此，天帝用心歹毒。那些天功都是天帝转化的力量，其中蕴含了天帝之道。我等获得的天功越多，就越会被天帝的力量所同化，早晚一日会变成天帝的傀儡，甚至是成为天帝的分身！”

　　“什么？”

　　公发是人部之主，讲究的儒道，也是人道，并不追求天道，大道。

　　因此，很难说服于他。为了怕打草惊蛇，此事先前并没有告诉过公发。

　　此刻，公发得知此事，心中震动可想而知。

　　月煞说过这些，直接抛弃了公发前去围攻天帝。

　　只留下公发一个人在半空失魂落魄！

　　关键是，以当年赤帝的手段和腹黑，当真可能做出这些事情来。

　　而且，十大星君没有一个是傻瓜。一下子八个星君都反了，其中不仅有着青帝北师这些老神。

　　同样还有着赤龙，王真灵这样的天帝心腹。

　　这些人全都反了，看来这个天帝当真如此……

　　如果天帝单单只是垄断造化之道也就罢了，万一他当真的还想要暗算我等，将我等尽数炼成化身。那就不能容忍了！

　　我儒家虽然讲究忠君，然而天帝当真这般无道，我等也要反抗！

　　此时，公发看向天帝，一时间百感交集。

　　“夫君，他们说的到底是不是真的？”

　　云使焦急的问道。

　　王真灵沉默了半晌，道：“你觉着你爹，会不会做出这样的事情？”

　　云使顿时哑然。

　　以她对于赤帝的认识来说，赤帝还当真会做出这样的事情来。

　　如此，很多事情都想得通了。

　　为什么天庭如此放权？

　　为什么天庭的统治如此混乱？


第七十一章 倒行逆施

　　这分明就是天帝根本就不把这天庭挡在心上，也从来不将十大星君看成威胁……

　　一时间，云使的脸色越发苍白，整个人的身形都摇摇欲坠。

　　如果天帝当真如此做，那还真是怪不得其他人都造反了呢！

　　别人她不在乎，但是天帝如果连王真灵也都要害的话，她又该怎么办呢？

　　是站在父亲一边，还是站在丈夫一边？

　　一时间整个人心神混乱，隐隐存了死志。

　　然而，她却被王真灵拉住了手，支撑住了身形。

　　只是听到王真灵在她耳边郑重的喝道：“走！”

　　云使迷迷糊糊地问道：“走，往哪儿走？”

　　王真灵脸色郑重，说道：“我怀疑这些星君怕不是天帝对手……”

　　话都没有说完，就见着战场之中，再起变故。

　　东瘟使者忽然偷袭了青帝，庞大的煞气就像是天狗食月一般，一下子吞噬了青帝背后的大半星辰之力。

　　这是青帝所有掌握的法则力量的汇聚，遭此重创，整个人立刻受到重伤。

　　还没有反应过来，这东瘟使者为什么会出手。

　　就见到一只手忽然捅入了青帝的胸口，一个熟悉的声音响起：“青帝，你今天总算是要死了！”

　　下一刻，青帝整个就炸了开来，背后的星辰也跟着爆炸，化为了一道璀璨无比的长虹，挂在天幕之上。

　　诸位星君大惊，谁也都没有想到，当年的五大帝君之一，如今星君最强的青帝居然就这么死了！

　　跟着更让他们还让事情发生了，就在他们的身上，无数条符文飘散而出，化为锁链，和天地之间的其他无数锁链交织在了一起。

　　“哈哈哈哈哈……镇压！一群蠢货，既然知道我的天功有问题，还敢和我作对！”

　　天帝哈哈大笑之中，诸位星君尽数都被镇压当场。

　　紧接着，就见到那东瘟使者化为一道黑光，回到了天帝手中，变成一个镯子来。

　　“东瘟居然是天帝的化身……”

　　魁礼目眦欲裂。

　　如此说来，他们的谋算，天帝早就知道！

　　然而现在说什么也都晚了，所有人都被天地之间无数的锁链给捆绑了起来。

　　这是天帝的权柄显化，也是其作为这方世界天道的法则具现。

　　“哈哈哈哈哈，现在知道这些已经晚了。人者，天地万物之盗！万物，也是天地之盗……就是因为有着世上亿万生灵，盗取天地本源，这才有着世界毁灭。不论是人，还是草木，禽兽，都是天地之盗贼！如今，我东辰世界，就要绝圣弃智，灭绝生灵，永保天地本源！”

　　随着天帝大声宣布，一道道锁链横扫整个世界。

　　所过之处，无数村庄城郭的人物和禽兽，尽数悄无声息的死亡。

　　甚至就连草木，森林也都是一般。这等锁链所过之处，外表看不出任何伤痕，然而生命却已经失去。

　　跟着不论是那些灵脉山川之中潜修的地祇神仙等等，同样也都没有逃过陨落的命运，同样死的无声无息！

　　公发目眦欲裂：“天帝，这般倒行逆施，想要杀尽世界生灵，就不怕怨煞业力么？”

　　天帝再次长声大笑：“所以我祭炼了此物，为我镇压煞气业力！”

　　说着，手中的那东瘟使者所化的手镯下一刻就迎风变大，转眼间化为一个巨大的千万里的圆环，将无数生灵死亡的怨气煞气业力都给吸收了进去。

　　“如果还不够的话，那我还有无及之木……”

　　说着，他看向了王真灵。

　　此时，王真灵和云使虽然逃出了很快，然而此时却也被无穷锁链给锁住。

　　天帝的目光透过遥远距离，就这么望向了王真灵。

　　下一刻，无数的锁链拉扯着，似乎想要从王真灵的星宫之中将无及之木给拉扯出来。

　　然而下一刻，整个星宫居然都脱离出去。

　　王真灵的气息不断跌落，从紫敕重新化为了青敕。

　　然而王真灵却也逃脱了枷锁，干脆利落的斩断了云使的锁链，拉着云使就逃。

　　一棵无及之木浮现而出，仿佛伞盖一般，护住两人，向着远方而去。

　　“好好好，倒是我小看了你……想不到你居然早就有了壮士断腕之心……”

　　天帝说道。

　　这些星君，一边接受天地法则成为紫敕星君，一边还想对付他，岂不是做梦？

　　要知道，他才是这方世界本源！他就是东辰世界！

　　这就好像是江水冲击大海一般。

　　所以，那些星君一招都被天帝给制住。

　　只有如同王真灵这般，干脆利落的抛弃东辰世界的法则，才会不受束缚。

　　不过也只是如此罢了，毕竟区区一个青敕，或者说是一个大洞真人，还想逃脱么？

　　“给我回来！”

　　天帝大喝之际，十多条锁链向着王真灵纠缠过去，轰击在无及之木上，打的无及之木落叶纷飞。

　　毕竟，无及之木也都不过只是青敕的力量而已。

　　然而也就是在这个时候，王真灵轻声一叹：“天帝，这是你逼我的啊！”

　　顿时间，天帝心中忽然生出了一种不妙的感觉来，似乎王真灵接下来的动作将给他带来巨大的危险。

　　不过想要阻止，已经来不及了。因为王真灵已经丢出了一颗珠子。

　　轰！

　　珠子破碎开来，煞气狂喷而出，直冲九霄。

　　如果说最初东瘟使者施展的那些，仿佛火山爆发一般的煞气冲出。

　　而王真灵此时所散发出的煞气，就要强大千万倍。

　　这是直接打开了通向深远的入口……

　　“末运！”

　　天帝惊呼一声，生出一种十分不妙的感觉来。

　　若是寻常时候，这等末运之气他也不惧怕，花费一部分代价，还是能够镇压的。

　　然而现在，他在灭绝这方世界的生灵，促使整个东辰世界转化的时候，无数生灵死亡的怨煞业力化为劫运。

　　而这些劫运之气一旦和末运之气相遇融合，搞不好就要变成杀运。

　　这是天帝所遇到的最大危机！

　　“贼子敢尔……”

　　天帝此刻再淡定不得，目眦欲裂。

　　然而这个时候，却也已经顾不得找王真灵的麻烦了。


第七十二章 无情有情

　　原本有着东瘟宝环，还是能够克制无数生灵怨煞业力所化的劫运之气，然而现在再加上深渊之中的末运之气。

　　此时，这东瘟宝环已经支撑不住，发出不断的震动，和清脆的响声。

　　可以看到整个宝环许多地方，已经有了裂纹。

　　“都给我死……”

　　天帝大喝一声，北师当即炸了开来，力量被剥离，汇聚入天帝身中。

　　跟着就是魁礼，赤龙……

　　一个个星君眼看着都要彻底完蛋。

　　然而，忽然一道璀璨剑光直接斩向天帝。

　　跟着又是一个葫芦杀向天帝。

　　却是上贞子和月煞真人两个，此时居然脱出了法则的束缚，向着天帝斩杀过来。

　　莫要忘记了，除了王真灵之外，这两个也都是修行者。

　　而且不像是王真灵，他们在天帝登位之前，一只脚就已经踏入到了紫敕的神人天居之境。

　　成为星君，他们所得到的法则加持最小。

　　王真灵是早有准备，处心积虑的早就开始剥离法则。

　　而这两个，却是刚才得了喘息机会，却也剥离开了法则，向着天帝攻去。

　　正常情况下，这两位现在力量大跌的上贞子二人并不放在他的眼中。

　　但是现在情况不一样……

　　他需要赶紧杀掉这些星君，剥夺其力量法则，融入己身，然后才好抗衡杀云之气。

　　然而此时，被这两人耽搁一下，情况已经不妙。

　　空中的东瘟宝环不断发出哀鸣，一个个缝隙不断开裂，无数的煞气业力也都已经镇压不住……

　　杀运眼看着就要彻底成形。

　　无数封锁这个世界的法则锁链寸寸断裂。

　　原本就已经死亡了多半的生灵，这个时候更是越发的尽数灭绝。

　　阴世之中，突然之间鬼满为患。

　　然而这个时候，地府的秩序更是早已经瓦解。

　　天帝的事情，地府之中都已经知道。

　　既然天帝要灭绝生灵，那么肯定不会继续留着地府。

　　很快就会向着地府动手！

　　事实上若非九幽深渊都被镇压，掌控，此刻的地府应该是第一个完蛋的。

　　所以，几乎整个地府的鬼神鬼卒都跑了。

　　然而也就是在这个时候，一支支鬼兵忽然出现，驱赶着无数的鬼魂，向着一道道门户而去。

　　其中还有着不少修行者，神灵正在帮忙。

　　王真灵的身影出现在地府，一个鬼神立刻迎了上来，道：“星君……”

　　“爷爷！”

　　无及之木收缩起来，化为一棵小草，落在王真灵的脑袋上。

　　接着就是两个小狐狸扑向这位鬼神。

　　“小白，小黑……”

　　原来这鬼神不是别人，正是胡公。

　　跟着就见到又是一位强大的神灵出现。

　　王真灵道：“闾岳君，准备的如何了？”

　　闾岳君道：“星君的暗号一出，我等就立刻出手，已经送入无数的鬼物。只是地府太过广大，魂灵也是在太多……”

　　当初胡公被闾岳君招去，成为其麾下鬼神。

　　这就成了王真灵和闾岳君之间私下联系的纽带。

　　当初王真灵动用地府的力量，镇压九幽深渊，虽然没有直接暴露和闾岳君的关系。

　　然而却也得到闾岳君的帮助。

　　说话之间，地府十君之中的侯武君，厚土君，平等君等等。

　　还有着其他水部雷司的神仙，真灵派的高手仙人尽数汇聚过来。

　　这些人都是王真灵的麾下的力量，或者说是掌控的力量。

　　早早就得到了王真灵的招呼，天地将有着异变，让他们做准备。

　　然而，却都没有想到，天帝居然会如此丧心病狂，想要灭绝这世界上的生灵。

　　此时，所有人都汇聚在王真灵的身边，把王真灵当成了主心骨。

　　“再给你们一刻钟的时间准备，能够带走多少鬼魂，就带走多少……一刻钟之后，我们立刻出发。离开东辰世界！”

　　此时，时间紧急。

　　虽然有着无数的疑问，然而却也没有人会不开眼的在这个时候开口相问，纷纷加快行动。

　　将地府之中无数的灵魂尽数赶入一个个门户之中。

　　此时的王真灵早已经知道，诸天宇宙之中，灵魂是一种十分宝贵的东西。

　　在许多高等存在手中，这些都是硬通货。

　　深渊需要灵魂，转化为种种恶魔。

　　神灵也需要灵魂，不仅是生前为其提供信仰愿力，死后飞升神国的灵魂，更是其手中珍贵的财产。

　　原因无他，因为灵魂其实就是天地本源，太初造化之气所化。其本质就是太初造化之气！

　　天帝之所以想要杀光世界生灵，就是想要回收一切的造化本源。

　　只有这样，才能够摆脱世界的成住败坏。才能够摆脱世界的死亡！

　　而王真灵同样需要这些，所以才有着这等行动。

　　直到这个时候，王真灵方才松了一口气，去看那云使。

　　那云使显得既是失魂落魄，却又是有心惶恐不安，紧紧的抓住王真灵的手。

　　王真灵叹气说道：“放心吧，我不会离开你的。等一下，我们就离开这个世界。不论这东辰世界最终如何，也都和我等没有任何关系了！”

　　云使愕然：“去哪儿？”

　　“一个陌生的世界，很快你就知道了……”

　　王真灵轻轻叹口气，若非逼不得已，他也不希望彻底的离开这东辰世界。

　　转生道这东辰世界以来，他已经度过了两三百年的时间。

　　从最初的一介凡人，最终成为紫敕星君。

　　此时，马上就要永远离开，也难怪王真灵心中会是百感交集！

　　“时间到了！我们马上走！”

　　王真灵喝道。

　　尽管灵魂宝贵，王真灵这些人带走的灵魂顶多也就不过东辰世界的十分之一。

　　还有着大批的灵魂聚集在地府。

　　然而不能够继续耽搁了，每多耽搁一分钟，都会危险一分。

　　不论是天帝渡过杀运，还是那杀运灭绝天帝。

　　总之，一旦分出结果来。他们想走也都走不了了！

　　走！

　　所有的鬼神，鬼兵，神兵，仙人，修行者等等，尽数进入那些大门之中。

　　一个个大门关闭，却化为一团团光球飞出，来到王真灵身边，化为一颗颗宝珠一般的项链，挂在王真灵的脖子上。

　　下一刻，王真灵已经拉着云使突破世界屏障，穿入到虚空之中。

　　眼前只是无尽的虚无，唯有一颗巨大的半是黑暗，半是白金色的光球，正在越离越远。

　　王真灵虽然玻璃了星宫，然而大洞真人的洞天还在，似乎化为一颗流星，穿过层层虚空，向着遥远之处而去。

　　云使最后望了那东辰世界一眼，忽然之间泪流满面：“爹……”

　　王真灵轻轻拍了拍她的肩膀，道：“岳父大人其实手下留情了，否则我想要剥离你的星宫可没有那么容易！”

　　事实上，王真灵早就感觉到了，他最后带着云使离开太过容易了。

　　要知道，最早在当初，王真灵意识到天帝垄断造化，意识到天功可能的危险之后，就在慢慢的剥离法则星宫。

　　足足花费了数十年时间，这才做到！

　　而王真灵当时，帮着云使剥离这些的时候，却是轻而易举的做到了……

　　这其中最大的原因，怕是天帝，不，应该说是的赤帝，有意识的给自己女儿一条生路。

　　天帝无情，赤帝虽然心狠手辣，阴谋百出，然而终究却是给了自己女儿一条生路。


第十三卷 猎魔之世


第一章 变故

　　一颗青色的星辰，在虚空之中淡淡的放着光芒，形成了一道淡淡的光辉，有些像是星环一般，看起来十分神秘而又美妙。

　　然而对于王真灵来说，看到这么一幕，心却沉到了谷底。

　　“到底发生了什么事情？这猎魔人世界怎么会变成这样？”

　　王真灵的心中充满不甘，看起来美妙的星环，却就像是一道屏障，抵抗着王真灵的进入。

　　而且，他留在这方世界的深渊领主分身，居然再也感应不到。

　　王真灵从东辰世界逃出，带着自己的眷侣下属，横渡虚空，来到此处，几乎已经将力量消耗了大半。

　　如果进入不得这猎魔人世界，那么他们所有人都只会在虚空之中被活活困死。

　　一如那些被困死在大海之中的凡人！

　　“郎君，该怎么办？”

　　就连一向心大的胡小白也都有些慌神了，问着王真灵。

　　王真灵微微沉吟不语，思考着对策。

　　是孤注一掷，杀入这猎魔人世界？

　　不，不行。

　　谁也不知道猎魔人世界发生了什么事情。

　　尤其是自己深渊领主分身，都已经失去了消息。

　　要知道，自己那深渊领主分身可是十分强大，差一只脚就能够进入紫敕的境界。

　　而现在的王真灵，因为撕裂了东辰世界的神职法则等等，现在跌落回了大洞真人的修为！

　　当初，王真灵本来就只是修炼到了大洞真人的境界。

　　成为紫敕星君，本就是依靠天帝册封，获得天道响应加持。

　　如今王真灵主动抛弃了那些，离开东辰世界，自然把王真灵的力量打回原形。

　　尤其是带着洞天横渡虚空，更是消耗了太多力量！

　　这样的情形之下，想要攻下这方猎魔人世界绝非易事。

　　尤其是现在看起来，这猎魔人世界好像出了极大的变动。

　　然而，如果不强攻这猎魔人世界。难道他们就这么活活困死？

　　想要在这茫茫虚空之中，寻找到其他的世界，可不是容易的事情。

　　而且，还要上适合他们这些仙神生存发展的世界，就更不容易。

　　不能太弱，不能是低灵世界。否则他们很难生存！

　　也不能太强，否则那世界之中的强大土著很容易驱逐他们。

　　这就更加难找了！

　　就在王真灵心中为难的时候，忽然之间，云使突然开口：“我知道去什么地方？”

　　呃？

　　所有的目光都看向云使。

　　就连王真灵都不例外，这云使又是如何知道的？

　　却见云使面色复杂地说道：“我刚才发现，父亲……居然给我留下了一个世界坐标！”

　　天帝？

　　居然给云使留下了一个世界坐标？什么时候的事情？

　　就见云使摸出了一块金币来，神情十分复杂。

　　这就是世界坐标么？

　　王真灵接过到手中，确认了一下，果然如此。

　　人果然是复杂的，就连天帝也都是一样。

　　天帝雄才大略，准备回收东辰世界所有星君所掌控的法则，诸道合一，想要成就更高境界。

　　为了达到这目的，他设计动手准备干掉所有星君。包括王真灵和云使，这女儿女婿！

　　然而，谁也没有想到，祂居然又给云使准备了一条生路。

　　这能怎么说呢？

　　一时间，王真灵脸色也都变得相当复杂！

　　不过，他很快抛弃了这些无谓的念头。

　　现在最为关键的是，寻找到落脚之处！

　　金币在王真灵手中分解开来，化为一道道复杂的线条。

　　“我知道了，走！”

　　洞天化作一道青色的流星，随着感应，向着茫茫虚空深处而去。

　　现在王真灵只是希望，这处世界距离并不远，否则的话，恐怕他们就要死在半道上了！

　　洞天之中，元池元力正在飞快的消耗着。

　　幸运的是，就在元池元力消耗完的时候，他们终于见到了一片星光。

　　那应该就是那方世界的光芒，白金色的光芒！

　　然而运气不好的是，尽管距离已经这么近了，元池的力量却是已经彻底的消耗完了。

　　甚至这一路上，迫不得已，王真灵还将几颗天罗珠丢入元池，当做元力使用。

　　天罗珠不算什么，但是其中却有着先天生生之力。

　　不过以天罗珠为元力来赶路，简直就好像是以绸缎来点火一般的败家，让人心痛不已。

　　天罗珠最大的力量是能够幻化真幻世界！

　　而其力量来源，是当初的科技世界数十亿人的精神意识。

　　其珍贵之处可想而知！

　　不说是到哪里再搞数十亿人的灵魂？

　　就算是有着，随随便便的消耗数十亿生命，就是为了获得这些力量，也当真不是一般人能够干得出来的！

　　就算是王真灵，当年其实也是捡了那些法师们的便宜！

　　此时，他们就被困在了距离那方世界不远的地方。

　　“干脆我们把洞天先停在此处，派遣几个人先去那方世界查探一下，看看什么情形再说！”

　　王真灵道。

　　“可是好危险！”

　　没有洞天，单纯以肉身穿越虚空前往那个世界。

　　这就好像是凡人没有船，游过数十里一样，危险之极。

　　恐怕这里能够做到的，就只有王真灵和云使两个大洞真人。

　　而且，还不能是分身。分身没有这个本事，需要真身前往……

　　那就更加危险了！

　　然而，王真灵已经决定，先去看看。

　　他总觉着，前方那个世界很不一般。

　　尽管王真灵并不认为天帝非要斩尽杀绝，留给云使的世界坐标还要是一个陷阱……

　　天帝是一个枭雄人物，对于他来说，为达目的不择手段。

　　但是，目的之外的事情，他也不会去做！

　　王真灵和云使既然离开了东辰世界，不会妨碍到天帝。

　　天帝不会闲着没事，还想要斩草除根。

　　在王真灵看来，有着这种念头的人，其实都是弱者！

　　什么莫欺少年穷，听了这话一定要杀之后快云云……

　　实际上，这个世界上被羞辱的人多的去了，最终能够打脸报复回来的，能有几个？

　　就算是有，为人津津乐道，也是因为太少，所以才会被人热议。若是经常发生，反而司空见惯，不会有人诧异！


第二章 打劫

　　古之帝王，以敌人妻女儿孙为臣妾。

　　又何曾害怕敌人后代的报复？何况天帝？

　　那种担心者，只是弱鸡而已。

　　总之，王真灵和天帝是同样人物。

　　私底下惺惺相惜，他相信天帝绝不会在这世界坐标上做什么手脚！

　　但是，前方那世界的光辉实在是让王真灵有些不安。

　　白金色的光芒到底代表了什么？

　　就在王真灵拿定主意，想要动身的时候。

　　忽然之间，就见着几道流星飞快的靠近。

　　“咦，有人来了！”

　　那几道流星，为首的是青光，后面是金光，如同陨石一般的快速接近，气势汹汹，似乎来意不善。

　　“这是什么？好奇怪，有点像是洞天，又好像不是，有些物质世界的感觉……”

　　胡小白好奇的看着不断接近的光芒，说道。

　　王真灵脸色不变，淡淡的道：“那是神国！看来接近我们的应该是几位异域神灵，难道就是那方世界的神灵么？”

　　在任何世界，不论是力量性质有什么变化。

　　但是力量本质的颜色不会发生变化，以颜色划分实力，是通用的！

　　就打个比方，一个邪道高手，施展的魔功看起来黑气滔天，然而其力量本质的颜色，却可能是金色的。

　　代表了他就是金敕高手，也就相当于修行者之中的全真级数！

　　总之，各个世界就算是对于等级的描述不同。然而对于力量本质的认识却是一样！

　　也就是说，这接近过来的，也就是一个青敕神灵，和三个金敕。

　　这点力量并不会放在王真灵眼中！

　　哪怕王真灵心中几乎都已经快要山穷水尽！

　　……

　　“哈哈哈，发现了一个肥羊……似乎还没有到太乙市，居然就耗尽了力量！嗯，好像是修行者的洞天！”博伊尔大笑道。

　　“小心一点，怕是陷阱！”

　　“怕什么，我们有一位弱等神力，还有三位低等神力。而他们只有一位弱等神力……更不要说，这些修行者的实力，本就要比我们神力弱上一筹！”

　　“那是在世界之内，世界意志的法则加持之下。但是现在，我们只是一些流浪神灵……”

　　“我知道，放心好了。我回对付他们的！”

　　那位青敕的，也就是弱等神力博伊尔大笑。

　　不过祂口中虽然张狂，但是对于眼前这个洞天，依旧不敢小觑，小心翼翼的接近。

　　混在这种地方的，凡是轻敌大意的家伙，早就死光了。

　　不过他很快就发现了，没错，这就是修行者的洞天，而且消耗很大，洞天的颜色都已经黯淡下来。

　　这让他越发放心起来！

　　因为修行者的洞天原本就要比神国弱，再加上这洞天消耗太大，肯定现在已经没有多少力量了！

　　洞天和神国有着本质上的不同，尽管猛然看起来好像是一种东西。

　　区别最大的，就是洞天本质上就是力量的具现。

　　最初是汇聚地脉，开辟洞府，接着力量晋升成为洞天！

　　而神国却是不同，神国有着物质性。是直接寻找一些物质位面，半位面加以改造而成。

　　这两者各有长处，但是战斗起来，同样境界之下的神国，当然要比洞天强悍的多了。

　　当然了，若是想要横渡虚空，是物质组成的神国肯定比不上能量化的洞天！

　　而现在，显然是要战斗！

　　“派出一队人马进去试探一下，杰雷蒙基你带人突破进去！”博伊尔吩咐一位微弱神力。

　　“好的！”

　　尽管有些危险，但是杰雷蒙基却并没有拒绝。

　　身为一个微弱神力，他的力量并不强大。

　　神国也只是一个半位面所改建，麾下的也就只有一支数千人的英灵战士。

　　不过现在，他却只能亲自带领这支人马攻入进这个仙人洞天之中。

　　否则的话，博伊尔肯定对他不客气！

　　当然了，他担负了这最危险的任务，按照太乙市的规矩，划分战利品的时候，他也有权挑选一份大的！

　　太乙市从来不是一个讲道理的地方，这里只讲实力和规矩。

　　劫掠者们之间的规矩！

　　杰雷蒙基带着自己的数千英灵战士突入到了洞天之中。

　　然而下一刻祂就觉着不对，太乙市这里的仙人虽然少，但是没有吃过猪肉，总是见过猪走路。

　　祂虽然没有见过洞天，但是却也听说过一些洞天之中的情况。

　　根本和眼前所见的完全不一样，祂见到的是五颜六色的光芒，一团团的光芒充斥着整个洞天的内部。

　　这些光芒带给了他一种很不好的感觉，然而还没有等到他想清楚，他已经身不由己的被一道光芒笼罩入其中。

　　跟着他的只有一部分身边，而更多的英灵战士，却是被其他各色光芒所笼罩。

　　下一刻，这位微弱神力就进入到了一处血海滔天的世界。

　　“毁灭煞气……”

　　刚刚进入这其中，弥漫四处的血色雾气，就碰到了祂身上护体的金光。

　　嗤嗤的声音不断发出，仿佛水滴不断落入炉火之中，很快就被蒸发掉。

　　然而，祂有着这种本事，不代表祂麾下的英灵战士有着这种本事。

　　那些英灵战士们碰到这种血雾，就好像碰到了强硫酸一般，惨叫着被烫伤一块接着一块。

　　此时，杰雷蒙基充满了恐惧。

　　祂从来没有想过，自己居然会闯入到这个充斥着毁灭力量的地方。

　　这是神灵们最为害怕的地方……

　　然而现在说什么也都晚了，一道道滔天巨浪向着杰雷蒙基扑来。

　　血煞浪头扑在杰雷蒙基身上，金光立刻黯淡了下来，仿佛被腐蚀掉了一样。

　　第二道浪头扑在杰雷蒙基身上，那杰雷蒙基惨叫着，跌入血海，彻底融化。

　　至于祂手下的那些英灵战士们，在第一个血浪打来之前，就已经全部融化，变成血水！

　　……

　　“奇怪！杰雷蒙基他们进去这么久了，怎么连一点动静也都没有？”

　　另外一个微弱神力，向着博伊尔说道。

　　博伊尔没有说话，隐约也生出了一点不妙的感觉。

　　难道现在就退走？

　　不，到嘴里的肥肉怎么可能放过？

　　博伊尔眼中凶光闪动，终于还是贪婪占据上风：“一起杀进去看看！”

　　“是！”


第三章 天界武装

　　虚空之中的战斗，往往都是突入进对方的神国洞天之中作战。

　　当然了，远距离虚空战斗也有，不过那就需要强大的神器了。

　　起码，博伊尔是拿不出的。

　　如果他能够拿出好东西来，也不可能在太乙市做这种劫掠者了！

　　祂们很容易的就突破洞天的外层，就和刚才的那个杰雷蒙基一般，进入到了洞天之后，却是见到了五颜六色的光团。

　　博伊尔毕竟是弱等神力，见识要比杰雷蒙基那种微弱神力强大的多。

　　所以，博伊尔脸色剧变，知道自己踢在了铁板上了，惊叫道：“这么多的空间……”

　　话都没有说完，祂和另外两个微弱神力，以及祂们所率领的兵马，就已经被分割了开来。

　　没错，这些都是天罗珠所演化的真幻世界。

　　王真灵的洞天之中充斥这种种真幻世界，即使消耗毁坏了一部分的天罗珠。

　　然而现在王真灵手中还有近六十个真幻世界，足以分割任何入侵者了。

　　尤其是那位博伊尔被重点照顾。

　　祂是弱等神力，也就是相当于青敕的存在，自然由王真灵，云使，再加上胡小白姐妹连同无及之木一起对付。

　　王真灵和云使都是青敕大洞级数的存在。

　　而胡小白姐妹也是青敕，再加上无及之木的力量，几乎接近于一个紫敕。

　　其实已经是王真灵洞天之中最强大的战斗力！

　　而除此之外，王真灵从东辰世界走的时候，还带走了天庭水部雷司的数十位金敕神仙。

　　他们虽然被剥夺了神职，但是原本就已经是全真道人了！

　　再加上水部其他部分水神，王真灵在人间的其他徒子徒孙，以及阴司侯武君厚土君这些强大鬼君。

　　加起来，起码有着两百多位金敕全真！

　　这也就罢了，还有当初王真灵的几百万天兵，数千万鬼兵。

　　以及最后从阴司卷走的数以亿计算的鬼物！

　　区区一个弱等神力，再加上三个微弱神力想要来打劫，简直就是把自己往狼窝里送！

　　不过微微有些出乎王真灵预料的是，这位博伊尔身边跟随的几百位亲兵战斗力颇为强大，超出了王真灵的预料。

　　不过两三百身边而已，居然杀散了王真灵麾下两千多神兵！

　　不过在绝对的实力之下，这点力量也不可能逆天改命。

　　尽管给王真灵造成了一点麻烦！

　　然而也就不过只是如此了！

　　有王真灵麾下的金敕全真亲自出手，很容易就剿灭了这两百多个厉害的神兵。

　　在他们身上，发现了一些很特殊的铠甲和武器。

　　也正是因为这些武器，才让这些家伙变得如此厉害。

　　“这些武器和铠甲被称之为天界武装么？有意思。”

　　虽然说是有意思，然而王真灵的心底可没有这么轻松。

　　要知道，这些天界武装是制式装备！

　　什么叫做制式装备？

　　那肯定是批量化大规模装备的东西。

　　很显然，前方这个世界，有些超乎王真灵等人的想象了。

　　“挑选一批天兵出来，装备上这些天界武装！”

　　王真灵下令。

　　随着这些劫掠者都已经被收拾。

　　他们的神国还有其他留下来的东西，全部都成为了王真灵的战利品。

　　这些神灵堕落到拦路打劫的地步，自然很穷，神国之中也没有什么好东西。

　　但是起码还是凑够了部分的元力，充斥着元池，能够将洞天送往前面那方世界。

　　至于情报，王真灵也从这些劫掠者口中问出。

　　前方是一个特殊的世界，或者说根本就不是一个世界。

　　那里被称之为太乙市！

　　之所以被称之为市，当然不是城市的意思，而是市场的意思。

　　话说，最早的市，本就是指的是市场！

　　所谓的太乙市，其实就是一个市场。而且看起来规模不大，宛如繁华小镇一般。

　　当然了，之所以叫这个名字，只不过是意译而已。

　　这里是诸天世界，神灵们交易的地方，是一个开放之地！

　　王真灵等人将那四个神国能用的东西全部拆除一空，其他普通的物质存在，尽数被放弃，孤零零的留在了虚空之中。

　　然后，他们很快就到了太乙市！

　　那是一团光芒，白金色的光芒，震撼人心。

　　唯有一个门户，矗立在虚空之中。

　　能够见到这门户周围，有着无数的穿戴着全副天界武装的神兵。

　　身上有着淡淡的白金光芒，散发着强大的力量。

　　相比起来，这些神兵身上的天界武装的档次，要比那些劫掠者身上的好了起码一两个档次。

　　而这些神兵，不过只是太乙市守卫门户的护卫队而已！

　　有着这些护卫队震慑，根本就没有人敢在这里闹事。

　　当然了，也没有人敢不缴纳入城税……

　　或者说是出城税！

　　因为这座太乙市的税收，是在出城的时候才收的。

　　每个人都不要想例外！

　　明白这一点，王真灵就把洞天，连同自己手下全部留了下来，只是一个分身进入其中。

　　太乙市是一个看起来有些像是西方中世界的小镇，狭窄的青石街道，和鳞次栉比的房屋，一间间并排的商铺。

　　还有无数来回行走的行人，以及进进出出的顾客。

　　看起来和普通任何一个有着智慧生命的普通小镇丝毫没有区别。

　　顶多也就是繁华热闹一些！

　　但是你如果发现，在这里行走的任何一个行人，哪怕再普通，他们的力量也不会在金敕之下。

　　而青敕的行人也都不少，随时都能够看见。

　　紫敕少了一些，然而也不是没有！

　　当然了，到了白金这个级数，就比较难得了，偶尔才能看到。

　　不过就算是如此，却也难免给人一种青敕满街走，金敕不如狗的感觉！

　　当然了，这里虽然说是神灵交易的地方，但是也并不是没有其他存在来这里做买卖。

　　除了各路神灵之外，当然也有着一些其他的妖魔，或者异域打扮的法师，巫师，仙人等等。

　　然而这里最多的其实还是那些神灵，各路强大的神灵。

　　有着这么多的强大存在神灵聚集，可想而知，这里绝对不是一个简单的地方。


第四章 太乙市（一）

　　若非是铜臭气息太过浓烈，地方又太过狭小拥挤，真会让人感觉到这里就是神界！

　　进入太乙市之中，要缴纳入城税收。

　　这里通用货币是一种叫做太乙币的东西，分为三个等级。

　　在这里被人戏称为白币，红币，金币，青币。

　　因为这些钱币之中，对应包含着白敕练气，红敕开窍，金敕全真的力量。

　　简单来说，就是相应等级的神灵，可以直接吸收这些钱币之中的力量。

　　否则的话，普通的东西很难成为神灵之间的一般等价物！

　　而王真灵是身无分文，虽然从那四个劫掠者身上获得了一点太乙币。

　　但是全被王真灵用来当成虚空之中前进的力量了！

　　好在，这个太乙市之中的入城税相当体贴，是出城时候缴纳。

　　所以王真灵大可以离开太乙市的时候，再缴纳税收。

　　至于你想要赖在太乙市不出去……

　　那也是不可能的！

　　京城居，大不易。

　　想要生活在这太乙市之中，那价格更是昂贵。

　　王真灵脸色古怪的走入这太乙市的时候，首先就是感觉到强大的存在真多。

　　接着就感觉到了这个太乙市的奢侈。

　　因为整个镇子的任何地方，都弥漫的是淡淡的金色，这是全真的力量，也可以说是最为纯粹的先天之气。

　　当然了，这里的神灵们会将其称之为最基础的神力！

　　这种珍贵的力量，就弥漫在太乙市的各处，任凭每一个来客呼吸吐纳。

　　“难怪要交入城税了！”王真灵轻叹一声。

　　缓缓而纯粹的先天之气正在滋润着他的身体。

　　望着这些鳞次栉比的店铺，还有摆放在外的地摊，让王真灵显出意外之色：“这里的交易，怎么什么都有！”

　　虽然没有人吆喝，但是王真灵却可以清楚的看到，这些地摊上买卖的什么东西。

　　尤其是一个摊子上的货品，甚至将他都给震撼到了。

　　“灵魂结晶，恶魔头颅，魔池之水……这个家伙莫非打劫了深渊么？”

　　王真灵的脸色变得很是古怪。

　　因为这个摊子上所卖的全部都是些和深渊有关的东西。

　　尤其是那灵魂结晶，那根本就是堕入深渊之中的灵魂凝聚而成的水晶。

　　一颗之中，起码需要上百个绝望仇恨，充满负面情绪的灵魂！

　　这种东西居然也敢在这里直接拿出来卖？

　　不过很快，王真灵就发现自己实在是少见多怪了。

　　这些地摊上卖的最多的就是各种灵魂产物。

　　比如囚禁着恶魔，或者龙族等等其他世界强大存在的灵魂的宝石，或者是无数信徒愿力汇聚而成的愿力之水！

　　总之，这里卖的最多的就是和灵魂有关的东西。

　　王真灵很快就明白了过来：“是了！灵魂来自于天地本源，对于神灵们来说，这才是最为珍贵的！”

　　想到这里，王真灵隐隐已经有了定计。

　　他当然不是闲逛，而是观察着太乙市的行情，当见的差不多之后，王真灵随便找了一家店面就走了进去。

　　这些店铺从外表上看来都不大，但是其中却都内有乾坤，有着巨大的内部面积。

　　而且王真灵一踏入进去，就发现店铺之中的先天之气，起码要比外面大街上强上三倍以上。

　　以至于，踏入这个洞天之中，连雾气都是淡淡的金色！

　　洞天之中，风景如画，天地开阔，大江横流。两岸俱是青山，不时有着仙鹤灵禽飞过！

　　没错，这店铺之中，居然是一个洞天。

　　也就是说，这间店铺是修行仙人所开的。

　　也是这个太乙市之中很少有的，仙人开办的店铺。

　　王真灵当然不可能是随便选择了一家店铺就走入进来。

　　而是在外面早就选好了，这才进入其中！

　　“欢迎道友光临元灵斋！”

　　他刚刚踏入进去，就见得这家店铺的掌柜含笑迎了上来：“这太乙市之中，很难见到我等仙人同道。来来来，请坐，请坐！”

　　这般说着，请王真灵走了两步，就已经进入一座阁楼之中。

　　阁楼高耸，颇有古意，就在那大江之畔，江风徐来，可赏江景。

　　接着就是有着童子上茶，灵茶飘香，可传十里。

　　这般茶水虽然对于王真灵来说算不得珍贵，但是对于普通人来说，却就足以伐毛洗髓，多活十年了！

　　这家店铺的豪奢，也可见一斑！

　　不过，据王真灵观察，这间元灵斋在太乙市的诸多店铺之中，似乎寻常。

　　或者说不是寻常，只能够算是中下等的。

　　接着喝茶的功夫，王真灵微微思忖，就放下杯子：“好茶！”

　　至于端茶送客的规矩，却是王真灵前世清代官场盛行。

　　那是当官的一天到晚都要见诸多下级，或者是行贿商人之类。

　　未免麻烦，浪费太多时间。所以才有这般规矩，把事情说了，赶紧走人！

　　至于做生意的，可就不会有这种规矩了。

　　没见过商人把客人往外面赶的！

　　“此茶也就是我这洞天之中所产，算不得好茶。不知道道友此来，我店有什么能够帮得上忙的么？”

　　还是商人务实，并不云山雾罩，扯个半天，才最终进入正题。

　　然而，很多时候不要觉着云山雾罩没有道理。

　　事实上，很多时候，那些云山雾罩的谈话其实是在互相交锋试探。

　　从这点来说，显然这位元灵斋的掌柜说的客气，但是其实并不太将王真灵放在眼中。

　　起码不是那种需要全力应付的对象！

　　想到这里，王真灵心中微微有些苦涩。

　　不过，他很快就摆正了自己的心态。

　　不管怎么说，他现在已经不是东辰世界的紫敕星君，而不过是一个几乎穷途末路的青敕大洞！

　　想到这里，王真灵也不耽误时间，直接从怀中取出一颗天罗珠来，道：“不知道贵店收不收这东西？”

　　那店家微微动容，结果天罗珠查看了一番：“好东西！”

　　接着大有深意的看了王真灵一眼：“只是，道友这手段是不是有些太过毒辣了？”

　　这是一个正派修士。

　　起码也是守序阵营！

　　这让王真灵微微放心。


第五章 太乙市（二）

　　要知道，一颗天罗珠之中，可是有着数千万人的精神意识，也就是人的灵魂所化。

　　显然这店家有些怀疑王真灵是不是那种一口气杀上数千万人，夺取魂魄的残忍之辈！

　　“店家误会了，这可不是我做的。是当初……”

　　王真灵将当初在那科技世界所遇到的事情说了一遍。

　　“原来是那些法师们做的，难怪，难怪。我说这天罗珠之中，怎么没有太多怨煞之气！”

　　废话，当然没有了。

　　那些科技世界的人自愿进入虚拟空间的！

　　若是直接杀人掠魂，那煞气可就十分沉重了！

　　“店家知道那些法师？”王真灵微微有些意外。

　　“当然知道，这些人势力颇为强大。幸好他们没有在太乙市开店……”

　　那掌柜的淡淡的说了一句，就直接问王真灵：“你手中有多少？”

　　“不知店家打算如何开价？”

　　“在这太乙市之中，一切讲规矩，价格也是透明的。一个炼气期的完整魂魄，就是代表了一个白币。不过普通人的魂魄，比不得修炼者，所以我们这里收是两个普通的完整魂魄，价格是一个白币！这其中有着相当于三千一百七十五万的魂力，我可以给你一千六百万白币，如何？”

　　王真灵微微点头，这个价格很公道。

　　炼气期的魂魄还没有发生太大的变异，和普通人其实差距也不大，顶多也就是比普通人强两三成而已。

　　不过开店肯定要利润啊，所以这个价格真的已经算是比较公道了！

　　“能不能帮我换成青币？”

　　“当然，”这掌柜笑笑道：“让我一下子拿出这么多的白币，我也拿不出来！”

　　王真灵道：“既然如此，我这里有五个天罗珠，都卖给贵店好了！”

　　那掌柜的淡淡道：“好！若是客官日后还有好东西，尽管送来便是！”

　　显然，这笔生意在他看来很是寻常，并不算一笔太大的生意。

　　王真灵这一颗天罗珠是一千六百万白币，然而折算成青币只有四千一百多。

　　天罗珠之中的魂力有多有少，并不算平均分配。

　　总之，王真灵卖出去五颗天罗珠，换成青币也就不过两万。

　　剩下来的王真灵换成了数万金币，和红币，这就是零花钱了！

　　走出这件元灵斋，王真灵的心有些在流血。

　　用天罗珠能够演化真幻世界，妙用无穷。现在拿来换取太乙币，实在是贱卖了！

　　不过也没有办法，谁让他现在已经山穷水尽？

　　打劫了那几个劫掠者也是穷鬼，只是在他们身上搜出数十个青币，和几万金币来。

　　而且为了横渡虚空，来到这太乙市，已经将其消耗一空。

　　要知道，大约一百青币，可以化为一丈灵池。

　　现在这两万青币，不过化为两百丈的灵池，勉强也就是将王真灵的洞天元池给补满。

　　而王真灵的洞天之中，还有着数千万鬼兵，天兵，数百金敕，数位青敕。

　　光是每天的消耗，都很是厉害。

　　若是没有一个稳定的地盘，这么下去根本撑不起这种消耗。

　　但是哪里有地盘呢？

　　王真灵轻声叹气，也罢，这太乙市如此繁华，先去看看有没有什么好赚钱的地方！

　　起码，先糊口再说！

　　想到这里，王真灵并不急着离开太乙市。

　　又在太乙市之中转了几圈，发现这太乙市招工的还真不少。

　　可惜，给人家当搬运工，店伙计这种工作，莫要说王真灵拉不下这种脸来。

　　就算是真的能够拉下脸皮，那点收入又算得了什么？

　　随意钻进了一个卖天界武装的店铺之中，这家店铺的门面就要比那刚才的元灵斋大了很多了。

　　来往进出的客人也是极多，再没有掌柜的亲自陪着这种好事。

　　不过王真灵也不在意，随意的看着那些拜访整齐的天界武装。

　　事实上，其实也没有太多好看的。

　　天界武装其实也就分成高低两等！

　　低等天界武装，就是王真灵缴获的那两百多套那种。

　　两百多个装备了天界武装的神兵，打败了王真灵麾下十倍的，也就是两万多天兵的围攻。

　　装备这种天界武装，能够让神兵获得伪传奇之力！

　　而所谓的传奇，在东辰世界，就是开窍仙人，也就是红敕鬼神的级数。

　　当然，只是伪，和真正的传奇，或者红敕鬼神比起来差的太远。但是却超过了普通的神兵十倍！

　　这还只是低级天界武装！

　　而高级天界武装，甚至能够让装备的神兵获得伪微弱神力的力量，也就是伪金敕的力量。

　　或者说是，有着一丝金敕的特性！

　　这就太了不起了！

　　尽管王真灵早已经获得这种力量，他麾下的金敕全真起码数百。

　　但是大规模的让麾下天兵，都获得这种力量，却是王真灵所根本不敢想象。

　　理论上来说，一千个装备了高级天界武装的神兵，甚至能够围杀一个金敕全真！

　　当然了，这价格也十分惊人。

　　低级天界武装的价格就已经达到了三十青币。

　　也就是说，王真灵卖了五颗天罗珠的钱，也就只能够购买六百多套天界武装，还是低级的。

　　而高级天界武装的价格更是已经达到了惊人的一百青币。

　　而王真灵手中的钱，若是购买高级天界武装，估计就只能够买两百套了！

　　这还是批发价，起码一千套起批！

　　好吧，王真灵不得不承认自己是一个穷鬼。

　　也知道了那个劫掠者博伊尔为什么那么穷了，神国之中，几乎都没有什么好东西……

　　看来那家伙的钱，全部换了两百多套低级天界武装。

　　而现在，那些天界武装归了王真灵！

　　这么比起来，王真灵还算是有钱的！

　　只是，王真灵如果想要想要把自己麾下两百多万天兵尽数装备起来……

　　那需要的太乙币，还真是一个天文数字！

　　当然了，如果他麾下的两百多万天兵全部装备出来，王真灵估摸着都能够横扫整个东辰世界了！

　　王真灵叹息着退出店铺，还是不想要这些好事了。

　　现在该想办法赚钱，讨生活，这才是最为重要的事情！


第六章 太乙市（三）

　　然后，王真灵随意又逛到了另外一家店。

　　“欢迎光临，本店是售卖出租天界战士，不知道客人有什么需要！”

　　“天界战士都有得卖？”王真灵微微吃惊。

　　这家店，就不是仙人洞府风格了。和刚才卖天界武装的店铺差不多……

　　而王真灵知道，所谓的天界战士，其实就是神兵。

　　装备了天界武装的神兵！

　　“你这里的天界战士怎么卖？”

　　“这要看客人需要多大规模的军团了，嗯，我们这里的天界战士只论军团来卖。每个军团最少一千人，价格在十五万青币。当然，如果租赁的话，价格会便宜的多……”

　　话都没有说完，王真灵转身就走。

　　他算是看出来了，这些店铺里做的都是些大生意。

　　普通的零散生意，还是外面的地摊好了。

　　“我是不是也可以摆个地摊来做生意呢？”

　　王真灵摸着下巴。

　　不过很快他就打消了这个想法。

　　不是说，他王真灵，当初东辰世界的堂堂星君跑到太乙市摆地摊。

　　而是说，他就算是不要脸皮，真的在这里摆地摊来卖，好像也没有什么拿得出手的东西啊！

　　总不能把自己麾下的天兵鬼兵，甚至是从东辰世界收罗的鬼物卖掉吧？

　　那可是他王真灵日后重新崛起的资本！

　　在太乙市之中逛了一圈之后，王真灵彻底发现，诸天宇宙之中，最为重要的，其实还是灵魂！

　　又打听了一番，王真灵就来到了一个小酒馆之中。

　　直接丢了一个金币坐在了吧台上，那酒保笑眯眯的收了钱，问道：“新来的？”

　　王真灵摸摸鼻子，难道自己已经把菜鸟两个字给写在脸上了么？

　　“是的，有什么赚钱的行当么？我是说赚点青币。不是给人家当伙计，或者门童什么的！”王真灵道。

　　听说青币二字，这酒保才仔细看了王真灵一眼，微微露出惊讶神色。

　　直到这个时候，他才看出，王真灵居然是一位青敕的弱等神力！

　　一般来说，弱等神力已经可以混的很好了。

　　要知道，就算是在太乙市，青敕不算什么大不了的。但是也相当于白领精英这种了……

　　怎么会跑到他这里打听生意？

　　不过这酒保当然不会多问，微微沉吟：“许多神系都会招募……”

　　“我不想……”

　　“那就只有当佣兵了！”

　　“雇佣兵？”

　　“没错？”

　　“这里不太平，太乙市周围强盗很多。许多商人会雇佣佣兵来保护安全……你是弱等神力，力量应该不错。可以试试，恰好我这里就有一个商队的招募信息。承惠一个金币！”

　　妈的吸血鬼！

　　不过王真灵也知道，吃中介信息饭的，就是这样。

　　也懒得多说，丢了一个金币过去。

　　然而很快王真灵就发现，自己完全就是白掏钱了。

　　因为这个商队的规模很大，公开招人，在街上随便打听一下，就可能知道。

　　王真灵当了冤大头了！

　　不过谁让他是刚刚来到这个太乙市的呢？

　　也就只好吃了这么一个哑巴亏！

　　……

　　“姓名，或者代号。力量等级……”

　　一个长长的队伍在缓缓向前移动。

　　在队伍最前方的是商队的会计，正在登记这些报名的人员。

　　“万幻，你可以叫我万幻真君！”

　　王真灵淡淡的道，他可不会傻的暴露自己的真实身份。

　　“至于力量么，嗯，按照太乙市的算法，我应该是一个弱等神力……”

　　听了王真灵的话，这个会计都忍住抬头看了一眼王真灵。

　　毕竟，那些半神或者微弱神力的家伙们当雇佣兵的不少。

　　而弱等神力，往往都有着自己的地盘，来到雇佣兵的可真的不多！

　　不过王真灵接下来的话，还是让他更加震惊。

　　“我手下有一个佣兵团，而还有两位弱等神力，三十多个微弱神力，百多个半神。嗯，还有上百万的神界士兵！”

　　这话一出，那会计就坐不住了。

　　如果王真灵说的是真的话，那么这手下这个就是很强大的佣兵团了！

　　他不知道，王真灵说的不仅是真的，而且只是暴露了自己一半左右的实力。

　　这种大事他可做不了主，很快和王真灵告罪一声，将商队的领队请了过来。

　　这个领队居然是一位中等神力，换算成修行者的话，是一位紫敕天居。

　　由这么一位神灵坐镇，可想而知，这个商队的规模少不了。

　　见到王真灵之后，这个领队的看向王真灵：“我感觉你好像很眼生，似乎以前没有见到过你？”

　　王真灵耸耸肩：“很正常，我今天才来太乙市的！”

　　那领队就犹豫起来，王真灵的佣兵团实力强大，是很好的雇佣对象。

　　但是问题是，王真灵来路不明，如果半途变脸抢劫，问题可就不妙了。

　　说实话，这种事情经常发生。

　　在太乙市之中，雇佣的佣兵经常在半路上转脸就变成强盗。

　　当然，如果你队伍的实力强大，足够压服那些佣兵，他们就会老老实实的保护你回家。

　　但是如果你压服不了他们，或者露出虚弱破绽，这些佣兵转身就变成恶狼了！

　　“我需要公证！放心吧，钱我们商队来出！”

　　这个领队实在不舍得放弃王真灵的手下佣兵团，对王真灵说道：“对了，你的佣兵团在哪里？”

　　“在太乙市外面！毕竟……我可没有那么多钱，把人都给接进来！”王真灵道。

　　“我需要先看看你们的实力！”

　　“没问题！”

　　……

　　王真灵只是一个分身进入，本尊和洞天都留在太乙市外。

　　不只是王真灵一个人这么做，许多流浪神灵，或者一些个不愿意多掏钱的势力，都会在太乙市外围驻扎。

　　当然了，这个地方也是十分混乱，战斗抢劫随时发生。

　　只要你不去惹到那些太乙市的护卫队，或者在他们眼皮子底下抢劫。那些护卫队对此根本不理会！

　　太乙市最讲究规矩。

　　流传在这里的一句名言就是，什么事情只要是没有证据，就是没有发生过！

　　当王真灵和那位叫做瓦乔佛卡的中等神力一起出了太乙市，王真灵这才感应到自己本尊那边好像遇到了一点麻烦。


第七章 太乙市（四）

　　他心中凛然，看来太乙市能够屏蔽感应。让他这么久，都没有发现外面出了状况！

　　却是这太乙市的外围十分混乱，龙蛇混杂。

　　王真灵作为新人到了此处，没有拜码头，立刻就有人找麻烦上门。

　　可惜，王真灵从来不是好欺负的。

　　哪怕现在流落到了太乙市这种地方，也绝非是这些混迹太乙市外围的流浪神灵们所可以欺负！

　　所以，双方一言不合就打了起来。

　　而王真灵和那位瓦乔佛卡赶来的时候，战斗进行的正十分激烈。

　　老实说，混迹在太乙市这地方的家伙，果然和王真灵这种从东辰世界那偏乡僻壤出来的不同。

　　不论是再落魄，混得再差，手下也多多少少的有着一批装备了天界武装的神兵。

　　可惜，王真灵手下天界神兵不多。但是高手却多！

　　王真灵是东辰世界的一个强大山头，临走的时候，几乎可以说是将整个东辰世界三成的力量给搜刮走了。

　　他麾下金敕都有着好几百！

　　就算是高等天界武装，也不过只是伪金敕，伪微弱神力。

　　理论上最少也要一千装备高等天界武装的神兵，才能对付一个微弱神灵，也就是金敕。

　　而这么一个在太乙市外围称王称霸的家伙，到底手下能够有着多少天界武装的呢？更不要说还是高级的？

　　所以，王真灵麾下几乎只是出动了数十个金敕，就已经将找事的家伙打的大败亏输。

　　至于那找事的低等神力，却是被胡小白和胡小黑两个，御使无及之木给直接干掉。

　　当瓦乔佛卡赶来的时候，正好看到这么一幕！

　　在见到王真灵手下的实力之后，这位瓦乔佛卡表示很满意。

　　然后他花钱，在太乙市的市政议会做了一个公证。

　　如果王真灵半途中见财起意，将会受到太乙市市政议会属下的护卫队的追杀。

　　并且拥有没有资格再踏入太乙市半步！

　　而同样的，瓦乔佛卡一方也要保证王真灵的权益，该给王真灵的雇佣金一个字也都不能少。

　　忘记说一声了，很多商队为了省钱，到了地方之后，会干掉佣兵……

　　而现在有了太乙市市政议会的公证之后，双方都不能做这些。

　　至于为什么所有的雇佣都这么做公证呢？

　　那是市政议会的公证费用十分高昂，除非是雇佣王真灵这样实力强大的佣兵团，否则谁舍得花这份钱？

　　而王真灵得到的雇用费用是一万青币！

　　这已经几乎是他贩卖了五个天罗珠收入的一半了！

　　不过，王真灵可是出动了三大青敕，三十多位金敕，百位红敕，以及数百万白敕天兵。

　　这个雇用价格着实不算太高！

　　虽然，王真灵在太乙市是新人呢？没有名气。

　　在太乙市之中，又等了三天。

　　整个商队才全部准备好，开始出发。

　　这次，土包子王真灵算是开了眼界。

　　他原本还在奇怪，商队该如何横渡虚空。

　　他是仙人，座下的是洞天，横渡虚空都那么麻烦。

　　这些神灵的神国，有着极大的物质性，有着庞大的质量，移动起来消耗的力量岂不是天文数字？

　　然而他很快看到了商队的坐骑。

　　说是坐骑其实也不太确切，这是一个巨大的，仿佛一条蚯蚓之类的，蠕动的长条的东西。

　　所有的洞天神国，都挂在这个虚空生物之上。

　　由这个虚空生物带着他们穿过虚空，直达目的地！

　　而王真灵第一次知道，虚空之中，居然会生出这样庞大到可怕的生物。

　　幸好他没有遇见过，因为这种庞大的虚空生物过处，若是遇到弱小的世界，都有可能被其吞噬掉。

　　这个大蚯蚓并不是商队驯服的，他们并没有这样的本事。

　　就算是商队领队中等神力，也休想降服虚空生物。

　　甚至就算是商队的主神，一位紫金神王，估计也很难做到。

　　这大蚯蚓是太乙市某家店铺的财产，租赁给商队使用！

　　青敕大洞，紫敕星君，紫金神王，白金天帝。

　　这种力量本质的颜色，放在任何一个世界也都是通用的。当然称呼不同罢了！

　　金敕被称之为全真，青敕被称之为大洞，紫敕被称之为天居，紫金神王，白金被称之为太乙。

　　而在太乙市，分别又代表着微弱神力，弱等神力，中等神力，强大神力，和世界之主！

　　称呼不同，代表着理解不同！

　　但是本质却并无不同！

　　总之，紫金神王，是王真灵全盛时候都惹不起的存在。

　　大概率来说，他现在遇到野生的虚空生物，若是逃脱不了，还真有可能被那虚空生物给直接吞了！

　　“原来这些神灵们，能够在虚空之中长途跋涉，靠的就是这种东西啊！亏我当初，居然还以自己力量横渡虚空……不行，以后有着机会，我也要去买一个虚空生物！”

　　王真灵心中想着。

　　幸好这些虚空生物，在太乙市就有的卖！

　　当然了，价格不是一般的高！

　　以王真灵现在的财力，还真不一定买得起。

　　当然了，一时半会儿的，在太乙市，王真灵也用不着这些用来长途赶路的虚空生物。

　　毫不费力的挂在这个大蚯蚓上，就开始赶路。

　　太乙市周围，有着诸多的强盗，随时盯上那些出入太乙市的客商。

　　当初王真灵刚刚到太乙市的时候，就被几个强盗给盯上了。

　　当然了，那几个强盗白白给王真灵送了人头！

　　而现在，看着这个商队这么大的阵仗，连如此庞大的虚空生物都出场了，自然没有不长眼的小蟊贼敢上来找死。

　　所以，他们轻松的离开了太乙市。

　　忘记说一句了，太乙市最讲究规矩了。

　　不管你做了什么，只要没有留下证据，那就是没做过。

　　打算一旦留下证据，下场就会十分凄惨。

　　商队离开了最为危险的太乙市外围。

　　然而那位瓦乔佛卡领队却并没有轻松下来，相反，其表现的越发郑重起来，几次叮嘱王真灵要小心戒备，不要松懈。

　　王真灵隐约明白过来，这个商队有着瓦乔佛卡坐镇，护卫的力量也不弱。


第八章 虚空战争（一）

　　但是这个家伙居然还要在太乙市招募佣兵，这显然是知道有人一定会拦截。

　　就是不知道拦截者是他们的仇家，还是商队里有着十分重要的东西！

　　当然了，这些和王真灵无关。

　　反正他已经做了公证，不想面对太乙市卫队的追杀的话，就只能一路护送上对平安抵达目的地！

　　至于太乙市卫队的力量，王真灵一点也不想去体验。

　　要知道，太乙市市政议会之中的最低级的议员，也需要紫金神王才能加入！

　　……

　　大蚯蚓看起来行动的不快，其实却是不然。

　　这家伙是虚空生物，在虚空之中行动是其本能。

　　能够轻易的穿透虚空，等于是在虚空之中不断跳跃穿梭。

　　饶是如此，想要到达商队的目的地伊顿世界，也需要将近十天的时间。

　　当然这个天，只是计量单位，并没有实际意义！

　　而据说，这位瓦乔佛卡中等神力，就是那伊顿世界的一位主神！

　　这个世界正在和另外一个叫做凯发希世界进行着一场漫长的战争。

　　而瓦乔佛卡就是去太乙市购买战争物质的。

　　所以，凯发希世界有着很大可能，会拦截这个商队。

　　所以明白这一点之后，王真灵一点侥幸的心理也都没有，直接做好了战斗准备！

　　两天之后，战斗陡然爆发。

　　就在距离那瓦乔佛卡还有一天路程的时候，忽然之间，虚空之中出现了无数的流星，向着整个商队轰击过来。

　　“防御，防御。是流星雨！”

　　流星雨是太乙市之中最为常见的一种战斗武器之一。

　　价钱不高，威力不弱。

　　几乎是一种标配了！

　　当然价钱不高是相对来说，王真灵前世某国军火向来是以价廉物美著称。

　　然而随随便便的一颗飞弹，就相当于几十辆宝马奔驰在天上飞……

　　随随便便的一颗炮弹，相当于一普通户人家一年的收入……

　　而这种流星雨也是一样。

　　转眼间无数圆珠一般的铁球，划过虚空，轰向了商队。

　　而大蚯蚓第一时间喷出了巨网，拦截住了这些流星。

　　轰轰轰！

　　不断地爆炸传来。

　　这些当然不是普通的陨石，都可以说是简单的神器。

　　以特殊金属构造而成，上面雕刻符文，威力巨大。

　　然而，既然这种流星雨是常见的战争武器，商队这边对于这种武器也不会没有防备！

　　那大蚯蚓居然就在虚空之中将身躯卷起，一股无形的虚空波动就像是涟漪一般传递开去。

　　这种涟漪刚好和那些流星雨撞在一起，远远就被引爆，根本就炸不到这大蚯蚓身上。

　　“我去，还有这种手段！”

　　王真灵这个土鳖第一次被震撼到了。

　　如果当初他前往太乙市的时候，遇到的那些劫掠者也有这样的虚空打击防御手段的话，那么他现在尸骨早就已经凉透了！

　　胡小白也诧异的道：“这两边都这么厉害，还雇佣我们做什么？”

　　王真灵想了一想，露出一丝笑容：“不，我看这场战斗最终决胜的还是跳帮战啊！”

　　就如同大航海时代早期，火炮的威力还不足以彻底统治战场的时候，往往还需要以跳帮战，双方水手近身战斗，才能决定胜负！

　　果然，王真灵刚刚想到此处，就已经听见那杰雷蒙基传过来的声音：“万幻真君注意，敌人马上就要靠近作战。等下你和你麾下的佣兵团将负责一个虹桥的防御！”

　　虹桥是什么？

　　王真灵不知道，不过多数有些猜测。

　　“没问题！”王真灵道。

　　凯发希人也就只是打了一阵流星雨。

　　接下来，很快就逼近，出现在商队的视野之中。

　　对方同样有着虚空生物，那是一个像是牛一般的东西，驮载着数个神国，像是身上挂着灯泡一样的逼近过来。

　　然后，对方射出一道道虹桥，搭向商队这边的神国。

　　接下来，就有着无数的天界士兵，从虹桥冲过来。

　　“咦，这个凯发希世界的天界士兵看起来很像是传说之中的天使。”

　　王真灵微微有些诧异。

　　不过说是有些像，其实只是因为这些天界士兵背后有着能量翅膀而已。

　　他们穿着厚重的铠甲，拿着各种带着光明的武器，武装到牙齿，气势汹汹的冲过来。

　　王真灵开始还是一脸轻松，毕竟他麾下的神兵也不少。

　　但是，王真灵很快就发现，自己麾下的神兵，比凯发希的弱了不少。

　　并不是力量弱，毕竟王真灵麾下的神兵，也都是白敕级别，并不比对方弱。

　　但问题是，这些凯发希世界的天界战士的武器装备，要比王真灵麾下的神兵强大太多！

　　他们不管是铠甲，还是武器，都似乎是神器。

　　当然了，尽管看起来似乎是颇为低等的神器。

　　但是神器毕竟是神器！

　　王真灵忽然有了一种自己是原始人，刚刚接近文明世界的感觉。

　　可惜，自己的命运神殿不在手中。

　　而是后来又传递给了深渊领主分身！

　　“不能让他们杀进来！”

　　王真灵喝道。

　　原本王真灵还打算把对方放进来，然后战斗的。

　　但是在发现对方的天界战士的装备远胜于己的情况下，王真灵立刻改变了主意。

　　他要斩断延伸过来的虹桥！

　　此时，凯发希人一共射过来了三座虹桥，按照刚才的约定，王真灵要负责对付一条。

　　此时，既然不能指望自己麾下的神兵了。那么也就只能自己动手！

　　“小白小黑！”

　　“知道！”

　　随着王真灵的一声轻唤，一棵巨大的无及之木就已经落在虹桥的桥头，仿佛生长在此处一般，将道路挡住。

　　无数的天界战士刚刚靠近过来，那无及之木就摇曳着枝叶，化为一道道的雷霆劈了过去。

　　噼里啪啦之间，起码数以百计的天界战士被直接化为虚无。

　　然而后面，还有着无数的天界战士通过虹桥正在源源不断的冲过来。

　　“嘶，这些天界战士的防御很强大啊！”

　　胡小白叫道。

　　原本以为刚才一击，起码能够让数千天界战士飞灰。

　　却没有想到只是轰死了上百个敌人。

　　这说明这些天界战士的防御力，起码比东辰世界的神兵强上十倍有余！


第九章 虚空战争（二）

　　应该都是他们身上所穿的天界武装的功劳。

　　而他们的攻击更加犀利，一道道打在无及之木上，让无及之木的枝叶乱飞！

　　看来装备了这些武器之后，他们的攻击力也要比王真灵麾下的神兵强大个十倍。

　　不过再怎么说，无及之木也是青敕级数的存在，相当于微弱神力。又哪里会这么容易被打败？

　　莫要看这些天界战士打的无及之木枝叶乱飞，但是其实这些对于无及之木来说，也就不过只是饶痒痒而已！

　　说起来，现在王真灵这股势力之中，最强的其实已经不是王真灵了。

　　甚至也不是云使！

　　他们两个都已经跌落到青敕，也就是大洞真人的级别。

　　王真灵还好一点，毕竟走的是修行路线。

　　而云使本就是神灵，离开东辰世界之后，几乎就要跌落到金敕级别。

　　而胡小白胡小黑两个反倒并没有受到什么影响，她们也是青敕级别。

　　再加上无及之木，同样是青敕。

　　而且三位一体，她们的力量加起来，几乎已经不弱于紫敕存在。

　　所以，其实她们才是要比王真灵更加强大的存在。

　　而由胡小白姐妹，再加上无及之木镇守在这虹桥桥头，又岂是这些神兵能够冲过来的？

　　一道道的闪电不断从无及之木的摇曳之间劈落下去，一时间闪电如雨。

　　被这些雷霆轰击到的天界战士，不论是防御再强，也要立刻连同其全身装备化为飞灰！

　　“你们把战利品都给毁掉了，我需要他们的铠甲和武器！”王真灵喝道。

　　胡小白吐吐舌头：“明白！”

　　雷霆力量减弱，能够轰死这些天界战士，却不会再将他们连同装备一起化为飞灰，不过损坏一点却是在所难免！

　　这边的无及之木一出，顿时让敌我双方都注意到了。

　　那杰雷蒙基正统帅着正面战场，和凯发希人战斗。

　　这个时候，也都不免把目光望了过来。

　　祂微微咋舌：“想不到这股佣兵之中，居然还有这么强大的存在。看来这雇佣兵是很不一般啊！”

　　事实上，祂早就有着这种感觉了。

　　普通佣兵，或者是那些流浪神灵，哪一个不是日子过的紧巴巴的？哪里有可能麾下养上百万的神兵？

　　看来王真灵肯定是哪个大势力之中出来的……

　　很有可能就是权力斗争失败，被赶了出来。

　　太乙市周围有着那么多的流浪神灵，祂们有很多都是这样的来历。

　　当然，更多的是世界被毁灭，辛苦逃脱出来！

　　“也许，可以拉拢一下，让这伙佣兵加入我方世界！”杰雷蒙基心想。

　　伊顿世界和凯发希世界正在进行激烈的战争，甚至已经持续了数千年之久，而且看不到短时间结束的迹象。

　　那么拉拢王真灵这样的打手，就是最好不过了！

　　当然了，现在也只是祂一厢情愿而已。

　　胡小白姐妹两人的力量相当凶悍，不仅防御住了这些天界战士的攻击，而且短时间之中，就干掉了数万的敌人。

　　但问题在于，其消耗的力量也是颇为庞大。

　　关键在于，现在的王真灵已经不是东辰世界的星君，可没有源源不断的，消耗不完的元池法力。

　　所以，很快，王真灵就已经叫道：“小白小黑退下休息，我来轮替一阵！”

　　“知道！”

　　对于王真灵的命令，胡小白两姐妹是一点也不会有着丝毫质疑，立刻退了下来。

　　那些天界战士眼见着拦路巨树消失，士气大振，正要继续冲过来。

　　然而王真灵却出现在了他们的面前，一颗暗红色的珠子出现在了王真灵手中。

　　下一刻，这颗珠子就化成滔天血浪淹没过去。

　　“这是什么……”

　　冲在最前的天界战士，还没有反应过来，就已经碰上这血浪，立刻浑身像是遇到强酸一般，直接化为血水。

　　血浪直接推了过去，所过之处，无数的天界战士直接融化。

　　就连他们身上的铠甲，也就不过只是能够让他们多坚持片刻，接着就失去了所有光华，然后彻底腐朽。

　　“毁灭之力，毁灭之力！”

　　一整条虹桥上的天界战士发出惊恐的叫声，不断往后退去。

　　就连那杰雷蒙基的目光都再一次的被吸引了过来，心头狂跳：“是深渊之力么……不，还不是，只是毁灭之力……只是，怎么可能？这人怎么可能能够控制这样危险的力量的？”

　　任何世界都终将毁灭，堕入深渊。

　　就如同任何人都会死亡，进入阴世一样。

　　对于诸天宇宙之中的一切活物来说，那代表着死亡毁灭一面的深渊，都是如此的恐怖。

　　就连神灵也不例外！

　　因为就连神灵也都躲不过灭亡！

　　而王真灵居然能够控制这样的力量，这实在是太出乎任何人的预料了。

　　就连王真灵也都没有想到，他这颗血海珠一出，居然把整条虹桥上的天界战士都给吓退了。

　　这血海珠虽然厉害，但是应该厉害不到这里去啊！

　　其实这血海珠，就是王真灵当年吞噬了东辰世界的水源，血渊，还有那个所谓的死亡之神的残缺神国的一颗天罗珠。

　　这颗珠子之中，有着强大的负面煞气。

　　算是他现在手中杀伤力最为巨大的武器了！

　　不过绝不会比真正的深渊气息强大。

　　居然将敌人都给吓跑，也是王真灵所料不到的！

　　他的任务就是防守这个虹桥，既然敌人退走了，王真灵也没有过去继续追杀。

　　“还说我败家，你把这些武器装备都给弄坏了！”

　　胡小白小声嘀咕。

　　刚才的血海腐蚀之下，那些天界战士身上的铠甲武器尽数都已经腐朽不堪用了。

　　王真灵原本还打算俘获一批装备武器，装备给自己手下的神兵的，看到这么一幕，不由也是无语！

　　凯发希那边开始撤退，显然王真灵的出手大出他们的意料，估计要退下去重整阵脚。

　　由于王真灵这边的出色表现，杰雷蒙基亲自来到了王真灵的洞天这边。

　　他们并不是在一起，几个洞天神国都挂在那大蚯蚓身上，各负责一部分的防御。


第十章 虚空战争（三）

　　当然了，王真灵这边只是侧翼。

　　而杰雷蒙基身为雇主，又是紫敕，也就是中等神力，亲自跑过来找王真灵谈话，也算是颇为给王真灵面子。

　　当然祂跑过来是感谢勉力王真灵一番，顺便询问了一下王真灵刚才如何施展毁灭之力的。

　　对此，王真灵也没有多说，只是说自己偶然得到了一件法宝而已！

　　待得那杰雷蒙基离开，血海珠一晃，那李义元就走了出来。

　　此时李义元身披血袍，头发眉毛也都变成血色。

　　却是可以说，如今这血海早就已经被李义元练成分身。

　　而如今的李义元可以说，也已经是青敕存在。

　　也就是说，王真灵这方势力之中，其实有着五位青敕。

　　除了王真灵和云使，胡小白姐妹，还有这位李义元。

　　当然了，那无及之木现在早已经不是巫及氏，所以它现在只是一件法宝！

　　“师父，我们动用这种力量，是不是不大好？我看杰雷蒙基和凯发希人那边，似乎都十分忌惮这种力量！”李义元道。

　　王真灵此时也感觉到了，微微沉吟：“也许他们受到过深渊的攻击，不过不用管这些！我们这毕竟不是深渊的力量……”

　　……

　　在等待了半晌之后，凯发希一方再次组织了进攻。

　　只是重点就并不放在王真灵所防守的这边。

　　王真灵乐得清闲，反正他现在只是拿钱给人打仗，用不着太过拼命。

　　而王真灵这边的表现，早就已经超出了杰雷蒙基事先的预料，当然也不好意思把王真灵调过去帮忙。

　　原本他只是将王真灵这些佣兵当成是炮灰来用的……

　　王真灵麾下的神兵虽然百万，但是装备太差，也就是炮灰的用处。

　　然而却没有想到，王真灵这边居然有如此强大的高端战力！

　　这次花费一万青币雇佣王真灵，显然是太划算了。

　　战斗进行了很长时间，一度非常激烈。

　　甚至一度连紫敕级数的中等神力也都出手。

　　不过王真灵这边，却显然没有遭到太过激烈的攻击。

　　……

　　“好无聊啊！”

　　胡小白百无聊赖的道。

　　另外一边的战事进行的十分激烈，而王真灵这边凯发希人只是派出一些部队牵制。

　　这让胡小白感觉到相当无聊！

　　王真灵观察着战事，淡淡地说道：“做好准备，等下战斗起来就不会无聊了！”

　　胡小白精神一振，问道：“那些凯发希人还会进攻？”

　　“当然会的！”王真灵冷笑：“这支商队可是从那太乙市购买了大批的货物。凯发希人绝对不想让这些东西，运回伊顿世界！他们既然出手，那么自然没有轻易的收手的可能！”

　　尽管刚刚来到太乙市，甚至是真正的第一次见到天外虚空之中的战争是何等模样。

　　但是，王真灵战争经验何等丰富？

　　自然做出了判断。

　　果然僵持并没有过多久，凯发希人那边，加大了攻击力度，数以百万计的天界战士不断杀出。

　　甚至其他各级神灵，也都纷纷出动！

　　“居然只是派出青敕来对付我们，也太瞧不起人了……”

　　胡小白见到凯发希人只是派出了一个弱等神力过来对付他们，不免叫道。

　　“行了，我们现在只是佣兵。拿钱卖命，多的不管。还能省点力气，还有，注意这次留下战利品！”王真灵道。

　　“好的！”

　　血海珠对付不了青敕存在，毕竟血海珠也就不过只是东辰世界的血渊和水渊所化，比不得真正的深渊。

　　顶多也就是对付金敕存在罢了！

　　显然，凯发希人也发现了这一点，这才派出一个弱等神力来对付他们。

　　可惜王真灵这边，青敕都有好几个！

　　不过，王真灵这边并不打算太过卖力，只要守住这边虹桥就好。

　　战斗也要消耗法力，而王真灵这些人现在是无根之木，法力消耗一点，少一点。

　　这次佣金也不过十万青币，若是都消耗在战场上，可就要赔本了！

　　“可惜，我的命运神殿要是在手就好了……”

　　望着那些源源不断扑过来的天国战士，王真灵心中想道。

　　如果他的命运神殿还在手，也许就能够想办法制造这些天界武装，装备自己手下的神兵了。

　　也就不用这么辛苦了！

　　那凯发希的弱等神力很快就发现王真灵这边同样有着弱等神力，而且还有好几个。

　　立刻改变了战斗方式，不再亲自出手。

　　而是派出麾下数十万的天界战士，冲击王真灵的防线。

　　王真灵手下的天兵虽然多，但是没有这些天界武装，派出去也就只有送命的份儿。

　　所以，王真灵几个青敕，也就只有带着数十个金敕，亲自防御虹桥。

　　这种战斗虽然不太危险，但是十分辛苦，更是十分消耗力量。

　　这就让王真灵怀念起命运神殿来，并且第一次知道到天命神殿的真正用法！

　　以前把天命神殿当成武器来用，简直就是暴殄天物！

　　不过，现在说什么也都没有用了！

　　“也许，过一段时间，我可以派出一个分身，潜入那猎魔人世界之中。看看到底发生了什么事情！”

　　王真灵心中这么想着。

　　不过不论他怎么想的，打算以后做些什么，也只有将这次雇佣完成之后再说！

　　王真灵这边勉强维持住防线，而正面战场却是已经完全进入了白热化。

　　双方各自出动了百万以上的天界战士，围绕着虹桥不断展开最为激烈的厮杀。

　　每时每刻，都有数以百计的双方战士化为飞灰。

　　甚至不时的有着一道道红光，或者金光闪过。

　　那些都是双方红敕，和金敕的神灵战死。

　　在这些神灵之中，金敕是微弱神力，而红敕也就不过只是传奇。

　　这些放在凡俗之间强大的存在，在这样的战斗之中，也就不过只是炮灰一般的存在！

　　而且王真灵发现了一个问题，自己麾下的兵马虽然不少，说是有着百万天兵，其实王真灵麾下的神兵超过三百万。

　　然而问题在于，王真灵手下的神兵不仅没有天国武装，而且还有一个更大的缺点就是，红敕级数的中坚力量太少。


第十一章 虚空战争（四）

　　他发现，不论是凯发希还是伊顿世界的天界战士之中，有着很大比例的红敕和金敕，作为中下层的军官。

　　而相比起来，王真灵麾下的身边之中，虽然有着数十位金敕神将，然而却缺少红敕的中坚。

　　东辰世界虽然强大，然而不过也只是诸天一隅，见到的几个世界，也是比较弱。

　　而显然，围绕太乙市的这些神灵世界，方才是诸天核心！

　　这就是见识上的巨大区别！

　　“现在看来，那天帝当年肯定在太乙市混过。否则也不会那么厉害，算无遗策，把东辰世界的所有星君玩弄于股掌之间。这就不只是智谋厉害，而是眼光见识方面全部超出……”

　　王真灵心中感叹的时候，战斗开始进入尾声。

　　双方的力量不断消耗。

　　终于，当第双方加起来第五个青敕，也就是弱等神力陨落之后，凯发希神灵终于不支，主动撤退！

　　这一场大战，商队终于胜利。

　　不会赢的也相当惨烈，起码两位弱等神力陨落，百多万天兵战死。

　　其他微弱神力数十位，而传奇级数的战士，死了足有几百。

　　当然，凯发希那边也没有占便宜就是了！

　　作为主动攻击的一方，凯发希神灵那边的损失还要更加严重一些。

　　尤其是他们没有能够完成战略任务，夺走伊顿神灵这边购买的物资，算是彻头彻尾的失败！

　　这其中很大功劳要算在王真灵这边。

　　若不是他们牵制了相当一部分的凯发希神灵，否则这一次伊顿商队到底能不能胜利，还真的不好说。

　　一天之后，当他们感到伊顿世界之后，结算雇佣金的时候，为王真灵多结算了两千青币，算是奖金。

　　伊顿世界的主宰，也就是世界之主亲自出口邀请王真灵加入伊顿诸神的行列之中。

　　然而却被王真灵给直接拒绝！

　　在领了报酬之后，王真灵很快就跟着大蚯蚓一切，回归太乙市。

　　莫要忘记了，前面说过，这大蚯蚓是从太乙市租赁的。

　　他可一点不希望给人做炮灰！

　　伊顿诸神和那凯发希诸神打那么激烈，王真灵加入进去，也就只有给人当炮灰的下场。

　　更重要的是，在那东辰天帝背叛之后，王真灵就已经决定再不加入任何一个势力！

　　所以王真灵毫不犹豫的拒绝了伊顿神王的拉拢，跟随着虚空生物返回太乙市。

　　……

　　切斯特晕晕沉沉的醒了过来，脑海之中好像忽然多出了许多的东西，一时间头痛欲裂。

　　半晌之后，他才摇摇脑袋，感觉好过了不少。

　　摇摇晃晃的走到了洗手间之中，洗了一把脸。

　　镜子之中映照出来的这张面孔很是陌生，脸色苍白瘦削，然而却有着两个大大的黑眼窝。

　　让人感觉这家伙是不是一个僵尸！

　　“该死，我怎么变成了这个样子？”

　　考试，报考猎魔人，自杀……

　　等等，自杀是什么鬼？

　　我居然担心自己会考不中猎魔人？

　　然后在考试之前，因为压力太大，居然自杀？

　　切斯特一脸的不可思议，然而根据脑海之中的记忆来说，这都是千真万确的事情了。

　　“切斯特你没事吧……你不会又想……”

　　门被撞了开来，闯入一个女人，一脸的担忧。

　　似乎因为他在卫生间之中的时间稍微长了那么一点，就怀疑他会再次自杀。

　　切斯特的脸一下子僵住了，然后勉强笑道：“我没事，我怎么会有事……放心吧，我不会那么傻了！”

　　那女人道：“你真的想开了？那就好……考不上猎魔人学校也没有什么大不了的，顶多再考一年……”

　　切斯特想起，这是自己的母亲卡瑟琳。

　　是一个四十出头的女人，现在正用一脸担忧的目光看着切斯特。

　　记得切斯特最初不是这样的，然而接连考了三次猎魔人学校，就变成了这样，性格也变得越来越阴郁。

　　而现在……

　　莫不是大难不死之后，彻底想开了？

　　切斯特才不管卡瑟琳怎么想的，他回到了自己的房间。

　　可以看到，这屋子是很标准的中产阶级的房子。

　　然而屋子里面的东西大都半新不旧，看起来最新的也都是好几年前的东西了。

　　切斯特记得，这些都是因为自己连续几年考不上猎魔人之后，自己家中的生活条件就变成了这样。

　　虽然说不上拮据，然而却也变得并不宽裕……

　　很难说是不是因为这样的愧疚感，转化成了巨大的压力，压垮了原来的自己！

　　“我一定要考上猎魔人！”

　　这个时候，切斯特狠狠地握紧了拳头。

　　只要考上了猎魔人，自己家的情况就会好起来吧？

　　父亲现在都不抽金雪梅了，改抽廉价的香烟了。

　　而母亲已经很久没有买新的化妆品了和衣服了。

　　切斯特再次握紧了拳头，还有半个月就要考试了。

　　无论如何，我这次一定要考上。

　　该死的，我为什么要自杀，这么一来，身体素质可就不足够了啊！

　　看着这病恹恹的样子，光是恢复健康，起码也都要一两个月的时间。

　　如此一来，自己还怎么考试？

　　自己还怎么在考试之前，将身体素质达到一百六？

　　一个没有受过训练的普通人正常的身体素质是一百点。

　　当然，那是一百多年前的标准了。

　　这百多年来，随着全民身体素质的不断提高，就算是普通人的身体素质，差不多也都有着一百二三十。

　　而考入猎魔人学校，气血最低的要求就是一百六十！

　　切斯特原本的身体素质，就是一百五十多点。

　　这个成绩如果运气足够好，在考试前再提高一点，也可能考上一个差点的猎魔人学校。

　　当然更大的可能是根本考不上……

　　面对着考试越来越近，原本的切斯特承受不住压力，吞服了安眠药自杀了。

　　虽然最后被救了回来，然后在死亡线上走了一遭，身体虚弱成这样，估计现在的身体素质降低到了七八十点。刚才看到镜子之中的僵尸一样的自己，现在自己的身体素质就算是降到五六十也都可能！


第十二章 系统

　　“该死……这下子被害惨了！如果不是自杀一回，这段时间还可以通过锻炼冲刺一把。但是现在却是不成了……难道我要坐以待毙？还是真的再等一年？不，绝不！自己已经考了三年，都快把家里给拖垮了！我绝不能再等一年！”

　　那么该怎么办呢？

　　就在这个时候，切斯特的脑海之中浮现出一个界面来。

　　“猎魔人修炼辅助系统……什么鬼东西……”

　　切斯特骂道。

　　忽然之间，却是呆住了。却是能够看到自己的脑海之中浮现出来的界面上清晰的显示。

　　切斯特，气血值：76/137

　　剩余财富值一万。

　　注：此财富值为用户初次体验赠送，日后用户需要财富值，需要财富购买！

　　随着这些内容在自己的脑海之中隐去，切斯特整个人真的震惊了！

　　“我没有看错吧？这什么乱七八糟的东西，怎么会出现在我脑海里面？”

　　“这一百三十七是……我没有自杀之前的身体素质？

　　不对，我没有自杀之前，身体素质是一百五十二，怎么会少了十五点？

　　是了，这是我自杀之后，身体素质减弱了。

　　那么这个一百三十七是代表我的上限？

　　那么这七十六就是我现在的气血值了？

　　自杀一次，跌了一半？”

　　切斯特感觉自己要疯。

　　“用户可以消费一万财富值，购买基础气血运行诀。用户是否消耗财富值，购买基础运行诀？”

　　切斯特惊呆了：“气血运行诀？这又是什么东西？等等，这好像是传说之中，只有在猎魔人学校之中，才会学到的真正的法诀……”

　　他一下子激动了起来。

　　据说猎魔人学校之中，就有着许多神奇的修行方法。

　　莫非这个气血运行诀就是其中之一？

　　切斯特想都没有多想，就已经说道：“是！”

　　“请注意，用户消费一千点财富值购买气血运行诀！”

　　下一刻，基础气血运行诀的内容就出现在了切斯特的脑海之中。

　　“也不知道这是真的还是假的？不管了，想不通就不要想。现在的关键是，让我先练练再说！”

　　这个时候，逼到这份儿上了，切斯特立刻下了决心，无论如何也都要试试修炼这气血运行诀。

　　切斯特咬咬牙，这般的说着，就要按照这基础气血运行诀去修炼。

　　然而下一刻，砰的一声，门又被撞了开来……

　　“呃，那个我只是……你没事就好……”

　　卡瑟琳语无伦次的说着，不过看着切斯特好端端的躺在床上的样子，终于还是松了一口气，然后小心翼翼的退了出去。

　　切斯特顿时无言以对。

　　至于么？

　　我早就说了，我不会再自杀了！

　　切斯特一脸无语。

　　他推开门出去打算和卡瑟琳好好谈谈，要不然自己修炼到了一半儿，再被人给闯进来，那还不要命？

　　见到切斯特走出来，卡瑟琳欲言又止，终于还是开口对切斯特说道：“刚才听说，夏佐自杀了，没有救回来……”

　　切斯特的目光一下子凝住了！

　　夏佐是切斯特的朋友，也是连续两三年没有考上猎魔人学校。

　　没有想到，他也自杀了！

　　切斯特心中一时间心绪翻滚，百感交集。

　　不过看到卡瑟琳担心的目光，还是勉强一笑，说道：“没事，放心吧。我没事，我再也不会自杀了，我一定要考上猎魔人学校！”

　　好不容易劝走了担心的卡瑟琳，切斯特再次叹气。

　　接着就把所有的乱七八糟的念头都赶了出去，集中精神看着那基础气血运行诀。

　　“似乎也没有什么太过特殊的，主要就是一些身体动作配合呼吸……这和我们的身体素质的锻炼，没有什么太大区别啊。不论是深蹲卧推硬拉，还是跑步游泳等等训练，都要正确的动作姿势和呼吸！甚至是桥式，挺身之类的动作有些像啊！不过好像还是有些不同的……这式功法叫做爬行法，这真像是动物爬行一样……”

　　切斯特这般说着，按照这基础气血运险法的说法，自然站立，然后俯身，双手着地，双手先左后右向前移动，同时双脚向后移动，头尽量抬起吸气。

　　“这和身体素质训练的有些动作很像啊？”切斯特吐槽道。

　　虽然心中这么想着，切斯特还是一丝不苟的完成训练，甚至连呼吸也都没有半点错误。

　　这种训练并不轻松，由于切斯特的身体还没有康复。

　　身体素质几乎跌了一半的情况下，就变得更加困难，几乎坚持不住。那种虚弱无力的感觉，几乎让切斯特连动弹一步，都好像要陷入深渊。

　　然而随着切斯特的训练，他慢慢就感觉到了浑身发热，一股暖流从尾骨附近涌出，传遍全身，让全身上下的肌肉都开始颤抖起来，随着颤抖，浑身顿时出了一层的汗。

　　大颗大颗的汗滴就那么一滴滴的流淌下来，很快就把地面给打湿了。

　　切斯特坚持了半个多小时，终于承受不住，几乎累瘫在地，心跳的如同打鼓一般。

　　不过切斯特还是艰难的爬起，在屋子之中来回踱步。

　　就好像剧烈运动之后，忽然骤停，很容易猝死一般。

　　这样的训练结束之后，也不能一下子就那么停下来。负责血流太快，心脏承受不住！

　　一直到心跳渐渐平复下来，切斯特小口小口的喝水，补充了水分。

　　看来今天的训练也只有到这里了，再练也承受不住了。

　　也不知道，这样的训练到底有没有什么作用？

　　不对，还有一种训练可以在晚上睡觉时候训练。

　　是了，自己刚才训练的动作叫做爬行法。

　　而夜间睡觉的时候，可以训练的动作叫做灵鬼吐纳。

　　不过现在天还早，还不到睡觉的时候……

　　我靠，天已经黑了！

　　切斯特愕然，从窗户可以看到，外面天色已经不知不觉之间黑了下来。

　　自己这太过专心，居然丝毫都没有发现。

　　就在这个时候，外面再次传来小心翼翼的敲门声：“切斯特，晚饭好了？需要我端进来么？”

　　是自己的母亲卡瑟琳。

　　吃饭？


第十三章 气血

　　是要吃饭！

　　没有营养怎么能够快点恢复？

　　想到这里，切斯特很快的跳下床去，打开房门。

　　卡瑟琳端着餐盘在外面等候，看到切斯特打开房门，似乎有些微微吃惊的样子。

　　“谢谢妈妈，其实下次我可以自己出去吃的，不用送进来。”

　　切斯特说着，接过了餐盘。

　　卡瑟琳一脸吃惊。

　　自从自杀救过来以后，切斯特都是躲在房间之中，很少出来。深圳很多时候，连饭都不肯吃……

　　卡瑟琳有些慌乱，说道：“好的，下次吃饭的时候叫你！”

　　说着背过身去，眼泪顿时就流了下来。

　　切斯特微微沉默，却没有多说，关上房门。

　　食物很丰盛，还有几道补品。

　　这些都不便宜，平常的日子，切斯特都吃不到的。

　　一般也只有一年重大节日之类才有。

　　而切斯特这次自杀之后，几乎每一顿，家里都给自己准备了这么好的食物。

　　切斯特微微沉默，大口吃饭。

　　他要早点恢复过来，一定要考上猎魔人学校！

　　第二天，当切斯特好好休息了一夜之后。

　　他的第一件事情就是召唤出系统来。

　　“我的气血值多少了？”

　　下一刻，切斯特就看清楚了。

　　“切斯特，气血82/147”

　　真的增加了！

　　自己的气血值昨天还是七十六点，今天已经是八十二点了。

　　增加了六点！

　　这个数字绝对不少！

　　是了，我的身体也在自动恢复……应该是我的身体恢复了六点气血……应该是了！

　　嗯，随着我身体恢复，这气血值还会增加吧？

　　切斯特这么想着。

　　昨天夜里，切斯特睡觉的时候，按照那睡眠法，摆出了一个缩成一团的姿势，然后睡觉的时候，随着呼吸，脖子微微伸缩。

　　这种睡法让他太过留心自己的姿势和呼吸，以至于半夜都睡不着，一直到后来迷迷糊糊的，也不知道怎么地就睡了过去。

　　一大早起来神清气爽，就连气血都恢复了这么多。

　　切斯特露出喜悦：“我自己每天也都能够恢复六点。那么半个月之后，我的气血值就能够恢复九十点了！我现在是八十二点，再加上九十点，就是一百七十二点。说不定，我就能够能够考上最好的猎魔人学校了！”

　　想到这里，切斯特干劲十足，开始修炼爬行法这式功法。

　　四肢着地，背脊却是要挺直，一步步的爬行过去，汗水滴滴的落在地上。

　　今天再次修炼，就要比昨天好的太多了。

　　虽然只是增加了六点气血，或者说是身体素质。

　　但是就是这六点身体素质，也都有着立竿见影的作用，起码比昨天轻松一大截子。

　　不过这式动作还是极其困难，爬行之间，配合着呼吸。

　　每一次都要牵动全身的骨骼和肌肉，甚至呼吸都变得困难无比，几乎都是腹式呼吸。

　　坚持到后来，切斯特整个身体上的肌肉又都再次不由自主的颤抖了起来，大颗大颗的汗水不断跌落在地。

　　然而切斯特却隐约感觉到这个时候才是最重要的，一定要坚持下去，坚持的越久，修炼的成果越好。

　　不过最终，也就只是再坚持了五分钟不到，切斯特就彻底坚持不住。

　　肺部火辣辣的，几乎已经不能呼吸，甚至好像刚刚全速跑了一千米一样。更是全身发软，几乎摔倒在地。

　　“已经到了极限了！”

　　此刻，切斯特的浑身上下都被汗水所湿透。

　　“这个动作，似乎当真比我们锻炼身体素质的动作好了太多。”切斯特暗自思忖。

　　“锻炼身体素质的动作，无非就算是锻炼心肺功能和全身各处肌肉，顶多再加上一些锻炼柔韧性。然而这套动作，却将这些都包括进去了。不仅要同时锻炼各处肌肉，甚至是身体柔韧性，还有连心肺功能也都同时锻炼……如果我以前就有这套功法的话，那么我的身体素质，早就突破一百八了，又哪里会自杀？而且，这还只是基础的气血运行诀，也不知道C级，高级的气血运行诀又是什么样的？”

　　切斯特心中这般感慨着。

　　他休息了半个多小时，身体恢复了一些。

　　虽然今天应该再承受不住修炼这式爬行法，但是切斯特也没有打算就这么闲着。

　　距离考试的日子不多了！

　　既然这爬行法不能修炼，切斯特就去进行各种原本的身体素质训练好了。

　　接下来，切斯特就下楼去，开始在社区之中跑步。

　　卡瑟琳站在草坪上，既是忧心忡忡，又是满怀担心的看着切斯特。

　　切斯特虽然恢复斗志，不会去寻死了，这是一件好事。

　　不过切斯特身体都还没有好，这般折腾，不会把身体折腾跨了吧？

　　接下来，全家人都知道切斯特开始恢复了训练。

　　虽然没有人多说什么，不过家里的伙食又变得好了许多，是专门给切斯特补养身体的。

　　切斯特虽然没有多说什么，然而这一切都记在心中。

　　夜间，切斯特按照睡眠法来睡觉。

　　每天早上醒来，都会神清气爽，很少做梦，睡的香甜无比。

　　身体锻炼带来的酸痛疲劳等等，往往都不翼而飞。

　　每天早上，切斯特一觉醒来都会去查看自己的气血。

　　几乎每一天，切斯特的气血都以六点的速度再恢复着。

　　甚至到了后来，切斯特的身体恢复的越来越快，以每天七点，八点的速度恢复。

　　甚至，切斯特恢复到了一百二十多以后，更是每天十几点的恢复。

　　而且他的气血上限，居然也恢复了几点。

　　这一天，距离考试还有七天的时候，切斯特这天起床，查看自己的气血的时候，发现界面已经变成这样。

　　“切斯特，气血：153/153”

　　“怎么会这样？”

　　切斯特见了，不仅没有欢喜，反而脸上微微变色。

　　昨天他的气血是152/152。

　　而今天他的气血只是增加了一点！以前每天可都是增加十几点的……

　　不过唯一值得庆祝的是，他的上限提高了一点。

　　“是了，以前只是恢复身体素质。而现在是开始，却是真真正正的增加。”


第十四章 跳楼

　　“现在考试还有八天，按照每天一点，那么我的身体素质应该达到一百六。可是这不太保险啊，而且就算是考上，估计也只能考最差的猎魔人学校！”

　　以前，切斯特能够考上最差的猎魔人学校，已经可以念九天保佑了。

　　但是现在，修行了这基础气血运行诀之后，切斯特的心气都高了不少。

　　要知道，现在的切斯特经过这么多天的训练，已经知道这基础气血运行诀的厉害了。

　　按照以前的身体素质锻炼法来锻炼身体，有着种种弊端，根本没有办法和基础气血运行诀相比。

　　比如进行各种肌肉抗阻训练，只能训练肌肉。

　　而进行心肺训练，就只能锻炼心肺功能。

　　比如跑步之类的，甚至会掉肌肉。

　　强大的肌肉自然是身体素质的一部分。

　　而且，这样的训练还不能每天进行。

　　毕竟身体有着一个恢复过程，需要足够的睡眠，休息，还有营养才能恢复。

　　而基础气血运行诀，却是将这些一起进行训练了。

　　尤其是睡眠法，看起来好像没有什么作用。

　　然而其实作用极大，若是没有睡眠法所带来的深层次睡眠，身体也不会恢复的这么快！

　　有着这么厉害的修炼法门，居然还考不上一个好的猎魔人学校，就连切斯特自己都不甘心！

　　不过气血一百六，也就是身体一百六，还真的很难考上好的猎魔人学校啊！

　　“系统，基础气血运行诀的后面还有没有高级气血运行诀？”

　　“有。基础气血运行诀的后面，还有初级气血运行诀，C级气血运行诀和高级气血运行诀。”

　　切斯特心头一跳，强压住内心的喜悦和兴奋，问道：“怎么样才能获得后面的气血运行诀？”

　　“可以用财富值换取！初级气血运行诀需要十万财富值，C级气血运行诀需要百万财富值，高级气血运行诀需要千万财富值！”

　　“怎么样增加财富值？”

　　“顾名思义，财富值当然是金钱。你需要用金钱购买。当然本系统也可以收入贵重金属，珠宝钻石，或者其他值钱东西。”

　　“那么多少钱一点财富值？”

　　“一块钱一点财富值！”

　　这么贵？

　　切斯特差点叫了出来。

　　不过仔细想想，这个价格也不算太高。

　　他已经知道这个气血的意思和身体素质差不多，只是换一个说法。

　　而身体素质的锻炼，却也是很花钱的。

　　切斯特自从锻炼身体素质以来，达到一百五十多点，花费的钱财少说也都有几十万了。

　　算起来，还没有这个系统有效率。

　　锻炼身体素质，需要请教练，需要大量高蛋白的食物，需要各种补剂。还需要各种专业的服装，护具，鞋子等等……

　　这些没一个便宜的！

　　算起来他一点身体素质，起码需要五六千块了。

　　他花了五六年的时间，花费了家中起码五六十万，才达到一百五十多点的身体素质。

　　而单单只是一个最基础的气血运行诀，就能够给切斯特带来这么大的好处。

　　让他在短短一个星期之内，身体痊愈。并且还能够以每天增加一点身体素质的速度来继续提升……

　　这算起来性价比价值就是太高不过了！

　　但是问题在于，他没钱！

　　咬咬牙，切斯特拿出了自己的信用卡。

　　他的信用记录还算不错，从来没有欠过银行的钱。

　　所以，他的信用卡能够从银行之中透支两万的额度。

　　这不够！

　　远远不够！

　　就算是他不考虑还钱的事情，但是问题在于，他需要十万。

　　就算是借了银行的钱，他还缺八万。

　　怎么样才能搞到十万块钱呢？

　　只要有十万块钱，自己就能够搞到初级气血运行诀了。

　　基础气血运行诀已经这么强大，那么初级气血运行诀呢？

　　是不都能够让自己在八天的时间之中，继续强大，考上猎魔人学校？

　　但是十万块钱自己从哪里弄呢？

　　从家里？

　　算了吧，自己把家里祸害的也足够惨了。

　　还真没有脸张口。

　　看来还是需要钱！

　　那么怎么搞到钱呢？难道去抢劫银行？

　　还是算了吧，我现在这点身体素质，肯定是一个保安都打不过的！

　　一百多年前，科学家发明了测量身体素质，也就是气血的仪器。

　　他们随便找了一个健康的成年人，以他测量时候的身体素质为基础，成为一百分。

　　当年那位成年人叫做克拉克，所以后来身体素质的计量单位，就被称之为克拉克，简称克。

　　当年大规模的测量下来，正常建康的成年男人的平均身体素质都在一百克上下浮动。

　　而如今，随着科技越来越发达，生活越来越好，人类身体素质也在不断的变强。

　　如今成年男人的平均身体素质已经达到了一百二。

　　切斯特现在只有九十的力量，相当于正常成年的健康男子四分之三的力量。

　　想要打劫银行？

　　还是洗洗睡吧！

　　考上猎魔人学校说不定还简单一点。

　　那么到底该如何弄钱呢？

　　难道真的要张口找家里要钱？

　　可是十万块钱当真不是一个小数目。

　　尤其是现在的家里，家底差不多都已经被他给掏空了。

　　“算了，我有着这个系统，就算是去普通的猎魔人学校，日后的成就也不会差！”

　　切斯特心中暗道：“不过一百六还是不怎么保险，我应该继续加强训练才是！”

　　这般时候，切斯特听到了楼下面的开门和说话声音，父母好像都回来了。

　　这是典型的中产阶级的两层小楼，都是木制的。

　　切斯特这一段时间，就连感官都变得越发敏锐了不少，就算是隔着楼板，也能够听见下面的声音。

　　他露出一丝笑容，准备下楼去迎接。不管怎么说，父母对自己都是真的很好！

　　原本切斯特听不清楚下面说些什么，不过当他打开房门，刚刚走到楼梯拐角，就已经听到了下面的谈话。

　　尽管声音压的很低，甚至还带着微微恐惧！

　　“……从窗户跳下去了，满身插的都是玻璃，看来是活不成了……”

　　这是切斯特的母亲卡瑟琳的声音，带着微微的颤抖。


第十五章 猎魔人

　　“连西泽也都死了么？上次的夏佐也是……他们和切斯特都是一个补考班的……”卡瑟琳的惊慌的声音传过来。

　　“嘘，不要告诉你切斯特……看来考试的压力实在太大了。这样的心理压力下，自杀会传染的！”

　　“你说会自杀会传染？”卡瑟琳几乎惊呼出来。

　　塞西尔叹息道：“集体无意识情况下，很多情绪都会传染。切斯特刚刚恢复，知道这种消息之后，很有可能对他的心理再次造成打击。所以一定不要让他知道这些事情！”

　　“好，我知道了……”

　　切斯特缓缓退回房间，关上了房门，陷入沉思。

　　他的父亲塞西尔是一位大学的心理学副教授，这般说肯定有着道理。

　　尽管不可能传染给切斯特，但是为了不让家里担心，还是装作不知道好了。

　　夏佐和西泽都算是切斯特的朋友，他们都是在补考班认识的。

　　夏佐和切斯特都是连续三年没有考上猎魔人学校，而西泽是连续两年没有考上。

　　事实上，这样的人并不太少见。不过也不太多……

　　毕竟很多人考一次考不上就放弃了。

　　穷文富武，身体素质的锻炼极其费钱。

　　不是每个家庭，都能够承受一次次的考试失利的！

　　夏佐和西泽也是和切斯特差不多的中产家庭出身，也是差不多把家里给掏空。

　　切斯特还记得，自己自杀的前一晚，补考班的几个人聊起了考试的事情。

　　也不知道谁先说起，如果再考不中如何如何，以至于失声痛哭。

　　当时彻底引爆了所有人的负面情绪，切斯特失魂落魄的回到家里，当夜就服用安眠药自杀了。

　　幸好被抢救了回来！

　　没有想到夏佐和西泽也都自杀了！

　　想到这里，切斯特的心情糟糕到了极点。

　　“算了，不要去想了！我还是训练好了！”

　　切斯特甩甩脑袋，将这些负面情绪尽数抛在一旁，开始继续训练起来。

　　他要用身体的疲劳来将这些负面情绪驱赶走！

　　就在这个时候，房门再次被敲开了。

　　“切斯特，你出来一下。市政厅的来了……”塞西尔在外面叫道，充满担忧。

　　看来这几起自杀事件，已经引起了市政厅的注意，派人来了解。

　　这个时候，两个身穿黑西装的男人走了过来，直接的道：“我们想和切斯特先生单独谈谈！”

　　“这个……”塞西尔有些担心和迟疑。

　　切斯特却道：“没什么，父亲。我们就单独谈谈好了！”

　　和这些人谈谈也好，好让家里人放心。

　　塞西尔这般听了，最终才算是关门退了出去。

　　“我叫波顿，他叫巴尔克。我是市政厅的职员，这是我的证件。至于巴尔克，他不是我们市政厅的。他其实是……”

　　波顿还没有说完，巴尔克已经直截了当的道：“我是一位猎魔人！”

　　说着，他也掏出了一个证件和一个徽章来。

　　切斯特没有去看波顿的证件，而是好奇的拿过巴尔克的证件和徽章。

　　是货真价实的猎魔人徽章，和切斯特以前在图片上所看到的一模一样。

　　而证件上更是有着巴尔克的照片，上面写着巴尔克的名字，还有C级猎魔人的称号。

　　切斯特倒吸一口气：“您居然是一位C级猎魔人！”

　　“是的！”

　　接下来切斯特的脸色忽然就变白了。

　　C级猎魔人找到自己……肯定没好事！

　　巴尔克微微点头，看来这小子反应的还挺快。

　　嗯，气血也还可以……算是一个不错的苗子，也许这次能够招到自己学校去。

　　这般想着，巴尔克也变得更加缓和了一些：“不用怕，既然我来了，有什么麻烦都能够解决。你应该知道了夏佐，西泽等人的自杀，还有你……我们怀疑，你们的自杀不是自然发生的事情，有恶魔牵扯其中！”

　　切斯特勉强镇定下来，微微颤声问道：“恶魔还能够释放恐惧么？”

　　“当然，恶魔远远要比你们想象之中强大的多。否则这个世界，也不需要我们猎魔人来守护了！”巴尔克道。

　　“那我能做什么？”切斯特慢慢冷静下来。

　　巴尔克露出欣赏之色：“其他几个人都死了，你还没死。我怀疑恶魔会再次找到你头上，所以我希望你配合我们……”

　　话都没有说完，切斯特已经咬牙说道：“好！”

　　“呃……”

　　巴尔克以为这种涉及到死亡的事情，需要好好说服切斯特一番，甚至免不了威胁利诱。

　　没有想到，这个切斯特居然这么容易的就答应了下来。

　　确实是一个好苗子！

　　虽然身体素质稍微欠缺一点，不过有着这样的心理素质，就足以补平了！

　　……

　　夜深人静，切斯特躺在床上，看似已经睡着，然而其实并没有。

　　今天白天那位C级猎魔人和他说的话，还在脑海之中翻腾。

　　这关系到性命的事情，切斯特再怎么心大，这个时候也不可能睡得着。

　　这是城市郊外的中产社区，并没有多少噪杂。

　　尤其到了现在这个时间，更是万籁俱寂。

　　似乎，危险随时都会降临一样。以至于切斯特的身体越绷越紧……

　　“这样不行，太过紧张了。到时候反而身体僵硬，危险来临，搞不好动都动弹不得……”

　　这么想着，切斯特开始按照睡眠法的诀窍慢慢呼吸。

　　他修炼这套法门也已经有一个多星期了，差不多已经算是入门。

　　此时呼吸渐渐变得均匀绵长，几乎微不可闻。

　　甚至如果拿着一根鹅毛放在他的鼻孔边，才能够看到微微的颤动，才会知道，他还在呼吸。

　　不过这表示了切斯特的呼吸还没有到家。

　　真正到家的话，那么呼吸之间，莫要说放一根鹅毛，就算是放一根头发，也都不会有着丝毫颤动。

　　切斯特这还差得远！

　　原本灵龟吐纳还需要侧身而躺，四肢盘曲，呼吸之间，脖子微微的伸缩，如同灵龟深眠。

　　但是，危险时刻都会来临的时候，切斯特并不希望自己睡着。

　　他只是希望自己放松下来，免得太过紧张，等下反应不及。


第十六章 系统科技

　　这么呼吸了几次，很快切斯特就整个放松了下来。

　　圣水就在他胸口放着，随时都能够动用，而徽章就在他的睡衣口袋里。

　　一旦真的有危险，切斯特就会立刻暴起反击。

　　毕竟精神紧张了太久，一旦放松下来，切斯特的就感觉到了一阵困乏，几乎就要闭眼睡过去。

　　然而切斯特凭借着意志力勉强支撑，如此浑浑噩噩的过了好一会儿，他忽然一个激灵：“不对！”

　　感觉好像不对劲！

　　刚才自己睡着没有睡着？

　　这一下子，他立刻就清醒了过来。

　　不是那种睡醒的还带着一点迷糊的清醒，而是真真正正的清醒，这种清醒就好像在最深沉噩梦之中的清醒一样。

　　虽然连眼睛都没有张开，然而切斯特似乎就能够看到房间之中的一切。

　　但是他这个时候，就连一根手指也都动弹不得！

　　一个黑影飘入了进来，就站在切斯特的窗前。

　　看不清楚这黑影的模样，但是却就能够隐约看到这个黑影伸出了一双长满了如同锋利刀子一般的指甲。

　　切斯特毫不怀疑，这指甲划在自己身上，能够轻易的给自己开肠破肚。

　　不过这黑影似乎并没有动用这些指甲的意思，它就那么看重切斯特，一种无比的恐惧的感觉，正在深入切斯特的骨髓。

　　让切斯特几乎都要忍不住，立刻动手。

　　那位猎魔人交给他了几个护身的东西，只要他拖延一点时间，猎魔人就能够赶到，干掉这恶魔，救下切斯特。

　　然而这时候，切斯特却恐惧的发现，自己居然一动也不能动。

　　等等，不是，他的身体动了。

　　但是，却不是按照切斯特的意思行动。

　　而是似乎被一种强大的外力给控制住了，就那么直挺挺的从床上坐了起来，就要一步步的向着窗户走去。

　　切斯特露出惊恐万分的神色，他想起了西泽的死因。

　　一头撞破了窗户玻璃，然后跳下楼去，浑身插满了碎玻璃，流血过多而死。

　　现在似乎自己也面临这样的情况！

　　那猎魔人交给切斯特了一瓶圣水，还有一个银色的纹章。

　　这些都是给他保命用的，但是问题是现在他一点都控制不了自己的身体，就算是圣水就在他手边也都没有办法使用。

　　“警告，警告。用户被人用人类控制术给控制，有着生命危险……

　　用户可以支付两万财富值来让本系统帮助用户脱离控制。

　　注，用户身上并无财富值，允许拖欠。

　　请问是否同意？”

　　“同意，同意，当然同意！”

　　该死的，这个时候当然同意。

　　只要能够保命，再多的钱该花也是要花的。

　　下一刻，一股热流从切斯特的尾椎生气，陡然转入小腹之中，轰然爆炸开来。

　　切斯特惨叫一声，只是感觉整个人的五脏六腑都被炸开了一般，鼻孔之中都流出显现来。

　　而与此同时，那股无形的，似乎正在操纵切斯特身体的力量也被这等爆炸给炸开。

　　机不可失时不再来！

　　几乎同时，切斯特已经忍着痛苦，将怀里的圣水摸了出来，扒开塞子，泼在了那黑影身上。

　　“啊……”

　　那黑影浑身冒起了青烟，整个人连连后退，连影子也都变得扭曲了起来。

　　这般的动作，就牵动了他的伤势，整个内脏好像都在翻江倒海一般，让他忍不住摔倒在地。

　　不过他还是迅速的从睡衣口袋里摸出了一个银色的纹章，拿在手中。

　　这是一个护身符，据那位巴尔克说，起码可以保护他半分钟的时间。

　　不过切斯特这是小心过度了！

　　因为几乎与此同时，轰然一声巨响，整个窗子炸了开来，一个淡淡的银色人影闯入，一剑斩向那扭曲的黑影。

　　黑影波的一声爆炸开来，然而却被那银光给卷了回去。

　　事情发生的实在太快，从那银色的影子闯入，也就不过五六秒钟的时间，一切都已经结束。

　　甚至算上切斯特清醒过来，看到那黑影，也就不过只有一分钟不到的时间。

　　银色的人影正是巴尔克！

　　银光也不是从他的全身上下所发出的，而是从他的手臂所发出。

　　淡淡的光芒，如同水银一般的流动，裹在巴尔克的全身各处。

　　这个时候，却又如同水银一般的席卷回来，最终全数回到巴尔克左右胳臂上的像是纹身一般的图案之中。

　　“这就是猎魔人的力量，实在是太厉害了！我一定要成为猎魔人！”

　　这个时候，切斯特并没有多少害怕，而是这样想着。

　　砰砰，门被推开：“切斯特，发生了什么……”

　　塞西尔卡瑟琳听见了切斯特屋中的动静，闯入进来，却看到了手中拿着长剑的巴尔克，和已经损坏的窗户，一时间不知道发生什么事情。

　　“塞西尔先生和夫人，你们不必惊慌。我是一个猎魔人……”

　　巴尔克笑着，将徽章亮了出来。

　　一旦见到巴尔克的猎魔人徽章，塞西尔两人顿时松了一口气，看来不是歹徒闯入。

　　但是，猎魔人闯入自己家中做什么？

　　再看着切斯特满脸是血的模样，顿时惊慌，过来抱住了切斯特。

　　切斯特道：“我没事，真的没事。是有着恶魔盯上了我，夏佐他们都是这样死的。巴尔克现在是来帮我的，他斩杀了恶魔！”

　　切斯特在的解释要比巴尔克来解释容易的多。

　　也让巴尔克连连点头，心中满意：“放心吧，你们的屋子破损，将会由市政厅掏钱修复。当然了，你们也可以多报一点，直接多要点赔偿！”

　　巴尔克挤挤眼睛，笑着说道：“毕竟，切斯特去上猎魔人学校，还是很费钱的！”

　　什么？猎魔人学校？

　　巴尔克对于切斯特一家的震惊很满意，笑道：“忘记自我介绍一下了，我其实除了是一个C级猎魔人以外，同样也是布斯里托猎魔人学院的导师。”

　　……

　　天色已经大亮起来，巴尔克早已经走了。

　　一家人坐在客厅之中，都有若做梦！

　　尽管现代世界，猎魔人的名号传遍四方，有志气一点的年轻人都想成为猎魔人。


第十七章 小家伙

　　然而真正的猎魔人出手，却是很少有人见过。

　　而昨晚，他们看到了一位猎魔人出手。

　　还是为了他们家的切斯特出手！

　　更没有想到，切斯特和夏佐西泽等人的自杀，居然和妖魔有着关系。

　　一切都是太出乎所料了！

　　“切斯特，能不能不报考猎魔人学校了……”

　　沉寂了一会儿，塞西尔忽然开口。

　　诸人都是一愣，为什么不让切斯特报考？

　　连那位猎魔人导师巴尔克都说了，切斯特很有成为猎魔人的素质。这么好的机会，为什么要放弃？

　　不过卡瑟琳看到塞西尔的担心眼神，忽然明白了过来，也看向了切斯特，道：“是的，切斯特。猎魔人太过危险了……我们不希望你冒险！”

　　切斯特也明白过来，笑道：“没事的，妈妈。你看我不是没事么？你也看到了猎魔人有多么的强大，轻而易举的干掉了那妖魔。只要我成为了猎魔人，就不会有事的。相反，不成猎魔人……如果有那妖魔的同伴前来报仇，那才叫做真正的危险！”

　　卡瑟琳不说话了，她觉着切斯特说的也有道理。

　　成为猎魔人虽然危险，但是儿子已经惹上了妖魔……

　　塞西尔长叹一声，说道：“好吧，你自己小心一点。这几天就抓紧训练吧！”

　　“好的，我会的！”

　　看着卡瑟琳担心的目光，切斯特故意露出一个大大的笑容，道：“不会有事的！”

　　……

　　接下来的几天，切斯特就开始了继续的锻炼。

　　尽管巴尔克暗示过一些可以招切斯特入那布斯里托猎魔人学校的事情。

　　但是并没有具体承诺！

　　最关键的是，就算是巴尔克承诺了。那么切斯特也要通过第一次的统考，然后才是各个猎魔人学校的招生。

　　这让切斯特一点也都不敢放松！

　　然而，当切斯特的气血进入到一百六之后，再进行基础气血运行诀的锻炼，已经没有那么快的效果了。

　　这时候，需要两天时间，才能提升一点血气值。

　　而这个时候，差不多已经到了考试的时候。

　　而这个时候，切斯特的气血达到了162/162。

　　而这个数字，也就是勉强能够通过考试而已。

　　……

　　今天就到了考试的日子，塞西尔带着切斯特前往猎魔人公会。

　　两人坐在马车之中，看着窗外。身边不时有着马车和有轨电车交错而过。

　　旧文明和新科技之间新老交汇的场景，形成了一种十分独特的魅力！

　　尤其是望向远处的时候，能够看到高楼广厦，还有着无数的高大的黑沉沉的铁塔。

　　那是无线电力传输塔，为家家户户提供电力。

　　当然，路上往来的那些电车，也都是通过这种无线电力传输塔而进行电力传输。

　　是现代文明最伟大的发明。

　　而这个时代的建筑方格，也和古典时代的繁复讲究不同。

　　这个时代的建筑风格，因为钢筋混泥土的出现，变得更加高大。

　　城中最高的大厦，已经高达三百多米。

　　不过建筑外形却都显得方方正正，十分呆板。

　　切斯特也不知道怎么会生出这个念头的。

　　不过他现在心中确实是这么想的。

　　而猎魔人公会也是这样的一座三层的混凝土建筑，方方正正的，很有些像是要塞。

　　不过今天的猎魔人公会显得格外热闹，外面的停车场已经停了不知道多少的马车或者是电车。

　　这些都是今天来报考猎魔人学校的考生，起码有着上千。

　　再加上跟着前来的家长，可想而知，今天的猎魔人公会之中该有多么热闹和拥挤了。

　　尤其是猎魔人公会的大堂上，就更是如此。

　　一个个工作人员怒吼连连：“该死的，不要拥挤，排队，排队。”

　　“往后面去，往后面去……”

　　“这边缴纳报名费用，一个考生一千！”

　　各种叫声此起彼伏。

　　再加上人多的嗡嗡议论声音，整个猎魔人公会的大堂就好像是菜市场一样的热闹。

　　“报名费都要一千，这些该死的猎魔人公会也太会赚钱了！”

　　切斯特听到身边有着一个中年胖子嘴里咕囔着。

　　似乎感觉到切斯特在看他，向着切斯特看来，露出和善笑容：“哈，你也是来报考猎魔人公会的吧？你叫什么名字？这是我的女儿，齐欧妮。来，齐欧妮，给你的同学打个招呼。”

　　从这个大胖子的身后，怯生生的转出一个少女来。

　　岁数不大，正处于尴尬期，瘦瘦弱弱的，看起来也就是一个黄毛丫头。

　　切斯特为之愕然，这么弱的小女孩也来考试么？

　　猎魔人不是需要强大的身体素质么？

　　切斯特心中这么想着，不过并没有表现出来。

　　良好的家教让他不会去随意打击别人。

　　他露出一抹笑容：“你好，切斯特，我是切斯特。这是我的父亲，塞西尔教授。”

　　“哇哇，是一位教授么？那可真了不起。我叫契布曼，自己做点小买卖！”

　　切斯特一点不怀疑这位中年胖子的身份，除了商人之外，再也没有这么油滑的家伙了。

　　一个教授一个商人，正常情况下，两人不会有什么交际。

　　不过现在作为两个考生的家长，却很容易就那么攀谈了起来。

　　尤其是契布曼正担心自己这个内向的女儿没有同伴照顾，此刻使出浑身解数的正在讨好塞西尔。

　　作为一个能够承包市政工程的商人，拉关系的手段绝对不容小觑。

　　在他刻意放低身段的结交下，很快和塞西尔相谈甚欢。

　　切斯特隐隐的看出了这位契布曼先生的用意，不过也没有在意。

　　他只是好奇，这位齐欧妮这么弱小，身体素质估计不到一百，是怎么会想到来靠猎魔人学校的？

　　尤其是还这么怕生胆怯。

　　不过这个年纪的小家伙也很好对付，切斯特和她年纪差不多，顶多大了两三岁，还是同龄人的范畴。

　　所以，很快和切斯特熟悉了起来，也不再怎么怕生。

　　这个年纪的小家伙都是这样！

　　当然，切斯特早已经忘记了，自己其实也是小家伙的范畴。


第十八章 特招

　　契布曼先生也松了一口气，看着切斯特和齐欧妮很快熟悉了开来，这下子不担心女儿没有伙伴了！

　　“齐欧妮你怎么想到来考试的，你的身体素质达到了一百六了么？”

　　“没有，我也不想来的。”齐欧妮小声地说道：“不过我天生的精神力要比别人强大，属于特长生。已经有着猎魔人导师说是要招我了……”

　　呃？

　　切斯特微微一愣。

　　这小家伙连这些都说？

　　齐欧妮似乎看出了切斯特的想法：“没关系，我的感觉很敏锐。我觉着你是一个好人，和你说没问题的！”

　　切斯特的脸微微抖动，这么快就被人主动发好人卡了么？还是一个丑小鸭。

　　他忽然有着一种无语问苍天的感觉。

　　报名很快轮到了他们。

　　工作人员看到齐欧妮也微微的感觉到奇怪，不过再看到齐欧妮拿出一个银色的纹章之后，就不再问了，甚至连报名费都没有收，就让齐欧妮从一条没有几个人的通道进入后面。

　　这里的考生报名之后，缴纳报名费之后，都会排队通过一条通道进入到后面的小门之中。

　　而这边一条通道没有行人，切斯特原本还以为是工作人员通道，却没有想到居然让齐欧妮进去了。

　　连报名费都不用缴纳！

　　齐欧妮有些不知所措的看着切斯特，一个人有些不知道该怎么办。

　　“你是特招生，可以进去。他不是……”

　　工作人员说了一半，忽然差点被闪瞎了眼睛。

　　看到切斯特也拿出了一个银色的纹章。

　　“都是布里斯托的特招生，怎么也不早点拿出来！”

　　工作人员抱怨一声，将切斯特的报名费给退了回来，然后示意切斯特过去。

　　切斯特干笑一声，巴尔克没有和他说过。

　　他也不知道这个银色的纹章居然还有这种作用！

　　这是那晚为了对付那个妖魔，巴尔克给他的护身符。

　　看到切斯特走过来，齐欧妮顿时松了一口气，欢快的道：“你也是特招生，怎么不早说？对了，你是什么特长？”

　　两人说着，已经快速的通过了小门，走了进去。

　　另外一边的考生通道还排着长长的队伍，也不知道还要等多久。

　　“原来切斯特也是特招生，那太好了。两个孩子在一起，也有个伴儿！”

　　契布曼越发的欢喜起来。

　　……

　　切斯特和齐欧妮已经走到了后面的房间之中，刚好看到了巴尔克和另外几人。

　　“咦，你们两个怎么走到一块了？”

　　见到切斯特和齐欧妮牵着手走进来，巴尔克微微有些奇怪。

　　不过还没有等到两人说话，旁边一个中年的严肃女人已经道：“巴尔克，这就是你们今年的特招生，看起来也不怎么样么？嗯，一个精神力强大，还算好苗子。这另外一么，看起来很平常啊。精神力和身体素质，似乎都刚刚达标。”

　　巴尔克懒洋洋的道：“他心理素质很好，帮我干掉了一头低级妖魔。”

　　哦！原来如此。

　　那女人也不再问了。

　　心理素质还是很重要的，有些猎魔人学徒虽然实力不弱，天赋也很好，然而心理素质不成，遇到危险很容易死亡。

　　“那么两个过来坐吧，等下我们还要招一些个考生，才能回去。”巴尔克懒洋洋地说道。

　　这么简单就过关了？连考试都不用？

　　也是，都说了是特招生了，还用得着考试么？

　　这么想着，切斯特心底也坦然下来，拉着齐欧妮在一边的椅子上坐了下来。

　　两人嘀嘀咕咕的聊天起来。

　　大概都是特招生的缘故，又是一路走来。这齐欧妮和切斯特渐渐熟络，也亲热起来。

　　刚才走进来的时候，因为害怕，还主动牵住了切斯特的手掌。

　　往往越是怕生内向的人，在自己熟悉的人面前，就越是话痨。

　　这个齐欧妮也是！

　　不过有着一个小家伙聊天，虽然说的话比较幼稚，时间过的也是好过不少。

　　要不然一个人坐在办公室，和这些导师们大眼瞪小眼的坐着，那才叫做难熬。

　　没错，办公室里其他三个也是猎魔人导师。

　　不过不是布里斯托猎魔人学校的，而是另外三座猎魔人学校的。

　　整个克利夫兰大区，就是这四家猎魔人学校的招生范围。

　　他们的特招生也不只是切斯特两个，很快，特招生们都陆陆续续的到来，总共十多个。

　　其中布里斯托猎魔人学校的，加起来也就是五个。

　　虽然看起来人数多一点，但是显然比不过其他三座学校的质量好。

　　另外三家学校的特招生，虽然每一家都只有着两三个。

　　但是，那每家的学生都是精英。

　　比如身体素质已经达到一百九十多的。

　　莫要看切斯特一百六十二的身体素质，似乎只比人家少三十多。

　　但是身体素质的锻炼越到后来越是困难……

　　而身体素质能够突破到一百九十的，那是真正的天才之中的天才，因为初级猎魔人的身体素质的标准就是两百！

　　再比如有着天赋异能的，天生能够操纵火焰，水气的。

　　还有几个精神力和身体素质都是十分强大的！

　　而相比起来，不管是切斯特还是齐欧妮都算不上什么。

　　切斯特是太平庸了，而齐欧妮却是身体素质太差。

　　他并没有多少自卑！

　　有着脑海之中的系统，切斯特并不觉着，自己会比这些特招生差！

　　单单一个基础气血运行诀就这么强大，更不要说后面还有这初级，中级，高级，气血运行诀了。

　　不过这可都是需要钱啊！

　　切斯特上次欠系统的两万块钱还没有还。

　　……

　　差不多到了下午时分，所有的考试才完毕。

　　布里斯托猎魔人学校分到了一百多位学员，再加上切斯特这些特招生。

　　不过老实说，切斯特虽然是特招生，但是却也和那些普通考试通过的人差不多，并没有强出多少。

　　甚至其中估计有着一半人的身体素质都要超过他。

　　而除了切斯特和齐欧妮外，其他还有三个布里斯托的特招生。

　　一个叫做卡文，是一位天赋异能者，能够操纵火焰。算是布里斯托学院这批考生之中最强的！


第十九章 跑！

　　另外两位托尼，迪伦，都是身体素质的惊人的家伙。

　　虽然没有达到一百八九十那么恐怖，然而却也有着一百七十多。

　　都是那种真正的肌肉壮汉，浑身抹上油，就可以去参加比赛那种。

　　不过也就这样了，普通考生里面，也有几个家伙的身体素质丝毫不弱于迪伦和卡文。

　　所谓的特招生，只是导师偶然碰上好苗子，提前收入学校。

　　而并不是说，特招生就一定要比普通学生厉害！

　　在巴尔克导师的带领下，他们坐上了一列有轨电车，渐渐行驶出城。

　　“这是通向我们学校的专线，你们以后就知道了！”

　　一个导师笑道。

　　这一次，布里斯托猎魔人学校除了巴尔克这个C级导师之外，还有几个初级导师。

　　他们负责那些普通考生的考试，所以切斯特并没有注意。

　　切斯特唯一注意到的，似乎布里斯托猎魔人学校招生的标准都要比其他猎魔人学校低一点。

　　“不对啊，据我所知。布里斯托猎魔人学校虽然不是猎魔人学校之中的顶尖名校，但是却也算是地方名校了，起码不比其他三家要差。为什么这布里斯托的标准要比其他三家低这么多……连自己这个这么普通的家伙，都被当成特招生招入进来。”

　　当然了，这些事情，切斯特也只是在自己心里嘀咕，并没有说出来。

　　……

　　有轨电车的速度算不上太快，每小时也就是三四十公里的样子。

　　然而也算是现在最快的交通工具之一了。

　　他们足足走了两个多小时，才停了下来。

　　切斯特计算了一下，这里距离城市足有百公里左右了。

　　而这里还不是猎魔人学校，只是一个小镇。

　　不过巴尔克已经叫道：“快点，前方三十公里就是猎魔人学校了。现在跟着我跑回去……谁要是掉队了，我踢谁的屁股。现在开始跑……”

　　对于身体素质强大的这些考生来说，三十公里跑并不是一件困难的事情。谁进行身体锻炼的时候，没有跑过？

　　就算是每个人都带着大包小包的行礼，也是一样。

　　唯一的问题在于齐欧妮，她的身体太弱了，几乎没锻炼过，而且还没有彻底发育。

　　切斯特估计她的身体素质，也就是七八十点的样子。

　　这个时候莫要说跑完三十公里了，能够跑完一公里也都够呛。

　　事实上，巴尔克刚刚想到这里，正准备宣布齐欧妮不用跑了。

　　却发现齐欧妮正被切斯特拉着跑……

　　“算了，这小子的身体素质应该达到了一百六。背着这小丫头应该也能背到学校吧？”

　　巴尔克摸着下巴，不确定的想着。

　　然后口中暴喝起来：“跑跑跑，快点跑！谁要是跑到最后，没有饭吃！”

　　说着身先士卒的跑了起来。

　　……

　　呼呼，切斯特的呼吸简直就好像是拉风箱一般的粗重。

　　还没有跑到一公里，她就已经实在跑不动了，肺部好像全都炸裂了一样。整个人拼命呼吸，然而却似乎呼吸不到半点空气！

　　“该死！”

　　切斯特怒骂一句，一把将这个齐欧妮背了起来，继续跑下去。

　　这齐欧妮很瘦，估计顶多也就七十多斤。

　　不过跑了一阵子之后，切斯特就发现这七十多斤也不是容易的事情，很快就连他的呼吸节奏也都不稳定了起来。

　　“该死！”

　　切斯特心中暗骂。

　　跑步这种事情，最重要的就是呼吸节奏，一旦呼吸节奏乱起来，就要完蛋，很快会耗尽体力。

　　不得不说，一百六十二的身体素质，背负一个人跑三十公里，还是太过勉强了。

　　切斯特努力的稳定着呼吸，脚步就算是放慢一点，也要保持着呼吸节奏不乱。

　　不过这可不是容易的事情，现在切斯特背负着齐欧妮简直就好像是背负着一座大山一般。

　　“切斯特哥哥，放我下来，我自己跑！”

　　似乎感觉到了切斯特的情况，背上的齐欧妮这么说着。

　　不过她的呼吸都还没有喘匀。

　　几分钟的时间可不够她恢复体力的。

　　身体素质越弱，恢复起来越慢。切斯特这是早有经验！

　　切斯特不去理会背上的齐欧妮，一步步向着前面跑去。

　　开始还好说，跑到最后一公里的时候，所有的人影都看不见了，都已经跑入到学校之中。

　　而这个时候，切斯特当真支撑不住了，呼吸早已经紊乱，脚步也都没有了节奏，此刻肺部也都快要炸开了一般。

　　“呼呼呼……”

　　切斯特喘着粗气，步履艰难的向外跑。

　　“切斯特哥哥，放我下来，我自己能跑！”

　　这个时候，切斯特真想把这个烦人的小丫头给放下来。

　　不过，听着这个齐欧妮带点哭腔的恳求，切斯特反而不愿意放下人了。

　　开玩笑，瞧不起我么？

　　只剩下区区最后……一公里……我能跑不过去么？

　　“闭嘴……呼呼，”切斯特喝道：“你再说话……呼呼，可就把我害死了！”

　　齐欧妮顿时吓的不敢说话了，如同鹌鹑一般，在切斯特的背上，用力翘着身体，仿佛这样就能够减轻重量，能够帮到切斯特一般。

　　眼泪滚烫滚烫的，全部落到切斯特脖子里去了。

　　切斯特很想再骂一句，不过这个时候开口，却是十分的困难。

　　他拼命的维持着呼吸，向前跑去。

　　甚至连睡眠法的呼吸方法都用了出来。

　　睡眠法是睡觉时候的呼吸法，切斯特原本就没有想到用在跑步上。

　　更重要的是，这个时候，切斯特已经没有足够的体能去维持稳定的呼吸了。

　　这个时候的肺部早就好像变成了破风箱一般呼呼直喘，每呼吸一次几乎都要快爆炸。

　　然而，切斯特却是一直努力稳定着呼吸，凭借着一股强大的不服输的念头坚持着。

　　这个时候，切斯特已经可以放下齐欧妮了。

　　只剩下几百米，那切斯特就算是爬也能爬回去。

　　不过，这个时候，切斯特却偏偏不甘心。

　　“我是谁？这么一点的路程我还跑不到么？只是区区八百米而已了……”


第二十章 猫头鹰

　　猎魔人学校的学生这么多，几乎大部分人都比切斯特强大。

　　切斯特虽然说是无所谓，但是心理压力却是极大。

　　还有那些天赋异能家伙，还有身体素质一百九十多的天才。

　　就连背上背着的这个丫头，也都是精神力强大，天赋异禀。

　　自己怎么和这些人比？难道在猎魔人学校之中，也是垫底的存在么？

　　如果是以前的那个自杀的切斯特，这个时候肯定已经承受不住了。

　　但是对于现在的切斯特来说，他无论如何也要撑住。

　　此时的他，完全就是在和自己较劲。

　　仿佛只要自己能够跑到学校，就不会比任何人差了！

　　我一定能够跑过去，只剩下五百米了！

　　背上，齐欧妮已经不哭了，拿出手绢，小心翼翼的为切斯特额头上的擦着汗水。

　　手绢很快就湿透了，然后这小姑娘再次涌出眼泪。

　　……

　　此时，学校大门口。几个导师们正在远远地看着。

　　“不帮一把么？”

　　“再看看！”巴尔克道。

　　“可是他已经到了极限了！”

　　“那就看他的意志力！”巴尔克道：“他如果能够背着人跑进学校，那就值得多注意一些了！”

　　几个导师微微愕然，接着全都点头同意。

　　虽然切斯特的天赋在他们看来十分普通，但是如果真有这么强大的意志力的话，那么确实是值得注意的苗子。

　　很多时候，天赋决定了上限。

　　但是对于大多数的时候，人们的努力都还达不到拼上限的程度。

　　龟兔赛跑，很多时候，乌龟都跑过了兔子。

　　这种事情，就算是在布斯里托猎魔人学校之中，也是有的。

　　现在就看切斯特到底跑过来，跑不过来了。

　　……

　　“呼呼……最后三百米……”

　　切斯特咬牙切齿。

　　事实上，这个时候，他几乎都已经神志不清了。

　　完全就靠着一股不服输的劲头再跑。

　　不，这个时候根本就是一步步的往前挪。

　　“切斯特哥哥加油！”

　　烦人的小丫头还在耳边嗡嗡叫着，不过其实叫些什么，切斯特已经听不清楚了。

　　他的意识快要模糊。

　　……

　　当切斯特清醒过来的时候，已经是半夜时分。

　　现在的他躺在一个陌生的房间之中，混凝土的房间，面积不大，也就是容一张床，一个桌子而已，除此之外，其他一无所有。干干净净，简简单单。

　　就连他身下随着的也是最简单的木板床！

　　一股极度饥饿的感觉传了过来，仿佛打鼓一般。

　　“我睡了多久，怎么会这么饿？”

　　他心中想着，左顾右盼，立刻就把趴在他身边的齐欧妮给惊醒了过来。

　　“切斯特哥哥你醒了？”齐欧妮一脸的激动。

　　“肚子好饿，有没有吃的？”

　　“有，有。早已经准备好了……”

　　她吃力的将两个保温桶提了过来：“都还是热的……”

　　切斯特这个时候饿的前胸贴后背，哪里管得了这么多，拿起一个保温桶就吃了起来。

　　也不知道是什么肉汤，带着一点浓郁的草药味道。喝下去之后，让他立刻就出了一身汗，整个人的精神也都好多了！

　　“这似乎是什么食补的药材，里面有着月亮花和红桂的味道，其他还有几种药材认不出来。不过这肉汤的价格可真不便宜……”

　　毕竟，切斯特锻炼体魄，家中不时也会准备这些名贵药材。对于这些药材的味道颇为熟悉，当然知道这些东西的价格。

　　看到切斯特喝完了肉汤，这齐欧妮露出欢喜：“切斯特哥哥，天太晚了，我先回去了。我们明天见……”

　　“我送你吧？”

　　只是切斯特这么说着，浑身一动，就觉着浑身痛疼的要命。

　　“不用，都在学校里，有人送我的……”

　　齐欧妮说着，和切斯特摆摆手。打开了房门，然后走了出去。

　　隐约间可以见到一盏马灯渐渐远去。

　　切斯特躺在床上，这个时候，才注意到自己精神虽然恢复过来，但是全身还是酸痛的要命。

　　“不会搞到脱力了吧？”

　　切斯特心中想着，很有些无奈。昨天自己怎么忽然就犯傻了起来？

　　他长吁短叹了一阵，接着欢喜起来，看来自己当真进入猎魔人学校，成为一个猎魔人了。

　　下意识的打开脑海之中的系统看了一下：“切斯特，气血150/164。精神力117/120。”

　　看到这里，切斯特忽然咦了一声：“难道我的精神力解锁了？就连气血也都增加了两点。难道是我跑步一场的关系……要不然怎么会？”

　　想到这里，切斯特隐隐的有些明白过来。

　　看来白天自己是突破极限了啊！

　　就在这个时候，切斯特忽然生出一种十分不对劲的感觉。

　　这个不对劲的感觉，是从齐欧妮离开的时候就生出的。

　　只是当时没有去想，而这个时候，这种不对劲的感觉越发强烈了。

　　到底哪里不对劲呢？

　　切斯特努力回忆着。

　　忽然之间，只感觉毛骨悚然。

　　“那马灯不是齐欧妮提着的……然而齐欧妮身边没有人……”

　　切斯特回忆之间，记忆起齐欧妮和马灯之间的位置距离，忽然生出了这么一个让他不寒而栗的想法。

　　虽然看的不真切，但是当时这马灯距离齐欧妮起码一米以上……

　　还有，这墙上什么时候多了这么一个猫头鹰标本来着？

　　切斯特刚刚醒来的时候，注意过，这房间之中干干净净，简简单单，任何装饰也都没有的。

　　切斯特刚想到这里，忽然之间，墙上挂着的猫头鹰标本忽然活了过来，就那么扑腾着翅膀，推开窗子，飞了出去。

　　“见鬼……”切斯特连头发都快要竖了起来。

　　……

　　一夜很快过去，天色大亮的时候，忽然有着铃声响起，外面的安静忽然就被打破，无数噪杂的声音出现。

　　“这是起床铃？”

　　切斯特猜测着，毫不犹豫的穿衣服站起来。

　　房间的门很快就被打开了，巴尔克和几个初级猎魔人导师走了进来，看到切斯特的样子，笑道：“看起来恢复的很快嘛！”

　　“呃，那个……”

　　切斯特不知道怎么解释。


第二十一章 训练

　　其实昨天的事情，他自己也是有点犯轴，否则最后一段路程完全可以让齐欧妮自己走完的！

　　巴尔克挥挥手，笑道：“我来看看你，没事就好。昨天其他人都已经熟悉了一下学校，今天上午让你们的助教布鲁斯带你熟悉一下学校吧！”

　　说着，就有着一个年轻的助教站了出来：“我是你们班的助教，请跟我来，我带你去洗漱的地方，还有吃早饭！”

　　这般说着，心中微微诧异，这个切斯特到底什么来头，怎么这么得巴尔克院长的看重？

　　而这个时候，巴尔克已经带着那些导师们离开了。

　　新生入学第一天，事情有很多，当然不可能一直浪费在这里。

　　也就只是正好巡视过来，想起切斯特，才过来看看。

　　至于和这位布鲁斯助教，只是刚好在门口遇到。

　　不得不说，这位布鲁斯助教想的太多了一点。

　　不过这般一来，他对于切斯特的态度明显的也亲热多了。

　　布斯里托猎魔人学校的面积很大，占据了一座小山。

　　距离最近的镇子，都有三十公里。全封闭式的教学，外面有着长长的围墙隔离。

　　和普通的学校不同，这座学校显得极其肃杀森严，更有着高高的围墙和角楼，上面还有人防守。

　　看起来这地方更像是监狱，而不太像是一座学校。

　　而学校之中又分出几个区来，也全部都隔离开来。

　　总之，给切斯特的感觉不像是学校，而像是一个城堡，或者军事要塞。

　　尤其是切斯特注意到，这学校之中的所有墙壁居然都是厚的夸张的钢筋混泥土，就连各处门窗，也都是面积不大，而且清一色的都是厚重钢板所做。

　　显然，这些应该都是起到防御作用！

　　“这学校怎么建筑成这样，难道要打仗么？”切斯特诧异的问了一句。

　　“不，打仗用不着我们。你忘记了，我们是什么人么？”

　　布鲁斯助教大有深意的说了一句，然后就岔开了话题，给切斯特介绍起学校来。

　　而切斯特听了，心中却是突兀的一颤……似乎作为猎魔人，要比想象之中的危险啊！

　　一大早，就有着很多学生开始了训练。

　　学校里面的功能建筑十分完善，就算是大型的训练馆也都有着十几个之多，起码能够容纳上千人一起训练。

　　然而跟着布鲁斯助教逛了一圈下来，却发现看起来人没有想象之中的多。

　　猎魔人学校实行的都是导师制度，彻底的精英教育。

　　每个导师顶多收下五六个学徒，言传身教。

　　当然了，切斯特这些新生是没有资格资格跟随导师学习的。

　　新生只有达到两百的身体素质，也就是说两百的气血，才有资格跟随导师学习。

　　而根据布鲁斯助教的说法，在布斯里托猎魔人学校，新生如果一年的时间达不到两百的身体素质，就只有被开除的下场。

　　这让切斯特心中凛然！

　　“放心吧，巴尔克导师已经吩咐过，你将会进入精英班学习。”布鲁斯助教嘿嘿一笑。

　　“你是说精英班的学生一年达不到两百的身体素质还可以留下么？”

　　“不，精英班的学生，如果三个月达不到两百的身体素质，就会被赶出去！”布鲁斯助教笑道。

　　切斯特一时间说不出话来，看来这精英班的学生可不是这么好当的。

　　不过……接着切斯特的斗志就变得昂扬了起来！

　　我一定行的！

　　转了一圈下来，切斯特发现没有看到齐欧妮那个小丫头，不由得问道。

　　“对了，布鲁斯教授，你知道一个叫做齐欧妮的学生么？”

　　他有些担心，那小丫头的体能这么差，被自己背到学校来，不会表现太差，被退学了吧？

　　想着，自己拼死拼活的把那个小丫头给背回来。若是被开除了，岂不是太冤枉了！

　　“哦，你说齐欧妮啊。她是精神力天赋，已经被校长大人收为学生了。说不定很快就会成为研究生……”

　　说着，就是一脸羡慕。

　　校长的弟子？精神力天赋？

　　切斯特还在想着的时候，就已经听到那布鲁斯助教羡慕地说道：“我们的校长布里斯托大人，可是一位强大的高级猎魔人。”

　　我去，切斯特都没有想到，此刻忽然变得羡慕嫉妒恨起来。

　　那么强大的巴尔克导师，也就不过只是一个中级猎魔人而已。

　　而高级猎魔人在传说之中，每一个都是强大无比的大人物。

　　想要当上校长的学徒，可不是一件容易的事情。

　　就连布鲁斯这个助教说起来都是一脸的羡慕！

　　这刻，轮到切斯特心里有些酸溜溜的了。

　　刚才还担心那小丫头，没有想到眨眼间那小丫头就一步登天了。

　　不过不要紧，我不会比任何人差！

　　切斯特暗自握紧了拳头。

　　“你们能进精英班也不差了！只要能够进入精英班，就能够获得学校的各种资源，修行起来要比一般人快得多。甚至，最简单的说一下，你们精英班学生的伙食，都由学校承担！”

　　“走吧，时间差不多了。我带你去吃早饭。”

　　不得不说，猎魔人学校的环境相当不错。

　　最起码每个人都是单间的寝室，虽然没有奢侈到每个人都有单独的卫生间，但是公共洗漱房也十分方便干净。

　　更让切斯特没有想到的是，居然还有免费的食堂。

　　而食堂里的伙食却也相当不错，就算是一大早，切斯特也看到了大量的高蛋白食品。

　　不得不说，很多人以为体力训练补充足够的营养就是补充足够的脂肪。

　　其实完全不是那么一回事儿！

　　脂肪只能提供热量。

　　而重训最为重要的却是蛋白质。

　　只有蛋白质才能壮大维持肌肉的强大和发育。

　　很多提到古代练兵的小说之中都想办法搞点油水为士兵提供营养，其实这是不怎么够的……

　　而高蛋白的食物最好就是牛肉，鱼类这些白肉。

　　这点和古代的修行有着异曲同工之妙。


第二十二章 闹鬼

　　精英班的学生和普通的学生不一样，他们是单独的小食堂。

　　不用花钱，而且伙食还要比普通学生的还要更好。

　　这让切斯特看到了学校对于精英班学生的重视。

　　千万不要小看伙食费，穷文富武，很大的一个区别就在于练武之人，对于食物的要求极高，花费自然也是极高。

　　如果每天没有足够的营养，单单只是吃面包的话，估计不到半年下来，这人就要便血了。

　　所以穷人练武，单单只是伙食一项，就相当为难！

　　而切斯特这些精英班的学生单单只是免费伙食这一项，一年节省下来的钱，恐怕就足够学费了！

　　也就是说，学校完全是在倒贴他们这些精英班的学生。

　　想到这里，切斯特狠狠地握紧了拳头，有着这么好的机会，还有什么好耽误的？

　　……

　　不出切斯特的所料，精英班的学生之中，大半都是和切斯特一起进入的特招生。

　　像是那有着天赋异能的卡文，还有身体素质已经达到了一百七十多的迪伦托尼都在。

　　除此之外，还有几个一看就是相当强壮，气血强大的学生。

　　而切斯特算是整个精英班之中最为平庸的一个了吧？

　　没有什么特长天赋，身体素质也不过一百六十出头，勉强进入猎魔人学校的节奏。

　　然而，切斯特却进入了精英班。

　　这给他带来了极大的压力，同样也给他带来了极大的动力！

　　布鲁斯助教说精英班的学生三个月要达到两百的身体素质，这肯定不会让切斯特等人休息多久。

　　从第二天开始，就开始训练！

　　一大早起床跑步十公里热身，然后再进行半个小时的自由训练，接着才是吃早饭的时间。

　　造反吃完之后，休息半个小时消化，然后跟着助教继续训练。

　　这个时候，助教就开始讲一些训练方法。

　　这要比外面流传的一些身体素质的训练法高明一些，不过也高明不了太多。

　　起码，切斯特觉着助教所教的，一点也比不过系统的基础气血运行诀。

　　可惜，切斯特现在没钱。否则的话，一定要买下初级气血运行诀来。

　　现在吗，切斯特还欠着系统两万。

　　好在系统也不催债，切斯特也有时间慢慢想办法还钱。

　　而且，随着训练进度的不断加深，切斯特越发发现了基础气血运行诀的好处。

　　原本切斯特以为爬行法是基础运行诀之中最重要的，但是他很快发现，其实睡眠法才是最为重要的。

　　越是修行睡眠法，切斯特耶稣发现这门功法的强大之处。

　　人体的体能强大，肌肉生长其实并不是在训练的时候，而是在休息的时候完成的。

　　所以，越是重训越是要讲究休息放松，甚至压力系数。

　　而切斯特自从修行这睡眠法之后，睡眠的质量相当之高，几乎每夜都是无梦。

　　他的身体恢复速度也是极快，不管怎么样的训练，只要是休息一夜，第二天一早就会重新变得活蹦乱跳。

　　这一点，切斯特甚至强大过了，那身体素质达到一百七以上的托尼，迪伦。

　　经过二十多天，将近一个月连续不停的高强度训练，就连这两个人也都快要承受不住了，累积下来的疲劳再加上心理上的厌倦，让他们慢慢恢复不过来。

　　而切斯特却是不一样，在深沉的睡眠之中，不仅身体恢复，就连长期训练所带来的心理上的疲劳，压力也都被释放掉了！

　　这让所有人都刮目相看。

　　原本很多人觉着切斯特这个人十分平庸，凭什么能够进入精英班修行？

　　现在才知道，巴尔克看人的目光当真敏锐。

　　切斯特这般强大的恢复力，应该也是一种天赋吧？

　　短短不到一个月的时间，这时候，切斯特的身体素质，也就是气血，已经达到了一百八十五……已经超过了迪伦和托尼。

　　也就是说，切斯特在这么短的时间之中，身体素质提高了将近十点！

　　要知道，身体素质这东西有着极限，越是到了后来，提升起来就越是困难。

　　就比如很多时候世界纪录，能够提高一秒，都要付出无比巨大的努力。

　　身体素质越是强大，想要进步越是困难。

　　原本切斯特还是能够两三天增加一点气血的，到了一百八以后，就要差不多一个星器方才能够增加一点气血。

　　这让切斯特对于初级气血运行诀越发渴望起来。

　　“该死，钱，到哪里搞到钱！我现在连伙食费都快要不够了啊！”

　　切斯特长吁短叹。

　　就在切斯特正在想钱的时候，家里寄来了一张五千块钱的汇款单。

　　“听闻学校之中花费很大，家里给你寄来五千块钱。你不用担心家中情况，最近家中情况已经有了很大的好转。你只管用就是，若是不够，可以打电话回来！”

　　跟随着这汇款单，还有这么一张字条。

　　切斯特松了一口气，如果这样就太好了。

　　然而就在这个时候，似乎有着敲门的声音传了进来。

　　顿时让切斯特一个激灵，迅速的握紧了拳头。

　　“见鬼，又有这样的怪事发生了！”

　　切斯特小心翼翼的走过去，打开了房门。

　　果然，外面一片黑暗，只有薄薄的雾气。却没有见到任何一个敲门的人！

　　这已经不是第一次了！

　　自从进入这学校以来，他已经经历了好几次莫名其妙的诡异事件。

　　“这学校不是闹鬼吧？”

　　切斯特关了房门，脸色很不好看。

　　……

　　这一天，切斯特等人吃过早饭，布鲁斯助教并没有带着诸人继续训练，而是带着他们进入到了一间教室之中。

　　全密封的教室，十分宽敞，只有微弱的光线从高高的玻璃窗之中透入进来。

　　而且还是花玻璃窗，光线透入进来，在地面上映出一个复杂的图案来。

　　“这里怎么像是一个教堂……”迪伦嘀咕着。

　　切斯特听到了，心中微微一动，还真是。

　　宽敞，肃穆，空旷。

　　只是站了十个人，不再加上布鲁斯助教，总共十一个人，在这几百平方的房间之中，当真空空荡荡。


第二十三章 冥想

　　“不用看了，今天我会教你们一点新的东西。经过两个多月的修行，你们自己也发现了，快到极限了吧？现在的修行速度越来越慢！”

　　诸人纷纷点头。

　　迪伦却来了一句：“不，切斯特不一样……”

　　这句话顿时惹来一场哄笑。

　　这个迪伦虽然年轻，然而却已经有了将近两米的个子，身强体壮，然而性格却有点逗比，否则这个时候也不会说出这么样的话了。

　　“好吧，切斯特那是天赋！”布鲁斯助教也笑了：“不过我教你们冥想法之后，你们应该也能够变得和他差不多！”

　　“冥想法？什么冥想法？”

　　诸人听说这个词，也都微微震动。

　　早就听说了猎魔人学校之中，有着神奇莫测的一些特殊的训练方法。难道这冥想法就是？

　　“所谓的冥想法，就是一种精神锻炼的法门。

　　我们知道人的心理都有着极限，长期不停歇的工作劳累，会让人的心理压力越来越高。

　　而心理压力会影响到人身上一些激素的生成。

　　比如人们欢喜会生成多巴胺，而压力会分泌出大量的肾上腺素质和下丘脑、垂体、肾上腺皮质这一系列组织活动呈现活跃状态……

　　而休息会让这些我们统称为压力激素的东西给释放掉。

　　所以，如果这个时候，给你们放两天假，让你们出去玩两天，保证你们回来就会变得生龙活虎。”

　　这话一听，几个脑袋反应慢的家伙，还以为当真会放假，都兴奋的欢呼起来。

　　“不过……我们是猎魔人学校。连续重训这么多天，其实就是为了把你们逼到这个地步来。不得不说，你们都很优秀，足足两个多月，才把你们逼到这个程度！”

　　布鲁斯助教心里暗叹。

　　其实主要是精英班之中有着切斯特这个变态在，否则半个多月前，就应该把他们逼到顶点了。

　　然而现在又多过了半个多月，切斯特也始终没有达到顶点。

　　而其他人确实受不了了，再这么下去，有几个人就要垮掉了。

　　布鲁斯助教这么想着，却没有多说。

　　就听到切斯特问道：“助教，冥想法能够帮助我们休息，释放压力激素么？”

　　“当然，最好的休息就是精神上的休息。而冥想法的训练，能够给我们带来最好的精神放松。现在跟着我做……”

　　布鲁斯助教盘膝而坐，开始告诉大家如何集中注意力，如何进行呼吸，放松……

　　这些东西和切斯特所学的睡眠法之中的东西很有些相似性。

　　再加上空中忽然有着隐约放出，是一个女声吟唱，空灵婉转，再加上一些神圣的味道。

　　空气之中，更是弥漫了一丝丝的甜香。

　　几乎没有多久，切斯特立刻就进入到了冥想之境。

　　脑海之中空空荡荡，无思无想。

　　那布鲁斯助教见了：“果然啊……这么快就进入了冥想之境！看来他很有修行法术的天赋啊！我记得当初，就算是有着天空之歌，和秘香的帮助，还需要导师的帮助，才进入冥想的吧？校长今年所收的那位学生齐欧妮，据说也没人帮助，就进入冥想，让校长十分高兴。这个切斯特看起来好像还没有花费三分钟……”

　　初次进行冥想的人，哪怕有着环境，秘香，和音乐的帮助，也不是能够那么容易进入冥想的。

　　人的念头太多太杂乱了，想要收束念头可不是一个容易的事情。

　　往往这个念头还没有落下，新的一个念头就已经生出。

　　越是聪明人越是如此！

　　不过在学校之中进行了两个月的不断训练，与世隔绝。

　　在这般情况下，每天除了吃睡训练之外，估计一点其他想法也都没有。

　　如今念头正是最为纯粹的时候，也是最为容易将他们导引入冥想之中的时候。

　　“大家跟我做！”

　　布鲁斯助教忽然开口，声音一下子改变，充满了魅惑力：“呼气……吸气，呼气……”

　　随着他的开口，所有人不自觉的就开始按照布鲁斯助教的命令开始呼吸。

　　随着布鲁斯助教呼气，吸气的间隔越来越长，所有人的呼吸渐渐都变得深匀绵长起来。

　　“你们耳边嗅到了无边的香味，身边有着天使的吟唱，我们现在来到了九天的之中。这里到处都是绿草如茵，流水花香。天使在这里自有的舞蹈，歌唱……”

　　没错，猎魔人学校教的冥想法有着一个名字，叫做九天冥想法。

　　随着布鲁斯助教低沉磁性的声音，所有人在冥想之中仿佛都进入到了一片天国花园之中……

　　……

　　夜深人静，切斯特还是再回想着白天所发生的事情。

　　那种冥想法，以及修炼之后，浑身每一个细胞的愉悦。

　　似乎，要比睡眠法的效果还要强大许多。

　　而现在切斯特可以看到自己脑海之中的信息：“切斯特，气血187/187。精神130/130。”

　　切斯特昨天的精神力还只有一百二十八，而今天居然就有了一百三十。一下子增加了两点！

　　要知道，精神力的增加可没有气血的增加那么容易。

　　从切斯特的精神达到一百二十，开始在系统界面上显现出来，到现在两个多月过去，一共也才增加了十点。

　　甚至还有两点，还是昨天冥想过后增加的。

　　可见这冥想法的厉害。

　　“叮咚，”切斯特脑海之中的系统传来一声提示音：“发现用户掌握一门冥想法。如果用户提交给系统，可以换来五万点财富值！用户是否提交？注意，用户欠系统两万财富，请提早归还。”

　　切斯特一下子懵逼了，这系统是什么意思，早不收账晚不收账，居然在这个时候收账，这不是逼着自己卖掉这冥想法么？

　　不过，切斯特一咬牙，不管了，欠账还钱天经地义，自己又不是老赖。

　　当然最重要的还是，切斯特需要系统提供后续的修行法，否则说不定切斯特还真想欠账试试……

　　想到这里，切斯特开口问道：“系统，能不能提高一点价格，比如说十二万……”


第二十四章 傻子

　　系统呆板的声音传来：“低级冥想法价值五万，不可能提高。不过允许用户赊欠七万，获得下一步的初级气血运行诀。”

　　这样也行？

　　早知道我早点欠账，也要把初级运行诀换到手中了。

　　“用户再没有还清上期债务之前，不允许再次赊欠！”

　　系统毫不留情的打消了切斯特的念头。

　　切斯特咬牙：“好吧，欠七万就欠七万……”

　　话都没有说完，系统仿佛已经怕切斯特反悔一般，直接操作起来。

　　收取冥想法一门，价值五万……

　　用户归还欠账两万……

　　用户财富余额为三万……

　　用户赊购初级气血运行诀……

　　一行行字体显现出来。

　　最后系统之中显示的为切斯特获得初级气血运行诀，欠系统财富值七万。

　　切斯特也顾不得刚刚到手的五万块钱，立刻没有了，还多欠了七万。

　　他飞快的将初级气血运行诀打开。

　　切斯特朝思墓想的，一直想要看看初级气血运行诀是什么样的。

　　基础气血运行诀都这么厉害了，那初级的岂不是要逆天？

　　“撞击法！”

　　“奔行法！”

　　“纵行法！”

　　初级气血运行诀之中，出现了这三种法门。

　　切斯特心中欢喜，爬行法和灵龟吐纳都这么厉害了，这三门又如何？

　　他迫不及待的看了下去。

　　然而就在这个时候，房门外面又传来敲门的声音。

　　切斯特原本不打算去理会，反正每次过去，也不会有人。

　　不过如果你不去看门的话，这种敲门声会一直响起。

　　就好像有一个顽童故意捣乱一般！

　　切斯特问过了其他人，其他人也都遇到过这样的事情，不过却都没有切斯特遇到过的频繁。

　　而布鲁斯助教更是告诉切斯特，这也没有什么……

　　他似乎知道什么东西，只是不告诉切斯特而已。

　　那东西应该没有什么危险！

　　想到这里，切斯特猛然之间打开房门。

　　黑暗的雾气之中，似乎有着一个淡淡的白色影子一闪而没。

　　这么多次，切斯特终于见到一点端倪。

　　他也根本就没有多少细想，就直接冲了出去。

　　气血强大之人，胆气必然也壮大。

　　这一次，不把捣乱的家伙给抓出来修理一顿，他绝对不肯善罢甘休！

　　那白影的速度极快，然而切斯特的速度也不慢。

　　强大的气血给了他极高的身体素质，心肺功能和肌肉都十分强大。

　　这个时候的切斯特，就算是背着齐欧妮，跑三十公里，也不会如同当初那么狼狈。

　　两人一前一后，转眼间跑出了几百米。

　　切斯特忽然停了下来，觉着不对劲。

　　周围空空荡荡的，一点建筑物的痕迹也都没有，仿佛是在荒郊野外。

　　然而切斯特却是明明在猎魔人学校的宿舍区，他记得四周围都是房子。

　　现在，那些房子却都好像消失了一般！

　　背后忽然之间有着劲风袭来，切斯特想都不想，转身扭腰一拳砸了过去。

　　砰的一声，切斯特好像砸中什么气球一样软绵绵的，充满弹性的东西，立刻就把那东西打飞了出去。

　　只有眼角的余光，让切斯特看到似乎是一个什么白影。

　　切斯特几步跑了过去，却是要好好看清楚到底是什么鬼东西，天天来找自己麻烦。

　　然而切斯特刚刚跑了两步，脚下就是一空，仿佛一瞬间跌入无底深坑之中，一直往下跌落。

　　下一刻，切斯特就醒了过来。

　　一切难道都是做梦？

　　……

　　“砰砰砰……”

　　训练场上传来剧烈的碰撞声音，让人不由自主的望过去。

　　如果不是这种连续不断地撞击，当真以为有着一辆车子不断往树上撞过去。

　　合抱粗细的大树被撞的不断发抖，叶子落了满地。

　　切斯特不断地冲过去，用着肩膀背部等地撞向大树。

　　这是大训练场，为了遮阴，才种植了这么一排大树。

　　在这里，可不是只有精英班的训练。

　　以至于无数人不由得拿奇怪的眼神往切斯特那边望过去。

　　“这家伙莫不是疯了吧？”

　　“就是，想要自杀，也要用脑袋去撞啊！”

　　各种各样的议论声纷纷传入切斯特的耳朵之中，切斯特充耳不闻，不断转换身体的角度，一次次撞上这棵大树。

　　高达一百八十多的身体素质，撞上这么一棵大树，足以将树木撞的动摇不已。

　　就连这般粗细的大树，都会被撞的动摇不已，可想而知了，每一次更是将自己撞的气血浮动。

　　这个时候，却就要靠着气血吐纳将浮动气血压制下去。

　　这当然是一个很困难的过程，原本切斯特撞击个三五次，就已经承受不住，压制不住混乱的气血了。

　　而现在，渐渐能够撞击个十七八次。

　　他正在修炼的当然是初级气血运行诀之中的撞击法。

　　而其中的好处，也早就让他感受到了！

　　这种看起来十分古怪鲁莽的修炼之法，让他快要停滞不前的气息又开始增加。

　　原本已经需要七八天才能提高一点的气血，现在通过修行这个撞击法，又进一步的增加起来。

　　只要自己能够不断进步其他人的不解非议等等，又怎么会放在切斯特的心中呢？

　　“这家伙是精英班的学生，我看也不怎么样么？”

　　“就是，还精英学生？不是傻子吧？”

　　远处的那些普通的学生们纷纷冷嘲热讽。

　　切斯特当然知道，这些分配到了大班的学生对于自己这些精英班学生的羡慕嫉妒恨。

　　不过那又怎么样？

　　撞击了十多次之后，切斯特已经气血浮动，心跳不止。

　　不得不停了下来，缓慢呼吸，慢慢的将气血平定下来。

　　“系统给出的功法实在是太厉害了，这种修行法门，分明就是到了停滞期突破来用的！我相信，修行这撞击法，奔行法，还有纵行法，定然能够让我在半年之内，突破气血两百的大关。那时候，就可以正式的分班，学习真正的猎魔人手段了！”

　　想到此处，切斯特不由得露出喜色来。

　　布斯里托猎魔人学校之中，所有新生都有一年的时间，突破到气血两百的大关。


第二十五章 撞击

　　直到这个时候，才算是学院的正式学生，也才会有真正的导师，将你收为学徒。

　　而精英班的学生，却是要在半年时间，达到两百的身体素质。

　　没错，是半年！而不是三个月……

　　最初布鲁斯助教说三个月是开玩笑的。

　　不过切斯特估计，精英班的学生，有着一半以上，能够在三个月突破两百的身体素质。

　　要知道，他们这些精英班的学生，一开始，就享受到了有导师的精英教育。

　　精英班只有十个学生，他们全程都是布鲁斯助教来指点教导。

　　甚至学校还为他们补贴各种资源，伙食免费。特殊训练场地免费，教导冥想法这些更是不用说了……

　　而除了他们精英班的十个人之外，其他的普通学生，不论是各方面条件，都比精英班差了一截。

　　他们只有大班上课，没有导师一对一的教导解答，吃饭伙食费都要自己掏钱。

　　更是学不到那冥想法！

　　没有冥想室的环境，没有那音乐，没有那秘香辅助，再没有导师引导，想要进入冥想状态也不是那么容易的事情。

　　各种待遇和精英班的学生相差的天高地远……

　　在这种情况下，精英班的学生在三个月之内达到两百的气血也就不怎么奇怪了。

　　若是半年之内都达不到两百的气血，简直可以买块豆腐一头撞死！

　　当然了精英班的学生享受这么多的特殊待遇，那些普通学生对他们没有羡慕嫉妒恨，那才叫做奇怪了。

　　……

　　“喂，那个精英班的家伙，你打扰到我们的训练了。这里是大操场，是我们的地盘！”

　　几个大班生不怀好意的摩拳擦掌向着切斯特围了过来。

　　这让切斯特微微皱起了眉头。

　　他自然不怕这些人，对于他们这些还没有正式进入猎魔人学校的家伙来说，现在也只是锻炼了身体素质，而没有教导一点搏斗技巧。

　　而切斯特以前在家中的时候，却是学过一些搏斗技巧的。

　　再加上现在他的气血都有着一百八十九，对付这几个气血一百五六的家伙丝毫不怵。

　　可问题是，如果闹出麻烦，那可就不好了！

　　他是为了成为猎魔人来的，可不是为了和这些人好勇斗狠。

　　想到这里，切斯特转身要走。

　　却被拦了下来：“小子，想要走？没有那么容易。”

　　“你想怎么样？”切斯特冷静的问道。

　　如果这个时候，切斯特面露惊恐害怕，这些大班生顶多也就不过奚落他一通罢了。

　　但是切斯特这种样子，却让这些大班生越发的恼怒。

　　该死的混蛋，这些精英班的学生老是鼻孔朝天，瞧不起人！

　　“小子听说你们精英班的人都很厉害，要不然怎么都是精英？我们倒想看看你们这些精英有多厉害，有种和我们打一场？当然不敢也可以，以后不要再我们面前嚣张，见到我们就躲远一点！”

　　远处操场上正在锻炼的学生们有热闹可看纷纷围了过来，叫道：“揍他，揍他！”

　　切斯特心头火起，毕竟是年轻人，哪里经得起别人这般挑衅？

　　“好啊，来啊。打架么，谁怕谁？有种你们一起上！”切斯特冷笑。

　　就算是在这个时候，切斯特还拿话挤兑他们。

　　一对一，切斯特是不怕的。一对二勉强也还可以，但是现在一对三，估计只有挨揍的份儿了。

　　所以，此时，切斯特挤兑住他们。

　　这三个家伙犹豫了，切斯特毕竟是精英班的学生。

　　他们心知肚明，精英班的学生肯定不会普通。他们只是嫉妒而已！

　　一个人上去，搞不好真不是切斯特的对手。

　　但是刚才把话说那么满，瞧不起精英班的学生。这个时候，若是一拥而上，岂不是丢人？

　　“我先上！”

　　一个身材高大的大班生咬牙说道。

　　接着招呼都不打，就向着切斯特扑了过去。

　　谁怕谁？

　　切斯特想也不想的就一头撞了过去，就好像刚才撞击那大树一般。

　　“砰”一声巨响，两个人撞在一起。

　　切斯特高达一百八十多的气血连合抱粗细的大树都能够撞的动，更不要说那这个大班生了。

　　那家伙顿时感觉自己不是被切斯特撞上，而是被一脸高速运行的电车给撞上，整个人都飞了出去，几乎晕厥过去。

　　“阿诺你怎么样了？没事吧？”

　　一看到那人被撞飞，剩余两个挑衅者都傻眼，急忙跑过去查看那个叫做阿诺的大班生。

　　而切斯特却不管他们，陷入了一种极度的喜悦之中。

　　“这撞击法好像……不只是能够训练，似乎也是一种搏斗法门啊！那么这撞击法居然是搏斗法门，爬行法呢？奔行法呢？纵行法又是如何？”

　　想到这里，切斯特忽然几乎陷入了一种顿悟一般的状态。

　　他转身就走，已经丝毫不在意这些人如何了。他要回去好好想想……

　　那个阿诺一下子就被撞飞，另外两个挑衅者早已经胆怯，就这么看着切斯特扬长而去。

　　其他的那些大班生面面相觑，同样也只能看着切斯特的背影离开。

　　……

　　“听说那些大班的家伙们挑衅你了？要不要帮忙，我们一起去揍他们！”

　　到了晚饭的时候，迪伦几个凑到了切斯特的身边问道。

　　白天时候所发生的事情，被他们给知道了。

　　就好像那些大班生嫉妒这些精英学生一样，这些精英班的学生也瞧不起那些大班生。

　　今天那些家伙不只是挑衅切斯特，而是挑衅的精英班的学生，这让他们都不爽到了极点。

　　“没意思，太弱……”

　　切斯特平淡的说着，舀了一勺子浓汤。

　　这是北滨海出产的一种海鱼所做的一种汤，滋味相当鲜美，也十分富有蛋白质和各种微量元素。

　　当然了价格也十分昂贵，如果在学校外面的餐厅之中，这份汤起码能够卖到七八十块。

　　要知道，这个世界的钱是十分值钱的。

　　这份汤差不多就是许多人一个星期的工资了！

　　而在学校食堂，这都是免费供应，包含在了学费之中。


第二十六章 超凡的力量

　　看着切斯特满不在乎的模样，迪伦几个有些讪讪然：“这些大班的家伙真的这么弱？一下子就被你打飞了？”

　　都是好勇斗狠的年纪，再加上天天训练，血气庞大，没有机会也就罢了。有着机会能够打架，都是手痒。

　　切斯特想了想，说道：“身体素质我们要强大一点，不过大家都没有学过什么搏击术。如果一对一还好，若是人多，我们就要吃亏……”

　　听切斯特这么一说，迪伦几个就感叹抱怨起来：“我们入学都快三个月了，每天就是锻炼身体，什么时候教教我们搏击术？”

　　“还搏击术呢？半年之内，如果身体素质达不到两百，就要被开除，哪里来的时间练什么搏击术？”

　　“我们又不是大班的那些辣鸡，一年达到两百算什么？我现在都一百八十七了！尤其是这两天，修炼冥想法之后，我的身体素质又增加了两点。这么下去，怕是半三个月我就能够达到两百了！”迪伦洋洋得意。

　　“我也一百七十九，努力一点，一年应该没问题。”

　　“我也差不多！”

　　切斯特听着各人炫耀，微微摇头。他现在一百八十九点，成绩提高的着实不慢。估计整个班里就是他的气血最高！

　　“你们知不知道，为什么要两百点身体素质才能成为正式的猎魔人学徒？”

　　忽然，迪伦压低声音问道。

　　“你知道？”

　　几个人心中都是一动，就连切斯特也是一般，一起看向迪伦。

　　那迪伦嘿嘿一笑，一副我当然知道，你们赶紧问我的样子。

　　然而切斯特等人却是对视一眼，同时冷笑：“不说是吧，等下我们一起联手揍你一顿！”

　　说着，个个摩拳擦掌起来。

　　迪伦吓了一跳：“说，我当然说！”

　　虽然不至于真个揍他一顿，但是被这几个家伙整一顿却是免不了的。

　　这个迪伦是个活宝，话痨，被几个人联手修理的次数也不是一次两次了。

　　当然，这些都是闹着玩的。

　　大家都是年轻人，又在封闭的幻境之中，一天到晚在一起，早已经建立了不错的友情。

　　“我们布斯里托猎魔人学校，是采取导师制度的你们知道吧？”

　　“你再说废话，我们就要动手了！”

　　“别乱来，别乱来。我说就是了……该死的，你们就不能让我卖个关子么？”

　　“揍他！”

　　“唉唉，我说，我说……饶命，饶命……”

　　打闹了一阵子。

　　这迪伦方才压低声音说道：“我打听过了，以前学校的新生是学习搏击术的。而且也没有把时间逼的这么急，不会设什么精英班。也没有什么一年达不到两百的身体素质就开除的说法……”

　　诸人微微一愕。

　　“听说学校前两年出了一场大变故，许多导师和学生死了……所以学校这才急着培养出一批人来……”

　　迪伦说到这里，切斯特对于许多事情顿时豁然而解。

　　难怪最初切斯特看这布斯里托猎魔人学校招学生最多，甚至招生素质也是最低的。

　　而且，他们这个精英班完全就是疯狂压榨，疯狂积累资源出来的。

　　不用多算，切斯特就可以想到，这段时间以来，学校在他们身上补贴了多少资源。

　　以前切斯特以为伙食补贴多，后来他才发现。

　　每次进行冥想训练，那才叫做烧钱。

　　据说，引导他们入静的那种秘香，十分昂贵。

　　再加上那冥想室，还有种种引导，如果放在学校外面，一次可能都需要数万块……

　　切斯特再想到这些的事情，其他人的情绪低落了下去，明显的想到了危险。

　　是什么危险，让学校死亡了大批的导师和学生呢？

　　是死亡在学校里面，还是外面？

　　他们会不会这样？

　　一时间，都沉默了下来。

　　反倒是切斯特对于危险不怎么在意，前来猎魔人学校之前，切斯特就已经知道了猎魔人会很危险，早已经有了心理准备了。

　　他笑道：“迪伦，你还没有说为什么只有身体素质达到两百，才能成为正式的学徒？”

　　迪伦也聪明的转移话题，道：“那是因为我们只有达到了两百的身体素质，才能够修炼真正的猎魔人的力量，超凡的力量……”

　　猎魔人之所以这么吸引人，除了能够赚大钱之外，更重要的是，猎魔人所拥有超出凡人的强大力量。

　　“就这点，我都知道！”卡文不耐烦的道：“你磨磨蹭蹭的，就讲点这些？”

　　这些东西虽然不是机密，但是到了学校之中这么久，多少也都知道一点。哪里用得着迪伦故作隐秘？

　　一时间几个人神色不善，都有着修理迪伦的念头。

　　“当然不是，”迪伦一看这次当真是要把诸人惹毛，急忙说道：“因为我听说，我们要服用一种炼金药物，激发人体潜力，才能产生超凡力量。不过这些炼金药物似乎有着很大的危险，只有身体素质超过两百，才能承受。这种超凡力量，似乎被称之为罡气！”

　　诸人听了，心头都是震动。

　　迪伦说的这些话，有些知道，有些不知道，不过却让人都振奋了起来。

　　超凡力量啊！

　　似乎他们很快也都能够拥有，只要身体素质超过两百。

　　大家都是年轻人，很快就把刚才的沉闷给忘记了！

　　……

　　切斯特今夜并没有早早休息，而是想着迪伦所说的话。

　　学校现在不教他们搏击术，主要是不愿让他们分心。

　　只有成为正式学徒，激发了超凡力量，那以后才会学习各种秘传的搏击术。

　　而现在，他们所需要的，就是专心突破身体素质而已。

　　现在的一切锻炼，都是为了激发超凡力量而努力。

　　接下来的日子里，切斯特的训练变得更加刻苦起来。

　　尤其是他得到了初级气血运行诀之后，那撞击法，奔行法纵行法，都给他带来了巨大的帮助。

　　撞击法前面说过了，而奔行法却是一种跑步的方法，呼吸节奏完全不同。

　　而纵行法更似乎是锻炼身体敏捷柔韧的法门。


第二十七章 精神力

　　这三门练习法似乎和基础气血运行诀的爬行法和睡眠法是一套的，相辅相成，配合修炼，进步更快。

　　此时，切斯特隐隐怀疑。那个系统是不是把一条修行法给拆分出来，变成了基础气血运行诀和初级气血运行诀……

　　而且系统那死要钱的德性，还真有可能，把爬行法和睡眠法拆分出来，当做基础气血运行诀免费赠送！

　　不过就算是切斯特怀疑这些，然而也没有办法不是？

　　甚至切斯特隐约感觉到，这五种练习法没有那么简单，并不只是练习法，甚至还是搏击术。

　　转眼间又是一个多月过去，这个时候，切斯特的气血已经达到了一百九十六，就连精神也都破了一百三十五。

　　他的进步速度可谓十分快了，如今的气血也就是身体素质，已经超过了托尼和迪伦两个人。

　　这个时候，切斯特的力量可谓是相当惊人。

　　但是到了这个时候，距离两百的气血越近，想要突破就变得越发困难。已经连续七八天，切斯特没有任何进步了！

　　其实，不只是切斯特，就算是精英班的其他人，这个时候，似乎也都到了瓶颈期，进步的都非常缓慢。

　　这个时候，就连冥想法都不太管用了！

　　越是到了这个时候，急着突破，越是心浮气躁，想要进入冥想状态，也变得很是困难。

　　而这个时候，三个月的时间已经快要到了。

　　切斯特原本以为精英班的学生起码有一半儿能够在三个月突破两百的身体素质，但是现在看起来当真没有那么简单！

　　欲速则不达！

　　于是，就在这天，切斯特向布鲁斯助教请假休息两天。

　　他想回家去，这么久没有回家，也真有点想家了。

　　老实说，自从入校以来，快半年的时间，精英班的所有人一天都没有休息过，就算是有冥想法释放压力，也确实到了该休息的时候了。

　　所以，布鲁斯助教很爽快的答应了切斯特的要求。

　　只是，切斯特所没有想到的是，就在离校之前，切斯特见到了一个意外的人。

　　“切斯特哥哥，你要回家去么？你带着我一起去好不好……”

　　半年都没有见的齐欧妮笑眯眯的出现在切斯特面前。

　　似乎半年不见，整个人长高了一点，整个人似乎也变了一点。

　　不过到底哪里变了，切斯特也说不上来。

　　“呃，那个我是请假回家……”

　　“我也请假了！听说切斯特哥哥要请假回家，我就去找我的导师，他已经答应了！”

　　好吧，又带上了这么一个小拖油瓶。

　　还有什么好说的呢？只能一起走就是了。

　　这一路上，齐欧妮都在拉着切斯特叽叽呱呱的说个不停。

　　“……塞西尔叔叔现在没有在学校教书了。他和我爸爸一起合伙，开了一家心理诊所……”

　　呃，这些切斯特还真不知道。

　　他一直专心训练，两耳不闻窗外事。

　　最重要的是，这学校之中封闭教学，连个电话都没有，他又怎么可能知道外面情况？

　　“你怎么知道的？”

　　“我刚才和家里打了电话，切斯特哥哥真笨！”

　　切斯特忽然想起，这小丫头是校长的正式学徒，听说还很得校长的欢喜。

　　一时间忽然有些牙痛！

　　“这小丫头都是正式学徒了啊，我还不是……”

　　切斯特虽然心中郁闷，不过却也不可能把气撒在齐欧妮身上。

　　人家是校长的学徒，地位可比自己高多了！

　　更重要的是，齐欧妮一口一个切斯特哥哥，让切斯特心里不爽，觉着这小丫头太烦人，然而却也发作不得。

　　不过切斯特倒是从齐欧妮口中问出了不少关于她学习的情况来。

　　齐欧妮的导师布斯里托校长是一位强大的A级猎魔人，而齐欧妮又是一位正式学徒，切斯特很想知道，他们学的东西和自己这些人有什么不一样。

　　“烦透了呢……每天都是冥想，静坐……”

　　齐欧妮鼓起了脸蛋，一副烦恼的模样。

　　这让切斯特听了生出一股羡慕嫉妒恨的感觉来。

　　冥想可不便宜，他们精英班的学生还是十人一起，一个星期只有一次。

　　而这个齐欧妮是校长亲自引导，单独对单独，每天都要进行冥想训练……

　　切斯特忽然理解了那些普通学生们对他这个精英班学生的嫉妒。

　　而同样的，这个时候切斯特也嫉妒起了齐欧妮来。

　　他努力不让自己的嫉妒表现出来，转移话题，问道：“你们每天就是冥想么……”

　　“嗯，冥想有时候很有意思的。我可以灵魂投影出去，在学校范围里巡游。是了，切斯特哥哥。你都不知道，我们学校里层还有一个学校，和我们学校一模一样，只有灵魂投影才能进去。很好玩的……导师说那是什么里层空间……对了，还有几次我想去找切斯特哥哥玩。可是那门也打不开，切斯特哥哥也看不到我……”

　　切斯特顿时脸色古怪，牙痛起来：“这么说，天天晚上敲我房门的是你？我还以为闹鬼了……等等，你不就是那个白影吧？上次被我踢了一脚的……”

　　“没有啊……”齐欧妮想了一想，道：“我只是去了几次，后来导师知道了，不让我再去，说是会打扰到切斯特哥哥，我就没有去了。是后来还有人去打扰切斯特哥哥了么？太坏了。等等，切斯特哥哥看到白影了？你能够看到灵魂投影？这么说，你的精神力达到了一百三十？”

　　切斯特只是一句话，这齐欧妮就是唧唧咕咕的说了一堆。

　　不过从她的话中实在是透露出了太多的信息出来。

　　“是的，我的精神力现在大约有着一百四了吧？”

　　测量气血和精神力都要有这专门的仪器。

　　测量一次不便宜！

　　当时切斯特报名的时候，那一千报名费，主要就是测试的费用。

　　切斯特是特招生，不用去测试，就免了那报名费。

　　当然入校之后，精英班学生是免费测量，不过一般都是测量身体素质的。而没有测量精神的！


第二十八章 丑小鸭

　　此时，切斯特这么一说，那齐欧妮就欢喜起来，从自己的包包里面翻出一根根小小的带着少女气息的木杖，顶端有着一块小小的水晶。

　　“切斯特哥哥你试试，能不能将这魔杖点亮。若是能够点亮，你也可以成为施法者了……”

　　施法者可是猎魔人中最强大的那一类！

　　切斯特微微点头，接过魔杖：“怎么点亮？”

　　“很简单，你握住魔杖，想着让它亮起来。”

　　切斯特闻言就集中精神，握住魔杖暗叫：“亮起来，亮起来……”

　　然后就见着这个魔杖顶端的水晶就那么微微亮起，仿佛一朵光环一般的笼罩住两人，向着周围一点扩散。

　　“太棒了，太棒了，切斯特哥哥好厉害……”

　　齐欧妮鼓掌大笑，一脸欢喜。

　　然而切斯特却发现，随着这光芒点亮，两人似乎一瞬间坠入到了另外的一个空间之中。

　　原本他们在高速行驶的有轨电车之中，向着市区的方向而去。

　　而这个时候，切斯特却发现两人似乎到了一个静止不动的空间，四周都是雾气茫茫。

　　几个黑影似乎就在雾气之中高速移动，忽焉在前，忽焉在后，让四周的雾气翻滚起来。

　　“魔物！”

　　切斯特心中猛然一跳，想起了当日的遭遇。

　　然而在这个时候，那齐欧妮显得丝毫不意外，道：“切斯特哥哥帮我一把，我们一起来……”

　　说着，也跟着握上了魔杖。

　　轰地一声魔杖上面光辉大放，一道道的如同利箭一般的白光射出，仿佛刺猬射出无数尖刺一般。

　　转眼间，那几个魔物哀叫着化为虚无。

　　下一刻，切斯特方才发现他们重新回到了电车上。

　　电车依旧在摇摇晃晃的向前移动！

　　车厢里人并不太多，也没有人发现刚才的变化。

　　切斯特满脸迷惘，刚才那是怎么回事？

　　“没事，不过只是几个小小的魔物，里层空间里面有很多！”

　　齐欧妮就好像什么也都没有发生一样，淡淡地说道。

　　切斯特顿时说不出话来。

　　这个时候，切斯特就看到巴尔克走入了这间车厢之中，笑道：“还不错，没有想到你们自己就把问题解决了！”

　　“巴尔克导师，难道你早就知道……”

　　“不，不只是你们。你忘记了，当时你们自杀的事情了……”

　　切斯特脸色变化：“你是说，有人专门针对猎魔人？”

　　“不，是针对有可能成为猎魔人的人……而猎魔人他们可不敢轻易招惹！”

　　巴尔克导师笑道：“既然这里的事情结束，我也该回去了！”

　　说着，整个人化为一团银光，居然穿过了车厢，转身就消失的无影无踪。

　　“这是……”

　　切斯特发现自己，虽然已经在猎魔人学校学了三个多月，但是他对于猎魔人的真正力量，却是一无所知！

　　就连身边的这个齐欧妮也都变得高深莫测起来。

　　……

　　两人刚刚到站，下了电车。

　　就有着一辆马车正在等候！

　　不仅有着齐欧妮的父亲塞西尔，同样有着切斯特的父亲契布曼。

　　齐欧妮欢呼一声，就扑进了契布曼的怀里。

　　“呃，爸爸，你怎么会来接我？”

　　切斯特对塞西尔道。

　　“契布曼先生通知的我，现在我们是合伙人！”

　　塞西尔红光满面，似乎最近混的很不错：“现在我们开的那间心理诊所生意很不错的。听说学校里很花钱，等下我给你一张两万的支票。”

　　看起来似乎塞西尔改行以后，生意当真不错。

　　这个时候，切斯特注意到塞西尔一身的行头都变了。

　　已经不是那套半新不旧的大衣，换上了一套很不错的羊绒大衣，还有脚上的漂亮的小牛皮靴子。

　　这让切斯特注意到，看来，家中的经济环境当真有了很大的改善。

　　这当然是一件好事！

　　切斯特还没有说话，契布曼也就走过来拍拍切斯特的肩膀：“齐欧妮和我说了，多谢你照顾齐欧妮！她很少有朋友，还请你以后多多照顾他！”

　　“是的，切斯特，多多照顾一下齐欧妮。她可是一直叫你哥哥呢！”塞西尔笑道。

　　切斯特微微点头，道：“我会的！我一直把这小……齐欧妮当成是妹妹！”

　　心中却是哀叹，看来不照顾这小丫头是不行了。

　　以切斯特的估计，自己的父亲一直在学校里当教授，哪里会做什么生意？

　　这其中肯定有着契布曼帮衬……

　　切斯特再怎么过不去，也不可能会和钱过不去不是？

　　不要说系统需要钱，就算是在学校里，什么不需要钱？

　　……

　　不像是切斯特家只是中产家庭，那契布曼是真正的富翁。

　　虽然不属于那种超级富豪，但是却也是那种实实在在的千万富翁！

　　他们家在郊外有着一个规模不算小的庄园。

　　当然了，因为契布曼先生的发达似乎也就是这么一二十年的时间，这庄园之中的就显得有点浮夸。

　　说白了，就是很有一些暴发户的感觉，到处金碧辉煌。

　　恨不得赤裸裸的给人显示，自己有钱。

　　一般来说，切斯特家中不会和这样的人物结交。

　　兴趣爱好，甚至财富圈子都是不同。

　　不过，因为儿女同学的关系，两家就走的亲密起来。

　　契布曼需要切斯特帮忙照顾女儿，尤其是对切斯特背着自己女儿跑入学校很满意。

　　他并不知道学校之中的具体情况，也不知道齐欧妮成为布斯里托校长的正式学徒代表了什么。

　　总之，他需要有人帮忙在学校照顾一下齐欧妮。

　　尤其是一个玩得来的同龄人。

　　在刻意的结交之下，和塞西尔结成了朋友。

　　甚至还和塞西尔合伙开了一家心理诊所，生意相当不错。

　　这让契布曼先生越发满意。

　　父亲是自己优秀的合作伙伴，儿子可以帮忙照顾自己女儿……

　　两家关系越发亲密，这才会邀请切斯特一家前来做客。

　　对于这点心思，切斯特心知肚明。

　　所以，明明心里有点妒忌厌烦这小丫头，却还是要表现的对切斯特很好。

　　当然这个妒忌厌烦也并不是什么太了不起的事情，只是到了中二年级之后的一种逆反。

　　甚至觉着，带着这么一个丑丑的小丫头到处跑有点丢人。

　　嗯，当年宋青书也是这么欺负周芷若的。

　　然后有一天宋青书忽然发现周芷若长大了……女大十八变……


第二十九章 马戏

　　而且，这丫头居然还是校长的正式学徒……

　　这当然让切斯特很有些不爽了。

　　当然了，在看到齐欧妮的力量之后，切斯特很难说是到底是自己照顾齐欧妮，还是她照顾自己？

　　不过齐欧妮却是很喜欢这个切斯特哥哥，老是黏在他身边。

　　“切斯特哥哥，等下我们去看马戏表演表演好不好？”

　　齐欧妮见到切斯特一家前来做客，很是欢喜，献宝一样的拉着切斯特参观她的房间，还有她的各种洋娃娃之类的东西。

　　最后却是满怀期待的对切斯特这么说道。

　　“马戏表演？”

　　“对，这几天奥尔巴尼市的嘉达游乐场举办嘉年华，请了著名的海外毛福人马戏团。你们可以一起去逛逛！”契布曼先生显得很开心。

　　自己的女儿终于有了同龄人的朋友，显得活泼和快乐很多。

　　而且切斯特先生一家也很不错，算起来书香门第，家教人品都还可以。

　　这个切斯特看起来聪明机灵，而且还能保护齐欧妮。

　　当然，齐欧妮也很依赖他。

　　有这些，对于契布曼先生来说，就已经足够了。

　　……

　　毛福人的马戏团，在海伦芬市进行表演，十分轰动。

　　而他们正好赶上了时间！

　　这马戏团的规模确实不小，就在一家游乐场之中。

　　整个游乐场之中到处都是彩灯和拥挤的人群，还有欢喜的到处乱窜的小孩子，充满了欢快的气氛。

　　而马戏团那边，更是十分火爆，一票难求。

　　据说这个马戏团是海外毛福人的。

　　而众所周知，这些毛福人神秘莫测，最擅长的就是驯化野兽。

　　所以，毛福人的马戏团表演格外精彩。

　　就在整个游乐场之中，分成了五六个不同的露天现场表演。

　　只要购买了游乐园的套票，任何一处场地都可以去看，甚至可以使用游乐园的所有设施。

　　而这一仗套票就达到了一百二十块钱。

　　切斯特都觉着有些肉痛。

　　这些钱，学校肯定不会出的，他们都需要自己购买。

　　能够成为猎魔人学校的学生，没有一个是穷人。否则连学费都交不起……

　　这个时候，掏出这些钱，都不成问题，一个个买了票。

　　而切斯特却是真正的身上没有多少钱，不过也只能准备咬牙买票，甚至还要帮这个小丫头买……

　　然而就在切斯特小小的纠结的时候，齐欧妮已经翻出了自己精致的小钱包，拿出了支票本，签名递了过去：“我和切斯特哥哥的票！”

　　切斯特看出，这是罗科银行的支票簿。是可爱的粉红色的，上面印着一些漂亮的花纹，十分少女……

　　他毕竟是中产家庭出身，虽然没有见过，却是知道。这种是银行特殊为大用户专门定做的支票簿。

　　这可不是一般的中产家庭能够使用的，资产没有上百万，是办不下来这种支票簿的。

　　而百万对于一个中产家庭来说，也许就是所有的财产了。

　　关键还是，这尼玛还是一个小女孩用的！

　　看来契布曼先生比自己想象之中的还要有钱的多……

　　不过让一个小丫头给自己掏钱，切斯特有点脸红。

　　尤其是刚才自己还有些纠结，要不要给这小丫头买门票的时候，就让切斯特越发感觉有些羞愧。

　　不过齐欧妮一无所觉，拉着切斯特就往游乐场之中走去。

　　“大象，快看大象跳舞……”

　　齐欧妮一无所觉，她的吸引力都被那些精彩的马戏所吸引，拉着切斯特的胳臂，兴奋的蹦跳着。

　　不论怎么说，就算是成为了猎魔人的正式学徒，然而齐欧妮毕竟还是小孩子。

　　就见几只大象人立而起，前进后退，跟随着音乐节奏，当真好像还是跳舞一般。

　　“幼稚！”

　　切斯特心道。

　　“哇，这里还有老虎，快看老虎！”

　　齐欧妮拉着切斯特道：“老虎要钻火圈了！”

　　切斯特撇撇嘴，不过还是走了过去。毕竟切斯特之所以愿意来这个马戏团，很重要的一个原因在于，有机会见到老虎，或者其他的野生动物，好让自己观察，更能领会气血运行诀！

　　然而，当他的目光看过去的时候，忽然咦了一声。

　　这边的节目还没有开始，场地上还在紧张忙碌准备。

　　几头老虎被放了出来，正在踱着步子。

　　懒洋洋的，却是傲视四方。

　　“咦……”

　　切斯特忽然之间，心有触动。

　　只是……只是有什么事情好像有些不对劲，到底是什么地方呢？

　　就在切斯特沉思的时候，忽然听闻老虎一声猛吼，震的他心跳加快。

　　这让切斯特忽然之间就明白过来，到底那点不对劲了。

　　马戏团的老虎都是被驯服的，怎么可能会有这般威风？

　　而四周其他人都不由自主的吓了一跳，甚至有人吓的往后一躲。

　　“吼……”

　　刚才切斯特也没有注意，此刻也不知道，怎么地，那老虎忽然发怒起来，猛然扑向一个驯兽师，将其扑倒在地。

　　那驯兽师的惨叫传遍四周，让周围的人群尽数慌乱了起来，一时间互相推搡踩踏。

　　切斯特暗叫不好，一把把齐欧妮抱了起来。就要凭借强大的体魄，冲出人群。

　　然而，场中眼见着忽然就要大乱的时候，忽然一个声音厉声喝道：“都给我停下！”

　　声音震耳欲聋，人群都一下子呆住了。

　　就连那头猛虎也都停了下来，接着人立而起，和那个驯兽师拥在一起，手搭着爪子，居然跳起舞来。

　　四周同时响起了欢快的舞蹈，一人一老虎居然跳起华尔兹来。

　　附近的观众都惊呆了，半天才回过味来，发出震耳欲聋的掌声。

　　原来只是一个节目！

　　只是这节目太尼玛吓人了……

　　切斯特把齐欧妮放了下来，那齐欧妮拍着胸口，大声喘气：“吓死了，吓死了……”

　　说话之间，场中出现了其他各种动物，有红狼，有着狮子，甚至黑熊等等动物，一个个人立而起，和驯兽员一起跳起舞来。

　　场中的掌声一时间越发激烈！

　　……

　　“果然……”

　　回到家中，切斯特从自己家的书房之中，翻出了一本相册来。


第三十章 模仿

　　这里面都是切斯特一家在以前照的照片。

　　这时候切斯特所看，就是自己以前在动物园的时候，照的照片。

　　切斯特所看到的，就是一张他小时候在老虎园参观的照片。

　　里面可以看到一只老虎正在行走。

　　切斯特以前对于动物园很感兴趣，经常要去玩。

　　所以对于动物园里的动物并不陌生，老虎行走的时候十分特殊，看起来懒洋洋的，仿佛一点都提不起劲来。

　　但是却总是有着一种充满力量的感觉。

　　鹰立似睡，虎行似病。

　　两种矛盾的感觉，居然融合在一处，给了切斯特十分特殊的感觉。

　　再回想起在马戏团所见的那么一幕，心中越发生出了一种感觉来。

　　“似乎气血运行诀是模仿动物的动作而创立的……最起码，爬行法应该就是模仿自老虎的行走！”

　　开始的时候，切斯特就觉着，这爬行法像是动物爬行。

　　这时候，越发感觉这爬行法根本就和老虎的行走一模一样。

　　这般想着，他下意识的爬在了地上，四肢着地，学着老虎的样子爬行，呼吸。

　　忽然之间，就感觉到了自己修炼爬行法的时候，有些个别扭的地方，豁然而解，流畅无比。

　　这让切斯特真正的发现，这爬行法看来当真模仿的老虎爬行。

　　甚至就这么呼吸吐纳之间，胸腹之中似乎淤积着一种力量，让他几乎忍不住出声，发出沉闷的吼声来。

　　虎吼！

　　随着，这声虎吼出口，切斯特忽然就感觉全身气机彻底打通，在没有那种淤积在胸口的感觉，甚至整个人的身体都变得轻便了起来。

　　下一刻整个人就忍不住跳起来，如同猛虎扑食一般的向前扑去。

　　“叮咚”一声，脑海之中的系统传出一个提醒：“用户自己掌握部分中级气血运行诀的奥秘，中级气血运行诀降价百分之三。”

　　切斯特一呆，这就掌握了中级气血运行诀的奥秘了？

　　自己气血运行诀的价格是百万，百分之三就是三万块。

　　一下子便宜了这么多，是切斯特怎么也都没有想到的。

　　那么既然爬行法是模仿老虎的爬行，那么其他法诀呢？

　　睡眠法呢？

　　撞击法……

　　撞击法莫非莫非的是熊？是熊撞树？

　　切斯特记得自己以前在动物园参观的时候，曾经见过一头黑熊也不知道怎么被一只猴子惹怒了，一下子撞上了一颗大树。

　　直接将大树撞折断，那猴子差点掉下来……

　　就在切斯特想要试试的时候，卡瑟琳推门进了书房。

　　她看看切斯特爬在地上的样子，又看看摊开来的相册，又好气又好笑的道：“这么大人了，还学小孩子一样！”

　　“那个我不是……”切斯特知道卡瑟琳误会自己像是小孩子一样的淘气，学动物叫和爬。

　　不过这种事情还真不好解释！

　　“好了，去洗洗吧，晚饭已经好了。今天早点睡觉，不要太晚。明天我们一家还要去契布曼先生家里做客！”

　　“那好吧！”

　　切斯特颓然，解释不通的东西，还是不要解释的好。

　　……

　　“果真是黑熊撞树！”

　　夜间切斯特试了试，发现撞击法和和熊撞树果然很相似。

　　既然撞击法是黑熊撞树，那么其他一些法诀应该都和动物有关。

　　只是，一时间切斯特还没有想通到底是什么动物而已。

　　“叮当，用户用户自己掌握部分中级气血运行诀的奥秘，中级气血运行诀再次降价百分之三。”

　　那就是便宜了六万！

　　钱这么好赚的么？

　　切斯特一时间欣喜如狂。

　　“我上次和人打斗，用着撞击法一下子撞翻了那个对手。后来我就意识到，这撞击法很有可能不只是训练法还是搏击术。现在看来，莫非就是模仿黑熊撞人？那么爬行法呢？是模仿老虎爬行？可是这又怎么伤人呢？对了，老虎扑杀……”

　　这一夜，切斯特兴奋的一夜没有睡觉，然而收获却也是不少。

　　最起码中级气血运行诀的价格已经降到了八十三万，整整便宜了十七万。

　　“也许，如果我自己彻底领悟了中级气血运行诀的秘密，那就不需要再花钱购买了呢？”

　　“叮当，根据分析，客户很快将要注射炼金药剂，强行转化气血，可能会造成严重的后遗症。请用户尽快归还赊欠初级气血运行诀的欠账，并且购买中级气血运行诀！”

　　脑海之中，系统提示。

　　切斯特忽然一下子就呆住了。

　　系统虽然死要钱，但是还是比较靠谱的，它既然有了提醒，这么说，自己还当真应该快点还钱了！

　　只是，到底要从哪里弄到钱呢？七万块可不是一个小数目。

　　……

　　“想要钱么？你想要钱么？你想要七万块钱是吧？”

　　一个声音幽幽的传到王真灵的耳朵之中，仿佛在他的耳畔细语，充满了诱惑力。

　　“你想要钱是么？我可以给你。不只是七万……我可以给你更多的钱……”

　　“鸹噪！”

　　王真灵一声冷喝，一拳就打了出去。

　　轰的一声，似乎空气炸裂，耳边的低语变成惨叫，陡然消失。

　　这时候，王真灵猛然从床上坐起，似乎仿佛从梦中惊醒一般。

　　然而这个时候，又是几声压低音量的诡异声音传来：“我可以帮你的，我真的可以帮你。你不是要钱么？我这里有，很多很多的钱……”

　　一个朦朦胧胧的，看不清楚样貌的黑影笑着，念出了一个个数字。

　　“这是一个个银行账户，还有密码。你都可以从其中取钱……”

　　滚！

　　王真灵怒喝一声，弹身而起，如同虎扑一般的一拳轰出。

　　砰的一声巨响，镜子打破的声音传了过来。

　　王真灵彻底的清醒过来。

　　半夜三更，他居然站在一面落地镜的前面。

　　不过那镜子已经被他打成粉碎，玻璃碎片满地都是。

　　王真灵房间的巨大动静，很快就惊动了其他人。

　　很快塞西尔就紧张的跑来敲门：“切斯特，切斯特，你没有什么事情吧？”

　　“没有，没有！”

　　王真灵过去开了门，道：“也不知道怎么了，我刚才居然梦游……”


第三十一章 觉醒

　　说是这般说，然而王真灵隐约知道，应该是自己太想要弄到那笔钱了。

　　一时间念兹在兹的，就差点被魔物给诱惑，有机可乘！

　　“看来你这段时间压力太大了……是学习的压力太大了吧？听说猎魔人学校的训练一直很艰苦，而且还有很大的危险……实在不行，就不要上了！”

　　和契布曼先生接触的多了，塞西尔对于猎魔人学校的情况也有了更多的了解。

　　此时，对于王真灵未免忧心忡忡。

　　甚至觉着，王真灵退学也好！

　　然而，王真灵又怎么可能放弃？

　　他轻笑道：“没事的，父亲。我能坚持，一个人又怎么能够轻易的半途而废……”

　　而且，他望望窗外，意有所感：“这普通人的生活，说不定会比猎魔人更加危险……”

　　“什么？”

　　“没什么！”王真灵笑道：“父亲你还是早点去睡吧，这些东西明天再去收拾。嗯，我也要早点睡了。明天一大早还要会布斯里托去！”

　　“那好吧，晚安。”

　　“晚安！”

　　……

　　房门关上。

　　王真灵并没有去睡觉，而是走到窗前，眼中闪过莫名的神色，喃喃自语：“原来如此……我到现在才恢复了记忆啊！”

　　切斯特轻轻的叹息着。

　　此时，方才恢复真正的记忆。

　　自从当年，他带领着诸多子弟眷属离开了东辰世界，横渡虚空，就前往了猎魔人世界。

　　原本以为自己早已经在那方世界布置下了足够的后手，这猎魔人世界能够在自己掌握之中。

　　却不料人算不如天算，世界意志反噬，隔绝天地，居然让他无门而入。

　　甚至就连自己在猎魔人世界之中的种种布置，都差点被拔除。

　　那个时候，王真灵等人已经落到极其危险的境地。

　　要知道，王真灵等人虽然依仗洞天横渡虚空。

　　但是这等情形，却只如同大海航船，不可持久。

　　终究还是需要上岸的！

　　眼见着，陷入困境的时候，谁也没有想到，当初天帝终究爱女心切，虽然打定主意，吞噬一切法宝。

　　然而却给了自己爱女一条后路！

　　居然给了云使一个世界坐标……

　　也正是凭借如此，王真灵等人方才能够到达那方世界，安身立命。

　　可惜，那方世界强大的存在实在多有。

　　就算是王真灵也算不得猛龙过江……不过勉强占据一方而已！

　　只是，当王真灵终于在那方世界立足下来。自然要腾出手来，重新回到猎魔人世界……

　　就算是他回到这方世界之后，发现原本这个低魔世界，变成了中魔世界。那又怎么样？

　　该是自己的东西，谁也夺不走！

　　更不要说，这方世界还想要吞掉自己在这方世界的布置。

　　又岂有那么容易？

　　王真灵眼中厉色一闪：“我原本不过占据这方世界，并没有毁灭的意思。但是你既然做初一，就不要怪我涸泽而渔了！”

　　这些话并不说出口，以防这方世界意志有所感应。

　　哪怕这种机会非常小！

　　不过当年王真灵太过大意了一点。

　　原本就已经察觉到这方猎魔人世界，没有表面上显现出来的那么简单。

　　但是王真灵没有深挖下去，也并没有想到，这方世界会居然发生那么大的变故……

　　当然，也不能说王真灵太过大意。

　　实在是，王真灵当时就已经感觉到了一丝丝天帝的不对劲，开始准备后路。

　　全副心思都用在了如何应对天帝的思谋上，不免就疏忽了这个世界。

　　当真有些阴沟翻船的架势！

　　当年王真灵前来这方世界的时候，这里不过只是低魔世界。

　　谁也不会想到，现在这方世界居然变成了高灵世界。

　　这其中绝对有着极深的隐秘！

　　王真灵现在需要探查的就是这些。

　　所以，王真灵才混入这方世界，夺舍重生，占据这个切斯特的躯体。

　　事实上，在这个切斯特就已经死了，死于自杀……

　　若非王洛夺舍成功，他根本就活不过来！

　　而当时为了不被这方世界的天道，也就是世界意识给发现，夺舍成功之后，王洛主动封闭了自己的意识。

　　此时记忆一恢复，强大的元神立刻吞噬了那个切斯特弱小的执念记忆。

　　“这么说，我居然已经混入到了猎魔人学校么？有意思，有意思……”

　　除了搞清楚这方世界深层隐秘之外。

　　有机会，还要收集猎魔人世界的各种情报，甚至是收集猎魔人世界的功法，还是十分重要啊！

　　而且，顺便还要测试一件法宝。

　　而这件法宝，就是脑海之中的猎魔人修炼辅助程序。

　　或者说，这不叫做法宝。而是法则，大道法则……

　　超出世界之内天道法则的大道法则，当然现在再王真灵所落脚的那方世界，被称之为法宝！

　　这么想着，已经内视自己的识海之内。

　　识海之中，高悬着一个镜子一般的法宝，这就是所谓的猎魔人辅助修炼程序了。

　　此时，随着王洛的记忆恢复，立刻获得了这件法宝的真正权限。

　　所谓获得财富值，才能够一点点解锁的限制全部取消。

　　之所以有着这种设置，那是因为这种法宝本来应该是大规模制造的。

　　所有潜入这方世界的探子，都会拥有。

　　而为了不至于一下子引起本世界世界意志的关注，还有就是需要驱动法宝的力量。

　　这才有了这些限制！

　　这法宝本身并没有什么了不起的，也并非是王真灵所凝聚的主要法宝。

　　但是这法宝却是十分有用，尤其是潜入其他世界的时候。

　　不仅可以帮助主人遮蔽天机，不会被世界意志发现。

　　更是能够收集潜入世界的各种修炼法门，甚至是采集这个世界的天道法则……

　　以供主人使用。

　　说白了，这就是潜伏的利器！

　　此次王真灵还是亲自动手。

　　他日经过测试，法宝成熟，王真灵就能够分裂法宝，供自己麾下弟子使用。

　　再以后，就用不着王真灵亲自执行这样的任务了！

　　“所以，我现在一定要成为真正的猎魔人学徒再说！”

　　……

　　尽管昨夜只是睡了两三个小时，但是以睡眠法进入深沉睡眠，再加上王真灵如今强悍的身体素质，旺盛的精力，让他并没有感觉多困。


第三十二章 钱

　　此时他虽然恢复记忆，然而却不过只是一缕分神，并无多少力量。

　　当然，他就算是有着本身的力量，却也不敢动用，否则立刻就会暴露。

　　错非如此，王真灵也不过凝聚法宝，编织成为这个系统了！

　　说起来，将这法宝化为系统，却也是王真灵身为穿越者的一点恶趣味了。

　　这个时候，王真灵发现自己的徘徊不前的气血再次突破，已经达到了一百九十七，距离两百的大关也越来越近了。

　　也许，这次回到学校不用多久，王真灵就能够成为真正的猎魔人学徒了！

　　吃早餐的时候，塞西尔忽然主动问道：“等下我给你转一笔钱过去！”

　　王真灵微微一笑，说道：“不用了，学校里包吃住，实在没有什么花钱的地方！”

　　“不，我听契布曼先生和我说过，猎魔人学校会很花钱的，尤其是成为正式猎魔人学徒。”

　　塞西尔微微笑道：“最起码你们要成为猎魔人学徒，就要花费十万块钱购买炼金药剂。如果拿不出炼金药剂的钱，就要和学校签署合同，为学校工作三年时间。”

　　还有这种事情？

　　王真灵还不知道。

　　不过细细一想，王真灵就明白过来。

　　他的见识可要比那切斯特不知道高到什么地方去了！

　　“塞西尔所说的应该是普通学生的情况。我们这些精英班的学生估计不一样……那猎魔人学校花费这么大的代价，帮我们速成为猎魔人，显然不会给我们选择的机会！”

　　没错，在王真灵看来，所谓的精英班，也就是速成班。

　　正常的猎魔人培养，起码需要三年时间，学习各种猎魔人知识，战斗方法，然后才能成为正式学徒。

　　而他们这些所谓的精英班，却不过只是囫囵吞枣。什么也都没有学习，只是冲击身体素质，很显然是打算速成造就一批炮灰……

　　根据诸多的迹象表明，布斯里托猎魔人学校在两三年前经历了一场大变，实力大损，伤亡了大批的师生。

　　所以，需要短时间造就一批猎魔人出来。

　　如果王真灵猜测没错的话，他们这一批精英班的学生只是第一批的试验品。

　　如果这个培养办法能够成功的话，才会加大规模，培养更多的速成炮灰。

　　这些念头只是在王真灵的脑海之中一闪而过，接着王真灵就笑了起来：“不用担心，父亲，我们是精英班的学生。连食堂都是免费，导师更没有和我们提过炼金药剂需要交钱……”

　　话都没有说完，塞西尔的脸色越发严肃起来：“正是因为这样，我就越要给你准备钱。切斯特，我昨天劝过你退学。既然你不愿意，那么我当然要支持你！我宁可掏钱为你购买炼金药剂，也不想你遇到什么危险！为学校工作可是一件十分危险的事情！”

　　王真灵已经明白，显然塞西尔同样想通了这些问题。

　　免费的东西很多时候更加昂贵！

　　精英班看起来不掏钱，但是花费的更大啊，因为那花费是的自己的命！

　　接着塞西尔笑道：“你不用担心家里缺钱。嗯，我和契布曼先生合伙的心理诊所的生意很不错。算了一下，一年年收入起码有二十万，要不然还真的很难负担起这笔钱。”

　　塞西尔眼中露出笑意。

　　对于他来说，作为一个父亲，一家之主，能够养活一家人，能够为子女铺展一个光明的未来，那是一件值得骄傲的事情！

　　王真灵露出一丝笑容，可怜天心父母心啊！

　　虽然他并不是真正的切斯特，然而却也能够感觉到家长对孩子的爱护。

　　心中就道，放心吧，以后我一定会好好照顾切斯特的父母的！

　　见王真灵不再反对，塞西尔顿时露出喜悦来。

　　……

　　“虽然塞西尔给了我十万块，但是想要买个自由，这点钱怕是还不够！”

　　莫要忘记了，王真灵身为精英班的学生，食宿免费，为了速成学徒，消耗的各种资源极多。

　　自己如果为学校服务也就罢了，如果他想要换回自由之身，那就不是区区十万所可以解决。

　　尽管对于王真灵来说，就算是为学校工作几年也没有什么关系。

　　所谓的危险，王真灵自然不会畏惧。

　　但是他塞西尔和卡瑟琳的想法，他也不能全然无视。

　　“也罢，看来我要自己去弄一笔钱了！”

　　他当然不会再去找塞西尔要钱。

　　尽管家境虽然有所好转，但是时间太短。拿出十万块钱，已经不是容易的事情了。

　　若是想要更多，估计是只有卖房子了……

　　还是那句话，如果只是当初的切斯特，还是一个没有任何收入的学生，不知道该怎么弄到钱……

　　但是对于王真灵来说，有着一万种方法可要弄到钱。

　　最简单的一种……

　　王真灵直接来到银行取钱。

　　这是昨天夜里，那个魔物诱惑王真灵的时候，所报出的银行账户。

　　这对于王真灵来说，是来钱最容易，也是后患最小的方法。

　　……

　　这个世界的银行业十分发达，几乎比所谓的电子银行都不遑多让。

　　尤其是一些秘密账户，直接都是在电力差分机上输入，没有人工操作。

　　当然，这种业务存款不仅没有利息，还要给银行缴纳庞大的存储费用。

　　此时，王真灵就在金属键盘上面输入了密码。

　　就听着一阵咔嚓擦的响声，仿佛齿轮运转一般。

　　很快，就有着一叠叠的钞票出来。

　　王真灵随手将这些钱放入钱包，接着露出一丝深思之色。

　　尽管看到后面的电力差分机的运行，但是光是听到这电力差分机的运转声音，就让王真灵想到了命运神殿。

　　“我记得这猎魔人世界以前是没有这什么电力差分机的……说不定这些电力差分机和命运神殿有着极大的关联……”

　　当初，王真灵可是有着一个分身，还有着命运神殿放在这方世界，以为布置和后手的。

　　现在他的那个分身和命运神殿都已经不知所踪……

　　不过王真灵能够感应到，自己的分身并没有陨落，依旧存在着。说不定是被镇压了！

　　而那命运神殿，更是搞不好已经落在了这方世界的掌控……


第三十三章 好心

　　“也许，找个时间，我应该去看看这个世界的历史。说不定能够从其中看出一些蛛丝马迹来！”

　　想到这里，王真灵转身欲去。

　　忽然之间，一个嘻嘻的笑声传到王真灵的耳朵之中，四周的一切声音和景色，都一下子忽然变得极其遥远而又模糊。

　　“看来你喜欢这些钱，不是么？”

　　一个娇艳的女人突兀出现的在了王真灵的身边。

　　她有着金色的头发和雪白的肌肤，画着浓妆，艳光照人。

　　这女人凑在了王真灵的耳边，一股香气直接钻入王真灵的耳朵之中：“还想不想要更多的钱……”

　　“不想！”

　　王真灵冷笑一声，一把抓住了这个女人的头发，恶狠狠的地往下一按，膝盖抬起就撞了上去。

　　砰地一声，仿佛气球爆炸了一般。那女人立刻炸成了一团灰气，转眼消散。

　　“可恶。你拿了我的钱，就算是和我达成了契约……你跑不掉的……”

　　王真灵懒得多说，猛然间一拳轰出，口中同时发出一声虎吼。

　　四周的模糊的景物像是玻璃一般的破碎。

　　王真灵依旧是在银行之中，只是能够看到银行大厅里面乱成一片。

　　几个银行保安举着枪，紧张的对准了王真灵，喝道：“举起手来，否则我们就要开枪了！”

　　王真灵稍稍一愣，看到地上一个被打晕过去的女人，就已经知道发生了什么事情。

　　看来就在刚才自己被那魔物给耍了……

　　刚才那魔物将王真灵陷入幻象之中，肯定是让王真灵误袭了其他人。

　　看来这魔物还挺狡猾！

　　王真灵并不太担心，不过看到那些保安们紧张的样子，似乎随时都有可能扣动扳机，却是缓缓举起手来。

　　然而这时候，王真灵身边景色再次模糊了起来。

　　一个怨毒的声音传了过来：“违背契约的家伙，终究将落得凄惨下场。很快你就会被逮捕，关入监狱之中……不，或者你会拘捕成为一个通缉犯。不管你选择什么，你最后的下场都将凄惨无比！”

　　王真灵轻叹一声，说道：“原本我想的，但是现在我决定了……”

　　说着，王真灵吐出了一长串的音符来。

　　随着王真灵吐出这些音符，那怨毒的声音忽然变得惊慌起来，叫道：“停下，停下。你怎么知道契约符文的……求求你赶紧停下……”

　　然而来不及了，随着王真灵吐出最后一个音节，忽然之间，那声音发出最后的惨叫。

　　声音无比尖锐，也让困住王真灵的模糊环境仿佛被大锤敲破的玻璃一般，四溅飞出。

　　王真灵再次回到现实之中，就能够感到在那尖锐的惨叫之中，银行大厅之中的玻璃也都是轰然炸碎。

　　大厅之中不论是保安，还是其他人都痛苦的掩住耳朵，痛苦的蜷缩在地。

　　王真灵冷然一笑，就那么从容走出。

　　银行外面的行人丝毫不知道里面发生了什么事情。

　　他来银行之前就已经化了一点妆，贴了一点胡子。

　　而现在这银行之中，又不可能有摄像头。

　　银行账户也不是他所有，只要他当场离开此地，再想要找到他的机会就很小很小……

　　很快，王真灵就消失在了人群之中。

　　……

　　几乎过不了多久，就有着十多辆警车赶了过来，冲入银行之中。

　　然后再过不久，忽然几辆没有任何标识的车子开了过来。

　　从这些车子之中走出了几个穿着风衣，带着礼貌的人，他们迅速的接替了警察的工作，迅速的勘察起来。

　　而就在两个路口之外的一处街角咖啡馆里，王真灵已经换了打扮，悠闲的坐着喝咖啡。

　　“看来这些家伙当真背叛了我啊……也是，如果这些家伙们没有背叛我的话，也活不到现在了！”

　　……

　　当年王真灵化身恶魔领主，穿越无限深渊，来到这方世界。

　　收服了这方世界的那些恶魔，吸血鬼等等黑暗生物，并且签订了契约。

　　现在看来，这些家伙都已经背叛了契约啊！

　　否则，刚才那个魔物也不会在王真灵念出契约的同时，就惨叫而亡。

　　现在看来撸草打兔子，已经惊动了那些存在。

　　那些黑暗生物，当年在这个世界上都拥有极其强大的势力。

　　属于高高在上的群体！

　　现在更不必说！

　　而王真灵现在的力量，却不足以报复他们。

　　不过不要紧，有着系统法宝在，王真灵相信自己，用不了太长时间，就能够报复了……

　　现在的关键问题是，要早点成为猎魔人学徒。

　　他倒要看看，那些所谓激发的炼金药剂到底是怎么回事！

　　……

　　在家好好休息了一天，然后王真灵才和那齐欧妮一起再次回到学校。

　　在电车之中，刚好遇见布鲁斯助教。

　　王真灵请假两天，学校干脆给精英班的学生都放了两天假。

　　布鲁斯助教也跟着休息了两天。

　　此刻在前往学校的电车之中遇到，布鲁斯助教忽然问道。

　　“你的身体素质快要到两百了吧？”

　　王真灵微微诧异，自己这些人都是布鲁斯助教教导的。

　　对于他们的情况，这布鲁斯助教最是清楚，现在怎么明知故问？

　　“是的，助教！”

　　布鲁斯助教微微沉默，半晌说道：“你家庭条件还不错，所以我和你说一下。如果你家里能够拿的出钱，最好花钱来买炼金药剂……”

　　“为什么？”王真灵心中一动，隐约知道这个布鲁斯助教应该是好心。

　　“我希望你想清楚，这个是一件很重要的事情！”布鲁斯助教严肃地说道：“你不要以为为学校服务是我这样子的，我其实也是自己掏钱购买的药剂。不要舍不得这么一点钱……”

　　能够说的布鲁斯助教都已经说了。

　　不能说的，已经涉及到了秘密，是真不能说出口。

　　王真灵正要说话，却被那齐欧妮拉拉衣服：“切斯特哥哥当然会自己掏钱购买炼金药剂……切斯特哥哥身上就算是没钱，我这里也有！”

　　那布鲁斯助教听了，微微一笑，能够如此就太好了。

　　“需要多少？”齐欧妮问道。


第三十四章 地下

　　“最少十万吧，说不定不止！”布鲁斯助教说道。

　　“我这里有钱！”王真灵不得不开口。

　　那齐欧妮却道：“没关系的，我可以借给王真灵哥哥，嗯反正也没有多少，就是一点零花钱！”

　　她掏出了自己可爱的小包包出来。

　　齐欧妮一本正经的道。

　　零花钱……零花钱！

　　十万块钱的零花钱。

　　王真灵似乎受到了万吨伤害。

　　布鲁斯助教也不说话了。

　　最后王真灵还是接受了齐欧妮的好意。

　　如果是当初的那切斯特估计会觉着借这么一个小丫头的钱，会让他觉着自己很是灰头土脸，面目无光。

　　但是王真灵这种陈年老怪物务实的很，又哪里在乎什么脸面了。

　　他从家里拿了十万，从那魔物告诉自己的银行账户之中取出了五万。

　　一共十五万，看起来不少，其实够不够，王真灵还真的说不清楚。

　　算了，借点这个小丫头的钱，也算是有备无患了！

　　说起来这么快就能够见到这猎魔人世界的秘密之一，也让王真灵颇为期待。

　　要知道，在当初，这猎魔人世界，可没有什么激发潜力这一说！

　　……

　　“很好，你们现在有资格成为真正的猎魔人学徒了，跟我来吧！你将进入真正的猎魔人世界！”

　　刚刚回到学校不久，其他放假的精英班学生们都已经陆续归来。

　　这个时候，巴尔克教导就直接走了过来。

　　“呃，那个，我好像还差三点才能达到两百的身体素质！”王真灵说道。

　　“我还差七点……”

　　“我差十点！”

　　迪伦等人纷纷开口。

　　巴尔克哈哈大笑：“你以为人体是机器么？会有那么精准？上下浮动三五点，不是再正常不过的事情么？身体素质的点数也是人定的，你们不会以为有什么特殊意义吧？不过差的太多的还不行，起码需要到一百九十点，才可以注射炼金药剂！现在你们可以跟我来，我带你们去看看猎魔人的真正秘密！”

　　这么一说，所有人顿时都沉默下来。

　　尽管他们都渴望成为猎魔人，然而这个时候事到临头，却又都充满了恐惧！

　　王真灵还以为最起码自己起码还需要十天半月才能够达到两百气血。这还有个时间缓冲……

　　却没有想到，刚刚一来学校，就被通知自己可以成为猎魔人学徒了。

　　不过如果说，一百九十的气血就能够使用那炼金药剂的话。

　　那么王真灵记得当初其他猎魔人学校特招的学生之中，就有着天生气血达到一百九十以上的天才人物。

　　说起来，布斯里托招生的素质，远远比不过其他那些猎魔人学校啊！

　　这就越发印证了，王真灵的猜想，自己这些人还真是速成炮灰。

　　不过他还是跟在巴尔克进入到了一处从来没有来过的校区。

　　开始的时候，王真灵就吐槽这猎魔人学校建筑的简直就好像是一个监狱，或者一个要塞似的。

　　然而王真灵走入这片校区，这种感觉越发的浓郁了。

　　这片校区不仅有着高大厚重，如同城墙一般的围墙分隔开，只是空空荡荡，“跟我来吧，我现在带你来见识一下！”

　　巴尔克说着，带着王真灵向着一个建筑物走去。

　　一个不起眼的好像是仓库之类的建筑。

　　一个懒洋洋的，没有了左腿的男人，就半躺在躺椅上面，看起来似乎在晒太阳。

　　他的手边似乎还有这一瓶酒，已经喝了大半儿，远远地就闻到了一股浓烈的酒味。

　　这人见到巴尔克，嬉皮笑脸的打了个招呼：“嗨，巴尔克，又有新人来了？这些小鬼好像还没有成为学徒吧？你就把他们带来了？”

　　巴尔克还没有回答，这个家伙又笑道：“不听说你搞了一个速成班，只是增强身体素质，其他一切都没有教。不会就是这些小鬼吧！”

　　“是的，就是他们。不过今天只是先带他们先见见世面！”

　　巴尔克道：“就是让他们看看我们猎魔人真正面对的是什么，然后再看他们有没有勇气成为猎魔人！”

　　“可怜的小鬼，不要吓的尿裤子了！”这个没有左胳膊的男人笑道。

　　“这是巴伦，是一位高级猎魔人。不过现在你们不用理会他……”

　　巴尔克给王真灵等人介绍。

　　王真灵等人原本有些恼火，被这些家伙一口一个小鬼的叫着，还说什么尿裤子之类的话，当然十分不爽。

　　不过听了巴尔克的话之后，微微一愣，根本都没有想到，这居然是一个高级猎魔人？

　　要知道这巴尔克导师也不过只是中级猎魔人，甚至连这布里斯托猎魔人学校的校长，同样也不过只是一个高级猎魔人。

　　而眼前这个颓废的酒鬼，一个残疾人，居然也是高级猎魔人？未免就太过不可思议了一点。

　　尤其是王真灵还想到，这个中级猎魔人都断了胳膊，猎魔人比想象之中的危险的多。

　　“那好吧，你们进去吧！不过巴尔克，你记得我们的据点已经被摧毁了，没有据点，会很危险！”

　　“是的，我知道。所以我只是先带他们到炼金实验室去看看……”

　　“那么好吧，希望这些个小鬼们胆子大一点，不会尿裤子！”这位巴伦高级猎魔人说道。

　　听到这人透露出来的信息，让其他几个精英班的学生都心生不妙……

　　而王真灵却在这个时候，脸色变得越发古怪了起来。

　　“我似乎感觉到了……天罗珠的气息……”

　　当初，王真灵来到猎魔人世界，干掉了那位强大的恶魔领主阿流斯之后，就以天罗珠为屏障，封锁了无限深渊通向这个世界的门户。

　　然而现在，却隐约感觉到了天罗珠的气息！

　　“莫非这些家伙们找死？自己打开了深渊之门？”

　　随着这位巴伦高级猎魔人就推开了大门，当精英班的诸人走进去的时候，顿时倒吸了一口凉气。

　　原本这个建筑看起来丝毫不起眼，那大门被那巴伦猎魔人随手推开，给让人以为这大门很普通。

　　然而走进来之后，诸人这才发现，这大门绝对不普通。


第三十五章 残次品

　　这是一扇厚重的，足有一米厚的金属大门，估计丝毫不比银行金库的大门差。

　　恐怕就算是用炸药也都炸不开！

　　而拥有这样大门淡淡建筑，又怎么可能普通呢？

　　同时，王真灵心中越发能够感应到天罗珠的气息。

　　“走吧，你们想要成为真正的猎魔人学校，就先要知道，我们猎魔人到底是做什么的……”

　　“猎魔人不是对付那些魔物的么？”卡文插了一句口。

　　“当然，不过没有你们想象之中的那么简单。你们以为魔物都在哪里？外面的世界上又有多少魔物？”

　　巴尔克淡淡地笑道。

　　王真灵没有理会这些，随着一路深入地底。

　　他现在不只是能够感应到天罗珠的气息，甚至能够隐约接触到天罗珠的力量。

　　“哼哼……我现在知道，这个世界的猎魔人为什么这么兴盛了……”

　　王真灵心中冷笑，看来这些家伙当真不知死活，打开了天罗珠。

　　当初，王真灵已经把这方猎魔人世界看成了囊中之物，这才使用了一颗天罗珠封锁了深渊之门。

　　现在这些家伙将这种地方打开，简直就是找死！

　　区区一个中魔世界，是无论如何也不能抵挡恶魔的窥视的。

　　没有引起强大的恶魔注意还好，一旦当真引起强大恶魔们的注意，整个世界都要毁灭。

　　王真灵当然不是再为这方世界担心……

　　不过他当初投资那么大，准备占据这方世界。

　　如果被那些恶魔给拉入深渊，导致不能回本，岂不是亏了？

　　好在现在看起来，这方世界还有着抵抗的力量。

　　并没有人注意到王真灵的异样，因为他们越走越觉着震撼。

　　他们进入到了一个地下空间，不，应该是一个地下公事之中！

　　因为这里看上去太像是地下工事了……

　　除了没有到处的岗哨，和荷枪实弹的卫兵。

　　不过，猎魔人们需要这些东西么？

　　“等等，先停住。这里的站岗的哨兵哪里去了？”巴尔克一瞬间就紧张了起来。

　　刚才还说，猎魔人的基地不需要那些普通的士兵护卫，却不料接下来就打脸了起来。

　　四周有着淡淡的雾气，就连灯光也都格外阴冷。

　　那巴尔克开始不查，这个时候心叫糟糕：“不好，这里怎么会有里层世界的气息透露出来？”

　　身为中级猎魔人，他当然知道的要比其他人多的多。

　　里层世界对于猎魔人们来说，既是力量源泉，同样也是危险的源泉。

　　不过，在这里发生里层世界的气息泄露，还真的很少见啊！

　　此时，他丝毫没有注意到，走在身后的王真灵貌似随意的挥动双手，从虚空之中，牵出一道道的灰色气息。

　　“有趣，有趣。这天罗珠的力量居然和深渊的力量混合在了一起，形成了一种这般特殊的力量……”

　　随着王真灵就这种力量引动，这地下通道之中，就变得雾气蒙蒙，影影绰绰的，似乎就有着许多影子在周围游荡。

　　忽然之间，一个破碎的小丑脸庞猛然浮现，几乎贴在了迪伦的脸上。

　　那迪伦哇呀一声大叫，吓的摔倒在地。

　　巴尔克回身就是一剑，刺入了那小丑的脸庞之中。

　　那小丑脸庞波的一声如同气泡一般的破碎开来。

　　“区区里层世界的一点气息，也想阻拦我？”

　　巴尔克冷笑一声，手中大剑上光芒大作，如同太阳一般，一剑劈出。

　　无形的雾气如同纱帐一般被斩开，接着就彻底的退了开去。

　　四周的通道恢复了正常，连灯光也都变得明亮了起来。

　　不远处，就有着几个荷枪实弹的卫兵正在守卫。

　　王真灵心中却是微微警惕起来，一个中级猎魔人想不到居然也都有着这种手段……

　　虽然王真灵只是牵引出了一丝的天罗珠之中的气息，但是却被这巴尔克这么容易的破掉。

　　这说明的，不单单是巴尔克有两下子。更加关键的是，这方世界的力量体系，似乎另有玄机……

　　就比如刚才，这巴尔克手中的长剑。

　　以往那切斯特眼光太低，看不出端倪。

　　而以王真灵的目光却能够看出，巴尔克手中的长剑并非实物，而是其力量所化……

　　这倒十分特殊，也让王真灵对于这方世界的力量奥秘，越发感兴趣。

　　……

　　王真灵等人经过许多次的岗哨检查，最终来到了一个实验室。

　　还没有靠近，一股十分难闻的味道就传了过来。

　　那是实验台上的反应器皿之中所散发出来的味道……

　　也不知道那器皿之中再加热一些什么，冒着五颜六色的浓烟，味道相当刺鼻。

　　以至于让人恨不得把鼻子都给堵住。

　　唯有一个炼金师浑然不觉，专心致志的正在不断地往器皿之中添加着各种药剂。

　　他穿着一件已经变成了五颜六色的白大褂，摇晃着手中的淡橙色的药剂试管。

　　还能够看到几个乱糟糟的实验桌，还有摆放着各种药剂，或者其他材料的试管。

　　一直到那人实验失败，玻璃器皿之中的药剂炸了开来。

　　那炼金师才怒骂了几句，这才转身对巴尔克说道：“这就是你培养的几个小子？也并不怎么么？看来就是一些残次品！”

　　“你也知道，我们学校现在损失惨重，再按部就班的培养猎魔人已经来不及了。只有速成法培养一批人看看……”

　　“那是你的事情，我并不看好他们！”那炼金师淡淡地说道。

　　“这是布斯里托校长的意思！”

　　巴尔克的一句话就让这位叫做布里特的炼金师无言以对。

　　他烦躁的挥挥手，说道：“那你们先等等，我准备工具！”

　　这么说着，那位炼金师再次挥挥手，似乎再告诉别人不要再打搅他。

　　巴尔克耸耸肩，带着王真灵这些精英班的学生们退让到一边。

　　“导师，我们是速成培养的残次品，这到底什么意思？”迪伦忍不住问道。

　　巴尔克脸色不变：“通常来说，一个正式的猎魔人学徒，相当于普通的学校的研究生。起码需要两三年的时间教育，才能够成就。而你们的时间被压缩在了三个月以内……”


第三十六章 圣徽（一）

　　“所以我简化了知识，除了让你们提升身体素质之外，其他的东西都没有教给你们。嗯，等你们成了正式猎魔人学徒之后，这些东西可以再补上！”

　　巴尔克知道这些事情，王真灵等人早晚都会知道，不如现在说清楚的好。

　　而王真灵等人就算是多少有些心理准备了，此时也都相顾愕然。

　　他们不是专门培养的精英么？

　　“不用想太多，能够通过三个月的极限训练，将身体素质达到了顶点。你们每个人都很不错了，不论是资质还是素质，都不愧是精英！”

　　巴尔克安慰着他们：“也许我在进行的是，猎魔人培养的革命性变革。只是这些人脑袋固化，抱残守缺，暂时没有办法接受而已。当你们以后表现得足够优秀的时候，他们肯定会对你们刮目相看？”

　　是么？

　　也许其他人信了，王真灵却是根本不信。

　　这巴尔克自己说起来，都毫无信心啊！

　　说白了，他们本来就是一些炮灰啊！

　　想到此处，王真灵忽然开口，说道：“对了，导师。我听说只要自己出钱购买炼金药剂的话，学成之后，就可以自己选择工作了是吗？”

　　“对对，我也听家里人说过！”

　　几个精英班的学生纷纷说道。

　　穷文富武，能够考入猎魔人学校的家庭没有一个是真正穷的。

　　甚至更有些人家境相当不错！

　　王真灵能够得到一些消息，他们自然也能够，也都早有着准备。

　　只是这一路上，巴尔克不给他们开口的机会。

　　现在有了王真灵先开口，其他人自然不会错过机会！

　　巴尔克的脸色微微一变，这些都是学校好容易培养出来的炮灰，怎么能够让他们自由选择？

　　“虽然这么说不错，不过你们也知道学校在你们身上花费了那么大的代价。而且，你们要知道，成为正式猎魔人之后的学习，会更加困难，花费也会更多……”

　　“没关系，需要多少钱？只要给一个数字就行！”

　　迪伦直截了当地说道，直接演示了什么叫做财大气粗。

　　巴尔克脸色沉了下去：“你们想清楚了？如果你们毕业之后，不在学校工作的话，那么很难学到学校真正秘传的力量！”

　　“我只要成为猎魔人就够了……”迪伦小声嘀咕着。

　　其他人有些犹豫。

　　王真灵却叹息了一声，不管别人想不想学到所谓的真正秘传力量。

　　不过，王真灵却是一定要学到的！

　　……

　　“你们以前也许听说过，身体素质达到两百，就可以服用炼金药剂，激活超凡力量，成为正式学徒。不过我告诉你们，那些都是假的！”

　　这里是一座如同手术室一般的炼金实验室。

　　那位看起来很有些炼金狂人风范的布里特炼金师说着。

　　这话让王真灵和迪伦几个大为吃惊：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”那炼金师冷笑：“谁如果之中自作聪明，喝下这炼金药剂，保证他立刻肠穿肚烂，死的不能再死！其实，这炼金药剂的真正作用是外用。巴尔克，让他们看看吧！”

　　“好的！”

　　巴尔克说道，直接脱下了自己的外套。

　　就可以见到他的身上有着好几处纹身，尤其是胸口，两臂上，还有背上。

　　别人还没有看出来什么，而王真灵的瞳孔却微微收缩。

　　因为他发现巴尔克身上的纹身都不是无的放矢，而是尽数纹在身体的各处重要窍穴上。

　　“难道……”

　　王真灵眼神闪烁之间，就已经听见那炼金师淡淡地说道：“这就是圣徽……其实想要成为真正的猎魔人，就要以炼金药剂在身上纹刻圣徽，才能拥有强大的力量！”

　　随着这炼金师的解说，那巴尔克身上的纹身，也就是所谓的圣徽开始散发出淡淡的光芒来。

　　似乎光有着芒随着圣徽游走，下一刻，巴尔克仿佛就变得半透明了一般，淡淡的光芒从内部射出。

　　让他的整个人，仿佛都变得像是光人！

　　其他人还不知道这代表了什么，而王真灵却是震撼莫名：“这难道是全真……不，不是真正的全真。只有这圣徽发动的时候，他的整个人才有着类似全真的力量……平常的时候，他还是肉身凡胎……不过就算是如此，也足够厉害了。难怪能够和我天庭交战如此之久！”

　　这般想着的时候，那巴尔克身上的光芒已经渐渐收敛过去。

　　“看到了么？这就是圣徽的力量。身上纹刻的圣徽越多，你们的力量就会越强大。现在告诉我，你们谁先来？”那炼金师道。

　　“我先来吧！”

　　在迪伦几个人还没有反应过来之前，王真灵已经毫不客气地说道。

　　……

　　王真灵躺在一张手术床上，手脚都已经被固定住了，巴尔克和几个人站在身边看着他。

　　“这是最新的圣徽药剂，减弱了十分之一左右的痛苦！不过你还是要做好，会十分痛苦的心理准备。为了免得你等下发狂，破坏这里的东西，所以我们暂时要把你绑住，明白了么？”

　　“明白！来吧……”

　　王真灵咬紧了牙关。

　　“很好！”

　　这位炼金师笑着，带着几分残忍和兴奋。

　　王真灵毫不怀疑这个家伙心理变态。

　　事实上，第一眼看到这个炼金师，王真灵就把他和科学怪人之类的事情联系在了一起。

　　不过没关系，他需要获得圣徽的力量，就算是再痛苦，也都无所谓！

　　这个炼金师慢条斯理的拿出无数用来纹刻圣徽的道具，看起来就是各种针。

　　只是看着，都会觉着刺在身上会有多么的痛疼。

　　换了一个旁人，此刻早就被这些给吓住了。

　　然而王真灵却是丝毫不理会。

　　“看来你还真的够种……”这位炼金师说着，毫不犹豫的将蘸满了炼金药剂的针头刺入了王真灵的小腹。

　　嘶，一股巨大的痛疼立刻穿了过来，让王真灵几乎以为那针头刺穿了自己的小腹。

　　这家伙是故意的！

　　只要看着这个炼金师一脸兴奋，王真灵就知道。


第三十七章 圣徽（二）

　　“该死，你要是医生早被人给打死了……”

　　“嘿嘿，这只是让你有点心理准备。这还是开胃小菜，精彩的还在后面……”

　　这炼金师说着，一点点的在王真灵小腹上纹刻上去。

　　那是真的痛苦，不只是肉身的痛疼。

　　这点小痛疼不算什么，最为关键的是，那些炼金药剂似乎带着强大的腐蚀性，给人带来巨大的痛苦。

　　不过不要紧，王真灵虽然浑身肌肉不断抽搐，但是这个时候元神还能抽离出来，冷静的思考：“这些所谓的圣徽，看起来具有相当的奥秘啊！”

　　“嘿嘿，人身上有三大密窍，分明是太阳密藏，月亮密藏，和星辰密藏。分别对应了初级猎魔人，中级猎魔人和高级猎魔人……所以，身为猎魔人学徒，第一个应该打开的就是星辰密藏。这第一个神徽，就是代表着星辰密藏的力量！只要纹刻上这么一个圣徽，就代表着你们已经成为准猎魔人……”

　　那炼金师一边动手一边说着。

　　其脸上的疯狂表情，和王真灵身上的肌肉抽搐，冷汗直流，都让旁边旁观的迪伦等人心里发凉，害怕不已。

　　王真灵没有理会，此刻他精神抽离，肉身的痛苦丝毫不会影响到意识。

　　然而，随着这个圣徽不断的完成，忽然之间，王真灵忽然之间就感觉自己心脏猛然被人狠狠的攥了一把，一股庞大的力量涌遍全身。

　　接着，就仿佛一团火一样，烧遍了全身。

　　王真灵顿时惨叫一声，发出痛苦的叫声。

　　虽然已经做好了痛苦的心理准备，然而却怎么也都没有想到，会这么痛！

　　他的身体一瞬间就要蜷缩起来，然而手脚却被死死的固定在床上。

　　“我去……”

　　到了这个时候，王真灵终于知道，为什么只有身体素质达到两百左右的人才能接受这种炼金药物，成为正式学徒了。

　　因为没有这么强大的体魄，还真是坚持不下去，搞不好还真的会痛死过去。

　　此刻的王真灵简直觉着自己就是一块肉，一块烤肉，正放在熊熊烈火之上进行烧烤。

　　不，比这个还要痛苦！

　　烤肉也只是从外面火烤，而他现在仿佛从身体内部来烤。

　　他身上觉着自己现在这五脏六腑是不是都要烤熟了！

　　然后，他觉着自己是不是撒点香料之类的，就可以吃了……

　　极端的痛苦让他几乎昏迷过去，晕沉沉之间，各种古怪之极的想法不断从脑海之中生出。

　　即使是抽离出来的神魂，也都受到影响。

　　不过最深沉的意识之中，王真灵的脑海还是飞快的运转着，观察着自己肉身之中的变化。

　　随着圣徽的完成，王真灵能够感觉到，自己这具身体之中的元精正在飞快的被释放出来。

　　王真灵即使肉身痛苦到了极点，然而心头却是依旧冷静思考：“这以外力打开身体潜力的办法相当不错啊，能够短时间制造出大批量的高手来。难怪能够和我方世界抗衡这么久……不过这些猎魔人们，对于人身的理解还是比不上我们修行者。其实，我们直接将气血称之为气血，而他们称之为身体素质。他们丝毫不知道打开星辰密藏意味着什么……！”

　　一边观察着体内的变化，王真灵一边缓缓推动着体内的气血运转：“这般毫无顾忌的释放人体潜力，很容易死人的啊！最关键的是，就算是侥幸活下来。这些猎魔人也不会长寿，能够活个五六十岁就已经了不起了！”

　　不过如果只有这样的话，这般力量也算不了什么啊。

　　顶多也就相当于修行者的练气境！

　　刚刚想到这里，王真灵忽然觉着那所谓的星辰密藏猛然一震，彻底开辟了出来，颤抖震动着，似乎就和一股强大的力量发生了感应共鸣。

　　一股虽然不算强大，但是却极其特殊的力量不断涌入星辰密藏之中。

　　“这是天罗珠之中的力量……”

　　王真灵一下子明白了过来。

　　这般想着的时候，那炼金师又继续说道：“人体之中有着三大宝藏，埋葬极深。这就是所谓的三窍！打开星辰密藏，就能够让你的力量源源不断的增长。然而最为重要的却是让你能够感应到里层世界的力量……最终将你的星辰密藏转化为星辰……”

　　这布里特的声音悠悠传来。

　　王真灵心头微动，内视之中，能够清楚的看到，那些来源于天罗珠之中的力量汇聚过来，在体内开辟出了一个如同蜂巢一般的小空间。

　　而这像是蜂巢一般的空间，却机会和刻绘在王真灵身上的所谓星辰圣徽居然一模一样。

　　王真灵顿时彻底明白过来，原来如此，原来如此。

　　能够创造出这等修行法门的人，果然非同小可！

　　此时，王真灵识海之中，系统法宝忽然弹出。

　　王真灵，身体素质一百五十六/两百一十一。

　　体内形成新的力量空间，正在演算之中！

　　与此同时，那巴里特炼金师正在王真灵的耳边喋喋不休：“打开星辰密藏，能够让你身体之中的潜力完全发挥出来。甚至能够初步沟通里世界的力量。但是这还不够！我先要帮你纹刻辅助圣徽。才能真正的发挥猎魔人的力量！”

　　“三大圣徽只是基础，还需要辅助圣徽。星辰圣徽的辅助圣徽如今已经发展到了十七种，而最为常用的，也是现在你们唯一能够掌握的是圣剑圣徽……”

　　这般说着，布里特就开始在王真灵身上纹刻起新的圣徽来。

　　根据布里特所说，星辰圣徽只是基础圣徽，虽然纹刻之后，能够帮助学徒激发超凡力量。

　　但是施展超凡力量，还是不够，还需要其他圣徽引导。

　　王真灵放开了自己对于气血的控制，默默感应。

　　随着第二道圣徽的纹刻，他浑身气血不由自主的向着第二道圣徽所在的位置汇聚过去。

　　第二道圣徽将从他的手臂一直纹刻到手心。

　　王真灵能够感应到，自己身上翻腾的力量，正随着圣徽的纹刻，向着手臂，手心一路汇聚过去。


第三十八章 圣徽（三）

　　随着最后一笔在掌心勾勒而成！

　　嗤地一声响，王真灵的力量几乎都要从掌心喷发而出。

　　“咦，想不到你的资质还真不错。居然这么快就要掌握超凡力量了……现在你跟着我说的做，你想想自己的身上有着一股热流，从小腹沿着圣徽的纹路汇聚到掌心，变成一道发光的长剑……”

　　嗤！

　　那炼金师的话都还没有说完，王真灵的掌心已经冒出了一把三尺长剑来，淡淡发光。

　　外罡！

　　此时，王真灵心中狂叫，终于知道这所谓的超凡力量到底是什么了。

　　原来这就是外罡！

　　这圣徽的力量居然将王真灵的血气转化为真气，而真气离体成形，就被称之为罡气，或者外罡。

　　一个人练武修行，就算是有着很好的资质，和名师教导，起码也需要好几年时间才能够修炼出外罡来。

　　然而现在，有着圣徽，一个人居然能够在短短三个月的时间，就修炼出外罡。

　　不过这还是最为重要的，关键在于，这些圣徽还有着沟通里世界，也就是天罗珠的力量。

　　单单只是外罡的力量，还不可能形成这般的光剑！

　　王真灵正想到这里的时候，不论是那炼金师还是巴尔克都目泛奇光的向着王真灵看了过来。

　　超凡力量可不是那么好掌握的。

　　就算是纹刻了圣徽，通常也需要大量的时间练习掌握，才能够算是如臂使指。

　　而且一开始，也不可能这么强大。

　　而王真灵只是听着那炼金师说了几句立刻就掌握了，甚至手中的光剑居然维持了这么长的时间，并且如此的清晰。

　　这简直是……

　　最重要的是，这小子的意志力和身体素质都很强大啊！

　　一般来说，一个人纹刻一个圣徽，都会被折腾的死去活来。

　　甚至纹刻一个圣徽，也都需要十天半月的时间慢慢来。

　　就算是纹刻成功之后，也要修养很长一段时间，才能恢复身体。

　　却没有想到王真灵不仅一次性纹刻成功，现在更像是没事人一般。

　　这就太恐怖了！

　　除非王真灵的星辰密藏之中所潜藏的力量要比普通人强大的多！

　　却不知道，此时王真灵识海之中系统法宝正在显示：“王真灵，气血一百二十三/二百一十一。体内力量空间形成，圣力十七/三十三。”

　　……

　　“原来这就是这方世界的力量，这些圣徽包含了这方世界的根本奥秘……”

　　纹刻好了圣徽之后，王真灵就被送到一处房间之中休息。

　　纹刻圣徽可不是一件轻松的事情，不仅是那种痛苦折磨，对于气血的消耗也非常大。

　　很多人纹刻星辰圣徽都不能一次完成，甚至就算是完成了，也要卧床休息很长一段时间。

　　像是王真灵这种一次性纹刻圣徽的，通常身体素质都在两百一十以上！

　　这时候，王真灵观察着自己身上的圣徽。

　　这圣徽虽然是以某种炼金药剂纹刻在身上的，但是平常时候却是看不见。

　　唯有施展力量的时候，才会显现而出！

　　换了其他人也许看不出这圣徽的奥秘，宛如一个个古怪的花纹。

　　然而王真灵却是能够看懂几分，知道这是这方世界的规则所具现出来的痕迹，一如符文。

　　虽然粗看之下只是一朵朵花纹，实则复杂之极，似乎有无数更小的花纹所组成。

　　更厉害的是，这些花纹居然能够影响到体内的力量运行。

　　似乎这些所谓的圣徽，根本就没有纹刻在皮肤之上，更和纹身之类的东西并无半点关系。

　　看起来，更像是以炼金药剂打通构造体内的窍穴，或者所谓的能量回路。

　　此时更是在王真灵身体之中形成了一个特殊的蜂巢空间，不断沟通着里世界的力量。

　　所谓的里世界本就是王真灵的天罗珠所演化的世界，不过其中似乎却也掺杂了诸多深渊力量在其中。

　　让这所谓的里世界的力量，起了极大的性质的变化。

　　看来这方猎魔人世界，当真走出了一条新的力量道路了啊！

　　不过……

　　王真灵心中有着阴霾，这种修炼法门似乎有着九天元阳长生造化图，那九大天宫的影子啊！

　　莫非有人得到了自己的九天元阳长生造化图，加以改造，形成了猎魔人世界如今的力量体系？

　　还是根本就是自己的……

　　想到这里，王真灵微微掐诀，不断引动里层世界，也就是天罗珠的力量汇聚过来。

　　三大圣徽只是基础，还需要辅助圣徽，才能够将力量释放出来。

　　然而这只是对于其他人来说，对于王真灵来说根本就不用这么麻烦！

　　不用辅助圣徽，王真灵也都能够调动这种被猎魔人们称之为圣力的力量。

　　就好像开始的时候，王真灵甚至连圣徽都没有，还不是牵引出了天罗珠的力量？

　　如今有了这星辰圣徽，那就更加方便！

　　“我可没有闲心按部就班的一点点纹刻圣徽，掌握这方世界的力量……”

　　王真灵冷冷的自言自语。

　　当他想到了一个可能的时候，已经彻底坐不住了！

　　事实上，这个可能早在他潜入之前就已经想过了。

　　如今通过自己一系列的观察，王真灵就发现这个可能性越来越大……

　　正因为如此，王真灵才秘密派遣了这么一个分身潜入探查。

　　如今，看起来距离真相，似乎越来越近了……

　　雾气渐渐的弥漫在了整个屋子之中，甚至过墙壁，向着整个地下建筑各处弥漫了过去。

　　“气血：两百一十一/两百一十一。圣力：五十三/三十七。”

　　……

　　通常来说，猎魔人学徒纹刻星辰圣徽之后，都会进入到学校控制的里世界，只有在那里获得足够的里世界的力量，构建起自我的力量空间，才有资格晋升为真正的猎魔人！

　　而进入里世界的通道，通常都被各大猎魔人组织所控制着。

　　原本，王真灵应该等个一两个月，等到所有精英班学生都纹刻好圣徽，再休养好身体之后，统一被学校安排，进入里世界之中。

　　然而现在，王真灵有些等不及了！


第三十九章 圣徽（四）

　　别人没有办法进去，并不代表他没有办法。

　　此刻，随着王真灵牵动的雾气越来越浓，就有着一大团浓密的化不开的雾气，忽然包围了王真灵。

　　下一刻，王真灵似乎一下子就穿越过去，来到了里世界之中。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的枪声不断传入耳朵之中，然而极其遥远，遥远到似乎是从梦中传来。

　　这形成了一种让人说不出的难受感觉来。

　　“这里果然就是天罗珠之内的世界啊，充满了虚幻不实的味道。”

　　王真灵喃喃自语。

　　天罗珠所形成的真幻空间，本就是半虚半实之间。

　　而这里的，不仅是天罗珠的力量，似乎更有着深渊气息渗透进来，和天罗珠的气息交缠在一处。

　　除此之外，王真灵还感觉到了其他的力量气息存在。

　　有着这猎魔人世界的本源气息，还有着自己分身的力量气息。

　　甚至还有一些王真灵说不出的气息混杂在一块儿！

　　如此复杂的力量混杂，形成了这处特殊的空间，也就是所谓的里世界。

　　很难想象，这么复杂的气息到底是如何形成的！

　　“当年到底发生了什么事情，以至于如此？”

　　王真灵很想知道。

　　到底是不是自己的那个分身背叛了？

　　分身虽然出自本尊，但是如果和本尊相护隔离太久，就有可能形成和本尊不一样的自我，从而导致脱离控制！

　　这是很有可能发生的事情，并非是王真灵多想。

　　要知道，当年这方猎魔人世界的世界意志已经被深渊侵蚀，损失极大。

　　再被王真灵控制了很大部分……常理上来说，这方世界的意志怎么也都不可能从王真灵的分身之中脱出，甚至将他的分身镇压。

　　然而，事情确实发生了。

　　这就让王真灵怀疑，是不是自己的分身失控，产生独立意识，背叛了自己本尊。

　　这才有后面的事情发生的？

　　王真灵就是因为刚才有着这种想法，这才急着进入里世界之中。

　　然而现在感觉到里世界之中的气息复杂无比，这就让王真灵隐约知道，当初的事情恐怕没有那么简单，搞不好事情会比想象之中的都还要复杂许多！

　　想到此处，王真灵却也不敢轻举妄动。

　　身后雾气飞速搅动，似乎有什么东西向着王真灵扑了过来。

　　几乎想都没有多想，王真灵已经扭腰转身一拳打了过去。

　　基于物理上的搏击之术，只要不涉及能量之类的力量体系，在物质世界，都不会有太大的区别。

　　这也是，系统法宝之中所传授的气血运行诀之中所附带的搏击术。

　　而王真灵本人，更是当年一路修行而成为紫敕星君的。

　　此时，虽然只是一缕分身，身手却也极其厉害。

　　对于时机的掌握更是秒到巅峰，转身一圈，已经轰在了身后扑来的黑影身上。

　　波的一声，仿佛气球爆开一般，那黑影顿时化为一团黑气，接着就被吸入到了王真灵星辰圣徽所形成体内的空间之中。

　　系统法宝顿时再次显现出来：“气血：两百零二/两百一十一。圣力七十三/七十三。”

　　王真灵眉毛一挑，这圣力居然增加的这么快？

　　所谓的圣力，当然就是里世界的力量。

　　猎魔人的力量根源就来自于里世界。

　　以圣徽吸取里世界的力量，转化为猎魔人的力量。

　　而这种力量，就被猎魔人称之为圣力。

　　据说，只要达到圣力达到一百，就已经是正式的初级猎魔人了。

　　据说，一般的正式学徒达到一百的圣力，起码需要一两年的光景。

　　像是王真灵这么快的可真没有！

　　这其中当然是因为王真灵本就是天罗珠的主人……

　　然而更重要的还是，王真灵有着系统法宝在。

　　系统法宝可不单单只是监控身体情况，更是能够辅助修炼。甚至能够精纯力量，让主人的修行起来事半功倍。

　　总之，这既然是王真灵以自身法则所编制而出的法宝，又岂会那么简单？

　　里层世界之中，到处都是雾气，偶尔其中就会有着一些如同刚才一般的影子杀出。

　　不过这些影子却是威胁不到王真灵，但凡遇到，转眼间就被王真灵斩杀。

　　不用太长时间，王真灵的圣力就已经达到了一百三十有余！

　　“我刚才斩杀的这些影魔，大约有着十来个。这么看来，每斩杀一个影魔，就能够为我增加五点左右的力量……这却是要比直接从周围环境之中吸取力量要好的多！不过这也是因为我有着系统法宝，一点都不会浪费，所以斩杀一个影魔，能够收获五点。但是如果是其他人，斩杀一个影魔，顶多也就不过只是获得一两点圣力而已！”

　　这么算起来，只要有着系统法宝，修行速度起码要比普通人快上数十倍……

　　最起码，普通正式学徒，起码需要一两年的时间，才能够达到一百点圣力，达到正式初级猎魔人的地步。

　　而王真灵随便在里世界逛了一圈，就已经达到了正式初级猎魔人的水平。

　　一般的学徒到了这个时候，会有导师教导，如果在体内开辟构造密藏空间。

　　而王真灵这个时候并无人教导，不过王真灵的经验见识境界，也自是极高。

　　更不要说，这所谓密藏，和他的九大天宫有着异曲同工之妙。

　　不同的是，九大天宫有着九层。而这密藏不过三个而已……

　　算起来远远要比九天元阳长生造化图简陋的多。

　　并且九天元阳长生造化图核心是通天碧莲。

　　王真灵这个分身却没有这等神物。

　　甚至为了潜入这个世界，除了系统法宝之外，其他一点力量也都没有带入进来。

　　不过，这方世界既然有人能够创造出猎魔人的修炼之法。

　　王真灵以高屋建瓴之态，自然同样能够推衍而出。

　　更不要说，还有着系统法宝辅助。这自然修炼极快！

　　越往雾气深处行去，这些影魔越多。

　　王真灵渐渐明白，这些影魔根本就是里世界力量凝聚而成的东西，没有智慧，漫无目的的游荡。


第四十章 真相

　　这种东西对于普通人来说，却就危险十分。

　　如果一旦附身在普通人身上，很快就会让普通人变异死亡，甚至转化为一些不可测的怪物。

　　这也是猎魔人们镇压封锁里世界的原因之一，如果当真让这些影魔进入物质世界，普通人恐怕都要倒霉，整个世界也要遭受大劫……

　　而且，这都还是里世界的浅层。谁也不知道里世界的深层之处，会有什么更危险的东西。

　　就连高级猎魔人也不敢轻易的进入，一不小心，就有可能失陷在其中。

　　“这里应该是里世界的浅层，是属于比较安全的地方。只是不知道，里世界的深层是什么样子？”

　　这般想着，但是王真灵并没有冲动的前往里世界的深处。

　　他的力量正在飞快的突破。

　　一百九十二，两百一十七，两百五十六……

　　王真灵体内的圣力飞快增长着，转眼间就达到了三百之数。

　　然而，当王真灵体内的圣力达到三百之后，却是无论如何再也不能增长半点了。

　　“看来已经达到了初级猎魔人的极限了！”

　　王真灵想着。

　　这般想着，微微一笑，以这圣力循环全身，按照周天经脉运行，洗荡身体各处。

　　随着圣力消耗，王真灵的气血，却是不断壮大旺盛起来。

　　原本两百一十一的身体素质，很快就达到了两百七十。

　　“这些猎魔人只是知道，以体内构造密藏来容乃所谓的圣力。却根本没有想过，这般力量也可以改造肉身，刺激血气增长……如今我这气血又增加了这么多，看来可以承受更多的圣徽纹刻了。”

　　一般来说，初级猎魔人想要成为中级猎魔人可不容易。

　　不仅需要漫长的时间，将圣力达到三百，更要让身体素质达到二百四十以上。

　　然后还要经过评估考验，通过之后，才可以纹刻月亮圣徽，成为中级猎魔人。

　　这一套程序走下来，起码又要数年的时光。

　　王真灵当然不能容忍！

　　看来非常之时，要行非常之事了！

　　……

　　轰轰轰，整个地下建筑都震动了起来。

　　“发生了什么事？”

　　正在给一个叫做鲍尔的精英班学生纹刻圣徽的炼金师布里特，手就这么一抖，圣徽纹刻的顿时错了一笔。

　　就见着这个鲍尔开始惨叫起来，浑身上下各处的血管胀起来，宛如青黑色的蚯蚓一般爬满全身。

　　“不好。”

　　那布里特脸色大变。

　　圣徽的纹刻是一个极其精细的活儿，一笔都错不得。

　　对于他来说，也都不是一件简单的事情，需要耗费极大的精力。

　　就算是他布里特，已经是中级炼金师，然而一天能够给一个人纹刻圣徽就已经很不错了。

　　这精英班的十个人，起码也需要十天才能全部纹刻完成。

　　然而，这个时候，一时失手，圣徽纹刻错了一笔，已经无法挽救。

　　只能眼睁睁的看着那鲍尔浑身毛孔之中，都渗透出鲜血来。转眼间没了气息……

　　然而此时已经没有人能顾得上这个鲍尔了，因为整个地下空间都在发生极大的变化。

　　雾气渗透到地下空间的各处，就连那些厚重的混凝土墙壁，都渐渐地变得虚幻了起来，仿佛整个地下空间都转化为虚幻。

　　“不好，是里层空间气息泄露……”

　　布里特的脸色大变，猛然启动了炼金实验室的防御。

　　就见到四面墙上，无数的辅助的符文显现出来。

　　猛然一看，就觉着这些符文和圣徽的构成有着异曲同工之妙！

　　随着这些符文显现而出，居然抵挡住了雾气的侵入，四周的墙壁又变得现实起来。

　　然而布里特的脸色并没有好看多少，甚至变得更加难看了起来。

　　“不妙，怎么会有这么大规模的里层气息泄露？”

　　上次也是，就是因为忽然大规模的里层世界气息泄露，甚至波及到了地面上的校园，导致大批师生失陷在里层世界之中。

　　也让原本强大的布斯里托猎魔人学校一下子就虚弱了起来。

　　若非如此，也不可能出现精英班这种东西。打算速成培养一批猎魔人出来……

　　事实上布斯里托的损失绝不止于此，原本学校之中的炼金师足有三个。

　　就是在那次里层世界的力量泄露之中，剩下来他一个。

　　若非如此，这次十个精英班学生，也不至于让他一个人动手了！

　　“上次布斯里托校长明明已经把里层空间的漏洞给弥补了起来了啊，怎么会又发生泄露事件？”

　　……

　　“现在你们成为了正式的猎魔人学徒之后，才有资格知道真正的真相。所以，现在跟我来吧！”

　　因为只有布里特一个人纹刻圣徽的关系，所有精英班学生全部纹刻完圣徽，起码也需要十天时间！

　　每纹刻一个圣徽，都需要耗费炼金师极大的精力，往往需要一天时间。

　　所有，巴尔克带着学生们来到地底深处。而并不是在那里傻傻的等待！

　　“这，这是什么东西……”

　　迪伦等人看过去，都不由自主地惊叫起来。

　　他们已经被巴尔克带到一处戒备森严的房间之中，房间里虽然有灯，然而却显得阴冷发黄，还没有让迪伦等勉强看清楚有着什么，就听见一声痛苦地咆哮。

　　接着，那些精英班的学生就看到了前面有着铁栅栏，每根都有着鸡蛋那么粗细。

　　就在栅栏里面，一个身上红毛的人型生物，就那么被钉在墙上。

　　起码有着五六根拇指粗细的钢钉穿过了这个怪物的身体，将其固定住了。

　　然而饶是如此，这个怪物，还是依旧生命力十足的发出咆哮来。

　　“该死，这是什么东西……”

　　迪伦嘀咕的时候。

　　那墙上的怪物似乎也注意到了精英班学生等人，它望了过来，一脸的嗜血狰狞，似乎想要扑向他们，将之撕成粉碎。

　　它的动作之大，就连那些钢钉也都控制不住，撕开了身上的伤口，黑血直流。

　　眼见着，这怪物几乎就要挣脱开来，忽然就见到那些钢铁和铁链上面闪过了许多的银光。


第四十一章 死亡

　　那怪物顿时就惨叫了起来，很快脑袋垂下，变得虚弱。

　　“这是深渊恶魔，有着强大的生命力和毁灭一切的疯狂意志……”

　　直到这个时候，巴尔克导师居然一直才开口说话。

　　这也让迪伦终于微微松了一口气，问道：“我们的敌人就是这些是么？”

　　“是的，怎么样？如果你害怕的话，可以退出！”巴尔克导师说道。

　　迪伦咽了一口吐沫，一时间都说不出话来。

　　其他人的脸色也不怎么好看。

　　这种怪物实在是有些恐怖了！

　　就算是折磨成这样，依旧有着强大的生命力。

　　看到这般模样，巴尔克心中轻轻一叹，这些精英班的学生太过速成了啊！

　　如果是按部就班的通过三年学习成为正式学徒的，早已经都见识过这些怪物，也就不会如此害怕了！

　　这般想着，巴尔克道：“你们看这些怪物恐怖么？其实这是你们不知道我们猎魔人的强大！”

　　这般说着，忽然之间抽出一把手枪来，二话不说就向着墙上的恶魔开了一枪。

　　砰地一声响，一颗银质子弹射在了那怪物的身上。

　　那怪物顿时惨叫一声，从枪口处顿时喷出银色的火焰来，四处蔓延，转眼间就把这恶魔给烧成灰烬。

　　四下里只剩下黑灰乱飞！

　　“看到没有，我们猎魔人有着克制恶魔的武器，还有着强大的力量，这些恶魔在我们猎魔人手中，根本不堪一击。难道你们就这么一点胆子么？就这样还想成为猎魔人？”

　　尽管知道这是激将法，但是年轻人却是受不得激将的。

　　很快精英班学生等人就已经变得面红耳赤，叫道：“不，我们不怕！”

　　“很好，那么你们想不想成为猎魔人？”

　　“想！”

　　巴尔克嘴边终于露出了一丝微笑来。

　　然而还没有等到他继续说些什么，忽然之间屋子就摇动了起来，剧烈的让人几乎站立不住。

　　“这是，这……地震了么？”

　　剧烈的摇晃让灰尘扑簌簌的往下掉落。

　　隐约之间，甚至有着什么沉闷的闷响声传了进来。

　　迪伦等人还以为发生了地震，唯有巴尔克暗叫一声不好，二话不说就向外冲去。

　　他们也跟着想要往外面跑，然而却被巴尔克锁在了房间之中：“你们不要乱跑，呆在房间之中……”

　　这地底的建筑简直像是要塞一般，厚重无比。

　　尤其是这间房子，又是关押“实验标本”的地方，更是格外结实。

　　只要他们呆在这房间之中，确实会比较安全，如果不是真正的发生强烈地震的话。

　　随着巴尔克的离开，迪伦等人呆在房间之中，不时就会感觉到一阵阵的剧烈震动传来，让他们个个心惊胆战。

　　……

　　巴尔克飞快的向着炼金石室而去。

　　炼金师最难培养，也是学校之中最为重要，绝对少不了的人才，一定不能出事！

　　所以，此时，发现这有着危险，巴尔克第一件事情就是要去把那位炼金师布里特给救出来。

　　然而巴尔克只是走了几步，忽然之间发现自己居然迷路了。

　　他所在的已经不是学校的地下基地，而是忽然来到了一处废弃的镇子。

　　灰蒙蒙的天空，泛着一种不祥的颜色，让人十分难受。

　　空气之中，似乎还有着硫磺的刺鼻味道。

　　这个时候，巴尔克方才发现自己好像闯入了一个巨大的军营之中。

　　整个镇子和车站里面，到处布置着街垒和防御工事。

　　可以看出，这里似乎刚刚发生过一场激烈的战斗。

　　到处都是横七竖八的尸体，还有满地滚落的弹壳。

　　远处更是不时传来激烈的枪声，和偶尔的几声爆炸。

　　让人知道，这个地方绝非和平所在。

　　只是奇怪的，虽然到处都是尸体，然而却看不到半点鲜血。

　　远处虽然枪炮隆隆，却显得极其虚幻，仿佛远在天边。

　　这一切都让巴尔克生出一种相当不妙的感觉：“里层世界，我居然陷入到了里层世界之中……而且还是里层世界的深处！”

　　猎魔人的力量来源于里层世界，但是同样的，里层世界无比的危险。

　　就算是猎魔人也只能进入里层世界的浅处，如果误入深处，同样会迷失其中，再也走不出来！

　　似乎刚刚想到这里，忽然之间，附近水泥地面隆起，钻出了无数涌动的老鼠，凶神恶煞的向着四面八方扑了过去。

　　这些老鼠，看起来足有猫大小，看起来几乎已经不像是老鼠了……

　　而且，这些老鼠数量极多，转眼间就涌出了不知道数千只，还是上万只。迅速的向着四面八方涌动过去，扑到一个个尸体身上，转眼间就已经把那些尸体吞噬殆尽，连一点白骨也都不会留下。

　　同样的，也有着许多老鼠向着巴尔克等人扑了过来。

　　就算是巴尔克纹刻了圣徽，身为中级猎魔人，拥有这强大的超凡力量，但是见到这么多的大老鼠扑来，也都不由得骇然起来。

　　巴尔克率先出手，掌心之中忽然射出一道光剑来，向着这些老鼠劈了过去。

　　剑光一闪，光芒大亮，似乎就要连着空间一切都劈为粉碎！

　　然而却就在这个时候，忽然一个黑影向着巴尔克袭击了过来。

　　……

　　“不行了，坚持不住了。怎么这么久都还没有人来救我？”

　　布里特撕扯着自己头发，口中狂叫着。

　　能够看到炼金实验室的防御符文这个时候正在渐渐褪色，失效，已经开始有着丝丝的雾气弥漫入这房间之中。

　　身为炼金师，没有多少战斗力。此时如果没有人来救他的话，那么他的下场恐怕就要和始终的其他两个炼金师差不多了……

　　这让他充满恐惧！

　　然而就在这个时候，门忽然开了，雾气之中，一个高大的人影走了进来。

　　“怎么是你？”

　　那布里特愕然的看向王真灵。

　　王真灵面色平淡的走了进来，将一个纹章扔在了布里特的面前，淡淡地说道：“巴尔克导师已经死了，现在不想死的话，你最好帮去把其他圣徽纹刻上……”


第四十二章 密藏

　　“巴尔克死了？等等，你昨天才纹刻过星辰圣徽，今天若是再纹刻，会承受不住的！”布里特道。

　　王真灵淡淡的说：“这是我的事情。现在里层世界气息泄露，如果你不想死的话，那么最好快点动手！”

　　说着，手中的已经提起了一把匕首。

　　只要这个布里特说个不字，王真灵就打算动用武力了！

　　然而，出乎王真灵的意料之外。这个布里特居然似乎还要并不如王真灵所想象之中的那么抗拒。

　　“那好吧，我帮你纹刻圣徽……”

　　“谢了！”

　　王真灵说一句，淡淡的将鲍尔的尸体给推下床去。

　　说起来，他和切斯特也算同学，交情不错。

　　只是可惜，切斯特是切斯特，而王真灵是王真灵！

　　……

　　“小子不要勉强，月亮密藏可不是随便能够承受的！只有中级猎魔人，才能打开……”

　　“废话少说，快点动手！你不想等下被里世界吞噬吧？”

　　“嘎嘎，既然你自己找罪受，就要怪我了！”

　　布里特炼金师嘎嘎大笑，动手在王真灵身上纹刻起新的圣徽来。

　　那炼金师接着一针就刺向王真灵的胸口，这里，也就是所谓的月亮密藏之所在！

　　纹刻在这里的感觉又是不同，刚才纹刻星辰密藏生活的时候，王真灵感觉到自己整个人都好像放在火上来烤。

　　然而这个时候，感觉又是不同。却是一股麻痒似乎从肺部生出，很快传遍全身，钻入骨髓。

　　这种感觉更是难受到了极点，甚至要比刚才的火烤更要痛苦许多。

　　恨不得让人把皮给扒下来，然后伸手进去饶痒。

　　“难怪纹刻圣徽没有那么简单，不是一口气能够成就，需要分许多次……而且没有强大的体魄还真是承受不住。”

　　这般想着，王真灵的意识已经彻底抽离，仿佛旁观者一般看着观察着自己的状况。

　　第二道圣徽终于纹刻成功，浑身的气血汇合入此处，下一刻就好像什么破碎的声音发出。

　　月亮密藏终于被打开……

　　“呼！”

　　王真灵的忽然深吸一口气，仿佛就在身前形成了一道小小的风暴，身前的空气仿佛一下子被王真灵给抽空，其他地方的空气立刻补充过来，形成气流。

　　接着一口气再次呼出，只喷出一米开外。

　　身体之中，除了第一个星辰密藏所开辟的蜂巢空间之外，又有新的空间开辟而出。

　　随着王真灵的一呼一吸，顷刻间，无数的雾气被王真灵吸了过来，汇聚肺部，仿佛打通了一个通向异次元的空间一般。

　　这种力量要比打开星辰密藏起码强大十倍！

　　体内一个虚幻的空间正在形成，并且扩大。

　　用不了多时，王真灵体内忽然传出轰隆一声巨响，体内空间已经彻底开辟。

　　下一刻，里空间四周的雾气就已经如同被长鲸吸水一般，被收入到王真灵体内。

　　一时间，似乎就连里世界的门户都被打通开来。

　　无数雾气都被搅动，化为一根气柱，灌入王真灵的身体之中。

　　甚至露出一个人形影魔来，也被巨大的吸力吸扯过来。

　　转眼间就崩散开来，同样化为雾气，被吸入到了星辰密藏之中。

　　“这就是星辰密藏么……看起来和我那九天元阳长生造化图之中的九层天宫越来越像了啊！”

　　王真灵轻声叹息。

　　此时，随着星辰密藏的开辟，王真灵体内的圣力再次增加，轻而易举的突破到了三百，达到了四百有余！

　　“小子，想不到你这么厉害！想不想这个时候，连太阳密藏圣徽也都一起纹刻了！”

　　巴里特炼金师目瞪口呆之余，却也带着一点疯狂的对王真灵说道。

　　王真灵已经说道：“想！”

　　“好好好，果然有志气，看来你当真有着成为高级，甚至是大猎魔人的资格……”

　　那炼金师嘎嘎大笑，眼中充满了兴奋。

　　这么好的材料，不好好试验折腾一番又怎么行？

　　还没有等到王真灵继续体会月亮密藏打开的力量，那炼金师已经笑道：“接下来就是太阳密藏，只有打开太阳密藏，才算是真正的猎魔人学徒……”

　　这个时候，如果是巴尔克，或者是其他的猎魔人来，肯定会阻止！

　　这完全就是乱来！

　　低级猎魔人，只要打开星辰密藏，纹刻相关的圣徽就已经可以了。

　　而中级猎魔人才会打开月亮密藏，而只有高级猎魔人才会打开太阳密藏。

　　这个炼金师乱来，打开王真灵的月亮密藏就已经足够夸张，现在连王真灵的太阳密藏都要打开。

　　这完全就是乱来，就算是并没有给王真灵纹刻基础圣徽之外的辅助圣徽，也是要命的！

　　不过现在毕竟没有第二个人，王真灵又毫不犹豫的答应了下来。

　　这布里特炼金师眼中透出疯狂来，毫不犹豫的拿出一根针，刺入王真灵的眉心之处。

　　“啊……”

　　这么一下子岂不是刺入脑中，直接将人都给杀死了么？

　　然而下一刻，王真灵的眉心之处插入的银针立刻被弹了出来，一股强大的无形力量跟着爆发出来。

　　仿佛一道无形的屏障，生生将周围的人给弹了出来。

　　那炼金师首当其冲，直接被弹飞出去，若不是巴尔克眼疾手快，将其扶住，否则他早就摔了出去。

　　咔嚓擦，固定住王真灵手脚的铁环在这个时候全部崩裂了起来，让王真灵坐了起来。

　　这个时候，王真灵满心暴怒，强大的元神几乎都要肆无忌惮的散发出来。

　　刚才那个炼金师居然一针插向王真灵的灵台识海，居然引动了王真灵的元神自发反击，让他彻底暴露。

　　估计顶多片刻，这方世界的世界意志就会感应到他的存在。

　　到时候，王真灵的任务就会彻底失败！

　　这让王真灵暴怒到极点，忍不住就要杀人泄愤。

　　然而就在这个时候，听到那巴里特猎魔人沮丧的声音传过来：“不行，还是不行……”

　　这炼金师此刻一脸失落：“我还是没有能够掌握太阳密藏圣徽……”

　　这一刻，王真灵忽然之间冷静了下来。


第四十三章 是我！

　　等等，似乎自己并没有暴露？好像还有转机？

　　而这个家伙也并不是看穿了自己，想要谋害杀死自己！

　　王真灵迅速的将自己的元神重新潜伏了下来。

　　故作不知的道：“怎么了，怎么了……”

　　“可惜了，如果能够打开太阳密藏的话，那么你日后甚至能够成为高级猎魔人……”

　　布里特遗憾的说：“而我将会晋升成为高级炼金师……”

　　对于他这种炼金狂人来说，只有炼金术才会引起他的注意，其他一起都不放在王真灵的眼中。

　　只要不是被这个布里特看穿暴露了就好！

　　王真灵笑了起来，道：“刚才第一次失败，算得了什么。我们再来第二次！”

　　布里特目瞪口呆：“你没事，你居然没事……”

　　纹刻圣徽一旦失败，下场将会是十分惨烈。

　　地上鲍尔的那具尸体就是证明。

　　那还是星辰圣徽出问题，如果是太阳圣徽出问题可就更加危险。

　　布里特以为王真灵刚才不死也要受重伤，然而现在看起来，王真灵居然一点事情也都没有！

　　这让布里特顿时眼光大亮！

　　他也顾不得王真灵为何会这样，他也不关心。

　　他所感兴趣的是，王真灵这么好的小白鼠，可真不好找！

　　“哈哈，再来……纹刻圣徽的位置最是重要。尤其第一针，更是要寻找到人体密藏的核心，不能有这丝毫偏差……”

　　话音都没有落下，又是一针插入王真灵的眉心。

　　一清轻响，刺针再次被弹飞了出去。

　　“再来！”

　　王真灵冷声喝道。

　　……

　　轰轰轰，一声声剧烈的震动传了过来。让躲在房间之中的精英班学生们个个心惊胆战！

　　好在这房间足够结实，那震动似乎距离他们足够远。渐渐让诸人放松下来！

　　“不像是地震，好像是什么爆炸？”

　　迪伦侧耳倾听了一阵，说道。

　　隐约听到一声接着一声的爆炸，好像是炮声。

　　诸人面面相觑，这地底建筑的像是要塞，这个时候又有不断的爆炸传来。

　　难道这地下当真有着什么敌人不成？

　　难道就是他们刚才所看到的这样的什么深渊恶魔？

　　“希望巴尔克导师没事，早点把敌人打退！”

　　此时，诸人也知道自己帮不上忙。只能够这样期待着……

　　然而他们很快脸色变化，因为他们发现外面的动静似乎向着他们这个方向移动过来，那爆炸声距离他们越来越近。

　　甚至，他们都听到了沉闷无比的机枪声。

　　“彤彤彤彤……”

　　沉闷的机枪和爆炸的声音，经过地下的物体的传导，在传入他们耳朵之后，就变得格外扭曲变形。

　　若不是距离极近的话，根本听不清楚这是什么声音。

　　而现在他们能听清楚这些声音，也说明了他们现在的距离其实已经很近了！

　　当他们意识到了这一点的时候，已经来不及。

　　“砰……”

　　一声巨响，房间大门像是被狠狠地被人踢了一脚，居然有着部分变形。

　　这让迪伦等人脸色剧变，要知道这处房间的大门虽然比不过他们走入进来的时候，那厚达一米的大门，但是却也有着三公分的厚度，完全是金属打造。

　　然而现在，却也已经凹进去了一块儿。这等力量太过骇人了！

　　“砰……”

　　又是一声响，大门整个震动起来，连固定大门的门框上面的钉子，都被震动弹出。

　　“快快，抵住大门，千万不能让外面的东西进来！”

　　迪伦一声大喝，其他人才如梦初醒就要过去抵住大门。

　　十个精英班的学生，身体素质都已经高达一百八九十，此刻尽数排队一般的抵住大门。

　　迪伦第一个反应过来，抵住大门背后，然而剧烈的震动从那大门上传到自己身上。

　　几乎第一时间，迪伦就被震的血气浮动，几乎吐血。

　　好不容易咽了下去，然而又是砰地一声巨响，震动再次传来。

　　迪伦刚刚平复下来的气血再次被震动，这次还不等他将气血平复下来，又一次轰然震动传来。

　　这一次迪伦再也承受不住，直接喷出一口鲜血来。

　　“该死，这样抵不住的……就算能够抵住，我也要被震死了！”

　　迪伦心中大急，第一次真正的感觉到了死亡的降临。

　　然而就在这个时候，忽然传来一声暴喝：“去死！”

　　一道银光忽然轰在了那刚刚离去的怪物身上，将那怪物炸的血肉横飞。

　　嗤的一声响，外面的震动停了下来。

　　不久之后一个声音传了出来：“是我，切斯特。”

　　门是从外面打开的，切斯特果然是在门口站着，只是他浑身都是鲜血，也不知道是他自己身上的，还是敌人的。

　　更要命的是，那走廊上，到处都是鲜血淋漓，不仅地上到处都是，就连墙壁上也都被撒了不少。

　　地下一具庞然大物的尸体，已经被斩成两半，看不清楚具体是什么样子。

　　后怕，恐惧，夹杂在血腥味和恶臭味道，让他们几个不由自主的脸色发白，呕吐了起来。

　　“切斯特，你怎么一下子变得这么厉害了？对了，你好像已经纹刻了圣徽……你是来就我们的么，巴尔克导师又怎么样了？”

　　这些人七嘴八舌的问了一大堆。

　　然而，王真灵只是淡淡一笑，并没有回话，只是说道：“走吧，这里太危险了，我护送你们出去。有什么话出去再说！”

　　一提到危险，这些人都不敢再多说，跟着王真灵就向着地面而去。

　　“切斯特你太厉害了，这学校的地下基地简直如同迷宫一样。我走了一次，完全都糊涂了。你居然都还能记得清楚道路……”

　　王真灵瞳孔微微一缩，几乎立刻就要出手杀人。

　　不过王真灵很快就注意到，这人不过只是无心之言，并非是怀疑了什么。

　　顿时笑道：“你自己笨，没有注意到这一路上都有标记么？”

　　“啊！还真有……”

　　这当然是有的，任何军事设施，复杂的地下通道，都会有着标识。

　　不说关键时候，自己一方迷路，就算是平时也都太不方便。


第四十四章 力量

　　王真灵现在暂时并不想暴露身份，所以救下这些同学，也是有着掩护的意思。

　　这一路上，虽然雾气缭绕，但是跟着王真灵并没有看到什么危险，就已经冲出地面。

　　让他们印象深刻的，那座厚达一米多的大门，这个时候已经完全的敞开来。

　　就连守护在大门口的那位猎魔人也都不见了。

　　整个布斯里托安静的可怕，到处都被或浓或淡的雾气所笼罩，居然一点声音和人影都没有见到。

　　“人呢？学校里的人呢？”几个精英班的学生惊诧莫名。

　　就连王真灵都心中一突。

　　虽然这次地下基地的大乱是他所捣鼓出来的。

　　但是，以王真灵出手时候的力量，怎么也不可能牵动这么庞大的里世界的力量。

　　能够把整个地下基地给笼罩已经出乎了王真灵的意外。

　　现在连地面上的校区，都出现了这种情况，那就很不对劲了。

　　起码绝非是王真灵所能做到！

　　这也是让王真灵感觉不对的原因。

　　……

　　王真灵等人不知道的是，这个时候，不只是整个布斯里托猎魔人学校被这雾气所笼罩。

　　此时，这雾气正在扩大规模，不断向着远处蔓延过去。

　　甚至距离学校三十公里之外的那座小镇，现在都已经被雾气笼罩住了。

　　这种情况，早已经惊动了军方，和其他猎魔人组织。

　　纷纷派遣人手，扼守通道，不让这些雾气继续扩散。

　　“见鬼，布斯里托到底出了什么事情？”

　　一个猎魔人焦躁地说道。

　　每一个猎魔人组织，都有着镇压一部分里层世界的使命。

　　现在看起来，布斯里托猎魔人学校居然连他们负责的里世界都已经镇压不住，导致气息泄露。

　　这简直太危险了！

　　单单只是气息泄露还不算什么，若是让里世界降临，那可就完蛋了。

　　绝对会是世界毁灭的节奏！

　　此时，原本很少见的猎魔人，此刻聚集过来的起码有着上百个。

　　而调集过来，处处布防的士兵，那就更多……

　　……

　　“有趣，有趣……”

　　王真灵的眼神微微眯起，看着雾气之中，摇摇晃晃的走过来的人影。

　　猛然一看，这些人影就好像喝醉酒的罪鬼一般，步履蹒跚。

　　但是走近了，却能够看到，这些人身穿制服，脸色青黑，眼球玻璃化，看起来几乎像是死鱼一般，却是已经成为尸体。

　　死了还能活动的尸体！

　　迪伦还想上去打招呼，却被卡文一把给拉住：“别去，不对劲……”

　　话都没有说完，这些行尸仿佛都被惊动，向着诸人扑了过来。

　　然而还没有等到这些精英班的学生们惊慌失措，已经有着一道白光闪过。

　　五六颗人头飞上天去，无头尸体砰然倒地。

　　从脖子之中流出来的血液已经变成了黑色，仿佛早已经腐臭。

　　“这就是星辰圣徽的力量么，太厉害了……”

　　迪伦羡慕的望过去。

　　因为是第二天就发生了异变，所以精英班的学生们只有王真灵和那鲍尔两个纹刻了圣徽。

　　而那鲍尔更是死在了纹刻圣徽的半途上。

　　所以，现在精英班的学生之中，只有王真灵一个人纹刻了圣徽。

　　他们当然不会知道圣徽的力量，根本就不知道，王真灵现在纹刻的绝非只是星辰圣徽这么简单。

　　“走吧，看来学校也不安全了。我们要早点离开！”

　　王真灵说道。

　　地面上学校的变化，并非是出自王真灵的手笔，所以事态并非在他手中掌控，对于他来说，也有着很大的危险。

　　这让王真灵也起了早点离开的打算！

　　“虽然我已经纹刻了三大基本圣徽，但是还不够……”

　　除了三大基本圣徽之外，还有诸多辅助圣徽。

　　而这些辅助圣徽之中，王真灵也只是纹刻了圣剑之徽。

　　也就是他手中所施展的这种光剑！

　　对敌手段太过缺乏了……

　　不过就算是没有其他圣徽，凭借他王真灵的眼光见识，只要给他足够时间，他也能够解析这些圣徽的奥秘，甚至推衍出新的圣徽来。

　　而这些事情，系统法宝都正在解析……

　　对了，学校里应该有着图书馆！

　　说不定图书馆之中，有着部分资料。

　　“你们谁知道学校图书馆在什么地方？”王真灵问道。

　　“呃，学校图书馆？我知道啊，好像在那边……”

　　精英班的学生都是速成，为了短时间让他们拥有力量。

　　所以，他们每天只是锻炼，增强身体素质。其他东西都没有学习……那图书馆更没有去过。

　　唯有那迪伦，消息灵通，对学校最为熟悉。

　　此时王真灵就不客气的道：“离开之前，我想到图书馆逛逛。纹刻了圣徽，我也算是毕业了，日后恐怕没有机会……”

　　他这般解释，诸人都纷纷理解点头。

　　都是隐约知道学校危险。

　　尤其是今天的亲身经历，更让他们知道，给学校工作绝不是什么好事情，还是作为一个自由猎魔人的好！

　　而巴尔克导师也说过，不给学校工作，他们就得不到学校秘传的真正力量……

　　所以现在有机会趁着学校出事，去图书馆收集一下资料，诸人也都理解。

　　“可惜，我们还没有纹刻好圣徽……”迪伦微微带点遗憾。

　　如果和王真灵一样，纹刻好圣徽，再找到足够资料，以后谁愿意和这破学校再打交道？

　　……

　　“嗤……”

　　一声轻响，如撕裂帛。

　　王真灵手中的光剑，轻而易举的斩过一个黑影的头颅，将其斩做粉碎。

　　“走！”

　　王真灵头也不回地说道。

　　其他几人纷纷跟上。

　　校园之中空空荡荡，到处都是雾气。也并没有太大危险……

　　唯有一些游荡的影子有些麻烦。

　　这些影子会附身在人身上，将人变成行尸走肉。

　　就如同王真灵刚才所斩杀的那些行尸一般。

　　不过，这些影子顶多也就只能够附身普通人。

　　有着王真灵护卫，这些影子也伤不了人！

　　猎魔人的力量来源于里层世界，此时通过三大圣徽，王真灵体内就仿佛有着三个巨大的黑，正在吞噬里世界的力量！


第四十五章 法师戒指

　　圣徽所化的黑洞不断的吞噬着里世界泄露出来的力量，转化为所谓的猎魔人所使用的圣力。

　　此时，王真灵体内的圣力已经超过了五百。

　　说起来，也是这个时候里层世界的力量大量泄露。

　　否则，王真灵进步的也不会这么快！

　　“这里看来也只是里世界的浅层泄露，没有里世界的深层之中的强大怪物出现。否则就算是我，这个时候也不敢在学校里瞎逛，更不要说去那什么图书馆了！”

　　这般想着，王真灵的脚下不停，跟着一路向着图书馆过去。

　　……

　　布斯里托猎魔人学校之中的图书馆面积并不算太大。

　　但是其中的藏书也足够王真灵看个数十年了。

　　王真灵当然没有这么长时间，只是想要找一些关键资料。

　　除了关于猎魔人修行的资料之外，王真灵更像获得一些记载这个世界历史的资料。

　　这些东西在外面的世界根本找不到！

　　学校外面虽然有着历史书，然而却都语焉不详，记载的都十分模糊。

　　更没有王真灵想要看到的那些……

　　不过王真灵估计，猎魔人学校之中，肯定记载了王真灵想知道的那段历史！

　　……

　　布斯里托猎魔人学校的图书馆是一座三层小楼，秉承了学校一向的建筑风格，看起来就像是一座要塞，而半点没有图书馆应该有的架势。

　　只是图书馆外有着很明显的战斗痕迹，还有尸体。

　　不是普通的尸体，是猎魔人的尸体，而且不止一个！

　　很显然，图书馆这种地方作为学校重地，居然常年有着正式的猎魔人保护。

　　而现在，有人杀了他们！

　　“是谁比我快了一步？”

　　王真灵的眼中闪过莫名的意味来。

　　他可不认为，这种事情会是里世界之中的存在所做！

　　里世界之中的东西到底是不是生物还很难说，当然不可能对于图书馆之中的记载感兴趣。

　　这么一来，事情就变得一下子有趣起来：“难道这学校之中混进了什么其他人？或者根本就是学校之中还有潜伏者？”

　　“有趣，有趣！”

　　王真灵这般想着，身形不变，向着图书馆而去。只是留下一句话来：“你们在附近躲着，最好不要上来！”

　　迪伦几个也知道，图书馆上可能有危险，也都不敢靠近，一起找地方躲藏了起来。

　　图书馆外有着战斗痕迹，图书馆内部同样也有。

　　显然内部也都经过一场大战，好在并没有多少书籍毁坏，却是值得庆祝。

　　然而王真灵的目光一开始就并没有在这些书籍之上，而是注意在一个持剑而立的身影上。

　　“是你？”

　　“你怎么来了？”

　　两人几乎同时出声，各自愕然。

　　眼前之人不是别人，原来是布鲁斯助教！

　　“想不到，真想不到。你居然也是法师……你的任务是什么？”

　　布鲁斯助教问道。

　　王真灵的目光微微一凝。

　　法师？那又是什么东西？

　　不过王真灵的反应极快，已经答道：“收集资料……”

　　话音还没有说完，那布鲁斯助教已经脸色一变，说道：“不，你不是法师……”

　　他的脸色变得极其扭曲，好像见到了什么非常恐惧的事情一般。

　　猛然举起手中长剑，就向着王真灵杀了过来。

　　王真灵提剑上步，两人交错而过。

　　那布鲁斯助教口中发出呵呵的声音，却是一句话也都没有说出，脖子之中，已经显出一条红线，整个人已经摔倒在地，鲜血很快打湿了附近的地面。

　　那布鲁斯助教刚才一不小心，向着王真灵透露了一个巨大的秘密，面临着抹杀的命运，顿时心中大乱恐惧，想要杀了王真灵灭口。

　　然而却哪里知道，王真灵居然已经纹刻了圣徽，猝不及防之下，只是一剑就死在了王真灵的手中。

　　王真灵上去查看那尸体。

　　这布鲁斯助教的表现的太过奇怪，自然让王真灵心生好奇。

　　王真灵在布鲁斯助教身上没有看到半点值得注意的东西。

　　最后却在他的手指上看到了一枚戒指。

　　这戒指看起来很普通，一点也都没有什么值得注意的地方。

　　但是偏偏当王真灵看到这枚戒指的时候，忽然之间，识海之中的系统法宝弹跳了起来。

　　便见着那布鲁斯助教的手指上戴着的这枚戒指就开始慢慢的隐虚化，消失。

　　眼看着就要遁破虚空，消失不见。然而，王真灵已经一抬手，就那么将这点戒指抓在手中。

　　这点戒指弹跳不休，几乎要从王真灵手中逃脱。

　　……

　　与此同时，冥冥虚空深处，某个神秘的所在。

　　一个通天彻地的巨大的光球浮现半空，不时一道道波纹闪过，显现成文字和声音。

　　就在这下方，起码数以万计的在这片巨大的空间之中走动，忙碌，进进出出。

　　忽然之间，一个警报响彻了整个空间：“警报，警报。法师戒指泄露，发布紧急任务……”

　　一瞬间，就让整个空间都震动了起来！

　　……

　　而王真灵的脸色就已经变得很是古怪：“法宝……法师！？”

　　如果其他人，就算是所谓的高级猎魔人，甚至是大猎魔人，这个时候都莫要说抓住这点光点，就算是看都看之不见。

　　然而随着系统法宝浮现，王真灵不仅看到，甚至直接将这点戒指抓入手中！

　　法宝可以说是修道之人的成法宝位，当然也可以说是修行之人所掌握的法则所凝聚，外域也有称之为领域，神格之类。

　　总是大道千条，殊途同归。名称虽然不同，但是本来却无二致！

　　修行人法宝或者聚集三花，或者演化神光，甚至是演化为种种宝物的也是不少。

　　王真灵恶趣味发作，将自家法宝演化为系统，就已经足够另类。

　　却没有想到，居然还有人将法宝凝聚成法师！

　　只不过，王真灵的系统，现在还不完善，此时也就不过只是在实验阶段。

　　而这法师却是早已经非常完善，王真灵所捕获的当然不是法师本体，而是法师戒指。

　　或者说这就是法师的一个分身，或者是一个终端！


第四十六章 泄露

　　就比如王真灵这系统法宝，到时候成熟的话，也要分裂出许多来，给手下所用。

　　而王真灵之所以知道这些法师，当然是因为他曾经和这些法师们交过手。

　　当初就是在那科技世界，这些法师们诱导那方世界点歪了科技树，让全世界的数十亿人抛弃肉身，意识进入到虚拟空间之中。

　　甚至连他王真灵的分身，当时都被困在那方世界，不能突破那一个接一个幻境……

　　虽然最后，这些法师们的作为全部白白便宜了王真灵。

　　但是这些法师们依旧带给了王真灵十分深刻的印象！

　　原本以为，宇宙之大，世界之多。双方之间应该没有再碰面的机会了。

　　却想不到，居然会在这里碰面！

　　“不好，这法师戒指落入我手中，肯定不会容忍。说不得很快就会有敌人找上门来！”

　　就如同日后，王真灵的系统法宝分给诸多手下使用。

　　若是被人给缴获了，那么他也绝对不可能容忍，无论如何也要夺回来。

　　不说旁人获得之后逆向侵入，便算是有人解析其中法则，自己的诸多秘密也都暴露无遗了！

　　所以，获得了这法师戒指，绝对会和那法师意志不死不休。

　　不过反过来想想，若是能够解析这法师戒指对于王真灵的好处会有多大了！

　　尤其是，王真灵的系统法宝现在还不完善，只是试验品。

　　若是能够解析法师戒指，说不定就能够直接完善自家的法宝！

　　几乎没有任何迟疑，王真灵张口一吞，就已经将这所谓的法师戒指吞入口中。

　　下一刻，王真灵的系统法宝就化为无数的符文，如同渔网一般，将这光点网住，开始吞噬起这法师戒指来。

　　“现在这印迹已经被我法宝吞噬。如此一来，起码就连法师也都感应不到。一时半刻之间，根本追查不到我……等到真的追查到我的时候……”

　　王真灵冷冷一笑。

　　那个时候，王真灵的分身说不定都会回归分身了，又岂会畏惧那些所谓的法师？

　　如果王真灵真的不过只是穿越到猎魔人世界的普通人，当然不敢打法师戒指的主意。

　　但是，王真灵是谁？

　　就算不再是东华世界的星君，然而却也是青敕之大洞真君！

　　这般想着，王真灵就不再耽误，直接走入图书馆之中，肆无忌惮的将图书拿走。

　　王真灵手中虽然没有空间宝物。

　　但是莫要忘记了，他身上纹刻圣徽，在体内形成沟通里世界的空间。

　　此时，直接将他感兴趣的图书丢入这些空间之中。

　　图书馆分为两层，第一层不过都是一些普通书籍而已。

　　而第二层，却就是许多关于猎魔人力量，历史的书籍文献。

　　这些东西才是王真灵最为感兴趣的，也不去细看，直接搬走了事。

　　……

　　几乎就在王真灵刚刚前脚离开，后脚之间，就有着一个人闯入进来。

　　他脸色难看，四处查看。当看到布鲁斯助教的尸体的时候，脸色更是变化不定。

　　尤其是看到他手指上的戒指已经消失不见的时候，脸色更是难看到了极点。

　　“糟糕，看来布鲁斯身上的法师戒指果然被人拿去了！除了我们之外，谁还在这个世界做任务？莫非是这个世界的其他土著拿去了？”

　　法师戒指是法则凝聚，只要帮绑定主人，无论用任何办法，也都拿不走。

　　而一旦绑定之人死亡，这戒指就能够被人取走。

　　而拿走戒指之人，将会有资格成为新的法师。

　　很多人其实都是意外得到法师戒指，方才法师的！

　　法师力量强大先进，只要成为法师，得到法师的强大力量之后，终究会被法师意志融合。

　　但是这次不同，这次是丢失！

　　也就是说，以往得到这些戒指之人并不会威胁到法师意志。

　　而现在这次，得到戒指之人，却会威胁到法师意志！

　　能够威胁到法师意志的人！

　　只是这么一想，就让这人毛骨悚然。

　　身为法师，又岂会不知道法师的可怕？

　　而能够威胁到法师意志的，又岂会是等闲之辈？

　　莫要说他追查不到痕迹……

　　就算是他当真追查到了，怕是别人也能够像是掐死蚂蚁一般掐死他！

　　不得不说，这个法师现在想多了。

　　起码，这个时候的王真灵并没有这等能力！

　　……

　　十多天后，王真灵看似懒洋洋的在自家草坪上看着报纸。

　　报纸的头版上还有模糊的照片，上面报道了最近海伦芬郊外数十里外，所发生的神秘迷雾事件。

　　据说这一神秘迷雾，现在已经笼罩了数十公里的范围。

　　迷雾笼罩之中的布斯里托猎魔人学校，还有周围的一些村庄镇子，甚至是农场，现在都已经没有半点消息。

　　任何人只要进入雾气之中，就再也不可能走出。

　　报纸上，甚至将这些称之为恶魔之雾。

　　当然了，一些报纸上还将很多陈年旧事都提起来。

　　说起当年哪里哪里发生过同样的迷雾，持续了多少天……

　　“哦，这么看来，这方世界上发生过的里世界泄露的事情还真不少！这些报纸分明就是在混淆视听，掩盖真相。故意把事情扯的曲折离奇，却不往那些猎魔人学校方面去想……”

　　不过王真灵也明白，这种事情如果真相报道出来，除了徒惹恐慌之外，其他也都没有半点好处。

　　自从王真灵从布斯里托猎魔人学校出来以后，除了关心迷雾泄露的后续发展之外。

　　就是一边翻查着从学校图书馆之中带出来的那些书籍资料。

　　甚至一边继续推衍掌握圣徽的力量！

　　莫要看着他似乎懒洋洋的躺在草坪上晒太阳，实则一点也都没有闲下来。

　　当日在学校地下基地之中，王真灵已经将三个基础圣徽尽数纹刻好。

　　此刻，体内开辟了三个空间，都和里世界贯穿。

　　就算是早已经离开了校园泄露区，然而里世界的力量依旧源源不断的传入过来。

　　当然了，要比待在泄露区，肯定要差的多。

　　不过就算是如此，王真灵如今的身体素质，也都达到了三百六。


第四十七章 回家

　　而他的圣力，已经达到七百多！

　　初级猎魔人的圣力不超过三百。

　　中级猎魔人的圣力不超过一千。

　　而现在，王真灵的圣力在中级猎魔人之中，也都是属于佼佼者！

　　一般的猎魔人想要达到这种层次，起码需要一二十年。

　　而王真灵也就不过只是短短月余，就达到了！

　　而王真灵的身体素质，更是达到了一种恐怖的水平。

　　甚至可以说，已经达到了人体极限。

　　所谓人力有时而穷，身体素质达到这种程度，几乎根本就不能再进步了。

　　就算是在东辰世界，也很少有着人将气血达到这种地步。

　　通常来说，两百就已经是非人的存在，千斤之力，力能扛鼎，说的就是这种人。

　　在东辰世界的修行者，几乎也都早将气血转化为内力真气……

　　也就是王真灵这里，圣力增长太快，得来太容易。

　　刚才王真灵就推衍以圣力来打磨身体的手段……

　　当然，这些还不是王真灵所获得的最大收获。

　　他的最大收获还是那枚法师戒指！

　　如今法师戒指虽然还没有彻底解析，但是却也解析了一部分。

　　那法师戒指更是带着空间妙用，可以说是一枚空间戒指。

　　这时候，已经被解开，里面的各种物资，都已经落到了王真灵的手中。

　　那些乱七八糟的武器道具之类东西也就罢了，关键是王真灵还得了其他几种好东西。

　　其中不说别的，单单只是黄金，都起码有着一吨重，其他各种珠宝之类的玩意儿，也都是按斤称。

　　以前王真灵还为缺钱烦恼，现在却是彻底的不缺钱了。

　　除此之外，王真灵还获得了一些其他道具武器之类的东西。

　　其中大部分，似乎并非这个猎魔人世界所有！

　　当然了，这些对于连神器都有的王真灵来说，也并没有什么太看得上眼的地方。

　　关键在于，这解析法师戒指本身，所带给王真灵的好处。

　　这些好处，有很多不是他这个分身立刻用得上的，而是高屋建瓴，对于本尊有着极大的启发的。

　　就比如法师意志派遣那么多的法师潜入各个世界，执行各种任务，他们到底想要做些什么？

　　这些东西，才是王真灵本身这般存在所需要的东西！

　　……

　　塞西尔和契布曼联合心理诊所，在纽曼大街四十九号的三楼之上。

　　当王真灵坐着电车前来的时候，已经是第二天快中午的时候了。

　　昨天已经到了晚上晚饭的时候，塞西尔还没有回家，只是打了电话回来，说是遇到了一个麻烦的客户。

　　而刚才不久前，却专门打电话把王真灵叫来。看来，这次塞西尔遇到的可不是普通麻烦……

　　“切斯特你来的太好了，快帮我看看……”

　　刚刚上楼，那契布曼已经大汗淋漓的迎了出来。见到王真灵之后，像是见到了救星！

　　“你是猎魔人学校出来的，你帮我看看……实在不行，你就说他入魔了……”后面几句话压的极低。

　　王真灵微微点头，镇定自若的往前去。

　　很快就搞清楚发生了什么事情。

　　诊所里昨天接待了一位客人，原本还没有什么，但是后来忽然癫痫发作，今天更是已经发疯。

　　这家私人心理诊所收费昂贵，来的顾客非富即贵。出现这种问题，一个不好就要砸了招牌！

　　无奈之下，契布曼只好请王真灵出马。

　　只是，他对于王真灵也不抱什么期望。

　　毕竟王真灵不过只是在布斯里托猎魔人学校待了三四个月而已。

　　现在，他只是希望以王真灵猎魔人学徒的身份，把顾客家人给糊弄走……

　　也就是契布曼这种奸商才会想出这种办法，像是塞西尔还真想不出！

　　还没有到楼上的会客室，远远就听见大叫，和砸东西的声音。

　　外面挤了一大堆人，有着诊所的工作人员，也有着顾客家属。

　　都是人心惶惶，面露害怕。

　　一见到契布曼带着王真灵走过来，都纷纷让开道路：“来了！来了……是猎魔人学徒！”

　　“好年轻！”

　　各种各样的讨论声传来，却并没有人质疑王真灵到底有没有本事。

　　这个时候，里面的动静十分凄厉，所有人都束手无策。把希望都寄托在王真灵身上……

　　当然，这也是之前，契布曼先生的铺垫做的好，大大的为王真灵吹嘘了一番。

　　契布曼和塞西尔合伙开的这家心理诊所，契布曼可不只是出资金这么简单。

　　他还要以自己的人脉给诊所拉客人之类的事情！

　　王真灵此时也不客气，直接走过去，打开了房门。

　　外面的人也忍不住探头向着屋子之内望去，一看之下都忍不住倒吸一口凉气。

　　就见原本装修不错的会客室，也就是治疗室之内，早已经满地狼藉。

　　而一个人如同壁画一般，手脚并用，挂在墙壁和天花板交界的地方。

　　此刻似乎听到了房门打开的声音，望了过来。

　　那眼中，已经不见半点眼白，已经全部都是瞳孔。

　　所有看到这么一幕的人，都不由自主的心中骇然，叫道：“果然是被恶魔附体了！”

　　下一刻，王真灵就被塞西尔拉住了，虽然没有说话，但是那种一脸恐惧和关心，都在告诉王真灵，不要去，不要去！

　　原本只是以为这顾客已经发疯，所谓的魔鬼附身只是托词。

　　现在看到这顾客似乎是真的魔鬼附体，反而害怕起来，生恐王真灵遇到危险。

　　毕竟，他和契布曼想的一样。王真灵只是在布斯里托猎魔人学校待了三四个月，又能够有多少本事？

　　王真灵拍拍塞西尔的手臂，从容的抽出手臂，走了进去。

　　几乎与此同时，那挂在天花板上的男人，已经凌空扑下，向着王真灵扑来，势头猛恶，让所有人都大吃一惊。

　　然而，王真灵却是一瞬间转身躲过，却已经抓住那人后领口，将其狠狠掼于地上。

　　就算是房间铺着厚厚地毯，然而砰的一声，身体撞地的声音，依旧让人心头一跳，生出牙酸的感觉来。

　　然而那人居然混若无事，翻身就要起来，却被王真灵压在地上，一巴掌拍在他的后脑勺上。


第四十八章 暴露实力

　　“噗……”

　　那人张口喷出一口黑气，旋转着，想要向着门外众人扑去。

　　然而一道光剑恰好刺出，刺入这黑气之中。

　　砰的一声，这黑气爆散开来。

　　“好了，没事了。这位先生回家休息几天就好！”

　　王真灵检查了一下地上那人的情况，淡淡的宣布。

　　周围所有人都不说话，以敬畏的目光望向过来。

　　在任何时候，超凡力量都足以让凡夫俗子们所敬畏。

　　尤其是契布曼张大了嘴巴，塞西尔也是又惊又喜。

　　和别人不同，他们是知道王真灵只是在布斯里托猎魔人学校学了几个月的。

　　现在居然表现出了如此强大的力量，着实超过了他们的想象。

　　……

　　“你怎么离开布斯里托猎魔人学校的？齐欧妮现在怎么样？”

　　将后事处理完毕，找了一个时间，塞西尔问着王真灵。

　　原本王真灵突然回家。

　　那塞西尔还以为王真灵当真退学了，就没有多问。

　　怕惹起王真灵的心事！

　　毕竟，随着对于猎魔人知道的越多，对于布斯里托猎魔人学校知道的越多，他越是知道危险，越是不想让王真灵成为猎魔人。

　　尤其是布斯里托猎魔人学校那一块都被神秘雾气所笼罩，就更显得诡异。

　　在塞西尔看来，王真灵这个时候回家，也是一件好事。

　　而现在这次却看到王真灵施展出超凡力量了，这已经是正式猎魔人的标志，这才忍不住问起来。

　　“布斯里托猎魔人学校有着镇压里世界的责任，但是现在里世界的力量泄露了。至于我，当时刚好和其他几个同学安排纹刻圣徽……”

　　王真灵将当日所发生的事情说了一遍，只是真真假假，将自己的许多作为都隐藏而去。

　　只是说那地下基地已经和里世界沟通，十分危险。

　　他遇到了巴里特炼金师，这位炼金师为了让他们有机会逃出生天，冒险给他纹刻了三大圣徽。

　　他这才有机会接应其他同学一起逃出学校。

　　可惜半路上，那位巴里特炼金师遇到危险，却死了。

　　至于齐欧妮，王真灵还真是寻找过。

　　只是可惜，根本没有找到。学校里的大部分人都不知所踪！

　　王真灵刚刚说完，那契布曼已经说道：“齐欧妮的事情不用问了，她没事。只是想不到，布斯里托猎魔人学校之中发生了这么多的士气，而你居然运气这么好……”

　　这话让王真灵心中一动，他隐约知道，契布曼虽然是一个十分市侩的商人，但是对于猎魔人学校的事情知道的当真不少。

　　莫非他还知道什么？

　　似乎看出了王真灵的疑惑，契布曼微微一笑，道：“说起来，你也许不知道。我的姐姐，也就是齐欧妮的小姨，可是猎魔人公会公会的一位执事！”

　　王真灵恍然大悟！

　　以前的王真灵也许不知道其中关系，但是现在却是知道的再清楚不过。

　　猎魔人公会虽然和猎魔人学校属于不同的组织，但是却有着千丝万缕的关系。

　　猎魔人公会虽然管不到猎魔人学校，但是基本上所有的自有猎魔人都要依靠猎魔人公会吃饭。

　　而猎魔人学校之中的学生，正常情况下，大班毕业之后，都会成为自由猎魔人。

　　像是布斯里托猎魔人学校这样的情况毕竟少见！

　　所有，猎魔人公会有着极大的影响力。

　　而公会总会的执事权力更是不小，也难怪了……

　　“那为什么会把齐欧妮送到布斯里托猎魔人学校？”王真灵忍不住问道。

　　契布曼笑道：“我姐姐和布斯里托校长的关系不错，再说也不是离家近么……而且，就是因为布斯里托猎魔人学校发生过一些事情，所以才会重视人才！”

　　原本王真灵只是随口一问，并不太关心这些东西。

　　但是，此时听契布曼一说，就问道：“那齐欧妮人呢？布斯里托猎魔人学校之中到底发生了什么事情？校长他们人呢？”

　　其实布斯里托猎魔人学校之中所发生的事情，王真灵是当事者，最为明白。

　　一是因为他王真灵的动手。

　　二是估计就是因为布鲁斯助教的动手了……

　　只是不知布鲁斯助教这些法师还有没有同伴？

　　学校里的其他人到哪里去了？

　　“学校发生事情的时候，布斯里托校长刚好带着齐欧妮前往其他地方去了……结果群龙无首！若是布斯里托校长在，猎魔人学校里应该不至于发生那样的事情……”

　　原来如此，王真灵知道自己的麻烦应该快到了。

　　他暴露了自己的猎魔人的实力，应该很快就有人注意到他。

　　想要知道布斯里托猎魔人学校之中发生什么事情的人，很快就会找上门来。

　　契布曼和塞西尔毕竟只是外行，并不能真切感受到王真灵的厉害，也不会知道，王真灵居然一反常态的纹刻了三大圣徽。

　　而其他找上门的猎魔人应该是能够感应到的。

　　到时候，王真灵所编造的说辞就不一定能够骗过去……

　　毕竟，一个学徒一下子承受三大圣徽的事情，实在是太骇人听闻了。

　　想到此处，王真灵的嘴角露出丝丝笑容来。

　　他既然敢暴露实力，当然就有所准备。

　　反正他就算是不暴露实力，早晚也会有人找到他的。

　　既然暴露了实力……

　　王真灵的脸上露出笑容，对契布曼道：“契布曼先生，我想去猎魔人公会登记为自由猎魔人。您看，还需要什么……”

　　……

　　其他人登记猎魔人公会的手续也不知道复杂不复杂。

　　但是有着契布曼先生帮忙出面，王真灵很轻松的就登记成为自由猎魔人，甚至接了生平第一件委托任务。

　　此时的王真灵就乘坐着长途有轨电车，前往任务的途中……

　　虽然他现在应付不来那些高级猎魔人，甚至大猎魔人。

　　但是现在王真灵的力量进步极快，可谓是一日千里。

　　只要给他一段时间的发展，很快就海阔凭鱼跃了。

　　所以，现在王真灵干脆接着接任务的机会，远远躲开。

　　而且，就算是有着布鲁斯的同伴法师追查到他身上，一时半会儿的也找不到他的人。


第四十九章 找上门来

　　当然，更重要的是，他可不想战斗波及到家中。

　　尽管他王真灵不是切斯特，也不会认为塞西尔就是他的便宜父亲了。

　　但是既然夺舍占据了切斯特的肉身，总要有所因果，最起码要保得其家中平安富贵才是！

　　所以，自己留在家中，只能将危险吸引过去。

　　这才是王真灵的想法。

　　此时，王真灵看似悠闲的坐在车上看书，实则他身上的力量，无时无刻不都在增加。

　　如今他的圣力已经达到了八百！

　　虽然只有最简单的辅助圣徽，但是系统法宝推演之间，将如何运用圣力，也有了新的方案。

　　而他自己，却是在不断翻越着从学校图书馆之中弄出来的各种历史资料，渐渐已经搞清楚当年发生的事情的大概。

　　……

　　大概两百多年前，弗罗赛地区发生了一场惊天动地的大爆炸。

　　具体因为什么，史料不载，已经没有人能够说得清楚。

　　但是这场爆炸之后，一个新兴教派兴起，短时间之内风靡全世界信徒无数。

　　这些都是王真灵所知道的历史，甚至是他亲自参与，导演的。他最清楚真相不过了！

　　但是后来发生的事情，他就不知道了！

　　后来有着爆料，这个新兴教派后面居然都是深渊恶魔和其他的黑暗生物。

　　消息传出，世界大哗，无数人蜂拥而起，反对这个教派。

　　认为这些都是那些邪恶生物们的阴谋，想要奴役世人。

　　而这个教派本身也拥有强大的力量，和诸多的死忠。

　　于是双方之间爆发了一场旷日持久的大战。

　　原本邪恶教派方面拥有着强大力量，还有着诸多黑暗生物的支持，占据着上风。

　　但是到了后来，反抗者们英雄辈出，不断改进猎魔人的力量体系，甚至发明了三大基础圣徽。

　　最终让反抗者们越来越强大，终于在战争开始之后的四十个年头上，打败了邪恶教派。

　　甚至将邪恶教派的邪神给镇压！

　　为了让世人遗忘那位邪神，不再给其半点信仰愿力。

　　所以，后来的猎魔人世界将这段历史抹去。

　　只有猎魔人组织之中还保留一些真相资料，普通人是不会得知其中半点的。

　　综合起来，看完这些资料。

　　王真灵的脸色一下子变得十分古怪。

　　想不到自己忽然就变成了一些传说故事之中的大魔王了，大反派了。

　　看看，这个故事多么传奇史诗啊！

　　黑暗生物创建的邪恶的教派想要统治世界，结果被正义的猎魔人们给推翻……

　　一切都是那么光明正大，激动人心！

　　但是，王真灵却是能够从其中看出无数的蹊跷来。

　　以前，这些蹊跷王真灵有些想不通。

　　比如，当时以王真灵的布置，再加上那些恶魔和黑暗生物的力量，猎魔人世界又是怎么知道真相？

　　并且从哪里来的力量抗衡的？

　　更不要说，发明了猎魔人的圣徽体系，打败了自己的分身？

　　这一切如果没有在外力的作用下，根本就不可能发生。

　　不过，当王真灵知道布鲁斯助教居然是一位法师之后，他就已经明白了许多。

　　搞不好当年的事情，背后就是有着那些法师们的作为……

　　而且王真灵和那些法师们打过交道，隐约知道他们的力量以空间，幻象为主。

　　和这圣徽体系，同样有着千丝万缕的关系！

　　宇宙之大，世界之多。

　　双方居然能够再次相遇，不得不说……

　　不是冤家不聚头啊！

　　猎魔人世界并不放在王真灵眼中。

　　但是这法师们可就不同了！

　　猎魔人世界再不管怎么说，也不过只是一个中魔世界，依旧困于自己世界之中，眼光不高。

　　而法师们早已经入侵诸多世界，十分强大，却就是大敌……

　　“看来，我要早点进入里空间了。时不我待啊！”

　　王真灵正想到此处，忽然整个电车猛然一顿，停了下来。

　　车厢之中，许多乘客猝不及防之下，几乎都是摔倒在地。

　　王真灵却坐的稳稳当当，只是心中却微微诧异，嘴角露出一丝冷笑：“来的好快！”

　　几乎就在下一刻，几团光芒就在车厢之中浮现。

　　接着，就有着三个人从光芒之中走了出来，看向王真灵。

　　“你就是切斯特么？我们是布斯里托猎魔人学校教导处的，请跟我们走一趟！”

　　每一个猎魔人学校不只是一个教导猎魔人学生的学校那么简单，同样也是一个强大的猎魔人组织。

　　以前，王真灵还没有见到过布斯里托猎魔人学校的真正实力。

　　而现在，却是看到了。

　　为了对付他，不只是派出了这三个猎魔人，甚至王真灵感应到车厢外面，起码还有两个猎魔人守候在外面。

　　看起来还真看得起他，为了他一个人居然出动了五个猎魔人！

　　不过很显然，这布斯里托猎魔人学校并不知道他王真灵的真正实力，派出来的五个猎魔人都不过只是初级猎魔人而已。

　　王真灵淡淡的道：“不好意思，我已经登记成为自由猎魔人了。嗯，算是毕业了吧，已经和学校没有太大关系了。当然也不能这么说，我现在可以说是学校的校友。如果学校财政困难，需要资助的话，那么我也可以捐点钱……”

　　这一番话说的，这三个猎魔人脸色十分难看，谁要你捐钱了？

　　哪个猎魔人学校不是十分强大，资金充裕，会稀罕你这点小钱？

　　“我们需要知道，学校当天所发生的事情。请你跟我们回学校一趟，把事情给说清楚！”

　　为首的猎魔人冷声说道。

　　“不好意思，我接了公会任务，需要按时完成，否则江湖影响到我的评价。不如等我完成任务，再和你们回去吧！”

　　王真灵道。

　　三个猎魔人都不由得皱起眉头，还真是麻烦。

　　不过王真灵说的也不是一点道理都没有。

　　对于任何自由猎魔人来说，猎魔人公会的评分都是无比重要的事情。

　　不过，他们当然不可能同意王真灵的提议。

　　当日布斯里托猎魔人学校之中所发生的事情太过重要了，也太过诡异了。


第五十章 里世界（一）

　　整个学校，除了校长布斯里托带着几个学生前往其他学校交流之外，就是王真灵带着其他八个精英班的学生逃了出来。

　　除此之外，学校之中数百师生，还有武装人员尽数都失踪，怀疑尽数失陷在了里世界深处。

　　这件事情的后果自然十分严重，学校已经把其他几个精英班的学生召了回去。

　　现在，当然是要把这个情况最为诡异的王真灵也给召回去。

　　毕竟，王真灵居然纹刻了圣徽，成为正式猎魔人，带领着其他学生逃脱回家，太过传奇了……

　　传奇的事情，当成故事听听还是挺痛快的。

　　但是发生在自己的身边，通常往往都是不敢相信……

　　退一万步来说，如果真的这么传奇的话。那么这个王真灵绝对是一个天才，学校无论如何也不能放过！

　　“跟我们回去，任务的事情有学校帮你摆平！”

　　为首的那位猎魔人严厉地说道。

　　大约是教导处的，平常对于学生们严厉习惯了。

　　只是可惜，王真灵根本不吃这一套。

　　他嘿嘿一笑：“不好意思，你们现在管不到我。在纹刻圣徽之前，我已经交了钱，所以……”

　　他当然没有交钱，毕竟当时巴尔克说过，不为学校工作，得不到学校的奥秘。

　　不过现在巴尔克死了，学校各处一塌糊涂，死无对证，自然由得王真灵想怎么说就怎么说。

　　当然了，口舌肯定是决定不了事情的，最后还是要动手解决。

　　就比如此刻，王真灵的话就让那为首的猎魔人为之愤怒，喝道：“你……就算是不想回去都不行！”

　　说着，已经向着王真灵的抓了过来。

　　“好胆！”

　　王真灵真要引得对方先动手，就否则又哪里会和对付废话这么久？

　　冷笑一声，同样一抓抓了过去。

　　不过不同于，对方并没有施展圣力，纯粹是抓人。

　　王真灵的爪中却是隐含圣力，两者一接触。

　　那为首的猎魔人顿时痛呼一声，整个人的手臂飞快的红肿其，连连后退……

　　“你……”

　　这一次，这猎魔人愤怒之中，却也是无比好奇，王真灵这是怎么做到的？

　　猎魔人运用圣力，靠的是辅助圣徽。

　　比如圣剑圣徽，就是帮助猎魔人体内的圣力塑造为长剑。

　　或者圣刀圣徽，圣箭圣徽等等，都是一般道理。

　　并不能够灵活运用圣力，更不可能像是王真灵这般随手一抓，就把圣力附着于手爪之间。

　　这在猎魔人世界，根本就没有出现过，简直是不可能的事情。

　　然而王真灵偏偏使出，对于他们的这些人的震撼之大，可想而知。

　　“不跟你们玩了，我先走了！”

　　王真灵冷哼一声，作势要冲出车窗。

　　一时间，这些个猎魔人纷纷拦阻。

　　然而，下一刻，王真灵身边光芒大盛，接着消失不见。

　　“里空间，居然进入了里空间之中……”

　　诸人纷纷惊愕。

　　刚才他们虽然也是经过里空间跳跃而来，但是那是因为法阵的原因，而不是他们个人的力量。

　　能够以自身力量，轻易出入里空间的，那起码也是中级猎魔人。

　　反正他们这些人是做不到的！

　　一时间面面相觑。

　　“可惜，可惜……这种天才……都怪巴尔克竭泽而渔……”

　　那猎魔人首领摇头叹息，知道当初巴尔克吃相太难看。

　　搞什么精英班，分明培养速成炮灰。

　　别人又不是傻子，一旦知道这些，对于学校哪里还有什么归宿感？

　　原本他是不反对这个计划的，如果能够短时间培养一批速成的猎魔人也不错。

　　但是见到王真灵这种资质之后，忽然就对这种导致天才离心的速成班深恶痛绝起来。

　　这个时候，他早已经不只是想要把王真灵抓回去问话了。

　　这种天才，任何一个猎魔人组织都不会放过。

　　“我们回去，将事情报告上去！”

　　“是！”

　　这时候，王真灵已经潜入里世界之中。

　　怕是已经掌握了部分中级猎魔人的力量。

　　凭着他们很难把王真灵给“请”回去。

　　……

　　猎魔人们认为，人身有着三大密窍，分别为太阳密藏，月亮密藏，星辰密藏。

　　而三大根本圣徽，对应此三窍。

　　而能够纹刻星辰圣徽，打开星辰密藏的就是初级猎魔人。

　　初级猎魔人已经初步和里世界产生感应，掌握了超凡力量。

　　而纹刻月亮圣徽，打开月亮密藏的，就已经是中级猎魔人。

　　中级猎魔人最大的特征就是可以自身随意出入里世界。

　　但是，这并不代表中级猎魔人不会在里世界遇到危险。尤其是里世界的深处！

　　作为这个世界最大的秘密，里世界的危险之处，就算是高级猎魔人，甚至大猎魔人们如果遇到，也会殒命。

　　而此刻，王真灵就出现在了里世界的深处。

　　这当然是艺高人大胆。

　　另外也是在里世界的浅处，搞不好会被人撞到。甚至被布斯里托猎魔人学校的人给找到！

　　而里世界深处就不一样了，地广人稀，一般的猎魔人都不敢深入。

　　这是一个充满死寂的世界！

　　可以看出这里以前是一个战场，到处都有着战斗的痕迹。

　　附近是一个车站，早已经被改造成一个防御阵地。

　　然而似乎有过什么大爆炸在附近发生过，将这里的许多东西都已经摧毁。

　　此时还能够见到大量遗落的各种枪支，扭曲的大炮。

　　当然还有着许多游荡在这附近的士兵。

　　只不过早已经不是生人，也不是死灵鬼物。

　　而是里世界力量的产物，半虚幻半现实。

　　放在里世界这些东西很平常，但是一旦跑到外面的物质世界，就会造成巨大的麻烦。

　　就比如，王真灵刚不久解决的那个顾客，就是被这种东西附身。

　　这种事情，在这方世界频繁出现。大大小小的里世界泄露事件经常发生，这才有着现在如此发达的猎魔人文明。

　　甚至，就连这个世界的技术水平已经都有着两百多年没有进步了！

　　自从当年的事情，猎魔人发明圣徽，整个世界从低魔世界转化为中魔世界之后，这方世界的科技水平就已经完全停滞。


第五十一章 里世界（二）

　　转而猎魔人的力量体系开始不断发展起来。

　　这其中就有着整个世界法则转变的原因！

　　从这个角度来看，让王真灵对于天道法则的认识，也就越发深刻。

　　从他的角度来说，大道和天道无所谓谁强谁弱。

　　关键在于，大道普适性。而天道只不过是一个世界内部的法则……

　　当然了，如果东辰世界的天帝能够完成其预想，诸法归一，将整个世界的法则力量完全收于己身。

　　那么自然强大无比……

　　只是，王真灵不太看好，天帝最后能够成功。

　　天帝自己估计也没有十足把握，否则也不会留了一条后路给云使。

　　当然，如果没有这条后路的话，他王真灵带着那么多人，进不来这猎魔人世界，下场估计会很惨淡。

　　想到这里，王真灵自然索然无味。

　　也不去胡思乱想，就在这附近游荡。

　　别人不知道这是什么地方，他却是最清楚不过。

　　当年王真灵也就是在这个无名小镇附近，和深渊领主阿流斯大战一场，斩杀阿流斯。

　　这里就是弗罗赛地区！

　　也是当年王真灵安置天罗珠的所在……

　　也正是仗着熟悉地利，王真灵当时才把巴尔克给引到此处，一举杀死。

　　然后，王真灵才去找那位布里特炼金师，纹刻了其他两个基础圣徽。

　　此时，对于王真灵来说不过只是故地重游而已。

　　而他的力量在进入里世界深层之后进步更快。

　　随便在附近斩杀了一些个影子士兵之后，很快他的圣力就已经突破了一千！

　　“既然突破了高等猎魔人，那么我现在是不是要去更深处逛逛……”

　　王真灵这般想着，离开了这里，沿着铁路，向着沙漠深处而去。

　　在原本的物质世界，这里是沙漠，铁路会一直通向沙漠城市弗罗赛。

　　然而这里毕竟是里世界，不可能和真正的物质世界一般。

　　王真灵沿着铁路走了没有多久，大团大团的雾气就涌了过来，转眼间就把王真灵给包围住。

　　等到眼前看清楚的时候，四周的地形早已经变化。

　　居然来到了一个巨大的城市废墟之中。

　　向着远处望去，入目所见的却是一个个高耸的废弃的大楼，和其他不知道什么的建筑。

　　在猎魔人世界之中，那座高达三百多米的大厦，就已经让人叹为观止。

　　然而，在这里，随便看到一座大楼，似乎也都有着两三百米。

　　甚至这些大厦的外形要更加优美，还有着玻璃幕墙，比那猎魔人世界方方正正的建筑不知道好看多少。

　　然而却也可以看出，这些伟大的建筑都已经荒废了。

　　无数的玻璃幕墙残破！

　　整个城市尽数变成了废墟，就连到处都是混凝土的街道上，也都被杂草拱破。

　　甚至更有着一些藤蔓之物和一些低矮树木之类的生长。

　　让人怀疑，再过数十年后，是不是这个巨大的城市最终也都会被茂密的植物给吞没。

　　一如前世的雨林之中的玛雅城市一般！

　　然而王真灵刚刚想到这里，忽然就见到无数的老鼠也不知道从哪怕被惊动，就这么扑了过来。

　　“刷……”

　　光剑削铁如泥，剑锋扫过。如切豆腐一般，几乎没有遇到半点阻力，就已经将一只老鼠斩杀。

　　这让王真灵心中微微震动，这种光剑看起来和外罡有着异曲同工之妙，并不单纯只是外罡。

　　最起码，想要用外罡长久维持剑形，就不是一般高手所能做到的事情。

　　更不要说维持这种锋锐了！

　　“我只是纹刻了最基础的圣光剑徽，就有这么厉害。也不知道其他各种剑徽又会如何……”

　　这种所谓的圣力虽然讨巧，但是却也有着可观之处。

　　思忖之间，长剑连挥，却是已经斩杀了数十只老鼠。

　　然而这些老鼠眼中发红，悍不畏死，疯狂无比的向着王真灵扑来，数目极多，看起来仿佛无穷无尽。

　　王真灵微微皱眉，后退了几步，寻思着对付这些老鼠的办法。

　　他自然不惧这些老鼠，不过这些老鼠体格庞大，数目又多，得想个简单的办法全部干掉才是！

　　王真灵身上只是纹刻了一种辅助圣徽，圣剑圣徽。

　　这就对于应付各种情况的手段有所不足！

　　然而，他刚刚后退几步，忽然就觉着脚踝一紧，仿佛被人抓住了似的。

　　低头看去，原来他已经踩到了一株野草。

　　而这野草像是活过来一般，伸出带着锯齿一般的草叶，死死的缠住了王真灵的脚踝，锯齿状的草叶已经让王真灵的脚踝流出鲜血来。

　　“什么鬼东西……”

　　王真灵暗骂一声，已经感觉到了这野草的嗜血。

　　见到鲜血之后，这东西越发的疯狂。

　　猎魔人只能够根据纹刻的辅助圣徽运行圣力。

　　越是高级的猎魔人，身上纹刻的各种圣徽越多。他们对敌的手段也会越多，组合起来，产生各种各样多姿多彩的战术。

　　而这各种辅助圣徽之间的搭配，已经战术选择，已经在猎魔人世界成为一门学问。

　　也就是巴尔克当初所说的学校秘技……

　　有些特殊的辅助圣徽，和组合，是只有某些猎魔人组织之中才会有的。

　　普通猎魔人没有机会学到，只能之间摸索组合，或者只能采取最平庸的组合。

　　而王真灵却是不同，他使用圣力的手段并不受圣徽限制，灵活无比。

　　此刻立刻已经将圣力运行到了脚部，直接冲击道那株野草。

　　砰，野草震成粉碎。

　　王真灵已经有了对付扑过来的巨大老鼠主意。

　　直接向着野草成群的地方跑去！

　　随着王真灵跑过来，所过之处的野草都被激活，无数锯齿一般的草叶都向着王真灵纠缠过来，其凶猛之处，甚至超过野兽。

　　王真灵现在圣力运行周身，浑身上下，都闪烁着淡淡的光芒。

　　尤其是腿部，一时间整个腿部都变得比钢铁还要坚硬。

　　这些野草再是变异凶残，然而想要切割血肉还能做到，但是想要切割钢铁，就还差点。

　　更不要说这等圣力！

　　被王真灵所踩过之处，所有的野草都被直接踩死，仿佛被烧成了焦灰一般。


第五十二章 里世界（三）

　　原本外围的野草还是颇为稀疏，而到了中间，已经绿草如茵。

　　大片的水泥地面都已经不见，露出腐殖质的泥土来。

　　追来的那些老鼠前锋，被野草缠住，很快就被切割的满身伤口。

　　甚至还有一些草叶直接钻入到了那老鼠尸体之中，转眼间就把这些老鼠的血肉都给吞噬干净，留下的森然白骨也没有放过。

　　草叶耐心的在老鼠的骨骼上切割刮磨着骨粉，居然丝毫东西都不想错过。

　　后面成群的老鼠已经停了下来，显然对于这些野草十分忌惮，不敢靠近。

　　王真灵向着这些老鼠挥挥手，大踏步的穿过这片草坪，向着另一方向而去。

　　似乎这般挑衅惹怒了那群老鼠，这些老鼠吱吱的向着草地冲过来。

　　立刻就惹到了那些野草，想要缠杀这些老鼠。

　　然而这些如同猫一般体格的大老鼠也不是吃素的，居然张开大口，咬噬起野草来。

　　一场大战，就这么爆发开来！

　　王真灵的脚步不停，甚至加快脚步，立刻离去。

　　他估摸着，应该是这些老鼠会赢。

　　毕竟这块草地也不算大，不过几百米而已。

　　而这些巨大老鼠，怕是成千上万！

　　“有趣，我在里世界外围所见的那些影魔，都不是血肉之躯。而这些老鼠和野草，却有着实体一般……而且，这地形相差也太大了吧？”

　　眼前，越是深入这片城市废墟，各种植物也就越来越多。

　　甚至有着庞大的树木，直接从那些钢筋水泥的建筑之中生出。

　　一时间，这些水泥建筑和各种各样交缠在一起的植物，构成了一个十分魔幻的世界。

　　然而，王真灵的注意力却并不是在这些难得而又特殊的环境之上。

　　而是……

　　眼前这城市建筑十分眼熟，甚至还有一些招牌等等上面的文字，更是给了王真灵一种熟悉的感觉。

　　也让王真灵的脸色变得越来越古怪！

　　“这里居然好像是那个科技世界啊！难道这天罗珠之中，居然将这等世界也都演化出来了不成？”

　　当年那些法师们诱导这个科技世界走歪了道路，全民抛弃肉身，精神意识进入虚拟网络空间之中。

　　然而最终被王真灵给摘了桃子，将那方世界数十亿的生灵的精神魂魄，收入一颗颗天罗珠之中。

　　最终更是经过王真灵的种种演化，洞天晋升，化为一个个真幻世界等等。

　　然而究其本来，其中的生生之力，本就是出自那科技世界。

　　此时，如果在这颗天罗珠之中，演化出这个科技世界似乎也有着可能！

　　只是，王真灵想过了这里世界深处会是什么样子。

　　他想过了无数种可能，偏偏就没有想过这么一种！

　　“嗤！”

　　王真灵随手挥出一道剑芒，将路边伸过来的一根树枝给斩断。

　　即使是被斩落在地，这棵树枝已经没有死去，如同蛇一般的在地上扭动着。

　　最终，居然将那马路地面捣出几个坑坑洼洼的大小坑洞。

　　也幸亏这地面足够厚，否则真有可能让这树枝插根成活！

　　这一路走入过来，王真灵发现，这里最大的不是这些老鼠，而是各种植物。

　　凡是植物，都进化，或者变异的如同动物一般，可以自主的捕猎。

　　每一个都凶残万分，绝对不容小觑！

　　然而同样的，这里的圣力也极其浓郁。

　　尤其是这些植物之中！

　　就如同此刻，王真灵抓起了那根断掉的树枝。

　　这根树枝犹自像是蛇一般的扭动，想要缠住王真灵的手臂，甚至还有着尖刺想要刺入皮肤之中。

　　然而王真灵的手上包裹住一层圣力，抓了上去，转眼间这根树枝就已经烧成飞灰，一股精纯的里世界力量就融入到了王真灵的身体之中。

　　系统法宝显示，圣力增加了十点。

　　这般时候，王真灵的圣力已经达到了一千三百多。

　　只是可惜，王真灵还没有将运用圣力的法门彻底推衍齐全，现在只是推衍出了一点简单的东西而已。

　　否则，王真灵也不至于如此慎重了。

　　见到王真灵烧毁了树枝，刚才偷袭王真灵的这棵小树，十分愤怒，挥舞着树枝，却攻击不到王真灵。

　　这是一棵有着两三米高，只有手腕出息，从下水道口长出来的一棵植物。

　　愤怒的挥舞着所余不多的枝条，如同鞭子一般的发出破空之声，向着王真灵挥来。

　　然而王真灵却是不躲不避，直接站在了这棵小树的攻击范围之外，就好像看把戏一般。

　　毕竟，这些植物再是嗜血凶残，然而却不能移动，攻击范围毕竟有限。

　　而王真灵却是抓住机会，就是一剑过去，砍断一根枝条。

　　不用多久，这棵树木已经被削成树棍，光秃秃的，却连一根树枝也无，丧失了所有攻击力。

　　下一刻，王真灵已经毫不客气，斩断了这棵小树的树干，圣力灭绝了这棵小树的所有生机。

　　而随着这棵小树的逝去，庞大精纯的圣力溢散而出，尽数被王真灵给吸取。

　　足足增加了上百点的圣力来！

　　就在这个时候，王真灵听到了远处那边传来动静。

　　这让王真灵心思一动，快步而去。

　　在里世界这种地方，特殊动静可不是常有！

　　远远的，王真灵就看到了一群人，同样来到了这座城市的边缘。

　　“咦，莫非是哪个学校的？”

　　王真灵之所以这么说，是因为看到，两个正式的猎魔人，带着一群看起来颇为稚嫩的学徒们，正在和一群巨大老鼠战斗。

　　两个正式猎魔人都没有动手，只是掠阵。

　　而让这群学徒们动手！

　　这些学徒们似乎也已经纹刻了星辰圣徽，还有最基础的辅助圣剑圣徽，一个个圣力涌出，形成圣剑，组成了一个小型战阵，在连续不断的鼠群攻击之下，依旧保持着很好的战斗节奏。

　　那些学徒并不仗着光剑锋锐，胡乱劈砍，而是很有章法，显然学过剑术，已经连连斩杀老鼠。

　　而且，配合十分默契。布置成了两层战阵！

　　不仅有着圣剑近战，还有着几个远程攻击的学徒，不断射出火球，水箭之类的攻击。


第五十三章 里世界（四）

　　他们的圣力都十分有限，往往战斗几分钟，圣力就会耗竭。

　　往往退后，由后面的生力军接替他们的位置。

　　一切看起来井然有序，训练有素。

　　老实说，这些学徒的素质，要比布斯里托猎魔人学校的学徒不知道高了多少。

　　就算是他们那些精英班的学生，连基础的剑法，搏击术都没有学过……

　　更不要说这要配合默契的战斗了！

　　而且，布斯里托猎魔人学校之中，精英班的学生也就十个。

　　而人家这批学徒起码有着二三十个，甚至一共有着五个猎魔人导师带队。

　　为首的是两位高级猎魔人之外，剩下的三位也是中级猎魔人。

　　不比不知道寒酸！

　　不过，这些巨大老鼠毕竟太多，实在不是这些学徒们能够对付。

　　随着这些学徒们的力量逐渐耗竭，恢复不及，手中的法剑都黯淡了下来。

　　显然法力不支，他们所布置的战阵就开始动摇，渐渐再抵挡不住那些老鼠的攻击！

　　眼见着就要出现伤亡的时候，其中一位猎魔人导师一挥法杖，射出一道光影来，如同水波一样的笼罩住了王真灵等人。

　　下一刻，这些老鼠就从那些身上穿了过去，仿佛那些学徒们根本就是虚幻一般。

　　“这就是中级猎魔人的力量……似乎涉及到了空间啊……”

　　王真灵这般想着的时候。

　　哒哒的声音已经响起，另外一位中级猎魔人手中忽然出现了一停机枪，开火射击，子弹扫射之中，无数老鼠血肉横飞，直接都被打爆。

　　然而这些老鼠却是悍不畏死，更重要的是，他们数量极多，可不是这么容易杀死的。

　　尤其是，在这些老鼠分散之后，子弹可就没有这么容易对付它们了！

　　然而就在这个时候，最后一个中级猎魔人，忽然拿起了手中法杖，在空中一划。

　　仿佛打开了一个大门一般，汪汪的叫声之中，一群的猎犬钻了出来，向着这些老鼠扑了过去。

　　跟着，其他两位中级猎魔人也都一个个出手，都是召唤出一群群的猎犬来，扑杀这些老鼠。

　　有着一句话叫做狗拿耗子多管闲事……

　　其实真正见过的人都知道，农村的狗是真的抓老鼠的，一点不比猫弱……

　　此时在诸人眼前，这些猎犬同样很好的证明了这一点。

　　转眼间就咬死了不知道多少只老鼠！

　　这些比猫还要大的老鼠，真正的猫来都不一定能够对付。

　　然而这些呲牙咧嘴的猎犬，却是能够轻易对付这些老鼠，尖利的牙齿，能够轻易的将这些老鼠撕碎。

　　那些老鼠顿时一哄而散，四处逃命去了。

　　从始至终，两个高级猎魔人都没有出手！

　　王真灵远远的看着这么一幕，心中暗叹，猎魔人的战斗手段多姿多彩，应付各种环境的战斗也是丰富多样。

　　而这些手段，他都是不会！

　　尽管王真灵单凭剑术就能够斩杀巴尔克，也能够应付各种危险。

　　但是不得不说，王真灵剑法再厉害，然而应敌手段太少。

　　就比如遇到大群老鼠，就没有什么好的应付手段。

　　“可惜，我虽然空有一身强大的圣力，但是却不知道怎么运用……

　　根据我看到过的猎魔人资料所描述的，初级猎魔人主要是打开星辰密藏，并且扩大构筑秘藏空间。

　　中级猎魔人，却就是打开构筑月亮密藏的空间。

　　高级猎魔人不用说，就是构筑太阳密藏！

　　但问题在于，该如何构筑？这些却都是隐秘啊……最起码我是不知道的！

　　应该和圣徽有关……”

　　王真灵这般想着。

　　这个时候，王真灵终究生出了退出里世界的念头。

　　因为他隐隐约约的感觉到了里世界更深的地方有着让他都感觉到心悸的危险。

　　也就是说，凭借他的力量，在那种地方怕是还远远不足……

　　更重要的是，王真灵现在的圣力已经达到了一千三百多。

　　不可谓是不雄厚，已经堪比高级猎魔人了！

　　但是问题在于，王真灵只能够用最简单的手段使用猎魔人的力量，并不能发挥猎魔人的真正实力。

　　这就让他在这灵水君的晃荡缺乏意义！

　　他不缺圣力，现在缺的只是使用方法。

　　而这些东西，在里世界之中肯定是找不到的。

　　还要想办法从外面搞！

　　比如猎魔人公会！

　　毕竟一个文明的力量体系，无数人两百多年的探索构造，又岂是王真灵短时间能够破解的？

　　就如同他前世的世界，两百年的时间，科学技术已经从前膛枪跨越到了登月火箭。

　　而各种知识理论更是不知道丰富进步了多少……

　　从经典物理一直到几乎如同哲学的量子物理。

　　而猎魔人力量体系，也经过了两百多年，无数的猎魔人的发展总结，形成了庞大体系！

　　自己一个人从头研究，对于王真灵来说，不是不可以，但是太过劳神费力。也不是短时间能够完成！

　　这般想着，王真灵并没有去接触那些猎魔人师生，远远的绕开，回到里世界浅层，然后退到物质世界。

　　……

　　罗迪村原本就是一个不引人注意的村落，村民们过着日出而作日入而息的生活，和几百年前并没有太大的区别。

　　然而最近，他们的平静生活被打破了。

　　尤其是一到夜晚，几乎家家户户都关门闭户，把窗户钉死。然后把门一层层的给挡住，生怕那个该死的恶魔闯入家中……

　　然后一家老小围在一起，大气不敢喘，只是祈祷那恶魔千万不要来到自己家。

　　当然也有一些胆大的男孩们，会不听大人的话，跑到窗前缝隙，盯着外面的道路，偷看那恶魔的踪影。

　　尤其是今天月圆之夜，月亮格外明亮，照的外面道路几乎可以说清晰可见。

　　能够看到一个巨大的影子投射在地上，尤其是醒目的是两根长长的山羊角的影子映在地上，在这村子里来回游荡。

　　不时的那恶魔还要发出愤怒的咆哮！

　　七天之前，村子里一户人家生出了一窝小羊羔。

　　原本这并没有什么，在这个家家养羊的地方，这简直是一件再正常不过的事情了。


第五十四章 布里斯托

　　但是问题是，这窝羊羔之中，却生出了一个畸形的魔鬼出来。

　　它一出生，就是羊头人身，身上似乎还有着鳞片。

　　当然了，有人说，这个怪物是人和羊的杂交。

　　因为有人看到过，这家主人曾经和母羊……

　　这种事情，虽然说起来骇人听闻。

　　但是在这种穷困的落后山村，也并不太少见。

　　总有一些娶不起媳妇的光棍们会连母羊都不放过……

　　以至于还有着一些谚语传出来……

　　然而要命的是，这个恶魔一出生，就直接咬死了其他的小羊羔。

　　当时那种鲜血淋漓的惨状就吓到了村子里的所有人。

　　人们打算把这个恶魔杀死，然而却被其逃到了山林之中。

　　四天前，它又回来了。只是短短三天时间，已经长的十分强壮，力大无穷，当场杀死了几个村民，然后就盘踞下来不走了。

　　每天吞吃着村里的村民，或者是羊圈之中的山羊。

　　虽然他们趁着那恶魔打盹的时候，派出了几个年轻人，出外求救。

　　然而好几个年轻人都被杀死，只有一个人逃了出去，也不知道到底搬来了救兵没有！

　　而现在，村子里的羊都快要被这恶魔给吃光了。

　　再没有救兵到来，这村子里的村民们可就惨了！

　　轰！

　　那恶魔烦躁的一挥手臂，轰在了一座墙壁上。

　　村子的房屋相当密集，都是黏土和石头已经建造的，还算结实。

　　然而被这恶魔一挥手臂，居然就把这墙壁给砸塌了。

　　屋子传出来的惊叫声音，惹起了这恶魔的注意，再次挥动手臂，砸塌墙壁，接着就从屋子里抓出一个女人来，张开大口就要咬下去。

　　然而这时候，空中月亮忽然之间越发明亮，明亮到耀眼的程度。

　　那恶魔一愣之间，月光仿佛射在了它的身上。

　　那恶魔发出惊天动地的狂吼，这才看出，射过来的不是月光，分明就是剑光！

　　王真灵手中圣力汇聚的长剑，再次劈出，已经斩落了这怪物的头颅。

　　这怪物尸体刚刚倒地，立刻就有着一团黑色火焰飞起，想要逃脱。

　　然而王真灵手中的圣剑却是毫不留情的刺过去，将这团黑色火焰彻底斩杀。

　　干净利落的完成任务，王真灵转过身去，淡淡地说道：“出来吧！”

　　啪啪啪，鼓掌的声音传来。

　　几个猎魔人出现在了王真灵的身前，其中居然有着齐欧妮。

　　她跟在一个高级猎魔人的身边，见到王真灵露出很高兴的神色。

　　不过他还没有说话，那个高级猎魔人已经先开口：“不错，当真不错。看来你不仅纹刻了星辰圣徽，连月亮圣徽也都纹刻了……”

　　他的目光炯炯有神，落在王真灵的身上，充满了一种欣赏，还有复杂。

　　“你是……布斯里托校长？”王真灵表现的稍稍迟疑，问道。

　　“没错，正是我！”这位高级猎魔人说道。

　　王真灵表面上表现的诧异，然而实则心中却是冷笑，上钩了！

　　事实上，他早就知道自己过来完成任务，会碰到布斯里托猎魔人学校的人！

　　这一点很简单，到猎魔人公会随便一查，就能够查到他的任务。

　　并且，人家在半路的电车上，就已经截住过他。

　　现在到这个任务地点来蹲守他，这是不用想都知道会发生的事情！

　　不过，王真灵却是故意送上门来的。

　　原本王真灵不敢太确定，但是见到布斯里托校长亲自来之后，心中已经知道，此事妥了！

　　“切斯特，你是我们学校培养出来的学徒。虽然巴尔克做事情却是太过鲁莽，但是学校总是你的母校……”

　　布斯里托校长身边的一个中级猎魔人开口说道。

　　是副校长！

　　这么说，学校里只剩下一个高级猎魔人了么？

　　还真是惨淡啊！

　　此时王真灵摆出少年人的模样，吃软不吃硬。

　　被人打出来的感情牌有所动容！

　　那布斯里托校长见了，也露出满意神色，开口说道：“回到学校吧，切斯特。你的课程还没有学完，我看你只要最简单的圣剑圣徽，其他传承都没有！你应该回到学校，学完其他的知识。只要你回到学校，我将亲自收你为学徒。就和齐欧妮的待遇一样！”

　　说着，看向齐欧妮。

　　齐欧妮小声开口：“切斯特哥哥，导师待我真的很好。你要是回到学校，我就能天天和你在一起玩了！”

　　王真灵做出心动的模样，最终虽然没有开口，但是显然是默认了！

　　……

　　布斯里托猎魔人学校已经恢复了正常，泄露的里世界气息已经被封堵，雾气已经散去。

　　除了校园之中大多数的师生失踪在里世界深处，变得更加冷清之外，似乎恢复了正常。

　　而失踪在那危险重重的里世界，几乎可以直接宣布已经死亡。

　　除了部分和布斯里托校长出去交流的学生和导师以外，整个学校已经没有人了。

　　所以，不只是王真灵，其他活下来的八个精英班的弟子，也被学校各种软硬兼施给召了回来。

　　这次，他们不再被当做速成炮灰培养，而是作为真正的种子培养。

　　一切各种资源都是最好的，几乎每一个都是正式猎魔人亲自教导。

　　他们将作为重建学校的希望……

　　而学校虽然遭逢大劫，人手损失惨重，但是物资却没有受到太多影响。

　　原本供给全校数百师生的物资，现在只是供奉这么几个人，可想而知，待遇会有多好！

　　而王真灵作为一个能够在危险时候，突破身体限制，纹刻了三大基础圣徽的天才，更是得到了学校的倾力培养。

　　不只是各种资源，就连各种秘法，也都向着王真灵彻底开放。

　　这些都是学校数十年的积累，除了一些流通世面上的大众的猎魔人知识，和各种圣徽之外，甚至还有学校自己的圣徽知识。

　　这些东西，可以说是弥补了王真灵很大的不足，也让他的实力一日千里。

　　此刻，王真灵手中圣剑已经脱手飞出，化为一道剑光，围绕百米之外的靶子飞了一圈，然后再回到了王真灵的手中。


第五十五章 真正出师

　　直到这个时候，靶子的上半截却才轰然倒下来。

　　却是已经被刚才的剑光给站位两半。

　　“飞剑术！”

　　这不是猎魔人世界原本有的任何秘术。

　　而是王真灵得到了学校的知识之后，结合修行者飞剑，自己创造出来的秘术！

　　不过随着王真灵法诀一变，一道接一道的圣力所化的光球飞出，轰在靶子上，直接将靶子给炸飞出去。

　　王真灵就不由自主的摇摇头，相比起来，这飞剑术的威力就实在是太小了一些。

　　可见，这圣徽体系的力量也是千锤百炼，不是随便创造一门圣徽秘术就可以相比。

　　“初级猎魔人最厉害的招数应该就是这种圣光弹……简直就好像法师的火球术一般，完全就是炮台似的狂轰滥炸。”

　　而中级猎魔人的力量么？

　　王真灵从胸口之处一掏，猛然掏出一道光芒锁链，随手在手中挥舞了一圈。

　　这道灵魂锁链，虽然不比圣光弹那般有着强大的破坏力，然而却是中级猎魔人最厉害，也是最为核心的力量！

　　而这道锁链，也绝不是用来破坏的！

　　下一刻，王真灵手中的锁链已经穿透了虚空，直接伸入道了里世界当中。

　　待到收回来的时候，就已经看到上面捆绑着一个人形的影魔。

　　那影魔还在挣扎，然而随着锁链收紧，转眼间影魔爆散为一团雾气，被锁链吸收。

　　却是这条圣徽锁链，居然能够穿透物质世界和里世界之间。

　　不只是如此，中级猎魔人的所有战法，几乎都以这种力量为核心。

　　比如王真灵上次在里世界之中，见到其他几个中级猎魔人施展的召唤猎犬。

　　现在王真灵已经知道，那种召唤猎犬威力一般，完全是为了应对里世界的鼠群所准备的法术，也没有什么了不起的。

　　就算是猎犬，也都是提前豢养的，并非是高大上的异世界召唤。

　　而围绕这种核心能力，中级猎魔人能够组合起几百种成熟的辅助圣徽的秘术技能。

　　“好好好！”

　　就在这个时候，一声叫好声音传了过来。

　　布斯里托校长走了过来，一边叫好，一边目泛奇光，看着王真灵道：“想不到你这么快居然就掌握了空间锁链，不错，不错！”

　　目光之中惊异欣赏兼而有之，却是根本料不到，只是这么短短的时间，王真灵居然已经掌握了空间锁链的力量。

　　也只有掌握这种力量，才能真正的显示猎魔人的力量！

　　也只有掌握了空间锁链之后，猎魔人随时随地的才能够穿梭于里世界和物质世界。

　　像是一般的初级猎魔人，没有掌握空间锁链，就不可能随意穿梭里世界之中。

　　就算是想要进入里世界，也需要找到里世界的门户。

　　说到底，这种空间锁链是中级猎魔人的核心力量，就算是很多中级猎魔人都没有掌握。

　　当初布斯里托校长也是在成为了中级猎魔人之后，又花了足足半多年的时间，才掌握了这种力量。

　　而王真灵，居然这么短的时间，就掌握了这灵魂锁链，简直是太骇人了！

　　天才，果然是天才！

　　看来老天也不想我布斯里托猎魔人学校就这么衰落下去，这才有了这么一个天才学徒啊！

　　想到此处，布斯里托校长笑道：“你可以出师了，现在你已经可以算是一个真正的初级猎魔人了！”

　　王真灵眉心一挑：“只是初级猎魔人么？”

　　“虽然你掌握了空间锁链，不过配套的圣徽秘技你都还没有完全掌握。就算你再天才，起码也还需要半年时间，才能构筑自己的圣徽秘技体系……”

　　布斯里托校长笑道：“不过在这之前，我带你到我们学校在里世界的基地去看看。不要以为，我们学校现在没落的已经只剩下这么一点力量了。”

　　王真灵眉心这么一动，看来按照布斯里托校长的意思，学校在里世界居然还有潜藏的力量啊！

　　有趣，有趣！

　　很快，王真灵就跟着布斯里托重新进入到了里世界之中。

　　只是，走的并不是一条路，没有那车站，也没有那座危机四伏的废墟城市。

　　而是一片起伏不断的山岭，宛如黑色的长蛇一般趴在地上。

　　不，不是宛如。分明就是一条真正的黑色的巨蛇，起码长出数十里外，高达数十米。

　　就连王真灵见了都眉头乱跳，尽管他都见多识广，可也没有见过这么大的巨蛇。

　　就算是本尊带领着洞天诸人所落脚的那方世界，强大的荒兽怪物多有，然而却也没有这般骇人听闻的庞然大物。

　　“不用怕，这巨蛇虽然活着。但是却也陷入到了永恒的沉睡之中，不会醒来的！”

　　布里斯托校长以为王真灵会害怕，安慰说道。

　　王真灵当然不会害怕，而是目泛奇光，不断打量这条巨蛇。

　　这条巨蛇虽然体型庞大到不可思议，然而王真灵却感觉不到这条巨蛇的血气，也就是生命力。

　　不过在其身上，王真灵感觉到了另外一种力量。

　　恐怕这条蛇并非真正的活物，估计也是里世界的力量所汇聚吧？

　　不过这学校既然敢在这里建立基地，想来此处也不会太过危险。

　　“里世界无比广大，甚至还要比我们现实世界广大的多。其中地形更是多变，不过此处就是里世界之中最为重要的地方之一……”

　　随着两人距离那大蛇越来越近，甚至能够看清楚那巨蛇身上的鳞片的时候，布斯里托开口说道。

　　王真灵微微点头，看着巨蛇体型如此庞大，就连鳞片也都有着房子大小，有着一种金属色泽，隐约带着一种锈迹。

　　若是不知道，几乎就要把这巨蛇当成了钢浇铁铸一般。

　　然而，这巨蛇虽然不是生命体，但是也绝不会是什么金属之物。

　　“小心，前面有危险！”

　　布斯里托校长提醒了一声。

　　就见着一团浓雾覆盖过来，转眼间眼前就多出了一支影魔军队，起码有着数千之数。

　　这团浓雾出现的太过突兀，双方几乎就是一头撞在了一起。


第五十六章 基地

　　这就立刻惹起了战场上的许多士兵的注意，有些抬起弓箭或者枪口，就向着两人射来。

　　然而布斯里托只是一抬手，身前的雾气就扭曲起来，化作一道水幕般的墙壁。

　　所有的子弹弓箭射过来，尽数都被这些东西墙壁给阻挡，只能在这水幕一般的墙壁上，留下点点涟漪。

　　开始在的眼睛微微一眯，心中已经知道，这是高级猎魔人所特有的能力。

　　王真灵虽然也都已经初步掌握了，不过因为怕太过耸人听闻，所以并没有暴露开去。

　　这么短的时间，王真灵就领悟了空间锁链，已经开始让布斯里托校长都惊叹了。

　　若是他说自己还掌握了空间壁障，那么这位校长大人怕是都要怀疑人生了！

　　数以千百计的子弹和弓箭根本破不开布斯里托校长的防御。

　　下一刻，这些射在空间壁障上的子弹和弓箭都被弹飞出去，原路返回，射在自己的主人身上。

　　转眼间，就是上百的影魔士兵被打成粉碎。

　　“我们要将这些影魔全部消灭掉，不能让他们进入浅层。驻扎在要塞的那些猎魔人们到底是干什么吃的……怎么让这么多的影魔跑了出来！”

　　布斯里托校长不满地说道。

　　一边说着，他的身边，如同水波一般的力场，已经不断扩散出去，将这上千影魔士兵尽数都给笼罩住了。

　　下一刻，水波一般的力场就变得彻底扭曲，所有的影魔士兵尽数被绞杀于其中。

　　“类似于法域的一种力量，却不一样。是体内空间投影而出，构造的一个小型里空间……”

　　王真灵结合自己看到的资料，和布斯里托的出手，这么判断道。

　　他根本就没有出手的机会，布斯里托一个人就已经把所有影魔士兵都给解决了。

　　这就是高级猎魔人的强大！

　　距离越近，越是能够感觉这巨蛇庞大的力量凝聚。

　　只是，让王真灵纳闷的是，里世界是自己的天罗珠所化，就算是加上深渊气息，应该也不可能有着这种巨蛇啊？

　　难道这巨蛇也是从深渊所出？

　　那巨蛇不知道沉睡了多久，下半截还看得出本来，上半截却是许多地方都已经石化，堆积的灰尘泥土石块，让人猛然以为这根本就是真的山峰。

　　只就在那巨蛇的背部，矗立着四座城堡，相护距离十多里远。

　　王真灵心中一动：“莫非这其中一座城堡，就是我们学校的基地？”

　　海伦芬地区有着四大猎魔人学校，布斯里托猎魔人学校只是其中之一。

　　据说，也是以前海伦芬地区最大的猎魔人学校。

　　“没错，最大的一座就是我们所有……走吧，上去看看！”

　　中级猎魔人同样掌握着飞行术，能够轻易的飞上这巨蛇之身。

　　然而这条巨蛇身体周围，有着一种奇特的力场，根本就不允许飞行。

　　任何飞行术都施展不出，也只能攀爬而上。

　　好在，既然在这里有着基地，早就修的有着上下通道，并不费什么力气，就已经进入到城堡之中。

　　城堡不太大，占据也就不过亩许……能够在一条巨蛇背上，建立这么一座城堡，已经足够骇人了。

　　巨蛇仿佛一道山脉，又仿佛屏风，隔断了视野。

　　王真灵等人一路过来，除了那些不堪一击的零星影魔之外，并没有遇到什么危险。

　　然而此时，飞上半空，看到巨蛇的另外一侧的时候，却就是完全的两个世界！

　　那是一个庞大到了极点的战场，无数的士兵正在其中厮杀，有着冷兵器的士兵，同样也有着火枪兵。

　　看起来密密麻麻的，宛如蚂蚁一般的厮杀在一起，战场一直延续到视野的尽头。

　　只不过，不论是那种士兵，都不是真实。同样都是里世界力量汇聚投影……

　　而且，这已经不单纯的只是影魔！

　　“这是……”

　　王真灵心头震动，也许猎魔人世界的人不知道这是什么情况。

　　但是王真灵见多识广，又知道里世界的本来，隐隐约约的就已经猜到了眼前到底是些什么！

　　“这是历史啊！”

　　布斯里托轻声叹息：“这是我们世界以前所发生过的历史，是几百年前，几千年前发生过的战斗，尽数都被里世界给还原在了这里。这条巨蛇，就代表了里世界浅层和深层的分界线。我四个海伦芬地区的猎魔人学校，就坐镇在这里。为的就是防止，里世界这些东西，跑到浅层，甚至进入物质世界！”

　　布斯里托校长解说道。

　　王真灵却微微摇头，这布斯里托校长说的对，也不对。

　　他终于知道这里世界为什么这么复杂了！

　　“原来这方猎魔人世界的世界意识，也沉睡在了里世界之中。这分明就是猎魔人世界的记忆具现啊！如此说来，这条巨蛇搞不好就是猎魔人世界的世界意识的所化了……”

　　“这就是我们学校在里世界的基地，也是我们学校最大的财富！”

　　那布斯里托校长介绍道。

　　然而刚刚走入城堡，王真灵就发觉气氛不对。

　　城堡之中的猎魔人不少，见到王真灵两个人之后，都露出了怪异的神色来。

　　根据布斯里托校长的介绍，王真灵知道，这城堡不仅是学校的驻地基地。

　　同样也是其他自由猎魔人出入里世界猎杀的基地。

　　能够在里世界建立基地的，都是大型猎魔人组织。

　　因为其中涉及到了庞大的收益！

　　此时，布斯里托校长脸色一沉，问道：“城堡里面的人呢？堪修斯在哪里？巴伦呢？”

　　没有人回答，只是脸色变得越发奇怪。

　　而王真灵虽然第一次来到这个城堡，眼前所有的猎魔人也都没有见过。

　　但是依旧感觉到了一种不对劲，似乎有人再打这个基地的主意啊！

　　他刚刚想到此处，就听见一声呵呵大笑：“布斯里托你来了……”

　　接着，就见一群猎魔人涌出。

　　为首的居然是五个高级猎魔人，其他的都是中级猎魔人，加起来有着二三十个。

　　这是一股强大的力量！

　　总之，布斯里托校长的脸色更加难看了起来。


第五十七章 穿梭门

　　“伊诺克，还有尤金，开尔文……你们居然，我们学校的人呢？”

　　“放心吧，布斯里托他们没事。我们只是暂时让他们下去休息了一下……你该知道，你们学校现在已经没有实力守护这里了。为了不让你们成为那些影魔魔物的突破口，所以我们打算接替你们的责任，镇守这里！”

　　一个半秃顶的高级猎魔人笑嘻嘻的说着。

　　这让布斯里托的脸色十分难看，他根本没有去看那个半秃老者，而是看向其他几个人：“伊诺克，你们几个也是这么认为么？”

　　被称之为伊诺克的高级猎魔人微微有些不好意思，目光有些闪躲，最终还是道：“布斯里托，你该知道，你们学校现在的实力……我们也是为了大局着想！”

　　布斯里托校长的心往下沉去。

　　原本他带着王真灵这个自己看好的天才，来到这里，是为了炫耀学校所拥有的底蕴。

　　却不料居然遇到有人逼宫！

　　伊诺克几个是海伦芬地区其他三个猎魔人学校的校长，副校长，他们的出现，代表了海伦芬其他三个猎魔人学校的意志。

　　看来，自己的学校已经被抛弃了！

　　想到此处，布斯里托甚至生出了一种颓然来。

　　也许他们说的对，自己学校确实再没有资格镇守里世界。

　　然而，就在这个时候，王真灵忽然开口，冷笑道：“怎么，想要抢夺我们学校的东西？居然还说的这么好听……你们怎么知道，我们学校没有实力镇守这里的？”

　　话一出口，就吸引了所有人的目光。

　　“你是谁？布斯里托的学徒么？这里可没有你说话的份儿！”

　　半秃老者冷声说。

　　王真灵却是冷笑：“没错，我是布斯里托导师的学徒，那又怎么样？就算我是学徒，你们又有几个打得过我？除了你们这些半截身体入土的老头子，你们还有什么拿得出的高手？”

　　“狂妄！”

　　“我来会会你！”

　　王真灵一句话横扫了一大片人，顿时就有人忍不住扑了过来。

　　这是一个助教，已经踏入初级猎魔人的门槛。

　　然而刚刚飞身而出，就已经被王真灵闪身扑到身前，还没有看清楚，就被王真灵一拳轰在了肚子上。

　　转眼间就摔倒在地，整个人如同蜷缩的龙虾一般。

　　嘶，这家伙的动作真够快啊！

　　就连几个高级猎魔人都为之侧目，几乎还没有看清楚，就被王真灵打倒在地。

　　“我来！”

　　又是一个初级猎魔人站了出来，掌心之中的光芒显现，一个光团向着王真灵射了过来。

　　这种如同火球术一般的炮台法术，给了王真灵十分深刻的印象。

　　他当然不会硬接，身形鬼魅一般的一扭一晃，居然已经躲过光球，欺近那猎魔人的身边，手中一道剑光刺了过去。

　　那猎魔人仓惶后退，并且在身前布置下了一道光幕挡住了王真灵的圣剑。

　　他虽然没有料到王真灵的身形步法居然这么诡异，但是一切应对可谓是反应神速，没有出一点差错。

　　但是既然王真灵出手，又岂会是那么容易挡住？

　　下一刻，他就感觉到了后脑一痛，整个人晕了过去。

　　却是不知道，王真灵什么时候出现在他背后，将他打晕过去。

　　四周传来阵阵骚动议论：“好厉害的搏击术！”

　　“是啊，他动作太快，脚下的动作也实在是太诡异了！”

　　诸人议论纷纷，就连几个高级猎魔人也为之点头。

　　不过，也就这样了。

　　近身搏击的功夫再强，也不过只是在初级猎魔人的时候有用。

　　到了中级猎魔人的时候，掌握了空间锁链，初步就有了空间力量。

　　那种搏击术，又哪里还有什么用处？

　　“伊莱，你上去和他打一场，看看这个口出狂言的家伙，还有什么本事！”

　　半秃老者冷笑道。

　　接着一位中级猎魔人就站了出来，平淡的看向王真灵：“你来吧！”

　　四周围观的酱油众们再次发出感叹，想不到对付一个王真灵，居然要出动一个中级猎魔人。

　　不过想想王真灵那厉害的身法，和搏击术，初级猎魔人还真没有哪个真的有信心一定能够打败王真灵的。

　　反倒是中级猎魔人，已经超出了初级猎魔人手段的范畴。

　　应该能够轻易打败王真灵，结束这场闹剧！

　　没错，是闹剧。

　　原本他们是准备逼迫布斯里托让出这座城堡基地的。

　　没有想到王真灵忽然出面，胡搅蛮缠。

　　而下面的又有人一时忍不住和王真灵动起手来了。

　　更是连续被王真灵打败了两个人，两个初级猎魔人。

　　这时候，当真有点丢脸。

　　不早点解决这个王真灵，下面的事情可就没有办法进行了。

　　所以，干脆直接派出了一个中级猎魔人来。

　　然而，他们并不知道，这一切都在王真灵的掌控之中。

　　王真灵之所以不施展其他手段，单凭搏击术打败两个对手。

　　就是为了要营造这样的氛围……

　　就是要打败一个个对手，让他们不断的丢脸。

　　此时那位伊莱刚刚开口，王真灵手中圣剑一出，就已经向着伊莱中级猎魔人扑了过去。

　　那伊莱淡然一笑，初级猎魔人的战斗和中级猎魔人完全不同。

　　初级猎魔人还要依靠武技，搏击术来战斗。

　　而中级猎魔人已经到了另外一个范畴，他伸手一指，眼前忽然出现一道门户。

　　接着，伊莱一步踏入门户之中，眼见着圣剑光芒要斩到王真灵身上的时候，居然身形出现在了王真灵身后十米之外。

　　“穿梭门……”

　　中级猎魔人最常用的手段之一。

　　这完全就是戏耍王真灵。

　　初级猎魔人和中级猎魔人之间的力量差距太远了。

　　只是凭一个简简单单的穿梭门，就能够让武技再是强大的初级猎魔人，连他们的衣角也都碰不上。

　　就如同此刻，王真灵发现敌人不见，傻傻的转头去寻找地上，然后再次向着那伊莱扑去。

　　伊莱并不动，非要等到王真灵扑到附近，这才凭借穿梭门穿梭到王真灵的背后。


第五十八章 大发神威

　　四周传来一阵哄笑声，都已经看出伊莱正在戏耍王真灵。

　　然而笑声都还没有停歇，王真灵手中忽然一道道的光球射出，连续不断的轰向了那伊莱。

　　普通的初级猎魔人，施展这般圣光弹，能够射出一个两个光球就已经不错。

　　然而王真灵却是一口气射出了八个光球，连续不断的轰在了那伊莱的穿梭门上。

　　只是三个光球，那穿梭门已经显现出不稳定来。

　　第五个光球穿梭门就已经炸开，第六个光球已经轰在了伊莱身上。

　　那伊莱原本没有把王真灵放在眼中，完全是抱着戏耍的心态，却根本就没有想到，王真灵陡然施展出了光球术……

　　谁让王真灵开始两场战斗没有施展？

　　更不要说，王真灵的光球术居然一口气射出这么多的光球。

　　一般一颗光球都是五十圣力汇聚，初级猎魔人顶破天也就是射出六个光球。

　　而且，这还不可能，毕竟你不可能把自己的力量全部榨干……

　　总之，初级猎魔人应该根本不可能办到这些。

　　而中高级猎魔人的战斗方式又有不同，一般也不会施展这种低级秘术。

　　所以，此时，谁也没有料到，王真灵居然会如此出手，而且一出手居然就这般夸张。

　　直接把那中级猎魔人伊莱给轰飞了出去！

　　四周人群大哗，这一次就连所有的那些高级猎魔人都为之愕然。

　　王真灵居然战胜了伊莱！

　　场面一时间更不好延续下去了！

　　然而就算是如此，王真灵也只是淡淡的道：“谁还敢来？”

　　这次四周一下子诡异的安静了下来场面陷入了尴尬之中。

　　就连一个中级猎魔人都没有收拾下王真灵，哪怕谁都看出来那伊莱大意轻敌了。

　　但是现在怎么办？难道让一位高级猎魔人出来么？

　　派出一位中级猎魔人对战一位学徒，就已经足够丢人了，难道还要出动一位高级猎魔人么？

　　在场的每一位高级猎魔人，不是一个猎魔人学校的校长，就是副校长，总之都是刚刚在上的大人物。

　　难道让他们出面对付王真灵？

　　可是如果他们不出面，难道继续派下去第二位中级猎魔人么？

　　“让我来吧！”

　　就在这个尴尬的时候，一个人从秃顶的高级猎魔人背后走出。

　　“是希利尔，是希利尔！”

　　诸人看到这位猎魔人走出，许多都小声惊呼起来。

　　希利尔是一位中级猎魔人，个子几乎有着两米高，看起来就如同铁塔一般。

　　随着他走出，其他诸多围观的猎魔人都露出耸然动容的神态。

　　显然，这位希利尔虽然是中级猎魔人，但是威望显然十分高，应该很厉害。

　　就连那位半秃顶的高等猎魔人这个时候都露出了一种妥了的表情来。

　　布斯里托对于王真灵的连场胜利已经颇为惊讶赞叹，此时见到这位希利尔走出，脸色也都不由得微微变化。

　　“这位希利尔是不死者猎魔人组织之中的第二位高手，仅次于多伊尔！”

　　多伊尔就是那位半秃的高级猎魔人，也就是所谓的不死者猎魔人组织的首领。

　　这次，也就是这个不死者猎魔人组织准备夺取布斯里托猎魔人学校在里世界的基地！

　　布斯里托还想再说，那位希利尔已经开口说道：“我叫希利尔，最擅长防御秘技，尤其是铁壁圣徽，你要小心了！”

　　却是大大方方的将自己擅长的东西都直接说出，显示了他强大的自信。

　　事实上，就算是这位希利尔不说，王真灵也都已经通过系统法宝看出了这位希利尔的圣力达到九百六十多。

　　已经无限接近于一千的中级猎魔人的极限。

　　也就是说，这位希利尔已经无限接近高级猎魔人了！

　　不过就算是如此，又岂会放在王真灵的眼中。

　　事实上，这些人到现在都没有发现，从头到尾，他们都在王真灵设计好的节奏之中！

　　更不要说，自从得到布斯里托猎魔人学校的真正秘传之后，此时，王真灵的圣力已经超过了两千！

　　事实上，现在，王真灵在高级猎魔人之中，都不算太弱。

　　初级猎魔人的圣力不超过三百！

　　中级猎魔人的圣力不超过一千！

　　高级猎魔人的圣力不超过两万！

　　若非高级猎魔人之间的实力同样相差悬殊，王真灵现在并无把握打败这些人的话，根本就不需要和他们这么磨磨蹭蹭。

　　不过他怎么也不会将这位中级猎魔人放在眼中！

　　哪怕他再是铁壁！

　　“小心了，我要出手了！”

　　这位希利尔带着巨大的信心出言提醒道。

　　接着，猛然之间就已经突破了空间，直接出现在了王真灵面前，像是炮弹一样的撞向了王真灵。

　　四周一片惊愕大叫，这绝非是希利尔的动作太快，以至于刚刚出手，就到了王真灵的面前。

　　根本就是那希利尔直接通过穿梭里空间，直接跳跃到了王真灵的面前。

　　这简直是神乎其技，对于穿梭门的运用几乎已经到了化境。

　　相比起来，刚才那位中级猎魔人伊莱运用穿梭门的办法，可谓是笨拙的要命了！

　　甚至就连王真灵本人，都不免心中暗赞一声。

　　不过也就是如此了，绝对的实力之下，一切技术花俏都没有任何用处。

　　砰！

　　只听得一声巨响，尘埃落定之后，现场所有人接着大哗，却是那位希利尔已经被王真灵打飞出去，爬不起来。

　　却是那希利尔直接撞在了王真灵手上的圣光之上。

　　强大的力量直接在王真灵手中爆发出来，将那位一头撞过来的希利尔直接炸飞。

　　当所有人看清楚这么一幕之后，都有着一种不敢相信的感觉。

　　希利尔那么精妙的短途空间穿梭，居然会直接一头撞在王真灵的圣光弹上。

　　这且不说，号称铁壁，防御力惊人的希利尔中了一记圣光弹之后，居然会被轰飞爬不起来，这也太搞笑了吧？

　　然而事实如此，眼前谁也笑不出来。

　　以至于此时所有人看向王真灵，都生出了一种妖孽的感觉！

　　关键是，王真灵从头到尾施展的都是初级猎魔人的手段，圣剑，圣光……

　　其他一点都没有动用。


第五十九章 胜利

　　这样居然就打败了两个初级猎魔人，还有包括大名鼎鼎的铁壁希利尔在内的两个中级猎魔人。这叫做什么？

　　邪门之极啊！

　　“我们也别耽误时间了。”王真灵直截了当的挑战上了多伊尔：“你敢不敢和我打过？”

　　多伊尔此时怒极反笑：“小子，不要以为你侥幸胜过了希利尔就敢挑战高级猎魔人？你要知道，高级猎魔人的力量可绝非你能想象！”

　　“是吗？刚才的那个中级猎魔人也是这么想的！”王真灵轻描淡写。

　　“你……”

　　那多伊尔彻底怒了，喝道：“好好好，我今天要是三招解决不掉你，我转头就走，日后再不敢打这处基地的主意！”

　　王真灵冷笑：“就怕某些人说话不算话！”

　　多伊尔大怒：“我说的话，谁敢不信！”

　　他的话说这么快，又说这么死。就连有人想劝，都来不及……

　　不过仔细想想，如果一个高级猎魔人，三招就连王真灵这么一个学徒都镇压不下去的话，那么高级猎魔人又算得了什么呢？

　　要知道，等级越高，互相之间的差距越大。

　　中级猎魔人的圣力上限不过一千，而高级猎魔人却是两万。

　　单单只是这一点，就能够看出双方的天差地远。

　　“那就来吧！”王真灵笑道。

　　话音未落，已经抢先出手。

　　系统法宝之中显示，这位多伊尔的圣力高达三千一百多，比王真灵现在还要强一些。

　　尽管就算是如此，王真灵也足以战而胜之。

　　但是想要羞辱性的获得胜利……就是暴露出来的力量水平越低，赢得那多伊尔越难堪，这就不容易了！

　　不过王真灵确实还是有些小看了高级猎魔人了。

　　他还没有冲到那位多伊尔的身前，对方身前，忽然空间扭曲，无数狰狞扭动的触手从中伸出，四面八方的向着王真灵抓了过来。

　　这并不是召唤，而是布斯里托校长施展过一招解决了上千影魔士兵的空间投影。

　　这是高级猎魔人才能掌握的独特能力。

　　是体内自己构筑的空间投射于外，形成的类似里空间一般的小空间。

　　不过显然，两个人不是一个流派，构造出来的投影空间也是不相同。

　　布斯里托的空间投影宛如水波一般，也许并没有全力施展。

　　因为王真灵能够感觉，布斯里托要比这位多伊尔强大的多。

　　布斯里托校长的圣力起码有着五千以上。

　　而这位多伊尔构造的这个空间，看起来却诡异的多。

　　不过王真灵却能够看出，那些抓过来的触手并不是触手，而是无数挥动的藤蔓和植物的树枝。

　　看来，这位多伊尔构造的空间，应该是模仿了那个废墟城市的诸多植物。

　　四面八方的藤蔓树枝，或者如同鞭子一般的抽来，或者如同触手一般的抓来。

　　眼看着王真灵就要落入危险，然而他手中忽然亮起，一道接着一道圣光弹施展出去。

　　一团团的光球就在身边炸开！

　　不论是藤蔓还是树枝，都在这种狂猛的爆炸之中，被炸的汁液横飞，寸寸断裂。

　　而王真灵就这么悍勇的向着那多伊尔扑去。

　　这种战法谁也没有想到！

　　那圣光弹虽然威力不错，不过也只是初级猎魔人的秘技。

　　然而谁也没有想到，这种初级秘技在王真灵的手中居然会会有这么大的威力。

　　这还是圣光弹么？

　　“找死！”

　　那多伊尔彻底的怒了，也有些惊了，眼看着王真灵一路真的就要冲入到了他的身前。

　　多伊尔的空间投影越发的清晰，仿佛就要整个降临出来，就连周边的空间都撕裂出缝隙来。

　　一棵棵千奇百怪的诡异植物，仿佛尽数出现，密密麻麻的枝条都向着王真灵抓了过来。

　　然而，就在这般时候，王真灵不进反退，直接退了出去。

　　一边退出，一边继续施展圣光弹狂轰滥炸。

　　他手中的圣光弹就好像不要钱一般，一个个轰出，直接为他炸开了一条血路，退出空间投影。

　　那多伊尔怒极，空间投影继续扩张，想要抓住王真灵。

　　然而下一刻，他的整个空间投影就摇晃起来，变得模糊。

　　好像信号受到干扰一般的闪了几闪，终于就这么消失不见。

　　却是空间投影这种大招，虽然厉害，但是十分耗费圣力。

　　王真灵拖延的一时三刻，那多伊尔自己的法力都耗尽，维持不住这空间投影来。

　　多伊尔居然输了！

　　场面安静的可怕，就连其他高级猎魔人都一句话也说不出来。

　　“走！”

　　直到这位多伊尔脸色发白，接着变成红色，这才大喝一声走，就这么直接带着自己的手下转身而去。

　　唱主角的都走了，其他打边腔的人留下也特然尴尬。

　　尤其是其他几个学校的高级猎魔人，他们和布斯里托猎魔人学校是长久的联盟关系。

　　这一次却背叛了盟友，尽管最开始他们也是为了所谓的大局着想。

　　毕竟布斯里托猎魔人学校实力大损，很难守住此地。

　　但是谁也没有想到，局势会发展到如此。

　　此刻在留在这里，也都是徒增讪讪……

　　很快，几大猎魔人组织的猎魔人都走了个干净。

　　剩下的就只有那些在这里暂时落脚的中立的自由猎魔人。

　　他们向着布斯里托发出恭贺，赞叹着布斯里托猎魔人学校重新掌管了这处要塞。

　　并且恭贺布斯里托居然有了王真灵这么一位强大的学徒！

　　这些人刚才并没有站到布斯里托这边，但是也没有站到不死者猎魔人组织那边去。

　　所以对于这些中立的人物，还是不能撕破脸皮。

　　而布斯里托猎魔人学校在这里驻扎的十来位中低级猎魔人也只是被关押，并没有遇害。

　　这个时候，也都被放了出来，重新掌控这处要塞。

　　……

　　“这个巨蛇果然是猎魔人世界的意志具现……”

　　此时，原本的纷扰已经过去。

　　王真灵现在正在一间休息室内，无人打扰。

　　这种要塞，是所有猎魔人进入这个方向的里世界深层的中转站。

　　会有很多猎魔人出入在这里，并且在这里休息。


第六十章 法师？

　　当然了，他们也不是白住的，通常要缴纳很高的住宿费用。

　　所以，这要塞里的房间很多。

　　尽管里世界之中并没有白昼和黑夜的区别，但是人终究要是休息的。

　　并且在这里修行是速度很快，甚至比里世界的深层都要快。

　　王真灵就能够感觉到，自己消耗的圣力正在飞快地回复。

　　那要比在里世界的深层斩杀那些影魔魔物都要快的多。

　　一旦体内空间打通，几乎有如开闸放水一般的力量，迅速涌入自己的身体。

　　一直到王真灵的圣力不仅全部恢复，而且增长到了三千三的时候，这种情况才停止。

　　却是到了这个程度，体内的圣力和外界的圣力达到了一个平衡。

　　这以后再修行，就没有这么方便了！

　　“难怪那不死者组织想要夺取这要塞，除了承担责任之外，还有这种好处！”

　　里世界浅层，达到一千五左右，体内圣力密度就和外界达到一致。

　　而里世界的深层，达到两千五左右，就会达到平衡。

　　这就如同两个池子，一个水深一个水浅。但是两个池子打通以后，水深的池子当然会灌入水浅的池子，一直到齐平为止。

　　这里世界的情况就差不多是这样的情形。

　　当然这也是因为王真灵有着系统法宝，能够百分百吸收利用里世界的力量的原因。

　　其他人可不会有王真灵这么强大的利用率。

　　最高能够达到百分之三十，就可以算是天生圣体，是那种注定能够达到大猎魔人高度的天才之中的天才了！

　　“这还只是在这巨蛇的表面，如果在深处又是如何？我可不相信，这么多年来，这些猎魔人组织没有发现这巨蛇的玄机……”

　　王真灵心中暗道。

　　这也是他之所以要冒头出来，保住这处要塞的最大原因。

　　不过王真灵也知道，要塞深处的秘密，应该是学校最大的秘密，轻易不会透露给他知道。

　　毕竟王真灵就算是立下再大功劳，冒起的速度也太快了。

　　对于学校的认同感，忠诚度这些都不好说。

　　而王真灵肯定又不愿意按部就班的磨资历，获取认同感。

　　想到这里，王真灵不由得生出了新的想法来。

　　就在这时候，王真灵忽然感应到了什么。立刻装作睡着了样子，躺在了床上。

　　休息室之中，悄无声息的出现了一道门户，一个人影闪身进来，小心翼翼的向着王真灵走过来。

　　王真灵心中微微一凛，穿梭门！

　　如果只是单纯的穿梭门也没有什么了不起的。

　　但是在要塞的休息区之中，到处都有着禁制，根本不可能施展穿梭门这些秘技。

　　然而现在，居然有人通过了穿梭门进入到了他的房间之中。

　　这简直不可思议……

　　要知道，要塞休息区是无数自由猎魔人休息甚至是修炼的地方，安全问题最为重要。

　　若是这地方能够施展穿梭门，偷窥别人隐私，甚至刺杀其他人。

　　只有有一点风声传出去，这要塞的名声就彻底的坏掉了。

　　这种事情，甚至要比高档酒店出事情都还要眼中的多。

　　所以，这地方的防御简直无懈可击。

　　就连王真灵都没有办法在这样的地方施展穿梭门。

　　然而，这人却是办到了！

　　如何不让人心中震骇？

　　“是法师，应该是法师！只有法师才有这种能力……”

　　如果是别人，肯定第一个怀疑是布斯里托猎魔人学校的人。

　　他们自己留下了后门……

　　但是王真灵却第一个怀疑是法师。

　　这方猎魔人世界的力量体系，掺杂着太多的法师法术，显然和法师们脱不开关系。

　　而法师们的力量，却远超这个世界等级。

　　破解这方世界的一些力量，简直不要太容易！

　　那人偷偷出现在王真灵的房间之中，接着一道光芒射向了王真灵，人类操纵术。

　　“过来，我问你。在布斯里托猎魔人学校的图书馆里，是不是你杀了布鲁斯？”

　　看到王真灵中了这种法术之后，那人方才松了一口气。

　　大模大样的向着王真灵发出命令。

　　王真灵如同木偶一般的从床上坐起来，然后走到那人面前。

　　那人露出满意神色，等待着王真灵开口。

　　然而他等来的却不是王真灵的开口，而是王真灵的一拳，轰在了这人的喉结之处。

　　这一拳快如闪电，而这人又没有丝毫防备。

　　只听咔嚓一声，喉结破碎，这人就已经死亡，还没有倒在地上，已经被王真灵一把抓住了，按在头顶。

　　下一刻，一个带着淡淡的光明的影子被王真灵生生从体内抽出。

　　然而一暴露到空气之中，四周无数的黑气就可以纠缠过来，涌入其中。

　　转眼间，这人的魂魄就在里世界力量的冲击之下，变成了一个影魔。

　　只是，这个影魔相当强大。起码要比普通的影魔强大百倍以上。

　　然而被王真灵抓在手中，它却是丝毫摆脱不得！

　　只不过王真灵却也颇为郁闷，原本王真灵还打算将这个法师的灵魂抽出，加以审问。

　　却没有想到一个疏忽……

　　这里世界的力量就已经侵入到这人的灵魂之中，将其变成了影魔。

　　下一刻噗的一声，这个影魔就在王真灵的手中化为飞灰。

　　“白忙活一场，原本还打算审问出一点情报来着……”

　　这般想着，王真灵已经在这人尸体上，搜出了几样东西来。

　　这让王真灵的脸色变得十分古怪，原本还以为已经得不到情报了。

　　却没有想到峰回路转，居然在这个法师的尸体上找到了一本小册子。

　　“圣徽，全部都是圣徽……他们在收集，解析圣徽……咦，这是什么？好像是地图？”

　　……

　　每一个公会注册的自由猎魔人，每年都有强制性的任务，那就是进入里世界，斩杀一部分的影魔。

　　越是高级的猎魔人需要斩杀的越多！

　　所以，每年都会有着大批的猎魔人出现在这里，并且为了完成任务，在此逗留一两个月的时间。

　　在此期间，他们通常都会住进各个猎魔人组织的基地要塞之中。


第六十一章 入侵

　　当然，各个猎魔人组织也会在其间发布各种任务，获取里世界情报，或者一些特殊的物质等等。

　　当然了，这些就不是免费的，也不是强制性的。

　　总之，每一个猎魔人组织在里世界的基地，都是其最重要的根基。

　　能够在这里向着自由猎魔人发布任务，收购各种物资，还有等等其他好处。

　　所以，一个猎魔人组织想要真正强大，就必须要有这么一个基地。

　　当然了，这些说的是好处。

　　而猎魔人组织保有基地，当然有好处，有坏处。

　　好处已经说过，坏处就是要抵抗影魔的攻击。

　　每过一段时间，当影魔战场之中，诞生强大的影魔统领之后，都会进攻这些要塞，意图杀入里世界浅层，甚至杀入到物质世界去！

　　而王真灵只是在这里住了几天，就已经遇到了这样的攻击。

　　他正在修炼的时候，忽然听到警铃大作，所有休息在要塞之中的猎魔人们都被惊醒，纷纷走出去。

　　通常来说，遇到这种情况，他们都有义务帮助猎魔人组织守护要塞基地。

　　但是，猎魔人组织也要按照分配，给他们高额的报酬。

　　“魔潮入侵，发布要塞守护任务，报酬五万。此外，按照击杀影魔数目计算报酬，每个影魔两百！”

　　听到消息，布斯里托猎魔人学校的基地之中，那些自由猎魔人欢声雷动。

　　一般正常情况下，这种人物基础报酬只有两万，而布斯里托一口气提高到了五万。

　　而击杀一个影魔的价格原本是一百，现在布斯里托也提高到了两百。

　　这下子估计要大赚一笔了！

　　这些自由猎魔人都这么想着，甚至恨不得呼朋唤友，把朋友都唤过来一同赚钱。

　　当然了，这也正是布斯里托校长的意图。

　　现在学校之中的力量太弱，只能依靠这些自由猎魔人来守护要塞。若是不加价钱，又如何能够让这些人卖命？

　　不过如此一来，这学校可要大出血了。

　　当然，这些对于王真灵来说，就没有什么关系。

　　毕竟，布斯里托猎魔人学校又不是他的！

　　此时，王真灵站在要塞墙壁上，就看到无数的蚂蚁一般的影魔士兵，向着要塞基地攀附过来。

　　“轰轰轰……”

　　一个个自由猎魔人都施展圣光弹，居高临下的向着下面狂轰滥炸。

　　猎魔人们长期在里世界战斗，遇到这种影魔攻打基地的情况太多了。

　　应对起来，也是十分熟练。

　　他们分成几组，轮流轰炸。

　　无数的影魔都在这样的爆炸之下，化为一团团的黑烟消散，重新回归里世界之中。

　　这其中，以王真灵最为惹眼，其他猎魔人轰出五六个圣光弹就已经很不错了，就要退下去休息，恢复圣力。

　　而王真灵一口气轰出了二三十个圣光弹，这才退下。

　　这让人怀疑王真灵是天生的圣体，有着和圣力亲近的体质，天生有着强大的圣力。

　　不由得让人一阵羡慕嫉妒恨。

　　不过很快随着战事越来越激烈，他们很快就顾不得想这些了。

　　因为，他们的火力再密集，然而都要回气，都要回复圣力。

　　而那些影魔却仿佛无穷无尽一般的扑过来，哪怕一个圣光弹下去，都有着十多个，甚至数十个影魔被轰成飞灰。

　　但是布斯里托猎魔人学校的基地之中，防御力量还是弱了一点。

　　由于布斯里托学校自身的力量衰弱，许多自由猎魔人提早意识到了危险，早早离开。

　　剩下的要么是没有意识到危险，要么根本就是打算富贵险中求的！

　　早已经猜到布斯里托会提高任务报酬，准备大发一笔。

　　不过，现在基地的力量还是太弱。

　　只有七十多个猎魔人防御，哪怕分成三组，也并不足以支持防线。

　　很快的战线就开始动摇，关键时候，布斯里托出手，空间投影而出，无数水波冲击而出，轰然压了过去。

　　刚刚冲过来的诸多影魔，数以千计的影魔尽数都被绞杀干净。

　　要塞之中的猎魔人们欢呼一声，重整阵脚，继续准备防守。

　　这个时候，人多杂乱，谁也都没有想到，王真灵已经消失不见。

　　……

　　要塞建筑在巨蛇的背上。

　　这让谁也想不到，要塞下面居然还有密道，通向幽深不知名的所在。

　　而王真灵这个时候就已经进入到这条密道之中。

　　“果然如同我猜测的那样，这条巨蛇果然是这方世界的世界意志具现而出。”

　　王真灵一边感应着越往下方越是浓稠的圣力，一边心中感慨：“看来当年的事情，这方世界也没有占到便宜啊！”

　　世界意志只是一种泛意识，混沌运行。

　　现在具现为一条巨蛇，而且陷入沉眠之中，这就已经说明了很多问题了！

　　看来，这方世界也是遭到了重创啊！

　　他王真灵没有占到便宜，这方世界也没有占到便宜，深渊貌似也没有……

　　那么当时到底发生了什么事情呢？

　　难道是那些法师……

　　随着王真灵踏入这通道深处，他相信很多事情很快都会水落石出！

　　通道深邃，仿佛雾气所组成的一般，似乎是无数类似于圣徽的徽记，支撑住这个通道的存在。

　　这些徽记发出淡淡的光芒，像是活的一般，游走不定，不断变化，其中蕴含着极其深刻的秘密，甚至在王真灵眼中都可以看到这方世界的终极秘密。

　　“我原本以为圣徽也是法师们带来的，现在看来，这圣徽就是本世界的法则具现……”

　　王真灵想着的时候，前面忽然传来一声大喝：“谁？”

　　通道之中十分幽暗，只有这些圣徽闪烁着淡淡的光芒。

　　更加重要的，在这通道之中，有着一种强大的禁制力量，让圣力都彻底凝固，运转不动。

　　以至于只有到了很近的距离，才能够感觉到有人接近。

　　然而那人刚刚喝了一声谁，就有着一个黑影扑到了跟前，速度快的不可思议。

　　这人大惊，手中已经多出一把匕首，向着黑影刺去。

　　他是布斯里托猎魔人学校专门镇守通道的高手，一身近身搏击的功夫很是厉害。


第六十二章 本源之地

　　在这种不能够动用圣力，地形又极其狭窄的通道之中，他这种高手可谓是真正的一夫当关万夫莫开！

　　然而这个黑影的近身搏击的功夫居然似乎还要比他厉害的多。

　　这人匕首刚刚刺出，那人已经身躯微微一拧，居然就躲过，直接欺入他的怀中，一拳轰在他的小腹。

　　钻心的痛疼，让他眼前一黑，跟着一个手刀切在他的颈后，他就什么也都不知道了！

　　王真灵轻松的干掉了这个守卫通道的猎魔人，再走几步，就已经见到了一个青铜大门，封死了去路。

　　这个青铜大门上面雕刻了同样的无数圣徽，仿佛生满了铜锈一般，带着绿莹莹的光芒，几乎和通道融为一体，也根本看不到开门的地方。

　　然而王真灵只是在这门上随意的一抹，似乎在某些圣徽上添了几笔，青铜大门就那么缓缓的打开了。

　　而此时，正在上面的要塞坐镇战事的布斯里托忽然之间就有所感应，心中一跳：“谁，是谁打开了封印之门，进入始源之地……”

　　……

　　所谓的始源之地，就是一个庞大无比的空间。

　　里面的里世界的力量浓的不像话，如果说上面要塞的气息浓度是三千五，这里就已经是六千。

　　王真灵缓缓走入此地，就能够觉着自己体内的圣力增加的很快，转眼间就已经达到了六千，并且还在继续往上增加着。

　　接着，王真灵就看到了，这个巨大的有着两三个足球场大小的空间之中，布满了一个个高台。

　　有些高台上有人盘膝而坐，然而大多数的高台上，却是一个人也都没有！

　　根据猎魔人世界的传统，高级猎魔人只有晋级的时候，才能够进入这个地方修炼一段时间。

　　而真正能够常驻此地的，就只有传说之中的大猎魔人！

　　也难怪，这方世界虽然有着大猎魔人的传说，但是几乎很少有人见过。

　　“哦，又有新人来了……”

　　一个高台上的猎魔人张开了眼睛，好奇的看向王真灵，露出古怪神色：“这么年轻，难道你就要晋升为高级猎魔人了么？”

　　这人身上的力量十分强大，甚至要比布斯里托都要强大的多。

　　不过依旧是在高级猎魔人的范畴，圣力已经达到了一万五以上。

　　他好奇的看着王真灵，想不到王真灵这么年轻，就会成为高级猎魔人！

　　记得他自己，当初也是花了快三十年的时间，才走到这一步的吧？

　　接着他忍不住长长叹息，对王真灵说道：“走吧，不要继续留在这里了……如果以前你还能继续在这里修行突破，但是现在不一样了！这里已经变得十分危险，被镇压的魔物快要镇压不住了！”

　　“魔物，镇压的魔物？”

　　“是的，能够毁灭世界的魔物。现在你知道并没有多少用处，等你真正到了高级猎魔人的时候，你再来吧……不过……”

　　他轻叹一声：“也许真的等到你来的时候，这里已经镇压不住了！”

　　说着，他一挥手，示意不会和王真灵再说，让王真灵离去。

　　然而王真灵却又不是这个世界的真正乖乖学生，又哪里会听他的话？

　　自顾自的向前走去！

　　那苍老的猎魔人看着王真灵不听，却也不再多说，闭目继续盘坐起来。

　　这个空间的高台不下几百，但是真正坐人的，也就只有三五十个。

　　王真灵看似随意的逛着，打量着高台上的猎魔人。

　　“大猎魔人？”

　　王真灵的目光从一个须发皆白的老者身上掠过，对方身上的力量相当强大，然而也相当晦涩。

　　几乎感觉不到此人身上的任何生命波动，但是却依旧有着呼吸心跳。

　　如果换了一个别人来，还搞不清楚这里的状况。

　　但是王真灵却立刻明白过来，差点忍不住笑了出来！

　　毕竟不过只是低魔世界，陡然跨入中魔世界，就有着许多东西不知道，需要用生命摸索……

　　“这些大猎魔人应该是想要探索更高层次的境界，甚至突破这方世界的限制。所以来到这始源之地，也就是世界意志具现的核心，来感悟法则。可惜，他们根本就不明白。一个小池塘和海水打通之后，池塘之中的水，就要被海水同化啊！”

　　人力有时而穷，直接在世界意志的核心之处修炼，只会被世界意志所同化。

　　如今，这方世界意志已经陷入沉睡之中，这些大猎魔人也只会跟着陷入永恒的沉睡……

　　恐怕这里的大猎魔人们都陷入到了这种境地之中。

　　唯有那些高级猎魔人们还在！

　　他们恐怕还不知道发生了什么事情，只是以为这些大猎魔人们都进入到了一种极其高深的修行体悟境界之中去了吧？

　　想到此处，王真灵嘴角不由得露出一丝嘲笑来。

　　至于刚才那个苍老猎魔人所说的镇压的魔物……

　　王真灵刚刚想到这里，地面上就开始升起了雾气，随之而来的，却是雾气当中的许多黑影。

　　“快点上到高台上，下面危险……”

　　随着雾气出现，一个个高台上的猎魔人们都睁开了眼睛。

　　果然如同王真灵所料，这些还保有意识的都是高级猎魔人，大猎魔人们都没有清醒过来。

　　不过这些高级猎魔人都相当强大，圣力都是一万以上，还有几个已经无限接近两万，快要突破到大猎魔人的范畴。

　　相比起来，刚才那个苍老的猎魔人还算是比较弱的。

　　不过他也是最为好心，提醒王真灵赶紧上到高台上去。

　　雾气之中，同样一个个影魔出现，一个个身形高大，宛如巨人，身躯更是凝聚。

　　和外面的那些仿佛一团黑影一般的影魔不相同的是，这些影魔身形已经十分凝实，以至于看起来好像是黑色的液体汇聚而成。

　　更厉害的是，他们所拥有的力量，更是超过了外面影魔千百倍去。

　　不过和外面影魔一样的就是，他们的数量极多，成百上千。

　　也难怪，那苍老猎魔人让王真灵上到高台上躲避。

　　现在，王真灵算是知道这些高台到底有什么作用了！


第六十三章 灭世

　　然而，王真灵并没有上去躲避的念头。事实上，当他看到这些影魔之后，脸色忽然变得颇为阴沉……

　　这些似乎是自己手下的兵马！

　　可以看到这些影魔的样子和外面的影魔完全不同。

　　外面的那些影魔似乎是这个世界，历史上的那些战争，或者人物投影具现。

　　而这里随着雾气越来越浓，凝聚出一个巨大的黑色城池来。

　　而这些影魔的打扮，更是格格不入，很大部分都是东华世界的兵马……

　　“这是九天……”

　　王真灵默默念叨着。

　　当初王真灵在打败深渊领主阿流斯之后，用了一颗天罗珠封住深渊入口。

　　后来，王真灵的又将命运神殿，和几颗天罗珠送到这方世界，并且让那些恶魔和黑暗生物为自己创建教派，奉自己为这方世界的唯一神。

　　并且创造了九天这一神国，收拢这世界的诸多灵魂。

　　这是王真灵打算控制这方猎魔人世界的布置……

　　然而那场大变之后，不仅王真灵的分身消失了，就连九天也消失了。

　　现在，王真灵终于见到了九天的踪迹。

　　眼前这些影魔根本就是九天之中的存在。

　　不只是，有着王真灵派过来的那些兵马。还有许多，应该就是在这方世界招募的鬼差使者……

　　然而现在，却都变成了影魔。

　　“这么说，我的九天，岂不是被镇压在了这里……那么命运神殿呢？”

　　王真灵刚刚想到这里，那些影魔已经发狂一般的向着高台上的猎魔人们发起攻击。

　　自然的，这些影魔也不会放过王真灵，向着王真灵杀了过来。

　　毕竟这些影魔已经连魂灵都不算，只能够是已经无意识的力量汇聚。

　　他们自然不会认识王真灵这个以前的主人，向着王真灵不断发动攻击。

　　“找死！”

　　王真灵心头火起，身边的空间锁链陡然射出，忽然之间就已经组成一张如同蜘蛛网一般的大网，绞杀而出。

　　方圆三十米之内，只要踏入这个距离的影魔，都迅速的被这空间锁链给绞碎。

　　“好厉害！”

　　那苍老猎魔人远远地还在关注着王真灵。

　　此刻见到王真灵陡然出手，居然有如此威势。

　　这已经不是中级猎魔人的空间锁链所应该有的力量了，分明已经接近于高级猎魔人的空间投影。

　　在他看来这个王真灵真的已经达到了高级猎魔人的水平，顿时放宽心来。

　　然而，见到王真灵不知死活，居然向着雾气深处闯去，顿时吃了一惊，想要叫住王真灵。

　　然而王真灵动作极快，已经一路闯入到了那个雾气深处所浮现的城池之中，这个时候想要叫住王真灵已经来不及了。

　　“唉，年轻人为什么要这么鲁莽找死……”

　　苍老猎魔人终究叹口气，不再去看。

　　……

　　嗤嗤嗤嗤，空间锁链毫无顾忌的挥舞，所过之处，不论是再强大的影魔也都在一招之间，就被绞杀成为雾气。

　　很快就被王真灵闯入到了这座雄伟的，具有东华世界风格的巨大城池之中。

　　这里本应该是王真灵的分身坐镇，掌控改造整个猎魔人世界的地方，然而如今居然都已经被里世界侵蚀，更被这方世界的意志具现，给镇压在了这里。

　　无数的影魔杀出，越到深处的影魔也就越发强大。

　　在这里，已经没有人能够看到王真灵的出手。

　　此时，他才发挥自己真正的力量，肆无忌惮的发挥出来。

　　没有人知道王真灵的力量进步有多快！

　　有着强大的元神，再有着原本就极高的境界，这般高屋建瓴的修持。再加上系统法宝的辅助，能够让王真灵百分百的吸收利用圣力。

　　这就让王真灵的力量无时无刻不在快速的增长！

　　当他走入这地下通道的时候，圣力也就不过三千五，属于入门级别的高级猎魔人。

　　而到了那所谓的始源之地后，王真灵的圣力已经达到六千。

　　到了现在，王真灵的圣力就已经超过了八千。

　　而且还在飞快的进步着！

　　换了其他人来，都做不到这一点。

　　没有王真灵那般的境界，你吸收圣力再快，境界到了，就有瓶颈。

　　没有系统法宝，又怎么可能百分之百的吸收里世界的力量，转化圣力？

　　此时，王真灵的空间投影肆无忌惮的展开来，只是却和其他猎魔人都不同，也是这方世界说没有过的。

　　直接化为太阴天宫，将方圆上百米尽数笼罩进来，齐齐镇杀。

　　随着王真灵一步步的前进，一路只要进入太阴天宫范围之中的影魔，直接就爆炸开来，化为雾气，被天宫所吸收。

　　以至于维持这样的力量，他居然没有任何消耗。

　　甚至就连体内的圣力，都还在不断增强着。

　　一直到，一道金光屏障如同雨幕一样的挡住了去路，将这里分割开来。

　　一半都是里世界的灰黑颜色，而另一半，却是尽数被这些金色的雨幕给阻挡。

　　“这是……”

　　王真灵已经伸出手，按在了那雨幕上，下一刻手掌已经穿透过去。

　　“果然啊，居然当真还有……”

　　王真灵露出一丝笑容来，一步就穿了过去。

　　……

　　轰隆隆！

　　整个里世界都在震动，那数十里长的巨蛇仿佛活过来了一般，颤抖着身子。

　　以至于蛇身上的那些要塞之中的猎魔人们都紧张失措。

　　他们从来没有想过，这条巨蛇居然还能够活过来。

　　以至于彻底的混乱，再也挡不住外界无数影魔的冲击。

　　布斯里托猎魔人学校的基地首先失守，被无数的影魔淹没。

　　接着其他一个个要塞失守，洪水一般的影魔涌过浅层空间，进入到了物质世界之中。

　　以至于物质世界许多地方都发生了大规模的雾气。

　　而同一时间，猎魔人公会的总部之中，一些个常年闭关的强大猎魔人都被惊醒。

　　“巨蛇就要复活了么……”

　　“不不，这是灭世之蛇，无论如何也不能让它醒来。”

　　“那该怎么办？”

　　一时间这些猎魔人们慌乱成为一团，丝毫想不出办法。

　　这些猎魔人也就不过只是一些高级猎魔人而已，没有几个大猎魔人。


第六十四章 血月

　　真正的大猎魔人们大都已经进入到了大蛇体内的始源之地坐镇，参悟法则去了。

　　就算是猎魔人公会这个最为强大的猎魔人组织，这些真正坐镇的高层，也只能够算是第二梯队。

　　一时间遇到这种滔天大祸，也是没有办法！

　　“要是罗孚活着就好了，如果他在，也许有办法解决危机！”

　　“是啊，若是罗孚在就好了。可惜他已经死去了两百多年了。当年若非是他，以自己的生命为代价，镇压了那邪神。我们也不可能活到现在吧！”

　　猎魔人公会之中，唯二的两位大猎魔人叹息着。

　　他们是从当年那场大动乱一直活到现在的人。

　　他们亲身经历了当年那场大动乱，和当初的峥嵘岁月。

　　当年那位魔神的力量太过强大，他们根本不是对手。

　　那魔神强大的让他们为之绝望！

　　然而罗孚出手，以生命为代价封印了那位魔神。他们才最终取得胜利！

　　现在，如果那位魔神重新出世的话，他们又该从哪里找到一位新的罗孚呢？

　　“实在不行，就只能向着那些但塞洛斯城求援了！”

　　这位大猎魔人不甘心的说着。

　　“只能这样了！”

　　另外一位大猎魔人同样发出不甘的叹息。

　　然而就在这个时候，一个冷静的声音响起：“不用你们请，我们已经来了！”

　　随着这个声音响起，一道彩色光桥陡然从虚空之中延伸而出。

　　一个个黑袍法师从这彩桥之上缓缓走了下来。

　　……

　　与此同时，王真灵已经突破了那雨水一般的金色光幕，走入到了一处宫殿之中。

　　随着王真灵的走入，整个宫殿飞快的变形。

　　原本是那种带着东辰世界味道的雕梁画栋，飞檐屋瓦。

　　然而这个时候都开始变得黯然褪色，化为一个个巨大的方块。

　　此时，宛如积木一般的变形，移动，最终露出一个核心的空间。

　　接着，王真灵就看到了自己的分身，那个深渊领主的分身。

　　此时，正在沉睡不醒。

　　他的身周闪烁着无数的奇怪的符文，明显和圣徽有着很大的不同。

　　但是却如同锁链一般，将这个分身牢牢的锁住。

　　王真灵曾经想过很多种可能，自己这具分身有可能反叛了，有可能被人干掉。

　　却没有想到，自己这具分身居然会被人给镇压在这里。

　　随着，王真灵的走入进来，整个命运神殿敞开，露出了无数的机械杠杆，链条，齿轮等等东西，开始变形。

　　最终化为一个拳头大小的方块，回到了王真灵的手中。

　　而随着命运神殿到手，整个猎魔人世界都震动了起来。

　　……

　　“这个世界到底怎么了，发生了什么事情……”

　　塞西尔望向天空，口中不由得发出这样的感叹来。

　　此时，就算是白天，天色也是十分阴沉。

　　这并不是有着厚重云层的关系，而是一座巨大的，带着说不出的金属光柱的圆球，就漂浮在半空，遮住了整个城市上空的阳光。

　　其阴影笼罩住了上百公里的大地，如此可见这半空上的圆球有多大了！

　　这种东西的出现，自然引得人莫名恐慌。

　　也好在，那圆球之中经常看到有着小黑点一样的人飞出飞入，但是似乎和他们这些普通百姓并无关系，所以几天下来，也让很多普通人暂时将这东西带来的震撼放下。

　　毕竟，不管发生什么样的事情，生活总要继续！

　　然而现在这忽然出现的天摇地动，却给人带来了更大的惊恐感觉。

　　似乎这个世界越来越不妙了！

　　这些圆球之中出来，自称为法师的家伙们到底想要做些什么？

　　一直到几个小黑点从空中向着这边飞来，就让塞西尔忽然之间生出更加不妙的感觉。

　　房间之中光芒一闪，齐欧妮忽然出现在了塞西尔面前，将塞西尔吓了一大跳：“齐欧妮你这是……”

　　“快点跟我走，这些法师是来找切斯特哥哥的！”

　　齐欧妮的一句话立刻把塞西尔吓了一大跳，立刻明白过来自己处境。

　　他根本没有废话，问道：“那卡瑟琳怎么办……”

　　下一刻，他就被齐欧妮抓住了胳膊，然后一闪之间，就出现在了厨房，抓住了正在做饭的卡瑟琳，然后闪身消失。

　　几乎就在他们刚刚消失，几个小黑点已经放大，果然笔直的向着塞西尔家中飞了过来。

　　“该死晚了一步，这家人逃掉了。”

　　“厨房还正做着食物，应该是刚刚离开，不到一分钟！”

　　“有法术的痕迹，应该是有猎魔人带他们走了！”

　　“这些该死的猎魔人，当年若不是我们帮助他们，他们哪里能够那么容易对付那魔神？然而他们转脸就不认人，将我们驱逐了出去。现在我们卷土重来，已经控制了这个世界大半的猎魔人组织，然而还是有些零星的家伙们反抗我们，和我们作对！”

　　“不要说这么多的废话，根据我们收集的情报，这家人的儿子切斯特可能和法师戒指的丢失有关。我们需要找到他们，把丢失的法师戒指给找回来！”

　　几个黑袍法师飞快的说着。

　　“放心吧，他们跑不了。这方世界的力量体系完全是我们传下来的，他们只是我们拙劣的模仿者。让我的贪吃蛇来！”

　　说着，其中一个法师就从自己的耳朵之中，拽出了一条银色的小蛇。

　　“去吧，贪吃蛇。感应到了这房间之中的气味了么，把他们找出来！”

　　话音刚落，那银色的小蛇就如同离弦之箭一般弹射而出，转眼间就变得有着列车粗细，轰隆撞入虚空。

　　居然将虚空撞出一个巨大的裂缝来，下一刻，这条巨蛇就已经穿过裂缝，继续追踪下去。

　　“追！”

　　几个法师跟在贪吃蛇的身后，飞快的跃入空间缝隙，追入到了里世界之中。

　　“原来逃到了里世界之中，当真幼稚，以为这样就能够逃脱么？”

　　法师们冷笑着。

　　他们抬头看向里世界的天幕，那种银灰色，仿佛随时要下雪的天幕之上，多出了一个血红色的圆月。


第六十五章

　　这是法师空间，也就是外面那个浮在半空中的巨大的圆球，在里世界之中的投影。

　　里世界这种东西，也许对于猎魔人们来说，实在高深莫测，但是对于法师们来说，这一切都是他们造成的。

　　甚至可以说，猎魔人世界形成里世界，都是因为他们的布置。

　　只有这个世界形成里世界之后，方才容易被他们法师给吞噬占据。

　　当年与其说，猎魔人世界的意志将他们法师驱逐出去。

　　不如说他们顺势而为的退出这方世界，就是等着里世界发展壮大，最终发展成熟的时候，他们才好来摘下果子。

　　尽管现在，出了差错，果子还没有彻底的发育成熟，已经不得不提前摘下这颗青涩的果子了。

　　“他们逃到了这边……”

　　进入到了里世界之中，那贪吃蛇变得更加庞大，一路所过，将碰到的所有影魔尽数吞噬。

　　很快，他们就追到了一座城市的边缘。

　　这是一座废墟城市，无数的高楼大厦和各种奇形怪状的植物共生，以至于形成了一种说不出的美感。

　　然而这些法师们已经叫道：“大家小心，这里是这个里世界的最危险的地方之一，城市鬼林。这里的所有植物，都是活的，拥有极端的危险……更是通向深渊的门户，所有人都不要大意！”

　　虽然这么说，但是依旧毫不犹豫的追了进去。

　　……

　　“呼呼……”

　　齐欧妮剧烈的喘息着。

　　她虽然天生精神力就十分强大，但是肉身却颇为羸弱。

　　尽管跟随布斯里托学习之后，体魄强壮了一些。

　　但是莫要说和猎魔人相比了，就算是和普通人相比，都还要弱一点。

　　最初她的气血大概在七十多点，现在已经达到一百左右。

　　如果是这个年纪的女孩子之中，算得上不错了……

　　成年男子的平均是一百二十。

　　但是距离入猎魔人学校的一百六，都还差一大截。

　　此时，她带着塞西尔两个人逃了出来，躲在了一栋大楼上的房间之中，呼呼的剧烈喘气。

　　好半天之后，她才说道：“不用担心，这个废墟之中十分安全。他们一时半会儿找不到我们……”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道。这些法师们控制了猎魔人公会，我的姑姑在猎魔人公会里是执事。我在她身边的时候，听到那些法师们要找切斯特哥哥……好像说，切斯特哥哥得到了一件法师们很重视的东西！”

　　这般说着，塞西尔和卡瑟琳心都往下沉去，充满担心。

　　这些法师们如此强大，连猎魔人公会都被控制。

　　这个世界哪里还有反抗的力量？

　　而王真灵既然得到了这些法师们的东西，想来他们肯定不会放过切斯特的！

　　“切斯特现在在什么地方？”

　　“他也在里世界，不过在巨蛇山，没有在这里。巨蛇山那边已经被法师们给占据了，我们现在也过不去。唯有这座废墟城市，那些法师们不敢靠近……”

　　刚刚说到这里，就听到外面轰隆隆的巨震。

　　一条列车一般庞大的银蛇，游动着进入到了城市当中。

　　无数的植物和建筑废墟被这条银蛇碾压过去。

　　那些魔化植物拼命的抽打，切割着那条银蛇。

　　然而所攻击之处，除了让银蛇短暂的崩溃之外，很快又恢复如初。

　　仿佛这条银蛇根本就不是实体，而是银色的光芒凝聚而成的一般。

　　只是从窗口看了一眼，齐欧妮的脸色一下子就变得雪白：“不好，他们真的招来了。还有这条蛇，好像在追踪我们……”

　　不得不说，猎魔人世界的力量体系和法师世界的十分相似，同出一源。

　　但是猎魔人世界的力量体系，相比法师世界来说，真的差的太多！

　　不论是深度还是广度！

　　毕竟，猎魔人世界不过只是后进，在法师们的帮助下建立了基础的力量体系，但是却并没有得到法师世界的高深知识。

　　虽然猎魔人世界自己发展了两百多年，但是和法师们却根本不可能相比！

　　就如同这条银色的贪吃蛇，就已经完全超出了猎魔人们的理解范畴。

　　若是强大的高级猎魔人还能够勉强对付，而像是齐欧妮这样的，再是天才，也是对付不得。

　　而施展这个贪吃蛇的，也就不过只是一个普通的中级法师而已！

　　贪吃蛇从几棵小树上碾压而过，似乎感应到了齐欧妮等人的气息，抬起头来，向着他们躲藏的窗口望去，口中不断吐着信子。

　　齐欧妮刚好看到那贪吃蛇冰冷无情的竖瞳，吓的几乎一屁股坐倒在地，连眼泪都快要留下来了。

　　“哇哇，我们被发现了。那大蛇很快就要过来吃我们了……切斯特哥哥……”

　　塞西尔两个人面面相觑，刚才被这齐欧妮救出来，震惊于其力量。

　　现在才想起来，她还不过只是一个小女孩而已！

　　现在该怎么办？

　　从窗口望去，那条贪吃蛇居然缠在了大楼上，一点点的爬了上来。

　　眼看着很快就要接近他们所在的房间。

　　齐欧妮坚强的抹着眼泪，站起来说道：“齐欧妮不哭，齐欧妮很勇敢。齐欧妮一定会保护切斯特哥哥的家人的……”

　　虽然这么说，毕竟还是浑身发抖，哆哆嗦嗦的念了半天，才终于再次施法：“空间锁链！”

　　一道银色的光芒，如同锁链一般从其法杖之中射出，生生的缠住了那贪吃蛇，就想要将其拖入物质世界。

　　如果有人看到这么一幕，定然会大惊失色。

　　齐欧妮这么一个小女孩，居然都能施展空间锁链这样的中级猎魔人的核心手段。

　　难道这么一个小女孩，居然就已经达到了中级猎魔人的层次？

　　虽然齐欧妮的手段虽然出乎预料，但是那贪吃蛇居然一下子炸了开来，变为一团银色的雾气，脱出了空间锁链的束缚。

　　“哈哈哈，原来你们躲在这里，这下子逃不掉了！”

　　银色雾气飞回道一个法师身边，重新化为一条如同水银一般的小蛇，钻入其耳朵之中。


第六十六章 法师空间

　　几个法师，已经飞身而上，将齐欧妮等人包围。

　　“这么小的小女孩……”

　　不过当他们看清楚齐欧妮的模样和年纪的时候，都有些傻眼。

　　虽然中级猎魔人在他们眼中不屑一顾，一个中级法师能够打十个中级猎魔人。

　　但是齐欧妮这么小的年纪，居然就能够成为中级猎魔人，还是让他们大吃一惊。

　　不过也就这样了，现在最重要的是把法师戒指找出来。

　　他们正要动手，忽然整个里世界都动荡起来，发生巨震。

　　四周的高楼扑簌簌的倒坍，就连他们脚下的这座大楼也剧烈的摇晃起来。

　　“该死……里世界之中发生什么事情了……”

　　就见着远处仿佛升起了一道白光，直冲天幕，轰击在了高挂的血月之上。

　　巨大的冲击力让血月摇摇晃晃，似乎想要从天幕之上跌落下来一般。

　　几个法师大惊失色，那血月可是法师空间的投影。怎么会受到这种攻击？

　　这方世界还有这么强的力量么？

　　应该不可能吧？

　　就算是这方世界的世界意志，也都在当年驱逐法师们的时候受到重创，几乎不能维持。

　　已经化为了一条巨大的蛇山，陷入了无止境的长眠。

　　难道是这方世界的世界意志还会再次醒来？

　　此时，眼前发生的事情带给这些法师的冲击可想而知。

　　根本就没有注意到齐欧妮已经带着塞西尔两人趁乱逃跑。

　　相比于法师空间的安危，齐欧妮这几个人又算得了什么？

　　更何况那个切斯特都不在。

　　更不要说，法师戒指到底是不是在切斯特手中都不知道……

　　“快快，回去，增援法师空间！”

　　……

　　命运神殿化为一道剑光，带起了庞大的里世界的力量，轰在了天幕血月之上。

　　变起仓促，谁也都没有料到。

　　此时，整个巨蛇山，已经被那些法师给占据，就连那战场之中的影魔，都被法师们清除了大半儿。

　　数以千计的法师们，正在布置阵法，准备切割，并且吸收这世界意志所具现的巨蛇山。

　　谁也没有料到，那巨蛇山之中，居然会冲出一道剑光，轰在法师空间之上，让法师空间摇摇欲坠。

　　这一下子就好像惹了马蜂窝一般，各处的法师们纷纷急匆匆的向着法师空间返回。

　　然而这个时候，王真灵已经冲入到了法师空间之中。

　　这法师空间之中充斥着一种和里世界截然不同，却似乎又有些相似的力量。

　　王真灵刚刚一冲入进来，这种力量立刻暴露起来，化为无数符文，如同一个个箭支，雷霆，火球，风暴，冰霜，向着王真灵轰击过来。

　　既然敢冲入这法师空间之中，王真灵当然有着准备。

　　手中忽然多出一个法师戒指来，发出淡淡的光芒。

　　一时间向着王真灵而来的攻击，尽数避开了王真灵。

　　“发现编号XXX1537443的法师戒指，冻结其权限。权限无法冻结……强制冻结……警报，警报。有外来力量正在入侵本空间法则……警报，警报！”

　　警报的声音响彻整个空间，诸多法师悍不畏死的向着王真灵扑来。

　　然而接触不到王真灵的身边，就已经一个个被腰斩。

　　毕竟，大部分的法师，都已经离开了法师空间，在外面执行各种任务。

　　而此时空间之中留守的法师并不太多，而且有着太多文职，并不精通战斗。

　　“嗤嗤嗤……”

　　命运神殿所化的飞剑不断分化，以一分二，二分四，四分八……

　　转眼间，整个法师空间都是呼啸而飞的飞剑。

　　将无数的法师刺杀之余，并且大肆破坏。

　　从外面来看，这个圆球状的法师空间也就不过数十里的大小。

　　然而真的进入其内部，才会发现，这其中自成空间，大的不可思议。

　　王真灵刚刚冲入进来，就能够感觉到有着类似于里世界的那种虚幻的力量。

　　但是又有所不同，这里的力量本质，根本要比里世界强大了太多。

　　此时王真灵的力量也说不上多强，分身还在封印沉睡。

　　而他现在的力量也就不过只是高等猎魔人而已……

　　但是借助这命运神殿这件神器的力量，却让王真灵大杀四方。

　　当然最为重要的是，王真灵当时得到了法师戒指，其中奥秘法则都被系统法宝给解析大半。

　　此时，王真灵才能够争夺，干扰法师空间的意志，才能够大杀四方。

　　若非如此，怕是他刚刚进入这片空间，立刻就被空间意志给镇压了。

　　“这种法师空间，就和我当年的水渊一般，已经诞生了空间意志。不同的是，这种空间意志似乎是人为造就的啊！想不到这些法师的还真有些本事……”

　　王真灵本尊，也都不过只是刚刚涉及到这种境界，创造出了系统法宝。

　　而那些法师们，居然早已经成熟！

　　在东辰世界，金敕全真，青敕大洞，紫敕天人，而到了最后便是白金天帝。

　　而在东辰世界之外，天帝就是神王的层次。

　　如果天帝能够将所有的紫宸星君们干掉，收回一切天道法则，归于己身，就能成为世界之主！

　　这是一条修行路径，将天道走到极致。

　　然而世界之外的大道却是不同，像是王真灵这种初步掌握一些大道法则，但是还不是所谓的道种境界。

　　先有道种，培而育之，开花结果，凝聚法宝。

　　但是在这之前，却还有着太乙，造化两个境界。

　　便是所谓的紫敕，也就不过相当于太造化之境。

　　而所谓的太乙，也就是世界之主，天帝的那种层次！

　　就算是各个世界修行道路不同，总不会脱离这些。

　　无非就是天道，大道而已！

　　若是天道走到极致，未尝不能日后吞噬感悟大道。最终殊途同归！

　　而那法师们，在王真灵看来，居然已经凝聚成熟法宝。

　　不过王真灵虽然凝聚系统法宝，但是不过只是牛刀小试。

　　因为这系统法宝并非是王真灵所主修，而只是辅助的法宝而已，其实也算不得什么……

　　毕竟，法宝同样有强有弱！


第六十七章 入侵

　　若非王真灵本尊本身就已经到了这种层次，就算是得到了法师戒指，也不可能加以解析，更不要说入侵这个法师空间意志了！

　　警报声越来越凄厉，空间意志不断加以反击，一点点驱除系统法宝的入侵。

　　王真灵身边的景物不断变幻，仿佛他周围的场景不断挪移。

　　忽然大海，忽然沙漠，忽然城市。更是有着无数种种异域风光……

　　似乎随着王真灵每走一步，就穿越一个世界。

　　无数幻境构成的空间屏障足以阻挡任何外来的入侵者。

　　就算是王真灵本尊敢这么闯入，也都会被困在这些空间幻境之中。

　　然而，王真灵这个虽然是分身，却有着法师戒指。

　　系统法宝正在通过法师戒指不断的解析着这个法师空间，甚至入侵其意志。

　　周围的幻境，在王真灵的身边旋起旋灭！

　　这是一场最危险的战斗。

　　属于法则层面上的战斗，一旦输掉，甚至会被对方吞噬，成为对方成长的养料。

　　然而，实话实说，这个时候，王真灵处于下风。

　　毕竟，现在他只是艰难的应对！

　　毕竟，这空间意志还要更加强大。

　　而王真灵这个分身并不够强，也并不能带给系统法宝太大的力量……

　　若非此时，王真灵将这法师空间到处破坏，怕是这空间意志早就已经被系统法宝给驱逐了，甚至搞不好，还能够顺势反入侵。

　　然而这个时候，王真灵却是带着欢喜的道：“就是这里了！”

　　他已经杀散了守卫，冲入到了法师空间之中的最核心之处。

　　这是一个巨大的空间，有着一个宛如星云宇宙一般的光晕漂浮在其中。

　　仔细看来，这甚至像是一个大脑！

　　就像是王真灵当年在科技世界所见过的那个，数十亿人的精神魂魄所组成的虚拟空间一般……

　　所以王真灵一眼看到，就知道这里应该就是法师空间的核心了。

　　应该也就是这个法师空间意志的载体！

　　嗤！

　　王真灵毫不犹豫的一剑斩下，整个星云都被扰乱。

　　正要将系统法宝的入侵驱除的空间意志忽然之间就僵住了……

　　就连警报声都停了下来！

　　“果然，我想到一点都没错！”

　　王真灵毫不留情的又是七八剑斩出，将这团星云大脑斩的七零八落。

　　跟着，王真灵的眉心，就有着一个复杂到了极点的符文浮现而出。

　　这就是系统法宝的具现，发出淡淡的金光，射入到了那星云大脑之中。

　　就见着幽蓝色氤氲光线所组成的星云大脑开始一点点的被侵染成了金色。

　　王真灵的系统法宝这段时间吸收了很多圣徽的构筑。

　　而那圣徽虽然是这方猎魔人世界的力量具现，但是其中却和法师力量颇有渊源。和法师意志也有着一些千丝万缕的关系……

　　吸收了这些之后，系统法宝再破译解析法师意志，就变得容易了许多。

　　不过就算是如此，想要彻底的将这法师意志给解析吞噬，也绝非是容易的事情。

　　起码需要很长时间！

　　不过好在，最起码系统法宝已经将法师空间的外层防御给破解掌控了。

　　一时间，无数的法师飞回救援，却被法师空间挡在外面，进入不得。

　　那些法师开始束手无策，然而当后来有着首领发出命令之后，他们就开始不停歇的发出攻击，想要打开屏障，冲入进来。

　　“快点，快点，快点……”

　　王真灵也不知道是催促自己，还是催促那系统法宝。

　　入侵这法师空间意志，可绝对不是一件容易的事情，进度极慢。

　　眼见着不过入侵到这星云大脑十分之一的时候，整个法师空间已经连连震动，被外面的那些法师们打的摇摇欲坠。

　　再坚固的堡垒，没有人防守，也是顶不了多长时间的！

　　“不行，看来是不可能支撑到彻底入侵成功了……”

　　想到这里，王真灵眼中闪过一丝厉色。

　　既然入侵不成功，那就直接爆掉好了。大家一拍两散！

　　想到就做，几乎没有任何犹豫，命运神殿已经出手，刺向那星云大脑……

　　“等等，这命运神殿……好像也是一个法宝！”

　　王真灵忽然想起，自己居然遗忘了这命运神殿的作用，只是将其当成了兵器来用。

　　事实上，王真灵最初对于大道的认知和感悟，还是从这命运神殿上得来。

　　这命运神殿的来历更是不凡，是当年地精世界的诸神，倾全部力量打造出来的最后神器，凝聚了整个地精诸神所掌握的法则。

　　并且隐约超出了世界之外，接触到了大道的层次。

　　现在王真灵想想，当年的地精世界之所以大败亏输，被诸神世界打败吞噬。

　　恐怕有很大的原因是因为地精诸神将太多的力量耗费在了打造这件神器上……

　　总之，这命运神殿绝对是比王真灵的系统法宝更加成熟的多的法宝。

　　此时，随着命运神殿化为长剑刺入星云大脑之中，顷刻间，长剑发出银色的光芒，同样向着星云大脑入侵而去。

　　将星云大脑的一部分区域，迅速的染成银色。

　　星云大脑本身是幽蓝色的光线所组成，宛如星云一般的氤氲变动，看起来无比神秘深邃。

　　而系统法宝却是金色，随着入侵，将星云大脑十分之一的区域染成了金色。

　　而命运神殿却是银色，也在飞快的入侵着星云大脑，速度比系统法宝一点不慢，甚至有着后来居上之势！

　　“可惜！”

　　王真灵微微叹息，就算是加了这命运神殿，然而也不可能在短时间内，成功将这法师空间意志给入侵吞噬。

　　法师空间的震动越来越大，显然外面的防御屏障已经支持不了多久了。

　　“等等，这系统法宝和命运神殿各自吞噬不成，但是融合呢？”

　　想到这里，王真灵不由得心中一动，立刻试验。

　　系统法宝和命运神殿同时崩散开来，能够见到这两者的不同。

　　所谓系统法宝是无数古怪的符文所组成，这是王真灵本尊所掌握的法则所具现出来的符文。


第六十八章 离开

　　而命运神殿崩散开来，显露出其中最为真实的模样，却就是无数的齿轮杠杆链条。

　　这些简单的机械构件，最终构成无比精妙复杂到了极点的命运神殿。

　　而这些最为简单的各种不同的齿轮杠杆链条等等，就是地精诸神所掌握的法则具现了。

　　越是基础，纯粹，越是显现本质！

　　“轰……”

　　星云大脑受到重创，被撕裂开来。整个法师空间都起了摇晃，从天幕上摇摇欲坠。

　　从地面上看，原本的血月光华现在也变得摇曳不定，缓缓的从空中一点点的坠落下来。

　　见到这么一幕，所有的法师们都疯狂了。

　　一旦法师空间毁灭，他们所有人都要死亡。

　　因为他们力量的核心，也就是所谓的迷宫模版，甚至是力量来源根本就和这法师空间的意志有着直接的关联。

　　就如同猎魔人世界的猎魔人的力量，其实来自于里空间一般。

　　这些法师们的力量，就来自于这等法师空间，甚至是可以说来自于法师空间意志。

　　不，与其说，这是法师空间意志，不如直接说，这就是法师意志！

　　然而此时，法师意志已经被王真灵给撕裂。

　　随着血月光芒的暴动，忽然膨胀忽然收缩，许多力量弱小一些的法师体内的法力和空间，都为之暴走，反噬。

　　一时间，就有着不少法师或者喷血，或者直接就在半空中炸了开来！

　　却是王真灵知道，自己就算是想要将系统法宝和命运神殿融合，也绝非是短时间所能办到。更不要说吞噬掉这法师意志了！

　　这只会是王真灵以后努力的一个方向，或者说是试验的一个方向。

　　总之，王真灵并不认为眼前自己就能够将这两者融合，然后吞噬掉法师意志……

　　本尊来差不多，他这具分身可没有那个本事！

　　既然不成，那么事情就很简单了！

　　直接吞噬了这两个法宝所入侵控制的部分法师意志，将整个法师意志给撕裂开来。

　　当做到这一切之后，整个法师空间都在坠落。

　　血月缓缓的下沉，向着大地坠落下去。

　　无数的法师们绝望，发疯一般的攻打着法师空间的外层屏障，终于冲入了进来。

　　可惜，整个法师空间的内部，也同样陷入混乱之中。

　　无数的空间幻境如同碎玻璃一样的漂浮在其中，胡乱纷飞。

　　其中所蕴含的危险，却是要比在空中四溅的碎玻璃都要危险的多。

　　不少法师一个疏忽，碰到这些幻境碎片，身体都被切割开来。

　　一些反应足够快的刚刚升起迷宫，护在身周。

　　然而却被奇异的混乱力量给扯碎，迷宫空间同样破碎成为碎片。

　　而那些法师自然随着迷宫破碎，爆体而亡。

　　这么一幕十分惨烈，可惜王真灵却是看不见了。

　　因为刚才，就在他撕裂了法师意志之后，就已经逃离了这法师空间。

　　混乱之下，并无人注意！

　　此时，王真灵就在里世界之中，看着一轮血月缓缓砸向大地。

　　这法师空间太大，看起来似乎是十分缓慢的向着地面落去，其实速度一点不慢。

　　此时最终砸向大地！

　　整个里世界都在震荡，天崩地裂……

　　事实上，这个时候里世界的震荡情况还是好的。

　　物质世界之中，那巨大的法师空间砸向大地。

　　刚好就在城市上空，直接砸落下来。

　　整个海伦芬一时间都直接毁灭，巨大的冲击波一直吹到数百公里之外！

　　……

　　废墟城市虽然距离血月坠落地方不近，但是却也受到波及。

　　无数巨大的楼房如同积木一般的坍塌下来。

　　齐欧妮和塞西尔夫妇刚刚躲过一劫，此时在这危险的城市之中狼狈逃窜。

　　不断的有着破碎的混凝土，或者玻璃等建筑材料剥落砸下来。

　　若非是此时整个城市的植物自顾不暇，都在哀嚎。而且还有着齐欧妮不时施展力量保护，怕是三人都被砸死了！

　　饶是如此，这个时候齐欧妮的力量也都消耗的差不多了。

　　眼见着就再也逃脱不开的时候，王真灵忽然从天而降。

　　一层无形的壁障伸出，将滚落的石块，弹了开来。

　　“切斯特哥哥……”

　　齐欧妮看到王真灵欢喜的叫了一声。

　　呃，这小丫头怎么和塞西尔他们在一起？

　　难怪刚才王真灵感觉到塞西尔他们在里世界了。

　　却是王真灵担心塞西尔夫妇遇到危险，早前就在他们的身上留下了一道标记。

　　能够感应到他们所在的方位！

　　毕竟，王真灵虽然不是真正的切斯特，但是占据了人家的肉身，自然也不能一点不顾忌人家的家人。

　　“你们怎么在……”

　　“有几个法师闯入家里找你，他们说拿走了他们什么东西。幸好齐欧妮救了我们！”

　　塞西尔简单利索的把事情解释了一遍。

　　这才让王真灵恍然大悟，他看向齐欧妮，笑道：“多谢你了，齐欧妮。好在事情已经解决了，那些法师们不会再找麻烦了……对了，契布曼先生呢？他不会遇到危险吧？法师空间坠落可是……”

　　“没事的，我爸爸现在没有在海伦芬。局势不好，他早就离开了！”

　　王真灵微微点头，还是这种人见微知著啊！

　　“那好吧，跟我走吧。里世界将会发生巨大变动，你们不能待在这里了……而物质世界……”

　　王真灵话没有说完，他估计着就算是物质世界，随着法师空间的坠落，恐怕也会生出巨大的变故来。

　　找到了命运神殿，还有深渊领主分身。

　　基本上搞清楚了当年所发生的事情，王真灵的任务已经完成。

　　这时候，只要将这三人安排好。

　　接下来，王真灵就可以返回了！

　　……

　　星斗摇曳，一个个从天空落下来，仿佛流星雨一般。

　　不时还有着一道道冲天光柱升起，然后像是彩虹一样的扩散开来，有的甚至能够形成一团团的光雨，看起来美丽无比。

　　然而知道真相的人，却都知道这其中的残酷。

　　每一道光柱冲起，就代表了一位青敕级数的仙神陨落。

　　而短短的时间之中，起码已经有着十多道青色光柱冲天而起，代表了十多位青敕神灵的陨落。


第十四卷 太乙崛起


第一章 战场

　　而短短的时间之中，起码已经有着十多道青色光柱冲天而起，代表了十多位青敕神灵的陨落。

　　然而紧接着，却是一道紫色光柱的冲天而起，更是给人带来了无比的震惊！

　　这是紫敕，或者说高等神力的陨落！

　　短短时间之中，这么多强大的，号称长生不死的存在，就此陨落。

　　也可见这场战争的惭愧了！

　　此时，王真灵只能庆幸自己没有在主战场之中，否则搞不好自己也是陨落仙神之中的一个。

　　毕竟，脱离了东辰世界之后，没有天地法则的加持，他现在也就不过只是一个青敕等级的存在，一个大洞真人！

　　当然了，以太乙市的分级方法可以被称之为弱等神力！

　　好在他手下有着庞大的神兵军团，所以他的任务是杀入到冥界之中，向着冥界的主城发起进攻。

　　数百万计的天兵，此刻正在和这方世界的鬼兵交战。

　　战斗同样进行的十分激烈，每一刻都有着数以万计的双方兵马损失。

　　这让王真灵十分心痛，因为这些折损的天兵，都是自己从东华世界所带出！

　　每一个损失的，都是他自己的手下。

　　而更重要的是，这一场战争并不是他的战争。

　　他只是受到雇佣，带着自己手下参加这次战争而已！

　　当然，受到雇佣的也并不是他这一个。

　　太乙市之中，大大小小，起码有着十多个佣兵团，和数十位零散的雇佣兵参与了这场战争。

　　战斗进行的十分激烈，不过敌人的抵抗注定徒劳。

　　不过同样的，自己这方的折损也不会太少，一不小心，自己也都有可能陨落其中。

　　幸好王真灵这些佣兵只是负责侧面战场，现在进攻入这方世界的冥界之中。

　　王真灵当然不是一个被雇佣，而是作为一个佣兵团被雇佣的。

　　因为他手下起码有着上百万的神兵！

　　作为一个当年在东辰世界，经历过无数大小战争的存在，王真灵很快适应了诸天宇宙之间的战争形势。

　　而且，甚至在配合东辰世界的优秀战术，加以改良，形成了他自己风格的战术体系。

　　就如同此刻，王真灵麾下的天兵们纷纷大喝着，以两米多高的天界巨盾组成了一个如同墙壁一般的阵线。

　　无数的长矛从天界巨盾专门留出的缺口之间伸了出去，以至于像是一个庞大的钢铁刺猬一般，任凭这方世界的冥界兵马如何冲击，都佁然不动！

　　这是典型的，太乙市的天界战士们所用的天界战阵，威力强大。

　　当然配合这一套战阵的，当然是那些特有装备，天界武装！

　　所有的战术体系都是建立在装备体系之上，不可能凭空造出。

　　就如同此刻，没有这强悍的天界巨盾和天界神矛，就不可能布置出这满身是刺的钢铁战阵。

　　而王真灵手下，现在能够装备这些天界武装的，也就不过只有三万多。

　　其中拥有完整的全套天界武装，包含铠甲，头盔，各种武器盾牌的天兵，甚至不到五千。

　　若非如此，王真灵早就已经杀入冥神宫殿。

　　而不是继续这样和这些冥界兵马纠缠了！

　　这就和东辰世界的战术完全不一样！

　　在东辰世界，最为重视的是速度，冲击力。

　　所有在东辰世界最重视的是骑兵，是弓弩兵！

　　就如同此刻，无数的土著冥界士兵撞在这钢铁战阵之上。

　　而在战阵的后方，却有着如同飞蝗一般的箭雨抛射而来，将那些冥界士兵射翻在地。

　　尤其厉害的，王真灵麾下这些天兵所射来的长箭上，都有着东辰世界秘传的九离阴魂火。

　　凡是任何冥界士兵碰上这等火焰，就好像是被沾了油脂的火焰点燃一般，根本不可能扑灭，很快就会烧成飞灰。

　　这种火焰是当年东辰世界所谓的阴司十六火之一，对付这些鬼神最为合用。

　　不过，王真灵却也叹息，这些火焰对付这些鬼兵还成，如果对付同样的装备天界武装的兵马，就没有用处了！

　　这也是天界武装的厉害之处，只要装备了天界武装，几乎免疫所有成真以下的攻击。

　　就算是下等的天界武装也是一样！

　　也就是说，王真灵手下的数百万天兵，欺负欺负这些土著还成，但是如果在太乙市层面的战斗之中，也就只有被斩瓜切菜的下场！

　　所以，天界武装才会如此重要！

　　王真灵想到这里，不由得再是叹息。

　　眼前飞蝗如雨，不断射击。

　　大片大片的冥界士兵被射杀当场，如同大火烧过的森林。

　　王真灵手下那些普通的，没有装备天界战士的天兵们，也要比这方世界的土著冥界士兵要厉害得多！

　　数个死亡侍神冲开了无数的天兵，杀出了一条血路，向着王真灵扑了过来。

　　这是这方世界三大主神之一的死亡之神的侍神，也就是属神！

　　那位死亡之神是紫敕存在，以王真灵的目光来看，绝不会弱于昔年东辰世界的自己。

　　当然了，现在王真灵的可不够瞧的！

　　而这些死亡侍神却都是青敕之神，一共五位，向着王真灵发出了决死冲击。

　　大概是把王真灵当成了头领，认为打垮了王真灵，就能够取得胜利。

　　这么想，也不算太错！

　　毕竟，这数百万天兵，都是王真灵的属下。

　　而且王真灵本人，也都是一位青敕的中等神力而已。

　　当年王真灵虽然离开东辰世界的时候，剥落了东辰世界的神禁，力量降到几乎跌穿青敕的地步。

　　然而在太乙市这么多年，早已经恢复过来，而且更有进境。但是还是没有能够重新突破紫敕，也就是高等神力。

　　当然了，王真灵又不是神灵，他走的是仙道，所以他应该是突破到紫敕天君。

　　金敕全真，青敕大洞，紫敕天君。就算是在东辰世界之外，对于仙道修行的划分也是如此！

　　眼见着五个青敕侍神就这么冲过来，王真灵没有丝毫动容。

　　虽然他现在看起来也就不过只是青敕大洞，相当于中等神力。

　　和这些土著青敕侍神同一个境界！


第二章 陨落

　　但是，王真灵所拥有的力量，却绝对不是普通的青敕可比。

　　莫要忘记了，王真灵当年可是一位紫敕天君来着！

　　他的背后似乎就有着扭曲的影子浮现开来，渐渐的膨胀，越来越大，最后化为一棵参天巨树。

　　摇曳之间，忽然生出点点雷霆，不要钱一般的向着那五个青敕侍神轰了过去！

　　无及之木！

　　无及之木，黑白双狐。

　　作为王真灵手下的强力力量，在太乙市之中，也都闯出了不小的名声。

　　然而，这些东西，这些土著的神灵，当然并不会知道。

　　一连串的大洞神雷轰过去，就连这些死亡侍神也都不敢硬接，纷纷闪躲。

　　然而，他们闪躲之间，各自的距离就已经拉开。

　　毕竟，这两个姐妹本也就达到了青敕大洞境界。

　　再加上那无及之木，三者相合，就算是紫敕天君，也未尝不能一战！

　　一道悄无声息的剑光，还有数道血光，黑光，立刻出手，偷袭上了这五位死亡侍神。

　　当先一位死亡侍神就在惨叫之中，被剑光斩为两半。

　　作为神灵，尤其是掌握死亡神禁的神灵，就算是断做两半，也不会这么容易死。

　　一边哀叫着向后飞去，一边身体还需要重新愈合。

　　然而那剑光不过一振，划出千百道剑花，宛如在虚空中绽放出一朵巨大的花朵，已经将那死亡侍神吞噬了进去。

　　下一刻，就有着一道青色光柱，冲天而起，似乎直接冲破了冥界的天幕。

　　一个死亡侍神就这么的陨落！

　　这只是一个开始！

　　因为下面，接着又是一道血光，将另外一个死亡侍神给吞噬。

　　又是一道光柱冲起！

　　剩下的三个死亡侍神大惊失色，想要逃跑。

　　然而一团阴影很快的将这三个死亡侍神笼罩进去，却是王真灵出手，将他们收入到了自己的洞天之中。

　　下一刻，这三个死亡侍神就发现自己已经不在冥界之中，落在了一处陌生的所在。

　　这里血浪滔天，无数血雨从天而降。

　　血雨落在他们的身上，仿佛硫酸泼在了普通人身上一般，立刻腐蚀他们的神力和躯体。

　　三个死亡侍神身上冒起了亲眼，发出剧烈和惊恐的惨叫：“毁灭血海，毁灭血海……”

　　就在他们惊恐之间，其中一个死亡侍神，却是被一团如同圆月一般的光辉扫过，跟着爆开。

　　转眼间，第三个死亡侍神就此陨落！

　　只是，不同于死在外界的死亡侍神，死在王真灵洞天之中的，却并没有陨落光柱冲出。

　　因为他这洞天不只是独立空间，而且还有着数十个天罗珠所化的大小空间隔绝内外。

　　这等死亡侍神就算死去，原本应该散归天地的力量，却也留在了洞天之中！

　　这其中不仅包含了这些死亡侍神们所掌握的死亡神禁，同样也包含了这些死亡侍神们所掌握的神力。

　　转眼间就只剩下了两个死亡侍神，而且落入到了这被祂们称之为毁灭血海的血渊之中。

　　可想而知，此刻这两位死亡侍神该有多么的恐惧！

　　也许一般的青敕神灵还不一定能够认出这血渊代表了什么。

　　但是作为死亡的属神，祂们对于这种众生怨气煞气所汇聚的血煞之力当然有着深刻认识。

　　这是作为诸天宇宙的毁灭负面而存在，自然会让任何生灵都感到畏惧！

　　轰轰轰轰！

　　一道道血色雷霆，夹杂着滔天巨浪，向着两个死亡侍神怕打而来。

　　两个死亡侍神发出丧胆的惊呼，拼命施展神力相抗。

　　然而却是在这个时候，血色巨浪之中，忽然伸出一只大手，将其中一个死亡侍神给拉住，直接扯落到了血海之中。

　　那死亡侍神惨叫着，拼命挣扎，不过一时三刻，却就彻底的融化在了血海之中。

　　明月一般的光辉显现而出，却是云使。

　　云使当然没有什么好说的，当年就是和王真灵一般，为紫敕星君的存在。

　　接着血海之中遁出一片血光，却是王真灵的弟子，李义元。

　　李义元的前世为王真灵的弟子杨炎，转世之后成为刽子手，最终堕入血渊。

　　却不想这么多年之后，居然也已经成为青敕高手，几乎就是整个血渊的化身。

　　这是王真灵的两张底牌，从来不会暴露，所以根本也就没有人会知道，他的洞天之中，居然还有两个这般高手。

　　而洞天之外，五大死亡侍神两个当场陨落，三个失踪不见。

　　带给了那些死亡极大的震撼！

　　普通的死亡军队，当然没有智慧，也不会害怕。

　　但是统领这些军队的却都是一些高阶亡灵，死亡使徒，圣者一类的存在。

　　他们却是会感觉到害怕。

　　作为死神手下最为高阶的五大青敕级数的属神，都这么陨落。

　　其他的那些高阶亡灵，使徒，圣者们都是人心慌乱，甚至还有纷纷躲避的！

　　“亏了，亏了！这次肯定亏了，回去之后，若是诺菲世界之主不补偿我的损失的话，那么这场仗我们可就是把底裤都要亏掉了！”

　　这个时候，刚刚斩杀掉一个强大的死亡侍神的徐阳子口中嘀嘀咕咕的抱怨着。

　　他是一位剑修，青敕剑修！

　　也就是刚刚第一个斩杀掉那死亡侍神的。

　　剑修本就以实力强大，攻击力高而著名。

　　能够修炼到紫敕，也就是中等神力这个地步的剑修，更是难能可贵，相当强大了！

　　然而刚才斩杀那位死亡侍神，却是被对方最后的自爆给炸伤，就连保命的符箓都耗掉了一个。也确实损失惨重！

　　当然了，这家伙和王真灵一样，都是属于这场战争的雇佣兵。

　　王真灵淡淡的道：“放心吧，回去之后，神王殿下肯定会补偿我们损失的！”

　　确实，接任务之前，谁也没有想到，这场战争会进行的如此惨烈。

　　王真灵手下的天兵，现在都已经阵亡了大半。

　　尽管其一点真灵都在王真灵的诸天宝珠之中，大半能够复活。

　　但是其中估计有着十分之一二，战死次数太多，真灵磨尽，最终也会彻底消亡。

　　而那些就算是复活的，却也少不了消耗庞大的先天玄妙之气。


第三章 奢望

　　如果战争胜利之后，诺菲世界之主若是不给他们补贴的话，几乎每一个雇佣兵都会赔本！

　　当然了，这还是他们能够活着回去再说。

　　不过不论是王真灵，还是这徐阳子，其实都不担心那高高在上的诺菲世界之主不给补偿。

　　这种事情是太乙市的规矩……除非诺菲世界之主以后不再太乙市混了，否则的话，就一定会给他们补偿！

　　就在这个时候，虚空之中猛然一亮，浩大的光芒冲击四面八方。

　　即使这是在冥界之中，光芒照样冲击进来。

　　这代表着又有强大的存在陨落了，而且还是神王级数的！

　　红敕鬼神，金敕全真，青敕大洞，紫敕天居。

　　而在太乙市之中，红敕鬼神被称之为传奇。

　　金敕全真之中的成真境界被称之为半神，全真境界被称之为微弱神力。

　　而青敕大洞，在那些以神灵为主的太乙市之中，又被称之为弱等神力。

　　至于紫敕却被称之为中等神力。

　　而在紫敕之上，还有一个等级，被称之为神王，或者叫做强大神力！这是一种过渡阶段的力量，就如同当初王真灵所接触过的那些个诸神世界的神系之王，在白金太乙和紫敕天居之间。

　　这种神王被称为紫金神王！

　　因为紫金境界，不论在哪个世界，都是足以称为主神的存在！

　　而太乙直接被尊称为世界之主。

　　总之以太乙市的强势来说，太乙市的境界划分，会更加有着道理一些！

　　那个地方，可是被称之为弱等满地走，中等不如狗，高等才能抖一抖的地方！

　　当然了，就算是在太乙市那种地方，世界之主，坐拥一个大世界！

　　也都是一方大佬，有资格开店的存在了。

　　当然了世界也分等级，坐拥大世界，也就是青色本源以上的世界，方才称得上是世界之主，成为太乙天帝。

　　至于那些弱等世界，比如金色本源的那些，就算是掌控了。

　　也没有资格晋升太乙，这种可以甚至为神王！力量本质的颜色为紫金之色。

　　当然了，这只是一个特殊的等级境界，不是必然境界。

　　如果还不能理解的话，那么可以想象一下太乙白金，神王紫金都是老板。

　　不过一个是身家百万的小老板，一个是身家亿万的大老板。

　　看起来都是老板，但是明显不是一个阶层……

　　总之，这是在天居之上，太乙之下！

　　这等境界，被称之为强大神力！

　　但是不管怎么说，这紫金神王也都是一个十分强大的存在！

　　此时，这场战争之中，已经有着神王的陨落！

　　这般光芒，就是强大存在陨落之后，力量神禁散归天地宇宙的情形。

　　“是这方世界的土著神王陨落了……诺菲世界之主亲自出手，斩杀了这方世界的土著神王！”

　　消息很快传了过来。

　　包括王真灵在内的所有入侵者都是大喜。

　　大局已定！

　　果然，当负隅顽抗的那些敌人听到这个消息之后，很快就崩溃了。

　　无数的土著神灵不是向着入侵者们发出决死冲击，就是直接自杀。

　　除了带给这些入侵者们最后的一波伤亡之外，已经无关大局。

　　而此时，王真灵已经带着自己的手下大军，冲入到了这方冥界的死者宫殿之中，大肆抢劫。

　　按照太乙市的不成文约定，像是他们这种雇佣兵除了雇佣者所给予的一份酬劳之外，在战场上所抢掠到的东西，同样也是自己的！

　　甚至很多时候，这些抢来的战利品要比雇佣金还都要丰厚许多！

　　不过今次却是例外，王真灵等人冲入冥神府邸之后，却似乎并没有抢到多少好东西。

　　因为，这方世界的冥神居然最后投降了！

　　如果这位冥神向着这些雇佣兵们投降，他们肯定不会理会，只会杀人夺取财货。

　　但是这冥神直接向着诺菲世界之主投降，那就没有办法。

　　诸人只能暗叫晦气！

　　不过好在，这一场虽然时间短暂，但是却是无比激烈危险的大战结束了。

　　他们已经可以回到太乙市之中，好好休息一番了。

　　“也不知道我的分身找到命运神殿，回归了没有？还有那猎魔人世界现在的情形又是怎么样了！”

　　……

　　太乙市依旧如同昔日一般的繁华，神流往来，可谓是真正的往来无凡人！

　　甚至是，行走在这里的，除了一些店铺的店员伙计之外，就再也没有低于金敕，或者说是微弱神力的存在了！

　　那些传奇们，或者说是红敕，根本就没有资格踏入这个地方！

　　然而，这个太乙市并不大，顶多也就是像一个小镇子。

　　而这里的店铺也并不多，似乎总共也就不过上百家店铺而已！

　　然而，这里每一家店铺的背后，都有着紫金神王，或者是白金太乙的坐镇。

　　总之能够在这里拥有一间自己的店铺，绝对不是一件容易的事情。

　　不仅是能在这里开店的绝非等闲之辈，而且这里每一间商铺之中所卖的东西，都是绝世难寻。

　　有卖各种任何一种放在人间，都是生死人肉白骨的灵丹妙药的药铺。

　　也有卖着各种奇花异草，甚至神器兵器的。当然更有着贩卖各种妖物的！

　　然而真正的大生意，还是直接贩卖一个个世界的。

　　而王真灵现在的希望，就是能够在这里买下一间店铺。

　　可惜，他当然知道，这只是一种奢望！

　　其实，就算是将他的洞天给直接卖掉，估计在这里也买不来半间店面。

　　不，不是估计，是肯定卖不来。

　　这里拥有着一间店铺，就算不过只是最小的那种店面，但是也极其难得了！

　　因为这里的店铺，并非是钱所能够买到。

　　只有最起码晋升为紫金神王，才有资格在这里开一家店铺！

　　当然了，紫金神王和白金太乙之间所开的店铺规模也不会一样。

　　白金太乙所开的店铺规模要比紫金神王大的多！

　　走在太乙市里，单从门面就可以看出，哪家店铺是白金太乙所开，哪家店铺是紫金神王所有！

　　当然，这仅仅只是指店面门户。


第四章 玉璧

　　至于里面的空间，却都是内部有着巨大的空间，直通神国洞天。

　　对于他们这种存在来说，空间什么的根本不值一提。

　　只有有着一个店面，哪怕大门只能侧着身子进来，而里面最起码也都是一个洞天空间。

　　随着，诺菲世界之主率领的大军返回太乙市，整个太乙市之中都热闹了起来。

　　毕竟，就算是在太乙市之中，这么新征服一个世界的情况也不是每天都能发生。

　　而每一次新征服一个世界，必将获得极大的收益。

　　就比如各种战利品的买卖！

　　这将让太乙市的生意好好红火一段时间。

　　此时王真灵就已经踏足一间小店之中。

　　这间小店也就是看起来门户小，只有容单人进入的大门，看起来如同普通民居一般，丝毫不气派。

　　然而只有走入其中，方才知道内里别有洞天。

　　是真正的洞天，非是形容！

　　芙蕖杨柳，太液生风。名花奇葩，彩凤翱翔。可谓真是仙人气象！

　　当然了，不是这家老板，专门内向，不肯将门面建的气派一些。

　　而是在这太乙市之中，能够开这么一间小门，已经不是容易的事情了。

　　想要开大门户，除了钱财之外，最重要的是庞大势力，没有太乙以上的高手坐镇，是不可能的！

　　这也说明了，这家元灵斋的幕后老板，其实也就不过只是紫金级数的强大神力！

　　饶是如此，就算是这么一家“小店”，经营的业务也是超乎任何人想象。

　　“听闻道友这次大发神威，连斩数位异域神灵，麾下大军更是攻破千万冥军。就连诺菲世界之主都为之动容，亲口招揽兄台！可见真灵兄这一次收获不小啊！”

　　这座元灵斋的掌柜的一见面就笑道。

　　王真灵丝毫不意外这些人怎么会这么快知道这件事情的。

　　没错，王真灵不久前刚刚受到过诺菲世界之主的招揽，成为其座下神君之一。

　　只是，王真灵没有答应！

　　人多眼杂，那么多的雇佣兵都知道，这种事情肯定瞒不了人。

　　何况，这些生意人，耳目精明，若是不关注这些事情，如何赚钱？

　　王真灵没有多说，随手掏出一大堆的战利品来。

　　其中有着五六件，都是被他斩杀的土著神灵留下的神器。

　　当然，这种神器也不过只是最低等的，王真灵也用不上。

　　除此之外，王真灵还有一大堆从死神宫殿抢到的各种宝物，一股脑的都放了出来：“开个价吧，价钱合适，全都卖给你家了！”

　　那掌柜的一笑，道：“一百块玉璧如何？”

　　王真灵满意一笑：“成交！”

　　这也是王真灵愿意和这家元灵斋打交道的原因，大家都是老关系了，价格公道。

　　一百块玉璧很快被人送到王真灵的面前，雪白的玉璧，隐隐约约的有着青色的青烟升起，似乎正合了那句暖玉生烟的说法。

　　然而，这种玉璧的正式称呼却被叫做妙玄玉璧！

　　每一块都蕴含着丰富的妙玄之气，十分贵重。

　　对于从金敕的全真，一直到太乙以上的高手，都有着巨大的作用！

　　这并不是流通在太乙市的太乙币，而是仙人们所使用的东西。

　　相比于太乙币之中所蕴含的神力，这些玉璧之中所包含的浑妙之力，对于王真灵这种修行者来说，更加合用。

　　说起来，在东辰世界，金敕高手开始接触到所谓的先天一气，也可以称之为先天妙玄之气！

　　按照太乙市的境界划分，修炼法门。全部都以先天妙玄之气来贯穿……

　　金敕全真不用说，已经得先天玄妙之气，开始成真变化。

　　在太乙市，金敕被称之为全真境界，而在东辰世界，却又被称之为全真。

　　其实说白了，就是以太乙妙玄之气改造身体，化为如水不腻，入火不焚的所谓玉骨仙体。

　　先天妙玄之气，本来就是金色！

　　而青敕大洞，却是积攒这妙玄之气，量变引发质变，金色的妙玄之气化为青色。

　　其实本质上来说，还是妙玄之气。

　　因此，这两个境界就被称之为全真大洞！

　　其实就是获得，积攒妙玄之气的过程！

　　而到了紫敕天君，其实也还是差不多，依旧是积攒那先天妙玄之气，由青化紫。

　　但是却又和金青二敕的全真大洞有所不同！

　　因为到了这个境界，可以天居万物。

　　说白了，就是虚空造物，演化诸天。

　　因此，紫敕这个大洞真人的境界，在外面被称之为天居境界！

　　至于到了紫金神王，已经不是单纯的演化仙天，而是和白金太乙一般，掌控世界本源了。

　　说起来，当年王真灵在东辰世界，做那紫敕天君的时候，隐约也有着这种趋势。

　　当时，十大星君一边可以说是天帝臣子，一边也可以说是天帝的合伙人。

　　这也是，天帝最后不能容忍，要收回一切权柄的原因！

　　说起来紫金神王和白金太乙并没有更大的本质变化，都是与道合真，生生太乙。

　　而太乙之气，就是天地本源之气！

　　不同的只是，白金天帝所占据的份额更大。

　　就如同刚才的比喻，白金天帝更加有钱！

　　在东辰世界，那最初的功德之气，就是天道降下来的天地本源之气。

　　后来却被天帝垄断，代之天功，断绝了其他神仙的前进道路。

　　而天帝若是能够真正将整个天地之间的所有本源之气，神禁尽数收回，归于己身，那么下一个境界就是造化！

　　所以，不论对于青敕大洞来说，还是王真灵这种紫敕天君高手来说，都是要累积这妙玄之气！

　　不要小看这一块妙玄玉佩了，每一块之中蕴含的妙玄元力，都能够演化为一个九丈的元池。

　　一块就等于是九丈的青色元池！

　　嗯，也就是相当于差不多九百青币。

　　不能够算太多，但是也绝不少了。

　　起码到其他店里，他顶多能够换回来七八万青币而已。

　　毕竟，如今的他，可不再是当年的紫敕星君，是当初东辰世界最强大的存在之一。

　　现在的他，也就不过只是太乙市之中一个给人雇佣打仗的雇佣兵而已。


第五章 收获

　　就连实力，也都跌落到了青敕境界。

　　当然，他这个青敕也不是普通的紫敕可比。

　　起码王真灵手段尽出，杀掉一两个紫敕并不是什么问题！

　　但是青敕就是青敕，现在的王真灵一次能够收入这么多，已经很不错了！

　　当然，这不是他全部收入，只是战利品收入。

　　他的雇佣金开始给了两百块妙玄玉佩，后来战争结束之后，诺菲世界之主又补给他了六十块。

　　所以，这一次加起来，他就总共收入了三百六十块的妙玄玉佩。

　　也就是三千二百四十丈的元池！

　　扣除战争消耗的五百丈左右青色元池，王真灵起码赚了两千七百左右的元池。

　　说起来，这似乎是一个不小的数目。

　　似乎更是所有佣兵这种赚的最多的！

　　不过还是和他当年紫敕星君时候的没法比！

　　给人卖命打工，毕竟和自己当老板不一样……

　　然而就算是如此，诺菲世界之主招揽他，条件十分丰厚，他也没有答应！

　　就如同王真灵这些拒绝了好几位强大神力，甚至是世界之主的招揽一样！

　　不过王真灵的收入虽然丰富。

　　但是……

　　王真灵还要养一大堆人啊！

　　而且，王真灵手下天兵，也都消耗了数万之多。

　　这些都是王真灵从东辰世界带出来的子弟兵。

　　每牺牲一个，就会少一个！

　　所以，王真灵还要花钱，为剩下来的神兵们购买装备和武器。

　　“对了，让我看看你们的天界武装！”王真灵道。

　　“没有问题！”

　　和太乙市那种标准的天界武装不同，元灵斋所卖的这些武装，却就更加个性化，更加适合王真灵麾下的神兵。

　　“我这里铠甲有着龙鳞甲，有着电光甲，还有神纹甲，象皮甲等等，总共七种甲胄，价格有高有低。还有着各种武器……就看你需要哪一种了！”

　　王真灵随手拿起了一支长枪，枪杆之上顿时有着一阵电流流过，荡起了一层火焰一般的光芒来。

　　可以想见，这些武器如果装备到麾下那些神兵身上，能够将其战斗力增加多少！

　　而这些，相比于太乙市出产的标准天界武装来说，只是三无小作坊的产物。根本没有办法相比！

　　不过天界武装实在太贵了，一套要在一百青币左右。

　　他根本就配不起！

　　王真灵苦笑，就算是为一个天兵配齐一套最便宜的武器和铠甲，价格也都要在十个青币左右。

　　一块妙玄玉璧也不过就只能购买九十套最便宜的武装。

　　而他手下的天兵虽然向外宣称的是百万，然而实际上，他手下还有着两百多万位天兵。

　　全部武装起来，起码需要两千多万青币，也就是两万多块玉璧！

　　王真灵在太乙市混了这么久，也都没有赚到过这么多钱。

　　这一次，赚了三百来块玉璧，已经是最多一次。

　　更不要说，他洞天之中，一大家子人都还要吃吃喝喝……

　　所以，对于王真灵来说，想要把麾下的神兵尽数武装起来，靠买是肯定不成的。

　　除非……他自己的命运神殿能够回到手中！

　　也不知道，分身前去猎魔人世界的情况如何，到底把命运神殿找回来了没有？

　　心中虽然这么叹息着，但是王真灵还是不动声色的购买了一万套最便宜的铠甲和武器。

　　看着王真灵满意，那元灵斋的掌柜也笑笑，忽然说道：“尽管我估计你不会答应，不过我还是要说一声。我家帝君也有意招揽你……”

　　话都没有说完，王真灵已经轻笑摇头，道：“你该知道，我不打算加入任何一个势力之中！”

　　那元灵斋掌柜轻声一叹。

　　对于王真灵的以前在东辰世界的遭遇，他隐约知道。

　　想来王真灵有了这种遭遇，肯定不会再投入任何一位帝君麾下。

　　“那就算了，我也只是说说。以后有了好东西只管拿来，我这里的价格你也知道！”

　　王真灵笑笑，他当然知道。交易结束，这位掌柜才提起招揽之事，就是不让他误会以为趁机要挟。

　　不过虽然感于这位掌柜的好意，并且知道东辰天帝那样的做法并不常见，在太乙市这样的地方也吃不开。

　　商业繁荣成熟的地方，最重要的就是声誉。一旦声誉坏了，就不会再有人和你打交道！

　　一个打主意吞噬自己所有属下的天帝，名声传开，不可能再到太乙市厮混……也招揽不到任何属下！

　　不过，王真灵虽然知道这一点，但是他依旧不会再投靠任何人！

　　他要自己做老板！

　　而且不是以前紫敕星君那般的小老板，古董。

　　而是自己掌控的大老板！

　　也只有这样，他才有可能突破紫敕天君，自己成为天帝，品尝到太乙天居的味道。

　　……

　　元池浩瀚，如今看起来已经不像是池塘，而根本就像是一座大湖。

　　青色的元力，或者说是先天妙玄之气充塞其中，隐约有着浪涛起伏，雷霆生灭之感。

　　一棵通天碧莲生于池塘之中，摇曳生姿，仿佛结满了明月一般的果实。

　　又好像是满树之上都挂满了无数的灯笼一般。

　　整个场面充满了无数的奥秘，不会给任何人看见。

　　因为这些代表了王真灵修炼的成就，若是外人看到，就会泄露出王真灵许多的修炼秘密。

　　看到这般场景，其实已经知道，王真灵已经达到了青敕妙玄的顶点，随时都有可能达到青敕。

　　甚至其所掌握的神禁，都会暴露出来！

　　因为那灵池之中，不只是代表了王真灵所蓄积的元力，其中的波浪起伏，雷霆生灭，代表了王真灵所掌握的水之力量，和雷霆力量。

　　而通天碧莲代表了王真灵修持的九天元阳长生天居图，是其主行的道路。

　　而其上所挂的果子，每一颗其实都是一颗天罗珠，代表了一个真幻空间！

　　这些构成了王真灵的真正修行成就，底蕴。

　　此时王真灵将剩下来的三百多块妙玄玉璧拿出，却没有放入那元池之中。

　　他这次赚了有着三百六十块玉璧，再购买了一万套武器铠甲之后，剩下来两百四五十块。


第六章 分身回归

　　这是他在太乙市收获最多的一次！

　　王真灵又在其中拿出一百块玉璧，放在了身边，这是需要用的。

　　支撑整个洞天之中的眷属存在的必要消耗。

　　剩下来的一百五十块玉璧，他放入了一个大箱子之中。

　　箱子之中，已经堆了上百块妙玄玉璧了。

　　“再加上这次剩下的玉璧，总共就已经存下将近三百块妙玄玉璧。运气好的话，可以买下最低级世界的坐标了！”

　　没错，王真灵攒钱，就是为了买下一个世界坐标。

　　哪怕是最低级的世界坐标，只要他打了下来，就有着自己的根基，不至于飘零在这太乙市之中，一直给人当雇佣兵。

　　现在他所等待的，就是自己的分身，将天命神殿给带回来！

　　如此，万事俱备，就只欠东风了。

　　当然了，三百块妙玄玉璧虽然是一个颇为不小的数字。

　　但是顶多也就买下一个碎片世界的坐标罢了！

　　心中刚刚想到这里，他忽然有所感应，整个人一动，就已经出现在了洞天之外。

　　这里是太乙市的外围，像是野地扎着帐篷一般，零零碎碎的有着数十个洞天。

　　都是王真灵这般比较强大，有所自保之力的强大流浪神人，佣兵之类。

　　不愿意浪费钱住在太乙市的客栈里，也不怕太乙市外面的危险，就直接在太乙市外围居住。

　　嗯，像是棚户区！

　　太乙市之中，寸土寸金，就算是着洞天，然而这太乙市也没有给你展开的地方。

　　除非你去租住客栈，哪怕租一间最小面积的房子，才可以展开自己的洞府洞天。

　　大部分的金敕雇佣兵都是这么选择的，尽管他们大部分收入，都要交给客栈作为住宿费用。

　　只有少部分艺高人胆大的佣兵，独行客，才敢在太乙市的外围展开洞天，居住下来。

　　那起码也要是金敕全真的强大者，甚至是青敕大洞。

　　因为太乙市的外面十分危险！

　　一般的势力弱点，没有强大洞天的，在这里很容易稀里糊涂的死掉。

　　太乙市作为诸天宇宙之中最为繁华的所在，除了吸引无数前来买卖的神灵之外，更是吸引了同样多的亡命之徒。

　　也只有有着足够自保之力，方才敢居住在这太乙市外面！

　　说起来，在诸天宇宙之中，天然拥有强大力量的神灵，才是占据主流。

　　那些诞生修行者，直到和神灵并驾齐驱的仙人的世界，反而是凤毛麟角。

　　……

　　说起来，王真灵现在的处境，这还是要感谢东华天帝！

　　当年东华天帝要吞噬整个世界的星君，收回一切神禁。

　　王真灵早有准备，带着自己手下的势力，还有部分的灵魂，准备横渡虚空，前往猎魔人世界。

　　然而到了之后，却发现猎魔人世界整个都被封锁，根本进入不去。

　　眼见着就要被困于虚空，最终湮灭。

　　幸好，那云使发现自己身上居然有着天帝所给的一个世界坐标。

　　也因此，他们才有了后路，来到这个太乙市之中。

　　而王真灵就带着自己的那些手下，在这里落脚下来。

　　如今算是慢慢的站稳了脚跟，存了一大笔的财富，甚至准备自己拿下一个世界。

　　拥有白金力量的天帝，在东辰世界之外，被称之为太乙。

　　而太乙之上，却才是真种。

　　当然了，而天居境之后，方才是真种。

　　而王真灵现在，在这里，却就不过只是一个类似于雇佣兵的存在。

　　堂堂东辰世界的紫敕星君，如今不过只是一个雇佣兵，这话传出去，恐怕就要笑掉别人的大牙。

　　可惜事情就是如此！

　　在这个金敕不如狗，青敕满地走的太乙市之中。

　　青敕的雇佣兵可不只是王真灵这么一个。

　　更不要说，王真灵从东辰世界逃脱的时候，剥离了自己所掌控的神禁，力量等级已经下跌到半青敕半金敕的水平。

　　来到太乙市之后，足足恢复了十多年。才算是重新恢复到青敕的力量境界！

　　那段时间，也是王真灵过的最凄惨的时间。

　　一边力量没有恢复，一边还要赚钱，维持在太乙市的生活。

　　当时就只能成为佣兵，被雇主雇佣，攻打一些他们买下坐标的世界！

　　要知道，太乙市这个地方，是诸天万界之中，无数仙道世界所汇聚的一个交易之所。

　　低于金敕级别的存在，根本就没有资格踏入其中。

　　就算是金敕也都不过只是一些路人甲，背景板的存在。

　　一块石头掉下来能够打到一窝！

　　很多店里，金敕大神也就不过站在门口的迎宾。

　　当然了，那些也只是金敕之中最弱的家伙。

　　或者用太乙市的说法就是半神！

　　而就算青敕，在这里也不过算是稍稍厉害一点的角色。

　　嗯，相当于精英怪。

　　至于紫敕就更加厉害一点，类似于头目怪的水平了。能够让人多看两眼……

　　如今，王真灵虽然只是青敕，然而总算是在这里稍稍混出头来。

　　打响了招牌，算是在雇佣兵之中报的响名号人物。

　　……

　　一道流星划过天际，从上空飞了过去。

　　看着这道流星划落，王真灵露出喜色。派往猎魔人世界的分身终于回来了！

　　只要那分身能够帮自己把命运神殿找回来就好了！

　　那么万事俱备，自己就可以以所有的积蓄，买下一个世界的坐标，率领着自己的手下攻打下来。

　　在王真灵这个计划之中，命运神殿十分重要。

　　因为命运神殿能够提供大量的超凡武器。

　　哪怕这些所谓的超凡武器，其实不过就是一些低端的法器。

　　但是能够装备上千万战士的武器装备，哪怕是低端法器，也是一个天文数字。

　　当然了，太乙市里有着很多家武器店可以提供这么多的法器。

　　可惜，他王真灵买不起！

　　就在王真灵准备接应那分身的时候，忽然数道流光向着王真灵的分身围了过去。

　　不用问就知道，这是被一些流浪神灵给盯住了！

　　“好胆！”

　　王真灵冷哼一声，整个洞天跟随而起，化为一道青色的流光，宛如炮弹一样的撞了过去。


第七章 带回

　　三个蟊贼刚刚将王真灵顺利归来的分身给围住，就见着那分身陡然出手，长剑划过，当场就将一个金敕妖神斩杀。

　　剩下的两个蟊贼不过只是金敕存在，见此情形转身就逃。

　　然而还没有来得及逃远，就被一团光芒给吞噬。

　　下一刻，王真灵的洞天就浮现而出。

　　“万幻洞天，万幻洞天。是万幻真君！”

　　太乙市外面埋伏的流浪神灵可不只是这三个！

　　这三个蟊贼也就不过只是出手最快的愣头青而已。

　　四周其实还埋伏了其他各路强人，都是准备看看那三个蟊贼抢劫的结果，再看看出不出手，或者干脆来个黑吃黑。

　　不过当他们看到王真灵分身干脆利落的一剑将一个金敕全真斩落剑下的时候，大半人都已经熄了心思。

　　然而当那所有强人看到王真灵本尊出手之后，立刻下的噤若寒蝉。

　　开玩笑，你当王真灵这么快就攒下几百块妙玄玉璧的家底。难道还真的老老实实给人雇佣么？

　　驻扎在太乙市外围的这些人，包括王真灵在内，黑吃黑，甚至直接抢劫落单的行人的事情都没有少干过！

　　说起来，王真灵在这些强人们之中，也有着偌大的名声。

　　这些强人们不要看现在做着剪径的勾当，但是摇身一变，被人雇佣护送货物之类，也一点不奇怪！

　　太乙市的规则就是，只要你不留下证据，做什么都行……

　　当然了，潜台词就是，一旦你做了什么，留下了证据，这太乙市你可就混不了了！

　　这些人大叫万幻真君，万幻真君。立刻熄了抢劫心思，纷纷躲藏！

　　开玩笑，白金太乙，已经是一个世界天帝级数的存在了。

　　又哪里可能沦落为佣兵，甚至是流浪神灵？

　　而紫敕只要肯接受招揽，哪一个不是某个世界的主神级存在？

　　是那些世界之主们首先重要的助手！

　　没见到，那么多帝君招揽王真灵？

　　可以说，老牌青敕的王真灵在这些人之中，就是食物链最顶端的存在。

　　吓跑了这些家伙，王真灵方才一闪身抓着分身进入到了洞天之中。

　　“回来了，带回了命运神殿么？”

　　王真灵分身的回归，惊动了洞天之中的诸多人。

　　包括云使，胡小白胡小黑两姐妹。

　　还有胡铁花，王祜，阮敬，厉服这样的麾下大将。

　　当然还有当年跟随王真灵一起离开的几位鬼君，厚土君陈不识，侯武君侯易之，闾岳君等等。

　　当然还有三个达到青敕的弟子！

　　分别是李义元，王之辶喬，罗涵。

　　李义元不用说，是王真灵最早的弟子杨炎转世，落入血渊，被王真灵传以血火烹炼诀，如今已经成为青敕级数的存在。

　　而王之辶喬更是灵州王氏子弟，不只是王真灵的徒子徒孙，还是其家族的后背。当年更是大虞的大宗伯，最初掌管社稷龙气……

　　而罗涵，却也是王真灵的真灵派中的弟子，天纵奇才，如今也是青敕高手。

　　除此之外，王真灵麾下的金敕高手足有三百多位。

　　除了当年他水部雷司的那些神仙之外，还有地上真灵派的弟子。

　　再加上这些年来的培养！

　　总之，王真灵手下有这么的高手，敢于一个人就想打下一个世界，绝对不是白若做梦，而是当真有所底气！

　　这么算下来，王真灵手下势力之中，有着紫敕天君两个，王真灵和云使。

　　有着青敕五个，胡家姐妹和李义元等三个。

　　再加上三百多的金敕级数的高手，千万级数的天兵神将。

　　莫要说拿下一个碎片世界了，就算是拿下一个完整世界，也不是不可能的事情！

　　当然了，说起来也有点尴尬，王真灵这个祖师爷居然和徒子徒孙们在一个境界。

　　不过青敕和青敕之间的力量也相差极远。

　　王真灵就算是不算上洞天手下的力量，对付几个青敕也不是问题！

　　总之，王真灵现在还是能够镇得住场子。

　　但是时间再久了，就不好说。

　　这无关乎其他，只关乎前途发展。

　　如果王真灵既然在太乙市混下去，没有一个基本盘。

　　或者这些徒子徒孙的力量超过他，总有一天，他手下的势力会分崩离析！

　　他手下的青敕们如果想要去投靠那些世界之主们，肯定有着比跟随王真灵更好的待遇。

　　之所以现在跟着王真灵，一来当然是惯性，是王真灵的威望。

　　二来，当然是王真灵划定了一个共同的目标。

　　那就是自己拿下一个世界，重新改造为新的家园，新的东辰世界！

　　有着这个目标，所有人才有着共同奋斗。

　　洞天之中，所有人都知道王真灵的计划，见到分身回归，都紧张的问起来。

　　王真灵露出一丝微笑，没有说话，只是掌中托出了一个金属方块来。

　　诸人眼见，都发出欢呼！

　　“不仅如此，我们现在不用购买世界坐标了。那猎魔人世界就是我们的目标……”

　　诸人再次发出欢呼。

　　猎魔人世界可不是碎片世界！

　　“可是，猎魔人世界起码也是青级世界，我们有能力打下来么？”胡小白疑惑的道。

　　这正是王真灵最初没有将猎魔人世界作为目标，而是宁可掏钱去购买一个世界坐标的原因。

　　世界等级其实也可以按照修行者的能级分为白紫青金。

　　至于所谓的碎片世界，还在这四等世界之外……连完整的金色本源世界都不是……

　　最弱的世界能级最低，不过只是金色本源而已。对应的不过就是金敕全真高手！

　　不同的是，一个世界何等庞大？要比一个人大了不知道多少，所以金色本源的世界，最高能够蕴育出数以千百计的金敕高手，甚至有可能跨两个级别诞生紫敕高手来。

　　不过，这样的世界就算是能够诞生紫敕，估计也要占用大量资源，能够诞生一两个就很了不起了。

　　以此类推！

　　当年的东辰世界，最初不过就是青敕世界而已。

　　后来，在吞噬了连续吞并了火焰之国和那诸神世界以后晋升，也就不过成为紫敕世界。


第八章 融合

　　所以东辰天帝才生出突破白金的心思，想要吞噬掉其他所有东辰神仙所拥有的本源法则！

　　而那猎魔人世界，王真灵最初过去的时候，还是一个本源金色级数的世界。

　　而且还是一个正在不断掉级，无数本源正在被深渊所吞噬的一个世界。

　　所以，并没有什么高手！

　　但是，后来，当王真灵带着洞天之中诸多亲故逃亡过去的时候，却忽然变成了青敕世界，将他们阻挡在外。

　　其实，光是阻挡如何能够挡住王真灵等人？

　　无非是猎魔人世界忽然变得这么强大，其中谁知道生出了什么样的变动，是不是有了太乙级数的高手？

　　这才让王真灵等人不得不铩羽而去，来到了这太乙市！

　　就是因为这个原因，王真灵说将猎魔人世界当成目标，才惹来胡小白的疑虑。

　　云使却笑道：“既然夫君的分身回来了，肯定是探查清楚了那方天地有机可乘。否则夫君也不会打那方天地的主意！”

　　王真灵笑了，道：“云使说的没错……”

　　当下他将自己分身在猎魔人世界所经历的种种通通说了一遍。

　　诸人听了惊喜交加，这才知道王真灵为何生出这样的心思来。

　　这么看来，猎魔人世界就是最好的猎物了！

　　“那么诸位，都去准备吧！等所有准备工作做好，我们就出征！”

　　……

　　咔嚓擦，齿轮转动的声音传来，命运神殿显出内部一个秘密空间来。

　　深渊领主分身就沉睡在其中，身上又有无数的符文锁链，穿透全身，将其牢牢的束缚住。

　　却是王真灵的分身解不开这些束缚，只能够将这个深渊领主分身带了回来。

　　如果能够收回这个分身的话，不用说，王真灵的力量也会大涨。

　　就算是这具恶魔分身，因为力量本质邪恶混乱，不能够回归本尊。

　　但是却也可以炼成强力法宝……

　　然而，这符文束缚如此强力，玄奥，就算是王真灵也觉着棘手。

　　王真灵一只手捏上了一根符文锁链，那锁链震动起来，似乎一下子就要往王真灵的手中钻去。

　　然而被王真灵一抖手，就解开来。

　　不过在下一刻，符文锁链又恢复了正常，依旧牢牢的将深渊领主分身给束缚住了！

　　“似乎束缚的力量不仅来自于外界，更是来自于其自身……还真不好办啊！”

　　这么想着，王真灵手一翻，那命运神殿再次出现在王真灵的掌中，摊了开来，露出无数齿轮杠杆链条所构成的复杂结构。

　　接着他另一只手中出现了一颗碧莲种子，放出淡淡的光芒，仿佛屏幕一般，不断有着符文闪过。

　　而这个就是所谓的系统道果了！

　　说白了，其实就是王真灵的一个分身，不过并不是完整分身，只是带着王真灵所掌握的部分神禁。

　　修炼到青敕大洞的境界，不论是称之为神仙佛魔还是什么，其实都已经可以说是神禁的聚合体了！

　　而这个所谓的系统道果，就体现了这点。

　　然而现在王真灵所想的却是：“分身打算将系统和命运神殿融合在一起，绝对是一个好想法，不过却有一点错了，才没有成功。”

　　分身是想要把这两个法宝所代表的神禁融合一体。

　　而再王真灵本尊看来，这就是错误了。

　　应该是命运神殿相当于硬件，而系统却是相当于软件，或者干脆就是操作系统。

　　这两者不是硬要融合，而是加载上去！

　　想清楚了这一点，王真灵双手一合，系统道果，两者却就开始融合在一起。

　　不过却就已经不是分身主持的硬融合，而是将系统道果加载于命运神殿之上。

　　相当于命运神殿多了操作系统！

　　如此，也代表着，王真灵彻底掌控命运神殿。

　　原本命运神殿还有可能被人夺走，而现在等于被王真灵彻底炼化。

　　就算是比他强大十倍百倍之人，也都不可能再将其夺走。

　　随着这两者的融合，这命运神殿就开始有了巨大的变化，甚至变化为一台电脑来。

　　王真灵哑然失笑，这当然是自己的理解影响到了命运神殿的变化。

　　然而这命运神殿可不只是能够运算的计算机，起码相当于数控车床吧？或者加工中心？

　　他不仅能够演算，而且还能够种种造物。

　　再加上，这东西实在是太不符合仙人审美了。

　　下一刻，这命运神殿就已经再次变化，已经化为一个丹鼎铜炉。

　　外表有着六十四卦浮雕，仿佛随时都能够转移变动。

　　“从此以后，这所谓的命运神殿，就叫做天工烘炉好了！”

　　王真灵这般说着，满意而笑，随着这天工烘炉而出，王真灵就能够感觉这件法宝的力量，比当初强大了数十倍不止！

　　当然，王真灵现在将系统和这命运神殿融合在一起，主要还是为了解救自己的深渊领主分身，至于创造出这天工烘炉，还真是意外之喜！

　　而这正是天居之力！

　　没错，正是传说之中，只有紫敕才有的天居之力。

　　很少有人知道，王真灵虽然现在还只是青敕等级，然而其拥有着真正的天居之力！

　　也就只有天居之力，才能够办到这些。

　　神人天居！

　　如何天居？

　　自然需要化生仙天！

　　没有这等化生之力，如何能够演化出仙天存在？

　　如果王真灵是真正的青敕的话，绝对做不到将命运神殿和系统道果合而为一。

　　甚至可以说，王真灵如果没有天居之力的话，甚至创造不出系统来！

　　下一刻，天工烘炉就已经深渊领主分身收了进去，随着烘炉外面的卦象不断转动，一缕缕紫色的火焰生出，好像烹炼这分身一般。

　　前世传说老君八卦炉之中，炼出一个火眼金睛的猴子。

　　而此刻，王真灵这烘炉就在烹炼自己。

　　那火焰焚烧之中，寸寸符文锁链很快就融化烧断，而天工炉之外的诸多卦象更是转动的越发飞快，组成一个个卦象，仿佛正在演算一些什么！

　　这火焰非是真实火焰，而正是代表了天工炉的推衍，演算，正在破解这些符文锁链。


第九章 意外之喜

　　很快，那深渊领主分身就变得仿佛透明了起来。

　　可以见到，无数细小符文锁链锁住了这分身上下每一处经脉窍穴，甚至最终这些符文都通向识海。

　　而紫色火焰也跟着烧入体内，甚至是向着识海而去。

　　直到这个时候，王真灵才终于隐隐约约的感觉到了这个符文的源头，脸色变得十分古怪起来。

　　“这是……这些符文锁链的源头居然是……另外一个世界！那些法师当真好大的手笔……”

　　这当真是意外之喜了！

　　王真灵脸色变得十分古怪，运气来了，城墙都挡不住。

　　运气差的时候，喝凉水都塞牙！

　　他原本还打算存钱，买下一个破碎世界的坐标。

　　但是现在用不着了，他居然一下子就有了两个完整世界的坐标！

　　……

　　“是不是世界末日就要来了？自从当日的大变以后，这世界变得越来越危险了！”

　　契布曼唉声叹气的站在自己承包的阁楼上，往远处眺望着。

　　能够见到极远处，似乎有着淡淡的烟柱冲天而起。

　　这里距离极远，起码在上百里以上，都能够看到烟柱，可想而知，那地方如果是火场的话，规模会有多大！

　　秋风未动蝉先觉……

　　对于契布曼这种，和猎魔人公会有着千丝万缕关系的富翁来说，对于危险的感知要远远比普通人敏锐的多。

　　当初海伦芬遭劫之前，他就早早的跑到了自己乡下的农场之中，并且大肆雇人将自己的农场给建造成了一个城堡。

　　那甚至还在法师空间出现之前……

　　也许，契布曼这般的行动，当时惹来不少人嗤笑。认为向来精明的契布曼现在是不是疯了？

　　然而现在才发现契布曼先生是多么的明智。

　　这里远离城市，就算是最近的一个城市，也都在上百里之外。

　　而周围上万亩的土地，都属于契布曼先生的农场所有。

　　远离危险，自给自足！

　　还有着一队枪手保护。

　　他的女儿更是一位强大的猎魔人。

　　在乱世之中，还有比这更好的地方么？

　　起码王真灵都把塞西尔和卡瑟琳给送到了这里。

　　然而，即使这里相对来说，已经十分安全了。

　　但是眼看着这个世界的局势一天比一天坏，还是让人感觉心悸啊！

　　自从当日血月坠落，造成的最大后果就是砸穿了天罗珠的封印，再次将深渊入口打开，以至于又有深渊魔物入侵。

　　此时的这方世界已经变得成为一团乱麻！

　　不仅有着猎魔人世界的力量，还有残留的血月，法师空间的力量。

　　再加上深渊入侵……

　　里世界和物质世界之间的藩篱也被打破。

　　总之，对于这个世界上的所有人来说，局势都糟糕到了极点！

　　不只是恶魔出现，甚至就连里世界之中的诸多影魔，也都进入到了这个世界。

　　再加上法师空间的残留影响，里世界变得更加复杂，那些影魔也就是变得更加变异。

　　这些东西来到物质世界，对于任何物质世界的人们来说，都是一场浩劫。

　　就算是这里的农场城堡还算是安全，但是谁又能知道能够支持多久呢？

　　在这样的世道之中，就算是中级猎魔人的实力，又能怎么样呢？

　　他刚刚想到这里，忽然就见着远处似乎发生了什么事情。

　　不由得脸色微变，拿起了一个望远镜仔细去看，脸色陡然变化：“恶魔……恶魔来了……”

　　望远镜之中，可以见到一群小恶魔，也不知道怎么流窜到了这附近。

　　此刻，也正好看到了农场这里的牛群，发疯一样的扑了过来。

　　契布曼先生的农场之中，不仅种植了不少粮食等农作物，还养了几百头牛。

　　算是他手中一个比较大的产业了！

　　就算是现在这种世道，毕竟还是要吃饭。还是雇佣的有着牛仔放牛……

　　然而现在，这些牛群就被小恶魔们发现了，一路冲过来。

　　农场的边界上，虽然修的有着铁丝围墙。

　　但是这种围墙，想要挡住恶魔们的攻击，那就还是不要指望了！

　　就算是这些最弱的小恶魔，这个时候，却也是毫无顾忌的冲破栅栏，向着牛群冲去。

　　“砰……”

　　一个彪悍的牛仔居然用随身带着的猎枪向着一个小恶魔开了一枪。

　　顿时将前冲过来的小恶魔给打翻在地。

　　然而过不了多久，那小恶魔又翻身爬起，继续冲过来。

　　若非其身上的伤口和血液，几乎让人以为这一枪根本没有打中这小恶魔一般。

　　这里，也可以看出这小恶魔的生命力强大。就算子弹在其胸前开出了碗口大小的伤疤，居然都没有死，还能冲锋。

　　而这还只是一个小恶魔，其他的小恶魔起码还有三四十个。

　　如今都一股脑的从了过来！

　　眼见着这些牛仔和牛群都要完蛋。

　　忽然之间，虚空之中一条锁链浮现，直接勾住了一个小恶魔的脖子。

　　下一刻那小恶魔就已经身首异处！

　　跟着，随着这锁链挥动之间，不论碰到这些小恶魔的什么地方，立刻都会让他们毙命！仿佛被利刃切过一般。

　　空间锁链！

　　转眼间，这些小恶魔就已经死亡殆尽。

　　齐欧妮的身形这才从虚空之中踏步而出。

　　数年下来，她已经从一个黄毛丫头，变成了一个亭亭玉立的少女。

　　其身上的气息变得更加强大，虽然没有突破中级猎魔人的境界，但是其实力应该翻了好几倍。

　　当初，她也不过只是越级施展空间锁链。

　　而现在，施展这种秘技，对于她来说，就已经无比轻松如意！

　　然而轻松的干掉这些小恶魔，并没有让她的脸上现出轻松，相反还露出了一丝丝的郑重和畏惧来。

　　“走，快撤回去……”

　　话说到一半儿，忽然又改变了主意，道：“不，我们应该离开这里。这里现在变得太危险了……”

　　那些牛仔还在莫名其妙，齐欧妮手中的空间锁链，已经组成一道穿梭门，下一刻已经穿梭回了农场核心的城堡之中。

　　这个时候，里世界因为血月坠落的事情，变得无比危险。


第十章 太乙

　　很少再有猎魔人敢这般穿梭空间了！

　　齐欧妮这根本就是冒险！

　　这里距离城堡大约有着几里路的路程，然而为了节省这么一点的时间，她也宁愿穿梭而回。

　　好在齐欧妮运气还不错，穿梭的时候并没有遇到危险。

　　然而她一回到城堡之中，就开始叫了出来：“爸爸，塞西尔叔叔，快快收拾一下，我们离开这里。我发现这附近有了空间出口，已经不再安全了！”

　　这话立刻惊的城堡之中上下都是一震鸡飞狗跳。

　　他们当然相信齐欧妮的判断！

　　但是现在问题在于，他们能够躲到哪里去？这个世界哪里又是真正安全的地方？

　　“也不知道切斯特哥哥醒来了没有，若是他醒来就好了！”

　　齐欧妮这么说着，让塞西尔夫妇也变得担忧了起来。

　　他们当然不知道，自从王真灵离去以后，留下了切斯特的身体。

　　原本切斯特应该算是早已经死亡，被王真灵夺舍。

　　在王真灵的分身离开之后，这具身体就相当于植物人了！

　　然而对于这些，他们一无所知。只是以为切斯特忽然昏迷了而已……

　　就在这个时候，大地猛然一震，十多里之外，忽然莫名其妙的产生了一股大爆炸，接着灰白色的浓烟，就仿佛被吹了出来，弥漫四周。

　　从烟雾中，不知道多少的影魔怪物涌了出来。

　　“不好，居然这么快！”

　　齐欧妮脸色大变，很清楚自家城堡挡不住这些东西。

　　距离这么近，那些影魔很容易就会发现这里！

　　“我去拖住它们，你们先撤走！带上切斯特哥哥……”

　　齐欧妮说着，就要赶过去，拖住那些影魔，阻挡住里世界气息的扩散。

　　然而，就在这个时候，她的手腕忽然被拉住了。

　　“切斯特哥哥，你醒来了？”

　　齐欧妮回头一看，正好看到拉住她的正是王真灵。

　　原来王真灵不知道什么时候居然已经清醒了过来。

　　不，这当然不是清醒，而是王真灵再次降临。

　　“不，不用去了。这些东西过不来的……”

　　王真灵淡淡地说道，语气之中自有一种让人信服的味道。

　　“可是……好的，切斯特哥哥！”齐欧妮低眉顺眼的道。

　　王真灵轻笑一声，伸手一弹，仿佛一道光环一般，转眼间就把整个农场都给笼罩。

　　下一刻，整个农场带着城堡，仿佛都和这个世界切割了开来一般，形成了一个独立的空间。

　　即使那些影魔已经距离农场近在咫尺，然而却也丝毫感应不到农场的存在。

　　“切斯特哥哥好厉害……”

　　齐欧妮一脸崇拜。

　　外行看热闹，契布曼等人看不出王真灵这招到底有多么厉害。

　　而齐欧妮却是知道，这应该是超越了高级猎魔人的空间投影，达到了大猎魔人空间切割的力量层次。

　　尽管一向很崇拜王真灵，心里也固执的认为王真灵最厉害！

　　但是却也从来不会意识到，王真灵居然厉害到了这种程度！

　　尤其是这次切斯特哥哥醒来之后，整个人似乎也变了。

　　那种气质越发淡漠从容，高高在上。似乎变得很有些陌生！

　　她自然不知道，这一次降临这方世界，已经再不是原来的那个分身。

　　这次降临的分身，可是一个真正强大的分身。

　　不过，这个时候王真灵一笑，就让齐欧妮感觉到以前的那个切斯特哥哥好像又回来了。

　　“齐欧妮，好好呆在这里。哪里也不要去……我出去看看，有点事情要做！”

　　说着，又和契布曼，塞西尔夫妇打了招呼，一步遁出，就已经离开了农场。

　　这次，王真灵可不只是分身来了。他的本尊，甚至连整个洞天，连同其中的道侣眷属等等也跟了过来。

　　而目标，当然是这个世界本身。

　　这具分身降临，就是来打前站的，并且布置下降临法阵，引导本尊和洞天的降临！

　　整个猎魔人世界，都乱成了一锅粥。

　　连契布曼先生的农场那么偏僻的乡下地方都受到了波及，可以想见，其他地方会是怎么样？

　　王真灵刚刚赶到距离最近的一个城市。

　　就见着这整个城市几乎已经变成了废墟，或者说是修罗场。

　　到处都是一些拿着人类大腿骨当成武器，到处乱晃的小恶魔，或者是其他恶魔！

　　当血月，也就是法师空间坠落之后，砸穿了天罗珠的封印，再次让深渊的通道出现在这个世界，以至于无数的恶魔重新出现，并且肆虐在了这方世界上。

　　无数的人被恶魔杀死，灵魂都被卷入深渊之中。

　　对于深渊恶魔，或者可以说，对于包括王真灵在内的一切，强大存在来说，灵魂，或者可以说生命本身，就是最大财富！

　　因为，灵魂生命之中，就潜藏着诸天世界最终极的力量，太乙之气。

　　或者可以说，灵魂，或者说是生命，本就是太乙之气所天居而生！

　　所谓的妙玄之气，其实不过只是太乙之气的退化罢了。

　　或者说太乙之气能级降低之后，就变成了妙玄气。

　　而妙玄气的能级再降低，就变成了先天玄妙之气。

　　所谓的妙玄之气，其实还有着一个名字，就是天居之气！

　　而太乙者，太一是也！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　所以生命灵魂的本源其实就是太乙之气……

　　“这深渊和我抢夺这个世界的灵魂，就是和我抢夺这个世界的本源啊！此事孰不可忍！”

　　王真灵这般想着。

　　不过却也暂时没有动手。

　　当年他就是先把深渊给解决了，以为这方世界已经成为自己的囊中之物。

　　却没有想到，黄雀在后，自己反而倒霉。

　　所以，暂时王真灵并没有打算立刻对付深渊。

　　起码这也要等到自己本尊来了之后，控制这方世界再说！

　　他现在要做的是……

　　一群普通人躲在一座大楼里，已经十多天了。

　　食物都已经吃完，然而外面的恶魔却始终没有减少的趋势，甚至好像变得越来多。

　　原本，他们还打算等到夜间行动，去弄点食物，或者逃出城市。


第十一章 九天

　　然而，后来他们绝望的发现，一到夜间，这些恶魔反而更是活跃和强大。

　　这才让他们清楚的知道，对于身为邪恶黑暗生物的恶魔们，黑暗才是最好的地方……

　　而白日里出去……

　　凡是出去的，没有一个能够活下来。

　　包括最初救助他们的那个牛逼轰轰的猎魔人也一样。

　　在被恶魔们给包围了之后，终究没有能够逃出去，反而被撕碎了！

　　现在，他们剩下的已经只有绝望。

　　彻底的等待着死亡！

　　“来啊，来啊，来杀我啊，你们这些怪物，混蛋……该死的怪物……”

　　终究有人忍不住发狂，大声叫着直接冲了出去。

　　还是那句话，不在沉默之中沉默，就在沉默之中发狂。

　　然而这人一发狂不打紧，却把其他都给暴露了。

　　立刻就有着一群群的小恶魔围过来，将这人活生生的砸死，接着，就向着这座大楼里面剩下的人扑去。

　　剩下的幸存者们慌乱成一团，咒骂着刚才那个家伙，然后闭目等死。

　　除此之外，他们什么也都做不到！

　　然而就在这个时候，忽然有着一团光芒落了下来，光芒照耀之处，那些小恶魔们十分畏惧，双手蒙上眼睛。

　　然而即使是如此，这些小恶魔们被这种光芒照到，也都好像雪人碰到了阳光，腊人遇到了高温一般的融化。

　　转眼间，这些小恶魔们就已经彻底的融化，最终在地上留下一团污痕，和它们使用的武器之外。

　　其他再没有留下任何痕迹！

　　“猎魔人，是猎魔人……”

　　幸存者欢喜叫道。

　　“我不是猎魔人，是神的使者。世界末日已经来临，九天之神派遣我等使者拣选种民，进入九天净土，超脱大难。只有神灵虔诚的信徒，才有资格进入净土……”

　　那光团发出光明浩大的声音，传遍了每一个人的耳朵之中。

　　此时，除了这里，整个城市的各个地方，都有着一团团光明降下，自称神使，拯救世人。

　　在这种危难之间，信仰的传播速度快的无比惊人。

　　飞快的从这个城市向着周围城市扩散。

　　甚至连那些所谓的神使都还没有出现的地方，已经流传开来，所谓的关于神使的传说，还有那拯救世人的说法。

　　……

　　猎魔人公会总会的秘密基地，处在洛基山脉之中的一个巨大的地下空间。

　　这里是按照大战的标准所修建，防御力本就无比惊人，更不要说经过了猎魔人公会的长期改建。

　　不论从哪一方面来说，布斯里托猎魔人学校的地下基地相比起来，都不过只是小巫见大巫而已！

　　然而，就算是这么防守严密的基地，也挡不住真正的高手。

　　不久之前，猎魔人协会的高层们，就是在这里被法师们所控制。

　　也幸好那法师空间坠落，猎魔人公会的高层们这才能找机会反击，摆脱了法师们的控制。

　　并且召回了大批的猎魔人……

　　尽管现在时局非常混乱，但是现在猎魔人公会依旧保持着一股相当大的力量。

　　足以在这等乱世之中自保！

　　甚至让他们足以执行一个计划，能够让他们安全的计划……

　　然而，这几天来，传过来消息却让他们大吃一惊，甚至影响到了计划的实行。

　　“九天教会居然复苏了？这怎么可能？”

　　听到最近，一些地方传来的消息之后，许多个猎魔人公会的高层们都不由得变了脸色。

　　“魔神都被封印镇压，教会的高层都已经被全部杀死驱逐。九天教会又怎么会复苏的？”

　　“莫非是魔神复苏了？”

　　得出这个结论，猎魔人公会的高层们脸上难看的紧。

　　原本这个世界已经混乱到了这种程度，已经注定了毁灭。

　　他们本已经不在乎这个世界再多一点乱子。

　　但是，魔神复苏却不一样，关系到了他们的后路计划。

　　这个世界现在已经成了这个样子，毁灭也就不可避免。

　　而他们早已经明白这一点，早就有所准备，准备逃亡道其他世界。

　　这是猎魔人公会最大的秘密，也是他们最大的后路。

　　然而，一旦那魔神复苏，他们的这条后路却算是断掉了。

　　“不，魔神怎么可能挣脱封印的？那不可能……据我们所观察，那个世界依旧好好的……并没有发生什么动荡。”

　　“那怎么回事，已经从好几个地区传来了九天教会复苏的消息。越来越多的人皈依在了九天教会……而我们也无法阻止！”

　　诸人议论纷纷，却拿不出一个解决办法的事情。忽然之间，整个洛基山好像都震动了一下！

　　许多实力弱的猎魔人都站立不住，摔倒在地。

　　“不好了，不好了，那些法师们又回来了！”

　　基地外面布控的猎魔人几乎屁滚尿流的跑了回来，一边大声叫着。

　　天幕之上，云层攒动，一团巨大的彩光降临世间。

　　猛然一看，当真如同那法师空间的血月降临一般。

　　然而仔细看来却知道不是，因为这两者力量安全不同！

　　而且似乎这种力量，要比那法师空间更要强大。

　　仿佛随着这个力量的降临，整个世界都在颤抖！

　　一个大猎魔人失声叫道：“九天，这是九天神的力量……”

　　他是当年从大变之前一直活到现在的老古董了。

　　当年亲自接触过九天教会，此时立刻认出这等新降临的力量，正是和那九天，和那魔神同出一源！

　　“不可能，九天教会怎么可能会有这么强大的力量？九天教会要是真有这么强大的力量，那魔神又怎么会被我们封印……”

　　有人失声叫道，下意识的反对。

　　不过与其说是反对，不如说是不敢承认而已。

　　然而，不管他们敢不敢承认，事实不会有任何变化。

　　这是王真灵的本尊的降临，也是洞天的降临。

　　这一次，王真灵可以说是发动了自己一切的力量，孤注一掷的远征！

　　无论如何也要拿下这方世界！

　　“动手吧！”

　　此时，王真灵站在洞天之中，开口说道。

　　洞天打开，无数的神将率领天兵，驾驭着云团降临。


第十二章 身在血海，心向光明

　　轰隆隆，哗啦啦。

　　整个猎魔人世界的各处，大雨开始倾盆而下！

　　就算是王真灵已经不再是东辰世界的水部之主。

　　然而对于水行之力侵淫极深，对于水汽的掌控，也是无人可比。

　　而这大雨也不是普通的雨水，带着王真灵的力量气息，降临道这方世界，开始改造这方世界。

　　“啊……”

　　无数的恶魔惨叫着。

　　这些雨点落到它们的身上，就好像硫酸泼上去一般，嗤嗤的冒起黑烟，也让他们痛苦的低吼，纷纷躲入建筑之中避雨。

　　这些雨水终究分散力弱，虽然有着克制恶魔的力量，但是很难致恶魔于死地！

　　哪怕是最弱的小恶魔。

　　然而那些影魔却就是惨了，被这点雨淋到，立刻就是融化。

　　甚至那泄露出来的，如同雾气一般的里世界气息在这雨点之中，都会被打的千疮百孔，甚至直接消散。

　　同样的，这雨水也落入到了里世界之中，哗哗降落。

　　然而落入里世界之中的却就不同了，这是红色的，是血水！

　　李义元就身化红云，出现在这里世界之中。

　　跟随其出现的，还有各大鬼军所率领的鬼兵。

　　“这个里世界还真是有趣……”

　　随着血浪淹没过去，无数的影魔被浪涛卷走。

　　最后血浪拍打在巨蛇山上，那李义元说道。

　　“不要把这里给搞坏了，这里可是真君的天罗珠所化……”

　　“好的，我知道了！”

　　李义元说着，驾驭血浪换了一个方向，向着废墟城市而去。

　　血浪滔天，很快就席卷过城市，所过之处，无数的巨大老鼠从藏身之地跑了出来，向着远处逃跑。

　　这些巨大老鼠是里世界的一害，就连猎魔人们都要创造召唤术来对付它们，可见这些鼠群的难缠。

　　然而，在这些血浪的面前，却是直接被克制，只有逃跑的份儿。

　　铺天盖地的鼠群被血浪驱赶，向着废墟城市而去！

　　所过之处，所有的魔化植物都遭劫，被那些鼠群啃噬，或者就是被血海淹没。

　　轰隆隆，很多已经摇摇欲坠的大楼这个时候彻底倒塌下，露出一个个大洞。

　　一道道的黑气从洞中升起，接着就是各他种类的恶魔从其中冲出，还没有来得及让它们做些什么，就已经被血海给淹没！

　　似乎，看起来这血海的威力无穷。

　　然而，就在这下一刻，血海炸了开来，仿佛地下喷出石油一般，无数的恶魔被喷了出来。

　　这种以生灵的血煞汇聚起来的力血海，也许对于普通的生灵来说，有着极其强大的威力。

　　但是对于本就是从深渊之中走出的恶魔来说，却就不算什么了。

　　不要忘记，深渊本就是诸天世界的下层，是所有负面之力，怨气，煞气，汇聚而成的毁灭之地。

　　这种地方诞生的恶魔，又哪里会怕什么血煞之气？

　　虽然被血浪冲倒，但是下一刻却又都从血海之中爬起，向着李义元冲来。

　　“身在血海，心向光明！”

　　李义元轻叹。

　　下一刻，原本对于那些恶魔没有什么伤害的血海，一下子就变了。

　　那些身在血海的恶魔们惨叫着，化为污血，融入其中。

　　李义元修炼的是王真灵当年所创造的血火烹炼诀，如今更是创出血海普渡之功。

　　然而这些功法的核心却并不是血海！是为了拯救，为了超脱！

　　血海一路向着前方推去，所过之处仿佛要淹没一切。

　　而这片废墟城市，本就是天罗珠所演化。

　　那么前方，就是深渊通道了！

　　而他们的任务说起来很简单，就是封锁深渊入口。

　　不过说起来简单的事，做起来恐怕就没有那么容易了！

　　血浪还没有到深渊入口，忽然一下子就顿住了。

　　火焰如同岩浆一般的升起，烘烤着血海，将血海蒸发而去。

　　强大的上位恶魔终于出手！

　　然而下一刻，所惹来的就是一道接着一道的雷光。

　　原本属于水司雷部的神仙，在这个时候纷纷出手。

　　领头的正是王之辶喬和罗涵。

　　王真灵自然不可能只是派遣李义元一个人来封堵深渊。

　　哪怕李义元如今已经是青敕级数的高手！

　　……

　　猎魔人世界之中，无数的天兵天将杀了下来，绞杀着恶魔，或者是剩下来的影魔。

　　“本尊！”

　　人影一晃，寄托在切斯特肉身之中的分身已经出现在了王真灵的身前。

　　“做的不错！”

　　王真灵的本尊笑道。

　　却是这分身打前站，收集足够的信仰愿力，建立了坐标和法阵，才让整个洞天毫不费力的成功降临。

　　这就像是登陆战一样，只要成功登陆，最危险的阶段就已经过去，后面的事情就简单多了！

　　当然，分身收集信仰愿力不只是如此。

　　最初王真灵以为神灵传播教义是为了收集信仰愿力。

　　然而到了现在，他才知道，信仰愿力只是占很小一部分。

　　对于神灵来说，最重要的还是灵魂！

　　信仰神灵的灵魂，死亡之后，往往不会进入黄泉冥河，而是归属于神灵所有。

　　而灵魂这种东西，刚才说过了，那是太乙的具现！

　　不论是对于诸天世界下层的恶魔们，还是对于神灵们来说，灵魂都是最为重要的财富。

　　对于王真灵来说，当然也是如此！

　　事实上，太乙市之中许多仙神攻伐世界，除了那些世界的资源之外，最为重要的就是灵魂！

　　“这方世界其中的一个重点就是猎魔人公会，当年的事情，猎魔人公会在里面起了很大的作用。而且根据我最近搜集的情报来看，他们还在暗地里鼓捣一个什么计划……”

　　分身将整个世界的局势简单说了一遍，其中有着重点关注的对象。

　　“我知道了！看来我要亲自出马，先把这猎魔人公会给拿下了！”

　　王真灵这般说着，淡淡而笑，却没有自己出手，而是喝道：“小白，小黑！”

　　“知道！”

　　一颗无及之木从天而降，落在了洛基山上，转眼间无数的根茎就已经向着那岩石土壤之中钻去。

　　很快就已经穿透了厚厚的山壳，钻入到了猎魔人公会的地下基地之中。


第十三章 活口

　　无数的根茎如同灵蛇一般穿透数百米的山岩，穿过混凝土钢板的屏障，出现在基地之中，四下乱扫。

　　诸多的猎魔人连反应都来不及，都已经被抽打成肉泥，或者是被树根给抓住，活活勒死。

　　整个猎魔人地下基地之中，变得血腥而又恐怖。

　　不过没有任何一个人会为此动容。

　　不说王真灵这些人和这方世界的恩怨了。

　　单单只是说，这些年来，王真灵成为雇佣兵，带着他们打过多少仗，攻下的世界，也都不是一个两个了！

　　这种景象，不说司空见惯，也并不能带给他们任何涟漪！

　　王真灵没有出手，正在掠阵。

　　不管再怎么说，胡小白姐妹也都是青敕级数的高手，再加上无及之木这种天生神木的力量，也绝不会比普通的紫敕天君弱了！

　　而所谓的大猎魔人也就不过是青敕大洞而已，高级猎魔人也就相当于金敕全真。

　　可以说，整个猎魔人公会都抗衡不了胡小白姐妹。

　　这也是王真灵为什么会选择个猎魔人世界的最重要原因之一……

　　猎魔人世界现在虽然是青敕等级的世界，然而并不正常。

　　甚至可以说，其力量本来就是被激发出来的，类似于激发潜力，回光返照之类的。

　　消耗的就是这个世界的本源！

　　所以，这个青色世界虚有其表。

　　其真实力量等级，不过就是金色而已。

　　所以，这方世界本身不可能产生太多强大存在。

　　青敕就是已经到了极点，不可能像是正常的，本源充足的青色世界，能够生出紫敕天君，甚至是白金太乙……

　　当然也有可能有着外来的干涉，比如那些法师！

　　当年若非那些法师们在背后捣鬼，孤岛着那些猎魔人阴了王真灵一记，将其深渊领主分身镇压，也不会发生后来的事情了。

　　当然了，后来那些法师们也没有占到便宜。

　　为了对付王真灵的分身，和其麾下的力量，法师们也是损失惨重。最后反而被猎魔人们给占了便宜，驱逐了出去！

　　此时，虽然大概率不会有着更加强大的敌人出现。

　　毕竟连那法师空间都已经坠落，短时间之中，法师世界不可能再派出新的法师空间到来！

　　“留几个活口，问一下他们到底有什么计划……”

　　“知道！”

　　胡小白说道。

　　这个时候，猎魔人公会已经没有太多反抗力量。

　　只剩下最后两个大猎魔人率领着一群中高级的猎魔人正在进行着最后的反抗。

　　……

　　洛基山中，猎魔人公会的战斗已经结束。

　　事实上，与其说是战斗，不如说是屠杀。

　　在王真灵有些等不及，亲自出手打倒了两个大猎魔人之后，所以的抵抗立刻都被瓦解。

　　“郎君，问出来了！”

　　胡小白一脸喜色，道：“这些人居然知道一个世界坐标，他们打算逃到另外一个世界去！”

　　这种事情说起来很有些荒谬！

　　猎魔人世界这种低级世界，居然有着其他世界的坐标，这就很不寻常了。

　　然而，王真灵听说之后，脸色不变，却是一副早就猜到的样子。

　　“如果我所料不错的话，那方世界估计还是当年法师们给他们提供的，一个金色本源的世界吧？”

　　胡小白目瞪口呆：“郎君怎么知道的？你既然知道，为什么不早说，还让我费这么大的力气去询问口供？”

　　王真灵笑道：“原本只是猜测，现在才能证实！

　　当初我查看我那深渊领主分身的时候，就发现不对劲。

　　虽然说那封印手段十分高明，以我分身的力量封印自己，这简直就是以自己之矛，攻自己之盾。

　　不过，这也只能防止我那分身自己摆脱封印，而不能防止外力帮助解除……

　　在我查看之后，我发现我这具深渊领主分身的元神已经不在身体之中。

　　透过一些蛛丝马迹，甚至不在这个世界……”

　　王真灵不得不佩服，当年那些法师和猎魔人为了对付自己的处心积虑了。

　　他原本就在奇怪，自己的深渊领主分身本就是青敕级数的存在。

　　又掌握了这方猎魔人世界的部分本源，可以说在猎魔人世界是无敌的存在，接近于紫敕级数。

　　又怎么会轻易的一败涂地，被人封印，连手下势力庞大的教会，都分崩离析。

　　现在看起来，一切都能够说清楚了！

　　当年，那些法师们应该以一个世界为诱饵，诱惑领主分身以元神降临到其他世界。

　　然后再乘机将领主分身的肉身给封印……

　　再然后，就是那些迷诱魔们和黑暗生物们都被铲除，接着就是当年九天教会的倒坍。

　　如果是这样，一切都能够说得通了！

　　“那郎君怎么知道，吸引分身元神前去的是一个金色本源的世界？”胡小黑也好奇的问。

　　王真灵失笑：“如果是太强大的世界，领主分身不会贸然前往。除非是那种弱小的，他觉着凭借自己力量就可以占据的！”

　　这点猜测一点都不错，根据那猎魔人公会仅存的两个大猎魔人的口供，当年就是这么算计王真灵的领主分身的。

　　甚至，当年就算是王真灵的领主分身元神已经离去，但是他们都还不敢贸然发动。

　　又准备了许多个陷阱计划，最终才瓦解了九天教会，激发了整个世界的意志，阻挡了领主分身可能返回的企图……

　　这不得不让人唏嘘！

　　如果当年那深渊领主分身没有贪婪的去探索那方世界，就不会有着后续的事情。

　　等到王真灵本尊带着洞天眷属到来，也不至于生生的被挡在世界之外。

　　更不会有后来转投太乙市的事情……

　　说不得，当时的王真灵就已经直接坐镇，甚至改造这方猎魔人世界。

　　当然了，其实去太乙市也不是没有好处。

　　尽管去太乙市可谓是颠沛流离，寄人篱下。

　　但是到了那种真正的诸天汇聚之地，也才让王真灵真正的开阔了眼界，见识到了诸天的残酷和精彩。

　　毕竟，东辰世界再是强大，也就不过只是诸天一隅而已！


第十四章 炼化

　　“真君，我等幸不辱命，已经封堵了深渊入口。这方世界，已经为我等所有！”

　　就在这个时候，李义元等人已经派人返回，报告了这个好消息。

　　“太好了！”

　　王真灵望向空中，万幻洞天正在空中不断变幻光芒。

　　云使带着一部分力量都还没有动，坐镇洞天之中，以防突然发生的变化。

　　事实上，王真灵麾下的力量只是出动了三分之二，就差不多已经将这个猎魔人世界给纳入手中。

　　一切都要比想象之中的容易许多！

　　不仅意料之外的危险并没有出现，就算是意料之中的，似乎也要比实际遇到的更弱。

　　不过深渊入口已经被封印，虚空之中，还有云使带着洞天坐镇。这就确保万无一失，还有什么好疑虑的？

　　“走，我们去掌控这方世界……”

　　说着，已经带着无及之木进入到了里世界之中。

　　……

　　里世界所谓的巨蛇山，此刻已经断裂成了几截。

　　仿佛是一条巨蟒，被人给斩成了这么几段。

　　然而这巨蛇山可不是真正的山，自然也不是真正的巨蛇，而是这方猎魔人世界的意志最后的具现！

　　能够将其弄成这样的，当然不是普通人所能做到。

　　事实上，这里本就是那些法师们的手笔。

　　原本他们切割巨蛇山，就是想要将这方天道意志最后具现而出的力量给弄走。

　　这山上的任何一块石头，都是天道意志的具现，都蕴含着强大的力量。

　　哪怕整个天道意志，具现沉睡成了这样，几乎可以说是尸居余气了。然而对于任何人来说，都是巨大的财富……

　　可惜他们还没有来得及完成，就被王真灵的分身，借助法师戒指，冲入法师空间，撕裂了法师空间的意志，导致法师空间坠毁……

　　不过也正是这样，当王真灵等人过来看到这副情形的时候，也都不由得叹息。

　　“难怪这么容易就把这方世界给拿下了，几乎没有遇到半点像样的抵抗。看来所谓的始源之地之中的那些个坐镇的猎魔人们，也都已经被解决！”

　　王真灵道。

　　“这方世界的本源损失太大了，就算是我等掌控，估计也要降级，日后顶多也就是一个金色本源的世界！”胡家姐妹叹息。

　　王真灵笑道：“金色本源的世界，也要比碎片世界强，不是？而且，只要拿下这方世界，我等终于就有落脚之处，不用再太乙市飘零了。假以时日，我等自然能够壮大改造这方世界！”

　　猎魔人世界的文明和力量体系，跟东辰世界完全不同。

　　如果他们没有去太乙市之前，就算是占据了这方世界，也不知道该如何改造这方世界，让其成为修行文明。

　　但是在太乙市，这种改造之法已经很成熟了。

　　王真灵等人自然掌握，他们甚至能够将这方世界彻底改造的如同当年的东辰世界一般。

　　而且还是，当初没有吞并火焰之国的时候，那单纯的东辰世界。

　　所以说，在太乙市不是没有收获，而是收获很大！

　　而王真灵更有信心，只要掌控了这方世界，自己自然能够将其发展壮大，就算是成为东辰世界，甚至超过东辰世界，也都不是没有可能！

　　几人聊了几句，当然不是闲聊，而是等待。

　　不一刻，就见着胡铁花带着一队天兵而来，将天工炉拿了出来：“真君，幸不辱命。我等已经收服了那法师空间残余意志……”

　　王真灵接过天工炉，依旧能够感觉到炉中似乎微微有着震动，仿佛被收入其中的法师意志，正在不断挣扎，想要脱出一般。

　　不过这终究只是白费力气罢了！

　　王真灵的天工炉可是天命神殿和他的系统道果两者所融合所创造出来的法宝。

　　而那法师空间意志，却是已经撕裂，不再完整。

　　此时又哪里挣脱得出？

　　自然只有一点点的被炼化的份儿！

　　随着，那法师空间意志的不断炼化，就能够看到天工炉外的雕刻卦象变得越来越灵动复杂。

　　却是其剩余的法则都被天工炉所解析……

　　而下一刻，天工炉就已经旋转飞出，将一段段的断裂的巨蛇山吸入到天工炉之中，同样加以炼化。

　　整个世界就更加的轰然震动了起来……

　　猎魔人世界残存的无数人，都在默默祈祷九天大神保佑，得脱末日。

　　一时间，众生愿力蜂拥而来，却是不断地涌入到了王真灵的天工炉之中。

　　那天道意志原本并不好炼化，坚愈精铁，即使在天工炉的火焰之中，也只是缓缓的融化。

　　然而，一旦众生愿力蜂拥而来，却就彷佛加入了什么催化剂一般，立刻就让这些化为山石的天道意志融化开来，被一点点的炼化！

　　随之而来的就是天崩地裂，无数的火山爆发，海啸生出，龙卷袭击来，各种各样的天然灾害不断发生。

　　整个世界仿佛都在崩解！

　　然而，这当然是不可能的。

　　毕竟猎魔人世界也是物质世界，而物质世界可没有那么脆弱。

　　随着猎魔人天道意志被彻底炼化，王真灵的力量节节攀升，很快就已经达到了青敕妙玄的顶峰……

　　然后直接突破到了紫敕天君的境界！

　　不管猎魔人世界再弱，也不管其天道意志损耗多少。

　　一个世界的力量，对于一个人来说，哪怕是对于王真灵这样的存在来说，也是无比巨大！

　　其他青敕大洞，想要突破到紫敕天君可不是容易的事情，有着巨大的瓶颈。

　　因为，他们要掌握天居之力，方才能够进入天居境界。

　　而这一些，对于王真灵来说，根本不成问题！

　　他根本不会有着任何瓶颈！

　　莫要忘记了，王真灵早在东辰世界的时候，就已经掌握了天居之力！

　　当时，东辰世界虽然把紫敕境界的仙人称之为大洞真人，也没有提到那天居之力。

　　然而天居洞天，其实就是天居之力的表现。

　　更不要说，王真灵拿着那些天罗珠，演化一个个真幻世界了。

　　可以说，很早以前，王真灵就掌握了天居之力。


第十五章 冲天

　　就算是被剥夺了东辰世界的神位和法则，但是这天居之力也依旧不会消失。

　　总之，此时王真灵晋升完全可以说是水到渠成，几乎没有遇到任何一点麻烦，就这么完成！

　　甚至剩下的三分之二的天道意志，被王真灵重新散归天地，维持着整个世界的运行。

　　否则，如果王真灵当真将这方天道意志炼化干净。

　　那么这猎魔人世界再也撑不起生命轮回循环，只会终将变成一个彻底死寂的死亡世界……

　　就如同当年的那个科技世界一般！

　　……

　　静室之中，天工炉悬浮在王真灵的身前不断转动着。

　　一件件的武器不断产出！

　　“不行，还是不行！”

　　王真灵叹息着，将这些天工炉之中锻造出来的武器给随手折断。

　　这些武器，不仅比不过太乙市之中那种制式天界武装，而且还不过一些小作坊的便宜武器！

　　就算是一杆王真灵从元灵斋化了两个青币购买的最便宜的长矛，也要比天工炉之中锻造出来的武器品质好上一大截。

　　毕竟，再不管怎么说，太乙市之中，任何一个店铺后面起码都是以为紫金神王在坐镇！

　　相比起来，王真灵的境界太低。

　　而这天工炉的品级也太低，当然不可能锻造出真正的好东西来！

　　“幸好拿下猎魔人世界，并不需要进行大规模战争。但是如果不能自己锻造武器装备的话，那么一旦遇到强大的敌人又该怎么样？”

　　想到这里，王真灵心中生出阴霾来。

　　他清楚的知道，纸包不住火的。

　　自己拿下一个世界的事情，瞒不了多久。

　　很快太乙市那边就会有人知道！

　　……

　　太乙市之中，最近流传出一个消息。

　　当然这个消息只是在太乙市的中下层流传，然而还是引起了轰动，中下层的轰动！

　　“你们听说了没有？那位万幻真君居然打下了一个世界……”

　　“什么真的假的？不可能吧？”

　　“是真的，我是听谁谁谁说起的……”

　　没有人是傻子！

　　尽管王真灵行动之前，没有暴露一点消息。

　　但是毕竟还是有些一些蛛丝马迹透露出来。

　　只要人为活动，就有着痕迹。

　　尤其是王真灵行动之前，需要在太乙市之中购买许多物资，也都能够透露了许多事情了。

　　不过那个时候顶多让人有些怀疑而已……

　　而现在，随着王真灵派出分身前来太乙市采购一些物资，消息这才彻底的传播了出去。

　　对于太乙市的上层来说，这种事情不算什么。他们手中捏着一两个世界都很正常……

　　甚至太乙市之中还交易过完整的世界。

　　而世界坐标的交易更是常有！

　　所以对于太乙市之中的上层来说，并不关注这种消息，就算是听到了，也没有什么。

　　然而太乙市之中那些中下级，比如佣兵，流浪神灵，听闻此事未免就羡慕嫉妒恨起来。

　　那可是一个世界啊！

　　哪怕是金色本源世界，只要掌控了，也能够成为紫金神王。

　　能够掌控一方世界，就有着机会踏入紫金神王之境，一举踏入高层！

　　就算是太乙市之中，紫金神王也都是高层了！

　　更不要说，有了自己的世界，就等于有了自己的基业，何必在太乙市流浪？

　　自己回家关起门来做土皇帝岂不是更好？

　　若是那些原本的高层们就算是打下十个八个世界，他们也不会有什么太多想法。

　　但是王真灵不一样，当初和他们一般，都是活动在太乙市的佣兵。

　　这里很多佣兵都和王真灵一起打过交道，甚至配合过。

　　甚至有着许多店铺掌柜都和王真灵做过生意。

　　就这么一个人，居然已经掌控世界了！

　　就比如此时，那元灵斋的掌柜，也都感慨连连。

　　“不久之前，我家主上还打算招揽此人，却没有想到，这么短的日子不见，这人已经一飞冲天了！果然金鳞非是池中之物啊！”

　　然而此时，店中一个客人却笑了起来，说道：“那位万幻真君虽然是一飞冲天，然而不过何尝又不是怀璧其罪呢？”

　　“哦，莫非翔云真君知道一些什么？”掌柜的问道。

　　那翔云真君笑了，道：“我能知道什么，不过太乙市外面那些贪婪的狼群，得知这种好机会能够不动心么？”

　　那掌柜的立刻明白过来，这翔云非是虚言。

　　他看起来好像是猜测，其实肯定是知道什么内幕的！

　　单单只是那些太乙市外围的那些狼群，也就不过一盘散沙而已，就算是有心也不会对王真灵造成什么影响。

　　但是如果强力人物牵头组织，那就不一样了！

　　也许，这些流浪神灵们没有这样的强力人物。

　　但是谁敢保证，那些帝君们，没有人生出这种念头？

　　那猎魔人世界不管怎么说，毕竟也是一个世界啊！

　　不好从别人手中抢……其他人根深蒂固力量强大，很难抢到。

　　但是王真灵现在刚刚打下一个世界，应该损失惨重了吧？

　　再说，王真灵不过只是青敕大洞而已。

　　就算是拿下了一个完整的世界，然而想要短时间的成为紫金神王，甚至就连成为紫敕可能性都不大。

　　毕竟，时间太短了！

　　一个青敕大洞想要坐稳一个世界，成为世界之主。可不是那么简单的事情！

　　只是那元灵斋掌柜虽然知道这些，却只能轻叹：“希望这位万幻真君若是能够渡过此劫吧……”

　　……

　　猎魔人世界现在已经可以改了名字，叫做九天世界，或者真灵世界。

　　随着将那些影魔和深渊恶魔彻底的肃清，整个世界已经掌控在了王真灵的手中。

　　各种灾难也都已经停息！

　　只是，如今全世界的人口剩下的已经不足五亿。

　　而且随着天地本源消耗太大，这方世界的力量等级重新降回金色。

　　而且，比王真灵当年那深渊领主分身到来的时候，还要低级。

　　按照太乙市之中的评估办法，世界虽然主要分为金青紫白四等。

　　但是其中亮度，也就是天地本源的充足与否，又分为高中低三级。


第十六章 坐标

　　也就是高等金色本源世界，中等金色本源世界，和低等金色本源世界。

　　据说，从天外虚空之中，就能够给看清楚每个世界的本源颜色和亮度！

　　而当年没有经过大劫，激发出世界潜力的时候，猎魔人世界的力量不过是中等金色本源世界。

　　在激发力量之后，猎魔人世界一下子成为了高等金色本源世界。

　　只是这种做法，只是在短时间里消耗世界本源，就好像爆种一般。

　　而现在猎魔人世界经过激发耗散，再加上后来的破坏，以至于现在顶多还有低等金色本源世界的水平。

　　甚至于继续向下跌落……

　　如果说当年的猎魔人世界，还能自己诞生出大猎魔人等级的高手。

　　那么现在是彻底不可能了！

　　尤其是再供养了王真灵和其手下的上千万的天兵高手之后，这世界的力量就有些支撑不住，力量不断往下跌落……

　　毕竟，不论是王真灵本人，还是云使，五大青敕，数百金敕，甚至是千万天兵不说修炼需要吧？

　　单单只是维持住力量，每日所消耗的灵气都是一个天文数字。

　　这么一个残破的世界，几乎支撑不住！

　　如今也只好靠着王真灵的家底，那几百块妙玄玉璧支撑。

　　当年他们在太乙市之中，就是靠着抢掠，黑吃黑，受人雇佣等等，赚取玉璧，以供修炼生存的。

　　自然过的十分艰难！

　　这也是他们之所以一定要打下自己一个世界的原因。

　　“这点玉璧，我们就算是再节省使用，也就最多只能坚持百年时间啊！”云使有些愁眉不展。

　　原本以为打下一个世界，就能够解决所有问题。

　　但是没有想到，这个猎魔人世界虽然不费什么力气就被打下来了，但是这方世界的本源居然损失这么大……

　　如果这方世界还是具有金色戊级的力量，那么起码还能够形成基础的力量循环，就算是不能给他们提供多少帮助。

　　最起码，这方世界自我轮回循环，本源力量不至于消散。

　　但是现在这方世界已经跌到了辛级，基础的轮回循环已经构建不起，就算是他们不吸取，这本源力量都要不断消散。

　　大约几百年后，就会跌下金色，或者成为彻底死寂的世界，或者跌入深渊，成为一层新的深渊。

　　当然还有可能，破碎成为碎片世界……

　　而现在，他们不只是需要维持自己修炼的灵力，还有给这方世界补充力量，防止其掉级。

　　如果这么算下来，这点存着的玉璧，就连五十年都很难坚持。

　　“再怎么样，也要比碎片世界好的多！当初我们可是做好准备，打下一个碎片世界了……”

　　“可是碎片世界不会惹来其他人的觊觎。我可听说，太乙市那边，有着许多人打我们的主意！”

　　王真灵并没有半点颓然，反而笑嘻嘻的道：“碎片世界不会惹来觊觎，但是我们碎片世界经营好了，晋级成为金色世界，还是有人会来……”

　　当然，这一点，就不见得了。

　　毕竟，碎片世界慢慢经营晋级，就算是一切顺利，说不定也需要几百年。

　　有着几百年时间缓冲，也许就不会惹来这么多人的眼红了。

　　当然这些都是说不定的事情。

　　王真灵作为领袖，任何时候都不能丧失信心。

　　何况，他本来就有解决办法！

　　此时，王真灵笑道：“别忘记了，我们现在还有着一个世界坐标，就是我那深渊领主分身的元神被困住的世界。那方世界，虽然也不过只是一个金色世界，搞不好也就是辛级以下的世界。但是也是一大收入，起码能够抽出好几万块的妙玄玉璧吧？”

　　那肯定了，一个世界，哪怕是最弱的癸级世界，将其本源尽数抽出，炼化为几万块妙玄玉璧，也是很正常的事情吧！

　　毕竟，一个世界再弱，却也是生灵无数……

　　当年那方科技世界，其实就已经是金色癸级的世界了。

　　然而，还有着数十亿人口。那巨大的财富当初白白便宜了王真灵，让王真灵炼出了六十六颗天罗珠！

　　当初，王真灵见识太浅，并不知道这些东西的真正用处，和宝贵之处。

　　在太乙市之后，才慢慢明白过来。

　　可惜，现在王真灵的天罗珠，或者说天罗珠所化的真幻世界，已经不足一半，只剩下了二十多个。

　　除了当初各种消耗的几颗之外……

　　当初王真灵刚刚到太乙市的时候，那是最困难的时候，却是完全靠变卖天罗珠支撑下来的。

　　这些天罗珠最起码都价值上百玉璧！

　　几颗特殊的天罗珠，比如那混沌珠在内，那价值可就更高了！

　　而在猎魔人世界之中，化为里世界的这颗珠子，若是取出来，那价值可就更是非同小可。

　　就算是那里世界之中的天道意志，法师空间残骸都已经被取出。

　　……

　　一个看起来普普通通的银色的酒杯就放在王真灵的面前。

　　这个酒杯是如此的普通，以至于和这猎魔人世界的十分相像，甚至连一点装饰花纹也都没有。

　　然而在王真灵的眼中，这个酒杯却不是酒杯。

　　而是一个世界的坐标！

　　一个通向自己那深渊领主分身意识被困的那方世界的坐标。

　　王真灵已经不是第一次见到这种东西了，很明白并不是任何东西，都能够作为世界坐标的。

　　能够成为世界坐标的东西，必须得是宝物，而且还是得到那方世界天居之力的东西。

　　而一般有着这种世界法则的东西，通常被称之为法宝，或者说是神器！

　　而王真灵眼前这个银色的就被，就是这么一件神器。

　　酒杯在王真灵眼前发出淡淡的光芒，天地之间点点灵光汇聚过来，进入酒杯之中，转眼间空空如也的酒杯之中就被装满了。

　　多出了一杯可以让人产生超凡力量的圣水来，仿佛血色，又仿佛燃烧的火焰。

　　仔细看来，才会知道，那哪里是水？

　　分明就是一杯光芒。

　　当然了，这种力量颇为低级，对于王真灵的用处并不大。


第十七章 车祸

　　但是用来培养起中低级的手下来说，这东西就是一个神器！

　　“有趣，居然能够主动收集天地间溢散的灵力。很有趣的想法……”

　　对于王真灵来说，这个圣杯也就是想法新奇而已，至于其他就泛善可陈了。

　　下一刻，王真灵伸手一摸，天工炉再次生火，转眼间就把圣杯炼化为一团银色的液体。

　　天工炉旋转之间，这些液体一点点的被稀释，露出其真正的奥秘来。

　　那仿佛是无数的神秘的符文所构成的一张符箓，又仿佛一片星空。

　　那是这个圣杯之中所包含的世界法则，尽数都以这般形式局限在王真灵的眼前。

　　“太弱，太弱……能够承载的力量也太小了！”

　　王真灵不由自主的轻叹：“看来这次能够带过去的力量实在有限，估计连天工炉也带不过去。算了，东西还是留给本尊好了。恐怕过不了多久，就有麻烦招来了！”

　　他这么说着，“嗯，说不定这圣杯对于我的行动有所帮助。可以复制一个……”

　　这么想着，王真灵手中的天工炉就已经出现。

　　天工炉外壳之上的各种卦象转动了一圈，一个和刚才那圣杯一模一样的杯子就出现在了王真灵的面前！

　　而且功效也是一模一样！

　　王真灵露出一抹笑容，这天工炉的功用越来越强大了。

　　接着，王真灵抓住那复制的圣杯，就直接投入到了那原本的圣杯所化的银色符文所组成的星空之中。

　　仿佛一块石头投入到了平静的池塘里面，涟漪迅速的扩散开来。

　　整个银色符文星空颤抖了几下，几乎崩溃。

　　然而就在即将崩溃的时候，又是一个王真灵出现，伸手一指，已经定住了这世界坐标！

　　“希望分身这次前去，能够一帆风顺！”

　　……

　　汽车轰鸣，川流不息。

　　无数的车灯在黑夜之中，宛如河水一般的流动。

　　远处霓虹招展，高楼大厦的灯光，更是让星河失色。

　　当王真灵穿越过来的第一时间，还以为自己回到了地球。

　　虽然他很快发现了有些不一样的地方，这里并不是真正的地球，然而还是让王真灵兴奋了起来。

　　这是一方科技世界！

　　在太乙市那种地方厮混了那么多年，王真灵早已经不再是当初东辰世界的乡巴佬了！

　　现在的他，对于诸天世界都有着很深刻的认识。

　　在太乙市之中，每次买卖的世界坐标之中，出乎意料之外的是，并不是越强大的世界卖的越贵。

　　相反，就是这种科技世界卖的价格最高。而且可以说是有价无市！

　　原因很简单，因为高等级的世界，很难拿下来，拿下来付出的代价必然太高。

　　比如，一个本源青色的世界，正常情况下，肯定都会有着紫敕天君级数的高手存在，而且一般不只是一两个。

　　毕竟世界那么大，能够承受的超越一级的力量，有个十个八个都很正常。

　　比如当年的东辰世界，在还没有吞并火焰之国以前，就有着十大紫敕，和一个天帝。

　　如果说，新的天庭是透支潜力，勉强维持，就等着打下火焰之国来补充。

　　那么在当初就有着五帝治世，五大紫敕帝君。

　　五帝治世之前，是十大灵巫，十位紫敕天君。

　　而在十大灵巫之前，更有上古天庭。那时候的事情太复杂，就不用说了。

　　总之，在吞并火焰之国等世界之前，纯粹的东辰世界不过只是区区请色本源世界而已！

　　然而，就能够同时支持十个左右的紫敕……

　　再加上诸多的青敕大洞，金敕全真。

　　以及世界遇到危险时候，可能会生出的应激反应，造就主角天帝出来……

　　入侵一个青色本源的世界都是一件颇为危险，风险极大的事情！

　　而最后入侵的当然是金色本源的世界了！

　　尤其是金色戊己以下能级的世界，那就是最好入侵的。

　　因为金色戊己之下的世界，往往力量流失，本源已经不可能形成封闭的自给自足的循环。

　　所以，这般世界，往往天地本源都会潜藏，尽量避免耗散。

　　而这样的世界，往往都是大道偏移，灵气不存，最终成为彻底的物质世界，发展出科技路线来！

　　而这样的世界，却是最好控制的。

　　甚至一个青敕，甚至是金敕级数的高手，如果运气好，碰到一个，都有可能占据。

　　这对于任何人都有巨大的吸引力！

　　是最好占据，可以说是不费吹灰之力就能够占据的世界。

　　王真灵占据猎魔人世界，看起来似乎也很轻松。

　　但是你要知道，他动用了两位紫敕天君，五位青敕大洞，几百位金敕全真。

　　还有上千万的天兵，鬼兵！

　　猎魔人世界，是王真灵占据以后，炼化了猎魔人天道意志之后，才跌到金色等级的。

　　当然了，如果王真灵不炼化，封存猎魔人世界的意志本源，任凭其超规模，支持青色本源世界。

　　这种打肿脸充胖子的情况再继续一百年，或者数十年下去，怕是整个猎魔人天地本源都要彻底耗散。

　　到时候，就连金色本源世界都坚持不住，怕是要直接化为死寂世界。

　　当然了，以猎魔人世界的情况来看，情况还会更糟糕一点，在此之前，就会被深渊吞噬，成为无限深渊的一层！

　　总之，此时，刚刚穿越过来的王真灵，发现自己来到的居然是一个科技世界，生出了一种大喜过望的感觉来。

　　“救护车来了，救护车来了……快让开……”

　　呜呜的鸣叫声之中，一辆救护车飞快的开来，停在了王真灵的身边，稍稍检查了一下，将他抬上了救护车。

　　而另外一个人，却是直截了当的放弃：“没救了……”

　　不远处，一辆跑车车头撞毁在栏杆上。

　　这是一个车祸现场！

　　而就是因为发生了车祸，王真灵才有机会夺舍附身。

　　否则，这么激烈的车祸，人都被摔飞出车外，又怎么可能还有活人？

　　王真灵放心的晕了过去，救护车乌拉乌拉的叫着，将他向着医院行驶而去。


第十八章 神迹

　　昏迷之中，元神自动运转，一个银色的酒杯就那么出现。

　　一点淡淡的淡金色的光芒从其中流出，恢复着夺舍的这具肉身的伤势！

　　金色代表了成真的力量，哪怕只是一点点，就足够生死人肉白骨了。

　　治愈王真灵的伤势，根本一点问题也都没有。

　　当王真灵从昏迷之中醒来的时候，发现自己身体的伤势好像已经好了不少。

　　接着，他就发现了这方世界无处不在的那种压力，还有那种如同鱼儿上岸一般，缺少氧气的窒息感。

　　这种感觉王真灵一点也都不陌生，当初穿越到那股发展虚拟空间的科技世界，他就尝试过这种感觉。

　　这是极度缺乏灵气的原因！

　　就好像一个在富氧环境下的生物，突然到了无氧环境。

　　不过对于现在的王真灵来说，这种感觉并不算什么。

　　尽管并没有携带多少力量，穿越到这方世界。

　　不过有着那圣杯之中的一点力量，就已经足够起死回生了！

　　只是，让他感觉不自在的是，这方世界物质规则实在是坚硬无比，很难撬动。

　　也就是说，同样的法力，在这里的威力要降低百倍，而且还没有什么灵力补充。

　　这给了王真灵一个很不妙的感觉：“分身的元神在这样的环境之下，莫不是消散了吧……”

　　也幸好，这方世界的灵力虽然无比薄弱，但是也并不是没有。

　　那杯子依旧在不断的吸取着天地之间游离的灵力，不断转化为金色光芒。

　　“还好，还好，我将这圣杯带来了。在这种低灵世界里，这件东西胜过任何法宝了！”

　　王真灵甚至能够看到，许多星星点点的光点，都投入到圣杯之中。

　　那些星星点点的光点五颜六色，看起来十分美丽。

　　然而王真灵却是能够认出，这是魂魄……没有意识，甚至早已经分崩离析的魂魄碎片。

　　“哦，我说了。难怪这方世界怎么还有灵力的存在……”

　　他正想着，就听见有护士推门进来，见到王真灵呆了一呆，居然叫了起来：“医生，医生。病人醒了！”

　　很快，一大堆医生就冲了进来，将王真灵给围住，一个个叫道：“不可思议！”

　　“奇迹啊，这是奇迹！”

　　“来来来，我们先做一个全身检查……”

　　这些医生围住王真灵，纷纷叫嚷着。

　　王真灵忍无可忍，不客气的自己坐了起来。

　　身上还有些地方隐隐作痛，看来这种世界，连先天玄妙之气的力量都减弱了。

　　不过王真灵可以感觉到，自己的身体已经差不多好了。

　　“除了我的主治医生之外，都给我出去！谁给你们的权力，胡乱对我的身体进行检查的？信不信我告你们！”

　　身为开跑车的家伙，王真灵夺舍的这人显然家中有钱。

　　“这位先生，我们都是医生，也是为了你好……”

　　话都没有说完，已经被王真灵给打断：“我也是医生，脑外科的主治医生。你们想做什么我很清楚，现在立刻给我出去。否则你们很快就要受到法庭传票！”

　　没错，王真灵附身的这个家伙，不只是有钱人，还真是一个医生。

　　不过在这方世界，医术精湛的医生，收入本就很高，年薪百万不是问题！

　　就如同原本世界，那大洋彼岸的国家之中，医生律师这些职业本就是中产的主力。

　　原来遇到了同行，这些医生有些讪讪然的向外走。

　　当然还有人想要继续努力一把，对王真灵忽悠道：“你也是医生，你可能不知道。你受伤之后的恢复速度快的惊人，这是医学上的奇迹，我们需要……”

　　“需要什么和你们无关！”王真灵毫不留情的关上了谈话的大门，把这些家伙都给轰了出去。

　　当只剩下自己的主治医生的时候，王真灵毫不留情的对他道：“听着，不想惹麻烦的话，立刻给我办出院手续。否则我有办法告到你脱掉裤子，到监狱里卖屁股！”

　　看到王真灵发狠，这个主治医生立刻怂了。

　　很快妥协，给王真灵办理出院手续。

　　事实上，当他看到王真灵战斗力惊人，很容易的将那些医生赶出病房的时候，他就意识到王真灵可不是好欺负的家伙。

　　但是，王真灵还是没有想到，自己被人摆了一道。

　　当他走出医院的时候，忽然一大群人涌了过来，长枪短炮的对准了王真灵，咔嚓擦的一阵乱拍。

　　“米杰先生，听说您遇到车祸之后，只用了七十二个小时，就已经恢复了内脏的伤势……”

　　这还是提问正常一点的。

　　然而接下来的有些提问却就让王真灵差点忍不住骂娘了：“听说你遇到车祸之后脾脏破裂，已经快要死了。然后奇迹般的复活，你是不是把灵魂出卖给了魔鬼才得以康复的？”

　　“米杰先生，您是不是有什么特异功能？”

　　数十位记者围着王真灵不断吵嚷提问。

　　王真灵很想骂娘，知道自己的事情，肯定是医院里的人爆料给这些记者的。

　　搞不好还是哪个医生！

　　这该死的一切向钱看的见鬼世界！这些家伙的医德呢？医德呢？

　　就算是刚才，那些医生想要检查他的身体，也都是不怀好意。

　　同样身为医生，他对自己同行的嘴脸简直再清楚不过了！

　　王真灵面无表情，直接向外走。有记者打算拦住他，他就说道：“我刚刚车祸，七十二小时，刚刚出院。还是你们说的，你们这样拦住我，是打算谋杀么？”

　　这么一说，那些记者闪电一般的后退。

　　他们忽然想起王真灵刚刚出院，谁知道好了没有？

　　万一推搡之间，王真灵出点问题，栽在他们身上。

　　到时候，有理由都说不清了！

　　没有人再敢挡住他。

　　但是这些记者们还是不依不饶的继续提问，而且问题越发的尖刻难听，显然是想要激怒王真灵，好爆出一个大新闻来！

　　然而王真灵不管不顾的，直接走人。

　　也就是在这个时候，一群黑西装保镖冲了过来，隔离了记者，护卫着王真灵上了一辆看起来就十分高档的汽车，扬长而去。


第十九章 软禁

　　“舅舅……”

　　王真灵进了车子，就看到一个带着金丝眼镜的中年人坐在车中。

　　这人正是米杰的舅舅马修，一个皇家大律师。

　　也正是因为有着这样的舅舅，王真灵刚才才敢那些医生们放这样的狠话。

　　马修不只是大名鼎鼎的皇家大律师，而且自己也开着一家大型律师所，是大董事之一。

　　接着，王真灵就注意到了他的气运。

　　他的气运如火，红中带金，本身气运就不凡。

　　而看着模样，更是显然在走极旺的运势！

　　已经许多年，王真灵不怎么再注意气运了。

　　原因很简单，以他的境界修为，逆天改命都是一念之间。

　　身为紫敕天君，随便赋予他人大运，也不过就是一个念头的事情。

　　而现在，来到这样的低灵世界，王真灵也都有着一种打回原形的感觉……

　　此时这位马修看向王真灵，面色显得很严肃：“乔安娜死了！”

　　乔安娜就是和米杰一起遭遇车祸的那个女孩。

　　不过米杰被王真灵夺舍，活了过来。而那乔安娜却是连脖子都折断了，死的不能再死！

　　“是她开的车，她是一个疯子，喝醉了酒……我抢不过她……”王真灵道。

　　“我知道，警察也知道。否则你也不会这么容易出院……但是问题在于，乔安娜是科林家族的人。而你在车上……”

　　如果这个时候，真的米杰在此，一定会满心苦涩。

　　因为马修说的话，很严重。科林家族向来不怎么讲理，起码不会和他们讲理……

　　他们真有可能因为乔安娜的死而迁怒到米杰头上！

　　不过，那什么科林家族，王真灵却不在乎！

　　尽管科林家族财雄势大，是真正的所谓掌控家族。

　　但是，却也不放在王真灵的眼里。

　　不过王真灵也没有幼稚到说出那又怎么样这种话来。

　　而是对马修问道：“那么现在该怎么做？”

　　马修微微点头，忽然觉着自己这个外甥表现的很不错，能够在这样的环境下，依旧保持着冷静。

　　“现在你先躲躲，不要激化事态。当然，你要做好放弃你的那百分之八的股权的准备！”

　　“是为了给科林家族赔礼么？”

　　“不一定，也许是为了弥补家族的损失。你要知道，家族为了保护你，一定会给科林家族赔偿的……这些东西，只能你自己出！”

　　马修淡淡的道。

　　忽然之间，王真灵心中生出强烈的不甘和怨恨来。

　　王真灵微微一愕，接着细细体味，就知道这种情绪并不是来自于他本身。

　　而是来自于这具身体！

　　王真灵暗骂，这种大家族还真是没有人情味啊！

　　搞不好，就是自己这位舅舅打算成绩吞掉自己的在家族的股权吧？

　　看来，这个米杰对于此事有着很深的执念啊！

　　即使是死了，灵魂早已经离去，却还有着残留。

　　王真灵压制住身体之中的执念，并没有表现出半点来。

　　他也淡淡的道：“好的，如果必要的话！”

　　马修再次深深的看了王真灵一眼，没有说话。

　　今天这位纨绔的外甥的表现，当真让他有着一种刮目相看的感觉。

　　看来果然不愧是萨洛扬家族的成员啊，就算是再纨绔，但是关键时候，还是有着一个聪明冷静的头脑！

　　他准备的一大堆威胁的话，都没有说出来。

　　这样也好，起码不会撕破了脸皮。

　　至于放在文件夹之中，原本打算立刻逼着米杰签署的文件，这个时候就没有拿出来。

　　……

　　“放心吧，我会帮你完成心愿的。我也不会让人把你的东西抢走，你就安心去吧！”

　　王真灵仿佛在自言自语。

　　随着这话说出，米杰最后的执念就开始慢慢消散。

　　这是在乡下的一间别墅之中！

　　说是送王真灵出去躲躲，果然给王真灵送到了这么一个地方来。

　　不过在王真灵看来，把他送到这里，也是不给他有着机会变卦，或者闹出其他什么幺蛾子吧？

　　这是玛格特镇子附近的一个农场，也是家族诸多产业之中的一处。

　　萨洛扬家族是一个传承颇为久远的家族，虽然一直算不上顶尖家族，连一流家族都算不上。

　　但是其家族却也传承了三百多年，历代都出不少医生，律师，学者，甚至科学家。

　　也算是名门，起码比很多只拥有财富的家族更受人尊敬。

　　当然，这一切都是给人外表看的光鲜。

　　其实内里和其他家族一般，也都是一片黑暗糜烂，比如米杰的舅舅就一直打米杰母亲传给他的家族企业的股权的主意……

　　这次遇到机会，第一个就打算逼迫米杰交出股权。

　　当然了，这种程度的逼迫在贵族家庭之中，已经算是比较好的了。

　　其他各个家族龌龊，血腥的事情可以点也都不少！

　　而现在，呆在这个古旧的庄园之中，几乎很难接触到其他人……

　　现在王真灵就算是想向外面打个电话也都不成！

　　这几乎算是软禁了。

　　“不成啊，这个世界使用法力太麻烦了。这个世界的物质规则太严密了……几乎近百年来，已经很少听说过什么超凡事件了！”

　　这些天，王真灵也收集了一些情报。

　　和其他科技世界一样，灵气消散，天地本源隐匿之后。

　　世界的物质规则越来越严密，开始发展出纯粹的科学技术以后，超凡事件就越来越少……

　　不过也不是彻底的没有。

　　起码，王真灵从医院走出，还有一些记者问王真灵是不是出卖自己灵魂给魔鬼，或者问他是不是有什么超凡力量。

　　可见，在这个世界，超凡力量还不是彻底的无稽之谈。

　　就如同自己最初的那个世界，虽然科技大兴。但是偶尔还会有着或真或假的超凡事件出现……

　　以至于，神鬼之事，并不会被人彻底抛弃！

　　想到这里，王真灵嘴角微微一翘，已经有了主意。

　　接着念头就转回了猎魔人世界。

　　“这个时候，猎魔人世界应该遇到麻烦了吧？不过有着本尊在，那些人应该翻不了天……”

　　……

　　九天世界，刚刚平静了没有几天，马上又遇到了麻烦。


第二十章 血本

　　九天世界，刚刚平静了没有几天，马上又遇到了麻烦。

　　就在这个世界刚刚恢复平静，一切重新回到正轨……

　　起码对于普通人来说是这样的时候，忽然之间，大白天里，出现了一阵流星雨。

　　无数的陨石化为庞大的火球，从天空坠落而下。

　　眼见着这些陨石落在大地之上，就要给这方早已经满是疮痍的世界再次带来巨大伤害的时候。

　　忽然之间，就有着一道道金光升起，拦截住了这些陨石，将其凌空打爆。

　　“诸神保佑！”

　　“谢天谢地！”

　　无数这个世界的平民们看到了这样一幕，都不由自主地欢呼庆幸起来。

　　然而，他们未免高兴太早，这些陨石也就不过只是一些开胃小菜而已！

　　随着那些陨石之后，一道道的光芒降临这方世界。

　　随之而来的，就是无数的身穿天界武装的天界战士。

　　他们出现在猎魔人世界的各处，数量怕是足有近十万之多，一旦出现，立刻就开始大肆杀戮起来。

　　“居然有这么多！这些人还真是下血本了啊！”

　　王真灵的本尊坐镇在洞天之中，看着这么一幕，喃喃自语。

　　这些都是装备了高等天界武装的天界战士。

　　而一套高等天界武装的价格就在一百青币！

　　也就是说，这是一千万青币。

　　这些家伙，为了拿下他这方世界，还真是不惜代价。

　　也不怕血本无归！

　　王真灵冷笑一声：“只是一群乌合之众，也敢前来找死！你们来多少，就给我留下来多少吧？”

　　在王真灵看来，这些流浪神灵蠢的要死，根本不会发挥这些天界战士们的真正力量。

　　要知道，这些天界士兵最强大之处是打防御战，是以守代功。

　　说白了，这些天界武装其实都算得上是重步兵战士。

　　他们的使用方法，也是重步兵战士的使用方法。

　　当年王真灵还在东辰世界的灵州的时候，由于灵州多山多水，战马不便。

　　所以，王真灵就发展出了一支重甲步兵来。

　　靠着，那重甲步兵，王真灵一举打败了当年的白马公孙，名扬天下，才有了日后的成就！

　　万变不离其宗，虽然天界武装武装出来的天界士兵们论起高大上来，远远胜过当年的灵州铁甲。

　　但是，其内核宗旨却是不变。

　　这也是王真灵能够这么快掌握天界士兵的使用方法的原因。

　　但是，王真灵显然是流浪神灵之中的一个特例。

　　大部分的流浪神灵是没有资格装备成规模的天界武装的，他们对于天界战士的战术也没有什么理解。

　　此刻，这些蠢货们居然把天界战士分拆开来，作为袭扰之用。

　　也难怪王真灵瞧不起这些货色了！

　　“这些天界武装，最好都给我留下吧！”

　　他冷笑之中，一个个金敕神灵出现，各自率领他麾下的天界战士杀了出去。

　　莫要忘记了，王真灵这么多年，在太乙市也不是白混的。

　　这些年，他缴获的，再加上购买的天界武装，虽然达不到十万，但是高级和低级的加起来，也已经有着三万多。

　　更重要的是，王真灵麾下的金敕足够多！

　　就算是刚才出动了三百金敕拦截那些流星陨石。

　　而现在，王真灵依旧还能够派出五百金敕率领自己麾下的天界战士，围剿敌方的天界战士！

　　莫要忘记了，王真灵和云使当年可是天庭水部和妖部之主。

　　在当年撤离东辰世界的时候，他们的麾下，几乎也都跟着一起逃出。

　　王真灵麾下有着水部神灵，有着招揽的水部雷司的神仙，再加上他真灵门的徒子徒孙。

　　还有这些年的晋升，单单只是王真灵麾下的金敕就有着四百多。

　　而云使妖部的金敕妖神，同样不遑多让，加起来也有三百多。

　　更不要说，还有侯武君厚土君闾岳君平等君，这些追随王真灵的阴世鬼君。

　　他们麾下的也能够凑出几十个金敕神灵来。

　　可以算算，王真灵手下到底有着多少金敕？

　　五百金敕，率领三万天界战士，围剿敌方天界战士。

　　战斗几乎可以说，没有任何悬念。

　　在金敕神灵的率领下，三万天界战士，轻松的绞杀着敌人的力量。

　　高等天界武装再厉害，也不过只是伪微弱神力而已。

　　就算是理论上，也需要一千个装备了高等天界武装的天界战士才能围杀一个金敕神灵。

　　也就是说，王真灵出动了五百金敕，这些劫掠者们起码也需要五十万的天界战士才能抵挡。

　　而劫掠者们只有十万天界战士！

　　所以，他们面临的几乎就是一面倒的屠杀。

　　一队劫掠者刚刚还在四处大肆肆掠，然而下一刻，原本云使妖部麾下的妖神，就已经率领一百天界战士杀了过来。

　　这位妖神显得力大无穷，一个大斧头破空飞去，挥舞过处，起码数十个劫掠者一方的天界战士们就飞了出去，身首异处。

　　那些劫掠者一方的天界战士见此情形大骇，立刻向后就逃。

　　说到底，劫掠者一方也就不过只是一些乌合之众而已！

　　他们麾下的十万天界战士，也都是七拼八凑而成。

　　……

　　虚空之中，数十座神国在一个巨大的圆形虚空生物的驮载之下，远远的看着九天世界之中所发生的那么一幕。

　　这些劫掠者们的脸色都不是很好看，原本准备的万无一失的撒手锏，居然撞到了铜墙铁壁上！

　　任谁也都想不到，王真灵麾下会有这么多的微弱神力。

　　以至于不是一个两个劫掠者们破口大骂见鬼了！

　　“见鬼，这位万幻真君手下，哪里来的这么多的微弱神力？这起码有着八九百了……”

　　就算是一位紫金神王，手下的微弱神力加起来估计有这么多。

　　而王真灵在打下这方世界之前，甚至只是一个青敕。

　　虽然大家都知道王真灵麾下兵马众多，但是多到这个份儿上，确实实在太惊人了！

　　……

　　而同时，九天世界之中，王真灵等人也在望着虚空之外。

　　尤其是王之辶喬这个时候，看向天空，十几团紫色青色的光芒高挂在空，宛如一下子多了十几颗太阳一般。


第二十一章 鸹噪

　　“真君曾经讲过一个故事，说是某个世界上古时代十日并出……看来所谓的神话，也自然有着本源，不是胡编乱造啊！”

　　在他的身边，却是罗涵，悠悠地说道。

　　这十几颗当然不是太阳，尽管太阳的光芒也都压制不住这些光团。

　　而这些都是洞天！

　　青色的紫色的洞天，宛如十多颗太阳一般的高挂在天空之上。

　　这些当然是从太乙市纠集而来的流浪神灵，诸天宇宙之中的强盗！

　　此时，这些人也没有急着进攻，正有着一个声音传递过来：“只要你们开放这方世界，大家有福同享，共同发财，也就不用伤了和气！”

　　听的此话，不论是王之辶喬，还是罗涵，甚至还是王真灵麾下的其他人马，都是冷笑。

　　他们流落在太乙市多年，如今终于有了自己地盘，又怎么可能这么容易放弃？

　　更不要说，他们早就做好这些人来袭击的准备了。

　　原本还预料着敌人可能会有白金太乙，现在看来根本没有，只不过三个紫敕天君，十多青敕而已，数百个金敕就敢来找死？

　　不过真的说起了也不奇怪。

　　到了青敕，尤其是紫敕，就算是在太乙市那种高手如云的地方，也都算是中坚精英了。

　　随便投靠任何一家势力，都能够混的很不错。

　　又哪里用得着去做佣兵，或者流浪盗匪？

　　因此，这些人之中的青敕本来就不多，紫敕更少。

　　说不定这三个紫敕还是某个想要趁火打劫的大势力派出的高手！

　　总之，这些虚空强盗们能够纠集出这么多人马来，已经很不容易了。

　　话说如果这些流浪强盗们太过强大，真正威胁到了太乙市的商道安全……

　　恐怕太乙市之中早就派出高手，将这些人尽数给清除了。

　　无非就是这些流浪强盗们只是小打小闹，不成气候，这才没有人管他们……

　　“鸹噪……”

　　一道剑光冲天而起。

　　大着嗓门叫喊的一位金敕全真级数的高手立刻被斩杀于剑下。

　　王真灵的身形出现，淡淡的道：“少说废话，有种你们就来进攻便是。我倒要看看，这次你们能死多少人！”

　　当真是人的名树的影，王真灵在太乙市的那些流浪神灵和雇佣兵之中可谓是名声赫赫，向来以心狠手辣，力量强大而出名。

　　更加重要的是，现在的王真灵居然是以紫敕真君的形态出现。

　　原本他们还以为王真灵不过只是一个青敕，很好对付，这才打主意。

　　然而现在，王真灵成为紫敕，却就变成了一个硬茬子！

　　此时看到王真灵出现，那些流浪神灵们顿时气势一窒，不由动容。

　　但是另一方面，想到王真灵刚刚拿下一个世界，这么快就成为紫敕真君，也让其他那些流浪强盗们变得更加贪婪了起来！

　　一个紫敕真君站了出来，高声喝道：“万幻，你有什么好嚣张的。你虽然拿下了这方世界，但是紫敕只有你这么一个，如何是我们对手？还是乖乖地投降为好！”

　　万幻真君，正是王真灵在太乙市闯出来的名号！

　　王真灵冷笑一声，也不多说，只是道：“有种你们就来攻打便是，何必废那么多口水……”

　　一句话就把这些人给呛的说不出话来。

　　若是真的好攻，他们早就开始进攻了。又何必和王真灵这么多的废话？

　　关键在于，他们没有想到，这么短的时间，王真灵就能够炼化这方世界的天道意志！

　　原本他们还以为，没有个数十年的时间，很难将一个世界的天道意志彻底炼化掌控。

　　这就好像攻打下一个城市一样，安定人心，让人心服帖，才算是真正拿下城市。

　　有敌人打来，才好防守。

　　而这个刚刚拿下一个城市，人心还没有安定下来的时候，又有敌人来攻，这时候城池是很难防守住的。

　　这世界也是一个道理！

　　他们没有想到王真灵居然这么快就能够掌控这个世界的世界源力……

　　一个世界，哪怕是金敕世界的本源力量，也都强大的可怕。

　　王真灵本来就是紫敕天君了，若是再加上天地本源力量的加持，甚至有可能达到白金太乙的境界。

　　而就算没有达到此境界，却也是无限接近。

　　对于这些来攻的紫敕们来说，都是巨大的威胁。

　　一时间，这些流浪神灵们终于有了一种骑虎难下的感觉。

　　“你们上！”

　　那些紫敕天君也不是笨蛋，眼珠一转，就已经指着金敕们喝道。

　　那些金敕仙神脸色发苦，然而却不敢违抗，一个个只好向这九天世界冲了过来。

　　蠢一点的直接向着王真灵冲来，聪明一点的就远远绕过王真灵，打算在这方世界搞搞破坏，也算是出手了！

　　其他各自麾下的神兵，或者天界战士们，也都放了出来，杀向这方九天世界。

　　这些神兵之中，只有少量装备的一些小作坊生产的天界武装，大部分都并没有装备，或者装备残缺不全！

　　再不管怎么说，就连王真灵身为流浪者，和佣兵之中的佼佼者，都没有那个财力为麾下全部装备起来。

　　更不要说这些普通的，良莠不齐的神灵们了！

　　事实上，若非这方猎魔人世界十分古怪，寻觅不到阴世所在。

　　他们早就动用无数神将鬼兵，杀入阴世之中，大肆破坏了，又哪里用得着和王真灵刚正面？

　　阴世为一个世界的根基，也是最为薄弱的地方。

　　太乙市那边，入侵其他世界，大半都是从阴世入手。

　　然而这个世界看起来却好像十分古怪，他们居然找不到这方世界的阴世。

　　莫非这个世界是那种纯粹的物质世界不成？

　　若是如此，这种世界只可能发展出运用外力的科技。

　　反倒是法力等等，都不好用！

　　这也是他们如此忌惮的原因之一！

　　果然，这些前来抢劫的流浪神灵们刚刚冲入这方世界的范围之内，猛然之间就好像鱼儿冲上了岸一样，忽然就有着一种强烈的窒息不适的感觉。

　　更糟糕的是，每一个人身上仿佛都压上了千斤重担一般。


第二十二章 入瓮

　　他们身周的法域，或者是洞天之力，更是一下子萎缩数十百倍，就好像氧气稀少的地方，添再多燃料，也烧不起大火来！

　　至于那些冲过来的天界战士们，更是可怜，就好像冲上岸上的鱼儿一样，一下子缺氧，大口呼吸。

　　“糟糕，果然是这种物质世界……”

　　那些金敕全真的流浪神灵们刚刚意识到了这一点，就看到了无数的彩光汇聚过来，徇烂无比，美不胜收。

　　然而，这些流浪神灵们的见识可算是十分广博，见到这么一幕，一个个都不由自主地怪叫起来：“元磁神光……”

　　就在这一刻，他们刚刚闯入这方世界，还没有适应的时候，铺天盖地的元磁神光就已经汇聚过来。

　　这等光芒看起来美丽无比，然而一旦碰到那些神兵们，却就噼里啪啦的一连串爆炸开来。

　　“好怀念的景色！”

　　王真灵看着这么一幕，嘴角微微翘起。

　　能不怀念么？

　　当年就是这等元磁雷暴，将那深渊领主阿流斯给坑了。

　　若非如此，当年王真灵的分身，还真不一定是这位阿流斯的对手！

　　然而自从，当王真灵的分身重新回到这方晋升之后的猎魔人世界，这方世界就已经重新恢复到了高灵世界，不再有这么壮观的电磁汇聚了。

　　而现在，王真灵却是专门重现了这等阵法，就是为了迎接这些敌人啊！

　　“啊，饶命……”

　　一个半神的肉身被雷暴给炸裂，承受不住，灵魂遁出。

　　然而，失去了肉身防护的元神，就算是依旧还有着法域之力，却也在这等雷暴之中显得无比脆弱。

　　却也不过只是多坚持了不到半分钟，就已经被汹涌而来的元磁给湮灭。

　　至于那些普通的天界战士们更惨，若是有着天界武装还好一点，能够多支持片刻。

　　而没有天界武装的那些天界战士，在这汹涌的雷光之下直接毙命。

　　一声接着一声的惨叫之中，起码一百多位传奇或者是半神在元磁雷暴之中形神俱灭。

　　然而，这也不过只是一个开始！

　　王真灵手下数百位金敕齐出，在这雷霆光芒之中神出鬼没，偷袭着那些入侵者之中的高手。

　　不时的有着一个个微弱神力的入侵者，或者半神躲过了雷霆，但是却躲不过偷袭，连连死亡。

　　剩下的微弱神力或者半神们就算是能够逃出，也是多少负伤，仓惶而逃。

　　有些甚至晕头之间，逃向这方世界来。

　　立刻就有着王真灵座下的金敕高兴，将他们围杀！

　　短短不到十多分钟，这些流浪神灵们之中的微弱神力就已经损失了大半。

　　见到这么一幕，其他的那些流浪神灵们即使目眦欲裂，也是心惊胆寒。

　　“他们哪里来的这么多的微弱神力！”

　　任谁也想不到，王真灵隐藏的居然这么深！

　　他的麾下居然隐藏了这么多的微弱神力，甚至都从来没有在太乙市亮相过！

　　“好狠，万幻真君你好狠！”

　　敌方一个紫敕目眦欲裂地叫道。

　　王真灵淡淡的道：“对付敌人，不得不狠！”

　　那紫敕顿时哑然，心中已经生出退意。

　　毕竟，他们不过只是临时纠结起来，准备捡便宜的乌合之众。

　　从头到尾，都没有抱着和王真灵拼死的心态！

　　事实上，原本他们以为，自己等人组织了这么强大的兵力过来，王真灵识相的，应该直接认输，默认他们一起瓜分这方世界才是！

　　但是没有想到，王真灵的反应如此过激，准备的手段又是如此毒辣！

　　就算是在太乙市之中，一次性折损，一百多金敕的战役也都不多。

　　然而现在说什么也都晚了，他们已经付出这么大的代价，纠集了这么多人马来，不可能就这么轻易退走。

　　然而看着下方漂浮着，还没有散尽的元磁雷光，就算是紫敕天君，这般时候，也都是心有余悸。

　　很快流浪神灵们的青敕和紫敕们聚集在了一起，开始商议。

　　“区区元磁而已，算不得什么厉害东西。刚才不过只是发动的太过突兀了而已……现在既然已经发动了，想要破着元磁，其实不难！”

　　“不错，我起码有着十种破除这元磁的办法。但是，谁知道这位阴险狡诈的万幻真君到底还有什么布置？”

　　诸人议论纷纷，当然是几个紫敕天君在说话，下面的青敕们旁听。

　　力量的等级，要比什么等级都要严格的多！

　　唯有一个紫敕真君始终都没有开口一直冥默而坐。

　　诸人商议不出一个结果来，所有目光都放在这位紫敕真君身上。

　　“悫真真君，你如何看？”

　　那悫真真君缓缓开口，笑道：“我已经算出此方世界阴世所在，可以准备鬼兵出动了！”

　　“好，我亲自带队，杀向那阴世。你们牵制那位万幻真君，我倒要看看他还有什么本事！”

　　另一位紫敕真君广清意气风发地说道。

　　……

　　“这么久了，这些人应该已经算出里世界的所在了吧？”

　　王真灵负手而立，悠闲的看着天外迟迟没有发动新的攻击的流浪神灵们。

　　虽然是疑问句，但是语气却是坚定不移。

　　“一切都准备好了，那些流浪神灵们以为自己攻入阴世，然而真的等他们进入里世界就该知道厉害了！”罗涵笑道。

　　王真灵微微点头，里世界才是最大的陷阱！

　　要知道，里世界可不是阴世！

　　尽管王真灵拥有部分阴世的特性，但是却并非是真正的阴世……

　　严格来说，只是王真灵当年的那颗天罗珠，因为种种机缘巧合之下，得到了部分天地本源之力，深渊之力，甚至还有王真灵当年布置的九天净土，最终所化做的一个特殊空间。

　　而到了后来，还有法师空间坠毁其中，破碎的法师空间意志溢散在内。

　　总之，那里世界复杂诡异和麻烦到了极点。

　　就算是王真灵都不敢说完全掌控了那地方。

　　而那地方，却正有着一个巨大的惊喜，等着那些自投罗网的家伙们。

　　“看来就要开始了，希望这些家伙好运！”


第二十三章 陨落

　　“轰！”

　　悫真真君的洞天在一瞬间轰开了虚空，透出了里世界的门户。

　　下一刻，无数早已经准备好的天兵鬼将，就向着那里世界冲了进去。

　　首当其冲的，却是那位广清真君，他动了真格的，亲自带着自家洞天，化为一道紫色洪流，冲入轰开的里世界门户之中。

　　这些流浪神灵们虽然看起来凄惨，都是因为各个原因，沦落到太乙市周围抢劫，或者为人雇佣为生。

　　但是，烂船还有三斤铁。

　　这些流浪神灵们多多少少的麾下还有部分眷属，兵马的存在。

　　此刻凑一下，居然也凑出了数百万的鬼兵神将就那么杀了进去。

　　眼见着这么一幕，王真灵眼中波光闪烁，却是故意说道：“想要斗兵马？”

　　他冷笑一声：“谁不知道，我万幻真君以麾下兵马多而著名！”

　　王真灵在太乙市赫赫有名，除了他本身实力强大之外，当然更是因为王真灵麾下的兵马众多了。

　　雇佣王真灵一个人，就相当于雇佣了一个兵团，也正是因为如此，他的价格才会那么高！

　　然而，太乙市那些人所知道的永远不是王真灵真正的力量。

　　而此时，既然布置好了陷阱，王真灵当然没有准备就真个和这些敌人斗兵马。

　　即便是王真灵真的斗起兵马来，他也不畏惧！

　　眼见着王真灵这种做派，剩下的最后一位紫敕天君，已经带着诸多紫敕杀了过来，准备纠缠住王真灵。

　　不让王真灵去增援“阴世”！

　　王真灵故技重施，天幕之上，无数元磁汹涌而来。

　　然而这一次，敌人有了准备，这等办法就不好用了。

　　就见着那位紫敕手中多出了一个葫芦，喷出了无数的庚辛剑光来。

　　剑光射入过去，立刻就引发了元磁雷暴，轰隆隆的雷光闪烁不停。

　　好没有靠近这些流浪神灵们，雷暴就已经被引发。

　　就算是偶尔有着溢散的元磁雷暴波及到了他们，却也没有了多少威力。

　　“雕虫小技，不过如此。我看你王真灵还有什么本事？”

　　那紫敕真人哈哈大笑。

　　王真灵诡异一笑：“是吗？”

　　下一刻，这紫敕真人就感觉到了危险。

　　想都不想的让洞天之力充斥周围，身形隐没不见。

　　他反应足够快，然而其他那些青敕就没有这种本事了。

　　一道紫色圆月陡然间升起，光芒切过，转眼间就已经有着三位青敕大洞被直接斩做两半，元神都还没有来得及逃出，就已经直接湮灭，化为三道光柱，冲天而起。

　　光柱如同喷泉一般，无数青色的元力喷洒开来，散归天地。

　　就好像死人多的地方，来年的土地定然会变得十分肥沃。

　　而这等仙人陨落，力量散归天地，同样会让一方天地受益匪浅！

　　“正好杀尽尔等，壮大吾之天地！”

　　王真灵长笑一声，已经扑了过去，狠狠地撞在那紫敕真君的洞天之上。

　　那紫敕真君还在后怕惊怒，却是想不到王真灵身边怎么会有另一位紫敕出现的？

　　还没有等他想清楚，就已经被王真灵撞了过来。

　　两个洞天撞在了一起，一时间天崩地裂！

　　王真灵这等狂暴的攻击打的这我紫敕真君自顾不暇。

　　而那些青敕却就惨了，刚刚被云使斩杀三个。

　　接着剩下的就被云使率领王之辶喬，和罗涵两个盯上，给牵制住了。

　　老实说，修炼到了青敕大洞的境界，想要打死可不是容易。

　　毕竟，都已经有着洞天护身。哪怕青敕的洞天远远比不过紫敕天君，然而尤其护身，也非是一时三刻就能够打破！

　　刚才那三位被干掉的青敕大洞不过是运气太差，没有想到自己会被紫敕盯上偷袭而已。

　　现在其他剩下的有了防备，就算是以云使带着王之辶喬和罗涵两位青敕，也不过只是牵制他们而已。

　　现在的关键是，王真灵能不能短时间把这位紫敕真君干掉。

　　若是时间拖的久一点，那位悫真真君虽然现在在打开里世界门户，但是也随时有可能来援！

　　现在，就是要打个时间差，在最短时间之内，干掉对方一个紫敕真君再说。

　　“轰！”

　　狂暴的洞天撞击，这是紫敕真君最为厉害的攻击了。

　　当然，也是最为危险的攻击，不是你死就是我亡。

　　不过能够修炼到紫敕真君这个境界又是何等不易？如何肯轻易去死？

　　“疯子，疯子！这家伙就是一个疯子，上来就拼命……”

　　那紫敕真君心中叫苦不迭，再一次后悔，不该贪恋作祟，来讨便宜！

　　不过现在说什么也都晚了！

　　咔嚓的声音之中，两人的洞天都开始粉碎。

　　现在就是看谁的力量足够强大，谁的洞天足够结实……

　　而显然，这个紫敕真君不够看。

　　这里是王真灵的主场，王真灵炼化了整个猎魔人世界残存的天地本源。

　　一个世界的本源再是残破，却也是非同小可，加持在王真灵的洞天之上。

　　几乎就在第一时间，就已经如同撞上了那紫敕真君的洞天之上。

　　仿佛两个打满气的气球恶狠狠地撞在了一起。

　　其中一个就不免的砰然爆炸了开来！

　　又好像两个鸡蛋撞在一起，破的只会是其中一个鸡蛋。

　　而现在，破的就是那紫敕真君的洞天！

　　轰！

　　惊天动地的巨震惊动了世界外层的，正在打开门户，让无数兵马进入里世界的悫真真人。

　　他一眼就看到了一根紫色的光柱如同喷泉一般的冲出，妙玄之气如同雨水一样的洒向这方世界的四面八方。

　　“孔泉真君死了……一个紫敕真君就这么死了……”

　　不只是那悫真真君，除了已经进入到了里世界的其他所有流浪神灵们都看到了这么一幕，心中都生出了极大的荒谬和不可思议来！

　　这刻是紫敕真君，是天居境界的大高手。

　　放在太乙市，虽然没有资格开店，但是给人当掌柜的却就足够了。

　　这么一位高手，就这么快的死了？

　　还不到一刻钟时间。

　　“糟糕……”

　　下一刻，那悫真就意识到了危险。

　　他自己危险。


第二十四章 封锁

　　他们这方的高端战力是三个紫敕真人。

　　现在孔泉死了，广清进入到了“阴界”，现在这里剩下的就只有他一个了。

　　而王真灵这边，居然还有两位紫敕真人！

　　他们完全可以一二打一，在广清真人回来之前，联手将他给干掉。

　　然后最后再对付广清真人。

　　如此，各个击破！

　　想到这里，那悫真真君心头猛然一跳，跟着冲入到了“阴世”通道之中。

　　不管怎么说，先和广清汇合再说！

　　“这次最大的失算是没有想到，王真灵这边多出了一个紫敕真君。只是，这个紫敕真君到底哪里来的？好像从来没有见过，也没有听说过啊！”

　　就算是在太乙市，紫敕真君也不是大白菜，都是有名号的高手。

　　然而这个新出的云使，他们却是一点消息也都不知道……

　　他们怎么知道，王真灵就算是流落在太乙市之中，也一直都是不肯展现自己真正的实力。

　　莫要说云使了，他麾下还有许多力量都没有真正显露出来。

　　为的就是这么一天！

　　旁人只是知道，王真灵麾下有着两个小狐狸，还有着一个厉害的神木。

　　他们哪里知道，王真灵的洞天之中还有云使，以及其他三个青敕隐藏？

　　甚至是王真灵手下的天兵，他都没有全部出动过！

　　总之，那悫真真君窜入到了里世界之中，剩下的十来个青敕妙玄们，却就惨了。

　　原本他们已经被云使带着王之辶喬和罗涵压着打。

　　而现在王真灵腾出手来，等于两个紫敕两个青敕来对付十几个青敕。

　　莫要看敌人青敕人数多一点！

　　但是云使一个，就能够压制住他们所有。

　　紫敕和青敕之间的差距，说是一个打十个都不是问题。

　　而王真灵却要更加厉害……

　　他可以打三十个青敕！

　　所以，这些青敕大洞的命运已经注定。

　　其实，不只是他们，那些逃出天外的金敕全真们，在那位悫真真君逃入里世界的时候，他们的命运就已经注定了！

　　或者说，当他们自以为高明的打算进入“阴世”，破坏这方世界的根基的时候，他们所有人的命运都已经注定！

　　一声接连一声的惨叫，一个个敌方的青敕大洞洞天破碎，身殒神灭。

　　……

　　而那位悫真真君窜入里世界之后，陡然发现不妙……

　　这里似乎不是他们预料之中的阴世啊？

　　这里的煞气如此之重，几乎前所未见。

　　而先一步进来的，广清真君和那些数百万天兵，正在和无数的奇形怪状的魔物交战。

　　见到悫真真君，那广清真君几乎就开始破口大骂：“悫真，你把我们弄到了什么地方？这里哪里是什么阴世？分明是深渊……”

　　深渊！

　　“什么？”悫真目瞪口呆。

　　这里居然不是猎魔人世界的阴世，而是诸天传说之中，最为危险，邪恶的毁灭之地。

　　就好像是人之死亡，都会归于各个阴世一般。

　　而世界毁灭，却往往都是堕入深渊！

　　不同的是，各个世界的阴世，都还有着神灵能够管辖，创造秩序。

　　然而，那诸天世界毁灭的深渊之地，却又如何哪里可能有什么秩序？哪里是最恐怖混乱的毁灭所在。

　　他们也只是在传说之中听到，却没有想到，今天居然会一头撞入深渊之中。

　　当然了，这种地方还有另外一个名字，被称之为魔界！

　　怎么会这样？

　　接着，他就意识到了，中计了！

　　这肯定是王真灵的布置！

　　“好狠，这万幻是当真暗算将我们赶尽杀绝了！”

　　然而，就算是这样，又能如何？

　　正如同王真灵所说，既然你们想来抢我的东西，也就不要怪我心狠手辣了！

　　而且，这里咒骂王真灵，对于他们目前的状况没有一点改善。

　　要命的是，随着悫真真君进入此地，那通道无人支撑，已经关闭。

　　可想而知，留在外面的那些流浪神灵们的下场将会是如何……

　　而他们现在就算是打开通道，冲出去，估计也会面临严阵以待的王真灵等人的阻截。

　　更要命的是，现在想要重新打开通道，可就不是那么容易！

　　尤其是，四面八方许多恶魔向着悫真真君扑了过来！

　　无数的各种恶魔悍不畏死的撞在了悫真的洞天之上。

　　尽管洞天之力轻易的将这些恶魔杀死，但是蚁多咬死象，无数的恶魔如同汹涌的浪头不断拍打礁石一般的撞在洞天之上。

　　悫真的法力迅速消耗着！

　　他已经如此，那先进来一步的广清更不消说。

　　就算是他身边有着数百万的鬼兵，然而在那无数的恶魔的围攻之下，也开始十分吃力。

　　更要命的是，这深渊之中的环境，对于他们这些仙人力量的克制……

　　每一分钟，都有着数以万计的鬼兵再减少。

　　而那些扑来的恶魔却仿佛无穷无尽。

　　“帮我支撑一下，我要打开出口！”悫真大叫。

　　尽管王真灵等可能埋伏在外面，但是总算是还有可能逃脱。

　　而一旦困在这魔界之中，却是死定了！

　　“好！”那广清也知道事情的轻重缓急，此时也就只能依靠大家精诚合作了。

　　当下双方靠在一起，那广清洞天之力保护好悫真。

　　而那悫真就开始计算方位，打开通道。

　　要知道打开通道容易，计算出正确的方位可就没有那么简单了！

　　别的不说，万一打错方位，进入到了深渊更深处，或者是其他危险所在又该怎么办？

　　甚至诸天之中，到处都是星海虚空。

　　没有坐标，胡乱流浪，下场可不会比凡人迷失在大海之中强……

　　“快点，我支持不住多久！”广清催促。

　　“不要吵，安静……我找到了！”

　　那悫真大喜，欢呼一声，双手掐诀，洞天之力轰击虚空，破碎一点，将要将通向猎魔人世界的门户打开。

　　然而那虚空之中，却闪现出了无数锁链一般的东西，死死的将破碎的虚空给锁住，一点点的合拢。

　　细细看来，哪里是什么锁链？

　　分明是一棵大树。

　　无数的树根，如同锁链一般插入虚空之中，将虚空锁住。


第二十五章 魔鬼之书

　　无及之木！

　　“是万幻身边的神木，还有那两个青敕……”

　　悫真见此情形，目眦欲裂。

　　哪里不知道，王真灵居然早已经有着算计。

　　把胡小白姐妹都派来过来，封锁他们逃生之路。

　　那悫真眼珠都快要红了：“区区大洞，也敢阻我！”

　　洞天之力，再次向着虚空撞去。

　　然而，胡小白两个却不是普通的青敕，再加上那无及之木，她们的力量算起来已经很接近紫敕天君了。

　　更不要说，封锁深渊通道的，可也不只是胡小白两个。

　　眼见着悫真洞天撞过来，一道滔天血浪跟着撞来。

　　轰！

　　血浪飞散，宛如撞上山石。

　　然而，那悫真洞天却也被撞的退了开来。

　　就是耽误了这么一会儿，虚空融合，所有裂缝恢复。

　　那悫真不甘心的大叫一声，四周无数的恶魔又将其包围了起来。

　　“万幻真君！”

　　声音之中充满怨毒。

　　可惜并为什么卵用！

　　……

　　“夫君，广清和孔泉死了不打紧，那位悫真可是一位太乙麾下。把他留下可不怎么好吧？”

　　云使多少有些担心。

　　“哼，若不是那位帝君组织，又怎么可能有这么多的流浪神灵杀来？我杀他一个手下又如何？”

　　王真灵满眼杀机，淡淡的道：“何况，如果这次真的让那悫真跑掉，岂不是露怯？”

　　顿了顿，又道：“我估计这场战争的结果，很快就会传到太乙市之中。想必，应该没有谁再敢打我的主意了吧？”

　　小儿持金于闹市，纵然会让很多人生出觊觎之心。

　　但是，如果是一个身上带着凶器的壮汉呢？还有多少人会打主意？

　　……

　　太乙市之中，有着一个不起眼的大门，猛然一看，似乎和普通的店铺一样。

　　但是却是挂着的却是市政议会和市政厅所在！

　　如同每一个太乙市的店面，看起来不起眼，然而内里别有乾坤一样。

　　这个市政议会所在之地，走入进去，就能够看到一个巨大的广场，还有广场四面高高在上的庞大建筑。

　　这里的一切都是雪白的大理石铸造，威严神圣。

　　至于大到了什么程度？

　　就算是一个十米的巨人走入这个广场，也都渺小的如同火柴棍一样。

　　至于普通的正常身高，走入这里，更是宛如蚂蚁一般。

　　现在，这广场之中，就有着无数明光闪烁的蚂蚁。

　　那是数以百万计的装备着天界武装的天界战士！

　　此时，就是在那市政议会的下属执委会之中，几个执委正在讨论着刚刚发生不久的一场战斗！

　　没错，一场战斗。

　　在他们眼中看来，不久之前，王真灵和那些流浪神灵们那场动用了十多万天界战士，数千微弱神力，数十个弱等神力，将近数个中等神力的那一场，根本算不上战争，顶多算得上战斗而已！

　　不过这场战斗还是吸引了执委会的兴趣。

　　“你是说，那位万幻真君居然动用了近千微弱神力是么？”首席执委康格里夫饶有兴趣的问道。

　　“是的，根据以前，那位万幻真君在太乙市周围活动，并且受到雇佣的情况来看，他手下却是有着一股数量不小的微弱神力！”

　　“如果我没有记错的话，那位万幻真君应该是一位流浪神灵，并且当过雇佣兵。他手下怎么会有这么多的微弱神力？是不是其他势力派来的探子？”

　　要知道，就算是主宰一个世界的紫金神王们，弱一点的，手下都没有那么多的微弱神力。

　　毕竟，微弱神力又不是大白菜！

　　千余微弱神力，这已经是已故值得重视一点的力量了！

　　“我们已经查清楚了他的来历，他是从一个叫做东辰世界的偏远世界逃离而出的。那个世界的世界之主，想要攀升更高境界，居然想要收回整个世界的一切法则，达到创世者的境界。对了，忘记说一句了，那个万幻在那方世界的时候，是一位中等神力。不过在逃亡的时候，剥离了所有的法则权柄，才顺利逃跑成功！”

　　“疯子！这个世界永远不会缺少疯子！”康格里夫感叹了一句。

　　不过他这一句当然不是感慨王真灵，而是感慨于东辰天帝的做法！

　　“既然，这个万幻真君来历没有问题，那么可以推荐他加入市政议会，成为预备议员！”

　　……

　　农场的夜里格外静谧，王真灵坐在书房之中，装模作样的似乎正在看书，其实是在观察这那圣杯！

　　自从离开医院之后，那圣杯聚集真力的力量就变得越来越慢了。

　　医院那种地方，长年累月有着大批的人死亡，残破的灵魂碎片极多。

　　圣杯可以将那些灵魂碎片转化净化，变成催促的金色真力。

　　然而离开了医院之后，其他地方可没有这么多的灵魂碎片，那圣杯聚集力量的速度就越来越慢了。

　　“在医院里，大约七天就可以凝聚出一杯来。而在这种地方，能够一个月凝聚出一杯来，已经很不错了。看来，我还是该想办法回到医院之中。不管再怎么说，我现在的身份还是一个医生啊！”

　　他这么想着的时候，外面传来轻轻的敲门声。

　　还没有等到王真灵说请进，就有着一个管家打扮的人走了进来。

　　他看了看腕上的手表，对王真灵说道：“米杰先生，现在已经十点一刻钟。已经太晚了，您应该回去睡觉了！”

　　王真灵不动声色的合上了手中的书本，笑道：“好的！麻烦艾德森管家帮我收拾一下！”

　　说着站了起来，走出房间。

　　等到王真灵走出去之后，这位管家微微皱眉，手脚麻利的开始收拾书本和咖啡杯这些东西。

　　他甚至专门注意了一下，王真灵到底看的是什么书？有没有弄什么小滑头？

　　接着他就看到了一个封面，上面写着《魔鬼之书》。

　　这本书当然不是魔鬼写的书，也不是召唤魔鬼的书。

　　而是数十年前的一位学者，根据传说和文献资料来研究魔鬼的著作。

　　当然了，放在这个时代，最大的作用还是猎奇所用。


第二十六章 羊癫疯

　　那些空虚爱玩，喜欢刺激的贵族们的藏书之中，不乏这样的作品！

　　这本书本就是书房里的，应该没有什么特别。

　　艾德森管家将书籍收好，甚至在王真灵中断的地方留下来书签。

　　尽管有着监视软禁王真灵的任务，但是世代管家的素质，还是让他把服务这种事情深入到了骨子之中。

　　然而，他一转身，却就看着王真灵在他背后站着，双方距离极近，将这位艾德森管家吓了一跳。

　　接着，他就有些恼羞成怒，想要训斥王真灵几声，然而当他看到王真灵的瞳孔的时候，忽然之间仿佛发光的宝石一般，是那么深邃神秘。

　　以至于将人的所有注意力都给吸引了过去，然后整个人很快就迷迷糊糊，什么也都不知道了。

　　“是谁让你监视我的？”

　　王真灵第一个问题就如此劲爆，一点也都不符合催眠诱导循序渐入的风格。

　　导致这位艾德森管家眼神立刻闪烁挣扎起来。

　　然而，王真灵的精神力远远要比他所强大的多，此刻他的眼中发亮，仿佛猫科动物一般在黑暗之中射出淡蓝色的光芒，深深射入到了这位艾德森管家的眼中。

　　“回答我！”

　　王真灵的声音不大，却是充满威严。传入被催眠的艾德森管家的意识之中，就仿佛巨人的咆哮，又好像是高高在上的神灵的问询。

　　“是，是……马修先生让我这样做的！”

　　“很好，你没有撒谎！”

　　这种事情王真灵早就知道，根本用不着催眠询问。

　　“现在你什么都不要想，脑袋里一片空白。只记得听我说话……”

　　王真灵的声音为之一变，从刚才的威严，仿佛也变得充满磁性诱惑。

　　高明的催眠术不只是能够在催眠的时候控制被催眠者。

　　甚至能够直接控制其潜意识，哪怕是不在催眠的时候，只要一个暗号，就能够轻易的将那被催眠者再次带到催眠的状态之中。

　　“……你被魔鬼附身了……当你听到午夜十二点的钟声的时候，你就会全身抽搐，翻白眼。口吐白沫……”

　　王真灵的声音悠悠灌入这艾德森管家的耳中。

　　那艾德森一脸迷茫，机械式的跟随着王真灵念道。

　　“很好，很好。当年醒来之后，你会把刚才所发生的事情全部忘掉。只有当午夜十二点的时候，你就会被魔鬼附身……现在，等半分钟，你才会醒来！”

　　王真灵说完，就那么走出书房。

　　大约过了半分钟，呆呆站立在书房中的艾德森管家猛然一个激灵清醒了过来：“奇怪，我站在这里做什么？”

　　而此时，已经回到了自己房间之中的王真灵嘴角上已经露出了一丝冷笑：“好戏很快就要开始了！”

　　原本用不着这么麻烦的！

　　可惜，这个世界的物质法则实在是太过严密，而灵气又是太过稀少。

　　打个不恰当的比喻，就仿佛一个人现在开始石化了。

　　这是世界的石化！

　　而王真灵为了应对那些流浪神灵们可能的威胁，并没有将天工炉带过来。

　　以至于现在他也受困在这方世界之中，能够调动的力量少的可怜。也就只能施展一些最基础的法术了！

　　“虽然只是催眠，但是我想这个世界应该没有谁能够分辨出来吧？”

　　距离这个庄园五六里的地方，有着一个修道院。

　　也许借助他们的力量可以破局！

　　最起码，也能够把水给搅浑！

　　“可惜，我若是能够施展法力。哪里还用得着这么麻烦？”

　　此时，王真灵拿出了那圣杯来，徐徐将杯中的真力饮下。

　　内视之间，可以清楚的看到，金色的力量沐浴在神魂之上。

　　这是王真灵的分神，核心本质虽然是紫色。

　　然而却是因为缺少力量，只有在一点点淡淡的紫色存在，那是核心的种子。

　　金色的真力灌入，滋润了这点种子不至于立刻就枯萎。

　　但是依旧显得杯水车薪，这么一点的金色真力，转化为紫色先天浑妙之力，怕是连半滴都不到。

　　“这种低灵世界还真是麻烦啊！”王真灵再次叹息！

　　从窗口望出去，能够见到即使是在深夜了，也还有着两个荷枪实弹的护卫守护在庄园之中。

　　时间一点点的过去。

　　“铛铛铛……”

　　当老式的座钟的指针走到十二点的时候，钟声敲响了，传遍了整个庄园。

　　“要开始了！”

　　王真灵舒服的换了一个姿势，侧身而卧。

　　玛格特庄园中的人数并不太多，加上那些跟随王真灵一起来的四个护卫，总共也才十三个人。

　　然而就在十二点钟刚刚敲响，忽然一声凄厉的叫声传遍了庄园，把所有人都给惊醒过来。

　　当然不包括王真灵！

　　顶多只有两分钟，王真灵的门就被咣当一下撞了开来，两个护卫手拿长枪冲了进来。

　　王真灵这才假意的从床上坐起，喝道：“该死的，你们闯进来做什么？还有……刚才那声惨叫发生了什么事情？”

　　两个护卫面面相觑，他们听到叫声第一反应就是冲过来守住王真灵。

　　他们的任务就是这个，保护并且控制住王真灵。又哪里知道发生了什么事情？

　　正僵持之间，很快楼下传来惊呼怪叫：“艾德森管家，这是怎么了……”

　　王真灵飞快的穿着衣服，喝道：“该死，还不过去看看！”

　　当王真灵等人赶到的时候，其他人也都陆陆续续的赶到了艾德森管家的房间。

　　就见着那艾德森口中一边怪叫，身体一边抽搐痉挛着，口中不断的喷着白沫。

　　“羊癫疯，是羊癫疯。快点，给他嘴里塞点东西，不要让他把自己的舌头给咬掉了……”

　　王真灵故意地叫道。

　　两个护卫迟疑了一下，冲了进去，想要把这艾德森管家给按住。

　　然而，这个时候艾德森管家却变得力大无穷。让两个孔武有力的护卫，也都按不住！

　　幸好轮班休息的两个护卫，还有庄园的仆役们一哄而入，这才把这位艾德森管家给制服，在他嘴里塞了东西。

　　“把他捆起来，不要让他乱动！”王真灵不无恶意地叫道。


第二十七章 驱魔

　　谁让这个艾德森管家当初，看似彬彬有礼，实际上处处都在限制监视他的行动？

　　看着这艾德森管家挣扎不休，几个人还是把他给牢牢的捆在了床上。

　　“见鬼，这好像不是羊癫疯，怎么一直都在挣扎？身上的皮肉都被绳子给磨破了……”王真灵有意引导。

　　果然，就有仆妇一脸恐惧地叫道：“这好像是魔鬼附身，是的！这就是魔鬼附身，我们该请神牧来对付他……”

　　这位仆妇的话，立刻让庄园之中的其他人们纷纷点头。

　　如果是在城市之中，发生这种情况，第一个会想到送医院。

　　然而在这种乡下地方，这些没有多少教育的下人们，却想起了种种传说故事来。

　　“附近就有一个修道院，看来我们要派人把神牧请来！”

　　在王真灵有意的引导之下，很快就有一个庄园的司机，带着一位护卫前往修道院请神牧去了。

　　过不了半个小时，两个神牧就被请了过来。

　　当先一人身上有着红色的条纹圣徽，居然是一个修道长，看起来也就不过四十多岁的样子。

　　整个人白白嫩嫩，那脸上皮肤虽然不说光滑的像是剥壳的鸡蛋，然而脸上却也几乎看不到半点皱纹。

　　而另外一个似乎只是普通的神牧，年纪好像修道长差不多，然而脸上却是皱纹深刻的几乎可以夹死蚊子的神牧。

　　两人穿着黑色长袍，手中拿着一本硬壳经书匆匆的走来。

　　看到这两人第一眼，王真灵就发现很不对劲，这次似乎有些失策了！

　　没有想到，这种低灵世界，超凡力量应该弱小到了极点的地方，居然碰到了真正有本事的人！

　　那位满脸皱纹的普通教众鲍里斯，绝对是一个半只脚踏入到了超凡力量的家伙。

　　在他身边，有着一种奇异的宁静的感觉。这正是其精神力太过强大，所影响周围而产生力场……

　　能够在这种物质规则严密到了极点的世界，都能够影响到物质规则，哪怕只是影响到了一点点。也说明了此人的强大……

　　几乎相当于东辰世界所谓练气贤人之中，气固筑神室的境界。

　　不要小看了，能够在这样的世界之中，修炼到了这般层次，天资努力都是非同小可！

　　在这样的世界修炼到同样境界，起码要比东辰世界困难百倍！

　　另外一位修道长克劳福德，这人身上的气运太旺了，一副淡金颜色，围绕身周，宛如神灵！

　　来到这个世界，王真灵看得气运最强的就是马修那个便宜舅舅。

　　其他人的气运都很寻常，没有什么好说的！

　　而这个叫做鲍里斯的神牧气运实在是太强大了，比马修都要强大的多。

　　纯金色的气运，哪怕光芒极淡，然而也非比寻常。

　　也幸好这人只是淡金，若是纯金颜色的气运，那简直就是传说之中的主角模版，是掉下悬崖都能够捡到秘籍的那种主角……

　　“该死，这次搞不好要露馅了！”

　　王真灵心中暗骂。

　　而那位克劳福德在看到王真灵之后，居然也是一愣。不过他还是匆匆的道：“被魔鬼附身的人在哪里，带我，们去看看！”

　　立刻有人带着他们来到那艾德森的房间。

　　这位老管家似乎已经挣扎的累了，早已经筋疲力尽，虽然被捆在床上，却已经沉沉睡去。

　　然而说也奇怪，那两位神牧刚刚推门进去，艾德森一下子就醒了，张开了眼睛，向着门口往来。

　　此时，他的瞳孔放大，变成黑色，占据了所有的眼白，变得十分诡异，看向了跟在他们身后走进来的王真灵。

　　王真灵微微一惊，心中暗道：“这个艾德森管家好像变得不对劲……”

　　尽管大部分法力施展不出来，但是王真灵的眼中，依旧能够看到许多常人所看不到的东西来。

　　这位艾德森管家的身周，仿佛缭绕着许多的黑气。

　　这很不正常……

　　这家伙好像现在真的被魔鬼附体了！

　　见鬼了这是，他不是只是被自己催眠么？

　　怎么真的惹出了这种东西？

　　王真灵还在想着，那鲍里斯神牧已经大声喝道：“真的是魔鬼……”

　　话音未落，捆住艾德森管家的绳子居然全部崩裂，那艾德森就那么缓缓的飘了起来。

　　接着整个身体在空中诡异的一转，做出了只有杂技演员才能做出的动作，接着整个人贴在了天花板上。

　　“呵呵呵呵……”

　　那艾德森管家口中发出了一连串的诡异笑声，充满嘲弄的看向了王真灵。

　　好像是在说，愚蠢的家伙。想不到你将我放出来了吧……

　　“我驱逐你，污浊的灵魂！”

　　鲍里斯却是立刻打开了经书，口中大声的喝道，一步步向着那艾德森管家逼近了过去。

　　随着的鲍里斯的祈祷，他手中的经书发出一种淡淡的白色光芒来，随着他一步步逼近那被附身的艾德森管家。

　　就和他身上散发出的邪恶力量撞在了一起。

　　两个力场就仿佛两个气球互相挤压一般。

　　最终，那鲍里斯这边的气场彻底溃败，砰的一声，手中的经书都炸了开来，那鲍里斯被炸飞出去。

　　一时间整个房间之中，仿佛发生了无形的爆炸，各种玻璃，瓷器，都炸碎。

　　书籍纸张和床单这些东西也都在漫天乱飞，一时间乌烟瘴气，谁也看不清楚里面到底发生了什么。

　　总之，就在这个时候，一股劲风袭击过来。

　　却是那位艾德森管家凌空向着王真灵扑击过来。

　　王真灵不动声色的走动了一步，转移到了克劳福德的身后。

　　这个克劳福德显然并没有他手下鲍里斯那样的超凡力量，此刻面对突如其来的爆炸手足无措。

　　那艾德森已经扑了过来，撞在了克劳福德的身上。

　　“砰……”

　　这一次却是那艾德森被撞飞出去，他惨叫一声，跌回了房间之内。

　　王真灵看得真切，就在刚才，克劳福德脖子上的挂着的十字架仿佛闪烁了一下，然后艾德森就被撞飞了。

　　“难道那克劳福德的气运来自于十字架？如果真是如此……那么我终于找到了这方天地本源的线索！”


第二十八章 大气运

　　这种低等金色本源的世界，已经不足以构成本源循环，力量随时都在流失。

　　因此，这样的天地本源往往都会深藏，以避免本源彻底流失。

　　而如此一来，想要找到这样的天地本源，就变成了一件很困难的事情。

　　龙潜于渊啊！

　　不过，其潜藏再深，多少都会露出一丝丝痕迹来。

　　尤其是这方世界的生灵，本就是本源的所化生，是世界之子。

　　像是气运极高的，很有可能就是得到天地本源意志的青睐，关注。

　　若是能够增强气运的东西，不用说，更是天道意志的赋予！

　　这其中，就有着天地本源的线索。

　　当然了，这意味着极大的危机。

　　因为，天地本源意志很可能关注到了自己。

　　一旦发现他这种外来者，不用说，就肯定会想办法驱逐，甚至杀死！

　　而现在王真灵这具分身所拥有的力量实在有限，所以他现在也只好继续潜伏，等待时机！

　　房间之中的安静了下来，那位艾德森管家瘫在了房间一角，生死不知。

　　王真灵嘴角露出一丝冷笑，口中却道：“艾德森管家怎么样了？还有鲍里斯神牧……我们去检查一下？”

　　克劳福德果然如同王真灵所料的那般，并没有超凡力量。

　　丝毫没有察觉房间之中的异样，就那么犹豫了一下，点点头，和王真灵一起走入房间。

　　然而下一刻，房间之中传来水波荡漾一般的光芒，所有人都不见了。

　　远远的，从打开的房门看到里面发生的事情的护卫和仆役们发出惊叫来……

　　随着水波一闪，王真灵就出现在了另外一个空间之中。

　　四周的一切，虽然没有变模样，依旧是在玛格特庄园的艾德森管家的房间之中。

　　然而房间里面却变得十分阴暗破旧，灰尘蛛网密布，仿佛这整个房间，整个庄园已经很多年没有人居住了！

　　而且，王真灵身边一个人也都没有，就这么孤零零的站在这样废弃的房间之中。

　　王真灵露出了一丝冷笑，这一切当然都在他的预料之内。

　　也就那克劳福德太蠢，才没有看出那魔鬼根本就没有事……

　　不过，王真灵还是装出一副害怕的模样，向着屋子外面跑去。

　　屋子到处都积满了灰尘和蛛网，许多木制扶手地板等物，都已经腐朽，踩上去咯吱作响。

　　甚至咔嚓一下，在地板上踩出一个窟窿来！

　　“果然是心象幻境！我还说呢，若是能够在这个物质法则如此严密的世界创造出一个幻象空间，那么我早就可以认栽了！”

　　这般说着，王真灵越发从容不迫，在这样的幻象之中，只要自己不胡思乱想，就不会有什么危险！

　　当然，那也是要在正主没有找自己的情况下。

　　一阵脚步声传来，接着就看到艾德森管家衣服笔挺的走了出来，身板挺直，如同一个绅士老爷一般。

　　那艾德森管家口中吐出了这样一番话来：“哈哈哈，没有想到，真没有想到。要不是你催眠了这个艾德森，我还真的很难有机会潜入他的身体啊！”

　　这般说着，这位艾德森管家身上的邪异气质越发变得明显了起来。

　　“我以为你会去找那两个神牧，你怎么找上我来了？”王真灵微微皱眉说道。

　　“看看，我居然在这个世界遇到了一个同行……这个同行还要问我，为什么找你？难道你就不知道同行是冤家么？”

　　“不，我当然知道这句话。我只是觉着你太蠢！若是你去找那两个家伙，还能多活一会儿！”

　　“这里是我的意识空间，你还想要对付我？滑稽！”

　　那魔鬼嚣张的说着，原本是艾德森管家的脑袋开始了变化。

　　王真灵淡淡的一笑：“是么？雷来……”

　　轰的一声，雷霆落下，整个庄园房间宛如积木一样的坍塌。

　　一个三头六臂，前额突出，身穿金甲的神将手拿三尖两刃刀，已经从雷霆之中走出，身上雷光缭绕，看起来骇人之极。

　　“等一下，你是……”

　　那魔鬼的话都没有说完，已经被这位神将一刀插入身体之中，像是穿肉串一样的挑了起来。

　　那魔鬼啊啊大叫，充满恐惧，再不复刚才的嚣张了：“求你，饶命……”

　　话还没有说完，已经被这个五米多高的巨大神将像是吃肉串一样的放在口中，大口咀嚼起来。

　　“妈的智障！”

　　王真灵暗骂一声。

　　原本还想借这个魔鬼的力量，试探一下那位克劳福德，或者试试，能不能将其脖子上的十字架给弄来。

　　然而却怎么也都没有想到，这个蠢货魔鬼，居然自作聪明，先找到了王真灵的头上。

　　害的王真灵也只有先出手将其解决……

　　这魔鬼还以为吃定了王真灵，却哪里知道王真灵的灵魂本质是紫色的，是天居境的存在。

　　想要在心相空间，也就是所谓的意识空间和王真灵比拼精神力，那不是失了智而随着那魔鬼被神将吞噬，这雷霆神将顿时散做雷光，消失不见。

　　接着，房间之中波光显现，王真灵等人都被弹了出来。

　　那克劳福德一脸惊愕失措，显然都还没有搞清楚发生什么事情。

　　而不管是鲍里斯，还是那位艾德森管家，都早已经晕了过去。

　　王真灵心中感叹，这尼玛克劳福德果然是有着大气运在身，果然好运！

　　这般想着，眼珠一翻，也跟着晕倒过去。

　　很快，他们就被送入到了修道院去。

　　有着修士们喂给他们很难喝的草药等等，然后送他们去休息。

　　王真灵只是昏迷，任凭那些神牧修士们折腾，甚至干脆的自己将元神退出了意识。

　　然而出乎预料的是，那些修士们居然拿出了一个圣杯来。

　　没错，就是和王真灵手中的那个圣杯十分相似的东西。

　　而且，王真灵第一眼就已经认出这个酒杯形状的东西，应该就是出自于深渊领主分身的意识之手。

　　其中带着许多深渊的风格，还有着猎魔人世界的一些圣徽的痕迹，甚至还带着一些东辰世界的法器炼制手法。


第二十九章 联手

　　能够集合这三者的，除了自己的深渊领主分身之外，实在也不可能有其他人了！

　　“有趣，真有趣，这个世界的教会供奉的神灵居然是我那深渊领主分身……我原本还以为，那些魔鬼才是我的分身所为……”

　　王真灵思忖之间，就见着那些修士们小心翼翼的从圣杯之中，倒出了小半杯殷红如血的葡萄酒来。

　　是真的葡萄酒，因为王真灵甚至嗅到了酒精的味道。

　　不过，这已经不是普通的葡萄酒了，而是其中掺杂这灵力的葡萄酒，然后喂给装作昏迷的王真灵喝下。

　　“我知道了，这修道院的圣杯远远比不过我手中的。他们只能汇聚出红色灵力级数的力量，而且还需要以酒水为媒介……这里面的力量可就稀薄的很，远远比不上我手中的！”

　　如果王真灵手中的圣杯可以说是一比一复刻版，而这修道院的圣徽就可以说是九块九包邮的仿制品了。

　　论起功效来，相差王真灵手中圣杯起码数十倍。

　　“不过这种东西，在这种低灵世界已经很珍贵了！”王真灵心中想着：“看起来，这个修道院，当真很不简单啊！”

　　……

　　当他醒来的时候，已经是第二天的上午时分了。

　　房间之中很安静，阳光从辖下的窗户照了进来，能够看到空气之中飞舞的灰尘。

　　一股淡淡的香味弥漫在房间之中，带着安静凝神的味道。

　　王真灵能够感觉到，这个修道院并非是普通修道院，因为里面很多人都给他有着修行的感觉！

　　如果是这种情况发生在高灵世界，修炼普遍，这种事情也不算什么。

　　但是这方世界明明是低灵世界，物质法则十分严密，轻易撬动不得。

　　也就是说，在这样的世界里，物理法则占据上风，反倒是各种超凡力量，道法等等，威力降低到了最弱的程度。

　　在这样的世界里，当真是辛辛苦苦修炼几十年，也抵挡不了一颗子弹。

　　按理说，这样的世界之中，应该修行没落才对！

　　怎么会有这么一个全部都是修炼者的修道院？

　　他心中怀疑之间，那位克劳福德修道长就找到了王真灵的房间。

　　“呵呵，米杰先生，你醒来了？”

　　这位克劳福德修道长很好说话的样子，更像是和气生财的商人。

　　和修道院里其他的那些冷冰冰的，和人疏离的修道士们完全不一样。

　　“是的，阁下。还要多谢你们的搭救，否则我可能就没救了！”

　　王真灵隐约听到过，这位克劳福德修道长是最近不久前，在老修道长死后，才被调派到这里成为修道长的。

　　而且，这让也没有修行。应该是原本教会其他地方的主教之类的人物，被调遣到此！

　　“呵呵，神爱世人。虔诚高尚的人，总是会得到神灵的照顾。就如同米杰先生你，不就是不久之前遇到车祸，结果神奇的康复了？”克劳福德笑道。

　　“这家伙调查过我？他这是在试探什么？还是我已经暴露了？”

　　王真灵的手指微微握紧，已经准备随时动手。

　　“不，不对，应该不是。那修道院的圣杯虽然是九块九包邮，但是在这种低灵世界，这东西肯定也是非同小可。既然肯拿出来救我，这就说明了，他们不会有什么恶意……”

　　他这么想着。

　　而且王真灵很快就发现，自己果然没有料错。

　　这个克劳福德喋喋不休的说着神灵的慈爱，好处，神迹之类的东西。

　　仿佛再给王真灵传教一般！

　　不，就是传教。

　　王真灵脑海之中灵光一闪，忽然就明白了过来。

　　他想起自己第一次见到这个克劳福德修道长的时候，这个家伙就对自己表示够关注，似乎认识自己。

　　结合现在的模样来看，这家伙难道是？

　　“修道长阁下，您有什么事情就直说吧？”王真灵微笑道。

　　“好吧！”

　　这位修道长严肃起来：“难道您不觉着，米杰先生，您上次的康复是一个奇迹，不，根本就是一个神迹么！”

　　果然，这么清楚明白的暗示，王真灵要是还听不懂，早就可以一头撞死了。

　　这家伙果然是一个神棍！

　　王真灵没有直接回答，反问道：“现在电视报纸上对于我的报道很多么？”

　　“是的，很多，其中还有一些都是治疗过您的医生出面证明。还有很多人污蔑您，认为您得了魔鬼的馈赠，这才好的那么快！我认为这当然是无稽之谈，这应该是神灵的恩赐才对！”克劳福德一脸正经。

　　然而语气之中那种暗示，就连瞎子也都能够听出来。

　　当然了，聋子都聋了，肯定听不出来的！

　　王真灵也一本正经的道：“是的，我也从来不怀疑这一点！”

　　双方对望一眼，默契于心，都笑了起来。

　　……

　　很快，克劳福德就带着王真灵出现在各种公众场合，大型弥散现场，信徒聚会，出现在媒体面前。

　　他们宣称王真灵的康复完全就是因为神的恩赐，因为王真灵从来都是一个正派高尚的人，对于神灵更是无比虔诚。

　　王真灵正派高尚与否，还要值得探讨一下，但是如果说他虔诚崇拜神灵，那就只能呵呵了。

　　至于那位真正的米杰先生，能够开着跑车炸街，常年喜欢混迹于各种夜店的家伙，若是虔诚信徒，那还更是呵呵了……

　　当然这些都不重要！

　　重要的是，在克劳福德口中，王真灵是这么一位高尚虔诚的人。

　　当他遇到车祸之后，神灵就降下神迹，拯救了他！

　　原本王真灵奇迹康复的事情就已经被媒体炒的火热。

　　尽管越炒越是离奇，什么各种阴谋论，什么王真灵是被恶魔拯救的说法都出来了。

　　而现在教会，没错，克劳福德这个时候就代表了教会。

　　起码在公众们眼中就是如此！

　　这家伙直接以教会为王真灵背书，更是动用了许多媒体关系，将此事炒的漫天皆知。

　　一时间在教会那巨大的影响力之下，最起码主流的声音再不敢质疑王真灵了。


第三十章 本源

　　当然了，这位修道长阁下也不是那么好心，专门学雷锋做好事。

　　这位修道长正如同王真灵所猜测的那样，原本是一个很有前途的教区主教，是教会之中冉冉升起的一颗新星。

　　然而在内部倾轧之中，被打发到了修道院那种冷清的鬼地方吃尘土去了。

　　克劳福德当然不甘心如此，所以见到王真灵之后，立刻认识到了这是一个很好的机会。

　　而机会从来是给有准备的人的！

　　克劳福德立刻就抓住了机会，动用了自己手头上的一切资源，人脉给王真灵造势。

　　大有把王真灵打造成为一位圣徒的架势！

　　而成果当然也很明显，立刻为教会吸引了许多的信徒和捐助。同时也为他自己获取了极大的声誉。

　　在教会内部看到了克劳福德的成果之后，很快他们就主动跟上，继续为王真灵进行造势。

　　毕竟，要让无数信徒们相信神迹的出现，会对教会换来无比巨大的好处。

　　而克劳福德修道长也以这种功绩，成功的从被边缘化，再次成为教会内部瞩目的新星人物，并且更上一层楼！

　　至于王真灵？

　　他的麻烦当然迎刃而解。

　　身为神灵施展神迹的对象，教会当然不可能允许任何人找王真灵的麻烦，更不可能允许有任何人抹黑王真灵。

　　你说什么？他从来不虔诚？从来不去教堂祷告，喜欢晚上逛夜店泡妞？

　　你这是诽谤，这是怀疑神灵的眼光！

　　凡夫俗子们从来只是从外表上来看一个人，他们从来看不到一个人的真实一面，看不到一个人的纯粹虔诚的灵魂。

　　只有神灵能够看见！

　　所以，神灵既然施展神迹拯救王真灵，那么王真灵必然是虔诚的，纯洁的。

　　不是也是！

　　这般时代的教会当然没有一手遮天的能力。

　　对于神迹，对于王真灵的质疑，从来没有停止过。

　　但是都是上不了台面。

　　至于大型势力，除非打算和教会全面开战，否则就绝不会去质疑教会的说法。

　　不论是死在米杰跑车上的乔安娜所在的科林家族，还是米杰所在的萨洛扬家族，都不敢质疑这点。

　　更不敢再找王真灵的麻烦！

　　尤其是米杰那位马修叔叔，当看到最初的克劳福德拉着教会的名义为王真灵背书开始，就立刻放弃了原本夺取米杰的家族股份的打算。

　　甚至还不断的示好！

　　这就是大家族的人物，见风使舵的本事绝对是一等一的。

　　而王真灵当然也没有报复，非要和马修来个你死我活。

　　第一，大家族之中的游戏规则就是这样，不讲人情，只讲利益。这位马修大律师对于王真灵还很有用！

　　第二，这位马修虽然打算夺取米杰的股权，但是显然没有打算致其于死地。

　　当然了最重要的还是第三点，王真灵又不是米杰。他也用不着仇恨这个马修不是？

　　……

　　夜色如墨，王真灵一个人双手插袋，行走于医院的绿化带之中，仿佛正在漫无目的的散步。

　　其实不然，他的身边有着微微的亮光，那是无数细小的光点从医院各处涌动过来，投入王真灵的怀抱。

　　王真灵复制的圣杯是法宝级数，能够在物质和虚幻之间转化。

　　而并不像是修道院的那圣杯一般，只不过是纯粹的物质存在。

　　此时，这圣杯就在王真灵的识海之中，不断收集着四面八方的光点，转化为金色真力，滋润着元神。

　　而如果有人能够看到这些光点的话，就能够知道，这些光点其实就是人死后的灵光。

　　前面说过了，金色本源的世界，等级降到戊己以后，已经不可能再形成自我封闭的循环了。

　　表现出来的，就是叫做阴界也好，冥界也好，地狱也罢。

　　总之，随着物质法则的严密，这种灵魂的归宿之地已经不会存在。

　　也就是说人死了之后，当真有如灯灭，不会再有灵魂。

　　就如同此刻，不远处一个病房之中的病人死亡，再不会形成魂魄，唯有点点的光点，飘散出来，很快消散在天地之间，不留一点痕迹！

　　这些光点其实就是灵魂的碎片，在严密的物质法则之下，不可能形成鬼物灵魂，也就这么散碎着消失。

　　王真灵想要从这些灵光消失的轨迹，追寻到天地本源的所在。

　　因为从道路上来说，灵魂本就是本源所化，最终还是要回归本源。

　　缺少了阴世这一环之后，更是能够清楚直观的看到，灵魂力量重新回归本源的过程。

　　然而，王真灵却追寻不到那天地本源的所在。

　　原因很简单，其实大部分的这些灵光都没有回归本源，而是直接消散。

　　“怎么会这样？如此一来，这方世界的本源不是时时刻刻都在散失么？”

　　生命就是一场轮回，就如同雨水一般，从云层落下，落到大地，或者江河湖海之中。

　　然后被蒸发成为热空气而上升，遇冷凝结再次成为云层。

　　地球上有一个说法，叫做世界上每一滴水，当年都被恐龙喝过……

　　而生命的循环也差不多是如此，说简单一点，就是本源生出，落入刚刚诞生的生命之中，成为灵魂。

　　然后生命死亡，灵魂重新回归本源。这就是一个完整的轮回……

　　而现在这个世界，每时每刻都有着新生命诞生。

　　但是逝去的灵魂，却又不回归本源。

　　这就好像是一个人受伤了，正在不断地失血。

　　当血液流失过多，超过百分之三十就会有生命危险。

　　而天地本源这般流失，也是一个道理！

　　不过现在王真灵却不管那么多，既然暂时找不到这方世界的本源，也找不到自己的分身意识，暂时回不去。

　　而这方世界又没有办法恢复法力……

　　王真灵干脆就直接收集这些灵光，作为自己的法力源泉，甚至强大自己这个分身本身。

　　他这个分身之中，如今已经可以见到元神得了滋润，已经微微恢复了一些力量，恢复到了金色的一寸左右。

　　这等元神力量放在东辰世界当然是弱小的不能再弱小。


第三十一章 传统

　　然而在这方世界，能够恢复到这种层次，已经很困难了。

　　别的不说，这座医院附近的灵魂碎片已经越来越少。估计再有着个十来天，这里的灵魂碎片就将消耗完！

　　“可惜，可惜，这个医院太小了一点，死的人不够多啊。能够收集的灵光有限……”

　　这毕竟是一个私立医院，哪怕规模还算可以。

　　但是私立医院的病人数量怎么也和公立医院没法比的！

　　“是了，那克劳福德说是想办法帮我运作到一个大型教会医院之中，并且担任重要职位。也不知道事情办的怎么样了！”

　　王真灵这么想着。

　　虽然职位什么的，并不是王真灵追求的东西。

　　但是不得不说，有重要职位的话，行事就要方便很多。

　　在这种低灵世界里，超凡力量只是起到辅助作用，远远不会比权力和金钱更有用处！

　　……

　　“米杰医生！”

　　“米杰医生……”

　　随着王真灵一路走过，沿途所有人都不断地和王真灵打着招呼。

　　不论是医生护士，还是普通的病人以及家属，看向王真灵的目光之中都充满了尊敬。

　　在教廷的背书下，身为神迹者，现在王真灵的声望居高不下。

　　然而，之所以让他获得这么多尊敬的，还不止这些。

　　而是他的医术！

　　没错，正是。

　　当王真灵的声望不断高涨，重新回到了医院作为一位医生，立刻名声大振，无数虔诚信徒纷纷前来找王真灵医治。

　　然而却很快的表现出了一手精湛的医术……号称神灵赐予的神迹之手，凡是他开刀主治的病人从来都没有不被治好的！

　　凡是见过王真灵开刀做手术的医生，都众口一词的称赞，看王真灵的做手术简直就好像是看一场艺术表演，充满了美感，以及不可思议！

　　又说王真灵的手术水平是神灵赐予，其他凡人根本不可能达到。

　　以至于到了现在，几乎王真灵每场手术，都有世界各地的外科医生前来观摩。

　　不管他们抱着怎么样的不信任，或者质疑，然而在他们离开之后，都变得众口一词的称赞起王真灵的手术水平！

　　莫要忘记了，那位米杰先生可是一位脑外科的手术医生。

　　脑外科的手术精密程度，原本就是诸多外科手术之中最高的手术之一。

　　这米杰能够年纪轻轻的掌握脑外科手术，本就是称得上年轻有为，很了不得！

　　当然了，凭借这位米杰先生的本事，肯定是没有这么厉害的。

　　然而换了王真灵却就不一样了！

　　王真灵继承了那米杰的身体，而手术这种东西除了脑海里的知识之外，更重要的是肌肉记忆。

　　再加上他强大的精神力，和所掌握的法力。

　　做什么手术不是小菜一碟？

　　大脑之中充满了各种无比脆弱的神经纤维，血管，和复杂的结构。

　　手术的时候，稍稍破坏几个，就有可能对病人造成严重的后遗症。

　　其他医生只能说尽量少的破坏这些，而王真灵却能够一点都不破坏，就能够切除肿瘤，单凭这一点就可以说是神乎其技，让所有脑外科医生们惊叹，这是神灵才有的手段了！

　　更不要说，王真灵强大的精神力之下，手术的时候，根本不用仪器辅助……

　　别人一场手术通常要几个小时，甚至十几个小时。

　　然而王真灵，却往往一两个小时，甚至更短的时间，就已经成功完成。

　　这一切，无不让所有的同行们震惊，让病人们感激。

　　这才在短短数月时间，获得这般巨大的声誉。

　　甚至连教会那边，都要继续沾王真灵的光，宣称王真灵正色因为得到了神恩，才会拥有这么厉害的手术手段。

　　教会内部甚至都开始讨论，是不是可以授予王真灵圣徒的称号。

　　如果当真成功授予的话，那么王真灵可能会成为上百年来，唯一一个活着的圣徒。

　　“米杰医生，今天有着三床手术，都是早已经安排好了的！”

　　一个助手跟随王真灵走进办公室，恭敬地说道。

　　王真灵随意的坐在办公椅上，把腿翘在了桌子上，懒洋洋的道：“准备好了告诉我一声！”

　　“已经准备好了，就等着您主刀了！”

　　这是一位漂亮的女助手，而且相当能干。

　　看着王真灵的眼光，也是充满了崇拜。

　　换了其他医生，别的不说，光是手术方案都要准备好多天了。

　　而王真灵根本不管这些，他只管动手，偏偏在他手中，任何再棘手的病人也都能够轻易的解决。

　　这让和王真灵接触的多了女助手，相信王真灵真的有着神之手！

　　或者说，神灵借助王真灵的手，再拯救世人。

　　王真灵无奈的叹口气，他来这个世界，可又不是专门来救人来的。

　　当造声势结束之后，王真灵对于这样天天上班做手术早已经厌倦。

　　对于这个世界的本源的查探，也没有什么结果。

　　他现在和那位克劳福德两人之间的关系相当亲密。

　　早已经把克劳福德脖子上的十字架借来看过。

　　那十字架虽然是教会的法器，但是说实话，却和天地本源并无关系。

　　显然，克劳福德的气运是他自己的，而不是外物所赋予。

　　说曹操曹操就到。

　　“还有，今天中午，克劳福德主教会来拜访您！希望和您共进午餐！”

　　这么说着，这位漂亮的女助手看着王真灵的目光微微有些古怪。

　　她这么漂亮的美女放在王真灵的嘴边这么久，也不见王真灵吃掉。

　　反而经常和那位克劳福德主教混在一起。

　　听说，教会内部男风盛行。这两个该不会是……

　　看着这位助手妹子的目光，王真灵当然知道她会想些什么，脸色就有些不好看了。

　　不过其实也不怪其他人会胡思乱想，关键是教会内部的男风太过出名了，以至于外人都知道。

　　甚至是，有时候还经常曝出一些丑闻，教士们会对一些小男孩下手。

　　没错，小男孩……

　　嗯，因为据说，这是教会内部的传统。

　　从古代的时候开始，教会或者修道院，都会招收大量年轻的男孩培养。


第三十二章 神之手

　　而神职人员不好出去吃鸡，只好对着身边眉清目秀的小男孩们下手。

　　而那些小男孩们长大之后，位高权重，不免就报复性的对着新的小男孩们下手……

　　如此，就这么一代一代的循环下来。一两千年之间，早已经成为教会根深蒂固的“传统”。

　　所以，王真灵和那位克劳福德主教走的太近，难免让人误会。

　　麻蛋！

　　王真灵暗骂一声，决定要用实际行动让这个女人看看自己完全是个钢铁直男。

　　美女助手脸色红彤彤的，衣衫有些凌乱的走出了办公室。

　　却又再想，莫不是米杰医生今天终于对我动手了。他又和那位克劳福德主教不清不楚的，莫非是个双插头？

　　若是王真灵知道这点，当真怕是要吐血。

　　王真灵一早上轻松愉快的将三台手术都做完了。

　　这种效率简直吓死个人！

　　不过显然现在医院里的人们都很清楚王真灵的效率。

　　而且知道，王真灵一天也只做三台手术。

　　据说，是因为神灵赋予王真灵的力量有限。让他一天只能救三个人！

　　这种说法也不知道从哪里传出，反正大家都相信了。

　　事实上，只是王真灵不愿意一天到晚给人忙着做手术而已！

　　中午，两人就在医院附近的餐厅之中吃饭。

　　破天荒的，王真灵把自己这个美女助手安妮也给带了过来。

　　当然不是因为早上的关系，而是因为这个安妮十分能干，作为助手很是称职，用起来也很顺手。

　　嗯，有事秘书干嘛。

　　王真灵打算如果自己前往其他地方上班的话，那么就把这位安妮也带过去。

　　“主教阁下，我的事情现在办的怎么样了？”

　　王真灵开门见山的问道。

　　克劳福德舒服的把身体后仰，靠在椅背上，笑道：“你觉着圣纳泽怎么样？”

　　“圣纳泽？那当然好了，那可是世界上数一数二的好医院！”

　　“不，我是说你去当院长！”

　　“呃？开什么玩笑？”

　　王真灵惊了。

　　就连身边的那位安妮助手也都惊讶起来，以为克劳福德当真再开玩笑。

　　圣纳泽医院虽然是教会医院，但是却是这个世界上最早创办的医院之一，已经有着五六百年的历史了。

　　更重要的是，这么多年发展下来，这个医院早已经是全世界知名的大型综合医院。

　　王真灵说圣纳泽数一数二，这也许有些夸张。但是放到世界前十，却是一点争议也都没有！

　　这么一个大型医院让王真灵这么个年轻人做院长，也太夸张了点。

　　“如果我没有开玩笑，说的是真的呢？”克劳福德主教一点开玩笑的意思也都没有。

　　安妮捂住了自己的嘴巴，把惊讶的叫声给吞回肚子里去。

　　克劳福德赞赏的看来安妮一眼：“你这个助手很不错！”

　　“谢谢！我是说，圣纳泽怎么可能……”

　　“没有什么不可能的！世界上的事情关键在于你要想，想了就去做。只有找到正确的方法去做，这就没有什么问题……不要忘记了，教会现在有很大的呼声让你成为圣徒。而圣纳泽不管再怎么说，也是教会所有！你明白么？只要你有着足够的声望，再加上我帮你推一把，这件事情不说十拿九稳，起码也有着一半的成功率了！”

　　有着一般成功率，那就很高了。值得去拼一把了。

　　王真灵冷静地说道：“我该怎么做？”

　　克劳福德满意点头，他最欣赏王真灵这一点。

　　当初和王真灵谈判的时候，就发现王真灵是一个聪明人。

　　果然，借着王真灵的声望，他回归了教会，成为主教。

　　而这位王真灵的表现相当不错，不仅没有给教会，给他添任何麻烦，相反还因为绝世的医术，给教会打了响亮的广告。

　　现在，教会基本上已经把王真灵当成了招牌，或者代言人了！

　　而克劳福德和王真灵合作十分愉快，双方互助互利。

　　王真灵能够成为圣纳泽的院长，对于他来说，也有着极大的好处！

　　克劳福德笑了：“该怎么做还用我说么，你现在不是做的很好？”

　　王真灵也笑了，拿起杯子，道：“干杯！”

　　又道：“我打算办一场学术研讨会，请一些外科权威过来，你看怎么样？”

　　“这种事情我不懂，不过我喜欢和权威们打交道！”克劳福德大笑。

　　……

　　王真灵的学术交流计划进行的十分成功，在诸多的来宾面前，王真灵表演了一场神乎其技的手术。

　　为了取得更轰动的效果，王真灵甚至动用了一点圣杯之中的金色真力。

　　以至于那位刚刚被王真灵做过开颅手术的病人，居然在手术结束之后，自己可以下床走路。

　　这种神迹一般的手段轰动了所有人，在场的记者们纷纷拍照，几乎恨不得把照片全部给用光。

　　要知道，就算是给病人做个切除阑尾的小手术，也没有那人病人能够立刻下床走路的。

　　而王真灵给病人进行开颅手术，现场切除肿瘤之后，病人就立刻可以下床。

　　这简直就是神迹！

　　也无怪乎在场的那些专家，和记者们会如此激动了。

　　很快，关于这场学术交流会的报道就已经出现在报纸和电视上，轰动了全世界。

　　当然重点全部都在于王真灵所施展的神迹上！

　　……

　　“神之手！”

　　“神迹带来的神迹……”

　　一个穿着黑色礼服的男子不屑的看着报纸上的种种关于王真灵的报道，眼中充满轻蔑，以及一种毫不掩饰的杀机。

　　身边传来呜呜的叫声。

　　却是一个嘴巴被堵住，被捆绑在床上的妙龄少女。

　　她泪流满面，拼命的摇头。想要求饶，然而嘴巴被堵住，却是一句话也都说不出来。

　　眼前的房间就像一个屠宰场，到处摆放着人类的尸体，充满了血腥的味道。

　　就在少女的身边，另外一个解剖床上，正躺着一具已经被开膛破肚的尸体。

　　那同样是一个少女，也许生前会十分美丽，但是现在他的模样，显然只会给人带来巨大的惊吓和恐惧。


第三十三章 疯子

　　“哈哈，不用急，不用急。当我把你的姐姐制作成人偶之后，才会轮到你。放心吧，我的手艺十分好，不会有损你们的美貌的……你是不是等不及了？想想看，多么令人兴奋啊，生命短暂。再美丽的容颜很快也会枯萎。但是我制作的人偶，却永远不会凋零，能够将你们的美貌保留一百年，甚至一千年！”

　　这个厉服男人嘿嘿的说着，甚至变得有些癫狂了起来。

　　“神之手算什么？狗屁，只有我的手术本事才能够称得上神之手。不对，我是信奉魔鬼的，该死的是神灵……嘿嘿……”

　　他这般带着疯狂的笑着，瞳孔深处，隐隐约约的有着一丝丝的黑气浮现出来，遮住了眼睛，让整个眼睛变成全黑，显得无比恐怖。

　　这么一幕将那一位还在活着的少女几乎给吓傻了，她剧烈的挣扎了起来，身下立刻出现一大片湿迹扩散开来。

　　“该死的，该死的。你居然敢撒尿……谁让你撒尿的！”

　　仿佛惹怒了这位黑色礼服的魔鬼，他口中叫着，已经一脚踢在了这少女的身上。

　　“该死的，该死，你这个肮脏的母猪……”

　　那魔鬼愤怒到了极点，不断对着少女拳打脚踢。

　　也就是在这个时候，一声够了，传来。

　　却见着旁边那位已经被开膛破肚的少女这个时候居然坐了起来。

　　她的眼睛也变成了黑色，淡淡地说道：“唐纳修，上面传来了命令。让我们干掉那位神之手！”

　　“干掉他，是么？那很简单……”

　　所谓的唐纳修嘿嘿笑着：“为了这点事情，需要你艾萨克专门跑一趟？你该不会是为了我收集的灵魂宝石来的吧？”

　　“难道你敢不听从上面的命令？”

　　“我当然不敢，不过你也不要想打我的灵魂宝石的注意……”唐纳修淡淡地笑道。

　　一大早王真灵就到了医院，还是要准备手术来着。

　　最近，前来找王真灵做手术的病人也变得越来越多。

　　如果他全部接下，按照每天三台手术的速度，那么可以排到一年以后去了。

　　而且这个数量还在不断地增加！

　　尤其是许多有钱人，挥舞着支票，想要请王真灵来看病。

　　他们也不知道是不是太蠢，还是怎么地，连头痛感冒这样的小毛病都找到王真灵身上来。

　　仿佛他们根本就不知道王真灵只不过是一个外科医生那般。

　　或许，他们认为王真灵真的就是神之手，只要摸一下，病人就会痊愈。

　　当然了，这种说法从某种方面来说，还真没有半点差错。

　　他手中有着圣杯在，生死肉白骨都不在话下，治病什么的根本不是问题。

　　只是可惜，单纯的金钱对于王真灵来说没有任何吸引力，自然也不会理会这些家伙。

　　不过正常的工作还是要做的。

　　现在他正在积累声望。

　　想要接手圣纳泽医院，可不是容易的事情。

　　然而他刚刚到办公室不久，屁股还没有坐热，忽然就听见外面一声惊呼，是安妮的声音。

　　接着，门就被一下子重重的给推了开来。

　　一个身穿病号服，体型魁伟的男人就那么直接闯了进来，二话不说，就向着王真灵抓去。

　　这人好像力大无穷，直冲过来的模样仿佛坦克一般，撞开王真灵那名贵橡木制成的办公桌，就向着王真灵抓来。

　　王真灵微微皱眉，退后了一步，接着一步，很快就被顶到了墙壁。

　　眼见着那人抓了过来，王真灵同样一只手抓上了对方的手腕，使劲一扯，另一只手就已经成为鹤嘴，锥在了那人的腋窝之处。

　　“噗……”

　　即使打在那人的身体薄弱之地，然而那人却没有受到半点影响，根本像是打在木头上身上。

　　然而，王真灵就算是在这方世界并不能施展多少力量，却也不是那么好对付的！

　　鹤嘴化爪，掐在了那人的手臂内侧大筋，一把向下扯了下来，直向小臂。

　　那人手臂一震，抓向王真灵的手，顿时没有了力气。

　　这是生理构造所决定的，即使这个病号明显的有着不对劲，也是如此。

　　这可是分筋错骨手，在近战短打之中，威力巨大。

　　然而那人只是被受制一时，很快居然另一只手在抓了过来。

　　王真灵另一只手就那么一抖，一扯，咔嚓一声，将这人的手臂关节给扯的脱臼。

　　然后一步转到了那人的背后，挥肘顶在了那人的后背心处。

　　又是噗的一声，如中朽木，根本不像是打在人身上。

　　王真灵眼中厉色一闪，几乎就要去抓抽屉里放着的手术工具。

　　这厮身体再硬，王真灵都不相信还能硬过手术刀？

　　不过他很快抑制住了这种想法，毕竟这是在医院之中。

　　这么大的动静，估计早就惊动人了，很快就有人会赶来。

　　这么想着，王真灵也不和这家伙纠缠，做出一副狼狈的模样，就向着办公室外面逃去。

　　那病号虽然力大无穷，但是显然身形不够灵活，被王真灵轻易的跑出门外。

　　正好看到安妮带着两个已经带着电棒武器的保安过来。

　　“米杰先生，您没事吧？”

　　“疯子，有个疯子闯入到了我的办公室，还袭击我！”王真灵叫道。

　　那两个保安一听就急了，还有这种事情？

　　居然有人敢袭击米杰先生？

　　这是他们工作的重大失误。

　　接着，就见那病号冲了出来，气势汹汹，满眼通红的向着王真灵抓来。

　　“住手，该死我们让你住手……”

　　眼见着那病号已经威胁到了米杰先生，其中一个保安的眼也红了。

　　尼玛，让米杰先生受到这种攻击，搞不好这次就要被开除了！

　　几乎毫不犹豫的，他就开枪了。

　　在这里，可是有钱人的世界，不会惯着谁！

　　就算是医闹，真的威胁到了医院的秩序，利益，不论是保安，还是警察都敢开枪。

　　砰！

　　子弹射在了那人的肩膀上，震的那人浑身一颤，接着却就好像没事人一样的，向着王真灵继续扑了过去。

　　保安用的小口径子弹的威力并不大，但是这么近的距离，也是血肉之躯所能承受。


第三十四章 幻境

　　见到这么一幕，两个保安也都有些心寒，接连开枪。

　　砰砰砰砰，子弹不住的打在那病号身上，打的那人浑身触电一般的颤抖不住，浑身到处都是枪眼，血流不止。

　　然而这人不仅不死，而且居然还能够继续向着王真灵扑来。

　　该死，这次肯定是见鬼了！

　　好在这医院是私人医院，里面的病人都是有钱人。

　　这里的保安请来的也都是专业的保安公司派来的，经过十分严格的训练，并且有些根本就是退役军人。

　　总之，这两个保安的心理素质很不错。

　　并没有就此慌乱的胡乱开枪，打空子弹。而是瞄准了那病号的脑袋开枪！

　　“砰……”

　　一枪射入那病号的左眼。

　　那所谓的病号这才浑身一震，摔倒在地。

　　两个保安小心翼翼的上去检查，这家伙起码中了五六枪都没有死，现在就算看起来被击毙了，却也不得不小心。

　　而王真灵却是知道，这个病号彻底死亡了。

　　因为，在他眼中看到了，一股黑气，从其体内飞出，直向着王真灵飞来。

　　下一刻已经扑在了王真灵的身上，忽然之间王真灵眼前光芒大盛，那是无数跳动的火焰，仿佛就要把王真灵给烧成灰烬。

　　无比灼热的感觉传来，然而王真灵嘴角只是露出了一丝冷笑：“区区幻境，也想骗我？雷来……”

　　轰隆一声，雷霆劈过。

　　隐约有着惨叫声传过，接着就见眼前的幻境破碎。

　　王真灵依旧站在医院的走廊之中。

　　他的头发衣服带着微微烤焦的感觉，似乎周身还有着庞大的热量。

　　就好像刚刚从烤炉之中拿出的烤鸡一样……

　　王真灵为之愕然：“这不是幻境？”

　　“果然有问题……只是这种东西怎么找到我头上的？莫非……和克劳福德有关？”

　　昨天克劳福德失踪，今天就有着这样的东西找到自己头上，要说两者没有关系，王真灵自己都不相信！

　　……

　　白天的事情算是告一段落，去了一趟警察局，录了口供，王真灵很快就没事了。

　　所有发生的事情，都被走廊的监控镜头记录了下来。

　　可以清楚的看到，那个病号闯入王真灵的办公室，然后王真灵逃出，接着那病号被击毙的过程。

　　从头到尾，王真灵都是受害者。再加上他可是有钱有势，有着巨大影响力的人物，那些警察自然对他十分客气。

　　甚至保证一定调查个结果出来，给王真灵一个交代。

　　只是，王真灵不觉着这些警察真的能够调查出一些什么东西来。

　　“这方世界看起来已经是纯粹的物质世界，然而其实却没有那么简单啊。还有着所谓的魔鬼存在……不过说起来，这些魔鬼的力量也小的可怜，顶多就是附身在别人身上。你说是不是？”

　　坐在回家的出租车上，王真灵忽然开口，向着那出租车司机问道。

　　这般突兀的问话，让那司机一呆，接着陡然转过头来，黑色的没有任何眼白的眼睛就那么看向王真灵。

　　王真灵眼前一黑，仿佛失重一般的不断往下坠落而去。

　　半晌，眼前才有光亮。

　　眼前依旧是在这座城市之中，在这条马路之上，在这个出租车里。

　　只是周围的环境却是大变，到处都是残砖断瓦，破裂的地面，流淌的岩浆，燃烧的车辆。

　　一股灼热到了极点的热浪不断扑来，几乎就像是把王真灵放在了烤炉之中，仿佛下一刻他的头发衣服都要着火了一般。

　　而那位司机的模样更是变得如同焦尸一般，破裂之处，隐约还能够看到透出的火焰。

　　“愚蠢的凡人，终将来到地狱，接受终极的审判……”

　　那焦尸咯咯怪笑着：“尖叫吧，颤抖吧……呃……”

　　却发现王真灵像是看白痴一样的看着它，让这个焦尸居然下面的话再也说不出来。

　　“你为什么不害怕？难道你以为这里是幻境么？”

　　“不，这里并非是纯粹的幻境。应该是地狱的投影吧？在这里如果被烧死，那么在物质世界，自己也会被烧死……”

　　王真灵淡淡地说道。

　　“那么你为什么不害怕？”这焦尸显得很是愤怒。

　　王真灵居然敢不害怕他们这些地狱魔鬼？

　　“我告诉你一个秘密！”王真灵用着很神秘的语气说道。

　　“什么秘密？”那焦尸下意识的接口问道。

　　“其实，我连深渊都去过。区区地狱又怎么吓得住我？”王真灵笑道。

　　若是在物质世界，他能施展的手段还真是十分有限。

　　但是在这样的地方，不管是什么地狱投影，总之类似于猎魔人世界的里世界。都算是灵界！

　　在这种地方，半虚幻半真实，牢固的物质法则不再起作用。

　　王真灵这个分身现在元神一寸，相当于踏入到了成真境界……

　　而这个境界，放在任何一个世界，都可以算是一只脚踏入到了神灵的层次。

　　哪怕王真灵身上的法力并不多。

　　境界越高，就代表了同样的法力能够撬动更多的法则力量！

　　一道道雷光陡然从王真灵手中生出，游走向着四面八方，其中一道轰在了那焦尸身上。

　　那焦尸连惨叫都来不及，已经彻底化为飞灰。

　　这种情景就好像是有人布置了一个抓兔子的陷阱，结果陷下来的却是一只老虎！

　　砰！

　　无数的雷霆像是锁链一样交织在了一处，接着向着虚空之中轰去。

　　空间锁链！

　　这是猎魔人世界的空间锁链，不过却是被王真灵加以改造，以雷法来催动。

　　就在王真灵打算穿透空间，打开回到物质世界的大门的时候。

　　忽然之间，他咦了一声，仿佛感应到了什么，立刻收手，将诸多雷霆收回。

　　也就是在这个时候，一道雪白的光芒刺穿了这地狱投影，光芒照在了王真灵的身上。

　　救赎之光！

　　随着这道光芒的出现，仿佛那地狱投影之中，无数的魔鬼都被激怒。

　　他们好像和这救赎之光有着什么深仇大恨一般。

　　以至于，刚才王真灵的雷霆锁链出现，都没有弄出这么大的动静。


第三十五章 院长

　　当然，也和王真灵的速度足够快有着关系！

　　从那火焰之中跳出了无数身上带着烈火的焦尸，愤怒咆哮，向着王真灵冲了过来。

　　王真灵嘴角淡淡翘起：“有趣！”

　　却没有任何动作。

　　而那些焦尸碰到了这道雪白的圣光，无不惨叫着发出咆哮，接着化为飞灰。

　　圣光一点点的拔起，将王真灵带出了这地狱投影之中。

　　这便是拯救落入地狱的灵魂的光芒，被称之为救赎之光！

　　当然，对于地狱那些魔鬼们来说，这完全就是虎口夺食。

　　一次两次也就算了，教会历史上不知道多少次施展救赎之光。

　　当真欺负它们这些魔鬼们到了姥姥家了。

　　也难怪这些魔鬼们会如此愤怒！

　　不过现在再愤怒，也没有半点用处，王真灵已经回到了那物质世界。

　　司机已经不见，车子还在平稳行驶。

　　只是这个时候，驾驶这辆出租车的变成了一个熟人，鲍里斯。

　　“你醒了？”鲍里斯问道。

　　“发生了什么事情？”

　　“你刚才受到了魔鬼的袭击，不过现在没有事了！”

　　鲍里斯淡淡地说道。

　　“那么我们现在去哪里？”

　　“去见克劳福德。”

　　鲍里斯又解释了一句：“是克劳福德听说你早上遇到危险，才让我来救你的！”

　　王真灵点点头，不在去问。

　　那鲍里斯却道：“看来你好像并不怎么害怕？”

　　“老兄，我这已经是第三次遇到这些魔鬼了！”

　　“难道第三次就不会害怕了么？”

　　“难道第三次还会害怕？害怕有用么？”

　　……

　　再次见到那克劳福德的时候，这家伙越发显得春风得意。

　　在他的身边前呼后拥，跟随着一大批人。

　　而且，都是当地教会的高层人物。

　　显然，这个克劳福德最近十分风光。

　　不过也不奇怪，以这个家伙的气运来说，当真可以说只要遇到机会，立刻就是金鳞岂是池中物，一遇风云就化龙了。

　　当然了王真灵也乐于见到如此，毕竟自己和教会的高层保持良好关系，让他不管做些什么，都会十分的方便。

　　“那些该死的魔鬼，也越来越放肆了。居然敢袭击教会正在认定的圣徒……他们这是在挑衅教会！我们一定要进行坚决的反击！”

　　等到和王真灵鲍里斯两个进入到书房谈话的时候，没有其他人在，这位克劳福德就跳了起来，叫道。

　　为什么这些话不当着教会的其他人面前说？

　　因为在这种时代，哪怕是教会内部，许多人也都不相信有魔鬼的存在，甚至认为是无稽之谈。

　　以至于你如果大谈魔鬼之类的话题，说不定他们还会认为你脑子有问题……

　　这其实也是教会内部最大的问题之一。

　　在这样的低灵世界，神灵不显，任何神圣也都会遇到这样的问题。

　　不过这些和王真灵无关，他所感兴趣的只是什么时候能够成为圣纳泽的院长。

　　好在，这克劳福德咆哮了一阵子之后，就谈起了王真灵所关心的问题。

　　“你准备一下，很快就能够接任圣纳泽医院的院长了。其实你这次因祸得福，正是因为你受到了魔鬼的袭击。所以教会也是越发的信任你！原本有些反对意见的，不过自从今天早上的事情之后，反对的意见都消失了。恭喜你了！”

　　王真灵笑道：“多谢！”

　　看来这次的袭击算是帮了自己了。

　　对于院子的职位，王真灵看的并不太重。

　　但是那圣纳泽医院可是超大型医院，历史悠久，灵魂碎片绝对不少。

　　……

　　不久之后，在家族势力，和教会的帮助下，王真灵很快成为了一个大型教会医院的院长。

　　而王真灵这位年轻的院长开始的时候还饱受质疑，认为他没有能力管理这么一间大型综合医院来着。

　　但是很快，王真灵的表现就让所有人刮目相看。

　　整个医院在他的铁腕整治之下，变得越发的欣欣向荣。

　　当然了，对于王真灵来说，这些都并不重要。

　　重要的在于，他现在等于是把老鼠放进粮仓里了。

　　夜间无人，院长办公室里灯火通明。

　　告诉人们，院长还在加班。

　　这也让人佩服不已，告诉人们所谓的成功并无侥幸。

　　然而实际上，以王真灵的经历经验手段，管理这么一个医院来说，也并不是什么难事。

　　又怎么可能加班到这么晚？

　　如果有人能够看到办公室的情形的话，就可以看到王真灵正在静坐。

　　在他的身彼岸，无数肉眼所看不见的光点，正从四面八方汇集过来。

　　落入到了王真灵手中的圣杯里，很快的圣杯之中就汇聚出来一泓金色的，如同水波一样的光芒。

　　“圣纳泽医院果然不愧是老牌医院啊……”

　　王真灵由衷的叹了一口气。

　　这里的灵魂碎片的数量要比王真灵当初供职的那间私人医院强过百倍。千倍。

　　在这里，王真灵七天就可以汇聚出一杯的金色真力。

　　按照这样一直持续下去，估计就算是用十年八年的，都不可能消耗完这里的灵魂碎片。

　　而想必那个时候，王真灵不是早已经完成任务，离开了这方世界，就是已经彻底掌控这方世界！

　　金色的光芒被王真灵一吸之下，直接灌入到了王真灵的口子，仿佛金黄的香槟一般。

　　随之运转，直接汇入到了元神之中。

　　此时元神已经恢复到了三寸，天宫宛然，自成一处小小的空间……

　　淡金色的空间之中，王真灵的元神高踞其中。

　　这也是九天元阳长生天居图之中，这一等级的天宫之所以叫做长明天宫的原因。

　　成真之力，方才长明！

　　金色的光芒缓缓游走全身，接着浮现而出，将其身周尽数映成了金色。

　　也让王真灵整个人仿佛都如同黄金铸就，并且淡淡的放着金光。

　　此刻，若是有人能够看到王真灵，估计都会把王真灵当做行走于地上的神灵。

　　偏偏这种说法也并非是没有道理，因为修炼到了全真境界，在任何世界，都足以被称之为媲美神灵了。


第三十六章 猎食

　　尤其是放在这个低灵世界，以王真灵现在的力量来说，更是真正的行走于大地之上的真神。

　　这也多亏了，王真灵能够来到这个圣纳泽，肆无忌惮的吸收灵魂碎片，方才让力量进步如此之快。

　　这个时候，王真灵就在想，看来教会的那些人并不知道圣杯需要灵魂碎片这个秘密！

　　尽管教会有着圣杯！

　　“不管怎么说，到了现在，我也该出手大干一场了！”

　　想到此处，王真灵嘴角再次露出一丝微笑来。

　　他现在该组件自己的势力了。

　　不管想要做什么事情，最重要的两件事一个是钱，一个是人！

　　只有他麾下有钱有人，不管想要做什么事情都会变得简单的多。

　　……

　　克里斯丁从昏睡之中醒了过来，他挣扎着来到卫生间，用冷水洗了一把脸。

　　虚弱的感觉和剧烈的头痛，让他的手已经下意识的从怀中摸出了一瓶叫做康斯曼的药物来。

　　就要放在口中的时候，忽然顿住了。

　　“该死，我不能再服用这种药物了！”

　　虽然克里斯丁也并不是什么毒、品之类的东西，而是一种驱魔人常用的药物。

　　没错，克里斯丁是一位自有猎魔人。

　　所谓的自由猎魔人也就是并不属于教会的神职人员那种。

　　但是其实，他们也是被教会培养出来的，和教会同样有着千丝万缕的瓜葛。

　　而康斯曼这种药物能够帮助驱魔人激发潜能，获得强大的力量，能够和魔物相护抗衡的力量。

　　然而克里斯丁因为有一次遇到危险，超量服用了这种药物潜力激发太过，伤了身体。

　　如果再这样毫无顾忌的服用药物，激发潜力的话，那么估计不用多久，他就要一命呜呼了。

　　事实上，驱魔人们往往一到岁数，都是年老多病，基本上很少活到六十岁的。

　　这都是因为不断激发潜力的原因。

　　“这具身体的底蕴差不多已经掏空了，如果不想死的太快的话，那么就不能再服用这种激发潜能的药物。”

　　不过他轻叹一声，看向自己租住的房子，一个单身公寓，里面到处都是乱糟糟的，各种脏衣服，扔的到处都是。

　　甚至桌子上还摆着许多脏碗碟和酒瓶，都是吃完了没有收拾的。

　　甚至地上还丢着一条女人的内裤……充分显示了一个单身汉的邋遢。

　　“没钱啊，再不去做任务，我就连饭都吃不起了。”克里斯丁微微叹了一口气。

　　这家好有钱从不过夜。

　　所以尽管驱魔人的收入不菲，但是其实他身上并没有钱。

　　克里斯丁的目光深处再次闪过一丝幽光，主动将一颗克里斯丁服用了下去。

　　很快的，他就感觉到了药剂发作，一股热流缓缓的弥漫开来，压榨着这具身体所余不多的底蕴。

　　或者，可以说是生命力！

　　接着他从柜子里拿出了自己吃饭的家伙，一把短刀。

　　这把短刀看起来是银质的，上面似乎有些复杂的符文。

　　却是擦拭的干干净净，和屋子里面的情况完全不一样。

　　不管怎么说，一个猎杀魔物，把脑袋挂在裤腰上吃饭的家伙，若是武器都不收拾干净，怕是早就死了吧？

　　克里斯丁将这把短刀放在了大衣里面专门特制的刀鞘之中，然后就开门走了出去。

　　他要去接取任务赚钱。

　　有了钱，自己才能休息一段时间，弄点补药，补补身体的亏空，这样才能够活的更久一点。

　　随手叫停了一辆出租车，然后他舒服的坐了进去：“去南石子街……”

　　司机微微一愣，南石子街是酒吧夜店汇聚的地方。

　　然而现在一大早就去这种地方么？

　　不过随着克里斯丁丢过来的一张钞票，司机顿时喜形于色，道：“先生您坐好，很快就会到了。”

　　克里斯丁舒服的半躺在出租车之中。

　　虽然坐有轨电车的价格要比，这种出租出租车便宜的多了。

　　虽然现在克里斯丁十分缺钱，但是他也不缺这点小钱。他缺的是大钱！

　　确实如同这司机所说，很快就把克里斯丁带到了南石子街上。

　　事实上，这里距离克里斯丁所住的地方并不远，就算自己走路，也不过十几二十分钟而已。

　　克里斯丁走入了一间酒吧之中，一大早开门的酒吧当真不多。

　　这里虽然开门，然而却是冷冷清清，并无客人。

　　克里斯丁熟门熟路的自己来到吧台前，敲了敲吧台，道：“有没有什么赚快钱的活儿干？”

　　一个人到中年，却依旧帅气的酒保走了过来，微微笑道：“有，当然有。现在的魔物越来越多，驱魔人越来越少。活多的干不完……不过克里斯丁，你确定你还要干下去么？我看你的脸色可不怎么好？”

　　克里斯丁耸耸肩：“所以我需要赚一笔快钱，怎么样有没有？”

　　“既然你这么说的话，还真有……报酬也不低，就在这条街附近……”酒保笑道。

　　克里斯丁露出一丝喜色，郑重地说道：“谢了！”

　　“多活几天，不要死那么快。现在的驱魔人越来越少了！”

　　“我会的！能不能详细说一下情况……”

　　克里斯丁知道，这个酒保已经看出自己的情况。

　　这个任务完全是照顾自己。

　　否则，敢出没在南石子街的魔物，早就已经被收拾了。

　　“应该是刚刚被附身不久，正在这附近猎食。看来是一点都不知道情况……”酒保笑道。

　　克里斯丁点头，除了这种菜鸟之外，谁还敢在驱魔人大本营附近的猎食的？

　　……

　　夜幕降临，南石子街就变得热闹了起来，各处灯红酒绿，无数客人涌来。

　　而就在这黑暗的阴影当中，一个男人带着一个女人，直接来到了一处无人的后巷，抱在了一起。

　　就在两个人的动作越来越激烈，就可以看到那个女人悄无声息的掏出了一把匕首，就要捅向男人的后背。

　　然而却就在这个时候，那女人还没有来得及动手，忽然就惨叫一声，整个人弹飞了出去，衣衫不整的摔倒在地上。

　　这个男人当然就是克里斯丁了，此刻他呵呵笑着，一步步的向着那女人走了过去。


第三十七章 拯救

　　“该死……”

　　那女人艰难的喘息着：“你居然嘴里含着圣水……”

　　克里斯丁不说话，用着这一招，他可是对付了不少的魔物。

　　而且反派死于话多，还是快点解决这个女人才是。

　　克里斯丁抽出了短刀，猛然之间用刀背贴在了这女人的额头，眼中忽然神光大盛：“滚出去吧，魔鬼，否则我让你化为飞灰……”

　　那女人猛然张开眼睛，看向了克里斯丁。

　　她的瞳孔一下子全部变成了黑色，仿佛带上了一个全黑的美瞳，以至于连半点眼白也都看不见。

　　然而这一眼望过来，就仿佛两道黑光直接轰入克里斯丁的瞳孔深处。

　　克里斯丁心中暗叫不好，然而已经来不及了。

　　一股巨大的精神冲击力，让他不由自主的闷哼一声，鼻孔之中就已经流出了鲜血来。

　　四周都变成了纯粹的黑色，一切景象仿佛都已经变化。

　　仿佛他们已经不在南石子街的后巷，反而已经到了一处陌生而又熟悉的街道之中。

　　惊恐的脚步声不断响起着，一个少妇带着一个孩子拼命的奔跑。

　　然而路灯却在闪烁，一个诡异的影子仿佛就在那路灯之下，鬼魅一般的消失出现。

　　而当他每次出现，就会距离那逃跑的母子更近一点。

　　事实上，这个影子看起来能够轻易的追上这对母子。

　　但是他却只是发出各种怪笑，惊吓着这对母子。

　　仿佛只是在进行着一场猫抓老鼠的游戏。

　　克里斯丁心中大叫不，他已经认出了这是当年发生在他身上的噩梦。

　　也就是在这一次，他失去了自己的母亲。

　　若不是当时被人所救，他自己也要死在这些魔鬼手中。

　　这是他一生之中最大的噩梦，也是他坚持成为猎魔人的原因。

　　然而现在这一切都在他的眼前重演，顿时让克里斯丁有着一种旧日伤疤被重新撕裂的那种撕心裂肺的痛苦。

　　而且，现在的他，更是重新变成沙漠了那个手无缚鸡之力的小孩，对于眼前的困境毫无办法！

　　这种无能为力的感觉，更是加深了他的痛苦。

　　“不要过来，不要过来……”

　　踉踉跄跄的，克里斯丁已经跑不动了，摔倒在地上。

　　她的母亲想要把他抱起来继续跑，然而自己却也一跤摔倒在地。

　　“嘿嘿嘿……”

　　那个影子一点点的走近过来，灯光之下可以见到他邪恶变形的脸，还有那慢是黑色的眼睛。

　　“求求你放过我们……”

　　克里斯丁的母亲发出哀求。

　　然而那个魔鬼却蹲了下来，笑嘻嘻的看着母亲的哀求和克里斯丁的不甘和痛苦。

　　“呵呵呵。”那魔鬼没有说话，只是发出一阵怪叫。

　　接着他的手指尖就出现了一缕火焰，然后轻轻的按在了克里斯丁的母亲左腿。

　　火焰一下子将这个女人的左腿吞没，她发现了声嘶力竭的惨叫，偏偏一点也都动弹不得，只能眼睁睁的看着自己的左腿在火焰之中燃烧。

　　皮肉和脂肪在火焰之中分解，发出油脂的香味和蛋白质烧焦的臭味。

　　这些融合在一起，形成了一种说不出难闻的味道。

　　偏偏那魔鬼显得十分享受，深深的呼吸着这种味道。

　　没错，没错！

　　这一切都和当年发生的事情一模一样。

　　当初的克里斯丁就是眼睁睁的看着自己的母亲，被这样活活折磨了两个多小时，一点点的被烧成焦炭……

　　愤怒仇恨，然而却无能为力。

　　此刻的他，即使他清楚的知道，教会的神灵早已经不存在了。

　　自从千多年前开始，教会就已经很少接收神谕。而在五百年前左右，就再也没有任何神灵的消息……

　　然而，这个时候，他也向着神灵发出祈祷：“神啊，你在哪里？难道你就这样看着你忠实的信徒就这么被魔鬼折磨么？”

　　“神灵？哪里还有什么该死的神灵？”

　　那魔鬼终于开口，大声笑着：“这个世界哪里还有神灵？就算是你们教会的高层，照样有我们的人……很快整个世界，都将为我们所有……”

　　话都没有说完，忽然一个平淡的声音响起，说道：“是么？”

　　就见着淡淡的金光忽然在这个昏暗的街道上亮起。

　　随着这金光出现，那魔鬼惨叫一声，挡住了眼睛：“我的眼睛，该死，我的眼睛瞎了……”

　　而克里斯丁却可以看到，金光越来越亮，一个人影包裹在金光之中缓缓走出。

　　光芒照处，那魔鬼不断发出惨叫，仿佛雪人遇到阳光一般的融化。

　　眼前的幻象如同玻璃镜子一般的破裂。

　　克里斯丁发现自己还处在南石子街道之中。

　　那个被魔鬼附身的女人已经昏迷了过去。

　　而他的母亲，却早已就没有了踪影！

　　“神啊……”

　　克里斯丁一下子跪倒在地上，不断行礼：“求你解救我的母亲。她是无辜的！”

　　“我必将解救我忠实的信徒！”

　　“我从今以后，必当全心全意信奉于您，追寻您的脚步，遵从您的教义！”克里斯丁谦卑地说道。

　　一道光芒射在了克里斯丁的身上，克里斯丁忽然觉着骨子里都生出一种全新的力量来。

　　这种力量让他好像新生一般，原本常年服用康斯曼的造成的身体亏空仿佛一下子都重新填补。

　　而克里斯丁更是感觉现在的自己，好像回到了当年十七八岁时候的年纪一般。

　　这是神迹！

　　神灵的赐福！

　　也只有这种力量，才能办到这种事情！

　　他再次拜倒，向着眼前的神灵表示虔诚。

　　“我刚刚苏醒，教会的内部早已经腐朽不堪，已经被魔鬼渗透。你需要保守秘密，等待我恢复力量……”

　　“是的，我伟大的神主！”

　　……

　　看着克里斯丁脚步轻松的离开，王真灵从身上的光芒收敛，却是转身从另外方向离开。

　　“有意思，有意思。这个克里斯丁好像不简单啊……他的气运几乎不再克劳福德之下。这到底意味着什么？”

　　王真灵饶有兴趣的想着。

　　原本只是随便来逛逛，然而王真灵却就想不到见到了那位克里斯丁。


第三十八章 天真！

　　尽管他的身体状况非常不好，但是王真灵能够从其身上看到强大的气运。

　　因此，在深思熟虑之后，才有了刚才的事情发生。

　　“放开我，放开我，你这个伪神！”

　　这时候，王真灵手中传来一阵蚊子一般细小的嚣叫。

　　却是在王真灵手中的一个玻璃瓶中传来。

　　那里面有着一团黑气，正在玻璃瓶中左冲右突，然而丝毫没有冲出去的机会。

　　瓶子虽然不过只是一个普通瓶子，但是上面的封印，却是实打实的，出自王真灵之手。

　　王真灵原本并不想理会这个家伙。但是听到这个玻璃瓶中的魔鬼口口声声的叫着伪神，顿时感兴趣起来。

　　“哦，你为什么叫我伪神？”

　　“谁不知道，教会的神灵根本就不是人格神。你还敢说你不是伪神？”

　　那瓶子中的魔鬼尖声叫道。

　　“看破不说破，这才是好朋友嘛！”

　　王真灵丝毫不以为然，淡淡地笑道。

　　“你以为那个克里斯丁会真的信奉你？他也知道你是伪神的！”

　　王真灵的态度似乎惹怒了那魔鬼，那魔鬼再次尖叫。

　　“呵呵，我觉着他就算是知道，我不是教会的神灵，他也会信奉于我！唯有我可以给他希望，唯有我可以救赎他的母亲……所以，我是不是教会的神灵很重要么？不，一点都不重要！你们魔鬼不是最擅长玩弄人心么？连这点都不明白，还真是名实不副啊！”

　　那魔鬼想要以言语攻击王真灵，却没有想到自己被王真灵奚落了一顿，越发愤怒，在瓶子之中乱骂一通。

　　只是那种语言，显然没有人能够听得懂！

　　不过王真灵可不是那么好脾气的，真的将他给惹怒，这魔鬼可没有好果子吃。

　　这个魔鬼很快就明白了这个道理……

　　因为片刻之后，王真灵伸指，就有着一团细小的雷云出现在瓶子中，不断落下一道道头发丝粗细的雷霆，轰在了那魔鬼身上。

　　那化为黑气的魔鬼不断发出惨叫，仿佛被一道道皮鞭给抽打一样。

　　不过几分钟，整个人就已经有气无力，几乎瘫软在地。哪里还有力气骂人！

　　王真灵这才嘿嘿一笑，喝道：“你再敢骂一个字，我就用雷劈你五分钟！现在我问你答，若是稍有迟疑，我再劈你五分钟！”

　　那魔鬼听了，这才老实下来，开始老老实实地回答王真灵的提问。

　　一旦他回答的稍微慢点，王真灵就毫不客气的一道雷霆劈下。

　　几次下来，这个魔鬼就被折腾的彻底服了，竹筒倒豆子一般的将所有知道的事情尽数说了出来。

　　那魔鬼说完了，眼巴巴的看着王真灵。

　　王真灵嘿嘿一笑：“来吧，跟我签订契约吧……”

　　那魔鬼精神大振，他们最擅长利用契约的漏洞来陷害人了。

　　只是这个魔鬼明显忘记了一件事情，那就是绝对的实力之下，一切阴谋诡计都毫无用处。

　　在这个低灵世界，王真灵已经是全真级数。

　　而这个魔鬼其实也就不过相当于厉鬼，也就是出窍境界，而且还不过只是相当于神萌而已，和王真灵的力量之间简直相差天高地远。

　　所以，这家伙想要在契约上动什么歪脑筋，都没有半点用处。

　　王真灵直接在他身上打下了法印，生生的将这个魔鬼变成了自己的奴仆。

　　干这些事情，王真灵当真很有经验。

　　“去吧，把你们的同伴都给带到我的面前来！我要让他们都和你一样，全部变成我的奴仆！”

　　那魔鬼欲哭无泪，当真不知道，到底自己是魔鬼，还是王真灵是更像魔鬼一些？

　　……

　　“我现在终于算是找到了深渊领主分身的元神的线索了……如果我没有猜错的话，应该就在魔鬼们的地狱之中。甚至搞不好，这个世界的魔鬼的来历，都和我那分身有着很大的关系啊！”

　　根据王真灵的各种调查，以及他从那个魔鬼奴仆口中问出的情报，综合起来判断出来。

　　似乎这个世界彻底的转变为物质世界，应该也和那深渊领主分身的意识有关。

　　五百多年前，这方世界还是不时有着神迹显现。

　　然而在五百年前，那时候似乎经历了一场巨大的变革，然后神灵消失，教会在于接触不到任何神灵的意志。

　　相反，那些魔鬼们却日渐活跃了起来。

　　以至于到了现在，教会的驱魔力量削弱到了极点，而魔鬼的力量却是越来越嚣张强大。

　　甚至，有可能连教会高层，都有着魔鬼潜入。

　　这个高层到底是谁呢？

　　“也许问问克劳福德会知道一些线索，他对于教会内部的情况最是熟悉！克劳福德现在好像在教会里混的相当不错。是了，这家伙先好像成了教宗的亲信。”

　　心中这么想着，向着窗外望去，影影绰绰的能够看到数十个影子，向着王真灵的屋子包围过来。

　　自从王真灵成为了圣纳泽的院长之后，就住进了医院的宿舍里。

　　表面上当然是一心扑在工作上，其实不然。

　　当然是因为收集灵魂碎片的原因……

　　而且你当王真灵这个院长所住的宿舍就是简陋的单身宿舍么？

　　天真！

　　王真灵的所住的宿舍，根本就是一片三层小楼。

　　就在医院之中最为幽静，风景也是最为美好的地方。

　　要知道，圣纳泽历史悠久，占地面积更是不小。许多建筑都可以算是古董了，有着数百年的历史。

　　王真灵所住的地方就是。

　　不过你不要以为，这种地方不好住。

　　要知道，全部都进行过现代化改建的。

　　各种电器一应俱全，泳池热水从来不缺。

　　如果你单从外表上来看，绝对不会知道王真灵现在居住的“宿舍”有着多么奢华了。

　　当然了，现在的关键并不是这个。

　　而是这地方相当偏僻，虽然有着保安。

　　但是数十个黑影齐齐向着王真灵的屋子围过来，潜入其中，并没有惊动其他任何人。

　　这些黑影或者飞檐走壁，或者直接穿墙入户。

　　然而无一例外的就是，他们刚刚潜入这件小楼，立刻就被一道金光罩住，很快就晕过去。


第三十九章 地狱

　　片刻之间，数十位魔鬼尽数都已经被王真灵拿下。

　　只剩下了一个叫做艾萨克的魔鬼孤零零的站着，他正是被王真灵收服的那个。

　　“干的不错，一下子引来了这么多的魔鬼。下次再接再厉！”

　　王真灵收敛了金光，就那么平淡的走出。

　　却是已经让艾萨克一脸苦笑了：“整个城市百分之七十的魔鬼都已经在这里了。”

　　这座城市是国际大都市，也是世界上最大的城市之一。

　　也只有在这种地方，才会有着百十位魔鬼潜藏。

　　一般地方又哪里找得出这么多的魔鬼？

　　“才这么一点？”王真灵显得很不满意。

　　“普通的魔鬼离不开地狱，能够离开地狱的都是强者，也就只有这么多了！”艾萨克害怕王真灵的惩罚，只能解释道。

　　低灵世界么，也就这个样子。

　　若是那地狱的魔鬼成千上万都跑到这物质世界来，这个物质世界恐怕早就沦陷了。

　　“我伟大的主人，我有上好的贡品供奉于您！”

　　生怕王真灵发怒，这个艾萨克立刻想办法讨王真灵的欢心。

　　“哦，什么贡品？”

　　“就是这个，灵魂宝石……”

　　艾萨克献宝一样的从怀里掏出一块黑色的宝石来。

　　鸽子蛋大小的宝石似乎散发着黑色的光芒，扭曲了周围的光线。

　　从其中，王真灵感受到了一种极其强烈的痛苦和怨恨。

　　不用艾萨克介绍，王真灵一下子就明白了这是什么东西了。

　　这是被痛苦折磨的灵魂所化的宝石，在下层位面都是通用的货币。

　　对于魔鬼这些下层位面的家伙们来说，他们不喜欢纯粹的灵魂。

　　喜欢的都是罪恶的，或者带着强烈负面情绪的东西。

　　而神灵们也喜欢灵魂，不过他们更喜欢纯粹的！

　　至于王真灵也喜欢纯粹的，因为纯粹的灵魂才更加接近于元力本身。

　　而这种被痛苦和仇恨扭曲的灵魂，却是被污染。

　　不过有的总比没有强不是？

　　钱再脏也是钱啊！

　　“就只有这么一个么？”

　　“不，这些家伙们身上也都该有的！”

　　“去，把他们身上的灵魂宝石都给我找出来！”

　　“是的，主人！”

　　艾萨克毫不客气的就把自己的同伴们一下子全部都给卖了。

　　反正已经卖了一次了，也不在乎卖第二次！

　　很快，那艾萨克就把所有的灵魂宝石都收集起来，交到了王真灵的手中。

　　数了一数，居然有着两三百个。

　　这让王真灵很满意，随手丢了五个给艾萨克作为奖赏。

　　什么时候，大棒过去了，总是会有胡萝卜的。

　　这让艾萨克喜笑颜开。

　　虽然魔鬼无所谓忠诚。

　　但是只要王真灵继续用强大的力量控制着他，起码让他办事更加卖力一点。

　　纯粹的奴隶制是效率最低的生产方式。

　　……

　　五十过个魔鬼尽数都已经被王真灵收服，然后被王真灵给放走。

　　这么算起来，这整座城市有着七成的魔鬼，都已经被王真灵给控制。

　　然而，这也不过只是王真灵的初步计划。

　　一切进行的很顺利，反倒是这些所谓的灵魂宝石，却就是意外之喜。

　　经过痛苦折磨所产生的灵魂宝石都相当强大。

　　有很多下层空间的强大存在，都喜欢用这样的灵魂宝石制造强力打手。

　　王真灵也打算这么办。

　　当然了，他甚至可以将这些灵魂宝石炼化为真力……

　　要知道这种完整的灵魂却要比那种碎片不知道厉害多少。

　　还有很多下层空间的强大存在，最喜欢吃的就是这些灵魂宝石。

　　这能够让他们更加强大！

　　不过，王真灵终究还是没有那么做！

　　此时，王真灵伸手在一颗灵魂宝石上一点。

　　那黑色的宝石上面就荡漾出一波波的光芒来，就在这水波之中，一个张牙舞爪的厉鬼走了出来。

　　说到底，这里还是低灵世界，就算是再强大的怨气，制造的也就不过只是厉鬼级数而已。

　　那厉鬼生前收到过恐怖的折磨，心态早已经扭曲，痛恨嫉妒一切生灵。

　　然而在王真灵的面前，却不敢造次，乖乖的站在王真灵面前行礼！

　　王真灵微微点头，怕是那些所谓的地狱魔鬼也都是这么来的。

　　想到这里，王真灵一挥手，随手撒了出去，两百多个灵魂宝石尽数化为了厉鬼。

　　一时间，王真灵的公寓之阴风四起，鬼气森森。

　　然而下一刻，王真灵眉心之中浮现一点金光，尽数就把这些厉鬼收了起来。

　　屋子之中的一切都再次恢复平静！

　　“那么我的下一步计划是什么呢？当然是要想办法，让教会和魔鬼们爆发冲突，浑水才好摸鱼啊！”

　　想到这里，王真灵的目光自然放在了强势一方身上。

　　只有强势一方才可能主动发起攻击。

　　很显然，教会并不是强势一方。

　　……

　　这方世界的地狱到底是什么样子的，很少有人知道。

　　只是根据一些典籍上记载，地狱里到处都是火焰，和那在火焰焚烧之中哀嚎的生灵。

　　而这一切在王真灵的眼中，却透露出了另外一层含义。

　　“所谓的地狱，其实就是火渊啊！”

　　每个世界之中，都有着负面力量的汇聚。

　　东辰世界是一个高魔世界，负面气息足足汇聚成了多个深渊，号称九幽深渊。

　　而这方世界，却就只有这么一个深渊，那就是浊火之渊。

　　这方世界所谓的地狱，也就不过只是浊火之渊而已！

　　当然了，这里也不是纯粹的火渊，起码和东辰世界的火渊并不相同。

　　眼前到处都是焚烧的城市，街道，车辆。甚至连天空也都在燃烧，不时有着火雨落下。

　　一眼看来好像就是整个世界陷入到了毁灭之中，仿佛火焰要将整个世界吞噬。

　　甚至，到处都能够见到大地开裂，岩浆流淌。

　　无数活人正在火焰之中被焚烧，痛苦挣扎。

　　“看来，这方世界火渊之中的种种，都是物质世界的投影。当真是有趣……而且，我还真感应到了，我那深渊领主分身意识气息。”

　　来到这方世界的时间也不短了，然而王真灵还是第一次真正的找到那分身意识的端倪。


第四十章 失踪

　　不过这越发让王真灵变得小心谨慎。

　　这具深渊领主分身谁知道发生了什么事情？有没有失控谁也不知道。

　　最关键的在于，这个深渊领主实力十分强大，属于那种一只脚已经踏入紫敕天君的强大分身。

　　这也是当初王真灵实力衰减那么厉害，最初在太乙市过的很艰难的最大原因之一。

　　所以，为了不惊动深渊领主分身。王真灵的现在这具分身并没有带来多少力量，甚至连一件本身所有的法宝都没有带来。

　　就是怕打草惊蛇！

　　他行走在这地狱之中，一步步的前行着，尽量将自己的力量收敛起来。

　　无数烧焦的手臂伸了出来，向着王真灵抓去，似乎想要将王真灵给拖入火焰之中，永恒受苦。

　　然而那些鬼爪只要刚刚碰到王真灵的身体外三寸，立刻崩碎开来。

　　“就从这里开始吧！”

　　王真灵停下了脚步，拿出一把双手大剑来。

　　这是一把骑士剑，带着点点的圣力，是属于教会收藏的圣物，居然能够克制魔鬼。

　　却是王真灵专门跑到某处教堂之中偷出来的。

　　有着克劳福德这个朋友，教会之中的许多隐秘，王真灵都知道的一清二楚。

　　此时，这个所谓的圣剑，在王真灵手中发出了远远超过其本身所应该具有的力量。

　　一道金光扩散开来，仿佛风暴一样猛然席卷出去，方圆数十米内，尽数被扫的一空。

　　就连地狱之中那永恒不灭的火焰，也都在这种圣力之下直接熄灭。

　　似乎火焰之中，忽然多出了一个空白大圈子。

　　“是了，我还要帮那位克里斯丁将其母亲救出来……既然如此！”

　　王真灵伸手再是一剑挥出，将无数愤怒的从火焰之中扑出的魔鬼们给尽数斩杀当场。

　　在这种圣力之下，它们神魂俱灭，在不可能有着复生的机会。

　　对于火渊这种地方，王真灵并不陌生！

　　强大的魔鬼，大部分都跑到了物质世界。

　　留在地狱这种鬼地方日夜受苦的，就只有普通的魔鬼。

　　也就是火渊之中的堕落者！

　　此时，他取出了一个项链。那是克里斯丁母亲生前所戴，有着其生前的气息。

　　只要根据这个项链，施展一个小小的寻物术，那么王真灵就能够轻松的找到克里斯丁的母亲。

　　当然了，能够如同像是王真灵这样，杀入地狱，如同无人之境一般，肆意找人的，也就没有几个！

　　原本，王真灵还有些担心会惊动自己的深渊领主分身。

　　但是后来他发现，这方世界的地狱之中，虽然残留着深渊领主分身的意识气息。

　　但是也不知道，这深渊领主分身意识是陷入到了沉睡之中，还是另外发生了什么事情。

　　这种气息显得很……怎么说呢？不是微弱，而是死寂。

　　一点也都不活跃！

　　这让王真灵放心大胆的随意施为，甚至很快就已经把那克里斯丁的母亲给找了出来。

　　然而，出乎王真灵预料之外的事情发生了。

　　地狱之中的环境如此恶劣，其中更是包含了无尽的负面气息。

　　就算是再纯洁的灵魂，堕入到了其中，用不了多久，也会被沾染堕落。

　　然而克里斯丁的母亲，应该不过只是一个普通人来着。

　　她在克里斯丁小时候，也就是二十多年前就已经被魔鬼杀死，灵魂也被拉入到了地狱之中。

　　然而，现在王真灵见到这克里斯丁的母亲，却发现他虽然深陷地狱火焰之中，日夜被恐怖焚烧。

　　然而她却依旧保持着，没有彻底堕落，为地狱同化，变成恶魔。

　　甚至她的身上，还有着一道淡淡的光芒，似乎在保护着她。

　　“尼玛，难道我当真看到了一位圣徒了么？”王真灵吐槽道。

　　若是换了其他一个人，说不定也就信了。

　　但是王真灵见到这个叫做薇薇安的女人，再联想到克里斯丁身上的庞大气运，总觉着这其中有所蹊跷啊！

　　“这尼玛好像就是主角模版啊，比如那什么力劈华山，沉香救母……”

　　王真灵搓了搓牙花子，忽然意识到自己应该已经暴露了。

　　如果真的如同自己所猜测那般，那么自己插手克里斯丁母子的事情，应该已经将自己给暴露了出来。

　　王真灵的第一个念头，就是自投罗网。

　　下意识的就要逃出地狱！

　　然而，似乎一切都没有发生。

　　仿佛他只是杞人忧天而已！

　　“不管是真的沉睡了，还是把我也当成了棋盘里的棋子。总之，既然不发动，那么我也按照我的计划来做了……”

　　这般想着，王真灵丝毫不迟疑，救下了薇薇安。

　　然后肆无忌惮的在地狱之中大肆破坏一番。

　　就算是能够突破空间屏障，前往物质世界的那些魔鬼，都不是王真灵的对手。

　　更不要说留在地狱当中的这些弱小的魔鬼了。

　　那根本就是被虐菜的份儿！

　　王真灵这次来就是搞破坏的，而且还专门偷了一把圣剑栽赃给教会。

　　就是为了让双方打起来，好浑水摸鱼……

　　不，搞不好应该是推动历史进程也说不定呢？

　　总之，王真灵肆无忌惮的破坏了一通，把损坏的圣剑丢在了地狱，接着就扬长而去。

　　这种栽赃的手段一点也都不高明，但是绝对有用。

　　两个老冤家之所以没有打起来，只是暂时没有到时机而已。

　　现在王真灵点燃导火索，一场战争顿时提前引爆！

　　……

　　回到医院，王真灵没事人一样的继续上班。

　　平常该做什么就继续做什么，丝毫没有半点异样。

　　然而，这场战争却已经被王真灵给挑起。

　　现在是魔鬼们强势，教会衰落。

　　然而，这一次魔鬼们的老巢地狱忽然被人偷袭，打了个稀巴烂。

　　立刻就有着魔鬼采取了报复……

　　而王真灵所没有料到的是，这件事情居然很快也变得和王真灵有关起来。

　　因为没过几天，他就接到了一个消息，克劳福德遭遇车祸之后，居然失踪了！

　　王真灵第一个念头就是怎么可能？

　　但是，很快就得到了确实的消息。

　　克劳福德乘坐的车子已经被撞的变形，司机已经死亡，然而克劳福德本人却不在其中，居然就那么失踪了！


第四十一章 渗透

　　“见鬼，难道是绑架？又有谁会去绑架一位教会的主教？别不是这家伙这么背，被那些魔鬼们给盯上了吧？难道魔鬼们打算向教会发动全面战争？”

　　王真灵原本还打算，在地狱之中破坏一通，如同还是惹不起双方的战争的话，那么王真灵还要咋爱物质世界继续给双方制造冲突。

　　却没有想到，效果比自己预料之中的还要好。

　　第一时间就把那克劳福德给波及了。

　　这家伙可是教宗的亲信来着……

　　而且，有些麻烦的是，克劳福德对于王真灵来说，还是很有用处的。

　　他不仅是王真灵的盟友，同样也是王真灵在教会之中的消息来源。

　　一旦克劳福德出事，教会之中高层消息，他就很难得知了！

　　不过幸好，这座城市三成左右的魔鬼都已经被王真灵给控制住了。

　　王真灵很快就得到了克劳福德的消息。

　　这家伙虽然受到了恶魔的袭击，但是他身边有着一个叫做鲍里斯的猎魔人保护。

　　所以并没有死，逃了出去，只是没有回到教会之中，而是躲了起来。

　　“受到袭击之后，不回教会，而是躲起来……难道教会内部的权力斗争已经变得这么凶险了么？而且，这个克劳福德已经受了伤。如果他信任我的话，应该会来找我……”

　　不管怎么说，王真灵也是一个医生，掌管着一家大兴医院。

　　……

　　人总是经不起惦记。

　　还有句话叫做说曹操曹操就到！

　　王真灵刚刚还想着克劳福德回来找他，结果没过多久，就已经看到了鲍里斯。

　　这家伙鬼鬼祟祟的装扮成了一个医生，在走廊上和王真灵打了一个照面，然后就向着厕所而去。

　　王真灵会意，也做出一副上厕所的模样。

　　尽管他身为这家医院的院长，然而却也是要“亲自”上厕所的。

　　当然，这也是王真灵虽然是院长。然而更是大名鼎鼎的神之手，不时也要亲自做几台手术的！

　　否则王真灵身为这种大型综合医院的院长，位高权重，天天坐办公室，想要神不知鬼不觉的接近他，可就不要容易了！

　　王真灵和那鲍里斯擦身而过，谁也没有注意到，一个小纸条就已经传到了王真灵手中。

　　王真灵不动声色的看了，冲入马桶之中。

　　圣纳泽是一间教会医院，教会在其中拥有极大的权力和影响力。

　　如果克劳福德的事情，当真和教会内部有关。

　　或者，教会内部的高层当真有着魔鬼潜伏。

　　那么王真灵就不能表现出半点异样来。

　　到了晚上，王真灵神不知鬼不觉的潜出医院，走出了两个街道。

　　就见到鲍里斯开着一辆车子，正在等着他。

　　王真灵上车之后，鲍里斯立刻发动了车子，消失在茫茫车海之中。

　　“他怎么样了？”

　　“受了点伤，不过还好，死不了！”

　　“他也受到了魔鬼的袭击？”

　　“是的！”

　　王真灵当真不愿意和这个鲍里斯修道士说话。

　　这家伙问什么答什么，让人实在太过心累。

　　不过王真灵很快也就见到了克劳福德。

　　这是在西城区，也就是老城区的一个肮脏破旧的小旅馆之中见到他。

　　这种地方鱼龙混杂，王真灵走进来，就看到了做皮肉生意的，瘾君子，还有一些一看就不怀好意的家伙。

　　不过这些地方水足够浑，倒是一个藏身的好地方。起码别人不会想到，一个主教会藏到这样的地方……

　　“发生了什么事情？”

　　“该死的，要不是鲍里斯救我，我现在已经完蛋了！那些该死的魔鬼……我敢肯定，教会里有人和魔鬼勾结。该死的家伙！”

　　说出这些话的时候，克劳福德显得心有余悸。

　　教会有人和魔鬼勾结？

　　这也不是不可能发生的事情。

　　难怪这克劳福德不肯回到教会，而是宁愿躲在这种地方了。

　　“对不起，我也没有想到，会把你拖入这样的事情当中！”克劳福德道：“不过，我需要你的帮助！”

　　王真灵笑道：“这没有什么，你也不是故意的。你知道的，我最喜欢冒险刺激的事情了，话说你们能不能教我一些神术？这样一来，我也能够过过驱魔人的瘾？”

　　这是王真灵早已经在克劳福德面前建立起来的人设。

　　喜欢种种刺激的东西，比如飙车。这才有那次车祸……

　　见到王真灵没有被吓到，反而表现的兴趣盎然，克劳福德也松了一口气。

　　不过他苦笑道：“神术可不是那么好修炼的，需要坚定的信念和意志，绝对不会被魔鬼动摇。你看，我们教会里那么多的教士，教士，甚至主教，大主教们……有几个会神术的？真正会神术的，可都是鲍里斯这样的苦修士！”

　　克劳福德这些话算是掏心窝了，把教会的内幕揭穿了一个底掉。

　　而王真灵早就知道这种事情，刚才不过故意来说。

　　这方世界物质法则太过严密牢固，天地灵气消失不见。

　　所以大威力的法术根本不可能施展，说白了，道法不能显圣。

　　但是并不代表没有！

　　而是战斗都是在意识空间，或者说是心相空间，甚至是灵界发生。

　　战斗很多时候凭借的就是精神意志。

　　这也是那个焦尸和王真灵那么多废话的原因之一。

　　它想要王真灵产生恐惧，才好对付王真灵。

　　而驱魔人就是要有着坚强的意志，抵抗魔鬼的恐吓，威胁，利诱等等。

　　所以只有那些苦修的苦修士，通过种种磨砺来锻炼意志。

　　教会大部分都是普通人，自然不会去学这个。

　　而高层们有机会去学……

　　然而位高权重的，什么享受没有？又哪里可能会去苦修？

　　就算是早年苦修过的，过一二十年的舒服日子下来，也早就变得脑满肠肥了。

　　所以，教会内部真正的，能够和魔鬼们战斗的部门，就是这些苦修士了！

　　问题是时代在发展，信息越来越发达，诱惑也越来也多。

　　能够真正进行苦修的苦修士已经越来越少了。

　　现在连教会内部都被魔鬼给渗透了！

　　这当真有意思！


第四十二章 车祸

　　王真灵又不是这教会的人，当然不会为其前途操心。

　　他所要做的，一个是找到天地本源，一个是把自己的分身元神找回来。

　　而和教会合作，只是为了方便达成目标而已！

　　而且，一盘死水当然很难让王真灵接触到这些，应该是这方世界终极秘密的东西。

　　但是，现在搀和进教会和魔鬼的战斗，才能够找到线索。最起码也能够浑水摸鱼！

　　克劳福德受伤了，左腿上有着一个贯通伤，虽然经过了简单的处理，不过现在有着发炎的迹象。

　　这种手术对于一个能够做精密的脑外科手术的医生来说，实在是算不了什么。

　　即使缺少很多专业设备，也是轻而易举的手到拿来。

　　直接将发炎的地方割去，重新缝合包扎。

　　这些东西，包括麻药等等，都是王真灵从医院之中带出来的。

　　王真灵盘算这些的时候，那位鲍里斯教士忽然开口，说道：“不，其实米杰先生也有成为驱魔人的资格？”

　　“哦？我也有么？”

　　“是的！米杰先生接受过神迹，所以他肯定有资格……说不定，他能够启动圣杯？”

　　圣杯？

　　“我怎么不知道？”克劳福德一脸愕然。

　　接着又问：“是真的圣杯么？”

　　“当然！没有圣杯，又怎么可能培养出真正的强大驱魔人？要不是这些年圣杯启动越来越困难，我们现在和魔鬼的战斗也不会如此捉襟见肘。”

　　鲍里斯叹息道。

　　“哦，现在的世界也不知道怎么了。我们教会已经很久接触不到神……”

　　话没有说完，他立刻警醒过来，这是教会最大的秘密，可不能到处乱说。

　　尽管这些年里，已经有很多人在猜测了。但是只要教会不承认，就没有人能当真……

　　王真灵也故作没有听见。

　　事实上，他估计要比克劳福德知道的更多。

　　在这样的世界之中，就算是有着神灵，估计也都早已经陷入沉睡。

　　不过他倒是对于那圣杯生出了很大的兴趣来。

　　似乎这圣杯能够赋予驱魔人超凡力量？

　　如此一来，这就有趣了。

　　在这样的世界里，到底什么样的神器，才能办到这一点？

　　克劳福德道：“我现在想要回修道院去，哪里应该是最为安全的地方！”

　　王真灵不由点头，现在想来，玛格特庄园附近的修道院，应该就是教会培养苦修士驱魔人的地方。

　　那种地方，肯定是最为安全的！

　　“只是，你怎么办……你已经收到过那些魔鬼的袭击了。说不定接下来还会遇到……”

　　“我暂时请假，和你一起去修道院！”王真灵直截了当的道。

　　“这样也好，我们最好快点出发。在一个地方呆的时间越长，越是危险！”

　　鲍里斯忽然插口说道。

　　不是可能有危险，是危险已经来了。

　　王真灵已经感觉到了，这个旅馆之中的气氛开始有了很大的变化。

　　在三十秒之前，整个旅馆之中的声音全都消失了。

　　而鲍里斯却在一分多钟以后，才发现了这点，脸色骤然变化。

　　“不好，危险来了，我们走！”

　　一行人刚刚打开大门，一股雾气就汹涌而入，转眼间就把所有人笼罩进来。

　　眼见着诸人都要陷入迷雾之中，那鲍里斯手中的十字架忽然放出光芒，护住三人。

　　“走，快！”

　　雾气之中，无数脚步蹒跚的人影像是丧尸一样的围过来。

　　然而被那光芒一照，群居不敢靠近。

　　王真灵已经认出，这光芒就是将其从那地狱投影之中所救出的所谓救赎之光。

　　这个时候，这种圣光依旧带着巨大的威力，保护住众人逃出旅馆之外。

　　可以看到，整个旅馆之中，除了他们三个人之外，似乎全部都是迷失了心智，如同行尸走肉一般。

　　若非是，有着圣光护体，他们怕是都已经扑过来了。

　　他们刚刚走出旅馆，王真灵忽然感觉到一股巨大的危险传了过来。

　　他想都不想的一拉那克劳福德就向着街对面冲去。

　　几乎与此同时，轰隆隆的声音之中，一辆大车猛然撞破了雾气，向着旅馆撞了过来。

　　轰！

　　车头狠狠地撞入旅馆当中，那些被迷了心智的房客们，几乎都被大车给撞了过去，辗轧的血肉横飞。

　　若是王真灵刚才反应慢一点，怕是他们都要被这辆大车给撞成粉碎。

　　而那鲍里斯运气显然就没有那么好了，王真灵刚才也没有来得及救他。

　　就算是他手中有着圣器，却也救不了他。

　　此时的鲍里斯同样被汽车辗轧过，几乎成了肉酱，和其他人的血肉融合在了一起。

　　那克劳福德还要去看，已经被王真灵一把拉住，喝道：“快走！这里还不安全……”

　　两人发足狂奔，远远的离开这地方。

　　一直到那克劳福德跑的上气不接下气，这才停了下来。

　　想想刚才的场面，就算是王真灵也都为之后怕。

　　在这样的世界里，物质法则太过严密，法术威力太小。刚才当真被车撞死，也就撞死了！

　　就算是王真灵现在也不过只是成真层次，而不是真正的全真。

　　三尺全真，王真灵现在不过只有金色真力三寸而已。

　　他的肉身还没有彻底的超凡脱俗，还是肉身凡胎。

　　真要是被刚才那汽车撞了，他的元神虽然能够保住，但是这具身体却是无论如何也保不住了！

　　“该死。”王真灵心中暗骂一声。

　　要是他王真灵当真被汽车给撞死，那还真的成为了一个笑话！

　　“现在去哪里？”

　　“我们应该去找一个人帮忙！”

　　“谁？”

　　“克里斯丁，教会最好的驱魔人之一！”

　　听到克里斯丁这个名字，王真灵脸色一下子变得奇怪了起来。

　　想想克劳福德身上的大气运，和那克里斯丁的大气运……

　　这两个人相汇，莫非正是那传说之中的龙虎风云际会么？

　　是不是接下来会有着一个旁白音告诉自己，历史的车轮开始滚动了？

　　……

　　鲍里斯是一个不错的驱魔人，不过他一直呆在修道院，并没有多少经验，主要是教导那些年轻人。


第四十三章 亲信

　　而那位克里斯丁却就不一样了，常年战斗在第一线，可谓是驱魔无数，功勋卓著。

　　当然了，这个家伙也很不受教会的待见。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　常年和魔鬼打交道的家伙，身上不说带着邪恶的味道，起码也带着一种玩世不恭的气质，更是沾染了无数的恶习。

　　你很难分辨出这样的家伙到底有没有受到魔鬼的诱惑！

　　这就好像为什么当年那些功勋卓著的特工们容易受到批斗和打击。

　　而克里斯丁就是这样的一个家伙，吊儿郎当，酗酒嫖妓，甚至飞叶子一应俱全。

　　当王真灵等人看到这个家伙的时候，他正在酒吧里和两个女人左拥右抱。

　　对于王真灵和克劳福德主教不屑一顾。

　　不过当那克劳福德拿出一件信物，那位克里斯丁就不一样了，表现的有些局促，立刻让那两个女人离开。

　　“克里斯丁，我遇到了一点麻烦，想要请你帮忙！”

　　“原来是你们？最近这座城市的那些魔鬼们可都在找你们啊！对了鲍里斯导师在哪里……”

　　原来鲍里斯是这个家伙的导师，似乎也是把克里斯丁养大的。

　　据说克里斯丁最初不过只是一个孤儿。

　　话又说回来了，修道院里本就是孤儿居多。

　　王真灵可以看到，克里斯丁再没有当夜被王真灵所救时候的那么狼狈了。

　　而且被王真灵弥补了生命力的亏空之后，又变得放浪形骸起来。

　　当然了，他就算是王真灵在他眼前，他也认不出来。

　　王真灵就是他跪地哀求膜拜的神主！

　　不过克里斯丁外表看起来虽然是放浪形骸，但是气运却是颇为纯正，隐约带着光明。

　　和王真灵之间有着隐约的联系，很显然，这家伙虽然看起来不着调，却是王真灵真正的虔诚信奉者。

　　“如果这个世界，当真有一个幕后黑手正在安排剧情。当他发现自己的主角之一，被我截胡了，也不知道会有什么感觉？”

　　王真灵这么想着。

　　这个克里斯丁的气运同样相当不凡，几乎不会比那克劳福德差多少。

　　相比起来，那鲍里斯就差的太远了。所以最后别人没事，而鲍里斯却是被车给撞死。

　　这样的主角模版的家伙有一个已经嫌多了，现在居然有两个，而且还凑在了一起！

　　“看起来这两个家伙当真是这个世界的主角人物？那么说来，这方世界显然已经到了关键时候，或者说是历史转折的时期了！”

　　一个世界不是故事，不是每个时候都会有着主角出现。

　　而主角的出现，往往代表了世界的历史进入到关键的转折点。

　　同样也意味着，这些主角是气运所钟，天命之子。

　　也就是说，他们身上有着命运的痕迹，或者可以说是天地本源意志的痕迹！

　　“如果真是这样的话，那么自己已经开始算是抓住了这方天地本源的一点痕迹了。”

　　就在王真灵思忖这些的时候，两人已经飞快的交谈起来。

　　克里斯丁对于克劳福德这位位高权重的主教并不太恭敬，唯有再提起克劳福德的名字的时候，态度才会不一样。

　　“克里斯丁死了，就在刚才……”

　　克劳福德的话都没有说完，就被克里斯丁一把抓住了领子，喝道：“你说什么？”

　　“他死了，被车撞死的。我们刚刚受到围攻，逃出一间旅馆，就被车撞了！”克劳福德简简单单的说了一句。

　　那克里斯丁开始还十分愤怒，很快却就平静了下来，当机立断的对两人说道：“走！敌人很快就会赶来……”

　　说着，他在包厢的内壁一推，居然离开出现了一个暗门。

　　米杰生前也是经常出入夜店，或者各种声色场所的家伙。

　　对于这种地方有着暗门并不感觉到半点奇怪。

　　这种地方，没有暗门才奇怪。不论是针对警察临检，还是有些客人不方便走正门，都需要这种暗门！

　　王真灵所奇怪的是，克劳福德这个家伙到底做了什么事情？

　　为什么会引来这种规模的追杀？

　　要知道，他虽然是一个主教，但是主教多的去了。

　　又怎么至于让那些魔鬼锲而不舍，搞出这么大规模的追杀？

　　当然了，现在不是想这些的时候，他们迅速的进入暗门之中。

　　几乎就在他们刚刚进入暗门不久，门外就传来剧烈的撞门声音。

　　“你到底惹了什么东西了？整座城市的魔鬼都在找你，见鬼……”克里斯丁小声抱怨。

　　“我是教宗弗兰西斯三世的亲信……”克劳福德压低声音，一边走，一边说。

　　那克里斯丁立刻不问了，明白这肯定是和教会内部的权力斗争有关系。

　　对于克里斯丁这种级数的驱魔人来说，知道魔鬼浸透教会已经不是一两天的事情了。

　　自从教会的力量变弱开始，魔鬼对于教会的侵蚀从来没有停止过。

　　当然了，连大本营都被人侵蚀，其实也可见整个教会在和魔鬼的战斗之中不断处在下风。

　　“还有，你是谁？”

　　克里斯丁看向王真灵。

　　“他是米杰，你不认识么？”

　　“我当然认识，问题是他怎么卷入这种事情里面来了？”

　　再怎么说，王真灵也是最近教会关注的风云人物。克里斯丁当然不会不认识！

　　只是他看向王真灵就好像看见一个拖油瓶的家伙。

　　“他也受到了那些魔鬼的袭击。现在他算得上是教会的招牌！”

　　虽然开始是教会炒作王真灵的神迹，但是随着王真灵现在声誉日隆，附带的反馈给教会巨大的声望。

　　“好吧。”虽然嫌麻烦，但是克里斯丁也没有多说什么。

　　三个人虽然说话，但是一点也都没有降低速度，很快穿过暗道，来到了一个地下车库。

　　在这里，克里斯丁准备的有着车子。

　　作为一个身经百战，几乎可以说是深入敌后的驱魔人来说，保命的手段永远是不可或缺的。

　　然而还没有等到他们上车，那克里斯丁的脸上就微微变化，喝道：“不好，有危险！”

　　说着，拿起一把左轮手枪来，看也不看就向着前方开了一枪。


第四十四章 圣杯

　　子弹没入黑暗之中，仿佛射到了空气。

　　然而，立刻却就传来了惨叫声音。

　　王真灵微微咦了一声，想不到这个克里斯丁居然还有这种本事。

　　他还以为这方世界的战斗，只剩下了意识空间的战斗。

　　“那是教会的圣器，巴伯瑞兹之枪！”克劳福德给王真灵解释了一句。

　　王真灵微微动容：“就是那把传说之中的厄运之枪？”

　　从米杰的记忆之中，王真灵可以知道，那所谓的巴伯瑞兹之枪是一把十分传奇的枪支。

　　他的每一代主人最后都遭遇不幸，以至于拥有这把枪的主人最后都是死于非命。

　　拥有过这把枪的人很多，第一代甚至是一位王子，因为遭遇政变，被处死。

　　他定做的这把枪被一位军官得到，然而后来这位政变上台的军官不久被刺杀……

　　然后这把枪的经历堪称传奇，后来到过许多人手中，包括一些商人，收藏家等等。

　　最后一位得到这把枪的主人被这把枪的名气给吓坏了，然后他将这把枪捐给了教会。结束了这把枪的厄运名号！

　　不过，据说已经有着三十多任前主人，因此而死。

　　这把枪有着这样的名气，还有着这样的经历，在教会之中经过圣洗之后，却成为了对付魔鬼的利器。也还真有意思！

　　“教会就是一个铁公鸡！”

　　克里斯丁骂骂咧咧的抱怨道：“谁都知道，教会圣库里收藏的圣器很多。但是宁肯放在仓库里落灰，也舍不得给我们这些驱魔人用……难道等到魔鬼们攻陷了教会之后，把那些圣器都当做战利品么？”

　　王真灵笑而不语，这种东西在他看来顶多就是法器，而且是档次并不太高的法器。

　　不过在这方世界之中，也还算不错的好东西了！

　　这也说明了，这方世界之中，还有着自己不清楚的东西……

　　尤其是自己那具分身意识的潜伏！

　　要知道，那具分身可是深渊领主分身，而且已经失联这么久，如果说这个意识会背叛，王真灵一点也都不觉着奇怪。

　　从猎魔人世界的种种端倪来看，当初的深渊领主分身的后期的举动也有着很大的不对。

　　不排除其意识主动前往这方世界，逃避本尊的想法……

　　所以，王真灵此时越发放低心态，着意潜伏。

　　上个猎魔人世界，深渊领主分身可就是一时大意，阴沟翻船。

　　元神意识被引诱到这么一个世界，而肉身却是封印。

　　……

　　随着那克里斯丁一枪轰过去，似乎扫清了障碍，三人很快乘车离开了地下车库。

　　不得不说，这位克里斯丁要比那鲍里斯强大的多。

　　最起码逃命的本事强大的多，一路跟着克里斯丁，几乎都没有遇到像样的危险，他们就被送回到了修道院。

　　善战者无赫赫之功，若是一路打回来，还真不见得这位克里斯丁有着多少本事。

　　反而越是这样，越能见到克里斯丁的本事。

　　总之，三人回到修道院，感觉安全的时候，却没有想到，他们刚刚来到这间修道院，就在半夜之中，已经被人叫醒。

　　这才知道不对，远远就有着一股黑气缠绕在修道院之外，整个修道院都已经被包围了！

　　“不好，修道院被魔鬼们给包围了……”克里斯丁叫道。

　　“怎么可能？这里可是修道院，是教会培养驱魔人的地方……”

　　克劳福德发出惊叫来。

　　不过当他看到距离修道院还有两三里的范围之内，都被大雾所封锁，也不得不承认。

　　这些魔鬼越来越猖狂了，居然敢包围修道院！

　　不过现在说什么也都晚了。

　　现在的问题是该怎么办？

　　“我们不能让那些魔鬼们攻陷修道院……”克劳福德脸上难看的要命：“修道院里有着圣杯！”

　　“带我看看，说不定我有办法！”王真灵说道。

　　那克劳福德有些犹豫，最初他说过王真灵得到过神迹，也许能够启动圣杯。

　　但是，那只是说笑的多。此刻，听到王真灵这么说，却是有些举棋不定！

　　“带米杰先生去看看吧！如果……我是说如果……实在不行，我们就要捣毁圣杯。无论如何也不能让圣杯落入到那些魔鬼手中！”

　　克里斯丁发话。

　　那克劳福德想想也在理，就没有反对，只是脸色变得越发苍白。

　　“教会只剩下三座圣杯了……再毁坏一个，可就只剩下两个了……一旦失去所有的圣杯，我们将失去培养驱魔人的力量，到时候我们将……”

　　“圣杯落在那些魔鬼手中，下场更惨！”克里斯丁打断了克劳福德的话，说道。

　　王真灵旁听，能够听出其中透露出了很多的信息。

　　不过他不插话，反正已经同意他去看那圣杯了。

　　……

　　圣杯收藏的十分严密，也是整个修道院里防守最严密的地方。

　　据说原本圣杯有着十二个，每一个都是神灵亲手赐予的。

　　每一个圣杯，都能够生产出圣水来，驱魔人唯有服用这些圣水，才能生出超凡力量。

　　比如鲍里斯，他大概约等于练气境的实力，若是有着足够的圣水，就能够达到出窍境的力量。

　　然而，这些年来，也不知道怎么地。那些圣杯产生圣水的速度越来越慢，培养驱魔人变得越来越困难，能够培养的驱魔人也变的越来越少！

　　多年的战争之中，有着九个圣杯不是被魔鬼给抢去，就是关键时候为了不被魔鬼抢走，而被自己人所捣毁。

　　以至于现在只剩下了三个！

　　“以前每七天，圣杯之中就会产生一杯圣水。但是现在，需要三个月……而且好像越来越慢了！”

　　克里斯丁拿出圣杯，微微感慨。

　　外面的魔鬼们虽然围住了修道院，但是并没有直接发起进攻。

　　再不管怎么说，这也是教会仅剩下的两个修道院之一，算是有着颇为强大的力量。

　　那些魔鬼们就算是包围住了，一时间也不敢发起攻击。

　　不过王真灵根本就没有注意这些，他的目光全部都放在了圣杯上。

　　这个圣杯是王真灵第二次见了。


第四十五章 圣徒

　　第一次见的时候，他正在主动封锁意识，装作昏迷，所以虽然感知到这个圣杯，然而看的却不清楚。

　　这一次却就不一样了，却可以清楚的看到这件圣杯。

　　正如同王真灵当初把这件圣杯当成九块九包邮一般，这件圣杯的威力比王真灵手中弱的太多。

　　这件修道院圣杯顶多只能汇聚出红色元力，而且汇聚速度十分慢。

　　当然，这也和这修道院附近，并没有多少死人，根本就没有多少灵魂碎片一般。

　　这是低灵世界，也就唯有人死亡之后，破碎的灵魂碎片，还能够化为灵力。

　　除此之外，不管是天地灵气，还是地脉灵气，都是无比的薄弱！

　　不过这个时候，不论是克里斯丁还是克劳福德都充满希望的看向王真灵。

　　希望王真灵这个所谓的神之手，当真受过神灵的祝福，能够引发神迹。

　　王真灵微微一笑，握上了这个修道院的圣杯。

　　圣杯立刻开始发光，原本倒入进去的白葡萄酒，渐渐开始被染红。

　　“神迹，神迹！真的是神迹！”

　　不论是克里斯丁还是克劳福德，都激动的大叫了起来。

　　“有着这圣杯，我们就能够守住这修道院了！”克劳福德大声欢呼。

　　然而也就是在这个时候，一个匕首悄无声息的向着王真灵捅了过来。

　　王真灵装作无意识发现，惊慌失措的躲避，摔了一跤，正好躲过了暗杀。

　　“福多克你做什么？拜尔他们几个呢？”克劳福德发出一声怒吼。

　　那福多克正是修道院之中的一位教士，同样也是看守这圣杯的四个驱魔人之一。

　　然而现在，其他三个驱魔人都没有出现，只有这位福多克出现在暗室之中，刺杀王真灵。

　　显然事情很不妙……

　　那个福多克只是一笑，并不说话，瞳孔深处，浮现出一丝丝的黑雾来，很快遮蔽了双眼。

　　接着他诡异的向着王真灵扑了过去，然而刚刚扑到一半，就被克里斯丁给拦了下来。

　　“你这个魔鬼！”

　　叮叮叮叮，两个人近身交手十多招。眼看着拾掇布下那克里斯丁，魔鬼附身的福多克匕首猛然甩出，刺向了王真灵。

　　王真灵心中冷笑，却装作一直注意战场的模样，笨拙的躲过。

　　那福多克失望一叹，身形后退，闯出了大门，向着外面逃去。

　　再不走，惊动了修道院的其他驱魔人，可就走不了了。

　　这里可是教会真正培养驱魔人的修道院，不说是高手如云，起码驱魔人也不少。

　　虽然不知道这个魔鬼用什么办法附体福多克，但是现在他既然暴露了。

　　如果不想就这么死的话，还是只有快点逃的好。

　　此时克里斯丁想要拦截他，却慢了一步，眼见着这个家伙就要退出密室。

　　忽然之间，王真灵扬手一泼，将手中的所谓圣水泼在了福多克身上。

　　这是包含着红色灵力的葡萄酒，刚刚泼在那福多克身上，就好像是在他身上泼了硫酸一般。

　　福多克惨叫着，好像受到了巨大的冲击，一股黑气盘旋而起，从他五官七窍之中飞出。

　　“砰！”

　　克里斯丁掏出了自己的手枪，一枪打了过去。

　　轰，子弹带着燃烧的白色火焰，转眼间就把这黑气烧了一个干净。

　　附身福多克的魔鬼就这么被干掉，不过那个福多克已经七孔流血而死。

　　不只是福多克，其他三个看守圣杯的驱魔人也都死亡。

　　他们的尸体脸上还有着惊诧，似乎不敢相信，自己的同伴会出手暗算他们。

　　修道院外面的魔鬼们起了一阵骚乱，似乎正准备进攻修道院。

　　这个时候，修道院之中人心惶惶，一下子又死了四个厉害的驱魔人。

　　如果这个时候魔鬼们真的进攻的话，那么这个修道院还真不一定能够守住，哪怕有着圣杯的情况下。

　　当然了，这也要王真灵不出手！

　　随着王真灵悄悄的发布命令，那些魔鬼们就开始退走。

　　整个城市的恶魔有着三成已经被他给控制，想要做到这一点并不难。

　　而其他人只会以为那些魔鬼们潜伏任务失败，这才退走。

　　……

　　王真灵继续在修道院里住了三天左右，看着那克劳福德不断和外界进行各种联系。

　　很快，就有着一大批像是军队一般的武装人员来到修道院，将众人接走。

　　这是教会的强大武力，也是教宗亲自执掌的圣殿骑士团。

　　在古代的时候，教会的这个武力几乎打遍天下。

　　如今的时代，虽然圣殿骑士团的武力比不上当年。

　　然而依旧是一股极其强大的力量，有着这些骑士团成员护送，算是没有了危险。

　　而他们这一行人，却被护送到了教会的总部，所谓的神殿山上。

　　王真灵能够激发圣杯的消息已经禀报给了教会高层，得到他们的高度重视。

　　很快就确认王真灵所拥有真正的神迹，所以才能激发圣杯。

　　教会将真正授予王真灵圣徒的称号！

　　据说，这是百年来，第一位活着被册封为圣徒的存在。

　　这件事情自然引起了各方轰动，世界各地的媒体都云集于此，准备报道授予圣徒的盛典。

　　当然了，来的更多的是全世界各地的虔诚教徒。

　　瘦死的骆驼比马大，教会这些年不管再怎么走下坡路，所拥有的信徒数量也是极其惊人。

　　而就算是虔诚信徒，也是以亿来计算。

　　可想而知，来参加这次大典的人会有多少？

　　一时间圣殿山上，各处大型广场云集了上百万人。

　　他们露营在此，就等待着三天之后的大典召开。

　　而教会对于这次的大典当然也十分重视，王真灵这个后补圣徒这几天需要斋戒沐浴。

　　此时，王真灵就在一座空无一人的大殿之中，隔绝了外面的一切喧嚣。

　　他将在此斋戒静坐三天！

　　这三天之中，不能有任何人打扰，只能吃一些简单的食物，更不能踏出这件屋子一步。

　　而这一切正合王真灵的意思！

　　此时，他正在默默的观察自己识海之中的圣杯。

　　修道院圣杯是九块九包邮品，而王真灵的圣杯却是一比一的完美复刻品。


第四十六章 发动

　　这个完美复刻的圣杯功用更是不同，此时里面金色的真力汇聚极快。

　　虽然这里没有诸多灵魂碎片，但是不要忘记了，那信仰愿力也是能够转化为纯粹真力的。

　　尽管信仰愿力更是复杂，而且微薄。

　　如果说灵魂碎片如同蒙蒙细雨一般，那么信仰愿力微薄的就好像是雾气。

　　然而，信仰愿力却更多。

　　单单只是神殿山上都聚集了上百万虔诚信徒，更不要提全世界各处了。

　　绵绵不断的白色雾气不断汇聚入圣杯之中，转化为一杯杯的金色真力。

　　也让王真灵的元神天宫不断强大，此时已经达到了五寸左右，而且还在不断地增加。

　　王真灵甚至能够怀疑，三天之后，他的元神天宫能够达到七寸！

　　短短三天，元神天宫增加两寸，这已经是一个骇人的数字了。

　　当然，这要一切顺利的情况下。

　　王真灵估计这件事情绝对不会一帆风顺。

　　教会册封圣徒是一件十分重要的事情，并且还能够凝聚信徒，巩固信徒们的信仰。

　　总之，会让教会的力量大增！

　　所以，那些魔鬼们肯定不可能眼睁睁的看着，一定会加以破坏。

　　甚至隐藏在教会内部的家伙也会出手。

　　当然最重要的是，随着身份地位的改变，王真灵距离这个世界的核心秘密越来越近了。

　　对于王真灵来说，虽然不敢说一切都在其预料之中，然而一切都进行的十分顺利。

　　此时的他当然不会老老实实地呆在这间静室里不动，哪里这里有着无数的信仰愿力。

　　以后的王真灵就算是成为圣徒，然而却也很难长时间的呆在教会的这种核心之地。

　　所以有着机会，王真灵自然要好好探探这教会的隐秘了。

　　王真灵的元神化为一点萤火虫大小的金光，轻易的穿过了门户，走出了这间大厅。

　　教会的核心地带，就是在神殿山的后部，是一连串的神殿群所组成。

　　教会有着两三千年的历史，当然将这大本营经营的美轮美奂，到处都是精美繁复的壁画，和各种雕塑。

　　这些东西，几乎每一件都是历史上大名鼎鼎的艺术家的作品。

　　尽数都是有关神灵的传说故事，歌颂神灵的博爱等等。

　　一切保持的都是相当完好，充分显示了教会这个强大组织的底蕴。

　　然而在王真灵眼中看来，确实有着一种日薄西山的感觉。

　　原因很简单，如果这里是教会全盛的时候，这里是真神的圣居，常年会被神力所笼罩。

　　更是有着诸多高手！

　　王真灵就算是再牛逼，也不可能在这样的地方随意出入。

　　而现在，在神灵沉寂了数百年之后，教会的真正力量早已经衰弱到了极点。

　　根本已经再无任何的力量，能够发现王真灵元神的出入。

　　他几乎如同无人之境一般的，在整个圣殿山中乱晃。

　　因为马上就有着封圣大典的原因，神殿山上的教士们个个忙碌不停。

　　莫要说他们根本就没有本事发现王真灵的踪迹，就算是有本事，在这种情况下，也很难注意到王真灵。

　　很快，王真灵就已经来到了教会之中所谓的圣光大神殿。

　　据说，这里是教会最为重要的建筑，只有最为重大的庆典之类的事情，才会启用这里。

　　据说，教会所崇拜的神灵当初就在这里显出最初的圣迹。

　　此时这座大神殿还没有启用，大门紧锁，里面空荡荡的。

　　王真灵在里面逛了一圈，却并没有发现任何特殊的地方。

　　不过他却在那神像上感觉到了一点神力遗留。

　　那也是十分微弱了，证明了教会的神灵数百年都没有活动。

　　不过王真灵依旧能够感觉出这神灵的力量本质，最起码也是青色的。

　　“看来有些传说当真不假啊……”

　　王真灵正想要凑上去再看，却就听到有着动静传来。

　　“莫非是在这个时候发动……”

　　王真灵微微惊异，原本以为那些魔鬼们会在大典的时候发动。

　　却没有想到，敌人居然提前发动了！

　　不过也是，在大典时候发动，人多眼杂，戏剧性倒是戏剧性了，不过却也更加困难。

　　反倒是大典之前，各种防护虽然严密，但是却没有进行大典时候的那种警惕。

　　刚刚想到这里，王真灵就听到一声巨震，仿佛有人狠狠地撞在大门上一般。

　　“轰！”

　　门被炸了开来，一群荷枪实弹，带着黑色头罩，穿着重型避弹衣的家伙冲了进来。

　　一阵红外瞄准器乱扫，没有发现危险之后，就直接冲了进来。

　　“咦，居然动用的是凡人力量。这些家伙看起来像是精锐的特种部队！”

　　王真灵心中这么想着，就看到这些人似乎有的放矢，冲进来之后，直接就向着神像而来。

　　“这些家伙想要做什么？捣毁神像么？”

　　王真灵这个时候并不担心自己的肉身安全，还有闲心看热闹。

　　一来，这个时候，恢复了七寸元神天宫之后，对于王真灵来说，肉身已经不是最为重要的东西了。

　　二来，他身为后补圣徒，所在的地方防守严密。

　　不像是这座圣光大神殿，现在处在空空荡荡的状态，按理来说，应该不会有人打主意才是，所以安保明显的松懈。

　　这些人直接冲到了神像面前，然后就有人直接在那神像上面乱摸，仿佛打开了一个什么机关，立刻取出了一个盒子，然后转身就走。

　　整个行动干净利落，没有用到一分钟时间。接着他们就要撤退！

　　可以想见，这些人为了这次行动，怕是已经经过了数十上百次的演练了，一切都熟极而流，对于这里的环境也是无比的熟悉。

　　发这些人就算是闭着眼睛，也能够轻松走位，而不至于出什么差错！

　　正是所谓善战者无赫赫之功！

　　若是他们的行动噼噼啪啪的和人打上半天，才完成行动。

　　反倒是行动不够完美了！

　　眼见着这些人，以完美的行动完成任务，快速撤离。然而今天注定他们要出状况……

　　王真灵又哪里能够让他们轻易的离开？


第四十七章 惊世

　　他对这些人摸走的盒子也十分感兴趣！

　　这些武装人员，以队形护卫着那抱着盒子之人。

　　然而忽然之间，一股无形的巨大力量冲撞了过来。

　　砰的一声，一个武装人员就好像被汽车给撞飞出去，生死不知。

　　其他人还都没有反应过来，那股无形的巨大力量已经撞向抱盒子那人。

　　那人大骇，急忙抽枪，想要射击。

　　然而又哪里来得及，一股巨大的力量直接把他撞上天去，就连手中的盒子也都消失不见。

　　其他武装人员这个时候才反应过来，见此情形大骇，纷纷背贴背围在了一起。

　　若是普通人，这个时候恐怕就会乒乒乓乓的胡乱开火。

　　但是这些武装人员却是训练有素，不会胡乱开枪。

　　而就在这些人警戒的时候，却不知地王真灵得手之后，早已经离开，回到他的肉身之中。

　　“这个东西是……”

　　王真灵已经看清楚了盒子里面的东西，眼中露出了一丝微微愕然的神色。

　　里面放着的好像是一块金色的宝石，仿佛从中有着火焰流动一般，无比的漂亮。

　　而这颗宝石也实在太有名了，不需要任何人的解说，王真灵就能够认出，这块宝石叫做力量宝石。

　　在教会的典籍之中，这是圣物，是当初圣灵赐予初代圣徒。

　　传说，在当年，虔诚的信徒博斯威尔的灵魂跌入了地狱。

　　但是他的虔诚感动神灵，神灵赐予这颗宝石给了博斯威尔。

　　然后，博斯威尔凭借这颗宝石的力量从地狱之中过五关斩六将，杀了出来，回到神灵的怀抱。

　　因为这颗宝石之中蕴含神灵无边的力量，所以被称之为力量宝石。

　　当然，也有称之为胜利宝石的！

　　因为纪念博斯威尔对于地狱的战斗的胜利！

　　总之，教会之中诸多圣器如果排个名次的话，那么这颗宝石绝对可以排在前三。

　　只是，这么一个重要的东西，怎么会在神像里面放着？

　　莫非是，教会打肿脸充胖子？

　　想要在三天以后的封圣大典上，在百万信徒们面前，搞一出神迹出来？

　　还真有可能啊！

　　不过如果真是如此，问题就严重了。

　　这样的事情肯定十分隐秘，而且这颗宝石肯定也是刚刚放入进去不久。

　　除非教会高层泄密，否则这种事情外人哪里会知道？

　　更不要说，那些武装份子们的出手了！

　　局势显得越发错综复杂。

　　不过没有关系，王真灵只要确保自己是最终能够渔翁得利的那一位就是了！

　　不管有多少阴谋诡计，拼到最后，拼的还不就是实力么？

　　王真灵自认有着足够的实力。

　　而且，王真灵打量着手中的力量宝石，脸上露出一丝笑意来。

　　“这颗宝石之中，可是蕴含着强大的力量啊！”

　　说着，王真灵就直接把宝石给吞了下去。

　　几乎与此同时，外面传来噪杂的叫嚷，门被打开：“米杰先生，您这里没事吧……”

　　却是大神殿那边发生的事情，终于传了开来。

　　……

　　尽管王真灵的斋戒被人给打断，但是封圣大典依旧在三天之后举行。

　　而地点当然是在那圣光大神殿之中，能够进入观礼的人并不多。

　　上百万的信徒都只是在大广场上祈祷，等待着封圣成功之后，圣徒的出来。

　　再出了三天前的那件事情之后，大典的安保进行的十分严密。

　　也让整个封圣大典顺利的举行，其中并没有出现什么差错。

　　可惜，力量宝石却是被人抢走了，教会不能趁机表现出神迹来，收割一波信仰。

　　这让教会高层既愤怒，又感到遗憾。

　　不过这件事情却被王真灵给代劳了。

　　当王真灵作为圣徒走出大神殿和诸多信徒们见面的时候，他的身上忽然散发出了强烈的光芒，如同太阳般金色耀眼。

　　接着，王真灵就渐渐浮空，飘在了十多米的半空，让所有信徒都能够清清楚楚的看到。

　　在场不只是上百万的虔诚信徒，还有着各种各样的信号转播，正在直播这么一幕。

　　于是这神迹立刻通过信号传遍了全世界各地，引起了无比巨大的轰动。

　　王真灵身上的光芒越来越亮，简直就如同那升起的太阳一般。

　　光芒照耀下去，居然有着两个大主教发出惨叫。

　　仿佛被火焰烧伤了一般，声嘶力竭的叫着，一点点的被烧成飞灰。

　　这么一幕引起了更大的骇然来……

　　然而那两团飞灰，却化为人形黑影，只有两个血红色的瞳孔还在闪烁不定。

　　它们化作龙卷，想要逃跑。

　　“魔鬼，魔鬼！这是魔鬼！”

　　许多人都认了出来，声嘶力竭的叫着。

　　两个魔鬼刚刚想要逃跑，然而那金光却如同无数的利刺一般，刺穿了两个魔鬼，转眼间就已经让它们在惨叫之中化为乌有。

　　这么一幕发生在所有人的眼前，并且通过摄像机，让电视面前的人都看得真切。

　　起码有着五六亿人看到了电视直播，更多的人却是在之后的重播中看到了这么一幕。

　　……

　　真的有神迹，而且真的有着魔鬼！

　　这个消息很快传遍了整个世界。

　　这个世界真的有着魔鬼，而且混入到了教会内部。

　　想想都让人觉着恐怖！

　　这次的事件，如果单纯只是有着神迹，并不会有着这么大的轰动。

　　但是同时证明有了魔鬼，那就不一样了！

　　尽管世界各地都蜂拥而起了一批崇拜魔鬼的教派。

　　但是更多的人信奉了教会。

　　甚至可以说是信奉了王真灵本人！

　　因为只有王真灵真正掌握了那强大的力量。

　　在此情况下，王真灵很快反客为主，掌握了教会的大权。

　　其中不是没有人想要反抗，但是教会内部出现了魔鬼的事情，早已经让人心惶惶。

　　最起码也让人怀疑以前的教会高层……

　　这些人如果不是失德无能，又怎么会让魔鬼混进去的？甚至成为大主教的？

　　总之，原本教会高层的威望受到了极大的冲击，根本抵抗不了挟带着巨大声势而来的王真灵，让他彻底掌控了教会大权。

　　接着王真灵就进行了一系列的清洗，不断将一些高层给清洗掉，培养自己的忠心属下。


第四十八章 夺权

　　王真灵拥有强大的实力，还拥有巨大的威望。

　　让他的清洗变得十分顺利，几次清洗下来，王真灵就彻底的掌控住了教会。

　　接着，他就宣布自己是人间圣者，暗示自己其实神灵下降在人间的分身。

　　在几次神迹之后，大部分人都已经相信。

　　而教会内部的不相信者，再次被清洗掉。

　　短短数年下来，王真灵就将整个教会经营成了铁桶江山。

　　……

　　“这就是教会的圣杯么……看起来也是一个复制品啊！”

　　王真灵站在密室之中，把玩着圣杯，淡淡地说道。

　　自从他掌握了教会大权之后，教会所收藏的所有圣器，都落入到了他的手中。

　　教会有着三大圣器，除了力量宝石之外，还有着圣杯，以及一面镜子。

　　这个时候，都落入到他手中。

　　这个圣杯也是复制品，比不上王真灵所得到的那个世界坐标，当然也比不上王真灵手中的那个一比一完美复刻品。并不放在王真灵眼中！

　　至于力量宝石么？当初王真灵可就是借助力量宝石，才在封圣大典之后，展现出神迹的。

　　不过力量宝石之中的力量也不是无穷无尽，消耗的也很是厉害。

　　而除此之外，最后一件圣器，就是最为神秘，众说纷纭，很少有人知道这件圣器到底是什么，更不知道这件圣器到底有什么功用？

　　只有王真灵这个时候方才知道这是一面看起来十分普通的水银镜子。

　　而这个镜子，却是被称之为天界之镜。

　　据说，通过这面镜子可以进入天界神国，见到神灵。

　　相传，只有每一任教宗方才能够守护这面天界之镜。

　　不过已经起码有着十多任教宗，没有通过这面镜子前往天界了。

　　以至于，就连教宗们都怀疑这面镜子到底有没有这个功能？

　　据说，每一个打算通过这面镜子前往天界的教宗都死了。

　　这一任的也是一样。

　　当王真灵夺取权力之后，那位教宗大约是孤注一掷，不管前辈们的遭遇，同样穿过了镜子，结果就此消失不见。

　　此时，王真灵也打算前往镜子之中去看看。

　　也许，王真灵所寻找的东西都在其中。

　　一点金光从王真灵的眉心飞起，没入到了镜子之中，下一刻就好像是穿越来到了一个虚无的通道。

　　四面八方都是火焰，都是烈火，焚烧过来。

　　“这是地狱的火焰！”

　　王真灵一眼认了出来，怎么也没有想到，传说之中，通往天界的通道，怎么会来到了地狱之中。

　　也正是因为如此，王真灵方才知道，那些教宗们到底是怎么失踪的！

　　天上的暗红色的云层正在不断地降下火雨，燃烧着大地。

　　隐约还能看到云层之上，有着无数辉煌的建筑。

　　不过这些建筑仿佛也都成了废墟，被地狱火焰所笼罩。

　　“莫非那就是所谓的天界……”

　　王真灵虽然是猜测，不过却有着把握自己绝对没有猜错。

　　如果真是这样，岂不是代表着天界也都早已经堕入地狱？

　　那么教会的那神灵呢？

　　是不是代表着已经陨落了？

　　王真灵这么想着的时候，从周围火焰之中爬出许多魔鬼来。

　　这些都是最低级的魔鬼，都是一些堕落者，他们如同动物一般手脚并用的爬行。

　　甚至还有着鳞片长角等等，这些堕落退化的标志。

　　此时，看到了猎物，四面八方的围了过来。

　　“当真找死！”

　　王真灵随手一挥，一股金色的微风，吹遍四周方圆数十米。

　　所过之处，火焰熄灭，魔鬼成灰。

　　远处侥幸没有被波及到的那些魔鬼，仓惶而逃。

　　王真灵没有去追杀，心中陷入疑惑。

　　据说，这方世界的神灵本就非是人格神，应该就是这方世界的世界意识。

　　是一种混沌运行的非人格神！

　　而现在王真灵掌控了教会大权之后，确认了这么一点。

　　既然如此，那么克里斯丁和那克劳福德两个人到底是怎么回事儿？

　　难道那神灵不是幕后黑手？

　　一切都是王真灵想多了？

　　不，不可能的，王真灵早已经看到了幕后黑手的留下的痕迹。

　　除非不干涉这个世界的发展，只要干涉了，必然会留下痕迹来！

　　不过这也让王真灵看到了幕后黑手的虚弱。

　　原因很简单，如果他足够强大的话，那么对付起王真灵来，应该很容易，根本不需要什么布局。

　　说白了，直接实力碾压就行！

　　而使用阴谋诡计，向来都是实力不足的表现。

　　尤其是……

　　这个世界的本源已经跌落到了低等金色的级数，作为天道意志的化身又能够多厉害？

　　没错，王真灵早已经认定了，所谓的幕后黑手应该就是这方天道意志。

　　不过天道意志只是一个混沌运行的集体意志，真正能够代表的，应该只是天道意志的一个分身。

　　而这个分身大概率也只有成真级数，不到全真。

　　和王真灵差不多境界，就算是比王真灵强点也有限！

　　想到此处，王真灵嘴角再次露出一丝笑容：“也不知道，我那深渊领主分身，当年却是遭遇了什么，被困在了这里？”

　　说着，他向着地狱上空，那火烧云一般的神宫之中闯去。

　　这是神宫正在被烈火焚烧，也不知道烧了多少年了，只剩下残砖断瓦，然而依稀还能够见到其中的富丽堂皇。

　　“我这深渊领主的分身运气好像不大好啊！”

　　王真灵轻轻叹息。

　　这具分身肉身被封印在猎魔人世界，这意识被封印在这个世界。

　　虽然说其中都有着那些法师们的踪影，但是这深渊领主分身也是足够倒霉的了！

　　他这么想的时候，从火焰之中冲出几个强大的魔鬼。

　　然而只是被王真灵随手就给化为飞灰。

　　一切都阻拦不得他片刻！

　　随着，王真灵越往里面进，有着越多的魔鬼像冲了出来，拦阻王真灵。

　　这就给了王真灵一个感觉，仿佛里面的东西对于他十分恐惧，不想要他走进去一般。

　　这就让王真灵的嘴角更是露出了一丝愉快的笑容，终于找到了！


第四十九章 噩梦

　　这座燃烧的神宫深处，有着一个彻底黑暗的空间，它隔绝了一切火焰。

　　然而空间之中，却是被一支巨大的金色长矛给贯穿。

　　就在这个黑暗空间的核心，一个人形黑影也被这个长矛贯穿，死死的钉在了地上。

　　王真灵能够轻易的感觉到这支金色长毛上面散发而出的强大气息，仿佛就是整个天道意志的凝聚。

　　而那团人形黑影，却正是王真灵的深渊领主分身的意识。

　　而且，看起来这具分身的意识应该已经彻底的堕落了。

　　身上散发着强烈的深渊气息，即使被这金矛给刺穿，见到王真灵的到来，依旧颤抖起来。

　　果然和自己猜测的差不多啊！

　　分身离开本尊太久，容易产生自我意识。

　　就如同每一个灵魂都是从本源生出，但是产生自我意识之后，却都不愿意回归本源，而是想要长生不老！

　　分身有了自我意识之后，当然不甘心回归本体。

　　更不要说，这还是深渊领主分身的意识，背叛王真灵一点也都不奇怪。

　　也只能说这家伙的运气实在不好！

　　当初，他宁肯抛弃肉身，也要前来这方世界，当然是为了躲避王真灵。

　　如果他运气好，能够顺利掌控这方世界，说不定就能够抵抗王真灵本尊的抓捕。

　　但是现在么，既然他没有成功，反而被这方天道意志反击，并且封印。

　　现在这就难怪他如此惧怕王真灵的到来了！

　　王真灵看着这枚金色的长矛，微微叹息。

　　说白了，这又是一个鹤蚌相争，渔翁得利的局面。

　　当年王真灵的深渊领主分身意识，在那些法师们提供了这个世界的坐标之后，毫不犹豫的抛弃肉身，前来这方世界，躲避本尊。

　　然而却和这方天道意志起了冲突，双方大战，深渊领主分身意识被封印，被这个金色长毛刺穿。

　　至于这方世界的天道意志，如果王真灵没有猜错的话，也在这场大阵之中受到重创。

　　以此为节点，这方世界开始走入科技世界的道路！

　　想到此处，王真灵微微感慨之余，却是汇聚出金色的力量来，化为一道长剑，斩在了金色长矛身上。

　　金色长矛剧烈颤抖，似乎被惹怒了，发出剧烈的光芒，爆炸一般的扩散开来。

　　首当其冲的却是被钉在地上的深渊领主意识分身。

　　他惨叫着，在这金色长矛的爆发之下，被一层层的撕裂。

　　四周的黑色空间也都被这些金色光芒撞击，摇晃震动起来。

　　而王真灵自己，却也受到波及，一脸退后数步，躲过了这金色长矛的力量冲击。

　　“果然有用！”

　　王真灵淡淡的笑着，手中长剑全力爆发，狠狠地一剑斩在了金色长矛上。

　　“轰！”

　　长矛的力量被彻底激发，金光如同决堤的洪水一般汹涌而出。

　　而这个时候，王真灵已经闪身出了黑暗空间，丝毫不停留额，身形变幻，离开神宫。

　　背后却是那喷薄而出的金光扫荡一切，将那些神宫，连同半空的火烧云一起扫荡而过。

　　至于那深渊领主分身意识，更是在这种狂暴的力量之中，被直接撕成粉碎！

　　这般时候，王真灵已经出了地狱，回到人间。

　　深渊领主分身已经产生自我意识，很难再回收了。

　　而且深渊领主分身意识已经彻底堕落，彻底的化为恶魔形态，全部都是负面力量。

　　更加重要的是，王真灵这具分身的力量太弱，也没有办法收回深渊领主分身意识。

　　既然如此，还不如直接干掉这家伙好了！

　　而这个深渊领主分身意识，正是所谓的地狱源头，是那些魔鬼的源头。

　　消灭了深渊领主分身意识，在这样物质法则强大的世界里，地狱和那些魔鬼很快都会消亡。

　　……

　　与此同时，克里斯丁似乎感应到了什么，从睡梦之中挣扎着醒来。

　　他似乎做了一个梦，一个噩梦。

　　这不奇怪，他经常会做噩梦。梦境往往和地狱有关，无数的火焰，和狰狞的魔鬼，以及母亲痛苦的惨叫。

　　然而这一次却是不同，他梦见了光芒，金光横扫一切，席卷了整个地狱。

　　甚至那种毁灭性的金光向着他扑来，似乎仿佛要将他都烧成飞灰。

　　一下子，克里斯丁醒了过来。

　　他从床上坐起，大汗淋漓。心中想着，这个梦到底意味着什么？

　　难道又是圣启么？

　　他看看时间，自言自语：“时间差不多了，今天可是聚会的日子！”

　　……

　　一间民居之中，十多位教会的中高层悄悄聚集在此。

　　他们聚集在这里，正在批判声讨如今教会的圣徒米杰。

　　因为这个人现在越来越暴露出其野心和狂妄，居然敢声称自己就是神灵在人间化身。

　　这是渎神！

　　他们无论如何也不能容忍！

　　当然了，更重要的原因在于。这些家伙都是教会内部的失势者。

　　也几乎都在王真灵对教会清洗之下，靠边站的那些小鱼小虾。

　　真正被清洗的大人物们，反倒是不可能出现在这里。

　　那些人不是被干掉，就是被软禁，连人身自由也都没有，哪里还能继续和王真灵相斗？

　　也就是他们这些那些大人物们的附庸，虽然靠边站了，但是却是还能够活动起来。

　　“上个月，西奥多大主教因病退出了枢机议会。现在教会内部再没有任何力量能够抗衡他了……”

　　“是的，我怀疑他才是魔鬼，混入我们教会之中的魔鬼！你们不觉着这个人的出现，一切都太过蹊跷了么？神灵已经五六百年没有出现过了，他不可能永远神力。也就是魔鬼能够伪装……”

　　诸人听的动容，这是十分严重的指控了。

　　不过大多数人其实不以为然的，包括在座的这些人。

　　大多数人只是将其视之为权力斗争而已！

　　然而看着眼前这个慷慨陈词的克里斯丁，他们的脸色还是变得十分古怪。

　　莫非这家伙当真这么认为的？

　　听说这个克里斯丁最初还是王真灵的心腹啊！

　　最初克劳福德和克里斯丁两个，是王真灵的左膀右臂，为王真灵掌控教会立下了汗马功劳。


第五十章 伪神

　　却想不到，现在的克里斯丁居然走到了王真灵的对立面，而且指责王真灵是魔鬼……

　　所以一时间，气氛变得很是安静和诡异。

　　然而就在这个时候，轰的一声，房门被踹了开来。

　　一众黑袍的教士们将他们给包围了起来。

　　“我们是教会审查部的，怀疑你们秘密集会，勾结魔鬼。请你们最后束手就缚……”

　　从这些人身后，闪出几个记者，还有两架摄像机，对准了室内的一切开始拍摄。

　　这些秘密集会的人们脸色顿时大变，这次要完蛋了。

　　被抓了现形……

　　虽然他们和恶魔没有任何关系。

　　但是这么多教会中高层私下集会，到底是为了什么？这根本说不清楚。

　　更不要说，谁都知道这个审查部是王真灵掌权之后建立的部门，专门用来清除异己的。

　　“我们和魔鬼并没有关系，我们只是反对米杰……”

　　克里斯丁站了出来，大声的说着。

　　情况已经如此，与其背负污名，不如直接将他们的观点说出来。

　　然而既然早就布置了对付这些反对者，又怎么可能给他们翻盘的机会？

　　不说是翻盘了，就算是胡说八道的机会也不会留给他们。

　　嗤嗤，从房间之中分出两股黑气，向着门口冲来，宛如两道长蛇。

　　“魔鬼，魔鬼，真的是魔鬼！”

　　记者们大哗，慌乱躲避。

　　“我以圣米杰的名义驱逐你，魔鬼，回到你的地狱去！”

　　一个审查部的教士拿出了一本经书，打了开来对准那魔鬼，厉声喝道。

　　两团黑气仿佛受惊一般，迅速后退，没入地下，消失的无影无踪。

　　这一切都清清楚楚的记载入摄像机之中。

　　“你们勾结魔鬼，罪证确凿，还有什么话好说？”审查部的教士冷声问道。

　　“我有话说，我有话说。是这他，他才是魔鬼。这个克里斯丁才是魔鬼附身，刚才的魔鬼都是他带进来的。还威胁我们要一起反对圣米杰……”

　　一个参加秘密回忆的家伙立刻跳反，站了出来，指控克里斯丁。

　　“是的，是的。这家伙好像污蔑圣米杰为魔鬼……他丧心病狂！”

　　有人立刻反应过来，不管这首先跳反之人是不是圣米杰安排的。

　　总之，他们现在已经肉在砧板上了。也许卖了这个克里斯丁，还能够保全小命。

　　克里斯丁又惊又怒，然而这个时候已经争辩不得。

　　“上，把这个投靠魔鬼的家伙抓起来！”

　　这已经是最为严重的指控了。

　　被魔鬼附身还能够说是被动的。

　　而投靠魔鬼，那就完完全全的主动。

　　显然，这调查部已经是打算彻底的干掉这位克里斯丁了！

　　那克里斯丁惊怒交加，然而现在不论他想要做些什么，也都不可能了。

　　调查部的高手纷纷向着克里斯丁扑去！

　　那克里斯丁悍然抽枪，一发接着一发的点射过去。

　　他枪法极准，即使在如此混乱的时候，也是弹无虚发。

　　每一枪都正中一个扑来的教士眉心，转眼间已经干掉了五个人。

　　接着他从身上掏出一个东西，投掷在了地上。

　　诸人大骇，都以为是手雷，纷纷躲避。

　　然而那东西却发出刺眼的强光和尖锐的噪音来。

　　尤其是这密室这种密封空间，更是让这震撼弹的威力放大到了极点。

　　一时间所有人都是耳晕目眩，待得恢复过来的时候，却是发现克里斯丁的人早就已经消失不见了！

　　“这是一个魔鬼，而且是一个肆意屠杀的恶魔……立刻联系警局，让他们发出通缉令！”

　　“是！”

　　有着警方的协助，不信这个克里斯丁能够逃到哪里去。

　　这个家伙居然敢反对圣米杰，那绝对不能留。

　　调查部是王真灵一手组建，里面都是王真灵的狂热信徒，能力虽然低一点。并不专业，但是绝对可靠。

　　正是王真灵清除教会之中的那些异己分子最好用的工具！

　　……

　　这是一个低灵世界，法术的力量并不强大。

　　甚至对于越是强大的存在，约束也是越多。

　　正是因为如此，克里斯丁才有反抗王真灵的勇气。

　　但问题是，他只是刚刚联络其一批人来，就立刻被调查部盯住了。

　　此时，他虽然已经逃出，但是已经彻底暴露，恐怕面临的就是一连串的追杀了。

　　“那个圣米杰居然想要伪装成神，他一定是魔鬼的化身。我受过圣启，知道这一点，没错，那个米杰一定是魔鬼！”

　　他心中想着，一边快速的在城市里穿梭，想要回到自己的秘密基地去。

　　克里斯丁以前是一位最出色的驱魔人，常年和那些魔鬼们战斗，总是有危险负伤的时候，需要躲起来养伤。

　　所以，他有着秘密的安全屋，除了他自己之外，谁也不知道。

　　然而就在这个时候，他的心中忽然生出了一种巨大的危险感觉来。

　　马路上的一辆汽车，忽然之间就仿佛脱缰野马一样的向着克里斯丁撞了过来。

　　那克里斯丁险之又险的在地上翻滚，躲过了这一撞，浑身已经是一片冷汗。

　　那汽车已经撞在了路边的大树上，立刻车毁人亡。

　　然而，忽然之间，克里斯丁就生出了一种危险还没有过去的感觉。

　　仿佛他的四周的世界，对于他来说都充斥着敌意和危险。

　　“难道是调查部的人又找了过来？不对，他们没有这个本事！难道是那位圣米杰亲自出手了……”

　　克里斯丁想到这里，心头一阵狂跳。

　　他虽然受到过圣启，知道王真灵有问题。

　　但是他一个敢于自称为神的家伙，其身上的力量绝对是非同小可？克里斯丁知道，凭借自己的力量肯定是无法抗衡的。

　　更不要说，王真灵掌握了整个教会，所拥有的力量绝非是普通人所可以想象。

　　尤其是这几年，随着圣米杰出现，屡次演绎神迹，早就让教会的威望和势力都有着大规模的提升，对于整个世界的影响力也更加强大。

　　这也是教会内部那么多人主动拥戴圣米杰的原因……

　　老实说，若非是自己受过圣启，对圣米杰生出怀疑，否则连他都要去拥戴圣米杰了。


第五十一章 背叛

　　他正在想着的时候，无数的呆滞的，仿佛行尸走肉一般的人影，向着克里斯丁包围了过去。

　　他们刚刚眼睛都是黑色，向着克里斯丁围过来，充满了危险的气息。

　　……

　　教会内部。

　　十多个年轻虔诚的教士来到王真灵的面前。

　　他们目光火热，看向王真灵的眼神充满崇拜。

　　这让王真灵十分满意，道：“你们都是教会之中最为虔诚的教士，也当成为教会最锋利的长剑和坚固的盾牌。所以，今天，我将赐予你们守护教会，守护众生的力量。来，喝下这些圣水吧！”

　　一个个年轻教士鱼贯而上，跪下亲吻王真灵的鞋子，宣誓为他效忠，接着拿过圣杯，将里面的圣水一饮而尽。

　　这虽然是档次最低的圣杯，里面的圣水也不过只是白葡萄酒和稀释的红色灵力，但是却也足以激发这些人身上的潜力，让他们成为驱魔人了！

　　调查表的人员虽然足够忠诚，然而却没有能力。毕竟只是草创……

　　而现在培养的这些年轻教士，才是王真灵手中的长剑和盾牌。

　　当然了，这些人因为有着失控的可能，所以王真灵也不会赋予他们太过强大的力量。

　　就比如那位克里斯丁，王真灵原本以为自己已经有着足够的办法让其降服，然而此人还是背叛了。

　　这其中肯定发生了什么不为人知的事情……

　　这也让王真灵的心中微微忌惮。

　　至于克里斯丁的逃走，王真灵并没有太多的意外。

　　调查部的力量实在太有限了！

　　所以，他派出了自己手下真正的力量去对付那位克里斯丁。

　　然而，当一切仪式都完成之后，王真灵回到了自己的书房之中。

　　立刻有人给他带来了一个坏消息：“居然让克里斯丁给人救走了？有意思，有意思。这家伙果然是主角命啊！”

　　这一切看起来像不像是某些电影情节？

　　自己是野心勃勃的大反派，而克里斯丁是主角。

　　自己在各种对付那克里斯丁不成之后，反而让克里斯丁经历无数磨难，最终带领人马，打败自己这个大反派！

　　想到这里，王真灵嘴角微微翘起。

　　可惜，这现实永远不是电影。

　　一切都要靠着实力说话。

　　那些脑残电影之中，大魔王的实力强大无比，然而却都因为一点小疏忽被主角反杀……

　　或者大魔王不仅有着强大的实力，更有着无比强大的势力。

　　而主角们往往可以潜入大魔王的老巢，然后加以刺杀……

　　在现实之中，会有着这种可能么？

　　也许有吧？

　　不过这种可能性微乎其微，微小到几乎可以忽略不计。

　　当然了，如果这后面有着幕后黑手一力推动导演，那就不一样了！

　　王真灵已经在克里斯丁的这件事情上嗅到了幕后黑手的味道。

　　“嘿嘿，这么久了。终于露出端倪了么？”

　　王真灵冷笑，如果他没有猜错的话，所谓的幕后黑手，也就是这个世界的天道意志！

　　这方世界的物质法则已经十分严密，就连天道意志也都不可能直接影响这方世界的发展，只能通过影响某些关键角色，来间接引导。

　　这些关键角色，就是主角啊！

　　这么多年来，王真灵就发现了两个。

　　现在克里斯丁已经背叛了王真灵，觉醒了他那主角的真正的命运。

　　而克劳福德呢？

　　看起来克劳福德这个家伙，还是一直老老实实，勤勤恳恳的跟在自己身边，给自己做助手啊！

　　从某些方面上来说，王真灵还是挺愿意相信克劳福德的。

　　因为这个家伙，怎么说呢？是一个现实主义者。

　　当初，他找到王真灵，明明是准备伪造圣迹，制造声势，来让自己发达的。

　　也就是说，他为了达成目的，不择手段。对于所谓的虔诚之类的东西……

　　而现在，王真灵掌握最高权力，这家伙在王真灵的副手上，位高权重。

　　按理来说，不应该背叛王真灵的。

　　但是谁让这家伙和克里斯丁一样，同样是一个主角模版来着？

　　这很难不让王真灵对他新生提防啊！

　　这就是上位者的困境，总是有着一种四面楚歌，任何人都有可能背叛自己的可能。

　　所以历代皇帝，几乎没有哪个不猜忌的。

　　就连李世民这种千古一帝，都因为刘氏王的传言杀了刘洎，因为五娘的传言杀了李君羡。

　　实在是，在这个位置上太过危机四伏啊！

　　掌控教会的事情实在太过重要了，王真灵需要改造教会，或者说是鹊巢鸠占。

　　只有这样，他才点燃灯塔，引导本尊的力量降临。

　　那个时候，才能收割这个世界。

　　“那克劳福德最近如何？”

　　“克劳福德主教一切都很正常！”

　　“哦，一切都很正常啊！”

　　王真灵沉吟着，忽然笑了起来：“那就继续盯着吧！”

　　心中已经决定，不管这个克劳福德到底有没有叛变心思，总之日后定然是要慢慢靠边站的。

　　有句话叫做用人不疑……

　　但是后半截却是疑人不用！

　　王真灵手下又不是无人可用。

　　这人既然值得怀疑，那就投闲散置好了。

　　这是最简单的解决手法，也是最好的解决手段。

　　接着，王真灵就把这件事情抛在了脑后。

　　他现在微微有些叹息。

　　教会的信徒以十亿来计算，产生的香火愿力无比庞大。

　　然而，王真灵的圣杯力量有限，能够转换成力量的，不过千万分之一。

　　大部分的信仰愿力在这样的物质法则十分森严的低灵世界之中，最后都消散掉了。

　　这实在是一个巨大的浪费！

　　也就只有将本尊塑造成为教会神灵，以本尊的力量，才可以转换吸收这么庞大的力量。

　　可惜，就算是王真灵已经掌控教会了，想要做到这些，也都还需要长时间的潜移默化，一点点的进行解决。

　　要做到这点，起码也需要一二十年的时间，不可能一蹶而就！

　　……

　　猎魔人世界，早已经改称为真灵世界。

　　一切都看起来，都已经恢复了平静。


第五十二章 罪鬼

　　整个世界似乎除了多出一个九天教会之外，似乎和以前也没有多大的区别。

　　不，还有一件事情，那就是猎魔人这个职业的消亡。

　　据九天教会所说，九天之神，已经打败了那些恶魔，封印住了那些恶魔的入口。

　　以后不会再有恶魔出现，所以，猎魔人这个职业也就这么消亡了。

　　不过不论是猎魔人这个职业消亡不消亡，其实和普通人一点关系也都没有。

　　依旧是吃喝拉撒，生活一直还有继续，生老病死依旧轮回。

　　但是还有敏锐的家伙，发现了一些不对劲的地方。

　　比如布尼尔这个九天教会的教士就发现很多事情的不同了。

　　他在研究神学，查找一些资料的时候，偶然发现了一个现象。

　　接着在不断地调查当中，一个骇人听闻的真相被他所发现。

　　“不可能吧，怎么可能？在这么继续下去？整个世界都要灭亡了啊……”

　　在他身前的资料上消失，教会出现的这些年来，整个世界的出生人口不断减少。

　　如今整个世界的人口已经锐减了三分之一。

　　当然数据并不太准确，然而大差不差，事实具在，还是惹起了他极大的惊恐。

　　怎么会这样？

　　人口为什么会少这么多？

　　而且人口减少是和教会同时出现的，这其中九天教会又是扮演了什么角色呢？

　　布尼尔是一个虔诚的信徒，然而想到这些东西，还是让其不寒而栗，第一次对教会生出了怀疑。

　　就在这个时候，一个声音传入布尼尔的耳中：“你是不是也对教会产生了怀疑？”

　　“谁？丹布斯你……”

　　布尼尔转过身去，正好看到了另外一位教士居然不知道什么时候靠近了他的身边。

　　秘密暴露的恐惧让布尼尔的心一下子抽紧，不过他联想到这位丹布斯刚刚所说的你也对教会生出怀疑……

　　他顿时有些明白，问道：“这么说……”

　　“是的，我早就知道了这一点。其实不只是我，有很多人都发现了这个秘密。他们很多人不小心暴露了这点，被教会杀死。而剩下来的我们，却潜伏起来，只是默默积攒力量，绝对不敢暴露。怎么样，加入我们吧！”

　　“加入你们？”

　　“对，加入我们。你可能不知道教会为什么这么做。”

　　“你知道？”

　　“是的，教会正在有意识的毁灭这个时候？”

　　“什么？为什么？我是说这么做对于教会有什么好处？”

　　“还不明白么？因为我们供奉的本来就是邪神啊！”

　　“什么！”

　　这一次布尼尔没有忍住，声音提高了几分。

　　“蠢货，闭嘴。难道你想让我们上火刑架么？”

　　丹布斯呵斥一声：“具体的晚上你可以来找我，到时候我带你参加我们的秘密集会，你会知道为什么的！”

　　这么说着，丹布斯匆匆离去。

　　布尼尔呆立片刻，接着走开。

　　他们根本就不知道，所谓举头三尺有神明。

　　他们的一切一举一动，早就被日夜游神给注意到了。

　　“时机成熟了，把这些人干掉。还有凡是参加者，一缕杀光！”

　　虚空之中，一个金袍鬼神淡淡地说道：“真君的大事，谁也不能破坏！”

　　这鬼神这么说着，麾下的游神纷纷应命，重新巡查教会各处！

　　很少有人知道，整个世界的新生生命越来越少。

　　大部分人死亡，灵魂进入九天净土之后，就再也没有出来，据说在净土之中享受一切富足。

　　而只有很少一部分灵魂洗清了记忆之后，转世投胎。

　　数十年下来，这方世界的人口数量已经少了一半。

　　然而因为所有信息都被管制的关系，很少有人注意到这些。

　　而那些注意到这些的人，若是没有什么行动也就罢了，一旦当真有什么动作，很快就会消失的无影无踪。

　　……

　　夜晚，丹布斯果然带着布尼尔悄悄的来到了一处偏僻的屋子里。

　　这里好像是柴房，隔壁就是喂马的力量，味道不怎么样，很少有人来，尤其是晚上。

　　但是布尼尔却可以看到，许多教士们黑袍罩头，鬼鬼祟祟的聚集过来。

　　“这么多人！”

　　布尼尔吃了一惊。

　　这处教堂不过三百多人，现在看起来已经有着十分之一参与进来了。

　　这太可怕了！

　　看来发现真相的人当真是越来越多了！

　　然而丹布斯和布尼尔走入那间柴房的时候，忽然觉着不对，一种诡异的冷气传出。

　　不过他们还没有意识到到底出现什么事去的时候，已经走了进去。

　　地上横七竖八的死了一地人，都是刚才先他们一步进来的教士。

　　他们身上没有一点伤口，然而却是就那么脸色铁青的死亡。

　　两人看到这么一幕，顿时骇然，转身想要逃跑，然而一种冰冷的感觉忽然穿透骨髓。

　　下一刻这两个人已经什么都不知道了，扑倒在地上，成为了尸体。

　　一种恐怖的，无可阻挡的力量，将布尼尔的灵魂从身体之中拖出，投入到了一处神秘所在。

　　他一眼就看到了无数长长的人流，排成了一列长龙，不断地向前走着。

　　前方远处，似乎有着一座巨大的关卡，雄伟壮观，然而却并不是这个世界的风格。

　　布尼尔被一个绳子捆住，扯了出来：“这是一个罪鬼，不能进入九天净土！”

　　不只是他，布尼尔看到，包括丹布斯在内，还有许多所谓的罪鬼被扯了出来，用绳子捆住。

　　他们将没有资格进入九天净土，会被直接押上洗罪池之中。

　　在洗罪池里，他们的灵魂很快就会被清除掉记忆感情，然后加以粉碎，恢复成为最为纯粹的先天玄妙之气。

　　而其他正常的灵魂将会在九天净土之中，享受数百年的美好时光，然后这才消散。

　　灵魂寿命也有着极限，正常情况下。灵魂寿命到头了，会崩散之后回归天地本源。

　　所谓尘归于尘，土归于土罢了。

　　然而，在这方世界，这些崩碎的灵魂，最终还是来到洗罪池之中，将记忆感情都被清除掉，回归最为纯粹的力量，然后汇入到了王真灵的元池当中！


第五十三章 因果

　　所谓的九天净土，也就是王真灵的洞天之中。

　　能够看到，无数点点白光一般的魂灵，随着死亡，被信仰的力量牵扯着，投入到所谓九天净土当中。

　　净土之中有着流着蜂蜜的河流，有着无数的金银珠宝，有着凡间一切的享受。

　　在这里，那些灵魂将享受几百年的时间，最终灵魂寿命达到极限，崩散开来，汇聚在王真灵的元池之中。

　　此时，王真灵的元池宛如汪洋大海，浩荡无边，甚至核心之处，隐隐透出点点白金的光芒。

　　“到了现在，我才知道，东辰世界市为何要把紫敕境界称之为天居之境。因为我现在，可谓是移山填海，无所不能啊！”

　　王真灵这么说着，可以看到就在他的眼前，一个世界徐徐展开，仿佛画卷。

　　有着高山湖泊，大海江河，有着陆地瀑布等等。

　　而这一切尽数都是真实不虚，石头是真实的石头，海水是真实的海水。

　　这就是天居境的厉害！

　　能够将那洞天推衍到一个仙天的地步。

　　也是初步的脱离天道，掌握世界之外的大道法则。

　　用法则编织成为一个自己所掌握的仙天来。

　　可惜紫敕天居不能创造生命！

　　因为生命是有灵魂的！

　　唯有太乙之境方才可以创造灵魂。

　　“只有彻底突破到了太乙境，方才能够创造灵魂。方才能够创造出一个真正的世界……可惜啊，单单凭借这方世界剩余的本源，并不足以让我成为太乙帝君！所以，这一切都要看我那分身的了。如果他能够掌控那方世界，得到那方天地本源。两者加起来，说不定能够让我突破到太乙境界！”

　　在王真灵的旁边，站着的是云使。

　　旁边还有胡小白两个姐妹，她们有些疑惑地问道：“郎君，为何还要让这些魂灵在九天净土之中呆上几百年呢？为何不让他们直接进洗罪池？”

　　她当真有些想不通，要知道这些魂灵迟早会剥去记忆，恢复纯粹，进入到元池之中。

　　那么何必又耽误这么长的时间呢？

　　哪怕今天净土之中的时间，和现实物质世界的时间不一样。

　　这九天净土之中的几百年，放在物质世界，也就几十年而已。

　　但是，供奉那些魂灵的享受物品，那么多的美食珠宝，美酒歌舞等等，哪个不是需要花费大量的能量的？

　　为了让这些早晚都要归入元池的家伙们，耗费那么大的力量，等几十年的时间，这又是何必呢？

　　“因为因果！”

　　王真灵还没有说话，身边的云使已经笑了起来，说道。

　　“因果？”

　　“生命原本的历程，其实以前有人就做过比喻。

　　每一个灵魂，其实都是从本源大海之中落下的一滴海水。

　　它会化生生命，体会到生命之中的种种精彩和苦难，最终生老病死，回归到本源之中。

　　这是一个完美的循环！

　　直到神灵的出现，打破这种循环。神灵们创造出天堂和地狱来，截留灵魂。所谓善者如天堂，恶者下地狱。

　　然而站在本源的角度上来说，这是神灵再侵夺本源的力量，破坏本源和生命的完美循环。

　　最终导致本源不断减少，流失……这就是很多世界，最开始的时候明明是高灵世界，有着无数强大的存在。

　　然而到了后来，生命变得渐渐弱小，超凡力量也渐渐消失。

　　随着最后，本源的减弱金色戊己之下，本源潜藏。超凡力量不在，变成了神话传说。

　　而这样的世界，渐渐就变成了纯粹的物质世界。只能发展出科学技术，变成纯粹的科技世界！”

　　“我知道啊，郎君的分身现在去的就是一个科技世界！”胡小白大叫。

　　“没错！那么既然你知道灵魂其实就是一个世界的本源所化，那么其最终的宿命就是重新回归本源。然而生命却也有着其特殊之处，生命惧怕死亡。因为死亡代表了自我的消失……你也看到了有些世界因为死亡的生灵太多，让那些生灵生出强大的怨气，最终汇聚成煞。这些东西我们虽然不怕，但是也很麻烦……”

　　“我知道了，所以要有九天净土。让他们痛痛快快的玩个几百年，他们就没有煞气了！”胡小白一锤定音。

　　“夫人，你直接这么说，我们不就听懂了么？何必如此长篇大论，难道是水字数么？”

　　云使也不和这胡家姐妹置气，早就知道她们两个不着调了。

　　不过却也没好气的道：“胡说八道，什么叫做水字数。我是从头到尾解释一遍，免得有人和你们一般智商低下，听不明白。反而转过头来，说我不知所谓。设定混乱什么的……”

　　王真灵却不去理会她们的斗嘴，大家这么多年一起风风雨雨的都过来了。

　　这般看起来斗嘴，却不过只是日常无聊而已。

　　王真灵这么想着，却是不知道自己的那分身在那方物质世界如何了？

　　遇到危险没有？找到深渊领主分身意识没有？

　　“按照那方世界的时间计算，我那分身进去应该有着三十多年了吧？”

　　三十多年的时间并不太长，尤其是对于掌控一方世界来说。

　　就算是他本尊，勉强算是掌握了这个九天世界。

　　但是暗中还不是有着很多的反对力量？

　　屡次剿杀，都是剿杀不尽。

　　尤其是，这些年，随着人口渐渐减少……

　　王真灵需要这些灵魂回归本源，不再轮回。

　　而这么一幕，也让许多这个世界的土著怀疑，甚至叛乱。

　　虽然他们并没有多强大的力量，所造成的麻烦也不过只是疥癣之患。

　　但是他本尊，拥有这么强大的力量，花费这么多年，都还没有彻底解决麻烦。

　　而分身单枪匹马，又没有带着多少力量。想要掌控那方世界，肯定不容易的事情。

　　王真灵本尊这么想着的时候？

　　忽然之间，似乎感应到了什么……

　　这好像是分身发了信号？难道他已经掌控了那方世界？

　　……

　　王真灵分身所在的世界，已经过去了二十多年。

　　可以说几乎已经经历了一代人还多，正常情况下，二十年就是一代了。


第五十四章 刺杀

　　这当真是一个漫长的时间，足以让新生代的年轻人忘记当年的事情，而接受新的事物。

　　比如很多零零后对于某胖伦当年的如日中天并没有多少了解……要知道某胖伦还不过人到中年！

　　而在这方世界，随着教会这么多年的修改教义，加以宣传。

　　新生代的信徒们，早就接受了圣米杰是神灵在大地上行走的化身的说法。

　　更是接受了王真灵对于教会神灵的定义的修改……

　　教会的神灵，其实就是九天之神！

　　而所有反对王真灵的人，早就已经被清洗，被干掉。

　　沉默下来的人，在二十多年的洗脑之后，记忆似乎也发生了混淆。

　　在他们后辈面前，更是继续保持了沉默。

　　并且由于王真灵这些年不断的展现神迹，以至于教会越发欣欣向荣起来，让教会的信徒也是增加数倍，几乎占据了全世界绝大多数的人口！

　　此时，无数的信徒们正汇聚教堂，参加着大型祈祷聚会。

　　这是教会历史上规模最大的一次，全世界各地的信徒，都聚集在当地的教堂，然后一起向着九天之神祈祷。

　　……

　　“我们一定要阻止圣米杰的阴谋，一定不能让他成功。圣启告诉我，如果他成功了，那么他就将把那位九天邪神引入这个世界。到时候，整个世界都将堕入深渊，万劫不复！”

　　克里斯丁严肃地说道。

　　二十多年过去，克里斯丁鬓角的头发也都已经发白。

　　由于常年被追杀，几次受到重伤的原因，他看起来颇为苍老。起码比他的年纪看起来老的多！

　　然而他的腰板挺拔，整个人威风不减当年，甚至犹有过之。

　　在他的身边汇聚着十多个人，个个面色凝重，纷纷点头。

　　经过教会多年的清缴和打压，他们这些反对者只能凑出这么一点人了。

　　好在这里的每一个人，都是高手！

　　唯一让他担心的是其中几个年轻人……

　　“老头你放心吧，我们肯定能够把那个圣米杰干掉！”

　　一个年轻少女笑嘻嘻的道。

　　剩下的几个年轻人都不由自主的点头。

　　克里斯丁的目光之中稍稍柔软，这些年轻人都是受过圣启，天资出众之人，个个身手高超，胜过他年轻时候。

　　但是，他还是有些担心，教会实力太过庞大，那个圣米杰本人高深莫测。

　　他们想要潜入神殿山刺杀王真灵，成功率实在不高！

　　事实上，克里斯丁完全是抱着破釜沉舟的心态来策划这次行动。

　　然而这些年轻人，却显得太过轻佻了！

　　如果这个时候，王真灵在旁边看到的话，一定会发出惊异的声音。

　　因为这几个年轻人，每一个身上都有着强大的气运，几乎不会弱于克里斯丁。

　　“导师，我觉着那个克劳福德不可信，你为什么要相信他？他可是现在教会的大主教。”

　　这时候那少女不满的道。

　　“没有他，我们怎么可能混入神殿山？”

　　克里斯丁冷声说道：“而且，不要忘记了，他当年也是受过圣启的。更重要的是，十多年前，他就被那圣米杰投闲散置了。不再掌握权力！我了解这个人，为了权力，他能够做出任何事情。背叛圣米杰也是再正常不过！”

　　看来这是老一代主角没有完成任务，只好又推出新一代主角了！

　　哒哒，外面传来敲门声，三长两短。

　　“来了！”

　　克里斯丁立刻过去开门。

　　就见着克劳福德鬼鬼祟祟的出现在门外。

　　相比一直奔波劳碌的克里斯丁，克劳福德可谓是养尊处优。

　　“准备好了没有？准备好了，我们立刻就走！”

　　“走！”克里斯丁当机立断。

　　其他人就算是有所不满，这个时候也只能忍下来。

　　他们一路跟着这位克劳福德，通过一处密道，进入神殿山。

　　神殿山的历史已经有着一千多年了，不知道发生过多少故事。

　　更没有人知道，这神殿山下有着多少秘密通道。

　　就连教宗也都不会知道，因为这其中很多都是因为教会内部凶险的权力斗争而存在。

　　像是他们通过的这条密道起码看起来已经数百年没有人走过了，到处落满了灰尘。

　　也不知道是当年那位大人物修建的，为的是在关键时候能够逃离神殿山。

　　不过因为他们并不是很信任克劳福德的关系，所以每个人都十分戒备。

　　只要一有任何风吹草动，就立刻先动手，把克劳福德给解决了再说。

　　不过幸好他们一路都顺风顺水，很快出了密道，此时，已经进入到了神殿山内部。

　　“前面距离圣米杰居住的圣宫已经不远了，可是我也没有办法过去。那里防守的实在太严密了！”

　　克劳福德指给诸人看去，黑夜之中，所谓的圣宫黑黪黪的，仿佛一个择人而噬的怪兽，距离他们直线距离不会超过千米。

　　然而那附近没有任何遮掩，完全就是一片广场，开阔地。

　　想要混过去，着实不容易！

　　“事到如今，别无他法，我们直接杀过去！”克里斯丁目泛凶光，说道。

　　“好，我早想这样了。我倒要看看那个圣米杰有多么厉害！”

　　少女说着，当先冲了出去。

　　其他也无任何迟疑，宛如离弦之箭一般，直接冲向圣宫。

　　克劳福德嘴巴长了一张，怎么也都没有想到，这些家伙居然这么莽？就这么冲向圣宫。

　　千米距离，对于这些人来说，也就不过短短不足一分钟左右，就被他们直接冲了过去。

　　他们没有遇到半点危险，更不要说阻拦了，就被他们冲入圣宫。

　　然而克里斯丁不仅没有任何喜色，反而心叫不好：“不好，有陷阱。莫非是那克劳福德出卖了我们……”

　　圣宫大厅之中，灯火通明。雕花的纯羊毛地毯的尽头，可以看到王真灵就那么笑吟吟的等待他们。

　　“非常精彩！克里斯丁，我们有二十多年没有见面了吧？”王真灵笑道。

　　看到王真灵从容不迫的模样，克里斯丁心往下沉。

　　然而那少女却是忍不住：“少废话！”

　　直接向着王真灵冲了过去。

　　然而一道长矛如同闪电划过，刺穿了少女的小腹，将其钉在了地毯上。


第五十五章 怀疑

　　那少女大口大口的吐着血，一脸不可思议的模样。

　　她对于自己的身手有着绝对的自信，她得到过圣启，有着超越凡俗的力量。

　　怎么也不会想到，居然连王真灵都没有碰到，就被一支长矛钉死在地毯上。

　　这少女是年轻人之中身手最好的一个。

　　连她都一个照面成了这个样子，其他年轻人们也被吓住，一时间不敢鲁莽行事。

　　“这才对嘛，你们应该明白一个道理。反派死于话多，只有我多说话，你们才有机会找准破绽，一下子杀了我嘛！”

　　王真灵轻松的笑着。

　　然而这等漫不经心的话语，带给他们更大的心理压力。

　　这是绝对吃定了他们，才有的轻松惬意。就好像猫抓老鼠一般，有着绝对的信心，才会三番五次的将老鼠放掉。

　　因为猫相信，老鼠绝对不可能从其爪子下逃脱。

　　“你想怎么样？”克里斯丁沉声问道。

　　王真灵笑了：“我曾经救过你，你发誓永远效忠于我。为此，我还专门跑去地狱一趟，把你的母亲给救了出来！”

　　这么说着，王真灵手一张，显出一个水晶球来。里面可以看到一个人影！

　　“妈妈！”

　　克里斯丁身躯巨震，看着水晶球之中的人影说不出话来。

　　“可惜，你辜负了我的好意，背叛了我。克里斯丁，你让我很失望！”

　　克里斯丁浑身颤抖，看着王真灵手中的水晶球。

　　那里面有着他的母亲的灵魂！

　　他的心中剧烈的交战着，信念不由得动摇。

　　是的，王真灵救过他，并且他发誓跟随王真灵。

　　但是后来，他受到了真正的圣启，发现了王真灵的真正面目之后，因为虔诚的信仰，他毫不犹豫的背叛了王真灵。

　　然而现在，当他看到王真灵手中的水晶球的时候，他的信念第一次动摇了！

　　“其实你们看，我对你们已经挺好的。”

　　王真灵笑道：“你们在地道的时候，我只要弄垮地道，就能够把你们活埋了，可是我没有这么做！还有你们刚刚从地道口出来，我也可以派人伏击。甚至我连圣宫外围的守卫都撤走了，就是为了等你们的到来，难道你们不感动么？”

　　克劳福德果然是克劳福德，王真灵对于他们的行动一清二楚，这绝对是克劳福德干的！

　　那个家伙，自己真不该相信他！

　　说话之间，那位克劳福德施施然的走了出来，对着王真灵行礼，站在了一边。

　　“你这个叛徒！”有人忍不住，对着克劳福德大叫。

　　克劳福德的目光奇异，平淡的道：“你们这些蠢货，以为没有我，你们就会成功么？你们永远不知道圣米杰的厉害……”

　　“不用和这些脑袋僵化的家伙们辩论什么，他们永远不知道自己在做些什么。只是一些可怜的小丑而已！”

　　王真灵开口道：“你看，我露出了这么多的破绽，在电影里，我这么蠢的反派，应该被主角杀了好几次了。”

　　王真灵说着一些克里斯丁根本听不懂的话，让克里斯丁的心中越发生出阴霾来。

　　他有着一种感觉，那就是王真灵根本就没有把他们放在眼中。

　　也许，这真的是机会，是能够干掉王真灵的机会！

　　然而，那克里斯丁身形刚刚一动。

　　砰的一声巨响，克里斯丁惨叫一声，迈出的大腿直接断裂开来，血肉飞溅。

　　枪声，有人开枪。

　　这大厅之中还有人埋伏！

　　说不定他们每个人都被不知道多少个枪口给指住。

　　这让他们更是噤若寒蝉。

　　原本来杀王真灵的时候，他们个个雄心万丈。

　　在圣启当中，他们知道预言，自己等人一定能够杀死王真灵，拯救世界，然而现在他们却在极度的危险和绝望当中。

　　难道他们的神抛弃了他们？

　　不会的，肯定不会的！

　　一个年轻人再也忍受不住这么庞大的压力，怪叫着从向王真灵。

　　“砰！”

　　有说一声巨响，这个年轻人还没有冲出一步，脑袋忽然如同西瓜一样的爆炸开来。尸体继续前冲两步，接着才摔倒在地。

　　“在这种低灵世界，武器的威力要比法力强大的多，不是吗？”

　　王真灵笑道：“你以为我留下你母亲的灵魂是为了威胁你么？不，我只是为了告诉你。你背叛我是错误的！对付你，我不需要人质！”

　　王真灵这么说着，手轻轻一挥，已经把水晶球丢给了克里斯丁。

　　正如同他自己所说的那样，对付这些家伙，王真灵还用不着人之威胁这么没品的事情！

　　那克里斯丁虽然断了一条腿，然而依旧奋不顾身的扑过去，接住了水晶球。

　　他想要说些什么，然而嘴巴嗫嚅着还没有出口，就听见一声枪声响过，克里斯丁的脑袋已经如同西瓜一般的炸开。

　　就如同王真灵不需要用什么威胁克里斯丁一样，王真灵也不需要他的感激。

　　因为这个人，在王真灵眼中看来，早已经是一个死人了！

　　水晶球跌落出来，连同里面的灵魂一起，摔成粉碎！

　　王真灵没有看第二眼，淡淡的开口，说道：“出来吧，你要是再不出来，你的棋子可就要死光了！”

　　即使是这个时候，克里斯丁的腿都被打断，痛到了极点。

　　然而听到了王真灵的话之后，还是一呆，王真灵再和谁说话？

　　也就是在这个时候，异变陡生！

　　站在王真灵不远处的克劳福德忽然身上发出了淡淡的光芒，向着王真灵扑了过去。

　　他的速度快的不可思议，和其肥胖的体型完全成反比，以至于如同闪电一般扑到王真灵的面前。

　　变起仓促，眼见着这个克劳福德就要伤及王真灵。

　　然而砰砰，连续几声枪响。

　　那克劳福德两腿，肩头分别中枪。

　　大口径枪支的子弹，将其两条腿，还有持着凶器的手臂尽数打断。

　　血肉横飞之间，这个克劳福德摔倒在地上。

　　只是他毫无痛苦的表情，一双眸子却变成了金色，古井不波的看向王真灵：“你怀疑他？”

　　“不，我只是怀疑你而已！毕竟，你有可能降临到任何人身上，尤其是那些得到你的垂青的人……”


第五十六章 降临

　　王真灵淡淡地笑道：“全部杀了！”

　　随着王真灵一声令下，枪声响起，所有那些闯入者尽数脑袋中枪而死。

　　既然已经钓上了大鱼，那么鱼饵还留着作甚？

　　王真灵之所以和克里斯丁这些人废话这么久，无非就是想要逼出这个幕后黑手而已。

　　克劳福德也是被一枪爆头，然而随着他的脑袋粉碎，一道金色的人影却就从其尸体之中飞出，停在三米多高的空中，金色的光芒充斥着整个大殿。

　　“愚蠢的羔羊们，你们应该臣服于我。我才是你们的主人，你们的神灵，眼前这个人只是一个渎神者，是一个伪神！”

　　金色的神灵放出宏亮的，宛如铜钟大吕一般的声音，仿佛充斥整个神殿山。

　　这让大厅周围埋伏的枪手们有些骚动了起来。

　　他们虽然是王真灵培养出来的最忠诚的手下，然而看到眼前这么一幕，也不由得不动摇！

　　“是么？”

　　王真灵毫不在意的笑笑。

　　接着他的眼耳口鼻尽数透出金色的光芒来，最后同样一个金色的人影走出，飞上了半空。

　　两个金色的光人对面而立，双方的金色光芒互相冲突，冲击在一起，撕裂空气。

　　甚至让大厅之中的无数家具地毯装饰都被毁坏，撕成碎片，满空乱飞。

　　“你居然变得这么强！”那光人不可思议的道。

　　王真灵却笑道：“你果然如我所料，居然这么弱。一个世界的意志化身，居然不过化为一尺金身，还不到全真之境……”

　　“在这方世界的物质法则限制下，任何存在都不可能达到你所说的全真！”

　　对于他们这种等级的存在来说，名词的不同完全不会阻挡他们理解其中的含义！

　　两人边说，边打了起来。

　　金色的光芒冲撞之间，一道道剧烈的冲击波扫荡四面八方，简直就好像拆房子一般。

　　力量的波及到的地方，尽数如同纸片一般的粉碎。

　　很快整个圣宫都轰然倒塌，两道光芒直冲上天，在半空之中交战。

　　金色的光芒在黑夜之中格外耀眼，一座座古老建筑都这么被波及坍塌。

　　接着他们又打到了那地狱去！

　　那些危险的地狱魔鬼们纷纷像是灾难来临的动物们一般，四下逃命。

　　地狱的烈火被金光熄灭，地狱的大地在两人的交手之下变得千疮百孔。

　　不论是王真灵还是这个天道意志的化身，都没有把地狱给放在眼中。

　　原因很简单，因为地狱魔鬼虽然众多，也有些厉害角色，但是却根本就没有能够威胁到他们这种境界的存在！

　　更不要说，在失去了深渊领主分身意识的情况下，整个地狱都已经失去了源头。

　　这个世界正在走向彻底的物质化！

　　两人从圣殿山打到了地狱，又从地狱再次打了回来。

　　双方之间的战斗进行的无比惨烈……

　　当然惨烈的是被他们所波及到的环境和人，而不是他们两个！

　　终于，王真灵重新立定在半空之中，嘴角带着笑意，说道：“不和你玩了，我的本尊已经降临！”

　　随着王真灵的话语，一道金光冲天而起，刺破苍穹，闪烁不定。

　　见到这么一幕，那天道意志分身发出愤怒的吼叫。

　　祂已经认出了这是什么东西。

　　这是无数信奉那位九天神灵的信仰愿力。

　　这些信仰愿力将成为黑暗大海之中竖立起来的一座灯塔，为王真灵本尊的到来指引方向。

　　虽然明白这点，这天道意志分身却已经阻止不得！

　　原来王真灵折腾了这么半天，其实都在拖延时间。

　　祂连王真灵的这个区区分身都对付不了，更不要说面对王真灵的本尊了！

　　轰，整个世界都在颤抖。

　　相比于这个世界来说，王真灵的本尊实在太强大了。

　　还没有彻底降临，单单只是这种力量，已经让整个世界震颤。

　　“啊……”

　　那天道意志的分身忽然直接惨叫一声，金色的身躯宛如玻璃一样碎裂开来。

　　这具分身已经是天道意志所能汇聚出的最后力量。

　　此刻破碎，代表着这方世界的天道意志已经彻底崩碎，再无任何还手之力。

　　天空之中，好像多出了一团太阳！

　　王真灵的本尊彻底降临。

　　……

　　“本尊……”

　　分身来到了本尊面前，不无忧虑地问道：“打算怎么做？是直接灭绝这方世界的生灵么？”

　　直接灭绝这方世界的生灵，将所有灵魂连同天地本源一起打包带走，无疑是一件最为省力的事情。

　　然而本尊却说了一个不字！

　　一幅画卷正在王真灵面前缓缓展开，这是一方有山有水的世界，现在也开始有了简单的植被生物。

　　这是王真灵所创造的一方世界！

　　也代表了王真灵所掌握的天居之力！

　　东辰世界为什么把紫敕对应的仙人称之为天居神人？

　　原因很简单，就是因为这个等级的修行仙人能够创造出一方仙天来！

　　开府仙人，大洞真人，天居神人。这三者本就是一脉相承！

　　王真灵在东辰世界之中，只是修炼到大洞真人的境界，而没有达到天居神人。

　　不过当时他被赋予了神职，神位，掌柜东辰世界的水行之力，方才一跃成为紫敕星君。

　　但那不是王真灵自己真正的力量！

　　所以，一旦王真灵离开东辰世界，就重新跌落回到大洞真人的境界！

　　这就是神和仙的不同！

　　而现在，王真灵晋升紫敕之后，就要演化真正的先天。

　　当王真灵将这先天彻底的演化成熟完美之后，就是了太乙之境。

　　随着王真灵将这方仙天展开，王真灵淡淡的笑问自己的分身：“如何？”

　　两者虽然为一体，但是分离的时间长久了一点，也各自有着际遇经历，并不相同。

　　这就非是自说自话的尴尬！

　　因为这就好像是一棵树的两颗不同的枝丫，虽然源自一体，但是会长成不同的模样。

　　所以，分身需要定期回收，不能任凭其生出独立的自我意识。

　　否则就会和那深渊领主分身一般，搞出大乱子来。

　　不过两者毕竟是一体，分离时间也不太长，不用多说，分身就已经明白了本尊的意识：“善！”


第五十七章 收获

　　分身说着，就直接回归了本尊，两者重新融为一体。

　　王真灵露出了一丝笑容来。

　　分身说的不错，短时间的杀光所有的世界上所有生灵，掠走一切天地本源，留下一方死寂荒废世界，当然是最简单，最一劳永逸的办法。

　　这种办法虽然最为省力，最为简单，霸道。

　　然而后患也是最大！

　　亿万生灵的死亡，会产生巨大的怨煞之气。

　　这还就罢了，一个世界的死亡所带来的怨煞之气更是可怕。

　　这些都可以称之为因果！

　　十分麻烦棘手！

　　所以，不论是在那改名九天世界的猎魔人世界，还是这方世界，王真灵都不会采取这种办法！

　　还是温水煮青蛙的手段，反而能够将负面影响，那些因果降到最低。

　　为此，也不过只是多花几十年时间，多耗费一点力量罢了。

　　这点时间对于王真灵来说，又算得了什么呢？

　　“从今天开始，整个世界都要信奉我九天之神。所有死亡的信徒灵魂都会进入净土之中！”

　　王真灵伸手一指，这方仙天就震动了起来。

　　元池之中，无数的青紫色元力，也就是先天玄妙之气，已经退化为长江大河一般的白气，如同瀑布一般的倾泻而下。

　　轰然落在王真灵所创造出来的这个世界上。

　　这些白光落在其上，似乎并没有给这个世界造成任何影响。

　　似乎，这些白光落在这方世界，就如同梦幻泡影一般的消失，没入到那些山川大河之中。

　　然而过不多时，就能够见到那大海之中，有着海草游鱼出现。

　　大地之上，开始生出绿草。

　　诸多王真灵麾下的仙神都现身出来，看着这么一幕，心中都充满了感动。

　　这就是天居神人的力量境界……创造仙天！

　　这是比物质世界更高一个等级的存在，更是非那些天罗珠所演化的真幻世界可比。

　　真幻世界半真实半虚幻，并非全然物质世界。在太乙市中，也可以被称作碎片世界，力量本源顶多就是红色！

　　而物质世界就是金色！

　　至于青色本源的世界，完全就可以称之为仙界，神界。

　　王真灵所创造的仙天，就是这么一方小天地。

　　不过，这方仙天实在是太小，根本就没有办法和真正的世界相比。

　　也就只是一个小世界罢了！

　　这就好像水池和大海的区别一般！

　　蓝天白云绿地鲜花，无数的华丽的建筑，美女饮食。

　　人世间一切美好，都在这方净土之中显现。

　　当然了，这不过只是一方半虚幻半真实的真幻世界而已。

　　里面的一切，也都不过只是耗费力量所凝聚。

　　这就是天居之力！

　　“这一切只是开始，很快一个完全为我等所有的世界，就将出现！”

　　“可惜，这个猎魔人世界的本源已经十分有限，不足以支撑这个仙天啊！不过不要紧，万事开头难，总有一天，我将演化一方真正的仙界。”王真灵笑道。

　　“愿为真君效死！”

　　诸多仙神纷纷说道。

　　他们之所以在当初太乙市那种环境之下，依旧追随王真灵不离不弃，很大原因就是因为这个目标！

　　虽然说是为王真灵效死，但是不如说这是王真灵麾下这些所有仙神的目标。

　　开辟一方仙界，他们都是仙界开辟功臣，永享清福，与天地同寿！

　　随着王真灵的言语出口，言出法随。

　　死亡的灵魂并不再消散，尽数向着这方今天飞来。

　　“这方净土就被叫做月轮天！而猎魔人世界那边的净土，就被称之为晨昏天！”

　　一个世界，有着数以十亿计算的人口，每时每刻，都有着数量巨大的人死亡。

　　以这个世界的信徒比例，每分钟都有着数千的信徒灵魂飞入到月轮天中。

　　与此同时，整个世界，信奉教会的信仰愿力，也在源源不断的涌入过来。

　　原本这些力量都直接消散，然而现在有了月轮天，都会汇聚到月轮天之中。

　　相比起来，这些信仰愿力驳杂不纯，而且十分稀薄。

　　但是这数量足够巨大，同样也是一个巨大的补充！

　　只要将其炼化，也同样能够得到精纯的先天玄妙之气。

　　这就好像是贫矿和富矿的区别！

　　对于王真灵这种级数的存在来说，炼化这些驳杂的贫矿并不是什么太大问题。

　　无数的灵魂死亡之后，会进入月轮天，在这里享受数百上千年的时间，过完灵魂寿命，然后灵魂死亡瓦解，被还原成为最为精粹的先天玄妙之气！

　　这些力量不会消散，会成为仙天的本源。

　　就彷佛一滴滴的水汇聚过来，最终形成一个大海一样。

　　总有一天，汇聚的这先天玄妙之气足够多，仙天也会成为真正的仙界的！

　　而其实所谓的净土，不论是月轮天，还是晨昏天，都不过只是王真灵这个仙天的一部分。

　　最终，不论是这个世界，还是已经被改名叫做九天世界的猎魔人世界，它们之中的所有生灵都会是这种结局。

　　所有生灵灵魂都会被还原为纯粹的先天玄妙之气，落入王真灵的元池之内，最终帮助王真灵推上太乙之位！

　　这也是炼化这两个天地本源之力的过程！

　　说起来，东辰世界当年就在晋升青色本源的仙界。

　　如果东辰天帝能够顺利的打败诸多紫敕星君，收回一切法则权柄，那么东辰天帝应该也会晋升为太乙之位！

　　而现在，王真灵和东辰天帝走在了同一条路上！

　　当然了，王真灵估计，单凭这两个世界的本源，还不足以让王真灵成就太乙。

　　因为这两个世界都是太过破败，本源太多。

　　说实话，这两个世界加起来，都比不上最初的东辰世界，或者火焰之国，更加比不上以后的那诸神世界。

　　当年还没有吞并火焰之国的东辰世界，其实就已经是高等金色本源世界。

　　而火焰之国虽然稍微弱一点，但是也是在高等金色本源世界和中等金色本源世界之间。

　　至于，那诸神世界，更是吞并了十多个世界，早已经达到了高等金色本源世界的巅峰。


第五十八章 集体意识

　　所以，东辰世界在吞噬了这两个世界之后，踏入到了青色本源的仙界……

　　可惜，当年的王真灵对于这一切还并不太清楚。

　　不是他太蠢，而是当年他的眼界还只是困在世界内部。

　　直到在太乙市之后，王真灵方才开阔眼界，真正知道诸天宇宙的真相！

　　相比起来，王真灵手下掌控的这两方世界都太弱了！

　　九天世界，当年被深渊入侵，有着深渊通道，不知道被掠夺走了多少灵魂，或者说是天地本源！

　　更不要提，九天世界又曾经被激发力量，短时间达到了伪青色本源世界，更是将那天地本源消耗的七七八八。

　　而现在，这个世界同样也不用说，天道意志已经弱的连个分身都只有金敕全真级数……

　　总之，这两个世界都属于最低档的低等金色本源世界！

　　这两个世界的本源力量就算是全部被王真灵吸收，也不可能将他推上白金太乙，也就是世界之主的境界。

　　王真灵虽然轻易拿下了这两个世界。

　　然而这两个世界，却都不过只是残次品！

　　甚至估计，想要让成为紫金神王，都没有那么容易，说不定，还要欠缺一点。

　　更不要说，这些东西也不可能王真灵一个人独享。

　　他手下还有着一大帮子人存在！

　　当然了，如果这两个世界太强大的话，凭借王真灵手下的势力，也没有那么容易的拿下便是！

　　在太乙市这种地方，没有紫金神王的境界，很难站稳脚跟啊。

　　说到底，王真灵就算是拿下了两方世界，可也不能闭关锁国不是？

　　万一被强大存在盯上，闭关锁国也救不了自己。

　　不过，王真灵并不为这些担心。

　　因为现在王真灵恰好知道，还有一个世界，一个残破的世界可以作为猎物！

　　想到那个世界，王真灵忽然有些唏嘘，想不到自己有天居然还会回去。

　　说到底，还是当年自己对于世界，对于法则，对于更加更等的力量所知不多啊！

　　而那方世界，当然是王真灵曾经穿越去过，也是那钧天道的老家所在的科技世界……

　　……

　　当然了所谓的科技世界，早已经是昨日黄花。

　　这方世界当年所留下来的科技痕迹，早就已经变成了废墟垃圾。

　　只是，这方世界绝对和当初王真灵所想的不一样。

　　所有的人类意识灵魂，尽数被王真灵装入天罗珠带走之后，这方世界并没有如同他当初所料的那般，成为一片死寂之地！

　　事实上，这方天地自从人类死绝之后，居然焕发了新的生机。

　　昔日由无数钢铁和水泥建筑而成的庞大都市，如今早已经被绿色的森林所覆盖。

　　那些拥有强大生命力和诡异力量的植物，成为了这方天地新的霸主，占据了整个世界。

　　一直到这么一天，随着一道光芒出现，撕开云层，仿佛又有一颗新的太阳降临。

　　“这方世界果然变成了这个样子啊！”王真灵喃喃自语：“和我在里世界之中，所看到的一样。只是不知道，这下面有没有什么变异老鼠？”

　　他刚刚想到此处，神目如电，已经看到了某处地方的森林忽然之间就仿佛抽搐了起来。

　　地皮在不断地起伏，仿佛泥土都已经变成了波浪。

　　“那是……”

　　王真灵刚刚想到这里，忽然之间无数的植物，尽数枝叶上翻，对准了洞天。

　　一股无形却有庞大的波动传递了过来，居然让整个洞天都波动起来。

　　如果这个时候，王真灵还是青敕大洞的话，恐怕不一定能够承受住这等力量。

　　但是现在，王真灵却是早已经晋升为紫敕天君！

　　而且还不是当初那种依附于东辰世界的天道法则之下的紫敕天君。

　　而是真正的大洞真人，天居真君！

　　所以这种无形的波动，也不过只是让洞天微微颤抖，接下来整个洞天就稳固住了。

　　“看来我当年真的是见识浅薄，根本不知道天地本源的存在！”

　　王真灵微微有些唏嘘和自嘲。

　　当年他以为，自己把那数十亿人的意识带走，这方世界就要陷于死寂。

　　然而王真灵却并不知道，这数十亿的灵魂虽然是自这方天地本源生出，然而却并不是全部的天地本源。

　　顶多是三分之一，或者一半左右而已！

　　当王真灵带走这里这些灵魂意识之后，这方世界残余的本源再次释放演化出新的适合环境的生命来。

　　也就是占据了这方世界的这些古怪树木！

　　这让王真灵清楚的知道，世界本来并非是为了人类而存在。

　　就算是没有了人类，只要天地本源还在，依旧能够演化出新的生命！

　　这原本就是一个很简单的道理，然而却被王真灵给疏忽。

　　一直到王真灵在猎魔人世界的里世界之中，看到天罗珠演化的那片废墟城市，方才想到了这个可能！

　　“这方世界演化的植物还是很有意思啊，居然好像有着集体意识，还能够向着我们发出意识冲击！”

　　胡小白稀奇地说道。

　　“不，这些植物并不是集体意识，而是这个世界的意识。或者可以说，就是这方世界意识的具现……”

　　王真灵淡淡地说道。

　　随着，他们的说话，一阵有一阵的无形冲击不断冲击在洞天之上。

　　以至于洞天外围那无形扭曲的屏障都显现了出来。

　　随着这些植物所发出的无形冲击越来越激烈，渐渐的这等无形冲击就已经显现出金色的光芒来。

　　这是本源攻击！

　　这方世界根本就是拿着自己的本源，不顾消耗的正在攻击着洞天。

　　王真灵面色不变，笑道：“看来这方天地认出我这个老冤家来了！不过我也不可能光挨打不还手不是？来而不往非礼也！”

　　随着王真灵伸手一指，虚空之中的忽然多出了几颗巨大的陨石来。

　　接着陨石坠落而下，在大气之中摩擦，生出长长的焰尾，轰在了大地之上。

　　轰轰轰，巨大的冲击波升起，将周围方圆数百里尽数给破坏。

　　无论是那些变异植物，还是那些废墟，尽数都在这些的冲击波之中，化为粉碎，或者被直接吹飞！


第五十九章 掠夺

　　整个绿色的世界，彷佛一下子多出了几个癞痢，显得十分难看。

　　这方世界的意志越发怒了，无数的植被波浪一般的起伏，将力量传递集中在了一起。

　　于是，无数的植被枯死。

　　而力量集中之处，一棵巨大的树木开始迅速生长。

　　“莫非还要进化出世界树不成？”

　　王真灵淡淡一笑：“不和你玩了！全体进攻！”

　　后面一句话当然是对其手下说的。

　　随着王真灵一句令下，数以百计的金敕仙神，统率亿万兵马，如同雨点一般的坠落，杀向这个世界的各个重要节点。

　　一道道光芒轰落大地，深深地扎入大地深处。

　　那是一根根巨大的金属柱子！

　　“钉龙桩！”

　　而这种所谓的钉龙桩足足有着八十一根之多，分布在这方天地的各处，组成“断坤钉龙大阵”。

　　他们将斩断这些植物之间的联系，不会允许这些植物，或者说是天道意志，将所有的力量汇聚在一起！

　　那将给洞天带来巨大的威胁！

　　王真灵虽然不怕，但是也不愿意自找乐子不是？

　　这一次，王真灵率领了手下的一半的人马。

　　对付这方世界并不困难！

　　天地本源虽然浩大，强大，但是其太过驳杂，混乱，反应太过迟钝，力量也太过松散了。

　　对于王真灵这么强大的攻势，根本没有反抗的力量。

　　几乎很快的，覆盖整个世界的植物，就已经被王真灵手下的兵马切割的七零八落，不再联系。

　　那些兵马斩断了这些植物，摧毁这些植物深埋在地下的根茎。

　　于是，那棵巨树生长到了数百米高，一下子被截断了力量来源，再也生长不出。

　　只能够徒劳无力的挥舞着枝条，想要抽击洞天。

　　然而却根本碰都碰不上！

　　元池震动。

　　轰隆隆的雷云聚集，接着就下起了瓢泼大雨。

　　如同硫酸一般的大雨落下，所有的植被都在萎缩焦黄。

　　整个天地都被笼罩在这种大雨之中，不时伴随的有着一阵阵的雷霆轰鸣，接连劈下。

　　大地上被雷击燃起了一团团的大火，然而漫天的雨势不仅不能熄灭这些火焰，甚至仿佛浇上了火油一般，让火势变得更加猛烈！

　　雨助火势，火助雨威。

　　整个天地之间都被水火给主宰。

　　仿佛整个世界都回到了天地开辟之初时候的情形！

　　天地本源演化的植被在这样的雨水和火焰之间，只能不断哀鸣。

　　这也是整个天地的哀鸣！

　　尤其是那棵巨树，更是受到了王真灵的重点对待。

　　无数的雷霆暴雨轰击在这棵巨树身上。

　　咔嚓擦的，整个巨树很快就被点燃，仿佛一把通天彻地的火把一样，熊熊的燃烧起来。

　　在火雨之下，所有的植物不是被烧成飞灰，就是在大雨之下枯萎死亡。

　　虽然，王真灵早已经不再是东辰世界的掌握水行之力的水部之主，紫敕星君。

　　但是他对于水之元力的了解，依旧无比深刻。

　　这些雨水，每一滴都包含着他的意志。

　　侵入到这个世界的方方面面，任何一个地方。

　　所到之处，所有的植被都枯萎死亡，天地本源尽数退缩。

　　到了这个时候，也该差不多了！

　　王真灵一笑，叫了一声：“小白小黑！”

　　“来了！”

　　不用王真灵多吩咐，她们已经知道王真灵想要做些什么！

　　无及之木从天而降，落在那棵已经焚毁的巨树的位置，然后深深扎根于其中。

　　整个天地颤动着，却是已经暂时被压制。

　　暂时间压制住了这方天地的天道意志，王真灵再不迟疑，施展出了杀手锏来。

　　在他的元池之中，无数的紫色元力化为豁然正在为天工炉加热。

　　天工炉缓缓运转，飞了出去，仿佛黑洞一般，生出了一股巨大的吸力。

　　吸扯着这个世界破碎溢散的本源，落入到了炉子之中。

　　在这里，这些散碎的天道意志将被彻底的磨灭，还原成为最为纯粹的力量。

　　这方天地的天道意志感受到了危险，发动力量想要反击。

　　然而还是那句话，一方天地的本源力量太过巨大庞杂了。

　　其思维速度也慢的发指，甚至可能一个念头都需要数天数月，甚至数十上百年的时间！

　　更不要说断坤钉龙大阵还在起着巨大的作用。

　　那八十一根钉龙桩，就好像钉在龙身上重要位置上的钢钉一样，死死的将整个世界意志给钉死，让其不能彻底调动。

　　更不要说，无及之木正镇压在这条大龙的心脏位置。

　　而王真灵要做的，就是个个击破，将钉住的龙身，一节节的给吞噬掉。

　　整个天地哀鸣不断，然而却反抗不得，只能任凭王真灵一点点的吞噬其本源。

　　不甘和怨恨产生的煞气，渐渐氤氲而生。

　　对于这方世界，王真灵并没有采取温水煮青蛙的策略。

　　事实上，这方天地，也不可能采取这种策略。

　　因为看起来这方世界拥有那么多的植物，然而这些植物却都是一体，可以说只是一棵，并且根本就是这方天地天道意志的化身。

　　所以，王真灵只能用强硬手段加以掠夺！

　　如此一来，当然有着后患，煞气随着天地本源一节节的被王真灵给吞噬而不断高涨，纠缠过来。

　　这种力量汇聚的太多，容易惹来诸天宇宙负面的注视，或者干脆来说就是深渊的注视。

　　王真灵和深渊是老仇人了，几次被王真灵虎口夺食，如果再遇上，不会给王真灵好果子吃！

　　好在王真灵的终究是快了一步，彻底的吞噬了这方世界的天地本源，然后抽身离去。

　　几乎王真灵带着自己的属下洞天刚刚离去，就见着煞气弥漫之间，深渊通道豁然开启。

　　整个世界忽然被拉入到了深渊之中，成为深渊某一层没有任何生命的不毛之地！

　　“侥幸，当真侥幸。幸好我先走一步！”

　　王真灵心中暗道。

　　不过看着自己的收获，王真灵转而高兴起来。

　　这方科技世界，尽管也是低等金色本源世界，然而残存的本源力量依旧十分庞大。

　　再和九天世界，和那驱魔人的世界的本源力量加起来，就算是还不足够让王真灵成为白金太乙，然而却也可以成为紫金神王了！


第六十章 重归

　　当然，这需要时间！

　　恰恰，对于王真灵这等存在来说，最不缺少的其实就是时间了！

　　……

　　一晃就是数十年过去，王真灵的元池渐渐转化，化为仙天。

　　这就是紫敕大洞和青敕金敕的根本不同！

　　亏他王真灵以前，在东辰世界的时候，居然还在积攒紫色元池……

　　这么多年过去，王真灵已经炼化了那科技世界的本源。

　　并且就算是采取温水煮青蛙，然而不论是九天世界，还是驱魔人世界的本源都已经被炼化了三分之一到一半。

　　而现在，王真灵只差一步之遥，就能够踏入到了紫金神王的层次！

　　这是一个过渡层次，不上不下。

　　不过能够成为紫金神王的，在太乙市之中，也都能成为一方之雄。

　　这已经只是时间的问题，对于王真灵并没有多少难度。

　　九天世界和驱魔人世界，剩下的本源力量，绝对足够让王真灵演化出广域天来。

　　不过，让他成为白金太乙估计还是有所不足。

　　好在这并不是迫在眉睫的事情，他还有着足够的时间去想办法获得新的世界。

　　对了，还有一件很重要的事情。

　　那就是王真灵在那个科技世界的本源之中，发现了一些很有意思的东西。

　　一方天地的本源，可以说是所有生命，地脉灵气的汇聚。

　　其中也包含着一方天地的过往历史，不过往往都不过只是片段。

　　王真灵就在炼化这本源的时候，注意到了一个有趣的片段。

　　那就是当年这方世界的包括钧天道，玉都山，仙蓬岛在内修行者们，最后逃离这方世界的情形。

　　他甚至还看到了升仙门！

　　所谓的升仙门据说和当年玉都山都修行者前往东辰世界有关。

　　不过当初王真灵穿越到了那方科技世界的时候，这升仙门早已经恢复成为普通的山崖。

　　然而现在，王真灵在这天道意识的记忆之中，却看到了一些关于升仙门开启时候的景象。

　　也唤起了他的一些回忆！

　　“原来钧天道的部分人马也穿越而去了，只是并不是前往东辰世界，而是选择前往了其他世界。

　　是了，当时东辰世界的抵抗太厉害了。

　　当年的东辰世界的五大帝君和这些迁移过去的修行者经历了长达数百年的战争……

　　所以很多修行者不愿意迁移去东辰世界，而是选择去了其他地方。

　　我记得当年那些法师之所以找过来，似乎也是因为有着一座仙人洞天，居然羊入虎口，直接找到了那些法师所在的世界。

　　然后不仅那些洞天仙人们落在了法师们之手，甚至被他们追踪到了老家。

　　然后才有这些法师，干涉这个世界的科技发展，让整个世界数十亿人口的精神意识全部陷入到虚拟世界。”

　　王真灵心中这般想着。

　　不过当年的钧天道和其他一部分的这个世界修行者，不仅没有去东辰世界，也没有去法师世界，他们好像是迁徙到了其他所在。

　　王真灵现在就是在天道意志的记忆之中寻找线索，看看有没有可能，找到钧天道当年迁徙的世界坐标！

　　当然了，这绝对不是一件容易的事情，而是一个颇为浩大的工程，需要慢慢来。

　　王真灵并不心急！

　　不过让他没有想到的是，王真灵这般闭门不出。

　　太乙市的人却找上门来，邀请王真灵前去参加市政会议！

　　这让王真灵微微诧异，市政会议可以说是太乙市的最高权力机构。

　　以前就说过，整个太乙市就是一群神灵商人所建立起来的组织。

　　而所谓的市政会议就是这些商人维护自己利益的组织。

　　一般来说，能够参加市政会议的必须是在太乙市有着一家店面，是太乙市的店主，才有资格参加！

　　不过话又说回来了，不成紫金神王，是没有资格在太乙市申请开店的。

　　所以，别说是以前了，就算是现在的王真灵，其实也没有资格加入太乙市市政会议的。

　　他不是店主，也不是太乙，甚至连紫金神王也都不是！

　　难道是陷阱？

　　把自己骗过去动手？

　　接着，王真灵就摇摇头，觉着不可能。

　　太乙市的市政会议可不是被一个人所掌控，而是一群人掌控。

　　而据王真灵所知，太乙市最讲究规矩。

　　一个人商人聚集的繁华市场，如果不讲规矩，怕是生意早就做不成了！

　　所以，那些商人们不论是私底下坑蒙拐骗干什么都行，但是明面上规矩一定要讲。

　　既然如此，那就不可能，把王真灵骗过去动手！

　　更何况，前往太乙市参加市政会议的顶多也就是一个分身。

　　就算是把他分身弄死，也没有任何意义！

　　既然不是，那么请他王真灵过去做什么？

　　他又不算是什么举足轻重的人物？

　　想到此处，王真灵不由得微微唏嘘。

　　当初流落到太乙市，别的也就罢了，最难受的其实就是心理落差！

　　王真灵在东辰世界，为紫敕星君数百年，位高权重，呼风唤雨。

　　然而流落到太乙市之中，却不过只是一个最普通的佣兵，有时候还要去兼职强盗。

　　想想那段日子，当真难熬！

　　“也罢，既然没有危险。那么我就去太乙市一趟，看看到底有什么事情？”

　　心中这么想着。

　　……

　　再次回到太乙市，王真灵的身份已经不同了。

　　他再不是普通的佣兵，或者是流浪者，而是一位拥有自己世界的准紫金神王！

　　太乙市的市政议会甚至直接派出了市政官员前来迎接，向着他谦卑的施礼。

　　而在以前，这些市政官员们高高在上，能够轻易的拿捏任何一位佣兵，或者流浪者。

　　但是，现在就不一样了。

　　王真灵现在有资格成为市政议会里的一员。

　　而这些议员们才是这个太乙市的拥有者。

　　所谓的官员们，不过只是市政议会的雇员，随时能够请他们滚蛋！

　　这就是身份和地位的差别！

　　“欢迎您的到来，伟大的陛下。市政议会正在等待这您，请跟我来！”

　　市政官员们热络而又谦卑地说道。

　　王真灵当然不至于为这么一点吹捧就飞上天去！


第十五卷 紫金神王


第一章 世界之窗

　　太乙市的市政议员起码上百个，每一个最起码都是紫金神王。

　　王真灵当然不会真的以为，那么多的强大存在都在等着他一个！

　　他没有那么重要！

　　这些家伙也就只是说着好听！

　　果然，王真灵进了市政大厅，也就只是见到了几个执委。

　　市政议会的议员那么多，当然不可能每一个都待在太乙市这里，来管理太乙市。

　　不过每一位神王和太乙们，都会派来代表，来参加这个市政议会。

　　当然了，王真灵的加入，不可能惊动那些代表们全部来开会。

　　事实上，也就只有几个执委招待了王真灵。

　　这也就是他现在真正的地位！

　　对此，他心知肚明。

　　只是，让王真灵所不明白的是，他们邀请王真灵过来做什么？

　　最起码，王真灵连紫金神王都还没有达到！

　　太乙市的市政议会所在之处，和太乙市的其他建筑看起来一样，从外表看起来都是十分普通。

　　然而只有走入其中，方才能够看到里面会有这多么的神圣辉煌。

　　如同普通商店一般的大门走入进去，入门的就是一个极其气派的大理石广场，然后就是见到一圈高高在上的巨型大理石建筑矗立其上。

　　任何一个普通人，走入其间，定然会被这种恢弘广阔给震的喘息不过来。

　　然而，对于王真灵来说，他好歹也是见过大世面的人物，不会这么轻易失态。

　　广场周边，到处都是雕像一般站立的护卫队的士兵！

　　莫要感觉护卫队不怎么好听，就以为这些士兵是杂牌军。

　　事实上，太乙市的护卫队，是市政议会出钱维持的强大部队。

　　每一个士兵穿着的都是最上等的天界武装，而这些护卫队的士兵，也都是精锐之中的真正精锐，油然散发出惊人的威势。

　　起码在这里站岗的护卫队士兵，都是已经达到了神藏以上的境界。

　　再装备上那高等的天界武装之后，这些士兵带着淡淡的金光，隐约就有了成真级数的力量！

　　当然，他们虽然比不过真正的成真，也就是半神。但是已经有了丝丝半神的本质……

　　理论上来说，已经足以围攻杀掉半神，甚至是微弱神力了。

　　就在这里，几个市政议会的执委们迎接了出来。

　　为首的执委长康格里夫笑道：“欢迎您，万幻真君。请允许我们邀请您成为太乙市的预备议员！”

　　这是一个紫敕存在，也就是一位中等神力。

　　据说，他是一位非常强大的世界之主的派在太乙市的代表。

　　前面说过，紫敕神王和白金太乙的区别，就好像是百万富翁和亿万富翁之间的区别。

　　大家虽然都是富翁，但是身家财产差的都太远。

　　而白金太乙虽然都是亿万富翁，但是有的身家不过一两亿，而有的可能就是五六百亿，甚至上千亿！

　　那种数百亿以上的太乙，可以称之为巨头。

　　而康格里夫的主宰，就是一位巨头！

　　祂看见王真灵露出微微愕然的神色笑了起来，道：“每一位有资格成为强大神力，或者成为世界之主的存在，我们都会邀请他参加市政议会。不过因为实力还没有正式踏入高等神力，或者世界之主，所以现在只能委屈阁下成为预备议员。”

　　“有什么不同么？”

　　“预备议员有资格派遣代表常驻议会，监察市政厅的工作，参加市政会议。并且有资格在太乙市开店！但是预备议员在市政会议之中只有旁听的权力，并没有发言和表决的权力！”

　　王真灵道：“有什么义务么？”

　　能够参加市政议会，监察市政厅的工作，这是非常大的权力了。

　　更加诱人的是，有资格在太乙市开店！

　　但是王真灵也很清楚一件事情。

　　那就是有权利就有义务。

　　天下没有白吃的午餐！

　　有这么多的好处，当然就要有所付出。

　　“当然，如果太乙市需要的时候，您也必须服从市政议会的安排，贡献出财富和力量……这也是为了大家好！也许，您还不知道这诸天宇宙的真相。以及太乙市是为何而存在？”

　　“愿闻其详？”王真灵露出了一个郑重的神色。

　　“在此之前，请允许我带您看看一件东西！”

　　康格里夫笑着说道，然后伸手请王真灵进入一间有着巨大大理石廊柱的大殿之中。

　　这间大殿空空荡荡，不过防守却是十分严密。

　　王真灵看到了起码有着数十位微弱神力，带着一些强大的传奇，还有数万护卫队员守在此处大门。

　　甚至由于这间大殿太过雄伟高大，即使是数万士兵，在这廊柱之下，也不过如同蚂蚁一般的渺小。

　　而事实上，这里的每一间宫殿，也都不会比这里小！

　　一位身穿白袍的紫金神王，刚好从这间大殿之中走出，和王真灵等人迎面撞见。

　　“见过伟大的神王陛下！”包括康格里夫和王真灵在内，纷纷行礼。

　　神灵之间等级森严，下位神灵向着上位神灵行礼，这是天经地义的事情。

　　“真是巧啊！”这位紫金神王微微笑着，对康格里夫问道：“这位就是新的预备议员么？”

　　说着，祂友善的向着王真灵点点头。

　　“是的，陛下！”

　　“那么你们去吧，我就不耽误你们的时间了！希望以后会在议会之中见到您！”

　　后一句话是对着王真灵说的。

　　王真灵微微躬身行礼，静待这位神王走过。

　　“这位是挞曼神王！也是不久之前，从预备议员，转为正式议员的！”康格里夫介绍道。

　　王真灵微微点头，若有所思。

　　“进来吧，东西就在里面！”

　　王真灵好奇起来，到底这件大殿里面是什么东西？能够让市政议会如此珍而重之！

　　好在，王真灵很快就跟着康格里夫走了进去。

　　就见到这个起码有着两三个足球场那么大的大殿之中，摆满了无数的镜子，甚至连空中，也都悬浮着无数的水银镜子。

　　“这是？”

　　“这是世界之窗，当然我们一般将这称之为镜子，而将这里称之为镜宫！”

　　镜宫倒是挺名副其实的，但是这世界之窗又是什么意思？


第二章 残酷真相

　　“所谓的世界之窗，真君请看！”康格里夫伸手在一个镜子上一抹，镜子表面光影变幻，开始出现影像。

　　这不过只是一手小法术而已，就算是红敕级数的开窍高手都能够施展而出，并没有什么让人注意的东西。

　　不，不对。

　　这镜子之中绝非是简单的光影那么简单！

　　王真灵发现，这绝非是普通的镜子。

　　而他刚才所见的也绝非是普通法术所展现的灵光。

　　“没错，这不是普通的镜子，是世界之窗。我们站在这里可以清楚的看到这个世界发生了什么！当然，我们也可以把这称之为世界之门……”

　　他的话还没有说完，镜子之中的内容却是惹到了王真灵的主意。

　　那是一方繁华的世界，而且还是一个以科技为主的世界……

　　这不奇怪！

　　诸天宇宙之中，最多的都是以科技为主的世界。

　　因为其能级够低！

　　若是能级高的，就会成为高灵世界了。

　　这个世界平和而又富庶，科技不断发展。

　　甚至他们开始接触到了更高层次的科技，发展出了人工智能，还有基因技术。

　　忽然有着一天，某个实验室打开了禁忌魔咒，然后无数汹涌而出的怪物出现在这个世界，吞噬一切生灵。

　　然后，整个世界彻底毁灭，被拉入到了深渊之中……

　　“这是？”

　　“这是我们编号二四五的物质世界，就在不久前灭亡。原因很简单，这些人得到了一点深渊恶魔的基因，然后他们用基因技术研究的时候出了一点问题！当然了，和他们一样出现这种问题的起码有着一百多个。”

　　“那么另外一百多个呢？”王真灵问。

　　“有进行大型离子对撞机实验的时候，打开了深渊之门的。也有着研究什么星际跃迁技术，结果惹出了恶魔的。当然还有因为其他乱七八糟的原因灭绝的世界。总之，正如同你所预料到的，二百四十五号以上的那些个世界已经全部毁灭！”

　　“你是说？”

　　“这些物质世界，总是以为整个诸天宇宙，都是物质所组成。

　　他们以为世界就是一颗颗悬挂在虚空之中的星辰。

　　他们把自己看到，观察到的东西称之为真相。

　　他们把用来观测的工具，称之为科技！

　　然而他们并不知道，他们所看到的东西，其实不过只是诸天宇宙之中的很小的一部分。

　　就好像沙漠之中，从来没有去过外面世界，也没有听说过外面世界的沙民，会以为整个世界都是沙漠。

　　他们不知道，会有青山绿水，会有高山大川。

　　因为他们能够观察到的地方，实在太有限了。看来看去，都是沙漠！

　　所以，他们对于世界的认识，出现了很大的偏差！”

　　王真灵闻言，感触特别深刻，不管怎么说，他都是一个科技世界穿越到东辰世界的。

　　对于康格里夫所说的这些，理解的格外深刻。

　　“所以，这些世界都打开了深渊？”

　　“是的，你们修行者也许把深渊叫做魔界！但是没有关系，名词不同，不会影响实质。总之，它们属于诸天宇宙的负面力量，是代表了诸天宇宙的毁灭。而所有的生灵，包括我们这些神灵，都是正面力量，生的力量！”

　　“所有太乙市其实是一个对抗深渊，或者说是世界负面力量的联盟？”

　　“没错，不要以为只有那些实力弱小的物质世界会被深渊盯上灭亡。事实上，高灵世界也会。被深渊灭亡的世界数不胜数……加入我们，起码你们世界被深渊盯上的时候，会得到太乙市的帮助！而其他太乙市议会成员，受到深渊攻击的时候，也需要你们的帮助。这也就是加入太乙市最大的权力和义务！”

　　事实上不用这位康格里夫多说，王真灵就知道深渊的厉害。

　　莫要忘记了，他和深渊打交道已经不是一次两次了。

　　尽管数次王真灵都占到了便宜，但是王真灵从来不敢小看深渊。

　　之所以他能够在深渊占到便宜，是因为王真灵阴差阳错的，成为过一个深渊领主，得到了深渊意识的灌输。

　　这让他知道了许多深渊的秘密，所以才有几乎占道深渊的便宜。

　　然而正是因为如此，王真灵才知道深渊的真正恐怖。

　　那是诸天宇宙终极的毁灭！

　　就如同人注定都要死亡一般。

　　诸天宇宙，也注定都会沉沦入那深渊之中。

　　在那里面，谁也不知道有着多少层，有着多少世界跌入其中。

　　更不会知道，深渊之中有着多少恐怖存在！

　　总之，就算是王真灵接触到的深渊力量，也不过只是其九牛一毛，甚至搞不好都不算。

　　整个太乙市，上百的紫金神王，白金天帝，然而联合起来，也不过只是为了对抗深渊而已。

　　单此一点，就可以想见深渊的恐怖！

　　“好，我加入太乙市议会！”王真灵说道。

　　康格里夫嘴角露出一丝微笑来：“这是明智的选择。不过，想要加入市政议会，你也还需要进行一个小小的考验？”

　　王真灵愕然道：“什么考验？”

　　“这是二四六号世界，同样已经被深渊盯住，正在陷入毁灭的危机之中。我们的考研就是，不管什么方法，你可以去拯救这方世界。当然，这也是市政议会给你的福利。如果你能够拯救这方世界，这方世界就将作为你的私有物！”

　　随着康格里夫的话语，一个正在陷入末日危机之中的世界显现在了眼前。

　　“好，我答应！”

　　“你要知道，拯救世界可没有那么容易！看到没有，深渊意志正在注视这方世界。如果你率领兵马杀入进去，很有可能惊动深渊，出现更加强大的深渊生物，将战斗的规模不断扩大！”

　　康格里夫警告道。

　　这并不是危言耸听，而是很多次吃亏之后，所获得的经验。

　　王真灵微笑了起来，这点根本不用其他人和他说。

　　对于深渊，王真灵十分了解，打过的不上一次两次交道了。

　　他当然知道，和深渊硬来，可不会有什么好下场！


第三章 鸡肋世界

　　毕竟，深渊可以说是整个诸天宇宙，负面力量的汇聚，谁也不知道深渊有着多少层，其中有着多少强大存在。

　　总之，想要拯救这方世界，唯一可行的，其实就是利用深渊的混乱。

　　除此之外，别无他法！

　　只是？

　　王真灵问道：“为何太乙市会坐视这些世界沦陷毁灭，而不加以阻止呢？”

　　康格里夫淡淡的一笑，指着这个镜宫之中的诸多所谓的世界之窗，道：“这些都是最弱的世界。你自己也该知道，这些世界之中并没有剩下多少力量。投入太多，并不划算啊！”

　　鸡肋！

　　王真灵明白过来。

　　在太乙市的眼中，这些个物质世界，也就不过只是鸡肋而已。

　　说是有肉吧，就那么一丁点。说是没肉吧，还是能够啃下几丝的。

　　食之无味，弃之可惜啊！

　　……

　　当啷，一个空罐头被人踢动，立刻引起了周围街道上，十多个站立不动的丧尸们的注意，迅速的向着声音发出的方向聚集过来。

　　这些丧尸再没有猎物的时候，为了节约能量，往往都会如同冬眠一般的躺在地上，仿佛只是一具尸体。

　　然而，只要有着声音激起了它们的注意，这些丧尸就能够以极快的速度复苏过来，然后围抓猎物。

　　当然了，很多时候，幸存者们也喜欢用这种办法来吸引丧尸，加以捕杀。

　　随着，这十几个丧尸被惊动，向着铁皮罐头的方向走了过去。

　　轰的一声，汽油被点燃，形成一道火墙，将这些丧尸们的退路给阶段。

　　接着前面又升起了大火，将这些丧尸给包围了起来。

　　一群幸存者，大约五六个半大小子，拿着长长的铁杆，对着陷入火堆之中的丧尸们大叫起来。

　　他们大的也不过十五六岁，小的看起来也就八九岁的样子。

　　此时，都是兴奋欢呼，谩骂这些丧尸：“蠢货！”

　　“一群没脑筋的行尸走肉，该死的混蛋！”

　　一边叫着，他们一边向着那些困在陷阱之中的丧尸们丢自制的燃烧瓶。

　　玻璃瓶砸在地上破碎开来，里面混合着酒精汽油，还有轮胎橡胶等等东西，飞快的在火焰之中燃烧起来。

　　那些丧尸畏惧火焰，嗷嗷叫着，却不敢突破，身上破烂的衣服，头发都开始着火，很快他们身上的残留不多的脂肪都开始燃烧起来。

　　偶尔有着想要冲出来的，立刻就被那些长杆子给推了进去。

　　看得出，这些年轻人们对于这一套东西实在很熟练。

　　想来应该不止一次两次的这样狩猎丧尸了。

　　很快，那些丧尸们早已经烧的再也动弹不得。

　　不过他们接着不断丢入燃烧物进去，一直到把这些丧尸们烧的差不多变成了焦炭，这些人才停手，七手八脚的从这些丧尸们身上找出一些如同玻璃珠子差不多的东西。

　　“一共找到了十七颗变异结晶，太好了！”

　　这些少年人们欢呼着。

　　只是，这个时候，他们丝毫都没有注意到一个阴影在废墟之中攀爬着，缓缓接近他们。

　　“砰！”

　　一声巨响，那个阴影从路边的一个建筑上跳下来，激起了一片尘土。

　　“不好，快跑，是捕食者！”

　　这些少年人们顿时大惊，向着四面八方逃去。

　　然而，那所谓的捕食者速度快的惊人，弹跳之间，已经追上了一个少年，舌头弹出，轻易的穿过其背后。

　　那少年惨叫着，仿佛被长枪贯穿了一般，被那血红色的舌头给穿过前胸，然后被那捕食者轻易的送入口中，直接吞了下去。

　　其他少年见到这么一幕，跑的更快。

　　末世之中，遇到危险，都不知道逃命的家伙全部已经死干净了！

　　现在，他们分散逃跑，赌的就是运气。

　　看这捕食者到底会去追谁！

　　少年显然运气不太好，那捕食者居然向他追了过来。

　　这让少年，满心绝望之心，很快体力消耗太大，再也跑不动了，摔在地上大口喘气。

　　眼见那捕食者就要追上来，天际之间一道流星忽然划落，射入到了那少年人的眉心之中。

　　下一刻，那捕食者已经追来，鲜红犹如利剑一样的舌头已经射了出来。

　　地上的少年忽然翻滚起来，险之又险的躲过了这舌头的刺杀，手中忽然有着白光汇聚毫不犹豫的一刀斩上了那捕食者的舌头！

　　那无坚不摧，坚愈精铁的舌头，居然被一刀斩断。

　　鲜血狂喷之间，那捕食者彻底的懵逼了。只有巨大的痛疼，让其嘶吼着……

　　然而那少年手中的长刀，居然化为了一杆冲锋枪，对准这捕食者的血盆大口，就是一梭子子弹射了进去。

　　这么近的距离，又是射在这捕食者怒张的嘴巴之中，那捕食者哪里承受的住？

　　自然很快就连惨叫也都来不及，就那么嘴巴连同柔软的内脏都被打成筛子。

　　迷惘显现在这个少年都脸上，刚才死亡在即，千钧一发之际来不及去细想。

　　然而，此时杀了那捕食者之后，他才回过味道来。

　　“该死，居然在这个时候夺舍，幸亏我反应足够快，否则就要喂了变异生物的肚子了！”

　　这般说着，王真灵注意到那个捕食者受了这么重的伤，居然还没有彻底死透，身体不时的还在弹跳着。

　　也不知道这家伙生命力强大，还是现在只剩下了神经反射？

　　“哦，这个世界的变异怪物死掉之后，体内居然还能凝聚变异结晶这种东西，有趣，有趣！”

　　说着，王真灵仰首望天。

　　天空昏暗，不见天日。

　　然而王真灵却似乎能够看到许多的东西。

　　“这方世界的天道本源被一种强大的力量给扭曲了啊！”

　　王真灵轻轻的叹息着。

　　而那种强大的，带着毁灭意志的力量不仅扭曲了这个世界的天道本源，并且正在将其加速释放。

　　这也是，这方世界出现这么多的变异生物，以至于整个世界都陷入末世的原因所在。

　　而在王真灵看来，这些变异生物体内所形成的变异结晶，其实就是这扭曲的天道本源的具现物！


第四章 幸存者

　　这些变异结晶可不是杀了这些怪物就能够得到。

　　如同舍利子一般，需要烈火焚化之后，才会出现。

　　不过这对于王真灵来说，并不是什么难事！

　　即使天道扭曲，想要潜入进来并不容易，所以他这个分身并没有带着太多的力量进来。

　　但是天工炉，王真灵可是带进来了！

　　王真灵手中的枪支为之一变，化为一个熔炉，直接将那狩猎者的尸体吞没进去。

　　火焰燃烧之间，不到片刻，那狩猎者的尸体已经被彻底炼化，只剩下了飞灰，还有飞灰之中的五六颗五颜六色的变异结晶。

　　“好东西，虽然不够纯粹，还沾染了一些煞气，但是毕竟还是天道本源啊！”

　　想到这里，王真灵拿起一颗黑色变异晶石，露出一丝笑容。

　　猛然一看，这颗黑色的变异晶石，就仿佛只是一个玻璃球。

　　但是，王真灵却可以感觉到这其中所蕴含的力量！

　　“这方世界的天道本源如此容易获得……”

　　王真灵抬头望天，隐约能够感觉到这方世界扭曲变态如此，并非只是因为深渊入侵。

　　其中估计也有着太乙市的手笔，应该是太乙市出手，搀和了进来，才让这方世界的本源，直接具现在这些变异生物体内！

　　肆无忌惮的消耗着这方世界的天道本源，怕是这方世界也用不了太久，就要彻底毁灭了。

　　“既然如此，为何还要让我拯救此方世界？是了，不过说的好听一点而已……这大概就是太乙市给我的扶持了！”

　　此时，王真灵隐约有些猜测。

　　应该是太乙市故意让他王真灵来到这方世界占便宜，好让他尽快达到紫金神王之境！

　　这么看起来，太乙市处境也不怎么好吧？

　　这才会如此下本钱培养高手出来！

　　他心中盘算之间，已经想到了很远的地方。

　　世上没有白吃的午餐！

　　现在太乙市投资扶持于他，等到他王真灵成为紫金神王，怕是就要为太乙市卖命了！

　　只是……

　　人最怕的其实不是没有人利用你，而最怕的其实是你连被利用的价值都没有！

　　老板也是在利用你，让你为他创造剩余价值。

　　但是如果没有老板利用你，你就连工作都没有……

　　王真灵不怕太乙市这么做，只要给够自己足够的好处！

　　在太乙市做了那么久的雇佣兵之后，王真灵早就有了这样的觉悟！

　　远处传来变异生物的咆哮，应该是被这边的动静惊动。

　　王真灵也就不再久留，转身就走。

　　他从这少年的记忆之中知道，不远处就有着一个幸存者基地。

　　若非如此，一大堆少年人也不可能跑到这里来狩猎丧尸！

　　当然了，其实这一块也就距离那幸存者基地并不太远。

　　附近的变异生物都被清理过许多次了，变异生物并不多，也没有太强大的。

　　否则，这些少年人们恐怕都已经死很多次了！

　　王真灵心中想着，想着那幸存者基地而去。

　　半路上，忽然听到风驰电掣的轰鸣声，那挺六管重机枪，上面坐着五个狩猎者，个个提着枪支，武器，从王真灵身后飞快的过来。

　　在车子的尾部，居然还用网绳捆住一个变异生物的尸体。

　　王真灵知道，这是他们这些狩猎者的猎物！

　　“咯吱”一声响，车子在王真灵的面前停了下来。

　　一个梳着脏辫，身上皮肤古铜色，肌肉线条流畅的女人吹了一声口哨，笑道：“这么大点的小毛孩，也出来狩猎么？猎到什么了？”

　　她身边的几个狩猎者们顿时发出肆无忌惮的大笑。

　　“大姐，你这么知道这是一个小毛孩？难道你看过？”

　　“难道大姐喜欢童子鸡？这太让我伤心了，难怪大姐一直不肯理我！”

　　粗鲁的笑话，又是惹的一阵大笑。

　　换了一个中二期的少年，此时被人嘲笑，恐怕早就转头就走。

　　或者羞涩的应该面红耳赤才对！

　　然而王真灵露出雪白牙齿，道：“如果不介意的话，搭我一乘怎么样？”

　　王真灵的表现，显然有些出乎这些人的意料之外，不过他们显然也不怎么在意：“上车！”

　　既然车子在他面前停下，很明显的就有着带他一程的打算。

　　这些人虽然粗鲁了一点，不过应该不坏。

　　幸存者营地的日子虽然过的艰难了一点，但是并不是过不下去！

　　在资源没有匮乏到那种你死我活的情况下，很多时候，总还是有温情和善意存在。

　　王真灵轻巧的跳上车子，惹得一阵口哨。

　　汽车准备再次发动，向着幸存者营地而去。

　　然而这时候，这车子的油门踩了好几次，却是始终没有发动起来。

　　车子居然在这个时候坏掉了！

　　此地离着幸存者营地虽然并不远，但是毕竟还是没有道营地，依旧可能会遇上危险，一时间这些狩猎者们都笑不出来，郑重起来。

　　一个大汉立刻跳下车子，检查车辆。

　　想要在末世生存，没有几手绝活怎么成？

　　而在末世开车出去狩猎，若是不会修车，那岂不是找死？

　　这个大汉就是他们团队之中的，修车能手。

　　只是，他检查了一会儿，忽然脸色难看：“该死，听起来好像是火花塞坏掉了。我们没有零件……”

　　一行人脸色都颇为难看。

　　就算是有零件，最起码也需要一两个小时来修车。

　　在这种地方，还是太危险！

　　虽然这里距离幸存者营地并不远，附近的变异生物被往来的狩猎者们干掉的差不多了。

　　但是不要忘记了，那些变异生物可是活的，是会移动过来的！

　　尤其是快要天黑了。

　　一到天黑，基地之外就会格外的危险！

　　难道要抛弃着车子？

　　那猎物怎么办？

　　就在这时候，王真灵跳下车子，假模假样的看了一下，一瞬间精神力已经穿透过去，整个车子的所有构造，都巨细无遗的出现在王真灵的脑海之中。

　　下一刻，他手中的天工炉崩散开来，化为一道雪白的银光，迅速的包围了那个坏掉的火花塞。

　　只有王真灵才知道，这所谓的银光其实就是无数的微小到比头发丝还要小的齿轮杠杆，锉刀等等……


第五章 觉醒者

　　片刻之后，当这银光收回。那火花塞就已经焕然一新！

　　王真灵说道：“好了，可以发动了！”

　　驾驶者下意识的发动了一下车子，立刻点火成功，车子的发动机开始运行起来。

　　“我靠，老何你不行了啊，还没有一个孩子厉害！”

　　众人起哄，车子发动，气氛欢快的向着基地而去。

　　当看到幸存者基地的时候，第一眼注意到的就是那高大的围墙，还有荷枪实弹的士兵。

　　那围墙高达十米，听起来没有感觉，然而实际上就有着三层楼那么高，厚度同样达到了五米以上。

　　几乎就是一个军事要塞的标准！

　　出了围墙的墙头，就算是其内部，也有部分通道，和射击口的存在。

　　围墙上面有着干涸黯淡的血迹，那都是一次次打退变异生物们所留下。

　　当然，同样也有着许多守卫基地的战士的鲜血！

　　车子开到了基地这里，等待着检查放行。

　　而他们的猎物将会卖给官方！

　　官方会将这些变异生物送入焚化炉之中焚化，最后得到那些变异晶石。

　　整个基地里的能量供应，就要全靠这些变异晶石了！

　　末世发展到了现在，幸存的人们，早已经研究出了如何利用变异晶石之中存在的强大力量，转化为电能，或者其他能量。

　　若非如此，在现在的情况下，整个人类社会早已经解体。

　　这些幸存者营地也都支撑不住了！

　　“这头刺爪品相还不错，价值五百点。你们可以选择换成食物，还是武器……”

　　营地的官员和这些狩猎者们交流起来。

　　王真灵跳下车子，正准备离开，却听那位大姐忽然出口叫道：“嗨，小子，想不想跟着我们干？加入我们狩猎小队！”

　　“没兴趣！”王真灵摇摇手，转身就走。

　　这里是末世，生存艰难。就算是在这幸存者营地之中，也都是等级森严。

　　没用的老弱妇孺，虽然不会被抛弃，但是每天只能够得到最基本的，饿不死的合成营养食物。

　　那种没滋没味的，稀糊糊，让任何吃的都想撞墙。

　　要不然，最初那群半大小子们也不会想到出去狩猎了。

　　而能够工作的成年人们，待遇要好上一点。

　　而待遇最好的当然就是能够战斗的战士。

　　比如基地之中的这些正规军，或者那些出去狩猎变异生物的狩猎者！

　　当然了，狩猎者们自负盈亏，若是打不到猎物，就要饿肚子。

　　而万一在外面遇上危险，可就容易死人！

　　如果是原来的那位少年，有狩猎队肯招收于他，肯定是求之不得。

　　然而，对于王真灵来说，却没有任何意义！

　　“大姐，你不会真的看上这个小毛孩了吧？你招他进来能干什么？”一个光头小声嘀咕。

　　“闭嘴，难道你没有看出来，这小家伙修车的本事比老何还要厉害么？”

　　“也许只是运气也说不定……”

　　“那就让他给我们做饭，洗衣服。你不是最讨厌洗衣服的么？”

　　“这好像不错！”那光头想想，如果是这样，那还真不错。

　　可惜那小子没有答应！

　　……

　　王真灵不知道那位大姐打的什么主意，不过不要紧，从头到尾他都没有打算答应过。

　　这方正在面临毁灭之中的世界，也不过只是一个下等金色本源世界。

　　再加上三种强大的法则意志纠缠其间，让整个世界的都为之扭曲，灾害遍生，生物变异。

　　所以，王真灵降临这方世界的分身，并不会太厉害！

　　一个最重要的原因就是，不能被扭曲的世界意志给注意到。

　　起码不能一开始就注意到，否则，谁也都不知道会发生什么事情！

　　“我现在最重要的，应该是去狩猎变异生物，先将自身的力量恢复到金敕再说！”

　　王真灵心想。

　　他这具分身，虽然并没有携带多少力量，然而分身的灵魂本质，却也是金敕。

　　所以，想要恢复到金敕并不困难，只要有着足够的力量，并没有任何境界上的阻碍！

　　这么想着，王真灵手中白光一闪，缓缓变形，最终变成一把冲锋枪来。

　　以他现在的力量，还是枪支最好用！

　　整个幸存者营地，就是在一个大型的高档小区的基础上建立起来的。

　　这里面有不少别墅！

　　当然大部分的别墅早已经塞进去了许多人。

　　而能够单独享受别墅的，也就只有这样的有着实力的狩猎者队伍了！

　　王真灵当然没有资格享受单独别墅，他原本和那一群少年们住在一起，抱团取暖。

　　只是可惜，这些少年们经历了白天的打击，死了好几个人，现在到处都是愁云惨雾。

　　他们有人运气不好，逃跑的时候，遇到了丧尸，或者其他变异生物……

　　因此王真灵回来，也没有人去注目。

　　然而到了半夜时候，王真灵忽然被惊动，却见着其中一个少年，似乎发烧起来，整个人不断抽搐，说着胡话。

　　四周的少年们都被惊醒，然而却都手足无措。

　　末世里缺医少药，尤其是他们这些没有生存能力的老弱妇孺，更是弄不到药物。

　　遇到生病，只能凭借身体抵抗力硬撑过去。

　　当然，若是撑不过去，那下场就只有死路一条！

　　然而，让王真灵惊讶的不是这个！

　　他感觉到了气运翻腾。

　　原本王真灵就注意过这些少年人，都是很普通的。

　　而且这般将要毁灭的扭曲世界，凡人再无气运，或者说是气运都是扭曲！

　　气运此物，也是从秩序之中生出。

　　没有秩序，天道扭曲，又哪里还有气运？

　　然而，此刻这个生病，说着胡话的少年却真个的气运翻腾。

　　这就让王真灵惊异起来！

　　“他好像被变异生物给抓伤了……”

　　一句话顿时让围在这个叫做胡浩的少年面前的人们，纷纷退了开去，脸上露出惊恐神色。

　　一旦被变异生物抓伤，就很有可能被感染，同样变异！

　　一时间，满屋子的少年们都慌乱起来，甚至有人跑出去叫守卫。

　　“不对，他应该不是在变异。气运翻腾如此，难道这个胡浩在觉醒？”


第六章 回光返照

　　想到如此，王真灵不由得多看了几眼。

　　有些人被变异生物所伤之后，并不会死，也不会变异，反而诞生出超凡力量来。

　　不过这个比例十分小，一万个里面不知道有没有一个！

　　而现在看来，这个胡浩当真运气好！

　　王真灵想到这里的时候，外面的守卫已经气势汹汹的冲进来，随时可能击毙这个胡浩。

　　“等一下，他好像不是在变异，好像是在觉醒！”

　　王真灵急忙叫道。

　　“觉醒？”

　　冲入进来的两个守卫有些狐疑，看向了那胡浩。

　　却见那胡浩整个人虽然生病发烧，但是果然并没有变异迹象。

　　一时间迟疑了下来！

　　毕竟，觉醒出超凡能力的觉醒者，每一个都十分强大，是幸存者的守护者。

　　如果这个胡浩真的是一个觉醒者，对于基地，对于每个幸存者来说都是好事。

　　但是问题在于，谁也没有见过觉醒者觉醒的时候是什么样子的。

　　一时间，他们都显得颇为迟疑！

　　而王真灵却能够清楚的看到，气运翻滚，强大的力量正在灌注入这胡浩的身体之中。

　　王真灵生出一种明悟来：“这大概是这方世界本源意志的最后的反击了……”

　　想到这里，心头一动，一点白光出现在王真灵手中，被王真灵伸指一弹，弹入到了那胡浩体内。

　　那胡浩整个人猛然一震，整个人越发颤抖起来，一股无形的冲击波冲击开来。

　　整个屋子所有的金属，甚至是两个守卫手中的枪支，都不由自主地颤动，飞了起来。

　　所有人看到这么一幕，都是目瞪口呆。

　　唯有王真灵眼中却是闪过一抹异色！

　　“居然已经达到了红敕境界的力量……不错啊！”

　　他只是帮了这个胡浩一把，给予了其一点天工种子，看来这个胡浩果然就要觉醒出金属操纵一类的超凡能力啊！

　　想到这里，王真灵的目光越发闪烁起来。

　　……

　　胡浩觉醒了超凡能力，被基地当局带走，从此一步登天的事情已经过去了两天了。

　　这件事情更是深深的刺激了这些少年们！

　　这些少年们都是孤儿，在末日来临的时候，变成如此。

　　很多人思想偏激！

　　因此，胡浩成为进化者的事情，刺激到了他们。

　　第二天，就又有人去狩猎变异生物，故意伤在了变异生物手中。

　　不过这个人运气不好，伤的太重，直接死亡！

　　王真灵从头到尾，都没有干涉。

　　皮之不存毛将焉附？

　　整个世界都要灭亡，依附于世界上的神灵，却又能够如何幸免呢？

　　王真灵甚至能够看到，失败之后，这少年的灵魂直接被扭曲的黑洞给撕碎。

　　然而，这人的遭遇并没有吓住其他少年，反而像是给其他少年们打开了一扇门户！

　　原本很多人并没有想到这些，他的死亡却提醒了其他人。

　　在极端的环境下，某某工厂还能够出现几十连跳。更不要说末世挣扎求生的环境了……

　　当晚，就又有另外三个伤在了丧尸手中。

　　就在半夜，王真灵再次感觉到了气运的翻滚。

　　王真灵分明在这三个少年身上，都感觉到了强大的力量在灌注。

　　“奇怪了，这比例也太高了！原本不是说上万个人里面才有一个能够觉醒么？怎么一下子，这三个人都得到了这方世界本源的灌注？是了，这是回光返照！”

　　这方世界的本源消亡在即，这个时候怕是努力疯狂的想要自救吧？

　　王真灵嘴角露出一丝笑容，手指一弹，三道白光弹入这些少年识海。

　　然而只是还没有撑到最后，王真灵的白光刚刚弹入进去，就有着一个少年承受不住这样的力量，直接死亡。

　　狂暴的力量，不甘心的转了一圈，最终消散。

　　而其他两个却是觉醒成功，同样也成为了觉醒者！

　　接连有着三个少年觉醒超凡力量，此事惊动了整个基地，同时也让剩下的少年们个个疯狂起来。

　　他们纷纷主动受伤，想要觉醒超凡力量。

　　然而这般成功率并不高，十个里面有着三四个成功的就已经不错了！

　　不过这些少年人么，却不怕死。

　　在这种艰难的世道活着的勇气，其实要比去死的勇气更大。

　　当有人打开了这扇门之后，就很难再关住。

　　短短十多天之中，整个基地幸存的几十个少年，几乎已经死了一大半，同时也觉醒了七个超凡者。

　　而这个时候，王真灵也被变异生物所伤，躺在了病床上！

　　这件事情，早已经惊动了基地上层。

　　对于这种事情，基地上层的感情也十分复杂。

　　看着这些少年们就这么死去，自然说不上太好受。

　　然而，其中诞生了七个超凡者，却大大的加强了整个基地的力量！

　　于是，不管再怎么说，这些少年们若是再这么拼命，起码能够得到比较好的医护条件。

　　有着医生护士的看顾，补充着生理盐水，或者葡萄糖。

　　能做的不同，起码补充一下他们的体力，能够让他们多少有力气坚持下去……

　　当然了，对于王真灵来说，并没有什么好担心的。

　　事实上，他是主动而为之。

　　他也想要看看，这般天道本源会不会垂青于他！

　　说到底，所谓的世界意志，天道本源，也就不过只是集体无意志而已。

　　王真灵已经混入这方世界这么多天，应该是已经再不会被这方世界的天道意志认出，区别对待。

　　果然，王真灵所猜测的一点没错。

　　随着王真灵故意受伤，气运开始翻腾，冥冥之中的强大力量开始不断往王真灵的身体内灌注。

　　这种力量带着一种疯狂的意志，难怪那么多人承受不住死掉！

　　事实上，就算是胡浩那些觉醒了超凡力量的幸运儿，其实也是王真灵在背后帮忙，否则估计他们也撑不到最后觉醒。

　　而王真灵所能承受的力量，也远远胜过了胡浩那些人！

　　胡浩那些觉醒者，顶多也就不过承受了红敕境界的力量。

　　而王真灵却像是无底洞一般，承受了那些觉醒者十倍以上的力量，还没有结束！


第七章 变异

　　再不管怎么说，王真灵这具分身，灵魂本质也是金敕的。

　　他所能够承受的力量，自然也是金敕！

　　强大的力量如同漩涡一般的不断灌入王真灵的体内。

　　伴随着这些力量灌输而来的，还有着一股庞大的信息。

　　隐隐之间，王真灵甚至看到了这方世界的历史。

　　欣欣向荣，不断发展的文明。

　　然而就在实验室之中，进行粒子对撞实验的时候，意外之间产生了黑洞。

　　虽然这个黑洞并没有发展壮大到吞噬这个世界，然而却更加可怕的是打通了一个恐怖的空间。

　　庞大的邪恶力量扭曲了这个世界的本源之后，无数的生物为之变异，整个文明在一夕之间崩溃。

　　现在，只有区区千万级数的幸存者，还分布在世界各处的幸存者营地，苟延残喘。

　　而如果这些幸存者们彻底的消亡，很快最后的本源意志，也将不能保存，被彻底扭曲，化为邪恶，最终被拉入深渊。

　　这方世界最后一点还保持清明的意识，想要挽救自己，挽救世界，将力量灌输给自己的生灵，想要靠着他们挽回一切……

　　庞大的信息不断灌输入王真灵的识海，这也是许多觉醒者半途就死亡的最大原因之一。

　　这么庞大的信息一般的觉醒者根本承受不住，脆弱的灵魂很快就会在这样的冲击之下破碎。

　　也就只有王真灵这样的存在，不仅能够承受这些信息，并且游刃有余。

　　说到底，王真灵这种存在，灵魂本质也是金色，是全真！

　　这也让王真灵很快恢复到了成真境界，接着元神天宫开始不断膨胀，一寸，两寸，三寸……

　　很快，王真灵的元神天宫就已经膨胀到了三尺，进入到了全真境界。

　　王真灵还想加把力，不断吸收这方世界的力量。

　　然而这个时候，王真灵体内翻滚的力量哀鸣一声，消散而去。

　　“才这么一点力量就承受不住了？”王真灵撇撇嘴，有些不以为然。

　　不过想想这方世界的本源已经弱成这个样子了，能够一口气给王真灵灌输这么多已经很不错了！

　　随着，王真灵的睁开眼睛，整个加护病房之中的灯光都开始闪烁明灭不定。

　　“觉醒异象，觉醒异象。好强大的超凡异象……”

　　一股阴影火焰，从王真灵身体为中心，向着四面八方扩散过去。

　　偏偏这般看似骇人的火焰，并没有伤及任何人，和物体，仿佛只是虚幻一般，直接透过墙壁，不断扩散开来，仿佛把整个医院都给笼罩其中。

　　这等觉醒异象实在是太恐怖了！

　　“这是什么火焰？”

　　“这是什么能力？”

　　“这么强大的能力，这个觉醒者应该属于A级吧？”

　　所谓的觉醒异象，就是觉醒者刚刚觉醒的时候，还控制不住自己的力量，从而产生的异象。

　　就比如那胡浩，醒来的时候，整个屋子的金属都为之震动。

　　而从觉醒异象的强弱，也可以知道觉醒者所掌握的超凡力量的强弱。

　　一般分为ABCD四个等级！

　　看着王真灵的觉醒异象这么强大，许多人都已经把王真灵的当成了最强大的A级觉醒者。

　　然而，他们又哪里知道，王真灵的力量远远超过普通的A级！

　　看似笼罩了整个医院区域，人畜无害的阴影火焰，忽然之间往地下钻去。

　　几乎没有多久，各处下水道等处，忽然之间，就有着无数的老鼠钻了出来。

　　这些老鼠最起码也有着猫大小，看起来骇人之极，尤其是其爪牙变得更是畸形发达。

　　“变异鼠，变异鼠！”

　　见到这么一幕，无数人发出惊叫。

　　幸存者基地惧怕的并不是其他那些强大的变异生物，相反，这些变异鼠才是幸存者们最为畏惧的东西！

　　很多科学家们说过，如果人类灭亡的话，那么整个世界最有可能进化成为世界霸主的动物，就是老鼠。

　　它们有着强大的繁殖力，更是有着无比强大的生存力，在各种肮脏，环境恶劣的地方都能够生存。

　　而在这个世界，这些变异老鼠却是更加恐怖。他们有着庞大的数量，更是会打洞，从地下潜入基地。

　　许多的幸存者基地都是因为这些变异老鼠而被攻破，无数的幸存者丧命于这些变异老鼠的肚子里！

　　所以，此时看到这么多的变异老鼠出现，所有人都为之恐惧。

　　不过他们很快就发现了，这些老鼠很多都是惊慌失措的从地下跑出来，甚至有些浑身着火，还没有跑出几步，就已经被阴影火焰烧成飞灰！

　　“快快，是变异鼠群潜入进来了！千万不能让他们瘫痪……”

　　好在幸存者基地之中，戒备森严，巡逻的队伍极多。

　　他们很快就反应过来，迅速赶来，火力压制，子弹不要钱一样的轰在这些变异鼠身上。

　　然而，轰轰轰，不断有着地方塌陷下去。大群大群的老鼠，不断从地下涌出！

　　不只是医院这里，整个基地各处，都出现了变异鼠群的踪迹。

　　整个基地顿时混乱了起来！

　　基地怕是受不住了！

　　不是一个人生出这种感觉，许多人都感觉到了，惊慌失措的向着基地外逃去。

　　然而基地围墙高耸，大门紧闭，这个时候，想要逃跑也都不容易！

　　“轰！”

　　就在这个时候，王真灵的身上的火焰收缩开来。

　　方圆百米之处，所有的变异鼠，只要进入这个范围，立刻就把阴影火焰给点燃。

　　而一旦被这种火焰点燃，却就根本再不可能熄灭，直到少成飞灰为止！

　　“这么快就找过来了啊！”

　　王真灵对于变异鼠群的出现一点也不奇怪。

　　深渊的力量早就和这方世界的天道本源纠缠在了一起。

　　而王真灵吸收了那么多的天道本源力量，深渊意志又怎么可能一点也都没有发现？

　　事实上，就在刚才，王真灵就已经感觉到了深渊意志的恶意了！

　　此时，也可以说，这些变异鼠群其实就是王真灵给吸引过来的！

　　此时，王真灵已经恢复了全真级数的力量，自然不会怕这些变异鼠群。


第八章突围

　　要知道，全真级数在东辰世界被称之为金敕神灵，而在太乙市之中，也被称之为微弱神力。

　　是实实在在的神灵！

　　这些变异鼠群当然威胁不到他！

　　阴影火焰，其实并非是王真灵自己觉醒的超凡力量，而是天工炉的火焰。

　　对于王真灵这个重新登临紫敕之位的天居神人来说，这些低等级的法则力量，想要掌握十分简单。

　　对于他来说，想要觉醒那种力量，就是那种力量！

　　此时，不只是王真灵出手，基地之中其他的觉醒者，也纷纷出现，各自展开自己的超凡力量。

　　其中最让人瞩目的就是那七个少年觉醒者，他们觉醒的力量尽数都和金属有关。

　　尤其是那个胡浩，掌握的力量是金属操纵。

　　此时身边飞舞着无数飞刀，像是飞剑一般的射出，将一个个变异鼠射杀，接着飞刀再次飞回去。

　　而另外一个少年觉醒者，他的身上覆盖了一层金属铠甲，仿佛刀枪不入一般，冲入变异鼠群之中大开杀戒！

　　此时这些少年觉醒者们的能力个个显现出来，都是十分强大，全都被评价为A级。

　　王真灵只是看了一眼，嘴角就露出一丝淡淡的笑容。

　　这些少年觉醒者可都是在为他做嫁衣裳……

　　人莫装逼，也不可太过嚣张。

　　王真灵刚刚想到这里，半空之中，忽然一道紫黑色的闪电就劈落下来，劈在了王真灵的身上！

　　“噗……”

　　就算是王真灵险险躲过，然而身上却也已经焦糊了半边，一口鲜血就喷了出来。

　　下一刻，王真灵就不敢在此处多留，身影一动，向着基地之外遁走。至于基地之内的事情，却是管不着了！

　　“轰隆！”

　　又是一道雷霆劈下，堪堪劈在王真灵刚刚落脚的地方。

　　若是王真灵晚走一步，怕就是要被这雷霆劈中，不死也要重伤了！

　　“该死，这深渊意志似乎盯上我了？他不会认出了我吧？应该不可能！”

　　王真灵潜入这方世界的分身，之所以并没有携带多少力量前往这方世界，最大的原因其实并不是惧怕这个世界的天道意志。

　　而是惧怕深渊意志！

　　不管怎么说，深渊意志再是混乱。

　　王真灵毕竟得罪过深渊好几次，从其虎口之中拔牙。

　　不过王真灵还是多虑了，因为他发现，这些紫黑色的雷霆，并不只是针对他一个人。

　　而是无差别的对准了其他那些觉醒者，个个都是一雷劈下去。

　　“啊……”

　　不是每一个觉醒者都是有王真灵这样的本事的。

　　起码好几个觉醒者被雷霆当场劈死，神魂俱灭。

　　另外还有十多个，被劈成重伤！

　　“这基地看起来是彻底保不住了……”王真灵轻叹。

　　随着这些觉醒者或死或伤，在深渊意志的引导之下，无数的变异生物，从四面八方汇聚过来。

　　……

　　“快快，基地保不住了。我们突围！”

　　虽然并不能如王真灵那般，第一时间发现这基地保不住了。

　　不过狩猎者小队的人大姐，并没有用多久，就已经发现了这个情况。

　　她大声叫嚷着，整个小队立刻上车，向着基地外而去。

　　整个基地早就已经乱成了一锅粥。

　　不只是，他们一个狩猎者小队在突围，其他那些狩猎者队伍，甚至是军队，平民们，都在进行突围。

　　以至于整个基地的环境越发混乱！

　　好在，他们行动的足够早，而且他们的力量也足够强大。

　　“砰砰砰砰……”

　　激烈的枪声响过不住，无数的子弹从机枪口处喷出。

　　转眼间枪管就被被烧热了！

　　巴伦的熟练的卸下枪管，换上了新的枪管。

　　烧红的枪管落在车厢之中，弹跳了一下。

　　机枪又再次开火，发出震耳欲聋的咆哮来。

　　车子在不断向前飞奔，而后面的无数的丧尸却在追赶过来。

　　大口径的机枪子弹，扫射在这些丧尸身上。

　　每一枪都会在他们身上留下巨大的伤口，若是打在躯干上，立刻就会将胳膊，或者大腿给打断。

　　就算是丧尸，毕竟都还是血肉之躯，对抗不得这大威力的子弹！

　　然而，这些丧尸看起来却也是无穷无尽，甚至从侧面包抄过来。

　　一旦车子彻底陷入重围之中，到时候子弹打完，他们可就危险了！

　　“冲出去，快快，冲出去！”

　　光头大汉发出怒吼，咆哮着对驾驶者说道。

　　“闭嘴，你这个混蛋闭嘴，别打扰我开车！”

　　驾驶者满头都是大汗，将这两车子的性能发挥到极限。

　　没有人注意到，其实巴伦手中的机枪子弹早就该打完了才是！

　　然而，巴伦的手中的机枪却依旧是不断开火，全力以赴的射出无数子弹。

　　这当然不是因为这机枪无限子弹，而只是因为巴伦手中有着天工炉而已。

　　当然了，这些人就算是注意到了巴伦手中机枪的异样，也不会有什么大惊小怪。

　　因为他们早就知道了，巴伦有着改造机械的超凡能力。

　　而超凡能力并非是巴伦所特有！

　　也并非是那些少年人们所特有。

　　事实上，现在许多幸存者早就觉醒了这样的能力。

　　随着天道本源的扭曲，不断释放。

　　不只是无数生物变异，就连幸存者们也有很多获得了异能。

　　然而即使是如此，他们的处境也越来越危险。

　　不只是那些普通的丧尸，就连更加厉害的变异生物，也都包围了过来。

　　甚至一头如同肉山一般的怪物，让巴伦直接开枪扫射了上百发子弹，才勉强将其阻挡下来。

　　就是这样，还没有能够杀死这堆肉山。

　　它的身体仿佛橡皮泥一般，蠕动着，轻易的就把射入其体内的子弹给推了出来。

　　噼噼啪啪的，一时间，子弹头掉落一地。

　　接着，那个肉身又蠕动着，很快就追了上来。

　　此时，危险的不只是这个肉山，其他多种多样的变异怪物，都从四面八方的追了上来。

　　就在这个时候，一个人影忽然之间从半空落了下来，随手一道火焰丢在了那堆肉山身上。

　　那庞大的，起码有着三米多高，直径差不多一米的肉山，就这么熊熊燃烧了起来！


第九章 死亡

　　“嗨，各位好，我们又见面了？”王真灵笑眯眯的和这些人打着招呼。

　　“是你？”

　　从那位大姐头以下，都认出了王真灵，愕然望来。

　　怎么也都想不到，当初随手帮的那个小家伙，现在居然变得这么厉害，而且还帮了他们。

　　“你也觉醒了？”

　　“没错，我说我们能不能等下再聊天叙旧？先逃出生天再说？”

　　这个时候，他们确实都还没有逃出生天，这个时候还真不少聊天的时候！

　　车子油门猛轰，向着外面突围。

　　而王真灵之所以落在此处，却是要躲避那深渊意志的追杀。

　　刚才他一路逃到了基地之外，也都没有逃脱雷霆轰击。

　　一直到他躲到这怪物堆里，才算是让那深渊意志失去了目标。

　　此时，他还是怀疑，专业深渊意志认出了他来。

　　“我这具分身，降临这方世界，虽然没有挟带多少力量，但是灵魂本质却是不变的。被这深渊意志认出来其实也不奇怪……只是这深渊意志什么时候这么聪明了？”

　　不论是一个世界的天道意志，还是深渊意志，都是混沌运行之中的泛意识。

　　尤其是深渊，谁也不知道其吞噬了多少个世界，会有多少层存在。再加上深渊本身代表了诸天宇宙的负面，死亡，毁灭，混乱……

　　所以，这深渊意志就更加混乱疯狂，这也是王真灵几次从深渊逃脱，甚至占了便宜的原因之一。

　　而现在，这混乱疯狂的深渊意志居然在刚才紧盯着王真灵不放，这其中可就有什么不对劲了？

　　他正想着这些的时候，车子疯狂的强冲，后面的机枪子弹，更是响过不住。

　　“前方没有丧尸围困了，我们只要逃过去，就能够逃出生天！”

　　“该死，你明明能飞的。你不能飞起来么？你坐在车上，会给车子增加重量！”那大姐没有好气的对王真灵说道。

　　王真灵哦了一声，老老实实地飞了起来，在前面带路。

　　当然，这也是那位大姐头话说的不错。

　　寻常的时候，车子上多王真灵一个人不算什么。

　　但是在现在这个逃命的时候，多出一斤东西来，速度就可能受到影响！

　　要不然丢盔卸甲这个词语是从哪里来的？

　　只是，王真灵刚刚飞起。

　　就听着轰然一声巨响，地面塌陷，整个车子忽然栽入了地陷之中。

　　跟着，无数触手一般的东西伸了出来，缠住了王真灵。

　　与此同时，天上雷光隐隐，雷霆再次劈落下来。

　　“该死！”

　　王真灵暗骂一声，整个人主动爆炸了开来。

　　金色的光芒冲击方圆数里，将一切都为之抹平！

　　就在这种惊天动地的爆炸之中，一点不起眼的光芒飞出了这方世界。

　　落在了世界之窗前的王真灵本尊身中！

　　……

　　……

　　“该死，居然失败了！”

　　王真灵有些灰头土脸。

　　刚才在那方世界之中所发生的事情，对于站在世界之窗前面的王真灵等存在来说，也就只是一小会儿而已！

　　然而，王真灵就已经失败了。分身自爆，将天工炉给送了出来！

　　康格里夫淡淡地笑道：“这很正常，也许你以前接触过深渊。但是那时候，深渊不会重视你。但是现在不同了，你现在是太乙市的人，身上有着太乙市的气息。所以……”

　　王真灵心中大骂，这个康格里夫也不早说！

　　不过看那康格里夫的模样，似乎就有着让他吃点苦头，或者给点下马威的意思。

　　形势比人强，王真灵暂时忍了！

　　虽然这个康格里夫也不过只是以中等神力。

　　但是人家背后有着世界之主撑腰，更是太乙市市政议会的首席执委。

　　莫说王真灵现在惹不起，估计就算是真的成为了紫金神王，也还是要对其客气几分的！

　　毕竟，打狗也要看主人的不是？

　　王真灵忍气吞声，道：“我想再试一次！”

　　“没问题，这个世界之窗你可以带回去。试多少次都没有关系！”

　　康格里夫并不知道，王真灵刚才的腹诽，大方地说道。

　　太好了！

　　王真灵目光一闪。

　　这就好像玩通关游戏一样。

　　刚才不过只是试水而已。

　　事实上，通过刚才的试探，王真灵已经找到了通关的办法！

　　康格里夫伸手将这道所谓的世界之窗，像是银色的卷轴一样的卷了起来，交到了王真灵的手上：“小心一点，当初可是有着白痴，闯了大祸，让深渊恶魔从世界之门中跑了出来……”

　　“你看我像是白痴么？”

　　“当初那个白痴，看起来也不像是白痴！”

　　……

　　仙天之中。

　　一个世界之窗像是水银镜一般的挂在王真灵的面前。

　　可以清楚的看到，这方世界距离毁灭又进了一步。

　　深渊意志越发强大，而世界的天道本源，却已经被压倒了最弱。

　　总之，这个世界看起来，很快就会彻底的灭亡。

　　这也是康格里夫那些家伙这么大方，毫不犹豫的将这方世界给了他的原因！

　　没错，将这个所谓的世界之窗给了他，几乎就等于是将这方世界的处置权力给了王真灵。

　　问题在于，就算是王真灵也没有办法彻底拯救这方世界。

　　“不过，我已经想到了，该用什么办法，从其中分一杯羹，尽量从这方世界之中捞到好处！”

　　这方世界，王真灵是不能再进去了，就算是分身都不行。

　　否则，就会惊动那深渊意志！

　　所以，王真灵要做的其实很简单。

　　他的通关办法就是……

　　传播更多的力量种子便是！

　　说人话，那就是王真灵虽然不能亲自下场。

　　但是却可以做一个随身老爷爷……

　　……

　　“快跑，快跑！”

　　郑浩一边大叫着，一边拼命奔跑起来。

　　后面的变异生物如同捅了马蜂窝一样的追了上来。

　　身后传来惨叫声音。

　　那是自己的同伴，被变异生物给抓住了。

　　郑浩没有回头。

　　末世之中，谁也帮不了谁。

　　若是不能自己逃跑，那么下场就是死亡！

　　能够在这种末世之中生存下来的人，都知道这一点。

　　而不知道的人，都已经死了！


第十章 天工

　　可惜，郑浩虽然知道这一点，但是他也要死了。因为在他的身后，一个捕食者迅速的追了上来。

　　郑浩满心都是绝望，能够从捕食者的追猎之中逃出的，可没有几个！

　　可是强烈的不甘，让他即使是这样，也还在继续的逃跑。

　　可惜，背后的捕食者速度太快，眼见着就要追上郑浩的时候，忽然之间，一点流光从天而下，射入其顶门。

　　那郑浩忽然就僵立不动，整个人都变得呆滞。

　　那捕食者兴奋的冲过来，口水落在地上，顿时将地上腐蚀出一个深坑。

　　眼见着，那郑浩就要完蛋。

　　然而他的手中忽然白光汇聚，随手劈了过去。

　　那刚刚扑过来的捕食者惨叫一声，脑袋和脖子已经分家。

　　直到这个时候，郑浩才从恍惚之中清醒过来？

　　自己刚才到底发生了什么事情？

　　此时，他的脑海之中显现出了一个界面，上面写着欢迎使用天工系统内测版。

　　您是第一七三号内测使用者！

　　刚才是紧急求生模式，现在恢复正常模式。

　　您获得基础天工工具，长剑一把！

　　郑浩这才发现自己手中居然多出了一把长剑来。

　　甚至也不是那把光华四射，无坚不摧的长剑，而是化为了一把普通的，看来十分寻常的刚剑。

　　“这是……”

　　郑浩挥动着手中的长剑，除了感觉轻重十分顺手以外，这把剑就变得十分的寻常。

　　仿佛刚才他轻易的切断那捕食者的脖子，只不过是一个幻觉而已！

　　要知道，捕食者外皮坚愈精铁，除非是异能者，否则根本就不可能斩断。

　　而他刚才，似乎就斩断了捕食者的脖子。

　　起码那没有了脑袋，还在地上弹跳不休的身体可以证明这一点。

　　郑浩的眼神变得十分火热，这就是天工系统么？

　　也许，有着这个系统，他也能够变成能力者。

　　只有能力者，才能够在这末世之中好好生存下去，甚至能够屠杀这些该死的变异生物，为家人报仇！

　　而此时，绝不只是郑浩一个，而是起码数百个人，得到了天工系统。

　　也许，他们的命运会为之改变？

　　不，不论是郑浩，还是其他那些得到天工系统的幸运者们，其实并不知道，他们都已经成了王真灵的小白鼠！

　　天上哪里会有掉馅饼的事情？

　　就算是有，也要想想，馅饼为什么会掉下来。

　　其中是不是有什么蹊跷？

　　……

　　天工炉正在轰隆隆的旋转，一块块的金属材料加入进去，锻造出武器来。

　　然而成品出来，王真灵就露出了失望之色，摇头不已！

　　“不行，差的太远，看来当真不是配方的问题！”

　　王真灵摇头说道。

　　天界武装最大的作用，也是诸位厉害的地方在于，能够让那些天兵鬼兵，在物质世界显圣，或者说是作战。

　　而显然，天工炉锻造出来的武器，根本就达不到这点。

　　就算只是修复那些因为战斗破损，或者损坏的天界武装，都做不到。

　　或者说虽然能够修复，但是天界武装的力量也要下降三成到一半！

　　“这是天工炉的等级太低啊，只能够算是青敕等级的法宝！”

　　王真灵叹道。

　　说到底，天工炉的前身，也就不过只是当初地精世界所创造而出的命运神殿，也就不过勉强达到了青敕级数的神器。

　　就算是后来，将王真灵的凝聚的系统加入进去，这天工炉也没有超过紫敕的级别。

　　毕竟，王真灵当时也不过只是青敕大洞而已，怎么也没有可能创造出紫敕来。

　　而能够锻造出天界武装，起码也需要紫敕级数的法宝或者神器。

　　想到这里，王真灵可不由得再叹一口气。

　　法宝是法则的凝聚，可没有那么容易创造！

　　就算是弱一点的紫金神王，手中都不一定会有紫敕级数的神器或者法宝。

　　更不要说王真灵了！

　　“我这天工炉潜力无穷，然而潜力毕竟只是潜力啊！”

　　既然自己确实不可能制造出天界武装来，王真灵也只有花钱购买了。

　　王真灵之所以如此重视这天界武装，因为一个很大的原因。

　　不要看这天界武装，在小规模的冲突之中，似乎并不怎么厉害……

　　没错，王真灵历次参加的几乎都是小规模战斗。

　　而只有在大规模的战场，数以百万计，千万计的天界战士战斗的战场上，天界武装才能发挥出真正的威力。

　　王真灵也就只有诺菲世界之主雇佣的那场战争，才算得上中大规模的战争。

　　当然了，那场战争之中，王真灵作为雇佣兵，也不过只是参加了侧翼战场。

　　而根据康格里夫首席执委的描述，太乙市和深渊的每一次战争，出动的天界战士都不会少于千万！

　　而按照太乙市的义务，每一位议员，后补议员，都要出动相应的天界战士。

　　而王真灵作为后补议员，在那样的战争之中，也需要出动不少于五万的天界战士。以及相应的传奇，微弱神力！

　　而通常这样的大规模战争之后，这些天界战士能够生存下来的不多。

　　如此，就可见天界战士的重要性了！

　　当然了，现在王真灵手下就有着七八万的天界战士。

　　不过那些天界武装，大部分是王真灵历次战斗缴获的战利品，其中大半都是低级天界战士。

　　不过，接着王真灵嘴角微微上翘，也许我可要想办法，祭炼这天工炉！

　　起码，将其提升为紫敕的等级。

　　如果那样，王真灵就可以自己打造下等的天界武装了！

　　刚刚想到这里，就有着一点灵光飞回道王真灵的手中。

　　王真灵微微惊愕，这么快就有宿主死了？

　　……

　　“杀！”

　　郑浩暴喝着，手中的银色，造型怪异的长枪，喷出无数的子弹，宛如金属风暴一样倾泻而出，将其正面的变异生物尽数扫清干净。

　　见到郑浩如此厉害，守卫这座基地的士兵们欢声雷动，士气大涨，不断开枪，想要守住基地围墙。

　　然而就在这个时候，轰地一声巨响，一段围墙陡然坍塌，无数的变异鼠从地下蜂拥而出。

　　“糟糕！”


第十一章 领主

　　随着这方世界的情况越来越恶劣，这些变异生物的变异也越来越严重，强大的变异生物层出不穷。

　　而现在，显然遇到了这样的问题。

　　那郑浩冷哼一声，无数翻飞的利箭回到了自己的身边，组合在了一起，化为一对翅膀，护在了自己身周。

　　一层层黑色魔气从地下涌出，伴随着巨大的怒吼。

　　一个长满鳞甲，有着利刃一般指甲的爪子，从黑气之中伸了出来。

　　然后一把将郑浩捏在了手中！

　　即使他身边，有着无数的利剑所化的翅膀护身。

　　然而，却也没有抵挡不住这个利爪，生生捏成肉酱！

　　一点银光从郑浩的尸体之中飞出，向着天外射去。

　　那利爪立刻发现，一把抓了过去。

　　然而这点银光的速度何等之快？

　　转眼间，就射出了天外，射出了世界之窗。

　　而此时，一点点的灵光，从世界之窗中飞出，落入到了天工炉之中。

　　这些都是王真灵撒下的种子，有些成长壮大，有些半途夭折。

　　随着这些灵光飞入天工炉之中，整个天工炉的法则就一点点的完善，从外表看起来，那就是整个天工炉的花纹越来越密集。

　　没错，王真灵赋予了一些幸运儿的天工种子，其实也就是天工炉！

　　却正是要借这么多人之手，帮忙他完善天工炉的法则，祭炼天工炉。

　　他所复制的天工炉，每一个其实都只是拥有天工炉部分法则。

　　也让他丢出去的天工系统每一个都不一样！

　　至于这样到底能不能够将其天工炉祭炼圆满，王真灵自己也很难说！

　　不过，最起码这样不会出现，反客为主的事情。

　　王真灵经历过深渊领主分身的背叛，对此天然就有着防备！

　　而这些人得到阉割版的天工系统，也许能够威风一时，也许能够多杀几个变异生物。

　　但是也就如此了！

　　整个世界都注定毁灭。

　　皮之不存毛将焉附？

　　这些人最终也将随着世界的毁灭而死亡。

　　不过，在他们死亡之后，他们所获得的力量，所完善的天工系统，都将重新回归到王真灵手中。

　　变成王真灵祭炼天工炉的燃烧和经验！

　　他拯救不了这个世界，最终所能做的事情，也就只有这些！

　　种子种了下去，一切静待收获。

　　然而就在这个时候，一道冰冷的目光从望了过来，穿出了世界之窗，望向了王真灵。

　　那是一个巨大的竖瞳，仿佛像是一个世界一般占据了王真灵的所有的目光，像是要把王真灵整个拉入进去一般。

　　然而，下一刻，王真灵的身边就生出无数雷光火焰雨水，一瞬间异象闪过，仿佛尽数轰在了那竖瞳之上。

　　那瞳孔不由得一眨眼，那种铺天盖地的，想要将王真灵拉入进去的异象顿时消失。

　　“哼……”

　　一声冷哼传来，接着无边的黑暗就掩盖住了整个世界之窗，就好像一扇窗户被拉上了窗帘一般。

　　“好厉害的深渊领主！”

　　王真灵微微有些骇然。

　　那家伙居然发现了世界之窗，发现了自己。

　　不过好像暂时并没有意思和自己起冲突……

　　不对，应该是暂时不想和太乙市起冲突才对。

　　“不行，我要赶紧把这世界之窗还回去！”

　　王真灵知道，现在的世界之窗已经变成了一个定时炸弹。

　　如果那个深渊领主想的话，随时可以杀出来。

　　而偏偏关掉这世界之窗的能力，王真灵可是没有！

　　所以，他只能想着，尽快将这烫手山芋还回去。

　　想到此处，王真灵不敢有着丝毫迟疑，立刻分出一个分身，带着这世界之窗回归太乙市！

　　……

　　“站住，不许进入，你手中的是什么危险品，不能带入太乙市！”

　　王真灵刚刚带着世界之窗，来到这太乙市大门口，立刻就被拦了下来。

　　“这是从镜宫之中……”

　　王真灵的话都还没有说完，立刻就被人打断：“我知道，不过这世界之窗已经有了深渊的气息，很危险……我要立刻通报市政厅！为了防止意外，我们现在得罪了！”

　　守卫太乙市大门的微弱神力说道。

　　说着，一挥手，数万的太乙市的天界战士，已经将王真灵里三层外三层的给包围了起来。

　　“该死！”

　　王真灵很想怒骂一声。

　　不过他音乐也知道，这个守门的家伙说的没错。

　　若是进入太乙市之中，这个世界之窗爆发起来，那可就惹大乱子了。

　　不过，明白是明白。现在可是自己危险了！

　　这可不是一个普通分身，为了纺织路上不出意外，王真灵这个分身，起码分走了本尊十分之九的力量！

　　好在没有等到多久，就见着康格里夫带着大批人马匆匆赶到。

　　一时间入目的尽数都是金色，青色，紫色的神光，交相辉映，诸天神圣齐聚一堂。

　　“万幻真君，你这是？”

　　王真灵无奈，叹口气道：“这方世界的已经彻底和深渊相联，就连深渊领主都出现了。所以我急着将这世界之窗送回来！”

　　“哦，居然连深渊领主都出现了！是什么等级的深渊领主？”

　　康格里夫十分感兴趣的问道。

　　“当然是相当于中等神力的领主了，否则我又怎么可能急着送过来？”

　　中等神力，也就是紫敕天居！

　　康格里夫，和王真灵现在也都是这个境界。

　　原本来说，王真灵不应该这么着急的。

　　但是，这个世界已经和深渊连通，谁知道，又会冒出多少强大的恶魔？

　　深渊最可怕的地方，就在于其无穷无尽的恶魔攻势，甚至能给淹没一切！

　　据说，不只是一个高灵世界，就是因为无穷无尽的恶魔大军，最后被彻底毁灭的，连白金太乙都逃脱不出。

　　这也是，在太乙市这种地方，天界武装成为主流的原因之一！

　　想要对抗那庞大的恶魔大军，光靠个人力量怎么行？

　　同样需要数量庞大的，战斗力惊人的部队才能抗衡。

　　而现在，王真灵看着这个康格里夫闪烁的眼神，就隐约猜到了这家伙想要干什么！

　　原因无他，因为王真灵觉着自己坐在那康格里夫这个位置上，也会这么做的。


第十二章 成交

　　他从来就是一个胆大包天，能够抓住任何一个机会的家伙。

　　当然了，现在屁股坐的位置不同，想法也不一样。

　　打工仔才想着立功，升职加薪……

　　而王真灵现在是做老板的！

　　哪怕只是一个小老板，说不定赚的钱，还没有这个康格里夫多。

　　但是老板就是老板，他不用对别人负责，想法就不一样！

　　果然，那康格里夫道：“既然如此，那么我们是不是可以……干掉那深渊领主？”

　　王真灵想想，说道：“风险很大，那个深渊领主同样也发现了我，不可能不找援兵！”

　　康格里夫沉吟，太乙市之中，和深渊十分敌对。

　　最大的功劳，就是和深渊恶魔的战争。

　　如果他能够干掉，抓获这个深渊领主，那么自然是大功一件。

　　说不定，他甚至能够被奖励一个世界。

　　尽管也许他的收入，其实是王真灵这样的小老板的几十倍，几百倍。甚至不逊色于普通的紫金神王！

　　但是地位完全不同！

　　要说祂不羡慕王真灵，那是不可能的！

　　而这次，说不定就是最后机会。

　　想到此处，康格里夫忽然之间，一抬手，一道光芒已经封锁了附近。

　　所有的动静，也就只有王真灵和康格里夫两个人能够听到。

　　显然康格里夫已经下定决心：“万幻真君，我需要你的帮助。而且按照太乙市的法令，任何预备议员，都必须对于太乙市有着足够的贡献，才能转为正式议员！”

　　这家伙话都说到这个份儿上，王真灵哪里还不明白？

　　他轻叹一口气，看来这个康格里夫已经下了决定了。

　　王真灵同样不是一个怕事之人，他一样胆大包天。

　　但是，没有好处的事情，他是不会做的！

　　而现在，康格里夫既然说了需要王真灵帮忙了。

　　那么王真灵就不再啰嗦，直截了当的道：“你打算怎么做？”

　　康格里夫大喜：“不能在这里，我们需要找一处偏僻之处动手。你能带来多少兵马？”

　　“我手下兵马虽然不少，但是缺少天界武装，顶多能够出动五万天界战士！”王真灵道。

　　那康格里夫点点头道：“等下我送你五万套天界武装，你要出动十万天界战士！”

　　这个康格里夫还真是有钱，不愧是坐镇太乙市的首席执委！

　　王真灵心中暗道，这家伙出手不可能太差。

　　就算不素高级天界武装，最起码也是成套的天界武装。

　　一套低级的天界武装起码三十青币起，也就是说，这家伙一口气拿出一百五十万的东西来！

　　不过，这可打动不了王真灵。

　　因为，如果和深渊领主进行一场大战的话。

　　王真灵手下十万天界战士就算是杀进去，也可能没有几个能够生还！

　　“除此之外……”

　　康格里夫咬咬牙，道：“我会想办法，那你加入太乙市的扶持对象……我会想办法帮你弄到一套店铺！”

　　王真灵大喜：“成交！”

　　并不是每一个后补议员都有资格获得太乙市的扶持的。

　　起码，王真灵没有资格！

　　因为，王真灵并不是太乙市的嫡系，而且还是一个修行者。

　　而据说能够获得扶持的后补议员，能够提前在没有成为紫金神王之前，获得在太乙市开店的权力！

　　这就是最大的权力了！

　　要知道，太乙市是诸天宇宙，这一片区域的商贸核心，连通周围无数世界。

　　在这样的地方，不管做生意，都能够轻易的赚的盘满钵满！

　　“我还有一个小小的条件！”

　　康格里夫的眼神阴冷了下来，自己已经拿出了最大诚意。

　　这个王真灵还要贪心不足么？

　　“其实是一件小事，我还需要一个天界之窗……”

　　康格里夫松了一口气，道：“这是小事！”

　　……

　　青黑色的天空，阴云密布，雷霆阵阵。

　　大地之上，到处都是出没的变异生物，和一些彻底魔化的恶魔生物。

　　而幸存者营地已经越来越少了，就算是残存的几个，也都是朝不保夕，随时有可能被攻破。

　　整个世界的天道意志，早已经无比残破，奄奄一息。

　　似乎，整个世界随时都有可能被拉入深渊之中，陷入彻底的毁灭！

　　然而就在这个时候，忽然一阵雪白的雷霆闪过，接着就下起大雨来。

　　似乎带着淡淡白光的大雨，落下来，仿佛有着净化一切的能力。

　　那些变异生物和恶魔生物，被这些大雨淋到，都怪叫着像是被开水淋到身上一样。

　　更可怕的是，似乎就算是弥漫在这个世界之中，到处都有的深渊气息，被这些雨水淋到，仿佛也在变弱，净化。

　　接着，随着一道道雷霆大雨，无数的天兵入宫流星一样的划落，降临在这方世界。

　　而这立刻激起了深渊意志的厌恶，无数被深渊意志驱使的变异生物和恶魔们都向着这些天界士兵们包围过去。

　　战斗就在一瞬间，激烈的展开！

　　无数的变异生物们首先向着这些天界战士发起了进攻！

　　然而最弱的天界战士，也拥有红敕鬼神的特质。

　　这些天界战士，就好像一团团的火焰雷电，焚烧四野八荒。

　　又岂是这些普通的变异生物所能对付？

　　其实这些变异生物，就是魔化生物。是受到深渊气息入侵，而扭曲世界意志的产物。

　　然而，天界战士是太乙市为了和恶魔大军交战，所创造而出的强力兵种。

　　连正派恶魔都能够对抗，更何况这些魔化生物？

　　无数的变异生物刚刚靠近，就被一团团的红色火焰给接近，然而立刻死于非命。

　　不过，这些变异生物实在是太多，受到深渊意志的驱使，各处的变异生物尽数云集而来，想要驱赶这些天界战士。

　　然而，这一次，王真灵麾下已经足足派出了十万天界战士！

　　这是一个无比强大的力量，若是对付东辰世界当年的天兵，起码能够抵挡百万，甚至是更多！

　　而这些变异生物们大多数也不过只是肉身变异，依旧是血肉之躯，并无超凡之力。

　　此刻来的再多，也都毫无半点用处！


第十三章 传奇法师团

　　但见着，一道道火焰一般的红光纵横来去，所过之处的变异生物碰到就死，挨着便亡。

　　每一个身上都留下一团仿佛被火焰烧灼到的痕迹，除此之外，身上再无任何伤口！

　　短短不过一刻多钟，就有着起码数万的变异生物变成了尸体。

　　那些混乱侧的恶魔们很快就坐不住了。

　　也许有些人会将这些变异生物当成消耗品，用来消耗这些天界战士的力量。

　　但是，这些恶魔们可不会如此。大部分恶魔们都是一些只会杀戮的疯子，又哪里会有这种耐性？

　　也就在这个时候，一团团的深渊之气不断弥漫而出，无数强大的恶魔们杀了出来，向着天界战士们冲去。

　　所过之处，这些恶魔们六亲不认，就连那些堵在前面碍事的变异生物，也都胡乱杀戮。

　　话又说回来了，这些混乱的恶魔们自己都经常互相杀戮，更不要说对于这些天界战士了。

　　若是此时，没有强大的上位恶魔的约束，许多恶魔聚集在一起，大概率是会互相残杀起来！

　　若非是如此，以这些恶魔们所拥有的强大力量，说不定早就已经毁灭所有的已知世界，根本不会有着任何力量能够抵抗！

　　十万天界战士立刻重整阵型，等待着敌人冲击。

　　天界武装武装的天界战士，本就是为了对抗恶魔而存在。

　　所以，这些天界武装本就是专门对抗恶魔大军而研发。

　　此时，一排排起码两米高，厚达三寸以上的大盾，尽数竖了起来，挡在了战阵的最外围。

　　而这样的大盾总共竖立了三排！

　　所有的大盾之间，都有着钩环互相连接，形成一个密不透风的整体。

　　更重要的是，随着这些天界巨盾竖起，上面所刻绘而出的咒语纷纷浮现。

　　跟着，无数起码数丈长短的长矛，从天界巨盾专门留出的缺口伸了出去。

　　寒光闪闪的矛头上，隐约有着红色的神力闪烁！

　　变异生物们纷纷让开，如同潮水一般的退去，留下通道，让那些恶魔大军冲过来。

　　几乎第一时间，无数的恶魔大军就如同黑色的巨浪一般，拍在了天界战士们所组成的红色堤岸上。

　　轰的一声！

　　红色的堤岸并没有动摇，然而黑色的浪头却就已经四分五裂。

　　无数的恶魔悍不畏死的冲了上来，然后撞在了密密麻麻的，如同刺猬一般的长矛阵上。

　　诸多的恶魔如同糖葫芦一般，被穿在了那起码两丈左右的长矛上。

　　甚至没有一个恶魔能够撞上盾牌！

　　但是，那些黑色的巨浪可不只是一道。

　　对于不知道恐惧为何物的恶魔们来说，就算是前面死了再多，后面也会毫不犹豫的继续冲了上去。

　　轰轰轰！

　　仿佛惊涛拍岸，一道道的巨浪不断拍在堤岸上，然后撞的粉碎。

　　然而很快，一根根长矛折断，天界巨盾都被撞击的残破歪曲起来。

　　不过这只是第一道天界巨盾的防线而已，后面这样的防线还有两层！

　　如果这天界巨盾的防线彻底被撞破，这些恶魔大军，起码也要留下数十万的尸体。

　　这些恶魔们虽然疯狂，但是绝不愚蠢。大部分时间，他们只是不愿意用脑子而已！

　　所以，在巨大的损失之下，恶魔们也调整了大军的攻势。

　　原本那些数量众多的普通恶魔们，被换成了一个个身躯高大，长着畸形头颅的，披着黑毛的怪物。

　　就如同深渊总共有着多少层没有人知道一样，深渊之中有着多少种类的恶魔，也没有人知道。

　　所有堕落入深渊的生物，都会异变成为恶魔。

　　就像是眼前这个世界，如果彻底的堕落入深渊，成为深渊的某一层的话，那么其中这些变异生物，会更加魔化，成为一些新的恶魔生物。

　　所以，恶魔生物多种多样，不会有着任何人说的清楚。恐怕就连深渊意志本身，也都一样……

　　就比如这个时候杀出来的这些巨大的，看起来像是熊类的恶魔，没有人知道它们具体的名字。

　　但是只要看着这些东西庞大的身躯，还有那厚重的黑毛，就能够知道，这些每个都高达三四米的庞然大物，会有这惊人的力量和防御力！

　　而它们显然是针对天界战士的阵型而出现的恶魔！

　　果然，很快这些恶魔咆哮着，发出震耳欲聋的吼声，向着战阵冲了过来。

　　巨大的力量和防御力，撞断了一根又一根的长矛，撞在了那天界巨盾上面。

　　轰轰的巨响不断传出，哪怕是有着许多的这些熊形恶魔被刺穿在长矛上，或者是撞在天界巨盾上，撞成肉酱。

　　但是，这些悍不畏死的大型恶魔的不断冲击，依旧让天界巨盾的光芒闪烁不定，无数咒文黯淡。

　　甚至天界巨盾本身也受到巨大撞击，晃动起来。

　　“天界战士全部都属于重步兵的范畴，以防御战为主。缺少远程攻击的手段，而且也缺少冲击的力量……”

　　王真灵和康格里夫高高在上，看着这场战争。

　　对于王真灵这么一个久经战事的存在来说，眼光当然犀利，一眼就能够看出这些天界战士的优缺点。

　　然而，太乙市那么多的强大存在，不可能看不到天界战士的缺点！

　　自然有着应对办法！

　　“这个时候，应该法师团上了！”

　　康格里夫露出一丝微笑：“也该让这些恶魔们知道一下我法师团的厉害之处了！”

　　随着康格里夫的话语，立刻就有着信号发出。

　　无数的火球，就从天界士兵们的战阵背后射了出去。

　　轰轰轰轰！

　　无数的火球落在了不断冲过来的恶魔群中，仿佛一颗颗重型炮弹轰击过来。

　　每一颗火球落下，几乎都要炸翻数个恶魔。

　　即使是这些大型恶魔们生命力十分恐怖，很难杀死。

　　但是在这样的火球轰击之下，就算是不被砸死，也要被四溅的火焰给烧上身体。

　　这些魔法火焰，可不是那么容易熄灭的。

　　而且这些长满了黑毛的恶魔们火焰抗性可是十分一般，在这样的魔法火焰的之下，许多都被点燃成为一个个大火球！


第十四章 远程攻击

　　作为太乙市的市政议会的首席执委，康格里夫的座下并没有一个世界，同样的，他手下也没有规模庞大的天界军团。

　　但是这家伙有钱有权！

　　也不知道从哪里雇佣了一个规模庞大的法师团来。

　　而天界军团和由传奇法师们所组成的法师团配合作战，才是天界军团真正使用方法。

　　以前王真灵就感慨过，他手下，金敕，青敕的数量都不算少。

　　然而他手下的红敕却是不多……更是没有这样专门输出火力的法师……

　　而现在，这起码两千个传奇法师所组成的法师团，却就补足了王真灵麾下的短板。

　　“看来我也该想办法，培养这样的远程攻击的力量了！”

　　一轮火球轰炸过后，这种大型的熊类恶魔几乎全灭。

　　这一次，那位深渊领主终于忍不住了，发出愤怒的叫声。

　　真正强大的上位恶魔们终于出动，一团团庞大的深渊之气汹涌颤动着，仿佛是在为这些深渊宠儿们而欢喜。

　　上位恶魔都是十分强大的存在，许多甚至都能够比拟半神的存在！

　　此刻，一下子出现了数百个之多，在它们的麾下，围绕着更多的中级恶魔。

　　而刚才那样的熊形恶魔，显然也是一种中级恶魔的存在。

　　此时，显然那位深渊领主发怒了，就连上位恶魔都要出动，看来是要一举灭掉这些天界战士了！

　　然而，这些恶魔的力量虽然强大，甚至凭借这种力量，就足以拿下一个低灵世界。

　　甚至就算是猎魔人世界那样的世界，都能够轻易拿下。

　　然而，想要对付王真灵这些兵马，却显得远远不足。

　　“如果这个深渊领主只有这点手段的话，那么等下你帮我掠阵，我要亲自出手，拿下这个恶魔！”康格里夫道。

　　王真灵点头：“没有问题！不过还是再看一阵子，不要中了陷阱……”

　　没错，之所以这两位大佬一直都没有亲自出手，其实就是在等待恶魔一方暴露所有的底牌，并且看清楚，这些恶魔的实力！

　　要知道，深渊之中混乱无比，而深渊领主也是有强有弱。

　　强大的堪比世界之主，弱小的甚至不过相当于微弱神力。

　　这中间的差距实在太大了！

　　尽管王真灵和康格里夫一直认为，入侵这个低等金色本源世界的深渊领主不会太强大，顶多相当于弱等神力。

　　但是不怕一万就怕万一呢？

　　而且，这个深渊领主已经发现了王真灵。谁知道它又没有搬救兵？

　　当然了，以深渊恶魔混乱的德性，搬救兵的可能性也不大。

　　但是还是刚才那句话，不怕一万就怕万一呢？

　　所以谨慎起见，王真灵两人都没有急着出手，先观察清楚了再说！

　　不过，虽然暂时王真灵不打算出手，却也不肯让自己手下的普通天界士兵来硬抗这些强大的恶魔们。

　　王真灵手下的传奇高手虽然不多，但是全真的神仙却绝对不少！

　　“轰轰轰！”

　　康格里夫的法师团再次开火，向着冲过来的强大恶魔们一阵狂轰滥炸，炸的那些恶魔们人仰马翻。

　　不只是许多中等恶魔们被火焰吞噬，甚至有着几个倒霉的上位恶魔，也被爆炸和火焰吞噬，撕碎。

　　也就是在这个时候，上百道金色的流光飞出，挟带着金色的火焰霹雳而来，所过之处，不论是上位恶魔，还是中位恶魔尽数都化为飞灰。

　　仿佛上百道金色的，蜿蜒流动的闪电，所过之处如同天火神罚一般，尽数化为灰烬。

　　“好强，这位万幻真君手下果然有着这么多的微弱神力……传言果然不虚！”

　　康格里夫之所以找王真灵帮忙，其实正是因为听说过，王真灵麾下有着近千的微弱神力。

　　这是当初那些劫掠者们前去打劫王真灵的世界不成，最终败退而回之后，传播出来的。

　　这也是王真灵之所以能够被太乙市主动收为预备议员，看成是有资格成为紫金神王的原因之一！

　　要知道，就算是大半的紫金神王手下，说不定都没有这么多的微弱神力。

　　王真灵在太乙市的时候，不过区区一个弱等神力而已，凭什么掌控这么多微弱神力？

　　以前，那康格里夫也只是听手下的报告，没有亲眼见过，现在亲眼见到了，依旧为之动容！

　　“据说这位万幻真君手下有着近千微弱神力啊……”

　　若非是如此，这康格里夫身为市政议会的首席执委，位卑权重。

　　自己虽然没有什么强大的力量，但是巴结他的人绝对不少。

　　他为什么会找王真灵合作？

　　除了刚好碰上王真灵之外，最重要的就是王真灵这个万幻真君手下的这批微弱神力了！

　　就在康格里夫分神想着这些的时候，那深渊领主终于怒了，再也忍不住，咆哮而出。

　　整个世界仿佛都在颤抖，深渊力量不断加持过去。

　　一个庞然大物，出现在昏天暗地当中！

　　“据说，深渊领主在自己的那层深渊之中，会得到深渊意志的加持，获得领域之力，实力会提升起码一个等级！”

　　康格里夫继续笑道：“我今天就来会会这位深渊领主，看他还有什么本事？还请真君为我掠阵！”

　　“好！”王真灵点头。

　　几乎话刚出口，康格里夫已经率领着自己的数十位手下，杀了过去。

　　“果然不愧是市政议会的首席执委，手下居然招募了这么多的高手……”

　　在康格里夫的手下，有着七八位弱等神力，其他都是微弱神力。

　　此时，已经飞入那黑暗之中。

　　接着就传来一道道的金光，有着雷光，有着火焰……

　　然而最引人注目的却是一道道康格里夫出手的金光。

　　“有意思，有意思！这位康格里夫虽然是中等神力，但是让我没有想到，祂的神职居然是商业……不过似乎这才正常吧！太乙市市政议会的执委么……”

　　只是，让王真灵没有说出来，放在心底吐槽的是，你明明是个商业之神，干嘛非要亲自上阵呢？

　　在王真灵看来，这家伙是属于那种明明空有强大力量，但是却不会使用的那种。

　　简而言之，不会战斗！


第十五章 九天阁

　　这也难怪，康格里夫又没有战斗神职，出现这种情况岂非是在正常不过了？

　　好在他手下的那些神灵，还算是厉害，都是一些战斗神职。

　　围攻起那位深渊领主来，打的那位深渊领主怒吼哀叫。

　　在王真灵看来，离开其深渊领域之后，这位深渊领主顶天了也就不过只是青敕，也就是弱等神力的样子。

　　而且，还并不是那种非常强大的弱等神力！

　　此时，被这康格里夫率众围殴，一时间十分凄惨。

　　不过这也难怪了，现在所在的这个世界本就是下等金色本源世界。

　　入侵这样的世界的，肯定不会是什么太强大的深渊领主！

　　现在王真灵唯一担心的是，这个深渊领主到底有没有叫援兵……

　　虽然作为混乱侧的家伙，这些深渊领主们互相之间，经常自己打成狗脑子。

　　想要叫人帮忙，可也不是那么容易的事情！

　　“吼……”

　　那个深渊领主在黑暗之中发出痛苦的嘶吼，转身想要逃掉。

　　然后接连不断的神力轰击在它的身上。

　　“死！”

　　康格里夫暴喝了一声，手中居然多出了一道锤子，大喝之间，狠狠地砸在了那深渊领主的脑袋上。

　　庞大的神力如同山洪暴发一样的从这个锤子上倾斜而出，轰然将这个不知名的深渊领主的脑袋给直接炸成粉碎，尸体轰然倒地。

　　王真灵看的眼皮子直跳，好强大的神器。

　　他敢肯定，这个锤子绝对不是康格里夫自己的。恐怕应该是从哪里借来使用的！

　　威力实在是太过强大了！

　　康格里夫显然也只有一锤之力。

　　一锤轰过之后，整个人仿佛都被掏空，连身上的辉煌神力也都黯淡了下来。

　　不过只是这一锤之力，却也直接将那深渊领主给轰杀。

　　饶是如此，康格里夫麾下的神灵们依旧是不断轰击在那深渊领主的尸体身上。

　　谁都知道，这些深渊生物的生命力太过惊人，不是那么容易彻底死去。

　　不过这一次，这个深渊领主是死的不能再死了。

　　很快整个尸体都被轰击的千疮百孔！

　　深渊意志发出哀嚎，开始消褪。

　　恶魔们开始逃跑，退走。

　　就算是那些变异生物们，也都慌乱起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　康格里夫的法师团开始继续发威，不断的痛打落水狗，疯狂倾斜着火力，将火球轰在这些家伙身上。

　　“看起来，这些法师团的传奇法师们应该是填鸭教育培养出来的，他们的手段十分有限！不过放在战场上，这些移动炮台的威力还真是非同小可。我应该也弄一个才对！”

　　自己培养出一个法师团并不是容易的事情，最重要的是，王真灵手下并无这种传统。

　　他是东辰世界出身，是神仙。手下眷侣也都一样！

　　看来，还是想办法，买一个这样的法师团还差不多！

　　不用怀疑，太乙市之中什么都有的卖，只有有钱。

　　王真灵只要有着足够的钱，总是能够买一个法师团的。

　　问题是王真灵有钱么？

　　现在没有！

　　但是，这康格里夫答应了帮王真灵弄一家店铺。

　　有店铺，自然有钱！

　　就在这个时候，王真灵忽然感觉到了什么，叫道：“快快，收拾一下，我们离开这里。深渊意志愤怒了……似乎正在召唤恶魔……”

　　听了王真灵的话，康格里夫哪里还敢多做耽搁，迅速的收拾了那深渊领主的尸体，然后撤离。

　　也就是两帮人马刚刚彻底这个世界不久，一声轰然巨响，仿佛大地断裂成了两半，巨大的裂缝成为无底的深坑。

　　无数的燃烧着岩浆火焰的恶魔们涌了出来。

　　然而咔嚓一声，已经全部撤出这方世界。

　　那康格里夫一锤轰在了世界之窗上。

　　世界之窗粉碎！

　　……

　　太乙市之中，一个不起眼的店面开业了。

　　这个店面叫做九天阁。

　　一听这个名字，不用多想，就该知道，这是王真灵所开的店面。

　　而因为新开的关系，店面之中似乎并没有多少货物。

　　事实上，王真灵也拿不出多少货物来这里卖。

　　毕竟，王真灵拿下的两个世界都算得上十分贫瘠，没有足够的出产。

　　不过没关系，在这里，只要有着开店的资格，就不怕赚不到太乙币，无非就是赚多赚少而已。

　　康格里夫原本愿意为王真灵的店铺提供货物，然而却被王真灵给婉拒了。

　　王真灵在太乙市也混了这么久，对于开店的事情不知道盘算了多少时间。

　　因此，他的心中早就在酝酿贩卖什么东西了！

　　此刻，九天阁开业，有客人好奇的走入其中，就看到了琳琅满目的都是深渊的恶魔。

　　在太乙市做这个生意的不只是王真灵一家两家，但是不管开多少家，都会有人前来购买。

　　毕竟，深渊生物，也是有着灵魂存在的。

　　“我要购买一个中级恶魔，拿回去进行研究！”

　　一个传奇法师说道。

　　“我要一批小恶魔，起码需要三万个，用来喂养我的虚空坐骑！”

　　一位弱等神力淡淡的道。

　　总之，王真灵一开门做生意，财源就滚滚而来。

　　在太乙市，禁止普通的灵魂交易。

　　比如谁屠杀了一个世界，将数十亿人的灵魂收走，跑到太乙市交易，这是不被准许的。

　　他们只能到黑市交易！

　　但是，唯有恶魔灵魂的交易在太乙市之中合法。

　　甚至还会被太乙市给补贴！

　　能够削弱深渊的力量，哪怕只有一点，也都是会被奖励的。

　　而在王真灵的一号世界，也就是原猎魔人世界，有着深渊通道。

　　王真灵现在开始重新打通了这个通道，并且不断有意识的将深渊恶魔放出，然后加以斩杀，或者是捕捉。

　　然后这些东西都会被运到太乙市之中，成为九天阁之中的商品。

　　当然了，这种事情极其危险。

　　虽然很多神灵都知道这个赚钱的方法，但是敢这么做的并不多。

　　就算是紫金神王，或者是那些白金天帝，也都很少敢做这个生意。

　　“中级恶魔好说，店里现在就有。不过三万个小恶魔么，还需要等一段时间才能到货！”


第十六章 一隅之地

　　“没关系，我们可以等。市政厅不急！”

　　这位弱等神力是代表了市政厅前来购买恶魔的，算是市政厅对于九天阁的一种扶持政策。

　　虚空生物也需要进食，它们虽然不挑食，任何东西都能够下肚。

　　甚至一个世界，都可能被其吞噬。无论是泥土岩石，还是火焰……

　　但是虚空生物，也需要进食部分灵魂。

　　它们不会挑剔是人类灵魂，或者是恶魔灵魂。

　　而市政厅之中豢养了大批的虚空生物，常年需要的灵魂不在少数！

　　当然了，王真灵能够享受这些扶持政策，一切都和康格里夫脱不开关系。

　　只不过，那位康格里夫运气不大好。

　　虽然干掉了一个深渊领主，跑去找他主子邀功，但是很显然，并没有混到一个世界，依旧只能留在太乙市做他的首席执委。

　　不过这对于王真灵来说是好事，起码搭上了这位康格里夫的关系，王真灵在太乙市也好混不少。

　　当然了，给康格里夫的好处也是少不了的！

　　吃回扣之类的事情，在任何世界，任何地方都不可能幸免，不是么？

　　同样的，官商勾结这样的世界，在任何地方也是难免！

　　就比如，王真灵塞给了康格里夫一成的干股，那康格里夫还不是悄悄的收下了？

　　想到此处，王真灵嘴角露出了一丝冷笑。

　　“恭喜恭喜，恭喜贵店开业大吉！”

　　元灵斋的掌柜上门贺喜。

　　这是老朋友了！

　　王真灵急忙上去打招呼：“惭愧，惭愧。区区小店而已，没有什么东西，也就靠着市政厅扶持，赚点小钱而已。比不得元灵斋啊！”

　　这话说的还真一点没错，元灵斋虽然不算什么大店，但是生意却也要比王真灵这里赚钱的多。

　　再不管怎么说，太乙市这里，也是这一片诸天宇宙的核心所在，连通数万世界。

　　单单只是如此，就可以想见，太乙市的繁华了。

　　只要能够在这里站稳脚跟，随随便便的都能够赚的盆满钵满。

　　注意，这里所说的数万世界，可不是那等神道消亡，超凡力量已经不存在的最低等的物质世界。

　　最起码也会是中等金色本源世界，或者高等金色本源世界。

　　没有真正神灵等级存在的世界，从来不会被太乙市看成是一个世界。

　　那样的世界，不说被深渊盯住了。

　　就算是王真灵这样的弱等神力，都轻轻松松的拿下了两个。

　　而且，就算是王真灵拿下的世界，最起码也有着真正神灵的存在。

　　也要比那等纯粹物质世界强大的多！

　　那等纯物质世界，在诸天宇宙之中，如同泡沫一般，旋起旋灭，没有任何人会在意！

　　“是了，”王真灵忽然想起一件事情，问那元灵斋的掌柜道：“我记得当初，掌柜知道那些法师的一些事情？可否说来听听？”

　　元灵斋掌柜也不推辞，笑道：“其实我所知道的也不太多。你该知道，诸天宇宙之大。我们太乙市，连同这数万世界，也不过只是一隅之地而已。除了我们太乙市之外，诸天宇宙之中，还有着能够和太乙市媲美的势力。其中一处，就叫做法师联盟，据说那也是一个非常强大的势力，不会比太乙市弱了！”

　　王真灵奇怪的道：“那么我们这些仙人呢？难道在诸天世界之中，没有势力么？”

　　“当然不是，我们仙人当然有着最为强大的势力，被称之为中央天庭，占据着诸天宇宙之中最核心的土地，九州之域。至于，这太乙市太过荒僻遥远，对于中央天庭来说，也许不过只是蛮荒之地罢了！”

　　王真灵听说，吃了一惊：“什么？居然还有中央天庭？”

　　“那是当然，否则你以为我们这些仙人是哪里来的？居然我们这些仙人的源头都来自于九州之域。可惜，距离实在是太远了，否则我还真想回去看看！”

　　元灵斋掌柜的悠然神往。

　　而王真灵也不由得动容！

　　……

　　一扇新的世界之窗，放在了王真灵的面前。

　　对于太乙市来说，这些通向一个个下等金色本源世界的世界之窗并不重要。

　　之所以，开通这些世界之窗，只是为了观察那些深渊恶魔的动向而已。

　　太乙市没有可能，也没有能力在每一个世界和深渊恶魔展开战争！

　　所以，以王真灵和康格里夫的关系来说，再讨要一个世界之窗，并不是什么困难的事情。

　　相反，也就是一句话的事情。

　　毕竟，这些下等金色本源世界，对于太乙市来说，几乎可以说是鸡肋一般，食之无味弃之可惜！

　　这些都是没有多少本源力量的世界，而且都已经被扭曲，被深渊气息给污染。

　　这就好像是贫矿一样，说起来是一个矿，但是品味太低，开发起来投资太大，收获太小……

　　当然了，对于王真灵这种存在来说，蚊子再小，也有点肉么。

　　最为关键的是，这个世界，将会帮助王真灵祭炼他的天工烘炉！

　　……

　　“方云成，你在干什么？谁让你上班睡觉的……”

　　一声大吼，将趴在桌子上呼呼大睡的人给惊醒过来。

　　也许是刚刚惊醒，大脑还没有反应过来，他的眼中充满了迷雾，发散。

　　直到半晌之后，目光才缓缓凝聚！

　　入目的却是经理的胖脸，他正在向着自己口沫横飞的咆哮着。

　　方云成厌恶的推开了这张胖脸，刚刚醒来，居然就被人口水喷一脸，让他心情很是不好！

　　尤其是，就在刚才的梦中，他清楚的知道，再过半个小时，世界末日就要来临了。

　　此时，他又哪里会惧怕这个讨厌的经理？

　　也许是方云成的动作显得太不可思议，那庞经理的半天都没有反应过来。

　　这个方云成不想混了，居然敢这么对自己？

　　就在这个庞经理就要破口大骂的时候，方云成已经站了起来，说道：“我辞职！”

　　“你说辞职就辞职？工资想不想要了？”

　　庞经理嗤之以鼻，像是方云成这样的家伙他见得多了。

　　一时冲动之下辞职，然而很快就会后悔。对着他庞大经理痛哭流涕的请求原谅……


第十七章 狼牙棒

　　现在的就业环境可不怎么好，像是方云成这样的应届毕业生，而且还是三流学校出来的家伙，想要找到这么好的工作可真不容易！

　　然而方云成洒然一挥手，说道：“那钱不要了，留给你买棺材去吧！”

　　世界末日都要到来了，他要钱还有什么用处？

　　最重要的是，这句话，很久以前，他都想和这位庞经理说了！

　　不过那时候，他是想如果自己中了彩票头奖……

　　不管怎么说，今天把这句话说出口，心里真的很爽。

　　在所有人诧异的目光之中，方云成东西也不收拾，转身而去：“我的东西也不要了，你们谁想要可以拿走。不想要也可以丢掉……反正也没有什么区别！”

　　方云成洒然而去，只是给人留下一个潇洒背影。

　　当然，也可能只是他自己觉着潇洒。其他人都会觉着他傻逼也说不定！

　　不过走出公司大门的时候，方云成忽然觉着自己傻逼了！

　　他知道末日将要降临，还准备找个人少，而又安全的地方，渡过第一波的危机。

　　但是他潇洒完了，忽然发现，什么地方能够比得上这家公司合适的？

　　这家公司处在高新技术开发区。

　　最重要的是，这个所谓的高新技术开发区虽然修建，但是并没有多少企业入驻，到处都是空荡荡的，一到晚上，除了路灯之外，到处都是黑漆漆的，连个人影也都没有。

　　是传说之中，那种鬼城！

　　而这家公司，独自占据了数十亩地，由于自动化程度极高，所以并没有几个工人，更是有着一座三层的办公楼。

　　出了这家公司，他哪里再去找这么完美的地方？

　　只是现在说什么也都晚了。

　　好马不吃回头草，刚才爽完了。难道还要让他自己打脸，再走回去不成？

　　自己装的逼，自己含着泪也要继续下去。

　　“方云成，等等！”

　　身后传来叫声，是那个庞经理。

　　方云成脚步顿住，这个老庞不会想找保安揍他一顿吧？

　　“你来财务室一下，我让财务给你结清薪水！”

　　“呃？”

　　方云成有些诧异，却见那庞经理已经走了回去。

　　他想了想，也跟着回去。

　　钱虽然不重要，但是这里却是末日之中上好的藏身之地。

　　方云成想了想，跟着走了回去。

　　反正不是他主动走回去的，也不算丢脸不是？

　　“年轻人，就是沉不住气，动不动就辞职。你一时爽了，可想没有想日后该怎么办？”

　　庞经理絮絮叨叨的说着，不过并没有多少愤怒的味道，反倒是有些苦口婆心。

　　这家伙怎么了？

　　方云成感觉到奇怪。

　　莫非是放松我的警惕，等下再修理我一顿？

　　方云成不惮以最坏的心思琢磨这个庞经理。

　　然而其实，生活之中，大多数时候哪里有那么坏的人？

　　说到底这个庞经理不过一个中年油腻，喜欢耍耍威风，其实心肠并不太坏的一个人而已。

　　当方云成坐进财务室，看着财务给他结算工资的时候，他的心中，才渐渐的开始有了这种明悟！

　　他有些不好意思，想要给这个庞经理道歉，却又拉不下脸的时候，异变忽然发生了。

　　日食，太阳迅速的被阴影给吞没！

　　黑暗开始迅速的笼罩大地。

　　那财务咕囔着：“咦，怎么会有日食？好像没有预报啊！”

　　然而，方云成却看向了窗外被阴影笼罩的太阳。

　　他知道，这不是日食，起码不是普通的日食！

　　这是末日降临的信号！

　　然而现在说什么也都来不及了！

　　那庞经理的脸上被阴影笼罩，五官仿佛都开始扭曲。

　　那个中年财务一个不注意见到了这么一幕，惊呼一声：“庞经理，庞经理你这是怎么了？莫非病了……”

　　话都没有说完，那庞经理忽然口中发出一声咆哮，向着野兽一样的向着那个财务扑过去。

　　方云成吓出了一身冷汗，他都没有想到，变异发生的这么快。

　　刚刚才末日，这么快就已经有人变异了！

　　他想都不想的，已经操起了一张凳子狠狠地向着那庞经理砸了过去。

　　砰巨大的响声之中，那庞经理只是身躯一震，转过身来，满口鲜血的向着方云成望了过来。

　　他的瞳孔已经缩小的如同黄豆大小，看起来诡异异常，犬齿和指甲都开始不断飞快的生长。

　　身边是那半死不活的财务，大声呻吟着，脖子上满是鲜血。

　　再配合着那庞经理满嘴都是鲜血的模样，足以吓坏任何一个人。

　　然而，其中并不包含方云成。

　　因为在梦境之中，他已经知道会发生这样的事情！

　　随着末日到来，他身上的力量开始觉醒。就如同梦中一般！

　　方云成手中凳子飞快的被拆掉，留下一根凳子腿，成为一根沉重趁手的棒球棍。

　　在那庞经理冲过来的时候，方云成已经双手握棍。

　　一棍子狠狠地抽在了那庞经理的脑袋上。

　　直接将那庞经理的身体打着旋抽飞了出去，撞在墙上，红白飞溅，已经死的不能再死！

　　方云成拄着棒球棍，大口大口的喘息着。

　　虽然只是挥出了一棍，但是几乎已经耗尽了方云成身上的所有力量一般，甚至有着一种全身无力的感觉！

　　“啊啊啊，你杀人了，你杀人了！”

　　那个被咬的半死不活的财务看到这么一幕，疯了一般的怪叫着。

　　方云成面无表情的走了过去，再次举起了棒球棍，一棍子一棍子抽打在她的脑袋上。

　　很快，这个财务就再没有了半点声息。

　　被这种变异人咬过的人，很快也会变异。

　　所以，方云成不能留下她！

　　他看向了那庞经理，微微躬身。不管怎么说，刚才对方也对他表示了善意。

　　可惜，方云成救活不了他！

　　这时候，外面传来惊恐叫声，显然公司里还有人发生变异。

　　幸好公司这办公楼里的人并不太多，只有一二十个。

　　这也是方云成认为此地安全的原因……

　　如果这里是市中心……不用想，就该知道会有多么恐怖了！

　　他丢掉了棒球棍，这个东西威力不行。他需要威力更大的武器！


第十八章 末日

　　而他获得的所谓超凡力量，叫做天工之种。

　　有着改造各种工具的能力！

　　现在他需要的是一件杀伤力更大的武器，最好是一把锋利的金属武器。

　　可惜，方云成在这间财务室里找了一圈也都没有发现能够改造成为刀剑的东西。

　　“厂房里这些东西应该很多，但是在这办公楼里可就不容易找了……更加重要的是，自己这间公司，虽然生产的是普通机械。但是隔壁的厂区之中，就生产的有着民用外骨骼啊！”

　　想到此处，方云成不由得怦然心动。

　　他心中沉吟着，最好只是找到了几颗钉子。

　　他将棒球棍拿起，加上这些钉子，改造成为了一个狼牙棒。

　　很快，钉子就融入到了棍子之上，尖锐的一头留在外面。

　　虽然看起来有些粗糙，但是不管怎么说，这件武器的威力一下子就提高了很多。

　　“对了，这些变异人身上好像有着变异结晶……”

　　方云成在梦中，隐约知道，世界末日的出现，似乎是这方世界本源意志的原因。

　　而普通人的变异，应该也是世界本源力量突变的结果。

　　正是因为如此，那些变异人体内往往会生成出一种变异结晶。

　　而那种变异结晶，有着很大的用处！

　　不过，末世刚刚开始，这些变异人体内应该还没有凝聚出这种东西才是！

　　想到这里，方云成越发觉着自己应该去厂区一趟。

　　不过在此之前，应该先把办公楼里的变异人给清理了再说。

　　末世刚刚开始，这些变异人是最弱的时候。

　　随着时间，这些变异人会越来越厉害！

　　想到此处，方云成手握棒球棍……

　　不，应该是狼牙棒，就直接打开了财务室的门，慢慢的走了出去。

　　“救我，救我……”

　　一个被咬伤的同事，看到了手握狼牙棒的方云成，脸上露出一丝希望的神色，拖着伤腿，向着方云成爬过来。

　　那种表情，就好像看到了救命稻草一样！

　　然而，方云成却挥舞着狼牙棒，重重地轰在了这个以前还一起喝过酒吃过饭的同事脑袋上，鲜血和脑浆崩飞。

　　在梦中，方云成早已经体会着这一切，此刻并没有半点不适，反而欣喜这把狼牙棒的威力……

　　看起来似乎并不比刀剑的威力弱，甚至对付起变异人这种东西来，还要比刀剑更好用。

　　这些变异人不怕受伤，除非打爆或者割下其脑袋，否则的话，这些变异人都不会彻底的死亡！

　　爆头的话，钝器显然比刀剑好用。

　　而这种狼牙棒，显然又要比一般的钝器好用的多！

　　“啊啊啊……”

　　前面的办公室，传来惊叫。

　　方云成快步走了过去。

　　就见到那大办公室之内，一个女人已经变异，正在向着剩下的几个人逼去。

　　而那些人虽然有着四五个，若是一拥而上，怎么也能够将这个变异人解决掉。

　　然而不过都是承平时代的小白领，哪里见过这种阵仗？

　　只是吓的围着那些办公桌转圈，却是没有一个人敢于上去拼命的。

　　一直到方云成走入进来，从后面一根子砸在了那个女变异人身上，才算是解决了她。

　　“啊啊啊……”两个幸存的女人惊恐大叫。

　　“闭嘴，你们是想要把变异人……丧尸全部引过来是不是？”

　　方云成发现，提到变异人，并没有丧尸这样容易让他们理解。

　　拜这个世界流行的丧尸电影所赐，这两个女人很快就闭上了嘴，颤声问道：“小方，真的是丧尸？”

　　方云成淡然说道：“你们自己也看到了，你们自己觉着呢？”

　　五个幸存的同事脸色变得十分难看，仔细回想起刚才变异的女人，似乎好像还真和丧尸一样，见人就咬！

　　“那，那我们怎么办？报警，对了，报警！”

　　马小琴慌张地说道。

　　她是公司里的一朵花，最是年轻貌美，这个时候也最是六神无主。

　　“没用，”戴着眼镜的男人白原苦着脸说道：“我刚才打过报警电话了，根本没人接……刚不好，真像是电影里面演的那样，世界末日了……要不然，丧尸这种东西怎么会出来！小方，你是不是提早知道了，否则怎么会刚好向庞经理辞职？对了，庞经理呢？”

　　“是了，他变异了，咬伤了财务！”

　　方云成心道，这个世界还是聪明人多啊！

　　他淡淡道：“和电影之中一样，被丧尸咬伤的人，也会变异！”

　　一句话就让那五个幸存者脸色大变，飞快的检查身上。

　　当发现自己身上没有伤，这才大大的松了一口气。

　　方云成不再理会他们，他要去先把这大楼里的丧尸全部解决了再说。

　　只要大楼里的丧尸解决，整个大楼就是一个很好的安全基地。

　　而且，办公楼里还有食堂。应该有着部分食材，能够让他们坚持一段时间！

　　办公楼里的人并不多，加上两个保安，满打满算，也不过十五六个人。

　　其中有着十分之九变异了，也就是五个。

　　他们又咬伤了三个人！

　　方云成原本还以为都要自己一个人解决。

　　但是很快他就发现，楼下有着一个丧尸居然被保安给解决了。

　　有勇气反抗的不只是他一个，两个退伍军人保安也干掉了几个。

　　方云成的目光看到他们身上，目光顿时微微一凝。

　　这两位保安居然穿戴了保安型外骨骼！

　　不过，他的目光很快就收了回来，目光再次变得阴郁起来。

　　其中一个保安，似乎受伤了！

　　这方世界，自从外骨骼技术有了重大突破以来，如今已经日新月异，几乎取代了世界上各种各样的机械装备。

　　然而，由于大型外骨骼装甲，只要蒙上一层外壳，就是一台机甲。

　　因此，世界各国，对于民用外骨骼的管理十分严格，大部分都不允许蒙皮。

　　就连这保安用的外骨骼装甲也是一样，人员都袒露在空气之中，并无防护。

　　因此，其中一个驾驶外骨骼装甲的保安，居然已经受伤了，脖子上被咬了一个大洞，不断有着鲜血涌出。


第十九章 改造

　　按照外骨骼的力量来说，这些丧尸是不可能伤到他的。

　　应该是这保安最初没有防备，被丧尸接近了负伤！

　　另外一个驾驶外骨骼的保安焦急的过去，想要救人。

　　“不要过去，他已经被感染了，随时可能变异！”方云成道。

　　这话一出，另外一位保安整个人也顿住了！

　　“能不能想办法救救他……”

　　“你可以试试打电话叫救护车……”

　　方云成说了一句废话。

　　如果这个时候，整个世界各地都发生灾变的话，那么现在应该所有机构都陷入到了混乱之中！

　　“我刚才看了新闻，全世界各地都在发生了这种变异……军队，政府，学校医院，好像都瘫痪了……官方让居民各自都躲起来……”

　　没有负伤的保安说道。

　　而那位负伤的保安眼中闪过惊恐神色，想要说些什么，然而他的喉咙都被咬穿了，又哪里能够说出什么话来？

　　方云成却拿着狼牙棒，一步步的走过去。

　　“你……你想干什么？”

　　似乎有人看出了方云成的想法，害怕的问道。

　　然而方云成却根本没有说话，他很清楚，在这种环境之下，不管自己想要做什么，都不能有丝毫犹豫，丝毫动摇！

　　一旦他有着动摇，说不定就立刻会惹来别人的阻止。

　　而只要他坚定的去行去，在这种一片惶恐的气氛之中，不会有人敢出面拦住他。

　　这是很简单的社会心理学上的应用！

　　“砰！”

　　方云成手起棒落，狠狠地敲在了那个负伤的保安脑袋上，红白飞溅。

　　“你们也该知道，他活不了多久了。我们治不了他，这个世界已经末日了，所有电话都打不通……我们现在要自保，要活下来！告诉我，如何穿戴这外骨骼？是需要密码还是什么？”

　　幸存的保安咽了一口口水，尽管他现在驾驶着一架外骨骼，轻易能够干掉方云成，扯断他的四肢。

　　但是，在这大变突如其来的时候，所有人心中惶惑不安，不知道该怎么样的时候。

　　下意识的会听从有主见的人所说的话！

　　“你使用不了这外骨骼，除了密码之外。这外骨骼的使用权限，需要登记……你没有登记过……”

　　就算是没有蒙皮的保安用外骨骼，轻易也拥有数百斤的力量，和高速全地形行动的能力，还有电击枪，防爆盾等武器。

　　总之，这也是一台行走的凶器。所以管理十分严格！

　　每一个使用者，都要在警方备案登记。

　　没有权限者，想要驾驶外骨骼，系统就会立刻锁死。

　　方云成显然没有登记过，不可能驾驶这具外骨骼。

　　“我有办法……现在的警方系统肯定很混乱，也许我可以破解系统！”

　　一个叫做张明的人走了出来，扶着眼镜说道。

　　“好！你来试试！”

　　方云成以一种命令的口吻说道。

　　“其他人现在想办法找点武器防身，还有清点一下物资。最后想办法把这办公楼的大门给堵起来！”

　　一群幸存者，在这个时候个个都不知道干什么好的时候，方云成的命令让他们下意识的动起来。

　　在末日刚刚到来，所有人都受到巨大的精神冲击，六神无主的时候，方云成的作为让这些幸存者们不由自主的信服，主动跟随在他身边，听从号令。

　　这是社会性动物的天性，无数年进化出来的结果。

　　许多科学家做过实验，当把某种成群结队的海鱼的首领干掉。

　　这些海鱼并不会四散崩溃，而是会很快的产生出新的首领！

　　像是很多中二年轻人以为的末日，礼崩乐坏，人心鬼蜮，互相暗算算计。

　　这种事情肯定是有，但是在生存面前，第一个肯定是让位于生存！

　　方云成嘴角露出一丝微笑，他知道，这些人如果慢慢安定下来以后，也许会对他发号施令的地位产生质疑。

　　但是在现在这种六神无主的情况下，暂时不会。

　　而方云成相信，当他们暂时安定下来的时候，自己的地位已经得到了稳固！

　　张明迅速的拿出一台笔记本，也顾不得外骨骼上的尸体，直接用数据线连接了外骨骼，然后开始破解程序。

　　他是公司里的技术员，技术水平相当不错。

　　居然很快就把外骨骼的锁定给解除了！

　　“这是保安三型外骨骼，是以天威高能量密度电池驱动……呃，我是一个机甲迷，对于各种机甲，外骨骼都有所研究……”

　　张明如数家珍，将这外骨骼的各种配置尽数说了一遍。

　　难怪这家伙能够这么快破解，原来是个技术宅！

　　方云成点点头，将尸体搬了出去，然后自己穿戴上外骨骼装甲。

　　保安型号的外骨骼装甲其实看起来并没有太高大上，不过只是机械臂，再加上机械腿而已。

　　方云成有着一种坐在滑竿上的感觉……

　　就是那种两根竹竿上面架着一个椅子的滑竿。

　　虽然模样并不相同，但是那种感觉十分相似。

　　外骨骼的其他技术其实并没有太大难度，而这个世界能够普及，关键在于两个技术。

　　一个就是电池技术的突破，没有高能量电池，解决不了动力问题，那么外骨骼装甲就是一个笑话。

　　而另外一个技术，自然就是神经电流传导技术。

　　解决了则两个技术之后，能够全功率续航三个小时以上，再加上如臂使指的外骨骼和装甲技术，就已经取代了世界上其他一切各种机械装备。

　　从各种工程机械，到甚至是普通的代步工具，甚至是军队的各种战车坦克。

　　高机动性灵活的装甲在战场上，尤其是复杂地形之下，是一切原本陆军武器的克星！

　　当然了，方云成现在所驾驶的这个保安型的外骨骼就没有这么高大上了。

　　不过没有关系，方云成身上有着天工种子。他甚至能够自己改造这外骨骼装甲！

　　只是让方云成遗憾的是，现在末世刚刚开始，这些丧尸体内积攒的能量还十分有限，并没有生成变异结晶！

　　当然了，如果那些丧尸生成了变异结晶的话，那可就会变得十分厉害，行动敏锐，可不是现在这么好对付的！


第二十章 元帅

　　没有变异结晶，方云成的天工之种就没有能量驱动。

　　改造这狼牙棒之类的东西还成，如果想要改造一些什么钢铁武器，可就力有未逮了！

　　就算是狼牙棒这种东西，方云成一改造了之后，也都变得浑身无力，产生了一种强烈的饥饿感。

　　毕竟，这天工种子也要耗费巨大的能量。

　　此时，想要改造这外骨骼还是力有未逮。

　　现在，他打算带着这几个人前去探探厂区！

　　厂区之中，规模很大，自动化程度很高。所用的人力并不太多……

　　最重要的是，隔壁就有着一家外骨骼生产的企业。

　　那家生产的虽然也不过只是民用外骨骼，但是却有工程用的大型外骨骼装甲，甚至可能还有工程装甲。

　　一些工程，是需要外装甲蒙皮，保护里面的使用者安全的！

　　“有着这么多的外骨骼和机甲，简直太好了，那么我就能够改造出一些杀伤力巨大的武器。到时候，杀掉一些强大的变异生物，获得变异结晶，我的天工系统，就能够升级！”

　　想到此处，方云成激动起来。

　　也许，所谓的末世对于他来说，还是一个崛起的机会……

　　他是一个野心勃勃的人，现在他看到了自己在末世之中崛起的机会。

　　而方云成并不知道，他并不是唯一的幸运儿。

　　事实上，王真灵一口气将天工炉的法则复制出去了数百份，丢入到了几个太乙市已经掌握的，正在被深渊入侵，面临末日的世界之中。

　　“也许，说不得，我自己也该亲自动手。不能把希望都寄托在其他人身上……”

　　只是，上次有了教训。

　　王真灵很清楚，如果自己分神进入的话，会很容易被深渊意志发现。

　　“也罢，先看看再说！”

　　……

　　一个规模不小的车队，向着归阳基地的方向开了过去。

　　这是另外一个鼓泉基地方向开来的车队。

　　整个车队看起来破破烂烂的，所有的车都有着修修补补的痕迹。

　　凡是车窗，或者其他薄弱之处，都已经被盯上了厚厚的钢板。

　　还有每一辆车上，都加装了各种重型机枪和其他武器。

　　甚至，在车队的外围，还有着大型的改装机甲后卫在旁边。

　　但是这一切，却都没有能够改变整个车队的逃难的现实。

　　鼓泉基地已经被魔化生物们给攻破，这些是幸存者，正在向着归阳基地逃亡的路上。

　　最近这两年，那些魔化生物越来越厉害了，幸存者建立的基地一个个被攻破，变得越来越少。

　　好在，他们现在前去的那个所谓的归阳基地，据说是一个十分强大的基地。

　　希望他们去了之后，能够过上好日子！

　　然而，这些幸存者的憧憬立刻就被刺耳的警报给打断了：“血鸦追来了，注意警戒！”

　　整个车队立刻就是一阵子鸡飞狗跳，其他的那些变异生物还好，这些体型并不太大，而且能够飞行的血鸦会给他们带来巨大的威胁。

　　转眼之间，后方的天空就出现了一片暗红的云团，遮天蔽日而来。

　　很快让人看清楚，那是数之不尽的血鸦连成一片，飞行而来，让人心烦意乱的叫着。

　　接着就向着车队发起了决死冲击！

　　砰砰砰，一个个血鸦从高空俯冲而下，撞在汽车上，巨大的力量撞的一个个汽车砰砰作响，甚至是钢板都为之凹陷。

　　暴露在车子外面的人员，立刻惨叫连连，伤亡惨重。

　　“开火，快开火！”

　　命令之中，车队上的所有武器都拼命开火，向着空中扫射。

　　大批大批的血鸦被凌空打爆，血肉和羽毛胡乱飞下。

　　然而要命的是，这些血鸦的血液之中，居然还有强酸一般的强大腐蚀性。

　　就算是钢铁也会被这些血液腐蚀，嗤嗤作响，很快就被破出一个个大洞。

　　眼见着整个车队陷入困境，一个不好随时都会全军覆没的时候，忽然之间。

　　那些血鸦都慌乱了起来，扑腾着翅膀，向着更高的空中飞起。

　　却是见到几个大型直升飞机飞了过来，那些直升机上装的有着大喇叭一样的装置，显得十分古怪。

　　“是声波武器，归阳基地的援兵来救我们了！”车队里有人发出欢呼。

　　但见那些血鸦仓惶乱飞，许多更是飞着飞着就变成了一具尸体，没有半点伤势，就从半空之中跌落下来。

　　见到这归阳基地的援兵如此给力，让车队上下都欢呼起来。

　　“欢迎来到归阳基地，我们基地的方云成元帅正在等待着各位的来临！”

　　扩音器之中传来的声音，让车队上下再次欢呼。

　　很快，整个车队就在直升机群的护送之下，来到了所谓的归阳基地。

　　“这是……”

　　起码十米高的金属城墙，还有无数密密麻麻的机甲。

　　让人远远看到，就彷佛一个巨大的武装到牙齿的金属要塞。

　　在末世之中，看到这么一个强大的要塞，自然会给人一种强烈的安心感觉。

　　而此时，已经身为整个基地元帅的方云成，亲自率领着基地的一众高层，迎接这些鼓泉基地的幸存者。

　　末世之中，人口才是最大的力量！

　　归阳基地占据了当年的工业区，有着强大的工业实力，这些年来，又经过不断地改造升级。

　　可以说，归阳基地的工业实力一点不缺，缺乏的就是人力而已！

　　而这些鼓泉基地的逃难者到来，将大大的提升整个工业区的实力。

　　十多年过去，到处的一个不过是有点野心的普通青年方云成，如今已经成为了一方枭雄。

　　他留着短短的如同钢刷一般的胡子，古板之间，双目神光四射，显出了其强大的自信和精神感染力。

　　更更重要的是，他的识海之中的天工种子不断升级，如今已经是十四级了。

　　随着这个基地的不断扩大，各种各样先进的技术装备的汇聚，也让他的天工种子不断的丰富升级。

　　“咦。”就在这个时候，方云成面带笑容，迎接那些鼓泉基地的逃难者的时候，识海之中的天工种子，居然狂跳起来。


第二十一章 互杀

　　方云成的目光一下子锁定住了逃难者之中的某个人。

　　那人同样以一种惊疑不定的目光望过来。

　　双方的目光接触到一处，顿时仿佛激起了火花一般。

　　“有意思，有意思……这人居然也有天工种子！”

　　方云成自言自语的笑着，只是眼神之中冰冷，殊无笑意，有的只是杀意。

　　这些年来，他也曾经遇到过几个同样拥有天工种子的人。

　　只是这些人都被他给杀了，天工种子也都被他给吞噬了。

　　天工种子，只需要一个人拥有就好了！

　　本元帅才是天命所归，才是唯一的救世主！

　　方云成看向另外那个有着天工种子之人，宛如在看一个死人！

　　只要这家伙进了基地，方云成有着一万种方法，不知不觉的干掉他。

　　那人似乎也看出了方云成的杀机，几乎想都没有想，整个人已经翻身而起，一道银光包裹在他身上，化为一个流线型的大型机甲，向着远处直飞过去。

　　“飞行机甲？”

　　许多人第一次看到这么一幕，都惊叹起来。

　　“此人不怀好意，不要让他逃了！”

　　方云成眼中杀机闪现，说道。

　　命令一下，轰轰轰，几颗小型飞弹已经射出，风驰电掣向着那飞行机甲射去。

　　那飞行机甲已经逃出了数里之外，然而还是被飞弹给追上，直接命中。

　　轰隆隆，足足有着差不多一个篮球场大小的范围被爆炸所笼罩，扬起的尘土达到数十米高。

　　所有人都以为那个穿戴着飞行机甲的人死定了，就连鼓泉基地的人也都惶恐起来。

　　不知道出现这种事情以后，他们该如何自处。

　　唯有方云成清楚的感应到了对方没死，对方的天工种子也进化了，威力强大，绝不会真容易死去！

　　数十架毁灭者机甲被派了出去，刚刚赶到爆炸现场，陡然间就有着一道银光从爆炸之处冲出，迎面撞上了一台毁灭者机甲。

　　这种是毁灭者机甲是归阳基地研发出来，专门和大型魔化生物战斗的重型机甲，不论是防御力还是攻击力都是十分惊人。

　　然而被那银光一撞，居然解体了，仿佛被撞散架了一般。

　　眼见着那道银光原本是速度为主的轻型机甲，然而片刻之后，就已经变化成了一个足有三米多高，体型庞大的重型机甲。

　　“有意思，居然是提升个人实力为主的进化路线！”

　　方云成微微松口气。

　　这种进化路线和他冲突不大。

　　方云成是那种基地型，或者说是辅助型的。

　　他最大的力量不是战斗，而是可以控制改造一切的机械设备。

　　不过就算是如此，这个人对他威胁不打，方云成也不会允许他活着。

　　一山不容二虎，一个世界有着一个天工种子就好了！

　　谁让天工种子之间可以互相吞噬进化来着？

　　轰轰轰，转眼之间，七八台毁灭者机甲已经被那台银色机甲给干掉了。

　　“再过去一个团，我看他能够对付多少！”

　　方云成冷笑。

　　立刻，又是三十六架机甲包围了过去。

　　坐拥整个基地，方云成手下的机甲要多少有多少。

　　若非是人手不足的话，他麾下甚至能够制造出上百万架机甲来，制造出机甲海来，淹没一切变异生物。

　　可惜，末世之中可没有这么多的人手！

　　消耗这些机甲，方云成一点不心痛，他唯一心痛的就是，那些驾驶机甲的人。

　　“可惜，人工智能一直没有太大的发展，否则我直接建立一支机器人大军，又哪里还需要什么机甲？”

　　方云成心中遗憾的想着。

　　而那驾驭银色机甲者，也看出了方云成的用心，这么下去，他再怎么厉害，也要被围杀。

　　如今想要翻盘，就只能冒险了。

　　下一刻，那银色机甲不再想着怎么逃命，而是在干掉了两台毁灭者之后，转过身来，向着方云成扑来。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　“保护元帅！！”

　　眼见着，那银色机甲扑来，立刻元帅卫队的上百台守护者机甲，就已经将方云成保护了起来。

　　跟着，嗖嗖嗖的，基地之中，数十颗飞弹不断发射。

　　几乎一瞬间就已经将那银色机甲给淹没在了爆炸之中。

　　那银色机甲刚刚冲出爆炸余波，就是一道亮光射在了其身上，足足将其轰出了数百米远，在地上犁出了一个深沟来。

　　那是电磁炮射出的五公斤级数的质量弹，其力量甚至能够摧毁一座小山。

　　然而，若是普通的机甲挨了这么一炮，怕是连渣滓都不剩下。

　　就算是这是以天工种子变化出来的机甲，挨了这么一下，也是半天没有起来。

　　整个机甲全部损坏，如同水银一般的流动着，似乎想要修复。

　　然而，方云成哪里又会给他这么一个机会？

　　轰轰轰，一道道各种强大威力的高技术兵器不断打击过来。

　　开玩笑，整个基地建立以来，已经抵抗了数十次大规模的魔化生物的攻击，又岂是这个银色机甲单枪匹马可以闯入的。

　　此时，无数的自动武器，或者防卫士兵的武器，都已经对准了这个银色机甲。

　　不论其再厉害，也只有饮恨下场。

　　转眼间，驾驭机甲者就已经死亡，一点银光主动投入到了方云成的识海之中。

　　吞噬了这个天工种子之后，方云成识海之中的天工种子再次升级。

　　随着方云成的天工种子再次升级，一股无形的力量，随着方云成的周围散发出去。

　　这是无形的领域，在这个领域之中，一切机械，不论是金属，陶瓷，塑料，或者纳米材料。

　　总之，人工造物，都笼罩在这个领域当中。

　　而在这个领域的核心，一个巨大的圆球缓缓成形。

　　“我的基地核心，能够控制一切，能够制造一切！”

　　……

　　“有意思，有意思，居然吞噬了这么多的天工种子，居然将这天工种子推衍到了这个地步，还真是厉害。这简直就是我的天工炉的复制品么！”

　　王真灵高高在上的看着那个领域之中，巨大的圆球缓缓成形，露出饶有兴趣的神态。


第二十二章 买卖

　　这个被方云成叫做基地核心的东西，分明就是当年命运神殿的翻版。

　　尽管当年的命运神殿是以地精们高超的齿轮技术所构造，而这个基地核心，却是不同的技术构造。

　　但是万法归一，大道殊途。

　　此时，方云成的基地核心，渐渐就已经有了当年命运神殿的雏形。

　　王真灵露出满意之色：“好好发展吧，为我的天工炉多做贡献！”

　　在上一个世界之中，王真灵播撒下了一大片种子，最后回收，效果却是不大。

　　当然，那也是那方世界有了深渊领主出现，种子纷纷夭折，没有机会发展壮大的原因。

　　而这一次，王真灵专门挑选了一个高技术的世界，再次播下种子。

　　却是要看看，能不能将自己的天工炉升级！

　　只是，王真灵隐约感觉到，应该还不够……

　　毕竟，这不过只是下等金色本源世界而已。

　　不论是本源，还是法则，都是十分浅薄稀少，很难将自己的天工炉提升等级。

　　毕竟，祭炼法宝，一点也都不比自己修行提升容易！

　　“也许，我可以找一个更加高级的世界……”

　　不过，王真灵也只是想想而已。

　　原因很简单。

　　这等下等金色本源世界，不过鸡肋而已，没有多少人会在乎。

　　但是，中等以上的金色本源世界，那可就不一样了。

　　单单一个世界坐标的价格，都高的不能再高了。

　　因为，中等以上的金色本源世界，能够成就青敕大洞，或者说是弱等神力！

　　……

　　太乙市之中，有着数百店铺，经营什么生意的也都有。

　　自然也有着经营服务的，就比如眼前王真灵所在的这一处看起来更像是一个环境优美，金碧辉煌的大厅。

　　乐队正在用着一些王真灵前所未见的乐器演奏着美妙的音乐。

　　当然，这些乐队也都是有着音乐类神职的神灵。

　　尽管都不过只是微弱神力，然而一支这样的乐队，却也足以堪称奢侈。

　　然而，不论是王真灵，还是对面的那个推销员，两人的心思都没有在这些音乐上。

　　“却是不知，真君想要购买一个什么样的世界呢？我这里各种世界都有，有着已经开发成熟的世界，还有没开发的。有下等的，也有着中高等的……这些价格可都不一样！”

　　这位经纪人是康格里夫帮忙介绍来的。

　　想来，这家伙应该不至于信口开河。

　　没错，王真灵虽然说是没有小钱钱来购买一个世界。

　　但是到最后还是忍不住前来看看！

　　万一能够买到呢？

　　人没有梦想和咸鱼又有什么区别？

　　“我想购买一个没有开发过的世界，嗯，中等以上。不过我的资金并不怎么宽裕！”

　　王真灵理直气壮的道。

　　对面的专业经纪人脸色不变，依旧笑道：“这么说，真君想要购买一个世界坐标了？”

　　“没错！”

　　“那么很好，我们接下来看看，真君需要一个什么样的世界，是修行者世界，法师世界，还是……”

　　“等等，那么连这样的世界都有？”

　　“那是当然，”这位经纪人傲然说道：“托里斯公司可是太乙市最大的公司之一！”

　　“那么好吧。”如果这个家伙不是吹牛的话，那么显然这家公司的势力远超王真灵的想象。

　　接下来，这位经纪人就拿出了一个小册子，给王真灵观看。

　　上面有着各种各样的世界，并且明码标价。

　　每当看到这些世界的价格的时候，王真灵都不由自主的倒抽冷气。

　　这尼玛还真敢开口！

　　像是镜宫之中的那些鸡肋一般的下等金色本源世界，在这样的册子上，随便一个也都是五百万起。

　　当然了，这是经营好的金色本源世界。

　　经营一个世界，有这两种模式。

　　一个当然就是杀鸡取卵，涸泽而渔。

　　两外一个就是细水长流，慢慢套取利益。

　　像是王真灵手下经营的两个世界就属于后者。

　　而如果只是世界坐标的话，那么价格就便宜的多了。

　　一个下等金色本源世界的坐标，也就不过十五万青币左右。

　　当初王真灵做佣兵的时候存钱，其实就是想要购买这样一个世界坐标。

　　而如果帮忙打开世界之窗的话，那么价格翻倍，就是三十万青币了！

　　这还只是下等世界……

　　从这一点来看，王真灵隐约知道，那康格里夫当真给自己帮了大忙了！

　　至于中等世界，就算是世界坐标，起码也都是两百万起。

　　注意，这里不管说的下等，还是中等，上等，其实都是指的金色本源世界！

　　而如果是经营好的中等世界，那么价格随随便便的就要以紫色太乙币来结算了。

　　因为用青币的话，数量太大……随随便便的几千万。

　　而之所以相对比起来，中等世界坐标的价格不算太高，那是因为开发难度太大。

　　开发的失败率太高，很容易亏本！

　　而现在，看着这动不动就几百万青币的价格，王真灵狠狠地抽了一口气。

　　勉强还是能够凑出这么多钱的！

　　“有没有修行者世界？”

　　“当然有，不过距离我等这方世界群落的距离有些远。您该知道的，我们这方世界群落是以神灵为主！不过正好，我们这里有着一个世界，我觉着很适合您，价格也不算太高。”

　　“哦？什么世界？”

　　“嗯，这个我们内部编号C15。您可以叫它为神兵世界，是我们在不久之前发现的一个世界坐标。只需要八十万青币的价格！”

　　“这么便宜？”王真灵有些不信。

　　这个经纪人微微尴尬：“唯一有点问题的是，这个世界正在！”

　　王真灵很想一杯水泼在这货脸上。

　　这还叫做有点问题？

　　问题很严重好吧？

　　开发这样的世界，那搞不好就要和深渊大战一场。

　　入侵一个中等世界的恶魔，可不是上次所干掉的那个相当于青敕大洞级数的深渊领主那么好对付！

　　不过，八十万青币啊！

　　这个价格还真令人心动呢！

　　“怎么样，我们知道你是仙人。所以还特别为你选择了一个适合你的世界！”经纪人笑道。


第二十三章 神兵

　　王真灵望向介绍手册。

　　一眼看过去，手册上面的图片仿佛活了过来一般。

　　但见那方世界，但见神兵光芒冲天，魔气肆虐遍地。

　　那是一个充斥着江湖武林，神兵妖魔的世界……

　　“若是我拿下这方世界，不仅有可能将天工炉彻底提升，甚至有可能，让我真正踏入紫金神王的境界！”

　　富贵险中求！

　　想到此处，王真灵道：“给我具体说说，这个世界的情况！”

　　“呃，这个世界曾经被人开发过，可惜没有成功……”经纪人开始给王真灵具体讲解起那个所谓的神兵世界的情况来。

　　当听完介绍之后，王真灵已经下定了决心：“就是这个神兵世界了！”

　　“太好了，看在康格里夫首席执委的面子上，我们可以打一个九折。你还需要其他的服务么？比如我们这里可以提供一揽子的解决法案，您只要出钱，我们可以为您提供各种兵团，为您拿下这个世界。并且将之经营完善，您只要坐在家里收钱就好了！我们有着很成熟的团队，已经执行过几十次这样的方案了，保证万无一失！”

　　“不，不需要。我没钱！”王真灵很光棍的道。

　　“好吧，”这个经纪人有些遗憾：“以后有什么业务也可以来找我们……”

　　“好的！”王真灵道。

　　整个太乙市看起来仿佛好像中世纪的小镇，但是其实商业体系十分发达。

　　在太乙市，你只有想不到的，没有做不到的。

　　在这里你只要有钱，就能够做到一切。

　　比如，你手下没有一兵一卒，想要拿下一个世界。

　　没问题，你只要有钱，那么就有人可以为您提供各种天界战士军团，法师军团，甚至是其他各种军团。

　　这些军团你可以雇佣，也可以直接购买。

　　相比起来，王真灵以前做佣兵的时候，其实是相当低端。

　　而现在才接触到太乙市的中上层！

　　当然了，甚至还有刚才那位经纪人一般，可以为你提供一揽子解决方案。

　　你只要掏钱，什么都不用管，对方就能够将你要攻略的世界拿下，经营成熟之后，放在你的面前……

　　多么美好的世界！

　　可惜，王真灵没钱！

　　他手下虽然有着两个世界，但是现在都破烂不堪，几乎都已经跌到了下等金色本源世界的地步。

　　还有那么多的眷属手下需要养！

　　就算是开了一家店，不过也是开业不久。而且小打小闹，做一些小生意而已……

　　而且，王真灵隐约觉着，攻略那个神兵世界，暂时应该不需要大规模的兵团作战！

　　……

　　轰隆隆的马蹄声踏碎大地，一队鲜衣怒马的骑士们向前冲去。

　　附近的山林之中，忽然冲出了一头黑影，向着其中一个骑士冲了过来。

　　然而，还没有等到这个黑影靠近，那马上骑士腰中长刀已经轰然出鞘，雪亮的刀光一闪之间，黑色的血液已经喷洒而出。

　　这般时候，方才看清楚，扑过来的，并非是一个什么动物，也不是什么怪物，而是一个人。

　　一个浑身腐烂，被长刀斩成两半，流出腐烂内脏的，却已经还没有死绝的人，或者叫做活死人！

　　不过很显然，这些骑士对于这样的活死人早已经司空见惯。

　　丝毫没有停下检查的意思，就已经马蹄如雷，扬长而去。

　　那活死人在地上挣扎了一会儿，终于彻底不动了！

　　而这些骑士们一路不停，一直冲到了一个雾气缭绕的山口，然后方才停了下来。

　　“怒马帮的朋友们来了！”

　　“哈哈，没有想到，你们千山派居然比我们早来一步！”

　　山口之外，早就已经搭建起了许多帐篷。

　　一个个身上带着武器的人们聚集在此处，个个太阳穴高高鼓起，双目炯炯有神。

　　却是这些人，都是所谓的江湖豪侠，绿林好汉。

　　此时，聚集在此的江湖高手们，起码已经有着数千位之多。

　　似乎这里在举行什么武林盛会！

　　然而，就在这个时候，那雾气之中，忽然传来一声沉闷的吼叫，激荡的白雾都为之转动起来。

　　这些江湖高手，武林豪侠们一时间尽数噤声，纷纷握住了手中兵器！

　　“今年时间还没有到，想不到这魔域居然提早开启了！”

　　“是啊，这魔域一次比一次开的早……”

　　“幸好赵老爷子，已经带来了神兵长生刀。想来有这般神器，定然能够封印魔窟！”

　　“不只是赵老爷子带着长生刀来了，秋华山庄的李秋华大侠带着秋华剑来了！”

　　这般议论之间，这些江湖豪侠们的士气不由得都是振奋了起来。

　　不论是赵老爷子的长生刀，还是李秋华的秋华剑，都是评价为天神兵！

　　有着两把天神兵，注意封印魔窟了！

　　几乎每一个在场的江湖豪侠们都这么想着。

　　然而，当他们踏入雾气之后，最终没有一个人重新踏出。

　　很快一个噩耗传遍了整个江湖，前往封印武都山魔窟的江湖豪侠们，尽数全军覆没，一个也都没有回来。

　　整个江湖为之震动，天下高手起码有着十分之九丧身在这一役之中。

　　而镇压不住魔窟，整个天下武林，都会陷入极度的危险之中。

　　而就在那些妖魔蠢蠢欲动的时候，王真灵派遣分身，悄然无声的进入到了这方世界。

　　……

　　神兵世界并无任何官府存在！

　　或者说，一个个江湖势力，取代了官府的作用。

　　小的江湖势力，建立山庄帮会。

　　大的江湖势力，建立城池门派。

　　他们建立秩序，并且抵抗妖魔！

　　而飞云山庄正是统治这周围方圆数百里的江湖势力。

　　其庄主飞云剑风云光，更是赫赫有名的神兵高手，在天下神兵榜的地榜之中榜上有名！

　　不仅如此，飞云山庄之中，更是有着五百铁卫，镇压一切，稳固着整个山庄的统治。

　　而此时，在山庄的内庄之中，王真灵正在一处阁楼之中读书，目光却不由得看向远处操场那些正在操练的护卫们！

　　那些护卫们正在练武，或者举起石锁打磨力气，或者正在练习一些招式。

　　尽管没有人监督，却是没有一个人敢偷懒。


第二十四章 血丸

　　在这般世道上，有着练武的机会可一点都不容易！

　　然而，看着那些人所练的庄稼把式，王真灵都不由得摇头。

　　这些护卫都是山庄中后补的铁卫，得传的有着飞云山庄颇富有盛名的流云剑法。

　　但是在王真灵眼中看来，这剑法却是错漏百出，粗糙之极。

　　不过王真灵却也知道，这并非是云光山庄的剑法不厉害，也不是庄主故意藏拙，不将厉害的剑法交给他们。

　　实在是因为……

　　这方世界的力量根基，称之为养兵法的法门，这些人并没有学到啊！

　　没有养兵法的配合，这些剑术不得精髓，自然错漏百出。

　　不过，养兵法也并不是谁都能够学到的。需要庞大的资源……

　　就算是自己这个神兵山庄的少庄主，都没有资源养兵啊！

　　在他的体内气海之处，有着一团所谓的神兵种子，正在微微旋转，辐射出淡淡的力量，改造着自身。

　　让他的身体更加强壮，能够承受更加强大的神兵之力。

　　而同时，也需要一种叫做血丸的丹药，方才能够滋养神兵种子，使其不断壮大。

　　这是一个正循环！

　　越多的血丸，就能够滋养出越发强大的神兵种子。

　　当总有一天，神兵种子发芽成长，化为神兵之后，就能够破空飞天，成为所谓的神兵高手！

　　然而，他虽然是山庄的少庄主，却是不得父亲宠爱，没有资源，没有血丸，想要修炼这养兵法，可就没有那么容易。

　　“少庄主！”

　　一个劲装大汉兴冲冲的走上楼来，他已经不再年轻，满脸风霜，鬓角已经微微有些白色。

　　然而此时，他满脸欢喜之色，来到王真灵的面前，拿出一个瓷瓶来，道：“你看这是什么？”

　　不用看，只要看着这熟悉的瓶子，王真灵就知道里面装的是血丸。

　　他微微一愕：“广叔，这血丸是哪里来的？”

　　“我这次奉庄主之命，前往铁山城，立了一点小功……嘿嘿……”这风广笑道。

　　王真灵微微摇头，道：“广叔，你这是何苦？”

　　那风广道：“我受先庄主和夫人大恩，更是在夫人去世之前答应过一定要照料好少庄主的。我现在，只希望少庄主早日成才，能够成为神兵高手，继承家业！”

　　王真灵顿时不说话了。

　　他这次降临投胎的身份，可谓是狗血尴尬之极。

　　就比如这个飞云山庄的庄主风云光并不是前任庄主的儿子。

　　前任庄主，也就是王真灵这具肉身的外公，当年膝下无子，将风云光招为女婿，继承了家业。

　　也许，这个风云光当年还算是有为青年，看起来忠厚老实，一表人才。

　　但是，此人接任庄主之后，却是也不知道处于忌惮，或者其他的想法，直接将这山庄的名字都改成了飞云山庄。

　　甚至对于其夫人，也就是山庄原本庄主的女儿百般刁难，让其抑郁而终。

　　自然的，对于王真灵肉身这个前妻的儿子十分不待见。

　　虽然不是那些什么小说之中拼命折辱，却也是一副彻底不闻不问的态度。

　　若非是山庄之中，还有风广这样的当年老人照顾，恐怕王真灵过的就更是艰难。

　　只是，这些老人现在越来越少，光是护住王真灵就已经很困难了，想要提供给王真灵足够的修炼资源却是远远不够！

　　此时，王真灵心中轻叹，接过了血丸。

　　那风广这才露出喜色，同样都是庄主之子，少庄主还是嫡长子，然而却不得庄主的喜爱，甚至连剑法都不愿意教导。

　　想想，也都让人不由自主的心中不平。

　　可惜，他也只不过是一个下人，没有什么能力，只能暗中的给这位公子私下抱抱不平，送点血丸而已，并不能影响大局。

　　真是有愧于老庄主和小姐的大恩！

　　他丝毫不知道，自己现在心中怜悯的这个少庄主，心中到底在想些什么？

　　“神兵之力，神兵之力……在这方世界，武功剑法练到绝顶也没有丝毫用处。唯有获得神兵，方才能够真正获得超凡。在神兵谱上留下名字！那么，到底该如何获得神兵呢？我这个便宜父亲，应该是宁死都不肯将飞云剑传给我了……如此也好！免得我降临一场，还留下什么感情挂碍！”

　　没错，这个所谓的少庄主正是王真灵降临这个世界的夺舍。

　　这方世界可是中等世界，更不要说，这方世界有着深渊入侵。

　　所以为了谨慎起见，王真灵直接派遣一个分身，夺舍投胎，转世在了这个飞云山庄之中。

　　如今已经是十五年了！

　　那风广又和王真灵说了几句，这才匆匆离开。

　　他还是刚刚回到山庄，连家都还没有回去！

　　王真灵缓缓取出一颗血丸，放入口中。

　　一股淡淡的力量缓缓的释放开来，气海之中的种子仿佛受到滋润，更是灵巧的转动起来。

　　“广叔怎么知道，其实我根本不需要这些血丸，也能够修炼啊！”

　　王真灵轻轻叹道。

　　这所谓的血丸，是以所谓的魔域之中的几种材料所炼制而成，能够滋养神兵种子，使其壮大。

　　但是，王真灵根本就不需要这些东西。

　　再没有人比王真灵更加清楚，神兵种子是什么东西了！

　　“当年那位紫金神王可谓是天才，可惜功亏一篑，死在了深渊之中，要不然，这整个神兵世界，恐怕早就被他给收割了！”

　　没错，这方神兵世界当初被太乙市的另一位紫金神王入侵过。

　　可惜，那位紫金神王最终没有成功。

　　甚至连自己的命都给搭了进来……

　　这也是这个神兵世界如此便宜的最重要原因。

　　连一位紫金神王都折损在了这方世界，此地必然凶险之极，其他人哪里还对这里有兴趣？

　　事实上，就连王真灵，也都对这个神兵世界充满疑虑。

　　若非如此，他早就带着大军降临，又何必自己派出分身来潜伏？

　　不过也正是因为如此，让王真灵发现了一个秘密。

　　神兵种子的秘密！

　　也就是当年那位紫金神王攻略这方世界的布置！


第二十五章 神兵种子

　　“简直和我在那末日世界，散布系统种子有着异曲同工之妙啊！看来，这种办法，确实是收割一个世界的最好办法！”

　　想到这里，王真灵的嘴角溢出一丝笑意。

　　……

　　夜黑风高，一个黑衣人正在飞檐走壁，在附近的房梁上游走。

　　附近街道上的巡逻的护卫们，丝毫没有发现他们头顶上的那黑衣人。

　　除了夜色足够黑暗之外，更加重要的是，这黑衣人的身法太快，也太过诡异，神出鬼没。

　　在房梁上游走，仿佛轻若鸿毛一般，没有半点声音！

　　很快，这黑衣人就窜入了一个明显是富贵人家的宅院之中，来到了内宅的一处绣楼之上。

　　他嘿嘿笑着，小心翼翼的从百宝囊之中取出一管迷烟，就揭开了屋瓦，正要探入进去。

　　然而却就在这个时候，他的肩膀忽然被人一拍。

　　那黑衣人正要做采花勾当，忽然之间被人拍上肩膀，顿时吓的毛骨悚然，连心都狂跳了起来。

　　刚刚下意识的转过头，却就被人一把掐住了脖子：“你这等采花贼，死不足惜……”

　　咔嚓一声，他的脖子就被人给拧断，体内的神兵种子不由自主的被一股奇异的力量引动，直接给吸了出去。

　　如果黑衣人这个时候还活着的话，定然会惊恐万分。

　　因为神兵世界，从来还没有听说过，有谁能够吸取他人的神兵种子的！

　　然而，王真灵不是他人！

　　一颗花生米大小的奇异金属，上面似乎刻着无数的符文，有着一种暗沉的光芒。

　　而这就是神兵种子了！

　　“此等之辈，居然连神兵种子也才温养这般大小，真是没用！”

　　王真灵随手吞噬了这个采花贼的神兵种子，却是不满的嘀咕道。

　　他气海的之中的神兵种子顿时暴涨了大约十分之一。

　　这足够是普通人服食血丸，修炼两三年了！

　　然而，对于王真灵来说，吞噬他人的神兵种子，就足以剩下了无数修炼之功，以及诸多修炼资源，比如血丸之类。

　　此时，王真灵气海之中的神兵种子，起码有着核桃大小。

　　随手将尸体抛下，王真灵身形如同鬼魅一般的消失在黑暗之中，这身法，甚至远远超过了刚才那位采花贼！

　　尸体坠地的巨大响声，很快惊动了那家人。

　　他们很快就会发现，这具尸体是江湖武林悬赏捉拿的一位采花大盗！

　　当然了，至于是那位暗中行侠仗义的高手干掉这位采花大盗，却就成了永远的悬案了！

　　悄无声息的，王真灵已经回到了上百里之外的云光山庄，来去不过只是花了一两个时辰而已。

　　不会有着任何人发现，自己的踪迹！

　　他回到房间之中，小心翼翼的将夜行衣脱下藏好，这才送了一口气，盘膝而坐。

　　虽然吞噬了那个采花大盗的神兵种子，但是却还没有消化。

　　这方神兵世界，自从有了神兵种子以来，还没有听说过吞噬他人的神兵种子的。

　　这其中，除了当初那位紫金神王的法则设定之外，更重要的神兵种子性质不一，吞噬了其他神兵种子，很有可能互相冲突，让人爆体而亡！

　　不过，这对于拥有天工炉的王真灵来说，这根本算不得什么！

　　原因很简单，王真灵清楚的知道，所谓的神兵种子，其实就和自己的天工系统一般。

　　不同的是，王真灵毕竟不过只是紫敕天居，他的天工系统并不完善。

　　和紫金神王的手段没有办法相比！

　　但是这位紫金神王已经死了！

　　所以，对于王真灵来说，炼化这些天兵种子，就算不得什么！

　　在王真灵的识海之中，一点点的银色光华开始显现，落入到气海之中，化为一座银色的烘炉，锻造着天兵种子。

　　最终天兵种子显现出了本来，那是一团紫色的金属珠子，散发出迷人而又神秘的光彩！

　　可惜，这等光彩，世人很难看见！

　　然而就在这个时候，王真灵忽然听到有人翻过院墙，向着自己住处而来。

　　这声音十分轻微，若是王真灵熟睡之极，怕是都发现不了。

　　很显然，半夜三更，有人偷偷摸摸而来，肯定不怀好意。

　　“真是巧了，我刚刚打了别人的闷棍。莫非这时候也会有人来打我的闷棍不成？”

　　想到此处，迅速的将床铺弄成有人睡觉的模样，自己迅速的闪身躲在了一处屏风后面。

　　几乎就在王真灵前脚躲入屏风之后，后脚那人已经轻轻的撬开窗户，翻了进来，手段干净利落，几乎没有发出半点声音。

　　而王真灵看到这让一身夜行衣，面带口罩的模样，脸色越发古怪。

　　貌似刚才自己就是这样的装扮偷袭了那个采花贼来着！

　　却见这位黑衣人来到王真灵的窗前，没有丝毫犹豫，手中已经多出一把匕首来，直接向着王真灵的床上刺去。

　　“不对劲……”

　　那黑衣人的匕首刺穿被子，接着就发现了手感不对。

　　然而已经来不及了，背后的王真灵已经悍然出手，同样是一把匕首刺穿了这个黑衣人的背心。

　　“什么神兵世界，不如叫做暗杀世界好了……”

　　王真灵一边吐槽，一边心安理得的暗杀此人。

　　匕首刺穿了那人的皮肤肌肉，就要捅入内脏。

　　然而接着，王真灵就发现不对。

　　这人的肌肉忽然之间变得无比坚韧起来，甚至死死的夹住了王真灵插入进去的匕首。

　　这种力道之强大，足以让普通人捅不进去了！

　　接着，这个黑衣人就要忍痛转身，趁着王真灵惊愕愣神的时候，一刀结果了王真灵。

　　然而王真灵有哪里会是普通人？

　　感觉到了手中的阻力之后，就冷笑一声，手腕一转，再次一抖，匕首就已经破开了肌肉的封锁，刺入到了这人柔软的内脏之中。

　　饶是如此，这黑衣人居然还没有死，整个身体也不知道怎么地宛如面条一般的一滑一转，已经脱出了匕首，转过身来，向着王真灵刺来。

　　此时，这黑衣人身上的夜行衣大半都已经被匕首划开，露出了其身体肌肉来。


第二十六章 妖魔

　　能够看到这人的皮肤表面居然生出了一层细密的鳞片。

　　“妖魔！”

　　王真灵的眼中微微放出光彩：“一个妖魔居然来杀我，你是谁派来的？”

　　那妖魔并不回答，此时为了保密，无论如何也只有杀了王真灵一个办法了！

　　因此，没有任何犹豫，那妖魔手持匕首，就向着王真灵刺来。

　　铛铛铛，两人匕首搏杀，一寸短一寸先险，近身搏斗，可谓是危险之极。

　　转眼之间，双方已经过了七八招，任何人只要一点失误，不死也要重伤。

　　而在这样的搏杀之中，重伤也就意味着死亡。

　　两人的动作都十分快，这一切，也都不过发生在转眼之间。

　　最终，那妖魔的忽然僵住，一把匕首刺入其心脏，鲜血狂喷之间，那妖魔不可置信的摔倒在地！

　　“居然是他……”

　　王真灵上前，揭开此人的面罩。

　　一个很简单的问题，一个人之所以藏头露面，自然是要隐藏身份，怕人发现。

　　所以，王真灵有着七八分把握，搞不好之间认识这个妖魔！

　　或者说，这个妖魔伪装成普通人的身份。

　　然而，在揭开了这个妖魔的面罩之后，王真灵的脸色还是十分精彩。

　　王真灵不仅认识这个人，还知道此人是风云光前年新娶的夫人身边的护卫。

　　“有意思，是这个妖魔伪装成了那陆夫人的护卫。还是那个陆夫人也和妖魔有着关系？”

　　原本这风云光虽然不喜欢王真灵，但是对于王真灵却也不过忽视，一副让其自生自灭的样子。

　　然而，自从那陆夫人入门以来，却就对着王真灵充满恶意，处处打压。

　　不仅如此，这几年来，风云光的性格也有着巨大的变化。

　　以前不管再怎么说，那风云光的心性凉薄，但是却也不说是英明神武，然而却也是一位合格的庄主。

　　然而这两年来，性格却渐渐变得乖张暴戾，凶狠嗜杀。

　　手下之人一言不合，往往就被其杀死。也让山庄上下日渐离心……

　　而现在看来，这一切的转变，都是那位陆夫人入门以后所开始转变的！

　　此时，不免让王真灵心头生出怀疑！

　　然而也就是在这个时候，那位地上的妖魔尸体，忽然之间暴起发难，双手利爪直接向着王真灵抓来。

　　“嗤！”

　　王真灵看都不看，一匕首穿透其脖子，将其生生钉入地板上。

　　“真以为我不知道你们这些妖魔的生命力强大，没有那么容易死么？”

　　王真灵看着地上，即使是脖子都被捅穿，依旧还在挣扎的妖魔冷冷地说道。

　　他重新握上匕首，匕首上面发出淡淡的亮光。

　　见到这亮光，那妖魔露出恐惧之色。

　　然而却已经来不及了！

　　这是神兵种子的力量！

　　王真灵居然能够使用神兵种子之力！

　　然而明白这一点，已经来不及了。

　　下一刻，他的脑袋已经离开身体。

　　这时候，就算是这妖魔的生命力再是强大，也不可能活着了！

　　神兵种子的力量，分为育种，温养，赋形，神兵等境界。

　　而刚才王真灵手中的普通匕首，居然能够发出神兵所特有的光芒，这就是说明了王真灵的神兵种子，已经达到了赋形的境界！

　　而修炼到了这个境界的，放在江湖上，都能够称之为高手。

　　整个飞云山庄之中，除了庄主那个神兵高手之外，能够达到赋形境界的不会超过三个人。

　　而谁也想不到，王真灵居然会是其中之一！

　　而此时，在杀了这个妖魔之后，王真灵忽然脸色变得古怪起来。

　　他感觉到了一股莫名的力量，似乎传入自己的体内，滋养着自己的神兵种子。

　　这种力量他一点也都不陌生，这不就是血丸之力？

　　只是，这股力量十分强大，起码是血丸的三十倍以上！

　　如果这就是血丸的力量的话，那么岂不是说，血丸很有可能就是妖魔血肉制成的？

　　至于传说之中，什么血丸是魔域之地一种十分珍惜的药物血果为主药所制造而出的，恐怕就是骗人的了！

　　“难怪江湖传说，某某某某在魔域血战，斩杀多少妖魔之后，忽然之间突破境界，晋升神兵之境。我原本没有细想，还以为这是在生死压力之间的突破。现在才想到，问题没有这么简单了！哼，风云光肯定知道这个秘密。当年他也是在魔域突破神兵境界的……可是其一点也不提！”

　　王真灵心中冷笑着，从床下的地板之中，小心翼翼的拿出一瓶居家旅行，杀人放火，江湖常备的化尸散来。

　　这还是王真灵所杀人，吞噬其体内神兵种子的一个江洋大盗身上搜出来的极品化尸散。

　　将这些药粉倒入尸体血泊之中，很快嗤嗤的黄烟生出，整个尸体连同血液一起化尽，再不留半点痕迹。

　　随着窗户打开，夜风吹来，很快就连最后一点味道也都不剩下！

　　如果这个妖魔非是那位陆夫人身边的人，王真灵肯定要把事情弄大。

　　但是现在他既然怀疑起那位陆夫人来，这个妖魔尸体就不能留了！

　　“我倒要看看，这位陆夫人到底和妖魔有没有关系。还有那风云光，现在入魔了没有！”

　　王真灵淡淡地笑道。

　　而且，王真灵很想知道，陆夫人发现她派来暗杀王真灵的人，忽然始终，会是一个什么样的反应。

　　至于这位陆夫人忽然派人来暗杀王真灵的原因，在几天之后，王真灵就已经知道了。

　　不只是王真灵知道，整个山庄上下都知道了。

　　那就是，这位陆夫人怀孕了！

　　山庄上下欢喜一片！

　　……

　　一支商队离开了云光山庄，前往铁山城。

　　而此时，王真灵就在这支车队之中。

　　他悠然的骑着马，向着已经远在十多里之外，几乎已经看不到的云光山庄望去，嘴边露出一丝笑容来。

　　出了这山庄，可真可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　“少庄主。”风广却忿忿不平的为王真灵打抱不平起来。

　　在他看来，王真灵分明是被放逐了！

　　事实也是如此，王真灵当真是被人放逐了。


第二十七章 神兵之力？

　　等于是那个陆夫人给他生了一个便宜弟弟，这就把他赶出山庄，自生自灭了！

　　不过，这样也好！

　　在那云光山庄之中，毕竟很多事情放不开手脚，但是出了山庄，却就当真是海阔凭鱼跃了。

　　“广叔不要激动，路上注意安全。若是我所料不错，说不定我们这几天就会遇到土匪强盗！”

　　王真灵笑道。

　　“土匪强盗？少庄主你怎么知道……难道……”

　　那风广反应过来，脸色微变。

　　很想说一句不至于吧？

　　但是，想到那位陆夫人的手段，还真说不定。

　　这些年来，当年老庄主留下的一些班底，可都是被你陆夫人一个个给清除了！

　　王真灵不去管那风广到底在想些什么，自顾自的闭目凝神，内视于自己的气海之间。

　　那位陆夫人如果真的是妖魔的话，那么她肯定会派出人手截杀于他王真灵。

　　而且搞不好会出动妖魔！

　　如果如此，前途艰难，绝对不会像是王真灵嘴上说的那么轻易。

　　到时候，能够指望的上的，估计也就只有自己气海之中的神兵种子了！

　　这么些日子不见，神兵种子又大了一圈。

　　越发接近于赋形之境！

　　这方神兵世界的修行很是特殊，和其他世界都是不同。

　　想要成为神兵高手，就要先种下神兵种子，然后再温养壮大，接着才是赋形。

　　而因为神兵种子的温养需要十二年左右的时间，所以一般都是从小就种下神兵种子。

　　王真灵这具肉身小的时候，母亲还在，早早为他种下了神兵种子。

　　如今此刻再看，他的神兵种子，已经差不多有着鸭蛋大小。

　　更重要的是，这神兵种子上面，那纹路越发的密集和复杂。

　　“我这神兵种子的大小已经差不多到顶了，也就是说，我已经达到了赋形之境。接下来，就是完善神兵种子之上的花纹了。一旦这些花纹彻底完善，我就将踏入神兵之境！”

　　育种温养这两个境界一看就知道什么意思了。

　　而所谓的赋形，却是借物赋形之意。

　　神兵种子温养至此，其力量已经可以依附在兵器之上施展出来。

　　就算是普通的兵器，得了神兵种子的力量加持，也会威力无比！

　　而到了神兵境界又是不同！

　　到了那个时候，神兵种子将真正演化为神兵，到时候破空飞天，拥有真正超脱凡俗，媲美神魔的力量。

　　而就算是神兵种子赋形的力量，也非是一般人所可以抗衡！

　　“我选一把什么武器好呢？”

　　王真灵微微沉吟，目光忽然看到了一个庄兵身上带着的弓箭上。

　　……

　　“敌袭，敌袭！”

　　随着报警之声，整个车队立刻停了下来，就地防御。

　　神兵世界并不太平，各种势力交杂，强盗土匪多有。

　　因此，任何一个出外的队伍，都会有着武力防护。

　　云光山庄的这支商队也是一般，而且这支商队还是从老庄主时代传下来的，是云光山庄最为赚钱的商队。

　　这也正是，整个云光山庄残留下来的唯一老庄主时代的势力了。

　　风广就是这支商队的领队！

　　也正是靠着风广的庇护，王真灵的这具肉身才能平稳长大，并且获得培养神兵种子的资源。

　　此时，随着敌袭的叫声传来，整个商队训练有素，所有的庄兵和伙计都已经拿起了武器！

　　起码数十把弓箭弩机对准了外面。

　　就见着两边的山梁上，一群马匪忽然冲了出来。

　　马蹄踏破周围的宁静，这些人嚣叫着，在马上坐着各种高难度的杂耍一样的动作，然后向着车队扑来。

　　“果然来了，看起来不仅是想要干掉我，还想要将这些老庄主的势力一网打尽啊！”

　　王真灵嘴角带着淡淡的笑意，丝毫不为这些马匪的冲来而感觉到畏惧。

　　四顾望去，但见这商队的庄兵伙计也都是镇定自若，可见并没有少经历这种情形。

　　一直到这马匪冲入百步之内，诸人开始纷纷放假。

　　在如果没有超凡力量的世界上，百步穿杨，那就是绝代神箭手才能办到的事情。

　　但是在这神兵世界，这些训练有素的庄兵都能够做到。

　　“嗖嗖……”

　　箭矢纷飞，转眼射过去。

　　那些马匪同样也不是弱者，纷纷躲避，或者格挡。

　　不过马儿可就挡不了箭矢，也躲不开箭矢。

　　转眼间，就有着二三十匹马儿，马失前蹄，倒了下去。

　　然而真正受伤的马匪却不过七八个而已！

　　其他马匪，居然在马儿倒下的时候，直接跳下马，接着向着车队狂奔过来。

　　“一群乌合之众！”

　　面对这般情形，王真灵的连眼皮都没有眨一下。

　　手中的长弓忽然拉直，带上了淡淡的火鸦一般的光芒。

　　“神兵之力，神兵之力……”

　　对面扑过来的许多马匪清楚的看到了这么一幕，顿时亡魂大冒，许多人不是扑倒在地，就是转身就逃。

　　每一个马匪都明白，这等以神兵之力射出的箭矢，非是他们任何人能够接下。

　　不论是王真灵射向任何人，那个人都是死定了！

　　至于你说这些马匪之中，有没有赋形境界的高手？

　　开玩笑，要是谁有这般境界，又何必去做这种不成气候的马匪？

　　一支带着红光的利箭，突破上百步的距离，将一个转身向后逃去的马匪头目从背后射穿。

　　商队上下都发出欢呼之声来：“少庄主威武！”

　　而那些马匪们逃的越发快了。

　　今次算是撞上了铁板，怎么也都没有想到，这么一个小商队里，居然还有一个赋形高手！

　　赋形境界的高手，几乎已经能够上神兵预备榜了好吧？

　　已经是江湖上的第一流高手了。

　　也难怪这些马匪们逃的这么快！

　　然而，就在这些马匪刚刚逃走不远。

　　一个个身穿铁甲的武士挡住了去路，当场就逃的最快的几个倒霉鬼的脑袋砍了下来，接着驱赶着那些马匪，再次向着商队冲来。

　　“铁甲武士！”

　　见到那些身穿铁甲的武士，整个商队上下顿时慌乱起来。

　　每一个江湖势力，几乎都有着这样一支的铁甲武士。


第二十八章 铁甲武士

　　就比如飞云山庄，就有着一支五百人的陆家铁卫。

　　这样的铁甲武士不仅是一个江湖势力最为强大的武力，同样也是对抗妖魔的强大战士。

　　而这么一支铁甲武士出现在了这里，明显不怀好意，自然让整个商队慌乱了起来。

　　“是陆家庄的铁卫！”

　　风广只是看了一眼，脸色就阴沉难看地说道。

　　陆家庄就是陆夫人的娘家，同样也是一个强大的江湖势力。

　　此时，陆家庄的铁卫出现在此处，不问可知，谁是幕后黑手了！

　　起码上百号的陆家铁卫驱赶着两三百的马匪，再次向着车队冲了过来。

　　这一次，那就不可能这么轻易的对付这些马匪了！

　　原本这些马匪吃软怕硬，见到王真灵的神兵力量之后，立刻逃走。

　　但是现在在陆家铁卫的监视之下，不想死的也只能向着车队冲来。

　　“射！”

　　嗖嗖，箭如雨下，向着这些马匪射了过去。

　　这些马匪们身手也都不错，纷纷躲避格挡箭支。

　　一时间，这片箭雨，也就不过只是射杀了二三十个马匪。

　　然而，就在这个时候，王真灵开始了自己的表演。

　　连珠速射！

　　就见着王真灵身前插着两壶箭，尽数都被王真灵一口气射了出去。

　　速度快的根本看不清楚轨迹，只是留下了一大片的残影。

　　一道道淡红色的箭影不断划过空气，所过之处，一个个马匪被箭矢穿破胸膛。

　　箭矢力道之大，甚至足以从前胸射入，背后穿出，在中箭之人身上留下碗口大小的伤痕。

　　转眼间，三四十个马匪就被王真灵以一人之力射杀。

　　还没有靠近车队，这些马匪就彻底的崩溃了，哭着喊着再次向着后面逃去。

　　这次就算是有那些陆家铁卫们压阵，这些马匪也不管不顾的逃跑，甚至敢和这些铁卫们动起手来。

　　此时，他们都已经吓破胆子。宁愿和这些铁卫们动手，也不愿意再次面对王真灵那种可怕的箭矢。

　　那种连人衣角都摸不到，远远就被射死的感觉太过恐怖和憋屈了！

　　“杀了，一个不留！”

　　陆家铁卫的首领见状微微皱眉，然后说道。

　　本来他们也不想自己直接出手的。

　　谁知道这些一群乌合之众，如此无用！

　　既然是无用之辈，那就全部杀干净好了！

　　转眼间，剩下的那些马匪就被杀光。

　　不管剩下的马匪是反抗，还是跪地求饶，都没有丝毫用处。

　　而这些陆家铁卫的残酷手段，也让商队这边心惊肉跳之余，知道今日的事情绝难善了！

　　王真灵冷眼看着这么一幕，心中暗道，这陆夫人还真是下本钱啊，居然连陆家铁卫都派出了这么多来。

　　要知道，这一百铁卫，足可相当于数千的普通军队了！

　　只是，不知道，这些铁卫当中，有着多少是妖魔呢？

　　王真灵冷冷一笑，道：“箭来！”

　　身边的庄兵一愣，说道：“少庄主，这些是铁甲武士，他们身上的铠甲都是血纹钢所制，箭矢根本射不穿……”

　　话都没有说完，王真灵已经斩钉截铁的道：“箭来！”

　　那庄兵不敢再说，急忙再提了两壶箭来。

　　王真灵将这些箭矢一根根取出，插在自己面前，方便取用。

　　而那些铁卫分列队形，却就是一步步的逼了过来，如同铜墙铁壁一般。

　　整个商队上下，见到这种场面，都是手心冒汗。

　　这一百铁卫，要比刚才的三百马匪恐怖的多！

　　今日，搞不好，他们全部都要丧身于此了！

　　然而就在这个时候，王真灵再次开始了自己的表演，连珠箭再次显现而出。

　　一道道的带着红光的箭矢不断射出，划出道道流光。

　　中箭的铁卫们，直接倒地，转眼间那正在包围过来的铜墙铁壁，就像是被什么啃过一般，变得残缺不全。

　　一个个铁卫倒地不起！

　　“怎么可能？难道他们身上的铁甲是假的不成？”

　　要知道神兵世界的这种铁甲武士的铁甲，都是以血纹钢打造。

　　而所谓的血纹钢，就是一种以魔域之地出产的矿石所炼制的一种特殊钢材，防御力惊人无比。

　　也许还不能抵抗真正的神兵，但是对于这种神兵种子赋形的神兵之力，还是有很大的防御之力的！

　　想要一箭一个射杀这些陆家铁卫简直做梦！

　　除非陆家人偷工减料，给这些铁卫装备的铁甲不是真正的血纹钢所打造！

　　只是，这怎么可能？

　　神兵世界任何一个江湖势力都不可能做这种事情，铁甲武士对于任何一个江湖势力来说，都是武力支柱。

　　敢这么做的江湖势力，不是在魔灾之中被妖魔所灭。

　　就是已经在争夺势力的江湖斗争之中，被其他势力所灭！

　　那王真灵怎么能够做到的？

　　他所使用的不过只是普通弓箭啊，并非是真正的神兵。

　　然而那些陆家铁卫们因为距离近，却看得真切，每一个被射杀的铁卫们不是咽喉中箭，就是面门中箭。

　　相隔一百多步之外，连珠快箭，并且每一个都是铁甲护不住的薄弱之处中箭，这等箭法，简直是骇人听闻。

　　一时间，这些陆家铁卫们也感受到了刚才那些马匪们所感受到的恐惧！

　　每踏前一步，就有着一个同袍死在王真灵的箭下。

　　若是等到他们走到那商队之前，怕是所有人都要死光了！

　　当然，这也要王真灵能够一口气射出这么多箭才行！

　　不过，这些铁卫们绝不敢拿命来赌王真灵到底能不能连珠射出一百箭来！

　　“冲！”

　　随着铁卫统领的一声大喝，这些铁卫们再也不是如墙而进，而是向着商队冲了过来。

　　即使是穿着上百斤的厚重铁甲，然而这些铁卫们短距离冲锋的速度绝不会逊色于战马。

　　几乎只是几次眨眼之眼的功夫，这些铁卫们已经冲到了商队之前。

　　尽管就算是如此，他们又留下来三具尸体。

　　原本一百人的陆家铁卫，这个时候剩下的已经不足八十了。

　　然而，即使如此，八十铁卫依旧能够轻松的杀光整个商队！

　　当然，如果没有王真灵的话！


第二十九章 搏杀

　　一个鬼魅般的人影，忽然冲出，已经迎上了这些铁卫。

　　“是少庄主……”

　　就见着王真灵已经丢下了弓箭，手中换了一把长剑，冲向了那些铁卫。

　　王真灵的脚下步伐诡异，看起来像是前冲，然而忽焉在前，忽焉在后，似乎居然锁定不住，如同鬼魅一般。

　　嗤，王真灵陡然之间一剑刺出，剑势极快，甚至发出嗡的一声响，已经刺入一个陆家铁卫的胸口。

　　就算是这位陆家铁卫身上有着铁甲护身，甚至胸口之处，守护更为严密，更有着有着护心镜守护。

　　所以那位陆家铁卫根本不理会王真灵的剑势，脸上露出狞笑，挥出手中的长剑。

　　他彷佛已经看到了，王真灵一剑徒劳无功的刺在他胸口，被铁甲挡住。然而他手中的长剑，却足以斩下王真灵的头颅！

　　不过，笑容很快僵在了他的脸上。

　　王真灵一剑刺在他的胸口，哪怕是有着铁甲挡住，依旧感觉到了一股锋锐无比的寒意，直接刺入他的五脏六腑之中，绞碎了内脏。

　　这个陆家铁卫低头望去，诧异的发现，王真灵的剑尖并没有刺破胸前铁甲。

　　一个让他恐怖的念头生出：“剑气……”

　　还没有想完，仿佛一颗炸弹就已经在他的胸膛爆炸开来。

　　这陆家铁卫眼耳口鼻之间，尽数流出鲜血，倒毙在地！

　　说起来过了这么久，其实一切也就不过发生在电光石火之间。

　　王真灵的身随剑走，刺在了那陆家铁卫胸口，剑气一吐，整个人立刻抽身后退。

　　却不知道怎么再次一转，已经绕到了另外一个陆家铁卫的后背，同样是一剑刺出，剑气轻吐。

　　锋锐的剑气直接透过其身上铁甲，以及皮肤骨骼，在其柔软的五脏六腑之中直接爆发开来。

　　这陆家铁卫张口一喷，鲜血和着碎裂的脏腑一起被喷了出去。

　　剩下的三个陆家铁卫顿时毛骨悚然，赶紧向后退去，三人靠拢起来。

　　要知道，他们身穿重甲，几乎可以说是刀枪不入，这也是他们最大的依仗。

　　然而在王真灵的手下，他们却是连一招也都支撑不过。

　　若是那些马匪这个时候，不用多说，自然转身就逃。

　　然而这些铁卫，却是陆家庄的精锐，享受最好待遇，有着最大荣誉，经过最严格的训练。

　　这等时候，又怎么会逃？

　　“哼……”

　　王真灵冷笑一声，这些陆家铁卫看起来身穿重甲佩剑，然而依旧只是江湖手段而已。

　　他手中的长剑吞吐不定，气海之中的神兵种子不断喷吐出一丝丝的火红力量，赋形在长剑之上，让这把原本普通的长剑带上了一丝丝的神兵之力。

　　嗤嗤嗤！

　　三声轻响，三人中剑。

　　三个铁卫转眼就被搏杀！

　　说起来这么久，其实也就不过只是眨眼功夫而已，就有着三个铁卫被王真灵干掉。

　　此时，那风广等人才反应过来，叫道：“保护少庄主！”

　　提着武器，跟着冲了过来，想要护卫王真灵。

　　然而王真灵的身形何等之快？

　　刚刚斩杀那五个铁卫，已经继续向前冲去。

　　这些铁卫跑动起来，顿时有前有后，队形散乱。

　　王真灵的身形宛如鬼魅，不断出现在一个个铁卫的身前身后。

　　并且神出鬼没，永远不给其他包围自己的机会。

　　他身边一动，居然已经绕到了另外一个陆家铁卫身前，长剑如同流星赶月，直接刺入其脖子之中，鲜血飞溅！

　　接着身形一转，已经躲开了一把劈过来的长剑，来到另外一个铁卫的身后，一掌按在了其背心。

　　掌心微微一送，一道神兵之力已经轰在其背后，让那铁卫口喷鲜血，直接飞跌出去！

　　然而到了这个时候，王真灵的气海之中，那神兵种子转动的速度也变得慢了下来，仿佛被榨干了一般。

　　却是王真灵一口气射出了那么多箭支，又斩杀了这么多的铁卫，神兵种子已经承受不住了！

　　王真灵轻轻一叹：“我这神兵种子现在果然太弱，想要干掉这么多的铁卫，当真是不可能啊！”

　　虽然这么说着，王真灵却没有露出半点颓然神色。

　　不能用神兵种子的力量，那就用自己本身的力量好了！

　　下一刻，王真灵手中的长剑射出了一张长短的金色剑气。

　　随手一挥，仿佛鞭子一般的，却是直接将三个陆家铁卫拦腰斩断。

　　鲜血淋漓，内脏流淌。

　　那刀枪不入的血纹钢所打造的铁甲，在这金色的剑气之下，宛如薄纸一般的被斩破！

　　“神兵，神兵高手！”

　　这一次，不论是商队上下，还是那陆家铁卫们全都惊呆了！

　　每一个神兵高手，都在江湖之中赫赫有名，都是能够上天下神兵榜的人物。

　　都是能够开宗立派，在江湖之中建立势力的一方大豪！

　　这种高手，怎么会出现在这里？

　　这种神兵手段，又怎么会出现在王真灵的手中？

　　然而王真灵手中剑气，却仿佛催命鬼符，所过之处，像是割麦子一般的将这些陆家铁卫给斩杀。

　　一转眼间，陆家铁卫们就已经被杀了大半。

　　剩下陆家铁卫这般时候，已经彻底吓破胆子，居然转身就逃。

　　此时，就算是铁卫们也承受不住，转身逃走！

　　面对这种根本不能力敌的存在，也难怪这些铁卫们会如此了。

　　“杀！”到了这个时候，王真灵再无顾忌，向着最后剩下的陆家铁卫扑去。

　　剑气所过，一个个陆家铁卫的人头冲天而起。

　　“啊啊！”

　　恐惧绝望之中，最后的几个铁卫大叫着，一边涕泪横流的转身向着王真灵扑来。

　　连逃跑都逃不了，也就只能拼命了！

　　然而，这种拼命有着什么用处？

　　却被王真灵一剑一个，彻底解决。

　　“呼呼……呼呼……”

　　王真灵剧烈的喘息着，体内真气已经耗空。

　　刚才看起来，似乎轻而易举的干掉了这些身披重甲陆家铁卫。

　　但是其实，王真灵已经施展出了浑身的本事。

　　这个神兵世界法则特殊，除了神兵之力之外，其他力量都受到了排斥。


第三十章 勾结

　　王真灵虽然施展了自己原本的力量，但是消耗却是千百倍。

　　于是，斩杀了这么一些个铁卫，却就已经差不多将其这具分身的力量给掏空！

　　毕竟，他现在也不过只有一个金敕的分身而已。

　　“少庄主……”

　　风广轻呼一声，整个人神情恍惚。

　　他怎么都想不到自己看着长大的少庄主，居然有着这么大的本事！

　　居然单人搏杀上百陆家铁卫！

　　这怎么可能？

　　恐怕就算是庄主，手中如果没有飞云剑的话，也都办不到。

　　不过眼前事实如此，却也让他不得不接受。

　　并且老泪长流！

　　“小姐，少庄主如今真的成器了，已经成为神兵高手！”

　　王真灵对于这个自己母亲留下来的忠心护卫，还是很尊重的。

　　他道：“广叔不用多想了，你等下跟在我身边，不要乱跑！”

　　风广微微一愕，王真灵这话是什么意思？

　　难道还有危险？

　　刚刚想到这里，忽然就见到地上的那些陆家铁卫的尸体开始蠕动起来。

　　不管是那被斩成两半的尸体，还是那些掉落头颅的尸体，更或者是那些全尸，都那么蠕动起来。

　　一缕缕的黑气从这些尸体身体之中飘出，像是触手一般将斩裂的躯体，头颅，给扯了回去，然后就那么拼凑起来，缓缓站起。

　　“是还魂尸，是还魂尸！妖魔，是妖魔……”

　　商队有人有人高声大叫，露出恐惧到了极点的神色。

　　妖魔是世人的死敌，只会杀戮。

　　江湖武林存在的最重要意义就是镇压这些妖魔。

　　而陆家铁卫的建立，同样也是为了这个目的。

　　每一次，妖魔出现，都会给人间带来极大的灾劫。

　　而眼前这些还魂尸，正是妖魔的一种，专门能够操纵尸体。

　　不过还魂尸应该是早就已经种入这些人体内了……

　　这些陆家铁卫变成还魂尸，其中……

　　一时间没有人敢深想下去，怕是想的明白了，反而更加绝望！

　　只要有脑子的人，看看变成还魂尸的都是这些陆家铁卫，而不是那马匪。其中就能够看出许多问题了！

　　“难道那陆家庄的人勾结妖魔，还是陆家庄的人被妖魔给控制了？不好，庄主他……”

　　想到这里，那风广倏然心惊。

　　再看王真灵一副镇定自若的表情，仿佛对于还魂尸的出现丝毫不感到意外。

　　那风广隐隐约约的就明白过来，这件事怕是王真灵早就知道了！

　　不过现在想明白这些已经晚了！

　　那些刚才被杀死的铁卫们居然一个个摇摇晃晃的站了起来，变成行尸走肉，向着活人杀了过来。

　　他们身边缭绕着淡淡的黑气，看起来骇人之极，虽然动作不快。

　　但是那种气味，让人嗅到，顿时头晕目眩，直欲呕吐。

　　这是尸毒！

　　这种还魂尸虽然算不上太厉害，但是最危险的就是其身上的尸毒了。

　　尤其是，这些还魂尸还有着一招尸爆，更是防不胜防！

　　是一种最为麻烦的妖魔！

　　一般来说，没有事先专门准备针对这些还魂尸的东西，想要对付这些还魂尸十分困难。

　　一时间，所有人陷入绝望。

　　就算是看到刚才那一百铁卫，也都没有这么绝望过！

　　尤其是，他们都看到了刚才王真灵斩杀过那一百铁卫之后，气喘吁吁的模样。

　　显然，王真灵已经力竭！

　　“拼了！”

　　此时，有人握紧兵器，大声叫道。

　　反正已经死定了，在绝境之中，有人反而能够爆发出惊人的能量。

　　或者说是惊人的疯狂！

　　然而，王真灵可不会等着这些人发狂。

　　这些人可是自己在这神兵世界最重要的班底。

　　又怎么能够无意义的损失在这里？

　　虽然，此时，王真灵的法力已经剩不下多少。

　　但是不要忘记了，王真灵手中还有着天工炉的存在。

　　下一刻，王真灵的手中已经出现了一个银色的炉鼎。

　　火焰从丹炉之中生出，熊熊火焰燃烧遍四面八方。

　　一朵火花宛如凌空开放，那些所谓的还魂尸只要沾染上半点火星，立刻就熊熊的燃烧起来。

　　这还魂尸的弱点就是怕火，只是却非是凡火。却是需要超凡神兵之火！

　　是以如果没有准备的火花，这些还魂尸十分难缠。

　　而王真灵这天工炉之中的火，又岂是凡火了？更不会比任何神兵火焰差了。

　　哪怕是他王真灵并不以火焰见长，然而焚烧区区一些还魂尸，又算得了什么？

　　“果然不出所料啊，那陆夫人，甚至是陆家庄都和妖魔有着关系！”

　　想到这里，王真灵一阵冷笑。

　　转眼间，数十还魂尸就已经被烧了一个干干净净。

　　而随着这些还魂尸尽数被烧成飞灰，王真灵的脸色居然变得奇怪了起来。

　　“又是这样……”他的心中暗道。

　　却是就在炼化了这些还魂尸的时候，就冥冥之中有着一股力量，源源不断的涌入其体内。

　　气海之中的神兵种子，更像是吃了大补药一般，立刻就活跃了起来。

　　王真灵的脸色就是为此，变得很是古怪！

　　“少庄主！”

　　风广来到王真灵的面前，又是激动，又是感觉几分陌生。

　　“派人将这些化尸散拿去，把所有尸体都给化掉，一个不留！”

　　“啊！”

　　风广不明白。

　　出了这么大的事情，不是要通告天下武林么？

　　王真灵却幽幽的道：“如果陆家庄真的和妖魔勾结，传了出去，我飞云庄是不是会受到牵连？”

　　风广闻言，心脏顿时一缩。

　　如果真是牵连到飞云山庄，只要飞云山庄有着半点和妖魔有关的迹象，就是天下公敌，人人得而诛之。

　　那么整个飞云山庄，也就只剩下被人给连根拔除一个命运了！

　　风广这些人，世代都是在山庄之中生存，对于飞云山庄的感情很深。

　　自然不忍心看到这么一点！

　　可问题是，如果不警告天下江湖人，万一那些妖魔有什么阴谋诡计，岂不是要危害苍生了？

　　“所以……”

　　王真灵像是知道那风广在想些什么一样，道：“此事只有我们自己解决，才能将事情的影响减弱到最低！”

　　风广的眼神开始发亮：“自己解决，该怎么解决？”


第三十一章 大侠

　　长街跃马，酒楼狂歌。

　　那是独属于武侠的浪漫！

　　而这神兵世界，就是一个彻底的江湖武侠世界。

　　大大小小的江湖势力，分割了整个天下。

　　此时，王真灵就如同一个普通的江湖人物一般，背马挎剑，来到了这座铁山城之中。

　　谁人没有一个江湖梦？

　　城门大开，来往最多的就是各种桀骜不驯的江湖人物。

　　然而，却都乖乖的排队等着入城！

　　城门口，有着两排钢铁机械人一般的铁甲武士，拿着明晃晃的武器矗立一旁。

　　凡是又不开眼，在这里捣乱的家伙，这些铁甲武士就会毫不犹豫的过来将之斩杀。

　　而除了这些铁甲武士之外，城头上还能够看到一支支有着小臂粗细的床子弩，锋利的弩箭同样对准城下。

　　这些既是铁山城对抗妖魔的本钱，同样也是震慑这些桀骜不驯的武林人物最好的手段。

　　若是没有这些强大的武力震慑，怕是以那些江湖高手，武林豪侠们一言不合，拔刀相向的尿性，怕是整个城池都要被他们给拆掉了！

　　缴纳了一两银子的入城费之后，王真灵一边入城，一边心中腹诽，这些家伙心真黑，连入城税都收这么高。

　　当然，同样感叹的还是，这些江湖人还真有钱。

　　就好像前世有人吐槽的那般，江湖豪侠们好像从来不缺钱……

　　王真灵随随便便的打劫了一位，轻而易举的从其身上弄出了几百两银子，还有一匹骏马。

　　当然了，其实以王真灵如今的境界，点石成金都不过只是小事。

　　尤其是有着天工炉在手，连超凡金属都能炼造。炼化点银子出来，也不过简单之极。

　　不过，既然来到了这江湖世界，当然还是做点江湖之事嘛！

　　于是王真灵兴致勃勃的进城之后，直奔酒楼而去。

　　自家人知自家事！

　　那风广以为王真灵的神兵高手了，满怀信心，他能够解决飞云山庄的麻烦。

　　但是，王真灵的神兵种子还不过只是赋形之境而已。

　　而他自己这具分身的法力，却被这个神兵世界的法则压制很重，续航力太弱。

　　所以，想要解决那飞云山庄的事情，最起码也要修炼到神兵之境才能办到！

　　而想要最快的修炼到神兵之境，只有最好的一个地方，那就是魔域。

　　于是，王真灵离开了商队，让风广等人继续去做生意，筹集资金。

　　而他自己，却打算前往魔域，也就是神兵世界，被深渊污染化的地域去逛逛。

　　不过再进入魔域之前，王真灵当然还是要往酒楼去逛逛。

　　无他，自来酒楼就号称是消息集中之地！

　　江湖豪杰，武林高手，哪一个不是在酒楼之地探听情报？

　　铁山城是这历山魔域之下的一座雄城，也是镇守这处魔域的第一道防线。

　　不仅有着坚城硬垒，同样十分繁华！

　　为了赚这些江湖人的银子，这城中自然酒楼众多。

　　王真灵入城不远，就已经看到两个。

　　他挑选了一个规模更大的直接打马过去。

　　随手将马缰丢给前来迎接的店小二，喝道：“好好照料我的马儿！”

　　“大侠放心，我一定用最好鸡蛋和黄豆来喂马！”

　　王真灵哈哈大笑，一锭碎银子就丢在了那店小二的怀中。

　　起码有着一两重！

　　那店小二喜笑颜开的同时，王真灵已经背着手，直接入了酒楼。

　　此时，虽然还不是吃饭时间，客人不多。

　　见到王真灵出手大方，一队小儿迎了过来，侍候王真灵。

　　反正不是自己的钱，王真灵花着也不心痛。

　　品尝着江湖豪侠一掷千金的痛快，王真灵随手大把的银子掏出，自然让整个酒楼从上到下，都把王真灵当成财神爷侍候，请上了二楼。

　　更是不用王真灵吩咐，很快那大厨就用心的做了一桌酒菜来。

　　王真灵这般土豪做派，自然引得楼上侧目。

　　若是普通人也就罢了，一些江湖人看过来，就十分不爽。

　　这种不爽就好像是在东北大街上，看到有人吊儿郎当，花里胡哨的走过来，就恨不得一耳巴子抽过去的那种感觉。

　　不过很快，在王真灵慷慨的付账，并且请几位江湖朋友一起过来喝酒之后，这些不爽很快就不翼而飞了。

　　变成了王真灵豪爽大气，够朋友，讲义气！

　　而王真灵也很快的从这些人嘴里探听出了许多的消息和情报来。

　　王真灵不过刚来这方世界，虽然降临之前收集了一些情报，但是对于这方世界的具体种种缺乏足够的了解。

　　而在这些人的口中，王真灵却探听到了很多东西。

　　尤其是……

　　“我刚才还在吐槽，这些江湖人们好像钱多的花不完似的。原来这些家伙们也要赚钱啊！”

　　这些江湖人们也不是闲的没事到处乱逛，在这铁山城瞎溜达。

　　实在是因为，这魔域虽然是深渊化的地方，对于这方世界来说，几乎属于肿瘤病变。

　　但是，魔域之中，却也会生长着一些此方世界没有的魔化花草，或者魔化怪物，甚至是金属来。

　　那其中，很多都可以入药，或者其他的经济价值。

　　这也就引得无数江湖豪侠们，寻常深入魔域之中探险，采集。

　　更是有着诸多商队，常年在这里收购各种魔化材料，然后贩卖到江湖各地，形成庞大的产业链。

　　而这些江湖人们，就是打算深入魔域之中冒险的。

　　而且，魔域之中还有另外一个秘密……

　　当然了，这其实是公开的秘密。

　　这方世界的修炼，并不只是要靠自己闭门苦修。

　　而是要靠斩杀妖魔，才能进步！

　　据说，每斩杀一个妖魔，甚至是那些魔化生物之类，都会得到经验值……

　　不，按照这些人的说法，是有着一股暖流涌入，提升自己的力量。

　　这种如同游戏一般的设定，真的让王真灵大开眼界。

　　不过王真灵在飞云山庄干掉那个暗杀他的妖魔，和不久前干掉那些还魂尸的时候。

　　都感觉到了冥冥之中的一股力量，加持在自己的气海神兵种子之上。

　　可见这绝对不是虚言！

　　甚至，王真灵隐约已经猜到。


第三十二章 魔域

　　这应该是这方世界的天道本源，对于斩杀妖魔的奖励。

　　所以，这魔域他还非去不可！

　　“兄弟你也是来魔域斩杀妖魔，准备突破境界的吧？以前在这铁山城，可就没有看到你！”

　　王真灵一笑：“小弟我以前闭门练剑，总想要三年不鸣，一鸣惊人。三年不飞，一飞冲天，还真是第一次来闯荡魔域，还请各位兄台多多照顾！”

　　“没问题！”

　　几个江湖好汉看着王真灵越发顺眼，把胸脯拍的山响，道：“你放心，我们都是在魔域之中混老的了，你跟着我们，保你无事！”

　　王真灵面带笑容：“多谢几位了！”

　　……

　　王真灵跟随着这几个江湖人，却是直接走了一条大道入山。

　　王真灵这才知道，为了将魔域之中的种种特产运出山外。

　　居然有人在这些穷山峻岭之中，修了一座笔直却又平坦的大道，直接通向魔域。

　　甚至，这条大道在王真灵看来，比前世那科技世界修建的都要好的多。

　　那科技世界修建山路，也是要随着山势，或者盘旋，或者钻洞。

　　然而这里却不一样，有着神兵力量，哪怕是遇到高山深谷，也足以一刀斩之。

　　因此，这条大道，几乎就是一条群山之中的直路，没有半点绕弯。

　　当然为了防止魔灾的时候，魔域之中的妖魔顺着这条路疯狂涌出。

　　因此这条路上，在地势险峻之处，修建了数道关卡，足足驻扎了数万铁甲战士，和十多位神兵高手。

　　不过，他们现在绝对想不到，现在有着王真灵这般的外来者，就这般大摇大摆的，跟着人群，向着魔域而去。

　　“看来，这条防线也有着很大的漏洞啊……”王真灵心道。

　　据他所知，妖魔之中就有着能够伪装成普通人，潜伏在外的。

　　不过事不关己高高挂起，王真灵也就是稍稍想想，就抛弃在了脑后。

　　很快就来到最后一处关卡所在，通过关卡，后面也就是一个魔气缭绕的大山口了。

　　那里就是魔域所在！

　　而且，也是魔域最为危险的地方。

　　就算是距离极远之处，王真灵都能够感觉到强大的深渊气息。

　　只是让王真灵奇怪的是，这些深渊气息似乎都被束缚住了，并不扩散。

　　相比起来，王真灵最开始踏入魔域之处，已经算是十分安全的所在了。

　　在这里，经常会有强大的魔兽从魔域之中闯出，冲击关城。

　　王真灵等人来的时候，就是如此。

　　一头巨大的，足有七八米高，长度达到二十多米的，有些像是犀牛一般的怪物，猛然从魔域冲出，陡然向着关城的城墙撞来。

　　这般巨大的庞然大物，怕是撞到关墙上，立刻就会把整个关城给撞塌倒下吧？

　　整个关城上立刻鸡飞狗跳，迅速关闭城门。

　　然而王真灵这些已经出关的家伙们却就惨了，一时间躲无可躲，避无可避，面临这魔兽的冲击。

　　好在城头上数十架上弦的床弩，就对准了这个魔兽射了过去。

　　嗡嗡，震动空气的巨响之中，一道道利箭激射而去。刺入那魔兽身体，鲜血飞溅！

　　这等床弩威力恐怖，射出千步之外，已经能够将人粉碎。威力甚至不比早期的火炮要弱！

　　然而，却并不能够给这个庞然大物带来致命伤。

　　就算是以床弩的威力，顶多也不过刺入三五尺深。

　　然而，这对于这种皮糙肉厚的庞然大物来说，也就不过只是皮肉伤而已，丝毫不能阻止这魔兽冲过来。

　　然而，显然，这关城能够在魔域最危险的大门口屹立不倒，就绝不是那么容易对付的！

　　眼见着那个庞大魔兽就要冲过来，忽然之间，轰轰几声爆响，那射在庞大魔兽身上的床弩从其体内爆炸了开来。

　　这一次，就非是这魔兽所能忍受，爆炸之中，血肉飞溅，那魔兽直接轰然倒地，砸的大地一阵颤动。

　　“他娘的……”

　　王真灵身边有人骂了一句粗口。

　　却是这庞然大物倒下之处，距离他们也不过七八丈，连鲜血碎肉都喷在了他们身上。

　　七八丈的距离看似不近，然而对于这庞然大物来说，也许再前冲两三步，就能够砸在他们身上了。

　　一时间人人后怕！

　　这种魔兽，如果没有这种爆裂床弩可以对付的话，就需要神兵高手出手了。

　　普通江湖武人，却是对付不了的！

　　当然了，王真灵虽然不惧，但是一旦出手，那么他起步就暴露了？

　　“这种事情在这里经常发生么？”

　　“也不是经常发生，大约十天半月就有一次吧！”

　　问话的人倒吸一口凉气，第一次直观的认识到了，这魔域该有多么的危险。

　　“怕什么怕，该死鸟冲天，不死万万年！咱们混江湖的，脑袋都踢在裤腰带上，有什么好怕的……”

　　一个提弓大汉骂骂咧咧的说了一句，当先往前走去。

　　背后关门再次开启，许多准备前往魔域之中的江湖高手们纷纷继续深入。

　　每一天，都有着成千上万的江湖高手，深入魔域之中。

　　“我们也走吧！”黄成说道。

　　这是和王真灵一起的那几个江湖人的带头大哥。

　　任何小团体，也都会有着首领。

　　尤其是干那些危险的刀头舐血的危险勾当，更是需要有人发号施令。

　　“那就走！”王真灵并不犹豫。

　　“走！”

　　看到王真灵这个新人都如此有胆气，其他人也只能跟着前进。

　　前方就是魔气森森的山口，走入进去，哪怕只是一步之遥，却就好像走入了另外一个世界。

　　四周昏暗，树木怪异，就连周围的山石，也都变得奇形怪状起来，好像似乎随时都会变成妖魔鬼怪，择人而噬。

　　不过，好在这里是魔域入口，早就不知道被人给清理多少次了，一般来说，不会有什么危险。

　　不过却也可以看见，一路不时有着散碎的白骨，和断刀断剑之类。

　　许多白骨早已经泛黄发黑腐朽，更多断刀残剑也都锈蚀了不成样子，一看就知道已经是多少年前的遗留了。


第三十三章 魔化

　　显然，自从三百多年前，这个魔域一开始出现，就有着无数高手在此搏杀，阻止那些妖魔肆虐人间，在这里搏杀血战，留下累累尸体。

　　而对于踏入魔域之地的江湖高手们来说，除了斩妖除魔这个使命之外。

　　更重要的，就是为了强大自身，突破神兵境界！

　　毕竟，整个神兵世界那天下神兵榜上赫赫有名的高手，有哪一个是嗑药晋升的？

　　根本都是在这魔域搏杀之中而晋升成为身边高手。

　　当然了，一将成功万骨枯！

　　也许，上万江湖高手踏入这魔域之地，化为森森白骨，才有着一位资质，努力，运气都爆棚的家伙成为神兵高手！

　　王真灵并没有真的跟着那几个江湖豪客们走。

　　进入魔域之地以后，随便找了一个机会，就自己开溜。

　　不说这些人在魔域会不会真的照顾他王真灵。

　　单单只是说他王真灵的本事，又岂需要他人照顾？

　　不过这魔域之地，还真是危机四伏。

　　王真灵刚刚脱离了大队，没有转过几个弯，就已经遇到危险。

　　乱石嶙峋的石堆之中，忽然弹出一个影子，张开利爪就向着王真灵的背后扑来。

　　然而王真灵看也都没有看，一剑刺去，顿时将那猛然看起来很像是癞蛤蟆一样的东西穿在了剑上。

　　“咦……怎么没有奖励的经验值？”

　　王真灵微微诧异。

　　所谓的经验值，应该正是神兵世界天道本源对于斩杀这些入侵的妖魔的奖励。

　　称呼为经验值，不过一个戏谑的称呼而已！

　　难道这个足球大小的癞蛤蟆不是妖魔，所以没有经验值么？

　　接着他才想起来，按照自己所探听到的情报。

　　在魔域之中斩杀的妖魔，当场不会有着奖励降下。

　　而是要出了魔域之后才会有！

　　嗯，等于是过关之后在一起结算！

　　王真灵虽然这般戏谑的想着，不过心中却隐约有些猜测。

　　所谓的魔域，就是深渊化的地域。这种地方已经不能够算是神兵世界之地了。

　　就算是神兵世界的天道本源，也都干涉不到这里。

　　所以，才会不能当场及时的奖励！

　　“难怪成为神兵高手这么困难，在魔域之中杀的再多，要是没命回去，也就没有机会成为神兵高手啊！”

　　这般想着，王真灵眼神带笑，脚下步伐不停，而手中长剑却不断刺出，往往后发先至！

　　很多时候，他长剑刺出之地，虽然是空无一物，但是下一刻，就有着那种足球大小，像是癞蛤蟆一样的怪物直接撞上去。

　　仿佛王真灵能够未卜先知，等待着这些怪物撞上去一般。

　　这当然是因为王真灵强大的精神力了！

　　他的法力虽然不能施展，但是莫要忘记了，他这具分身也是金敕全真的级数。

　　论起精神力，或者神念来说，不会弱于神兵高手。

　　所以周围的一切动静，都反应在其心湖之中，不会有着任何一点的动静能够逃脱出他的感应。

　　转眼间，数十只癞蛤蟆就已经尽数被他给干掉。

　　这些看起来像是癞蛤蟆一般的家伙，虽然算不上厉害。

　　但是皮肤颜色和那些长满青苔的肮脏石头十分相像，躲在石头堆里，发动偷袭，也让人防不胜防！

　　尤其是这些怪物，身上还有毒。

　　只要碰到一点，全身都会大规模溃烂。

　　所以，深入魔域之中的江湖高手们，最讨厌这东西。

　　不过对于王真灵来说，这些怪物就不算什么，也就是送菜而已。

　　不过老是只有这种癞蛤蟆一般的怪物前来送命，也让王真灵有些厌烦。

　　“莫非我这是在新手村？否则周围怎么都是这些鬼东西？”

　　王真灵刚刚想到这里，似乎就察觉到了王真灵的不耐烦。

　　地下微微震动，仿佛有什么东西正在接近。

　　王真灵一跺脚，毫不客气的一剑插入地下。

　　鲜血狂奔，从泥土之中喷涌而出。

　　“又干掉一个，不能看到实时经验值，很不爽啊！”

　　虽然说着很不爽，然而王真灵却就这么一路杀了下去，荤素不忌。

　　……

　　大地焦黄开裂，山上植物变得零落稀疏。

　　不时有着一团团黄黑色的魔气从地缝之中飘出，弥漫四周。

　　周围的地形早就已经改变，变得越发荒凉起来，应该已经进入到了魔域的深处。

　　这里的妖魔，已经再不是开始的那种小打小闹！

　　四周缭绕的魔气，不论是动物，还是植物都承受不住，碰到了都要死亡。

　　此时，依旧能够在这魔域之中存活下来的植物，早都已经受到了污染，开始变异。

　　在这里，除了一些魔化的妖兽之外，就再也没有活动的生灵了。

　　直到此刻，王真灵的出现在这片魔域之中。

　　他的脚底踩到了一根枯萎的树根，然而那树根仿佛立刻活了过来，生出尖刺，仿佛要刺穿王真灵的脚底。

　　可惜，王真灵看都没有看一眼，一点淡淡的火焰就烧了过去，将树根烧成灰烬。

　　甚至，三丈之外，一棵看起来低矮，枯黄，要死不活的荆棘植物，忽然之间张牙舞爪起来。

　　然而瞬间，却就被火焰延伸过去，烧了起来。

　　“这块土地，都已经深渊化了啊……”

　　王真灵微微抬头，有些好奇，按理来说，一个世界发展到如此程度，就算不是马上毁灭，被彻底拉入深渊，却也应该是苟延残喘。

　　然而，这方神兵世界，却是能够一直抵抗深渊的入侵。

　　有意思，有意思！

　　一个魔化的魔兽察觉到了王真灵，立刻向着王真灵这里狂冲过来。

　　看得出这个魔兽原本应该是一个野猪，而现在，魔化之后，这个野猪变得如同小山一般，起码有着上千斤的重量。

　　身上厚皮看起来像是一层甲胄，那卷曲的牙齿看起来格外骇人！

　　总之，这魔化野猪狂奔过来的动静，仿佛一个坦克一般，直冲过来，让地面轰隆颤动。

　　然而王真灵原本空无一物的手中，忽然多出了一把长剑来，剑光闪过，那魔化野猪的头颅立刻飞出。

　　无头的尸体又冲出了十多丈，将一棵变异的小树给直接撞的稀巴烂。


第三十四章 魔兵

　　然而，那变异小树的生命力却是相当顽强，这样居然都没有死，无数枝叶插入那魔化野猪的伤口之处，吞噬血肉。

　　可惜，却被王真灵一剑斩了过去。

　　那棵变异小树颤抖了一下，整个枯萎，连同地下的根茎一起死绝。

　　王真灵再次出剑，很快就把这个魔化野猪给解剖了。

　　“没有变异晶石之类的东西……也是，这里是深渊化的地域。而且也感觉不到这个世界的天道意志……嗯，看来我所料想的当真不错！”

　　王真灵自言自语的说着，把目光又望向那嗜血的植物身上。

　　“这些变异的魔化植物，应该就是炼制血丸的主药了吧？发明血丸的人，一定是个天才……”

　　王真灵笑道。

　　说着，身形一动，就已经消失在了原地。

　　几乎也就是王真灵前脚刚刚离开，一队模样丑怪，身上的血管仿佛活了过来一般扭动的妖魔，就从一处地缝之爬了出来。

　　它们嗅着空气之中的味道，然而迷惘的发现，王真灵的气味消失的无影无踪了！

　　然而就在这个时候，王真灵整个人悄无声息的出现在了这些妖魔后面，剑光一闪，几个妖魔甚至来不及闪避，惨叫，就已经被王真灵斩翻在地。

　　这些妖魔和刚才王真灵干掉的那些怪物不同。

　　刚才干掉的那些，顶多不过可以叫做魔化生物。

　　是深渊魔气侵入这方世界，导致的神兵世界的原有生物变异魔化！

　　而这些妖魔，却是实打实的深渊生物。

　　也就是说，斩杀掉这些恶魔经验值一定很高。

　　王真灵，已经斩杀了好几队这些的妖魔了！

　　他的脚下再次一顿，飞腾而起，迅速消失，等待着下一支妖魔的出现。

　　现在的王真灵就好像精明老练的猎人，正在不断进行狩猎！

　　很快，王真灵就等到了新的猎物。

　　就见着一处地缝之中，有着一股魔气冒出。

　　跟着就出现了一个身形高大，有着两米开外，头上长角，皮肤黝黑，身上有着锁子甲一般鳞片的妖魔走了出来。

　　他的手中提着一把漆盒的九环大刀，魔气缭绕，仿佛能够随时择人而噬。

　　“居然还有这么像人的妖魔……”

　　王真灵心头一跳。

　　不是说这个妖魔长的像人，单看形体气度的话，这个妖魔几乎和人并无分别。

　　更要命的是，王真灵在其身上发现了一种十分类似于神兵的力量。

　　而那种力量，就从其手中的九环大刀所发出。

　　“魔兵，难道是魔兵！”

　　王真灵想起一个传说，据说妖魔之中，也有着掌握着类似于神兵的武器和力量。

　　这种武器被称之为魔兵！

　　不过原本的王真灵对于这种说法嗤之以鼻，深渊恶魔都是疯狂邪恶毁灭的性格，又怎么可能掌握类似神兵的所谓魔兵呢？

　　然而，现在王真灵所看到的，似乎就是魔兵！

　　“难道我想错了？”

　　王真灵正在思忖之际，忽然发现，那魔兵恶魔的目光忽然之间，似乎穿过了王真灵藏身的地缝，想着他望了过来。

　　被发现了！

　　刚刚意识到这点，那妖魔嘴角就露出一丝狰狞的笑容。

　　手中的九环大刀一举，四周无数的魔气就围绕九环大刀转动，仿佛尽数被吸入那九环大刀之中。

　　“不好！”

　　王真灵蓦地生出一种不妙的感觉来，几乎想都不想，已经跃出那地缝。

　　轰！

　　九环长刀挥出，魔气宛如龙卷，破空数十丈，向着王真灵席卷而来。

　　刀气所过之处，地面被犁出了一道数十丈长短，却有着数尺深的壕沟。

　　而龙卷在王真灵刚才停留的地缝之处，却是转动不休，恋栈不去。

　　一直到将整个地缝似乎都扩大了一倍，才这么消散开来。

　　可想而知，如果王真灵刚才还在那处地缝之中，怕就要被整个绞碎了！

　　魔兵，果然是魔兵！

　　到了这个时候，王真灵已经彻底确认了。

　　这等威力，绝对已经超凡脱俗，达到了全真境界。

　　也就是说，能够和神兵媲美。

　　既然能够和神兵媲美，那么不是魔兵又是什么？

　　而王真灵的神兵种子，却不过只是赋形境界而已。

　　几乎想都不想，王真灵已经转身逃走。

　　那妖魔一刀没有斩杀王真灵，顿时大怒，再次挥刀向着王真灵斩去。

　　可惜王真灵身法极快，转眼间就已经脱出了刀气的范围。

　　然而，那妖魔却是不肯善罢甘休，追了下去。

　　两人一追一逃，速度极快。

　　一路上遇到碍事的魔兽或者是妖魔，都是随手斩杀，免得碍事。

　　转眼间，两个人就已经杀出了魔域。

　　……

　　刚刚出了魔域，四周的景色立刻有了极大的变化，四处山清水秀，流水潺潺。

　　而更重要的却是，轰地一声，仿佛洪水开闸，一股庞大的力量涌入到了王真灵的体内。

　　气海之中的神兵种子疯狂的转动着，让王真灵的力量成倍提升。

　　这些都是王真灵刚才在魔域之中斩杀的诸多魔物所获得的经验值。

　　可惜，这些经验值虽然多，但是起码还需要一半以上，才能够真正的升级！

　　赋形之力和神兵相差真的太远。

　　也就是红敕开窍，和金敕全真之间的巨大区别！

　　不过离开了魔域之后，深渊气息一下子变淡，不再适应这妖魔存在。

　　因此，那妖魔忌惮的看了王真灵一眼，最终没有追出魔域。

　　就隔着魔域的边界，狠狠地瞅了王真灵一眼，就要转身而回。

　　然而王真灵却是直接比出了一个挑衅的手势！

　　那妖魔看不懂也没有关系，王真灵想也不想的就是一剑斩了过去。

　　被王真灵如此挑衅，这般深渊恶魔能够克制住那种疯狂暴虐的本能就奇怪了。

　　一时间大叫一声，冲出魔域，就向着王真灵冲来。

　　刚刚出了魔域，环境就和魔域彻底不同，再没有了深渊之气，这妖魔的力量顿时被压制。

　　不过这妖魔手中有着魔兵，能够抵抗这种世界本源的压制。

　　这般压制，顶多也就是影响到这妖魔一两成的力量而已！

　　然而，就算是压制这妖魔一两成的力量，其实就已经够了。


第三十五章 神兵高手

　　电光火石之间，王真灵只是出了一剑，剑上带着淡金色的法力，已经刺入到了这个，魔兵妖魔的额头之上。

　　“砰！”一声轻响，这魔头的脑袋已经爆了开来。

　　就连那魔兵，九环大刀，也都已经落到了王真灵的手中。

　　一股比刚才那股力量还要庞大的冥冥之力，灌入到了王真灵的身体。

　　砰的一声，气海之中的神兵种子一声脆响，居然爆开。

　　就在气海之中爆炸成为漫天烟火！

　　神兵成就！

　　经验值满了，升级了！

　　这是王真灵的念头。

　　原本的神兵种子如同水银一般，在浑身流动，最后出现在王真灵的掌心之间，化为一柄长剑！

　　这柄长剑和普通的长剑一看就是不同，仿佛一团若有实质的光芒所组成，看起来就非是凡物！

　　甚至在王真灵的这种存在的眼中，能够看出这神兵之光，仿佛就是无数细小的肉眼都看不到的符文所组成。

　　展露了这方世界的许多本质！

　　这就是神兵！

　　下一刻，王真灵就一步踏而回魔域，一剑插在了地上。

　　顿时间，整个神兵放出千百道的光芒，向着周围的空气土壤，甚至是地下深处游动而去。

　　所过之处，那魔气正在被净化，而深渊化的魔域，正在一点点的褪去魔化，恢复本来。

　　这就是神兵的力量，也正是神兵的象征，能够镇压，净化魔域！

　　然而，如此大规模的魔域，又岂是王真灵这么一个刚刚能够成为神兵者，所能净化掉的？

　　此时，完全就可以说是杯水车薪！

　　“我刚成为神兵高手，顶多也就不过只是能够净化掉周围三四丈的魔域……这点力量，估计连天下神兵榜的地榜，也都入不得！”

　　天下神兵榜一共有着一千九十九位神兵高手，其中天榜高手九十九位，地榜高手一千。

　　但并不是说，整个神兵世界的神兵高手都已经在榜上。

　　其实，还有许多神兵高手，是没有资格上榜的。

　　比如王真灵！

　　天下神兵榜就算是地榜最差的一位，以其神兵也能够净化魔域起码三十丈的范围。

　　几乎胜过王真灵十倍！

　　当然，这也是王真灵的神兵刚刚铸就的关系。

　　据王真灵所知，神兵榜上的神兵，最起码也都被人祭炼了数十年之久。

　　甚至大部分，已经是好几代人传承，一代代人的心血祭炼。

　　那些神兵，当然要比王真灵这厉害不知道多少了！

　　而以王真灵的眼光看来，他现在这种神兵高手，不过相当于成真境界，还没有踏入全真。

　　嗯，放在太乙市之中，这种境界，往往也被称之为半神！

　　微微有些叹气，王真灵试验过后，就把神兵放在了一旁。

　　接着，王真灵的目光才放在了那把刚夺过来的魔兵身上。

　　此时，他再退出了魔域，来到了正常世界。

　　这把魔兵看起来像是一把九环大刀，只是材料却非是金铁，更像是骨质之物，色泽漆黑，默契缭绕，一望就给人一种十分邪恶的感觉。

　　此时，这把魔兵虽然是死物，然而拿在王真灵的手中，却仿佛活着一般，咆哮挣扎，想要从王真灵手中逃出！

　　然而，王真灵只是冷笑一声。

　　如果自己还没有成就神兵也就罢了，现在成为神兵，若是连一把连主人都已经死亡的魔兵都对付不了，岂不是滑天下之大稽？

　　天工炉一出，整个魔兵迅速的被炼化，成了一团黑色的骨质溶液。

　　而就在其中，无数的黑色的光芒闪烁着，仿佛有着无数的符文滚动呈现！

　　却是在天工炉之中，这把魔兵的本来，呈现了出来。

　　“原来如此，所谓的魔兵，其中居然蕴含了魔域的法则，这就好像神兵包含了这方世界的法则一般！”

　　原本这种法则深藏不露，可惜在王真灵面前，在天工炉的解析之中，这些法则尽数暴露了出来。

　　然而就在这个时候，又是一股说不出的力量包围了王真灵手中的那把魔兵，仿佛一团轻风一般的包围了魔兵，似乎想要将魔兵分解吞噬。

　　“想要从我手中抢猎物，休想！”

　　即使王真灵知道，应该是这方世界的天道本源，想要吞噬这把魔兵。

　　然而，王真灵却哪里能够忍受？

　　天工炉一转，转眼间就把这魔兵所化作的一团黑色液体给直接吞噬！

　　“原来如此，这魔兵代表着魔域的力量，难怪这神兵世界的天道本源想要得到……”

　　可惜，他王真灵又不是这方世界的人！

　　来到这方世界，更不是为了做善事，帮助神兵世界摆脱深渊的纠缠。

　　“哼，区区这点意识就想要对付我么？简直做梦！”

　　王真灵冷冷一笑，天工炉一出，居然连手中的神兵也都炼化吞噬。

　　这神兵之中包含了神兵世界的法则秘密，而魔兵之中包含了魔域的法则秘密。

　　在天工炉之中，这两者最终交织在了一起，形成了一道灰色的力量，接着演化出了一把崭新的长剑。

　　这把长剑之中包含了神兵世界，和那魔域的力量。

　　此时，王真灵越发能够清晰的感觉到。

　　魔域，就是深渊侵染的神兵世界的土地。

　　对于神兵世界来说，这魔域相当于人体上的恶性肿瘤。

　　如果不断的扩大下去的话，总有一天会危及生命！

　　而如果说，神兵就是神兵世界进化出来对付肿瘤的白细胞的话。

　　那么魔兵，就是魔域产生而出的，来对付人体的癌细胞。

　　此时，这癌细胞的秘密彻底暴露了出来，难怪这方世界的天道本源会如此激动，甚至想要拿走。

　　王真灵知道，只要自己松手，这天道意志就会给自己无数的补偿，无数的好处。

　　自己甚至能够成为这方世界的气运之子，成为天道所钟的主角。

　　然而，王真灵不稀罕！

　　有着这种明悟，王真灵就清楚的知道了，为何王真灵在炼化了魔兵之后，冥冥之中的一股意志已经变得十分愤怒！

　　一股恶意之风，围绕着王真灵上下转动不休。

　　这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风。


第三十六章 破空飞天

　　自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解！

　　然而，王真灵却是禁锁住了自身空窍。

　　更是有着神魔之兵，护住了周身上下。

　　让这股恶意之风吹之不入！

　　“嘿嘿，想要对我不客气，就来找我啊！”

　　王真灵刚刚说完，就见着数里之外，几道光芒直冲上天，那是神兵之力！

　　“我去，居然真的来了！”

　　见此情形，王真灵并无不畏惧，反而嘿嘿一笑，直接一步踏入到了魔域之中。

　　正是有种来找我啊！

　　几道神兵光芒迅速的在魔域之外落了下来。

　　这些都是在魔域之外防守的神兵高手，刚才个个心血来潮，不知道为什么感觉到这边好像发生了什么事情，纷纷赶来。

　　然而，他们却不敢轻易的踏入魔域之内。

　　天道意志毕竟只是一个泛意识，不可能清楚的告诉他们，发生了什么事情，什么事情。

　　因此，几个神兵高手感应而来，一下子大眼瞪小眼。

　　“王兄你也来了？”

　　“是啊，张兄你早一步过来，可曾看到什么没有？”

　　“惭愧，我也是刚刚来，什么都没有看到！我刚才神兵直跳，像是发生了什么事情，匆忙赶来……”

　　“我也是……”

　　诸人议论纷纷的时候，又是几个神兵高手破空飞来。

　　很快，这附近所聚集的神兵高手已经超过十位！

　　诸人心中骇然，到底此地发生了什么事情？居然惹来这么多的神兵高手？

　　要不然，我们闯入魔域看看？

　　就在这些人迟疑的时候，王真灵已经大摇大摆的闯入魔域。

　　“嘿嘿，也还真的瞧得起我，居然一下子派出了这么多的神兵高手来！”

　　王真灵冷笑一声，却丝毫不放在心上，淡淡的道：“既然如此，那么我们就来个大的好了！”

　　这般自言自语，却是已经将手中的兵器插入到魔域土地之中。

　　黑色的魔气，和魔域土地之中的变异之力，就像是见到鱼饵的小鱼一般，四面八方的向着这般神魔之兵赶来，尽数灌入这把兵器之中。

　　刚才，王真灵手中的神兵，是能够发出一种光芒，净化四周围的土地。而且范围只有三丈！

　　但是现在，这把神魔兵却并不是净化，而是吞噬着魔域之中的变异魔气！

　　转眼间，数十丈之内的变异魔气，都仿佛倦鸟归林一般，纷纷投入到了这把神魔兵中。

　　而这就是代表了王真灵解析出这方世界，以及魔域的成果！

　　显然，这效果极其显著！

　　更可以说是，惹了马蜂窝！

　　随着王真灵的神兵长剑净化魔域，顿时惊动了这处方圆上千里的巨大魔域，无数的魔兽，甚至是妖魔都被惊动，向着王真灵汇聚过来。

　　“我去，这么大的阵仗！”

　　王真灵吐槽了一句，一把抽起长剑转身就走。

　　然而，那些被激怒的，受到威胁的魔兽和妖魔们，却是不管不顾，纷纷追着王真灵冲来。

　　一时间，王真灵仿佛招蜂引蝶一般，勾引了无数的妖魔在背后。

　　就算是王真灵逃出了魔域，这些魔兽和妖魔也都不肯善罢甘休，非要和王真灵亲热一番。

　　于是，数以万计的魔兽和妖魔暴走，脱离了魔域。

　　魔域范围极大，方圆数千里。

　　然而魔域的所有边界，都被江湖势力给封锁。

　　这么大动静，那些江湖高手又不是瞎子，纷纷都被惊动。

　　一道道的神兵划过天空，轰在了这些妖魔群中。

　　接着，四面八方的涌来一队队的铁甲武士，组成钢铁防线，拦截妖魔和魔兽。

　　王真灵趁机脚底抹油，找机会就跑。

　　然而没有跑出太远，忽然一队铁甲战士出现，将王真灵包围了起来。

　　“你是何人？居然引动这么多的妖魔冲出魔域？给我拿下！”

　　这般说着，立刻就有着几个手持长戟，身上穿着铁甲的武士，将王真灵包围了起来。

　　一望可知，这些铁甲武士身手高强，血气充沛，几乎每一个都有着相当于气定，或者气固的力量。

　　王真灵知道，在神兵世界，这被称之为真气境。

　　真气境的高手，再穿上如此的坚固的铁甲，这些人每一个放到战场上，都百人敌的猛将！

　　此时，虽然只有区区五个人，却有着千军万马的味道，将王真灵给包围了起来。

　　“在下不是妖魔……”

　　王真灵的话都还没有说完，那铁甲武士的首领已经喝道：“是不是你说了不算，老实一点，束手就缚。我都查清楚之后，自然给你一个清白！”

　　开玩笑，区区几个气定气固境界的小喽啰，也敢让王真灵束手就缚？

　　就算是王真灵不过分身降临，然而干掉这几个铁甲武士，也不过只是一剑的事情。

　　王真灵冷笑一声，也懒得和这些人多说，直接一跃半空，向着远处飞去。

　　“破空飞天，神兵高手！”那铁甲武士见状大骇。

　　终于知道，自己等人刚才好悬，差点就没了小命。

　　后怕之余，却是立刻放出信号。

　　“嗖嗖！”

　　王真灵刚才不过飞出一两里远，忽然脚下的山林之间，就有着一阵阵强弓硬弩射了过来。

　　每一根箭矢，都是震动空气，带着强大的力量，直射过来。

　　就算是射上半空一两百米，然而这些箭矢，却依旧能够洞穿大象！

　　可以想见这些箭矢的威力如何了，甚至要比手枪都要强的多，能够和步枪相媲美了！

　　不过也难怪，这方世界能够在深渊的入侵之下，苦苦坚持了五百多年，都没有被彻底的吞噬，若是没有足够强大的力量，又怎么可能！

　　纵然如此，这些箭矢想要伤到王真灵，也只是如同做梦一般！

　　数十箭矢还没有射入王真灵身前三丈，仿佛就被无形的盾牌给挡住，就那么弹飞出去。

　　“神兵高手，神兵高手。快快，有请流星剑张岚之，还有射日弓卢宇凡。”

　　魔域之地，江湖最为凶险之地，也是那些妖魔汇聚之处。

　　自来，就是神兵世界所重点防御之地。

　　可以说每一个魔域之地，都驻扎着有重兵。


第三十七章 神兵之谜

　　每一个魔域都驻扎重兵，轻易不会让任何一个妖魔脱出。

　　此时，这些人已经把王真灵当成了妖魔，立刻调集力量，想要将王真灵留下。

　　“妖魔留下！”

　　一声厉喝，就见着脚下山林之中，忽然再次射出一支利箭来。

　　那箭矢的威力好大，居然和空气摩擦，生出火星来，直接向着王真灵射来。

　　突破王真灵身周三丈的法域，眼见着要射入王真灵的身体的时候。

　　王真灵手中的长剑却直接咔嚓擦的变形成了一块盾牌，挡在了他的身前。

　　“这是什么神兵？”

　　号称射日箭的卢宇凡目瞪口呆，眼睁睁的看着箭支射在那盾牌上，却被弹飞了开来。

　　射日箭卢宇凡身为天下神兵榜地榜七百二十九位。

　　而每一个能够上神兵榜，哪怕是地榜的高手，其力量都早已经超出凡人的范畴，能够和神魔比肩。

　　他的射日箭能够在一里之外，洞穿三寸铁壁。更是在五里之内，射杀任何敌人！

　　然而却被王真灵给轻易挡住！

　　这也就罢了，毕竟只要是神兵高手，没有一个好对付的。

　　但是王真灵手中的兵器居然会变形，这就超出了他的预料之外了！

　　就在这卢宇凡骇然之间，一道剑光，宛如流星一般的，从远处山头人剑合一，直接向着王真灵射了过来。

　　流星剑张岚之！

　　同样为天下神兵榜之上的高手，列为副榜八百六十三。

　　此刻，流星赶月，剑光洞射而来。

　　然而王真灵一抬手之间，流星光辉顿时消失。

　　那流星剑已经落在了王真灵的手中。

　　而张岚之整个人已经直接摔下了山林之中。

　　见到这般一幕，所有人都为之失声。

　　而王真灵却是一把夺过了流星剑，冷哼一声，再不理会这些人，已经破空飞走。

　　在王真灵看来，这两个所谓的神兵高手，也就不过大约是在全真级数罢了！

　　不过有意思的是，这些人的力量似乎并不是来源于自己本身，而是来源于手中的神兵！

　　此时，王真灵夺走这把飞云剑，当然是打算找个地方研究研究。

　　“难怪这方世界能够抵抗深渊入侵达五百年之久了……”

　　据王真灵从那个经纪人口中得知的情报，这方神兵世界，有着天下神兵榜。

　　其中天榜高手九十九，地榜高手一千，和共一千九十九位神兵高手！

　　也就是说，最起码将近有着一千一百个金敕以上级数的存在！

　　有着如此强大的力量，想要拿下这个世界可不是容易的事情啊！

　　王真灵麾下有着九百多位金敕全真，就让太乙市重视，吸纳为预备议员。

　　当然了，王真灵麾下可不只是有着九百金敕，还有着云使，胡小白姐妹等青敕以上的高手。

　　而这主要还是，王真灵从那东辰世界这般强大的世界带出的高手。

　　而现在，这么一个区区的不过只是中等的，而且还在被深渊入侵的世界，居然能够出现这么多的高手，就实在让人感觉不太对劲了！

　　尤其是，天榜高手，还不只是普通的金敕全真！

　　同时，也是让王真灵警惕性大起。

　　这才没有直接率领大军，攻略这方世界。而是派遣这个分身，先进入探查！

　　此时，王真灵已经落在距离那魔域一百多里之外的一座山头之上，盘膝而坐，仔细查看手中这把神兵。

　　这把流星剑也不知道以什么金属打造而成，带着淡淡的光芒，即使落在王真灵的手中，也是不断的弹跳，仿佛想要从王真灵手中挣脱一般。

　　“有意思，就让我来看看，这所谓的神兵之中，到底有什么秘密吧？”

　　王真灵淡然的笑着，手中忽然出现了一滴像是水银一般的金属液体。

　　这滴金属液体落入道了那流星剑之上，仿佛活过来了一般，向着流星剑渗透进去。

　　那流星剑光华大作，挣扎的越发凶猛起来。

　　然而却是握在王真灵的手中，又哪里能够逃脱得掉？

　　生生被这滴金属溶液渗透入剑身之中，一点点的扩散开来，很快仿佛整个长剑都被蒙上了一层银色的光芒，并且不断地向着剑身内部渗透。

　　很快，整个这流星剑就已经彻底的被渗透，仿佛彻底的变了颜色。

　　随之而来的却是，整个流星剑的秘密都暴露在了王真灵的面前。

　　“原来如此，我说这神兵为何如此厉害，原来却是此方世界的法则所化。难怪我居然一直没有发现这方世界的天道本源，还以为早已经隐匿。现在看来，却搞不好是崩碎了！”

　　这就让王真灵想起，当初那位经纪人给他提供的情报。

　　就在当初，某位紫金神王入侵过这方神兵世界。

　　可惜却没有成功，激起了这方世界的天道意志的反击，最终损失惨重，败退出去。

　　而据说，这方世界也遭到了重创。

　　而就是因为当时战争杀戮太惨，煞气连天，这才打开了深渊通道的！

　　这就佐证了王真灵的猜测。

　　流星剑在空中蜿蜒流动，化出一道道的奇妙的轨迹。

　　王真灵露出欢喜之色，自言自语的道：“这方世界果然是我晋升为紫金神王，并且祭炼天工炉的最好所在！”

　　这次买卖做的值！

　　这方世界，每一件神兵，都是这方世界天道本源的一点碎片所化。

　　借助天工炉的力量，王真灵能够吞噬复制掌控任何一点碎片。

　　相信，如果王真灵能够吞噬所有神兵的话，那么到最后，就能够掌控整个世界。

　　而到了那个时候，他也将晋升成为紫金神王！

　　想到此处，王真灵坐不住了。甚至想要马上出手，立刻抢遍这整个世界。

　　但是，理智告诉他，不能如此鲁莽行事。

　　要知道，这方世界可绝不简单，是属于中等世界来着。

　　当年那位紫金神王的入侵都失败了，王真灵虽然自负，然而却绝不会认为现在的自己，比那位紫金神王都还要强大！

　　而且，这方世界也仗着神兵在抵抗那深渊的入侵。

　　王真灵如果吞噬了所有的神兵，怕是那些深渊恶魔就在没有人能够抵挡，整个世界都要崩坏！


第三十八章 何苦来由？

　　就在王真灵把玩这两把流星剑的时候，忽然之间，一道光芒从十多里之外，向着王真灵呼啸而来。

　　这等动静惊动了满山鸟雀，纷纷乱飞。

　　王真灵突然感觉到，一股强大之极的力量好像锁定了他一般，让他的毛孔几乎都张了开来。

　　这种感觉，就好像有人被枪口瞄准了一般。

　　王真灵身形闪了几闪，已经变换了七八个方位，移动出了数百丈。

　　然而那种感觉，依旧如同跗骨之蛆，甩之不掉。

　　而此时，眼见着那道光芒已经轰击过来。

　　“这神兵的力量，还真不可小觑啊！”

　　虽然这么说着，然而王真灵嘴角露出一丝笑容。

　　整个流星剑就化掉了，变成了金属溶液。

　　最终王真灵用手一指，居然化作了两把一模一样的流星剑来。

　　“去！”

　　王真灵清喝一声，将那流星剑当成飞剑来施展。

　　一道剑光陡然射出，向着那来势凶猛的光芒扑了过去。

　　然而，还没有靠近，那剑光就被绞碎。

　　“还是不行，这复制品的流星剑，只有着正品三成左右的力量！不过……”

　　王真灵的嘴角笑容不变，手中的流星剑一把接着一把出现，转眼之间，就出现了五六把来。

　　“虽然只是有着正品神兵的三成力量，但是我能够复制的却是……很多，很多啊！”

　　这般说着，王真灵手中的一道道的剑光飞射而出，接连不断的撞击在迎面而来的神兵光芒之上。

　　一连七把复制品的流星剑撞在其上，那把神兵的光芒终究黯淡下去。

　　王真灵正要故技重施，将这把神兵抢过来，然而一道雷霆挟带刀光，向着王真灵劈来。

　　“轰隆！”

　　老实说闪身避过，刚才立身之地的山头像是挨了一发炮弹般，草木横飞，碎石飞溅。

　　最终，整个山头多出一个七八丈的深坑来。而周围数十丈的树木尽数被爆炸的威力波及，倒伏下一大片。

　　就连王真灵的衣角，也都被微微烧糊。

　　这自然难免让王真灵为之动容，抬头看去。

　　却见着一个光头壮汉，手持长刀，御空而立。

　　其长刀上雷光都还没有彻底消散！

　　显然，刚才那一刀，就是这个光头壮汉所为！

　　此时，一个个人影闪现出来，将王真灵包围在四周。

　　这些人身上个个都有着强大的气息，每一个都是飞天破空，都是神兵高手。都是在神兵榜上有名之人！

　　此时，一共七位神兵高手将王真灵包围住。

　　王真灵轻叹一声，说道：“我又不是妖魔，你们何必搞出这么大的阵仗？”

　　“阁下居然敢抢走神兵，到底是何来历？”

　　一个文士打扮之人，上前问道。

　　那光头壮汉却道：“柳先生，和这人说这么多又有什么用处？此人来历不明，居然敢抢劫神兵，不是妖魔才怪！”

　　天下高手都入神兵榜，也就是说都有着名号。

　　然而王真灵却没有丝毫名号，仿佛石头缝里蹦出来的一般。

　　这怎么可能？

　　唯一的解释就是他是妖魔了！

　　更让这些神兵高手忌惮的是，神兵有灵，认主。

　　就算是主人是死了，往往也会飞回神兵洞之中，等待着下一任主人的考验。

　　而绝没有像是王真灵这样，能够直接抢走神兵的。

　　这就足够让人忌惮了！

　　所以，这才惊动了如此多的神兵高手，前来围杀王真灵。

　　此时，随着那光头壮汉说完，众人纷纷以为然，不再耽搁时间，向着王真灵攻来。

　　“这是何苦来由？”

　　王真灵轻叹一声，首次感觉到棘手。

　　为了不惊动这方世界的天道意志，王真灵并不敢派遣太过强大的分身进入。

　　此时，这个分身也不过只是金敕全真的等级而已。

　　也就是说，和这些神兵高手的境界差不多。

　　唯一胜过这些神兵高手的是，王真灵对于大道法则的认识，眼光见识经验等这些。

　　若是对付两三个神兵高手的话，那么自然不成问题。

　　但是像是现在这般，一下子对付这么多的神兵高手，可就不成了！

　　幸好，王真灵手中还有着天工炉！

　　随着，王真灵的一句何苦来哉，无数火焰翻飞而出，笼罩方圆数百丈。

　　这等火焰莫说是草木等物，就连山石金属也都能够烧化。

　　七个神兵高手，就算是手中有着神兵护身，然而却也被逼的不断向后退去，避开这灼热的热浪。

　　而王真灵自然是乘机就走。

　　“追，哪怕是跑到天涯海角，也要杀掉这个妖魔！”

　　七个神兵高手纷纷点头，然后向着王真灵追去。

　　……

　　飞云山庄的前庄，摆下了数百桌酒宴，到处都是一派张灯结彩，喜气洋洋的模样。

　　风云光虽然并非是天下兵器谱中之人，然而在这方圆千里之内，却是首屈一指的江湖豪强。

　　其家中世代所传的飞云剑，却也登上了神兵地榜，名列五十七位。

　　以如此声势，那风云光得子，自然轰动方圆千里，各处江湖豪侠，武林高手们前来祝贺。

　　一时间，飞云山庄连续大摆十五日宴席，招待四方英雄豪杰。

　　庄主风云光更是一身全新锦袍，红光满面，迎接着客人。

　　所谓人逢喜事精神爽，他最宠爱的夫人终于为其诞下麟儿，自然让他欢喜无比！

　　而且，今日居然连天下神兵榜，排名第八十七的黑风刀范步义都亲自前来飞云山庄祝贺，更是给足了他的面子。

　　也顿时轰动了整个飞云山庄上下！

　　天下神兵榜有着正副两榜，天榜上列九十九位执掌神兵的高手。

　　而神兵榜的地榜，却一共罗列一千位高手。

　　风云光虽然也是神兵高手，然而却不过只是在地榜上有名，但是在那位天榜排名八十七的黑风刀范步义的面前，却当真算不了什么！

　　天下神兵无数，然而能够上神兵榜的却是不多，总共不到六百个。

　　然而其实拥有神兵的绝对不止是六百个这么少！

　　因为大多数，像是王真灵新祭炼而成的神兵这样的，都是非常弱。


第三十九章 天榜高手

　　所有能够上神兵榜，哪怕是地榜的神兵，往往也都传承数代，经历过数位主人不断的祭炼打磨，精血浇灌，方才威力越来越大！

　　而天榜的神兵，也许很多都要加传承过数百年之久，斩杀妖魔无数，却是要比地榜神兵厉害的多了。更不要提普通神兵！

　　现在这么以为神兵榜天榜的大人物亲自上门来云光山庄贺喜，这自然是给了风云光天大的脸面。

　　那风云光自然不敢有着任何一点怠慢，亲自出面接待。

　　而各方江湖豪侠，纷纷前来拜见这位神兵榜的高手！

　　然而，此时却见着那黑风刀范步义一来到面前，就是面容冷峻，说道：“风庄主，我得到秘报，有人说你这飞云山庄勾结妖魔，可是真的？”

　　此言一出，顿时好像落下了一颗炸弹，让所有人都为之震动，纷纷不由自主的向着风云光望去。

　　这是无比严重的指控，相当于通敌。

　　不，应该说是比通敌还要严重！

　　因为，那些妖魔是要杀尽整个世上之人的！

　　风云光额头冒汗，身体都颤抖起来，喝道：“胡说八道，胡说八道。妖魔人人得而诛之，在下身为飞云山庄庄主，也曾经入过魔域，杀过妖魔，如何会和妖魔勾结？到底是哪位小人栽赃于我，还请天兵阁下明察！”

　　“是我禀报的天兵阁下，父亲大人！”

　　王真灵提剑走了过来，淡淡地说道。

　　他的长剑染血，身后跟着风广等人。

　　天兵，也就是对于神兵榜天榜高手的尊称。

　　自然了，地榜高手，一般就被尊称为地兵！

　　来往宾客见到王真灵走出，并且称呼风云光为父亲大人，不免又都是大哗起来。

　　虽然王真灵在飞云山庄之中低调之极，很少人见过，但是隐约都听说过，风云光好像有个长子。

　　莫非就是眼前这个？

　　如果真是，事情就好玩了！

　　“孽子，孽子！你居然敢诬陷我！”

　　风云光恨不得一把掐死王真灵。

　　果然还是夫人说的好，这孽子早就该杀了，留下就是一个祸害。

　　然而，此时风云光就算是眼中喷火，也没有丝毫作用。

　　随着王真灵的走出，一队队的铁甲武士从四面八方的出现，将整个山庄包围。

　　“小畜生哪里来的这么多铁甲武士！”

　　风云光心中隐隐依旧感觉到不妙，不由叫道。

　　他已经看出，这些铁甲武士，分明是王真灵在主持！

　　这风云光骂的恶毒，王真灵也不和他计较，反正也是将死之人，又有什么好计较的？

　　“飞云卫何在，给我拿下这犯上作乱的逆子！”风云光大声道。

　　“不用叫了！”

　　风广冷冷的是说道：“庄主你勾结妖魔，意欲祸害天下。此事，飞云卫们都已经知道了，全部已经反正，追随少庄主一起诛杀你这个妖魔。你还有什么话好说？”

　　“我还有什么话好说？”

　　风云光再次哈哈大笑起来：“我还有什么话好说？哈哈哈哈哈！”

　　随着风云光猖狂大笑，忽然远处的一位江湖豪客，忽然之间张口一喷，刚才喝入肚子之中的酒水连同黑血一起喷了出来。

　　“啊，死人了……好像是中毒！”

　　“酒水有毒！”

　　惊骇的叫声响起。

　　接二连三的不断有着人中毒身亡，整个场面乱成一团。

　　就连刚才还有些搞不清楚的状况的范步义，一手握住了刀柄，喝道：“到底怎么回事儿！”

　　话都没有说完，只是觉着肚子之中一阵绞痛，不由得脸上一白。

　　他刚才已经喝了好几杯酒？

　　“噗噗……”

　　除了范步义之外，主桌上其他人也纷纷按剑而起，却都是觉着不对劲，目光纷纷看向风云光。

　　“有什么话说？哈哈哈哈，这就是我想要说的话……”

　　那风云光一声狞笑，又看向了王真灵。

　　“你？我的儿子？你居然出卖我？”风云光眼中露出奇异的光芒来。

　　“你不是我爹，你也没有勾结妖魔，你本来就是妖魔。而妖魔者，人人得而诛之！”

　　王真灵淡淡的道。

　　早在十年前，这个风云光为了获得强大的力量，就已经入魔，化为魔头了。

　　为此他清洗了飞云山庄上下，就连王真灵在这个世界的母亲都被害死。

　　王真灵若不是一来年纪太小，二来为人警觉，那风云光也没有彻底下决心，否则的话，王真灵早已经死了！

　　至于那黑风刀范步义，正是王真灵请来的。

　　这么多年了，飞云山庄的事情，也该做个了解。

　　风云光大喝一声，一股股的魔气居然从其身体之中冲出，他的整个人也都开始变异起来。

　　整个身体开始拔高，额头上有角长出，就连瞳孔也都开始变化。

　　“妖魔，这是妖魔！风云光是妖魔！”

　　有人认出，不由自主的呼喝起来。

　　“知道的那就太晚了……”风云光狞笑着：“都给我死吧！”

　　四周的魔气汹涌而来，无数的妖魔从魔气之中杀出。

　　“杀，都给我杀光！”风云光下令。

　　那些脸色苍白，脸色仗着鳞片的妖魔们，仿佛如同行尸走肉一般的围杀过来。

　　“兄弟们，跟这些妖魔拼了！”

　　那些江湖高手们不甘坐以待毙，纷纷地叫道。

　　开始抽出武器，对抗那些妖魔。

　　然而与此同时，越来越多的人的毒性发作，肚子之中，如同刀绞。

　　一时间，赴宴的江湖豪侠们，几乎全部中毒，大有被一网打尽之势！

　　此时，整个飞云山庄之中都慌乱了起来。

　　就连那些风云光的铁杆亲信们也都不例外！

　　那些铁杆们虽然是风云光的亲信死忠，然而此刻见到风云光变成妖魔，都是大乱。

　　要知道妖魔可是世人公敌！

　　风云光既然已经入魔，罪无可辩，绝不会有人跟着他走下去的。

　　一时间，也纷纷抽出武器，抵抗那些妖魔。

　　然而，就算是加上他们，也都没有丝毫用处！

　　妖魔太多了！

　　足以将整个飞云山庄给淹没！


第四十章 摘桃子

　　就在这个时候，那范步义忽然一声冷笑，手中黑风刀陡然出鞘，四周风沙大作，伸手不见五指。

　　仿佛此时，他们不是在环境优美的飞云山庄之中，而是来到了大漠的黑沙暴里。

　　狂风怒号，飞沙走石，仿佛就要淹没一切东西。

　　就如同那沙漠之中的黑沙暴一起，一切都是有死无生。

　　只有当范步义收刀之后，仿佛漫天黑沙暴这才停息下来。

　　“你居然没中毒……”

　　风云光见此情形，脸色大变，不由叫道。

　　他也是天下神兵榜的地榜有名的高手，当然知道神兵虽然威力巨大，但是驾驭起来，却也越发的困难，对于自己的负担也就越大！

　　如果那范步义当真中毒的话，没有可能于是神兵的。

　　范步义眼中杀机大盛，一步步向着风云光逼了过去：“前几日有人写信通知我，说飞云山庄的风云光勾结妖魔。我原本还不怎么相信，不过只是打算前来查看一番。却没有想到，你这贼子果然该死！”

　　说着看向了王真灵，向着王真灵微微点头。

　　没错，那信正是王真灵派人送过去的！

　　风云光开始慌乱，不过很快就镇定了下来，摆出了一副镇定的模样，好整以暇的道：“就算你是天榜高手，就算是你没有中毒，又能怎么样？当真以为我怕了么？你们今天统统都要死！”

　　然而，此时风云光显露出妖魔之态，整个人就变得如癫似狂。

　　已经变成竖瞳的眼中红光闪动，忽然大笑着向王真灵扑了过去。

　　然而他身形一动，黑风刀已经斩出，仿佛一道黑风，直接向着那风云光卷去。

　　叮叮叮的声音不断响起，那风云光手中也多出了一把长剑来，飞云剑。

　　虽然只是上了地榜，然而飞云剑毕竟也是神兵，陡然一出，仿佛云雾缭绕，封锁一切。

　　而且，这云雾也是黑色的，是魔云！

　　无数黑色刀光斩在那那魔云之上，只剩下一连串的响声，却根本破不了防。

　　范步义脸色微变，怎么可能，自己这可是天榜神兵！

　　然而，事实摆在眼前。黑风刀居然破不了飞云剑的防御……

　　更让人不可置信的是，妖魔什么时候居然也能够御使神兵了？

　　当今天下，之所以能够克制妖魔者，就是因为有着神兵。

　　如果被这些妖魔掌握了神兵的话，那么恐怕整个天下都要完蛋了！

　　这个风云光绝不能留！

　　范步义不甘心的冷哼一声，刀光大振，再次杀去。

　　两团黑色的光芒交织在一起，仿佛黑色沙暴不断地轰击在黑色的云雾之上。

　　王真灵在一旁观看，眼中露出一丝丝的笑意来。

　　“这就是神兵的力量么？还真是有意思啊！”

　　神兵不可轻出，就算是王真灵降临到这个世界上这么多年，也都没有见到过真正的神兵力量。

　　然而今日见到，眼中不免泛起奇光来。

　　所谓的神兵，根本就是天道法则的显现。

　　两把神兵，各自显示出了两种世界法则！

　　不过很显然，黑风刀范步义就要输了。

　　他的黑风刀虽然厉害，但是在入魔的飞云剑下，终究不敌！

　　说起来也是运气不好，或者现在王真灵都怀疑是这个世界的天道意志的主动防御。

　　总之，王真灵这个外来的降临者，被直接降临到了这个被妖魔，也就是魔化的飞云山庄之中。

　　这些年来，过的可不容易！

　　王真灵游目四顾，原本热闹的飞云山庄之中，现在却变得宛如地狱一般，也不知道哪里的阴风黑雾吹来，无数的魔物杀入了山庄之中。

　　许多刚才还在做客的江湖豪杰们，纷纷抽出武器，和那些魔物们大战了起来。

　　然而，由于一开始没有丝毫防备，已经起码有着上百人，被那些魔物偷袭杀死。

　　鲜血和酒水混在一起，形成了一种怪异的，让人作呕的味道。

　　剩下的宾客已经反应过来，正在和这些魔物做着殊死决斗。

　　今日飞云山庄之中，宾客众多，高手如云。

　　王真灵缓缓自语，说道：“螳螂捕蝉黄雀在后，自己筹谋了这么久，应该是摘桃子的时候了。”

　　黑光一现，猛然大炽，原本防守的魔气轰在了那范步义身上。

　　范步义终究不敌，被斩在身体，顿时踉跄而退，身上已经是鲜血淋漓。

　　最恐怖的是，一道魔气，宛如跗骨之蛆一般的，向着范步义身上的伤口之中钻去。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　那风云光大笑，脸上露出狰狞残忍之色来，一步步向着范步义走去。

　　那范步义露出绝望之色，却忽然听到耳边传来一句：“借神兵一用！”

　　手中一轻，黑风刀居然脱手而出，被王真灵握在了手中。

　　轰！

　　王真灵的意识，一瞬间就仿佛进入到了黑风暴之中，到处都是戈壁沙漠，电闪雷鸣，狂暴的大风，吹动漫天风沙，仿佛就要淹没一切。

　　风沙狂卷，仿佛就要毁灭一切生灵，撕毁天地之间的一切！

　　此时，这股力量不断地轰击在王真灵的元神上。

　　“这是神兵没有认主，强行驾驭神兵的反噬吧？”

　　王真灵这般时候，居然还饶有余裕的想着这些。

　　他的元神一动，天工炉转动起来，发出淡淡的光芒，无数符文从天工炉之中射出，射向黑风暴之中。

　　转眼之间，这些符文好像化成了一个巨大的锁链，生生捆住了巨大的龙卷飓风。

　　下一刻，原本落入王真灵手中不断弹跳挣扎的黑风刀，立刻老实了下来！

　　“怎么可能？”

　　范步义心中大惊，神兵认主。又哪里会这么容易被其他人夺走？

　　更不要说，看起来这神兵在王真灵手中没有半点反抗了！

　　却哪里知道，王真灵手中有着天工炉，几乎就在第一时间，就已经降服了这把神兵。

　　黑风刀只是在王真灵的手中弹跳了几下，立刻就被天工炉的力量入侵其法则，彻底操控了起来。

　　下一刻，一道火焰就吞没了整个黑风刀。

　　哪怕黑风山是神兵，然而被转眼间也被火焰炼化。


第四十一章 来不及了！

　　那范步义见此大惊，刚刚想要说些什么，然而下一刻，就见着整个黑风刀再次恢复了原样。这才放心下来！

　　却又哪里知道，整个黑风刀已经被天工炉炼化。

　　此时不过只是天工炉掌握了黑风刀之后，复制出了一把！

　　“不孝逆子，居然敢和我作对。杀！”

　　风云光疯狂大笑，向着王真灵扑了过来。

　　然而黑风刀下一刻就在王真灵的弹跳了起来，化为一道刀芒，宛如龙卷一般，直接将那风云光卷入了进去。

　　哪怕是风云光再怎么挣扎，飞云剑布下一层层云峰雾绕的防御，然而还是没有半点用处，直接被这无坚不摧的龙卷给通通卷入，彻底破掉。

　　“怎么可能？”

　　不论是被劈飞出去，浑身都是鲜血的风云光，还是黑风刀的主人范步义，此刻都露出了不可思议的神情来。

　　尤其是范步义，王真灵能够施展他的黑风刀本就已经足够古怪了。

　　而现在，黑风刀在王真灵的手中，居然发挥出他强大十倍的力量，更是让范步义傻眼。

　　“原来这黑风刀是这么用的！”

　　在范步义手中，这黑风刀看起来风沙漫天，威力强大。

　　但是其实力量却是太过分散了！

　　而这黑风刀在王真灵手中，所有力量汇聚于一处，方才拥有这般力量。

　　接着，范步义意识到了什么，大叫道：“快，快点解决这个妖魔。封住魔界入口，否则就要酿成大难！”

　　“我不信，不可能……再来！”

　　风云光愤怒咆哮，手持飞云剑，浑身魔气灌注入那神兵宝剑之中，无穷的魔云流转，化为无数的剑光，刚刚准备出手。

　　然而一把黑风刀，却是后发先至，直接破开了无数剑光，刺入这风云光的胸口之中。

　　当啷，飞云剑落地。

　　那风云光显露出不可思议，再加上恐惧震惊的复杂神色，仿佛不相信自己会这么死掉！

　　然而黑风刀的力量爆发出来，下一刻那风云光整个人就炸的四分五裂。

　　“还你！”

　　王真灵手中一丢，将黑风刀丢还给了范步义，自己却是捡起了飞云剑。

　　原本是地榜神兵的飞云剑，现在整个魔气缭绕，带着一丝丝的血光，显得邪恶而又嗜血，分明已经变成了一把魔兵！

　　就算是在王真灵的手中，这把已经入魔的长剑，疯狂的挣扎跳动着。

　　就在那范步义爱惜无比的拿到自己的神兵的时候，王真灵拿到飞云剑，意识立刻被卷入到了无穷的魔云之中。

　　“孽子，你居然弑父，丧尽天良，还不跪下……”

　　黑云化为一个巨大的人脸，愤怒咆哮，正是风云光的模样。

　　此刻却是对着王真灵咆哮大叫，无数的黑云显得沉重至极，仿佛随时都有可能砸下来一般。

　　正是黑云压城城欲摧！

　　然而，王真灵看也不看那黑云一眼，手中的天工炉再次出现，这一次却是无穷的火焰烧出，向着四面八方烧去。

　　那人脸疯狂惨叫，转眼就被烧成灰烬，漫天黑云都被消散。

　　飞云剑落在王真灵的手中，已经被彻底降服。

　　王真灵伸手轻轻一挥，无数云光在身边流转，千回百绕，剑气入丝。

　　然而一瞬间却化为黑云压城而来，转眼间飞沙走石。

　　“嘶……”

　　那范步义再次倒抽一口凉气，这飞云剑在王真灵手中，也变得这么厉害。

　　而且，似乎这飞云剑之中，怎么好像有着几分自己的黑风刀的味道？

　　却哪里知道，王真灵虽然将刀还给了他，然而早已经掌握了他黑风刀之中的法则。

　　而也就在这个时候，不论是黑风刀，还是飞云剑都已经被王真灵给复制入自己的神兵之中。

　　下一刻，王真灵身形一动，剑气已经化为千百道流云，射了出去。

　　转瞬间，那还正在大战之中的，数百妖魔，尽数被这剑气刺杀当场。

　　那范步义这才醒悟过来，还有那么多的妖魔还没有对付，当下同样扑向剩下的妖魔。

　　神兵乃是天地法则的凝聚，威力无穷。

　　每一个掌握神兵的高手，都能够对付上千没有神兵之人的围攻。

　　原本那些江湖豪侠们只不过是在艰难抵抗妖魔的攻击。

　　而此时，有了王真灵和范步义的加入，立刻就让形势逆转。

　　就算是那些陆家铁卫，在这个时候，也都早已经调转了枪口，向着那些妖魔攻击。

　　然而，那些妖魔却仿佛无穷无尽的从四面八方涌了过来。

　　此时，如果脱离飞云山庄，甚至就可以看到，整个山庄方圆数十里内，都被魔气笼罩。

　　“快，现在最重要的是封住魔界入口，否则我等将要酿成大祸！”

　　范步义见到这种场面，不由得大惊，叫道。

　　“没用的！”

　　王真灵淡淡的道：“魔界入口并不是在这里，这是魔潮，将要形成新的魔域！”

　　再没有人比王真灵知道，这所谓的魔界的可怕之处！

　　所谓的魔界，在太乙市之中，可被称之为深渊！

　　这方神兵世界，也不过只是能够勉强抵抗而已。

　　然而，这么些年来，一个个魔域不断的在这方世界上出现。

　　一如一个癌症患者，身上的恶性肿瘤不断的出现一般！

　　而这里，也将产生病变，生出新的恶性肿瘤来！

　　风云光闻言大惊失色：“你怎么知道？”

　　“因为那个女人逃走了，她是陆家庄的人，而陆家庄早就已经被妖魔给控制了……魔窟就在陆家庄！”

　　“那我们立刻赶去陆家庄，封堵魔窟！”范步义大声地道。

　　“来不及了……我们现在已经被包围了！”

　　王真灵淡淡的说着。

　　此时，正如同王真灵所说，方圆数千里之内，尽数都被魔气封锁。

　　在高浓度的魔气之下，无数的植物动物都开始变异。

　　就连地形地貌，也都生出极大的变动来，开始深渊化。

　　一旦彻底完成，这处所在就要变成魔域，一个神兵世界身上的恶性肿瘤！此时，江湖上无数神兵高手都被惊动，纷纷向着这处正在深渊化的地方赶来。

　　不过如果不出现奇迹的话，那么再多高手赶来也是无用，阻止不了魔域的形成！


第四十二章 净化

　　当然了，既然有王真灵的存在，那么奇迹一定会存在。

　　这是毋庸置疑的事情！

　　就如同此刻，就连范步义的这天兵高手都已经慌张地问道：“那该怎么办？”

　　王真灵淡淡地笑道：“很简单，兵来将挡，水来土掩！还请天兵为我护法！”

　　范步义虽然不知道王真灵到底想要做些什么，但是王真灵身上的这种镇定很容易让人相信他，信任他！

　　而王真灵说过之后，就不管不顾，直接在地上盘膝而坐，神兵直接插入地面。

　　王真灵这把神兵，其实可以说是魔神兵。

　　因为不仅吞噬了几把神兵，而且还吞噬了包括飞云剑在内的两把魔兵。

　　通过天工炉，王真灵已经解析了这方世界的部分法则。

　　此时，随着王真灵的兵器插入大地之中，四面八方的魔气，却都不由自主地向着这把长剑之中灌入进去。

　　“这是要……”

　　却见着，那长剑仿佛是无底洞一般，不论来多少的魔气，都被长剑吞噬，仿佛胃口无穷无尽一般。

　　方圆三十丈，一百丈，两千丈……

　　足足两千丈之内，所有的魔气，尽数都被这把长剑吞噬！

　　“这这这……怎么可能？”

　　就连身为天兵高手的范步义见到这种情形，也都是一副怎么可能的模样，又遑论是其他人了？

　　神兵虽然能够斩杀妖魔，镇压魔域。

　　但是从来没有听说过能够吞噬范围这么规模这么大的魔气的！

　　范步义露出不可思议的神色来！

　　“快，天兵发什么愣，还不帮忙出手，随我一起镇压魔域？”

　　范步义一咬牙，跟着王真灵出手。

　　黑风刀同样高举在手，一团黑色的旋风呼啸生出，神兵的净化之力出现，帮助王真灵镇压魔域。

　　然而神兵的净化力量，比起王真灵那结合神兵魔兵的魔神兵，却是差的远了！

　　就算是天下神兵榜天榜的黑风刀范步义，其神兵也不过只是净化到五百余丈而已！

　　换个地方，换个时候，定然会被人啧啧赞叹，夸赞这黑风刀范步义果然是天榜高手，力量非同小可。

　　然而现在和王真灵相比，却当真有着一种小巫见大巫的感觉！

　　“我来帮你改造一下黑风刀！”王真灵忽然喝道。

　　“呃，改造？”

　　范步义一脸懵逼，从来没有听说过神兵还能够被改造的。

　　然而，这对于王真灵来说，神兵当然是能够改造的。

　　神兵世界的土著虽然能够施展神兵，然而却对神兵并无多少了解。

　　可谓是只知其然，不知其所以然！

　　然而王真灵却是不同。

　　对于神兵，以及神兵所掌握的法则，他如掌观文！

　　甚至就连魔兵，他也都吞噬了两把，对于魔域的法则，也有了很深的了解。

　　所以，王真灵这才能够做到，一把剑吞噬两千丈的魔气！

　　根本不等那范步义反应过来，他手中的黑风刀已经将被王真灵劈手夺了过去。

　　此时的范步义很有一种想要痛哭一场的感受！

　　尼玛，到底是你的刀，还是我的刀？

　　为什么你想抢就抢？

　　关键是他范步义还阻止不了！

　　就在那范步义内心疯狂吐槽的时候，王真灵在那黑风刀上随便一抹，已经把黑风刀递了过去，喝道：“拿着！”

　　范步义愕然拿着黑风刀，愕然发现，自己手中的神兵居然也能够吞噬那魔气了。

　　虽然比不上王真灵手中的那一把，但是却也足以吞噬周围千丈的魔气！

　　源源不断的魔气被吞噬，力量不断转化为神兵之力，并且不断加持在神兵主人身上。

　　如果天下神兵都有了这种力量，那么岂不是说，这世界上的所有魔域都能够被镇压？

　　这一刻，范步义怦然心动！

　　……

　　“魔气变得稀薄了，魔气变得稀薄了！”

　　从江湖各处赶过来增援的高手，见到围绕这方圆上千里的魔气居然开始变得稀薄，纷纷欢喜大叫起来。

　　“定然有着神兵高手，正在净化魔气！”

　　“不，不是普通的神兵高手，应该是天兵高手，而且绝对不只是一两个！”

　　能够镇压这么大规模的魔潮爆发，定然是神兵榜之中的天榜高手，而且最起码也应该有四五个之多！

　　江湖天下这么大，天兵高手各据一方，在这么小的一处地方怎么可能突然出现这么多的天兵高手？

　　肯定是那些天榜高手早已经得到了消息，在镇压魔域。

　　想到这些，前来增援的诸人们一个个精神大振。

　　许多神兵高手纷纷加入镇压魔域，净化魔气之中。

　　不过，这些神兵高手大都连天下神兵榜的地榜也都进入不了，其神兵威力自然是相当有限的。

　　强大点的，能够净化个三五十丈的地域。

　　弱小点的，也就不过三五丈，十来丈而已。

　　当初，就算是王真灵，刚刚成为神兵，也不过只能净化数丈的范围而已！

　　然而，人多力量大，有了这么多的神兵高手帮忙，整个爆发的魔潮渐渐的就被压制了下去。

　　随着神兵榜地榜，甚至是天榜的高手得到消息赶来帮忙，这个魔潮爆发终于被压制了下去。

　　魔域也都没有真正成形！

　　很快，一个消息横空出世，轰动天下江湖！

　　一个叫做覆雨剑王真灵的高手横空出世。

　　据说这位高手有着一种奇怪的力量，那就是能够改造神兵。

　　能够将神兵净化魔气的力量，改造成吞噬魔气的力量！

　　消息一出，天下震动。

　　有着天榜高手黑风刀范步义的背书，天下神兵高手蜂拥而挤到王真灵身边，求着王真灵帮忙改造神兵。

　　原本这些事情，江湖大佬们还能矜持的。

　　但是眼看着一些普通的神兵高手们的神兵改造过之后，居然当真有了吞噬魔气不断强大的能力之后，纷纷坐不住了！

　　不论是地榜高手，还是天榜高手，都求到了王真灵的面前，请求王真灵帮忙改造神兵！

　　于是，整个江湖力量大增，发动了好几次攻势，镇压毁灭了三处魔域。

　　消息传出，越发轰动天下！

　　而王真灵更是名声日隆，被天下人当成了救星，解决妖魔的希望！


第四十三章 死亡

　　“风管家留步，不用送了！”

　　一位天兵高手抱拳对风广笑道，这才转身上马，疾驰而去。

　　风广含笑的将一位天榜高手送走，那位天榜高手临别的时候，居然珍而重之的向着风广还礼。

　　要知道，自从王真灵继承了这神兵山庄之后，那风广自然就成了这座山庄的大管家。

　　尤其是最近山庄声誉日隆，整个飞云山庄渐渐的有着向江湖圣地的方向发展之后，那风广更是水涨船高，就连天兵高手，对于他也都变得无比客气！

　　对于风广这个飞云山庄的老人来说，自然乐见如此一幕。

　　“少庄主正是厉害，可惜了风云光……唉……”

　　他轻声叹息之间，远远的就见到前来山庄的官道上，又有一行人快速赶过来。

　　“又有人来了！应该也是求少庄主的！”

　　风广这般想着，快步走到门口迎接。

　　“在下天榜排行六十九，火神斧赵凤仪前来求见飞云庄主，还请通报一声！”

　　很快，这一行人已经打马来到山庄大门前，客气的下马说道。

　　每一位神兵榜上的高手，哪怕只是地榜高手，也都是一位大人物。

　　尤其是天榜高手，更是大人物之中的大人物。

　　换了往日，有着天兵高手上门，自然会让整个山庄震动。

　　然而，这几日来，天榜高手他们也见的多了，自然没有当初那么激动。

　　只有风广含笑上前：“在下风广，忝为飞云山庄的管家。天兵阁下可是来见我家庄主的？请进来吧！”

　　“原来是风管家，失礼失礼！”

　　前来飞云山庄的人，自然早就已经打听过了神兵山庄之中的事情。

　　十分清楚的知道，风广的地位！

　　这是飞云山庄的老人了，最重要的是，这位风广可是飞云山庄庄主最信任的人。

　　就算是天兵上门，也是有求于王真灵，自然不会对于风广傲慢。

　　而风广也是清楚的知道这一点，所以更加谦恭客气。

　　他不能给自家少庄主惹麻烦！

　　每一位天榜高手，都是江湖大佬，出门的场面自然不小。

　　这位火神斧赵凤仪手下也带了几十个高手随从，其中居然有着四五个普通的神兵高手，架子果然不小！

　　风广心中虽然这么想着，但是却绝不露出半点心思来。

　　他可不想给自家少庄主找来任何麻烦。

　　然而，当这位赵凤仪当真见到王真灵的时候，忽然之间，身后一把刀，已经架在了风广的脖子上。

　　与此同时，赵凤仪手下随从一个个抽出武器，将四周包围了起来。

　　陡然经历这种大变，风广心中下沉，不好，这些不怀好意。

　　然而，当他意识到这一点的时候，明显的已经晚了。

　　反而是王真灵表现的无比镇定，淡淡的看着赵凤仪一行人，道：“阁下为何出手为难我的家人？”

　　赵凤仪哈哈一阵大笑，道：“也没有什么，我只是想请飞云庄主你去我家做客而已。得罪之处，还请海涵？”

　　做客？

　　王真灵笑了起来，道：“谁不知道我最喜欢到人家中做客了。阁下有心相请，在下自然不会拒绝。如何，我们现在就走吧？”

　　这么一幕实在有些出乎赵凤仪的预料之外了，怎么也都没有想到王真灵会是这个反应。

　　“既然飞云庄主愿意和我等去做客，那就走吧！”

　　赵凤仪微微思索了一番，就笑了起来。

　　王真灵如果愿意走那就最好不过了。

　　飞云山庄这种地方毕竟是王真灵的老巢，他虽然不惧。

　　但是这地方，经常会有神兵高手前来。行事并不报信！

　　不如出了飞云山庄，也好动手。

　　只是，却不能够给王真灵拖延时间的机会。

　　不过赵凤仪看到王真灵没有任何迟疑的，当真跟着他走的时候，心中却就微微放松下来。

　　看来，这个王真灵还并不知道危险啊！

　　估计，他会以为我不会动手杀他……

　　想到此处，赵凤仪的脸色越发灿烂：“请！”

　　“少庄主不要，这些人不怀好意……”风广忽然挣扎开来，大声叫道。

　　他的话还没有说完，架在他脖子上的刀已经深深的切入其喉咙之中。

　　而就在这一刻，王真灵的脸色变了，喝了一声：“该死！”

　　愤怒的目光望向了那位挟持住风广的普通神兵高手。

　　那位神兵高手只觉着王真灵的目光若有实质，仿佛一堵墙一般向着他撞了过来。

　　噗的一声，这人仿佛如同被撞破的洋娃娃一般，倒飞了出去，整个人血肉模糊。

　　“都给我死！”

　　随着王真灵的怒喝，一股股无形巨力绞杀出去。

　　跟随着赵凤仪的数十随从手下，根本就来不及有着任何反应，一个个都已经变成了破破烂烂的尸体，血肉模糊的倒了一地。

　　直到这个时候，才有人明白。

　　王真灵并不是不知道他们不怀好意，而是艺高人胆大，根本就不把他们放在眼中！

　　这到底是什么力量，怎么会如此恐怖？

　　莫非王真灵有了神兵榜天榜前十的实力？否则怎么会如此恐怖？

　　天榜前十的高手，和后面的天榜高手完全不适应层次！

　　估计也就只有这样的高手，才会有着如此的力量了！

　　可惜，他们明白的实在有些太晚了一些！

　　“少庄主……”

　　风广想要说些什么，然而鲜血却从脖子之中涌出，却是连一句话也都说不出。

　　“广叔，没事的，我能够治好你……”

　　他说着，伸手在风广的脖子之处一抹，一道光芒闪过之后，风广的脖子上的伤口就已经愈合。

　　然而，风广却没有活过来。

　　以神兵之力，刚才在风广的脖子上抹过，那风广的半边喉咙都已经被彻底切开。

　　也许在神兵世界之外，王真灵有这样的力量，但是在这里。

　　却就算是王真灵也都不可能把人给就活过来！

　　“嘿嘿，他已经是死了，活不过来了，你很快也要死！”

　　一个阴恻恻的声音响起。

　　却是那血肉模糊的赵凤仪站了起来。

　　以他身上的伤势之重，若是正常人早就已经死的不能再死了。


第四十四章 妖魔

　　然而，此时这个赵凤仪居然拖着那破破烂烂的身躯站了起来。

　　从那身体的各处伤口之处，不时的有着一阵阵的魔气缭绕而出，黏合着整具尸体，不让其碎成碎片。

　　妖魔！

　　这个赵凤仪居然是妖魔！

　　然而，王真灵的神色没有丝毫变化，就连半点震惊也都没有露出。仿佛早有着预料一般。

　　“你知道我是妖魔？”那赵凤仪诧异的问道。

　　王真灵淡淡的道：“原本不知道，不过现在知道了。其实反正你都要死，是不是妖魔又有什么关系呢？”

　　“狂妄！”

　　赵凤仪大怒，无数的黑气在其手中汇聚为一把大刀，仿佛带着无数冤魂厉鬼的嚎叫。

　　原来这个家伙不仅是妖魔，甚至都不是真正的火神斧赵凤仪！

　　再不管怎么说，那火神斧赵凤仪一听命好也知道，其神兵是一把火神斧。

　　没有道理，另外再汇聚一把魔兵！

　　而此时，不只是这位不是赵凤仪的赵凤仪。

　　甚至是他的其他的那些手下们，也都一个个站了起来。

　　和赵凤仪一般，浑身伤口之处，魔气缭绕涌动，手中亮出一把把的魔兵，向着王真灵包围了过来。

　　“还真是看得起我，居然出动了十多个魔兵妖魔……”

　　“谁让你拥有改造神兵的能力，我们很好奇你怎么办到的，不如和我们去魔宫一趟？让我们问个清楚？”

　　魔宫？

　　王真灵露出玩味的神色来。

　　他当然清楚，这些所谓的妖魔，其实都是深渊恶魔。

　　只是这方世界的深渊恶魔似乎有些非主流啊，不仅玩起了魔兵，而且甚至还有着什么魔宫！

　　当然了，估计也有着王真灵见识太少，没有见识过太多深渊恶魔的关系。

　　要知道，无限深渊是无数世界毁灭堕落之地。

　　那种地方谁也不知道会有多少层深渊，每一层深渊之中，更是谁也不会知道有着多少种恶魔！

　　所以出现了这种魔兵妖魔，其实仔细想想，就一点也都不奇怪了！

　　眼见着这些妖魔包围了过来，王真灵却是叹息一声：“看来你们刚才还是没有得到教训，不知道我的厉害！”

　　在王真灵的叹息之中，一道银光从王真灵闪现，一分为二，二分为四，四分为八。

　　转眼间，满空飞舞的都是银光，如同下雪一般。

　　“神兵，这是什么神兵……不对，这不只是神兵，好像还包含了深渊……是，魔域的力量……”

　　那赵凤仪惊声叫道。

　　可惜，它明白这一点的时候已经来不及了。

　　转眼间，这个赵凤仪和他的同伴们，就已经被这些银光绞杀成碎片，跟着就是火焰烧出，将这些碎片烧成灰烬！

　　“这样你们如果都活的过来，我才叫佩服！”

　　王真灵冷冷地说道。

　　轻易绞杀了这些掌握魔兵的妖魔，王真灵神色肃穆的看向那风广。

　　根本就没有人知道，王真灵借着所谓的改造神兵的时候，却将所有人的神兵之中所蕴含的天道法则，尽数掌握。

　　神兵是这方世界天道本源的具现，是这方世界法则的具现！

　　而随着，王真灵掌握越来越多的神兵法则，整个世界的天道法则，已经被王真灵掌握百分之三左右！

　　莫要觉着这点太少，一个世界，数亿人口，无数草木禽兽等等生灵，还有江河湖海山川地脉，方才共享那百分九十七。

　　而神兵世界不管怎么说，也是中等金色本源世界。

　　就算是只有这百分之三左右的天道本源，几乎也已经相当于王真灵当初掠夺本源的那个高科技世界了！

　　“可惜，我只是掌握了这方世界两成到三成左右的本源权限。就算是我这只是一个分身，也就能够成为紫金神王了！”

　　此时，获得了这么多的力量，王真灵已经隐隐约约的明白，紫金神王的分量。

　　那是能够获得一个完整的中等金色本源世界的掌控权，方才称得上是紫金神王！

　　若是王真灵的这个分身，能够获得这个神兵世界的所有本源。

　　就算是他这个分身，也都足以景升紫金神王！

　　而王真灵的本尊之所以，掌控了两个世界，抽取了一个世界的本源，依旧距离那紫金神王还差不少。

　　最大的原因就是，不论是他所掌控的原本的猎魔人世界，还是原本的驱魔人世界，都已经太弱。

　　而他所抽取的那个科技本源世界的力量，老实说，剩余的只有一些残渣！

　　“正常情况下，三个低等金色本源世界加起来相当于一个中等金色本源世界。然而，我那三个世界加起来都不足以让本尊成为紫金神王。只能说那三个世界实在太多了……我估摸着，本尊还需要三分之一左右的本源力量，方才能够晋升为紫金神王！也就是说，我起码需要获得这方世界三成左右的本源掌控权，方才能够成为紫金神王！”

　　此时的风广已经是彻底的气绝！

　　也许在其他世界，王真灵会有办法救活他来。

　　可惜在这方神兵世界，却无能为力。

　　此时，王真灵相当于青敕等级的高手，在太乙市之中可以被称之为弱等神力，复活一个人不成问题。

　　可是在这神兵世界，法则所限，根本就没有起死回生这种事情。

　　就连王真灵也都只能眼睁睁的看着风广死亡！

　　神兵世界的法则十分特殊，天道本源直接以神兵的形势显现出来，人死之后，并无来世，更无阴司地府。是真正的人死如灯灭！

　　随着老风广的断气，其魂魄就已经彻底消散，彻底回归于这方世界的本源当中。

　　王真灵沉默了足足有着半刻钟，方才最终说道：“你去了也好，毕竟我接下来所做的事情，说不定就要让你难做了！”

　　这般说着，王真灵终于将风广的死放下。

　　既然他已经尽力拯救风广了，那么现在局面如此，不可挽回，已经没有什么可以多说的了！

　　甚至，这也可以说是好事。

　　毕竟，风广是这方世界的本源所孕育而出的生灵。

　　而王真灵注定了是外来的掠夺者！


第四十五章 围攻魔域

　　飞云山庄的庄主王真灵遭到了妖魔刺杀，消息传出，天下震动。

　　江湖之中的各路江湖豪侠，仁人义士，纷纷赶到飞云山庄，前来保护王真灵。

　　此时，越来越多的人认识到了王真灵的重要性！

　　王真灵能够改造神兵，让神兵有着吞噬魔域气息的能力。

　　而这种能力，也越来越被天下间的高手们所注意。

　　尤其是，当王真灵被妖魔刺杀之后，这种重视就达到了极点。

　　一个很简单的原因，越是敌人所害怕忌惮的，越是我方所拥护的。

　　现在，王真灵这里的情况也都是如此！

　　一时间，飞云山庄之中，汇聚了二三百位神兵高手。

　　这其中有着没有上神兵榜的普通神兵高手，也有着地榜高手，甚至连天榜高手也都不缺！

　　而这么多的高手汇聚在飞云山庄之中，很快就有着一个声音响彻了起来。

　　那就是，反攻魔域！

　　神兵世界的历史上，并不是没有反攻魔域的成功的例子。

　　而且，这种例子很多。每一次都是轰动天下江湖，鼓舞人心！

　　而那每一次，都有着神兵榜排行前十的高手带队，甚至还有可能是好几个天榜前十的高手带队，才最终成功！

　　当然了，神兵世界镇压魔域成功的例子不少。

　　但是魔潮突出，诞生新的魔域的例子只会更多！

　　最初，这方世界只是诞生了一个魔域。

　　然而到了五百多年后的现在，分布在神兵世界各处的魔域已经达到了二十七个之多！

　　这已经是一个十分危险的数字了，据估算，如果这个世界的魔域超过三十六个，那么神兵世界将真正沉沦，再无任何的抵抗力量！

　　三年前，同样汇聚了上百位神兵高手，由天榜第七的高手带队，反攻浮山魔域都没有成功，全军覆没！

　　这也让这些年来，整个江湖之中的气氛变得低落下来。

　　别的不说，前段时间，若非王真灵及时出手，镇压了魔域，这方世界就要多出一个新的魔域来！

　　此时，飞云山庄之中，聚集了这么多的高手，自然让人们生出了反攻的念头！

　　这一次虽然没有天榜前十的高手带队，然而却有着十三位天榜高手，五十多位地榜高手，再加上一百多位普通的神兵高手，可谓是兵强马壮。

　　更重要的是，此时，这些人的神兵，尽数都被王真灵改造过了，拥有吞噬魔气的力量。

　　而用神兵吞噬魔气，起码要比净化强出十倍来。

　　因此，士气大涨的诸人，决定无论如何，也要攻入魔域之中。

　　而听闻飞云山庄汇聚的群雄有意攻入魔域，越来越多的神兵高手纷纷赶来飞云山庄！

　　当然了，很少人知道，这背后有人在推波助澜！

　　一切都按着王真灵预料之中的那般发展。

　　……

　　十多天后，罗渑魔域之外，响声震天。

　　罗渑山原本是神兵世界的一座名山，当年山中有着罗渑派存在，而罗渑派的掌门，更是一位天兵级数的高手。

　　可惜在十多年前，魔潮爆发。罗渑派不止没有能够镇压下魔潮，反而让魔潮全面爆发，以至于整个罗渑派全军覆没。

　　也让这罗渑山，渐渐化为了一方魔域。

　　此处魔域存在的时间也并不太长，相比王真灵当初去过的铁山魔域，规模小了一半不止。

　　也是整个神兵世界最小的魔域之一！

　　正是因为如此，这些神兵高手才有信心拿下这座魔域！

　　他们想要世人证明，他们这些神兵改造者，才是这个世界的未来，而以前那些神兵高手都已经老了！

　　……

　　起码四五百位神兵高手，率领将近十万的铁甲武士，包围在了罗渑山下。

　　这么大的动静，早就已经惊动了罗渑魔域之中的那些魔兽和妖魔。

　　不时有着妖魔冲出来找死，轻易的被铁甲武士们用强弩射杀！

　　此时，站在联军最前方的是天榜排行第十三的高手惊艳刀岳方知和排行天榜二十一的霸王枪卢福生。

　　莫要看着这些人的外号不够狂猛霸气，然而却都是当世顶尖高手。

　　尤其是那位惊艳刀岳方知，在王真灵看来，几乎已经快要达到了青敕大洞的境界。

　　在这么一位世界之中，绝对可以称得上顶尖高手了。

　　青敕级数的高手，就算是在太乙市那种神灵满地走的地方，也可以算是小有名气了！

　　这么算起来，那天榜排行前十的，定然都会是青敕高手。

　　甚至有可能排行前三的，有着一两位紫敕级数的高手存在。

　　这方神兵世界居然有着如此等级的高手，也难怪能够抵抗深渊入侵这么多年了！

　　当然了，王真灵也算是这次行动的首领之一。

　　别的不说，单单只是说王真灵拥有改造神兵的能力，就足以让王真灵获得如此地位了。

　　此时，王真灵岳方知卢福生三人，算是这次行动的指挥。

　　不过王真灵表现的很是低调，一点也都不显山露水。

　　所有的风头都让岳方知两个人出！

　　对于王真灵来说，这次出兵魔域的胜败都没有关系。

　　他也只是想，借着这次行动，好好探探魔域的底细！

　　试探一番，入侵这方世界的深渊恶魔到底多么强大！

　　他王真灵到底有没有可能，吃下这方世界！

　　当然了，如果能够将这个魔域彻底拿下，那么自然更好！

　　此时，王真灵的已经破解了数百把各种各样的神兵，已经将这方世界的本源法则掌握了百分之七左右！

　　如果真的攻下这方魔域，那么这方世界的天道本源肯定会加以奖励。

　　同时，如果验证了他的神兵改造之法果然有用。

　　那么神兵世界之中的其他神兵高手，肯定会纷纷赶来，求着他改造神兵。

　　要知道，这个时候，来找王真灵改造神兵的大部分都只是普通的神兵高手。

　　地榜高手来找王真灵改造的都不算太多，更不要说天榜高手了！

　　天地榜加起来差不多只有两成左右的神兵高手被王真灵改造过神兵。

　　若是剩下的神兵榜高手都来找王真灵改造，那么他估计，自己有可能掌控整个神兵世界三分之一到一半的本源法则！


第四十六章 乌合之众

　　当然，这一切也都需要这次行动能够顺利的拿下这罗渑魔域！

　　“时间差不多了，能够赶来的各路高手差不多都已经赶到。我看我们还是不要耽误了，趁着时间还早，发动进攻！”

　　岳方知和王真灵以及卢福生商量道。

　　“好，我看也差不多！”卢福生道：“该来的也应该来了！”

　　天色已经快要到了中午，不该来的也不会再来。

　　最重要的是，到了夜里，魔域将会变得十分危险。

　　所以，不能再等了，此时就应该发起攻击！

　　随着王真灵点头，数百神兵高手率领十万铁甲武士向着罗渑魔域杀去！

　　“一群乌合之众！”

　　王真灵心中暗自感叹！

　　这些铁甲武士数量虽然多，然而却分属于各个势力，是各个神兵高手手下的忠心武力。

　　所以很难整编起来，既然如此，那不如也就粗糙的整编一下好了。

　　而且，这些江湖高手们谁也都没有真正的指挥大兵团作战的能力！

　　或者也可以是，这个世界根本就没有大兵团作战的概念！

　　各个势力和高手按照亲疏远近，各自分团。

　　反正，那魔域这种的魔兽和妖魔也都同样是一盘散沙，并不担心遇到坚阵！

　　这五百多年来，神兵世界和那些妖魔之间的战争，也都是这种打法。从未改变过！

　　王真灵带来了五百飞云卫，和其他几位高手的势力加起来，组成了一支五千多人的军队。

　　其中有着一位天榜高手，五位地榜高手，再加上王真灵和两位普通的高手。

　　这也算是为了照顾王真灵，所以这支兵马的实力算是颇为强大的。

　　他们将在最后杀入魔域！

　　没有人知道王真灵具体的实力如何，也没有人真正指望王真灵的力量。

　　毕竟，王真灵太过重要，是这个世界上唯一能够改造神兵的人！

　　所以，当王真灵一队人马杀入魔域的时候，整个魔域之中已经彻底的沸腾了起来。

　　罗渑山魔域并不算太大，方圆也就不过三四百里而已！

　　此时一下子杀入十万大军，那魔域之中的魔兽和妖魔几乎都被惊动。

　　可惜，在神兵高手人多势众的攻势之下。大多数的魔兽根本不用神兵高手动手，就直接被铁甲武士们施展强弓硬弩给射杀！

　　而就算是有些妖魔出来，也都被神兵高手们随手斩杀。

　　一开始的战斗进行是十分顺利，几乎没有遇到任何强力的阻拦，已经有着无数的妖魔和魔兽都被杀死。

　　战斗进行的如此顺利，也让许多人忘记了最初的打算！

　　原本是打算步步为营，借助改造神兵之后的力量，从外围吞噬魔气，最终破掉这魔域。

　　然而眼见着仗打的太顺手，很多人就已经忘记了初衷，直接向着魔域深处杀去。

　　稳扎稳打虽然不错，但是太慢了。

　　许多人一见战事进行的如此顺利，哪里还顾得上其他，直接杀入魔域深处。

　　而剩下的还记得要稳扎稳打的，被那些冲动的家伙们一带，却也是不由自主的冲了过去。

　　于是，原本的战斗计划彻底的被改变，神兵高手率领铁甲武士纷纷冲向魔域深处！

　　“一群乌合之众！”

　　王真灵就算是早有心理准备，却也不由自主地叹道。

　　不过战斗打成这样，王真灵也无可奈何，只能够跟着诸人一路杀了进去。

　　然而接下来的战斗就变得困难了起来，尤其是当大军杀入到了魔域的核心之地的时候，抵抗就变得十分强烈起来。

　　不只是有着普通的妖魔，甚至就连执掌魔兵的妖魔也都出来了！

　　不只是铁甲武士损失惨重，就连神兵高手也都战死了十多个！

　　尤其是当所有人看到，那魔域的深处，居然有着一个巨大的白骨宫殿的时候，无数的妖魔发疯一样的在执掌魔兵的妖魔的率领之下发动了攻击。

　　“嘶……这真的是深渊恶魔么？莫非是我看错了？”

　　王真灵不由自主的想道！

　　实在是，这和王真灵心目之中的那些只会疯狂杀戮的恶魔们有着太大的区别。

　　建筑，哪怕是再差的建筑，其实也代表了秩序，代表了文明。

　　而这些妖魔们居然学会了制造魔兵，已经足够让王真灵感到惊讶。

　　现在甚至看到这些妖魔居然建造宫殿。

　　哪怕这宫殿的风格在任何人看起来都足够粗犷，然而这也代表了这些妖魔接受了秩序！

　　“这些妖魔到底是不是深渊恶魔？”王真灵现在不由自主的想道。

　　同时，在王真灵的心中生出一种十分强大的不安来！

　　这些妖魔和普通的深渊恶魔不一样啊！

　　如果真是如此，那么入侵这方世界的深渊领主一定非同小可！

　　可惜，只有王真灵想到了这些。

　　其他的神兵高手对于此甚至见怪不怪，丝毫不觉着这些妖魔建立宫殿会是什么样的事情。

　　在神兵世界，以前数次反攻魔域的时候，也都见到过类似的宫殿建筑。

　　而最终，那些宫殿还不是连同整个魔域一起，都被攻陷？

　　“杀，只要攻破这宫殿，斩杀其中的坐镇的魔君，我们就胜利了！”

　　岳方知长声大笑，已经凌空闯过重重阻截，向着那白骨魔宫冲去，相隔还有上百丈，依旧毫不留情的破空一刀斩了过去！

　　一般的神兵榜的高手，都不过只是金敕全真的等级而已！

　　无非就是在全真境界之中的力量强弱不同而已，境界上并无差距！

　　然而，这一位天榜排行第十三的惊艳刀，却是半只脚踏入到了青敕的真正高手。

　　此时他凌空一刀，居然突破数百丈的距离，就要轰在那魔宫之上。

　　然而同样有着一道黑色的刀气如同龙卷一般的升起，直接挡住了岳方知这惊艳一刀。

　　“不好，这妖魔之中有着青敕高手，而且不止一个……”

　　王真灵心中刚刚这么想着，就已经另外一道黑色的魔兵光芒劈了过来。

　　一个地榜神兵高手连同其麾下的数百铁甲战士，尽数都在这一刀之下碎成齑粉！

　　那刀光依旧不停，纵横来去，一位位神兵高手，连同他们的属下的铁甲武士都被斩杀。


第四十七章 大败亏输

　　也就不过片刻的功夫，起码就有着十多位神兵高手，连同数千的铁甲武士都在这道刀光之中绞为粉碎！

　　“有两位魔君！不好，这里有两位魔君！”

　　“拦住他，拦住他。否则我们都要死……”有人大叫。

　　现在的局势是明摆着，如果没有人拦住这位魔兵妖魔，任凭他这般继续肆虐下去，王真灵一方就要大败亏输了！

　　此时，那卢福生深吸一口气，迎了上去。

　　作为岳方知以下最为厉害的高手，此时他不上，还有谁能够顶住？

　　可惜，卢福生上去也是白上。

　　这位妖魔可是青敕大洞等级的高手存在！

　　岳方知身为天榜第十三的高手，一只脚已经踏入青敕大洞境界。

　　然而，这位卢福生却就差的远了，只能够算是金敕全真的顶尖，还没有看到青敕大洞的门户！

　　岳方知能够勉强拿下一位青敕大洞等级的魔兵妖魔，然而这却并不代表他卢福生也能够办得到。

　　差之毫厘谬以千里！

　　卢福生刚刚扑上去，然而却就立刻就被那道黑色的刀气给斩于刀下。

　　天榜之中，即使是相邻的两位，其力量也是相差极其悬殊！

　　而卢福生的身死，更是起了连锁反应。

　　见到卢福生一死，所有神兵高手和铁甲武士都的情绪都受到影响，士气大跌，有人更是转身就逃。

　　而这种情绪和不利的形势却又影响到了岳方知。

　　那岳方知原本也就不过只是在勉强抗衡那青敕妖魔而已，一旦慌乱，立刻露出破绽，被魔刀斩中，整个人如同流星一般的狠狠坠落在地，生死不知！

　　“完了，全完了！”

　　岳方知和卢福生两大高手相继陨落，再也没有人能够抗衡那两位青敕等级的高手。

　　任谁都知道，接下来的只有败绩！

　　一时间，神兵高手们士气雪崩，越来越多的人转身逃走！

　　“一群乌合之众！”

　　这已经是王真灵第三次的感叹了！

　　不过没办法，谁让这些家伙也就只能打打顺风仗，一旦形势不利，就立刻崩溃。

　　此时，除非他王真灵出手斩杀那两位青敕等级的魔君，否则的话，整个战局已经无可挽回！

　　然而王真灵却只是轻叹一声，并没有出手，而是冷眼旁观。

　　青敕大洞放在神兵世界，已经是天榜前十的高手了。

　　如果王真灵出手斩杀两位魔君，很难和别人解释自己为什么会这么厉害。

　　最重要的是，这场战争不论胜负其实和王真灵的关系都不太大！

　　任何战争，死伤最多的时候，就是逃跑的时候。

　　这一场战斗也不例外，随着诸多神兵高手的逃亡，却就将那些铁甲武士丢了下来。

　　他们很快陷入到了妖魔的围攻之中，死伤惨重。

　　就算是如此，这些神兵高手们想要逃亡出去，却也付出极大的代价！

　　无数的神兵高手，尤其是厉害的神兵高手都受到了两位青敕级数的魔君追杀。死亡极其惨重！

　　当他们彻底的逃出魔域的时候，杀进去的四五百位神兵高手，能够活着出来的已经不足一半。

　　所有的天榜高手尽数陨落，而地榜高手也死伤的差不多了，能够逃出来的，大部分都是普通神兵高手！

　　至于那些铁甲武士们，更是全军覆没，却是连一个也都没有逃出来！

　　这次死伤如此惨重，怕是又要震惊整个江湖了吧？

　　这场战斗实在是太惨烈，以至于出了魔域之后，那些高手各自散去。

　　而一团团的魔气，却是不断地涌出，向着罗渑山下缓缓扩张！

　　见到这般场面，唯有王真灵一个人没有受到影响，嘴边居然还能露出微笑来。

　　“这些妖魔果然不同，居然还会缴获神兵！只是，你们估计想不到，这些神兵其实都已经是假的了……”

　　……

　　罗渑魔域之中，随着外界的神兵高手大败亏输，奔逃而出。

　　两个魔君显现出身形来！

　　却都是人形生物，除了浑身长满黑色的细密鳞甲，以及头上的那并不太大的独角之外，看起来似乎和人类十分相像。

　　唯有看到他们的眼睛的时候，才会注意到，这绝对不是人类。

　　因为他们紫色的冰冷的竖瞳之中，包含了无数的杀意和疯狂！

　　然而最惹人注意的还是他们手中的魔兵，两把都是后背锯齿大刀，似乎妖魔们对于这种利于砍劈的大刀情有独钟，几乎所有的魔兵都是这种武器！

　　此时，随着魔域之中的铁甲武士们被剿杀殆尽。

　　一把把被缴获的神兵，就被送到了两位魔君的面前。

　　“大人，这就是那把惊艳刀……”

　　缴获自岳方知手中的惊艳刀被送到了其中一位魔君的手上。

　　相比于魔兵大刀的狰狞，这把惊艳刀看起来足够的优美，只有三指宽，看起来居然似乎半透明一般，荡起一丝丝的金色的涟漪。

　　显示出了这把天榜排行十三的神兵所蕴含的惊人力量！

　　然而，现在，这把惊艳刀被妖魔抓在了手中，一道道魔气死死的将这把惊艳刀束缚住。

　　“呵呵，这就是天榜第十三的神兵么？也算是我们历年来，缴获的最强大的神兵之一了……”

　　以前并不是没有过更强大的神兵高手战死在魔域之中过。

　　尤其是天榜神兵，在以前每一次主人战死，其他神兵高手也都会拼死将神兵抢出。

　　从来没有过像是眼前这般的大败亏输，一下子丢两三百把神兵，差点全军覆没的！

　　这些神兵都是战死的那些神兵高手的遗留，此刻随着主人战死，都遗落在了这魔域之中。

　　如果战死在魔域之外，这些神兵还有机会被其他人继承，或者是回归天道本源。

　　然而落在了魔域之中，此时却就被一股股如同锁链一般的黑气所束缚住了，乖乖送到了两位魔君身前。

　　“将这些神兵送入魔池之中，转化为魔兵！”

　　这些神兵都包含了这方世界的法则，只要将其转化为魔兵，就代表着魔域的力量会更加强大，而这方世界的抵挡力量会减弱！

　　“是的，大人！”


第四十八章 募集资金

　　一队妖魔纷纷行礼，然后抱着这些神兵，来到了白骨魔宫最核心之处的魔池之中。

　　这座魔池彷佛温泉一样，咕嘟嘟的冒着泡，不断喷涌出魔气来，在魔池的上空，化为一个个似乎想要择人而噬的巨大怪脸。

　　妖魔们小心翼翼的将神兵丢入魔池之中。

　　每一把神兵丢入这魔池之中，都会惹来嗤嗤的声响，仿佛魔池里面都是强酸一般，很快的化为黑色。

　　随着魔池之中丢入的神兵越来越多，整个魔池都在唧唧咕咕的冒着泡……

　　魔池的力量正在侵入神兵，解析着神兵之中蕴含的天道法则！

　　然而谁也都没有想到，就在这个时候，数百里之外的王真灵嘴角露出了一丝丝的笑意里。

　　魔池在解析着这些神兵所包含的法则，然而妖魔们却并不知道，同时的王真灵也正在解析着这个魔池之中所蕴含的法则力量！

　　莫要忘记了，这些神兵其实都在被王真灵改造之时，就已经被王真灵给吞噬掉了。

　　此时的这些神兵，不过只是王真灵借助天工炉所复制出来的东西而已。

　　更不要说，这些复制品之中，更是有着王真灵所准备的暗门。

　　此时，魔池的力量侵入这些神兵之中，同时也将这魔池的力量给展现在了王真灵的眼前。

　　以至于，王真灵的瞳孔之中，无数的黑色的符文正在不断流动。

　　在的身前，一座巴掌大小的铜炉正在缓缓旋转，射出一道道的光芒。

　　“有意思，真有意思！这些魔池应该不是这些妖魔的手笔……如果我所料不错，是当初那位紫金神王为了征服这个神兵世界所布置。却不知道怎么落在了这些妖魔们手中，居然多出了如此变化！”

　　在王真灵看来，这所谓的魔池，就是一个个魔域的核心了！

　　前面说过所谓的魔域其实就是神兵世界的被深渊魔气污染变异的地域。

　　而这所谓的魔池，其实就是被污染被扭曲的神兵世界的本源。

　　这么巧妙的设计，绝非是那些只会毁灭的妖魔们所能为之。

　　在王真灵想来，应该也就只有当初入侵这方世界，结果陨落的那位紫金神王的手笔了！

　　想到这里，王真灵不由得大起戒惧之心。

　　一个连紫金神王也都能够陨落的世界，只能说明，这方世界的水太深了啊！

　　不过事已至此，有进无退！

　　就算是前方再危险，王真灵也都没有后退的余地！

　　……

　　太乙市之中，又是上次那位神秘的经纪人。

　　“对不起，真君阁下……”

　　这个经纪人以一种不伦不类的称呼，称呼着王真灵：“您还不是正式的议员，我认为您很难从银行手中贷款到这么大的一笔钱……”

　　王真灵的脸色顿时阴沉了下来。

　　他已经下了决心，无论如何也要拿下神兵世界。

　　而这需要强大的军队，需要数以百万计的天界武装所武装起来的天界战士。

　　这些都需要钱！

　　如果给王真灵时间，好好的在太乙市经营个数十上百年时间，他也许可以攒够这笔钱。

　　但是现在，这笔钱只能另外想办法。

　　“其实，您所准备的并不是一场太大规模的战争，用不着向银行贷款。我们完全可以用其他渠道，帮你募集这笔资金！”那经纪人笑道。

　　征服一个世界，而且还是中等金色本源世界，都不算一场大的战争么？

　　王真灵心中虽然不太舒服，因为这一场战争完全可以说是王真灵全力以赴，砸锅卖铁，卖血卖肾也没有完全必胜的把握。

　　然而在这经纪人口中，却似乎并不算什么。这如何能让王真灵心中舒服？

　　不过，尽管王真灵心中不怎么舒服，然而王真灵依旧不动声色地问道：“那么，我该怎么才能募集这么一笔资金？”

　　“很简单，发行债券！”

　　“发行债券？”

　　王真灵的脸色一下子变得十分古怪起来。

　　是啊，这是一个好办法，他当初怎么没有想到呢？

　　“您看，你一共需要百万套天界武装，我看只要发行总共价值五十万的太乙币就足够了！”

　　确实足够了！

　　这时候，这位经纪人口中所谓的紫金币币是指太乙市之中更最高面值的一种货币。

　　王真灵以前知道，太乙市之中有着红币，金币，青币。

　　那时候，他用的最多的其实也就不过只是青币而已。

　　然而对于高上层的人物们来说，青币的面值太小了一些。

　　他们往往所用的是紫币！

　　而在紫币之上，才是紫金币。

　　在紫金币之上，还有着白金币，也被叫做太乙币。

　　这个太乙币已经不是太乙市的货币统称，而是太乙市最高面值的货币。

　　王真灵需要一百万套天界武装，按照高等天界武装来算，一套需要一百青币左右。

　　一百万套，也就是一亿青币！

　　然而换算成紫金币也就不过只有四十多万。

　　发行五十万的债券自然有多的！

　　更重要的是，购买一百万套这么大规模，当然不可能是零售价，起码要打个两三折下来。

　　所以，如果发行五十万紫金币的债券的话，那么王真灵再购买足够的天界武装之后，还有十多万的剩余。

　　这些资金足够他购买其他武器，或者是做其他的战争准备！

　　“不过需要您的店铺作为抵御！”经纪人说道。

　　太乙市之中的店铺重要性可想而知，价值远远在五十万紫金币之上！

　　然而，王真灵还是想都没有多想，就答应了下来！

　　只有拿下神兵世界这个中等金色本源世界，他才有资格成为紫金神王。

　　才算是真正的能够在太乙市站稳脚跟！

　　甚至，才有可能完成愿望，建立一个理想之中的仙道世界！

　　“好！”

　　王真灵答应了下来！

　　“很好，那么我们很快就会准备，为您发行债券！”经纪人露出笑容。

　　……

　　神兵世界。

　　自从上次数百神兵高手反攻魔域，最后大败亏输，几乎全军覆没之后。

　　王真灵原本高涨的威望现在都不好避免的衰落下来。

　　在岳方知和卢福生都已经战死的情况下，自然所有人都将责任放在了王真灵的身上。


第四十九章 声名狼藉

　　一时间，原本车水马龙，热闹无比的神兵山庄，就这么冷清下来。

　　甚至不免还有人上门兴师问罪！

　　然而，这一切，都并不放在他王真灵的心中。

　　别人都以为王真灵闭门不出是怕了，躲在家里不敢出门见人。

　　只有王真灵才知道，这些日子里源源不断的，魔池的种种奥秘解析，却是不断的传递回来。

　　就连那些妖魔们估计都没有发现，最近这些日子里，白骨魔宫深处魔池之中的水位，居然没有一点增长，甚至微微还有着消退的迹象！

　　要知道，随着上次妖魔大胜，两百多把神兵丢入魔池，魔池的力量应该大幅度增长，甚至连魔域的规模也都应该扩张一两倍的。

　　然而，此时魔池居然没有半点增长，甚至消退，这足以说明问题了！

　　没有人知道，这些力量已经被王真灵给偷偷摸摸的窃取！

　　随着天工炉的不断转动，这些力量已经转化，为王真灵所彻底消化。

　　而魔池的力量，其实就是神兵世界的天道本源，被深渊意志所污染扭曲之后的演化。

　　这其中不仅包含着神兵世界的本源力量，同样也有着深渊力量的存在。

　　如果换一个人，对此怕是无可奈何。

　　但是莫要忘记了，王真灵对于深渊力量并不陌生！

　　当初王真灵的一具分身，甚至还落入深渊之中，成为深渊领主。

　　而且就连这神兵世界的土著高手，都能够将已经被深渊魔气所污染扭曲的本源力量重新给净化，回归。

　　更不要说，他王真灵了！

　　而随着王真灵这般的作为，他所掌握的天道本源已经渐渐超过了百分之七！

　　“神兵世界一共有着二十七个魔域，已经将整个神兵世界三成左右的天道本源污染扭曲了。再加上，估计还有着三成左右的力量，演化为种种神兵。也就是说，这方神兵世界，所依旧运行的本源力量顶多也就只有三成！”

　　至于其他的百分之十当然不用多说，肯定已经是被王真灵给掌握了！

　　现在王真灵想要继续掌控更多的天道本源只有两个目标，一个是从那些神兵高手身上想办法，另外一个么，自然是从那些魔域之中想办法了！

　　“我如今已经算得上是声名狼藉，很难再骗的别人将神兵送到我手里改造了。那么就只有想办法，先从魔域那里夺取更多的天道本源了！”

　　王真灵心中轻叹。

　　在他想来，上次围攻那罗渑魔域其实是有着成功的机会的。

　　当时如果他们稳扎稳打，步步为营。从外围开始，一点点的吞噬那魔域的力量，那么到了最后就算是有着两个青敕级数的魔君，也翻不了天！

　　只是可惜，遇到了一群乌合之众，将最初的战术尽数都给抛弃。

　　想到此处，王真灵不由得再次轻叹。

　　此事，肯定还没完！

　　……

　　九天世界之中，一道紫色的霞光蔓延在天际之上。

　　无数普通人肉眼看不到的光点，不断升起，投入到了紫色的霞光之中。

　　而整个世界之上，却越发的凋零！

　　不仅人口变得稀少，就连植被也都变得十分稀疏。

　　大片大片的江河湖海干涸，化为贫瘠的黄沙之地。

　　整个世界的生灵渐渐灭绝！

　　“这方世界的本源终于快要彻底干涸了！”

　　王真灵站在这紫光之上，微微叹息着说道。

　　那紫光之中，无数的五颜六色的光芒闪烁着，仿佛一团团的光团。

　　这正是真灵洞天的所在，那五颜六色的光团不用说，正是那些天罗珠所化出的真幻空间！

　　而那些无数破空飞来的白光，正是这方生灵们死后的被引来的灵魂。

　　原本所有人死后，灵魂会回归于世界本源之中。

　　但是，在这世界，随着所有人信奉九天之神，死后灵魂都会飞入九天之神的国度。

　　不用说，九天之神就是王真灵的马甲，所谓回归九天之神的国度，自然是来到了这洞天之中。

　　而随着整个世界的本源不断的流失入洞天，整个世界就在不断枯萎干涸。

　　而这个过程已经持续了数百年的时间。

　　此时，整个世界的本源已经干涸了大半。

　　这也是不得已的事情。

　　唯有紫金神王以上的级数，方才能够直接接触到世界本源。

　　而王真灵现在的级数，也就只有这种温水煮青蛙的办法，方才能够以最小代价掠夺一个世界的本源。

　　然而，就算是如此，随着整个世界渐渐死亡，怨煞之气也是在不断诞生。

　　不只是这个猎魔人世界所化的九天世界，就算是那个驱魔人世界所化的世界，本源差不多也都被掠夺。

　　“当年那东辰天帝，能够掠夺融合另外的世界。然而现在，我只有这种办法……”

　　王真灵这么想着，看着手下的仙神，笑道：“时间差不多了，我们也该出发了！”

　　“喏！”

　　麾下诸多仙神纷纷应诺，真君的分身已经差不多准备好了！

　　……

　　“在下黑风刀范步义，是奉了斩魔刀盖英雄之命，前来求见飞云庄主，还请通报一声。”

　　黑风刀范步义出现在飞云山庄的大门口，气度俨然的向着守卫报出了名号。

　　范步义说的虽然客气，然而那守卫飞云山庄的护卫们一听到江湖盟三个字，顿时吃了一惊，纷纷脸上色变，不敢有着丝毫怠慢，进去通报去了。

　　早就猜着上次进攻罗渑魔域不利，会有着后遗症，却不想这次祸事果然就来了！

　　所谓的斩魔刀，可是天榜排行第一的高手。

　　据说，天榜前十的高手，纷纷都进入到了不可思议的境界。

　　尤其是前三的高手，更是不可思议之中的不可思议，是一个人能够单挑一个魔域的存在。

　　是整个天下江湖的中流砥柱！

　　很多时候，他们甚至能够代表整个江湖的意志。

　　此时，这位斩魔刀盖英雄发话，恐怕就是要追究庄主的责任来了。

　　想到这里，山庄守卫们都不由得黯然！

　　前一段时间，飞云山庄好生风光，可谓是车水马龙，群雄汇聚，然而现在却是门庭冷落，一副不说，更是有着风雨飘摇的味道。


第五十章 资格！

　　对比起来，这些山庄的护卫们自然百感交集。

　　此时的范步义也差不多，望向飞云庄，心中所剩下的就只有轻叹了！

　　谁也没有想到，当初声势浩大的，汇聚了那么多神兵高手反攻罗渑魔域的战斗居然会失败，而且失败的还那么惨，几乎可以说是全军覆没了！

　　不仅将近十万的铁甲武士战死，就连神兵榜天榜和地榜的高手都死了一大堆。

　　这也就还罢了，然而最要命的是，那些战死的神兵高手的神兵，尽数都遗落在了魔域之中。

　　这就要命了！

　　谁都知道，这些神兵如果被那些妖魔们转化为魔兵的话，会给这个世界带来多大的威胁！

　　所以，这场战败必须追究责任！

　　而在岳方知和卢福生已经战死的情况之下，显然想要追究责任，自然只能找上唯一存活下来的三个带头人之一的王真灵了！

　　黑风刀范步义心中感叹着，毕竟他也算是和王真灵有着交情了。

　　上次若不是王真灵在，在飞云庄一役之中，他估计早就死了。

　　而且，他同样知道王真灵改造神兵的厉害。

　　因为，他试过神兵的吞噬之力的！

　　上次如果不是师门不允许，范步义早就响应王真灵的号召，跟随一起进攻那罗渑魔域了。

　　当然了，如果真是如此，那么现在，他范步义说不定就已经死了！

　　就在范步义胡思乱想之间，就见到王真灵步履从容的走了出来：“想不到盖英雄阁下，居然派出了范兄来……”

　　范步义心中轻叹，正容说道：“飞云庄主，盖英雄阁下正准备召开武林大会，需要庄主到时候解释一下罗渑之败的事情！或者阁下有什么解释的，也可以到时候当场陈述！”

　　其实，范步义早已经了解情况。

　　在他看来，罗渑之败，实在是非战之罪，失败的太冤枉了。

　　主要是没有神兵榜前十的高手坐镇，岳方知威望不足，镇不住场子。

　　这才导致了攻入魔域的神兵高手们不听指挥，长驱直入，致使战败。

　　如果按照战前商量的那样，步步为营，一点点的吞噬净化魔域，那么最后的战果肯定不同。

　　就算是最后战败，也不会有那么惨！

　　可惜，这道理范步义知道，盖英雄阁下也知道，很多人都知道。

　　但是没有办法，这么惨重的大败，必须有人承担责任！

　　飞云庄主可惜了！

　　王真灵神情从容笑道：“想不到区区在下的事情居然能够惊动斩魔刀阁下。只是，斩魔刀阁下又是什么名义，能够号令我呢？”

　　黑风刀范步义闻言一愕，根本就没有想到，王真灵居然会这么说！

　　斩魔刀盖英雄，天下神兵榜排名第二位的高手，这就是名义。王真灵怎么敢如此大胆？

　　“斩魔刀阁下是天榜第二的高手，庄主可不要自误！”范步义冷声说道。

　　“哦，你也知道他是天榜第二，又不是天榜第一。”

　　王真灵笑吟吟地说道：“就算是天榜第一个的高手，也不是武林盟主。怕也没有资格号令在下！”

　　范步义的脸色一下子变得铁青，王真灵这话是丝毫不把天榜第二的斩魔刀和天榜第一的镇魔环李明秩放在眼中。

　　也是公然抗拒神兵榜的权威了！

　　这是任何人事先都没有想到的，否则也不会只是派一个黑风刀范步义前来！

　　这就如同朝廷一声令下，派出一个太监直入十万大军之中，就能够解除统兵大将的兵权，将其锒铛入狱一样。

　　天榜高手，尤其是天榜前三的高手，在这个神兵世界也有着类似的权威！

　　在任何人想来，只要是天榜第二的盖英雄派人前来，莫说是天榜高手范步义了。

　　就算是随便一个普通的，甚至连神兵高手都不是的人来传命令，王真灵也都不敢抵抗才是！

　　然而，此时王真灵却就公然抵抗了！

　　他甚至带着一丝笑容，对黑风刀范步义说道：“说起来，我们也算是老朋友了。不如范兄在我庄中做客几天如何？”

　　这哪里是和范步义商量，分明是要劫持范步义。

　　看着王真灵虽然在笑，但是眼中闪过危险的光芒。

　　那范步义清楚的知道自己不是王真灵的对手，叹息一声说道：“庄主莫要自误，你这等做法，一个不好就要身败名裂了！”

　　……

　　将黑风刀范步义请入飞云山庄之中的客房之后，王真灵轻叹一声：“世上本无事，庸人之扰之！”

　　原本还打算拖着，将那罗渑魔池之中的力量消耗的差不多，再发动的，现在看来，等不到自己准备周全，就要发动了。

　　如此也好！

　　事实上，现在那些妖魔们，也该差不多发现了魔池的变化了！

　　他已经掌握了这方世界这百分之十左右的权限，甚至已经可以说是最大股东，其他都是小股东散户，根本没有办法和他抗衡。

　　但是，这却不能为他自己所有……

　　解决这种问题，一般来说有着两种手段，一种是假公济私，损公肥私，以自己所的掌控大权，一点点蚂蚁搬家一般，将这方神兵世界的优良资产一点点的搬空！

　　不过这也有着副作用，有可能激起众怒，以至于天道意识的反击。

　　而另外一种就是加大收购力度，达到限制之后，直接退市，彻底掌控。

　　而这一条路显然更加难走，要知道东辰世界的天帝其实走的就是这条路！

　　不过王真灵是外来者，外来的掠夺者。

　　他还有着另外一条路可以走！

　　随着王真灵掌握了这么庞大的本源法则，那么许多以前做不到的事情，现在就可以做了！

　　比如说，利用权限开一个后门，将自己在世界之外的麾下大军给弄进来。

　　就在飞云山庄之中，随着王真灵将一座祭坛建成。

　　一道道的光芒不断落下，一个个王真灵手下的天界战士从祭坛之上走出！

　　王真灵这里闹出这么大的动静，附近的神兵高手，只要不是白痴，当然不可能发现不了！

　　很快，方圆数百里之内，七八位神兵高手都赶了过来，想要查看发生了什么事情。


第五十一章 阻截

　　然而，他们往往都还没有靠近，就被数以千计的天界战士们给包围！

　　……

　　黑风刀范步义半夜之中，忽然惊醒过来，体内的神兵在不断地嗡鸣！

　　神兵虽然已经彻底成就，再非是种子之态。

　　但是其实，在不用的时候，比如睡眠之际，神兵还是会收回体内温养。

　　所以，这个时候，范步义一下子就被神兵的动荡给惊醒过来。

　　“不好，神兵夜鸣到底会发生什么事情？”

　　范步义心头暗道。

　　几乎就在下一刻，范步义就闯出屋子，向着飞云山庄的后山看了过去。

　　只见那处地方一道白光冲天而起，仿佛一道天柱一般。

　　也不知道为什么，在见到这根天柱之后，他忽然生出了一种惊惧之极的感觉，好像有什么大祸事要发生一般。

　　“那是什么？好像不是妖魔入侵……”

　　范步义心里嘀咕着，身形一动，已经破空飞起，向着山庄的后山而去。

　　还没有靠近，入目所见的却是，那山庄的后山附近，不知道什么时候建立起了一个巨大的祭坛。

　　很显然，这么大规模的祭坛不是一天两天建起来的。

　　而范步义这一段时间一直在飞云山庄居住，却是一点也都不知道关于这个祭坛的事情。

　　很明显，能够做到这一切的，就只有如今山庄的新主人——王真灵！

　　他想要做什么？

　　接着，范步义就看到了让人惊悸的一幕，一道光芒仿佛从天外落在祭坛上面。

　　随着祭坛的光芒，一个个身穿银色甲胄的士兵不断地走了出来。

　　而这些士兵身上的甲胄是银白色的，仿佛一体成型一般，看起来很是古怪，起码不是范步义所见过的任何一种风格！

　　更重要的是，这些甲胄上面都发着淡淡的光芒，将这些士兵都笼罩在其中。

　　以至于这些士兵仿佛都是身上有着一层光芒的天兵天将一般。

　　范步义身体之中的身边弹跳不休，几乎就要主动从他的身体之中弹出来，向着那些士兵们扑过去。

　　也不知道为什么，这些士兵看起来光芒缭绕，威武整齐。

　　但是却给了范步义一种极其危险的感觉！

　　不论是的他的灵觉，还是不断弹跳的神兵，都告诉了范步义，这些士兵危险，十分危险。

　　绝不能留，要快点杀光他们，捣毁这座祭坛。

　　这种感觉越来越是强烈，让范步义也变得越来越是冲动！

　　范步义之所以没有出手，只是因为他看到了一个人，熟人！

　　他看到了王真灵站在祭坛之前。

　　范步义是知道王真灵的本事的！

　　他是跟着王真灵解决了上次的魔潮的。

　　这个世界上再没有人比他更加知道王真灵厉害！

　　而且他更是清楚，最近一段时间以来，王真灵的力量越来越强大，深不可测。

　　总之，王真灵早已经在他的心中种上了心理阴影。

　　以至于到了这个时候，范步义看到王真灵的身影，心中不免生出诸多顾忌来。

　　甚至主动为王真灵找借口！

　　“也许庄主只是在和这些人虚与委蛇，我可不能破坏庄主的大事……”

　　他给自己找着不动手的借口。

　　然而也就是在这个时候，一道光芒飞天而来。

　　却是最近同样借住在飞云山庄，请求王真灵帮忙改造神兵的罗无及。

　　天下神兵榜天榜之上，排名第五十四的破天戟罗无及。

　　这是真正的高手！

　　要知道，天下神兵榜虽然只有九十九个，然而却是固定的名额。

　　一千个地榜高手都想要挤入这天榜之中，所以每一个天榜高手，都是实打实的厉害。

　　而天榜之中每前进一位，力量的差距可能就是几倍。

　　这一位排在天榜五十四的罗无及，绝对就是高手之中的高高手！

　　然而，此刻这位破天戟罗无及几乎随着那黑风刀范步义的前后脚就赶了过来。

　　他却没有半点对于王真灵的顾忌和畏惧，远远的见到这么一幕，就发出怒喝：“你在干什么……”

　　破天戟陡然而出，带着一道如同长虹一般的光芒，直接向着祭坛轰了过去。

　　可以想见，神兵高手的这一记轰击，足以将这祭坛轰的四分五裂！

　　然而，范步义只觉着眼前一花，好像什么也都没有看清楚，就见到王真灵仿佛只是挥挥手，而那位罗无及已经是口吐鲜血，整个人仿佛断了翅膀的鸟儿一般，直接摔下来。

　　天下神兵榜天榜高手，破天戟罗无及，就这么在王真灵挥手之间，陨落！

　　见到这么一幕，范步义那刚刚被罗无及出手而振奋的心情，忽然一下子沉入到了谷底。

　　天庭天榜五十四的高手，居然就是在王真灵的挥手之间就陨落了！

　　出乎意料之外的是，范步义的心虽然往下沉，但是并没有半点震惊和意外。

　　仿佛早就猜到了会有这种情况发生一样！

　　同时，对于王真灵的敬畏，仿佛越发深入到了骨子里。

　　然而，神兵却在不断地跃动，仿佛催促着他出手，快点出手！

　　但是另一边，这范步义的整个身体仿佛都被人点穴了一般，直接僵住，莫要说出手了，甚至连活动一下，都不可能！

　　而王真灵更是仿佛没有发现他一般，自顾自的望向那祭坛。

　　随着时间流逝，越来越多的天界战士降临而下，跟着拿起武器，开始在祭坛四周布防。

　　很快，一个个神兵高手们纷纷赶到。

　　他们都是在神兵的示警之下，纷纷赶过来的。

　　只是可惜，再次赶来的神兵高手之中，莫要说天榜高手了，就连地榜高手也都没有一个。

　　都是不上榜的普通神兵高手！

　　而对付这些人，王真灵甚至连自己出手的兴趣也都没有！

　　“杀……”

　　一支天界战士冲了过去，四面八方的将扑来的神兵高手给包围了！

　　数以千计的天界战士，组成一道铁壁铜墙一般的阵型，长矛大盾一点点的向着这些神兵高手挤压过去。

　　“区区凡人也想对付我等？”

　　一个神兵高手傲然说道。

　　在他看来，这些所谓的天界战士顶多就和这神兵世界的铁甲武士差不多！


第五十二章 来历

　　神兵高手从来不会把这些铁甲武士放在眼中。

　　因为神兵高手最大的特征就是破空飞天，铁甲武士就算是再多，也不可能围住他们。

　　而神兵高手，不论是用放风筝的手段，还是直接深入斩首，都能够轻易的打垮铁甲武士！

　　老实说，铁甲武士能够威胁到神兵高手的，也就不过一些强弓硬弩而已。

　　真正只是一些很小的威胁！

　　此时，这些神兵高手将这些天界战士当成了铁甲武士，顿时吃了大亏！

　　太乙市的这些天界战士虽然没有弓弩，然而却也能够飞行。

　　那神兵高手刚刚飞起，就见着一排排的铁甲战士们同样飞起，依旧将其阻拦包围！

　　“怎么会这样……”

　　那神兵高手的眼珠子都快瞪了出来。

　　在神兵世界，破空飞天是神兵高手才有的能力。

　　然而眼前这数以千计的兵马居然都能够飞天，这实在是太出人意料之外了。

　　然而还没有等到他反应过来，这神兵高手就被包围，大盾如同墙壁，长枪如同森林。

　　根本就不给那神兵高手半点回旋的余地，上下左右前后，都被大盾堵死，无数长枪刺了过来。

　　那神兵高手转眼间就在惨叫声之中，被刺的如同血葫芦一般！

　　说到底，神兵世界毕竟不过只是中等金色本源世界，世界的能级并不高。

　　而这方世界之中的神兵高手，虽然是金敕全真级数，也就是太乙市之中所谓的微弱神力。

　　但是这方世界的神兵高手的实力却是要比太乙市的微弱神力差上一大截，甚至要比东辰世界的金敕全真，同样要差上一大截。

　　这是经验见识，功法力量水平的差别！

　　嗯，就好像两个同样身强体壮的人，一个学过搏击格斗，而另外一个却没有学过！

　　在太乙市之中，一千天界战士能够围杀一个微弱神力。这只是理论上的，大可能都是微弱神力逃走，或者说根本就不给他们包围的机会！

　　而这方世界不同，就算是神兵榜上的高手，一旦被天界战士包围，也根本难以逃出生天。

　　范步义看到眼皮直跳，这些神兵高手若是死在王真灵的手中，他也还能够勉强接受。

　　但是现在居然一个个死在了这些天界战士的长枪之下，这就让他几乎不能接受了！

　　开什么玩笑，难道神兵高手这么不值钱了么？

　　连这些普通兵马都能够干掉神兵高手，那么……

　　范步义想到这里的时候，不觉向着祭坛望过去，心里微微发堵。

　　却是不知道什么时候，那天界战士降临的越来越多，组成一个个千人军团。

　　那范步义的心中往下沉去，一个千人军团就能够轻易的围杀一个神兵高手。

　　而现在，从这祭坛上降临下来的，起码已经有着上百个军团了！

　　这最起码就是十万天界战士！

　　这些天界战士到底是从哪里来的？

　　要知道，像是飞云山庄这样一个称霸周围上千里的江湖势力，也就不过只能够供养五百飞云卫而已！

　　飞云山庄可是地榜高手建立的势力，也就是说整个地榜上千高手麾下的铁甲战士，顶多也就是五十万左右。

　　而王真灵现在召唤降临的就有着十万！

　　更不要说，这些天界战士要比铁甲武士明显的厉害了不知多少！

　　还有，那祭坛上，依旧有着源源不断的天界战士正在降临。

　　“恐怕这些天界战士非是本世界所有……”范步义隐隐约约的生出了这种觉悟来。

　　不过他虽然生出了这般念头，但是却没有一点冲上去的打算。

　　他的身体正在发抖！

　　到恐惧到了极点，有些人反而会爆发出强大的力量和勇气来。

　　此时，这范步义就是如此！

　　他终于忍不住大声叫喊，向着王真灵冲了过去。

　　出乎意料之外的，任何天界战士都没有拦截他的兴趣，直接让他冲到了王真灵的身前。

　　“为什么？”范步义大声喝道。

　　“哪里有什么为什么，”王真灵淡淡的道：“你该猜到了我的来历，来此做什么……怎么样，给你一个机会。只要你效忠于我，我将赐给你强大的力量，悠久的生命。还有你的家人和朋友，我都会照顾！大家怎么说，也都朋友一场，不到必要，也不想闹到不可收拾！”

　　王真灵淡淡地笑道。

　　这个范步义手段不错，若是能够收服，日后调教一下，却也是一个不错的高手！

　　最重要的，当然是王真灵已经获得了范步义黑风刀的秘密。

　　不用掠夺此法则秘密，就不用杀之抢夺。

　　而范步义此时踟躇了半天，心中犹豫：“我……”

　　……

　　转眼数个时辰过去，起码有着上百万的天界战士降临在神兵世界上。

　　他们在天空和大地之上，布下了一个个防守阵型，将整个祭坛给守卫在其中。

　　而此时，天上风云变色，一道道的雷霆正在不断轰鸣，仿佛想要轰向祭坛，然而却被这些铁甲战士举着大盾给守护住了！

　　仿佛随着越来越多的天界战士降临下来，此时整个世界的天道意志都已经感觉到了危险，想要毁灭这个祭坛。

　　散布在神兵世界各处的神兵高手们，都感觉到了神兵的跳动和召唤，纷纷赶来。

　　甚至，一股股庞大的力量向着王真灵冲击过来。

　　这是天道意志的感觉到了危险，正在拼命的想要反抗，将王真灵这个异物给排除出去。

　　可惜，王真灵同样掌握了这方世界十分之九的法则权限，此时任何激烈的反抗，都被他轻而易得镇压了下去！

　　而另外一边，那些杀过来的各路神兵高手，根本就见不到王真灵的面，就已经被天界战士们给斩杀！

　　而此时，各处的神兵榜高手，以及非神兵榜的高手们都已经得到消息聚集而来，甚至是越来越多！

　　他们也学聪明了，并不再单个发起进攻，而是聚集起来配合攻势。

　　然而，此时，这天界神兵起码已经降临到了上百万之巨，还会害怕什么？

　　随着一个个神兵高手被杀，神兵被掠夺，一个个神兵所代表的法则都被王真灵所掌控。


第五十三章 犹豫

　　渐渐的，不仅有着天界战士降临，就连红敕，金敕的高手都降临下来。

　　范步义并不知道这些，只是看着一个个冲过来想要捣毁祭坛的高手全部被抓被杀。

　　心中的天平越来越倾斜……

　　王真灵并不太关心范步义到底肯不肯投降，无非就是撸草打兔子而已。

　　他在乎的只是这祭坛上降临下来的兵马……

　　“如果这方世界的神兵高手，在我这天兵降临之初，就大规模的过来捣毁，我还扛不住！但是，现在我手下的兵马已经降临十分之九了。这方世界已经再没有多少机会捣毁我的祭坛……除非……”

　　除非范步义爆种！

　　此时，上百万的天界战士已经将祭坛围了个里三层外三层。

　　而且每时每刻，都有着数以万千计的天兵降临，时间越是拖延，情况对于王真灵越是有利。

　　当王真灵的手下兵马全部降临之后，绝对可以彻底的镇压这方世界！

　　而王真灵并不是不愿意自己手下的金敕，甚至是青敕，或者是自己的本尊亲自动手。

　　但是，这方神兵世界的法则颇为严苛。

　　这些强大的手下，一旦降临这方世界，就会收到巨大的压制。

　　不仅力量会有着巨大的消耗，而且陨落的风险也会成倍的增加！

　　而以他现在所掌握的法则来说，还不能改变这一点。

　　所以，王真灵只能选择天界神兵降临。

　　顶多也就是派一些高手辅助而已！

　　而神兵世界的天道本源，虽然不能这么清楚的这一切，然而却也本能的感觉到危险，想要阻止这些天界兵马的降临。

　　可惜，在百万天界战士，里三层外三层的守护之下，除非能够集合数百位以上的金敕高手，同时发动攻击，才有可能打开封锁。

　　这也是王真灵要努力避免的！

　　暂时来看，这种事情的可能性不大。因为神兵世界这么大，高手分布在天下各地镇守。

　　想要集结起庞大数量的高手，非是短时间所能办到。

　　尤其是如果这方神兵世界的天道本源，感觉到了绝望，彻底发狂，那么王真灵也就不好受了！

　　所以，王真灵要给这方世界的天道本源，制造一点看起来像是希望的希望，让其不要轻易的铤而走险！

　　范步义，其实就是这么一个王真灵故意卖出来的破绽。

　　此时，范步义陷入在天人交战之中。

　　一边是对于王真灵的恐惧，和收买。

　　然而另外一边，却仿佛有一个声音不断在他的耳边呢喃说话。

　　“破坏这个祭坛！”

　　“破坏这个祭坛，你就是拯救这个世界的英雄！”

　　“动手吧，快动手！”

　　“要是被这些外来入侵者成功，整个世界都要崩溃沉沦。动手，快动手……”

　　“不要怕，我赐予强大的力量，摧毁一切敌人的力量！”

　　“想想你的朋友，家人，师长……动手，只有你才能拯救他们！”

　　范步义的耳边不断传来呓语，并且有着一股股强大的力量不断地灌注入他的身体，让他不断膨胀，膨胀……

　　神兵更是在他的体内嗡嗡作响，激发起越来越强大的力量！

　　而随着力量的增加，范步义对于王真灵的畏惧，也都开始慢慢变淡。

　　“杀了他，杀了他。我就能够拯救这个世界……摧毁这个祭坛，只要摧毁这个祭坛。我就能够成为救世主，成为大英雄。整个世上所有的生灵都要感谢我！”

　　范步义的内心不断膨胀，神兵跳动，几乎就要出手的时候，王真灵的一眼望过来。

　　这一眼顿时就好像迎头一盆凉水一般浇在头上。

　　范步义的内心火热躁动膨胀，顿时都被浇灭，一切不翼而飞！

　　然而过不久，在那种奇怪的耳边呓语之下，范步义的心情再次膨胀起来。

　　“我害怕什么？我的力量这么强大，只要一击，就能够打碎祭坛！没错，只要我看准机会，一击打碎祭坛……没有任何人能够阻止我！只要我找到机会，一击之下……”

　　范步义想到这点的时候，忽然就听到砰砰几声巨响。

　　但见着数十道神兵光芒，冲破了重重天界神兵的阻截，不断向着降临祭坛冲来！

　　尤其是为首的两个神兵高手，更是厉害，简直可以说是无坚不摧。

　　一个个天界军团迎上去，布置下战阵，以大盾为墙壁，形成阵线，甚至能够拦截千军万马。

　　就算是神兵高手，也要被阻挡在这盾墙之下，最终被包围饮恨。

　　然而，这两位神兵高手却是不同，直接冲杀过来，天界军团所布置下的防线，简直像是豆腐渣一般的破碎。

　　一连十几个天界军团都还没有来得及调整布置，就已经被冲破！

　　“咦，居然是青敕高手！反应的倒是挺快，可惜只是区区两个青敕高手而已！”

　　王真灵冷笑一声，他早就隐约有所猜测，这方神兵世界有着上千的金敕等级的高手，那么必然会有青敕等级的存在。

　　搞不好神兵榜之中的前二三十位，就又是神兵高手！

　　甚至还有可能出现紫敕！

　　不过，以这等中等金色本源世界的等级来看，如果有紫敕高手的话，那么顶多也就一两个。

　　而且，出现了紫敕的话，那么青敕的数量也会大幅度的减少。

　　如果有着一个紫敕高手，那么这方世界的青敕不会超过二十个。

　　如果有着两个紫敕的话，那么青敕高手怕是连十个也都不会有！

　　也就是王真灵思忖的这点时间，起码二三十个天界军团都已经被以两位青敕等级的神兵高手为先锋所冲破。

　　他们根本就没有丝毫的恋战，以祭坛围目标直冲过来，就算是冲破天界军团也根本不扩大战果。

　　仿佛利刺一般的，刺穿一张张白纸！

　　在这两位青敕等级的神兵高手后面，起码是七八十位金敕高手。

　　他们同样跟着那两位青敕等级的神兵高手后面，向着祭坛冲来。

　　仿佛一道道金色流星跟随着两个青色流星划过天幕。

　　眼见着就突破了一半的封锁，就快要到达祭坛……


第五十四章 晚了！

　　毕竟，虽然有着百万天界战士，但是却要布防每一个方向，兵力分薄。

　　这些神兵高手来势有这么快，根本就不给这些天界战士留下任何调兵遣将，改变阵型的机会！

　　然而王真灵见到这么一幕，并没有丝毫的动容，甚至嘴边反而露出了一丝丝冷笑来。

　　“如果天界军团如此容易对付的话，那么太乙市又何必花费那么大的力气，发展这天界军团？那自然是因为，这天界军团有着完整的战术体系。如果被几个高手，就能够随随便便的破掉，那才当真是一个笑话！”

　　就在这些神兵高手突破大半拦截，就要接近祭坛的时候，没有人注意到后面被突破的天界军团们，不知道什么时候已经恢复过来，甚至已经隐隐的将那些神兵高手包围了起来。

　　而且，更厉害的是，就在这些天界军团之中，影影幢幢的显出了许多金敕高手的身影。

　　“射！”

　　一声清喝。

　　就从那些神兵高手的背后，忽然有着成千上万的短矛投掷而来。

　　接着就是一声接着一声的惨叫，十多个神兵高手猝不及防之下，被从后方射来的短矛洞穿，当场死亡。

　　而其他的神兵高手，或者反应够快，或者力量足够强大，在这等短矛的投掷之下，护住了自己。

　　然而，这只是一个开始！

　　要知道，这后方，起码已经有着十多万的神兵战士，轮番投掷出短矛来。

　　太乙市的天界武装，缺少远程攻击的手段，需要传奇法师团来弥补。

　　但是中近程，他们却有着这样的短矛投掷可以依赖。

　　更要命的是，这其中，不只是有着普通的天界战士投掷出的短矛，更是夹杂着一些金敕高手投掷出的短矛。

　　就如同一个青敕等级的神兵高手，仗着一身本事，不躲不闪，只是以自身的神兵化为一道球形光芒，将自己护持在其中，依旧向着那祭坛扑过去。

　　然而却根本没有注意到，三根短矛是金敕高手投掷出来，接连轰在了他的神兵护罩之上。

　　咔嚓一声，神兵护罩粉碎。

　　那青敕等级的神兵高手毕竟力量等级远远胜过天界军团之中的金敕仙神。

　　在三道短矛如同闪电一般，接连轰在神兵护罩之上，也只是暂时的打破了护罩，而并没有能够伤到那位青敕等级的神兵高手。

　　正常情况下，这等神兵护罩虽然被攻破，但是只要一眨眼的功夫，就能够重新恢复！

　　然而，现在这是哪里？眼下又是什么情况？

　　就在护罩破碎的一瞬间，这位青敕的神兵高手就已经被无数的短矛给淹没，轰成了碎片！

　　说到底，神兵高手的力量并不是来自于本身，而是来自于神兵！

　　不只是这位倒霉的青敕神兵高手，其他更有着三四十个金敕级数的神兵高手，在一轮接着一轮的短矛之中，直接被轰成碎片。

　　转眼间，这一批神兵高手就已经损失了超过一半！

　　但是，这还并不是结束！

　　因为拦截在前方的天界军团也开始投掷短矛。

　　一个个金敕仙神光明正大的站了出来，肆无忌惮的散发着自身的光辉和力量。

　　先是一波飞剑，跟着就是一波雷霆！

　　而随着雷霆的光芒消失之后，这些神兵高手已经连最后一个也都没用剩下。

　　……

　　而就在另外一边，当这些神兵高手威风凛凛，不可一世的闯入进来的时候。

　　那范步义的心中忽然一跳：“好机会！”

　　似乎所有人，连同王真灵的注意力都被吸引走了之后。

　　那范步义猛然一步冲前，黑风刀带着悍然不可抵抗的强大力量，猛然向着祭坛斩去！

　　刀光突破数百丈，依旧没有半点的衰竭，这般的力量绝非是范步义本身的力量所能够达到。

　　而是这方世界本源力量的灌输，让黑风刀的力量在这一刀之中，起码提升了百倍！

　　眼见着呼啸过去的刀光就要斩在祭坛上面的时候。

　　忽然之间，那刀光居然一转，在半空之中一个转折，忽然轰在了范步义的自己的身上。

　　那范步义整个人在这刀光之下，化为粉碎。

　　最后只留下了一个念头：“怎么会这样？”

　　……

　　“真是何苦来由！”

　　王真灵见到范步义在刀光之下化为粉碎，不由得轻轻一叹。

　　黑风刀已经跟着彻底破碎，爆炸开来，在原地展开了一个数百丈的大坑！

　　莫要忘记了，范步义手中的黑风刀根本就不是正牌的。

　　却是早就被王真灵得手，参悟了其中的法则，借助天工炉的力量复制了一把。

　　并且，王真灵在这把黑风刀之中，还留下了一点小后门。

　　原本也就不过是随手为之，然而现在却是起到了大用！

　　当然了，那范步义本身就是王真灵故意露出的破绽，就算是没有这黑风刀，那范步义也没有半点可能破坏到祭坛。

　　只是，现在如此一来，闯入过来的数十个神兵高手全军覆没。

　　就连黑风刀范步义这个希望，也都完蛋。

　　这方世界的本源意志终于彻底发怒，一团团的乌云汇聚过来，让天色变得无比阴沉。

　　雷霆在汇聚，一道道仿佛是银蛇一般在乌云之间游动，仿佛轰下来的时候，就要带上灭世之威！

　　“雷者，天之号令。果然不假啊！”

　　王真灵本身同样也是雷法的行家，见到这般情形，不由得叹息。

　　这等世界本源不惜代价的消耗，所演化而出的本源之雷可是无比的恐怖！

　　可惜！

　　“如果你早一步发动这等本源之雷，我还畏惧你几分！但是现在发动这雷霆么？”

　　王真灵露出了一丝丝的冷笑来：“晚了！”

　　没错，晚了！

　　就在这等雷霆汇聚，想要发作的时候。

　　忽然之间，虚空之中一个大手伸了下来，只是在那云层之中一抓一搅。

　　整个雷云轰然碎裂，无数雷霆所化的银蛇，像是泥鳅一般在大手的指缝间游走，想要逃脱。

　　然而却又哪里可能？

　　只是在这一抓之下，云层连同雷霆一起粉碎。

　　就连那本源意志，都已经受到重创。


第五十五章 震荡

　　整个天地为之哀鸣，大雨倾盆而下，仿佛血雨一般！

　　王真灵的本尊终于降临！

　　“给我！”

　　本尊一挥手，那深入这方神兵世界的分身，就毫不犹豫的投入本尊体内，重新合而为一。

　　而分身所掌握的这方世界的法则权柄，一切等等。

　　都化作无数流动游走的符文，在王真灵的瞳孔之中不断显现。

　　最终这一切尽数在瞳孔深处消失！

　　王真灵的身体不断膨胀开来，作为紫敕天居的力量，此刻也都在转化，一丝丝的金光浮现。

　　紫金神王的位格再向着王真灵招手！

　　“我还需要从这方神兵世界获得两成左右的力量，就能够成为紫金神王了！”

　　此时，王真灵对于自己的状况有了一个十分清醒的认知！

　　然而，现在也是最为危险的时候，因为王真灵的强势入侵，已经惊动了整个神兵世界。

　　他将会被神兵世界的天道本源，和那些魔域妖魔们共同认为是敌人，将会获得这两者的不断攻击！

　　这将是最困难，也是最危险的一役。

　　若是能够撑到王真灵成为紫金神王，那么就有战胜的机会。

　　但是如果撑不过去的话，那么一切都要休提！

　　也就是在这个时候，王真灵忽然色变。

　　天空在变色，大地在震荡，分布在世界各处的无数神兵都在震动，都在鸣叫，响应着天道本源的意志。

　　……

　　英雄楼上，天榜第二的高手，斩魔刀盖英雄刚刚得到消息，自己派遣召来飞云庄主的使者黑风刀范步义居然被人扣押了起来。

　　这让他几乎怒极反笑，多少年了，都还没有人敢于这样对抗他的权威。

　　而盖英雄座下的高手们也都同样义愤填膺：“飞云庄主居然胆敢违抗命令，此人绝不能饶！”

　　“那飞云庄主仗着自己有点本事，居然连盖英雄阁下的命令都敢违抗，此事数不能忍！”

　　然而就在这个时候，盖英雄手边的斩魔刀突然之间震动了起来，发作微微的长鸣，一道道雷霆一般的光华冲天而起。

　　“神兵示警？莫非发生了什么事情么？”

　　诸人都是微微一愕，接着就见到一个个神兵居然都是震动轰鸣起来。

　　天边出现了一道霞光，鲜红如血！

　　众人都是心中大震，到底发生了什么大事了？

　　居然这么多的神兵都在示警？

　　莫非是魔潮么？

　　只是以前再大规模的魔潮，似乎也没有这么大动静啊！

　　不同于其他的神兵高手们还在胡思乱想。

　　这位天榜排行第二的神兵高手盖英雄，几乎第一时间已经随着神兵示警，眼前显露出种种的图像来。

　　他看到了飞云山庄，还有一个散发着光芒，直冲天幕的祭坛。

　　一种深切的仇恨和恐惧油然而生！

　　“不好，飞云山庄……”

　　他话都没有说完，整个人就已经人刀合一，一飞冲天，向着飞云山庄的方向飞了过去。

　　其他人刚刚反应过来，就见到一道刀光，倏忽之间，已经不见！

　　其他神兵高手对望一眼，二话不说，同样的腾空而起。

　　此时，不只是资源和英雄楼中，其他那些分布在世界各处的神兵高手们纷纷都被惊动，感应着神兵的动静，纷纷向着神兵山庄的方向扑来。

　　而那些一个个仿佛是人身上肿瘤一般依附在神兵世界身上的魔域，在失去了神兵世界强有力的压制之后，尽数都蠢蠢欲动的扩张了起来。

　　……

　　“魔域都在扩张么？”

　　这已经是预料之中的事情，随着王真灵吞并这方世界的本源，吞噬无数的神兵，压制这些魔域的力量肯定会减弱。

　　庞大的深渊魔气扩张一点点的侵袭着神兵世界的空间，一个个魔域急速膨胀！

　　无数的妖魔和变异的魔兽，从那魔域的深处涌出，杀向一个个普通人的村庄或者是城镇。

　　只是短短的时间，无数的普通人已经丧命。

　　“进攻！”

　　几乎没有任何的迟疑，王真灵一挥手之下，上百万的天界战士已经向着最近的罗渑魔域杀了过去。

　　罗渑之中，已经有着不计其数的魔兽和妖魔涌了出来。

　　它们甚至感觉到了飞云山庄这里的危险，远远地绕开了神兵山庄。

　　但是没有半点用处，上百万的天界战士，从四面八方的包围向这个魔域。

　　一路如同扫荡一般，将沿途所遇到的妖魔和魔兽尽数斩杀的一干二净，接着杀入到了魔域之中。

　　这些天界战士可都是王真灵从东辰世界带出来的老班底了，最是精锐不过。

　　当然不可能犯上次那些乌合之众的错误。

　　虽然并没有净化魔域，然而百万天界战士还是包围了魔域，步步为营的向着魔域深处而去。

　　天界战士组成铜墙铁壁一样的大阵，一路向着魔域深处合围。

　　最终将整个白骨魔宫给包围！

　　一股股的魔气就已经冲天而起。

　　“魔兵，是魔兵！”

　　数百道魔兵的光芒冲出，向着天界军团射来。

　　“我说前面只见到一些零星的魔兵，原来这些掌握魔兵的妖魔居然都集中在此，看来是想要和我决战了。这般看来，这些妖魔果然也不算太笨！”

　　只是，这样做毫无用处而已！

　　“给我爆！”

　　王真灵一声轻喝。

　　起码两百多位妖魔手中所掌握的魔兵忽然爆炸开来。

　　不用说，这些魔兵自然是那些被俘获的神兵所转化了！

　　这么多的魔兵爆炸是何等威力？

　　几乎将整个魔域都给波及到了！

　　强烈的爆炸之力不只是将掌握魔兵的妖魔炸成粉碎，就连四周也都受到波及。

　　而随着这些魔兵自爆，其力量尽数回归到了王真灵的手中。

　　这些魔兵都是缴获的神兵所转化，而那些神兵根本就是王真灵用天工炉所制造的复制品。

　　然而，复制品也是需要力量的！

　　尽管每一把复制品只有正品七成左右的力量，然而却也占据了王真灵所获得的大半本源力量。

　　此时，随着这些力量的回归，王真灵身上的力量稳步提升。

　　整个魔域几乎都再这爆炸之中被彻底摧毁。


第五十六章 大战（一）

　　除了早有准备的，尽数做好防御的天界军团之外，整个魔域已经被炸的七零八落，就连核心之处的白骨魔宫，也都几乎被夷为平地。

　　看起来来势汹汹的数百位魔兵高手，在这样的爆炸之中惨遭波及，死伤一大半，剩下存活的已经不足数十个，而且人人带伤。

　　“死！”

　　王真灵再次令下。

　　数十万道短矛被投掷出去，铺天盖地，当真如同下雨一样，就把这些残存的魔兵妖魔们给彻底淹没。

　　当短矛雨停下来的时候，几乎所有的妖魔都已经被射程粉碎！

　　“吼，我要杀了你！”

　　一个愤怒的叫声传来。

　　最后残存下来的那位魔君，身上虽然已经破破烂烂，却还是向着王真灵扑了过来。

　　魔刀斩出，黑气横空。

　　然而却连王真灵的神兵都接近不了，一个声音淡淡的道：“你的对手是我！”

　　接着就见一道血光卷过了那魔君！

　　王真灵看也不看战场，一个重伤的青敕魔君，还不是李义元的对手。

　　他缓步上前，来到那魔池之畔。

　　刚才数百把魔兵的爆炸，让整个魔域都被炸的七零八落，唯有魔池所受到的影响最小。

　　不过却也能够看出，转眼魔池半满，力量消耗了大半。

　　王真灵一伸手，天工炉带着烈火已经落入魔池。

　　魔池之中如同黑色黏稠的水波一样的力量在飞速的炼化。

　　“百分之十一，百分之十二……”

　　一个魔池才贡献了这么一点力量！

　　王真灵很有些不满。

　　尽管他知道，其实这个魔池贡献给他力量已经不少了。

　　莫要忘记了，当初王真灵还偷偷窃取过这魔池之中的力量的！

　　这也是正常的！

　　神兵世界一共也有着二十七个魔域，扭曲污染了三成左右的本源力量，其中一个魔域差不多也就只有神兵世界百分之一左右的天道本源。

　　这个罗渑魔域之所以这么多，还是上次战死了太多的神兵高手，有着太多的神兵被俘获的关系。

　　“我需要加快速度了！”

　　王真灵心道，这场战争现在的关键就是，自己能不能够在真正的危险来临之前，让自己晋升成为紫金神王！

　　现在还差百分之十七左右，王真灵就能够晋升为紫金神王了。

　　这需要一口气灭掉十七个魔域，或者干掉相应那么多的神兵高手！

　　这并不是一个简单的事情。

　　百万天界神兵再次汇聚，向着向邻的另外一处魔域杀了过去。

　　其实说是相邻，相隔的直线距离也都在数百里之外。

　　如果普通人，起码需要数天的时间，才能够赶到。

　　而在天界战士的全力赶路之下，甚至不过直接只用了半个时辰不到而已！

　　……

　　乐安城是落霞魔域之外的一座大城，如同王真灵当初去过的那座铁山城一般，都是神兵世界防御魔域的坚固堡垒，最为重要的地方。

　　可惜限制，这座城池却陷入到了愁云惨雾之中。

　　弥漫的魔气形成一团团的沉重无比，看起来似乎随时都会砸下来的云团。

　　城中各处更是弥漫着雾气，不时传来惨叫声和哭喊声。

　　却是许多普通人受到了魔气侵袭，变异成为活尸，见人就咬。也让城中的情况变得混乱无比！

　　原本这城中有着数位地榜排行前列的高手坐镇，数十位普通神兵高手，还有着五千以上的铁甲武士。

　　这么庞大的力量足以镇压局势，根本不可能让魔气污染全城。

　　就算是有着少数百姓变异，以铁甲武士的力量也能够轻松镇压。

　　但是，在不久之前，罗渑魔域一役，安乐城的大部分高手，率领了三千的铁甲武士前去参战。

　　结果几乎全军覆没！

　　地榜高手只回来了一个，而三千铁甲武士，却是连一个也都没有回来。

　　此时城中没有足够的力量镇压变异活尸，更是净化不得魔气，让这座原本坚固的大城之中，到处都是乱成一团。

　　而城池之外，却是更有着无数的魔兽和妖魔们汇聚而来，将整个城池团团围住。

　　此时，在城墙上防守的，不论是那些残存的铁甲武士，还是那些神兵高手们都充满了绝望。

　　就连乐安城现在的情况都是如此，更不要说周围的那些之中的百姓了。

　　怕是现在那些居住在城外的山庄坞堡之中的百姓们，怕是都已经不幸！

　　而就算是乐安城的陷落，估计也就是时间问题了。

　　现在，他们唯一的希望，就是有着援兵能够及时赶到。

　　不过每一个人都清楚地知道，这个可能性也并不大！

　　因为当初为了响应飞云山庄，反攻罗渑魔域的计划，周围数千里内，大部分的高手参与了那惨烈的一战。

　　可以说，这周围数千里内，估计各处江湖势力，都是自顾不暇，不可能有着援兵的到来的！

　　所以此时，几乎所有人都陷入到了一种几乎是绝望的状态之中。

　　更加让他们绝望的是，就在这个时候，忽然之间只见到一道道的魔气冲天而起，以极快的速度向着安乐城逼迫而来。

　　“魔兵，魔兵妖魔！”

　　有人认了出来，失声叫道。

　　此时情况已经足够差了，更有着魔兵妖魔杀来，一时间无数人面若死灰。

　　“轰！”

　　一声巨响，魔兵的力量轰在城墙上。

　　起码有着一段十余丈的城墙垮塌了下来，砸死了数十个城中的守卫。

　　原本这高大厚重的城墙还能带给人们最后一丝安全感。

　　而随着城墙的垮塌，几乎一下子，所有守卫的心理防线尽数跟着垮塌。

　　几个神兵高手当先化作一道道流光，破空而起，想要逃跑。

　　随着这些神兵高手一逃，所有人的士气都全部跌落，跟着转身下城，想要逃走。

　　尽管他们其实知道自己也是无路可去，体内可不像是神兵高手那般，可以飞天遁地而去。

　　然而在这样的情况下，恐惧让他们再不能冷静的思考。

　　事实上，这个时候，不要说他们了，就算是神兵高手也逃走不了！

　　那些神兵高手们破空飞出，也不过只是一两里外，就被魔兵妖魔拦截，很快一个个陨落。


第五十七章 大战（二）

　　而随着这些神兵高手的陨落，大批的妖魔和魔兽冲入城中，见人就杀！

　　落霞山魔域，同样是这方神兵世界的一处名山，然而被深渊魔气给污染，成为魔域。

　　此时想来，似乎每一个魔域所出现的地方，原本就是一个个地气汇聚的名山大川之所。

　　这处落霞山魔域早已经暴动，数不清的妖魔和变异的魔兽都已经冲出魔域，进攻着一个个城市和村庄。

　　偏偏这些地方的守护者，那些神兵高手，和那些铁甲护卫，大多数不是早已经在上次进攻罗渑魔域的时候战死。

　　就是在神兵的召唤下，赶往飞云山庄，尽数死在了天界战士们的手下。

　　因此，这些地方守卫薄弱，无数的普通人死在了妖魔们的手中。

　　原本由于神兵世界特殊的法则力量，随着他们的死亡，并不会有着灵魂，而是直接崩散，回归天道本源。

　　可惜，现在这些普通人死在妖魔们的手中，崩散的灵魂力量直接被魔气污染扭曲，形成一道道的黑色雾气。

　　而魔域就是这样形成的！

　　只要死的人足够多，在这般魔气污染之下，最终会形成新的魔域，或者让魔域扩张。

　　而王真灵率领天界大军赶到的时候，所看到的正好是这么一幕。

　　魔气随着妖魔不断扩散，将魔域之外数十里都给覆盖了进去。

　　不只是生灵罹难，甚至是就连草木也都遭殃，不是发黄枯死，就是同样被污染变异！

　　王真灵就是在这样的情况下，率领着麾下的百万天界神兵赶到。

　　即使是那些疯狂的妖魔和变异的已经没有任何灵智的魔兽们，见到天界神兵军团的威势，也都吓的转身就跑。

　　然而，王真灵却只是随手丢出一个天工炉来！

　　天工炉从天而降，席卷过去，并没有放出天火去焚烧那些妖魔或者是魔兽。

　　而是不断旋转着，将周围的魔气尽数吸了进去，变成天工炉的燃料。

　　转眼间，方圆里许的魔气就被一扫而空。

　　更远地方的魔气，仿佛也都受到吸引，倦鸟归林一般的投了过来，落入天工炉之中。

　　甚至那些来不及逃跑的魔兽和妖魔们，也都露出惊骇欲绝的神色，被天工炉给吸了进去。

　　几个不开眼的魔兵妖魔，发现了这边的动静，不知死活的向着这边冲了过来。

　　然而，它们距离天工炉起码还有数里的距离，就骇然发现，自己身不由己的被一种巨大的吸力给吸扯入天工炉之中，转瞬间就连同魔兵一起，被烧成了灰烬！

　　胡铁花的身形显现在天界军团的前方。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　此时，就连这位跟随王真灵时间最久的忠心属下，也都已经晋升为数百丈的金敕全身级数的神灵。

　　虽然此刻他的力量被神兵世界所压制，然而身上散发出的光芒，依旧笼罩数十丈。

　　他一挥手中的长戟，喝道：“继续进攻！”

　　百万天界军团，密布大地和天空，从四面八方向着魔域方向发起攻击，路上遇到的所有妖魔和魔兽都被斩杀。

　　而天工炉的力量就跟随着天界军团的背后，凡是被天界军团清扫过的地方。

　　所有的魔气，还有已经被扭曲的本源力量，尽数都被天工炉吸入吞噬。

　　整个过程可以说是泛善可陈！

　　在这样强大的重兵压境之下，魔域妖魔根本都没有任何抵抗之力。

　　尤其是，这个时候，魔域正在扩张，无数妖魔并不是谨守在魔域之中，而是分散在四面八方。

　　这就导致了妖魔的抵抗更为无力！

　　并且这个落霞山魔域远不如罗渑魔域的强大。

　　上次王真灵等人攻打罗渑魔域失陷了太多高手和神兵，导致罗渑魔域的力量膨胀，已经可以说是整个神兵世界。

　　而现在，这个落霞山魔域却没有发生这等事情，不过只是普通的魔狱而已。

　　几乎也就只是用了不到半个时辰，整个魔域都被攻破。

　　坐镇魔域的一个弱等神力级数的魔君，被斩杀当场！

　　当魔域核心之中的魔池，也都被王真灵用着天工炉给吞噬炼化一空之后，王真灵对于神兵世界的掌控，差不多又提升了一个百分点左右。

　　“这样不行啊，速度太慢了。很难在危险来临之前，彻底成就紫金神王……”

　　王真灵沉吟着，要不要冒险，将手下天兵分开，去攻打那些魔域。

　　不过如此一来，恐怕失去了泰山压顶之势以后，打下魔域就会变得困难起来，损失会变大！

　　就在王真灵已经下定决定，哪怕承受巨大的损失也要分兵的时候，忽然心底就是一跳，冥冥之中生出一个念头。

　　那就是如果自己当真分兵的话，会有着巨大的风险！

　　“不能分兵，绝对不能分兵，否则会有极大的危险！”

　　王真灵心中想到这里，已经做了决定：“出发，攻打下一个魔域！”

　　既然有危险，那么就会有变故。

　　而变故是危机，也是机遇！

　　而且，王真灵每多掌控这方世界的一成力量，就能够多召唤一位青敕高手，或者是数位金敕降临这方世界帮忙！

　　“如果我掌控到这方世界百分之十五左右的本源力量，我甚至能够将云使，或者是胡家姐妹召唤下来。不，云使现在还没有恢复到紫敕级数的力量。而胡家姐妹，再加上那无及之木，就又相当于一位紫敕高手。所以我应该是让胡家姐妹降临下来帮忙才是！那就要加快速度，起码在局势恶化之前，有能力将胡家姐妹召唤下来。”

　　想到此处，王真灵已经毫不犹豫的率领这麾下众多天界战士，奔赴下一个魔域。

　　然而，这个时候，他们已经会遇到零星的神兵高手。

　　这些都是从近距离赶过来的神兵高手，数量并不太多，也并不怎么厉害。

　　但是，这却是一个相当危险的信号，说明神兵世界的力量也行动了起来。

　　如果不想落到最后被两面夹击的悲惨境地，还是要加快速度才是！

　　轰！

　　在第三个魔域，王真灵也不再耽误时间，不再铁壁合围，而是直接调遣精锐大军直捣魔域的核心。


第五十七章 大战（三）

　　几乎也就只是用了一刻多钟头，就攻破了魔域，将魔域核心之处的魔池给吞噬。

　　剩下的那些来不及理会的妖魔或者是魔兽们开始四散奔逃！

　　王真灵也不去理会这些四散的妖魔，直接发动大军，奔赴下一个战场。

　　虽然路上又遇到了一些神兵世界的高手，但是这时候，这些人学聪明了。

　　他们不再靠近，甚至阻拦天界军团的行动，而是远远地跟踪，围观。

　　似乎想要看到这些陌生的天界军团和魔域妖魔之间打生打死。

　　当然了，这也和神兵高手们还没有聚集起太强大的力量有关系。

　　毕竟神兵世界那么大，不下数千万里，高手分布天下，坐镇四面八方，短时间根本不可能尽数聚集过来。

　　然而，这却也表明了局势越来越危险！

　　“天君……这样下去不行啊！我们只拿下了六个魔域，这样是根本来不及的！”李义元有些焦躁的道。

　　“以你说怎么办？”

　　“不如分兵！”

　　“不，不能分兵，就这么一个个下去，把所有魔域都推平！”王真灵冷声说道：“只有再灭掉一个魔域，我就能够将胡家姐妹召唤降临！”

　　胡家姐妹能够降临？那就太好了。

　　李义元终于露出一丝喜色。

　　他当然知道胡家姐妹的厉害。

　　在太乙市开始的那段时间里，胡家姐妹甚至可以说是他们这帮人之中最强大的存在。

　　也正是因为有着忠心耿耿的胡家姐妹还有云使的辅助，占据着绝对优势的力量，这才没有让王真灵纠结起来的这帮人分崩离析。

　　否则，当初王真灵从东辰世界带出来的那些仙神之中，可是什么来历的都有。

　　除了王真灵自己的直系手下，同样还有着一些是王真灵盟友之类。

　　在太乙市那种地方，他们很容易各奔东西！

　　而当时能够将人新维系下来，胡家姐妹的支持，还有王真灵麾下嫡系的强大，起了绝大作用！

　　大军继续前进，再次攻破一座魔域，将这座魔域核心的魔池给吞噬。

　　“终于足够了，只是要不要现在就把胡小白两姐妹召唤下来？”

　　王真灵微微有些沉吟不语。

　　就在王真灵犹豫不绝的时候，却意外见到那已经被吞噬一空的魔池下方，出现了一个深坑。

　　这座深坑仿佛无底洞一般，黑暗阴冷的魔气不时冒出，仿佛一直通向那冥冥不可测度的深渊。

　　不，不是好像！

　　而是真的会通入深渊之中！

　　王真灵脸色微微一变：“果然，这些妖魔也不会给我一点点掌控这方世界的机会啊！”

　　危险要比预料之中的更早来临！

　　不过王真灵早就已经做好了遇到最坏情况的心理准备。

　　虽然心中感叹，但是脸色却是没有丝毫变化。

　　一声令下，麾下的天界士兵立刻上前，将这个深坑团团围住。

　　几乎也就是在王真灵刚刚做好准备，就听到深坑的深处传来轰轰隆隆的巨震，随着深渊魔气的大举爆发，跟着就有各种奇形怪状的妖魔涌出。

　　天界战士们就在这处深坑边缘，布置下了巨盾大阵，将整个深坑包围在其中，占据地利，长枪不断捅出，将所有刚刚涌出的深坑妖魔尽数杀死！

　　忽然之间，一个强大的妖魔猛然冲出，带着浓烈的魔气还有黑色的闪电霹雳飞出深坑，伸手一挥，向着巨盾大阵轰击过去。

　　然而胡铁花陡然出现在他的面前：“你的对手是我！”

　　同样身周缭绕无数的雷霆对轰过去。

　　“外域之神，居然敢插手我们深渊的事情。难道你们不怕深渊的毁灭降临么？”

　　“那也要等着深渊有着统一的意志再说！就凭你们这些，还威胁不到我们！”胡铁花冷冷地说道。

　　“呵呵呵呵，你们都要死。不论是我们，还是这个世界的土著，都不会容忍你们掌控这个世界！你们会被夹击，最终像是以前那位倒霉的高等神力一样，陨落在这里！”

　　高等神力对应的是紫金神王！

　　看来，当初的那位强大的紫金神王，就是在这些妖魔和土著强者的双方的夹击之下，这才陨落的。

　　“然而你们双方也受到了重创，再不复往日的实力！”

　　“没错，但是你们也没有紫金神王！”

　　那妖魔说着，在几个金敕神灵的包围过来之前，一个闪身，就想要躲回深坑之中。

　　然而却是一道血浪席卷而过，将这位强大的恶魔给淹没入血浪之中。

　　李义元身披血袍，显现出身形来，淡然说道：“何必和这些妖魔废话，杀光他们便是……”

　　胡铁花仰头望天，有些忧虑地说道：“怕是来不及了！”

　　远处的天空之中，一道道的光华如同流星一般，从远方射来。

　　那是这方世界的神兵高手们终于赶来！

　　胡铁花的心往下沉去，作为王真灵手下的高级将领，他很清楚现在的情况。

　　现在很有可能面临被妖魔和神兵高手们夹击，甚至还有着世界本源意志的恶意针对。

　　在这样的情况下，他们恐怕当真只有功亏一篑，落个惨败下场。

　　毕竟，虽然当初这个世界的土著神兵高手和妖魔们联手干掉了之前的那位紫金神王，然而双方也都受到了重创。

　　但是，正如同那恶魔所说，他们的领袖王真灵，还没有晋升成为紫金神王！

　　而同时，那原本的魔域核心的魔池之下的深坑，也同时不断涌出强烈的魔气。

　　无数强大的妖魔出现，驾驭魔兵飞出。

　　转眼间就已经有着数百道魔兵化为一道道的黑色的流星光芒，冲向了天界战士的大军。

　　却是这个深坑，也不知道是联通其他魔域，还是根本就是直接联通入那深渊之中。

　　前有狼，后有虎！

　　一边是神兵世界的高手大量汇聚，一边却又是这些妖魔冲杀而出。

　　此时局面一下子恶劣到了极点！

　　然而就在这个时候，一棵参天大树的影子落了下来，覆盖了周围上百里。

　　随着这个巨大的树木影子渐渐清晰，汇聚，无及之木彻底的降临在了这个世界之上！


第五十八章 大战（四）

　　无数如同鞭子一般的枝条如同天外飞来，夹杂着无数雷霆虚影，抽在了那些魔兵妖魔身上。

　　只是一击之间，起码就有着数十位魔兵妖魔死亡。

　　这个时候，方才传来胡小白的叫声：“郎君！”

　　王真灵的声音传了过来，道：“我想办法拖住这些神兵高手，你们全力对付那些妖魔！”

　　不同于胡铁花听到命令之后，立刻执行，而李义元听了却有些迟疑：“这……不如让胡家姐妹帮助天君你！”

　　毕竟，王真灵现在也就不过只是紫敕天居而已。

　　就算是得到了这方土著世界的部分本源力量，成为紫敕天居之中的厉害角色。

　　但是毕竟，还没有突破到紫金神王。

　　紫敕天君，也就是中等神力就算是在这方神兵世界，也不是无敌的存在。

　　关键是在于，这方世界，按照这个神兵世界的本源强度来看，这个世界本身应该就有着两三个紫敕等级的存在。

　　王真灵怎么可能拖得住？

　　“不要紧，现在只是一部分神兵高手赶来……而且，我也没有打算和他们硬拼……”

　　事实上，这个时候，这么恶劣的情势之下。

　　就算是胡家姐妹相当于一个紫敕高手，然而也不会有什么决定性的用处！

　　神兵世界的天榜高手之中，最起码应该还有两到三个左右的紫敕天居高手，十来个青敕大洞级别的高手。

　　这些人虽然只是神兵世界这种低等世界的土著，不论是经验见识，手段等等，都有着很大的限制。

　　但是毕竟等级放在这里。

　　而王真灵一方虽然降临，但是却受到这个世界的压制，并不能彻底完全的降临。

　　就比如现在的王真灵就可以看出，此时无及之木根本不是真实降临，而只是投影而已。

　　甚至可以说，胡家姐妹也都并不是以最强的状态降临。

　　一旦他们和那些妖魔们夹击自己一方，王真灵这边也很难摆脱战败的命运。

　　还不如，以采取田忌赛马的手段！

　　以自己的力量来想办法拖住这边的神兵世界的土著高手，而让胡家姐妹帮助天界神兵，最快解决这些妖魔！

　　听到王真灵这般说，那李义元方还有些犹豫。

　　然而胡小白姐妹两个已经叫道：“郎君小心了！”

　　相比起来，她们对于王真灵有着更多的盲目信心。

　　无及之木化为无数的雷霆鞭影，向着那些妖魔卷去。

　　王真灵微微点头，却没有直接向着那些神兵高手们飞去。

　　正如同李义元所迟疑的那样，以王真灵现在的力量，也没有能力抵挡住那些神兵世界的高手。

　　不过这个时候，那些神兵高手御空飞来，见到王真灵以及麾下大军正在进攻魔域，显然有些搞不清楚状况，迟疑停顿下来，远远查看。

　　“是了，这方世界的天道本源早已经破碎。没有可能传递给他们详细的情报……这也就是可以利用的地方！不需要隐瞒太久，只要利用一时就好！也许我可以如此！”

　　毕竟，这个世界如此之大，消息的传递也都不快，能够清楚知道发生什么事情的人并不多。

　　大部分人，都是因为身边神兵突然报警，而被召唤过来。

　　王真灵心底很快就有了主意。

　　毕竟，他还掌握这方世界一成左右的本源力量。

　　他迅速的盘膝而坐，意识已经很快来到了一片无垠的大海。

　　本源之海！

　　也就是整个神兵世界的所有本源的所在，也是这个世界一切生灵最终回归之所。

　　这是一片金色的，巨大无比的海洋！

　　如果说一个金敕高手，能够将自己的灵池化为千丈，如同小湖一般。

　　那么在这里，和这一个世界的本源相比起来，简直无法相比。

　　因为这座海洋，何止千万丈？

　　不过此时，能够很明显的感到，整个本源之海有着割裂的痕迹。

　　看起来就好像是一个个黑暗的，散发出怪异雾气的礁石。

　　应该是有着三成的力量被深渊魔气所污染扭曲，化为魔域的存在。

　　以至于整个本源之海激起一阵阵的滔天巨浪。

　　而王真灵所掌控的十分之一却化为了一座巨大的天工炉。

　　本源力量如同水波一样，在其中流入流出。

　　神兵世界的本源力量，大约有着三成被深渊魔气侵袭污染，化为了魔域的存在。

　　而另外三成，却是化为神兵，赐予在这个世界的土著们手中，借此抵抗妖魔。

　　然后另外有着一成，落入到了王真灵的掌控当中！

　　而眼前，实际上，能够见到的本源之海，就只剩下三成！

　　“以我目前的境界来说，如此宏观的角度看待世界并不适合我！”

　　王真灵心中暗道。

　　以本源之海这种视角，看待世界本源，这是只有太乙级数的高手才能做到。

　　毕竟，太乙者，太一是也！

　　一切生命，甚至世界本源，都归于一。

　　以本源之海的角度来看待问题，那应该是太乙级数才能有的境界和力量。

　　而已王真灵现在不过只是紫敕的境界，想要模拟这种感觉，却还差的太多，只是空有其形而已！

　　所以，王真灵很明智的将自己的视角，重新转回紫敕境界该有的形态。

　　紫敕境界最大的特征是什么？

　　在东辰世界，紫敕被称之为天居神人。

　　然而在太乙市，紫敕却被称之为中等神力。

　　而在王真灵看来，金敕全真，初步能量化，踏入仙神之门。

　　青敕大洞，演化洞天，开辟位面。

　　而紫敕境界却已经有着将洞天演化为仙天。

　　仙天和洞天的最大不同是什么？

　　一个是规模。

　　另外一个更重要的，却是紫敕已经可以在一定范围内创造改变规则。

　　若非如此，怎么可能构造自己的仙天？

　　所以，此时，作为紫敕天君，王真灵的视野转化之后，却是看到了无数的符文如同无数代码一样的在他的眼前流过。

　　“难道我以前程序猿，所以现在连我看到的世界真相，都是以代码写成的么？”

　　王真灵不由得吐槽了一句。

　　尽管王真灵心中十分清楚，这句话就是真相。


第五十九章 大战（五）

　　世界本来是什么样子的，只是看着你的理解。

　　当然，也和自己的种种经历，认知，修炼的功法也有着关系。

　　事实上，除非自己哪一天真正的走到太乙的层次，否则很难真正知道世界的真相是什么！

　　总之，在此刻的王真灵眼中。

　　世界的本源，就是无数像是代码编织而成的程序一般的法则的汇聚！

　　而现在王真灵要做的，就是调动自己的运算资源，攻破世界本身的防御程序，最起码也要起到骚扰作用，让其无法正常运行！

　　“在前世，我是一个扑街的程序猿，早早的就转行了。所以，我一点也不想要和你来这个啊……”

　　随着王真灵的轻声叹息，世界本源在他的眼前再次一变。

　　化为巨大的战场，各自的兵马颜色分明。

　　代表神兵世界的金色，和代表妖魔的黑色，以及代表王真灵的紫色。

　　当然，这种颜色并不代表力量等级，不过只是势力划分而已！

　　“我们干脆在战场上斗一场好了！”王真灵笑道：“前世，我虽然是一个蹩脚的程序猿。但是在今生之中，我也算是身经百战，当得起一个合格的统帅了！”

　　这么说着，他所掌控的金色本源，化作一个个紫色的天界战士军团，以十万人为单位，排列成方阵。

　　随着王真灵的一挥手，麾下的所有方阵都已经开始变化阵型，变成三角形状的冲击阵型，向着金色的敌人冲了过去。

　　神兵世界从来没有过大规模的战争，就如同当初攻打罗渑魔域一般，那才是这方世界的战争常态。

　　所以，王真灵就是欺负这一点，一开始就向着神兵世界本源发起了雷霆万钧的攻势。

　　王真灵很清楚，自己手中的本钱不足，顶多只有对方的一半不到。

　　所以若想要胜利，打乱世界本源的运转，就绝对不能够给其反应的机会！

　　“拼了……我现在要的就是拖延时间！”

　　王真灵心中如此想着，所掌握的世界本源，化为千万天兵，向着敌人发起了攻击。

　　庞大的力量冲击着神兵世界还剩余的三成力量。

　　干扰着神兵世界那些高手们的感应和判断！

　　一时间，整个本源之海起了巨大的波动，轰然像是发生了巨大的风暴。

　　与此同时，那些已经赶到魔域边缘，见到天界军团正在和妖魔们作战的神兵高手，越发不知所措起来。

　　他们有些借助神兵，想要沟通冥冥之中的世界本源。

　　然而此时却得不到任何有效的消息，甚至被本源之海中的风暴波及，不由自主的负伤，张口喷出鲜血来。

　　这等事情的发生，越发让人不知所措！

　　而就在这种不知所措之中，胡铁花率领百万天兵和深坑之中的妖魔不断战斗了起来。

　　此时随着无及之木所化的雷霆鞭影不断抽出，只是一击之下，又是上百个魔兵妖魔就此陨落。

　　只是这般的一击之威，就让人看得忍不住眼皮直跳。

　　这等力量，恐怕绝不在王真灵这个紫敕绝顶的高手之下，甚至搞不好，都还犹有过之啊！

　　“不要恋战，我们不是来消灭这些恶魔的。我将这座深坑彻底封住，然后你们去进攻其他魔域！”

　　胡小白高声叫道。

　　胡铁花微微一愣，明白过来。

　　正如同胡小白所说，他们可不是为了学雷锋做好事，在神兵世界的敌视之下帮助他们消灭妖魔的。

　　他们对付妖魔是为了占据更多的世界本源！

　　而眼见着这座深坑，很有可能是通向这些妖魔所在的深渊老巢的。

　　在这里和这些妖魔决战，根本不是短时间能够解决的。

　　而且，也没有什么好处，只算是帮神兵世界扛雷……

　　想明白了这一点，胡铁花忽然知道，为什么王真灵一定要把胡小白她们给召唤下来了。

　　“还是小白她们两个更清楚天君的意思！”

　　他一声令下，号令手下天界战士撤出。

　　而那无及之木的巨大投影，却仿佛直接铺展了开来，化为一个雷霆巨网一般，罩在了深坑之上。

　　胡小白两姐妹驾驭无及之木，几乎相当于一位紫敕高手，而且还是十分强大的紫敕高手。

　　再加上其力量十分特殊，能够一边汲取深渊魔气转化成本身的力量作战。

　　此时，封镇此处，根本就不怕那些妖魔们能够在短时间之中能够冲出来。

　　而在这段时间之中，已经足够他胡铁花率领大军，攻灭其他魔域了。

　　天界战士大军以极快的速度离开此处，进攻其他魔域。

　　地下的妖魔像是发疯了一样，不断地冲击着无及之木的封镇。

　　然而只要稍稍接触到无及之木所化的雷霆鞭影，就被烧成飞灰！

　　就算是有着金敕，甚至是青敕等级的魔君出手也是一样！

　　“不陪你们玩了！”

　　胡铁花率领手下大军刚刚离开，也就一刻钟不到，胡小白两个忽然轻笑一声，雷霆巨网一飞冲出，破空而走。

　　无及之木忽然撤走，地底的妖魔方才如同发疯一般的冲了出来。

　　魔气阵阵，无数妖魔像是黑色的蚂蚁从蚁穴之中涌出那般，成堆的出现。

　　还在纠结，不知道该如何做的神兵世界的土著高手，见到这么一幕，不由自主的同样向着这些妖魔出手。

　　双方同样是你死我活的仇人，甚至可以说是更加的仇深似海。

　　神兵世界的土著和入侵的妖魔之间的战斗已经延续了足有五六百年的时间了。

　　在没有本源意志的驱使之下，这些神兵世界的土著见到这些妖魔，必然会打的天翻地覆。

　　甚至很多神兵高手们想着，那些另外的异世界军队，虽然不知道是什么人，有什么来历，但是他们却帮我们毁灭了这么多魔域。

　　敌人的敌人，肯定是朋友！

　　在这种念头之下，神兵高手们和妖魔们之间的大规模战斗，再次爆发。

　　局势陡然翻转，重新变得有利于王真灵一方。

　　只是可惜，这个时候，王真灵却在硬扛着神兵世界天道本源的攻击，现在的处境可不怎么好！


第六十章 大战（六）

　　再不管怎么说，王真灵也不过只是控制了神兵世界一成五左右的本源力量。

　　而神兵世界依旧还在维持运行的力量，还有着三成！

　　双方所掌控的力量差距一倍，可想而知，王真灵的攻击只是暂时打乱了天道本源的运行而已。

　　随着神兵世界的天道本源重整旗鼓，开始反击，王真灵顿时就吃力起来。

　　“希望胡小白她们的速度能够快一点……”

　　……

　　胡小白两姐妹的速度果然足够快，她们直接丢下了大军，扑向了另外一座魔域，在大军赶来之前，就已经将整座魔域横扫一空。

　　毕竟，一座魔域之中坐镇的，顶多也就不过只有一个两个魔君而已，不可能有着太大的力量。

　　而魔君也就不过相当于青敕级数罢了！

　　在胡小白两姐妹带着无及之木面前，还真有点不够看。

　　神兵世界虽然也有两到三个紫敕等级的高手，然而可以说，双方虽然都是紫敕高手，但是论起真正的实力来，却根本无法相比！

　　毕竟，神兵世界的高手，力量来自于神兵，而不是自身所有。

　　而非是自身所有的力量，必然有着其限制。

　　事实上，不论是王真灵，还是胡家姐妹，对付两个同级数的神兵世界的土著，不会有着太大难度！

　　而胡铁花那边虽然要比自己的两个姐妹慢上那么一点，但是也同样已经攻下了一座新的魔域，连同行军赶路所用的时间也不过一个多时辰而已！

　　双方兵分两路，也就不过只是用了半天时间，就已经攻破了五六个魔域。

　　此时，王真灵所能够掌控的这方神兵世界的本源力量，已经达到了百分之二十左右。

　　在他的意识之中，此时他已经渡过了最为危险的阶段。

　　就在刚才，他才经历过一阵暴风雨一般的反击。

　　神兵世界本源如同发疯一样的向着他发动了攻击！

　　那是最艰难的时刻，王真灵的突然袭击丧失了先发优势，却被敌人的优势兵力给差点包围。

　　也幸亏，神兵世界的本源并不习惯大规模的军团战争。

　　这才给了王真灵坚持下来的机会！

　　而此时，随着王真灵的麾下所掌握的本源力量接近两成，和神兵世界的本源之间的差距不断拉小，王真灵不仅坚持了下来，甚至开始慢慢的占据上风！

　　两千万的大军组成了一个坚阵，如同坚硬的石头一般，任凭对方的攻击如何像是海浪一般的一波波冲来，然而却就是岿然不动，甚至将浪头撞的粉碎。

　　更不时的有着一个个高速军团，从侧面出击，打断着敌人的攻击节奏，上演出了防守反击的戏码。

　　相反，神兵世界本源所化的大军，却是毫无组织，杂乱无章的向着王真灵的大军不断发起冲击，然后遭遇一次又一次的可耻失败。

　　从这一点其实也能够看出，世界意志在混沌之中运行，不过只是一个模糊杂乱的意志，非是人格化的存在。

　　否则也不可能这般一点都不吸取经验，和王真灵战斗了这么久，也一点也都没有学会如何大规模作战！

　　当然了，如果这世界意志产生了人格的话，有着智慧，根本不可能跟着王真灵的节奏来战斗。

　　如果是王真灵的话，既然不清楚如何进行大规模战争。

　　那么他只会将本源力量幻化为神兵高手，将战斗拉入自己擅长的层次！

　　当然了，王真灵也就是欺负世界本源不会有这么聪明，这才敢于如此行事！

　　不过王真灵也知道，其实主战场并不在自己这里。

　　因为他们的战斗不管进行多久，多么的激烈，也很难分出真正的胜负来。

　　莫要看眼前的战斗进行的如此激烈，战斗已经如此之久，看起来每时每刻，都有着无数兵马战死。

　　然而，实际上，双方的兵马其实都不过只是世界本源力量的显化，不论战斗再久，其实都没有多少损失！

　　所以，真正的战场永远不在王真灵这里，而是在下方，是在胡小白，胡铁花他们胡家兄妹手中！

　　“只要再给我争取百分之十左右的世界本源，那么我就将真正晋升紫金神王，赢得这场战争的胜利！”

　　就在王真灵的期待之中，时间一点一点的过去，一个个魔域都被摧毁。

　　出于胡小白姐妹的正确处置，此时他们和土著的神兵高手们联合了起来，对付这些魔域。

　　双方合力之下，这些分散的魔域根本都没有丝毫的抵抗的力量。

　　所以，很快的，王真灵掌控的世界本源已经达到了百分之二十七，八的样子。

　　同时，王真灵自己距离紫金神王的境界也只不过差两三个点而已！

　　……

　　“胡小姐，我们现在该怎么做！”盖英雄望向眼前远处的魔域，眼中露出慎重之色。

　　眼前已经是剩下的最后的魔域之一。

　　然而，到了这个时候，局势再次有了巨大的变化。

　　剩下的每一个魔域，都沟通了深渊。魔域和深渊之中的妖魔，能够很快的调集兵力，对付敌人。

　　尤其是，当这层入侵神兵世界的深渊领主，被神兵世界称之为妖魔之主的存在也出现之后，再想要拿下这些剩下的深渊就变得无比困难。

　　此刻，眼前的这座深渊也就是如此。

　　即使距离很远，也依旧可以看到冲天而起的魔气，如同龙卷一般的笼罩在魔域之上，张扬而又肆无忌惮。

　　可以想见，眼前的这座魔域绝对不好拿下。

　　就在刚才，拿下的那座魔域。

　　胡家姐妹都已经和胡铁花合兵一处，再加上诸多的神兵高手相助，也耗费了九牛二虎之力，方才勉强将那座魔域拿下。

　　此时，不只是盖英雄向着胡小白出声询问。

　　其他神兵高手的目光也向着胡小白望了过去。

　　在刚才的并肩作战之中，他们已经对于胡小白的智慧十分佩服！

　　胡小白轻笑一声，已经说道：“这个简单……”

　　话音未落，已经悍然出手。

　　无穷的电光鞭影汇聚一处，已经如同刀子一般刺入盖英雄的身体之中。


第六十一章 紫金神王（一）

　　那盖英雄绝没有想到胡小白居然会在这个时候悍然出手，眼中顿时露出不可思议的神色来。

　　他很想问一句为什么，盖英雄不是没有想过胡小白这些外域来人不怀好意。

　　但是却绝没有想到，胡小白居然会在这个时候动手，大敌当前。

　　他们还没有打败那些妖魔，摧毁所有的魔域，为什么会在这个时候动手？

　　这是盖英雄绝对想不通的！

　　而且他甚至隐约对胡小白还产生了一丝莫名的好感……

　　可惜他没有机会知道了，几乎那道雷光刺入盖英雄的身体，盖英雄甚至连最后一句话都没有说出，已经彻底的化为粉碎。

　　“狐狸精最会骗人了，除了郎君之外，我们姐妹谁都骗呢……”胡小白嘻嘻一笑，说道。

　　这是胡小白姐妹，连同无及之木三者的全力出手，猝不及防之下，就算是同级数的高手中招之后，也都在片刻之间化为飞灰！

　　“通通杀掉！”

　　胡小白一招得手，若无其事的吩咐。

　　无数的短矛陡然射出，向着刚才还在同一阵线的神兵高手们悍然射出。

　　一时间，起码一半左右的神兵高手中招，被射杀当场。

　　变起仓促！

　　这里已经汇聚了整个神兵世界大半的神兵高手。

　　此时，一场突袭之下，居然死伤如此之多！

　　剩下的神兵高手们怒发成狂，纷纷喝叫，扑上来要和胡小白等人拼命。

　　面对着如此多的神兵高手的围攻，胡小白怡然不惧，轻笑一声：“郎君那里应该差不多了吧？”

　　……

　　王真灵这边，不是差不多了，而是绰绰有余。

　　原本王真灵也就只是差个两三点，就能够晋升紫金神王。

　　此刻胡小白接连斩杀了一个紫敕，还有数百的神兵高手，最弱的也都是金敕级数。

　　一瞬间，就让王真灵所掌握的力量，突破到了紫金神王的境界！

　　“这就是紫金神王……这就是太乙！”

　　此刻，王真灵终于知道，为什么太乙市之中，将紫金神王称作为白金太乙的残缺版。

　　事实上，紫金神王和白金太乙的处在一个境界。

　　然而不同的是，双方在数量等级上的不同。

　　一个是小湖，一个是大海！

　　然而从本质上来说，双方并无分别！

　　白金太乙是世界之主。

　　其实紫金神王也是世界之主！

　　不同的是，紫金神王所掌控的世界太小。

　　“我掌控了三四个世界之后，方才晋升为紫金神王。那么根据推算，只有掌控高等金色本源世界以上的，方才有资格成为紫金神王……也就是说，我所得到的那几个世界的本源之力，甚至把我所掌握的十分之九个神兵世界加在一起，相当于一个中等金色本源世界的力量！”

　　如果这么算的话，那么白金太乙。是掌控了一个青色本源世界，还是掌握一个高等金色本源世界？

　　很多东西，你不达到这么一步，永远不会明白。

　　就如一个夏天的蚊子，活不到冬天，永远不会知道冰雪什么样子。

　　而同样的，一个青蛙如果不从井口跳出去，是很难明白真正的世界是何等之大！

　　就如同以前，没有晋升为紫金神王的时候，王真灵对于这些高等境界有着各种各样的猜测。

　　然而直到如今，自己真正的跳出来之后，方才真正的理解！

　　“原来这就是紫金神王的力量……”

　　王真灵微微一挥手，整个神兵世界都在颤动了起来。

　　正在和王真灵战斗的世界本源也都发出哀鸣来，无数的本源力量所化的神兵天将瑟瑟发抖，甚至开始破碎。

　　此时，这不仅只是，王真灵掌握了神兵世界三成左右的本源。

　　而更加重要的在于，王真灵晋升为紫金神王之后，量变所引发质变。

　　原本，王真灵只能够动用自己所掌握的那些神兵世界的本源，才能够和神兵世界的本源互相战斗。

　　这就等于王真灵的绝大部分力量是闲置的，在这种战斗之下起不到任何作用。

　　毕竟王真灵的力量本质也就不过只是紫敕天居而已，还没有涉及道世界本源这一块。

　　也就是他所掌控的这方世界的本源，才能为之调动。

　　然而，现在当王真灵晋升为紫金神王之后，身上的力量都起了翻天覆地的巨大变化，能够全部调动起来，轻易的压制神兵世界的本源力量。

　　毕竟，刚才王真灵已经计算的很清楚了。

　　大约掌控一方中等金色本源世界的全部本源力量，才有资格成为紫金神王。

　　而神兵世界也就不过只是一个中等金色本源世界，而起现在维持世界运转的本源力量，也就只有三层而已。

　　相当于此时和王真灵战斗的敌人，只有王真灵三成左右的力量！

　　自然轻易的被王真灵给压制，甚至是直接给吞噬。

　　原本久拖不决的战斗，在这一刻开始分出胜负来。

　　刚才双方无数兵卒不管再是如何战斗，也都没有胜负分出，甚至不会真正的损伤一兵一卒。

　　然而现在，却不一样了。出自同样本源的紫色兵马开始冲杀过去，斩杀吞噬那些金色的士兵。

　　金色的士兵宛如崩溃的沙丘，充分演示了什么叫做兵败如山倒，却都被分割歼灭，被吞噬，被王真灵所掌控和消化。

　　最终，维持神兵世界运转的本源力量，已经被王真灵给彻底的吞噬掌控。

　　说起来这似乎用了很久的时间，然而其实也就不过只是一瞬间而已！

　　王真灵已经彻底消化掌控了这些世界本源，此时他所掌控的世界本源力量，已经达到了神兵世界的六成。

　　可以说，几乎真正彻底的掌控了这方世界！

　　因为，不会有任何人或者说存在，能够比他拥有更多的神兵世界的本源了。

　　此时，王真灵伸手一招。

　　无数的分布在这个世界各处的神兵全部都嗡嗡震动起来。

　　一个个从其主人身体之内飞出，汇聚入王真灵的手中，跟着分化解析，显现出其中的所蕴含的法则力量来。

　　整个世界的一切奥秘都再也逃不出王真灵的眼睛。


第六十二章 紫金神王（二）

　　也让这个神兵世界，除了最后几处魔域所占据的一切权限，都尽数被王真灵所掌握！

　　“这就是紫金神王的力量！对于紫金神王来说，掠夺一个世界的本源变得无比容易……”

　　以前，王真灵在青敕紫敕的时候，想要接触到一方世界的本源，并不是一件容易的事情，需要从法则来解析，一点点的掌握入手。

　　而且还不能惊动世界意识！

　　简单点来说，紫敕的时候，只能够悄悄偷窃，不能够被主人所发现。

　　被发现之后，随时可能被捏死！

　　而到了这个紫金神王之后，却就是可以光明正大的掠夺了！

　　对于紫金神王来说，起码一个中等金色本源世界的天道本源，没有任何障碍，几乎如掌观文。

　　只要有着入手之处，想要掠夺变得无比容易！

　　这甚至让王真灵想起了当年在东辰世界的时候，东辰天庭诸神打败了火焰之国，掠夺火焰之主的力量的时候。

　　“我到了现在，终于达到当初那东辰天帝的境界了！”

　　想到此处，王真灵所剩下的，已经是无比唏嘘！

　　“恭喜郎君成为紫金神王！”

　　胡小白姐妹的声音将王真灵从惆怅之中惊醒过来。

　　他顿时哈哈大笑！

　　“让我们干掉这些妖魔，真正的拿下这方世界！”王真灵笑道：“然后将这方世界真正改造成为我们自己的世界！”

　　“是！”胡小白姐妹露出欢喜来！

　　王真灵伸手再次一挥，一道道的雷霆轰落下去。

　　神兵世界之中，刚才那些神兵高手们手中的神兵纷纷不翼而飞，都在惊愕之间，却料不到随着雷霆闪电，一个个神兵又飞回到了他们的手中。

　　虽然也都感觉到了，重新回来的神兵似乎有什么地方变得不一样了！

　　但是，他们都没有时间去细想！

　　因为一股强大无比的意志，影响着他们。

　　说到底，这些土著生灵，都是本世界的本源力量所诞生而出。

　　现在，王真灵掌握了这个世界百分之九十以上的本源力量。

　　更不要说，对于这个世界的神兵高手们来说，镇压魔域已经是他们的本能。

　　此时，神兵重新回归，魔域发生巨变。

　　他们还没有时间考虑到底发生了什么什么事情，下意识的就纷纷动手，去镇压魔域，格杀那些魔兽或者是妖魔！

　　“嗯，一下子去了一成左右的力量……”

　　王真灵查看了一下，自己这一次出手，具现出了如此多的神兵，对于自身力量的消耗。

　　他将手中的本源权柄，化为一道道的神兵，重新散发下去之后，立刻就发现自己的力量少了百分之十五！

　　结果让人满意！

　　莫要忘记了，前来神兵世界之前，王真灵已经达到了紫金神王所需要力量的百分之六七十。

　　而此时，在掌控了神兵世界百分之九十以上的力量之后，王真灵相当于有着神兵世界百分之一百六左右的力量。

　　而在神兵高手们损失了大半之后，王真灵所重新赐下的神兵，也不过只是花费了当初神兵世界一成半左右的力量！

　　而这些神兵高手所带来的战斗力，却不只是这么多。

　　否则，当初神兵世界，也不会演化具现出如此形态了！

　　上千位高手，还有着十多位青敕等级的神兵高手，加起来是一股十分强大的力量，能够给自己起到巨大的帮助。

　　由这些神兵高手拖着那些妖魔，也就是深渊恶魔。

　　那么王真灵就能够率领手下发动反击了！

　　“如果这些妖魔就只有这么一点本事，那么这场战争，我就赢定了！”

　　轰轰轰！

　　上千神兵高手，在王真灵的影响之下，舍生忘死的向着魔域扑了过去。

　　而魔域之中，也是不甘示弱，同样有着无数的魔兵妖魔冲出。

　　他们执掌神兵，自然被神兵所影响！

　　而现在，这些神兵，都是王真灵所掌控！

　　此时，整个神兵世界，剩下的神兵高手之中，起码有着三分之二已经汇聚到了自己的麾下。

　　他们也不小数百人之多，同时向着那些魔兵妖魔们冲过去。

　　战斗在一瞬间打响，变得无比激烈。

　　只是一个接触，就有着十多位神兵高手陨落。

　　而相应的，同样也有着七八位执掌魔兵的妖魔陨落。

　　单单只是如此，已经可见战斗之激烈了。

　　几乎每一刻，都有着神兵高手和魔兵高手陨落。

　　甚至神兵高手陨落的还要更多一点！

　　原本高高在上的魔兵高手在这个时候，像是不要钱的炮灰杂兵一般的消耗。

　　而王真灵却没有一点动容！

　　事实上，他正是将这些神兵高手当成杂兵来消耗！

　　原因很简单，当战斗胜利之后，这些神兵高手只会成为王真灵彻底执掌这方世界的障碍！

　　而王真灵也不会允许神兵世界的天道本源再以神兵的方式而存在，这是削弱王真灵的力量和权柄。

　　转眼间，起码就已经有着上百神兵高手陨落，而执掌魔兵的妖魔也都陨落了七八十位。

　　每当陨落一位神兵高手，就有着一件神兵当场粉碎，力量回归到王真灵的手中！

　　因此，王真灵可以说是没有半点消耗！

　　而在王真灵的目光之中，魔兵似乎也同样如此。

　　被杀死的妖魔在死后，魔兵也会落入其他普通妖魔手中。

　　然后，普通的妖魔就变成了新的执掌魔兵的妖魔！

　　“奇怪，这些妖魔哪里还有这么多的魔兵？他们顶多还有神兵世界不到百分之十的本源……难道这些魔兵……根本就是深渊之力所化。而和神兵世界没有太多关系？”

　　想到这里，王真灵已经出口：“全部动手，抢夺魔兵！”

　　原本还在看热闹的胡小白姐妹，还有那百万的天界战士们，立刻就行动了起来，跟着向魔域杀去。

　　同时，那魔域却也在这个时候轰然爆发。

　　整片地域仿佛整个下陷了进去，一直陷到那幽远深暗的深渊之中。

　　整个魔域已经彻底的和深渊的某一层相联。

　　此时，所有人都已经能够隐约的看清楚深渊这一层的景象。


第六十三章 紫金神王（三）

　　那是一片焚烧过的世界，到处都是大火烧尽之后的火场一般黑漆漆的模样。

　　无数的高山平地，都是这么一股被焚烧之后的景象。

　　然而却依旧能够看出，这层深渊，在还没有坠入深渊之前的那种壮阔景象。

　　甚至还能够看到无数高大雄伟壮观的建筑废墟！

　　就在这层深渊之中，无以计数的，密密麻麻的，有着暗红色眼眸的妖魔，几乎布满了所有的高山，平原。

　　它们不计其数，随便看起来，似乎也都有着亿万之数。

　　此刻所有妖魔抬起头来，目光望向王真灵。

　　就算是紫金神王等级的王真灵，也都微微感觉到了一种头皮发麻。

　　“居然这么多？这不下数亿了吧？”

　　即使是王真灵，见过了数以千万计的天界军团。

　　甚至是他手下，都还拥有一支百万级数的天界军团，然而见到这等数量，也都有着一种触目惊心的感觉！

　　“郎君……”

　　“大人……”

　　不论是胡小白姐妹，还是胡铁花李义元的目光都望了过来。

　　此时，面对这种场面，一切都要看王真灵的决断了！

　　现在，王真灵面临两个选择！

　　一个选择就是抢一把就走，将掌控住的神兵世界的天道本源能带走多少是多少，剩下的任凭深渊吞噬。

　　王真灵估计着，自己能够带走的神兵世界的本源力量也就不过三五成而已，其他的都要被深渊吞噬！

　　毕竟，王真灵虽然掌控了神兵世界九成以上的力量，然而能够带走的却是有限。不可能全部带走！

　　而另外一个选择，那就是不计后果，在这方世界和深渊大战一场！

　　赢了的话，那么自然是胜利者通吃，将能够获得这个完整的神兵世界。

　　而输掉的人出局，将会在巨大的损失之后一无所获！

　　然而，王真灵几乎没有任何考虑，就已经选择了前者。

　　王真灵之所以降临了这么多的天界战士，难道是为了对付神兵世界的高手的？

　　开玩笑，当然是为了防备深渊的！

　　若是为了对付神兵世界的高手，那么王真灵只要派出足够的高手就是，何必出动这么多的天兵？

　　身为一个紫金神王，可以说是一个小号的世界之主！

　　而世界之主，若是没有世界可主宰，算什么世界之主？

　　可以说，如果王真灵丢掉了这方神兵世界，那么他虽然不至于从紫金神王的位格上跌落下来！

　　但是他将失去这个神兵世界！

　　而这个世界，本就是王真灵等人所预定的，将会改造成为自己世界的地方。

　　他的手下虽然还有着两个世界，一个原猎魔人世界，一个原驱魔人世界。

　　然而这两个世界都已经残破无比，就算是在低等金色本源世界之中，也都算得上足够衰弱的！

　　所以，王真灵的选择只有一战。

　　而他同样也已经做好了战斗准备了！

　　遗憾的叹息了一声：“准备战斗吧！”

　　刚才虽然诸人有些惶惑不安，但是此时王真灵既然已经下定了决心，那么诸人立刻就镇定下来，齐声应是。

　　“如此也好，想要决战，那就决战吧！”

　　为了拿下这个神兵世界，王真灵几乎可以说是砸锅卖铁，几乎连在太乙市的店铺都给抵押了出去，方才凑够了百万套天界武装。

　　如果这一次不能将这方世界拿下来，景升为紫金神王，那么王真灵就将彻底的破产！

　　连抵押出去的店铺都再收不回来，也标志着王真灵再没有能力翻身。

　　所以，这一场战争对于王真灵无比的重要，完全可以说是破釜沉舟。

　　既然如此，那么此时，王真灵自然会全力以赴！

　　王真灵想到这里，淡淡的道：“既然要决战，那就全力以赴吧！”

　　与此同时，将近上千的青敕，金敕的仙神已经纷纷降临。

　　既然打算决战，那么王真灵当然不会没有一点把握。

　　此时，他已经掌控了这方世界的本源。足以让自己麾下的所有兵力，尽数都降临到这方世界，而且实力还不会受到任何压制！

　　甚至不只是这一点，随着王真灵随手一挥，一道道的光芒降临到了所有那些仙神，还有天界战士的身上。

　　让他们的力量在一瞬间，暴涨了三成以上！

　　……

　　太乙市之中，王真灵的小店里。

　　尽管从外面来看，这间小店丝毫不起眼，但是如同太乙市其他的店铺一般，内中都是别有乾坤。

　　此时，高朋满座，一位位微弱神力，弱等神力，甚至是中等神力的存在，都坐在当场，足有数百个之多。

　　云使雍容的站在台上，微微一笑，对着各人宣布道：“各位，告诉大家一个好消息，我家夫君已经成功晋升为紫金神王了！”

　　此话一出，在座的所有神灵都露出喜色来。

　　在座的这些神灵都购买了王真灵的债券。

　　王真灵成功晋升紫金神王，对于祂们来说，都意味着一个天大的好消息。

　　他们手中的债券不仅将回本，而且会为他们带来丰厚的收益！

　　一时间，在座的神灵们都窃窃私语了起来。

　　各种羡慕嫉妒恨的情绪都生了出来。

　　在座的不只是一个两个人清楚王真灵的来历。

　　很清楚，王真灵在不久之前还只是在太乙市的一位流浪佣兵，不过是弱等神力存在。

　　然而短短的时间之中，王真灵不仅晋升了中等神力，甚至现在已经成功成为了高等神力。

　　这实在是让每一个都为之动容！

　　当然，也有些人对于王真灵更加了解一点的，清楚王真灵当初在东辰世界出来之前，就已经是紫敕，也就是中等神力的强大神灵。

　　只是因为发生了变故，抛弃了那方世界的法则加持，这才退回弱等神力的。

　　所以，对于王真灵很快重新晋升为中等神力，甚至是高等神力也有着心理准备。

　　说不定当年的王真灵就已经到了中等神力的顶峰，已经接触到了高等神力的范畴。

　　不过虽然能够理解，但是想到王真灵居然当真成功，还是忍不住失神。

　　高等神力，紫金神王啊！


第六十四章 紫金神王（四）

　　那可是能够成为太乙市的市政议会议员的存在。

　　不论是力量，实力，权力，地位，相比于中等神力来说，都有着一个天翻地覆的巨大提升！

　　就在诸人窃窃私语之中，那位经纪人先生站了出来，笑道：“各位，万幻神王陛下准备发行第二批债券！”

　　此话一出，顿时让周围再次的冷了下来。

　　王真灵刚刚晋升神王，不是应该让他们获得丰厚回报的时候么？为什么又会发行第二批债券？

　　“各位不用担心，万幻神王阁下晋升成功的事情，绝对是真实的。这将获得市政议会的担保！”

　　康格里夫也站了出来，代表太乙市市政议会说道。

　　而随着康格里夫的这句话，四周的神灵顿时又安静了下来。

　　不管怎么说，既然是市政议会担保的事情，那么就绝对不会有错。

　　这点公信力，市政议会是绝对拥有的！

　　“那么万幻神王陛下为什么要继续发行第二批债券？”有人问道。

　　“因为遇到了一点小麻烦，”经纪人先生笑道：“万幻神王陛下所攻略的那方世界之中，遇到了深渊恶魔。所以……”

　　这话再次让在场的神灵们窃窃私语起来。

　　虽然看起来，王真灵似乎经常能够遇到深渊恶魔。

　　这就让深渊恶魔好像随时都能够看到一样。

　　但是其实，大部分的神灵是很难见到深渊恶魔的。

　　一般见到深渊恶魔的家伙，都没有那么好的运气，直接就陨落了！

　　祂们大部分也只是在传说之中，听到深渊恶魔的名字，此时听到，难免动容。

　　“不用担心，万幻神王陛下可是一位陛下。更重要的是，陛下曾经斩杀过不止一位深渊领主的。这点我可以作证！”康格里夫笑道。

　　“没错，这一次，不过只是因为深渊恶魔的数量有些多，陛下准备再组织一支千万的天界军团，彻底覆灭那一层深渊。所以需要发行新的债券，各位你们也可以想到一旦拿下一层深渊，会有多大的收益。陛下打算拿出打下那层深渊的百分之二十的收益，来发行第二批债券！”

　　轰！

　　此话一出，满座皆惊讶。

　　“万幻陛下手下能够派出千万能够装备天界武装的神兵么？”有人质疑问道。

　　没错，王真灵一个连续晋升的家伙，手下能够拿出这么多的神兵么？

　　要知道，并不是什么样的士兵，都能够装备天界武装的。

　　起码也都是真正的神兵，有着非凡特质，达到红色的力量，才能穿戴起天界武装。

　　而这样的天兵神兵，绝不是大白菜，甚至可以说。一个紫敕正常情况下，能够派出上百万已经很困难了，而且还是有着神系的……

　　王真灵晋升紫敕不久，已经拿出百万天兵来，已经足够引人注目了。

　　此刻刚刚晋升为紫金神王，又哪里有着千万天兵？

　　“这点各位不必担心！”

　　云使刚才并不开口，此刻听到有人疑问，这才站出来，柔声说道：“我家的一千万天兵，都已经准备好了。只要装备上天界武装，随时都能够出发！”

　　既然人家连天兵都已经准备好了，显然这种质疑已经是没有必要了！

　　“那么，万幻神王阁下能够顺利拿下深渊么？这点谁能保证？”有人更加尖刻的质疑。

　　虽然百分之二十的深渊收益足以让任何人都心动，但是如果拿不下深渊的话，一切都是白说！

　　而一般来说，这种事情，没有任何人敢于保证，战争的胜负，谁也不敢担保，哪怕再有把握。

　　然而出乎预料的事情还是发生了，康格里夫笑道：“这个我们太乙市市政议会可以担保！我们知道，太乙市成立的目的就是为了对抗深渊恶魔。这一次，万幻神王阁下独自对付那些深渊恶魔，已经算是为了我们太乙市做出贡献。所以，市政议会已经做出决意，将担保这次的收益，为神王陛下筹措战争资金！”

　　这话一出，再有再多的疑问，也都被堵住了。

　　既然此事有着太乙市的背书，那么王真灵就算是战败，太乙市市政议会也会赔付他们相应的损失。

　　所以，此事已经再没有任何犹豫的必要！

　　“债券总共发现多少，我认购百分之三！”

　　有人高声叫道。

　　其他神灵顿时反应过来，这种有赚无赔的生意现在不抢，还待如何？

　　“我认购百分之五……”

　　“我认购百分之一……”

　　还没有说总共发行多少债券，诸人已经纷纷认购。

　　几乎不到在场的一半神灵，就已经把将要发行的债券给抢购一空了。

　　康格里夫微笑着，这就是市政议会的公信力！

　　而云使却是终于松了一口气，债券既然成功发行，看起来还能够超量发行，那么很快就有着千万的天界战士赶过去援助夫君了。

　　甚至更多的份额，还能够雇佣部分的佣兵之类的额外战力。

　　希望夫君那边现在没事，能够坚持下来！

　　……

　　云使这么想的时候，神兵世界的战斗已经进行的无比惨烈。

　　铺天盖地的妖魔从深渊之中杀出，尽管这些妖魔都并不强大。

　　任何一个装备了天界武装的天界战士都能够对付十个以上，而天界战士组成战阵之后，更是能够对付数十倍，数百倍的妖魔。

　　但是谁让这些妖魔太多了，估计有着上亿的数量。

　　以至于，王真灵这边的力量彻底陷入到了重重包围之中！

　　战斗进行的无比惨烈，天界战士组成了一个最利于防御的圆形阵法，进行防守。

　　现在简直就如同海中的礁石一般，应付着那些妖魔如同海浪一般，一浪接着一浪的轰击。

　　每一次轰击，虽然都能够把海浪撞的粉碎。

　　然而这天界战士的大阵，又并不是真正的礁石，每一次的海浪轰击，都会崩碎下一些粉末。

　　而每一粒崩下来的粉末，都是一个个天界战士。

　　而且，这还和刚才的本源战斗不同。

　　本源的战斗并不会有着真正的死伤，但是眼前却就不一样了。


第六十五章 紫金神王（五）

　　每一次的死伤都是真正的，每一个战死的天界战士，都彻底湮灭，再也不可能恢复！

　　尽管每一次的冲击伤亡都并不大，但是这些妖魔的攻击却仿佛无穷无尽。

　　这些妖魔悍不畏死，没有理智，只有疯狂。

　　不论死伤再多，也都不会有着任何的士气下降，也都不会有在任何的迟疑。

　　事实上，这就是恶魔们最让人感觉到棘手的地方，数量太多，而且永远不知道恐惧。

　　和这些恶魔们作战，除非你同样有着足够的兵力，否则只有败亡一途！

　　这也是太乙市为什么这么重视天界武装的原因！

　　这样接连不断的攻击之下，王真灵手下的天界战士的消耗，就可想而知了。

　　几乎每一次妖魔所组成的海浪轰击，都要损失十几个，数十个天界战士。

　　尽管妖魔损失的程度，要是天界战士的几十倍，乃至于一两百倍。

　　但是，这些妖魔的数量也实在是太多，同样是这样天界战士的成千上万倍。

　　而且就算是装备了天界武装的天界战士也会疲劳的，力量也会消耗！

　　更不要说，这些天界战士们已经连续战斗很久，破灭了数十个魔域。

　　估计随着时间的推移，当耗尽力量之后，这些天界战士们的损失就会变大，甚至崩盘，全军覆没！

　　好在王真灵这边的高手众多，他的麾下的班底已经大部分降临下来。

　　胡小白姐妹，李义元，王之辶喬等等青敕级别的高手。

　　再加上将近千位的金敕等级的仙神。

　　接着，残余下来的土著神兵高手还有五六百位。

　　每一位神兵高手都是金敕！

　　而且，能够活到这个时候，残存下来的，几乎都是神兵高手之中的精英，起码一半以上都是天榜和地榜的高手。

　　其中还有着五六位青敕高手之多！

　　当然了，按理来说，这些神兵高手之中，应该还有着一位天榜排名第一的紫敕高手。

　　然而，这位高手实在太过神秘，从始至终都没有出现过。

　　就算是在这般世界大变动之中，出面的也是那位镇魔刀盖英雄！

　　甚至是，在天榜排名之中，那位第一向来也是以无影剑的名号出现，没有人知道他真正的名字，也没有人见过他的模样。

　　当然了，此时区区一个紫敕并不是重点。

　　在这样的大规模战斗之中，一个紫敕是改变不了任何局面的！

　　而王真灵这边有着这么一两千位金敕以上的高手，这是一股甚至要比百万天兵还要强大的力量。

　　也正是还有着这股力量的存在，天界战士的大军依旧还能够坚持，甚至不断的发起反击，破坏着妖魔的进攻节奏！

　　战斗很快就已经持续了十多天的时间，战死的妖魔也都已经以亿万来计算。

　　然而看起来，这些妖魔并没有一点减少的样子，依旧如同黑色的大海一般无穷无尽！

　　而天界战士军团却就已经损失了一半左右。

　　甚至就连那些金敕高手们，也都又损失了两三百位。

　　此时，王真灵手下的金敕高手们剩下的也就不过只有一千多点了！

　　也幸好，这些损失的金敕之中，几乎都是神兵高手。

　　跟随王真灵从东辰世界出来的那些金敕仙神们也就不过损失了数十位！

　　而从始至终，王真灵都没有出手，静静地盘膝坐在大阵的中间，似乎等待着机会，似乎又在干着一些什么。

　　事实上，王真灵没有出手，确实是在等待着机会，同时，也是在加强掌控这世界本源！

　　刚才也不过粗略的掌控这方神兵世界而已，而现在王真灵就在试着加强掌控。

　　而随着王真灵对于这方世界本源的掌控加深，各种各样的细节渐渐都浮现了上来。

　　也让王真灵能够运用的力量，越发强大而又灵活。

　　如果是，一开始，王真灵刚刚掌控这神兵世界的本源，顶多也就不过发挥出两三成的力量而已，那么现在渐渐就已经能够发挥出六七成。

　　而其他剩下的，想要彻底的掌控发挥，那么需要的就是大量的时间了，已经不再是短时间所能提升。

　　什么东西都一样，越到后来越困难。

　　行百里者半九十！

　　这时候，王真灵嘴角终于露出一丝笑意，伸手一挥，无数的雷霆如同降雨一般轰在了这座战场之上。

　　巨大的雷鸣之中，整个战场几乎都被淹没！

　　下雨一样的雷电一个接着一个轰在了战场上，短短的时间之中，起码上千万的妖魔，就死在这一击之下。

　　这正是高等神力，也就是所谓的紫金神王的力量！

　　妖魔之中，飞出几个人影，向着王真灵冲来。

　　这些都是妖魔之中的高手，相当于紫敕级数的魔王。

　　再让王真灵这么来几下，恐怕就算是妖魔再多，也都承受不住。

　　所以，即使畏惧王真灵这个紫金神王，那些妖魔之主们，也只能硬着头皮冲出来，对抗王真灵！

　　“正是要让你们出来！”王真灵呵呵笑道。

　　刚才那种天灾等级的攻势，即使是以他王真灵现在的境界和力量，也不可能一直那么施展下去。

　　否则的话，就算是王真灵还承受得住，这方神兵世界，就已经承受不住了！

　　此刻，这些妖魔之主出现，正合王真灵的意思。

　　紫金神王毕竟是紫金神王，就算王真灵是刚刚才成就紫金神王，并不能够发挥出紫金神王的全部力量。

　　但是，也不是这么四位相当于中等神力的妖魔所能够抗衡！

　　“既然来了，都给我留下吧！”

　　王真灵的身形猛然一动，就已经出现在了其中一位妖魔之主的身边。

　　那妖魔之主大惊，没有一点感应，就已经被王真灵给欺到了身前，根本就来不及任何反应。

　　剑光一斩，这个妖魔之主整个人已经化为飞灰，被风一吹，了无痕迹！

　　剩下三个妖魔之主同样为这样的变革而大惊失色，不由自主的尽数靠拢在了一起，想要抱团对敌。

　　在战斗之前，他们想过了王真灵的许多种应对办法，战斗方式。


第六十六章 紫金神王（六）

　　然而，却从来没有想到过，王真灵居然会以档次这么低的近身格斗来战斗！

　　却是不知道，对于王真灵来说，刚刚晋升紫金神王，对于紫金神王级数的战斗手段还没有掌握多少。

　　也许那种大规模的能量轰击没有问题，但是和高手之间的精细战斗，却就不成了。

　　还不如直接近身战斗，因为整个世界的法则大半都掌握在王真灵的手中。

　　而王真灵能够轻易调动法则，压制敌人。

　　就如同此刻，这些妖魔之主忽然发现，它们想要互相靠拢，抱团作战。

　　然而，却不由自主的让互相之间越离越远！

　　不，不是它们自己越离越远，而是好像他们之间的空间距离被拉长了，也让他们之间的距离变得越来越远。

　　不好！

　　这三个妖魔之主头皮发麻，真正认识到了高等神力的厉害！

　　这等玩弄空间的手段，它们自己也能够做到。

　　不过，那要在它们自己的领域之中。

　　而一位紫金神王，在自己的世界里，可以说，都是他的领域！

　　三位妖魔之主身上都爆出了一团团的光芒，那是力量的领域，想要依靠属于中等神力级数的力量领域，来对抗王真灵调动的法则！

　　而它们神兵爆出来的一团团的火花，就是两者对抗之间所产生的力量风暴……

　　眼见着，那三个妖魔之主都要被彻底的压制。

　　然而，此时这些妖魔之主各自举起了一把魔兵。

　　轰！

　　属于被深渊魔气所扭曲污染占据的那部分神兵世界的本源力量忽然之间暴动了起来，冲击着世界本源。

　　尽管现在被深渊所占据的神兵世界的本源并不太多，剩下的也就不过只有百分之十不到。

　　然而这个时候，不顾一切的爆发出来，其力量也冲击的整个世界的本源法则都在震荡不已。

　　同一时间，从深渊之中，升起了一股强大的意志。

　　这股意志强大，而又疯狂扭曲，充满了邪恶毁灭的意味。

　　正是王真灵所熟悉的深渊意志！

　　而此时，这深渊意志正如同跗骨之蛆一般的，充满着一种邪恶冰寒，向着世界本源入侵而来。

　　同时，也意味着，向着王真灵的力量和意识入侵过来！

　　就在这一瞬间，王真灵依旧感觉到了极大的危险！

　　“恐怕当初的那位紫金神王就是这么陨落的……”

　　此时，王真灵甚至生出了这么一个念头来！

　　当年的那位紫金神王，应该也是掌控住了整个神兵世界的本源，却在关键时候，被深渊意志给入侵，结果最终陨落。

　　而现在，王真灵也陷入到了类似的困境之中。

　　然而，也幸好，因为有着上次那位紫金神王陨落的前车之鉴，王真灵始终都有着防备！

　　尽管并不知道，那位紫金神王到底是如何陨落的。

　　但是莫要忘记了，王真灵和深渊意志并不是只打过一两次的交道，对于一直都没有出现的深渊意志，有着本能的防备！

　　此时，面临着深渊意志的入侵，王真灵也并不是没有防备。

　　只是一瞬间，本源再次化作一座战场。

　　王真灵的所掌控的力量，化为数以亿万计算的紫金色的天兵，摆出了一副防御阵型来。

　　而与此同时，那深渊意志的入侵，却也同样演化为无数的黑色妖魔，向着王真灵这边的紫金天兵发动攻击！

　　双方的战斗，在第一时间爆发出来。

　　而且要比刚才，王真灵和神兵世界本源的战斗的时候惨烈的多！

　　刚才，两者战斗虽然激烈，但是并不惨烈！

　　毕竟，两者的力量系出同源。没有战争的伤亡，只有赢者通吃！

　　然而，现在，王真灵的力量和深渊的力量却并非同源，甚至可以说是两种完全冲突的力量。

　　这个时候，战斗起来，却是无比的惨烈。

　　每一个演化出来的士兵战死，那都是真正的死亡，而不会有半点虚假。

　　而这标志着，每一个演化出来的士兵战死，双方也将永久性的失去这一份力量！

　　不，情况比这还要糟糕！

　　王真灵这边是杀死一个深渊意志所化的妖魔士兵，就相当于让深渊永久性的丧失一份力量。

　　然而，深渊意志那边，却是吞噬转化了王真灵的这边的力量。

　　王真灵这边战死一个本源力量所演化的士兵，就立刻转变成了妖魔，也就是说，立刻变成了深渊意志的一部分！

　　轰！

　　王真灵采取着守势的大阵，第一排的盾牌大阵，被无数妖魔轰然冲撞了过去。

　　即使这等天界巨盾所组成的防线，也都在一瞬间四分五裂，被轰然撞碎。

　　无数的妖魔，被巨盾之中伸出来的长矛直接刺穿杀死。

　　然而在那无尽的妖魔冲击之下，长矛断折，巨盾大阵散乱破碎，无数的天兵被杀死，甚至被撕碎。

　　然后，那些残缺不全的天兵尸体很快的站了起来，变成了新的，奇形怪状的妖魔，加入到了妖魔大军之中，向着后面的阵线发动新的冲击！

　　“不妙，这样下去，我死定了！”

　　王真灵自言自语地说道。

　　深渊意志并不是某一层深远的意识，而是整个深渊的集体意识。

　　谁也不会知道，到底有着多少层深渊。

　　那深渊意志的强大，本来就非是王真灵这样的只是占据一个中等金色本源世界的紫金神王所能够抗衡。

　　甚至莫要说他了，就算是白金太乙，也都休想这样的和深渊抗衡！

　　更不要说，这深渊甚至能够污染，转化，将自己的本源力量给直接污染转化为深渊意志。

　　这样下去，那就更加没有对抗的力量！

　　当然了，深渊无数层，深渊意志又是以混乱而著称。

　　无数层的深渊都有可能在入侵一个个世界，深渊意志也分成无数，不可能都注视着这里。

　　但是，只是深渊意志的很小一部分注视在这里，也都非是现在的王真灵所能够抵挡！

　　以前，王真灵和深渊意志打过数次交道，然而这还是他第一次真正的正面和深渊意志所抗衡。

　　也是王真灵第一次真正深刻的认识道深渊的可怕之处，难怪让诸天神圣谈之色变。


第六十七章 紫金神王（七）

　　以至于甚至会建立太乙市那样的势力，来对抗妖魔了！

　　也幸好王真灵早就有所准备，采取的防守姿态。

　　此刻，他手下的亿万天兵，组成了一个个阵型。

　　尽数都是那种天界武装的巨大盾牌，组成了一道又一道的防线，防守着深渊意志所化的无数妖魔的攻击，尽量拖延着时间。

　　这让王真灵的力量被深渊所侵入的速度尽量变慢，不至于很快在短时间之中，就被深渊彻底的侵入污染！

　　“我现在要做的，只是拖延时间，尽量等待着援兵的赶来……希望云使那边，能够一切顺利，早点让援兵到来！而只有援兵的来到，方才有可能让事情形成转机。否则，我也就只有步入当初那位紫金神王的陨落下场……不，还有另外一个可能，那就是我被彻底的污染魔化，堕入深渊……”

　　至于当年王真灵对抗深渊意志的手段！

　　只能够说，那些手段都是太过低级。

　　在这种本源层次，或者说是紫金层次的战斗之中，根本起不到任何作用！

　　就在王真灵这么想的时候，天幕之上，忽然浮现出大片大片的金光红霞。

　　“援兵到了！”

　　王真灵露出喜色，援兵到达的速度，已经远远超出了王真灵的预料。

　　云使的效率果然足够高！

　　当然了，这应该也和市政议会的全力配合脱不开关系。

　　王真灵的精神顿时为之一振。

　　应该不会有着紫金神王以上级数的援兵到来。

　　太乙市市政议会虽然会想办法给自己各种帮助，但是不大可能会直接出动这等级数的高手，和深渊直接冲突。

　　而且，这应该也是一个考验。

　　如果王真灵没有能力，凭借自己的力量打退深渊的入侵的话。

　　估计也没有资格成为太乙市的正式市政议员。

　　这都是可以想到的东西！

　　也就是说，援兵虽然到来，但是却并不能够直接帮助到王真灵，并不能在本源战场上发挥作用！

　　而只是能够在下面的战场上，起到作用。

　　而对于王真灵来说，这样就已经足够了！

　　深渊意志也是要依附在深渊恶魔的存在而出现的！

　　只要打退了下面的深渊恶魔，深渊意志就要变成无本之本，无源之水，最后也只有退出一途。

　　事实上，正面打败深渊意志的不可能的！

　　唯有打败那些深渊恶魔，才能够真正的决定胜负。

　　“这也就是，为什么天界武装，天界战士在太乙市之中这么重要的原因了！”

　　王真灵忽然之间，生出了明悟！

　　现在，就是看自己能够撑多久了。

　　只要能够支撑到下面的战场打赢，将妖魔驱逐回深渊。

　　那么这场战争就是自己胜利了！

　　轰轰轰轰……

　　一道道的带着长长尾焰的陨石从天而降，直接轰在了那些妖魔之中。

　　陨石爆炸的火焰，将无数的妖魔吞噬。

　　这一场打击，丝毫不弱于王真灵刚才所施展的那场雷霆洗地。

　　起码数以千万计算的妖魔，在这样的狂轰滥炸之下，被炸成粉碎！

　　然而，这等陨石轰击所造成的伤害，也就是如此而已了。

　　因为接着，就有着无数的妖魔高手带着魔兵飞了出来，阻挡着那些陨石的下落。

　　一颗颗陨石还在半空之中，就被这些魔兵妖魔给轰碎！

　　而这些魔兵妖魔之中，最惹人注意的，当然还是那三个中等神力等级的妖魔之主。

　　在王真灵的强力压制之下，这三个妖魔之主只能苦苦支撑。

　　然而此时，它们却发挥出无与伦比的强大力量。

　　大半的从天而降的陨石，也都是它们在半空击打毁。

　　幸好，这么一轮陨石的攻击，对于援兵来说，也就不过只是开胃小菜而已。

　　一只巨大的，如同巨型蚯蚓一般的虚空巨兽缓缓浮现。

　　接着就是一道道的火球轰落下来！

　　向着那三位妖魔之主轰去！

　　从表面上来看，这等落下的火球和刚才的陨石看起来无比的相像。

　　然而，这些火球却是传奇法师团的集火攻击。

　　数十万的传奇火球术从天而降，将那三位妖魔之主给笼罩了进去。

　　那三个妖魔之主，开始并没有反应过来，等到意识到危险的时候，却已经来不及了。

　　被连续不断的持续的火球给笼罩了进去！

　　火球的爆炸几乎持续了半个小时。

　　当火球的光芒终于熄灭的时候，三个妖魔之主只剩下了两个。

　　就算是剩下来的两个，浑身上下也都是破破烂烂，伤势极重。

　　再也不敢出现，直接落下，没入到了妖魔群中，消失不见！

　　剩下的魔兵妖魔不是在刚才的火球轰炸之中被波及，被炸成碎片。

　　就是见机的足够快，躲藏了起来。

　　而知道这个时候，扫除了这些障碍之后，援兵才开始降临。

　　一千万的天界战士在红光之中，落入到战场之中。

　　他们降临的正及时！

　　原本的百万天界神兵，在这么激烈的战斗之中剩下的已经不足三十万。

　　甚至，那一千多位金敕以上高手们，此时所剩下的已经不足一千！

　　不过不管怎么说，他们都已经支持到了援兵的到来。

　　战局就在这一刻开始逆转，千万级数的天界神兵，足够抗衡其数百倍以上的敌人。

　　事实上，天界战士的数量越多，组成的战阵就会越强大。

　　一个天界战士不过对抗五六个妖魔，但是一百个天界战士组成战阵，就能够对抗一千的妖魔。而一百万的天界战士，已经在亿万妖魔的围攻之下，坚持了这么多天！

　　而现在，千万级数的天界战士降临下来，这就是一股足以彻底逆转战局的力量。

　　更不要说，云使所带来的可不只是这么一支天界战士军团。

　　因为战争债券发行的顺利，募集的资金有着剩余。

　　云使甚至雇佣了两个传奇法师团！

　　刚才，就算是那三位相当于中等神力的妖魔之主，都在传奇法师的狂轰滥炸之下，死亡了一个，重伤两个。更不要说其他了！

　　传奇法师团的每一位法师，都是传奇等级，也就是所谓的红敕，都是神冥以上的高手。


第六十八章 紫金神王（八）

　　而且，这些专门培养的传奇法师，并不精通多种法术，他们只是精通一两种法术而已，完全是被当做炮台来使用。

　　也正是因为如此，他们的攻击法术的力量强大无比。

　　此刻在这上万的传奇法师们攻击之下，火球不断轰在妖魔群中。

　　每一个火球都能够在密集的妖魔群中，撕碎成百上千的妖魔！

　　而天界军团就跟随着这些传奇法师的火球轰炸之后，排成如同城墙一般的整齐阵型，一步步的逼过去，如墙而进。

　　将所有在火球之下逃生的妖魔给直接撞成粉碎。

　　而这，正是天界战士们最经典的进攻战术。

　　事实上，太乙市的天界军团只有配合传奇法师团，方才能够发挥出真正的力量来！

　　更不要说，王真灵这里还有近千的金敕以上的高手。

　　原本他们在那亿万妖魔的围攻之下，也只能配合百万天界战士苦苦防守。

　　然而现在，配合着这些援兵，这些金敕以上的强大仙神们，终于能够发挥出自己最强大的力量！

　　一个个大威力的法术不断施展出去，在妖魔群中爆发开来，每一个大威力法术之下，都有着成千上万的妖魔被轰杀。

　　以至于，就算是那些妖魔的疯狂，根本不知道什么是畏惧，这个时候，也都不免的被打的晕头转向，混乱了起来。

　　而天界神兵如墙推进，完全是一副推土机的架势，就那么步步推进，所过之处，将一切妖魔尽数推平。

　　战场绵延数万里，所过之处，无数的妖魔很快化为齑粉！

　　“这场战争已经赢了！”

　　此时的王真灵，即使还在艰难的抵抗那深渊意志的入侵，然而看到战场上的情形的时候，却也已经可以宣布，战斗终将胜利！

　　现在唯一的问题在于需要多长时间才能胜利？

　　王真灵希望快一点，因为每时每刻，他都在受到巨大的损失！

　　因为，每时每刻，在深渊意志的入侵之下，王真灵的力量不断再被侵蚀污染转化。

　　此时，他大约已经损失了百分之三左右的力量。

　　若是时间太久的话，王真灵损失太过惨重。却就不大妙了！

　　而事实上，战斗进行的很顺利。

　　完全是以一股平推的态势所进行！

　　深渊恶魔最让人恐惧的其实还是其毁灭的本质。

　　而区区一层深渊，其力量再强大，也是有限，根本就没有可能对抗千万级数的天界战士和传奇法师团的组合攻击。

　　只是用了短短的两三个小时，原本战场上黑压压的无数的如同蚂蚁一般，数之不清的妖魔，已经减少了大半。

　　剩下的妖魔也都已经被分割宝物，只剩下了最后被歼灭的下场。

　　而随之而来的，却是不可避免的，深渊意志的削弱。

　　正是如同前面所说的那般，深渊意识的出现在深渊之外的地方，也依附于那些深渊恶魔们而存在。

　　随着这些妖魔不断减少，深渊意识也在不断的衰弱下来。

　　也让王真灵的战斗忽然变得轻松了下来！

　　胜利可期！

　　然而，王真灵却知道，这一场战争光是打败这些妖魔，将它们驱逐回深渊还不行。

　　还要反攻入深渊之内，拿下这些魔兵妖魔们所在的这层深渊才算是真正的成功！

　　否则，没有足够的战利品缴获，不仅王真灵发行的债券将很难偿还。

　　同样的，王真灵自己所受到的巨大的损失，也将没有足够的补偿。

　　按照云使和太乙市市政议会的协议，王真灵发布的债券，需要市政议会的担保，而王真灵在胜利之后，也将付出百分之五的报酬。

　　再加上发行债券承诺的百分之十的战利品收益……

　　如果不能够拿下这层深远的话，那么王真灵估计就要卖血抵债了！

　　就在王真灵已经开始为战争结束之后思考的时候，深渊意识忽然发出一声哀鸣。

　　其演化出来的无数妖魔，尽数都破碎了开来，化为漆黑的魔气，开始撤退！

　　“想逃……哪里这么容易！”

　　王真灵冷喝一声，追杀了过去。

　　开玩笑，不说为了等会攻入深渊的顺利。

　　单单只是说，这深渊意识污染吞噬了他百分之七左右的力量，王真灵也都不可能让这深渊意志如此容易的退走！

　　王真灵念头一动，紫金色的天兵已经追杀了上去，拖住深渊意志，从其身上咬下一块来。

　　尽管这并不能让王真灵已经被腐蚀污染的力量重新回归，然而深渊意志的削弱对于王真灵来说，也是极其重要的事情。

　　更加重要的是，王真灵要拖住这深渊意志。

　　给下面的那些兵马创造出攻入深渊的机会！

　　否则，让那深渊意志返回深渊，再想要强攻拿下这一层深渊，可就几乎不可能了！

　　此时，在神兵世界的妖魔几乎都已经被消灭干净。

　　剩下的无数部分妖魔，在残存的最后一位妖魔之主的率领下，退回到了深渊之中。

　　然而，这并没有能够让天界战士停止追击的脚步，一直追杀入深渊之中！

　　刚刚踏入深渊，环境就有着巨大的变化。

　　一种强大混乱，却又邪恶的力量充斥在整个环境之中，压迫在所有天界战士们身上。

　　以至于，他们身上的天界武装，都发出淡淡的光晕来，排斥开深渊的魔气。

　　天界武装是太乙市为了对抗深渊而创造出来的强大制式武器！

　　在设计之初，本身就有着在深渊之中战斗的功能。

　　就比如现在，这些天界武装散发出一种淡淡的力量，对抗着深渊之中的那些，对于正常生灵来说，都是危险之极的魔气！

　　深渊是负面力量的汇聚，而不论是生灵世界，还是什么，却都是诸天宇宙的正面。

　　这些魔气，对于任何生灵，包括普通人，甚至神灵，仙人，或者其他路径的修行者来说，都是一般的危险！

　　此时这一层的深渊之中，由于几乎所有的妖魔都战死在了神兵世界。

　　所以此时攻入这里，最大的敌人和危险，已经不是那些妖魔，而是这深渊浓郁之极的魔气了！


第六十九章 紫金神王（九）

　　天界武装作为一种制式兵器，居然能够在深渊作战，保护武装者。

　　可想而知，这天界武装的制造难度之高了！

　　也难怪，王真灵想尽各种办法，却也都没有能够制造出真正的，哪怕是最低级的天界武装。

　　当然了，像是王真灵当初在元灵斋购买的那些，并非是制式的天界武装，其实并没有真正在深渊作战的能力，顶多也就是在正常环境下作战而已！

　　随着深入深渊的天界战士越来越多。

　　这些天界武装所散发出的光芒连成一片，如同水银一般的流动着，共同抵抗着深渊魔气。

　　天界武装的特性如此，汇聚的越多，抵抗深渊魔气的力量就会越强大，对于进攻者的影响也就越小！

　　当然了，这也是因为，王真灵将深渊意识拖在这神兵世界。

　　没有了深渊意识的加持，这里深渊魔气的力量也弱小了不少！

　　大军如同流动的水银一般，向前流动着，淹没了整个这层深渊，一直攻入到了那深渊的核心地带。

　　由于绝大部分的妖魔都已经被消灭在了神兵世界，所以，攻入深渊所遇到的抵抗要比想象之中的弱上太多！

　　最终，大军将这层深渊核心之处的巨大宫殿给包围了起来。

　　到了这里，大军反而并不敢在进攻，只是将这座深渊之中的巨大宫殿包围了起来。

　　当然不是因为这座宫殿重楼飞檐，极其有着东方古典的风格。想来，这一层深渊，应该就是某个类似风格的世界堕入所化。

　　而是因为，这一层深渊领主虽然一直都没有真正出现过。

　　但是，经过种种迹象表明，应该真正会有！

　　这么强大的一层深渊，要比王真灵以前所见过的任何一层深渊都要强大的多，连紫敕等级的妖魔之主都有四个之多。

　　那么必然有着一位在他们之上，更加强大的深渊领主的存在！

　　而这位深渊领主不用多想，一定不会弱于高等神力这个层次。

　　尽管，战斗的如此激烈，这位深渊领主都没有出现过，大概率是身负重伤，搞不好陷入沉睡之中。

　　但是，高等神力毕竟是高等神力，哪怕是可能已经重伤沉睡的深渊领主，也非是这些天界战士能够凭借数量所能够对抗的。

　　一时间，千万级数的天界战士已经将这座魔宫给包围。

　　云使带着诸位青敕高手面色凝重的，出现在了魔宫之外。

　　在云使等人的身后，是近千的金敕等级的仙神。

　　“不能拖延，速战速决！”

　　云使想到丈夫王真灵还在拖着那深渊意识，就已经忍不住说道。

　　下一刻，无数火球已经飞起，向着深渊魔宫落了下去。

　　传奇法师团首先开始了他们的攻击，第一轮的火球已经射了出去。

　　“轰轰轰……”

　　无数的火球轰在魔宫之中，几乎将整个魔宫都覆盖在里面。

　　一轮火球的轰炸过后，所有人才能够清楚的看到，整个魔宫居然出人意料的全部都被摧毁。

　　预料之中的那位深渊领主的出手根本就没有发生，甚至连守卫也都没有，仿佛整个魔宫之中都是空的！

　　“怎么会这样……”

　　所有人都有些傻眼，那位起码相当于高等神力的深渊领主到哪里去了？

　　就在这个时候，传过来一个声音，说道：“不用想了，这里的深渊领主早已经在当年和一位紫金神王的战斗中彻底死亡。如果真的还有这位深渊领主在，那么神兵世界早就已经沦陷了。毕竟，当年陨落的还有那位紫金神王啊……”

　　云使顺着声音望过去，顿时露出喜悦的笑容来：“夫君！”

　　却是王真灵施施然而来！

　　当刚才的天界战士们彻底的占领这层深渊，火球术毁灭了这座魔宫的同时。

　　正在被王真灵纠缠住的深渊意识，忽然发出了一声哀鸣，整个破碎了开来。

　　而从深渊意识的结局来看，王真灵猜也猜到了那位深渊领主的下场。

　　一位紫金神王可不是那么容易陨落的，刚不好就是和这位深渊领主同归于尽。

　　若非如此的话，这神兵世界又怎么可能坚持这么久？

　　“打扫战场，缴获物资，然后退出去……”王真灵轻声喝道。

　　深渊这种地方危机四伏。

　　哪怕这一层已经被彻底占领，但是谁也不知道会不会有其他层深渊的恶魔前来。

　　所以，尽快收集各种物资，离开这里才好！

　　深渊这种地方虽然危机四伏，是整个诸天宇宙的负面。

　　但正是因为如此，所以深渊之中也会有着许多在诸天宇宙之中所缺少的珍贵材料和东西。

　　这些都将是战利品！

　　当然了，最为重要的是，按照王真灵和太乙市市政议会在战前签署的协议，一旦他王真灵拿下这座深渊，那么……

　　就在无数天界神兵分散开来，寻找各种战利品的时候。

　　忽然之间，一道道白金色，紫金色的光芒降临下来。

　　“来了！”

　　却是那些太乙市的真正主宰，一位位世界之主，高等神力终于降临下来。

　　强大的力量震荡着整层深渊，以至于整整一层深渊在这样的力量都显得摇摇欲坠。

　　“万幻真君，我们按照约定来了。现在我们再问一次，你有着两个选择。一个是将这层深渊，整个卖给太乙市。另外一个就是让我们出手，转化这层深渊。不过按照约定，我们将获得百分之五十的所有权。注意，这是没有刨除你百分之十的债券抵押，和百分之五的市政议会的担保背书之后的。也就是说，如果请我们出手的话，你只能够获得这层深渊收益的百分之三十五！”

　　有着百分之三十五么，足够了！

　　尽管看起来，似乎王真灵出钱出力，甚至欠了一屁股债，好不容易才打下了这层深渊，自己才能够获得百分之三十五的收益。

　　大半的收益却被别人给拿走，似乎十分的不合算。

　　然而，换一种算法，也可以说是王真灵空手套白狼，用借来的钱，和力量得到百分之三十五的收益，这绝对不少了！


第七十章 紫金神王（十）

　　如果没有这些借款的话，王真灵也根本不可能得到这百分之三十五。

　　更不要说，王真灵最大的收获，其实是神兵世界，是成为了紫金神王！

　　更不要说，你以为请来这么多的太乙紫金，难道不需要出场费么？

　　若不是王真灵同样是太乙市的人，这出场费用，恐怕还要高出一大截来。

　　想到这里，王真灵嘴角含笑，说道：“我现在刚刚得到神兵世界，还需要发展巩固。所以，我打算直接将这层深渊直接卖给太乙市！”

　　似乎对于王真灵的选择并不感到奇怪，为首的玛法希德世界之主满意地笑道：“很好，你将获得相当于这层深渊百分之四十的直接收入。”

　　王真灵微微欠身，笑道：“多谢陛下！”

　　他隐约知道，这层深渊最终会落到这位玛法希德世界之主的手中！

　　当然了，或者说，是这位世界之主陛下，将代表太乙市购买这层深渊。

　　这位世界之主是太乙市市政议会的三巨头之一，也是太乙市市政议会的副议长之一！

　　如果说整个太乙市最为有权势的人，这位世界之主陛下一定是其中的一位。

　　很显然，王真灵的选择，让其满意。

　　当然了，这位世界之主陛下主动为王真灵溢价了五个百分点，也让王真灵感觉到十分满意！

　　随着交易的达成，王真灵一挥手，所有的天界战士都开始撤退。

　　当然，这些获得的战利品已经属于王真灵所有，并不属于协议的内容。

　　当所有的兵马尽数撤出这方世界，这些世界之主和高等神力们，终于开始出手！

　　王真灵站在一边观看，这些资深的高等神力和世界们的动作。

　　一股股本质上是紫金色和白金色的力量，开始侵入这层深渊的之中，没入这层深渊的每一寸土地。

　　“这是……”

　　尽管王真灵早就知道这些人要干什么，然而现在亲眼看到，依旧为之动容！

　　这些当真好大的手笔，居然当真想要把这层深渊给拯救出去……

　　这些高等神力和世界之主的力量，正在入侵这层深渊的最底层的构造之中！

　　当然了，也由于这层深渊的妖魔已经死绝，深渊意识已经崩溃。

　　所以，这层深渊的抵抗力量十分微弱，才有着祂们成功的机会。

　　五六位高等神力，再加上一位世界之主共同出手，力量侵入到了这层深渊最底层的构造之中。

　　这是王真灵暂时还没有接触到的范畴！

　　“看来我这个紫金神王，要学的东西还需要很多啊！”

　　王真灵这么想着，就见到另外两位世界之主，包含玛法希德在内，都没有出手。

　　祂们和另外三位高等神力站在一边，似乎在看热闹。

　　然而，王真灵却知道他们其实是在防备着其他的危险！

　　事实上，将这层深渊领地拉出深渊，应该并不是最为危险的。

　　最为危险的其实是，这种行为必将惹怒深渊意识，甚至周围几层深渊的恶魔都会被惊动，绝不会轻易的允许这层深渊就拯救出去。

　　真正的到了哪个时候，反而是最为危险的！

　　只是，让王真灵不清楚的是，将这层深渊拉出去会有什么好处？

　　对于相当于紫金白金的高等神力和世界之主们来说，最为珍贵的不是世界本源么？

　　莫说深渊之中的本源力量早已经化为深渊意识，和其他各种深渊恶魔了。

　　就算是将其拉出深渊，也都不可能将其重新转化为正面的本源之力！

　　更不要说，这里的深渊意识已经破碎，这层的恶魔几乎一被杀干净了。

　　“难道是为了奖励？”

　　王真灵想起在神兵世界，和自己经历的几个其他被恶魔入侵的世界，只要和恶魔战斗，杀掉恶魔，都会得到世界本源的奖励。

　　莫非，将这层深渊拯救出去，也将有着诸天宇宙的大道本源的奖励？

　　王真灵越想越觉着是这么一回事，否则实在是想不到，这些强者们动这么大的力量，到底是为了什么！

　　就在王真灵作为一个旁观者，在胡思乱想的时候，整个一层深渊轰然震动，被强大的力量拉扯着，开始离开原本的位置！

　　而随之，附近的各层深渊都感觉到了震动。

　　深渊气息开始震荡狂怒，居然有人敢于从它这里夺走东西，这真的是绝不能忍受的事情！

　　轰轰轰，一道道黑色的闪电不断劈落下来。

　　然而，玛法希德却似乎连眉头也都没有皱一下，手中只是多出了一面小小的圆形盾牌。

　　一瞬间盾牌就扩张开来，化为重重叠叠的虚影，挡住了劈下来的所有黑色雷电。

　　无论那深渊意识所化的雷霆再是如何狂暴，也都丝毫破不开这个看起来并不起眼的圆形盾牌的防御。

　　让人清楚的知道，这个似乎不起眼的盾牌，绝非寻常之物，是一件神器，而且应该还是一件十分强大的神器！

　　深渊意识鼓荡起无穷的力量，化为闪电的几乎要比下雨都还要密集，每一道黑色的闪电都充满了无比狂暴的意味。

　　这种力量，让王真灵看着都暗自心惊。

　　看来深渊意识是真正的发怒了，如果是他自己的话，在这样狂风暴雨的能量风暴之下，估计坚持不了多久！

　　然而，那玛法希德却表现的饶有余裕！

　　手中的那件神器也是强大的超乎想象，将深渊意识的狂暴攻击尽数挡了下来。

　　祂甚至饶有余裕的开口，说道：“我来挡住深渊意识的攻击，等下恶魔来袭，就要靠你们了！还有你，万幻真君。等下如果形势不利，需要你帮忙动手的话，我回付给你足够的报酬的！”

　　王真灵听了，再次微微躬身，道：“遵从您的意愿！”

　　事实上，王真灵既然在这里看热闹，就早已经做好了出手帮忙的准备了！

　　只是却没有想到，居然会有额外的好处拿。

　　果然不愧是太乙市的市政议员！

　　太乙市是一座商业都市，一切规矩，都事情都是明码标价，一板一眼。

　　当然了，这对于王真灵来说，也并不算一件坏事。


第七十一章 紫金神王（十一）

　　而随着狂暴的深渊风暴不断轰击过来，却是徒劳无功，深渊力量并没有停息，反而变得越来越狂暴，越来越厉害。

　　“人力有时而穷，就算是玛法希德世界之主，也不可能一直抵挡这种压力。”王真灵心中想着。

　　看来想要在深渊之中虎口夺食，确实不是一件容易的事情啊！

　　接着，就是在那黑色的深渊风暴之中，一个个强大的恶魔陡然出现。

　　这些恶魔在深渊意志的影响之下，变得无比狂暴，只是一出现，就冲了过来。

　　“看来该我们出手了！”

　　王真灵所熟悉的一位世界之主轻笑一声，当先举起了一把长矛。

　　长矛划破空间，直接刺入一位刚刚从深渊风暴之中冲出的，有着中等神力等级的恶魔身体。

　　那恶魔连惨叫都来不及，身上已经腾地生出火焰，很快就已经将他彻底的烧成飞灰！

　　这就是世界之主的厉害！

　　就连相当于紫敕的中等神灵层次的恶魔，也都在一招之下，直接灰灰。

　　而这位诺安世界之主，王真灵一点也都不陌生。

　　当初，他还作为一个雇佣兵，被这位世界之主雇佣着，进攻某个土著世界。

　　在那场战斗之中，这位世界之主，斩杀了那方世界的土著神王，获得了战争的最后胜利。

　　而王真灵跟随着这位世界之主，也获得了不少的好处！

　　随着这位世界之主的出手，其他三位高等神力也都没有闲着，各展神通斩杀着一位位强大的恶魔。

　　王真灵也没有闲着，看着别人都已经出手了，他自然不好继续看热闹。

　　当下找上了一位相当于弱等神力的恶魔，一个闪身出现在了他身前，张开手就是无数的雷霆，将这位相当于青敕层次的恶魔给轰成渣滓！

　　“哦，以前我也能够灭杀青敕，但是绝没有像是现在这般的轻松如意。紫金神王的境界果然厉害……让我试试紫敕如何！”

　　王真灵心中想着，又盯上了一位刚刚从深渊风暴之中冒头出来的相当于中等神力大恶魔！

　　这些恶魔本就是混乱生物，尽管越是高阶恶魔，越是能够抵抗深渊的混乱影响。

　　但是此刻在疯狂的深渊意志的影响下，却都变得更加疯狂混乱，以至于明明被王真灵这位紫金神王给盯住，依旧直接冲了过来！

　　“真有意思！”

　　王真灵不带任何感情色彩的评价一句。

　　深渊恶魔们虽然强大，但是却并不是都能够真正的运用其力量。

　　因为他们太过疯狂扭曲了！

　　而王真灵也不是第一次灭杀紫敕等级的高手了！

　　就算是在王真灵身为紫敕的时候，死在他手中的紫敕等级的存在，已经不是一个两个。

　　面对着这个眼睛发红，疯狂冲过来的强大恶魔，王真灵故技重施，一个闪身就已经出现在了其背后，伸手按在了这位恶魔的肩头。

　　这个恶魔足有两米五以上，身上长满了骨刺，看起来足够的狰狞骇人。

　　然而被王真灵按在肩膀上之后，整个人依旧像是被压上了一座大山一样，不由自主的跪了下去。

　　这位恶魔不甘心的愤怒咆哮，想要挣扎着起来，然而王真灵的手中却不断的生出雷霆电流，传递在这个倒霉的强大恶魔身上。

　　这等雷霆之力，是王真灵的紫金等级的力量所激荡演化而出，力量等级极高。

　　起码非是这位相当于紫敕境界的恶魔所能够比拟，哪怕其再是挣扎，也都无用，身体在紫金色的电流之下一点点的焦糊，然后彻底变成一具焦炭！

　　“嗯，灭杀同样等级的恶魔果然要比同级数的神灵容易一点。”

　　虽然狂暴混乱的恶魔，能够将王真灵肆无忌惮的发挥出来，但是不可控的力量，对于王真灵这种境界更高的存在来说，充满了破绽！

　　这种破绽暴露在王真灵面前，是致命的！

　　相比起来，能够完美控制自己的力量的神灵，绝不会这么容易就被王真灵给杀死。

　　他身形一闪，再次出现在了其他的恶魔的身后，故技重施。

　　一连干掉三个恶魔之后，忽然之间，一股无形却又恐怖扭曲的力量向着王真灵袭击过来。

　　王真灵第一时间感觉到这种力量，还以为是深渊意志的攻击。

　　他还以为是那玛法希德世界之主，已经抵挡不住深渊意志的压力，一时间疏忽，放入了深渊意志的攻击。

　　但是他很快就发现不是，这是一位深渊领主所发出的攻击。

　　“据说是相当于世界之主境界的深渊恶魔……”

　　无形激荡的领域力量，让王真灵误以为那是深渊意志的攻击。

　　好在，王真灵就算是在战斗之中，也都一直保持着警惕，还留有余力。

　　虽然王真灵现在并不能百分百的发挥出紫金神王的真正力量！

　　但是不要忘记了，这个时候，王真灵可是真身降临。

　　其他的那些紫金和白金可不一定！

　　更重要的是，按照王真灵如今的收获，拥有紫金神王百分之一百五十左右的力量，就算是在紫金神王之中，也都是颇为强大的存在！

　　所以，就算是这几乎等于偷袭了他，但是却依旧险险地让王真灵躲了过去，几个闪身，已经远离了那位世界之主等级的恶魔。

　　“一起动手，干掉这个恶魔！”

　　诺安世界之主忽然开口说道，当先向着那位恶魔领主冲了过去，手中的长剑爆发出惊人的力量，斩向那位恶魔领主。

　　那位恶魔领主周围却浮现出一层接着一层的黑暗阴影，那是他的领域力量。

　　这阴影忽浓忽淡，变幻不定，诺安世界之主一剑刺入进去，白金色的光芒居然就被这种阴影给扭曲。

　　仿佛一道笔直的光芒，照在了嶙峋的水面上，被折射成为无数散乱的光点。

　　而这些光点却全部绕过了这位恶魔领主！

　　王真灵看得眼皮直跳，这可是诺安世界之主。

　　连他的攻击，都被这个恶魔领主扭曲了。

　　不过接着，王真灵就意识到，这位诺安世界之主怕不是真身降临！


第七十二章 紫金神王（十二）

　　神灵们都是这样，往往都会将真身藏于神国最为荫蔽安全的地方，处在重重的保护之中。

　　而行走在外的，顶多会是祂们的一个个分身！

　　不论是刚刚建立神国的微弱神力，到强大神力，都概莫能外！

　　而恶魔们，却通常不会有着这样的心机。

　　很明显，眼前这位强大到相当于世界之主的恶魔存在，肯定是真身的来临。

　　而王真灵虽然也经常动用分身，然而一般情况下，却是因为种种真身不方便的才会动用分身。

　　“也许以后，我也该这么做了！最起码分身陨落，并不会让我真正的遇到危险！”

　　王真灵心中虽然想着这些，但是动作丝毫不慢，已经一阵雷霆闪电向着那位恶魔领主轰了过去。

　　在对方位格比自己高的多，身边还有这么强大领域的情况下，王真灵除非是傻了，才会靠近其身边。

　　当然了，连诺安世界之主的攻击，都被对方的领域所扭曲，王真灵随手制造的雷霆显然也伤害不到那位世界之主级数的恶魔领主。

　　说白了，王真灵就是在划水而已！

　　毕竟，现在他自己的战斗已经结束，已经用不着拼命了！

　　尤其是自己刚刚才成为紫金神王，若是轻易的陨落了，那才叫做划不来！

　　好在不只是王真灵动手了，随着诺安世界之主的一声招呼，其他几位强大神力，也纷纷向着那位恶魔领主发动了攻势。

　　即使是一位完全状态，本尊出现恶魔领主，也不敢和这么多位强大的存在正面硬刚。

　　那位恶魔领主忽然一个闪身，整个身形已经消失在了其领域之中。

　　“杀入进去，尽快解决它！”诺安世界之主大喝一声，当先冲入进去。

　　王真灵知道，这位诺安世界之主虽然贵为世界之主之尊，但是却并非是那种养尊处优，不通战斗之辈。

　　相反，王真灵在其麾下战斗过，很清楚地明白，这位世界之主陛下，同样是一位十分丰富的人物。

　　祂的选择一点错误都没有，射人射马，擒贼擒王！

　　其他的那些等级的恶魔现在可以暂时放心，先解决了这位威胁最大的恶魔再说！

　　因为，这位世界之主级数的恶魔领主，能够轻易地威胁到在场的每一个人。

　　不过，王真灵看着那些强大神灵们一个个冲入那恶魔领主的领域之中，并没有跟着进去凑热闹。

　　毕竟，他不过刚刚晋升为紫金神王而已，对于这种层次的战斗并不熟练，估计也帮不了多少忙。

　　不如还是留在外面，解决那些小鱼小虾好了！

　　清扫杂兵的事情，也是要有人做的！

　　当然了，要是在以前，王真灵肯定不止于猖狂的把那些青敕，甚至是紫敕级数的强大恶魔给称之为杂兵！

　　他身形一闪，故技重施，又出现在了一位相当于紫敕级数的妖魔身后，雷霆之力喷发而出，将其化为飞灰。

　　接着，再次送了两位青敕等级的妖魔上路。

　　直到他被一位同样有着紫金神王等级的恶魔给盯上，这才阻止了王真灵肆意扫荡杂兵的动作。

　　这时候，王真灵心中开始暗叫不妙。

　　随着时间的流逝，很明显，恶魔赶来的越来越多，越来越强大。

　　这里毕竟是深渊，是这些恶魔的主场。

　　一旦在这里时间耽误的太长，那么就算是太乙市这次一下子出动了三位世界之主，加上七位紫金神王，也只有饮恨在此的下场。

　　更不要说，想要将这层深渊拉到正常世界了！

　　王真灵刚刚想到这里，又是一位紫金神王级数的强大恶魔出现，加入到围攻王真灵的行列。

　　他心中顿时叫苦不迭的时候，忽然听到那位恶魔领主身边巨大的阴影领域之中，生出了一声震动。

　　那种浓淡不匀的阴影突然将减弱，露出了一座由黑色的古怪石头所建造的古堡来。

　　整个古堡的建筑风格十分诡异，猛然一看像是哥特式建筑，但是仔细再看，却发现这整个建筑充满了不和谐的味道。

　　到处都是突兀的竖起的尖刺和圆顶，一点也都不符合建筑规则，甚至有着一种让人看来心烦意乱的感觉。

　　还没有等到王真灵多看，这座古怪的建筑忽然之间就爆炸了开来！

　　诺安世界之主等人已经分身而出！

　　即使是那么强大的恶魔领主，在一位世界之主，再加上三位紫金神王的围攻之下，也并不能撑过太长时间。

　　哪怕，这一位世界之主，和三位紫金神王并没有真身降临……

　　估计他们动用了什么厉害的神器！

　　王真灵心中想着。

　　围攻王真灵的两个紫金神王等级的恶魔立刻就被吓了一跳，即使是疯狂的恶魔面对这种情况，也被吓的转身就跑。

　　就算是恶魔，面对这么多的强大神灵，也不会蠢的硬拼。

　　当然了，越是高位恶魔，虽然本质越是混乱扭曲，但是其越是有着智慧！

　　相当于紫金神王级数的恶魔，显然有着足够的邪恶智慧。

　　而不至于像是那些低等恶魔一样，面临危险，还只会傻傻的前冲！

　　只是，王真灵又哪里会让它们逃跑？

　　莫要忘记了，王真灵同样是一位战斗经验无比丰富的存在。

　　从在东辰世界起，王真灵都已经经历过了不知道多少战斗。对于战斗行驶的判断，一点不在那位诺安世界之主之下！

　　他又怎么可能放这两个恶魔轻松离开？

　　身边的雷霆忽然化为一张电网，将那两位恶魔给网住。

　　然而，这两位恶魔不论是力量和位格都丝毫不在王真灵之下，区区一点电网，又如何能够困住它们？

　　几乎也就只是一瞬间，电网就已经被突破。

　　然而同时，一串串的电流让它们的身体微微麻痹，短时间的僵直起来。

　　接着两道雷霆所组成的绳索，已经将两人拖住。

　　王真灵同样清楚，这些手段也很难真正束缚住它们。

　　但是不要紧，只要拖住他们稍微一点时间，就已经足够了！

　　王真灵相信，诺安世界之主也绝不会放过这么好的机会！


第七十三章 紫金神王（十三）

　　果然，诺安世界之主等神灵也并没有辜负王真灵所创造的机会，趁着那两位恶魔，还没有摆脱的机会，各种攻击已经它们淹没。

　　光芒如同烟花一般灿烂绽放，一位更加强大的世界之主，加上三位同样等级的紫金神王的攻击。

　　这两个妖魔几乎只是来得及做微微的抵抗，然而就在一轮接着一轮的攻击之中被撕成碎片。

　　一切看起来都是这么的容易！

　　一位世界之主级数，两位紫金神王级数的恶魔就此完蛋！

　　虽然这其中有着神灵一方配合默契，以多打少的关系。

　　但是王真灵也看出了一点问题所在，那就是似乎同样等级之下，恶魔的力量似乎要比神灵弱上不少！

　　是这些恶魔如此，还是所有的恶魔都是这样？

　　不过他也没有时间去多想这些，毕竟虽然连续干掉了三位强大的恶魔存在。

　　但是局势并没有变得更好，反而越来越严峻，因为出现的强大恶魔也越来越多。

　　虽然暂时再没有世界之主，紫金神王级数的恶魔出现，但是青敕，紫敕级数的妖魔出现的越来越多了，已经有着数十个之多。

　　甚至就连相当于金敕等级的“弱小”恶魔也都开始出现！

　　原本能够第一时间赶过来的恶魔，除了距离并不远之外，最重要的都是足够强大。

　　除了相当于中等神力，就是相当于弱等神力，微弱的神力的一个也都没有。

　　而现在，连相当于金敕的恶魔都出现了，这说明了局势正在进一步的变坏。

　　深渊毕竟是深渊，强大的恶魔实在是太多了！

　　这还只是这层被占领的深渊附近，若是整个深渊的恶魔齐出，怕是能够将整个诸天宇宙都给淹没吧？

　　从某方面来看，如果整个诸天宇宙都是一个整体，那么内部必然面临着一种熵增的局面，到了最后，整个诸天宇宙必将毁灭。

　　而想来，整个深渊，应该就是诸天宇宙之中这个无序的熵吧？

　　而此时，那位玛法希德世界之主，依旧正在死死的抗住了深渊意志所发动的攻击，并没有一点承受不住的迹象。

　　让人不得不感叹，这位玛法希德世界珠之主，不愧是太乙市最为强大的存在之一！

　　而整个这一层深渊现在已经彻底的被神光所笼罩，驱散着这层深渊的每一寸深渊气息。

　　王真灵隐约的知道，当这层深渊的气息都被驱除，性质转化之后。

　　这层深渊将彻底的被拉出深渊，回归到正面的诸天宇宙之中！

　　“大约进行了一半……也就是说，我们还要坚持这么长的时间。时间虽然不太长，但是等的时间越久，也就越不好支撑啊！”

　　王真灵心中暗叹。

　　时间等的越久，赶过来的恶魔只会越多。

　　就算没有那些强大的恶魔赶来，但是弱小的恶魔到来太多，也会给他们带来极大的危险！

　　这点想来，不只是王真灵，其他那些存在也都心知肚明！

　　“接着！”

　　就在这个时候，那位正在抵挡深渊风暴的玛法希德世界之主，忽然之间一招手，将一把神器丢给了王真灵！

　　那是一把刺剑，正如同东方世界一般，那种电视电影上被人经常所见的长剑形制其实属于文士剑，是文人墨客用来装逼所用，并非是真正战斗武器。

　　而西方这种刺剑，也同样如此！

　　淡薄细长，只有顶端开锋的刺剑在战场上，根本刺不穿铠甲，甚至一个磕碰，就很容易折断。

　　所以其实这种剑，差不多也是西方贵族用来装逼用的东西。

　　但是，这是一把神器！

　　王真灵刚刚接到手中，立刻就感应到了，最起码这把长剑拥有着绝对锋利的属性，能够刺穿一切障碍，还有着强大的光明力量。

　　这是看我没有好的攻击手段！

　　王真灵明白过来，这位玛法希德世界之主虽然一直在对抗深渊风暴，但是同时也在注意着战场形势。

　　这说明了，这位玛法希德世界之主要比我想象之中的还要强大，祂一直还饶有余力！

　　当然了，这也同样说明，王真灵的表现获得了这位世界之主的认可，否则也不会将这件神器借给王真灵使用。

　　有了这把神器，王真灵忽然就有了一种如虎添翼的感觉。

　　他手中一动，刺剑忽然之间刺穿了空间，一位远处的紫敕妖魔愕然发现，一截剑尖从从其身躯之中透了出来。

　　接着，一道道刺眼的光芒，从其周身上下的各处透射出来，以至于这位恶魔变得如同透明了一般，然后直接消解在了虚空之中，甚至连点飞灰也都没有留下！

　　“这把刺剑真是厉害！”

　　王真灵不由得叹道。

　　他当然知道趁手的武器的重要性了，可惜他这一段时间以来，力量境界进步的太快，用并不太长的时间，就已经从青敕重新成为紫敕，又从紫敕晋升为紫金。

　　他也只是来得及祭炼了一件天工炉出来，可惜天工炉并非是专门用来战斗的法宝。

　　而且，他也刚刚成为紫金神王，也还没有来得及进一步祭炼天工炉。

　　至于他手中的其他法宝，早已经跟不上他的境界。

　　以至于王真灵这位堂堂的紫金神王，手中连一把合用的武器也都没有！

　　就这么感叹之间，王真灵已经随手干掉了五六位青敕紫敕等级的恶魔，轻易的简直如同切瓜砍菜一般。

　　其他的强大神力根本没有办法和王真灵相比，唯有诺安世界之主才有着同样的能力。

　　这当然不是王真灵比其他几个紫金神王都要厉害。

　　完全是因为王真灵的特性，现在的他对付比自己等级低的存在，十分轻松简单。

　　毕竟王真灵是真身降临，并且有着紫金神王百分之一百五十的力量。

　　以其强大的力量，和更高的境界对付起比自己等级低的恶魔来说，可以说是轻松之极。

　　但是，他刚刚成为紫金神王，对于这种境界的掌握不够。

　　对于这种同等级数，甚至更高级数的战斗，应对起来却就显得捉襟见肘了！


第七十四章 紫金神王（十四）

　　“我应该专门清理杂鱼才对！”

　　王真灵很有自知之明，根本就不去碰那些紫金神王，或者世界之主级数的恶魔。

　　而是专门找那些“弱小”的恶魔动手，一个个青敕，紫敕级数，甚至连金敕等级的恶魔都被他给干掉。

　　转眼间，起码就有着二三十位各个等级的恶魔丧命在他的手中！

　　然而，王真灵的疯狂杀戮，显然也被几个强大的恶魔给盯上，追着王真灵追杀不休。

　　王真灵却也不顾脸面，直接逃到了诺安世界之主神兵，寻求庇护。

　　战场上的脸面是要不得的，小命显然要比脸面重要的太多了！

　　当然了，诺安世界之主也只是深深地看了王真灵一眼，对于他做出这种事情，并没有做出太大的反应。

　　战斗进行的时间并不是太长，深渊以混乱而著称，这里的时间显然也是扭曲和混乱的。

　　以至于很难说用了多长时间，不过王真灵估计，他们加起来消灭的青敕以上的恶魔起码已经达到了上百位之多。

　　其中还要加上一位世界之主，两位紫金神王级数的恶魔。

　　在任何一场战斗之中，能够消灭这么多的强大恶魔，都能够算是一场辉煌的胜利。

　　不过眼前，加上王真灵这一位刚刚景升的紫金神王，太乙市方面一共出动了十一位紫金神王以上的高手，这种战局就已经只能够说是正常了！

　　王真灵这一边的人数虽然不多，但是全部都是高手之中的高手，强大之中的强大！

　　事实上，如果这里不是在深渊之中，玛法希德世界之主，还有另外一位正在净化深渊的世界之主，和几位紫金神王不能出手的话。

　　否则，斩杀的恶魔数量最起码还要加上一倍！

　　不过接着，局势就越来越坏，因为又有两个世界之主等级的恶魔，和几个紫金神王等级的恶魔到来，加入到战场之中。

　　甚至有着一位王真灵并不熟悉的太乙市的紫金神王一个疏忽之下，就陷入围攻，直接被干掉。

　　也幸好，这位紫金神王只是分身降临。

　　虽然分身陨落，但是顶多也就是损失三分之一到一半左右的力量，并不会真正的危及生命。

　　然而，王真灵就惨了！

　　他是真身存在，而且也被一位世界之主级数的恶魔给盯上了！

　　这一次，王真灵甚至不好意思再把这恶魔给引到那诺安世界之主身边。

　　因为，那位诺安世界之主的情况也很不妙。

　　祂正在被一位世界之主，两位紫金神王级数的恶魔围攻，已经压力极大。

　　王真灵再给祂引去一个相当于世界之主的恶魔，怕是这位诺安世界之主很快就要陨落了！

　　而且，就算是他这么做了，除了得罪诺安世界之主之外，并不能真正的改变自己的危险处境。

　　就在王真灵到处逃窜，勉强躲避这位相当于世界之主等级的恶魔追杀的时候，一个声音传入王真灵的耳中：“把它引到我身边来！”

　　是玛法希德世界之主！

　　王真灵心思一动，却没有直接向玛法希德世界之主身边逃去。

　　而是又转了两圈，险之又险的躲过那位世界之主级数的恶魔攻击，这才装作不经意的，慌不择路的，向着玛法希德世界之主的身边逃窜了过去！

　　论起阴人来，王真灵绝对是专业的！

　　越是高位的强大恶魔虽然越是能够克制疯狂，保留智慧。

　　但是恶魔的混乱本性，却让它们大多数的时候并不愿意主动动用智慧。

　　对于恶魔们来说，大多数时候更愿意遵循本性行事，动用智慧往往只是迫不得已！

　　此时的这位世界之主级数的恶魔就丝毫没有发现破绽，就被王真灵引了过去。

　　当然了，这同样也有着王真灵表现的实在是太逼真的关系！

　　那恶魔刚刚被引过来，就见玛法希德世界之主，所放出的无数盾牌之中，忽然露出了空袭，一道道深渊意志所化的雷霆就从这道空袭之中劈入进来，劈到了这位恶魔身上。

　　“这有什么用？这可是恶魔啊……就算是被深渊意志所化的雷霆劈中，也不会有什么损伤……”

　　王真灵疑惑之间，就已经见到，随着雷霆劈在了那位恶魔身上，它不仅没有任何损伤，甚至整个人的力量还暴涨了一大截子。

　　深渊领主是深渊的宠儿，而这种世界之主级数的深渊领主，更是深渊意志宠儿之中的宠儿！

　　深渊意志所化的雷霆，不仅没有伤害到它。甚至将庞大的力量加持到了这位深渊领主身上。

　　不好！

　　王真灵心中暗叫不好的同时，又有一些疑惑，难道那玛法希德世界之主没有想到这一点么？

　　不，不可能！

　　玛法希德世界之主专门让我将那恶魔引过来，不可能没有想到这种情况？

　　祂是准备……

　　就在王真灵想到这里的时候，玛法希德世界之主随手将一道光芒打在了那气息暴涨的恶魔身上。

　　而随着这道光芒，那个恶魔身上的力量忽然失控，以至于这位相当于世界之主的恶魔的身形忽然膨胀忽然缩小。

　　最终，一下子轰然爆炸了开来！

　　自爆！

　　王真灵一下子明白过来，这玛法希德世界之主的手段。

　　状态稳定情况之下的世界之主级数的恶魔肯定是没有那么容易对付的！

　　但是，其得到了深渊意志的加持之后，力量暴涨，肯定是不能够彻底掌控，这就有了可乘之机。

　　只是，不知道，那玛法希德世界之主到底用了什么手段，彻底让这恶魔体内的力量失控，以至于自爆的。

　　王真灵隐隐约约的感觉到了，这应该是更高层次的力量！

　　而这种力量，王真灵甚至没有在诺安世界之主手中见到过……

　　显然，这种级数的力量，搞不好已经非是任何世界之主都能够掌握！

　　“这位玛法希德世界之主应该已经达到，或者接近了世界之主的之上的境界。”

　　世界之主又被称之为太乙境界，而在太乙境界之上的境界，却是造化境界。

　　难道那就是造化境界的力量？


第七十五章 紫金神王（十五）

　　“如果遇到对付不了的敌人，可以引到我身边。不要引到诺安身边了……”玛法希德世界之主淡然说道。

　　就算是以王真灵的脸皮之厚，这个时候也都差点忍不住老脸一红。

　　不过，他并没有反驳。有着大佬罩着，总是好事！

　　说不定和玛法希德世界之主配合默契的话，还能够多阴几个强大的恶魔。

　　毕竟，现在的战场上的这么的混乱，很难有人注意到王真灵到底在做些什么！

　　不过，就在王真灵考虑这些的时候，这一层深渊忽然发出剧烈的震动和光芒来。

　　整个一层深渊颤动着，轰隆隆的巨响着，包裹上了一层雪白的光芒，仿佛就要脱离深渊而去！

　　最后的时间就要到了，这个时候所有的深渊恶魔也都像是发疯了一般向着王真灵等人发动攻击，一个个根本就是悍不畏死，或者说是同归于尽。

　　甚至有着金敕青敕的恶魔，直接冲到面前来，进行自爆的，场面异常混乱而又危险。

　　深渊意志更是疯狂，一个个狂暴到了极点的力量不断冲击在玛法希德世界之主的所展开的盾牌上。

　　就算是刚才看起来饶有余力的玛法希德世界之主，这个时候也变得吃力了起来。

　　深渊意志在这个时候几乎就要成形，化形出现真正的形体。

　　狂暴的邪恶力量组成一个百眼百臂，身高足有千丈的巨人，在一瞬间挥动着它那无数的手臂，砸在了盾牌上。

　　玛法希德世界之主的那件神器所化的无数盾牌影子，许多都被这狂暴的力量所摧毁。

　　这让玛法希德世界之主的脸色也凝重了起来，身上的光芒疯狂涌动，催生出更多的盾牌幻影挡住深渊意志的攻击！

　　轰！

　　一个差不多相当于金敕等级的恶魔忽然冲到了玛法希德世界之主的身边，轰然自爆。

　　玛法希德世界之主的身边，陡然出现了一层接着一层的盾牌影子，将自爆隔绝了开来。

　　然而，这不过只是开始而已，因为一轮接着一轮的自爆，都在其身边所展开。

　　这个时候，所有人都自身难保，在这些恶魔发狂的攻击和自爆之下，自顾不暇，没有可能去帮助玛法希德世界之主的。

　　尤其是王真灵几乎差点被几次自爆炸的晕头转向，也幸亏他反应足够快，几个闪身就躲避，却不再一处地方长久停留，这才没有被一群恶魔给围殴，自爆。

　　相比之下，又有一位强大神力倒霉了，被五六个金敕级数的恶魔给靠近在了身边，直接一个自爆，被炸的晕头转向，接着就在围殴之中陨落！

　　这已经是第二个战死的紫金神王了！

　　也幸好祂们都是分身陨落，否则的话，这次可就真的是损失惨重了。

　　轰！

　　又是一个自爆，在王真灵的身边发生，然而王真灵幸好反应足够快，险险的躲避了过去。

　　“这些该死的恶魔真是彻底疯了，连相当于青敕等级的也在自爆！”王真灵暗骂了一声，身形变幻不住。

　　如果实在不行，那么他就只有逃离深渊了。

　　和其他那些太乙市的神灵不一样，他王真灵可是真身降临，若是死了，那可就真死了！

　　好在王真灵开始打退堂鼓的时候，这层深渊开始一层层的拔高，仿佛就要被拔出深渊一般。

　　然而，忽然之间，深渊的深处，伸出一只巨大的，长满了白毛的手臂，就那么抓住了这层深渊大地。

　　“斩！”

　　玛法希德世界之主手中的无数盾牌忽然合为一处，化为一把巨大的十字长剑，轰在了那无比巨大，仿佛生满了灰白色羽毛的手臂上。

　　那手臂吃痛，放开了抓住的这层深渊土地。

　　轰然一声，整个一层深渊就消失在了所有人的眼前。

　　与此同时，王真灵忽然感觉到了一阵虚弱，仿佛身上的力量离体而去。

　　“这是……”

　　王真灵忽然明白过来。

　　刚才所在的那层号称是妖魔占据的深渊土地，和神兵世界紧密相联。

　　王真灵是神兵世界的主宰，得到神兵世界本源的力量，方才成为紫金神王。

　　而此时，随着这层深渊土地脱离了无限深渊，和神兵世界的联系也随之断绝！

　　此刻，王真灵已经得不到神兵世界的本源加持。

　　气息和力量都是一下子衰落了下来。

　　而与此同时，不论是王真灵，还是诺安世界之主，或者其他太乙市的高手们，几乎同时向着深渊之外逃去。

　　开玩笑，这个时候不逃，等着深渊彻底发疯，把他们留在这里么？

　　此时，王真灵等人就好像是捅了马蜂窝狗熊一般。

　　祂们刚刚逃出不远，那些深渊恶魔们就反应了过来，发出了愤怒的咆哮，追了上来。

　　面对这种场面，王真灵头皮发麻，甚至不敢原路返回，免得把这些恶魔引到那神兵世界之中去。

　　毕竟，那神兵世界早已经是他的囊中之物！

　　所以，王真灵也就只好跟着诺安世界之主等人狼狈而逃。

　　他们刚刚逃出深渊，王真灵立刻就看到了无数闪耀的光芒。

　　数以亿计的天界战士排成了无数重的大阵，将天空地面，都堵了一个严严实实。

　　无数的天界巨盾，宛如组成了一个巨大的半球，将这深渊入口封堵住了。

　　玛法希德世界之主等人丝毫不感觉吃惊，直接向着一个陡然让开的通道飞了过去。

　　“这是早有着布置的陷阱！”

　　王真灵可谓是兵法大家了，很清楚的知道撤退的时候，准备接应埋伏的军队的必要性。

　　显然，玛法希德世界之主等人早就有所准备！

　　几乎没有任何迟疑，王真灵就已经跟着飞入了那天界盾牌陡然让开的通道之中。

　　他们刚刚飞过去，通道就被合拢，再次变得严丝合缝。

　　而后面的深渊魔气大量，马蜂一般的深渊恶魔们争先恐后的冲了出来。

　　迎接他们的是一层接着一层被投掷出去的天界短矛！

　　数以千万计的短矛投掷之中，数十个刚刚冲出来的恶魔就陷入了极端的危险当中……


第七十六章 紫金神王（十六）

　　每一个天界短矛的价格都在两个青币以上，就是这么一轮短矛攻击，就足足花费了数千万的太乙青币！

　　然而所换来的战果也是辉煌的！

　　只是这么一轮攻击，冲出来的数十位最弱也是金敕的恶魔，几乎全灭，唯有少数几个强大的恶魔躲了过去，逃回了深渊通道。

　　然而，接着又有更多的深渊恶魔从那通道之中冲出。

　　迎接它们的，同样是那无以计数的短矛攻击。

　　在神兵世界的战斗之中，王真灵总共出动了一千多万的天界战士，一场战役下来，消耗了上亿根短矛，就已经觉着是大手笔了。

　　然而，和眼前的场面根本没法相比！

　　此刻，出动的天界战士都不少于三亿，每一轮投掷出去的天界短矛的数量都在一千万以上。

　　当然了，所获得的战果自然也是辉煌到了极点。

　　每一轮天界短矛投掷出去，都能够收割数十位恶魔的生命。

　　而这些恶魔之中，最弱的都是金敕，大部分都是青敕紫敕。

　　毕竟能够追上来的恶魔，都无弱者！

　　然而，这些强大的恶魔，却都在这一轮接着一轮的短矛投掷之中，被收割掉了生命！

　　这简直就是用钱来砸人！

　　此刻，站在那天界大军的军阵背后，王真灵只有这么一个感慨！

　　三亿天界军团，分成三十个军团轮流投掷天界短矛发动攻击。

　　而在他们的后面，还有着上百个以万为单位的传奇法师团。

　　这么一股庞大的军力，足以让任何人都为之暗自心惊了！

　　“也不知道这是太乙市的总兵力，还只是玛法希德世界之主这些人的属下？如果只是玛法希德世界之主，这些参与到了这场战争的神灵们的兵力，那么太乙市的全部实力，就太让人吃惊了！”

　　毕竟，太乙市总共有着上百位议员，也就是说有着上百位紫金神王级数的存在。

　　这次只是出动了十个左右！

　　而同样的玛法希德世界之主虽然厉害，也就不过只是太乙市的三巨头之一，并非是太乙市之中唯一强大存在！

　　而此时，根据王真灵的估计，眼前这么强大的兵力，并不像是太乙市的总兵力，而只是像是这十位太乙市议员们及其附庸神灵们的手下的天界战士！

　　“太乙市的实力，比我想象之中的要强大的多啊！我手下的兵力，放在青敕，甚至是紫敕的时候，还算是足够强大。但是放到紫金神王的境界，就已经不算什么了。这些紫金神王们，估计每一个人出动的兵力，也都不会少了一千万！”

　　王真灵在胡思乱想之间，数轮的攻击之后，那些深渊恶魔们也学聪明了，再不露头送死。

　　毕竟前面都说过了，这些恶魔们虽然疯狂，但是并不愚蠢。

　　大多数时候，他们只是不愿意动用自己的智慧，而迷信于力量罢了！

　　当他们发现力量起不到作用，而只会给它们带来危险之后，这些恶魔们也就不得不动用自己的脑子。

　　就比如现在，数轮攻击之后，再也没有任何一个深渊恶魔敢于出现。

　　“不毁掉这个深渊通道么？”

　　王真灵见到玛法希德世界之主等人都没有动手的打算，不由问道。

　　“不，这么好的机会，怎么能够错过？”

　　“可是这些恶魔们不敢冒头了！”

　　“上位恶魔不敢冒头，但是它们可以驱使那些下位的恶魔送死！”诺安世界之主淡淡地笑道。

　　王真灵不说话了，看来祂们是早有准备，既然出动了这么多的大军，当然要值回票价再说！

　　反正，恶魔尸体，材料，甚至是灵魂也都蛮值钱的。

　　嗯，并不担心彻底的亏本！

　　王真灵想到这里的时候，深渊通道之中，黑压压的如同蚂蚁一般的恶魔开始涌出。

　　果然如同诺安世界之主所说，这些恶魔们果然把那些低等恶魔派出来了。

　　这些低等恶魔是真真正正的疯狂扭曲，悍不畏死。而在深渊之中，这些恶魔的数量几乎可以说是无穷无尽。

　　就算是王真灵扫荡的那一层深渊之中，那些深渊恶魔也有数亿之多。

　　唯一庆幸的是，这些低等恶魔的战力，在这些装备着天界武装的天界战士面前，实在算不了什么！

　　轰轰轰，铁甲铿锵巨响，天界巨盾所组成的铜墙铁壁开始移动，更靠近那深渊通道。

　　无数的数丈长短的长矛，从天界巨盾的缝隙之中插了出去。

　　一时间，整个铜墙铁壁一般的大阵现在几乎变成了一只长满无数利刺的刺猬！

　　“看来对付这些普通恶魔，他们连短矛也都不想浪费！”

　　不过也难怪，一只天界短矛起码两个青币，一轮攻击，就是数千万青币去了。

　　用来对付这些普通的恶魔，实在属于浪费！

　　轰轰轰轰，又是一阵轰响。

　　这一次是那些传奇法师团开始出手，射出了无数的火球，落在了恶魔群中。

　　也标志着战斗正式开始！

　　一招鲜，吃遍天。

　　这套天界战士的防御大阵和传奇法师团的法术攻击，一远一近，一个防守一个攻击。

　　整套战术看起来似乎十分简单，然而其实却就真的可以说是千锤百炼了！

　　对付起这些恶魔们来说，也格外有效！

　　也是，战术体系本就不该太过复杂，尤其是越大规模的军团作战越该如此。

　　比如铁血强宋，搞出什么平戎万全阵之类的复杂阵法，在真正的战斗之中，也就是只有被人给铁血的份儿……

　　“差不多了，这次多谢万幻真君你出手相助。刚才那把刺剑，就当做给你的报酬吧！”

　　玛法希德世界之主说道。

　　王真灵心中喜悦：“多谢陛下！”

　　现在的这场战争，估计要旷日持久，持续几个月，甚至几年，几十年都不是什么奇怪的事情。

　　所以，王真灵完全没有必要在留在这里。

　　刚刚拿下神兵世界，他还有着一摊子事情要做！

　　当下拜别了，这各位太乙市的议员高手们。

　　而祂们表现的对于王真灵也颇为客气，大家一起并肩作战过，而王真灵的表现明显的也获得了这些存在的认可。


第七十七章 紫金神王（十七）

　　不管怎么说，这场漫长的战争总算是结束了！

　　从王真灵真身降临神兵世界，到开始攻灭那些魔域，一直到和深渊意志的战斗，再到攻入魔域……

　　总之，结果还是很不错的，收获也不小！

　　王真灵不仅如愿以偿的成为了紫金神王，拿下了整个神兵世界，还收获了一层深渊的总体收入的百分之四十。

　　当然，还有这把神器刺剑！

　　这场战斗虽然漫长艰苦，但是收获也就足够巨大。

　　现在，王真灵最想做的就是快点回到神兵世界去。

　　“万幻陛下，请随我来！”

　　一位弱等神力出现在王真灵的面前：“玛法希德陛下，让我送您回去！”

　　“多谢！”

　　王真灵正不知道这是什么地方。

　　从深渊逃出，这里明显是一个荒芜死寂无人的世界。他还不知道该怎么回去呢！

　　现在，刚好有人来送，解决了王真灵的大问题。

　　“陛下是要回到太乙市，还是想要回到您新占领的世界？”这个神灵贴心的问道。

　　“回神兵世界……也就是我刚刚占领的那个世界！”王真灵说道。

　　“是的，陛下，我们从星界穿梭，很快就能够回去！”这位微弱神力笑道。

　　“麻烦你了，你叫什么名字？”

　　“卡尔，你可以称呼我卡尔就行了！”

　　任何神灵的名字都很长，尤其是真名。

　　其中更是蕴含了法则的力量，不能够轻易的暴露。

　　当然了，如果王真灵是这位神灵的主神的话，那么当然也可以知道这位神灵的真名。

　　但是显然，这位神灵是玛法希德世界之主的属神！

　　随着这位叫做卡尔的微弱神力含笑说着，一艘船只就出现在了两人面前。

　　“这是神国……”

　　“也可以说，我所掌握的法则领域是快速穿梭星界！”这位卡尔神笑道。

　　王真灵微微点头，紫金神王以下的神灵，都有着法则领域，代表了其所掌控的法则。

　　比如，以前王真灵在东辰世界的时候，身为水部之主，掌握的就是水行之力的法则。

　　而踏入紫金神王的境界之后，并不是说没有法则领域了。

　　而是说，掌握到了法则的本质，初步可以称之为全知全能！

　　而王真灵自从离开东辰世界，来到太乙市之后，差不多就走的这个路子！

　　不过，能够拥有这种星界穿梭的能力的神灵可是不多。

　　一般都是星界生物才有的能力。

　　这个卡尔神有这样的能力，但是让人不敢小觑！

　　而星界穿梭也确实是一种十分有用的能力，尤其是配合相应的神器，就更是如此，几乎十分轻易的，就带着王真灵穿越过无数抽象所汇聚的星界，到了神兵世界。

　　……

　　经历了一场大战之后的神兵世界，正是一片狼藉。

　　神兵高手几乎死光，甚至在连场大战之中，无数的生灵也都死伤惨重。

　　不过这对于王真灵来说，并不算是一件坏事。

　　不破不立！

　　唯有在一片白纸上才好作画！

　　他将改变神兵世界的规则，重新塑造一个崭新的世界出来。

　　而在塑造这个世界的过程当中，王真灵也将接触到更高一层的力量和境界。

　　须知道太乙之上，就被称之为造化之境！

　　太乙可以被称之为世界之主，而造化境就被称之为造物主！

　　王真灵虽然是紫金神王，但是紫金神王也可以被看做是一个小号的太乙，小号的世界之主。

　　无非就是世界之主掌握的是掌控的是青敕以上的强大世界，而紫金神王的掌控的还是金敕本源世界而已……

　　不过如此看来，其实紫金神王之间似乎也有着等级区分啊！

　　比如王真灵所掌握的不过只是一个中等金色本源世界，而应该有着紫金神王所掌握的是高等金色本源世界才对……

　　差不多三个低等金色本源世界的本源力量，加起来才等于一个中等金色本源世界。

　　而两个中等金色世界的本源加起来，才相当于一个高等金色本源世界！

　　这么算起来，其实王真灵所掌控的力量，其实已经十分接近于两个中等金色本源世界了。

　　也就是说，无比的接近于高等金色本源世界！

　　而随着王真灵回归神兵世界，整个世界都震动了起来，一股股无形而又强大的力量加持在了他的身上，让王真灵感觉到自己变得无比强大。

　　“帝君回来了，深渊之中战况如何？”

　　见到王真灵的仙神纷纷问起王真灵情况。

　　他们提早一步离开深渊，并不知道最后的战况如何。

　　王真灵的脸上露出笑容，道：“已经解决了，买了一个好价钱！总之，这方神兵世界，从此以后就是我们的了……”

　　他知道这些仙神想听什么，他们并不真的关心深渊的战争。

　　此刻，听到王真灵郑重宣布，这方神兵世界，已经彻底为他们所有，尽数多欢呼起来。

　　几百年了！

　　自从当年离开东辰世界，漂流在太乙市之中，已经有着几百年之久。

　　而现在，他们终于真正有了自己的落脚之地！

　　以前拿下的那两个世界不是不好，却是太弱太小，很难真正的承担起他们的希望和寄托。

　　但是这神兵世界却不一样！

　　听闻手下这些仙神们的欢呼，王真灵露出了一丝丝的笑容来。

　　此时，整个世界正在进行着收尾工作。

　　单单是数以亿计来计算的妖魔尸体，都是一个极大的麻烦。

　　这些尸体带着深渊魔气，身体上的任何东西，对于普通人来说，都是致命的威胁。

　　它们包括血液在内的一切体液，都饱含着巨大的毒性，会污染土地和河流。

　　如果不处理的话，整个世界都很快魔域化。

　　这还不是最为麻烦的！

　　最麻烦的是它们的死后的堕落扭曲的灵魂，也将破碎，归入这方世界的本源之中，污染世界本源。

　　所以说，这些深渊生物，简直是最麻烦的东西，就算是死了，也会带来无比的麻烦！

　　王真灵现在赶回来的时候，诸多他手下的仙神们正在努力的清理这些深渊恶魔的尸体。

　　但是那些来自于堕落灵魂的污染，他们却是无可奈何。

　　这只能让王真灵亲自动手！


第七十八章 紫金神王（十八）

　　“恭喜夫君！”

　　“恭喜帝君！”

　　云使率领诸多手下向着王真灵恭贺。

　　王真灵露出微笑，道：“先等一下，我先处理一点小麻烦！”

　　轰隆隆，庞大的本源之海仿佛尽数灌注入王真灵的身躯，也让他的紫金原力之池不断扩张。

　　“七十丈左右……”王真灵隐约判断出这个结果来。

　　“那么，紫金神王的境界极限，应该是在百丈左右！”王真灵进一步判断。

　　随着王真灵感应着这些，他同时也能够感应到，一股黑暗扭曲的力量正在入侵本源之池。

　　那是被杀死在这方神兵世界的无数妖魔的魂魄，死后散归这方世界天地之间。

　　宛如无数黑色的带有剧毒的雨水，正在侵入江河湖海，最后百川汇海，最终流入道本源之池中！

　　“还真是贻害无穷啊！那么就净化吧！正好，我也将此方世界的本源彻底炼化……”

　　紫金神王和紫敕天居的区别其实有着很多。

　　然而他们最大的区别，其实在对于世界本源之上。

　　比如，王真灵在紫敕天居的境界，根本没有可能直接接触本源力量。

　　当初，他要掠夺那猎魔人世界和驱魔人世界的本源，都要通过魂灵来，并且这些力量最后降级成为紫色本质的力量。

　　但是，到了现在紫金神王的境界，已经完全不同。

　　只是随着王真灵的念头一动，整个世界的本源力量，就如同百川归海一样的向着王真灵涌来，大地在震动，山峰在崩溃，地形在改变，江河在倒流。

　　无数的雷霆化为天火轰击而下，将那些恶魔尸体给焚烧，埋葬入地下深处。

　　而那些恶魔们死去之后崩碎的灵魂碎片，恶魔气息，却都是随着这本源力量涌向王真灵。

　　王真灵微微感应，若是其他人，遇到这种事情，也就只有花费巨大代价净化。

　　但是对于王真灵来说，却是并不需要如此。

　　莫要忘记了，他解析魔兵，等于也掌握了部分这些妖魔的力量。

　　而吞噬转化这些魔域妖魔的力量，对于王真灵来说，却是早已经是成熟的手段了！

　　事实上，真正的吞噬那些魔域的力量的并不是那些魔兵，而是天工炉！

　　此刻，天工炉为之出手，激荡之间将天地之间的扭曲堕落的灵魂力量，尽数收入炉中，被烈火烹炼。

　　被天工炉烹炼过的灵魂回归为最为纯粹的本源，而那些深渊的力量却化为渣滓废料，散发着强大的污秽力量，以至于周围的空间都在扭曲。

　　似乎这种力量随时都有可能将空间扭曲，打开深渊通道。

　　只是，这些废料随手被王真灵收入一颗颗天罗珠之中！

　　“炼化的这些恶魔的扭曲邪恶灵魂，居然让我的本源足足提升了一层……这可真是意外之喜了！”

　　便是王真灵也都忍不住露出笑容来。

　　毕竟是数亿计的恶魔，其消散于这方神兵世界的灵魂，就算是剥去了那些扭曲邪恶的力量。

　　剩下的本源力量也绝不是少数，足足让这方世界的本源增加了一成有余。

　　“奇怪，那么太乙市的那位玛法希德世界之主要一层空壳深渊干嘛？难道那层深渊之中，还保留着部分的本源力量不成？”

　　王真灵越想，心中越感觉到了奇怪。

　　也许，真的如同自己所想的那般，是有着来自于诸天宇宙的大道法则的奖励？

　　心中所想，王真灵依旧不动声色的将这些念头尽数收了回去，看向了诸多望向他的仙神。

　　这些仙神都是跟随着王真灵从东辰世界出来的老人了，有些出自于水部水神，有些是水部雷司。

　　更有着许多真灵派的高手，甚至还有云使妖部的妖神。

　　当然也有着云使，胡家姐妹，李义元，王之辶喬等等，座下弟子。

　　甚至还有侯武君，厚土君这些当年的世上豪杰，后来的阴司鬼神。

　　此时，王真灵满脸笑意的看着这些仙神。

　　当初跟随王真灵离开东辰世界的，有着九百多位。

　　到了如今，还存活下来的已经只有五百多了。

　　其他剩下的那些，都已经陨落在历次战事之中。

　　尤其是这次战事，更是就有两百多位金敕陨落！

　　此时，王真灵心中百感交集，却是笑了起来，道：“各位，我等今日终于拿下了一个落脚之地了！”

　　这话说过一次，现在重新提起，所有的仙神都知道王真灵想要说些什么，脸上都露出笑容来。

　　“好吧，看起来各位都知道我要说些什么了，我就不啰嗦了。当初拿下那方猎魔人世界，就应该办的事情，一直拖到今天……”

　　王真灵微微感慨，换了一伙人，如果拿下九天世界之后，他还不办，恐怕手下早就造反了。

　　而这些人却一直忍耐着，跟随王真灵一直到拿下神兵世界，成为货真价实的紫金神王。

　　这当然最大的原因，除了王真灵自己的人格魅力之外，就是因为大家有着共同的目标了！

　　还有少数残留着的二三十个神兵世界的神兵高手，面色复杂的看着这么一幕。

　　事到如今，他们早已经得知了真相。

　　然而那又怎么样？

　　绝大多数的神兵高手都已经战死，世界本源已经被王真灵所掌控。

　　更不要说，整个世界几乎可以说完全毁灭，生灵彻底灭绝。

　　甚至他们现在之所以还能活着，也是因为他们和王真灵等人并肩作战过。

　　此时，他们没有能力，也没有力场表示什么……

　　只能面色复杂的看着王真灵！

　　“好了，我也不多说了，现在就改造这方世界，成为我等真正的家园！”

　　随着王真灵的话声，一道道光芒如同喷泉一般喷涌而出，化为无数的雨点，落在大地之上，落在那江河湖海之中。

　　原本这方世界已经变得一团死寂，因为深渊恶魔的入侵，还有死后的污染，整个世界的生灵人口不是死绝，就是变异。

　　就在刚才的净化，清洗之中，就算是变异生物，也都被剿灭干净。

　　最重要的是，随着王真灵刚才收回一切本源世界变得彻底死寂！


第十六卷 太乙散仙


第一章 分封

　　现在，随着这些本源的力量再一次被王真灵重新释放回来。

　　雨点一般的白光撒落而下，整个世界重新复苏，无数的绿色植被开始重新出现，飞快的蔓延了开来。

　　草原，森林，山林，绿色所覆盖的地方越来越多，规模也越来越大，几乎覆盖了除了江河湖海，和沙漠雪原之外的一切地形。

　　所有仙神都看着这一幕！

　　这是真正的神迹，也可以说是真正的力量。

　　紫金神王级数的力量！

　　随之而来的，是生灵开始蕴育。

　　大海之中最先有了游鱼，很快充斥了一切水系，江河湖海。

　　草地森林之中，渐渐有了飞鸟走兽。

　　最后重新有了人！

　　他们开始组建部落。

　　恍然间，一切都仿佛经历了千万年的时间。

　　又彷佛一切都不过只是快镜头，在诸多仙神眼前闪过。

　　最终，在这个时候，一切都停了下来。

　　王真灵默默的体味着这个过程，已经花费了大约三成左右的力量。

　　演化出了世界万物！

　　这还只是开始，王真灵心道。

　　毕竟这般时候，人类数量还少，不过数十万而已。

　　分布在偌大的世界，可谓是真正的地广人稀！

　　人为万物之灵，其灵魂最为强大。

　　到了日后，随着人口数量的越来越多。人口突破百万，千万，甚至是上亿的时候，那么我这本源力量就要消耗五成，甚至七八成！

　　“现在我才真正的是这方世界的主宰。而这方世界也同样是我的化身……从今以后，却是再也不能够离开这方世界了！”王真灵心中暗叹道。

　　这是每一个紫金神王，太乙天帝都必然的经历。

　　这方世界就是王真灵本身，而王真灵同样也就是这方世界。

　　日后当然不是一点不能离开这个世界，而是只能分身出现了！

　　王真灵对着手下的仙神笑道：“好了，各位，现在该我们了！”

　　随着王真灵的开口，大地轰隆隆的震颤，一座高山开始迅速的隆起。

　　这般神迹，惊动了周围的几个部落。

　　那些人们敬畏的看着这么一幕，纷纷跪倒在地，向着这座飞快隆起，超出群表，高耸入云的大山连连拜倒。

　　最终这座山峰几乎一直超出云天之外，方才停了下来。

　　随着无数的云气，霞光在这一刻，在这座山峰的顶端结成了一座天宫！

　　天宫上高挂牌匾，上面写着紫霄宫！

　　可惜，就算是东辰世界出来的这么多仙神，也都没有人懂这个梗，不知道王真灵的恶趣味。

　　总之，所有仙神都出现在了这座紫霄宫中！

　　王真灵高踞上首，笑道：“各位跟随我这么久，拿下这方世界，如今也该到了收获的时候了。”

　　说着，王真灵伸手一指，天工炉再次显现。

　　又是三成左右的本源力量，化为紫金色的光柱灌入天工炉中。

　　整个天工炉轰然巨震，运转了开来，不一刻，天工炉停了下来，炉盖冲天而起，各种各样的宝光直冲飞起，化为一件件法宝，满空飞舞，向着在座仙神射去。

　　“有缘者得之！”

　　随着王真灵的大笑，所有在座仙神都明白过来，纷纷伸手去抓，各自抓到了一件宝物。

　　有着刀枪剑戟等武器，也有着华盖葫芦，玉瓶伞幡，法印令牌等等。

　　这些都是根据各人历来的功绩所赐予，并非是真正的碰运气，所谓的有缘者得之……

　　而每一个得到法宝的都露出喜色，这些法宝不只是威力强大的武器，同样代表着权柄，是这方崭新世界的部分法则权柄！

　　“多谢帝君！”

　　获得赏赐的诸多仙神，纷纷露出喜色。

　　接着化为一道道青色的流光，直投下界。

　　这些仙神跟随自己如此之久，不离不弃，如今也算是勉强有了基业，当然不能不论功行赏！

　　各自按照自家法宝的感应，或者投入某座大山之中，或者投入大河之内，或者成为一颗颗星辰。

　　或者直接开辟下土，创建阴司。

　　尽数成为各处名山大川，江河湖海之主，成为天地神灵。

　　最后，王真灵望向云使，胡家姐弟，李义元，王之辶喬，罗涵等人。

　　这些算是王真灵手下最为高端的战力！

　　云使不用说，当年在东辰世界就是紫敕帝君，和王真灵平起平坐。

　　胡小白姐妹两个，加上那无及之木，也相当于一位紫敕高手。

　　而李义元，王之辶喬，罗涵这些是青敕大洞，自己的徒子徒孙。

　　他们这些年跟随自己，却是连自己的洞天也都没有！

　　此时，王真灵笑道：“那些仙神都已经晋升青敕，现在你们也该晋升紫敕了！”

　　李义元站出来，有些迟疑，道：“师尊，你刚才演化亿万生灵，又一口气敕封数百位青敕大神，如今这力量……”

　　王真灵心中感叹，刚才演化生灵，用去了三成左右的力量，敕封群神，又用去了三成。

　　现在王真灵手下，差不多还有四成力量！

　　注意，这个四成力量可不单是原本这方神兵世界，而是包括王真灵从那原本猎魔人世界，和驱魔人世界两个世界所掠夺的本源力量。

　　加起来，应该是一个半的中等金色本源世界的力量！

　　否则，单单一个中等金色本源世界，想要供养这么强大仙神，如何能够承受的起？

　　而且，估计王真灵还要拿出一成半到两成左右的力量，来赐予李义元这些人。

　　这也是没有办法的事情。

　　在以前，没有拿下这方世界的时候，还能够勉强不敕封。

　　但是现在已经拿下了一个中等金色本源世界，自己都已经成为紫金神王了，若是还不敕封。

　　恐怕人心都会丧尽，还有谁肯跟着自己继续走下去？

　　只是如此下来，最后王真灵这个紫金神王所剩下的也就不过相当于一成半，到两成左右的力量了！

　　他终于有些理解，当年东辰天帝的做法了！

　　当然，理解是理解。王真灵却不会如此去做！

　　正如同，你理解一个人穷疯了去抢银行。但是并不代表你赞同这样做！

　　心中这么感叹着，但是王真灵并不表现出来，微微一笑：“拖延了这么久，如今也该论功行赏了！”


第二章 新世界

　　那几百个仙神，才得到三成左右的力量。

　　眼前虽然区区只有几个人，但是要都晋升为紫敕，且起码要花费一成半以上的力量。

　　当然，这还没有办法，让云使，也景升为紫金神王。

　　对此，王真灵只能抱歉的对云使一笑。

　　“你我夫妻一体，不需如此介怀！”云使读懂王真灵的意思，笑道。

　　“郎君，我们也不需要！”胡小白胡小黑姐妹跟着道。

　　王真灵笑骂：“捣什么乱啊，你们若不强大起来，日后如何帮助我对付敌人？”

　　心中却知道，如果那胡小白姐妹不肯接受，李义元等人就算是碍于情面也不会接受的。

　　只是如此一来，未免会让人私下离心……

　　再说了论功行赏，天经地义。

　　别人跟随你这么久，任劳任怨，不离不弃的。

　　你打下了江山，却是不肯分人好处，这种老板，又有谁肯跟随？

　　此时，王真灵也越发明白了许多老板创业的时候，要和员工们同舟共济。

　　但是到了创业成功，却是吝啬起来，不肯答应事先的承诺。

　　也许真的是有着种种客观因素……

　　但是你不实现承诺，就是背信，就是丧失人心的开始。

　　这种蠢事，王真灵肯定是不会做的！

　　并不是打下来这方世界，一切都万事大吉的。

　　诸天宇宙，危机四伏。

　　何况，总有一天，王真灵还想着打回东辰世界，找东辰天帝讨要公道。

　　王真灵相信，这不只是自己一个人的目标。

　　也正是因为如此，王真灵更不能学那位东辰天帝了！

　　“有功就要赏赐，何况其他人都已经成为青敕了。尔等若还是青敕，岂能让人心服？再说了，我还等着，尔等帮我另外打下几个世界，让我早日晋升成为太乙之主！”

　　王真灵笑道。

　　话都已经说到这个份儿上了，其他人齐齐躬身，不再推辞。

　　王真灵一笑，又是大约一成半左右的力量飞出，化为几件法宝，飞到了这几人手中。

　　轰轰轰！

　　包括胡家姐妹在内，身上的力量气势都在陡然暴涨，化为紫敕级数的强大所在。

　　王真灵再分出半成力量，化为一道凤冠，落在那云使头顶。

　　这虽然不可能让云使一跃成为紫金神王，但是却能够让云使成为整个世界，除了王真灵之外最强大的存在！

　　至此，王真灵全部分封已毕，他所剩下的力量，还有着两成左右。

　　不过好在，只要在这方世界，他的位格就不会降低，依旧是紫金神王！

　　不只是王真灵自己，其实各位老牌的紫金神王，太乙天帝，大都也是属于这个状态。

　　……

　　时间一晃已经数十百年过去，这个已经被改名为真灵世界的世界，早就已经发生了巨大的变化。

　　随着诸天仙神下界，成为各处山河之主，护佑天下生民。

　　人族繁衍人口的日多，整个世界变得越发欣欣向荣起来。

　　颇水之畔，就有着一个叫做颇氏氏族这些年来在一位叫做破云子的仙人庇护之下，变得颇为兴旺，人口领地也都翻了四五倍去！

　　此时，就在颇氏氏族的人们正在颇水之中打渔，忽然之间，一条巨大的水蛇从江水之中钻出，将一个成年男子给吞入肚中。

　　打渔的人们大乱，逃窜到远处，接着纷纷拜倒在地，向着仙人祈祷。

　　不一刻，忽然见到天外飞来一道剑光，只是围绕着那水蛇一绕。

　　那水蛇脑袋落地，无头尸体猛烈的挣扎了起来。

　　那飞剑却在空中一转，已经向着空中转回。

　　一时间，人们纷纷拜倒在地，对于守护的破云子仙人感激涕零。

　　……

　　数千里之外，一处平原地带，已经数月没有下雨，大地龟裂，不论是地里生长的庄稼，还是其他野生草木，都开始发黄枯萎。

　　然而这个时候，忽然有着一团乌云飞快而来，覆盖了整个天空。

　　接着就见雷鸣大作，哗哗的雨点降落下来，滋润草木万物。

　　诸人望眼之间，隐约见到有着龙影，游走在那雷霆闪电之间。

　　“是龙神降雨！”

　　无数部落百姓们纷纷拜倒，叩拜。

　　……

　　往东而去，又是千百里远。

　　一座大山之上，有着穿着道袍的老者盘膝而坐在数十米高的云端。

　　许多樵夫，砍柴人，甚至是猛兽，动物齐齐都在安静听着他讲述天道至理的经文。

　　听着听着，就有着一头麋鹿在地上一滚，就那么脱去妖形，变化成人。

　　就在数十里外的山下，开始有着城池正在兴建。

　　同样是在一位道袍仙人的指点之下，国人们驱赶着奴隶，正在夯土建城！

　　……

　　阴司之中，衣衫褴褛的奴隶和大腹便便的贵族，都被押解到了大堂之上。

　　但见着一副对联高挂在大堂之上，上面写着：

　　阴报阳报，迟报速报，终须有报！

　　天知地知，人知鬼知，何谓无知？

　　不论贤愚贵贱，生前是贵族还是奴隶，是国人还是野人。

　　此时，尽数被审判，或者打入畜生，或者继续转生成人。或者生于富贵之家，或者被判奴隶之所。

　　一切都按照生平行事来进行评判！

　　……

　　又是一座山峰之处，数十位年轻人，正在高崖上练剑，云雾缭绕之间，他们居然一个个御剑而起，凌空飞翔……

　　……

　　一切种种，整个世间的所发生的事情，尽数映入在王真灵的心头之上。

　　就好像这是一个庞大的海洋，每一颗海水都在倒映着不同的景象。

　　这就是紫金神王的境界，掌控着整个世界的所有本源。

　　而这世界上的一切生灵，都是本源所赋予的生命，几乎都能够说是王真灵的力量所化。

　　这也带给他了十分难得的体验，仿佛一次经历了无数种生命形式！

　　不只是如此，整个世界的风雨运行，日月轮转，昼夜交替，四季变化等等，也都是在其掌控之中！

　　也让他对于天道运转，有了更深刻的理解。

　　实话实说，若非是他手下这么多的仙神帮忙其掌控管理这方世界的各种法则，王真灵还真的是弄不过来！


第三章 正式议员

　　此时，随着王真灵张开眼睛，不过只是等了片刻，外面就传来了一个声音：“帝君，太乙市的那位康格里夫先生来了！”

　　“哦？”

　　王真灵微微点头：“人已经来了么？我去看看！”

　　这么说着，那无垠的水波荡漾之中，通天碧莲忽然生出，落下了一颗莲子。

　　莲子还没有落地，已经变化为王真灵的模样，就那么施施然的走了出去。

　　开始在的本尊继续闭上眼睛，再次沉浸入天道运转之中。

　　世界之内，是谓天道。

　　世界之外，其谓大道。

　　紫金神王，便是天道之主！

　　康格里夫正在紫霄宫中的客厅之中等候，见到王真灵之后，主动站了起来，笑道：“幸不辱命，我将陛下所需要的东西带来了！”

　　王真灵露出喜色，借过了一个小盒子，里面放着太乙币。

　　白金色的太乙币，虽然只有区区十多枚。然而也还是让王真灵露出满意和欢喜来！

　　“这点小事，由下人送过来就是了。怎么劳烦执委先生亲自跑一趟？而且这次的收入好像也多了一些……”王真灵笑道。

　　这是王真灵在太乙市之中的那间小店里面十年的收入。

　　莫要看着似乎只有区区三枚，然而这个数量却绝对不少。

　　要知道，这要的一块白金币，就相当于一亿普通人的灵魂本源，纯粹的不含任何杂质的灵魂本源！

　　事实上，王真灵身为紫金神王，掌控这么一个世界。

　　麾下有着数百位青敕神灵，七位紫敕，还有整个世界的亿万生灵。

　　那些神灵们要修炼，要消耗。

　　而整个世界人口日兹，也要消耗本源。

　　如果不能开源的话，那么这上百年下来，王真灵怕是早就被吸干了。

　　也正是因为，这太乙市店铺之中，每过十年，就有的两块太乙币的收入，才算是让王真灵勉强支撑了下来！

　　而且，这次居然多送来了一块太乙币。

　　礼下于人必有所求！

　　这个康格里夫亲自来，并且送上了这么重的礼物，肯定是有所要求。

　　不过偏偏王真灵现在急需这太乙币，也就没有丝毫推辞。

　　康格里夫笑道：“每一位紫金神王前期都是最困难的，只要撑过了这段时间，事情就简单多了。嗯，我这次亲自来，是想要告诉陛下，太乙市的市政议会就要召开了！这枚太乙币也是我送给陛下的，嗯，用着一句话来说，那就是借花献佛！”

　　“哦？太乙市的市政议会将要召开了么？”

　　王真灵眼睛一亮。

　　“是的，陛下。您发财的机会来了……每一次市政议会举行的时候，对于各位议员们来说，都是一次狂欢！”

　　当然了，康格里夫没有细说。

　　召开市政议会，是对于王真灵这些无足轻重的议员们来说，是发一笔横财的机会。

　　但是对于议会之中那些真正的大人物，或者那些想要推动某个政策的议员们来说，却意味着散财的时候到了！

　　没错，王真灵这些议员，在太乙市市政议会之中根基浅薄，也没有多大的影响力。本身实力也并不足够强大。

　　但是，议员就是议员，代表了在太乙市之中的投票权！

　　有很多人，会掏出不错的价钱，来买王真灵手中的一票的。

　　这种事情，已经是太乙市市政议会几乎公开的规则了！

　　嗯，那些大人物们，推动一个政策，当然能够得到无数的好处。

　　他们撒下一点小钱，也算是自己吃肉，给王真灵这些人分点汤喝了。

　　这很公平合理，不是吗？

　　……

　　太乙市依旧是昔日不变的那般模样，热闹繁华。

　　唯一一点不惹人注意的，却可以堪称巨大的变化是，太乙市市政议会之中，多出了一位正式议员，而少了一位预备议员！

　　这种事情很少发生，一般两三百年也都不会发生一次。

　　当然这个所谓的年，只不过是按照太乙市的一种计时之法，和世界内部的时间变迁没有任何一点关系。

　　对于太乙市这样的影响力巨大的地方来说，多一位议员绝对是一件大事。

　　然而，对于太乙市之中大多数的神灵们来说，却并没有任何感觉。

　　这就好像一个国家，高层变动，对于民间下层并不会有着太大的感觉一样！

　　“您是我所见过的，最快从预备议员晋升为正式议员的存在。”

　　康格里夫谦卑的对王真灵说道，心中却是五味杂陈！

　　祂没有说谎，王真灵确实是他所见过的最快晋升为正式议员的预备议员。

　　甚至可以说，最初，王真灵成为预备议员，也还是他所看到，并亲手操作的。

　　当时，王真灵还有很多事情要仰仗他，并且隐晦的巴结他。

　　如果说康格里夫这个首席执委在预备议员面前还是很有心理上，包括地位上的优势。

　　然而现在，王真灵却依旧成为了正式议员，不论是身份地位都已经远远超过了他这个执委。

　　如果说执委，哪怕是首席执委，其实都是为太乙市市政议会的议员们服务的话，那么预备议员还算不上真正的主人。

　　然而到了正式议员的时候，那么已经可以算是真正的主人！

　　这自然让康格里夫百感交集，他隐晦的向着王真灵暗示，自己可以交还王真灵送给他的店铺干股。

　　不过，却被王真灵给拒绝了。

　　王真灵的眼皮子还没有这么浅！

　　太乙市的市政议员说起来牛逼，最起码也都需要紫金神王才有资格担任。

　　但是，要知道，太乙市之中，市政议员可是有着上百位之多！

　　阎王好见小鬼难缠，虽然太乙市从理论上来说，最高权力属于市政议会。

　　但是许多事情，还是需要交给这些执委们去办！

　　对于王真灵这个新晋议员来说，拿出一点干股，继续交好康格里夫是一件值得的事情！

　　而对于王真灵的不马上过河拆桥，也让这个康格里夫心情十分愉快。

　　于是，对于王真灵变得更加配合。

　　甚至知道王真灵有很多不清楚的地方，都会主动帮着介绍讲解。


第四章 春服既成

　　甚至暗示了王真灵，成为一个市政议员会有好多的好处，而这些好处是属于那种心照不宣的规则，王真灵可以放心大胆的收。

　　而王真灵对此也是十分满意。

　　几乎每一个紫金神王级数的议员早早就赶到了太乙市，甚至在议会召开的一两年之前，就早早赶到。

　　这是一种传统了！

　　并不是，有谁要求这些紫金神王们这么早的赶到。

　　而是因为，早点赶来，好让那些拿着太乙币的说客们能够轻易找到自己。

　　就比如王真灵刚刚到了太乙市，才落脚下来，立刻就有人恭恭敬敬地迎了过来：“尊敬的议员，我的主人福满神王，希望能够请您光临他的酒会！”

　　“尊敬的议员，这是我家的请帖，请您务必赏光！”

　　“还有我的，我家主人是优尔西斯预备议员，他有着一笔生意想要和您谈谈！”

　　还没有走出几步，王真灵一下子就收了一大堆请帖。

　　这让王真灵露出灿烂的笑容来，这些都是送好处上门的，无怪乎他的心情会这么好！

　　议员最宝贵的就是投票权了！

　　市政议会大多数的议题，和王真灵这些紫金神王们没有多大的利害关系。

　　这些票对他们来说投不投都无所谓的事情。

　　而按照太乙市的规矩，任何提案想要通过，最起码都需要一半以上的赞成票。

　　所以，你不给我钱，我凭什么给你投赞成票？

　　甚至这么多年下来，这一切都已经程序化，市场化了。

　　按照提案的重要性，买一张赞成票的价格，从三枚紫金币，到五枚太乙币不等。

　　一切都是明码标价，公开透明。

　　所以不存在给你多一点，给我少一点的事情。

　　当然了，大多数时候，王真灵收获的都是三枚紫金币。

　　这已经是五分之一的太乙白金币了，也就相当于两千万的灵魂本源。

　　一次市政议会下来，少的有着几十个提案，多的是时候有着上百个提案。

　　可想而知，一次市政议会举行下来，多的都能够收入数十枚太乙币了！

　　然而，其实这只是理想状态之下。

　　因为，并不是谁的钱都能够收的，也并不是什么提案，你都能够赞成的！

　　很多事情，有人赞成，就有人反对。

　　你赞成了某人，就变成另外人的对头了。

　　所以，并不是所有钱都能够收的。

　　再加上，每个议员都有着立场派系的问题。

　　最起码，危害自己派系利益的提案，你不能去赞成吧？

　　王真灵也有着派系，他和康格里夫走的很近。

　　再加上，和玛法希德世界之主的交道，基本上，所有人都把他划入到玛法希德世界之主的这个派系之中！

　　所以，差不多一次市政议会下来，多的能够收入二三十枚太乙币，少的也有着七八枚，十来枚的样子。

　　千万不要觉着少，王真灵在太乙市的店铺，一百年下来，也不过收入了二十枚左右的太乙币。

　　这些钱，支撑王真灵养活了七大紫敕，数百位青敕，还有上千万的天界神兵。

　　又新增了几百位金敕，或者是全真境界的高手。

　　也让真灵世界的人口数量，从数十万级数，繁衍到了现在的上千万！

　　同时，也让王真灵的自己所掌握的力量，也增加了不少。

　　而这么开一次市政议会，一下子就那么获得太乙市一间店铺百年左右的收益。

　　这对于王真灵这样的紫金神王们来说，如何不是一场狂欢盛宴呢？

　　短短数天的时间，王真灵就已经收获到了五六枚太乙币，自然让王真灵喜笑颜开。

　　“也许，这一次，我说不定能够收获三十枚太乙币！那么……”王真灵喃喃自语：“就可以展开新的攻略了！”

　　就在王真灵这么想的时候，又有新的房客来到。

　　而这一次的访客，却是有些出乎意料之外，是元灵斋的那位掌柜。

　　当初王真灵拿下神兵世界，成为紫金神王，这位元灵斋的掌柜都亲自带着重礼前去贺喜过，算是在太乙市之中，和王真灵的交情相当不错的一位了！

　　此时，这位元灵斋掌柜前来，王真灵还以为是叙旧，也没有怎么在意，直接出去相见。

　　却没有想到，这位元灵斋的掌柜笑道：“我家老板，云帝君请万幻帝君今夜前去赴宴！”

　　王真灵哦的一声，这才想起，元灵斋的幕后老板，同样是一位紫金神王级数的帝君。

　　只是一直以来还未曾见过！

　　话说，王真灵对于那位云帝君也是颇为好奇的！

　　太乙市这个地方，分明是以异域神灵为主。

　　王真灵这样的仙道修行者混在这个地方是不得已，而那位云帝君却又为何会出现在这种地方呢？

　　何况，王真灵以前和元灵斋掌柜的聊天室和，也都提起过，在远离太乙市的地方，还有着一个实力强大的中央天庭存在。

　　对此，如果说王真灵没有一点好奇，那又怎么可能？

　　于是，自然爽快的答应了下来。

　　……

　　元灵洞天，王真灵已经不是第一次来了。

　　不过还是第一次来到这个地方！

　　如果王真灵不是亲自来的话，怎么也都不会知道，就在这座洞天深处，居然有着一个充满生活气息和凡间烟火的小城。

　　此城依着湖水而建，规模不过四五里，人口也并不太多。

　　里面生活悠然，此时洞天里正是黄昏时分，能够见到牧童横笛骑牛，农夫荷锄缓缓而归。

　　千家万户的烟火，袅袅升起，映衬在那玫瑰色的晚霞之中。

　　这甚至不由让王真灵想起了当年在东辰世界，方才能够见到的景色！

　　更是忽然想起前世，那时候，有学者所说过的天朝人的心灵归宿，小农式的生活。

　　元灵斋的老板云帝君是一位面容清癯，带着淡淡的书卷味道，看起来更像是一位私塾先生，而不像是一位紫金神王。

　　此刻他含笑问道：“帝君以为此地风景如何？”

　　“春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”

　　那云帝君闻言大笑。


第五章 造化大罗

　　他举杯向着王真灵示意。

　　王真灵含笑举杯。

　　前世，一两千年来，无数胸怀之士子，一生最大的抱负，无非就是实现这种农耕社会之下的，安稳恬淡。

　　以至于千百年之下，甚至深入骨髓之中，成为心灵之中的港湾，桃源！

　　而不是其他文明的那天堂，伊甸园，香格里拉。

　　只是，可惜，时代发展，科技新异，这等追求，也就不过只是如同追求所谓的香格里拉一般的梦幻不实。

　　就算是对于他们这些修行者来说，捉星拿日，改天换地。

　　如同这位帝君一般，在洞天之中，建立这么一座田园牧歌式的小城，也都根本不费吹灰之力！

　　然而，这一切不过都是虚妄，或者说一切都不过只是建立在沙滩上的城堡！

　　诸天世界，竞争杀伐，一切都是无比残酷。

　　就算是王真灵两个人对坐聊天的这段时候，每时每刻，在诸天宇宙的各个角落，都有着无数世界生灭。

　　那般悠闲恬淡，日出而作日入而息，自食其力，逍遥度日的生活，终究不适合这个宇宙！

　　那云帝君一杯酒下肚，叹息笑道：“万幻帝君可知道我为何会来这太乙市？”

　　王真灵好奇，道：“这么说，云帝君你本来不是这太乙市的？”

　　那云帝君哈哈大笑起来：“万幻帝君果然敏锐，不错，我本来是从九州而来。”

　　九州？

　　王真灵问道：“可是和那中央天庭有什么关系？”

　　云帝君叹息说道：“九州之地，正是在那中央天庭的统治之下！”

　　王真灵闻言，问道：“听说那中央天庭无比强大么，像是太乙市这种地方，在那里也是司空见惯。不知真假？”

　　“没错，太乙市放在九州之地，也就不过一个繁华一点的城市而已！在九州，比此地繁华的城市，足有成千上万！万幻帝君可知道，当年中央天庭有多么强大？”

　　王真灵摇头苦笑：“我见识浅薄，还真不知道……”

　　就算是中央天庭的事情，最早也是听元灵斋掌柜最先说起。

　　日后，王真灵又从各个方面打探了一番，隐约知道，中央天庭是距离极远的庞然大物。

　　但是具体什么情况，却也只有一些道听途说！

　　“万幻帝君可知道太乙之上，是什么境界？”

　　王真灵微微沉吟，道：“我听说太乙之上，似乎是造化之境！”

　　“不错，太乙之上，就是造化。太乙之境，掌握一方世界本源，甚至可以创造生灵。然而那造化之境，却是能够造化太乙！也就是说能够造化本源……”

　　王真灵立刻抓住了其中的重点，失声叫道：“如此一来，岂不是能够造化世界？”

　　“那是自然，从虚空之中造化世界，本就是造化境的标志。

　　而造化境更是分为五等，能够造化金色本源世界者，为初化。

　　造化青色本源者，为神化。

　　造化紫色者，被称之为大化。

　　而能够创造太乙本源者，才被称之为真正的造化。

　　你猜太乙市有多少造化？”

　　“我听说太乙市的那位议长似乎是造化境，就是不知道是初化，还是神化？”王真灵猜测道。

　　“那位议长阁下，是初化！那么你可知道，在九州之地，有着多少造化？”

　　王真灵苦笑：“不知！”

　　“在九州，每位郡守，最起码都是造化！而九州之地，一共有着直属的三千七百八十三郡，还有万一千一百三十五羁縻郡。”

　　这位云帝君淡淡地说道。

　　王真灵忽然觉着有些牙痛，也就是说，这太乙市顶破天，也就不过相当于九州的一郡之地！

　　他奇道：“那一郡之地管辖多少世界？”

　　云帝君哈哈大笑：“也就是这蛮夷之地，大地破裂，宛如虚空之中无数小岛，方才称之为世界。造化神君都能够造化世界了，如何还以世界称量？”

　　王真灵摸摸鼻子，好吧，是自己孤陋寡闻了！

　　他问道：“那么造化之上，又是什么境界呢？”

　　“那是大罗之境，不过具体如何。我也就不知道了！”云帝君笑笑说道。

　　“那么好吧。”

　　王真灵忽然开口问道：“那么今日帝君和我说这么多，又到底是为了什么呢？”

　　他可不相信，这位云帝君好端端的请自己来，就是专门为自己夸耀一番九州之地有多么强大的！

　　云帝君露出赞赏神色来，这个万幻真君果然敏锐，每一次都能够抓住重点。

　　他缓缓开口，说道：“归州牧大人的目光已经落到了这太乙市之地……”

　　王真灵心中微微一震。

　　那中央天庭治下的九州之地，听说也是州郡县三级行政区划。

　　九州之地，有着三千多个直属郡，当然不至于真正的只有九个州，实际上总共有着一百零八州。

　　每一个州辖下都有着二三十郡，每一个郡守，最起码都是造化神君。

　　那么州牧又是如何呢？

　　对于现在的王真灵来说，一个郡守都是大的不能再大的人物，那么一个州牧又如何呢？

　　太乙市最厉害的人物，也不过只是造化境的初化。

　　至于王真灵，刚刚成为紫金神王，差的实在太远。

　　这么一个大人物，将目光放到了这太乙市，所谓的蛮荒之地，到底想要干什么？

　　其实早就已经不问可知了！

　　他终于知道，这位云帝君为什么要和自己说起那九州之地，中央天庭到底有多么强大了。

　　王真灵心念电闪，问道：“云帝君，不知道你和那州牧府上，又是什么关系呢？”

　　云帝君露出一丝笑意，道：“在下不才，其实出自于归州云氏家族。只是在下不成器，被家族派出来经商而已。”

　　王真灵微微点头，大家族一般都会让嫡子，或者有着天资的子弟读书习武，最后出仕。

　　这些出仕的子弟会提供保护伞，和各种便利条件。

　　而一些读不进去书的，不适合出仕的庶子去经商，为家族赚钱！

　　至于这两者都做不了的，那就是彻底的纨绔了。

　　若是没有一个好老子的话，不会真正的被家族所重视！


第六章 内应

　　而这位云帝君，应该就是属于赚钱，为家族提供资金的。

　　那么他家族，应该有着出仕之人……

　　刚刚想到这里，就听见这位云帝君含笑说道：“好叫帝君得知，家兄现在就身为州牧府的主薄！”

　　王真灵听了，心中为之一振。

　　主薄这个官职并不算太高，然而却相当于前世的秘书，秘书长这样的角色。

　　那一般不是州牧的心腹，是不可能当上的。

　　甚至，能够坐上这样的官职，其家族在当地必然有着极大的影响力，能够给州牧治理当地带来极大的便利。

　　这两者缺一不可，否则根本就没有可能坐稳那主薄的位置。

　　王真灵露出一个笑容来，既然这云家有着这样的关系，那么事情可以试一试！

　　这等风险极大的事情，若是这位云帝君没有足够通天的关系的话，王真灵肯定不会跟着他发疯。

　　“只是，我们能够做点什么呢？”王真灵试探问道。

　　如果这云帝君让他立刻发兵，攻打太乙市之类的事情，王真灵肯定也会二话不说，跟他翻脸。

　　原因无他，自己这点力量，想要攻打太乙市，那就是找死。

　　如果云帝君让王真灵完成这种任务，那分明就是拿他当炮灰！

　　云帝君幽幽地叹道：“我们暂时也就只能收集情报，其他什么事情也都不要做。说起来，我也是看着帝君你，同样为我修行仙人，才会冒险拉拢你。不过我们的力量太弱，万万不能暴露出半点的端倪来！”

　　王真灵听了，终于松口气。

　　看起来，这位云帝君还是很有诚意的！

　　……

　　两个多月以后，太乙市的市政议会，按时召开。

　　太乙市的一百多位议员，齐齐都派出分身，汇聚在了市政议会之中。

　　这是一个大剧院式的建筑，有着一个恶俗的名字，叫做万神殿。

　　当然了，这里绝对担得起这个名字，因为里面的议员最弱都是高等神力的紫金神王。

　　而那些预备议员也都是中等神力的紫敕天居。

　　至于来往其中的弱等神力，和微弱神力，都不过只是办事人员而已！

　　虽然都不过只是分身降临，然而却也可以说是诸神高踞，一点不弱于任何神话场面。

　　只是，这里就没有什么神圣庄严的气氛，而是充满了铜臭气息。

　　在开会之前，最后一刻，许多人都还在串联，收买，进行着最后的努力。

　　而王真灵这次可以说收入颇丰，足足收到了三十多枚太乙币。

　　作为一个崭新出炉的新议员，王真灵的收入还是相当不错的。

　　毕竟，一个新议员除了要照顾派系利益之外，自己是没有多少利益纠缠的。

　　所以很多人都愿意和王真灵打交道，也让王真灵的收入不小。

　　“有着这次收入，我那真灵世界，已经可以差不多算是高等金色本源世界了……”

　　差不多两个中等金色本源世界的本源，相当于一个高等金色本源世界。

　　王真灵本来就有着相当于一个半的中等金色本源，尽数施于真灵世界之中。

　　再加上这些年的一些收入，和这次的三十多枚太乙币，差不多就能够让真灵世界晋升了。

　　只是，高等金色本源世界，想要晋升为青色本源世界，哪怕是初等的青色世界，所需要的本源数量也是相当骇人的。

　　没有横财的话，光凭积攒，也许需要几千上万年，都不可能达到！

　　当初东辰世界晋升青色本源世界，那可是连续吞并了多个世界，甚至包括诸神世界那么强大的，已经吞噬了十多个世界的强大的高等金色本源世界。

　　现在回想来看，当时的王真灵虽然身为紫敕帝君，然而其实对于那场世界战争，并没有太过深刻的认识。

　　现在想来，那个诸神世界已经非常强大，几乎距离青色世界不远，应该要比当时的东辰世界还要强大的多才。

　　最后东辰世界能够胜利，应该绝没有王真灵所看到的那么轻松。

　　其中背后，恐怕那东辰天帝付出了极大的代价。

　　对于东辰天帝那鬼神莫测的手段，王真灵一向都是心存畏惧的！

　　王真灵从来没有见过，比东辰天帝手段更加高超的人。

　　王真灵当初宁愿逃离东辰世界，也不肯和青帝他们搀和在一起，其根本原因就是，王真灵根本就不看好青帝他们的反抗。

　　哪怕就算是加上他王真灵和云使，也都一样！

　　很久没有想到过东辰世界的事情了，王真灵微微有些走神。

　　一直到听见一声如同雷霆一般的轰鸣，这才回过神来。

　　王真灵的目光向着发出声音的地方望了过去，却见着市政议会的德尔修斯议长，手中的小锤砸在了桌子上。

　　“肃静！”

　　整个议会大厅之中，变得安静无声，落针可闻。

　　德尔修斯的身影笼罩在淡淡的光芒之中，只能够看见一个隐约的身影。

　　就算是以王真灵如今的修为，也都看不穿那德尔修斯身上的神光。

　　只是觉着那神光变幻无方，充满了无穷的奥秘。

　　“这就是那位初化境界的造化高手……”

　　在太乙市，这种层次的神灵，也被称之为古神。

　　王真灵虽然没有见过这位初化的德尔修斯议长出手，但是却见过那位玛法希德副议长阁下的手段。

　　当时，那位玛法希德副议长的力量就已经给王真灵留下了深刻的印象，一度让王真灵怀疑玛法希德副议长，是不是达到了太乙之上的境界。

　　却没有想到，那位玛法希德副议长已经如此强大，然而，却也不过只是一位太乙，连初化境界都还没有达到！

　　王真灵脑海之中思忖着这些，一边听着这位德尔修斯议长阁下讲话。

　　事实证明，任何地方只要有着会议这种东西，那繁文缛节都是必不可少的。

　　就算是这位强大的古神，也都不能例外，要讲一大堆话。

　　当然，这也不能算是废话，只是对于王真灵来说，并没有太多切身关系，所以事不关己，当然觉着这些讲话冗长无聊而已！


第七章 巫乱（一）

　　好在当那几位议长讲完话之后，随着第一个议题开始之后，王真灵已经不是那么无聊了。

　　尽管第一个议题，也和王真灵没有多少关系，是和某个势力进行贸易摩擦。

　　王真灵甚至连举手表决的机会都没有！

　　时间一点点的过去，一个个议题正在进行着。

　　看起来这种议会议事已经很成熟了，所有的程序都是有条不紊。

　　王真灵该举手的时候举手，其他时候就那么眼观鼻，鼻观心的默坐。

　　就在王真灵以为整个过程，都会这么波澜不惊的渡过的时候，然而会议开到一半，有个属神慌慌张张的闯入进来。

　　“拜罗的那些野蛮人又出来劫掠了！”

　　消息在整个议会大厅之中传开，也让在座的神灵们议论纷纷。

　　“该死，那些野蛮人怎么会这个时候出来……”

　　“我的世界，不会受到那些野蛮人的攻击吧？”

　　一时间，会场上许多人都陷入到了慌乱之中。

　　“拜罗人？什么来头？”

　　王真灵有些莫名其妙，以前好像从来没有听说过这些人啊！

　　“拜罗人你都不知道？那些是该死的强盗，野蛮人……比深渊恶魔还要可恨一千倍的家伙！”

　　说话的那位紫金神王咬牙切齿，不过一点重要信息都没有提到。

　　好在云帝君的座位距离王真灵并不远，这个时候，就向着王真灵笑道：“巫族你知道吧？那些拜罗人就是巫族……当然，也有人将其称之为上古神族，古神一族。”

　　王真灵听到这里，顿时恍然大悟，终于明白了过来。

　　他以前在太乙市当佣兵的时候，听过一些这些所谓的上古巫族，或者被称之为上古神族的一些传说。

　　据说，在最初的时代，这些天生的，拥有强横力量的家伙们，才是诸天宇宙的统治者。

　　只是，这些天生拥有无比强横力量的家伙们，太过于横行无忌，肆无忌惮的使用者自己的力量。

　　最终在诸天宇宙之中，这些上古巫族被彻底的推翻。

　　到了现在，这些家伙们早已经式微。变成了几乎只有传说之中的存在！

　　“这些拜罗人就是巫族，每过几百的时间，就会不知道从什么角落里跑出来，在各处烧杀抢掠。你现在要不要联系一下，你的真灵世界，看看有没有遇到拜罗人的进攻！”云帝君关心的道。

　　……

　　真灵世界，赫陆氏部落，一群年轻人，在几位老成的长老带领下，学习着如何在这荒芜的冰原上获取足够的猎物。

　　这冰原虽然荒芜而又寒冷，好在资源还算丰富，尤其是动物资源格外丰富，各种白熊，企鹅，鲸鱼，海豹等等。

　　由于气候寒冷，这里的动物身上，在那细密的毛皮下面，都有着一层厚厚的防寒保暖的脂肪。

　　能够提供足够的油脂和热量，以至于环境虽然严酷，但是赫陆部在上百年前迁徙到此之后，就再也不愿意离开。

　　然而，这次出外打猎，却不知道怎么了，一路上几乎都没有看到多少猎物。

　　尤其是大型猎物，更是很少见到！

　　这也让带队的两位经验丰富的长老们心中忐忑，隐约生出了一种不妙的感觉来。

　　“再过一个多月，就是到了极夜时分了。到时候大部分动物都要冬眠，再想要捕猎，可就十分困难了。不在极夜之前，储存够足够的食物，怕是今夜部落里就要饿死人。一定要在极夜来临之前，准备足够的食物！”

　　抱着这种想法，他们不免带队走了更远。

　　就在这个时候，他们从冰封的海岸附近，看到了一只长鲸。

　　庞大的长鲸似乎搁浅在了岸边，无力的挣扎着。

　　所有人都发出欢呼，兴高采烈的向着那条巨大的鲸鱼冲过去。

　　要知道以这条鲸鱼的庞大体量来说，若是能够把肉带回去，足够部落过冬的食物了。

　　然而，那赫陆氏的长老，却不知为何生出一种相当不妙的感觉来。

　　刚刚想要开口，忽然见到从那冰山浮动的水面下，站立起了一位巨人。

　　海水只达到他的腰部那么高，单单只是露出水面以上的上半身，就足有两米高。

　　这种从来没有见过的庞大巨人当真把赫陆部的人都给吓住了。

　　真灵世界，虽然有着仙神，然而可从来没有这种巨人啊！

　　最起码，赫陆部的人都从来没有见过。

　　就在那些向着鲸鱼跑过去的赫陆部的族人们惊慌的停下了脚步的时候，忽然之间，一个个赤身裸体的巨人从那冰冷的海水之中一个个站了起来，缓缓地向着岸上走来，他们手上提着骨质的兵器。

　　这些兵器同样巨大，基本上都是那种三五米开外的骨头棒子。

　　“不好！快跑……”

　　赫陆部的长老不由自主地叫道。

　　然而却已经来不及了，一个巨大的骨头棒子打着旋儿横飞过来。

　　将五六个赫陆部的年轻人砸飞了出去，就好像都被汽车撞到了一半，等到摔在地上，已经是全身扭曲，显然身上的许多骨骼都已经粉碎断裂。

　　“快跑，快跑！”长老瞳孔收缩，大声叫道。

　　在这样惊人的武力之下，赫陆部的长老不相信他的部落的年轻人们能够抗拒。

　　然而，那些巨人却显得凶残之极，追杀过来。

　　这些巨人在上了岸之后，可以看到最矮的也都有着两三米高，个子更高的可以达到三四米。

　　他们随便迈开步子，甚至比奔马还要快。

　　将赫陆部的族人们一个个杀死，然后直接拎着腿脚放入口中。

　　这一切都显得无比残酷！

　　“伟大的极光岛主啊，请倾听来自赫陆部的呼唤，救救我吧……”长老跪在地上，向着北方连连磕头。

　　然而，一直到他被大棒砸成肉酱，也都没有等到那极光岛的援兵到来。

　　“幸好陆末被极光岛收为弟子，现在在极光岛学艺。想必有着他在，就算是我们赫陆部毁灭了，日后也能够重新建立吧……”

　　在最后的时刻，这位长老心中想着。


第八章 巫乱（二）

　　只是，那位长老并不知道，此时的极光岛也正在被那些巨人围攻。

　　“这些巨人从哪里来的！”

　　手中握着寒气四溢的冰魄剑，陆末和一众师兄弟，都有些畏惧的看着那护岛大阵之外，正在肆意肆虐的巨人们。

　　那些巨人们如同疯狂一般，用着手中的骨头大棒，或者直接搬起如同马车大小的冰块，向着护法大阵散发的光芒砸来。

　　不断地重击，在那光芒上砸出一道道的涟漪，荡漾起一层层的光芒来。

　　极光岛的护法大阵，是岛主采取永夜极光所炼制而成的阵法，有着强大的守护力量。

　　可惜，岛主却不在岛上，而是前去吴老洞参加宴会去了。

　　否则的话，岛上这么多的弟子，也不会如此的忐忑不安！

　　要知道，极光岛主，可是一位天仙。据说手中更是有着一把帝君亲自赐予的法宝，极光瓶。

　　想来这些巨人再是厉害，遇到极光岛主，恐怕也只有被杀光一个下场！

　　希望这护法大阵，能够撑到岛主赶回来。

　　他们这么想的时候，忽然之间，一道血光也不知道从哪里射了过来，射在那护岛大阵之上。

　　整个大阵的极光，就好像是被黏稠的血液给黏住了一般，渐渐流转不动。

　　“不好，护法大阵要被破了！”

　　身为极光岛主的五弟子，陆末心中生出这么一个念头来。

　　可惜，就算是三师兄，和四师兄他们也不再……

　　大师兄和二师兄他们早已经晋升为金敕正神，业已出师，前往紫霄宫中，为帝君侍郎。

　　就算是三师兄和和四师兄他们，也都是红敕真人，跟随着师父前往吴老洞赴宴。

　　如今岛上修为最高的，就是他这个五弟子，如今虽然勉强也修炼到了红敕真人的境界，然而现在灵池还不稳固。

　　更重要的是，他的本命法宝都还没有祭炼完全。

　　此时，一旦护法大阵被破，恐怕岛上所有弟子都要不幸。

　　然而，尽管如此，他现在是整个极光岛上的第一高手，也是排名最前的弟子。

　　绝没有退缩的道理，一旦大阵被破，他就要冲上去拼命，要保护其他的师弟们！

　　陆末这么想着，手中紧了紧握着的冰魄剑，已经做好了护法大阵被破，立刻就要身剑合一，发挥出最强一击，起码要斩杀一位敌人再说。

　　刚刚想到这里，护法大阵已经被破。被血光凝滞住的极光大阵，如同冰块一般发出清脆的响声，破裂开来。

　　“拼了！”

　　陆末元神出窍，依附于冰魄剑中，冰魄剑寒光大盛，射出一道数丈的剑光，陡然而出，直接向着当先的一位五米上下的巨人电射过去。

　　这是元神御剑，威力巨大，同时却也是拼命的招数。

　　一招出去，若不能杀死敌人，就只能剑毁人亡，身死道消。

　　所以，一般时候，或者没有绝对把握，不会斩出这一剑来！

　　剑光带着一道白虹，所过之处，似乎连空气都被冻成了冰晶，接着扑簌簌的往下掉。

　　而这一剑已经轰然射向了那个巨人！

　　那巨人嚎叫一声，居然举起一个足有两米以上的肩胛骨，如同盾牌一样的挡在了身前。

　　然而从那剑尖刺中的地方，就有着兵锋迅速的扩散开来，将这个巨大的肩胛骨，连同巨人的手臂，身体，整个都冻了起来！

　　一时间，原本有着起码五米高的凶横巨人，就这么化为一座小山半的冰雕。

　　“成功了！”

　　陆末露出喜色来，飞剑在空中画了半个圈子飞回。

　　元神再次回窍！

　　然而不等他欢喜多久，脸上又全部变成了绝望之色。

　　轰，一支大棒打在了那巨人被冻成冰雕的身体上。

　　整个冰雕直接四分五裂，露出了挡在后面的，一个个走过来的巨人。

　　陆末露出绝望来，元神御剑威力虽然强大，但是他也只能使出一剑。

　　若是施展出第二剑，道基都要不稳，元神都要受伤。

　　若是施展出第三剑，他整个人恐怕都要魂飞魄散。

　　然而，就算是他施展这三剑，顶多也就不过干掉三个巨人而已。

　　眼前能够看到的巨人，起码有着数十个之多。

　　不过现在已经顾不得说这么多了，眼前这些居然，能够杀多少是多少吧！

　　此时，陆末也就只有这么一个念头了。

　　“师兄，我们和你并肩作战！”

　　几个师弟站了出来，一起大声叫道，不待陆末答应，已经直接向着那些巨人冲去。

　　陆末很想大叫一声回来，这些师弟们，连红敕出窍都没有达到，不过还只是在练气而已，冲上去岂不是找死？

　　不过想想，反抗也是死，不反抗也是死。

　　那陆末就只能叹息一声，他所能做到的，也就是想办法多杀几个巨人，为师弟们报仇了！

　　想到这里，陆末勉强默运元神，再次元神御剑，向着一个巨人冲去。

　　他的速度已经足够快了，然而却已经亲眼看到，一位师弟刚刚扑到那巨人身前。

　　甚至还没有进入那巨人五米之内，就被一根水桶粗的白骨大棒打中，整个人被打飞出去了数十丈远，血肉模糊。

　　“师兄……”

　　“师弟！”

　　尽管有着心理准备，然而见到那极光岛的弟子死的如此惨烈，其他人依旧不由自主的红了眼睛。

　　都是朝夕相处的师兄弟，原本还是生龙活虎，转眼间就被这巨人杀死。一时间，所有人都红了眼睛！

　　嗤，陆末再次元神御剑，化为一道白虹斩杀过去。

　　那巨人大骇，转身要躲，然而剑光何等之快，已经一剑射中那巨人，同样将那巨人化为冰雕。

　　只是，这一次那陆末斩杀巨人之后，几乎已经控御不住飞剑，在空中歪歪斜斜的跌落下去。

　　“看来我还真是高估自己了，原来只是出了这第二剑，就已经承受不住……”陆末心道。

　　元神刚刚回到身体，他就感觉到了一阵天旋地转，整个人头痛欲裂，却是元神已经受到重创。

　　接着，他的眼前就是一片血色。

　　那是一个个师弟们，死在巨人们的大棒之下的鲜血映红眼帘。


第九章 巫乱（三）

　　陆末目眦欲裂，恨不得冲过去，将这些巨人尽数杀死。

　　可惜，这般时候，他已经头晕眼花，眼睛之中几乎已经看不清楚东西！

　　“保护陆师兄！”

　　“将陆师兄送走……”

　　几个人影闪动，七手八脚的扶住陆末，想要将陆末送走。

　　然而却有着一个数丈长的大棒，横扫而来，劲风袭来，眼见着所有人都要在这一棒之下全部化为肉酱。

　　然而这个时候，却听见一声悲愤的怒吼：“住手……”

　　转眼间，就见着天色忽然就暗了下来，仿佛极北之地的永夜提前降临。

　　而在那黑暗之中，却有着七彩斑斓的光芒浮现出来，徇烂无比，仿佛轻纱一般在眼前舞动。

　　“师父，是师父的极光瓶！”

　　陆末只是听到身边的师弟们都在欢呼。

　　整个极光岛，连同附近上百里，此刻尽数都被灿烂无比的光芒给笼罩。

　　极光之下，所有的巨人都在惨叫，血肉一点点的融化，露出白骨，白骨也跟着飞快的腐朽，千疮百孔，最终只剩下扑簌簌的灰尘一般落下。

　　却是那徇烂到了极点的极光之中，同时蕴藏着说不出的残酷和危险！

　　转眼间，极光消散。

　　极光岛主已经在清濛濛的光芒之下，手持一个玉瓶，落在了诸人面前。

　　“师父！”

　　“师父……”

　　诸弟子喜极而泣。

　　那极光岛主脸色不变，心中却是恼火和心痛到了极点。

　　怎么也都没有想到，自己不过只是赴了个宴，极光岛就被人攻破，辛苦培养的弟子死伤惨重。

　　“该死，该死，该死！”

　　极光岛主心中一连暗骂了三声该死，心道：“我这该如何和帝君交待？”

　　帝君有命，让他们这些仙神尽量培养弟子，越多越好。

　　以作日后攻伐其他世界所用……

　　毕竟，天道神灵，得世界内部天道法则加持，一旦离开自己世界，力量就会减弱。

　　唯有仙道弟子，却是不受限制，能够攻伐万界。

　　这是帝君关注的头等大事！

　　现在天下仙神都在努力培养弟子，他极光原本就慢了一步，只不过培养出了两个全真弟子。

　　现在一个疏忽，弟子就被人杀了这么多！

　　这些巨人再死一万次也都不够！

　　只是，这些该死的巨人到底从哪里来的？

　　他的目光落向陆末等人，微微点头，道：“你们做的不错……”

　　这些弟子虽然弱了一点，但是面对强敌，却是不离不弃，敢于拼命。

　　尤其是陆末，连续元神御剑，凭着元神重创，也要斩杀两个巨人。这就更让他欣喜！

　　“这颗丹药你服下，能够治你身上的伤！”

　　元神受创，虽然是极为棘手的麻烦，但是对于极光岛主这般的青敕天仙来说，却也不算什么了！

　　“多谢师父！”

　　陆末感激说道。

　　那极光岛主微微点头，正想要再说几句什么，忽然之间只见到天幕之上似乎有着火树银花一般的光芒闪过，接着清晰可闻的钟声传入耳中。

　　极光岛主脸色微微一变，说道：“紫霄宫钟响，是帝君召唤群仙。你们留……”

　　说了一半儿，却又觉着不大妥当。

　　连护法大阵都被破了，若是再有危险，自己这些弟子可就死光了。

　　当下大袖一展：“你们暂时委屈一下，待在我袖中吧！”

　　说着，已经将剩余的十多个弟子，尽数收入大袖之中，整个人已经化为一道流光，向着紫霄宫而去。

　　只是，极光岛主偶尔回头，心头却是一动，见着那极北之地的风雪深处，无数身高一两丈的巨人走了出来。

　　“帝君召集，不能拖延。待我回来，却再清理这下巨人……”

　　此时，听到紫霄宫召集钟声的，可不只是这极光岛主一个。

　　天下所有仙神尽数都听到钟声，向着那紫霄宫赶去。

　　在紫霄宫外，极光岛主将陆末等人放了下来，这才急匆匆的入宫。

　　陆末等人只见那天宫庄严，半隐没在云雾之中，光华冲天而起。

　　重重叠叠的高台，台阶之上，站着无数身穿天界武装的天兵天将。

　　随便一个身上所散发的力量气息，就算是比不过陆末，却也不会比他那些师弟们弱了。

　　无数仙神驾驭法宝，纷纷赶到。

　　每一个都是光华缭绕，仙气盎然。充满了强大的气息，没有一个是比那极光岛主弱的！

　　“这些都是天神天仙……”

　　陆末等人震惊了。

　　天庭居然如此强大！

　　“天庭有着紫敕帝君七位，青敕仙神五百八十六员，金敕正神一千二百一十七。还有着天兵一千八百万！”

　　一个声音忽然传了过来。

　　陆末等人看过去，却是一位身穿道袍，带着懒散笑容的年轻道人，让人一眼看到，就不由得生出好感来。

　　这里是紫霄宫的外围，通常是那些能够入朝帝君的仙神们所带的弟子或者仆从们休息的地方。

　　陆末等人就在一个凉亭之中，见到这位道人，还以为他也是那位仙神的晚辈弟子，也没有什么大惊小怪。

　　当下自我介绍了，却就问起这年轻道人的身份来历来！

　　这年轻道人脸色露出古怪笑容：“我？我是青莲子的弟子！你们叫我灵真子便是。”

　　青莲子？没有听说过。

　　不过天下仙神这么多，这年轻道人灵真子刚才也说过了，天下单单只是青敕仙神都有着五百八十六位，所以不认识没听过，实在是太正常不过的事情了！

　　陆末见着这位灵真子谈吐之间，显得知识渊博，气度不凡，不由问道：“为什么这天庭，金敕这么少……不是我不是说，金敕少。只是……”

　　一千多个金敕绝对不少了，只是陆末一直觉着，这金敕和青敕不成比例。

　　青敕的力量是金敕的数十倍，修炼到此也是困难无比。

　　比如极光岛这些年，都有着两个弟子修炼成为金敕。也就不过只是花费了一两百年的时间而已！

　　然而青敕却是困难无比，已经不是单纯修炼所能够达到的了，还需要机缘。

　　但是金敕居然只有青敕的一倍，这实在是太不合理了！


第十章 巫乱（四）

　　关于此事，陆末也曾经问过师父。

　　只是那极光岛主对于这个问题避而不答，甚至说这个问题不是你现在该知道的。

　　此时，见到这位灵真子谈吐不凡，陆末下意识的就问了出来。

　　那灵真子听了只是一笑，淡淡的道：“原因很简单，时间太短而已。天庭之中最资深的金敕，成道也就不过只有两百多年，不到三百年。”

　　“什么？”

　　听到这个回答，不论是陆末，还是其他极光岛弟子都为之愕然，实在是想不到。

　　在他们的感觉之中，天庭亘古以来就已经存在，统治天地之间。

　　像是自己师父那种青敕，动不动就已经修炼了数千年。

　　为什么金敕的时间都这么短？那以前的金敕呢？

　　陆末还想多问，那灵真子已经笑道：“好了，这些你就不用多问了。日后，若是你能够修炼到金敕全真，差不多就有资格知道了，这个时候知道太多，徒乱心意。”

　　听了这话，陆末等人隐约知道此事应该涉及秘密，有着忌讳。方才罢休，不敢再多问。

　　那灵真子笑道：“这一次，紫霄宫中召集仙神，是为了对付那些突然冒出来的上古巫族的。你们也要做好准备，这一次，天庭估计不会出动紫敕青敕，甚至连金敕也都不会又太多出手。一切都要看你们的了！”

　　陆末等人愕然：“你是说那些突然冒出来的巨人是上古巫族？那为什么天庭真正的高手们不出手？你又是怎么知道的？”

　　那灵真子笑而不答，向着诸人拱拱手，就这么飒然而去。

　　陆末等人看着他的背影，心中隐隐明白，这个灵真子绝不简单，绝不是他们开始所想的，只是某位青敕高手的后辈弟子那么简单！

　　不一刻，紫霄宫门大开，显然是会议已经结束。

　　一个个仙神或者腾云驾雾，或者化为遁光，或者坐上坐骑，云车而去。

　　那灵真子很快也飞了过来，落在陆末等人面前，神色有些复杂，道：“那些巨人是上古巫族，现在天下各处都已经出现。帝君已经决定剿杀这些巫族，准备这次让你们这些后辈弟子挑大梁……”

　　陆末还没有说话，一个嘴快的已经道：“师父，这些我们已经知道了。刚才遇到一位道人，已经提前把这些告诉我们了！”

　　极光岛主脸色古怪：“提前告诉……”

　　怎么可能，这是刚才在紫霄宫中商量出来的！

　　“那人如何称呼？”极光岛主问道。

　　“他说自己叫灵真子！”

　　灵真子？！

　　极光岛主的脸色一下子变得无比古怪起来。

　　“他说自己是青莲子的弟子，师父，这是真的假的。真的有一位青莲子么？我总觉着那人有些古怪……”陆末问道。

　　咳咳，极光岛主干咳两声，一本正经的道：“青莲子么，当然有。原来那人是青莲子的弟子……大家老朋友了……哈哈！此事先不要管了，你们等下准备一下。这次大战，所有各派仙神座下没有达到金敕的弟子都要参加。日后你们修炼的资源，全部按照这次的战斗的功绩分配。你们可明白？”

　　“是师父！”

　　关系到前途的事情，在场的所有人都把那关于灵真子的事情暂时放了下来，肃容说道。

　　……

　　太乙市市政议会之中，场面依旧是乱糟糟的。

　　因为那所谓的上古巫族拜罗人的出现，而一时间都慌乱了起来。

　　“那些上古巫族最恶心的地方在于，随着他们的出现，能够将力量投影到附近的任何世界里。虽然投影的巫族力量，没有真实的拜罗人万千分之一。但是却是能够如同蚂蚁一般，入侵到他们周围的任何世界。能够把任何的世界都给搞成一团糟！”

　　云帝君提到这些上古巫族也感觉到头痛。

　　每一次，这些上古巫族出现。各个世界都要损失巨大！

　　太乙市的这些紫金白金们，对于这些上古巫族的忌惮还远在那些深渊恶魔之上。

　　深渊恶魔虽然恐怖，但是深渊是混乱无序的代名词。

　　根本就没有合作这种概念！

　　他们就算是入侵世界，也不过只是一层深渊出场而已。

　　而一层深渊实力有限，毁坏力也有限。

　　但是，那些上古巫族却不同了，几乎就像是蝗虫过境，能够吞噬所过之处的一切。

　　王真灵叹道：“我那真灵世界距离太乙市这么远，想要传递消息回去，也不是一朝一夕的事情。也只能等着市政议会结束之后才能传递消息了！”

　　“是了，道友的那真灵世界之中，高手如云，连青敕都有着数百位之多。想来是不担心那些巫族破坏的！”云帝君笑道。

　　王真灵笑而不语，正常的世界，莫说一个中等金色本源世界了，就算是高等金色本源世界，甚至是初等青色本源世界，都不一定会有这么多的青敕。

　　东辰世界可要比王真灵的真灵世界强大的多了，那可是已经晋升为青色本源世界，然而青敕也不过一百多位。

　　这也是王真灵的世界为何负担郑重的原因了。

　　若非是有着太乙市的补贴，整个世界都要被这么多的强大存在给掏空了！

　　更不要说，真灵世界还有着他这位紫金神王，还有着七位紫敕。

　　除此之外，这一两百年之内，又培养出了一千多位金敕。

　　又在本来的一千万天兵的基础上，加上了数百万天兵。

　　这完全就是穷兵黩武的架势！

　　如果百年之内，没有战争，不能再掠夺足够的本源补充的话。

　　就算是有着太乙市的补充，真灵世界也支持不下去，要被这么多强大存在给彻底将本源消耗空！

　　事实上，王真灵这么做的目的，本来就是没有打算只是在一个世界慢慢种田发展。

　　本就做好了，掠夺战争的准备！

　　整个真灵世界可以说是重兵云集，就算是那些拜罗人真身赶过去，也都有着一拼，莫要说那些拜罗人不过只是力量投影了。

　　所以，王真灵分身在此，丝毫不担心真灵世界的情况。


第十一章 巫乱（五）

　　又是一声锤响，德尔修斯议长再次重重地一锤砸在了桌子上。

　　宏亮的声音响遍全场，在场所有神灵尽数闭嘴，鸦雀无声。

　　在整个太乙市，也就是这位议长大人才有这样的威望，和威慑力。

　　“我提议组建联军，向拜罗人开战。彻底的毁灭这些拜罗人！”德尔修斯开口说道。

　　一句话就让整个议会上下再次沸腾了起来。

　　这一次，德尔修斯并没有阻止，任凭诸人议论。

　　足足过了十多分钟之后，那德尔修斯再次开口，道：“此事我们进行表决！”

　　说着，第一个举起手来。

　　哗啦啦，一下子，许多议员的胳膊都举了起来，甚至露出欣喜之色。

　　就连那玛法希德，和太乙市议会的另外一位巨头康莫诺菲思也同样举起了手臂。

　　祂们一举起手臂，几乎整个议会上下，所有议员的手臂都举了起来。

　　“天下苦秦久矣……”王真灵生出了这么一个念头来，跟着也举起手臂。

　　在这种大势所趋的情况下，你不跟着站队，是要做另类么？

　　“很好，此议案通过。根据议会第二号战争法案，显然我宣布，组建联军……”德尔修斯说道。

　　这一次，所有议员，预备议员都要按照比例出动军队，分摊部分的战争经费。

　　有权利就有义务，寻常的时候，享受太乙市的各种补贴好处。

　　到了这等时候，那自然要跟着履行义务。

　　当然，虽然义务是固定死的。

　　但是其中也有着可以商量之处。

　　比如，王真灵这个穷鬼，拿钱出来是不可能拿出来的，一辈子都不可能拿出来的。

　　所以，王真灵可以多出动部分兵力，来抵消这一部分的军力额度。

　　按照每一位紫金神王的义务，都需要出动五百万的天界战士，还有一百块太乙币的战争经费。

　　王真灵拿不出这么多的钱来，但是可以多出两百万天界战士，再加上部分微弱神灵，弱等神力，甚至中等神力的高手，来抵消这一百块太乙币的战争经费！

　　总之，太乙市是一个商业都市，一切东西，都可以谈价钱！

　　当然，这种灵活务实，对于王真灵来说，自然是一件好事情。

　　否则，他可拿不出这么多钱来！

　　这时候，王真灵甚至有些后悔自己这么早就成为紫金神王了。

　　看看那些还没有成为紫金神王的预备议员，这般时候，虽然同样要承担一部分义务，但是太乙市却有着相应的补偿。

　　总之，市政议会对于预备议员以扶持政策为主。

　　而正式议员却就要正式承担义务了！

　　……

　　“发动大阵……将这些巫人尽数干掉……”

　　一个中年道人大声喝道。

　　但见一片荒凉，到处都是高过人腰的野草的平原之中，穿着简陋的兽皮裙子，赤裸着大半身体的巨人们。

　　他们巨大的重量，走在地面上，让整个大地都震颤不已，仿佛沉闷杂乱的鼓声敲击大地。

　　那些淹没过普通人腰部的野草，不过只能达到他们的小腿而已，手中提着大棒，一路行走过来。

　　走入陷阱之中！

　　忽然之间，一声令下，大阵猛然发动。无数的草叶被无形的剑气割的漫天乱飞。

　　无形的剑气锋利之极，向着那些巨人们割去。

　　一时间，让那些巨人们猝不及防，被锋利的剑气割的满身血肉模糊。

　　然而，这等陷阱不仅没有困住这些巨人，反而彻底惹怒了他们。

　　对于这些皮糙肉厚，防御惊人的巫族巨人们来说，这些剑气就显得十分一般。

　　虽然割的他们皮开肉绽，浑身是伤。

　　但是这种程度的伤势显然还无法致这些巨人们于死地。

　　这种程度的伤，只能让他们更加危险，一个个咆哮着加速向着大阵外面冲出来。

　　“拦住他们！”

　　当先的那位道人叫着，一马当先的站出，手中一道符箓忽然点燃：“召请天兵……”

　　随着符箓化为火焰燃烧，四周的光影不断变化。

　　身上仿佛有着无数火焰燃烧的天兵们，布列着整齐的阵型，挡在前面，看起来起码数万。

　　竖起天界巨盾，和那天界长矛，仿佛一个钢铁刺猬大阵！

　　可以想见，任何人只要撞上来，就只有被刺成筛子一般的下场。

　　然而，现在这些巫族巨人们却是不管不顾，发疯一般的直接冲过来。

　　那道人脸色骤变，暗叫一声不好。

　　就见着那些居然直接冲来，撞散了大阵，一切都如同玻璃一般的破碎。

　　原来这道人所谓的召请天兵，居然只是幻术。

　　这等活灵活现的幻术，对付其他人都没有问题。

　　然而，对于这些头脑简单，发怒狂冲的巨人们来说，却就没有起到半点作用了！

　　眼见着幻术被破，这些巨人们轻易就要闯出大阵。

　　忽然之间，那陆末手持冰魄剑站了出来，大声叫道：“各位师弟，我们一起全力出手，冰封万里！”

　　五六个跟随在陆末身后的极光岛弟子齐齐应诺，各自投出手中的一颗珠子。

　　轰轰轰！

　　珠子爆炸开来，强烈的寒气如同极北之地深处吹出来的寒流一般，迅速的向着四面八方扩散开来。

　　空气之中的水分都被冻住，化为扑簌簌的冰粉落下。

　　周围数百丈之内，一切都被冻结。

　　就连那些巨人们，身上都猛然被冻上了一层寒霜，行动也变得僵硬和缓慢了起来。

　　这是极光岛主怕自己弟子死光，所以专门给他们每个人留下了三颗防身的寒雷珠。

　　对于极光岛主那种级数的高手来说，就算是随手祭炼的一次性法宝，对于这些弟子们来说，也是十分厉害的防身保命手段了。

　　此刻一出，顿时将这些巨人们的动作给迟滞住了。

　　为首指挥的道人大喜，叫道：“各位道友，此时不出手，更待何时？”

　　谁都知道，这个时候，正是最佳出手时机。

　　一时间埋伏在周围的各派年轻弟子们纷纷出手，绝招都毫无保留，齐齐施展出来。

　　陆末等人有着师门所赐的压箱底绝招，其他人又何尝没有？


第十二章 巫乱（六）

　　此时却是再不留手，直接施展而出。

　　一时间，各种各样的光芒闪烁，轰在了那些冻僵住的巨人们身上。

　　一转眼间，就是数十个巨人被斩杀当场。

　　然而在后面，更多的巨人却是涌现而出，就要穿过大阵。

　　那为首道人心中虽然不甘，但是还是下令道：“我们撤，寻找下一处地方再和这些巫人决战！”

　　一下子杀死数十个巫族巨人，而己方却没有半点损失。

　　这些年轻弟子们都是士气高涨，齐齐应诺，然后飞快离去。

　　只剩下背后的那些巨人们发出不甘心的怒吼，将手中的巨大棒子砸了出去。

　　一个年轻的白敕练气弟子，反应的慢了一点，就被一根从上百丈外旋转着飞来的骨棒给从背后砸中，直接尸骨无存！

　　诸人心中又惊又怒，这才知道这些巨人的厉害。

　　纯粹的肉身力量都已经能够达到这种层次，简直太恐怖了！

　　然而，还没有等他们高兴的太早。

　　就见着那些巫族巨人之中，走出一个像是巫师一般的老者，伸出手杖，对着死去的数十个巨人的尸体一指，那些尸体尽数爆炸开来，血肉化为血色雾气。

　　如同快速移动的云层一般，直接向着陆末等人笼罩了过去。

　　“快快散开……千万不要碰上这血雾！”陆末大叫，当先向着侧面躲去。

　　原本有序的撤退队伍，在这个时候彻底乱了，各自向着四面八方躲去。

　　然而就算是这样，起码还有着三分之一没有能够逃过血雾的笼罩范围。

　　那些血雾像是活的一般，向着那些人的五官七窍，甚至全身毛孔之中钻去。

　　血雾像是活物一般，钻入人体之后，就仿佛蚯蚓一般在人体之中钻来钻去，让那些人身上不由自主的浮现出一根根的凸出青筋。

　　接着那些人身体发出一声声的爆响，骨头一节节的拔高，转眼间就已经有着七八尺高。

　　简直就变成了小号的巨人！

　　显然，这些变成小号巨人的年轻弟子们，也丧失了理智，眼中渐渐变得浑噩。

　　却是被这些巨人血肉所化的血肉给夺舍，改造。

　　至于其他的那些躲过血雾的人，最终逃过追杀的也不多。

　　他们已经跑散，而背后的巨人们一直跟着追杀。

　　毕竟不过只是练气开窍弟子，还只是肉身凡胎，并没有超凡脱俗。

　　不论是速度还是耐力都有限，许多都被巨人们追赶数十里给追上，杀死。

　　只有陆末等少数人算是侥幸逃脱，最后剩下的人连一半也都不到。

　　而这一切，都看在王真灵的眼中。

　　真灵世界，随着紫霄宫中，帝君命令传遍整个世界。

　　天下各处的仙神尽数都行动起来，无数的白敕练气，红敕开窍，纷纷出动，编组成一个个队伍，清扫起天下间各处出现的巫族巨人。

　　“忘战必危！这一代的年轻修士，都是在和平时代长大的，并没有经过真正残酷的战争。如今也算是提前让他们体验一下，真正的诸天宇宙，该有多么残酷！”

　　王真灵端坐在紫霄宫中，默运神念，整个世界各处发生的战斗，几乎都逃不过他的心间。

　　每时每刻，王真灵都能够看到有着年轻的修行者在和那些巫族巨人的战斗之中死亡。

　　“不过似乎，这些年轻弟子们对抗那些巫族还是有些太过勉强了。如果损失太过惨重的话，却也不大好！”云使道。

　　王真灵微微点头，原本这次打算借用这些巫族巨人们来练兵的。

　　只是这些巨人们明显要比想象之中的厉害许多，这些只有练气出窍的弟子们应付起来，实在是有些力有未逮。

　　“嗯，那就这样。给他们召唤部分天兵的权限吧。练气弟子允许召唤三个，开窍弟子可以召唤十个！”

　　王真灵并不打算改变主意，不过可以加强这些弟子的力量。

　　他希望，在这数十万年轻弟子之中，能够历练出一部分人才来。

　　否则的话，连在世界之内，烈度有限的战斗都承受不住，如何能够征战诸天？

　　“这数十万年轻弟子，只要有着十分之一活下来，活到最后。那么想来剩下的都是精英了……”

　　王真灵淡淡地说道。

　　诸天残酷，若是不能强大己身，就算是你再是闭门封锁世界，然而谁也不知道什么时候危险就从天而降！

　　“分身那里所率领的大军也该赶到了吧？这次出动了八百万天兵，以及八百金敕，还有两百青敕，两位紫敕，前往太乙市联军。和那些巫族真身交战……就连这些力量波及之下，诞生出来的世界内部的巫人都是如此厉害。却是不知道，那些真正的巫族真身到底是什么样子的！说实话，我还真想见识一下！”

　　……

　　“这就是巫族真身……”

　　看着那些行走在虚空之中，一个个都有着千百丈高的巨人们，王真灵的分身脸色变得十分古怪。

　　其实不只是他，许多人的脸色都有着变化。

　　不只是王真灵一个没有见过这些拜罗人的，其他没有见过的这些巫族真身的神灵也有许多。

　　“没错，这就是拜罗人，这就是巫族！所谓的巫族，体型越大，就越是强壮！”

　　站在王真灵身边的一位太乙市议员，紫金神王罗曼说道。

　　世界内部的所谓巫族巨人们，顶多也就三五丈高。

　　而眼前这些巨人们矮小的也有数百丈，高的数千丈的也都有。

　　王真灵也不是没有见过体型庞大的存在，当年在火焰之国的时候，那些火焰使者，火焰之主也是高达数百上千丈。

　　但那完全不同，当年不论是火焰之主还是火焰使者，其实都可以说是能量体。

　　身躯虽然庞大，然而都是能量组成。

　　眼前却不同，这些巫族是实打实的血肉之躯。

　　但是，他们的力量却不容小觑，即使远远地看着，也能够隐约感觉到他们身上所蕴含的强大力量！

　　“这些家伙，就是巫族，纯粹的血肉力量么？以这种体型来说，搞不好还真的能够翻山倒海，摘星拿月。”


第十三章 巫乱（七）

　　这里是星海虚空之中的一处所在，原本平淡无奇，和星海之中的其他地方并无不同。

　　然而，此时，却有着数十亿的天界士兵汇聚于此。

　　太乙市总共百多位议员，各自按照等级，出动不同数量的天界兵马。

　　像是王真灵这种刚刚晋升的紫金神王，原本也就出动五百万神兵，外加一部分的微弱，弱等，中等神力。

　　然而像是德尔修斯这种级数的高手，却是要出动上亿天界战士！

　　整个太乙市所有议员的兵马组成的军队，就在这个地方，组成大阵，严阵以待，面对着对面那些虚空之中行走过来的巫族们。

　　如果是王真灵，看到这边的敌人如此强大，早已经做好准备，肯定会避之唯恐不及。

　　然而，王真灵却不是那些巫族，他永远也不知道这些巫族的脑回路！

　　因为，那些巫族，即使见到这边的大军军阵，依旧毫不畏惧的冲了过来。

　　当然，也有可能说他们是有恃无恐！

　　这些家伙的力量实在太强大了。

　　距离太乙市联军大阵，还有着起码数百里，这些家伙就毫不犹豫的将手中的武器砸了过来。

　　和在世界内部的那些力量投影差不多，这些巫族真身所用的，同样也是骨质武器，也如同那些投影一把喜欢丢出武器砸人。

　　就如同此刻！

　　不过这些巫族真身的力量，却绝非是投影所能比！

　　庞大的武器被扔出数百里，依旧呼啸着飞了过来，轰在了军阵之中。

　　原本整齐的，一层层布满虚空的军阵，仿佛就像是苹果被啃出了一口，起码数千天兵就被凭空抹去，消失！

　　然而，这只是一个开始，因为后面投掷过来的这些武器越来越多。

　　这些数百丈，数千丈的巨人们所用的武器，可想而知，会有多么庞大了，对于体型正常的天界战士们来说，简直就如同小山一般的大小。

　　即使是那天界巨盾，在这些小山前，也不过像是芝麻绿豆大小。

　　根本抵挡不住这样的轰击！

　　一个个巫族武器被砸过来，如同炮弹一样的轰在战阵之中。

　　每一次都有着数百，甚至数千的天界神兵直接尸骨无存，连天界武装都在这样的巨大的力量之下化为齑粉！

　　王真灵都看得眼皮子直跳，他亲眼看到，一个巨大的，起码上百丈长短，像是大腿骨一般的棒子，从他那战阵不远的地方砸了过去。

　　包括一位金敕在内，数千的天界战士直接消失。

　　“这几乎相当于一位青敕全力一击了！”

　　王真灵心道。

　　同时，有着一个念头，这场战争，搞不好要糟糕！

　　此时他的感觉就好像是中世界的重步兵，遇到了火炮的轰击一样……

　　如果是机动性强大的骑兵，还有可能凭借速度冲过去，靠近敌人，摧毁火炮。

　　然而重步兵……

　　王真灵刚刚想到这里，就感觉到了一个声音传入他耳中。

　　“所有弱等神力以上的神灵，全部出击！”

　　这是德尔修斯议长的命令。

　　看来，这位议长阁下明显也看出，不能够这样被动挨打，准备主动出击了！

　　军令如山，这般时候，不可能有着丝毫迟疑。

　　王真灵已经和其他那些弱等神力，也就是青敕以上的神灵，尽数飞了出来，向着数百里上千里之外的巫族们扑去。

　　却正好见到这些巨人，也不知道从哪里弄出这么多的陨石，接二连三轰了过来。

　　数百里的距离，对于青敕以上的神灵来说，也不过就是几个闪身的功夫，就已经赶到。

　　趁着这些巨人们还想动用这些陨石的功夫，已经向着那些居然们冲过去。

　　“这些家伙体型庞大，肯定十分笨拙！”

　　一个弱等神力自信满满的说着，当先向着一个拜罗巨人胸膛之处冲了过去。

　　然而忽然之间，那巨人的胸膛上裂开了一道口子，仿佛一张血盆大口……

　　甚至其中还有着蠕动的无数肉芽。

　　就这么一下子，将那弱等神力给吞了进去！

　　“白痴，都不看资料么？这些拜罗巨人可是巫族，肉身的力量已经达到不可思议的境界。他们的肉身每一块血肉，甚至毛发，都拥有着不可思议的力量，就算是脱离了躯体，都能够变成单独的生命体。这家伙居然蠢的还以为这些拜罗人只是体型大，只有蛮力！”

　　王真灵暗骂了一声。

　　对付这些拜罗巨人，其实只有一个办法，那就是凭借强大的力量，直接将这些家伙的每一寸血肉，每一根汗毛，甚至是每一根细胞都杀死！

　　但问题是，这些拜罗巨人对于各种法术神术的抵抗力也十分强大，想要将其这么彻底杀死，却是十分难以办到。

　　王真灵刚刚想到这里的时候，已经见到一道光芒射在了一个数千丈的庞大拜罗巨人身上。

　　那拜罗巨人顿时惨叫一声，整个身躯就那么崩溃，全部血肉像是沙子堆成的一般坍塌下来，向着四面八方逃去。

　　然后没有逃出多远，忽然之间，尽数失去了生命力，腐朽发烂。

　　一个强大的数千丈巨人，就这么彻彻底底的死掉！

　　“是德尔修斯议长！”

　　此时，就算不是德尔修斯那个派系的神灵们，也都发出欢呼声，士气大振。

　　又是两道光芒射来，各自射在一个强大的拜罗巨人身上。

　　一个拜罗巨人从体内每一个毛孔都窜出火焰来，转眼间就把这个拜罗巨人转眼吞没。

　　而灵位一个拜罗巨人却是诡异的多，身体之中不断流出黑水，最后全部融化，连骨头都没有留下。

　　转眼间，太乙市的正副三位议长，就已经干掉了三个强大的拜罗巨人。

　　也让在场的所有神灵士气大振，自信心大大增加。仿佛眼前的拜罗巨人一下子变成弱鸡了一样！

　　然而，太乙市之中，除了这三位议长之外，可再没有这么强大的高手了。

　　德尔修斯他们杀这些拜罗巨人容易，可不代表其他人就有着这种能力，尤其是在场的所有神灵都是分身。

　　而就算是紫金神王，分身的力量等级，一般也不过只是紫敕级数。


第十四章 巫乱（八）

　　唯有白金太乙，分身才有可能达到紫金神王的级数。

　　只是有可能……事实上，大部分的太乙分身其实也不过是介于紫敕和紫金之间。

　　整个太乙市，唯有两位白金太乙的分身，能够真正达到紫金境界。

　　那就是玛法希德和康莫诺菲思两位副议长！

　　至于，德尔修斯议长……人家已经是造化高手！

　　总之，以在场的那些顶多不过只是紫敕级数的分身来说，想要一击得手，干掉拜罗巨人可没有那么容易。

　　就如同王真灵，盯上了一个不过数百丈，相对弱小的巨人，玛法希德副议长上次所送的神器刺剑，毫不留情的刺入那巨人的脑袋。

　　就听着这巨人惨叫一声，脑袋爆裂开来，血肉飞溅。

　　若是换了其他的存在，这般情况早就死的不能再死。

　　然而下一刻，那飞溅的血肉向着王真灵射了过来，仿佛想要钻入王真灵的身体之内。

　　然而，还没有靠近，就被王真灵身周所放出的雷霆，给轰成了焦炭。

　　而那拜罗巨人的无头身体上却是很快重新长出了一颗新的头颅，看起来若无其事的模样，张牙舞爪的向着王真灵扑来。

　　王真灵心头火起：“我看你有几颗脑袋让我砍！”

　　却是王真灵已经发现，这拜罗巨人看起来重新长出一颗脑袋来，仿佛毫发无伤。

　　然而实际上却是虚弱了许多！

　　这种虚弱是本质上透露而出，显然其重新长出一颗脑袋来，也非是那么轻松！

　　“轰！”

　　刺剑再次刺出，将这拜罗巨人的脑袋给刺爆。

　　那拜罗巨人再次长出一颗脑袋，然后被王真灵又给刺爆。

　　如此反复十多次，那拜罗巨人终于惨叫一声，脑袋再也长不出来了。

　　剩下的身体，也彻底僵住，很快腐朽，只剩下了森森白骨！

　　见到这种模样，王真灵若有所悟。

　　“这拜罗巨人虽然古怪强大，然而本质上也是太乙之气化生，是天生的太乙之体。但是一旦太乙之力消耗完了，那么这拜罗巨人也就彻底丧失生命力，就算是有着剩下的血肉，也会彻底死亡……”

　　想明白了这点，王真灵也没有太过振奋。

　　他干掉一位最弱小的拜罗巨人，也都花费了这么长时间，连出十多剑。

　　要知道这刺剑可是一把神器，每刺出一剑，对于他来说，也是全力以赴。

　　连刺出十多剑，对于王真灵来说，也绝不是一件容易的事情。

　　“除非我的真身前来，否则想要干掉一位拜罗巨人绝非是一件容易的事情！”

　　此刻，王真灵已经有了觉悟。

　　对付这些拜罗巨人，起码要紫金神王才好用。

　　因为起码只有到了紫金神王的境界，才能够勉强接触到太乙之力。

　　就如同那三位议长一般，轻而易举的杀死这些拜罗巨人！

　　此时，战场上的环境正如同王真灵所料的那样，陷入胶着。

　　除了那三位议长之外，再没有人能够轻易的斩杀这些拜罗巨人，都在缠战。

　　像是王真灵已经干掉一个拜罗巨人的并不多……

　　并不是每一个都有着王真灵这样有自知之明的，专门挑最软的柿子下手的。

　　至于青敕们，顶多和那些数百丈的拜罗巨人打个平手，甚至还要处于下风。

　　不过……

　　“这位德尔修斯议长也绝对是一位用兵大家啊……”王真灵忽然感叹。

　　之所以这么说，却是在他们和那些拜罗巨人缠战的时候，数十亿的天界战士已经包围了过来。

　　“射……”

　　轰轰轰轰！

　　无数的天界短矛，带着摄人的光芒化作一道道的闪电，射向那些十余个拜罗巨人。

　　每一个拜罗巨人起码有着上百万的天界短矛招呼。

　　任凭那些天界巨人再如何强悍，也是顷刻间被这等暴风雨一般毫不停歇的打击之下彻底化为肉泥。

　　还没有等到这些拜罗巨人恢复，无数的火球就砸了过来。

　　却是和天界军团配套的传奇法师团开始发威！

　　爆炸火球燃烧的光芒，吞没这些肉泥，反复的灼烧之下，彻底的将这些肉泥给烧成焦炭。

　　“再射……”

　　又是十多个拜罗巨人被盯住，转眼间在这样狂风暴雨的轰击之下，很快的成为碎片。

　　然后再被火球吞没！

　　一招鲜，吃遍天。

　　不得不说，太乙市的这天界军团和传奇法师团配合的战术可谓已经是炉火纯青。

　　也同样在大多数战场上，都有着巨大的作用。

　　就如同此刻！

　　转眼间，就有着三十多个拜罗巨人彻底死亡。

　　这比所有太乙市神灵杀死的加起来都多！

　　算上王真灵等杀死的拜罗巨人，起码有着将近五十个拜罗巨人殒命！

　　那些拜罗巨人当真畏惧了，开始逃跑。

　　这些家伙虽然强大，但是不得不说，数量并不多。

　　总共也就不过千余个而已！

　　损失了二十分之一之后，又见到危险，立刻就要逃走。

　　然而这一次，太乙市出动了这么强大的力量，可不只是为了将这些家伙赶走的。

　　而是准备彻底剿灭这些祸害！

　　“缠住他们，尽量不要放跑一个！”

　　德尔修斯的声音传遍全场。

　　所有神灵士气大振，祂们的任务只要缠住这些拜罗巨人就好。

　　至于其他的事情，就有着那些天界神兵来做！

　　……

　　真灵世界。

　　“杀！”

　　陆末暴喝一声，冰魄剑飞出，宛如长虹，将一个逃跑的巨人射杀当场。

　　剑势不停，却又向着第二个巨人射了过去。

　　接连斩杀三个巨人，剑上的光芒方才散尽，不得不落了下来。

　　不过单单如此，也可以见到陆末的长足进步。

　　最初的时候，陆末只能够面前施展两次元神御剑，每一次只能斩杀一个巨人。

　　而如今，他已经三次元神御剑，而且刚才一口气已经斩杀了三个！

　　此时的，尽管陆末还是开窍境界，但是其力量却起码比以前增加了两倍有余！

　　事实上，不只是他。

　　战斗打到现在，还活着的那些年轻弟子们，能够活下来的，每一个几乎都可以说是有了天翻地覆一般巨大的变化。


第十五章 巫乱（九）

　　甚至还有着不少在战斗之中磨炼，突破开窍，达到全真境界的！

　　生死之间的搏杀磨炼，还有着功勋换来的海量资源。

　　都让他们的实力发生巨大变化。

　　就仿佛一块块顽铁，在重压和铁锤之下，被打出杂质，变成了精钢一般！

　　当然，在这场战争之中，死在这些巨人手中的各派弟子也是极多。

　　按照太乙市的时间来算，这些拜罗人出现也就不过数月时间而已。

　　但是低等级世界，时间流速要快的太多。

　　对于陆末等人来说，他们和这巫族巨人的战斗已经持续了五六年之久！

　　这些巨人刚刚出现的时候，陆末还不过刚踏入开窍境界而已，如今差不多已经是开窍境界的巅峰了，估计用不了太久，就足以晋升金敕全真。

　　陆末的剑光刚刚消失，身边又是一道剑光冲起，同样是元神御剑，斩杀出去。

　　这位的剑光甚至要比陆末还要强上几分，一口气斩杀了四个巫族巨人，这才力量散尽，落了下来。

　　不过，这道剑光刚刚落下，又有第三道剑光腾飞而起。

　　就见着一道接着一道的剑光此起彼落，闪烁不休。

　　上百的巫族巨人就这么被斩杀于剑下。

　　一个巫族巫师出现，手拿骨杖，正要施法。

　　这些巫师最为危险，一旦让他们施法成功，将死亡的同伴尸体化为血肉雾气，那么很容易寄生夺舍在其他人身上。

　　这些年来，不知道多少修行者吃过这种亏！

　　忽然之间，就听见一句暴喝：“就在等你……”

　　嗤嗤，几道光芒直接从那巫族巫师而去。

　　那巫师仓惶后退，其他巫族巨人奋不顾身，想要挡在那巫师身前。

　　然而，那几道光芒猛然收缩，已经将那位巫族巫师绞杀当场。

　　见到这巫师死亡，剩下的巫族巨人们终于害怕了，转身逃走。

　　“杀，追杀，不要放走一个……”

　　一个道人大声喝道，手中一道符箓点燃。

　　四面八方忽然涌起雾气来，就在翻涌的雾气之中，无数带着金光的天兵冲了出来，布置成阵。

　　嗖嗖嗖嗖的声音之中，无数利箭向着这些巫族巨人射去。

　　那些巫族巨人们浑然不惧，以为又是骗人的幻象。

　　哪里知道这一次射来的利箭居然全部是真的，转眼间，逃在最前的巫族巨人们就被射成刺猬一般，彻底死亡。

　　雾气散尽，数百天兵挺着长矛，齐刷刷的前进，身后跟着的是弓箭手。

　　在真灵世界并不培养传奇法师团的情况下，真灵世界培养出了配合的，利于远攻的箭手。

　　甚至是真灵世界的特有兵种，以及新的战术。

　　只是可惜，天界武装的事情始终没有解决。

　　此时的王真灵高踞于紫霄宫中，可以清楚的看到全世界各处的战事，自然也看到天兵大发神威，斩杀那些巫族巨人们的情形。

　　然而，王真灵见了不仅没有什么喜色，相反还微微的叹息了起来。

　　天工炉在身前运转，火焰燃烧，一件接着一件的天界武装就被锻造了出来。

　　然而却又被王真灵看也不看的丢到一边。

　　对于王真灵来说，这些都是残次品！

　　“不成，还不成……这已经不是我掌握的力量法则还不够了。而是，锻造天界武装需要一些特殊材料。而这些东西，却是我所没有的！”

　　王真灵这般喃喃自语。

　　此时，王真灵隐约有些知道，当初那位玛法希德副议长，为何一定要从深渊之中，将那方妖魔世界给拯救出来了。

　　制造天界武装，除了需要最起码紫金神王级数的力量之外，还有着同样重要的东西，那就是一些特殊的原料。

　　而这些原材料，似乎很少见。

　　也似乎只有那般，从深渊之中拉出来的世界之中才有……

　　也许是因为，世界堕入深渊之中以后，或者沾染了深渊魔气，有了什么特殊的性质。

　　王真灵有着这种猜测，不过并不太确定！

　　此时，王真灵回想起来，当初在太乙市所购买的那些杂牌天界武装，其实根本算不上真正的天界武装。

　　可以说，和自己炼制的半成品区别不大。

　　和真正的天界武装比起来，差的远了。

　　在世界内部和这些投影而出的巫族巨人们战斗还算是勉勉强强，但若是和那些虚空之中真正的拜罗巨人战斗的话，可就差的太远了！

　　“难怪这些天界武装的价格这么高……”

　　按照太乙市，低等天界武装三十青币一套，高级天界武装一百一套的价格，那么一千万套天界武装，就需要三十四亿青币，也就是十万白金。

　　就算是低级天界武装，也都需要三万白金。

　　当初如果真的按照这个价钱和王真灵算的话，那么王真灵估计到死也都还不起这欠账。

　　不见王真灵弄个三五十块白金币，都要高兴满意么？

　　幸好当时，应该是给王真灵按照内部价格卖给他的一千万套天界武装。

　　差不多也就是三千左右白金币！

　　嗯，也就是说，给他的价格便宜了十倍。

　　这么说，太乙市之中，这些天界武装的利润，起码是在十倍以上，甚至搞不好还不止！

　　简直太夸张了！

　　若非当初有着太乙市在幕后帮助，玩了一手空手套白狼，赚了一千万套天界武装。

　　否则，还真是买不起……

　　但是，日后就没有这么好事了！

　　以后想要装备更多的天兵，就要按照市价来。就算是打个七八折，那价格也都是贵的不可思议，一千万套就是上万白金币。

　　王真灵有这么多白金币，说不定已经足够他晋升太乙了！

　　要知道，一个普通的低等金色本源世界，将整个世界的本源掠夺一空，折算下来的白金币，说不定还没有五十。

　　可想而知，上万太乙白金币是有多么的恐怖了！

　　除非王真灵能够一口气掠夺两百个低等本源世界，否则怎么可能积攒这么的白金币？

　　同时，王真灵也越发明白，那些低等金色本源世界，面临灭亡，面临深渊入侵，太乙市都完全无动于衷了。


第十六章 发动（一）

　　实在是，到了这种高度以后，回头去看，那些低等金色本源世界完全就是鸡肋，食之无味弃之可惜！

　　低等金色本源世界能够获得的利益实在太少，还要可能面临深渊的入侵。

　　刚不好一仗打下来，不仅没赚，还要亏本。

　　而中等金色本源世界，却基本上已经能够出现青敕，甚至是紫敕等级的神灵了。

　　有资格加入太乙市，获得不错的地位了！

　　所以，想要找到不属于太乙市，也不属于任何大势力的中等金色本源世界，可没有那么简单！

　　“看来太乙市，对于我等这些普通的紫金神王来说，是又扶持，又限制啊！”

　　扶持是让他们都有着基本的战斗力，不至于成为太乙市的拖累，而成为太乙市力量的一部分。

　　而限制，却又是让他们不可能轻易的成为世界之主。

　　也难怪，整个太乙市有着一百多位议员，然而世界之主，也就是白金太乙，才有七八个！

　　“所以，我想要强大，最快的办法，其实目标是在……东辰世界。可惜，东辰世界实在太强了！”

　　东辰世界是含有的一个高级的，却没有加入任何势力的世界。

　　可惜，东辰世界在王真灵离开的时候，就已经景升青色本源。

　　而那位东辰天帝，更是已经成为白金天帝。

　　一旦，他杀死所有的紫敕星君，收回所有权限，那么他的力量，该有多么强大，实在是很难想象。

　　在王真灵的心目之中，东辰天帝绝非是普通的白金太乙可比。

　　最起码都是玛法希德世界之主这种层次的厉害角色。

　　如果说，这位东辰天帝就算是达到了德尔修斯议长，那种古神，或者说是造化的层次，王真灵也都一点不会感觉到意外。

　　实在是，那位东辰天帝的厉害，给王真灵留下来太深刻的印象。

　　最起码，王真灵到现在所遇到过的厉害角色，没有一个能够和那东辰天帝相比！

　　包括玛法希德，德尔修斯这些，在王真灵看来，论起手段来，都比不上东辰天帝。

　　所以，虽然王真灵从没有忘记过有一天打回去报仇。

　　但是现在实力差的还太远！

　　“那么想要快速提升实力，成为白金太乙，甚至是更高的造化。就只有一条路了……配合归州州牧拿下着太乙市。到时候，以之功勋，获得巨大的资源，才有可能快速的晋升！”

　　想到此处，原本王真灵对于给归州做内应的事情不太上心，而这个时候就变得热切了起来。

　　王真灵可以肯定，只要自己在太乙市，没有足够的时间熬资历，没有为太乙市立下足够的功勋，没有个数千年的时间，自己绝对不可能成为白金太乙的！

　　富贵还是要险中求啊！

　　王真灵不觉叹道。

　　只是不知道，那位归州牧什么时候发动，一举吞掉这太乙市！

　　……

　　真灵世界之中，剿灭巫族巨人的战争差不多已经都快结束。

　　随着王真灵不惜资源，一批批的高手很快都培养出来，压着那些巫族巨人们打。

　　而虚空之中，和那些拜罗巨人们的战斗，已经进入到了漫长的追击战之中！

　　如今这些拜罗巨人们一路逃亡，太乙市的大军一路追杀，也不过只是杀死了过半的拜罗巨人。

　　剩下的拜罗巨人逃回了自己的老巢，一座叫做拜罗山的地方。

　　这并非是一座以世界形式呈现在诸人面前的地方，而是一座蔓延无尽的巨大山脉。

　　环境原始，据说还保持着当初上古时代，那些真正的上古巫族称霸诸天宇宙时候的原始风貌，现在是这族拜罗人的老巢。

　　这里不只是有着拜罗巨人，还有着相当险恶的环境，还有无数的上古时代的洪荒猛兽。

　　就是因为如此，历次这些拜罗人被驱逐之后，逃回老巢，就算是安全了。

　　然而这一次，太乙市出动了超过十亿的天兵，动用了如此强大的兵力，可不只是为了将他们驱赶回拜罗山老巢来着！

　　这一次，太乙市市政议会已经下了决心，要把这些拜罗人彻底剿杀，以绝后患。

　　超过十亿计的天界战士，已经将拜罗山给包围，一步步推进，沿途斩杀那些体型庞大的凶兽，务要将这拜罗巨人一族彻底的赶尽杀绝！

　　这绝不是一件短时间能够办到的事情，拜罗山实在是太大了。

　　就算是十亿天界战士，一步步搜山，说不定也要十年八年时间。

　　然而太乙市的决心绝不会动摇，这一次，这些拜罗巨人们已经彻底死定！

　　何况，十年八年的时间，对于普通凡人们也许十分漫长，对于神灵们来说，其实也就不算什么了！

　　无聊，按部就班的战斗，已经持续了三年的时间。

　　那些拜罗巨人的活动范围一步步的被压缩！

　　……

　　尽管虚空之中无所谓日夜，然而这拜罗山之中还是有的。

　　一到夜间，拜罗山之中就会更加危险，各种荒兽也会更加躁动。

　　所以，一般来说，太乙市的大军，也会遵从普通人一般的作息规律。

　　到了夜间，大军也会驻扎休息！

　　王真灵正在军营之中默坐，不一刻就有着云帝君来访。

　　这位云帝君当然不叫云帝君，帝君不过只是紫金高手的尊称而已！

　　他叫做云飞罗，归州云氏的子弟。

　　此时来到王真灵营中，脸上带着喜色，对王真灵说道：“道友还记得我上次所说？”

　　上次所说，那当然是给归州做内应的事情了。

　　这般时候，王真灵早就已经做好了心理准备，道：“当然记得！”

　　“那就好，这几天就要准备了！”

　　王真灵心中一动：“使君准备在这几日就要发动么？”

　　云飞罗笑而不答，算是默认，只是道：“到时候我回通知你，你看到我的暗号，千万莫要迟疑，立刻就动手！”

　　王真灵了然，云飞罗不肯告诉自己具体时间，也是对着自己有所防备，免得自己反水，将情报泄露出去。

　　到时候，埋伏不成，却就要被人给坑了！

　　所以，王真灵也明白，这么大事，对于他这个外人有点防备才是正常。


第十七章 发动（二）

　　事实上，没有让他这个参与者，缴纳投名状已经算是很不错了！

　　当然了，这也是，王真灵身为修行仙人的关系。

　　和太乙市那些神灵，毕竟不是真正的自己人！

　　这也是王真灵认为自己在太乙市很难晋升，所以才答应做内应的最重要原因之一！

　　单单只是那位云飞罗的一番话，当然还不至于让王真灵押上身家性命。

　　王真灵笑道：“事到如今，道友也该让我看看实际的东西了吧？”

　　云飞罗对于王真灵的话，丝毫不敢意外，笑笑拿出一块玉牒来。

　　“这是……”王真灵有些惊疑不定。

　　他所说的意思是云飞罗不可能只是空口白话，就让王真灵押上身家性命就冒险。

　　应该让他看到一些保障，比如归州派来联络的人，或者一些信物之类的东西。

　　最好就是归州派来的秘密使者，在给他亲口保证。

　　却没有想到，云飞罗直接拿出这玉牒来。

　　莫非这玉牒就是信物？

　　“真灵道友你一看就知道！”云飞罗笑吟吟地说道。

　　王真灵心中一动，向着这玉牒看过去，却见上面写着：“敕，仙家以修行为本，天庭以修行为要。查散仙王真灵德行日进，得窥太乙……”

　　看到这里，王真灵心头已经是一动，这是封敕，也就是凡间所谓的告身。

　　再说白一点，就是委任状！

　　而且是属于那种空白委任状，上面那些话都是格式，早就已经写好了，王真灵的名字明显是后来填写上的。

　　然而，这并不意味着这些是假的，相反，这是真的，真的不能再真！

　　因为上面有着归州州牧的大印，还有着下面的有关各司的附属大印。

　　不管是从那方面来说，这都是再真不过，程序完全合法的委任状！

　　王真灵自己也是上位者，明白一般让人去执行一些特殊任务，会给一部分的这些的空白委任状。

　　然后好让执行任务者自己选择拉拢的帮手，到时候，直接把名字一填，就成了。

　　所以，这般封敕绝对是再真不过。

　　上面所写的官职，却是太乙散仙！

　　“敢问道友，这太乙散仙却是何职？”王真灵问道。

　　“太乙么，当然是世界之主，执掌一方世界。散仙者，乃羁縻之职也，不入仙班！”

　　王真灵明白了过来，所谓的散仙，相当于是羁縻之地的官职。

　　什么意思呢，就是一般中央王朝，会给一些亲近朝廷的部落授予官职。

　　这种官职，通常只是名义。不过同样有着很大的独立性，依旧还是部落族长。

　　云飞罗轻松笑道：“也就是说，道友只要接下此敕，立刻就能够晋升太乙！”

　　“当然了，如果道友想要入仙班，脱去散仙转入正神也不是不可以。日后再操作便是！”

　　王真灵怦然心动。

　　以前云飞罗老是说，太乙市是蛮夷之地，唯有九州神陆才是中央天庭所在。

　　那个时候，王真灵总是有着一种半信半疑的感觉。

　　也许，云飞罗并没有说假。但是，肯定是夸张了！

　　太乙市这种诸神云集之地，怕是放在九州神陆，也绝非普通地方可比吧？

　　然而，现在看着云飞罗随随便便的一个出手，就是这等能够让王真灵一步登天，成为太乙的封敕。

　　而且还是以空白告身的形势写出……

　　这实在是太让人震撼了！

　　似乎知道王真灵会想些什么，云飞罗轻松一笑，道：“太乙在我九州神陆实在算不得什么。可惜，道友估计舍不得你的真灵世界。否则内附天庭，正式进入仙班，说不得日后造化也都有望！”

　　这么说着，却有些替王真灵可惜。

　　以他的目光来看，王真灵绝对是罕见的大才。

　　否则，按照王真灵的本事，州郡之任有望！

　　想着王真灵当年逃亡到太乙市，力量已经跌到青敕级数。

　　然而现在不过短短数百年的时间，就凭自己的努力，打下一个个世界，成为紫金神王，甚至是太乙境界。

　　在云天罗看来，王真灵的能力绝对不差！

　　可惜就是这个出身……

　　只是可惜出身太差啊！

　　日后就算是真正内附，踏入仙班，也不可能走上太高的位置。

　　这是明摆着的，在任何地方，不是正常出身，没有特殊机遇，都很难走上太高的位置。

　　王真灵苦笑一声，说道：“现在说这么多太远了，我等现在还是先想办法，配合王师，一举拿下太乙市再说！”

　　“善！”云飞罗也知道自己扯的有些远了，顿时笑道。

　　……

　　第二日，大军再次拔营，开始继续一步步向着拜罗山深处压去。

　　一团团的光芒在天际闪烁，光芒似乎不下于太阳。

　　那是一个个神灵的神国，仿佛太阳一样降临在拜罗山上，也将拜罗山整个封锁。

　　无数的天兵，就在这些神国的掩护之下，几乎组成一个天罗地网，所过之处，无数的荒兽被惊动，撞在网上，然后尽数被杀。

　　这几天，大群的荒兽群都也已经被惊动，向着深山之中迁徙。

　　毕竟就算是野兽，遇到这种完全不能对抗的天灾级别的危险，就算是荒兽也不会傻的对抗，而是会选择躲避。

　　不过在这么下去，将整个拜罗山给拉网打捞一次，就算是找不到拜罗人，满山的荒兽也要绝种。

　　到时候，没有吃的，那些拜罗人怕是也都要撑不住吧？

　　“不，估计等不到这个时候！那些世界之主们，估计就要将这座拜罗山的本源给抽取一空吧！”王真灵心道。

　　他回头望去，能够见到，那些已经被天界军队占领过的许多地方，都已经被建立了一座座奇怪的尖塔。

　　这些尖塔有着强大的防御力，有那些传奇法师，甚至是法身们驻守。仿佛是占领区的碉堡！

　　但是，在王真灵的眼中，却是能够轻易看出，这些尖塔有着类似于断龙桩之类的作用。

　　是截断这座拜罗山的大地龙脉，甚至抽取这座拜罗山的本源力量！

　　若是将这座拜罗山的大部分主峰都建上这座尖塔，就算是找不到那些拜罗巨人，这整个拜罗山的估计也都要先一步玩完！


第十八章 发动（三）

　　“只是，恐怕太乙市的联军等不到这一天吧……”

　　王真灵心中暗道。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后啊！

　　他刚刚想到这里，远方山岭之间鸟雀乱飞，无数的草木摇动。

　　这拜罗山的一切生物的特征都是大，特别的大。

　　不论是那些拜罗巨人，还是荒兽，甚至是普通的草木，也都无比巨大。

　　此刻，漫山遍野，无数的荒兽都向着联军扑来。

　　仿佛是整个拜罗山的荒兽，都向着王真灵扑来一般。

　　“这是拜罗人的反攻，这么巧……不会就在今天就要发动吧？”

　　王真灵心头一跳，心头立刻闪过了许多的念头来。

　　昨天晚上，那云飞罗才通知王真灵准备抓住机会动手。

　　正常情况下，不也应该是几天之后么？

　　难道只是凑巧？

　　这些荒兽突然发动攻击，和归州大军没有关系？

　　王真灵这么想的时候，无数的荒兽，已经铺天盖地而来，气势着实骇人。

　　这些荒兽许多都有着几百丈，甚至数千丈的长短，或者高度。

　　甚至王真灵还看到一条估计起码数万丈的巨蛇。

　　“这些荒兽疯了不成，怎么一下子全部出来，向着联军发动进攻！”

　　此时，不只是王真灵惊疑不定，各部天兵首领也都差不多。

　　然而虽然惊异，却并没有任何人害怕。

　　这些荒兽再怎么厉害，事实证明也不过只是一群野兽而已！

　　天界战士们迅速的从搜索阵型变成防御阵型。

　　荒兽确实强大，数量又多，一下子出现这么多，却是要比拜罗巨人难对付多了！

　　然而，也就是如此了。

　　毕竟，这里可是有着十亿计的天兵，坐镇的神灵，哪怕都是分身，弱等神力以上的数量也超过了以前。

　　这等力量，扫平整个拜罗山都不是问题。

　　尤其是，面对那些荒兽的冲击。

　　半空之中的数十座神国，各自射出一道道耀眼的光芒。

　　光芒所照耀过处的荒兽都消失的无影无踪。

　　那是尽数都被神国的强大力量给收摄入神国内部去了。

　　而那些被摄入神国的荒兽，最终不会有着任何一个还能走出！

　　要知道，神国之中，可是坐镇着神灵真神的。

　　而能够出现在这里的神国，每一个起码也都是紫敕以上！

　　转眼间，原本气势汹汹冲过来的荒兽们忽然发现，最为强大的那些荒兽，忽然都消失了。

　　还没有等到剩下的荒兽们惊慌，天界战士已经展开了最经典的投矛战术。

　　铺天盖地的短矛已经将荒兽淹没。

　　将近上亿的短矛一起出手，是何等壮观。

　　莫要说这些荒兽了，就算是眼前的一片片巨大山峰，都被轰成了平地。

　　拜罗山能够容纳这些巨大荒兽，还有拜罗巨人，可想而知，这片山脉和其高大。

　　然而此时都在无数的轰击之中，一点点的崩溃。

　　不，不只是在攻击范围之内的山峰在崩塌，仿佛整个拜罗山都在摇晃，都在崩塌。

　　许多已经建立起来，截断地脉的尖塔在摇晃之间，塌陷下来。

　　“不对劲，事情好像有些不妙！”

　　王真灵心中生出警兆的时候，忽然听到一个声音传入耳中：“准备动手！”

　　是云飞罗的传音！

　　果然！

　　王真灵心中这么想着，忽然见到天摇地动，山峰塌陷之处，无数的巨人钻了出来，手中的武器挥舞着，一扫一大片。

　　在这些巨人们面前，那些天兵就像是夏天河边草丛附近，一堆堆的密密麻麻飞舞的蚊子。

　　不过，通常这些蚊子都是吸植物汁液的公蚊子，并不吸血。

　　而天界战士虽然相对于拜罗巨人们来说，只有蚊子那般脆弱，然而却是不仅有着强大攻击力，而且还有毒的。

　　虽然在这些拜罗巨人们忽然冒出来的情况下，猝不及防之下，数千上万的被这些拜罗巨人们打死。

　　毕竟天界战士数量太多，反应过来之后，依旧足以将这些拜罗巨人们全部杀死。

　　然而，外围的那些荒兽见到机会也冲了过来，加入到了对付天界战士的攻势之中。

　　不仅如此，远方天际出现了一道接着一道的火烧云，从四面八方的包围了过来。

　　“不好，是陷阱。有敌人……”

　　无数的太乙市的神灵们慌张了起来。

　　却是怎么也都没有想到，围剿这么一个拜罗山，怎么会惹出其他敌人来。

　　而且，那些敌人看起来不像是巫族，似乎是那种一点也都不比他们弱的对手……

　　一时间，全部都慌乱了起来。

　　“快走，快走！”

　　王真灵所在的这座神国慌乱了起来，叫嚣着就想要退走。

　　此时，不只是这一座神国，其他神国也都是这么反应。

　　王真灵知道，自己出手的时候到了，微微吸了一口气。

　　将小心封印起来的玉牒拿出，拜了一拜：“下官谨奉敕令！”

　　话都刚刚说完，这玉牒就剧烈的燃烧了起来，化为一道白金色的光芒飞入王真灵的体内，落入其神池之中。

　　轰！

　　王真灵整个人全身上下散发出白金色的火焰来。

　　唯名与器不可与人！

　　此刻，王真灵深刻的明白了这个道理。

　　那归州州牧，不过敕封了王真灵一个太乙散仙的名义，然而他就是这个名义，居然也带着庞大不可思议的力量，生生将他王真灵推到了太乙境界！

　　“世界之主，祂晋升了世界之主……”

　　这般动静实在是太大了。

　　即使整个神国内部处在一片慌乱之中，然而许多神灵都注意到了王真灵，许多露出欢喜之色。

　　然而聪明人，却已经开始慌乱了。

　　王真灵早不景升，晚不晋升，却偏偏在这个关键时候晋升，情况不对啊！

　　有些神灵下意识的已经往神国之外逃去。

　　这个神国的主人，也不过只是一位高等神力，就算是借助神国的力量，也不一定是王真灵这个世界之主的对手。

　　一旦动起手来，他们都是被殃及池鱼的小鱼虾！

　　然而，等他们警觉，已经晚了。

　　王真灵借助敕封晋升世界之主，并没有用多长时间。

　　此刻，已经开始动手！

　　白金色的力量肆无忌惮的散发出来。


第十九章 发动（四）

　　白金色的力量肆无忌惮的散发出来，充斥在这座神国之中，无数的神灵，或者天界战士被波及。

　　在这般强大的力量之中，被撕扯，被冲击，最终破碎！

　　一个惊怒到了极点的声音从神国的深处想起：“万幻，你这是要干什么？”

　　却是这座神国的主人，一位紫金神王开口了！

　　然而，王真灵根本就没有回话的意思，一道道的太乙级数的力量，肆意在神国之中破坏！

　　短短时间，几乎七八成搭载这座神国的神灵们都被狂暴力量撕成粉碎。

　　甚至就连整个神国内部，也都被破坏了许多。

　　通常来说，一般神国之中，除了己方的属神之外，是不会允许其他任何神灵进入的。

　　但是在太乙市的联军之中，却打破了这个惯例。

　　开到拜罗山的神国只有数十个，大部分的神灵其实都是分身来到，神国并没有降临。

　　几乎都搭载在这些神国当中！

　　这也说明了，太乙市诸神之间的联系比想象之中的要紧密。

　　一般来说，在自己的神国之中，战斗力甚至要提升一个到两个层次。

　　所以，神国之主，也不怕这些分身不过只是弱等或者中等神力的神灵，有人会图谋不轨。

　　然而，却谁也没有想到，会出现这种情况。

　　此时，王真灵会突然成为太乙。

　　这就好像是装普通动物的笼子里，换上了一个恐龙。

　　就算是那神国之主拼尽全力的想要镇压王真灵，却都办不到，眨眼之间，整个神国就被轰的千疮百孔。

　　同一时刻，就在太乙市联军慌乱的时候，王真灵和那云飞罗麾下的天界战士忽然反水，向着不久前的战友们发动了攻击。

　　如果换一个时间，他们这点兵力叛乱，只会像是在池塘里投入一块小石头一般，除了荡起一些涟漪之外，不会有着任何用处！

　　但是在这种里应外合的情况下，这些兵力顿时发挥到了巨大的作用。

　　当初在淝水之畔，朱序在苻坚战阵小挫，往后退的时候，大喝一声秦军兵败，就让整个军阵浮动。

　　再加上几个二五仔的乘机拖后腿，于是前秦苻坚的数十万大军折戟沉沙，几乎全军覆没。

　　此时，王真灵双方兵马加起来也有着上千万之多，制造的混乱可不是只此。

　　尤其是，这般时候，动手的不只是王真灵和云飞罗两家，居然还有其他人响应，纷纷动手，让乱象不断扩大。

　　如果此时，王真灵注意到这一幕，就会知道，那云飞罗除了联系自己之外，还联系了其他神灵！

　　外面有着拜罗巨人，有着荒兽攻击，远处还有着归州大军包围而来。

　　更有着，王真灵这些人里应外合。

　　太乙市联军此刻彻底陷入慌乱之中，原本联合紧密的大阵也随之崩溃。

　　而跟着，就是见到几个神国忽然坠落，凌空爆炸。

　　一道道世界之主级数的力量，横扫当场。

　　不只是王真灵，包括云飞罗在内，几位得到敕封的内应，此刻都晋升为太乙白金。

　　强大的力量肆虐战场！

　　此时，一个愤怒的声音传遍全场：“你们想要做什么？”

　　那是德尔修斯的声音。

　　不论是王真灵，还是云飞罗，或者其他的内应，都露出了忌惮的神色来。

　　太乙市三巨头，以这位德尔修斯最为强大，是造化境的高手！

　　而且，其还是真身降临，以做压阵。

　　就算是其他两位议长并没有来，而是坐镇太乙市。

　　但是估计，只要这个德尔修斯一个人，估计就足以镇压王真灵这几个新晋的太乙了！

　　面对这巨大的威胁，王真灵几个人下意识的聚集在了一起。

　　王真灵可以看到，除了自己和云飞罗之外，还有着三位，都是原本的紫金神王。

　　有两位甚至还有些脸熟，市政议会一百多议员，王真灵不可能每一个都认识。

　　关键是这三位，并不是修行仙人，而是正统的神灵。

　　却不知道云飞罗如何拉拢他们的！

　　不过也不奇怪，就算是自己不是修行仙人，那云飞罗给自己一张太乙散仙的敕封，自己也要心动！

　　不过这个时候，绝不是想这些的时候。

　　现在那德尔修斯的力量不断冲击着五人，让即使王真灵等人合力抵抗，也都觉着十分吃力。

　　这也让王真灵等人为之骇然，造化境，就算是初化境界都有这么强么？

　　压制的五个太乙连一点还手之力都没有！

　　而这位德尔修斯甚至还没有真正出手……

　　“背叛者，注定陨落！”

　　德尔修斯森然看向几人，就这么说了一句话，陡然之间，王真灵等人心头顿时巨跳。

　　一种巨大的恐慌感觉，无由的传入心头。

　　也让他们的身上的太乙之力忽然剧烈的摇晃起来。

　　一股巨大的恐惧，似乎面前就是深渊，而他们就要不由自主的掉下去，最终陨落！

　　然而，就在这个时候，一支利箭闪电一般的射来，射向德尔修斯的身体。

　　仿佛在一瞬间，德尔修斯的身形不断闪烁，周围的空间不断变化，闪烁不定。

　　然而那箭却不管不顾，就那么射了过去，穿透了德尔修斯的身体，生生将其钉在了远处。

　　神血洒落，那不是普通的鲜血，是一团团的光芒挥洒而出。

　　古神德尔修斯，太乙市市政议会的议长，最强者，一位造化境界的高手，就在这一箭之下陨落！

　　甚至，王真灵等人，都丝毫没有看懂其中的奥妙！

　　“议长大人陨落了！”

　　“议长大人陨落了！”

　　随着德尔修斯的死亡，整个联军算是彻底的崩溃，无数神灵都像是无头苍蝇一般乱窜。

　　然而，这个时候，不仅那些拜罗人，荒兽，甚至归州大军也都包围了过来。

　　一块块的火焰云层，上面驮载着一队队身穿明光甲的士兵们，将整个战场已经包围。

　　不时可见身高数百上千丈的巨人，穿着全套甲胄，站在那些归州天兵之前，挥舞兵器，大声喝叫：“将军有命，跪地投降者不杀！”

　　随着大喝，就是无数的箭雨落下。可谓是真正的铺天盖地的利箭，已经射了过来。


第二十章 发动（五）

　　若是太乙市联军阵型整齐的时候，还能依靠天君巨盾组成大阵，而进行防守。

　　然而，在这个时候，阵型早已经崩溃。

　　就只能面临屠杀了。

　　利箭射来，大片大片的天界战士中箭。

　　同时，归州大军四面合围。

　　可以看到，归州大军的数量并没有联军多，顶多也就数千万。

　　然而，不论是装备，还是战术的灵活性，其他各方面，都要远胜太乙市的天界战士。

　　尤其是天界战士这边早就已经混乱，失去指挥。

　　那就只剩下被屠杀的份儿了！

　　只是，就算是如此，也没有人投降。

　　毕竟，这些天界战士都是归属于各位神灵。

　　而那些神灵也就不过只是分身在此，就算是分身死亡，也不过丧失一部分力量而已。

　　自然不可能轻易的投降！

　　这些神灵不肯投降，他们麾下的天界战士也就只能战斗到底。

　　一直到一个声音响彻全场：“太乙市已经被我军打下，占领。尔等若是再不投降，就莫要怪我等心狠手辣了！”

　　真的假的？

　　那些原本自以为分身，并不怎么惧怕陨落的神灵们此时就有些慌张了。

　　原本就算是这里的太乙市联军全军覆没，但是只要太乙市还在，他们就还有着依仗。

　　然而，一旦太乙市都被攻占。

　　那么再不投降，就算是他们本尊都在各自世界，然而找上门去，也不是什么困难事情。

　　一时间，都有些慌张了！

　　“当然是真的！玛法希德已经投靠了归州……在祂的里应外合之下，我们已经拿下了太乙市！”

　　这么说的时候，玛法希德的一位心腹从归州兵马之中走了出来，大声宣布。

　　一听这话，看到这位玛法希德的心腹，所有人都相信了大半。

　　那么，玛法希德当真的投靠了归州，还真是有可能一举攻破太乙市。

　　此刻，迟疑之下，终于有神灵开始投降。

　　有人带头，这才有人跟上。

　　祂们一投降，手下的天界战士们自然跟着投降。

　　转眼间，大部分神灵都已经投降。

　　只是，就是这么短的时间，原本十亿联军，此刻剩下的已经不足一半。

　　可想而知，这场战斗如何惨烈，只是如此短暂的时间，就有着这么多的天界战士损失。

　　而随着大部分联军投降，剩下的一小撮战死。

　　王真灵终于松了一口气，此刻见到连那些拜罗巨人们也驱赶着荒兽停手，心中已经明白，看来，就连这些拜罗巨人也都是听从归州命令。

　　如此看来，这件事情，整个都是一个局。

　　从头到尾，都是引蛇出洞。

　　看来，太乙市这次失败的并不冤枉！

　　“哪位是万幻？齐罗阁，莫斯利安……将军要见你们！”

　　这个时候，一个黑袍使者走了过来，说道。

　　王真灵等人面色一肃，都严肃了起来，问道：“敢问是哪位将军，要见我们？”

　　那使者微微一笑，道：“当然是大军统帅，安西校尉云城校尉！”

　　云城？云家的人？

　　王真灵望向云飞罗，却见云飞罗微微点头，显然是说王真灵并没有猜错。

　　“敢问哪位安西校尉不是校尉么，如何被称为将军？”一个叫做莫斯利安的家伙问道。

　　那使者不悦，淡淡的道：“校尉军职，地位崇高，本就可以称呼将军！”

　　那莫斯利安终究不是白痴，看着白眼终于明白过来，自己问了一个愚蠢的问题。

　　如今他们的前途身家都还在人家身上捏着呢！

　　而且如果不出预料的话，那么刚才一箭射杀德尔修斯的，就是那位云城校尉了。

　　所以，莫斯利安顿时懊悔不已，紧紧的闭上了嘴巴。

　　很快，一行人就被请到了那位安西校尉身边。

　　老实说，王真灵也有些好奇，大军刚刚打胜仗，还有许多事情要做，光是清理战场，处理后事，都忙不过来，为何这个时候叫来他们？

　　却见那位安西校尉云城的目光向投向云飞罗身上，微微一笑：“十三郎，你这次可是立了大功了。这几位，可是跟随你反正的义士？”

　　“是，这几位已经被授予了太乙散仙之敕！”

　　“那都已经算是自家人了！”

　　这位云城身上威严莫名，就算是笑的时候，也给人一种极大的威严。

　　他笑着，道：“我想请各位帮忙！”

　　王真灵心中一跳，不会是借尔等人头一用吧？

　　好在事情并没有如此发展，那云城淡淡的道：“杀俘不祥，这么多的俘虏却也不好看守，我想请各位帮忙看守那些俘虏！”

　　原来如此，王真灵顿时放心下来。

　　“将军有命，我等敢不听从！”王真灵急忙道。

　　其他人反应过来，纷纷答应。

　　其实，这云城让他们这些二五仔去看守俘虏，绝对是妙招。

　　毕竟，他们这些二五仔，已经背叛太乙市，不可能再次背叛。所以值得信任！

　　同时，他们毕竟出身太乙市，对于那些神灵都还算比较熟悉，也容易发挥作用。

　　当然最重要的在于，那云城麾下的兵力数量并不太多。

　　符箓起码是其十几倍，如果编成一起，万一出什么麻烦，反而危险。

　　不如让王真灵这些人去管理战俘，一旦出事，归州大军也有着反应余地。

　　随着云城的命令，王真灵等人开始接手这些战俘。

　　老实说，这却是不是一件容易的事情。

　　所有的天界战士，都对自己的神灵忠心耿耿，许多根本就是信奉神兵的祈并者。

　　他们只会听从各自神灵的命令。

　　而那些神灵现在虽然投降了，但是却都是分身，并不能真正威胁到他们。

　　如果归州大军确实拿下太乙市还好说，如果没有真的拿下太乙市，这些天界战士随时都会叛乱！

　　就是不知道，归州大军，到底拿下了太乙市，还是忽悠人的？

　　此时，不只是那些投降的太乙市神灵，就连王真灵这些内应，心中也都说不准。

　　尤其是看到云城对这些俘虏的态度，那就更让王真灵觉着难说的很了。

　　不过现在，王真灵等人算是上了贼船，也只能配合云城的行动，将所有天界战士缴械，解除武装。


第二十一章 善后

　　好在天界战士被解除天界武装之后，就会成为普通的神兵，力量减弱的不只是一个等级。

　　而云城将这些俘虏交给王真灵等人管辖之后，自己率领大军，押在这些俘虏之后。

　　一旦这些俘虏有所不轨，可以立刻攻击！

　　如此，这般，归州大军才押送这些俘虏，向着太乙市而去。

　　好在王真灵的担心完全是多余的，当他们回到太乙市的时候，却是可以看到，整个太乙市确实已经被另外一支归州大军给拿了下来。

　　原本无比繁华的太乙市，此刻早已经变了模样。

　　显然是经历过一场相当惨烈的大战，损毁严重。

　　此时，这个太乙市的已经换上了来自于中央天庭的旗帜。

　　看到这般场景，即使是王真灵心里多少都有些不是滋味，和那云飞罗下意识的对视了一眼。

　　恐怕，自此之后，整个太乙市的繁华，都将成为过眼烟云。

　　因为，整个太乙市此时，显得实在是太过残破了。

　　几乎所有的店铺，都被攻破，被抢掠一空。

　　太乙市的繁华，是建立在太乙市市政议会之上的，是因为强力武力的守护，还有开放而变得繁荣。

　　此时，这些都已经灰飞烟灭。

　　恐怕就算是归州大军撤走，太乙市也绝不会恢复到昔日的状态。

　　不过对于吃，王真灵也没有什么好后悔的！

　　不管太乙市变成了什么样子，起码王真灵却是成为了太乙。

　　这就足够了！

　　而那些投降的各路神灵，见此模样，也彻底死心，不再幸存抵抗。

　　“对了，玛法希德世界之主呢？”忽然有人问了一句。

　　不是说，玛法希德和归州大军勾结，里应外合，一下子拿下了这太乙市么？

　　“玛法希德陨落了，和太乙市的另外一位康莫诺菲思同归于尽！”

　　这个消息传出，顿时让人心底一寒！

　　就连王真灵也都如此。

　　他有着七八成把握，可以确定，那位玛法希德恐怕不是和康莫诺菲思同归于尽，而是被归州大军给干掉了……

　　……

　　数天之后，王真灵等人再次来到了归州大军统帅云城的帐下。

　　说是大帐，其实却就是一方洞天。

　　只是，这方洞天之中，却就没有半点闲适景象，而是到处杀气腾腾，旌旗密布。

　　同时，也有着无数的战利品运入其中。

　　对于这支归州大军来说，这一次是场颇为辉煌的大胜。

　　不过出动了一亿大军，而且兵分两路，就那么把实力强大的太乙市给拿了下来，缴获了无数物资。

　　整个太乙市的财货，几乎全部都变成了这支归州大军的战利品。

　　就连王真灵的铺子，也都遭到洗劫。

　　不过，这相对于王真灵晋升为太乙来说，实在是算不得什么，只是不值一提的小事。

　　只是如此一来，王真灵也能够看出，其实归州大军并没有长期占领，并且经营太乙市的打算。

　　估计是抢一票就走！

　　毕竟，归州距离这太乙市的距离实在不近，其中还要跨越数处险要。

　　也正是因为如此，谁也没有想到归州大军会远来袭击，对此没有做半点防备。

　　“大军不日就将转回归州，不过你们都立下了大功。我也不会亏待于尔等，我已经上书州牧，将太乙市辖下之地，设立郡县。将以万幻天君为郡守，尔等其他三人位县令。”

　　云城的话，立刻惹起了一阵骚动。

　　却不是欢喜，而是慌张。

　　归州大军一走，他们怎么办？

　　就算是设县，这般一听也都是羁縻县。

　　归州估计除了一个名号之外，什么东西都不会给他们留下。

　　所谓的郡守，县令实际上没有任何用处。

　　尤其是，连云飞罗都不会留下，回返归州，这就更说明问题了！

　　一旦归州大军撤走之后，他们的日子就难熬了！

　　王真灵面色阴沉，却并没有多说。

　　此事，事前那云飞罗已经问过王真灵。

　　若是王真灵愿意，可以带着自己的部下等人内附归州，跟着一起回去。

　　然而王真灵又怎么可能舍得放弃自己的真灵世界？此事自然不了了之。

　　不过，他也对于此事，早有所心理准备。

　　知道这云城的意思已定……

　　事实上，这一次出兵太乙市，归州本就没有占领的意思，完全就是掠夺财货。

　　他们这些人其实都被坑了！

　　当然了，王真灵其实也难说被坑。

　　毕竟，除了背叛太乙市之外，他也没有别的办法，以这么快的速度成就太乙。

　　不过如果不能理解王真灵等人现在的处境，其实可以想想秦末楚汉争霸时候的名将章邯。

　　这位章邯在当初可是一位猛人，戏水退周文，南阳擒宋留，陈郡杀陈胜，临济斩田儋，定陶杀项梁。

　　这些可都非是无名之辈，周文，宋留等人后世名声小一点。

　　但是陈胜吴广起义的那位陈胜王，还有项梁，也就是项羽的叔叔，楚军的真正统帅，都被那章邯打败杀死。

　　然而，这么一位名将，在巨鹿之战的时候被秦二世和赵高猜忌，只能和项羽暗通款曲，结果被项羽偷袭，兵败投降项羽。

　　这一战虽然奠定了项羽这个楚霸王的不世威名，但是很难说这一战是真正赢在战场上。

　　然而，从此之后，这位名将就仿佛变成了软脚虾，从此再没有打过胜仗，直到被刘邦所败之后，自杀。

　　为何会是如此？

　　因为项羽在巨鹿之战以后坑杀了章邯手下的二十多万秦军子弟，后来又封了章邯为三秦王之一的雍王。

　　自然的那章邯也就成了三秦父老心中永远的罪人，被秦人恨之入骨。

　　从此再没有民心军心，那自然就没有战斗力了。

　　王真灵等人现在的情况虽然不止于此，但是估计谁都把太乙市灭亡的帐算到了他们几个头上。

　　一旦归州大军一走，没有强势武力镇压。

　　原本太乙市统辖下的上万世界，无数神灵，又岂会服从他们？

　　现在王真灵唯一庆幸的就是不仅玛法希德死了，而且太乙市原本的世界之主全部死光。

　　剩下的就只有紫金神王这个层次！


第二十二章 扭曲世界（一）

　　最初听到玛法希德的死亡，王真灵还有着一些兔死狐悲的感觉。

　　然而现在却觉着玛法希德死的好！

　　尤其是，那些世界之主都死了，更是大好事！

　　因为如此一来，他王真灵和阿皮尔，齐罗阁，还有莫斯利安四个背叛者，从此就成为太乙市地盘上唯有的四个太乙散仙，最强者。

　　不仅如此，那云城私下里还给王真灵留下了一亿套天界武装……

　　尽管在归州大军看来，所谓的天界武装实在算不得什么好装备，他们打算拉回去回炉重铸。

　　然而对于王真灵来说，有了这一亿套天界武装，再有着太乙散仙的修为，就足以让王真灵在太乙市成为最强武力，坐稳郡守的位置了。

　　当然，这也就只是坐稳郡守这个位置，至于想要有效的统治原太乙市的势力范围，那可能性就不大了……

　　当云城宣布之后，此事已经不容更改。

　　王真灵等人走出大帐之后，就对剩下三人叹息说道：“诸位，从此以后，我们就要同舟共济了！”

　　齐罗阁，阿皮尔和莫斯利安三人齐齐回应，道：“这是自然，日后我等唯郡守之令马首是瞻！”

　　王真灵微微松了一口气，看来这三个家伙还是拎得清的。

　　如果他们四个再内斗起来，那大家估计都要死无丧身之地了！

　　此刻，见到三人都明白情况，王真灵就客气的道：“日后有事情，我等商量着来！”

　　齐罗阁三人的力量，境界等等都绝不逊色王真灵。

　　之所以，王真灵能够坐上所谓的郡守的位置，不过因为他也是一位修行仙人而已。

　　相比起来，更加和归州亲近罢了！

　　然而，归州大军一旦撤走，后面的事情就难说的很了！

　　若是四人配合联手还好说，若是四人内斗，那可就全完了。

　　……

　　白金色的火鸦犹若实质一般，焚烧在一块块的原材料上。

　　也让这些原材料很快就被焚化，变成液体，流入到了天工炉之中。

　　随着天工炉的轰轰转动，一套套的天界武装被锻造了出来。

　　“原来如此，原来如此！果然我所料不错，想要造出这天界武装，除了需要境界之外，原料也是十分重要。我原本以前还猜测着，玛法希德他们花费了那么大的代价，也要将那层妖魔深渊拯救出来，到底是为了什么？现在却是知道，原来那被拯救出来的世界本身，却就是锻造天界武装的原料。”

　　在正常的世界堕入深渊之后，再被拯救而出，其中，那世界在这种过程之中，也不知道发生了什么奇妙的变化。

　　也许是经过大道正反面影响，也让那些物质的性质发生了巨大的变化，从而成为炼制天界武装的原料。

　　只是，可惜这种东西，对于归州来说，也算是颇为宝贵的物资，大部分都已经被归州大军拉走剩下来的也就只是一些边角料了！

　　“这些原料似乎也分等级，低等金色本源世界堕入深渊，就算是被拉出深渊，也就不过只能够制造一些低等的天界武装。要想制造高等天界武装，起码也都需要中等以上的金色本源世界。上次，玛法希德他们打捞而出的那层妖魔深渊，最起码也都是高等金色本源世界堕入深渊……十分难得，难怪连归州大军也都不肯放过。”

　　通常来说，堕入深渊的世界以低等金色本源世界为多，中等以上的世界，其本源足够循环，很难跌落。

　　更不要说，越是强大的世界，跌入深渊之中以后，也同样会越强大。更难以从深渊之中拯救出来……

　　“算了，短时间之内，我并不缺少天界武装。这些事情还是暂时放下来！”王真灵轻叹。

　　天界武装虽然重要，但是归州大军在离开的时候，会扶持王真灵，送给王真灵一部分的天界武装。

　　他短时间内考虑的应该是，手下没有足够的使用天界武装的天兵。

　　想到这里，王真灵轻叹一声，想要短时间内提升力量，还是要靠其他办法啊！

　　他这么想着，小心翼翼的掏出一块玉简来。

　　力量刚刚灌注进去，无数的字符就已经飞舞而出，传入王真灵的识海之中。

　　一篇篇的神通法诀，就这么从眼前流过。

　　这是云飞罗私下里给王真灵的一本书。

　　大约是觉着这次有些对不住王真灵，所以私下将这套在九州神陆流传的修行法诀，给了王真灵。

　　里面都是修行到了太乙境界之后，方才能够修炼的神通法诀。

　　可见这个玉简的珍贵了！

　　然而，这种东西，在九州神陆，却是十分稀松寻常。

　　这也正是九州神陆强大之处！

　　事实上，王真灵修炼的法诀，就算是九天元阳长生造化图，其实在金敕之后，就已经没有具体的修行功法了，更是没有相应的神通。

　　一切都是王真灵自己推衍，甚至走上了神道的路子！

　　然而，在九州神陆，就算是在太乙境界，依旧有着完整的修行道路。

　　并且，居然还不算太机密的东西。

　　否则，那云飞罗怎么也不敢拿给王真灵。

　　这是想都能够想得到的东西！

　　不过，这些东西也足够王真灵所用，甚至看的王真灵目眩神迷，仿佛在他眼前打开了一个新世界的大门一般。

　　“这套太乙威明火，似乎很有意思啊。虽然是一门防身的神通，但是我怎么感觉这门神通不是那么简单呢？”

　　王真灵就这么钻研了起来。

　　……

　　不久之后，归州大军果然退走。

　　从此之后，王真灵等人就要看自己的了。

　　好在，大军退走不久，威慑力应该还在，一时半会儿的没有谁敢反抗。

　　这是一个空窗期，王真灵自然不会浪费这个时间，拼命的发展自身实力。

　　好在上一次的和那些巨人的战斗之中，成功培养出了一大批的年轻弟子。

　　也让真灵世界的一千出头的金敕全真，增加到了一千五六百。

　　然而这还不够，王真灵预计着，起码要将真灵世界的金敕提高到五千以上。


第二十三章 扭曲世界（二）

　　并且，要将天界战士增加到八千万，到一亿左右。

　　如此疯狂的扩军，简直就可以说是穷兵黩武。

　　真灵世界的本源本就支撑不起这么庞大的力量，如今再疯狂扩军，恐怕只需要二三十年，就能够把真灵世界耗竭。

　　事到如今，似乎也就只有一个办法。

　　那就是战争，以战争掠夺来支撑自己的疯狂扩张！

　　在诸天宇宙之中，低等金色本源世界，就好像是旋起旋灭的海边泡沫一般。

　　而中等金色本源世界以上的世界，那就不同了。

　　因为中等金色本源世界以上的世界，最起码都能够诞生青敕，甚至紫敕等级的仙神，这样的世界，就不是那么好对付的了。

　　甚至对于现在的王真灵来说，不论是低等金色本源世界，还是中等金色本源世界，都已经无关痛痒。

　　那点本源之力，对于他来说，并没有多大用处。

　　此时，王真灵需要的最起码是高等金色本源世界的本源！

　　而这样的世界，定然会有紫金神王，甚至会有白金太乙。

　　而王真灵所瞄准的并非是一个高等金色本源世界，而是一个青色本源世界。

　　原本这样的世界很难攻打，甚至可以说主动进攻，就是去找死。

　　但是现在，王真灵却瞄准了一个这样的世界。

　　因为这个世界的主宰是德尔修斯！

　　而德尔修斯已经陨落。

　　这才是王真灵所以敢打这个世界的最大原因。

　　另外一个方面，那就是王真灵和莫斯利安几个人已经商量好，如何瓜分了那几个陨落之后的世界之主的世界。

　　德尔修斯的世界留给了王真灵，其他那些世界大家各自都分了一部分。

　　但是能不能打下来，这就全看自己的本事了！

　　“我起码需要二十年的时间来扩充军队，一举拿下德尔修斯世界。并且彻底稳固太乙境界……不过在此之前，我也该分出一道分身，前往德尔修斯的世界做前期探查！”

　　……

　　秋日的兰德思格外的阴冷多雨雾，这雾气浓重，甚至带着瑰丽神秘的蓝紫颜色。

　　一座铁桥，横在那多玛河上，以至于人行雨中，如行画卷。

　　然而，真正行走在其中的人，却就没有这么好的心情便是。

　　“该死，这些家伙难道就不知道什么叫做雾霾么？还是在这样的生活中，已经习惯了？”

　　一个叫做肖康纳的男人，扶了扶自己的礼帽，加快脚步，向着前面行去。

　　桥下的河水在雾气之中看不真切，这让人好过许多。

　　如果是晴朗的天气，就会看到这些河水漆黑如墨，散发着阵阵的恶臭。

　　以至于城中的贵族们，早早都已经离开了这座城市，回到风景宜人的乡下庄园，享受那各种打猎和舞会。

　　也就只有普通平民，或者中产，只能够忍受这样的生活！

　　肖康纳十分不喜欢这个城市，如果没有必要，他真的不愿意来。

　　但是没有办法，人总是要为钱低头，不是吗？

　　肖康纳一路走下桥去，一直来到那河边，远远地就闻到了刺鼻的味道……

　　那是工业废水直接排入到多玛河的原因。

　　一个人影见到他，突然窜了出来，好像突然出现似的。

　　然而肖康纳却没有半点惊讶，只是抱怨道：“该死，赫特。你为什么要选择这样的一个地方见面？在这里，每一次呼吸都是受罪。”

　　赫特影是一个面目平凡，穿着甚至还有些破旧的男人，他淡然说道：“这里虽然难闻了一点，不过最起码应该足够安全不是么？你的钱带来了没有？”

　　“当然，没有带钱来，我干嘛跑这一趟？就一些破烂而已，何必这么紧张！”

　　肖康纳一边抱怨着，一边从大衣口袋里摸出了三百金镑，递了过去。

　　显然，他口中所谓的破烂绝对不是真正的破烂，否则不会值这么多钱。

　　要知道，金镑之所以称之为金镑，那是直接和黄金挂钩的。

　　尽管这些年来，金镑似乎贬值了一些，但是三百金镑，足够在这座城市买上一个不错的公寓了！

　　这绝对是一笔不小的钱，也难怪对方如此紧张。

　　赫特立刻从怀里摸出了一个口袋来，递给了肖康纳，压低声音说道：“这是我们从阿加南那边的丛林里弄到的，也许这次足以让你赚上一笔！”

　　肖康纳打开口袋随意开了一眼，脸色就变得古怪起来，道：“如果不是你和我是老关系了，我真怀疑这次你是不是骗我……见鬼，我从来没有见过这种样子的古董！”

　　赫特耸耸肩，道：“我也没有见过，不过正如同你所说的那样，我们是老关系了，我也不可能骗你。”

　　袋子里是一个造型怪异的神像……

　　虽然说阿加南那边的古董造型都十分古怪。

　　但是，显然眼前这个更加古怪。

　　肖康纳作为一个古董贩子，或者说是掮客，已经可以说是半个专家了。

　　然而却从没有见过造型如此夸张怪异的神像。

　　这个神像大约一尺高，有着古怪的发型，和盘坐的姿势，说不出的古怪。

　　这种风格，绝对是他闻所未闻，见所未见。

　　不过工艺显得极其精湛，至于加工手段，从一些细节之处看来，也是很高明的。

　　综合起来看，这像是一个未知文明的造物，而且这个文明的水平不低，起码在工艺制造这一块！

　　不过谁知道呢，谁让阿加南那边如此神秘复杂……

　　尤其是，却不知道为何，肖康纳仔细查看之下，更是觉着这神像散发着一种说不出的魅力，让他见了，有着一种爱不释手的感觉。

　　以至于他根本就没有注意到对面之人喋喋不休的说了一些什么。

　　“我该走了，这地方不能久留……”

　　赫特说着，身体向后退了几步，没入到了雾气弥漫的河中。

　　不一刻，传来哗哗水响，却是原来赫特早就在河上准备了一条小船，很快消失在河中更深处的雾气里。

　　而这个赫特绝没有发现，自从肖康纳拿到了这神像之后，整个人仿佛呆住了一般，一直没有半点动静。


第二十四章 扭曲世界（三）

　　事实上，这个时候，肖康纳的所有精神已经被那神像带入到了一个神秘的空间。

　　那空间之中雾气弥漫，隐隐约约的可以看到一个巨大，而又光辉的身影。

　　然而他怎么也都靠近不了那个身影，似乎双方之间隔着厚重的毛玻璃一般。

　　也不知道过了多久，似乎一阵冷风吹了过来，那肖康纳才忽然激灵灵的打了个寒颤，猛然惊醒了过来。

　　“见鬼……我刚才那是怎么了？”

　　肖康纳激灵灵的打了个寒颤，他再看向手中，刚才的神像已经不见了。

　　一时间，肖康纳的脸上变得阴晴不定。

　　作为古董这一行的资深人士，肖康纳也曾经听说过一些稀奇古怪的传说。

　　比如有人因为古董招惹到了邪神，结果化为一堆血肉。

　　还有钟表里藏着怨灵……

　　总之，这些真真假假的各种传说，肖康纳听说的绝对不少。

　　甚至在这一行，还有着一条谚语，叫做来历不明的古董千万不要碰！

　　然而以前他从来没有相信过，因为他自己从来没有亲眼见到过。

　　最重要的是，不碰来历不明的古董，他又靠什么赚钱？

　　然而今天所遇到的这古怪的事情，却让肖康纳的心底生出寒意来。

　　他甚至不去想，那花费了三百金镑，才买来的古董到底到哪里去了，浑浑噩噩的就往旅店走。

　　神思不属的找了一家旅店，就倒头大睡。

　　睡梦之中，似乎又进入到了那个神秘的空间，又看到了那个巨大的散发着光芒的人影。

　　然后，肖康纳忽然惊醒，莫名的感觉到了巨大的心悸，一种感觉正在高速他，危险，有着危险在临近。

　　他想都不想的穿上衣服，立刻离开了旅店。

　　也就是在肖康纳离开之后不过三个小时，一辆马车踏破深夜的宁静，冲开了这家旅馆的大门。

　　“该死，你们是什么人？再不离开，我们就要报警了。”旅馆的经理衣衫不整的冲了出来，愤怒的道。

　　“不用麻烦你们报警了，我们就是警察！”

　　为首的一个身穿黑色风衣的男人，有着一双锐利的眼睛，此刻盯着这位经理，冷声问道：“我问你，你们这里是不是住了一个叫做肖康纳的人？”

　　“谁知道呢，我们这里又不会登记名字……”那旅馆老板不在乎地说道。

　　“那你最后查一下，否则我们就要一间间房间的搜了！”

　　“不，你们不能这样！我立刻找，该死……”

　　那旅馆老板说着，翻查了一下旅馆的登记本，道：“在二零三……”

　　话都没有说完，几个黑衣人已经一股脑的冲了过去。

　　见鬼，这是要追捕江洋大盗么？

　　然而，很快，这些自称为警察的家伙们就发现了自己扑空了。

　　“床铺还有余温，估计走了二十分钟到一个小时之间。看来，这个人似乎已经感染……否则也不会……”

　　为首的一个警察说道。

　　“那这旅馆的人怎么办？不知道他们有没有被感染？”

　　“准备一下，将整个旅馆给好好检查一下。还有，把那个赫特给我叫过来，再问问他，还知道什么！”

　　“是！”

　　片刻之后，被手铐铐住的赫特灰头土脸的被押送了进来。

　　“不，你们不能这么做，我只是卖了一点古董，并没有犯法，你们凭什么抓我！”赫特大声叫道。

　　“这是授权文件！”为首自称警察的人淡淡的抽出一张文件，放在了赫特面前：“我们的权力比你想象之中的大的多。我劝你还是配合我们，不要让我们施展一些不必要的手段！”

　　赫特没有仔细看那所谓的授权文件，就已经看到了上面鲜红的印章，有着王国至高无上的国王陛下的印章，有着首相大人的印章，还有着议会的印章。

　　这些印章让赫特看的心惊肉跳，王国地位最高，权力最大的几个人，或者部门都授权了么？

　　该死，这些是什么人？他们想做什么？

　　赫特知道，自己不过一个小人物，现在似乎好像搀和进了什么了不得的大事情当中去了！

　　“我对肖康纳了解的不多，我和他只有生意上的联系。我会从一些渠道弄来一些各种文物古董，而他会不时来我这里购买一些，然后卖给一些阔佬，或者是一些博物馆……”

　　赫特舔舔自己干裂的嘴唇，小声说道。

　　那自称为警察的人微微点头，表示鼓励，让他继续说下去。

　　赫特苦笑道：“我所知道的就这么多了，毕竟你也不可能和你一个生意伙伴说太多。”

　　“他的住址在哪里？”

　　“我说过了，他不是兰德思人，他讨厌兰德思的气候。而每次来兰德思都只是为了收购古董……”

　　“你好好想想，我可以告诉你一些事情。我们也是为了肖康纳好，他现在很危险。确切的说，是他从你手上买走的东西很危险。而且，那件东西，不只是会威胁他，甚至会威胁到我们所有人！”

　　“别开玩笑了，那只是一个古董……”

　　“只是一个古董么？”这自称为警察的人笑了一笑：“你入古董这一行的时间也不短了，难道就没有听说过一些传说么？”

　　“什么传说……”

　　说到一半，赫特的声音都不由自主地有些颤抖了起来。

　　显然，他也已经想起了眼前这人所说的那些传说。

　　那些，他以前只是半信半疑，然而却从来没有想过，会发生在自己身边的一些传说。

　　这让他心底都为之颤抖了起来！

　　“就是想到的那些传说……我可以负责任的告诉你，虽然那些传说之中有很多假的。但是，却也有着很多都是真的。而我们就是专门负责处理这些的人！”

　　这话顿时让赫特彻底相信了，恐惧让他开始开动大脑，疯狂的回想起来。

　　“肖康纳并不是兰德思人，他是……对了……我想起来了！他最近好像在为鲁宾郡的马奇爵士服务，为其私人博物馆寻找古董！”

　　“立刻，出发，封锁前往鲁宾郡的道路，将人找出来！”

　　“是！”

　　“还有，留下人手，将旅馆里所有人都做个检查，看看他们有没有被神灵所污染！”

　　“是！”


第二十五章 扭曲世界（四）

　　肖康纳浑浑噩噩的行走在大街上，内心充满了恐惧。

　　回想起今天拿到那神像的时候所发生的事情，还有不久前的梦境，肖康纳的内心就无比的恐惧。

　　“我可能被邪神污染了……该死，这种事情怎么可能真正的发生……这不应该是一个无神的，完全唯有物质存在的世界么？”

　　刚才从窗台翻下旅馆之后，他并没有急着躲开。

　　而是就躲在旅馆对面不远处的树上，亲眼看到了那辆马车闯入旅馆，甚至看到了被抓起来的赫特。

　　这一切让他心底发寒……他恐怕是不能回家了！

　　现在的他，不仅可能已经被邪神所污染，而且已经暴露……

　　该死，真该死。我原来只是一个普普通通的古董掮客，为什么这样的麻烦事情会找到我头上？

　　想到古董圈子里流传的那些恐怖传说，这让他心底越发变得心寒不已。

　　原本他挺喜欢这些传说的，因为正是有了这些传说的存在，所以为那些古董更是增添了几分神秘的故事色彩……

　　这有助于许多古董卖个好价钱，也让更多人对于古董感兴趣。

　　然而，现在，事情发生到自己头上，他一点都不觉着此事有趣了！

　　只是感觉到深入骨髓的恐怖！

　　想想传说之中，那些人的下场，这就让他的内心越来越恐惧。

　　肖康纳不想死！

　　然而，在传说之中，只要招惹上这些东西的，就从来没有活下来的。

　　而且死的都十分凄惨！

　　“也许我应该去自首，不，我又没有做错什么，我是去报警。普通的警察肯定是管不到这种事情的，但是刚才那些人……那些人应该是专门调查这些事情的。也许，也许他们有办法帮我！”

　　这个念头一生，肖康纳不由自主的就向着刚才那旅店走了过去。

　　……

　　一个小时之后。

　　面容憔悴的肖康纳已经坐在了那位自称为警察的人面前。

　　“东西呢？”

　　“我不知道，东西消失了。原本在我手里的，我一睁开眼睛，就消失了！”肖康纳颓然说道。

　　两个自称为警察的人互相对视一眼，眼中都闪过了一丝警惕，不由自主的摸向了腰间。

　　为首的那人试探问道：“你觉着自己现在还好吧？”

　　“不好，我一点都不好！”

　　肖康纳道：“你知道我，我看到了一个光人。他想要靠近我，然而却被雾气给的挡住了……该死，真该死……”

　　“你看到了一个光人？”

　　两个警察大惊失色。

　　“是的，哪又怎么样？”

　　“神灵，你看到了神灵！”

　　两个警察这么说着，脸上却露出了惊惧警戒等等各种复杂的神色，仿佛他们口中所说的不是神灵，而是魔鬼一般。

　　同时，他们站了起来，将枪口对准了肖康纳。

　　外面传来囊囊脚步声，大批警察都包围了过来。

　　“你们害怕我？我有什么好害怕的……”

　　也不知道从哪里一股怒气直冲而起，让肖康纳大声叫道。

　　“别激动，你别激动，坐下，坐下！”

　　“该死，该死。你们把枪口对准我，却让我不要激动！”肖康纳大喊大叫道。

　　在他的脸上，青筋一根根绽起，好像活的蚯蚓一般的浮现起来，在脸上到处爬动。

　　这么一幕，足以让对面两个警察生出不妙的感觉来。

　　他们想起了一个谚语：“这个世界不需要神，神灵都是邪恶的！”

　　刚刚想到这里，两个人都不由自主地开枪。

　　砰砰地枪声在房间之中回荡。

　　肖康纳整个人像是触电一般浑身抖动着，然后倒在了血泊之中。

　　“他被神灵的力量污染了……”

　　“是的，我们开枪是正确的！”

　　两个人刚刚说到这里，却就见着地上的尸体蠕动了起来。

　　“不好，污染肖康纳的这个神灵太厉害了，我们需要赶紧销毁尸体！快那火油过来……”

　　“在这里放火，会酿成火灾的！”

　　“管不了这么多了，一旦这具尸体变异，可能更加麻烦……快，快点！”

　　就有着人急匆匆的去拿火油。

　　然而明显的却已经来不及了，这具尸体开始生出巨大的变化，膨胀了起来。

　　噗嗤嗤，随着尸体炸裂开来，一根根的触手伸了出来，在空中胡乱飞舞着。

　　一个警察不小心，被这触手拉倒在地，拖了过去。

　　“快快救人……不，谁都不要接近，开枪，开枪！”

　　砰砰砰，激烈的枪声响成一片。

　　然而子弹打过去却没有一点作用，仿佛尽数都被吞噬了一般。

　　而那具尸体在吞噬了一个警察之后，越发的膨胀起来，触手拖着周围的一切东西，不管是桌椅，还是什么，都向着身体拖了过去。

　　眼见着情况就要变得已经变得不可控制，忽然就有着一群黑袍人冲了过来。

　　他们穿着有着特殊符号的，不知道材料的衣服，背着一个个方形的盒子，向着那肉球喷出火焰。

　　淡紫色的火焰所散发出来的高温，在十多米之外的人都站不住，仿佛连眉毛都要烤焦。

　　“太好了，特别行动队来了！”

　　人们欢呼着。

　　看着，那些特别行动队的队员们，喷出的火焰将整个房间都笼罩了进去。

　　然而，那肉团却分泌出一层层黑色的油脂一般的液体，将自己包裹的一团又是一团。

　　就算是火焰，也很难将其烧死。

　　一旦大火熄灭，这肉团就将再次复苏。

　　也就是在这个时候，一个身穿黑袍的男子鬼魅一般的穿过层层墙壁走了过来。

　　对于此，没有任何人表现出丝毫的意外。

　　所谓的特别行动队的队员们也纷纷向这人行礼。

　　“法师阁下！”

　　那黑袍人点点头，手中一根法杖，忽然射出一道光芒。

　　就好像是摄影机投射出来的光芒一般，照耀在那火焰之中的肉团上。

　　下一刻，一片奇怪的景象显现出来。

　　那是一片无边无际的戈壁，到处都是粗粝的沙子和石头，偶尔才能够看到一些低矮的灌木。

　　然后那被火焰烤焦的肉团就那么奇怪的出现在这片荒漠之中。

　　似乎那肉团烤焦的味道吸引到了什么，就见着周围的一个个沙土丘塌陷了下去，无数涌动的黑色东西流了出来，迅速的向着肉团包围了过去。


第二十六章 扭曲世界（五）

　　只有这个时候，才可以看清楚，那居然是一个个有着绿豆大小的黑色蚂蚁。

　　这些蚂蚁无穷无尽的从地下涌出，看起来就好像是流动的黑色液体一般，迅速的将那肉团淹没。

　　转眼间，那肉团发狂一般，破开了那些厚厚的油脂层，无数的肉芽触手扑打着周围。

　　然而却没有半点用处，很快连触手都被那些蚂蚁给淹没。

　　砰砰，肉团炸开，黑色的肉块飞溅，炸飞到数十米之外。

　　这是这肉块最后的逃命一招，只要有着哪怕是一点血肉逃脱出去，它就能够逃脱生天。

　　可惜黑色的蚂蚁汇聚的越来越多，就算是数十米外，也照样被那些黑色蚂蚁给吞噬。

　　很快，随着蚂蚁退开，重新回到地下。

　　整个肉块已经什么东西都不剩下，一切都变得干干净净！

　　光芒重新收回到法杖之中。

　　那位法师转身而去。

　　什么黄沙荒漠，什么黑色蚁群吗，仿佛从来都没有出现过一样！

　　……

　　“我去，德尔修斯的世界怎么变成了这个样子！”

　　当王真灵的分身来到这个世界的外围的时候，几乎已经被惊呆了。

　　德尔修斯的世界太过庞大了，大的实在是超出想象，比当年的东辰世界都更要大的多！

　　正常的世界不可能会有这么大，也不知道这个世界吞噬了多少其他世界的本源，才会扩大到这种规模。

　　然而，这却不是最让王真灵所感到惊叹的，最让人他感叹的是，整个世界的法则似乎都已经被扭曲了。

　　整个世界外围，或者说是更高的，连接星界的维度上，被称之为神界的地方。

　　原本是一座充满各种神圣力量的大山，大河，和无数辉煌神圣的宫殿。

　　然而现在这一切都被摧毁！

　　一个个失控的力量所形成的漩涡。还有着一处处破烂的宫殿，还有残破的神尸，都让王真灵差点都爆出了粗口。

　　王真灵从来没有想到过，德尔修斯的世界，居然会变得如此扭曲，也是如此的惨烈……

　　无数层层叠叠，形态各异的神尸，脸上都充满了恐惧绝望。

　　可以看出祂们都以最为绝望的姿态死去。

　　应该是德尔修斯陨落的一瞬间，他麾下的所有神灵，都跟随陨落，而且都死的惨不忍睹，被这方世界扭曲的法则给绞碎。

　　这让王真灵都生出了一种不寒而栗的感觉！

　　同时，也让王真灵生出了一种明悟来：“也许，这就是太乙和造化的区别……”

　　太乙又被称之为世界之主，可以说就是世界的化身，掌控一个世界的所有法则权限。

　　然而造化呢，却是已经超出了这个层次，改造世界的法则……

　　嗯，起码初化是这样。

　　到了以后，应该是彻底创造法则，甚至是世界了吧？

　　用最简单的话来分别太乙和造化，太乙是和世界一体，与道合真。

　　而造化，却是拥有世界。

　　一个是和世界融为一体，而另一个却是拥有世界。

　　两者不可同日而语！

　　看着，眼前，无数飘荡在世界上空的神尸，还有那金红色的神血，仿佛屠宰场一般的场面，王真灵陷入到了深思之中。

　　不，眼前飘荡的不只是有着神尸，还有着许多恶魔的。

　　一些很强大的恶魔的！

　　这些家伙的死状也是十分惨烈，和那些神尸堆积在一起。

　　不过却能够看出，他们不是互相战斗而死。

　　应该是德尔修斯陨落的时候，这方世界一瞬间大变，无数神灵陨落，殃及无数生灵。

　　产生的怨煞之气，让深渊通道打开，无数不长眼的恶魔冲了进来，然后也在这种扭曲的力量之中被彻底绞杀。

　　以至于到了现在，那深渊通道都还大开着，只是那黑黪黪的深渊通道之中，再没有任何一个恶魔的出现……

　　“惨，真是太惨了！”

　　王真灵感叹一声，接着他就有些牙痛起来，接下来的事情该怎么办？

　　这方世界成了这般模样，一切都扭曲如此，如何占领这方世界，掠夺这方世界的本源？

　　甚至别说这些了，单单只是王真灵该如何降临这方世界，探查一下情况，都是极其困难。

　　怎么说呢，如今的德尔修斯世界就仿佛一个暗礁密布，潜流汹涌的海域。

　　想要潜入这种海域的深处，简直就是自寻死路！

　　就连王真灵也都没有把握，除非自己真身降临，才有可能安全降临下去。

　　单凭分身么，是肯定办不到的！

　　就在王真灵想到这些的时候，也许是距离近了一些。

　　那如同屠宰场一般惨烈的神界之中，忽然有着一根触手向着王真灵卷了过来！

　　然而，那触手还没有碰到王真灵却就忽然无火自燃，烧的嗤嗤作响。

　　那触手吃痛，急急的收了回去，就见到尸体堆中，有着一个像是圆球一般的东西弹了起来，火焰跟着收回去的触手一起烧了过去。

　　一丝丝浓稠的黑暗邪恶而又混乱的气息，从那圆球体内生出，扑上这火焰，把火焰扑灭，然后迅速的游走，重新躲藏了起来！

　　“那是……神孽？”

　　王真灵的嘴角露出一丝感兴趣的笑容。

　　有意思，颇为有意思！

　　虽然通常所说，神孽是神灵所生。

　　但是在王真灵看来，应该是从神灵尸体上诞生而出。

　　神灵拥有强大的力量，和悠久的寿命。陨落的时候，往往也最不甘心，会生出巨大的怨煞之气。

　　从其尸体上诞生出什么样的邪门东西，也都不意外！

　　尤其是，这个德尔修斯的世界陨落的神灵太多，简直可以说是不计其数。

　　残留的神界，看起来就好像是个屠宰场一般。

　　在这样的地方诞生出神孽实在简直是最正常不过了！

　　就是不知道，这地方，到底隐藏了多少神孽……

　　然而不管多少，却也是为这方世界，更是增添了一层危险！

　　任凭这种情况不断发展下去，这里恐怕当真会演化成为诸天宇宙之中的又一处绝域。

　　然而，也就是那神孽逃入一片扭曲的能量漩涡之中，扰动了周围的力量，却是让王真灵看到了下面的部分世界。


第二十七章 扭曲世界（六）

　　“咦，居然还有普通凡人世界的存在……”

　　王真灵的脸色一下子变得十分古怪了起来。

　　这么一处险恶世界，连神灵都差不多死光了，怎么还会有凡人世界的存在？

　　这也太不可思议了！

　　只是，可惜时间太短，看不真切……

　　王真灵心中生出感兴趣的神色来。

　　身形一动，却是已经进入到了这神界之中。

　　原本充满神圣光辉的神界，现在就好像经历了核冬天，到处都是昏暗，充满着血腥扭曲味道的云层的大地。

　　除了那神孽之外，居然还有着一部分的天界生物存活着。

　　只是，这些天界生物，残存在这片充满扭曲而又血腥气息的所在，一个个也都变异。

　　从原本的神圣高贵，变成了满身流脓的怪物。

　　见到王真灵之后，纷纷躲避在废墟暗影之中。

　　并不是因为自惭形秽，只是因为感受到了王真灵身上的强大力量，为之害怕而又！

　　再不管怎么说，王真灵现在也是太乙白金级数的高手。哪怕是一个分身，也是紫敕，非是这些堕落的天界生物们所敢冒犯的！

　　唯有那些神孽，却是不知死活，对王真灵这样活着的神灵充满憎恨。

　　轰！

　　一座原本就已经废弃的宫殿彻底坍塌，尘土飞扬之间，伸出了一条舌头，向着王真灵卷来。

　　鲜红色的舌头上，居然生满了无数的牙齿，看起来恶心到了极点，也危险到了极处。

　　然而还是和刚才的触手一般，根本就没有靠近王真灵，就有着莫名的火焰一下子烧了上去。

　　这是王真灵到了太乙级数之后才有的力量，被称之为太乙威明之火。是一种依靠修炼而得来的神通法术！

　　所谓的九州神陆，之所以最强，是因为其在太乙之后，依旧有着修行路径。依旧有着成体系的修行之道！

　　而不像是神道，莫要说是在太乙级数了。其实在青敕紫敕之后，就已经没有系统的修行体系，只能靠着掠夺，堆积力量。

　　这也是九州神陆高手辈出，强大无比的真正原因。

　　而王真灵却就是从云飞罗那里得到的了一本修炼秘籍。

　　大概是因为觉着有些对不住王真灵，所以那云飞罗离开太乙市之前，偷偷塞给了王真灵一本小册子。

　　也许，这本修炼秘籍放在九州神陆那边其实十分普通，然而放在太乙市这种域外蛮荒之地，却就是无价之宝了。

　　而那所谓的太乙威明火，就是王真灵从中学到的一种用来护身的神通法术！

　　现在看来，却是颇为厉害。

　　那神孽拼命的散发出扭曲的力量，想要熄灭火焰。

　　然而王真灵用手一指，太乙威明火大盛，一下子将那神孽吞噬，生生炼化。

　　丝丝白金色的火焰，重新飞回王真灵身边，消失不见，却是在王真灵体内流转着。

　　“这太乙威明火壮大了一丝……”

　　王真灵默默的内视，心中生出满意。

　　这就是这种太乙威明火的真正厉害之处。

　　这种火焰是只有太乙白金之力才能修炼，以太乙白金之力化为火焰，足以焚烧世间万物，让其回归本源！

　　也就是说，这种火焰焚烧宛如都能够让其回归成为最本源的太乙状态。

　　当然，这也只是功法理论上的威力……若是真这么厉害，也不会我大路货了。

　　然而，这种太乙威明火，却是能够将一切生命焚烧，让其回归最为纯粹的太乙之力。

　　就连那已经扭曲变异的神孽，也都不例外，在太乙威明火之下，还原成太乙之力。

　　只是可惜，这太乙之力并不纯粹，其中依旧还有着许多杂质，需要慢慢炼化，甚至还不能吸收太多，否则杂质积累的话，还不知道会有什么可怕的后果！

　　若非如此，这等功法也不会是大路货了，早就成为最为顶级的功法，为那些真正的豪门大族所私藏，而不会落到王真灵的手中。

　　然而，这等太乙威明火虽然有着这种弊端，但是威力却是绝对不弱。

　　尤其是对付紫金以下等级的存在来说，根本就不非任何吹灰之力。

　　见到一个神孽都是如此简单就被王真灵干掉，那些弱小的变异天界生物更是不敢出来，纷纷躲避了起来。

　　王真灵却也不敢，一路随意走去，探查着神界之中的种种情形，一边却是随手放出一道道的火焰。

　　将躲在暗处的变异天界生物，甚或者是那些神孽直接烧为虚无。

　　这些太乙威明火虽然杂质多了一些，不能够直接化为自身的力量，但是用来炼制天界武装，或者炼制其他神器却也不错。

　　此时，有着机会，当然要多积攒一点了！

　　毕竟，以自身太乙之力，转化为威明火，哪里比得上炼化这些神孽的火焰？

　　“奇怪……这里的建筑风格怎么变了？似乎有些像是东方修行体系的风格……”

　　王真灵的眼前，是一座已经断裂崩溃的山峰，上面的宫殿，也都随之坍塌。

　　然而，即使如此，却也依旧可以看到雕梁画栋，翘角飞檐的痕迹。

　　这和德尔修斯世界，原本属于那种西式的神灵体系有着很大不同，甚至可以说格格不入。

　　他原本还以为也许自己看错，然而王真灵继续前行，就看到了更多属于仙人修炼体系的痕迹。

　　甚至还看到了不少神仙的尸体！

　　这些尸体都和之前所见到的一般，死状极其惨烈，很多都是从内向外爆开。

　　显然都是属于这个世界的神仙，掌握这方世界的法则。

　　却在德尔修斯陨落的时候，也被那庞大的力量冲击陨落。

　　这就有意思了，德尔修斯这世界之中，为什么有着修行仙人存在？

　　“莫非是德尔修斯修炼到初化境界，已经无路可走，所以才在自己世界培养一批修行仙人，想要触类旁通，借鉴成道……还真有可能！毕竟，整个诸天宇宙之中已知的最强势力，就是中央天庭。而想来，那德尔修斯身为太乙市议长，初化境界的存在。也不可能不知道，中央天庭所在的九州神陆，有着继续修行的法门！所以，这么想想，这德尔修斯还真有可能这么做！”


第二十八章 扭曲世界（七）

　　王真灵摸着下巴，心道，如果真是如此的话，那么下方的凡人世界，是不是还有和修炼有关的文明呢？

　　很快，王真灵就清理了一大片地方，就连四周的神尸，都被焚烧了个干净。

　　要知道，神灵即使陨落，单单只是尸体，所蕴含的力量也绝非是普通人所能想象的强大！

　　将四周清扫一空之后，其他地方他也懒得多收拾。

　　就找了一处地方坐了下来，力量向着神界下方探查过去。

　　然而，其力量还没有延伸到那神界下方的凡人世界，就被扭曲狂暴的力量所绞碎。

　　“这方世界的力量，扭曲狂暴的要比深渊还要恐怖啊！”

　　深渊顶多是混乱，而这里是扭曲。

　　所有的法则，都被扭曲了！

　　如此混乱的世界，也不知道那些普通凡人是怎么存活下来的，更不要说似乎他们还在继续繁衍文明。

　　他心中这么想着，随手掏出一件神器来。

　　这是玛法希德世界之主当初送给他的那件神器刺剑。

　　此时，王真灵将力量附于其上，这才向着下方丢去。

　　刺剑化为一道流光，向着下方低纬度的空间划落。

　　轰隆隆，无数的五颜六色的雷电轰在了这刺剑之上，轰的刺剑颤抖不已，一点点扑簌簌的掉落粉末。

　　还没有彻底落下，就在半空之中，被一个混乱扭曲的漩涡给卷了进去，就那么直接被绞碎。

　　“这下麻烦了……连神器都进不去……”

　　对于如今的王真灵来说，这么一支神器刺剑，已经不怎么放在他心上，便是毁了也就毁了。

　　然而，连这把神器刺剑都进不去那低纬度的凡人世界，可见这里的扭曲狂暴还在他的预料之外！

　　就在王真灵失望之际，却看到这把刺剑的一部分碎片，穿透了能量漩涡，跌入到了下方的低纬世界之中去。

　　“咦，这也倒是不错……”

　　王真灵露出一丝笑容来。

　　……

　　宋荦洲群岛上空，一道流星从远方的空中划过。

　　一条行驶在海上的战舰甲板上的水手们不由自主的望了过。

　　数十里外，一条客船上的客人们也同时看到了这颗白日闪现的流星。

　　而热带森林之中，正在打猎的，脸上抹着厚厚油彩的土著们从树冠的缝隙间，也看到了这么一幕。

　　流星从他们头顶的高空划过，一直坠落到热带森林的最深处。

　　那是整片热带雨林最为危险，也是最为神秘的所在！

　　就连最为勇敢的土著勇士，也都不敢踏入那片雨林。

　　同一时刻，远在数百里之外，一座巨大的殖民港口中，那一座高塔之上。

　　一位穿着白袍的老者，突然张开了眼睛，拉响了警铃。

　　“先知阁下！”

　　随着警铃，一群护卫慌慌张张的跑进来。

　　“看到刚才的光芒没有？又有神灵尸体坠落下来了，幸好这次落在渺无人迹的雨林之中。你们要快点去找到它，消灭这个麻烦！”

　　“是的，先知阁下！”

　　很快，港口之处，一艘巨大的铁甲战舰就喷出了白色的蒸汽，拉响汽笛，缓缓离开这座港口，向着刚才那流星划落的方向而去。

　　……

　　看着那战舰缓缓驶离港口，一个黑色头发，黄色皮肤的年轻人从露天的咖啡座上站了起来，嘴角边带着微微的笑意，随手丢下一张小额钞票，就要站起来走人。

　　然而就在这个时候，两个不起眼的白人，不怀好意的走了过来。

　　“这位先生，我们怀疑你正在进行间谍活动，请跟我们走一趟！”

　　黑头发的年轻人笑容不变：“我想你们认错人了，我是来这里做生意的！”

　　“不，没错。我们知道你，王先生。我们知道你在干些什么，你是天元会的，而且你们的景国正在通缉你……”

　　那年轻人被人点破身份，笑容顿时一僵。

　　看来自己的身份真的暴露了！

　　就在他运转体内的内力，准备发动的时候，又是一句话传了过来：“王先生，我们知道你厉害。不过你最好不要乱动，那边马车上，可是有着一位法师阁下正在盯着你的！”

　　似乎是为了证实这句话，忽然之间，一股若有实质的力量降临到了他的身上，让他浑身仿佛针刺，汗毛不由自主的都竖了起来。

　　一滴汗水从额头上流了下来，法师，果然有着法师在盯着自己！

　　他深深吸了一口气，放弃了抵抗。

　　如果真是法师盯着自己的话，那么自己绝没有半点反抗的余地。

　　两个调查员也不再多话，默契的把王城夹在中间，向着街道另一边的马车走去。

　　车厢宽大，坐上五六个人都不嫌拥挤。

　　然而此时车子之中，就只是坐着一个年轻的法师，袍子边上，甚至还有着一道金线。

　　“是法师学徒，不是正式法师！”

　　想到这里，王城甚至庆幸的松了一口气。

　　他就说么，自己也就不过只是一个小人物，哪里用得到一位身份尊贵的法师亲自出名？

　　“王先生您好，我法师学徒巴克尔，很荣幸和您相见！”

　　王城苦笑道：“我可一点不愿意见到您！”

　　那法师学徒巴克尔笑了笑，道：“其实您完全不必这样，您应该看得出，我们对您没有多少恶意。事实上，我们很愿意资助您和您的同伴们推翻那腐朽的景国。当然了，你们也要放弃那些不合时宜的想法。就比如复活你们的那位天元神尊……”

　　王城听了这话，只是淡淡一笑，没有说话。

　　“我知道您不相信，可是您该知道，时代变了。现在已经不是神灵的时代了，所有关系到神灵的力量，都已经变得十分邪恶……也许，您不相信这点。以为这些都是我们编造出来，只是为了不让你们复活天元神尊，阻止你们强大的。”

　　“是的！”王城也不隐瞒，直言不讳地说道。

　　自从三百多年前，道尊以及满天仙神突然陨落，世界大变，各种法术，道术尽数失效。

　　那些景人蛮夷入侵中土，占据天下，窃据神州，已经两百多年了。


第二十九章 扭曲世界（八）

　　起先，这些景人入侵中土之后，却也学着历代中土王朝统治天下，自称正统。

　　然而自从数十年前，那些外洋红毛番人，带着坚船利炮，更重要的是有着强大的法师的帮助下，历次入侵中土。

　　打的景人朝廷屡战屡败，割地赔款以来，无数仁人义士看到了只有推翻景人的统治，复生天元神尊，才能够驱除鞑虏，光复天下。

　　甚至是打败这些外洋番人！

　　至于那些外洋番人口中所说的什么神灵变异，邪恶等等，王城等人都是丝毫不相信的。

　　这定然是那些洋番害怕他们再次强大起来，才故意宣扬的这些东西。

　　那巴克尔显然对于王城的心态十分清楚，笑笑递给了他一本册子，道：“这些东西你可以看看……”

　　王城疑惑的挑挑眉毛，有些不解，不知道巴克尔给他这些东西是什么意思。

　　然而打开来，看了几眼，脸色却就郑重了起来。

　　那是一些秘密的案件调查资料，上面图文并茂，记载着诸多普通人接触到了有关神灵的事情之后，所发生的种种悲惨事情。

　　他一翻开，刚好就看到了一位叫做肖康纳的古董贩子，在接触到一件来自于东方的古怪神像之后，变成了一个古怪的大肉球的事情。

　　上面有着变异肉球的照片，还有着肖康纳生前的模样，甚至还有着根据目击者口述画出来的神像模样。

　　“天元神尊的神像！”

　　对于这神像，王城一点也都不陌生，几乎立刻脱口而出。

　　那巴克尔没有说话，任凭王城自己一点点的看过去。

　　王城很想说这些都是假的。

　　然而上面的记载十分详实，各种调查细节一应俱全。

　　一桩桩案子，种种都是触目惊心，让人看到不寒而栗。

　　总之，还没有等到王城看完，他的心中已经动摇了。

　　也许，这些事情都是真的！

　　那巴克尔又再重重地给了王城最后一击：“如果你还不相信的话，可以跟着我们去亲眼看一看！”

　　王城有些茫然地问道：“看一看？看什么，哪里看？”

　　“不久前你也看到了，有着一颗流星划过，那是有着一具神灵尸体，从神界坠落下来了。刚才离开港口的那艘战舰就是去解决这个问题的！你可以跟着我们，亲眼看看，那些陨落的神灵会变得如何恐怖邪恶！”

　　王城沉默良久，终于道：“好，我跟你们一起去看看！”

　　巴克尔露出笑容，道：“那么跟我来！”

　　王城并没有问，战舰已经出发，他们该怎么样才能上船。

　　法师神通广大，哪怕只是一个法师学徒，也都有着诸多旁人所想象不到的手段。

　　果然，只见那巴克尔手中拿出法杖，像是敲门一样在空气之中敲了两下。

　　一道光芒忽然笼罩了两人，下一刻，他们就已经消失在马车里。

　　再出现的时候，就已经在那艘铁甲舰的舰桥中。

　　“欢迎您，王先生。希望您能有着一个愉快的旅途。同时，我也希望您能够看看世界的真实。并且将之告诉您的那些同伴们，对此我们将会不胜感激！”一个船长模样的人笑道。

　　王城沉声说道：“我会亲眼看的！”

　　……

　　“法师大人，我不明白，为什么对于这个王城这么客气？”

　　战舰以最快的速度向着宋荦洲最为偏远的岛屿方向行驶过去。

　　就算是这艘以速度著称的殖民战舰，也差不多需要三天左右的时间才能赶到。

　　此刻，将那王城安置下来之后，这艘快速号铁甲舰的舰长来到一间专门布置的昏暗船舱之内，对着一位坐在昏暗光线之中的正式法师问道。

　　这艘船是战舰，并不是以舒适著称的邮轮。

　　一般人居住的舱室都十分有限。

　　然而，唯有这座舱室，却起码有着上百个平方，显得极其宽敞。这甚至要比舰长的房间都要宽敞的多！

　　当然了，对于一位法师来说，绝对值得这个待遇。

　　每一个法师对于王国来说，都是极其重要的财富，也是最为强大的战力。

　　王国真正的力量不是建立在遍布世界各处的殖民地，和那些诸多的舰队，殖民军队。

　　而是建立在这些法师们的力量身上！

　　甚至，没有一个人敢于质疑法师的决定。

　　就如同此刻，这法师只是淡淡的说了一句：“你在质疑我么？”

　　那舰长顿时满头大汗，吓的急忙说道：“不敢，我们怎么敢质疑您，法师大人……我只是不理解。那个王城明明只是一个来自软弱的景国的普通人而已，他又不是法师……”

　　“但是景国对于我们来说，十分重要。你该知道，王国每年都要从景国赚走大量的金镑。

　　景国的朝廷十分不可靠，他们只是些鞑靼人，对于那个国家的统治根基已经动摇。

　　我丝毫不怀疑，一旦没有了王国的帮助，鞑靼人的朝廷很快就会被推翻。

　　而我们显然不可能一直帮助那些鞑靼人，那将消耗我们大量的物资和力量，并且也不一定会成功。

　　毕竟，他们的统治是那么的不得人心。

　　所以，我们需要资助一些有活力有钱途的团体。

　　一旦日后景国新的朝廷建立，有助于维持我们在东方的秩序！”

　　这位法师淡淡的道。

　　“您的意思是说，那位王先生所在的天元会是一个很有前途的团体？”

　　“谁说的定呢？我毕竟不是神灵，不可能未卜先知。不过毕竟天元会是一个在景国内部持续了三百多年的古老团体，不是吗？”

　　“是的，您这么一说，我也觉着天元会似乎很有前途！”舰长心里虽然多少有些不以为然，然而却是做出一副恍然大悟的神色。

　　“好了，既然你明白了其中的道理，那么你也该死的瞑目了！”

　　“……呃，法师大人……”

　　“没有人可以质疑法师，如果质疑了就需要以生命来偿还……看在你是自己人份上，我会给你留个全尸！”

　　法师淡淡的说着，那舰长甚至还没有来得及求饶，已经被一道影子掠过，整个人没有任何伤口，然而却就已经变成了一具尸体。


第三十章 扭曲世界（九）

　　他的目光看向了自己的学徒巴克尔，道：“今天就是我给你上的最重要一课，法师的荣耀不容玷污，你明白了么？”

　　“是的，老师！”

　　“很好，既然你明白了。那就把大副叫进来收拾尸体。并且告诉他，他现在是这艘快速号的舰长了！”

　　“是的，老师！”

　　巴克尔微微躬身，然后走了出去，很快把大副叫了进来。

　　……

　　快速号是整个王国驻东方的殖民舰队之中，速度最快的一艘战舰。

　　也正是因为如此，这艘战舰才被选中，执行这项特殊任务！

　　只是，就算这只船进入到了噩梦海之后，却就不免速度慢了下来。

　　在这里，哪怕是看起来晴空万里，然而谁也说不好，是不是下一刻就会乌云密布，甚至产生突然的激流漩涡。

　　更是不会知道，这里的海洋深处，有着什么骇人的东西出现。

　　而不论是什么样的仪器，在这样的地方，也都会经常出现问题。

　　总之，就是因为噩梦海的出现，导致了这片海域渺无人迹，甚至连固定的航线都没有。

　　也导致了，噩梦海更深处的那边，所谓的黑色大陆和旧大陆，彻底的失去了音讯。

　　数百年来，无数的探险队，想要穿过噩梦海，抵挡旧大陆。

　　然而几乎都遭遇了不幸！

　　就算是侥幸逃脱回去的，也都精神失常，变成疯子。

　　也幸好，那神尸坠落的地方，不过只是在噩梦海的边缘。

　　否则，还真没人敢于进去！

　　“其实你知道么，”法师博诺望着那忽然阴沉下来，生出无数浪头的大海，对巴克尔道：“景国为什么那么重要，然而我们却并没有直接占领那个国家。一如占领白象国，或者其他那些殖民地一样？”

　　“为什么呢？老师？”

　　“按理来说，景国也应该像是噩梦海背后的旧世界一样，在诸神陨落之后，陷入混乱和诡异当中，最终被怪异吞噬。然而，事实是景国居然支持下来了。尽管他们被那些鞑靼人趁火打劫，攻入进去，统治了两百多年。但是毕竟他们没有像是旧世界那样，随着众神陨落，而陷入怪异……”

　　巴克尔一呆，这件事情习以为常，毕竟景国一直都这样。

　　以至于他从来没有深想过这其中是不是有什么问题。

　　此时，听到了自己老师的一番话之后，才让他豁然想起，是啊！

　　旧世界就是因为信仰诸神，而随着诸神的陨落而覆灭。

　　也就是当时殖民新大陆的那些人们逃过了一劫，并且在旧世界的覆灭之后，很快发展了起来，成为世界霸主。

　　而毫无疑问，东方的景国也该属于旧世界的范畴，也该在三四百年前，随着他们的神灵陨落而覆灭。

　　然而，现在的现实是，景国的诸神已经陨落，然而景国却并没有覆灭。

　　甚至还有着天元会这样的组织，数百年来一直追求复活景国昔日陨落的神灵。

　　以前没有想过，现在想到，其中恐怕藏着有很大的秘密啊！

　　是了，难怪老师对于天元会如此上心……

　　巴克尔恍然大悟。

　　不过他并没有表现出来。

　　很多时候，有些聪明还是不要显露出来的好！

　　而博诺法师说了这句话之后，仿佛一下子再也没有了所化的兴趣，目光看向那波涛起伏的暗沉大海，再没说话。

　　船只艰难的行驶了半天，终于来到了宋荦洲最边缘，已经深入到了噩梦海的一座无名荒岛之中。

　　远远就看到乌云低垂，群鸟惊飞，莽莽苍苍的森林覆盖着整个岛屿，在整个背景之下，仿佛充满了不祥的意味。

　　“就是这座岛屿了！”

　　博诺站在甲板上，远远的眺望着这座岛屿，眼中闪过了一抹金光。

　　在他看来，整个岛屿都充满了一种十分扭曲的力量，并且这种力量依旧还在向着不断扩散。

　　“停船！”

　　在博诺法师的命令下，长长的鸣叫从烟囱之中喷了出去，这是铁甲舰的锅炉正在减压。

　　同时，巨大的船瞄也被降了下去。

　　船只开始停了下来，就停在这座岛屿所散发出的那种古怪的力量边缘。

　　“法师阁下，下一步我们该怎么办？需要陆战队登岛么？”

　　新任船长，原来的大副恭敬的对博诺法师请示道。

　　“不，不需要登岛，哪里太危险了。给我开炮轰，我要把这座岛屿给轰成平地！”

　　这座岛屿起码数百里大小，单靠一座军舰，而且还是两千多吨级别的铁甲舰想要将其轰成平地，就不免太过夸张了。

　　然而听到命令，这位新任船长没有一点犹豫，已经道：“是的，我们会立刻开炮！”

　　“很好，去吧！”

　　“是！”

　　片刻之后，快速号已经侧了过去，一边船上的数十架大炮已经对准了岛屿。

　　根本不需要任何瞄准，这么大的目标怎么打也不可能打歪。

　　总之，数十架大炮轰了过去，落在那森林之中，爆炸开来，火焰喷射飞溅，迅速的将周围的树木植物给吞没。

　　原来这船上带着足够的燃烧弹，也难怪这位舰长信心满满了！

　　轰轰轰轰，数十门舰炮开火，让整艘船都被震动的不断横移出去。

　　火焰吞噬大片大片的森林，也让整个岛屿震动不已，仿佛发生了地震一样。

　　然而片刻之后，一道黑紫色的光芒一闪，整个岛屿上空的空间忽然都被扭曲了一般。

　　所有的声音和光芒居然都消失不见！

　　原本熊熊燃烧的大火和滚滚上升的浓烟，在这一刻尽数不见。

　　就算是那些炮弹射过去，也仿佛被吞噬了一般，再无半点动静。

　　整座岛屿此刻就仿佛成为了一座黑洞一般。

　　“看到了么，王城先生，神尸落下的地方就是这么的诡异……不过现在只是开始，诡异的东西还在后面！”

　　博诺法师对于这么一幕，丝毫不觉动容，仿佛早就有所预料一般，淡淡的对王城说着。

　　王城没有说话，脸色崩的很紧。

　　这个时候，他其实已经相信了大半。

　　尽管他还没有看到真正诡异的地方，也还没有看到那所谓的神尸。


第三十一章 扭曲世界（十）

　　不过王城相信，博诺这些人不至于为了骗自己，搞出这么大的阵仗。

　　他可不是什么大人物！

　　当然了，那岛屿方向的黑紫色光芒只要看上一眼，就给人一种极其邪恶的感觉，也是一个很重要的原因。

　　就在王城这么想着的时候，无数的飞鸟从那岛屿上飞了起来，像是雾气一般向着快速号扑了过来，让人一看就突兀心跳，隐约感觉到这绝对不是什么好事。

　　事实上，不只是他这么想的。

　　快速号上的士兵们显然也是这么想的。

　　所以，几挺机枪毫不客气的对准空中开火。

　　飞鸟惨叫，许多都被凌空打爆，破碎的羽毛和血肉内脏乱飞飘落。

　　“这些鸟怎么都变得如此凶恶……”

　　王城是练武之人，耳目聪明，眼光敏锐，远远就看到，那些飞鸟体型庞大，身上长着肉瘤，不论是鸟喙还是爪子，都变得更加锋利骇人。

　　总之是王城从来没有见过的样子，悍不畏死的不断冲来。

　　“这些原本应该都是普通的海鸟，不过被神灵的力量扭曲污染了……”

　　博诺法师在王城身边轻描淡写的说着，似乎对于眼下的情况一点也都不放在心上似的。

　　而王城却是已经开始脸上变色。

　　因为已经有着许多的海鸟冲过来，撞在这艘铁甲舰上，震的两千多吨的战舰颤动不已，仿佛不是血肉之躯撞上来，而是炮弹轰在了船上一般。

　　更是有些暴露在外面的倒霉士兵，惨叫着被这些海鸟抓伤，或者摘掉眼珠，浑身浴血。

　　黑压压的鸟群，更是不断从岛屿上飞了过来。

　　以至于如同一个黑色的桥梁一般，连接了那岛屿和这艘战舰。

　　就在这关键的时候，那博诺法师终于出手了。

　　王城甚至都没有见到这位博诺法师如何出手，似乎也就只是打了一个响指，一道火苗跳了出来。

　　于是转眼之间，船上的所有海鸟尽数着起火来。

　　火焰像是会传染一般，迅速的从这只鸟向着另外一只鸟烧了过去，以至于向着鸟儿所搭建的那黑桥的另一端燃烧过去。

　　这神乎其技的一幕，看得王城几乎傻住。

　　这就是法师的力量？

　　真的也太恐怖了！

　　一直都只是听说法师的力量如何如何强大。

　　然而，现在却是当真见到了法师的力量，比自己想象之中还要厉害，也古怪的多。

　　想想当年景国数十万大军，在这些法师的攻击之下，最后溃不成军，这也就可以理解了！

　　然而，神尸能够让法师如此忌惮的，当然不会那么简单。

　　就见着漫天的鸟儿忽然之间旋转了起来，仿佛风暴一样，形成一个巨大的黑色龙卷，生生压灭了所有火焰，然后向着战舰卷了过来。

　　博诺法师的脸上第一次露出了一种说不出的郑重来，举起了手中的法杖。

　　火海，无边的火海，陡然倾泻而出，仿佛巨大的火龙一般，向着黑色的龙卷扑过去。

　　一时间，就在这片海面上，出现了奇景。

　　一黑一红两条巨龙在海面上搏斗，厮杀。

　　也导致了海面上起了一层层的风浪，并且变得越来越是汹涌澎湃，两千多吨的战舰就好像玩具一般的被抛来抛去。

　　很少有人注意到，那座无名荒岛上，一层层的黑气弥漫开来，不断扩散，其中似乎有着一种看起来十分污秽的紫色光芒在弥漫，似乎隐约有着什么东西仿佛在其中酝酿，生出。

　　那博诺法师正在和那无数鸟儿所汇合而成的黑色龙卷斗的难解难分，然而当他看到那无名岛屿上的清醒之后，脸色豁然变化，叫道：“快，快走。离开这里！”

　　命令传下，战舰紧急加压，随时准备发动。

　　然而却已经来不及了。

　　蒸汽战舰的启动可没有那么容易，加压可是有着一个过程的。

　　可惜，这艘战舰还没有来得及加压完成，那弥漫开来的光芒，就已经将这艘战舰给吞噬了进去。

　　随着整艘战舰被吞噬，王城整个人就仿佛向下跌落，再跌落。

　　一下子似乎就已经不在战舰上，更不在那大海上了。

　　铺天盖地的，到处都是血光。

　　天幕和大地之上，到处都是弥漫流淌的血海。

　　无数的人影仿佛在那血海之中挣扎，却被血海拉入。

　　他甚至看到了几个眼熟的人，那似乎是快速号上的士兵。

　　此刻也都陷入到了血海之中，伸长手臂，向着王城呼救。

　　然而现在处在这般古怪的幻境之中，自身难保，王城自己都不知道自己什么时候会掉下去，更不要说救人了！

　　尽管他并不知道，掉下去会有什么后果。但是不用脑袋去想，就知道下场肯定不会太美妙！

　　就在这个时候，王城看到一个人向着他飞来。

　　那是博诺法师，即使在这古怪的空间之中，他也依旧保持着强大的力量。

　　只是在他身后，似乎有着一片血光追逐着他。

　　还没有等到王城看清楚，那博诺法师已经向着他飞了过来。

　　王城开始还有些喜悦，在这种陌生的环境之中，有人互相照应，那自然是最好不过的事情了。

　　尤其是博诺法师那么强大的存在！

　　然而，当看到博诺法师显得极其狼狈的逃窜，身后的东西紧追不舍之后，王城心里已经觉着不妙。

　　“这个博诺法师莫非打算祸水东引？”

　　念头生出，王城就已经下意识的躲避。

　　果然他一动，那博诺法师再次调整方向，向着他飞来。

　　“该死！”

　　王城暗骂一声，变换方向，转身就逃。

　　这片空间显得很是古怪，就算是他这种普通人，仿佛也悬浮其间，并不会落地。

　　此时，他这般一逃，速度也是不慢。

　　背后传来博诺法师的怒吼，显然想不到王城这么激灵，根本就不给他机会。

　　然而，他这般一怒吼，身形稍慢，就被身后的血光吞噬。

　　就好像是一盘鲜血泼在了墙壁上一般，往下流淌。

　　流淌过后，博诺法师的整个人都已经消失不见。

　　王城朝背后看了一眼，顿时吓的亡魂大冒，转身接着再逃。


第三十二章 扭曲世界（十一）

　　然而他刚刚转身却仿佛撞上了一个什么软弱的东西上，被弹飞了回去。

　　王城大惊，却是看到一个道人站在身前。

　　刚才想来，就是撞在了这个道人身上。

　　这里怎么会有道人？

　　王城彻底懵掉了，半天没有回过神来。

　　这里如此古怪危险，而且还说是和那什么神灵尸体有关。

　　连博诺法师这样的厉害人物都被吞噬了，又怎么会有一个道人出现？

　　就在王城还没有反应过来的时候，一道血光如同喷泉一般，猛然从脚下喷出，眼见着要将王城吞噬。

　　然而，那道人只是一指。

　　喷出来的血光，却就好像遇到了天敌一般，吓的急忙钻了回去。

　　那仓惶的样子，足以让人觉着，那血光似乎是活的一般。

　　然而王城却根本就没有注意这些，他只是愣神的看着这道人，心中只有一个念头，那就是这道人比博诺法师更加厉害。

　　只是，这怎么可能？

　　自从三四百年前，诸天仙神陨落，各种法术尽数失灵。

　　从此之后，洞府再无超凡力量的存在。

　　就算是王城这些练武者，顶多也就是练出一些内气，怎么算也都还是在凡人的范畴。

　　若非如此，怎么也不至于让极北之地，那原本还是部落制的景人，以原始的祖灵的力量，入侵中土，占据天下！

　　更不要说，那些旧世界覆灭之后，那些逃到了新世界的人们，最终发明了法师之力，从此找回超凡之力，成为世界霸主。

　　而东方这边却不管用什么办法，始终不能找回超凡之力，以至于现在没落到极点。

　　然而眼前这个道人，却为何是这么厉害的？

　　联想到神灵尸体云云，王城渐渐露出惊喜希冀的神色，问道：“敢问道长可是仙人？”

　　那道人自不用说，当然是王真灵了。

　　却是随着断裂的一截刺剑，终于进入到了这方世界之中。

　　此刻却淡淡的道：“我若是你，现在觉不考虑这些问题。”

　　王城有些茫然，不考虑这些，考虑什么？

　　“当然是如何逃出生天！”

　　王真灵淡淡的道：“难道你以为在这神灵死亡之后，扭曲的领域之中很好玩么？”

　　王城这才意识到了危险，原本见到王真灵之后，尤其是联想到王真灵可能的身份，他早就已经忘记了危险。

　　或者下意识的觉着，王真灵会救自己，而忘记了眼前的处境！

　　此时被王真灵一说，才意识到，眼前这位道人似乎不能救自己，或者是不打算救自己……

　　“道长不能救我么？”

　　“我现在只有一丝意识，力量有限，很难救你出去。想要出去，你只能靠自己！”王真灵道。

　　“那我该怎么办？”

　　“很简单！”王真灵嘴角边上露出一丝笑容，道：“你放开心防，让我做一回你的随身老爷爷吧！”

　　随身老爷爷？

　　这是什么古怪东西？

　　王城还在想着，已经见到王真灵化为一团光，想着他扑了过来。

　　他心中一惊，已经听到：“不要抵抗！”

　　王城一咬牙，反正都是死，如果没有眼前这道人的帮忙，自己也不可能活着出去。

　　而且自己身上什么也都没有，那道人也不至于害自己。

　　所以，他一咬牙，放松自己，果然没有半点反抗，任凭这道光芒射入识海。

　　“很好！”

　　王真灵的声音传了过来，道：“这具神尸体内的那些乱七八糟的东西不敢惹我，现在你按我所指的方向只管往外走。记住，不管遇到谁买东西都不要回头。一旦回头，就会被永远困在这里，再也出不去了！”

　　王城心头一凛，不由得道：“道长放心，我绝不回头！”

　　他也是练武之人，心性坚定。

　　此刻打定了不回头的念头，那就是不管如何，就算是天崩地裂，也绝不会回头。

　　当下，王城就一步步向外走去。

　　随着他的走动，血海开始哗哗流淌，变成幕布一般，从两边缓缓流下。

　　然而，当真如同王真灵所说，这些血光却远远地避开了他。

　　然而等他向前走着，忽然发现自己似乎好像并不是向外走，而是来到了这处空间的核心之处。

　　就在王城开始觉着不对劲，有些迟疑的时候，王真灵一句话，就让他继续往前走去：“你不想获得超凡力量么？”

　　这话一出。

　　那王城就犹豫了起来，脚步终究没有停下。

　　也就是在这个时候，他看到了一具尸体，漂浮在半空，赤身裸体的女尸，金色的长发长长的披散着，生前的时候定然十分美丽。

　　然而，在这个时候，却只有诡异一个词可以形容！

　　因为这具女尸混上到处都是伤口，皮开肉绽，血肉模糊。

　　鲜血从祂身上的各处伤口之中流出，流淌成河。

　　整个空间之中，那些到处流动的血海，居然都是从其身上所流出来的。

　　让人怀疑，区区这么小的一具身体，怎么可能流淌出这么多的鲜血。

　　然而只要想想这位是神灵，一切都释然了！

　　神灵，自然非是凡物所可以相比！

　　“走上去，看到它的眉心没有？哪里有一颗珠子，去将这颗珠子拿下来，你就能够获得超凡力量！”

　　在王真灵的话语下，也许是太过渴望得到超凡力量，根本就没有多想。

　　那王城就仿佛被催眠一样，一步步上前，将那尸体上的珠子摘了下来。

　　整个过程一帆风顺，半点抵抗，甚至是反应都没有，就让王城轻易的摘下了这颗血色的珠子。

　　随着血珠在手，整个空间之中流淌的血海，似乎一时间尽数倒流而回，流淌到了这颗珠子之中。

　　这等诡异的事情，吓的王城几乎就要将手中的珠子脱手丢出。

　　然而，那颗珠子却是仿佛在一瞬间融化了，就那么融入到了王城的手中。

　　“这是……”

　　他又恶心又嫌弃的甩着手。

　　“恭喜你，获得了这位神灵尸体之中残存的力量。从此之后，你就成了一个超凡者！”

　　随着王真灵的话语，那眼前一花，王城就感觉到自己意识重新回归。


第三十三章 扭曲世界（十二）

　　依旧在那艘快速号上，只是那快速号上尸横遍野，到处都是鲜血。

　　包括那博诺法师，和他的徒弟，那位巴克尔一起，都已经变成了尸体。

　　王城第一次知道，一个人居然能够流出这么多鲜血，以至于整艘船只，似乎都已经被鲜血浸透。

　　远处海上，虽然早已经风平浪静，连诸多海鸟都已经消失无踪，除了连绵的阴云，透出几分不祥的意味之外，其他再也空无一物。

　　就连那座据说有着神灵尸体的岛屿，都已经消失的无影无踪。

　　“怎么会这样……我现在该怎么回去？”

　　整艘船上所有人都死光了，而这里在什么地方，他都一无所知。

　　除了知道这里大约还是在噩梦海以外……

　　他到底该如何回去？

　　这么大一艘船，他一个人可没有办法开回去！

　　然而，随着王城这一句话一出，一具具尸体从血泊之中站了起来。

　　把王城吓的汗毛几乎都要竖起！

　　“不用怕，我只是让他们开船而已！”

　　王真灵淡淡地说道。

　　这些尸体身中的鲜血已经流干，都已经化作干尸的样子。

　　此刻却是一个个动作僵硬的站了起来，鲜血化作一道道血线，像是提线木偶一样的控制着这些尸体，一个个按部就班的，按照着身前的工作，开始操纵其船只来。

　　很快，这艘快速号的烟囱里喷出一股股白色的烟雾，缓缓行驶起来。

　　这是蒸汽，而不是废气。

　　战舰一般所用的都是最为优质的无烟煤，可不会有这么大的烟雾出现。

　　总之，虽然看起来无数的干尸，在鲜血的操纵之下，做着生前的工作。

　　这么一副样子，让人怎么看怎么都觉着心里发寒。

　　但是战舰却是开始加速，而且越来越快。劈开海浪，向着前方行驶而去！

　　战舰一般都是以巡航速度行驶，一直这么快的速度，行驶的时间太长，会给战舰的锅炉管道等等造成严重的伤害。

　　不过，既然这是阿尔弗雷德王国的战舰。

　　而船上的王国士兵们已经死光，自然没有人会替他们心痛了！

　　王城自然也不可能替阿尔弗雷德王国的人心痛，他只是越看这么一幕，越是觉着心底微微有些发寒……

　　那些提线木偶一样的尸体，看起来实在太过诡异了。

　　王真灵能够操纵这些东西，让他心中不由得怀疑起王真灵到底是什么东西来……

　　这个世界的怪异着实不少。

　　王城不免怀疑起王真灵，会不会就是这样的东西。

　　或者，这个东西想要借助自己的躯体离开风暴海？

　　一时间不免胡思乱想起来。

　　然而王真灵却只是一句话，将让王城彻底的心服了：“想不想让你的国家，推翻景人的统治，和阿尔弗雷德王国的压迫？”

　　这一句话，就已经压住了王城的所有胡思乱想。

　　管他王真灵到底是什么，只要能够让他们推翻景人，富国强兵，那就行了。其他管他那么多！

　　快速号只用了不到两天的时间，就已经回到了出发时候的港口。

　　只是在一大早，人们在港口外面发现这艘船只的时候，上面居然已经一个人都没有。

　　甚至连一丝血迹也都没有留下……

　　似乎这艘船上的所有人，都那么凭空失踪了一样。

　　除了严重受损的轮机锅炉管道之外，似乎这艘船只就仿佛没有其他任何变化。

　　这件事情上了报纸，一时间传遍整个世界，为这个世界的种种奇闻轶事，不解之谜又添加了一件。

　　这件事情，甚至惊动了阿尔弗雷德王国议会。

　　因为不仅是这艘船上的士兵们全部失踪，甚至连一位法师都消失不见。

　　王国的法师协会，甚至专门派来了法师调查。

　　然而，除了发现这艘船只上面沾染的有着一些噩梦海的气息之外，其他什么都没有发现。

　　至于始作俑者，却是早已经乔装打扮，回国去了！

　　几乎就在同时，就在景国内陆的梧岙，一处大型的露天煤矿的矿坑之处，忽然有着像是炸窝了一般。

　　无数的矿工从其中冲了出来，一边跑一边回头看，仿佛后面有着什么危险的东西追着一般。

　　矿坑之中，涌出一股股红色的液体来，迅速的弥漫开来。

　　那液体的颜色暗红如同鲜血，黏稠却又肮脏，从矿坑的底部迅速的扩散开来。

　　一些个逃的慢了一点的矿工，被这红色的液体给沾染到，仿佛被什么强力胶水给黏住了一般，几乎动弹不得。

　　只能眼睁睁的看着那些红色的液体滚动着，将一个个矿工给吞没！

　　……

　　“看来这个德尔修斯世界并非是那么好攻略的了……需要长期慢慢经营啊！”

　　王真灵微微叹息。

　　从分身那里传回来的消息，他已经知道了。

　　此时，整个真灵世界简直就像是一个大军营。

　　从人间，一直到天界紫霄宫，到处都是天兵。

　　不时，就有着修行者突破金敕，位列仙班，成为庞大战争机器的一部分。

　　这个时候，王真灵手下的金敕已经突破到了三千左右。

　　而天界战士，也达到了三千多万！

　　虽然距离王真灵的目标，一亿左右的天界战士，五千的金敕仙神的目标还有一段距离。

　　但是世界本源正在被急速消耗，再这么下去，用不着多久，整个世界就要掉级，甚至是枯竭！

　　“不能再等了，既然德尔修斯世界非是那么容易攻略的，那么现在就要找一个其他目标！否则，弓弦一直拉的时间太长，早晚绷断！”

　　王真灵想到这里的时候，其实已经有了新的目标。

　　太乙市除了德尔修斯等三大巨头之外，还有其他七八个太乙。

　　比如那位诺菲世界之主！

　　当年，王真灵还作为雇佣兵，跟随其攻打过某个土著世界。

　　而现在，这些太乙市的世界之主都已经死光了。

　　明眼人都知道，这应该是归州大军的有意清洗。

　　不过不管怎么说，对于王真灵来说都是好事。

　　毕竟，随着这些个世界之主死光，他们所拥有的世界，都被王真灵和安罗阁，莫斯利安等人给瓜分。


第三十四章 扭曲世界（十三）

　　其他三个太乙散仙每人分到了三个太乙世界，而王真灵分到了最强的造化境界的德尔修斯世界之外，又分到了诺菲世界之主的世界。

　　而现在，既然德尔修斯世界短时间不好攻略，王真灵的目标就只有先转移到诺菲世界上。

　　他已经派人查过了，这个世界虽然因为世界之主陨落，而陷入混乱之中，但是显然并不会像德尔修斯世界那么麻烦！

　　毕竟，诺菲世界之主，只是一位太乙白金，只是一位世界之主而已。

　　而德尔修斯却是一位造化！

　　太乙顶多不过只是掌控，造化才是改变，创造……

　　德尔修斯的陨落，能够将其所有的世界扭曲到了那种程度，而诺菲世界之主可没有这个本事！

　　“夫君，可曾下定决心？不能再等了，我们已经等不起了！”

　　随着云使的最后催促，王真灵微微点头，彻底下定决心，道：“那就开始吧！”

　　随着王真灵这一句话传遍整个紫霄宫，又回荡在了整个世界之中。

　　战争号角随之吹响，无数的天界战士开始聚集，向着先天之中汇聚过来。

　　一个巨大的，蚯蚓一般的虚空生物驮载着整个仙天，就要穿越虚空，前往诺菲世界。

　　“夫人为我坐镇真灵世界，我带领一千万天界战士和各路仙人，前去攻下诺菲世界！”

　　原本王真灵成为紫金神王之后，不到造化境界，真身是不可能离开真灵世界的。

　　因为紫金神王就是小号的世界之主，而世界之主和世界根本就是一体。

　　但是，莫要忘记了，王真灵晋升为太乙散仙，是靠归州的敕封。

　　而并非是一个青敕世界的本源之力，所以此时，王真灵可以离开真灵世界。

　　这就是所谓的九州神陆，那中央天庭的厉害。

　　当然了，其实王真灵也已经隐隐约约的感觉到了，敕封的太乙散仙的实力，应该比不过真正的世界之主。

　　如果王真灵现在和一位世界之主级数的神灵一对一的话，他大概率是打不过对方的！

　　不过不要紧，在太乙市这个范围之内，应该除了王真灵这几个反骨仔之外，再没有世界之主级数。

　　而他所去攻打的那诺菲世界，就更不可能有着世界之主了！

　　蚯蚓一般的虚空生物像是钻破泥土一样，穿透虚空，穿越过不知道多远的距离，来到了诺菲世界。

　　每一个能够诞生世界之主，也就是白金太乙的世界，起码都是初等青色世界。

　　这种世界的强大可想而知！

　　而王真灵的真灵世界，却也不过只是金色高等而已，和诺菲世界有着本质上的不同。

　　对比诺菲世界和真灵世界，这就格外明显。

　　金色本源世界，不论是高中低等，都仿佛悬浮在虚空之中的星辰一般。

　　然而青敕以上的世界，却是进入到了另外一个更高的维度。

　　或者说，是这般的世界，同时处在低纬度和高纬度之中。

　　一边是处在高纬度之中的神界，而另外却是处在低纬度之中的物质世界。

　　这也是德尔修斯的世界，为何神界之中腥风血雨，诸神都已经死光。

　　然而物质世界的生灵却依旧在繁衍发展！

　　相比之下，王真灵在真灵世界的紫霄宫，却不过是仙天所化而已。

　　此时，王真灵率领大军出现在诺菲世界的外围的时候，诺菲世界正陷入一片自相残杀的混乱当中。

　　随着绝对主宰的世界之主陨落，群龙无首，这方世界之中的诸多神灵，为了争抢世界之主的位置，互相残杀，进行着惨烈的神战。

　　当王真灵率领大军赶到的时候，所看到的就是这么一幕！

　　“果然太乙和造化相差太远啊！”

　　王真灵不觉摇头。

　　造化陨落，整个世界的神灵都跟着陨落，腥风血雨，惨不忍睹。

　　然而，太乙虽然是世界之主，然而陨落了，似乎对于整个世界，也没有这种本源上的影响。

　　不过这样也好，看来这个诺菲世界，要比自己想象之中的还要好拿下！

　　正如同王真灵所料的那样，等到王真灵率领大军压境的时候，诺菲世界的诸神们才反应过来，急急罢战，仓惶阻止起联军，想要御敌于国门之外。

　　阻挡王真灵率领大军，杀入诺菲世界！

　　可惜，诺菲世界虽然强大，然而现在却是群龙无首。

　　根本没有任何能够对抗王真灵的存在！

　　这里最强大的，不过数十个紫敕而已。

　　然而所谓的紫敕，也就不过也相当于中等神力而已。

　　这样的敌人再多，也根本都不会放在王真灵的眼中。

　　这也正是，诺菲世界之所以群龙无首，大家都想要争夺世界之主之位，而到了现在，却也分不出胜负的原因。

　　若是有着一个紫金神王出现，就足以压服众神，也就不至于出现这种混乱的情况了。

　　只是，可惜。一个强大的，强势的领袖势力之中，并不需要老二的存在。

　　只要看看历代强势的明君，在立嗣的时候的种种作为就可以知道。

　　而这，甚至还是生命短暂的普通人，就是如此。

　　更不要说诺菲世界之主这样强大，而又寿元无尽的存在了！

　　所以，诺菲世界除了强大的诺菲世界之主以外，就再也没有强大的存在。

　　此时面对诺菲世界群神所组织的防线，王真灵丝毫都没有半点客气。

　　一道太乙威明火烧过去，当场将两个中等神力烧成了灰烬。

　　诺菲世界的整个防线立刻崩溃，其他的中等神力不是逃跑，就是直接投降。

　　接着，就是王真灵一声号令之下，千万天兵，在各路仙神的率领下杀入进去。

　　诺菲世界是一位世界之主经营了不知道多少万年的老巢，论起实力来说，其实要比王真灵手下强大的多了。

　　不论是中等神力，弱等神力，还是微弱神力，甚至是天界战士，都要强大的多。

　　毕竟，王真灵的真灵世界时间太短，底蕴不深。就算是再穷兵黩武，手下的实力也是有限。

　　而这方世界，就算是诺菲世界之主陨落，其麾下还有数十位中等神力。


第三十五章 扭曲世界（十四）

　　按照金字塔结构来看，越是处于金字塔上层的数量越少，而金字塔下层的却会越多。

　　如此算下来，此方世界，起码有着数百位近千的弱等神力，上万的微弱神力。

　　至于天界战士，也有着数亿之多！

　　如果他们拼死战斗的话，也就有可能给王真灵造成极大的麻烦，甚至是损失。

　　不过，缺少高端战力，连紫金神王也都没有的情况下，其实一切已经注定。

　　无论是他们再怎么反抗，给王真灵制造再多的麻烦，然而毕竟最后也都只是麻烦而已。

　　最后的结果其实已经注定！

　　更不要说，智慧生物在形势不利的情况下，很少有着能够不畏死亡的。

　　就如同眼下，王真灵率领大军杀入这方世界，摧枯拉朽一样的攻入一个个神灵的国度之中。

　　见事快的家伙直接投降，当成了带路党，在王真灵的命令之下，向着原本的战友发动进攻。

　　愚蠢一点的家伙，就只会逃入神国，以为凭借神国的防御能够苟延残喘。

　　然而，却不过只是躲进沙子里的鸵鸟罢了。

　　最终也就只能落得陨落下场！

　　毕竟蠢货不会太多，于是投降的诺菲世界神灵也就越来越多。

　　到了最后，甚至根本就不再需要王真灵以及他所率领的兵马出手。

　　那些投降的神灵所组成的军队，就足以为王真灵打败所有的敌人，将整个世界拱手奉送给王真灵了。

　　“天君，一下子收降这么多的异界神灵，恐怕不太好吧？”

　　见到这么一幕，跟随王真灵出战的王之辶喬忧心忡忡的道。

　　此时，已经有着数千的神灵率领他们手下的大军投降了王真灵。

　　这数量实在太多，若是后面再有投降的，恐怕这方世界起码有着三分之二到一半的神灵会保留下来。

　　这对于日后掌控这个世界，肯定会相当不利。

　　“没办法，我们现在耗不起，只能以最快的速度拿下这方世界再说。至于这些神灵太多……”

　　王真灵稍稍沉吟了一刻，已经说道：“给我传令下去，一个沙漏的时间。凡是不肯投降的，就全部格杀勿论，再不接受投降！”

　　王之辶喬稍稍思索，顿时明白了王真灵的高明之处：“天君英明！”

　　不接受投降，自然不会让土著神灵太多。

　　而且既然不接受投降，他们就只能和这些投降派杀到底，如此两边都要折损一部分。

　　就算是投降派胜利了，估计也会有着巨大损失。

　　这是阳谋，就算是那些投降派明明知道，王真灵是在借刀杀人，借人杀刀，却也只能硬着头皮走下去。

　　而给他们一个沙漏时间，却是一个缓冲。让他们更好的接受！

　　不得不说，这简简单单的一句话，就把日后的后患给解决了大半。

　　王真灵淡淡摇头，道：“计谋这些东西，无非就是仗着实力而已。若是我等没有强大实力，再厉害的计谋又有什么用处？”

　　就如同王真灵在当时太乙市的大势之下，在归州大军的大势之下，又能够有什么作为？

　　也就是这个时候，诺菲世界之主陨落，诺菲世界群龙无首，方才有着计谋的用处。

　　一个沙漏的时间已到，投降的神灵大军开始不再接收俘虏，而残余的神灵抵抗，也就越发激烈起来。

　　不是就有着一道道的光芒冲天而起，那是一个个神灵陨落，力量重新散归大地的情景。

　　然而，现在可以说大势已定，诺菲世界几乎可以说已经拿下了。

　　只要吞噬了诺菲世界的本源力量，那么自己的真灵世界不仅能够坚持下去，而且还可以晋升为青敕世界。

　　而这就不需要太多的土著神灵，需要他们的力量重新回归到世界本源之中。

　　甚至，就算是这个世界的生灵也都是一般！

　　都要和当初的真灵世界一般清洗之后，扫去以前的印记，重新发展起来。

　　……

　　而就在王真灵的本尊带领大军攻略诺菲世界的时候，在德尔修斯世界，新的变化，也正在不断的发生着。

　　这种新的变化，虽然微小，而且只是发生在东方大陆，然而却终将不断扩散，最后深刻影响到世界的每一个地方。

　　“怪物，是怪物，快跑！”

　　十几个衣衫褴褛的土匪怪叫着转身逃跑。

　　然而后面却是一群行动笨拙的干尸追了上来。

　　这些干尸看起来都好像是风干的腊肉一般，早已经没有了什么水分和脂肪，动作看起来生硬无比。

　　然而随着一股股血线穿入到这些干尸的身体之中，这些干尸飞快的圆润了起来，仿佛如同生人一般。

　　同时，他们的速度也变得快了起来，举起了手中的枪支，噼里啪啦的一阵开火。

　　转眼间，那些逃跑的土匪，就被打死在地，变成了尸体。

　　鲜血化为血线再次飞回，重新钻回到了一个人的身体之中。

　　那些干尸连同枪支也都随之消失不见！

　　“这种力量，实在是太可怕了……”

　　即使是自己亲手施展出来的力量，然而见到整个过程，那王城却还是不由得激灵灵的打了个寒颤。

　　自从当日从那具神尸身上得到那颗珠子之后，他就渐渐发现自己莫名其妙的掌握了一项力量。

　　就是刚才那种，对付那些土匪的力量！

　　这股力量虽然强大，然而怎么看都充满了一种诡异和邪恶的味道，让施法者王城本人，都为之心惊肉跳！

　　然而，这个时候，在王城的脑海之中传来一个懒洋洋的声音：“好啊，如果你不想要这种力量的话，我就拿走好了……”

　　“等等，我是说。除了这种力量之外，能不能有别的力量，我的意思是说比较看起来光明正大一点的……”王城说道。

　　王真灵暗道，如果能够给你光明正大的力量，我不是早就给你了？

　　谁让这个世界的法则已经扭曲到了这一步了呢？

　　而且他自己也就是跟随刺剑碎片，进入到了这方世界之中的一点意识，却是没有多少力量的。

　　就算是想要赐予这王城一些力量都办不到！


第三十六章 崛起之路（一）

　　事实上，这点能力，还是王真灵借助那神尸的力量，赐给王城的。

　　完全是借花献佛！

　　此时，王真灵懒得多说，藏于那王城的识海深处，不想再开口。

　　那王城却是忍不住，再次问道：“我们为什么要去梧岙？”

　　留了大胡子，戴着大檐礼帽的王城不解的问着王真灵。

　　虽然一边开口问着，一边老实的向着梧岙的方向走去。

　　梧岙是内陆大山深处的一处小镇，因为矿业聚集了大量的人口，从而变得繁华热闹。

　　不过这周围却是土地贫瘠，兵荒马乱，自古民风剽悍，土匪多有。

　　很多当地百姓，白日为民，夜晚为匪，都是司空见惯。

　　王城实在是想不通，王真灵为什么要到这个地方来！

　　王真灵觉着自己这个寄主是不是找错人了？

　　怎么找了这么一个好奇宝宝？

　　又不是十万个为什么，那里有这么多的为什么？

　　那王城口嫌体正直，虽然王真灵懒得回答他。

　　他还是老老实实地向着梧岙方向而去。

　　然而走了没有多久，却又忍不住开口问道：“对了，你说我获得的这种能力强大不强大？那具神尸生前是什么神灵？”

　　“不过只是一位金敕侍神而已，它的尸体之中残留下来的力量，你以为会有多么强大么？”王真灵淡淡的道。

　　王城顿时无语，原本看到那神尸那么厉害，还以为自己获得其能力，也该很牛逼才是。

　　然而，没有想到，在王真灵口中，却不屑一顾。

　　这当然是王城并不知道他这个随身老爷爷的真正身份和能力，否则也不会有这种想法了！

　　“嗯，不过再不怎么样，估计也比阿尔弗雷德王国的低级法师要强一些！”

　　随着王真灵这句话，顿时让王城感觉好过多了！

　　法师，在现在这个世界，绝对是强大的象征，能够比法师更强大，那说明他自己绝不弱！

　　然而王真灵接下了一句好又毫不留情的打击他：“你也就只是比低等法师强一点，遇到中等法师，甚至是高等法师就差的远了。更不要说大法师……”

　　王城忽然之间，没有了说话的兴趣……

　　一路穿山越岭，足足又走了半天多，这才到了这处小镇。

　　但是，现在却是十分冷清。

　　最起码用煤渣垫起的道路上，却是空无一人，家家关门闭户。

　　甚至许多房子……其实就是窝棚……

　　里面已经人去楼空！

　　王城实在想不通，王真灵来这个地方到底想要做什么？

　　这一路上，已经问过王真灵不知多少次了。

　　原本这一次再问，以为王真灵不会回答。

　　却没有想到，王真灵居然回答了他。

　　却只听王真灵淡淡的道：“你不是打算驱逐景人，光复天下么？”

　　“是啊，可是跑到这地方又有什么用处？”

　　王真灵淡淡的道：“这里不久之前发生了一件怪事，矿坑之中渗出鲜血，吞噬了几十个矿工。有人说，这是那矿坑太深，挖到了地狱。也有人说，这是破坏了山中龙脉，把龙脉弄伤了……”

　　王城当然知道这些，这些还是他从报纸上看到的！

　　只是这些和天下大事又有什么关系？

　　他不由得道：“这是里华瑟尔人开的矿，和我们有什么关系？”

　　说这句话的时候，王城有些咬牙切齿。

　　自从景人被阿尔弗雷德和里华瑟尔王国联合军队打败之后，丧权辱国，签订了不少条约。

　　如今景国内部，大多数的矿藏，都被这两个国家给占据。

　　这也让国内有识之士，格外痛恨此两国。

　　自然的对于里华瑟尔人开建的矿山也没有多少好感！

　　王真灵大有深意的道：“矿虽然是里华瑟尔人的，但是这矿工却是景国人。”

　　“那又怎么样？”王城不解。

　　王真灵不由得叹口气，这都还不明白，这家伙脑袋上榆木疙瘩做的么？

　　他不由得道：“你要造反该要有兵吧？难道你不觉着这些矿工是最好的兵员？”

　　“造反？现在时机不到吧？再说我还没有和会内的其他同僚商量过……”王城有些迟疑。

　　虽然一直都抱着驱逐景人，恢复天下的念头。

　　但是他可从来没有想过，这种事情会由自己主持。

　　嗯，自己顶多也就不过只是一个摇旗呐喊的小喽啰而已。

　　此时，听到王真灵的话，有些震动。

　　“而且，现在最重要的不是造反。朝廷有着那些外洋番人支持，他们有着法师，我们如何是对手？所以，关键是我们要能够复活天元神尊才是……”

　　“那个博诺法师三人不是什么好人，但是他有一点没有说错。漫天神灵都已经陨落，是不可能复活的。而且，就算是复活了，也不过只是一些扭曲的怪物而已。所以，此事你就别想了，做人还是要靠自己！”

　　王真灵心情很是放松。

　　这一次，只有一丝意识降临德尔修斯世界。

　　他基本上当成了一次很轻松的休闲之旅，心态放松之下，却是连前世很出名的一句台词都被他吐槽出来。

　　尽管王城其实早就有了思想准备，然而听到了王真灵所说的时候，还是不由自主心往下沉。

　　“那真是如此？我等还有什么希望？凡人军队再多，再强，在法师的力量之下，又算得了什么？”王城灰心丧气。

　　真是富家公子哥！

　　王真灵心里再吐槽一句，感觉自己这个寄主，简直就是一位陈家洛似的人物。

　　如果有得选，王真灵肯定不想选这样的寄主。

　　怎么也要选一位朱元璋这样的枭雄人物。

　　然而，王真灵确实没得选！

　　所以，王真灵只能淡淡的道：“所以我们更要来此梧岙了！”

　　“为什么？”

　　“我都说了做人要靠自己，现在的唯一方法，就是让你变强，能够对抗那些法师！”王真灵道。

　　王城听了怦然心动，虽然王真灵赋予他的能力诡异了一些，但说起来还真的算是蛮厉害的。

　　莫非，王真灵又准备给他新的能力？

　　“可是我们为什么要来梧岙？”王城还是忍不住好奇的问道。


第三十七章 崛起之路（二）

　　你以为我可以凭空赋予你能力么？

　　王真灵很想翻白眼，说上这么一句。

　　然而，说出的话却是：“因为这里当真有着山神，应该是陨落了。我能够摄取祂的力量，赋予给你！还有，我们的速度要加快了。赶在那位里华瑟尔的那位矿主请来法师之前，我们最好就把事情给解决！”

　　王城听了，不由加快脚步，向着矿坑方向而去。

　　此时，整个矿坑人心惶惶，早已经无人问津，连老板和管理人员都被吓跑了。

　　于是，王城就这么轻松的来到了那处矿坑处。

　　这是露天矿坑，并不需要打洞，只需要一层层的向下挖掘便是了。

　　整个矿坑已经挖到了上百米深，几乎已经将一座山头给挖成了山谷。

　　能够看到诸多散落在四周的工具，比如铁钎镐头箩筐之类的东西。

　　然而却是不见那什么血海，甚至连点红色也都不见。

　　那坑底只有石头和诸多的骨头，白花花的大量骨头，让人看之心惊。

　　然而当看清楚了之后，方才会发现，那些骨头大部分不是人身上的，反倒像是一些飞鸟，老鼠之类的纤细骨头。

　　刚刚想到这里，就见到一只鸟儿从矿坑上空飞过，忽然之间却就好像喝醉酒了一般，跌跌撞撞的向下坠落过下去。

　　似乎有着什么黑气在一瞬间缠住了那只飞鸟，生生将其拖了下，转眼间，还没有落地，那鸟儿血肉消融，只剩下一堆骨头和羽毛跌落坑底。

　　“这么诡异！”

　　王城看的倒吸一口凉气的时候，却听王真灵道：“走吧，下去！”

　　“就这么下去？不怕有危险？”

　　“你要是怕危险，也可以不下去！”

　　“我不是这个意思，我是说，不做点什么准备？”

　　“有什么好准备的？不过区区一个金敕山神而已，活着都不放在我眼中，更不要说死掉了！”

　　他说这话一点没假。

　　区区金敕而已，对于王真灵来说，一口气就能够吹死。

　　当然了，那是对于王真灵的本尊来说，对于现在的王真灵来说，就不一定了！

　　不过显然这么大的口气，却也带给了王城极大的信心。

　　当下深吸一口气，就向着矿坑之下走去。

　　刚刚走入矿坑附近，就感觉到了一股阴寒疯狂邪恶的力量无形的在身边环绕，让他汗毛不由自主的直竖。

　　然而，王城这家伙也有着一个好处。虽然有着书生的迂腐软弱，但是也有着书生的偏执，当真决定的事情，硬着头皮也要撑着完成。

　　此时就是如此，虽然周围的恶意环绕，然而他却一步步的向着矿坑底部走去。

　　甚至，他不自觉的运起了自己的能力，无数血色丝线，交叉环绕，将他护在了中间。

　　砰砰砰砰……

　　仿佛这个举动惹怒了这里的主人一般！

　　一股狂风陡然升起，不断地撞在了那些血线之上，砰砰直响。

　　然而血线却也护住了王城，让他平安的走到了矿坑底部。

　　然而也就是在这个时候，王城刚刚踏上坑底，忽然之间，仿佛一脚踏空，整个人不由自主的向下跌落，一直跌到另外一个空间之中。

　　这种感觉，他已经并不太陌生了。

　　就在上次那噩梦海，他就已经经历过了一次。

　　那次，神尸的力量扩散开来，覆盖了整个快速号。

　　当然，也就是在那里，他遇到了王真灵。

　　而就如同此刻，王城跌入这个空间之中，却是迅速的镇定了下来。

　　这里是一片灰蒙蒙的空间，能够看到大片的飞檐广厦，亭台楼阁。

　　然而现在，这里的一切都充满了一种破败的气息。

　　到处都是尸体！

　　穿着古装的侍女，灵官，甚至还有着穿着铠甲的兵将。

　　他们都变成了尸体，尽数都是一脸绝望之色。

　　唯有半空之中，却是有着一团血色云团漂浮。

　　随着王城的闯入，这些尸体居然都发出簌簌的声音，脸上同色露出诡异的笑容，一起望向王城：“有朋自远方来……请进……”

　　见到这么一幕，王城心头寒气大冒，不过再想到自己也能够控制干尸，又有什么好怕的？

　　当下正准备施展自己的能力，却听到王真灵的声音：“不要理会他们，直接走进去！”

　　王城心中愕然，然而还是按照王真灵所说，就那么一步步走过去。

　　他所走过的地方，那些尸体都抬起头来，目光望向他，露出诡异的笑容来。

　　王城虽然头皮发麻，但是对于王真灵所说的话，却是深信不疑，就那么一步步的跟着走了进去。

　　一直走入到了一间蛛网尘结的大殿之中。

　　大殿之中空荡荡的，只有一尊头戴七梁宝冠，身穿大红袍，腰间玉带的神灵端坐于其上。

　　然而却能够看到，这位原本应该是威风凛凛的神灵，胸腹之间炸了开来，一片狼藉。

　　而那神灵却也是脸色青紫惨白，诡异的目光紧紧盯住王城。

　　当王城踏入大殿，轰的一声，殿门自动关闭，就把王城给关在了这座大殿之中！

　　“欢迎贵客来临……”

　　坐在神位上的神灵说道。

　　只是他口中虽然说着欢迎的话语，但是配合那诡异阴森的语气，还有那关闭门户的举动，怎么看也都不像是有什么好意！

　　“你……你是这里的山神？”

　　王城问道：“怎么会变成了这个样子了……”

　　那山神听了，嘿嘿哈哈的笑了起来，只是笑着笑着眼眶之中就流出血泪来。

　　怨恨和不甘的情绪弥漫开来，让整个大殿都开始晃动，尘土扑簌簌的向下掉落，仿佛整个大殿随时都会倒塌一样。

　　“你还真是哪壶不开提哪壶啊！”王真灵在识海之中轻叹。

　　不过其实也并没有多责怪王城的意思。

　　早晚都要和这位山神开打，不管惹怒不惹怒这位山神其实都一样！

　　“你现在还不动手，等着过年啊！”

　　在王真灵的提醒之下，那王城方才意识到要动手。

　　他的身体之中，开始溢出鲜血像是无数丝线一样的向着那山神缠去。

　　那山神的阴森诡异忽然之间全部都变成了惊恐。


第三十八章 崛起之路（三）

　　因为他忽然发现，自己全身上下都变得动弹不得，只能眼睁睁的看着那些血线缠上了他的身体，向着他身体之内钻去。

　　那山神瞪大了眼睛，惊恐的看着这么一幕。

　　以前都和料想之中的不一样，原本不应该是自己作为施虐的一方，而惊恐的是这个凡人么？

　　怎么会让情况调转了过来？

　　“你是什么人……”

　　这山神拼尽最后一丝力气问道。

　　然而他没有得到任何回答，就已经被这些血线给钻入了身体，彻底的控制住。

　　接着，这山神尸体上的最后一丝意志开始消散，变成木偶一般，被操纵着拉入到了王城的身体之中。

　　“就这么解决了……”

　　许久之后，如同梦游一般，那王城方才醒来，一脸不可思议。

　　感觉着应该很厉害的山神，就这么被自己解决了？

　　“区区一个金敕神灵的尸体而已，你还想怎么样？”王真灵淡淡的道。

　　呃？

　　只是区区一个神灵尸体么？

　　那为什么就连阿尔弗雷德王国的那些强大的法师们，都会害怕呢？

　　王城心中吐槽着，却又问道：“那接下来怎么办？”

　　“接下来，当然是你变成了这座梧岙山之神了！”王真灵道。

　　“我是梧岙山之神？”

　　“你吞噬了那梧岙山之神的尸体和其残余力量，你不是梧岙山神，那谁是？”王真灵反问。

　　王城不再说话，细细体会自己刚刚得到的力量。

　　忽然之间，他的意识就那么一下子蔓延到了整个山岭。

　　他看到了那外面巨大的矿坑，看到了山半腰的小镇。

　　甚至周围连绵起伏的许多山峰，这些都是梧岙山的范围。

　　而接着，他就又看到了自己所在的，这个处在梧岙山深处，却又和梧岙山处在一个不同层次的空间。

　　他能够看到这个灰色的空间之中，那无数的侍女神官仆役兵将的尸体。

　　同样也看到站在这座大殿之中的自己！

　　好像完全是以另外一个宏观角度看到的这一切。

　　而随着王城的心念一动，忽然之间，一座山坡之上的草木开始疯狂生长起来。

　　不论是普通的杂草，低矮的灌木还是各种树木，植物，都发疯一般的开始生长。

　　以至于像是热带雨林一般，互相纠结成团。

　　原本在这座山坡上筑窝的老鼠兔子等动物，也在那不断疯长的根系之间，发狂一样的向外逃走。

　　然而没有逃到几步，就被那些植物叶子给卷了起来，无数的细芽钻入其它们的鼻孔嘴巴，甚至是后门里面，转眼间就将其吞噬。

　　“就连这山神的力量也都变得这么扭曲了么？也难怪阿尔弗雷德王国的那些法师们会这么惧怕神灵复苏……”

　　这一切让王城深深感到震撼！

　　而此时王城震动，王真灵心中却也是为之感叹。

　　随着德尔修斯的陨落，整个世界的一切超凡法则都被扭曲了。

　　以至于连神灵的力量都变得如此扭曲邪恶！

　　也难怪这个世界开始发展出纯粹的科技文明来。

　　只是……那些法师们是怎么回事？

　　他们的力量又哪里来的？

　　而且我似乎感觉到，这个世界的法师的力量，似乎和我以前接触过的法师们的力量很有些相似啊！

　　难道，那些家伙的手也插入到了这方世界么？

　　还是德尔修斯那家伙，为了寻找到更高的境界道路，当时不仅引入了修炼仙人的道路，甚至把法师的修炼之路也给引入进来了？

　　王真灵这般思忖之间，就听到王城喃喃自语地问道：“但是，我成为了梧岙山神又有什么用处？”

　　“怎么没有用处？你控制了这座山，控制了这座矿，再想要控制那些矿工还不容易？这里可是有着数千矿工的，组织起来，可就是一支强兵！”王真灵用着一种诱惑的语气说道。

　　“我总感觉你好像唯恐天下不乱！”王城诧异的问道。

　　王真灵淡淡道：“如果你不愿意做，也没有人勉强你。秀才造反，三年不成。靠你们天元会造反，估计要等到下辈子了！”

　　“谁说我不敢！”王城咬咬牙，想到自己已经有了这么强大的力量，也该是时候恢复天下了。

　　王真灵所说的不错，这种事情只能靠自己！

　　想到此处，王城咬牙，道：“此事我要先和各位同志联络，好好策划一番……然后再发动……”

　　“有什么好策划的？这些矿工不论是身体素质，还是组织纪律都是一等一的。

　　只要组织起来，发给武器，立刻就是一支强大军队。

　　景人朝廷在红山省并没有强兵，只有那些连扛枪都扛不动的腐朽官军。

　　到时候，你率领兵马，打几场胜仗，占据周围的几座县城之后，就直扑合州城，打下合州之后，自然会震动天下。

　　到时候，你们天元会的有志之士，肯定就会来投奔。

　　那时候，你就整军经武，好好将部队重新整编一番，扩充起来。

　　接着朝廷定然会派出大军围剿，到时候你放弃合州，退回梧岙山。

　　你是梧岙山之神，借助梧岙山地利，一举大败朝廷大军。自然可以震动天下，到时候，整个红山省就没有能够抗衡你的大军了。

　　你要在最短时间，拿下省城和红山大部分疆域。然后随着长江打出去，占据天顺府。

　　然后兵分两路，一路夺取朝廷赋税之地的东南诸省，一路北伐撼动天下。

　　此时，你的声威震动天下，还怕那些有志于恢复天下的仁人志士们不来辅助于你么？

　　到得功成之日，你就是天下恢复最大的功臣！是万名敬仰，后世膜拜的大英雄，布衣开国之祖！”

　　王城目瞪口呆的听着王真灵一口气说这么多，忽然问道：“你是不是造过反？否则怎么会对于此事如此清楚？”

　　然而不管怎么说，王真灵的话却给王城带来了极大的信心！

　　毕竟，有着理论指导，和盲目乱干，完全不是一回事儿！

　　……

　　很快一个消息很快就在矿山之中流传了开来。

　　“你听说没有，山神老爷显灵了！”


第三十九章 崛起之路（四）

　　“昨夜赵三都梦见山神老爷了。山神老爷说那些番鬼胡乱开矿，破了他的金身，也破了本山的风水。日后这山里，会各种灾害层出不穷。所以，要我等重新给其重塑金身。山神老爷会保佑我等！”

　　“嘶，原来是这样？我还说那些番鬼不是好人，尽会做些缺德事！”

　　外洋番人的名声并不好。

　　所以，随着这个流言流传开来，很多矿工立刻信了。

　　私下串联起来，要为山神老爷重铸金身，并且立庙。

　　于是，当那位里华瑟尔王国的老板，带着一位法师回到梧岙山的时候，却发现，这里的矿工居然聚集起来，正在修建一座庙宇。

　　跟随那位矿主前来梧岙山的并非是一位正式的法师，只是一位见习法师而已。

　　所谓的见习法师，就是已经学的差不多了，但是还没有正式晋升的法师。

　　不过这些见习法师们，已经拥有相当强大的力量，可以出门游历，并且制止世界各地的怪异问题。

　　此时，这位里华瑟尔的老板，好不容易请来的那位见习法师，刚刚跟着来到梧岙山，见到这么一幕，顿时惊慌起来。

　　“该死，这些家伙们疯了么？居然敢祭祀神灵？快快阻止他们……那位见习法师叫道。”

　　里华瑟尔的这位老板，也算是见多识广，隐约之间也听说过一些关于神灵扭曲的事情。

　　闻言也微微色变，对着手下的保镖护卫们叫道：“去，阻止他们！”

　　他手下有着五六十位保镖，除了请来的番人保镖之外，也有着不少是景国人的保镖。

　　他们都装备着枪支，寻常的情况下，足以镇压那些矿工们了。

　　然而在这次，这些保镖们却不好使唤了，根本阻止不了那些“愚昧”的矿工们。

　　数以千计的矿工汇聚在这里，根本就不理会这些保镖们。

　　“开枪，向天开枪，驱散他们！”那见习法师越俎代庖，高声叫道。

　　法师的地位极高。

　　而普通人根本分不清楚法师的等级，更是搞不清楚见习法师和正式法师之间的区别。

　　总之，这位见习法师一旦下令，这些保镖们下意识的就听令。

　　“砰砰砰……”向天开枪起来。

　　枪声终于镇住了那些矿工，让他们安静停了下来。

　　然而也就是在这个时候，忽然一个声音传了出来：“死人了，死人了！有人被打死了！”

　　“这些番鬼不准我们立庙，还想要打死我们，我们跟他拼了……”

　　都还没有搞清楚状况，那些矿工们忽然如同决堤的洪水一般，向着保镖们冲了过来。

　　见习法师脸色一变，举起了法杖，刚刚想要施展群体震慑术。

　　然而就在这个时候，忽然他脚下的地面破裂开来，一股黑气涌出，直接将他吞没了进去。

　　变生肘腋，那些保镖们顿时越发慌乱起来。

　　有人向着人群开枪，有人却慌张的不知道该做什么。

　　然而，人群见血之后，却是更加激发了凶性，矿工们很快冲了过来，夺走了保镖们的枪支。

　　可怜那些保镖们手中虽然有着武器，但是根本就没有做好大肆杀人的心理准备，而且距离也就数十米，实在是太近了。

　　连同里华瑟尔的那位老板一起，几乎立刻就被数以千计的矿工们给淹没，然后活生生的被打成肉酱。

　　这些武装保镖们向来作威作福，甚至经常动用私刑，处置那些不听话的矿工。

　　刚才又开枪打死人，此时新仇旧恨一起涌上心头，那位老板和保镖一起，几乎都被砸成肉酱。

　　待得狂暴过后，矿工们慢慢的冷静下来，渐渐就害怕了起来。

　　他们杀人了！

　　而且杀死的还是番人！

　　要知道官府最怕番人，若是知道他们杀死番人的事情，肯定不会饶过他们。

　　一时间，都是慌乱不已！

　　也就是在这个时候，一个穿着长袍的人站了出来，高声叫道：“弟兄们，我们一下子杀了上百个番人，官府肯定不会放过我们，定然会把我们抓起来杀头。

　　不是有句老话说得好，敢叫一身剐，也要把皇帝拉下马！

　　反正都是死，不如大家一起造反，杀他个天翻地覆，血流成河。

　　反正都是死，不如大家一起造反，杀他个天翻地覆，血流成河。

　　再说了，杀人放火金腰带，修桥铺路无骸骨。造反杀官受招安！

　　说不定，我们大杀一通，让那些官府胆寒，不敢再追究我等罪责……”

　　这般威胁利诱一出，顿时就让许多六神无主的人一下子心动了起来。

　　正如同这人所说，反正都是死，大不了他娘的反了。

　　而且，日后要是官府招安了，说不定也能混个官做做。

　　一时间大部分矿工为之心动！

　　当然也有胆怯的，然而现在裹挟在大势之中，却也说不出话来。

　　只有少数人，心道我又没杀人，刚才我又没挤进去。说不定官府不会杀我……

　　反倒是跟着造反，那可是抄家灭族的勾当。

　　而且，我去向官府报告这些人要造反。说不定还有功！

　　于是就有几个人看着形势不对，脚底抹油，想要跑路去官府出首。

　　然而这些家伙刚刚跑出去几步，就见着他们脚下地面裂开，一股股血泉喷出。

　　就听着这些人声嘶力竭的惨叫着，浑身上下的血肉尽数融化，不一刻就变成了森森白骨。

　　见到这么一幕，所有的矿工们都看得头皮发麻。

　　“看到没有，山神老爷显灵了。他是支持我们杀番鬼，造景人的反的！这些都是刚才不怀好意，想要偷拍前去官府出卖我们的。现在，看到他们的下场没有！”

　　矿工们虽然没有见到这些人逃走，但是看着他们的模样，立刻就信了。

　　顿时大为愤怒，这些家伙一旦禀报官府，可不就是要杀他们的头？

　　“叛徒，败类，死的好！”

　　“弟兄们，我们有着山神老爷庇佑？还怕打不过官府么？就算是打不过，到时候我们往山上一躲，自然有着山神老爷对付他们。你们还担心什么？”


第四十章 崛起之路（五）

　　那长袍人自然就是王城了，他口中大叫道。

　　随着他叫喊，远处一个山头轰隆隆的震动，扑簌簌的石头滚滚而下。

　　那声势仿佛天崩地裂一般。

　　许多矿工见到这等威势，心中下意识的信了。

　　更有许多人，已经拜倒在地：“山神老爷县令，山神老爷显灵！”

　　……

　　梧山县衙门之中，一个捕头飞快的闯入衙门正堂之中，对正在审案的县令张望，道：“老爷，大事不好，梧岙出事了。那些黑炭头，那些黑炭头……”

　　“什么事情慌慌张张，在大堂咆哮，成何体统！”

　　县令张望不满的看了一眼，不紧不慢地叫道。

　　心中却在摇头。

　　这些小吏果然不成体统，不知礼义。

　　难怪国家要用读书人治理天下。

　　岂不闻养气之要，在于泰山崩眼前而面不改色？

　　区区黑炭头，莫非互相之间又打架斗殴，死人了？

　　所谓的黑炭头，自然指的是挖煤的矿工了。

　　梧山县多煤矿，除了那个里华瑟尔人开的大矿之外，还有诸多私矿，小矿。

　　许多时候，许多矿老板为了抢地盘，抢矿脉，经常组织矿工械斗。

　　甚至有着一次出动数千人，死亡数百的，都不是没有发生过。

　　只是，矿工不属于士农工商，朝廷也管不到。

　　死的再多，和官府又有什么关系呢？

　　顶多闹的太凶，把矿主叫过来敲打一番便是了！

　　捕头越发焦急，喘息了一会儿，勉强道：“那些黑炭头杀了番人。他们把奥尔先生，和他的保镖们全都杀死了！”

　　“什么……”

　　这县令闻言，也不再泰山崩于眼前而不变色了。

　　整个人一屁股坐在地上，脸色苍白如纸。

　　“这这这……岂有此理，胆大妄为……真的是胆大妄为……”

　　这县令已经语无伦次了。

　　他已经预见到了自己闯了大祸，这个官位怕是保不住了，甚至搞不好还有杀身之祸。

　　自从当年朝廷被那些番人杀入京师，连皇帝都只能仓惶南狩，皇宫都被那些番人烧了大半以后。

　　朝廷对于番人可以说是畏之如虎，各地的官民只要和番人起了纠纷，那板子一定会重重打在自己百姓这边。

　　甚至当地官府处断不利的，地方官员也要追究责任。

　　十多年前，就有着一地百姓因为被那些番人压迫太狠，最终聚众闹事。

　　结果打死了一个番人，当地官府维护百姓。

　　结果番人一封通牒送到京师。

　　当地的主官被处死，上下官员都被撸了一个干净。

　　而百姓更是被杀了数百！

　　那才不过死了一个普通的番人而已！

　　而这一次，却是死了几十个番人。

　　尤其是还有一个有钱有势的矿主！

　　此时，这县令还不知道，还有一个见习法师死在了其中。

　　若是他知道这一点，还不知道该被吓成什么样子呢！

　　“完了，完了，全完了！想不到我张名重，苦读诗书十余载，好不容易中了进士。更是经历了数载宦海沉浮，却不想被这些刁民所害。朝廷定然不会放过与我……”

　　这张望一边说着，嚎啕大哭，就想要摘下公堂上挂着的做装饰的长剑自杀。

　　只是，这长剑不过装饰所用，根本就没有开锋。那张望更是手抖得厉害，如何能够自杀？

　　立刻就被身边人将那剑夺了下来：“大人，大人。何至于此，何至于此……”

　　“对对，朝廷不至于一定会杀我。快快，将那些惹事的刁民们全部抓起来，一个都不能放过，我要戴罪立功，戴罪立功！”

　　张望忽然像是找到了救命稻草一般，大声叫了起来。

　　“可是，大人……”

　　那捕快一句话没有说完，就被张望凶狠的一眼瞪了过来。

　　此时，这张望好容易抓住一根救命稻草，别人想要拿走，他如何能够容忍？

　　“怎么？真当本官死定了，管不了你？你不过区区一个小吏而已，不入国家经制。就算是本官要倒霉了，杀你全家也不过一句话的事情。你可要试试？”

　　那捕头原本还有很多话要说，此时尽数都被堵在口中，看着那县令凶狠的眼神，还有露出的森然牙齿。

　　此刻，居然就像是饿狼一般的瘆人。这捕头心中一骇，急忙低头应是！

　　当下匆匆召集手下衙役厢军人等，一共数百，向着梧岙山而去。

　　“大人，那矿上黑炭头数千，皆是凶狠难治。这些衙役一去抓人，若是比逼反了他们，可该如何是好？”

　　等到人一走，县令的师爷不由小声提醒。

　　“我知道，可是我管不了那么多了！若是我什么都不做，你以为朝廷会放过我么？番人会放过我么？吾日暮途穷，倒行逆施而已！说不定，反了，还是一件好事……”

　　最后一句话的声音就越来越小。

　　那师爷听了，心头顿时凛然。

　　原本还以为自己东主失心疯了。

　　现在看来，并没有。

　　这位东主，当真好生狠辣啊！

　　为了自己活命，那是什么手段都施展的出。

　　只是可惜了，那些前去送死的衙役们了！

　　只是师爷和东主的关系十分紧密，一荣俱荣，一辱俱辱。

　　再说了，如今东翁此时已经下此狠心，我若是没有任何表示，恐怕东翁也会对我不利。

　　心中这么想着，已经说道：“大人想要逼反那些黑炭头，凭此还不够。应该下令，让那些衙役格杀勿论，不用抓活的才是！如此，那些黑炭头便算不想要反，也只能反了！”

　　“师爷所说极是，我立刻下令。”那张望迅速的道。

　　“还有，为防那些黑炭头把事情闹大，我们是不是做下准备？”师爷提醒。

　　那张望冷笑一声：“我正怕他们不把事情闹大……不过城防的事情，也要上心。只要这城池不丢，事情闹得越大越好！”

　　……

　　第二天一中午，一个坏消息就传入梧山城中。

　　梧岙山上的那些黑炭头们居然造反了，把前去捉拿他们的，数百个衙役民壮，尽数杀了！

　　消息传来，整个梧山城上下大恐，城门昼闭。

　　然而，还没有等到晚上，就见到那浩浩荡荡的黑炭头们已经杀了过来，并且将整个县城都给包围。


第四十一章 崛起之路（六）

　　中午才听到矿工么们造反的消息，到了晚上，这些矿工们就杀了过来，让城中人心震荡不已。

　　尤其是消息有些错误，许多捕快衙役并没有被杀。

　　事实上，这些家伙一被数千矿工包围，立刻就投降了。

　　此时，这些衙役们纷纷出面，向着城内喊话，让城中人出来投降。

　　城中的衙役青壮都被矿工们一锅端了，城中根本就没有守城的力量。

　　再加上那些俘虏都是城中人，亲戚家人都在城中。

　　以他们的性命威胁之下，当晚就有人偷偷开了城门，放这些矿工们入了城。

　　一时间，这些矿工们冲进城去，就开始不管不顾的烧伤抢掠起来。

　　一夜满城都是哭嚎！

　　待得王城入城的时候，见到这么一幕，实在忍不住了，就向着王真灵问道：“现在我们该怎么办？不管管么？”

　　“管，你拿什么管？你手下可有一兵一卒？这个时候，那个矿工会听你的？”

　　“那怎么办，这些乌合之众，不听命令，如何能成大事？”

　　王真灵一笑：“驯服野狼，你若是不让他们吃饱，他们如何会给你卖命？你放心便是，现在给他们尝点甜头，任他们如何抢掠，只要他们不放火便是了！待得他们尝到了甜头，知道跟着你造反有好处，日后再收服他们，就容易了！”

　　当下让王城派出身边仅有的几个听命令的家伙，四处传话，可以抢掠，不准放火。

　　接着，这才往那县衙而去。

　　此时，那县令等人带着一帮人牢牢的守着县衙，却是城中最后的抵抗。

　　那些矿工们急着抢掠，居然没有人肯来啃这处硬骨头。

　　当王城赶到的时候，却见到衙门紧闭，一些个衙役和仆役们哆哆嗦嗦的守在墙头。

　　“一群乌合之众！”见到这种光景，王城再次气的大骂。

　　王真灵淡然一笑，不以为意。这种情况，早该想到。

　　原本就是一群被胁迫不得不拼命的矿工而已，还能指望他们有组织有纪律？

　　“喊话，让那县令出来投降！”王真灵道。

　　王城不信，此时他身边只是跟着几个人。

　　而那县令高墙大院的守着，如何肯轻易投降？

　　“那么我来！”

　　王真灵控制王城身体，大声喝道：“张名重，快点出来投降？否则，我大军攻来，玉石俱焚矣！”

　　那县令果然是在墙边亲自督战，他心中懊悔不已。

　　原本想着矿工只不过乌合之众，没有攻城手段。

　　只要自己守住城门，这些矿工除非插上翅膀，否则肯定难以飞进来。

　　而这些矿工在城外闹腾的越幻越好，最好把周围乡镇都给攻破，杀戮一空。

　　朝廷官员有守土职责，然而所谓的守土，就是守住县城。

　　只要梧山城不丢，那么城外再乱，他也有功无过。

　　说不定，就能洗去大罪了。

　　是那些刁民造反，杀了番人的。和我教化无关啊……

　　最好这些刁民们也去攻打其他县城，把事情闹得越大越好……

　　只是怎么也没有想到，这些矿工们行动如此之快。

　　更没有想到，居然有人蠢的偷偷开城……

　　如今，城池失守已定。

　　按照朝廷法度，失土者斩。

　　再加上矿山上那些番人的事情，两罪并罚，他却是无论如何也都死定了！

　　此时，王真灵在衙门之外叫他投降，一时间，这县令张望天人交战，许久之后终于咬牙说道：“开门投降……”

　　“大人！”

　　周围的人都震惊的看着他。

　　“此城已经沦陷，我等单单只是守卫县衙，又能够守护多久？我死不足惜，不能拖累尔等！”

　　张望一脸正气凛然。

　　四周衙役随从都是感动的看向他，然而一窝蜂跑去开门去了。

　　虽然现在只是王真灵一个人在叫着让他们投降，但是正如同县令所说，整个城池都已经失陷，那些矿工打过来，这县衙又能支持多久？

　　片刻之后，县衙大门已经打开！

　　王城一脸不可思议，里面的人就这么投降了？

　　就只有他一个人在外面叫喊两句，那守卫森严的大门已经打开了？

　　他愕然之间，就已经见到了那县令张望已经走出，拜倒在他脚下，道：“罪人张望，拜见大王！”

　　一个县令，堂堂朝廷命官，就这么投降，甚至拜倒在他脚下。

　　这未免实在是让人感觉有些不可思议了！

　　一时间，王城都反应不过来了。却是也没有让那张望起来……

　　那张望的冷汗很快就出来了！

　　“张望，张名重。你可知罪？”王真灵控制着王城的身体，淡淡的道。

　　“罪人当然有罪，罪人该死……”张望的冷汗流了出来。

　　他现在就怕这个山大王，不分青红皂白，就那么一刀宰了他。

　　张望此人，如果不是怕死的话，又怎么会投降。

　　“你自然该死！”王真灵冷冷的道。

　　“为了脱罪，你宁肯让那些数百衙役青壮去送死。甚至还想故意逼反梧岙山的矿工，酿成大祸。你以为自己能够守住城池，为朝廷戴罪立功。可是你偏偏没有想到，你所倚重的城池，居然一夜都没有守住……”

　　王真灵这些话字字诛心，让那县令张望的冷汗涔涔而下。

　　却是想不到王真灵对于他的心思洞若观火。

　　原本还以为这些黑炭头不过只是运气好，乱拳打死老师傅，这才拿下县城，此刻听了王真灵的话，忽然才发现一切都在王真灵的算计当中。

　　一时间，整个人都差点委顿在地！

　　“如今梧山县已经被拿下，你就算是为朝廷尽忠，也是活不了命，不如投降我等，走一步看一步……怎么样，我说的可对？”

　　王真灵淡淡地说道。

　　“罪人，罪人罪该万死……”

　　原本，这张望说自己该死，不过只是套话而已。

　　但是如今，随着现在这个时候，再说自己该死，却已经是心服口服了。

　　“放心吧，我不杀你。留下你还有点用处……现在你组织手下，给我护住府库县衙这些地方。若是事情做得好，也就罢了，若是做不好。嘿嘿，我就把你送给朝廷！”


第四十二章 崛起之路（七）

　　那张望听了之后，更是心惊肉跳。

　　他已经投降贼人，名声有污，再加上那些番人被杀的事情。

　　若真是被王真灵送还朝廷，那肯定免不了一个抄家灭族的下场。

　　甚至，很有可能被凌迟处死！

　　想到这里，他对于王真灵的话，就越发不敢不听了。

　　当下就组织着衙门之中的衙役下人等，按照王真灵的指示，守住府库县衙等重要之地。

　　王真灵大摇大摆，直接入了县衙，在那公堂上坐了，这才重新潜入识海，把身体的控制权交还给了王城。

　　此时，王城还是一脸目瞪口呆：“原来，那些衙役青壮都是被县令故意派去送死的。他们怎么敢？难道他就没有想过，故意逼反我们之后，会有现在么？”

　　王真灵笑了，道：“这就是官僚啊，这些人内斗内行。为了自保，什么事情都做得出来，总以为一切事情都在他们的掌控之中。却没有想到过，很多时候，离开了他们权力的掌控范围之后，事情就会变得不可收拾！”

　　这般说着，心中去也是感叹。

　　很多时候，人们都觉着那些官僚系统之中，每一个人都是千挑万选出来，并且是在养蛊一般的官场搏杀之中走出来的人物。

　　这样的家伙，哪一个不是精英之中的精英？

　　为什么很多时候，觉着这些人做事，完全就是一塌糊涂，脑残到了极点？

　　却根本不知道，官僚体系之中，有着另外一种运作体系。

　　这些人所思所想的东西，根本就和普通人不一样。

　　你以为他们是做事情的……其实不然，他们只是维持这个体系运转罢了。

　　一个王朝前期，这个体系还算是比较清廉高效，比较贴合实际，能够做事。

　　然而到了后期之后，这个体系就越发的不接地气，脱离具体事务了……

　　越来越多，让外人看起来匪夷所思的事情，其实都有着其内在逻辑。

　　可惜，这等内在逻辑腐朽无用而已！

　　这又好像是，一个馒头酿成血案。

　　一个残杀人为乐趣的变态狂魔，也许有着很悲惨的过去，让人同情。

　　你能够放大这种同情，而忽视其犯下的罪过么？

　　正常人肯定不会。

　　然而却也有些人，喜欢为这种人洗地，你知道他过去有多么悲惨么？

　　话题扯远，重新回来。

　　王城气愤的道：“这等贼官，留之何用？为什么不一刀杀了！”

　　王真灵淡淡的道：“这种官僚虽然可恶，却也有着用处！这城中的民政后勤等事情，暂时都还要靠其来维持。做的好也就罢了，若是连这都做不好，那就只有一刀杀了了事！”

　　……

　　第二天一大早，抢掠了一夜的那些矿工们也都在释放了狂热情绪之后，变得稍稍冷静了一点。

　　许多首领人物，都被请到县衙之中议事。

　　这般时候，他们再看向高高坐在主位上的王城，就变得信服了起来。

　　最初，他们也只是赶鸭子上架，在王城，或者说是王真灵的威胁利诱之下，才跟着他造反。

　　然而，他们轻易的打败了那些去捉拿他们的衙役，甚至没有费一兵一卒，就已经将梧山县拿了下来。

　　此刻，尝到了甜头之后，这些人对于造反也不那么畏惧了。

　　朝廷似乎也就是这么一回事儿……

　　一个县城，就这么容易投降了！

　　所以，此刻这些人都是一脸轻松。

　　在大堂之上吵吵嚷嚷，吆五喝六，飞扬嚣张。

　　却在这时，只听得高位上的王城幽幽一句传入他们所有人的耳中：“你们可知，我等时期不远了！”

　　这话像是炸雷一般传入每个头目的耳朵之中，让他们都有人愕然，有人不解，还有人觉着荒唐。

　　“我等拿下了梧山县，此事朝廷很快就会知道，到时候派下十万官兵前来绞杀我等。到时候，我们这些头目，都是被凌迟处死的份儿！”

　　被王真灵一句话点醒，这些目光短浅的家伙们才想起朝廷兵多将广，真的要杀过来，那就完蛋了。

　　一时间，却都慌张起来。

　　“这可如何是好？”

　　“官兵当真会杀过来么？不如我们现在散伙逃跑！”

　　“逃跑，你能够逃到哪里去？到时候官府一张海捕文书，你就是逃到天涯海角，还是要被抓回来凌迟处死！”

　　“那怎么办，我们本来就不该造反的……现在死定了……”

　　一时间，甚至有人想到自己可能的悲催下场，不由得嚎啕大哭起来。

　　“果然是一群黑炭头，尽数都是一些粗鄙贪婪之人。只知道眼前的蝇头小利，却是根本看不到远处的危险。”

　　躲在屏风后面的张望鄙夷着这些自己眼中的下里巴人。

　　“见小利而忘义，行大事而惜身。如果没有这位王城大人在……”

　　这般想着，他偷偷瞧了一眼高踞上位的王城，心道：“就凭这些货色，根本不可能拿下县城！”

　　也就是这般时候，王真灵看火候差不多了，暗示王城一声。

　　那王城顿时一声干咳，道：“各位静一静……”

　　声音不大，却是将在场所有人的声音给压了下来。

　　“朝廷要我们死，我们造反是死，不造反也是死。既然如此，那就和朝廷拼了！还是那句话，敢把一身剐，也要把皇帝老儿拉下马。从今天开始，我等整顿队伍，训练兵卒。到时候朝廷大军杀过来，我等就和他们决一死战。实在不成，还能退回梧岙山去。有着山神老爷保护……”

　　那些头目们正是六神无主的时候，有着王城出头，再加上拿下县城，更是给王城建立了威望。

　　于是，这些人很快答应下来。

　　接下来，各个头目就去收拢自己手下，在城中找了一处校场，开始训练士兵起来。

　　这等段时间，也训练不了太多复杂的东西。

　　无非也就是一些最基础的阵型配合，闻鼓而进，闻金而退等等。

　　王城亲自下场去操练这些士卒，又任命了张望继续负责城中民事，各种粮草后勤等事情。

　　那张望现在上了贼船，和王城等人已经是一根绳子上的蚂蚱。


第四十三章 崛起之路（八）

　　一旦这支反军失败，他也就只有凌迟下场。

　　所以，变得十分尽心竭力，维持后勤民政诸事。

　　这货虽然是一个典型的官僚，但是现在逼到墙角，尽心做事，倒也发挥出极大的能力来！

　　而王城清点下来，手下的矿工足有三千多，再加上俘虏的那些衙役青壮等等，合共四千出头的人手。

　　这其实兵力已经不少了！

　　尤其是这些矿工，本就是很好的兵员。

　　王真灵前世，那戚家军练兵，就是专门招收山中矿工为兵。

　　盖因为矿业生产，也算是一种工业了。和农业不同，讲究分工合作。

　　再加上矿山危险，一不小心就要死人。

　　而且，各个矿主之间，也经常械斗，一场冲突，死伤数十人，上百人都不罕见。

　　所以，这些矿工大都生性凶悍，不畏死。

　　只要稍稍训练，就是很好的部队！

　　梧山县矿业发达，不仅有煤，还有铁矿等等。

　　所以，城中的冶铁业也算是颇为兴盛。

　　准备四千人的兵器，想要武装到牙齿，那自然是不可能。

　　但是，如果只是人人一件武器，确实能够做到的。

　　半个多月之后，这支军队就算是勉强成形。

　　虽然说不上令行禁止，但是起码稍稍有点样子。

　　不至于像是当初那般，完全是一盘散沙。

　　而这个时候，省城那边也早已经接到梧山县矿工造反的消息。

　　只是天下承平日久，地方官府的行政效率十分低下。

　　一直折腾了半个多月，省城那边还在商讨剿匪事宜，事情还在各个衙门之间扯来扯去。

　　官僚系统，遇到事情，第一个反应并不是如何处理，而是如何撇清自己的责任。

　　唯有把责任撇清之后，才轮得到解决问题。

　　而半个月的时间，完全不敢各个衙门扯皮的。

　　王真灵原本还准备等到朝廷官兵来围剿，准备以逸待劳。

　　毕竟，自己这部队，也就勉强像样子而已。

　　但是见到这般情况，这才知道，自己虽然已经足够看不起那些朝廷官僚了。

　　但是，这些家伙们的作为，还是刷新了王真灵的认知下限。

　　看这样子，放任不管，这些官僚们能够扯皮一两个月去。

　　王真灵等不了这么久，当下直接进兵，扫荡周围县乡。

　　原本还以为，时间过了这么久，周围那些县城已经得到了消息，已经有了提防，并不好打。

　　却没有想到，事情比自己的想象之中的容易的多。

　　还是那句话，红山省这里太平太久了，数十上百年不闻兵戈之事。

　　各地方反应迟钝不说，更关键的是没有勇气。

　　上至官府，下到地方百姓都是一般。

　　虽然组织了青壮守城。

　　然而王真灵率领大军一到，在城下一个恐吓，声称如果城中不投降，打下城池就要屠城。

　　于是，这些城池就那么乖乖投降，一切都比王真灵所料的还容易许多。

　　转眼间，已经有着四五个县城，被打了下来。

　　……

　　“我怎么感觉自己的力量好像越来越强了！”

　　王城颇觉奇怪的向着王真灵问道。

　　应该来说，他离开梧岙山之后，身上的力量会变弱才是。

　　他接掌了梧岙山山神的位置，按理来说，这等山神之位是区域性的，离开了神职领域，也就是梧岙山的位置之后，他的力量就会变弱。

　　开始的时候，确实是如此！

　　刚刚带着部队离开梧岙山，开始攻打着梧山县的时候，王城的力量就开始衰弱。

　　最后只剩下，从那具女神尸体上得到的力量。

　　但是这几天，他发现自己就算是没有回归梧岙山，他的力量却也开始不断恢复，甚至有着更加增长！

　　现在几乎已经不弱于呆在梧岙山那时候了！

　　然而，王真灵对于此，只是轻描淡写的说了一句：“很正常，你也不看看自己有多少地盘，手下有着多少人马了？”

　　随着，王城带人打下周围几个县城，他手下的部队，如同吹气球一样的膨胀。

　　尤其是王城听从王真灵的计策，率领军队攻打其他各处矿山，将各处矿工尽数收编起来之后，他手下的兵马已经超过了两万。

　　大部分，都是强悍的矿工！

　　这时候，若非是打下来周围几座县城，恐怕单凭梧山县，已经养不起他们这么多人了！

　　如今他麾下有着两万大军，占据了四五座县城，人口超过数十万。

　　这几天，甚至有人已经劝他称王立制了！

　　不过，王城并没有答应。

　　他好歹也是读过书的人好吧？

　　历史上那种打下几座县城，就开始称王的家伙们，有几个不是草头王？

　　也就是得意一时，顶多嚣张几个月，一两年就被朝廷给平定了。

　　这点甚至不需要王真灵和他多说，他自己也都想得清楚。

　　不过现在被王真灵这么一提醒，他才想到，原来自己手下已经有着这么大的力量了！

　　“你是不是有件事情忘记了？”王真灵忽然提醒。

　　王城一脸呆滞：“什么事情？”

　　“你就这么造反，没有通知你家人么？也不怕你家人被抓起来抄家灭族？”

　　被王真灵这么一提醒，王城陡然发现自己果然忘记了这么重要的一件事情。

　　王城家族可不是小门小户，是应城大族，一家数十口人，并且还是做外洋贸易的。

　　这才能够让他王城出洋留学，有着种种见识，甚至加入到了天元会之中。

　　“我在这梧山造反，距离家中那么远。朝廷应该不会那么快查到我的来历吧？”王城道。

　　“你不是还要派人通知天元会，让你的那些同袍们过来协助你么？”

　　王真灵淡淡地笑道：“谁知道你们天元会之中，有没有叛徒？会不会将信息传递开？”

　　这淡淡的几句话，顿时让王城脸色阴晴不定，立刻叫过来几个心腹……

　　话说，到了王城现在这个地步，都不知道培养几个心腹的话，那就实在太蠢了。

　　王琦就是王城所收纳的心腹之一，却也是矿工出身，虽然不是那种膀大腰圆，力气极大的好汉。

　　整个人看起来瘦瘦弱弱，看起来沉默寡言，却是一个狠角色，在梧岙山的矿工之中，都是一个名声响亮的人物。


第四十四章 崛起之路（九）

　　此人弟弟因为被一个矿主打死，入夜一个人跑到那矿主屋中，一个人砍了那矿主几十刀。

　　据说，后来仵作见到那矿主尸体，整个几乎都被剁碎。

　　这王琦被判了死刑，关入县中大狱，原本是准备秋后问斩的。

　　却是没有想到，王城帅兵拿下了梧山县。

　　听闻此人的名声之后，专门将其从监狱之中放出。

　　甚至因为两人都姓王的关系，还叙了同宗。将其原本王三的名字，改为王琦。

　　此人，也算是王城最近收服的几个心腹之中，最为胆大妄为，也是极其心细的一个人。

　　此刻，这王琦见到王城，先是行礼，却又问道：“大兄，叫我来做什么！”

　　王城稍稍沉默一下，道：“我有件天大的事情，只能请最信得过的人去做！”

　　“大兄吩咐便是！”

　　“我这次造反，还没有通知家中。若是被那些朝廷狗官知道，定然不会放过我家。你帮我跑一趟，通知我家人。我一家老小姓名，就托付给你了！”

　　王琦听了，肃容说道：“大兄放心，此事我拼着命不要，也一定办好！”

　　“好，你把这个拿上，再拿一百两银子，路上也方便一点！嗯，你自己再挑几个人，一起去……”

　　说着，王城将一件信物和银子交给了王琦。

　　王琦抱抱拳，不再多说，快步而去。

　　这个人孝顺友悌，为了弟弟的事情，杀了那矿主。

　　并且其他父母家人，都在王城手下，再加上各种恩义结之，应该算得上是王城手下最信得过的人了！

　　就在这个时候，就见有人急匆匆的前来禀报：“将军，刚才我得知消息，省城那边派来官兵，就要杀来了！”

　　却是那张名重急急忙忙的而来，叫道。

　　他虽然现在是反贼一个，但是毕竟还有着关系，能够知道一些省城那边的动静。

　　“呵呵，这些官兵拖了这么久，终于要来了么？反应还真是慢啊！”

　　王城一副心有成竹，怡然不惧的模样，道。

　　见到王城这种态度，那张名重也算是放心不少。

　　他得知消息，第一时间赶过来禀报王城，也有着看王城态度的原因……

　　如果王城自己都表现的慌慌张张，说不得他就要自作打算了！

　　不过看着，王城如此自信表现，他觉着这一次，说不定还能打败官军。

　　“红山省这地方，山高路远，朝廷向来不重视。再加上地方承平日久，官兵腐朽，几无战力可言。我手下虽然都是些乌合之众，然而却都是矿工出身，身强体壮，组织也不错。再加上，现在更有两万之众。只要士气足够高，打败这些官兵不是难事！”

　　王城平淡的话语，带给了张名重极大的信心。

　　尤其是王真灵对于自己手下兵马，对于敌人的分析都一点没错。

　　张名重自己都是做过县令的，很是明白官军是什么德性。

　　好男不打铁，好汉不当兵！

　　这般时代，当兵地位最是低下，待遇也是极差。

　　士兵更是为世兵制，父死则子继，代代为兵，不得解脱。

　　各地方军官吃兵饷，喝兵血。一个把总底下说是有一百个兵的，实际上有着一二十个老弱病残都了不起了。

　　这些货色，莫说是那些生性强悍的矿工了。

　　就算是那些泥腿子，真的要打，也都能够将其杀的大败。

　　所以，想清楚了这一点，张名重顿时放心下来。

　　“这一战之后，我就去拿下省城。”王城大声道：“到时候，我就自立为大将军，立大将军行营。到时候，你就是行营总管。好好做，最近一定要让弟兄们吃好喝好！”

　　张名重心中苦笑，这个行营总管什么的，他还真不想做。

　　就算是打下了省城又怎么样？天下二十八省，红山省不过其中之一。

　　而且朝廷精兵根本不在此！

　　谁知道，朝廷精锐大军什么时候杀到？到时候，也就只有完蛋下场。

　　现在只能做一天和尚撞一天钟！

　　真到了哪一天兵败的时候，不大了想办法逃跑便是。

　　现在能混一天是一天吧！

　　这张名重这么想着，只能勉强挤出笑脸应承。

　　王城知道这货对自己没信心，是不是他自己也没有信心，却也不去多管。

　　王真灵这么信誓旦旦的，能够打败朝廷，驱逐景人，那就是试试看吧！

　　“将军，我等该如何提升士气？”那张名重忍不住问道。

　　王城胸有成竹，淡淡地说道：“这个简单，只要让他们知道，这个世界不公平就够了！”

　　“不公平？”

　　张名重愕然。

　　“没错，不公平。为什么有人生来锦衣玉食，有人生来就要忍饥挨饿？”王城想着王真灵的教导，幽幽地说道。

　　“为什么……”

　　张名重也为之愕然，这种事情不是开天辟地以来，就是如此么？还有什么为什么？

　　“那当然是那些景人窃据了我等江山，压榨我等。那些贪官污吏，都是那些景人朝廷培养出来，所以故意压榨我等，不让我等过好日。若想过上丰衣足食的好日子，唯有杀光贪官污吏，推翻景人朝廷……”

　　这张名重开始听着只觉荒谬，但是渐渐听得胆寒，不由自主的吞了一口口水来。

　　此计真毒，可谓是绝户计。

　　以他对这些黑炭头，泥腿子们的了解。

　　这些家伙头脑简单，怕是被人这么一宣传，真要信了。

　　那时候，定然真是要把朝廷当成死敌了！

　　不过，他很快就把这股寒意压下，变成了欢喜。

　　屁股决定脑袋。

　　如果是在以前，他还是朝廷命官的时候，自然会认定这些就是歪理邪说。

　　然而此时却是欢喜的觉着，此真妙计！

　　“此妙计也，还望将军今早行之！”张名重不觉道。

　　王真灵微微点头：“你去找一批读过书，识字的手下来，我更他们说好，让他们在到军营去，和义军士兵们说！”

　　张名重念头一转，道：“将军，此时用那些读书人不好。一来，有些读书人读迂了，再则这些人说的义军不一定能够听懂。”


第四十五章 崛起之路（十）

　　“不如去找一批说书先生，让他们编成顺口溜，甚至是评话，到军营之中演说！”

　　王真灵在王城识海听了，都差点忍不住击掌赞叹。

　　这个张名重虽然人品够烂，然而却当真有些本事的！

　　不过官僚系统之中，就这样。

　　都是千百人之中混出头的人精，没有傻瓜。

　　只是，这些人的心思往往用错地方而已！

　　……

　　“推翻鞑靼，光复神州。杀……”

　　无数头上戴着黄头巾的士兵们高声大喝着，手中拿着古老的大刀长矛向着前方的景廷军队冲了过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵烟雾冒起，将阵线都给遮挡。

　　然而当这夏天的风，将那雾气都给吹散之后。

　　这些朝廷官兵们才愕然发现，一阵排枪之后，虽然有着上百位黄巾士兵倒在了血泊之中。

　　然而剩下的那些人，却是悍不畏死的依旧冲过来。

　　“这些人疯了，都他娘的疯了！”

　　有着官兵骂骂咧咧的道，一边手忙脚乱的赶紧倒火药，装子弹。

　　这一次，那些黄巾军已经逼的很近了。

　　也让许多官兵慌慌张张，甚至不等命令，就直接开枪的。

　　当然也有心理素质不好，慌乱之间各种出错的。

　　总之，这一轮射击的效果并不好，只是打死了几十个黄巾军而已。

　　然而这些黄巾军已经冲到了跟前，一个个如同饿极了的恶狼一般，瞪着红彤彤的眼珠，直接扑了过来。

　　大刀砍处，就有朝廷官兵被开膛破肚，一时间顿时大乱。

　　在另外世界，就算是一战那种时代，刺刀见红，依旧是一支军队最大的勇气表现。

　　更不要说在这般时候了！

　　几乎，那些黄巾军提着冷兵器杀入官兵阵型之中的时候，那些官兵就已经大乱。

　　尽管他们身上都有着自卫的刀剑，然而一旦习惯了远距离开枪的情况下，再想有着短兵相接的勇气，却是不可能了！

　　不过被砍死了几十个官兵，剩下的官兵就一哄而散，向后逃去。

　　然而此时，那些黄巾军眼睛发红，却又哪里能够容忍得了这些家伙逃走？

　　从后面追了上去，大肆杀戮。

　　就算是许多官兵已经跪地投降，然而却也没有人放过，直接一刀捅死。

　　转眼间朝廷官兵的阵线已经亏被，被大肆追杀。

　　张名重看的目瞪口呆，不会吧？

　　朝廷大军就这么输了？

　　输的太轻易了点吧？

　　虽然官兵想来废柴了一点。

　　但是这一次，官府也是下了大本钱的，官兵却是装备了数千支火枪的。

　　然而，这些火枪，也就是开了几枪，就全完了！

　　最初，张名重看到官军有着这么一支火枪兵的时候，心里还叫着完了，全完了！

　　已经做好兵败逃亡的打算！

　　然而谁也没有料到，这些反军，不对，是义军，居然如此悍不畏死。

　　“看来这种洗脑还真是有用啊！打起仗来，这些义军当成是把官兵，不，是把那些贼兵当成仇人去打了……如此下去，虽然不敢说一定能够打下天下，推翻朝廷。但是想来纵横数省，震动天下，估计是能够做到的。起码我也可以多活几年，不用每夜都在做噩梦。被朝廷打败之后，凌迟处死了！”

　　而这个时候，就在这个张望张名重还在胡思乱想的时候。

　　肉眼所看不到的一幕发生了！

　　整个战场上尸骸遍地，一片狼藉。

　　然而此时战死士兵们的魂魄，却似乎被一种强大的力量给抽了出来。

　　仿佛天幕之上出现了一个接着一个的巨大扭曲的漩涡，好像是吞噬魂灵的巨大黑洞。

　　以至于产生了无比的吸引力，将所有尸体中的魂魄给吸了出去，扭曲着被吞噬入那漩涡之中。

　　这一幕，直将王城看的心里发冷，问王真灵道：“这些人的魂魄到哪里去了？是不是到了地府？”

　　“你说呢？”王真灵反问道。

　　其实答案王城自己也可以知道，只是不愿意承认而已。

　　想想这个世界的神灵都变成了这般的鬼样子，那么其实这些士兵的魂魄能够有什么下场？

　　其实这早就不问可知了！

　　“这个世界到底怎么会变成这个样子？”

　　王真灵没有回答，答案他虽然知道，不过却没有回答的兴趣……

　　而王城其实也并不是真的想要问这个问题，而只是一时的感叹罢了！

　　接着他的注意力就被其他事情给吸引了过去：“快看，快看。这些魂魄，好像是我手下的士兵……”

　　就见着，几个黄巾军士兵的魂魄也被那黑洞的力量给吸扯了出来，却是不肯被黑洞给吸走。

　　而是向着王城的方向拼命的挣扎着想要过来。

　　他们伸长了手臂，似乎在大喊将军！

　　似乎，想要王城救他们！

　　王城大急，根本顾不上等待王真灵的反应，身上已经伸出了几根血色的丝线，直接射过去，卷住这些黄巾士兵的魂魄，拉到了自己身边。

　　“多谢将军……多谢将军……”

　　这些黄巾士兵的魂魄露出欢喜神色。然而还不等他们高兴太久，就变成了惊恐。

　　那些血线居然直接伸入了他们的魂魄之中，仿佛无数的虫子一般，布满了这些士兵的魂魄，接着将他们拉入王城体内，一个血色的空间当中！

　　“怎么会……这该死的血线，快停下……”

　　王城都被这等突兀发生的事情惊呆了，愕然叫道。

　　王真灵悠悠叹气，说道：“你救不了他们的……这个世界的神灵法则都已经扭曲，你使用的神灵的力量……你自己也该想到，你得到力量的时候，那些神灵是什么鬼样子！不过这些士兵为你所战死，能够成为你力量的一部分，死后继续为你作战，也算是不错了……起码，总比这些扭曲的法则本源吞噬了好！”

　　王城顿时默然，不再说话。

　　这场战争规模并不太大，战斗持续的时间也不算太长。

　　然而却是极其激烈，尤其是最开始黄巾军奋不顾身的向前冲的时候。

　　起码有着两三百的黄巾军都是在这个时候，被朝廷官兵开枪给打死的！


第四十六章 崛起之路（十一）

　　而黄巾军更是阵亡了上千，大多都是逃跑的时候被杀……

　　战争之中最大的杀伤，往往就是追击的时候所造成。

　　而此时，不管是朝廷官军，还是黄巾军的灵魂，却都被吸扯着进入那扭曲黑洞之中，被彻底湮灭绞碎。

　　听着诸多的黄巾军士兵魂魄大声喊叫，似乎都想要重新汇聚于自己的麾下……

　　王城长叹一声，血线不断射出，将手下士兵魂魄尽数给拉了过来。

　　“悠悠苍天，如此残酷！如果人死如灯灭，本就没有魂灵也就罢了。然而，明明就是有着魂魄。却逃不开这扭曲力量，都要被吞噬……”

　　……

　　七千官兵围剿梧山贼，结果全军覆没，连两千多杆火枪都被缴获。

　　此时传出，震动了整个红山省上下。

　　原本这场叛乱，只是属于红山省内的，如今却是再也压不住了，很快就到了庙堂之上讨论。

　　很快朝廷作出决议，让红山总督出兵弹压，尽快平息此路乱，务必不使叛乱继续做大。

　　并且从周围的两江省，和南陵省各自调遣精兵助阵云云。

　　不过，这种事情，缓不济急。

　　从朝廷下令，到地方出兵，起码又是一两个月过去了！

　　然而，这个时候，王城已经率领手下大军，一路上攻城略地，向着红山省的省城杀去。

　　一路上但凡能够攻破的城池就直接打破，打不破的城池，也不耽误时间，以最快速度打到了红山省城之下。

　　此时，王城手下的军队已经达到了三万。

　　这还是王城克制着不继续扩张，否则轻易就能够达到十万大军。

　　不过，真的有十万大军，战斗力说不定比现在更要低！

　　而红山省城闭门坚守，一边向着朝廷，还有隔壁的数省请求援兵。

　　却没有想到，援兵还在路上，红山省城就被打了下来。

　　却是王城手下多矿工，不少人精通炸药。直接用棺材装了炸药，将城门炸开。

　　于是，就这么轻而易举的，就让大军入了红山省城。

　　一切都是出人预料的容易！

　　省城一丢，震动天下。

　　尤其是王城打出推翻景人，恢复天下的旗号，自称平天大将军，立大将军行营，改名为王诛景，号召天下仁人义士，推翻景人，重建中土江山。

　　这消息一出，景人朝廷震惊惶恐。

　　原本只是把王城王诛景当成一介小贼，现在却是当成了生死大敌。

　　而在王城打出驱逐景人，恢复天下的旗号之后，不只是天元会的人，其他各路英雄豪杰，也有着许多前来投奔。

　　景人统治天下已经两百余年，原本统治也算稳固了。

　　然而最近数十年，民变频频。

　　这还不说，更是在和外洋番人的战争之中，累战累败，割地赔款。

　　而在番人的逼迫之下，景人为了维持统治，加大搜刮力度，天下各处民不聊生，不满越来越多。

　　尤其是暗中的反对力量，也越来越强。

　　此时王城旗号一打出来，就吸引无数有心人来投奔！

　　一时间，王城的行营之中，可谓是聚集了大批人才。

　　这也大大缓解了王城麾下无人可用的局面。

　　原本义军虽然俘虏了许多朝廷官员，但是这些人却都宁死不肯投降。

　　却是觉着王城的义军是兔子的尾巴长不了，这个时候投降，反倒污染了名声。

　　等到朝廷官兵打过来，还是难逃一死。

　　反正早晚都要死，自然还是当个忠臣义士的好。

　　更不要说，还要为家族考虑！

　　然而，随着王城的旗号打出，许多原本不肯投降的官员们纷纷主动投降。

　　甚至，还有一些没有拿下的县城，主动来投降的。

　　这倒不是那些官员觉悟如此之高，有着如此的名族自尊心。

　　而是一支反军有没有“针织”纲领完全是两回事。

　　没有的，那也就不过是一些草头王，不成器的反贼罢了。

　　但是王城这种能够提出自己明确针织主张的，那就不同了，已经可以算的上一方势力了。

　　这就有些人肯投机了！

　　何况，对于景人统治的不满本来就根深蒂固，从来没有彻底消除过！

　　所以此时，王城的大将军行营之中，不敢说人才济济，但是起码却也解决了最初乏人可用的局面。

　　……

　　桂港，是天下知名的港口城市，也是最早的对外洋的通商口岸之一。

　　而桂港王家，虽然不算是这座城市之中实力最大的那几家，但是却也算数得上号的家族了！

　　然而今天，随着一个人前来报信，却就让整个家族慌乱成了一团，简直变成了热锅上的蚂蚁。

　　“老五……唉，他简直胡闹。你们当初怎么不好好管管……这下子可是闯了大祸了。这要让官府知道，该怎么办？岂不是要抄家灭族了！”

　　王翰唉声叹气。

　　他是家中老三，负责家中生意，得知此事，几乎宛如晴天霹雳一般。

　　怎么都没有想到，家中那个一向不安分的老五，居然跑去造反。

　　跑去造反也就罢了，若只是一个小喽啰，凭着王家的财力，也能够抹平。

　　然而这个老五不仅跑去造反，而且还当了反贼头目。

　　这次可就完蛋了，便是再多钱财，也都没有办法了！

　　“要我说，五哥做的不错，这景人……”

　　“住嘴！”

　　老六王宇的话都没有说完，立刻就被老大王烨厉声喝住了。

　　王家兄弟岁数差距颇大，老大王烨已经四十多岁了。

　　是桂港衙门之中的一个书办，向来以手段厉害，精明强悍著称。

　　此时瞪了一眼王宇，积威之下，顿时让老六王宇住嘴。

　　“爹，现在你看这件事情该怎么办？”王烨看向坐在上首太师椅上，闭目不言的王家老爷子王陵道。

　　诸人望向高踞上座的王家老爷子，却见他双眉紧皱，缓缓睁开眼睛，叹息说道：“我早就该料到会有这么一天，只是没有想到以老五的性子，居然能够去做首领……”

　　“爹！”王翰惊愕的道。听着意思，难道自己爹既然支持老五？

　　“当初老大不喜欢读书，也不喜欢做生意，我安排他进了衙门。他自己也争气，虽然没有做上什么高官，但是在衙门里有手段有能力，混的也算是风生水起。我家这些年平安发展，老大是立了大功的！”


第四十七章 崛起之路（十二）

　　这话说的王烨的眼圈都有些红了。

　　他非是王老爷子的亲生儿子，却是当初收养的样子，虽然不能继承王家家业。

　　不过王老爷子待他不薄，他能够在衙门里混的风生水起，职位虽然小，但是权力却是极大，这也靠着王家财力支持。

　　现在又这般评价他，自然让他为之感动。

　　“老二我让他去读书，原本想让他考上功名，做个官员，如此也可以做我家族靠山。可惜老二不争气，书读的多，科举却是考不上。对了此事，不要急着告诉老二！”

　　王家老爷子道：“老二读书多了，性子有些迂腐，若是知道了老五的事情，还不知道怎么样。”

　　“是！”

　　“老三老四我让你们经营家中产业，这么多年做的也算不错，我家虽然没有大发展，却也守成不失。一个大家族，想要长远，读书做官的，做生意的，在地方衙门的，这些一个都不能缺！”王家老爷子淡淡的道。

　　王家诸人想想还真是这个道理，不由得都道：“还是爹爹目光长远！”

　　王家老爷子挥挥手，道：“可惜，我唉……

　　放在以前，一个家族有着这般就足够了！

　　然而，现在世道不一样了。外洋番人势大，这年头不会和那些番人打交道是不成的。

　　所以，我让老五老六去读洋书，去留学，学洋人的学问。

　　就算是老五和天元会的人勾勾搭搭，我也没有多管。

　　这年头，这朝廷越看越是不成了！老五这般做，说不定也是给我家留了后路……

　　所以老五从家里拿钱，资助天元会的人，我也就睁只眼闭只眼。

　　只是，怎么也都没有，老五现在居然去造反，还做了头头。

　　以我对老五的了解，他性子软，又有些迂，是做不了首领的。

　　然而，这次我仔细询问过他派过来的那个王琦，老五最近的作为，却发现他的手段变得狠辣厉害……”

　　说出这四个字的时候，除了叹息之外，居然隐藏着一丝无法言喻的喜悦来。

　　“造反这种事情，朝廷不分青红皂白，定然是要抄家灭族的。

　　老五这一次算是把我家给整个拖上了……想要撇清关系都不行。

　　我琢磨着，既然逃不开，那就只能咬牙向前走了。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵么。我们自家人总是要帮帮忙的！

　　不过造反这种事情，总是九死一生。不管成不成，死伤都是惨重……

　　这么吧，你们谁愿意去帮老五的就去帮。其他人跟我变卖产业，直接出洋，到朝廷管不到的地方去……”

　　话都没有说完，那王宇已经叫道：“我去帮我哥！”

　　其他人面面相觑，都觉着王城的事情根本就没有什么成功机会，去就是送死。

　　朝廷这些年是越来越不行了，接连被外洋番人打的损兵折将，割地赔款。但是造反的事情哪里有这么容易？

　　也就老六这个下屁孩不知死活，要去帮忙。

　　然而正说到这里，忽然有人急匆匆的冲进来，扯着一张报纸道：“老大人快看，老大人快看。大将军已经拿下了红山省省城，自立为太平大将军，要推翻景人，恢复天下了！”

　　“什么？”

　　满座都是愕然，看向那拿着报纸冲进来的王琦。

　　却见着王琦一脸喜色，将手中报纸分了过去。

　　诸人看了几眼，脸色都变得古怪了起来。

　　尤其是刚才叫嚷的最厉害的王翰更是一脸不可思议，道：“老五这就打下了一个省了？居然做了大将军！”

　　其他人也都脸色古怪，造反这么容易么？

　　天下二十八省，这就拿下一省，岂不是把天下拿下了二十八分之一了？

　　那王翰忽然咬咬牙，道：“打虎亲兄弟，我也去帮老五！”

　　“老三，你疯了？”

　　“我没疯，我算是看明白了，想要做大事，和做生意一样，就得靠赌。不赌一把，谁知道谁输谁赢？我做生意不敢赌，这些年来，生意一直做不到。这次我就赌一次！”

　　听了王翰这话，诸人都是无话可说。

　　那王烨沉默片刻，道：“我也去吧，想来老五那里也有用得着我的地方，我虽然没有多大本事。但是衙门里待那么多年，各种鬼蜮伎俩什么没见过。老五立下大将军行营，却是没有做过官，我怕他吃亏，被下面的人蒙蔽！”

　　其他人一时间都心动，不过还没有说话，那王家老爷子已经道：“好，就这么定了，再从家里拿出一笔钱来。想办法买一批火枪送到老五哪里去……也算是家里给他帮忙了！其他人就不要再去了，不能把我王家的鸡蛋都放到一个笼子里去。再说，老五真的能成了，你们就算是不去，日后这好处也少不了。就这样吧！”

　　王家老爷子白手起家，打下王家这么大的家业。

　　诸人都对其十分佩服，听着他做了最后决定，就算有人不甘心，却也不能反驳。

　　再说，造反的事情毕竟是脑袋挂在裤腰带上的危险事情，诸人多是默然。

　　“那就行动起来，先把老二和家眷送走。还有，在官府查清楚之前，把产业变卖了。”

　　“是！”

　　……

　　轰，一团金色的火焰从王城的眉心之中升起，开始扩张凶猛，然而却没有伤到任何东西，仿佛那些火焰，处在另外一个空间一样。

　　金色的火焰原本应该神圣浩大，然而现在这火焰卷起，有着细小的黑色扭曲，却总是充满着一种说不出的诡异来。

　　那火焰更是不受控制一般的忽大忽小，仿佛下一刻就要彻底失控一般。

　　而就是在这火焰所形成的空间当中，数以千计的英灵魂魄，像是一个个血人一般在其中挣扎哀嚎。

　　这些都是王城手下最为忠心勇敢的战士，他们在战死之后，主动向着王城的身边汇聚。

　　原本，按照正常状态，他们应该重新聚集在王城麾下，成为其一支忠勇的英灵军队。

　　然而，在现在这个世界，一切都不可能。

　　若非是王城的力量，将他们拉入进来，怕是这些英灵早都要魂飞魄散了。


第四十八章 崛起之路（十三）

　　不过就算是如此，这些英灵在这扭曲的神力空间之中，虽然不至于魂飞魄散，然而却又受到无数的煎熬和痛苦！

　　“我的力量越来越强了……”王城喃喃自语，又道：“而随着我打下的地盘越来越多，日后会战死的兄弟也会越来越多……”

　　“一将功成万骨枯，想要推翻景人朝廷，哪里有那么简单？”王真灵却是对于这些早已经司空见惯。

　　在他手下，数以亿万计的生灵战死，都是最寻常不过的事情。

　　甚至到了紫金神王的境界以后，就会知道，不论是生命还是灵魂，一切不过都是太乙本源的显化罢了！

　　“你现在要做的是，继续强大下去，推翻景人统治，甚至是打败那些外洋番人。如此才能告慰英灵，人固有一死，有重于泰山者，有轻于鸿毛者。不过看是个什么死法而已！”

　　听了王真灵这般劝慰着，那王城终于振作起来，道：“那么接下来该怎么办？我已经打下了红山省，是不是接下去一步，就是按照你所说的席卷天下？”

　　王真灵淡淡的道：“此事不急，在这之前，还有一件事情需要你做？”

　　“什么事情？”王城愕然问道。

　　“你不觉着你的力量太不稳定了么？我怕你哪一天真的成就金敕，会把自己炸成粉碎……”

　　“呃？不至于吧？”

　　王城倏然而惊。

　　“我也希望不至于，不过现在看起来，可能性很大。你要不要试试？”

　　王城口中倔强，道：“试试就试试……我就不相信了，我自己的力量，我还控制不住……”

　　然而实际原因却是，王城这一次已经得到消息，朝廷这一次已经派出了萨满来对付他！

　　在这种关键的时候，他的力量绝对不容有失！

　　“朝廷这一次还真是看得起我……居然连景人萨满都派了出来。这些人，在景人眼中不都是宝贝疙瘩么……”

　　王城冷笑着。

　　所谓萨满就是相当原始的巫师，一般信奉万物有灵。

　　从一些强大的灵体身上借取力量……

　　当初景人不过北海附近丛林里牧羊打渔的原始部落。

　　然而就在那一场整个世界神灵为之陨落的大变故之中，中土仙神也为之全部陨落，所有的法术都为之失灵。

　　而这个时候，那些十分原始的景人，居然凭借着萨满们的巫术，和中土的内乱，入侵中土，占据天下。

　　因为当初入关的时候，那些萨满巫师们起到了极大的作用，而且还是如今中土唯一能够施法的群体。

　　也让这些萨满巫师们在景人朝廷之中的地位极高。

　　当然了，这些原始巫术面对外洋番人发展起来的法师法术，却就远远不及。

　　以至于连场大败。

　　不过现在面对王城所率领的叛乱，居然将萨满巫师们都派了出来。

　　难怪给了王城如此那么大的压力了！

　　……

　　“萨满大人，那位黄巾军的王城不知道从哪里冒出来的。数月之前，他忽然出现在梧岙山，煽动当地的矿工造反，并且杀死了番人矿主。接着很快拿下了梧山城，如今更是连红山省的省城都拿了下来……此人绝对是个厉害角色，所以我等才想请萨满大人出手，一举为朝廷灭此大敌！”

　　所谓的萨满巫师最初不过都穿着花花绿绿的兽皮之类，然后入关既久，早已经非是当初那般模样。

　　这一位被人口称巫师的，甚至还穿着一套洋装，皮鞋蹭亮，手中还提着文明棍。

　　若非知道其身份，恐怕早就有人指着其是数典忘祖，假番人鬼子了！

　　却是这位萨满巫师岁数并不太大，不过三十多岁而已，刚刚留学回来。

　　而其留学所学的居然就是法师……

　　此时，这叫叫做庆桐的萨满巫师却已经是见习法师了。

　　他慢条斯理的道：“这么说这个王城是从石头缝里跳出来的了？给我查，查清楚他的真名和来历！我就不信查不出来……至于什么义军……一群还在用冷兵器的泥腿子，你们都打不过。简直都是一群废物！”

　　被骂成废物，一个个三品四品的武将大员也都不敢反驳，灰头土脸的应是。

　　“大人说的是，我等无能，还请大人责罚！”

　　一群武将齐刷刷的跪倒，纷纷道。

　　“废物就是废物！”

　　这庆桐淡淡地说道，心中却是对于这些人的恭敬表现十分满意。

　　在番人的地界去学法师，可不是什么愉快的经历。

　　此时学成回来，却是终于再次品尝到了人上人的滋味了！

　　至于那些叛乱，他丝毫不放在眼中。

　　莫说只是一些连火枪都没有的泥腿子。

　　就算是番人的火枪部队，如果离开了法师的力量，又算得了什么呢？

　　这个世界，还是法师主宰啊！

　　“就让我亲自去，解决那个麻烦吧！”

　　这么说着，庆桐长身而起，手中提起文明棍，却只是在身前挥动，转了一个圈，下一刻整个人就在屋子之中消失的无影无踪了。

　　这些武将不敢抬头，直到过来半晌之后，方才面面相觑：“听说庆桐大人去那阿尔弗雷德王国学习那法师之术七八年，刚刚回。来不久。莫非这个就是法师的力量么……”

　　这话问出，房间内却是沉默一片，各怀心事。

　　红山省城在数百里之外，即使那庆桐也都不可能一个穿梭，就直接赶到。

　　也许会有那么厉害的法师，但绝非是庆桐这么一个见习法师所能做到！

　　他隐身在空气当中，听到并没有人敢在背后议论他，这才满意一笑，向着红山省城而去。

　　当他赶到红山省城的时候，天色已经黑了下来。

　　华灯初上，整个城市因为还在战争期间，所以早早的关闭了城门，实行宵禁。

　　那庆桐刚刚踏足到省城之中，王城就感应到了，张开了眼睛。

　　“王城贼子，出来受死！”

　　一声大喝的同时，庆桐已经处身在原巡抚衙门，现在的大将军行营的上空。

　　随着一声大喝，他的法杖猛然亮了起来，一道道火焰在空中汇聚，最后宛如流星一般从半空之中砸了下去。


第四十九章 崛起之路（十四）

　　他有信心，只要这些火焰流星砸落下来，大半个将军行营，都要没入火海之中。

　　而这就是法师的厉害！

　　至于这到底烧的死烧不死王城，庆桐其实并不关心。

　　就算是王城其实并不住在这大将军行营之中，其实也没关系！

　　可以想见，经历了今晚的事情，见识到了法师的力量之后，整个城中百姓都要恐惧，黄巾军的士气都会崩溃，再没有人敢于依附王城。

　　到了那个时候，王城就算是不死，又有什么关系呢？

　　兵败之后，早晚也要落个身死局面！

　　然而这些火焰流星，还在空中，还没有落下的时候，庆桐悬浮在半空的身体后面鬼魅一般的多了一个人出来，仿佛有人在他耳边压低声音说道：“你是来送死的么？”

　　庆桐蓦然一惊，就已经感觉到了身上滑腻腻的，全部是鲜血。

　　不对啊，我还没有受伤，哪里来的鲜血？

　　他刚刚升起这个念头，愕然的发现，无数的鲜血居然向着他皮肤毛孔之中钻去。

　　庆桐大恐，整个身体已经失去控制，眼睁睁的看着那些血液在他身体之中窜来窜去，接着就失去了意识。

　　“没有想到，这个庆桐居然还是一个见习法师……”

　　王城的身形漂浮在半空，衣袂飞舞，却是已经探查过了庆桐的记忆：“原来法师的力量不过如此……”

　　所谓的见习法师，其实和正式法师差距并不大。

　　见习法师已经学全了法师的所有本事，所缺少的不过只是经验等等。

　　而最初在噩梦海，那个法师和其学徒，是死在神灵尸体的力量之下。

　　而上次在梧岙山，那个里华瑟尔法师，却也是死在了山神的力量之下。

　　当时的王城不过刚刚掌握力量而已……

　　而现在，直到这一次，王城才真正的算是亲手杀死了一位见习法师，清楚的知道见习法师的本事，也就不过如此！

　　“不要大意，法师之中，还是有些厉害的角色的！”王真灵警告。

　　“我知道，我只是第一次意识到自己的力量……居然如此强大……”王城叹息说道：“我现在该怎么做？”

　　“按照计划，想办法全歼来犯的官兵之后，一举沿着大江，扫平南方！”王真灵淡然道。

　　“就这么简单？”

　　“计划不如变化，你计划再怎么精密，又有什么用处？不如一个大计划在，然后根据形势调整便是。现在你最重要的，就是练兵，练兵！”

　　王真灵没有说的是，有着一个世界，有着一支大军，当年就是这么的成就基业的！

　　当然，那支军队后来占据南方之后，却不思进取，最后被灭，那就是另外一回事了！

　　“可是，这次朝廷动真格的，从周围数省调集数万兵马围剿我等，这一仗胜败难知啊……前辈有没有什么好办法？”

　　王真灵笑了，道：“这正好，朝廷把周围数省兵马调集过来之后，只要一举歼灭之，这整个南方朝廷就再也聚集不起什么像样的军队了……”

　　南方虽然富庶，却非是战略重点，向来没有什么精兵。

　　朝廷精兵大都在北方。

　　尤其是和那外番洋人几战之后，精锐的部队不是全军覆没，也损失惨重。

　　王城造反，也算是挑了一个好时候！

　　“可是眼前的敌人怎么办？”王城对于来犯之敌，依旧是忧心忡忡。

　　“来犯之敌也就不过四万五人马，你手下就有四万人马，还有着什么好怕的？”

　　王真灵不以为意：“再说了，那些朝廷官军的德性你又不是不知道，不过都是些老弱病残而已。只要敢过来，那就是送死！”

　　听了王真灵的话之后，不管是不是安慰，然而却也让王城安心下来。

　　景人朝廷虽然催逼甚急，然而周围各省出兵却都是能拖就拖。

　　盖因为，景人朝廷的军队组织形式来看，一旦离开驻地境内作战，就变成了客兵。

　　那些官军在自己辖地之内打仗，还能够勉强提起心气，一旦跨境作战，却就心中不愿，士气低落。

　　当地官府也要组织粮草，运输之类，若是保境安民也就罢了，为别的地方打仗，显然就没有多少积极性了。

　　于是，足足隔了一个多月，周围数省兵马才动员起来，拖拖拉拉的向着红山省进发。

　　然而，给了这么长时间，却是让王城有时间整合力量，再次整编训练部队。

　　同时，王真灵早已经定下了各个击破之策。

　　利用各省出兵时间不一的机会，各个击破。

　　他收买商人，利用商人收集情报。

　　很快就知道那两江省的距离最近，军队也是最快到达，于是先出兵埋伏两江省官军。

　　两万两江省官兵还没有出境，就被埋伏，大败之后彻底崩溃。

　　其他几省军队听闻消息之后，大恐，纷纷驻留原地，不敢再进。

　　当然这只是普通人所知道的情况。

　　还有很多情况，普通人不知道的是，随着庆桐说是去干掉王城。

　　结果一去不回，这给那些各路官军将领带来极大震撼。

　　尤其是，两江省的大军在战场上看到了庆桐，然而却化作干尸一般，被王城操控玩弄在掌心之中。

　　从主将到下面的士兵都是恐惧，丧失士气，转身就逃。

　　这也是两江省的两万大军败亡的这么容易的最重要原因了！

　　然后，王城如法炮制，再出兵攻打南陵省的军队。

　　几乎还没有交战，王城就把自己控制的傀儡放出。

　　南陵省的军队见此场面，顿时溃败，几乎被全歼。

　　陶西省的大军还没有赶到战场，听闻这等消息，半夜发生营啸，大军直接崩溃。

　　消息传出，天下震动。

　　却是谁也料不到，三省大军，和共五万，宣称十万大军讨伐黄巾反贼。

　　然而结果却是如此，景人朝廷震动之余，却是彻底的焦头烂额。

　　三路大军一败，整个南方就已经找不出一支可用之兵。

　　只能眼睁睁的看着黄巾逆贼一路沿江直下，所过披靡，数省战局为之糜烂。

　　一时间，景人朝廷甚至找不出一支可用之兵。


第五十章 降临（一）

　　数次在和那些外洋番人的战斗之中，北方的几支精锐主力都已经覆灭，现在还在重建之中。

　　可以说，此时，正是整个景人朝廷最为虚弱的时候。

　　而黄巾军却不管这么多，沿江直下，攻取重镇夏阳之后，再次出兵攻打广宁。

　　广宁坚城，守备严密。

　　然而却被黄巾军围点打援，打掉了数支前来支援的军队之后，就再也无人赶来救援。

　　于是，黄巾军得以安心围城，半年之后，广宁弹尽粮绝，城市失陷，总督自杀。

　　如此黄巾军几乎已经占领了整个南方，黄巾军声威大振，无数地方官吏，和人才来投。

　　景人朝廷大恐，同显皇帝亲自去太庙向列祖列宗牌位请罪，大哭晕厥。

　　一时间，仿佛风云变色，整个景人朝廷摇摇欲坠。

　　然而就在这个时候，阿尔弗雷德王国和里华瑟尔王国两国的公使亲自赶到广宁，面见平天大将军王城王诛景。

　　“我们无意参与到贵国的内政之中，但是我们想请大将军保证我们两国在贵国的利益。”

　　“那是当然，”王城心中冷笑，面上却是笑道：“各位也都知道，我家出身商人，自然知道商业的重要性。各国只要在我国内正常经商，那么我当然十分欢迎。甚至我还觉着，我们双方之间的贸易范围太小了一点，可以扩大贸易范围！”

　　两国公使听了，面色都为之和缓，只要王城保证这点，那就最好不过。

　　而且按照王城的说法，也许和黄巾军打交道是一个更好的做法。

　　“你们看，我打算在这里，这里，修建铁路。”

　　王城抛下更大的诱饵：“景人不知道铁路的好处，然而两位肯定知道，我也知道。我想请两国借贷修建铁路的款项，甚至是两国提供各种钢铁材料，甚至是技术方面的指导……”

　　这诱饵抛出来，两国公使顿时眼睛大亮。

　　这是求之不得的好事啊，若是成功的话，国内的那些大银行家们，和企业主都将十分感激他们。

　　立刻的，这两个公使对于王城的态度越发不一样了。

　　“大将军阁下，你说的是真的么？”

　　“当然，不仅如此。我还准备在这里，这里，建一座大规模的工业园区，欢迎各国企业前来投资！”王城笑吟吟的道。

　　“只要在这个园区投资的企业，我将免费的赠予土地两百年的使用权，并且免于五年的税收。还有其他一系列优惠政策……”

　　两个公使原本还带着质问王城的目的前来的。

　　他们将质问王城是不是使用了什么邪恶神灵的力量……

　　如果王成不能够给他们一个很好的交待的话，那么他们甚至将对王城以及黄巾军采取措施。

　　但是现在，面对着王城抛出来的各种好处，却让这两国公使，将这些彻底抛弃在了脑后去了。

　　如果有百分之十的利润，资本就会保证到处被使用。

　　有百分之二十的利润，资本就能活跃起来。

　　有百分之五十的利润，资本就会铤而走险。

　　为了百分百的利润，资本就敢践踏一切人间法律；

　　有百分之三百以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。

　　而现在，王城所画下的大饼，足以让他们和魔鬼打交道了。

　　哪怕是传回国内，那些议会之中尊敬的议员老爷们，也会这么认为的吧！

　　……

　　神界之上，王真灵欣喜的感应着下界的力量。

　　随着王城的大盘不断扩大，他能够感觉到一道力量的牵引。

　　尤其是当王城的大军拿下广宁，占据大半个南方之后。

　　“我终于可以真正的降临这方世界了……”

　　王真灵露出一丝笑容。

　　几乎没有任何犹豫，随着力量牵引，他已经成功的穿越空间漩涡壁障，眼看着就要落入到下方世界的时候。

　　王真灵忽然一笑，使坏起来：“这个世界还不够精彩，不如让我添点乐子好了！”

　　这么想着，随手一招。

　　无数漂浮在空间壁障之中的神魔尸体，以及神孽，甚至变异的天界生物等等，尽数都被牵引了过来，向着下风通道落了过去。

　　“嗯，都给我落到所谓的新世界去吧……”

　　王真灵一笑，跟着落了下去。

　　于是，就在这一天，无数流星白日落下。

　　整个新世界监控各处危险，监控神灵尸体的法师塔纷纷报警……

　　无数怪异的事情发生在新世界各地！

　　而这个时候，王真灵却已经落向了所谓的旧世界，那噩梦海背后的世界。

　　这是整个德尔修斯世界的下层世界之中，最为危险的地方。

　　也是当初德尔修斯世界还没有发生巨变的时候，最为强大的所在。

　　然而，却也是巨变之后，整个下层世界最为扭曲的所在。

　　以至于，王真灵的那点意识分身都不敢进入。

　　非要等到真正的分身下降，才敢探查这种地方！

　　此时王真灵还没有落入此地，就感觉到了此地的扭曲。

　　这里无日无夜，到处都是一片黑暗，唯有狂暴的能量化为雷电，不时轰落下来，才能照亮一切。

　　轰！

　　随着一道血红色的闪电落下，一头巨大的独角的，仿佛是鲸鱼一般的海怪猛然从水中窜出。

　　就在雷霆闪电之中，宛如龙蛇出水，然而却是骨刺狰狞，牙齿锋利，张开大口，向着半空之中落下的王真灵咬了过去。

　　“这里就连这些鱼都是如此丑怪！”

　　王真灵暗道一声，随手一袖子挥了过去。

　　顷刻间，这条骨刺大鱼顿时炸了开来，血肉纷纷落下，范围足有数里。

　　一时间，无数的小鱼儿被惊动，浮出水面抢食。

　　而这些就算是巴掌大小的鱼儿，却也是有着锋利的牙齿，和如同刀锋一般的鱼鳍，显然非是善类。

　　而随着这些小鱼浮出，更大号的以这些小鱼为食的大鱼也都浮起。

　　一时间整个海面上变成了一个狩猎场！

　　“就算是铁甲舰，我看行于这噩梦海之中，也都是倒霉的下场！”

　　王真灵微微摇头，看着那些小鱼同样凶悍，居然面对大鱼的猎食，也敢凶悍反击，不时从大鱼身上撕下一块块血肉吞了下去。


第五十一章 降临（二）

　　而那些大鱼就算是被咬的浑身是血，却也如同饿死鬼一般的吞噬各种小鱼。

　　狩猎场很快变成了修罗场！

　　而以这些小鱼的牙齿锋利程度，还有那冲击力来说，就算是一般的铁甲军舰都承受不住，很容易就被咬穿船底。

　　难怪那么多的探险队，想要渡过噩梦海，前往所谓的旧世界探险，然而却都几乎全军覆没了。

　　王真灵身形一动，已经向着远方飞去。

　　只是，他的身形刚刚一动，似乎就惹来了什么感应一般。

　　一道接着一道的雷霆向着他劈了过来！

　　“这是连空中飞的也不放过么？如此看来，海底下应该也同样凶险莫测……”

　　王真灵这么想着，却是对于这些雷霆根本就不放在眼中。

　　他自己也是雷法的大行家，这般的雷霆虽然狂暴厉害，但是想要伤到他这种级数的高手却是休想！

　　只不过随手掏出一个瓶子，那瓶子就已经悬浮在顶上数十丈。

　　咔嚓擦的无数雷霆就已经轰落在了瓶子之中。

　　王真灵大袖一挥，迅速前行。

　　前方漆黑的大海上不时有着海浪起伏，若是高度不高，只要稍稍接近下来，就随时有着海怪跃出袭击。

　　而半空之中，更是有着电闪雷鸣……

　　若是普通的高手，哪怕是青敕，甚至是紫敕行走于这噩梦海之中，都会有着巨大的危险。

　　而王真灵这分身虽然只是紫敕，但是却是太乙散仙的分身，有着一丝太乙的本质。因此才能毫发无伤的行走于其间！

　　然而，却也遇到了不少危险，除了空间风暴之外，更是有着不少奇诡的空间。

　　都是危险到了极点。

　　就如同此刻，王真灵好端端的飞行于噩梦海之中，忽然之间，脚下的大海猛然一动，仿佛整个大海的都电导率过来，一股海浪卷过。

　　王真灵刚刚躲过，忽然之间发现自己所处的空间变了。

　　原本波涛汹涌的黑暗海洋消失不见，眼前却是一座巨大的废墟城市。

　　即使这座城市早就也就只剩下了断瓦残垣，然而却依旧能够看出这城市昔日的辉煌和伟大呢！

　　这念头刚刚一声，整个空间的时间好像都在后退，如同电影倒放一般。

　　损坏的建筑重新恢复，一切都变得崭新。

　　街道上行人如梭，商旅往来，熙熙攘攘。

　　繁华的商业区之中，店铺林立，更是有着各种壮观的神庙，虔诚的信徒正在朝拜。

　　每一个神庙之上都透射出庄严神圣的光辉。

　　这是一座诸神护佑的城市！

　　然而就在这个时候，忽然有行人脸上一凉，不由抬头看去，却是一滴滴的雨水落了下来。

　　只是，这却非是普通的雨水，而是血雨。

　　“啊啊啊……”

　　行人惨叫着。

　　落在身上的血雨就好像硫酸一般，腐蚀着他的血肉，转眼间，整个脸上已经多出了碗口大小的一个伤疤。

　　一个个行人惨叫着，在血肉之中哀嚎。

　　剩下的人惶恐起来，纷纷想要找地方躲避。

　　然而原本只是一滴滴的落下血雨，然而很快就变成了瓢泼大雨一样的落下。

　　一个个行人哀嚎着，在血雨之下，骨肉被化的干净。

　　满街到处都是哀嚎，逃窜，原本繁华的城市在这一刻，仿佛变成了血池地狱一般。

　　这座城市之中，原本还有着许多超凡者。

　　甚至是传奇之境的也都不少，许多人各显神通，护住自身向着神庙逃去，乞求着神灵的庇护。

　　然而就在这个时候，一个个神庙的圣光却是如同断电一般的熄灭。

　　砰砰砰，所有的神像都炸了开来。

　　这一幕不只是带去了那些逃生者们最后的希望，甚至爆炸的力量还将他们席卷了进去。

　　“不……”

　　一个个传奇高手，面露绝望之色，眼睁睁的看着自己被被爆炸的力量吞没。

　　王真灵看着这么一幕，有所明悟，这应该就是所谓的大灾变，也就是这方世界随着古神德尔修斯的陨落，所有的法则都被扭曲，神灵陨落的那一刻。

　　此时，王真灵再看向天幕，一道道的火球降了下来。

　　那是陨落的神灵，化作流星一般的坠落。

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　一股股不甘和怨毒充斥着整个空间。

　　那是诸多神灵，原本高高在上，闭门家中坐，然而却被波及陨落的不甘和怨恨。

　　这股怨气横扫过来，仿佛风暴一样吹向王真灵。

　　王真灵脸色不变：“尔等活着的时候我都不惧，死了又能如何？更不要说……”

　　更不要说，连德尔修斯都算是间接死在他王真灵的手中。

　　若是这个世界没有变得如此扭曲的话，他王真灵已经率领大军杀入这个世界了。

　　这个世界的诸神依旧同样要陨落！

　　而此时，正像是王真灵所说的那样。这些家伙他们活着的时候，都不能奈何得了王真灵，现在就只剩下了一点怨气，又能算得了什么呢？

　　“给我散去……”

　　一声大喝，手中的瓶子就扔了出去。

　　吸收了不知道多少雷霆的瓶子在这一刻轰然爆炸，刺目到了极点的光芒一下子横扫了四周。

　　天崩地裂！

　　整个空间一瞬间尽数都被撕裂，汹涌的海水就这么灌了进来。

　　“老虎不发威，还真当我脾气好……”

　　王真灵冷笑一声，身形如电一般的瞬移出去，消失不见。

　　大海之上，出现了一个巨大的深坑，仿佛无数的海水都被蒸发消失，几乎露出了海底。

　　不时还有着雷电光弧闪过，维持着整个深坑不散。

　　一直到许久之后，海水这才渐渐将这个大坑给填平。

　　而这个时候，王真灵已经在数千里之外了！

　　“这就是所谓的旧世界了么……”

　　王真灵已经到了一处海岸线边，同样是阴云密布，黯淡无光。

　　一艘巨大的轮船侧翻在岸边，露出了锈迹斑斑的底部。

　　除此之外，整个海岸线上，到处都是空无一物，只有远处还能够看到一些城市建筑的废墟轮廓。

　　“咦，不对。有人！”

　　王真灵上岸不久，忽然有所感觉，见到一艘笼罩在白光之中的船只，以风驰电掣的速度快速接近过来。


第五十二章 降临（三）

　　他心头一动，身形躲藏了起来。

　　不一刻，就见到那艘船只快速接近。

　　已经可以看清楚，这艘船只的模样相当古怪。

　　一种像是鸡蛋壳一样的薄薄光幕笼罩了整只船。

　　看起来起码超过一万吨，上面有着密密麻麻的炮口，还有着一个个穿着黑袍的法师在维持着这个护罩。

　　“是法师……这些家伙果然有能力到来。也不知道这些家伙来过这里多少次了，找到了什么好东西没有……”

　　王真灵刚刚想到这里，忽然就听到轰隆隆的巨响。

　　仿佛是这艘船只的到来，惊动了什么庞然大物。

　　忽然之间，从虚空之中伸出一只大手，向着这艘船只按了过来！

　　万吨战舰看起来起码数十米长，然而那大手按下来，看起来这艘船只就好像是玩具一般！

　　眼看着就要把这艘船只给按成粉碎！

　　忽然之间，一道光芒冲出，刺在了那大手之上。

　　那骨节分明，覆盖着鳞片的大手在这一刻轰然的碎开，血肉炸飞漫天。

　　然而，那些血肉还没有落下，就已经变成了各种各样奇形怪状的怪物，继续向着战舰扑去。

　　嗤嗤的不断响动之中，那些怪物冲上了战舰护罩，一个个爆炸开来，炸的护罩摇摇欲坠。

　　一个个法师口喷鲜血退了下去，换了新的法师上去，继续维持着护罩。

　　同时，四周一个个空卷漩涡生出，各种古怪的怪异都出现开来。

　　而王真灵已经轻声一笑，不再多看，趁着这些法师的到来，吸引走了大量的怪异。

　　而他就那么施施然的向着大陆之中而去！

　　尽管他并不知道自己前来到底要做什么。

　　但是，王真灵却隐约能够感到，这里似乎有着什么吸引自己的东西。

　　几个闪身之间，王真灵已经出现在了一座巨大的城市废墟之中。

　　到处残垣断壁，一点生机也无！

　　这里的法则力量扭曲到，甚至深渊恶魔都不敢出现。

　　因为，恐怕深渊恶魔出现在这里，都会被扭曲的法则力量给撕成粉碎。

　　甚至就连王真灵都感觉到了极大的压力，有着一种在乱流密布的水底潜行的感觉，各种各样的混乱力量撕扯着自己。

　　甚至可以看到，不时就有着平地生风，刮倒什么建筑，然后又莫名其妙的消失不见。

　　“这种地方，连那种怪异应该都不敢出现吧？”王真灵自言自语的道。

　　接着就是一个闪身消失原地。

　　几乎他刚刚消失，王真灵刚才说站的地方轰然爆炸开来，多出了一个大坑。

　　并没有任何的敌人出现，不过只是这里混乱的规则和力量所导致的罢了。

　　下一刻，王真灵再出现的时候，就已经出现在了一座坍塌了一半的神庙之中。

　　整个神庙都是用半米厚的巨大青石所筑造，看起来这座建筑应该坚固无比，存在数万年，甚至数十万年。

　　然而，这个时候，这座神庙已经倒塌了大半，其他地方都是摇摇欲坠。

　　许多原本应该坚固的建筑石料，早就已经变成了粉碎！

　　似乎有着一阵大风吹过来，这建筑就要倒塌。

　　而王真灵神色轻松的行走于其间，自言自语地笑道：“应该就在这里了！”

　　随着他的脚步走过去，每一步过后，神庙都是粉碎，转眼间，一切都如同粉末一般的破坏开来。

　　接着就有着一颗珠子浮现而出，这颗珠子一旦出现，顿时射出五颜六色的光芒。

　　光芒映照在黑暗的云层之上，直冲上层的神界，能够看到无数的漩涡，还有其中漂浮的无数神灵尸体。

　　整片大陆更是在这个震动了起来，仿佛就要撕裂一般。

　　若是这珠子的光芒射到其他人，哪怕是其他紫敕级数的神灵身上，也要承受不住，直接陨落。

　　然而，王真灵却是太乙散仙，这分身的本质就不同，能够承受住这力量。

　　只是上前一步，就已经拿住了这颗珠子。

　　这珠子还想挣扎，然而在王真灵手中，又如何能够逃脱？

　　很快就在王真灵手中老老实实了！

　　“这就是这方世界的太乙本源么？居然收缩如此，隐匿了起来。似乎剩下不多，而且也有扭曲……不过这也难怪！毕竟，太乙只是掌握世界。而古神，或者说是造化，才是真正的就是世界本身……”

　　这话说的不太确切，毕竟太乙本身其实也就是掌握了一方世界的本源，才称得上是太乙。

　　可以说是掌握世界，而造化却是改造，甚至直接创造世界！

　　太乙陨落，对于世界虽然有些影响，但是却也不至于像是造化陨落这般，将一个世界彻底的扭曲成这样。

　　因为一个虽然掌控了世界，而初化却也是改造了这个世界，而神化大化等等，却是创造世界了。

　　德尔修斯陨落在外，不只是将这世界给扭曲至此，甚至这方世界的本源力量也残存不多！

　　轰！

　　随着，王真灵双掌按在这刻本源所汇聚的珠子上，庞大的力量，还有无数的信息涌入了进来。

　　一个世界的本源，除了那些本源力量之外，更是有着这个世界的无数信息。

　　尽管这些信息大多已经扭曲，然而却依旧能够让王真灵整理出许多东西来。

　　“原来如此，原来如此。这才是造化境界……是我以前想的差了！”

　　王真灵这般想着，却是终于明白过来，为什么这个德尔修斯的世界，明明是西方神灵体系，为何却有着东土的修炼仙人们存在。

　　原本猜测着，那德尔修斯是想要触类旁通……

　　现在看来，这却是想差了！

　　甚至是为何这方世界的旧日文明毁灭之后，却又有法师兴起，也有了答案！

　　“造化就是要创造啊，要找到自己的道路，创造出自己的世界。而初化还没有创造自己世界的能力，只能够改造世界。所以德尔修斯才在自己的世界之中，进行着试验，想要找到合适的道路。”

　　此时，对于造化之路，王真灵隐隐约约的已经摸到了头绪。

　　以前说过造化分为初化，神化，大化，造化四境界。


第五十三章 降临（四）

　　原本还不知的其中各有什么区别……

　　此时却就已经明白前两个层次的区别，初化不过只是改造，而神化却是开始创造。

　　至于大化和造化……那德尔修斯自己也就不过只是一个初化而已，还是没有传承，自己琢磨。

　　对于大化造化这等境界，却就不可能清楚。

　　所以，王真灵在这些世界本源信息之中，读不到相关的东西。

　　而且，更有些麻烦的是，王真灵虽然掌握了这世界本源，然而却只能够说是旧世界的本源。

　　这就好像一个人失忆了之后，生出新的人格一样。

　　德尔修斯在当年大劫之后，旧世界毁灭。而新世界算是重生，所以新世界的本源却是完全不同……

　　“算了，这次来也不算太亏。起码知道了前进的道路，知道了造化之路该如何前行……”

　　这般说着，王真灵身形一闪，已经消失在原地。

　　轰轰轰……

　　随着王真灵一旦离开，天崩地裂，整个大陆都开始倾覆，滔天的海水涌了上来。

　　正在海岸边上，和那些怪物战斗的战舰在这个时候，忽然遭遇到这种变故，数十上百米的巨浪不断的扑打下来。

　　就算是有着护罩，然而此时这万吨战舰，却也像是玩具一样的被抛上抛下。

　　无数的怪物，神孽等等，却是在大灾之下，争先恐后的向着远处逃去。

　　……

　　一个声音大声叫喊，却是数十人合力发出，让城头听得清清楚楚：“给你们一刻钟时间，鼓声停之前投降，否则官吏大户尽数诛杀之！”

　　“轰轰轰……”

　　擂鼓声响传遍全城，满城官员都汇聚在城头之上，看着头扎黄巾的义军们将整座城池都给包围。

　　一只只写着推翻鞑虏，恢复天下的旗帜迎风招展。

　　战场之上，数万大军静默无声，唯有鼓声却像是心跳一般，一声声敲打在心头之上。

　　这种山雨欲来的压迫感，让在场的每一个官员都为之色变。

　　“强军，果然强军。不想着黄巾贼，不，黄巾军打了这么几仗，就历练出来，如此精锐。看来城头是守不住了！”

　　总督说着，看着下面的情形。

　　这话一出，所有官员都松了一口气，这是要投降了。

　　也好，也好。

　　朝廷官军连战连败，此时这樟会，虽然是三余总督驻节之地，也是天下最为富庶的地方之一，朝廷赋税之地。

　　可惜，此地虽然有钱有粮，却是没有强兵。

　　更重要的是，越是富贵之地，越是没有拼死一战的勇气。

　　自古征兵，最差的兵员就是城市兵，只此可见一斑了！

　　“恳请大人为了满城百姓着想，下令开城投降吧！”

　　得了那总督暗示，周围一圈官员纷纷跪了下来，配合着演戏，给总督台阶下。

　　那总督听了，却是道：“胡说八道，我乃朝廷命官，当为朝廷守节，岂能投降！今日有死而已！”

　　“大人三思啊，三余膏腴之地，大人忍心让此地经历战火，生灵涂炭么？”

　　“是啊，大人。那黄巾军打的是推翻景人，恢复天下的旗号。说不客气的话，那景人本就是鞑虏，当年窃据神州。入关之初，杀戮甚惨。如今天命改易，也是当被逐出神州了！”

　　诸人七口八舌的劝道，那总督拿腔作势，就是不肯投降。

　　然而忽有一官喊叫：“不好，鼓声快要停了！”

　　却听鼓声缓了下来，似乎当真时间快要到了。

　　那总督听了之后，顿时慌张，叫道：“快快，竖起白旗，我等顺天应人，归降黄巾！”

　　“大人英明，快快竖旗！”

　　降旗是早已经准备好了的，几乎命令一下，立刻就竖立了起来，刚好在鼓声就要停止的时候。

　　城下黄巾大军山呼海啸，发出兴奋呼喊，樟会一下，这三余之地就算是彻底拿下。

　　三余之地，就是指余水三省，分为南余，西余，以及山余之地，鱼米之乡，膏腴之地。

　　三省钱粮税赋占据天下一半，再加上其他周围数省，这就是占据了天下七成的税赋。

　　普通士兵虽然不知道这些，但是却也知道此地富庶重要。

　　最关键的是不动一兵一卒，就已经拿下，这就免了伤亡。

　　直到这个时候，王城提着的心才算是放了下来，笑骂道：“这些鸟官，不到最后一刻，却就是不肯投降！”

　　“登基皇位还要三推三让。这些官员要是鼓声一响，就立刻投降，岂不是显得没有骨气？自然是要稍稍坚持一会，显得气节了……”

　　这话是褒是贬，就靠个人自己去想了。

　　王城大笑：“不管怎么说，降了就好，就是有功。拿下三余之地，这朝廷的钱袋子就落入我们手中了！这景人如今没钱没兵，再拿什么和我们相斗？这天下就要恢复了！”

　　说着哈哈大笑，自觉恍然若梦！

　　当初刚刚被王真灵劝着起兵的时候，都还只是觉着此事千难万难，几乎看不到成功的希望。

　　然而却不过一两年的时间，局势已经如此，岂不是让王城感慨？

　　周围的将领们听了，都是跟着哈哈大笑了起来。

　　诸将聊天的时候，就见着城门大开，那些城中自总督以下，所有官员们都脱了景人官袍，只穿中衣，捧了官印，典册等物走了出来。

　　王城大笑：“走，上去看看，也要给这些人一些脸面。”

　　至于一时半刻，当然不会入城……要是有埋伏怎么办？

　　当然是有士兵先进入，控制城池各处，扫荡清楚之后，才能请主将入内。

　　这是一支成熟军队应当有的规矩。

　　曹操号称知兵，甚至自己写着兵书。当时，就好像不止一次吃过这般受降时候的亏……

　　就比如在濮阳……一个主将明知道可能有着危险，居然亲自带队入城，却在城外埋伏了接应，结果差点中计身死，这就是很秀的操作了。

　　后来李二评价其人是一将之智有余，万乘之才不足。

　　也就是说曹阿瞒也就适合当个将领罢了，当皇帝还是差点。

　　不过看其军事生涯，就算是作为将领，水平却也是中等偏上。

　　不过李二那种天纵之才，自然能够轻易评价阿瞒。

　　换了普通人，还真没有资格……


第五十四章 降临（五）

　　只是这里，王城当然不会入城，而是等待着手下军队彻底控制了城池，扫清了可能危险，最后才会入城。

　　如此也可见，这支黄巾军经过了这一两年的战事下来，已经算是一支很成熟的军队了！

　　……

　　夜半，已经入城。

　　王城已经入住总督府，就站在滴水檐下，却是黄昏时候已经下起了雨。

　　此时，几行护卫披着斗笠，或站在屋檐之下，一动不动的守护在这里。

　　王城看着这天井之中的奇花异草，四周的雕梁画栋，几乎不敢相信。

　　刚才睡醒，几乎就以为眼前一切，都是兰柯一梦。

　　知道这个时候，看到外面那些忠心护卫，方才一切都踏实起来，知道这一切都是真的。

　　胜利实在来的太容易了，一年半之间，几乎就已经席卷了半个天下，最为富庶之地，都已经落到了他的手中。

　　而景人朝廷眼看着马上就要日薄西山了！

　　胜利来的如此轻易，让王城自己都觉着莫名其妙。

　　历代都是黄沙百战，经历无数艰难困苦，方才成就大业。

　　然而王城扪心自问，这一路走来，太过容易，几乎一个真正的险恶局面都没有遇到过。

　　所以，此时，虽然坐在樟会城内的总督府中，却依旧有着一种不踏实的感觉。

　　然而，王真灵却觉着这再正常不过。

　　王朝末世，这是正常操作。

　　一个封建王朝到了中后期之后，军队腐化的程度远超想象。

　　在各个世界，都已经有着无数例子证明了。

　　但是造反之事，千万不能够和朝廷打持久战！

　　朝廷这种庞然大物，反应虽然迟钝到了极点。

　　但是一旦反应过来，其动用的力量也是远超想象。

　　所以，绝对要以快打快，不给其反应时间。

　　前世的明成祖朱棣的造反为什么能够成功？

　　直接攻打南京！

　　这个世界数次外洋番人入侵，景人朝廷为什么输的如此难看？

　　许多人叫嚷着己方有着数万万人口，百万军队，外洋番人几次入侵，不过数千，乃至于几万而已。

　　便算是一人一口吐沫，也该把这些外洋番人给淹死。

　　一如另外一个世界所发生的那样。

　　然而，实际情况却并非是如此。

　　另外一个世界，一鸦不过四千英军，二鸦敌人也没有超过两万。

　　就算是所谓同治中兴之后，建立了近代化陆军，装备更是一流。

　　然而甲午一战清军六十多万，日军不过二十余万，却打的大败亏输，几乎连京城都丢了……

　　这就可以看出，其中最重要的是绝不是文明和武器代差的问题。

　　而是农耕帝国的动员反应能力，都慢的可怕。

　　若是对待传统敌人，或者造反义军，还有时间慢慢反应。

　　然而真正遇到外面的动员能力，攻击能力强大的敌人，却就根本没有办法。

　　这种古典帝国，彻底动员起来，起码需要半年一年，甚至更久。

　　然而，那些洋人入侵，数月之内就把仗打完，逼迫你割地赔款了。

　　你分布在全国各地的军队，资源，人力物力，都还没有开始动员，还没有到战场，这一仗就要打完了。

　　这简直就好像一个半身不遂的大胖子和一个灵活的壮汉之间的战斗！

　　甚至那明成祖朱棣能够成功，也是根本不和朝廷打持久战，慢慢拖延，而是直捣黄龙，大军直接杀入南京，改朝换代。

　　再比如，那方世界，刚才所说的那支军队，从西南起事，不过只是用了两年时间，就拿下了金陵，横扫南方。

　　当时也，几乎席卷天下，清廷震动。

　　然而，却不能坚持北伐，以至于被清廷有了喘息反击的机会，开始集结力量，反复大战之下，终于将这支军队的力量耗光。

　　当然了，这其中自然还有其他种种关系。

　　不能坚持北伐，也有着现实考量。

　　但是抛开那些来看，这就是输的最大原因之一。

　　而王真灵是何等人物？经历过了多少场战争？

　　对于这些东西，心中都是一清二楚。

　　十分清楚的知道，三五年时间是窗口期。

　　在这个窗口期之内，是朝廷最为虚弱的时候，也是最反应不过来的时候！

　　所以，要趁着这个窗口期，要么全力发展，争取人心，然后等到聚集起足够力量，一举推翻景人。

　　这就是明太祖朱元璋的策略，在南方好好积聚力量，高筑墙，广积粮，有着足够力量，一举北伐，平定天下。

　　要么，就是趁着这个窗口期，如同成祖朱棣一般，直接拿下京城。

　　只是学朱棣就有着一个坏处，朱棣是宗室，是太祖朱元璋的儿子，天然有着合法性。

　　顶多算是朱家内战，一旦拿下京师，天下很容易都降服称臣。

　　而王城肯定没有这点优势，若是实力不够，就去北伐景人朝廷，一个不小心，就学了李闯王了。

　　就算是没有清军入关，然而天下实力派，也都会纷纷自立，群雄并起，却是没有那么容易臣服王城的！

　　所以，其实王真灵倾向于第一条道路。

　　不过，不管是第一条道路，还是第二条，最重要的都是要趁着窗口期，趁着老大腐朽帝国还反应不过来的时候，壮大自己实力，起码拿下南方再说！

　　不给这等老大帝国动员起来，慢慢消耗的准备。

　　这也是王真灵劝王城先拿下南方，然后再北伐的原因。

　　不过北伐不能拖太久，不能够给朝廷太多时间。

　　虽然如今黄巾军占领南方赋税之地，掐断了景人朝廷的脖子。

　　按说其实应该拖下去更好，越拖南方越强，而北方越弱。

　　但是，谁让这天下的局面早已经不同，还要防着那些外洋番人搅局呢？拖久生变！

　　“大将军，你现在也该称王了！”王真灵忽然说道。

　　“称王？”王城一脸茫然，还真没有想过。

　　“当然，你不称王，下面的人没有盼头，谁还跟你？只有你称王了，下面的人才好跟着你加官晋爵。否则，很快人心就散了！”

　　王真灵道。

　　那么多人跟着你拼死造反，虽然有人是真的相信你的口号。

　　但是更多人其实是为了投资，是为了搏一把，求的就是升官发财。


第五十五章 降临（六）

　　你自己不封王，人心失望，觉着你没有问鼎天下的想法，谁还去支持你？

　　这就是天予不取，反受其殃。

　　“其实现在就算是称帝都行，不过一切都是按照程序来，先称王过度几个月，等明年然后就可以称帝了。”王真灵笑道。

　　“我？皇帝？”

　　王城还真没有想过这些，一时间热血沸腾，又是惶恐不安！

　　“凭我的能力……”

　　“那自然是有的，不过在这些之前，你还要解决一个事情才是！”

　　王真灵知道王城只是一时还不习惯，日子久了就好，此时淡淡的转移话题。

　　“什么？”

　　“拿下沪渎！”

　　“什么！那些外洋番人会怎么办？”

　　沪渎原本不过只是一处普通海港，然而自从被外番洋人占领之后，建立租界，经营了数十年下来，已经变成了天下最繁荣之地。

　　如果说三余能够占据天下财富的五成，那么单单只是沪渎一城，就能够占据天下财富的两成。

　　当然，这个天下，不过是指神州中土！

　　那里对于外番洋人们来说，也是最为重要的地方，一旦进军此地，很容易和外番洋人起着摩擦，搞不好就会破坏大事。

　　越是用着火枪武器，就越是知道那些外番洋人的厉害。

　　这些东西，自己都不能造，全靠从外番洋人那里去买。

　　一旦惹怒洋人，就不说他们兴兵来攻，单单只是说他们向自己这边禁运武器。

　　而将武器卖给景人朝廷，这就受不了！

　　王真灵冷冷一笑，道：“不用管他们，现在他们自顾不暇，爆发了神尸之灾。此时已经是泥菩萨过江了……”

　　……

　　阿尔弗雷德王国首都兰德思，天气越发的阴沉，雾气蒙蒙。

　　仿佛随时都会有着巨大的鬼怪，游荡在这浓淡不匀的黑云当中。

　　当年旧世界覆灭，只有少数人逃走，逃到了新世界，靠着当初的殖民地，重建了文明。

　　旧世界是彻底的神道文明，然而新世界建立以后，随着神道法则的扭曲，变得危险，只剩下物质法则的存在。

　　也正是因为如此，新世界的重建文明，却是一种建立在物质上的科技文明。

　　除了很少一部分的法师之外，几乎都不再拥有超凡力量。

　　而新世界，因为重建的关系，最终成为了数个国家。

　　其中最为强大的却就是阿尔弗雷德王国，和里华瑟尔王国。

　　尤其是里华瑟尔王国虽然称之为王国，然而却不如称之为联邦，是由数个国家加盟而成，权力分散，轮起力量远不如阿尔弗雷德王国。

　　因此，阿尔弗雷德王国也是这个世界上最强大的国家。

　　而兰德思自然是这个世界如今最为辉煌伟大的城市。

　　不过，这个城市在这些日子却陷入到了沉寂当中，所有的街道公路上，都很少见到行人。

　　除了风吹动的报纸，在大街上胡乱的废物之外，几乎见不到什么活的东西。

　　只是偶尔才有着一队队武装到牙齿的军队，巡逻而过。

　　这是自从十多天前，发生了一场巨大的流星雨之后，整个世界各处都发生了大量的怪异之后，世界各国都陷入到了慌乱之中。

　　甚至就连兰德思这里，都发生了几件大型怪异。

　　也让以前许多只是在小道流传之中的消息，变成了人尽皆知的现实。

　　也幸好是阿尔弗雷德王国这样强大的国家，立刻出动了军队维持治安，并且派出法师来处理怪异事件，这才勉强维持住了局面。

　　然而却也不可避免的让这座城市彻底的萧条了下来！

　　霍华德夹紧了风衣领子，快步向住处走着。

　　如果可能，他也不愿意在这样的日子里出门。

　　可惜他没有选择，作为一个兰德思颇为有名的侦探，在此时兰德思警力不足的情况下，被警察叫过去帮忙，都是免不了的事情。

　　侦探游走在合法和不合法的边缘，如果不能和警察们建立良好关系，简直就是寸步难行。

　　刚才他和警察们一起去查看了一家自杀案……

　　一个女人经受不住庞大的压力，夜间梦游将自己的丈夫和女儿全部杀了，然后继续回到床上睡觉。

　　第二天早上，发现自己躺在染满鲜血的床上，惊恐之极，还以为有人入室杀人，就赶紧报警。

　　在警察来了之后，知道真相的女人二话不说，直接就从楼上跳了下去。

　　一家三口，尽数死光。

　　这真惨！

　　然而对于最近的兰德思来说，这样的事情一点也都不稀奇，已经发生过好多次了。

　　现在警察出门都不允许带枪……不久前就有警察心理崩溃，开枪胡乱打死了好几个人，然后自杀的。

　　“这见鬼的日子什么时候能够结束啊！”霍华德心中叹道，脚步又加快了几分。

　　这个时候，一张废报纸被风吹着，落到了他的脚边。

　　只是随便看了一眼，就发现这报纸上好像有鲜血。

　　出于职业习惯，霍华德免不了就仔细一看。

　　就见到有人用鲜血在报纸上画了一个古怪符号，有些像是眼睛。

　　他顿时心中一惊：“这是鲜血，绝没有错。莫非周围又出了什么案子了？否则这报纸上怎么会留下血迹？”

　　心中这么想着，就打量四周，观察着这张报纸可能是从什么地方吹过来的。

　　然后他就看到了一处桥洞！

　　霍华德下意识的就想过去看看，然而还没有走近，就见着桥洞漆黑，好像是一个黑暗的山洞，透出不祥的意味，似乎只要走进去，就会被吞噬。

　　这让霍华德激灵灵的打了个寒颤，几乎忍不住转身就走……

　　不过身为侦探，胆子本就大，就那么直接走了进去。

　　太过黑暗，让他的眼睛有那么几秒时间看不清楚东西。

　　然而等他看清楚的时候，顿时惊的几乎一屁股坐在地上。

　　却是一张怪脸几乎就要贴在他的脸上！

　　幸好看清楚，这是一张脸上被割的血肉模糊的流浪汉，他身上的鲜血已经流干，僵硬的站在哪里，仿佛就是为了专门吓人一样。

　　桥洞之中，到处用鲜血画着古怪的图案，所有图案都透着邪异的味道。


第五十六章 降临（七）

　　霍华德勉强按下了胸口的剧烈心跳，慢慢走了出去。

　　十五分钟之后，他已经引着一队巡逻警察走入：“就是这里了！”

　　“这个流浪汉看起来像是自杀！”一个警察稍稍检查就道。

　　而另外一个警察却说：“胡扯，什么样的自杀，能够让一个用自己浑身的鲜血画出这么多的图案……肯定是已经被邪神魔鬼迷惑了，可怜的家伙！”

　　“没错，你们说的都没错……嘿嘿……”一个低沉怪异的声音传了过来。

　　让两个警察都是一呆，看过去却发现声音是从霍华德的口子传出。

　　只见这个时候，他面目呆滞，脸上露出着邪异的笑容来。

　　“你在干什么？快住手……”一个警察颤抖说着。

　　另外一个警察这个时候才注意到，心头顿时猛然一颤。

　　刚才被这个侦探脸上诡异笑容给吸引住了，并没有注意到，他手中的匕首已经切开了自己手腕上的动脉。

　　“我要死了，你们也要死，所有人都要死！”

　　这霍华德侦探的面容忽然变得呆滞，这般说着，阴阴笑着，鲜血滴滴答答的滴在地上，在安静的桥洞之中，格外清晰。

　　两个警察再也承受不住这样的恐怖气氛，转身就跑。

　　他们气喘吁吁的跑回警局，立刻就被上司呵斥：“你们做什么？现在还没有到下班时间，你们难道想要偷懒！”

　　这两个警察的脸上忽然浮现出一抹古怪笑容来：“不，我们是想要告诉你，你要死了，所有人都要死了！”

　　那警监脸色一变，终究是见识更多一些，此刻就隐约踩到了一些什么，连连后退：“来人，快点来人。叫法师来，这两个人被感染了……”

　　这话都没有说完，就简直两个警察却就已经拿刀划开了自己的颈动脉，自顾自的在墙壁地面上画出一个个诡异的符号来。

　　“阻止他们，不能让他们画……这些符号代表了邪神，开枪，快开枪！”

　　不一刻警局之中，就响起了震耳欲聋的枪声。

　　而这个时候，距离几个街区不远的地方。

　　一个家庭主妇正在忧心忡忡的做饭，听着远处传来的，已经几乎分辨不出的枪声，稍稍一愣。

　　丝毫没有注意到，她打开的自来水龙头之中，流出的水变成了肮脏的绿色。

　　“啊……这水怎么了……”

　　这主妇注意到的时候，不由得尖叫起来。

　　等到家中的男人听到叫声，几步冲过来的时候，正见到女人已经倒在了水槽上，脸朝下。

　　一股股如同活的一般的荧光绿色的液体正流动着，在这主妇身上游动着。

　　那男人露出惊恐，刚刚想要大叫，一张口，就有一条绿色液体反射入口……

　　整个兰德思，不，整个阿尔弗雷德王国，或者说整个新世界，到处都在发生着这样的恐怖事情。

　　……

　　“这里是阿尔弗雷德王国的租借地，视同王国土地，任何外国军队都不能进入。”

　　一个少尉军官傲然的对着黄巾军的一位头领说道。

　　虽然这个校尉手下只有一百多人，其中还夹杂着一些警察，面对这数千黄巾军，然而却依旧傲慢。

　　哪怕这支黄巾军其实同样也都装备着火枪武器。

　　何凤宁强忍怒火，他是矿工出身，一路不怕死拼杀，得了王城赏识，这才成了将领，为人最是悍勇不过。

　　自然对于这位阿尔弗雷德的校尉十分看不过眼，不过想起王爷交待，却只能忍怒，道：“此时我国家之土，景人窃据天下，他们签署的所有条约，我都不认！”

　　“不要跟我说这些，要么你就从我尸体上踩过去，要么就离开！懂么，现在不要耽搁我时间！”

　　这说着，居然似乎根本就不将那何凤宁放在眼中，多说一句也不愿意的样子。

　　何凤宁吞了一口口水，这些外番洋人的厉害他当然知道。

　　别的不说，单单是他们现在所用的武器，都是从这些外番洋人手中买的。

　　更不要说，外番洋人据说还有强大的法师……虽然没有见过，却也知道厉害。

　　不到必要，自然不想和这些番人起冲突。

　　但是现在看来，就不成了！

　　如今平天大将军王城，马上就要在广宁城登基为楚王。

　　而在这之前，一定要拿下沪渎，以为给楚王登基之贺礼。

　　这些人居然说不通，说不得也就只好杀人了！

　　反正楚王下了严令。

　　何凤宁虽然名字文雅，却是发达以后请人起的。其实现在还是大老粗一个，此时就狞笑一声，道：“既然你想死，就成全你！”

　　忽然之间，就从腰间掏出一把刀子，刺入那少尉军官的小腹之中。

　　这少尉军官一时间还不死，一脸不可思议的看过了，显然是想不到这人居然敢真的动手。难道他不怕王国的震怒么？

　　见着何凤宁动手，他手下的亲卫们早有准备，纷纷跟着动手，向着其他士兵扑过去。

　　双方距离本来就近，那些阿尔弗雷德王国士兵也没有想到这些人真敢动手……

　　起码以前景人朝廷的官员们却是不敢，哪怕再大的官，对于他们也都是客客气气，不敢得罪。

　　一时间根本就没有防备，就被冲到近前。

　　都是精挑出来，身手高明的士兵，一旦近身，根本就不给番人反应，很快就听着惨叫连连，让其化成了尸体。

　　片刻之间，这一百多人就尽数已经死光。

　　腹中中刀，死不了那么快，那少尉眼睁睁的见着何凤宁狞笑着：“是你自己说让我踩着你进去的。”

　　这般说着，当真一脚踩上少尉脸上，狠狠地踩了几脚，方才跨过，跟着一脚却是踩在了他肚子上。

　　少尉肚子本就中刀，此时终于气绝。

　　“杀进去，凡是抵抗的，格杀勿论！”

　　何凤宁大声笑着，却不肯自己往前冲。

　　租界之中，还有着守军，不只是这么一点。

　　子弹无眼，千金之子坐不垂堂。如今以他身骄肉贵，怎么可能这么冒失去拼命？

　　自然是一声号令下，就让士兵去冲！


第五十七章 降临（八）

　　租界之内也发现不对，立刻就有着警哨传出。

　　阿尔弗雷德王国租界驻扎着两千士兵，隔壁的里华瑟尔王国租界也有着一千五百人。

　　加起来三千五百人，想要攻下来，可不是容易的事情。

　　不过，他也没有打算强攻，围住租界便是。

　　到时候让你没吃没喝，垃圾运不出去，变成一座死城，看你如何支撑。

　　毕竟，租界又不是军事堡垒，是生活化城市，人口众多，繁华热闹，消耗的物资绝非少数！

　　若是以前，那外番洋人还能够派出炮舰来解围。

　　但是现在么，这国内都出了问题，炮舰都被调遣回国，可再没有了援兵。

　　“我围你半个月，若是饿不死，我就跟那你们姓！”这何凤宁冷笑。

　　……

　　“这就是你说的金敕之力，怎么会如此……”

　　那王城看着自己的力量，有些焦头烂额。

　　随着他地盘不断扩大，他的力量也正在不断扩大。

　　哪怕只是，这些都是新拿下的地盘，统治未稳，人心未定，然而却已经让他此时力量晋升成了金敕。

　　然而，成了金敕之后，他的力量就开始渐渐控制不住了。

　　也让他这几天甚至躲在密室不敢见人，生怕一个失控，波及到其他人。

　　这也导致了许多微辞传来，说他王城大事未成，就变得骄傲起来，不见贤人，不利士子。

　　逼的王城只好出面道歉，并且解释自己这几天身体出了点问题。

　　而此时，王真灵也能够清楚的感觉到这等金敕的力量正在被扭曲。

　　“看起来这个世界的法则扭曲太严重了，过了这么久，都还是这般……神灵的力量接近法则，再这么下去，这王城不力量失控自爆才怪！”

　　想了一想，却道：“难怪那些外洋法师如此忌惮神灵的力量了，你才刚刚掌握了这点力量，就要被扭曲的掌控不住了……”

　　“那怎么办？”

　　王城有些惶惶然。

　　他最大的依仗不是手下的兵马，而是自己的神力。

　　一旦这神力不可靠，掌控不住，那可就危险了。

　　一旦有着法师前来，他可就是死定了……

　　这些年来，景人朝廷也不是什么都没有做，也派出去了不少人，去学那法师之术，也培养出了几个法师。

　　更不要说，景人朝廷有钱，甚至能够雇佣法师对付他。

　　没有神力对抗，这义军不管占据多少地盘，其实都是沙滩上的城堡！

　　他焦急的时候，王真灵想来想去，道：“看来只有一个办法了！”

　　其实王真灵心中更是清楚，此事没有那么简单。

　　却是和最近整个世界的动荡，都有着一定关系！

　　新世界诸多此时都陷入怪异危机之中。

　　虽然东方没有被波及，但是并不是没有一点影响，事实上影响肯定有着。

　　比如王城如今控制不住自家的法力，这便是了！

　　不过，这些事情，王真灵早就有着预料，就有着应对之策！

　　“什么办法？”

　　“放弃神力，而用人道气运。这方世界，神道法则都被扭曲。而人道为之大盛，我看不如直接利用人道气运！”

　　“那该如何做？”

　　“你舍得放弃？”

　　“不舍得也没有办法！”王城咬牙。

　　“那好！”王真灵一笑道：“既然如此，反正要舍弃神力，也要废物利用。你按照我说的做，用这些神力炼制一件气运之宝出来！”

　　“如何做？”

　　“神力为众生愿力汇聚，和气运之道所差不远。运用起来更是简单，不过心想事成而已……此刻你只要想着，将这些神力转化为气运，炼制一件气运之宝……”

　　对于修炼上来说，这王城的天赋确实是不错的。

　　根本就不需要王真灵多说，只是稍稍指点，很快就明白过来。

　　金色的火焰汇聚之中，一件金色的鼎器，缓缓成形，从火焰之中而出。

　　而随着这件金鼎彻底出现在眼前，那些神力所化的火焰彻底消失。

　　紧接着，就能够看到灰色白色掺杂的丝丝气机，不断汇聚入此金鼎中。

　　“这就是气运了，怎么有灰白两色……而且看起来灰色多，白色少……”

　　“很正常，白色的服帖于你的百姓。而灰色的，却是勉强臣服于武力之下的。”

　　听着王真灵的话，那王城不由得暗自心惊。

　　一直都知道自己刚刚拿下省城，人心不附。

　　但是现在来看，白色的气运不到灰色的万分之一，这岂不是说支持他的人，万中无一？

　　不过想想也正常啊，刚刚打下红山省，连他自己都不知道明天会如何。

　　其他百姓，又怎么会信服于他？

　　“我是不是该施行仁政，让百姓心服呢？”王城问道。

　　王真灵嗤之以鼻：“你读书傻了吧？当真以为仁者无敌？现在你自己都不知道明天如何，就算是做再多仁政，谁知道能坚持几天，又有谁肯信？再说，过段时间，若是朝廷官军就打过来，你还抵抗不抵抗了？”

　　“那现在该如何？”

　　“自然是军事优先，要趁着优势，准备大军，进行北伐！只要灭掉了景人朝廷，这天下人心自然就安定了。到时候，你再轻徭薄赋，施展仁政，自然就被人感恩戴德，目为圣君了！这个时候，你施仁政，十分只能起到三分效果。而到了你灭了景人，这统治稳固，那个时候，你施三分仁政，就有七分效果！”

　　这话让王城陷入深思之中。

　　如果是最开始那个傻白甜的王城，自然理解不了这番话。

　　但是现在被王真灵一说，顿时就明白了。

　　关键在于选择！

　　景人朝廷还在，这人心就很难安稳，起码需要十年八年治理，才能初步打消百姓疑虑。

　　让百姓们，和一些人放弃朝廷官军终有一日会重新打回来的想法。

　　抱着这般想法，他不管施什么仁政，都起不到太好效果……

　　当然有人也可能说，这是歪理邪说。难道不是应该施展仁政，获取民心，然后民心归附，顺天应人，再来北伐么？

　　关键正如同王真灵所说，他还要北伐，要建设军队，防止景人来攻！


第五十八章 降临（九）

　　这就产生了一个资源有限的问题！

　　要建设军队，继续北伐，打倒景人。

　　而一边要恢复战后生产……

　　虽然不过一两年时间，拿下南方。

　　但是战争的破坏力毋庸置疑，这生产恢复也不简单，同样需要大量资源。

　　总之，就是资源有限，要做的事情太多。

　　他能够施的仁政也是十分有限的，起不到太好效果。

　　使十分力，生出三分效果是夸张了点。但是十分力，能够起到五六分效果就很不容易……

　　还有人会说，胡说八道。我记得某某世界，有着某某军队，就是在极端困难的局面之下，施仁政，分田地，争夺人心，最终席卷天下。

　　问题是，这种事情莫要说王城做不到了，就算是王真灵亲自来，也做不到的。

　　人家有着严密的，大量人才的组织，经过一二十年的深耕细作，再有信念充斥其间，最终扩充开来，成为军队的根骨。

　　王城就单人匹马，跑到梧岙山去，全靠煽动矿工造反，一年多就已经席卷天下。

　　他哪里可能有那么多的信念坚定的人才……

　　更不可能有那种组织力和动员力，根本不可能做到这些。

　　说到底，王城这还是传统意义上的一次改朝换代。

　　是在得到大批地主们的投靠之下，起码是不反抗的情况下，这才如此以短时间内席卷南方。

　　忽然就在这个时候，猛然见到一股强大的白色灰色黑色混杂在一起的庞大气运，从远处直接投了过来。

　　王城细细感觉，已经回过味来：“是沪渎拿下来了！这么强大的一股气运……怎么白色是顺服，灰色的不服。黑色……恐怕就是得罪了那些外番洋人，种祸不浅了。”

　　“外番洋人此时自顾不暇，最起码几年时间顾不上你，不用管他们！只要在之前，先把景人给灭了就好。攘外必先安内么！”王真灵淡淡的道。

　　……

　　沪渎。

　　三千多阿尔弗雷德王国军队和里华瑟尔军队，尽数投降。

　　一支支枪支丢在地上，组成了一座座小山。

　　几乎每一个人脸上都有着菜色，显得灰头土脸。

　　被包围了半个月下来，租界之中几乎早就断粮……从来没有考虑过被包围的情况，没有做过这样的军事和物质准备。

　　更要命的是，租界就成了垃圾场。所有生活垃圾都运不出去……

　　这租界已经算是近代化的城市了。

　　可以想见，每天能够生产的生活垃圾有多少。

　　早在数天之前，两个租界都试过突围。

　　然而很快就放弃了。

　　南方已经尽数在黄巾军统治之下，没有后援，他们能够突围到哪里去？

　　这火枪虽然厉害，但是更重视后勤。

　　突围出去，没有后勤，岂不是自寻死路？

　　就只能坚守……

　　如今眼看着再坚持不下去，就只能投降！

　　何凤宁冷声道：“这些番人就是贱骨头，好好的和他们说话不听，却非要敬酒不吃吃罚酒！派人进去，控制租界，将那些躲在租界里的景人大官都给我抓出来！”

　　却是黄巾军席卷南方，虽然有着许多官员投降。然而同样也有很多不愿投降的，躲在了租界之中。

　　甚至帮着景人联系租界洋人的……这些一个都不能放过！

　　很快就有着大批人被从租界之中赶了出来，尽数都是景人的遗老遗少。

　　这些人面皮颤抖，恐惧到了极点。

　　他们识得厉害，看到黄巾军连番人都敢杀，租界就敢攻打。

　　就知道这些人都是铁了心的！

　　若是谁不识相，这些黄巾军自然也杀得。

　　所以此刻一个个都如同鹌鹑一般，老老实实地听话，不敢有着丝毫反抗。

　　“都是些贱骨头！”何凤宁脸上肌肉抽动，几乎就要下令，将这些不肯降服，却躲入此处的官员们杀个干净。

　　不过最终想起王城命令，脸上就是一抖。

　　虽然王城并没有大规模动用过法术，但是他们这些亲近都知道王城的厉害，更是王城一手提拔而起，最是听令。

　　此刻强压下杀机，道：“我念到名字的都给我站出来！”

　　这些念到名字的，都是王城点名要用的。

　　那何凤宁虽然不知道这些景人官僚到底有何用处，但是却不敢违抗。

　　一个个念出名字，将名单上的人找了出来。

　　他狰狞一笑：“你们有福了，大王要用你们。日后大家就是同殿为臣了！”

　　有人嗫嚅着，想要说些什么，然而被何凤宁凶狠的目光一扫，顿时不敢言声。

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　这位何将军太过凶悍，还是不要自找没趣的好！

　　其实，若说这里全都是软骨头倒也不真全是。

　　换一个场面，说不定就有人敢于当场直斥这些黄巾军，以求死节之荣耀。

　　这景人朝廷立国两百多年，有怎么可能没有一个甘心赔死的？

　　只是，都被这些黄巾军敢于攻打外番洋人的事情给吓到了，此时才会表现的如此乖觉。

　　景人朝廷数次和外番洋人大战，每一次都是出动数十万大军和数千外番洋人作战，却每次都是失败的惨不忍睹。

　　上次更是被那些番人打入京师，火烧皇宫。让皇帝仓惶逃跑之下，惊慌病死。

　　整个景人朝廷上下都被外番洋人吓破胆子，哪里还有人敢和外番洋人战斗？

　　这一次黄巾军居然敢围攻那外番洋人，甚至让那些数千外番洋人投降，这就完全超出他们预料。

　　……

　　“大将军，阿尔弗雷德王国和里华瑟尔王国公使再次发来照会！”

　　“不必理会他们！”王城淡淡地说道。

　　这两个人已经数次求见王城了，不过显然王城没有搭理两人的意思。

　　所谓的照会，不过是战争威胁而已！

　　然而，这个时候，外番洋人乱成一锅粥，又哪里可能派出大军来威胁自己？

　　“再过两天，我就要在广宁城登基为楚王，然后我当亲自带兵北伐，驱逐景人！”

　　这也是没办法的事情，谁让王真灵兴起太速，手下没有真正合用大将，能够统兵北伐呢？

　　这就是根基不稳啊！


第五十九章 降临（十）

　　常理来说，就应该发展几年，待得南方统治根基基本稳固，自己坐镇广宁，派遣几员大将北伐。

　　可惜没有这条件，就只能自己上了！

　　“好在景人这时候也最是虚弱不过，不能给外洋番人扶持他们的机会！”王城这么说着：“要在外番洋人解决自己麻烦之前，彻底的收拾景人朝廷！”

　　……

　　王城这么想着，却是并不知道，这个时候新世界诸国所遇到的麻烦到底有多么大！

　　各种各样的怪异之事，不断扩散，此时就连阿尔弗雷德王国和里华瑟尔王国这样的强国都快要镇压不住了。

　　生活在兰德思的每一个人，都觉着自己生活在地狱里，说不得什么时候，自己就会遇到危险。

　　更是不知道今晚自己还在好好睡觉，明天早上起来，会不会莫名其妙的就变成了怪物，把一家人全部杀光。

　　在这样的巨大恐怖压力之下，自杀案不断飙升。

　　克格带着一队士兵，刚刚巡逻过一个街区，忽然就听到远处传来警哨。

　　这让他心中一惊，口中叫道：“不好，二十六区出事了，我们需要马上赶过去！”

　　随着一声令下，克格立刻带着手下的一百巡逻士兵向着警报发出的街区过去。

　　然而还没有靠近那所谓的二十六区，就看到了前方的街道，和房屋建筑，都被滚动的黑色雾气给笼罩在了其中。

　　单单只是看着这黑气，都有着一股巨大的心悸传了过来，让人觉着那黑气之中危险无比。

　　根本不用任何人下令，这支巡逻队伍立刻就停了下令。

　　“这里发生了什么……”

　　有人还在疑惑，忽然之间，那雾气滚动之间，一缕缕的雾气就射了出来，像是活物一般冲来。

　　速度太快，以至于所有人都来不及反应，立刻就被这些雾气扑入口鼻之中。

　　片刻之后，包括克格在内，所有的士兵的动作都变得僵硬了起来，痛苦变黑，不断扩大，就连脸上也爬满了仿佛毒蛇一般的血管和青筋。

　　“你们先一步过来，知不知道发生了什么事情……”

　　很快又是一支闻听警哨赶过来的巡逻兵，见到提前赶到的克格等人就不由问道。

　　然而只是问了一句，却就发现这些人不对，顿时心中咯噔一声：“不好，准备列阵，放枪！”

　　士兵们训练有素，反应迅速，发现了战友们的不对之后，迅速的反应过来，列成三排队伍。

　　前排坐地中间跪下后排站起，黑洞洞的枪口对准了过去。显然是有着经验，或者是有着应付这种情况的训练。

　　然而那些眼睛已经发黑的士兵们却是丝毫不畏惧枪口，他们甚至根本不知道动用身上的武器，就咆哮着，口角流出涎水来，扑了过来。

　　“开火！”

　　砰砰砰的枪声响个不停，典型的轮替射击。

　　巨大的枪响之中，却产生极小的烟雾……

　　这是最新型的无烟火药，只装备了最精锐的军队。

　　原本守卫王都兰德思的所有部队，都装备了的……

　　这种无烟火药所发挥出来的效果显而易见。

　　若是以前的火药几轮射击之后，怕是整个阵地都被浓烟笼罩，莫说是看不清楚东西了，就算是呛也要呛死。

　　所以，这种轮替射击，其实不可能真正持续，大概几轮射击之后，就要停止。

　　然而此时无烟火药之下，就没有问题……虽然并非是真正的没有一点烟雾。

　　但是烟雾极小，能够忍受，可以看清楚射击效果。

　　然而正是因为能够看清楚射击效果，所以才让人慌乱。

　　因为，这几轮射击过后，却就见到许多扑过来的黑眼士兵身中数弹，虽然打的身体不断后退，然而却都不死，甚至连流出来的鲜血都不多，依旧扑过来。

　　转眼间就扑入阵中，向着活人抓咬过去。

　　不一刻就是连声惨叫，黑气弥漫。许多活人很快也就被感染，身边黑气缭绕，更是扩散了出去。

　　转眼间，新来的一支巡逻队伍，也很快的全军覆没！

　　这并不是单独的发生的事情，而是在整个兰德思，甚至是整个世界到处都在发生这样的怪异。

　　一座法师塔上，此时立刻就有警报：“快快南二十六区发生一级泄露事件，派遣莫菲高级法师，带队前去解决问题！”

　　随着调度，很快就有着一小队法师，在一位高级法师的率领下，迅速的向着发生泄漏事件的南二十六区赶了过去。

　　“反应的还真够快！”

　　王真灵此时漫步在兰德思的天空之中，漫然说道，不过却没有出手阻止。

　　这新世界的覆灭已经是注定的事情，因为这是他的决定，没有人能够改变！

　　“当年德尔修斯改造了这个是世界，他自己虽然是神道，但是却引进了修炼仙人体系，还有法师体系。到了最后，德尔修斯陨落，神道纵然陨灭，而修炼仙人体系也遭到波及，不过却没有那么惨。唯有法师体系，却是适合这巨变之后的世界，慢慢发展了起来。让这世界发展成了一种科技和修炼结合在一起的世界……”

　　王真灵淡淡的道。

　　这不符合王真灵的心意。

　　他要改造这个世界！

　　而就在改造这个世界的过程当中，王真灵要体会着创造的力量，起码也是改造的力量。

　　没有人能够阻挡他，起码在整个原本太乙市的地盘上，没有人能够！

　　他伸手一指，天空似乎再次破了一个洞一般，又有着无数带着黑暗火焰的流星坠落下来，落在了新世界各地。

　　覆灭这个所谓的新世界根本不需要他出手，单单只是这个世界遗留下来的问题，就足以解决了！

　　事实上，王真灵将此时，这个德尔修斯世界所重新发展起来的文明，看成只是暂时的苟延残喘。

　　就好像船翻之后，里面的人暂时不会淹死，尤其是大型轮船。

　　因为这船翻之后，许多地方暂时会形成空气泡，甚至能够存在几个小时之久，能够让人苟延残喘。

　　然而随着这些空气流失，耗尽，里面的人终将还会淹死。

　　而此刻，这个所谓的新世界文明，甚至包括所谓的东方大陆都是如此。

　　只是在世界倾覆之后，所形成的暂时气泡之中。

　　不同的是，东方大陆将会是王真灵的改造对象，而这新世界就只有覆灭下场……


第六十章 东辰（一）

　　“可惜了，这个德尔修斯世界。”王真灵微微叹息着，关注的目光收了回来。

　　随着王真灵已经拿下了这个诺菲世界，他对于立刻拿下德尔修斯世界就已经不再那么急迫了。

　　这才会让分身一点点的攻略这个德尔修斯世界，此时，这德尔修斯世界也快要成熟了，很快就能够摘取。

　　这就已经不值得投入太多的目光！

　　“齐罗阁他们三个太乙散仙都分到了三个世界，而我因为分到了德尔修斯这个造化的世界，因此只分了三个。不过现在看来，德尔修斯世界对我的帮助并没有那么大。起码没有料想之中的那么大……这就亏了！而我的收获不如这三个太乙散仙，我的力量就不如他们。”

　　其实德尔修斯世界对他并非是无用，相反用处极大。

　　问题是德尔修斯世界其实是涉及到造化境界，若是王真灵现在已经准备晋升造化境界，有着德尔修斯世界之中的种种痕迹，就能够给他启发，指明道路。

　　可惜，这些东西层次太高。

　　王真灵也就不过刚刚成就太乙散仙数百年，根基都没有稳固，如何可能利用上这些？

　　对于王真灵来说，这德尔修斯世界虽然好，但是缓不济急，还是要解决眼前当下才好。

　　拿下了诺菲世界，一个世界之主所拥有的世界，足可支撑他手下那么多的仙神和亿万天兵，数千年之久。

　　这就不用着急了，但是不要说齐罗阁那三个太乙散仙比他收获要大。

　　更何况还有那么多的太乙市残余神灵虎视眈眈。

　　现在只是解决了迫在眉睫的问题，真正的危机并没有得到解决啊！

　　所以，还得加强自己的力量。得到这诺菲世界却就不过只是稳定根基而已！

　　那么该怎么做呢？

　　按照这些神灵的道路其实就只有一条，那就是不断吞噬其他世界本源，积累深厚，最终质变，成为古神，也就是造化。

　　不过这条路实在太笨，也实在太难！

　　不像是那九洲中土，所谓的中央天庭，就有着修行之法，稳妥简单许多。

　　上次云天明给了自己一个玉简，这玉简之中的功法虽然放在九洲之地不过只是大路货色，但是对于王真灵来说，就很重要，有着指导意义！

　　“还有这么多年了，我也该回去看看，那东辰世界如何了？也要看看有没有机会寻那东辰天帝，讨个说法……”

　　王真灵这么想着，眼中终究是冒出神光来。

　　自从昔年逃出东辰世界以来，无时无刻不想着这一天。

　　只是，以前修为太低，去找那当年已经成就太乙的东辰天帝报复，是自找无趣。

　　但是到了现在，却就不一样了！

　　自己也是那太乙散仙了，就算是这些年那东辰天帝再次进步，然而回去探查一番总是可以的！

　　这么想着，心思就已经决定。

　　“我和你一起回去！”

　　云使忽然道。

　　王真灵摇摇头，却道：“东辰天帝此人不凡，很有着可能在这些年里已经晋升造化了。我这次只是分身过去查探一下，并非是大举……回去。若是真有那么一天……再说！”

　　好说歹说，才劝了云使不去。

　　再不管怎么说，云使身份尴尬，还是不去的好……

　　“我走后，这里的大局就交给你了！”王真灵对云使说道。

　　云使沉默半晌，方才道：“夫君放心便是，我等着你回来。在你回来之前，我一定趁着大局！”

　　王真灵微微点头，不再多说，目光在胡小白等人身上掠过。

　　“郎君，我们也跟去！”

　　王真灵微微摇头，这一次，他自己都没有把握到底能不能回来，当然不能让胡家姐妹跟着。

　　“你们帮我看护基业，我肯定会回来的！若是没有你们在，我不放心！”

　　这么说着，安抚住这姐妹，目光又掠过其他各人。

　　王真灵盘膝而坐，一道光芒之中，就有着通天碧莲缓缓升起，其中蕴育着一个新的王真灵，却是站起，几步踏出，就已经消失在虚空深处。

　　……

　　这是哪里？

　　当王真灵赶到东辰世界所在的时候，就是一惊。

　　这地方怎么根本就看不到东辰世界的所在？消失了？还是毁灭了？

　　这么想着，却在此处附近的虚空之中寻找来去，却也见不到丝毫。

　　“等等……我好像感觉到了什么……”

　　王真灵的目光望上去。

　　虚空无垠，原本就无谓上下。

　　这里所说的上，却是更高维度！

　　此时，王真灵却是冷笑：“好啊，果然是造化了！若非我去过那德尔修斯世界，知道了一丝造化的秘密，还真被瞒了过去！”

　　虽然这么说着，但是神色却是无比的凝重。

　　他随手一划，似乎就在虚空之中划破了一个缝隙。

　　刹那间无数的电闪雷鸣就轰了出来，然而却被王真灵逆着如同洪流一样冲击过来的雷霆，挤入到了这处裂缝之中。

　　也就几乎他刚刚挤入进去，这道缝隙就已经消失。

　　而王真灵的位置仿佛就没有变化，依旧在这虚空之中。

　　不，不对，似乎变了。

　　远处隐约见到一个盆景一般的大地，就在这眼前，地如棋盘，天如锅盖！

　　接着眼前一花，又见这样的大地一个接着一个，似乎被无尽汪洋相护连接。

　　而王真灵就在这如同锅盖一般的虚空之中，此刻身不由己的向下坠落，宛如流星一般。

　　王真灵不觉色变，这倒不是因为正在下坠，这倒吓不住他。

　　真正让他变色的是：“这也已经超出了星辰世界的范畴了……甚至可以说是一方宇宙……”

　　想到这里，不觉想起前世所看过的一些洪荒文，其中说到洪荒原本一体，然而在圣人的战斗中被打崩，只剩下最大一块为九洲神陆。

　　剩下分裂出去的无数碎片，演化成许多星辰世界。

　　而王真灵见过的那么无数世界，不论是以前的东辰世界，或者是九天世界，德尔修斯世界等等。

　　其实，也就是这样的碎片，宛如虚空大海之中的一个个星辰岛屿。


第六十一章 东辰（二）

　　一个个所谓的世界之主，就是在这样的岛上称王称霸。

　　而现在这东辰世界却已经脱离了这个范畴，居然自成一体，仿佛单独的宇宙。

　　上下四方谓之宇，古今往来谓之宙！

　　也就是说这已经是独立的空间和时间。

　　典籍之中记载，能够做到这一点，已经就不是简单的造化境界，起码绝不是初化境界，甚至是神化，或者大化都不能做到。

　　这起码就是真正的造化才能为之！

　　距离那大罗已经只有一线之隔。

　　“只是怎么可能……”

　　王真灵进步已经足够快了！

　　自从出了这东辰世界，短短上千年时间，王真灵从青敕，重新回到紫敕。

　　又从紫敕，晋升紫金，接着又很快成就太乙散仙。

　　本以为这就已经是机缘难得，却根本就没有想到，这东辰天帝进步更快。

　　玩过游戏的都知道，等级越到后面，升级越难。

　　修炼也是如此。

　　王真灵这太乙散仙，还能敕封。

　　但是到了造化境界以后，就是放在中央天庭，也都是中高层了，只能自己一步一个脚印的走下去，如何能够向这东辰天帝一般。

　　短短时间，从太乙踏入初化，又从初化进入神化，再从神化进入造化？

　　这根本就不科学！

　　心中这么向着，就被一股大力压迫着……这是这方世界的法则……

　　即使王真灵也都抵抗不得，如同流星一般，划过天幕，直接坠落下去。

　　……

　　城台森严，瑞光笼罩。

　　更是有着无数身穿黑色重甲的鬼兵巡逻其中。

　　来来往往，更是见到无数的鬼吏躬身趋行。

　　一切都充满了一种森严肃穆的感觉！

　　尤其是此刻，就在这座城台核心，最高处的大殿之中。

　　大门忽然打开，数个鬼吏按剑而出，喝道：“鬼君有令，有外神闯入我阴世之中。着各方兵士，四处巡查，捕杀之！”

　　就见着大殿台阶之下，无数的鬼兵纷纷拜倒：“我等接令！”

　　接着按剑站起，整顿队伍。

　　那发令的鬼吏站在殿门之处，居高临下而看。

　　就见着一队队兵马，如同黑压压的蚂蚁一般，井然有序的穿出各处城门，向着台城之外各处的昏茫之处涌去。

　　那鬼吏暗叹一声：“真是多事之秋啊！”

　　这般想着，也整冠按剑，下了台城，坐入一辆马车之中，就率领一队人马，前往捉拿偷入的外敌。

　　很快它们一路就达到了一条浊浪滚滚的大江之畔，却就有着一条不见头尾的队伍，穿过浓雾，顺着江边不断向前行去。

　　隐约能够看见，这些所有人都身穿着白色的寿衣，面目呆滞，就那么脚不沾地的，轻飘飘的向前走去。

　　黄泉路上无老少！

　　这些都是阳世新死之鬼，就要归入那阴司审判。

　　队伍周围不时却有着鬼吏巡行而过。

　　他们身穿皂衣，面黑如铁，唯有额头上隐约见到一些白色的神纹，手拿铁锁，腰中铁尺，神色凝重的打量着长长的亡魂队伍！

　　见到那鬼吏带着一队兵马前来，都是大惊，拜倒驾前：“尉令，你怎么来了？”

　　那鬼吏冷声说道：“府君说有外来细作，混入我阴司之中。各位需得小心查看，一旦遇到捉拿归案！”

　　“是！”

　　这些鬼吏这般说着，继续往四下巡视开去。

　　忽然之间，一个鬼吏忽然见到那全然素衣的亡魂队伍之中，居然有着一鬼物却是身上带着丝丝金光，在那亡魂群中格外显眼。

　　“就是他，不要让他跑了！”

　　这些鬼吏吆喝着，就向着那鬼物扑了过去。

　　那金光鬼物脸色微微一变，撞开身边那些浑浑噩噩的亡魂就跑。

　　“想跑……”

　　其中一个鬼吏冷喝一声，手中锁链挥出，穿过十余丈的距离，就向着那金光鬼物锁了过去。

　　毕竟是阴司法器，锁魂之链，当然不凡，一下子就追上了这金光之鬼，眼见着就要其锁起来的时候。

　　那金光之鬼，陡然之间手中射出一道雷光，轰在锁魂链上。

　　锁魂链当场炸开，便连那鬼吏也都直接炸飞出去。

　　不过，更多的鬼兵，却是从四面八方的向着身上有着金光的鬼物包围了过来。

　　眼见着那金光鬼物插翅难飞，忽然之间变故突生。

　　“轰！”

　　一声惊动地的巨响，长长的亡魂队伍所前行的方向忽然传来一道耀眼到了极点的白光，以至于将整个昏暗的阴世也都给照亮。

　　“那是……那是阴司的方向……”

　　鬼吏们目瞪口呆，转身看去。

　　白光迅速的爆炸开来，向着这边扩张。

　　无数的鬼魂都如同大风之中的落叶一般，被直接吹飞而起。

　　光芒到处，这些鬼差更是直接融化，被无数光芒穿透，半点不存。

　　那金光之鬼同样被巨大的冲击波吹飞而起，宛如空中落叶一般，身不由己的向着远处飘去。

　　好在他的身上，还有着一层淡淡的金光，抵挡住了那白光的冲击，才没有立刻魂飞魄散。

　　不过此刻，他身上的金光也在飞快的消耗着。

　　这代表着通天碧莲的力量也在飞快消耗。

　　一旦通天碧莲的力量耗尽，恐怕他还是逃不脱魂飞魄散的下场！

　　“糟糕，我这通天碧莲的力量快要消耗光了……”

　　那金光之鬼这般想着，身上所受到的冲击之力渐渐减弱。

　　却是那爆炸所发生的地方本来就是极远，冲击到此地，也就是强弩之末了。

　　王真灵就这么从半空之中轻飘飘的摔了下来。

　　还不等王真灵庆幸，就听到一声清脆的，仿佛什么声音破碎的声音响起，王真灵身上的金光彻底消失，下一刻他就已经跳出阴世，消失不见。

　　……

　　夜深人静，一道流星从天边划过，落于此方，转眼消失。

　　几乎同一时刻，深山草庐之中，王真灵就醒了过来。

　　他脸色沉静，上下打量自己周身，自言自语的道：“还好，还好。居然能够在元神消散之前，寻找到这么一个能够夺舍的肉身，也算是运气不错了！”

　　这个时候，才有时间细细思索自己所遇到的事情。

　　却觉着十分离奇……


第六十二章 东辰（三）

　　“是了，我的记忆怎么记不清楚了……我的来历……我只是记得自己，原本好像是来自一个叫做地球的地方。那里早已经到了修行末世，我在那里艰难挣扎修行，似乎才成就了阴神，就借助一件法宝，通天碧莲转生到了此方世界……”

　　至于更多具体细节，却就是记不清楚了。

　　应该是自己在那阴世之中，受到那爆炸影响，这才导致一些记忆丢失的吧？

　　王真灵心中这么想着。

　　他打量着这个简陋的茅草屋，里面本就不大，也就只有一桌一塌而已。

　　不过却收拾的颇为干净整洁！

　　刚刚夺舍，还没有彻底消化这具身体的残留记忆。

　　王真灵看到桌子上放了几本书，不由走过去随意翻看，脸色就变得十分古怪起来。

　　居然是几本道书，不过里面记载的内容十分浅薄……

　　接着，王真灵的脸色也就越发古怪了起来：“此人居然是熬夜熬的神思耗尽，被我夺了肉身……”

　　王真灵终究是元神强大，很快就已经整理了部分记忆。

　　知道这具肉身的主人，居然也是一个修行者，深山结庐在此修行。

　　不可谓心不诚！

　　只是，似乎并没有师长传授，也不知道从哪里弄了几本道经，还有一些浅薄法诀，就修炼起来。

　　一连数载都没有太大进步，这人一时情急之下，居然闭了死关，七天七夜不眠不睡的静坐。

　　生生将自己熬的油尽灯枯，神思错乱。

　　这才有着王真灵穿越而来，轻易夺舍，占据了这具肉身。

　　明白这些，也难怪王真灵的脸色变得这么古怪了。

　　“真是蠢货……这等闭死关之法，分明是人家修行者，往往突破境界而不得，只差临门一脚，为求突破才敢这般做。若是火候不到，就算是真正的坐死，又有何用？”

　　这货若非是自个作死，又岂会便宜了自己？

　　想到此处，王真灵随手将那道经丢在一边，懒得去看。

　　却去找找，看看有没有吃食。

　　此时，他虽然夺舍。但是这具身体，七天没有吃饭睡觉，早已经虚弱到了极点。

　　现在最关键的当然是饱食一顿才是！

　　除了住人的正屋，还有着一间放杂物的草屋之外，另外还有一个搭着锅灶的棚子。

　　王真灵翻出了半袋栗米，几块黄精木薯之类的东西，好在还有几块腊肉之类。

　　显然山居清苦，能够在山上一住数年，坚持修行，这般恒心毅力都是不缺……

　　就是太蠢！

　　或者说，运气不好。不得真传！

　　王真灵也懒得去多想，反正那人已经被自家夺舍。

　　这些东西都是自己之物，他也老实不客气，自己动手，给自己煮了一锅黄精腊肉粥。

　　主要是七天没有吃饭，肠胃虚弱，不堪暴食。

　　所以，王真灵才煮粥填饱肚子。

　　直到吃饱喝足之后，渐渐那种虚弱散去。

　　王真灵才不管不顾的，睡了一个昏天暗地。

　　长时间不睡觉，对于大脑精神的损害自不用说。

　　就算是王真灵夺舍重生，但是这大脑神经的伤害，却也是需要恢复。

　　这一觉睡的极香，然而等到第二天一早，太阳初升不久，王真灵还是醒了过来。

　　此时，经过一夜休息，元神和肉体更加相合，一时间精神饱满，舒畅之极。

　　再将昨日剩下的米粮重新煮了肉粥果腹，一切状态都已经恢复。

　　算是已经彻底的掌控了这具肉身！

　　他也不待在此屋之中，就那么出门而去。

　　出门之前，却是在这屋子之中转了两圈，寻了一袋石灰硫磺，还有着两张竹符，不由得咦了一声：“这倒是好东西！”

　　所谓竹符，是竹子剖开为尺许的长短，晒干之后，上面刻有符文，填充朱砂。

　　这是练气有成的道人所画，绝非凡品。

　　有着驱离野兽鬼物的作用！

　　这里原本的主人，能够在此地筑庐修炼数年，若是没有这竹符保护，肯定是不成的！

　　他选择了一处松树之下，就收拾干净了，盘膝而坐，手掐法诀，吞吐采纳。

　　四周山野之间，肉眼所看不见的丝丝草木，云流之气，不断汇聚过来，被王真灵大口采纳呼吸。

　　以至于，他的身边居然有着雾气缭绕。

　　被那初升不久的阳光一照，宛如神仙中人。

　　顶上大树上群鸟环飞，却是也都感觉到四周灵气汇聚而来，不免翔集此处。

　　飞鸟禽兽，远比常人敏觉。王真灵在此地采气，附近的鸟兽却是有着感觉，纷纷被吸引而来。

　　不只是这些飞鸟，甚至还有一些狐兔蛇虫之类，也都聚集过来。却是都敏锐的感觉到了此地灵气聚集！

　　只是都不敢靠的太近，因为王真灵这身周不只是撒的有着石灰硫磺等物，甚至还布置了几块朱砂画就的竹符！

　　修行者修炼，大半都会选择远离人烟的荒僻无人之处。

　　这种地方野兽颇多，到了晚上，更是鬼物常有。

　　如果不想修炼时候遇到惊扰危险，或者是修炼完了，站起身来，发现自己被一堆猛兽包围……

　　或者是站起身来，从身上掉下一条毒蛇的话。

　　那么修炼的时候，这种防护措施就实在是免不了的！

　　随着王真灵不断吐纳，周围云气越来越盛，仿佛一团浓云，笼罩在他的头顶。

　　无数肉眼可见的云气，随着王真灵的呼吸，大块大块的吸入王真灵的体内，然后河车运转，周天搬运，滋养自身血气。

　　许久之后，方才化作浊气吐出，飘散四方。

　　随着周围灵气汇聚的越来越多，那云团扩散的越来越大，甚至化为丝丝缕缕的小雨落将下来。

　　而感受到此处的灵气汇聚，越来越多的鸟兽，都被吸引过来，蹲坐在地，张口吞食这些灵雨。

　　这般时候，王真灵却是忽然收功站起，大袖一挥，将那树上鸟雀，惊飞而起。

　　周围的那些狐兔蛇虫等等，也都受惊散去。

　　“这世界灵气如此充溢，稍稍采气，居然就有如此之效果，却是料想不到……在此修行一日，胜过原本半年。”

　　心中惊喜，却又感叹。


第六十三章 东辰（四）

　　在自己那修行的世界，灵气薄弱，杂气横陈，想要修炼，没有这般立竿见影的效果。

　　当然，这其中也有王真灵的本来就已经是阴神真人，此时虽然夺舍重生，但是重新修炼起来，高屋建瓴，自然事半功倍！

　　“只要给我半年时间……不，只要给我三个月的时间，我就能够重新修炼成为阴神真人！甚至，还有机会成就阳神，全真……能够见到前世未曾见到过的风景！”

　　想到这里，王真灵似喜似悲。

　　……

　　王真灵行走在山下一座集市当中。

　　这是乡间集市，规模并不太大，然而颇为热闹，颇有摩肩擦踵的架势。

　　都是四野乡人每逢朔望，汇聚于此集市。

　　王真灵身上挑了两只兔子，一只狐狸，看起来和普通的猎户差不多。

　　除了他那穿着打扮，实在和猎户不怎么相像。

　　他穿越夺舍以来，已经有着七八日了。

　　虽然在山中修炼进步极快，让人欣喜。

　　然而另一方面，却是山居清苦，缺少用度。

　　总不能当真餐风饮露吧？

　　所以，当其将最后一点粮食吃完之后。

　　遇见一位上山打猎的猎人，听闻这山下有着市集，这才随便猎了几只猎物，想要下山换点钱粮来。

　　他也不知道此世上物价如何，原本打算先逛一圈，看看物价来着。

　　却是没有想到，刚刚逛了几步，就有着两个身穿麻衣，身上带着木板佩剑的乡吏却是迎了过来。

　　为首的乡吏见到王真灵，甚至喝道：“五哥，你这是做什么？”

　　王真灵调动脑海之中的记忆，顿时想起此人，是自己肉身原本主人的族中兄弟，似乎叫做王陵。

　　而自己这具肉身的主人，叫做王贺！

　　心中想着，口中却已经道：“原来是八弟啊，为兄打了几个猎物，想要下山换点米粮……”

　　话还没有说完，已经被那王陵拉住衣角，埋怨，道：“五哥，早就和你说过了，让你下山你不听。非要在那山中炼什么气……再说，你就算是缺了粮米，族中也不会少了你的。你自家回去取便是了，何必招摇在外？”

　　记忆中，这具肉身的原本主人是附近县中大族的子弟。

　　却是不知道为何生心，离家跑到山中筑庐修炼。

　　最终却是活活将自己折腾死，白白将身体便宜了王真灵。可谓是不找死就不会死的典范！

　　不过王真灵毕竟刚刚夺舍，许多记忆细节，并不是都能想出。

　　很多时候，都要对应的情景才会联想出来。

　　就比如此刻，这王陵一说，王真灵才知道族中居然有他一份米粮。

　　这个肉身的前主人王贺，以前主要靠此为生，才能长住山上。

　　讪讪然的被那王陵数落一通，终究王陵还有公务在身，要巡查乡市，也不能和王真灵说太久。

　　数落了几句，就匆匆而去！

　　“看来王贺这厮，在族中的地位并不很高啊！连王陵这样做弟弟的，都能数落他……”

　　不过想想，其实也不奇怪。

　　像是王贺这样的，跑到山上修炼几年，什么东西也修炼不出，只是白费族中米粮的。肯定会被当成不争气的典范！

　　想到此处，王真灵哑然失笑。

　　他又不是真的王贺，管这些做什么？

　　至于族中的那一份米粮，他也不回去取。

　　夺舍王贺这个人，已经和其家族结了因果，再去族中讨要粮食，因果未免纠缠更深。

　　此非王真灵可取，反正他有手有脚，也不可能饿死！

　　至于夺舍了王贺，日后多少还是要想办法，还清这些因果的好！

　　好在这个王贺的父母已经双亡，没有了直系亲属。这等因果就好还的多了！

　　是了，这王贺最大的愿望是什么？

　　王真灵刚刚想到这里，忽然听见前方噪杂一片，望过去，正好见到是王陵那几个乡吏，似乎和人起了纠纷。

　　他原本并不太在意，毕竟这种乡中市集，出现这等纠纷，再是寻常不过，不过还是走了过去。

　　却见着，王陵按着腰中剑柄，正在和一行人对峙。

　　那行人为首的却是和这乡间环境格格不入的锦衣公子，身边簇拥着五六个人。

　　除了几个是奴仆之外，还有着两位带着长剑的宾客，一脸骄横之气的看向王陵。

　　王真灵走过来的时候，正好听到那锦衣公子喝道：“……好胆，你居然敢打我的奴仆！是不是不想活命了？来人，上去砍了他！”

　　王陵抽出了腰间长剑，暴喝道：“尔等敢袭击乡吏，莫非是想要造反！”

　　然而这个时候，他话刚刚出口，就已经被身边两个同僚拼命拉住，小声在他耳边说道：“不要冲动，这是衡阴徐家的公子！”

　　这声音虽然小，但是周围看热闹的人都已经听见，纷纷倒吸一口凉气。

　　衡阴徐家，虽然不是那种世出两千石的郡望之家。

　　但是其家却有人进宫成为得势宦官，当上了黄门令。

　　如今宦官势力相当强大，就算是宰执也都不敢轻易抗衡。

　　而其家族也跟着兴旺发达，短短十多年间就在这衡阴之地，成为首屈一指的强大家族！

　　相比起来，王氏虽然世代都在衡阴，然而却不过只是县中豪族。

　　不论是名声，势力，财富，人力等等，都是无法和徐家相比。

　　也难怪这家的豪奴都敢肆意的向着乡吏挥刀！

　　一听这是徐家人，旁观者都是倒吸凉气。

　　就算是这王陵听了，也是脸色难看的要命，气势顿衰。

　　“哈哈哈……”

　　那徐家公子显然也看到了周围人的畏惧，发出了一连串猖狂大笑：“我家大伯便是两千石大吏都说杀便杀，杀你一个区区乡吏又算得了什么？识相的，乖乖把脖子伸出来挨着一刀，否则我杀光你们全家！”

　　那王陵脸色一时间难看到了极点，一个不小心，已经为家族惹来祸事！

　　黄门令黄岩，向来得天子看重。

　　尤其是不久之前，中常侍李方才因为私人恩怨，当街派奴仆将光禄大夫袁青给生生打死。

　　此事虽然闹的朝野沸腾，然而天子居然并不责怪这位袁青。


第六十四章 东辰（五）

　　这自然也让宦官们气势大涨，越发胡作非为起来。

　　此事，虽然不是黄岩所做。

　　但是现在徐家人因此嚣张，若是真的要找王氏麻烦，王氏估计也要倒霉！

　　此时，这徐家公子不只是说说，也不派出持剑的宾客，就派出了一个奴仆，拿起捡来，就要向着王陵砍去。

　　“你若是敢躲，我就杀你全家！”

　　徐家公子恶狠狠地说道。

　　准备先收拾了这个不开眼的小吏，然后再收拾王真灵这个多管闲事的家伙。

　　王真灵在旁边看的心头暗叹，如果是世代富贵的豪族世家，子弟培养都有着一套办法，一般不会生出这般嚣张霸道的人物。

　　也就是那些骤然显贵的暴发户家族之中，才会容易生出这位徐家公子这样霸道到愚蠢的货色。

　　眼见着王陵进退无措，也不知道该不该躲的时候，眼睁睁的看着长剑就要斩在身上。

　　忽然之间，一只手忽然搭上了长剑，也没有看到怎么样，居然捏住了剑脊，就那么一扭。

　　那豪奴哎呀一声，五指一松，手中长剑已经被王真灵躲了过去。

　　原本那徐家公子身边两个剑客只是笑吟吟的看着他胡闹，这个时候见王真灵一出手，立刻脸色大变，抽剑挡在了徐家公子的身前。

　　“公子小心，这是一个高手！”

　　一边说着，一边警惕的看着王真灵。

　　那徐公子却是不知死活，叫嚣道：“谁，谁敢管我家闲事？还敢夺我家之剑，信不信我杀你全家！”

　　王真灵微微摇头，这种嚣张愚蠢之辈也都有。

　　也就是这种宦官家族，得势太过容易，太过爆发，子弟没有涵养。

　　原本是寒门小户，一旦得势，有了财富权力，就变得这般嚣张跋扈。

　　却哪里比的过世家子弟？

　　王真灵当然不是说世家子弟好，那些世家子弟代代相传，不管里子到底是怎么样，在外面都是要讲究一个风度从容。

　　说白了就是手中要递刀子，脸上也要笑嘻嘻！

　　“有句话叫做什么来着？好像是什么匹夫一怒，血溅五步，十步之内，人尽敌国……”

　　王真灵笑吟吟地说道：“徐家公子，你怎么看？”

　　那徐家公子的喉结蠕动了一下，只觉着王真灵望过来的目光之中，神目如电，震慑人心。

　　更是充满了一种鄙视，戏谑，仿佛看着他的目光之中，就好像戏弄一只小狗一般。

　　他嘴里干的要命，却连一丝唾液也无，根本说不出话来。

　　然而接着就是一种疯狂的怒火升起：“不过就是一个田厝大而已，装什么装，给我杀了他！”

　　徐家公子手下两个宾客也都是眼神微微眯起，对视一眼。

　　两人也不说话，就有默契。

　　一个人退后一步保护那徐家公子，另外一个人则上前一步，抽剑看向王真灵。

　　这人步伐严谨，一步步走过来，个子似乎变得越来越高，越来越壮，仿佛充气似的，就大了一圈。

　　快要到王真灵的面前的时候，已经几乎变成了一个巨人一般，让人高山仰止。

　　周围围观的百姓见到这种情形，不由自主的发出惊叫。

　　在他们眼中，这徐家宾客就仿佛变得如同一座大山一般。

　　轰！

　　大山发怒了，整个山峰仿佛从天而降，向着王真灵压力过来。

　　四周天旋地转，风云变色，尽管距离起码在四五丈以上，围观者们依旧为之变色，身不由己的向后退去。

　　然而，这个时候，王真灵出剑了。

　　剑光只是一闪，似乎没有任何特异之处，速度也不快。

　　然而这一剑刺出，仿佛就刺破了一个泡沫一般。

　　哪里又有什么高山，巨人？

　　那徐家剑客又哪里变得高壮？依旧是原本模样。

　　刚才那一切，只不过都是这徐家剑客气势太盛，让人出现的错觉而已……

　　甚至他手中之剑刚刚劈出一半，王真灵手中的长剑已经后发先至，抵在了那徐家剑客的咽喉上！

　　锋利的剑尖抵在那徐家剑客的咽喉上，仿佛只要稍稍使点力气，就能够刺入其喉咙之中，让其倒毙在地。

　　这个时候，还在震惊中的王陵心中已经一惊，不由自主的叫了出来：“五哥！”

　　他想不到自己眼中毫无用处的五哥居然变得如此厉害，不仅救了他，而且打败了这徐家剑客。

　　却有更是害怕王真灵不管不顾杀了这徐家的人，那事情可就严重了！

　　王真灵呵呵轻笑一声，剑尖从那徐家剑客脖子上移动了开来。

　　那剑客脱出生命威胁，退了一步，和自己的同伴形成掎角之势，牢牢的将徐家公子护在身后。

　　显然，这些人训练有素。是那种随时准备牺牲生命，也要护住主上的人物！

　　不过他们这种作为，显然也是表现出了从心中就惧怕了王真灵，认为自己不是王真灵的对手。

　　王真灵当然能够看清楚他们的表现，却还是要加上一把火。

　　今次要是不能当场折服那位不知道天高地厚的徐公子，事情还当真不好解决！

　　这般想着，王真灵两指夹在剑上，淡淡地笑道：“剑是好剑，怕是需要数万钱才能买到的百炼之剑！”

　　这剑确实好剑，厚重锋利，上面还有着一层层折叠锻打出来的花纹。的确是那种百炼钢剑！

　　然而，王真灵这般说着，双指用力一扳，就只是听见一声脆响，这长剑顿时断折开来。

　　锋利的剑尖却是夹杂在王真灵的指尖之中，也不见作势，就已经化为一道白光飞出，钉在十丈外的一棵大树上。

　　那大树起码要双手环抱，然而此刻却是被震的摇曳不住，叶子扑簌簌的往下落。

　　整个一尺左右的剑尖带着剑身，大半都已经射入那树身之中。

　　“外罡高手，外罡高手……”

　　不说是其他人见到这么一幕的震动了，越是内行越是知道王真灵这一招的可怖，不由得惊叹而出。

　　此时这两个宾客额头上的冷汗都流了出来，说道：“想不到阁下居然是罡气高手，我们公子只是开玩笑的。希望阁下不要怪罪！”


第六十五章 东辰（六）

　　王真灵明明白白的威胁，让他们听的清清楚楚，也是无可奈何。

　　人家说的清楚，你徐家财势再大，身份再尊贵，人家现在出手把你杀了，又怎么样？

　　就算是你家里日后能够报仇，但是你也已经死了！

　　而对于这两个宾客来说，如果他们保护的徐家公子死了。

　　他们的下场要比死还要可怕，他们的家人都要受到连累……

　　更不要说，他们不是王真灵的对手。

　　当场，王真灵就能够把他们和这徐家公子一起杀掉。

　　只是让他们想不到的是，这种穷乡僻壤的地方，居然能够遇到外罡高手，也当真太过邪门晦气！

　　“哦，只是开玩笑么？”

　　王真灵看向那位徐家公子。

　　这一次，徐公子哪里还敢和王真灵的目光对视，不由自主的低下头去。结结巴巴的道：“开玩笑，是开玩笑！”

　　这两位剑客，可是他的大伯专门从京师派来的保护家乡门庭的高手。

　　据说每一个都是入品的剑客，就连徐家家长都不敢轻忽，要以礼相待。

　　这徐公子也不过只是央求借出这两位高手，出门存心耍威风来着。

　　说到底，他到底胆怯。不敢在城中乱来，偏偏跑到乡下来横行。

　　却怎么也都没有想到，就连在乡下也都遇到这等硬茬子。

　　连这等大伯从京师派来的入品高手，都不是王真灵一剑之敌。

　　此时，想起王真灵刚才说要杀了他，又岂会是难事？

　　“原来是开玩笑啊，那没事了，你可以走了！”

　　听了王真灵的话，那徐家公子哪里还敢久留，急急忙忙的带着一众手下灰溜溜的而去。

　　“五哥……”

　　王陵一脸震惊，看着王真灵一时间说不出话来。

　　他只是知道，自己这个五哥向来在山中瞎胡闹，说是山中练气，数载下来也没有任何成就，族中上下都以为其不成器。

　　却根本没有想到，王真灵居然这么厉害！

　　王真灵淡淡一笑，道：“此事大概就会这么了解，不过你也要通知族中一声，让族中有所准备！”

　　说着，一挥衣袖扬长而去。

　　王陵不过一个乡下小吏，毕竟见识浅薄。还真是被那位徐家公子给吓住！

　　那徐家就算是暴发户，也不可能因为一点口角，就要把乡中大族杀光。

　　时人重乡土，再狠辣嚣张的人，一般也不会在自己乡中乱来！

　　那徐家公子嚣张愚蠢，那徐家不可能都是如此吧？

　　所以王真灵估计着，这件事情应该不会有着什么太大的后遗症。

　　他也不想和王氏族中有着太多牵扯，也不等那王陵多说，就已经飘然而去。

　　留下身后发傻的王陵，还有诸多被今天的事情好好震惊了一把的乡人。

　　很快，今天乡中集市所发生的事情就已经传遍了四面八方。

　　……

　　王陵得了王真灵的吩咐，不敢怠慢，和自己的两个同僚说了一声，就急急忙忙的向着族中而去。

　　王家是县中大族，在县城之中聚族而居，占据了整整一个里。

　　修建的有着高耸的里墙和门户，简直就好像是一个城中之城一般。

　　不过这个时代，大家族基本上都是这样的居住。

　　甚至于小民百姓居住的里中，也要修建低矮土墙，和其他的里坊隔绝开来。

　　以至于整个城市，就是这样大大小小方格一般的城中之城所构成。

　　不过能够如同王家一般，自己一家肚子占据一个里的在衡阴却是不多，也就三五家而已！

　　就算是徐家，五六年前也还和其他民户共居一个里坊之中。

　　不仅如此，就算在城外，王家也还有着数百顷的田地，庄园等等。

　　没有这些家资，如何能够称之为大家？

　　是以，王家家长听了和徐家公子的事情，并不太放在心上。

　　“徐家暴发户而已，虽然黄门令近年来在京师颇为得势。但是在这乡中，许多事情，都还要依靠我们这些乡中大族……不用怕他们！”

　　毕竟见惯风浪，不至于和王陵这种小辈一般，被人一吓就给吓住。

　　他王家虽然只是县中土豪，却也不是那么轻而易举被人灭满门的……

　　当然这也是建立在双方之间没有实质性的利益冲突的情况下的。

　　和人口角几句就要灭人满门？不要说是徐家了，就算是天子，也都不可能这样做事！

　　王安对于此事并不太在意，反而对王真灵的事情十分关心，一点不可思议地问道：“我家五郎居然修炼有成，成为了罡气高手？”

　　“是，我亲眼所见！”

　　王陵说道。

　　当下将那市集之中发生的事情从头到尾的说了一遍。

　　当那王陵说道，王真灵用指头轻而易举的将百炼钢扳断射出时候，那王安已经目中异彩涟涟：“果然是罡气！难道那练气居然能够练出外罡来？”

　　而方今世上，能够炼成罡气者，不是关西将门，便是关东剑客。

　　能够炼成者，都是入品高手。

　　其实莫要说王氏这种地方家族了，就算是徐家这样的得势宦官家族的嫡系子弟身边，都没有罡气高手保护。

　　可见，这等高手有多么难得了！

　　“我原本还说阿贺不争气，却没有想到，他居然练成罡气了。你不是说他下乡买米粮么？来人，来人。立刻送十担精米，还有肉酒，药材等等上山……”

　　说到这里已经喜不自胜。

　　“家长，”王陵却是有些担忧，道：“我这次不会是恶了徐家吧？那徐家会不会找我家麻烦？”

　　王安不以为意，淡淡的道：“兔子都尚且不吃窝边草。我家又没有和徐家有着利益冲突，若是一点口角都要杀我全家。那徐家估计要把天下人杀光了。再者说，我王氏虽然不是那种累世簪缨的世家大族。但是却也世代居于衡阴，在地方上深根密布，又岂是那么好对付的？”

　　最后一句话他没有说，就算是徐家不把王家放在眼中。

　　难道就不怕一个外罡剑客？

　　到时候，当真给你来个人尽敌国！

　　除非徐家能够请一堆外罡看家护院，否则外罡高手不计后果的报仇起来，总是有办法将你家中上下杀个精光！


第六十六章 东辰（七）

　　这种事情，历史上又不是没有发生过？

　　王家出了这么一个大高手，就等于多了一张护身符。

　　一般就算是和王家有仇之人，都不敢再轻易招惹！

　　那王陵还在迟疑，就听见府外有人来报，徐家派人上门赔礼来了。

　　王安哈哈一声大笑，急忙出去迎接：“徐公，徐公。为了不成器的小儿一点小事，你居然亲自上门来。何须如此，何须如此啊！”

　　……

　　无及之山上，王真灵唉声叹息。

　　当时走的潇洒，连猎物也丢了。

　　猎物丢了不打紧，不过几只野鸡山兔而已。

　　关键是忘记换米粮了，现在山上却就只有一点黄精山药果腹。

　　下次集市，却就是在十五天之后！想要换粮，也就只有再等那么多天了。

　　以王真灵现在的修为，远远不到断绝烟火，单凭服气的地步。

　　勉强做了一顿饭，填饱肚子，王真灵采气炼化，化为真气。

　　打坐之时，心光一线照入气海之中，宛如天光一线照入幽深的峡谷当中，于是云海蒸腾而上，充斥眼前。

　　一时间大有云蒸霞霭的感觉，充斥全身的感觉。

　　待得收功之后，王真灵心道：“才修炼了短短时日，真气已经有这般成就。看来这个世界当真灵气充足，修炼起来也颇为容易。只是我的剑法也该重新练练了！虽然修行进境最为重要，但是却也不能遗忘了护道手段。今日就有些手疏……”

　　王真灵反省着白日所发生的事情，为之轻轻叹息。

　　原本世界争斗不多，就算是有所争斗，也很少动用冷兵器。

　　以至于王真灵虽然练有精妙剑法，但是其实和人打斗的经验不多。

　　今日若非是那两个剑客先是大意，后来又被王真灵的外罡给唬住，否则事情还真没有那么好解决。

　　所谓罡气，其实就是真气。

　　内炼为真气，外用为罡气！

　　那徐家公子身边的两位剑客，绝非是等闲之辈。

　　剑法极其高，虽然没有修炼出真气外罡，但是剑法绝对在王真灵之上。

　　尤其是王真灵已经看出这两人配合默契，应该修炼有着一套分进合击的双人剑阵。

　　而且，这两人的剑法重气势，重威力，却不重精巧变化。

　　这才这么容易被王真灵给打败！

　　“如果我猜错没有错的话，这两人应该出自军中。他们的剑术应该是配合重甲，在战场上冲锋，十荡十决所用……今日那徐家剑客身上没有穿铠甲，若是穿了铠甲，我就绝不是对手！”

　　想到此处，王真灵心中危机感大生，找了一根笔直的树枝，练起剑法来。

　　他的脚下踩着七星步，转折腾挪，身形不定。

　　手中长剑不时挥斩而出，一时间满空都是剑影。

　　“剑法之窍，其实不在于剑，而在于身法，脚步。像是金书之中的凌波微步，其实也并非是全然虚构。金书之中的凌波微步的口诀，尽数出自易经，代表着方位。却是和七星八卦等步法都有着同工之秒！”

　　此时，王真灵脚下的步法从最简单的正反七星步，变得越来越是复杂，其行步转折忽快忽慢，忽左忽右，渐渐纯熟，如同鬼魅一般。

　　而随着王真灵身法变幻，其出剑却就更是无可捉摸，宛如白驹过隙，羚羊挂角，了无痕迹。

　　他越走速度越快，出剑也越来越快。

　　却是这般行走之际，真气随之运转上下，周流百脉。

　　嗤的一声，王真灵手中树枝刺出，直接将身前一棵碗口粗细的树干刺穿。

　　道门武技，不仅有着除魔卫道的用处。

　　同样也是修行内炼的功法！

　　……

　　无及之山路远险峻，王陵这还是第一次上到这山上来。

　　一路就连个道路也没有，偶尔只有一些樵夫猎人上山踩出的小径。

　　这就让一些个庄客下人只能背负粮食，艰难而行，直到过来日中以后，方才不过攀爬上半山。

　　“原来五哥就是在这么荒僻险峻之地修行。这种地方，我就连走一趟山路都难。而五哥能够在这里一住数年，有此恒心毅力，也难怪能够修成外罡！”

　　时移世易，人的评价也会根据作为地位等等而改变。

　　就如同以前，那王陵只会埋怨王贺居然住在这般的深山老林里，太过古怪，不近人情。

　　族中更是不会派人送米粮来，顶多也就是王陵自己回去取来。

　　而现在，王真灵表现出了外罡高手的力量之后。

　　不仅族中组织了十多个人为王真灵送来粮食果肉等物，就连王陵口中的评价也都是变成了赞叹羡慕。

　　还好，他们再行不久，转过一道山湾之后，就山腰之间的几棵大松树之下，就是王真灵所居住的茅屋所在了。

　　此时，他们还没有靠近，远远的就看见王真灵坐在屋外的十多米处的一块大青石上，盘膝练气。

　　身周有着一大团的云气缭绕，仿佛围绕着王真灵缓缓转动。

　　有着无数鸟雀，停留在他的附近的树上。

　　更是有着无数狐兔鹿蛇等等山间动物，隔着七八丈，围在周围。

　　远远看到这位一幕，不只是王陵，就连其他送粮上山的王家徒附田客都不可思议的看着这么一幕。

　　尤其是见到那些禽兽动物，蹲伏在地，围着王真灵安静不动，仿佛正在聆听王真灵讲法一般。

　　这对于看到这么一幕的人冲击之大，可想而知！

　　尤其是这个时候，西斜的太阳照射过来，给王真灵身周的云雾镀上一层金光，更是让他宛如神仙中人。

　　“我那五哥，每次都说练气成仙，练气成仙什么的……我都以为这是无知骗人的东西，难道这世界上当真有着仙人不成？”

　　一时间整个人都陷入到了一种懵然的状态之中。

　　此世自古并无仙人的说法，也就近一两百年间方才兴起，大行于世。

　　然而，一般人，尤其是那些固守儒学的家族，却都是不肯相信的。

　　王家亦然，唯独出了王贺这个异类！

　　就算是王贺成就外罡，族中也没有真将所谓练气修仙当成一回事儿。


第六十七章 东辰（八）

　　毕竟外罡之法，武技剑客都有之！

　　然而现在王陵眼见到王真灵就沐浴在这等金光之下，盘膝而坐，手掐法诀，吞吐采纳。

　　四周山野之间，肉眼所看不见的丝丝草木，云流之气，不断汇聚过来，被王真灵大口采纳呼吸。

　　以至于，他的身边居然有着雾气缭绕，被那金光一照，顶上大树上翔集此处。各种动物，静坐蹲伏。

　　此时，王陵不觉着心中动摇。再回头看时，就见到身后已经有着几个从人已经拜倒在地，喃喃祈祷。

　　“难道真的能够练气修仙？”

　　也不知道过了多久，天色有些暗了下来，方才见到王真灵收功站起。

　　四周群鸟都被惊动环飞不去，而那些山中动物，却是缓缓的各自退走，就算是各位天敌食物，这般时候，却也并不互相攻击。

　　那王陵心中再感叹的时候，这才见到王真灵如同闲庭信步一般的走过来，淡然问道：“八弟，你带这么多人进山来作甚？”

　　那王陵这才想起自己的任务，急忙说道：“家长听闻五哥你在山中乏粮，让我们送来了五斗粮食和其他果蔬肉酒来。还说让五哥你安心修炼，和徐家的事情已经解决，让你不用担心！”

　　王真灵微微皱眉，原本不想收这些东西的。

　　更不想和王氏家族有着太多瓜葛，免得因果加深，日后不好还账。

　　山下所发生的事情，王真灵并不关心。

　　对付那位徐家公子，也不过小试牛刀而已。

　　唯一不爽的是，在集市上为了救人，当时把猎物给丢了。

　　后来空手回山，就只能想办法自己挖黄精木薯，打山鸡野兔之类的果腹了。

　　这种事情听起来浪漫，好像自给自足，隐居修炼。

　　但是实情哪里有这么好？

　　别的不说，一个人住在山中，确实有很多不方便，每天光是生火做饭，洗衣等等，都是十分麻烦。

　　再加上，他这里确实也断粮了。不可能每天都去挖黄精打猎为生吧？

　　其他食盐衣服，种种日用物品。也非是这山中所出，也需要山下交易。

　　就算是王真灵能够打猎去换吧……

　　这些琐事杂物每天都要占用太长时间，太过耽误修行了！

　　于是想想，还是收下了这些好意。大不了日后多报答王家一些就是了。

　　他现在最为关键的还是修行！

　　山中天黑的早，在山下起码还需要个多时辰才会天黑，山中日头已经被远处山峰遮挡。

　　连夜下山回家太过危险，这种时候，各种虎狼野兽可是不缺。

　　于是，就留下王陵这些人住了一夜。

　　第二天，这些人还要帮王真灵的草庐重新翻修了一遍，甚至要留下几个仆役，照顾王真灵的起居饮食。

　　王真灵既然已经接受了粮食物资，其他也就不好再推脱。

　　反正已经欠账了，虱子多了不痒，债多了不愁。

　　一只羊是放，一堆羊也是放。

　　既然已经决定欠王家因果人情，日后要还。那么现在多欠一些也是无妨，大不了日后多还一些就是了。

　　凭着他王真灵的前途，日后回报王家这种县中大族，也算不得什么为难的事情。

　　他之所以这么有信心，是这方世界太过得天独厚，灵气充溢，修炼起来的进境极快，大有一日千里之势。

　　如今，王真灵在这方世界修行一日，足足胜过他前世修炼一月。

　　……

　　修行之要，首在大定。唯有大定之后，方才能够运转周天，炼化自身精气，转化为真气！

　　所谓真气者，相比于口鼻呼吸之“假”气而言。

　　王真灵现在就已经修炼出了真气，下一步就是要继续积攒真气，直到真气充满，破入灵台，滋养元神。

　　这些统称之为练气境，也被称之为人仙境。

　　如今王真灵就在做着积累真气的事情。

　　原本在以前世上，王真灵渡过这一关，将真气充满气海，足足花费了三年时间。

　　不过在这方世界上，就用不了这么长的时间。

　　这方世界灵气丰富纯粹，王真灵又是重新修炼，经验丰富，估计顶多也就是一两个月，就能够真气运行百窍，充满气海之间。

　　“我本非此世界之人，转生又是偷渡入此方世界，并且惊动了阴司地府。尽管我也不知道地府出了什么事情，让我顺利逃脱出来，但是不管怎么样，我还是要加紧修行，增强力量。若是有所变故危险，方才能够抵御！”

　　这样想着，王真灵每日采气，练气，积攒体内真气，打通运行浑身上下各处窍脉。

　　这方世界灵气充溢，尤其是这般无人山中，植被丰富，原始，没有半点污染。

　　每次修炼采气法的时候，往往轻而易举的就汇聚过来。甚至惹得山中大批鸟兽聚集……

　　这在前世，根本就是不可能的事情。

　　前世灵气衰微，驳杂。采气不易，精纯更难。

　　所以采气之法就只能辅助，而主要以食物药材补之。

　　这些东西不说价格极高，所费浩大。

　　单单只是说，是药三分毒，而食物更是在消化之后，留下大量残渣。

　　进入肠道排泄等等，在这个过程之中，也都会在体内留下大量垃圾毒素等等。

　　就远远比不上这采气之法。

　　食气者神明而寿！

　　……

　　“听闻最近徐家和王家走得很近？”

　　衡阴县的县廷之中，县令唐录跪坐在案几之后，淡淡的对着手下主簿问道。

　　即使是县令并无疾言厉色，说话语气看起来十分平淡，但是那主薄何彦却也是不由自主的留下了几滴冷汗。

　　“是。听说最近王家出了一位外罡高手！”

　　“哦，外罡高手？我看似从那无及之山出来的吧？”县令唐录的语气充满了揶揄。

　　那何彦的冷汗又是飞快的盘满了额头，只能道：“是，听说王家那位五郎，入那无及之山练气数年。原本一直没有动静，却是想不到……”

　　话都没有说完，那县令唐录已经冷笑：“想不到？想不到什么？朝廷之所以派本县坐镇这无及之山到底为何，你也知道。”


第六十八章 东辰（九）

　　“侠以武犯禁，道以术乱法！自来朝廷都是镇压那等练气士……尤其是这无及之山，更是那些练气邪贼的渊蔽所在，此中妖贼甚多。看来王家当真是勾结山中妖贼了！”

　　这一番话可谓是诛心，听得何彦惊心动魄。

　　他也是出自本地大族何氏的子弟，被县令征辟为主薄。

　　对于县中的情形和县令的心思都很清楚！

　　这位唐录县令出身于儒门世家，为名士一党，向来和宦官势力势不两立。

　　他之所以被派到这衡阴为县令，说白了，就是盯上了新崛起的宦官，黄门令徐岩的家族！

　　虽然是新上任不久，但是这位唐录县令就早已经开始收集各种关于徐家的证据，更是不断打压徐家的势力。

　　然而现在，县中的王氏居然和徐家走的很近……

　　这就让这位唐县令不能忍了！

　　此时，语言之中，分明是想要以勾结妖贼的罪名，问罪王氏了。

　　只是，王氏作为一个在衡阴扎根数百年的大家族，又哪里是这么好对付的？

　　流水的县令，铁打的家族啊！

　　“请县君三思啊！王氏虽然居住在城中，但是独居一里，里墙高筑，不易攻打。再者，他们乡中还有着大片的田庄和徒附宾客。随时都能拉起数百人来……”

　　何彦这般小心地说道。

　　这还只是王氏明面上的势力，暗地里的潜势力，还有和衡阴其他几个大家族之间盘根错节的复杂关系，这些都不说了！

　　就算是何彦出身的衡阴何氏，也是和王氏之间有着无数的姻亲关系，利益瓜葛。

　　身为主薄，虽然是县令的亲近心腹，然而却也不愿意王氏被县令破家。

　　至于名士一党和宦官们的斗争，和他们这些地方大族又有什么关系呢？

　　龙有龙道，蛇有蛇道。

　　天上的神仙打架，和他们这些地下的小人物一点关系也都没有！

　　送走了主簿何彦，这县令的目光之中闪过一丝失望的神色：“这些地方大族，果然盘根错节，不好撼动啊！”

　　今次之所以和主簿何彦谈论这些，其实未尝没有借助何氏的力量！

　　可惜，何氏显然和王氏勾结颇深！

　　这时候，屏风后面转出一个人来，身穿青衣，个子削弱，腰中挂剑，整个人更是如同出鞘长剑一般的锐利。

　　他道：“既然他们敬酒不吃吃罚酒，那么我们不如杀只鸡给他们看看！”

　　唐录一闪目，立刻明白过来：“你是说杀了那王家的外罡？”

　　“外罡高手虽然厉害，却也不是不死之身。死在我手上的外罡也不是一个两个了……”

　　那佩剑男子冷笑道：“明日我就带人上山，将王家那外罡脑袋给县君取来！”

　　唐录听了大喜：“有劳莫先生了！”

　　这莫先生并非是他的属下，而是他的恩主派来专门协助他对付徐家的。

　　这位莫先生手下有着一队甲士，人数虽然不多，只有十人。

　　然而却都是大家族之中专门培养出来的猛士，武技高明，悍不畏死。

　　而且他们的身上不仅有着强弓硬弩，而且还有重甲在身。

　　只要有着地利，围杀一个外罡确实不是问题。

　　最重要的还是，这位莫先生本身，同样也是一位外罡高手！

　　……

　　数日之后，王陵和那些人都已经下山。

　　整个山间草庐尽数焕然一新。

　　虽然说，要留下两个下人服侍王真灵的起居。

　　不过王真灵想想，自己这秘密颇多，也就推辞了。

　　这夜夜深了，王真灵却没有睡下，披衣在周围徘徊。

　　今夜月色正好，如同银辉满地。

　　然而，王真灵心中却总是有着一种没来由的不安，仿佛有着什么事情发生一般。

　　若是换作别人，恐怕也就疏忽过去。

　　但是，王真灵却知道，恐怕今夜会有什么危险的事情发生。

　　“莫非是那徐家不服气，非要派出人手来对付我？否则的话，我在这山中与世无争，应该也没有得罪谁吧？”

　　他心中这般想着，终究难安。沉吟着从怀中取出两片竹符来！

　　持续长短，刻有符箓，再有朱砂填充。

　　虽然不是什么太过厉害的东西，但是却是真正的可以驱除鬼物猛兽的灵符。

　　问题是，那个死鬼王贺到底是从哪里弄到这竹符来着？

　　就连他现在，也都没有资格画符。

　　除非他真气境界圆满，气冲三关，滋养灵台，将真气转化为法力，才能画符施法！

　　那么，这个王贺到底是从哪里弄来的竹符的？

　　莫非这无及之山中，还有其他修行者再修炼？

　　因为王真灵仔细查看这竹符，发现这竹子，应该就是无及之山所有！

　　一想到无及之山中，居然可能还有本世界的土著修行者，王真灵的心中就不知道生出了什么味道来。

　　却是这么想着，夜半时分，忽然腥风大作，一团黑雾在月色之下迅速的向着草庐刮了过来。

　　然而还没有接近那草庐，忽然从一棵松树背后，转出一个手提长剑之人来。

　　长剑笔直指出，剑尖微微颤动，隐约可见有着一寸长短的淡淡青芒，随着颤动的剑尖吞吐不定，仿佛毒蛇吐出的信子一般。

　　这把剑还是王陵上山的时候带来，同样也是一把百炼钢的宝剑，价值数万钱。

　　一把宝剑在手，杀伤力可谓是倍增！

　　“停下！”

　　随着王真灵的一身轻喝，这股腥风怪物陡然停了下来。

　　雾气之中露出一个骑着猛虎，皮肤黝黑，青面长角的鬼物来。

　　它发出一声无声的吼叫，就向着王真灵扑了过来。

　　这是什么东西？

　　难道是传说之中的山鬼不成？

　　王真灵虽然这么想着，却是怡然不惧。

　　毕竟罡气不仅能够杀人，同样能够破邪！

　　此时，王真灵长剑一振，剑气就已经射出，足足暴涨三寸许，如同青色的光芒，伸缩不定。

　　陡然之间一剑刺出，剑势极快，甚至发出嗡的一声响，剑气暴涨三尺。

　　明明长剑还没有已经靠近那山鬼，剑气已经刺入那鬼物胸口。

　　这是无名剑诀之中的一招流星赶月，也是王真灵这几天练的最为纯熟的一剑。


第六十九章 东辰（十）

　　此剑之势，以刺为主。力量从脚底起，从腰部传导到胳膊，一直到剑尖。

　　此剑要诀，如同甩鞭，力道要松，直达剑尖。陡然一剑刺出，宛如流星闪过！

　　再加上王真灵修炼成就了真气，外发成罡，就让这一招的威力更是增大了不知道多少。

　　那山鬼连惨叫都没有发出一声，就爆开来，化为一团雾气。

　　身下猛虎却是更加凶猛的向着王真灵扑过来的时候，王真灵手中的长剑已经化为凤凰点头。

　　长剑一荡，剑气下刺，刺入那鬼虎背上，然后剑尖荡起。

　　剑气仿佛钟摆一般，由上往下，由下往上一弹，直接就把这鬼虎给劈成两半！

　　那鬼虎同样炸开，化为雾气。

　　“哈哈哈哈，好好好。想不到王郎数月不见，不仅修得了外罡，并且练成了这等好剑法，难得，难得！”

　　随着这大笑，一个身影出现在他的前面。

　　那雾气再次合拢，重新化为那骑着山鬼的猛虎，老老实实地跟在这人背后。

　　这让王真灵心中一震，从王贺的记忆里想起来这个人是谁了。

　　他脱口而出：“扶鹤先生，怎么是你！”

　　记忆像是潮水一般的浮现，当初王贺入山修行，就是受了这位扶鹤先生的怂恿。

　　甚至王贺手中的竹符，那几本道书都是这位扶鹤先生所给！

　　以前没有想起来，毕竟还是王真灵是夺舍，和这个身体之间还有些不太协调。

　　新买的鞋子都容易磨脚，只有穿的半新不旧的时候最为舒服。

　　连鞋子都是如此，更不要说夺舍肉身了，总需要一段时间的磨合，才能彻底的吸收王贺的记忆！

　　而现在，很多记忆都是要靠自己努力回想，或者遇到原本的人，情境，才能想的起来。

　　接着，王真灵就意识到这个扶鹤先生对于原本的王贺十分熟悉！

　　他呵呵一笑，道：“以前在家里和人学过几招，山居危险，又捡起了练了一段时间……”

　　这般故作随意的解释了一句，却笑道：“对了，扶鹤先生你怎么来了。还有这山鬼是？”

　　那扶鹤先生看起来四五十岁的模样，身穿麻衣，手拿竹杖，却是给人一种非人的感觉。

　　仔细看来，却是发现他的周身有着一层淡淡的气息，像是雾气一般的在其身中出出入入。

　　王真灵心中一震，已经认了出来，这位扶鹤先生居然已经修炼到了天人合一，内外交感的境界，已经一只脚踏入到了阴神境界。

　　王真灵是何等眼光？自然对于这位扶鹤先生快要突破到阴神境界的异象，绝不会看错！

　　“这方世界看来果然有着很多高手，就连这等荒山之中，都能够遇到一只脚踏入阴神的人物。看来，这个世界，真正的阴神真人肯定不少。甚至说不定还有更高境界……”

　　看来，东辰天帝却是大获全胜，将当年的诸多星君赶尽杀绝了。

　　否则为何会又重新开放修炼权限？

　　这时候看到这位扶鹤先生的修为，王真灵反而有了一种十分兴奋的感觉！

　　那扶鹤先生却是道：“想不到你居然当真练成了真气，很好，很好。我开始还不相信，专门来看看！还有，你要小心。山下怕是有人会对你不利！”

　　“有人会对我不利？难道是徐家人？”王真灵问道。

　　那扶鹤先生却没有直接回答，只是说道：“修行之事，本就逆天而行。每一步成就，都会有着劫数。不是魔劫，就是人劫，你自己小心了！”

　　说着，那扶鹤先生丢给王真灵一卷帛书，说道：“这个你拿去看，若是能够有所领悟的话，也许对于你渡过此劫有所帮助！”

　　这般说着，转身而去，消失在雾气之中。

　　王真灵眼中微微露出忌惮神色：“这位扶鹤先生已经一只脚踏入到了阴神境界。而且能够驱使山鬼！这人的法术肯定非同小可，绝非是我现在所能抗衡。”

　　这般想着，已经打开了这卷帛书。

　　自古书籍都是以竹简木简上刻字，王贺留下的两本道书，都是竹简。

　　而通常只有十分珍贵的文献，或者书籍，才会记载在价格昂贵的丝帛之上，被称之为帛书。

　　可见，这本帛书里面记载的内容定然非同小可！

　　可以看到这卷帛书的时间已经不短了，上面已经微微发黄，但是字迹却依旧清晰可辨。

　　“咦，不是字迹，好像是符箓？”

　　但见这一张手绢大小的帛书上面，只是以鲜红的朱砂写了五六个大字。

　　细细一看，这些字体都十分复杂，宛如象形文字一般，但是却又不是普通文字，应该是箓文！

　　而且，和王真灵前世所见的箓文完全不一样。

　　这也并不奇怪，这方世界的文字本就和前世不同。

　　而王真灵之所以能够认识这个世界的文字，当然是因为王贺的关系。

　　若是真的王贺这个时候，拿着这些箓文怕是不知道到底该怎么办？怎么领会？

　　然而王真灵却是老司机……不，是老修行者了。

　　虽然箓文不一样，但是他却是知道该如何领悟这些东西。

　　当下也不回转房间，就在附近盘膝坐下，就着月光仔细观看这些箓文，然后闭目观想，在识海之中一笔一划的勾勒出这箓文来！

　　随着这第一个箓文被观想而出，忽然之间，就大放光华，在王真灵的识海之中亮了起来。

　　随之而来的，是王真灵周围忽然起风，柔和的风围绕王真灵周身上下飞舞，仿佛要把王真灵给托起来，一时间当真有着两肋生风的感觉。

　　王真灵忽然接着自己浑身轻了不少，就那么微微一跃，整个人已经跳起一米多高……

　　“原来如此，我知道了。这些果然是符文……”

　　……

　　就在王真灵欢喜不尽的体悟这些个文字的时候，那位扶鹤先生已经翻山越岭，来到了另外一座山谷之中。

　　这里虽然还是无及之山，然而此出山峰雄伟，陡峭，而深谷峭壁，云气环绕，已经是山中深处，非是王真灵居住之地可比。


第七十章 东辰（十一）

　　而且，此地开凿了一个个石室茅屋，似乎有着不少修行者在此修炼。

　　似乎周围还开辟了一些田地，种的一些山精木薯之外，似乎还有不少的珍惜药物。

　　显然生活条件，也要比王真灵所居之处好的太多。

　　那扶鹤先生刚刚回山，就有人问道：“你所指点的那人，有没有练成真气？”

　　“练成了！”

　　“那你怎么不把他带过来？既然能够练成真气，就算是练气入门，可以被我们称呼一声同道了！”

　　那扶鹤先生想要说些什么，但是终究没有说。

　　只是道：“我将山鬼箓给了他，若是他真有本事，能够领悟山鬼箓再说吧！而且，就算是他遇到危险，只要领悟了山鬼箓，自然能够逢凶化吉！”

　　其他人不过随口关心一句，毕竟和王真灵又不认识，也没有交情，就再没有人多说什么。

　　只要那扶鹤先生怔怔有些发呆，不知道怎么搞的，总是觉着那个王贺有什么不对劲的地方。

　　然而到底什么不对劲，却又说不出来！

　　……

　　月色雪亮，并不用灯光就能够看清楚纸上字迹。

　　在这般古代，蝇头那么大的字体都被称之为小字，可想而知，一般毛笔书写的字体会有多大了！

　　更不要说，王真灵这般练气有成，目光敏锐，几乎已经能够暗中视物，看清楚帛书上写些什么，就一点也都不奇怪了。

　　不过这样也可以看出，这么一张帛书之上，其实也写不到几个字，内容并不很多。

　　事实上如此，这帛书里并没有太多的内容。

　　而且，更加重要的是，这册子之中的“文字”王真灵根本一个都不认识。

　　个个曲里拐弯，如同鬼画桃符一般！

　　应该是一种上古的象形文字！

　　尤其是随着王真灵的观想，这些文字的秘密慢慢解开。

　　“好像都是加持状态的符文，第一个能够让我身轻如燕。第二个却是让我的力大无穷。第三个却是让我目光敏锐，黑暗之中都能够视物。第四个却是能够让我听觉敏锐……至于第五个就厉害了，时候能够让我召唤山中毒蛇啊！”

　　此时，随着王真灵在识海之中勾勒出第五个符文，就见着周围窸窸窣窣的响动不住。

　　无数的毒蛇都从周围爬了出来！

　　这些能力看起来似乎不起眼，也不惊天动地。然而，却十分有用！

　　“看来，我这次真的有危险，否则那扶鹤先生也不会送来这些东西……”

　　王真灵自言自语，嘴角上带着一丝丝冷笑。

　　……

　　“大家小心，无及之山上多隐居修炼之人。不过我们今次的任务，只是杀死那个王贺。其他人，日后自有朝廷处置！”

　　莫先生冷声说道。

　　麾下十个剑士纷纷应诺。

　　眼看着就要抵达王真灵隐居的草庐附近。

　　他们停了下来，躲在一边树林之中，开始将身上背着的包裹之中的甲衣给取出来，互相帮忙穿上。

　　都是精良铁甲，以铜钱般大小的甲片穿缀而成，用的是最好的牛筋线。

　　这种扎甲，甲片越厚，越小，越是密集，防御力越是强大。

　　他们这些都是上好的铁甲，一副起码有着三四十斤重。

　　穿在身上登山不易，快要到目标的时候，这才穿起。

　　有着这般上好铁甲，不说是刀枪不入，起码在战阵之中，很难受伤！

　　历史上，不乏一些大将战斗过后，身上被射中的箭头取下来，都有几十斤，还没有死的。

　　那都是因为身上穿着一身宝甲！

　　更重要的是，他们身上不只是有防御力惊人的铁甲。

　　甚至还有着官府命令私人所拥有的强弩！

　　这种强弩能够在两百步之内射杀猛虎。

　　绝对的大杀器。

　　而他们手中，足足准备了三具！

　　十人甲士，三具强弩。足以杀死外罡高手了！

　　再加上，领头的莫先生本身也是外罡。

　　这就更加万无一失。

　　见此情形，那莫先生满意一笑，一个招呼，说道：“走！”

　　“喏！”

　　诸人刚刚想要出发，忽然之间就有一股劲风袭来。

　　嗤地一声轻响，却是一支利箭插入那一个甲兵的咽喉，让他倒在地上，双目圆瞪，口中发出呵呵的响声，却是一句话也说不出来，就这么死去！

　　这甲兵全副武装，铁甲护住了全身大半的要害，偏偏脖子之处，露出破绽来。

　　然而就这么一点破绽，就被利箭射中，惹来了杀身之祸！

　　这等箭法当真快要死算得上是神乎其技，百步穿杨。

　　“谁？”

　　莫先生目眦欲裂。

　　刚刚准备去杀人，一切都是信心满满的时候，却惹来这迎头一棒，心中大骇。

　　而这些甲兵却是果然训练有素，迅速的集结起来，背背相对，组成了一个如同刺猬一般的阵势，不论是从哪个方向的袭击，都能够应对。

　　唯一可惜的是他们没有带着大盾牌，一般重甲步兵再加上那大盾牌，才算是真正的无懈可击。

　　嗤，又是一支利箭射来，速度快的不可思议。那甲兵想要格挡，都没有来得及，弓箭已经射在了他的面门之处……

　　那甲兵倒地的同时，莫先生已经向着利箭射出的地方扑了过去，速度快的简直就好像离弦之箭！

　　一支利箭向着莫先生射来。

　　然而即使是高速的前冲，莫先生毕竟也是外罡高手，长剑一挥，一声巨响，生生将那箭支挑飞出去。

　　此时，莫先生已经看清楚了，射箭之人正是自己这次的目标王贺。

　　他的手中拿着一把铁胎长弓向着这边望过来。

　　“王贺是你！”

　　莫先生充满杀机的喝道。

　　王真灵呵呵一笑，将三石强弓背在背后，转身就走，没入山林之中。

　　古语有云，所谓穷寇莫追，逢林莫入！

　　然而，这个时候，这莫先生满心杀机，又哪里管得了这么多，就向着王真灵追了过去。

　　这山间林地地形复杂，古树老根，荆棘藤蔓，蒿草山石等等不一而足。

　　也就是这等外罡高手，还能勉强在这山林之中追逐。

　　后面的八个甲兵却没有了这般本事！

　　更不要说，他们身上还穿着数十斤的铁甲，又哪里追得上两人？

　　很快就已经掉队。


第七十一章 东辰（十二）

　　然而就在这个时候，他们嗅到了一股腥风。

　　数十丈外的山林间，草木飞快的倒伏，如同波浪一般，似乎有着什么庞然大物再接近。

　　“好像有大家伙……”

　　“弩弓，快点，射……”

　　砰砰砰，三具强弩纷纷射出。

　　然而这是在树林之中，草木遮挡。

　　诸人出手慌张，没有仔细瞄准。

　　再加上那巨蟒游动的速度又是极快，三支弩箭射出，居然一箭射在了树干上。

　　另外两箭，却是没入了草丛之中，至于到底射中没有，那就谁也不知道了！

　　“退，快退。退出树林……”

　　逢林莫入，丛林之中不好作战。不论是弩弓，还是战阵都施展不开。

　　然而，这个时候，他们想要退出林子，却是已经来不及了。

　　草丛之中也不知道从哪里窸窸窣窣的钻出无数的花花绿绿的蛇来。

　　这些蛇各种种类都有，有的无毒，有的有毒，有大有小，成群结队，甚至打缠在一起，变成蛇球一般的滚了过来。

　　这些甲兵们脸色大变，他们的铁甲又不是那种密封的铁罐头，能够挡住一般兵器的攻击，然而真要陷在蛇群里，还是死亡一个下场！

　　转眼间，剩下的八个甲兵都已经被蛇群给淹没。

　　……

　　“我必杀你！”

　　听着山下传来的惨叫声音，那付先生如何不知道自己中计了？

　　他带着的甲兵怕是都遇到了不测！

　　这个时候，他双目通红，嘶声对着王真灵叫道。

　　不久之前，他还信心满满的，定然能够围杀王真灵。

　　却不料王真灵怎么提前知道了消息，居然提前伏击了他们！

　　想起昨天对于县令的信誓旦旦，还有刚才的自信满满，此时这莫先生只感觉到了一阵羞愤。

　　“嘿，想要杀我，你还要点本事……”

　　王真灵的停了下来，嘴角带着一丝丝嘲讽的笑意，眼中却是似乎有着莫测的光芒闪烁。

　　他抛下了背后的弓箭，抽出了自己的长剑，笑道：“现在我们一对一，看看谁的剑法更加高明！”

　　那莫先生终究是外罡高手，常年练剑，此刻见到王真灵这般做派，知道遇到了大敌，深吸一口气，平复自己激荡的心情。

　　斗剑之法，首先要在冷静。如同火炉上的一点冰块，再是疯狂火热，也要保持着那一丝理智冷静……

　　这种心态十分难得，莫先生练剑二十余年，一旦面对王真灵这样同样外罡的大敌，就自发进入到了这种火炉冰心的心境之中。

　　然而，他深吸一口气，却是似乎嗅到了一点甜腻的香味，顿时心头生出了一种烦腻欲呕的感觉来，脑海之中微微有些昏沉。

　　“你……无耻，居然用毒……”

　　此刻，那莫先生似乎意识到了什么。

　　然而已经来不及了，王真灵一剑刺来。

　　那莫先生努力驱散昏沉，即使他现在嗅到了迷香，但是依靠对于剑法千锤百炼的练习，一切反应都深入到了骨髓之中。

　　此时，身为剑客。他不缺少与敌携亡的勇气……

　　莫先生同样一剑向着王真灵刺去。

　　这一剑能够保持王真灵再杀死他的同时，他的长剑也会刺入到了王真灵的心脏之中。

　　然而……

　　王真灵的动作快，好快！

　　比他预料之中的最少要快上三成！

　　以至于王真灵这一剑直接刺入到了莫先生的喉咙之中。

　　而莫先生的剑尖距离王真灵还有一尺……

　　而这一尺就是天涯！

　　随着喉咙中剑，莫先生的剑再也没有机会继续刺过去了。

　　王真灵轻而易举的躲了过去。

　　莫先生喉咙之中咯咯作响，似乎想要问些什么，然而却一个字也说不出来。

　　“嘿嘿，我承认你的剑比我的快，你的剑法也在我之上。可是你忘记了，我是一个修行者。剑法对于我来说，和用毒，用法术一般，都不过只是护道之术而已！”

　　随着王真灵淡淡的解释，那莫先生的眼神不甘的黯淡了下来，就此气绝。

　　王真灵抽出了长剑，退后两步，不让飞溅而出的鲜血溅在自己身上。

　　此时，方才生出一点后怕来！

　　正如同王真灵所说，这位莫先生的剑法绝对在王真灵之上。

　　若是两人正儿八经的斗剑，那莫先生可以杀掉他十次。

　　毕竟一个是把剑当成生命的剑客。

　　而王真灵只是把剑法当成防身保命的技艺而已，就如同道法一般。

　　他杀掉这位莫先生，可谓是手段尽出。

　　不仅使出了迷香，而且还用出了山鬼箓之中的第一个箓文，轻身术，这才让自己的速度陡然增加了三分。

　　这才让那莫先生头脑昏沉之余，应变也慢了几分，这才被王真灵给杀死。

　　否则，就是王真灵死了。或者就是同归于尽！

　　这也难免王真灵生出后怕了……若非自己提早布置，将那莫先生引来，他现在就是尸体了。

　　从一棵大树后面，王真灵就一个枯叶覆盖住的小小火堆给弄灭。

　　这里面燃烧的有着山中一种紫陀罗花，还有着几种蘑菇之类的植物，其烟有着强烈的迷幻左右。

　　莫要忘记了，每一个修行者，都是精通药物。

　　精通医术，精通人体经脉，血气运行等等。

　　所谓自古圣贤皆学问，未有神仙不读书！

　　而王贺本人住在山中数年，对于这无及之山上的各种植物也都十分熟悉。

　　也因此，才有了这番布置！

　　“这么强的一个高手，难道也是徐家派来的？”

　　王真灵心中这么想着，走过去在这莫先生的尸体上检查了半天，什么也都没有找到。

　　“不用找了，这些人是上面派来的，身上自不会带什么信物！”

　　那扶鹤先生却在这个时候再次闪现出来，看着王真灵，眼光都是满意，这个王真灵果然不凡，居然真杀了这一队甲士。

　　“这些是什么人？”王真灵问道。

　　“除了那些高门大族之外，还有什么人能够派出这等甲士和门客？”这莫先生淡淡的道。

　　王真灵心中凛然，那些高门大族可不是那么好得罪的！

　　“你很不错，果然有资质。”这扶鹤先生说着：“我现在问你，可愿意加入我成天道？”


第七十二章 东辰（十三）

　　“只要你加入我成天道，就能够修炼我道上乘道法，甚至若是你能够立功，大天君赐下仙丹，甚至能够让你一步登天，让你成就全真！”

　　王真灵听了，目光一闪，这世界上居然还有着如此神奇丹药，居然能够让人一步登天，成就全真，这就太了不起了。

　　只是……这成天道，如果王贺的记忆不错，这成天道好像是造反，被官府通缉镇压的。

　　和这些人打交道……

　　虽然这么想着，王真灵不由得还是问道：“成天道，这是……”

　　“天道有缺，我成天道！”这扶鹤先生淡淡的道，语气之中却充满着一种说不清道不明的骄傲来。

　　这口气颇大，王真灵心中也是冷笑。

　　他自是见多识广，不会被人几句话所迷惑。

　　而且，更重要的是，这扶鹤先生说的虽然好。

　　但是他却知道，任何一个势力，都不会就那么简简单单的就把那所谓的秘法交给别人。

　　更不要说，所谓的秘法，王真灵根本就不稀罕！

　　而那就算是有让人一步登真的神药，就更是不会轻易给人。

　　所以，这也吸引不了王真灵！

　　只是，王真灵知道，这刻已经和自己摊牌，若是自己不答应的话，恐怕就是要动手了。

　　而现在这个时候，自己绝不会是这位阴神真人的对手。

　　“其实你也不要把我道想成什么浑水猛兽。这世界，神道力量太强。不给我修行者活路，其实，这成天道，也是我修行者抱团取暖罢了。你现在既然也是修行者，那神道却也容不得你！早晚有一天，你都会走上这条路！”

　　说着，就要走。

　　王真灵心中一动，却道：“等一下，我答应了！”

　　这扶鹤先生所说的话，估计不假。

　　王真灵自己也都感觉到了，这方世界，天地四方的压制。

　　每次修炼，总是有着一种说不出的危险。

　　虽然这危险极淡，极远，然而却都一直潜在。

　　原本不知道为何。

　　此时被解说了，王真灵就顿时醒悟。

　　更不要说，他本来就是外域来客，本就受着这方世界的忌惮。

　　既然如此，不可能受着世界庇护，还不如加入这成天道！

　　那扶鹤先生微微惊讶，没有想到王真灵居然这么容易就说动了。

　　原本还以为要逼上一逼，等到他知道这修行者的险恶处境，方才会甘心加入。

　　却没有想到，王真灵居然如此果决，这就答应了！

　　“好，哈哈，好！既然如此，我就带你去灵谷……”

　　“灵谷？那是什么地方，不是成天道么？”

　　“吾成天道被朝廷官府，神道打压，分散在天下四处。而灵谷，却就是我等修士一处修炼之地，就在这山中！”

　　王真灵听了，心中微微一愣，就在这山中？

　　难怪那王贺在山中修炼，会遇到这扶鹤先生了！

　　“灵谷之地，是地脉潜结合之所，灵气充溢，正是修行的好地方。在那里修行一日，就抵得上你在外界修行十日。若非你加入我道，自是没有资格进去。而现在就能够到其中修行！”

　　王真灵心道，看来这就是加入成天道的福利了。

　　当下欣然跟随这扶鹤先生而去！

　　很快就来到了这所谓的灵谷之中。

　　这灵谷就是在山中，从外面来看乱石松涛，并不起眼，只是以为普通山谷。

　　然而进入其中，却就见到，云封雾绕，呼吸一口，顿时觉着毛孔大张，仿佛身心内外，尽数都被洗涤。

　　这感觉无由描述，却是灵气极度充溢结果。

　　记得原本刚来此世界修行，就觉着灵气充足的不像话，呼吸一口都是灵气。

　　而此时，入这山谷，灵气更是几乎是外界数倍，几乎就要凝聚成形，结成这雨雾。

　　“果然是灵谷……”

　　王真灵心中叹道：“在这里修炼一日，怕是要胜过外界一个月了！”

　　那扶鹤先生说，在此修炼一日胜过外面十日，现在看来，这样就谦虚了。

　　“让我在此修炼，顶多也就是一两个月，我就能够冲击阴神真人！”

　　想到这里，王真灵心头火热。

　　忽然他想到了什么：“听闻这山上有着山神……这可是有着神灵的世界，山神真实不虚。这满山地脉灵气，应该都在山神管辖之下，如何会有这灵谷，给修行人修炼？”

　　心中就生出了疑虑。

　　还有，上次这扶鹤先生给我的法术书，其中的一些法术，似乎也和山神有着关系。

　　如此看来，这些成天道人既然在此山中，搞不好就和这无及之山山神有着关系。

　　“这山谷之中修行的都是我道之人，日后我都会一一为你介绍！现在你和我来……”

　　这说了，就领着王真灵一路向前，这一路上，就见着山谷之中，开辟着诸多的石室，草屋之类。

　　其中都有人在修行！

　　不过这扶鹤先生一路迎着王真灵来到山谷最深处一处山洞，却见洞中供奉着一盏灯。

　　这是黄铜油灯，点燃着，有着异样的香气，一灯如豆，却带着一点虹光，看来十分神异。

　　“你来，向着这成天灯三拜，滴一滴鲜血于灯中。”

　　这扶鹤先生目光灼灼，看向王真灵。

　　顿时就让王真灵心中一凛，知道不妙。

　　这等鲜血可不是胡乱滴入的，一旦滴入，就有着一丝魂魄，会受到这灯挟制。

　　若是寻常也就罢了，万一背叛，到时候就会被成天道所制！

　　不过，这也不是没有好处！

　　最起码，若是自己在外面被人所杀，这就有着一缕魂魄牵引，就能够回来，并且查清楚何人所杀。

　　总而言之，利弊参半而已！

　　他顾不得多想，那扶鹤先生正在目光灼灼看着他，若是迟疑太久，就有些不妙。

　　当下上去，刺破手指，滴了一滴鲜血进去。

　　就被这火焰一吞，消失不见。

　　这扶鹤先生见了，绷紧的脸上顿时松弛，露出笑容，这时候才算是真正把王真灵当成了自己人。

　　而王真灵心中却在想：幸好这具肉身不过只是夺舍，不是我原本肉身，这其中就有着办法。

　　关键时候，我自然有办法摆脱！


第七十三章 东辰（十四）

　　实际上，就算是自己肉身，他也有法可想。

　　却也不知道为何，刚才一瞬间，他脑海之中起码闪过数十个办法，都能够解决这个问题！

　　就是可惜，前世记忆很多模糊不清，否则定不至于如此。

　　这么想着，就听扶鹤先生笑道：“来，我已经为你准备好了地方，你先暂时住着，虽是草屋，却要比你原本所居之处条件好多了！”

　　王真灵笑道：“此地灵气如此充溢，只要能够在此修炼就是福分，哪里还有那么多的要求！”

　　这话听了让人舒服，扶鹤先生就一声笑。

　　这王真灵既然加入，他是引路人，也算是王真灵的师父，日后双方关系不同，就对王真灵十分亲热。

　　当下就带着王真灵来到一处草屋，就这么住下了。

　　这草屋不错，正如同扶鹤先生所说，比自己原本居住之处要强的多。

　　虽然以前似乎有人住过，但是收拾的十分干净整洁，就算是顶上茅草，也都新换的，就让人十分满意。

　　当然，最重要的还是王真灵所说，这里的灵气实在是太丰富了，真是修炼的好地方。

　　莫要说有屋子住着，就算是野宿在外，王真灵也是心甘。

　　“顶多两个月，我就能够成就阴神真人了！那时候，就算是抛弃这肉身，又算得了什么呢？”

　　这么想着，王真灵除了跟随扶鹤先生拜访周围一些修行者之外，就是开始闭关修炼。

　　转眼就是月余过去，这般时候，就对于灵谷之中，已经有着一些了解。

　　知道这谷中修行者，也并不太多，也就二十多个罢了，其中居然有着三位都是那阴神真人！

　　“这成天道在此处，就有着三位阴神，可见其势力要远远比我料想之中大得多！不过我这修行进度却要比预料之中的还要快一些，不用再一个月，顶多这几天，我就能够冲击阴神了……”

　　这个时候，王真灵反而就有些犹豫起来，要不要藏拙呢？

　　在这般众目睽睽之下，直接冲击阴神，恐怕不太好……

　　但是，却另外又有着一种危机感萦绕心头，挥之不去。

　　原本以为和以前一样，只以为是这世界对自己的排斥。

　　但是现在看起来似乎不只是如此……

　　就有着一种乌云压顶，越来越近的感觉。

　　“似乎当真有着什么危险正在逼近……尤其是我这些天，距离阴神越来越近，这感觉就越来越敏锐。而且，最重要的是道高一尺魔高一丈。我这突破在即，就有着魔劫……只是这劫数就不知道是人劫，还是天劫。若是以前，估计天劫多。现在和成天道的人混在一起，说不定就是人劫多了！”

　　这灵谷之中高手众多，就连阴神真人都有着三个，有什么天劫能够威胁？

　　怕就是人劫了！

　　此时，想到此处，浑身起了颤栗。

　　这估计就有着八九不离十！

　　“看来这阴神还是要突破……”王真灵心中想着。

　　只要自己有了力量，遇到危险，方才好从容面对。

　　心中这么想着，就将门前挂的牌子翻了过来。

　　这就是要闭关勿扰的意思！

　　寻常修炼之余，灵谷之中的修行者也会互相窜门。

　　但是只要这牌子挂起，就不会有人打扰了。

　　王真灵往那塌上一坐，开始呼吸吐纳。

　　顿时，这就有了反应，四周的灵气如同漩涡一般的汇聚过来。

　　这等异象顿时惊动了周围之人！

　　“这么大规模的灵气汇聚，这是做什么？”

　　就有人惊疑不定的问着。

　　不过却也没有太放在心上。

　　毕竟，能够感觉到的，都是附近。

　　距离数十丈之后，就已经感觉不到了！

　　……

　　夜色降临，那扶鹤先生坐在那盏铜灯之后，闭目静坐，光芒照耀在眉心，似乎就生出彩色豪光。

　　若是王真灵在此见到，定然会惊疑不定。

　　因为有此异象，这就绝非是阴神真人的修为所能达到。

　　也就是说，这位扶鹤先生绝非是普通的阴神真人这么简单！

　　然而此时，他却似乎感觉到了什么，豁然站起身来。

　　几乎下一刻，就有着一道火光浮现，一个鬼神走出，带着仓惶之意。

　　“神君怎么来了？”

　　这扶鹤先生一惊，生出不妙的感觉来。

　　“官府似乎知道了什么东西，已经派兵杀来。幸亏我有着信徒，提前一步示警！”这鬼神道。

　　这话一出，就连扶鹤先生面色也都巨变，再不复刚才镇定。

　　“派了兵马杀来？有着多少？”

　　“起码两千县兵！”

　　两千县兵？

　　这是要赶尽杀绝了！

　　顿时就让扶鹤先生脸色巨变。

　　莫要似乎觉着两千县兵不多，其实数量已经很多了！

　　莫要看着灵谷之中都是修行者，甚至有着三位阴神以上的高手。

　　更莫要看王真灵似乎轻易斩杀了那么一堆甲兵。

　　实际上，事情不是这么算的！

　　那些就算是人间兵马，却也是越多越是厉害。

　　如果十人的战力算是十，那么百人的战力绝不是百，在军阵配合之下，这战力就是两百，或者三百。

　　而一千人的军队，战斗力就有可能是五千，甚至一万了！

　　更不要说，官府还有着气运，足以镇压法术。

　　这次官府一下子派出两千县兵，却就足以将他们全歼！

　　就算是有着山神帮忙，也是一般！

　　甚至，这山神本就自身难保！

　　既然官府知道双方勾结，肯定请的有着对付山神的公文，轻易就可剥夺神职。

　　此时，只有一个帮忙，那就是三十六计，走为上！

　　想到这里，这扶鹤先生迅速的下定决心：“我去通知所有人，立刻撤走！”

　　这山神顿时大惊，道：“尔等可以走，我该怎么办？”

　　民间有这一句俗话，叫做跑的了和尚跑不了庙，而神灵，尤其是这等地祇鬼神，就被限制在这山中，根本不可能离开。

　　灵谷这些人能逃，他可逃不了。

　　扶鹤先生道：“放心吧，我有着办法将你带走。这是天君符召，能够转移神职，将你带走。只是……从此之后，你就不再是这无及之山山神，你可想好了！”


第七十四章 东辰（十五）

　　就算是地祇鬼神，大半力量其实也都在这神职之上。

　　一旦没有神职，轻则重伤，损失大半力量，重则就要陨落。

　　这成天道的天君符召虽然能够最大限度的让这山神脱身，但是失去神职，也要失去力量来源，从此就要变成野神。

　　那山神稍稍犹豫，虽然舍不得，但是却要比陨落要好。

　　老实说，若非是这些成天道人威胁，这无及之山神，如何会冒这么大风险和其勾结？

　　很多人觉着，神灵活的长久，定然不怕死。

　　但是其实是，活的越久，就越是怕死！

　　敢于拼命的，都是那想初出茅庐，乳臭未干之辈。

　　血气方刚，什么都敢做。

　　然而你哪里见到五六十岁，七八十岁之人，还有这等冲动勇气？

　　更不要说这些数百年，上千年这神灵了！

　　此时虽然不甘，懊恼，甚至痛恨眼前这人，然而却也只能接受，甚至依靠。

　　甚至可以说，此时已经失去了利用价值，这些修行者若是直接出卖抛弃他，也不是不可能！

　　这么想着，这山神就挤出笑容，道：“这区区山神之位，不要也就罢了！”

　　那扶鹤先生微微点头，也就没有多少时间和这山神多说。

　　正如同这山神所料，此时，这山神既然已经暴露，本就已经没有了多少利用价值。

　　这刻不抛弃，也是怕传出去有坏名声而已。

　　此时就不再理会这山神，很快出去通知诸人，就要离开。

　　然而却得知消息：“什么？这王真灵居然在这个时候闭关了……”

　　灵谷本就不甚大，这刻来到王真灵住处，却就感觉灵气汇聚，形成漩涡，不由心中震动：“这是冲击阴神……居然这么快！”

　　没有想到王真灵的资质这么好，一时间脸色就变得阴晴不定。

　　这个时候，按理来说，最好选择当然是立刻离开。

　　但是此时，王真灵冲击元神。

　　这生命质变的过程，自然就打断不得。

　　而王真灵有着如此资质，日后定然成就不凡，不能折在此地……

　　想到此处，已经下了决心：“尔等先从后山撤退！”

　　“先生！”其他修行者听了，顿时就明白这扶鹤先生打算护法，一时间就有人劝。

　　“不用多说，也不要耽搁时间，你们快走！”

　　他是灵谷这里成天道的首领，既然已经下令，其他人自然不能再说什么，当下纷纷从灵谷后路撤走。

　　这些做荫蔽之事的，在那里都不可能没有后路。

　　只是几个人刚刚从后方小路出了山谷，就听见一声：“射！”

　　嗤嗤，数十支利箭射来，几个修行者当场不备，就被射死。

　　后面的人大惊，个个后退，退入后果。

　　“不好，官兵已经入山了，埋伏在谷后！”

　　“既然谷后有着埋伏，那么山前肯定也有！我们被包围了……”

　　这些人刚刚想着，从山谷前方就传来喊杀声，一队队的士兵戒备着，提着盾牌缓缓而入。

　　此时遇到前后夹击，这山谷之中的修行者们都是慌张大乱。

　　扶鹤先生脸色阴沉，问着那山神道：“你不是说官兵刚出发么？为何此时就已经到了？”

　　这山神也是惶惑无主，他得到的消息就是如此。

　　却就没有想到官兵居然早一步来……看来这些官兵是故意隐瞒，甚至接着他的口打草惊蛇……

　　尤其是这个时候，那无及之山的山神忽然惨叫一声，身上就有着火焰升腾起。

　　“不好，我被官府剥夺了神职！快快救命……”这山神哀嚎。

　　虽然这是预料之中的事情，但是扶鹤先生却也忍不住色变。

　　手中一道符箓射了上去，顿时将这山神身上燃烧的火焰弄熄。

　　虽然这火焰很快熄灭，然而那山神身躯就已经被烧焦了大半，仿佛是被烧焦的木头一般。

　　却是虽然保住了神魂，没有彻底陨落，但是却已经事情神职，就不过只剩下普通的野神的力量！

　　“官府这次看来准备的极其充分，当真是要把我等斩尽杀绝了！不过……哼，当真以为我等是容易捏的软柿子不成？山神，还不发动，还等什么？”

　　“是！”

　　那山神虽然刚才被烧的很惨。

　　但是此刻却依旧强撑着动手……

　　在失去了神职之后，就已经没有了依仗，若是扶鹤先生等不肯带着他走，他就要完蛋。

　　此时，只能好好表现！

　　虽然失去了神职，但是毕竟还有着力量，而这无及之山对他来说，却依旧熟悉。

　　这刻就是对着空中一吹，忽然之间就是起风了。

　　这风带着腥味，顿时就灵谷之中风动树摇，飞沙走石。

　　窸窸窣窣的无数毒蛇也不知道从哪里钻出，顿时就有着士兵被咬到了，大声惨叫起来。

　　若是重甲士兵，全身都包裹在甲页当中，那自然是不惧蛇咬。

　　然而这些不过只是县兵而已，通常也就是装备着上身甲，甚至很多还是皮甲，那下半身，尤其是小腿之处，就没有防护。

　　此刻被蛇咬了，不妙慌张大叫，忽然发起狂来，拿起武器，就向着四周同袍乱砍。

　　“退退退，这里的蛇有问题……不能强攻，我等退出去放火！”

　　虽然这么说，但是却就晚了一点。

　　却见着成团的蛇都围了过来，甚至从树梢间，都有着蛇掉出来。

　　转眼间就是惨叫一片。

　　被这些蛇咬到的士兵，一个个很快神智就变得不清醒，将周围人当成敌人，甚至是恶鬼，就那么乱砍起来，这就让混乱进一步扩大！

　　“杀！”

　　一些个修行者此时见着情况，纷纷动手，有些剑术高明直接近身搏杀，有些不通剑法，就只能在后面施展法术。

　　转眼间就把官兵杀的大乱。

　　“不要恋战，快些冲出去……”

　　就有人大喝。

　　反应过来的人就向着山谷外冲，然而迎面又射来箭雨，却是再被逼了回来。

　　原来官兵居然在谷外布置的还有着防线……

　　不过这本也不奇怪！

　　要知道灵谷谷口辖下，不可能容太多士兵一口气杀进来。

　　因此，大多数士兵其实都守在谷外。


第七十五章 东辰（十六）

　　“谷外的官兵太多，冲不出去！”

　　“驱蛇攻击！”

　　这般说着，就驱赶着大群蛇群向着谷外的冲去。

　　然而这些毒蛇其实也就是在没有准备下，方才有着大用。

　　真正等着军队有了防备，蛇群又有什么用处？

　　就见着外面的县兵点燃了火焰，熊熊大火升起，滚滚浓烟燃烧。

　　那些蛇群顿时不敢靠近，纷纷四散逃逸。

　　“蛇群没用……”

　　“陆公出手了！”

　　就见着一团雾气，宛如阴云，贴地不过一丈，显得沉重无比，就向着县兵们飞了过去。

　　即使距离很远，那些修行者也是远远躲开，捂住口鼻。

　　却见这团阴云似缓实快，转眼间就扑向这些县兵。

　　笼罩之处，数十上百位县兵连惨叫都发不出，脸色发黑，就那么倒毙。

　　灵谷修炼者们见了，都是气势大振，跟着想要冲出。

　　然而只听一声冰冷的声音：“奉令讨贼，射……”

　　一道道羽箭贴着官府敕令射向雾气。

　　轰轰轰，射入雾气，立刻就熊熊燃烧了起来。

　　雾气之中就传出惨叫，想要倒飞回谷，然而却是不断有着贴着官府令喻的箭支射过来，几乎化为大火，将这雾气彻底烧尽。

　　最终只听得一声长长惨叫雾气彻底消散……

　　“陆公！”

　　许多灵谷修行者不由失声叫道。

　　所谓的陆公已经是一位隐身高手，刚才全力出手，却也不过只是杀掉了上百个县兵而已，就被官府诛杀！

　　修行艰难，阴神何等不易？

　　哪一个成就阴神的不是资质超绝，又有着际遇，在经过辛苦修炼，方才能够成就？

　　然而却就不过只是换了百多个普通士兵的命。

　　现在甚至就改变不了大局！

　　一时间，都是目眦欲裂。

　　“退，先退回谷中再说！”

　　这般时候，灵谷修士胆气已失，纷纷退回山谷。

　　“先生，现在该怎么办？”

　　此时，所有人六神无主，围拢在扶鹤先生身边。

　　扶鹤先生脸色不变，道：“先守住两边谷口，拖延时间。我刚才已经通过灵灯，向着天君求援。拖个几天，就有着援兵来了……”

　　有着希望，诸人都是精神大振。

　　成天道大天君神通广大，法力无边，既然他已经知道，想来就能够救援诸人脱险。

　　看着诸人打起精神来，而扶鹤先生却是轻叹，远水解不了近渴，天君在神洛有着要事，短时间不可能赶过来救援。

　　其实，他们得救的可能性就很小！

　　现在只是期望多拖几天，那些官兵自己支撑不下去而退走。

　　其实他自己可以逃走，那陆公若是自己不作死，也可以逃走。

　　而王真灵，若是能够在这几天成就阴神，也有着机会逃走。

　　至于其他人……

　　这扶鹤先生看向王真灵所住草庐，心中轻叹，也不知道王真灵到底需要几天时间能够突破？

　　却刚刚想到这里，忽然就见整个山谷的云气忽然就被一扯，向着王真灵修炼的草屋灌了过去。

　　这等奇景，肉眼可见。

　　“这么快？”

　　这扶鹤先生不由得一惊，原本想着王真灵起码数天才能突破，然而现在看来似乎就突破在即。

　　刚刚想到这里，就听见有人大叫：“官兵发火了，想要烧谷！”

　　“放火？”这扶鹤先生顿时冷笑：“在灵谷之中，也想放火？”

　　这灵谷他们已经经营数年，早就有着种种布置，铁了心防守，足以支撑数年之久。

　　区区火攻，如何没有考虑？

　　“丰兄，你来出手！”扶鹤先生道。

　　那位丰兄却是剩下的一位阴神真人，这时候也不说话，只是闭目而坐，顶上就有着一道道白色的光芒如同涟漪扩散出去。

　　刹那间，就见着雾气震动，一波波的扩散开来。

　　很快淅淅沥沥的小雨就下了下来，很快就变得越来越大了。

　　官兵放火虽然浇的有着火油，然而在这等大雨之下，却也弥漫不开，很快就被熄灭。

　　“这里是灵谷，别的地方想要降雨还有些困难，但是在这里……”扶鹤先生冷笑一声。

　　只是话音还没有落下，脸色就已经巨变。

　　轰！

　　只听得一声雷响，甚至都不见雷光，那被称之为丰兄的阴神高手忽然惨叫一声，眼耳口鼻之间都已经溢出鲜血，软倒在地，却是不活了。

　　一瞬间，这扶鹤先生的脸色就变得铁青。

　　“这是请来了圣旨还是……否则怎么会有这等天威？”

　　他心头巨震，已经觉着不妙。

　　看来这一次，官府已经是彻底下定的决心要剿灭他们了，而且准备的也要比料想之中的更要严密许多。

　　这一次搞不好，就真要全军覆没了。

　　“官兵再次放火了！”又有人叫着。

　　此时，扶鹤先生脸色铁青，陷入两难。

　　不出神驱雨，就被官兵放火烧山。

　　然而一旦出手，遇到那丰兄情况，就是要阴神陨灭，直接死亡……

　　就算是那扶鹤先生一时间都不知道该怎么办才好！

　　说不得就只能抛弃诸人，自己逃命了！

　　这扶鹤先生如此想着。

　　整个人随着一阵烟雾升起，消失不见。

　　灵谷之中顿时大乱：“扶鹤先生逃了，扶鹤先生逃了！”

　　失去这个主心骨，其他人顿时慌乱，向外冲去。

　　……

　　却是在这个时候，王真灵的终于突破阴神。

　　浑身法力运转之间，直冲灵台神室，化为一个朦胧影子，这就是阴神了！

　　此时，刚刚成就阴神，就感觉到了天地之间有着大恐怖。

　　阴身不敢遁出，直接缩回神窍之中！

　　“怎么回事，怎么回事？莫非劫数当真来了？否则怎么会有这等危险？”

　　刚刚想到这里，就有着一股黑烟吹了进来。

　　“这是哪里烧了……”

　　王真灵还在疑惑，打开门一开，不由大惊。

　　这个时候，弥漫在灵谷之中的雾气已经稀薄了大半，能够看到谷前和谷后，都有着熊熊火焰在燃烧，不断蔓延进来。

　　一股股旋风在这山谷之中升起……

　　这是外面的热气流影响到山谷之中，所形成的。

　　此时哔哔啵啵的声音不断传来，那是许多草木，都被大火烤干水分，然后点燃。


第七十六章 东辰（十七）

　　火焰就从山谷外蔓延过来！

　　虽然一时间还烧不到这里，却也是拖延不了太久。

　　“不妙，这山谷看起来支撑不了多久，我要冲出去才行！若是太晚，怕就是要被呛死在这里了……”

　　这么想着，就提起长剑，选定了一个方向就冲。

　　他选的既不是谷口，也不是谷后。

　　这两边着火，显然就有着埋伏。

　　所以，王真灵直接攀着藤蔓，想要从谷壁逃出。

　　灵谷之中本就有些地方，山势并不如何陡峭。

　　更不要说，此刻王真灵刚刚成就元神，不论是耳目，还是手脚，都要灵活灵敏许多，就算是当真垂直的悬崖峭壁，也能够攀爬上去，更不要说这里了！

　　只是，王真灵刚刚翻出山谷，就听着一声：“射！”

　　却是那山谷外就有着军队包围，见到王真灵不问青红皂白，就直接以弩弓射了过来。

　　“嗖嗖……”声中。

　　那箭支被直接射入山崖之中……吓出了王真灵一身冷汗。

　　这要是射到人身上，怕是要被直接穿出窟窿来。

　　“妖贼厉害，再射！”

　　看着王真灵躲过弩箭，下面就有着司马叫着，发下命令。

　　这一下就是数十支箭支一起射过来，除了弩箭之外，还有着弓箭。

　　只是弓箭的威力就小多了！

　　王真灵常见挥舞，拨开弓箭，躲过弩箭，就向外冲去。

　　“刺！”

　　下面的县兵已经五人一伍，组成小阵，手中长枪刺来。

　　“光……”

　　王真灵张口轻吐，一道亮光猛然在眼前爆开，刺的那些县兵们双目如盲，不能视物，手中刺出的长枪自然就乱了。

　　嗤嗤，长枪被格开了一支，王真灵已经欺入战阵之中，长剑挥过，两个士兵脖子上鲜血飞溅，人打着旋跌倒出去。

　　而王真灵却已经冲了过去。

　　只是，这些官兵可不是只有这么一个小阵。

　　而是穿插错落着诸多小阵！

　　这是因为山间地形关系，不能组成大型阵法。

　　然而这却给王真灵带来了更大的麻烦。

　　刚刚冲过一个五人阵，迎面又是数杆长枪刺来。

　　王真灵面色不变，手中长剑一挥，居然射出剑气，一削而过。

　　五根长枪就如同筷子一般被轻易削断。

　　却也不杀人，就直接冲了过去。

　　“妖贼厉害，快叫高手！”

　　随着叫喊，立刻有着尖利的嗓声响起，传递远处。

　　王真灵暗叫不好，这是在通风报信，召唤高手。

　　任他本事再高，就算是成了阴神真人，这时候一旦被包围，怕就也只有殒命下场。

　　所以，王真灵几乎都没有多想，就加快速度向着山林间扑去。

　　然而还没有等到他扑入最近的林间，就有着一队官兵从树林里闯出，长枪再次刺来。

　　“该死，这里都埋伏的有人……”

　　王真灵故技重施，口中清喝一个字，顿时就有着一道闪光亮起。

　　不过显然这些官兵已经有了防备，主动闭上眼睛，却就没有暂时失明。

　　不过他们主动闭眼，这也就够了！

　　王真灵闷哼一声：“轰！”

　　一声巨响，仿佛牛皮大鼓在所有人耳边敲响，震动空气和耳膜。

　　所有官兵立刻就觉着天旋地转，不由自主的摔倒在地。

　　王真灵毫不停留，继续向着山林之中冲去，只要躲入林中，这就安全了！

　　然而，又是一阵箭雨向着王真灵射了过来。

　　却是又有县兵从林中冲出。

　　“这里带队的将领定然深通兵法，知道这林中才是生路，因此在树林中布置下了重兵……”王真灵心中暗道。

　　这么想着，人已经横飞出去，躲避箭雨。

　　然而饶是如此，左臂一痛，却就已经中箭。

　　毕竟再是阴神真人，也没有回天之力！

　　或者只有抛弃肉身再逃脱了！

　　只是其他阴神真人可以这么做，但是王真灵却不行。

　　问题很简单，他是穿越者，元神暴露在这方世界，很快就会被这方世界发现……那时候才叫做死定了！

　　因此，这具肉身也不能够逃避！

　　心中这么想，王真灵猛然跃入附近的草丛之中，继续向着另一侧的林中而去。

　　县兵虽然多，足有两千之众，但是却要包围整个灵谷，不可能只是布置在这里。

　　因此，此处虽然有埋伏，人数不可能太多。

　　尤其是这林中，更是不可能埋伏太多人手！

　　若是被两队县兵冲出，吓的惊慌失措，不敢逃入山林，反倒容易中了敌人之计。

　　果然，王真灵所料一点不错。

　　他本身就是兵法大家，战斗经验无比丰富。

　　此刻虽然大半记忆都记不起来，但是经验还在。

　　此刻绕了一个方向逃入林中，这一次果然没有碰到敌人。

　　然而王真灵脚下却是猛然一空，幸好他已经是阴神真人，精神强大，能够精细入微的控制身体。

　　一旦感觉脚下不对，立刻抽身后退。

　　刚才踩的地方却是轰然了陷了下去！

　　这是很简单的陷阱，通常是用来捕猎野猪等大型野兽。

　　然而此时就很有用处，差点让王真灵陷。

　　不用看，王真灵就知道陷坑之中，应该有着削尖的木桩之类，落下去肯定要受伤。

　　面对这等场面，王真灵不惊反喜。

　　见到这等陷阱，越发能够让王真灵确定，敌人兵力不足……

　　很简单的道理。

　　若是兵力充足，哪里用得着这些东西？

　　肯定是因为兵力不足，没有办法面面俱到，处处防御，这才布置下陷阱，想要弥补疏漏。

　　他冷哼一声，长剑点出，削断了地上的一根树藤。

　　砰的一声，就有着一根削尖的木头弹出，刺了过来。

　　若是王真灵刚才踩上去，这个时候搞不好就要被刺穿小腿了。

　　“我看你们能够布置多少陷阱……”

　　四周听着动静，却是县兵向着这边围了过来，只是他们自己也都小心翼翼，生怕踩中陷阱。

　　王真灵冷笑一声，腾空而起……

　　虽然阴神真人也不可能飞行，但是飞身在树梢之上，却是一点问题都没有。

　　“敌人会飞，快射，快射……”

　　零零散散的几支箭射过来，王真灵却就连躲避都懒得躲避。


第七十七章 东辰（十八）

　　树木如此浓密，这些箭支哪里还有什么威力？

　　就算是子弹也都一样！

　　转眼间，王真灵已经逃脱追杀，深入山林之中。

　　这个时候，就算是来上数万大军，也奈何不得他了！

　　直到这个时候，王真灵才将大臂上中的箭支给拔了出去。

　　这些县兵用的箭支太过歹毒，虽然没有但是却是铁箭，早已经生锈，一个不好就是破伤风。

　　在古代战争当中，许多伤兵明明本来是小伤，就是因为这些原因落得身死结局。

　　不过，王真灵却并不担心。他是阴神真人，虽然不是全真，做不到肉身能量化，但是生命力强大，也不是这点伤势能够杀死的。

　　王真灵刚刚处理完伤口，忽然就见眼前一花，身边多出来一个人来。

　　他心中一惊，就要出剑，却听一声声音，道：“是我！”

　　王真灵顿时松了一口气，见到扶鹤先生冒了出来，眼泛奇光，看向王真灵，道：“我原本还想救你，想不到你自己居然逃了出来！”

　　这话是真是假，此时不论，王真灵问道：“那现在该怎么办？”

　　他很清楚官兵的作风，向来都是有杀错没放过的。

　　此时，他就算是想要和成天道撇清关系，以官府的作风，却也是不认的。

　　“跟我来！”

　　“其他人怎么办？”

　　“他们不是阴神，逃脱不了……日后在为他们报仇便是！”

　　扶鹤先生说道。

　　一拍王真灵肩膀，两人顿时如同腾云驾雾一般消失在原地。

　　只见着眼前就是层层云雾，看不清一米开外，一路也都没有穿山越岭，仿佛走的都是空空荡荡的平地。

　　然而等那扶鹤先生手一松的时候，王真灵就发现自己已经在一个山头之上。

　　望眼过去，数里之外的灵谷正陷入大火之中，不时似乎隐约还有这惨叫传来。

　　这直线距离估计不会超过两里，然而在深山之中，就已经相隔极远了。

　　那扶鹤先生见着大火，还有惨叫，脸色铁青，显然抛弃同伴也不是什么好受的事情。

　　“尔等杀我道友，以为就这么轻易了解么？我让尔等都陪葬！”

　　这扶鹤先生冷笑一声，忽然用手一指，彷佛触发了什么机关一般，灵谷之中忽然传来一声大爆炸。

　　一股股玄黄之气如同火山爆发一般的冲起。

　　这就忽然起了大风，风向着四面八方吹去。

　　无数山谷之外的县兵被这风吹到，忽然之间就感觉浑身一冷，七孔流血倒毙在地。

　　“这是……快退，快退……这些成天道的妖贼丧心病狂……”

　　一个身上铜印黑绶的官吏满脸惊骇，大声叫道：“居然将谷中灵脉炸了……这是要和我等同归于尽！”

　　一边说着，一边就从鼻孔之中流出血来。

　　“嘿嘿，获罪于天地无可祷也！”

　　那扶鹤先生嘿嘿冷笑了一声，鼻端却也有着鲜血流了下来，显然也是受到了反噬！

　　大风不断刮过，那些官兵虽然仓惶而逃，但是被这风吹过，一个个身体上就再没有半点伤口，就那么倒在地上。

　　这般情况让人看的毛骨悚然，也让剩下的官兵逃的更快。

　　只是却哪里有风快？

　　自然很快就被追上，化为一具具尸体。

　　“走……咳咳……”

　　那扶鹤先生咳出了一口血，对着王真灵道。

　　“先生，等等我！”

　　看着扶鹤先生要走，一阵旋风而来，却是那山神显出身来，飞快叫道。

　　扶鹤先生也不多说，大袖一展，就已经将这山神收入袖中：“走！”

　　两人迅速的向着山中遁去。

　　这无及之山虽然也不算什么名山大川，但是规模当真不小。

　　只要从远山之中遁走，官府派来再多大军也是无用！

　　……

　　数日后，一处庄园之中。

　　“咳咳……”

　　这扶鹤先生咳嗽着，吐出一口气，似乎这才好多了。

　　上次他一句破了那灵谷地脉，杀死上千县兵，却是受了天地之忌，被反噬受了重伤。

　　此刻王真灵元神遁出，就能够看到这扶鹤先生身上有着无数黑气缠绕……

　　也亏他修行高深，若是换了一个阴神真人做这等事情，受到反噬，怕是这个时候就已经死的不能再死了！

　　这是在一个土豪的乡间庄园。

　　这庄园占地极大，怕是有着上千亩之多，大部分都是农田，只有核心处修建着类似于坞堡的庄园。

　　夯土高墙，还有着箭楼。

　　庄园之中，甚至酿酒匠，铁匠，木工等等。

　　更是有着数百奴仆附庸等等，关起门来，几乎就是一个小王国。

　　总之，一切几乎都能够自给自足，不假外求。

　　这并不是只有这一处庄园如此，事实上，这等世上，大户人家，那些豪族都是这样的庄园。

　　而这一家庄园主人徐豪，就是成天道的信徒，将诸人隐匿在此。

　　这样的地方当然十分安全，很难有消息传到官府耳中。

　　就算是官府知道，一般也不好招惹这些的土豪。

　　因为这些人手下随便都能够拉起一支队伍，凭借高墙坚守，想要打下来，就要付出极高的代价！

　　就在这个时候，听着匆匆的脚步声传来。

　　很快，就有着一个中年发福，面目和善的男子匆匆进来，叫道：“仙师，大事不好了！神洛那边传来消息，说是大天君刺杀了吴王隆，被朝廷捉拿，此时已经亡命天涯。朝廷已经下令，全面取缔成天道……”

　　“什么？”

　　那扶鹤先生脸色大变，只是以为无及之山这一块才会发生这样的事情，却没有想到，连大天君都出事了。

　　显然，这就是才朝廷那边蓄谋已久，这才发动的雷霆一击！

　　这不只是为了对付灵谷，而是为了对付整个灵谷！

　　想到此处，扶鹤先生不由问道：“那大天君有没有事？”

　　“大天君没事，据说已经逃回青野山！”

　　“这就好，这就好！”扶鹤先生听说大天君没事，顿时就放松下来：“我等回青野山！”

　　“官兵此刻正在围山，我们赶过去怕是不妥。”吴福道。

　　“你说如何？”扶鹤先生眼睛微微眯起，露出不善来。


第七十八章 东辰（十九）

　　“以我来看，不如反了。我等在这边举事，闹腾他个天翻地覆，如此一来官府定然被吸引注意到这边，顾不得去对付大天君了！”吴福露出一丝狠辣道。

　　王真灵顿时对这位看起来面貌和善的家伙刮目相看。

　　没有想到这家伙如此狠，这是对人狠，对敌人也狠啊！

　　造反这种事情，可是绝后路，再没有回头路好走！

　　却不知道，这吴福也是没有办法了。

　　他和成天道瓜葛太深，一旦官府绞杀成天道，早晚也不会放过他。

　　问题是他家大业大，也不可能抛家弃业的逃走，这个时候就干脆发狠，左右多少一个死，不如拼一把。

　　“这个……此事没有天君之命，我都不敢擅自发动！”扶鹤先生犹豫了起来。

　　却就在这个时候，庄园外传来巨大喧哗，一支官兵开了过来，包围吴家庄园。

　　“吴氏居然胆敢匿藏成天道妖贼，我等奉郡君之命，特来围剿，识相的快点投降，否则格杀勿论！”

　　这叫声之中，庄园之中顿时人心浮动，许多人奴仆宾客都是恐惧。

　　官府围剿，若是抵抗，这就是造反！

　　但若是投降，以官府作风，也没有好下场。

　　最麻烦的是，这等时代人身依附。

　　他们的生计都要仰仗主家，主家一倒掉，他们就算不被牵连，也都要饿死。

　　这就和南北战争时候的米国差不多，北方解放农奴之后，结果许多农奴衣食无着，流落街头饿死。

　　若非是如此，这些人恐怕早就打开门投降了。

　　这也是后来历代王朝为什么都要打击这种豪强大族，不使太强大宗族出现的原因。

　　力求社会扁平化，就是为了防止出现能够对抗官府的阶层出现……

　　也是明代虽然号称资本主义萌芽，但是却根本做不大的原因之所在了！

　　“仙师，事急矣，还请仙师早下决心！”

　　这吴福满头大汗，拜倒在地。

　　扶鹤先生微微摇头……

　　王真灵冷眼旁观，并没有多说什么话，却也发现这个扶鹤先生为人最大的弱点，就是有些优柔寡断，行事拖泥带水。

　　“不，此等大事，非天君做决定不可……”

　　话刚刚说到这里，砰的一声，放在桌子上的灵灯无火自燃，亮了起来。

　　一个人影浮现而出，仿佛穿着青衣，面孔却是有些模糊不清。

　　此时，人影一出，那扶鹤先生顿时大惊，拜道：“天君！”

　　这话一出，那吴福也跟着拜倒。

　　想不到这人影居然就是成天道的大天君，王真灵也只能跟着下拜。

　　“你很不错……”

　　大天君的目光仿佛望向了吴福。

　　那吴福顿时露出受宠若惊的神色：“多谢天君夸奖！”

　　大天君的人影点点头，再看向扶鹤先生，道：“发动吧！不只是你这里，天下三十六方渠帅，都将发动。这天下也该改换了……”

　　“喏！”扶鹤先生和吴福一起露出喜色。

　　大天君的目光转向王真灵，道：“这位就是扶鹤你说的王贺吧？果然资质不错，居然已经成就了阴神。这个给你……”

　　说着，伸手一弹，一颗丹药就落在王真灵手中。

　　王真灵心中巨震，那灵灯熄灭，人影消失。

　　这大天君明明只是一个虚影，然而却能够隔着千里，将丹药送到他手中，这等修为简直太厉害了！

　　“想不到天君居然赐你灵丹！”说起这个，扶鹤先生都是一脸羡慕。

　　“这灵丹？是不是传说中能够让人一步登天，踏入全真境界的那种？”

　　“当然不是，那种神丹怎么可能轻易的赐下。不过这灵丹虽然不能让人一步登天，但是却足以让你阴神凝固，能够在白日出游了！”

　　“这么厉害？”王真灵心中顿时一惊。

　　这才知道这灵丹的宝贵之处。

　　“好好做吧，日后就知道加入我成天道的好处！”

　　扶鹤先生道。

　　接着对吴福道：“你去指挥打退官兵，我来想办法联系各地信徒，一起举事！”

　　吴福大喜：“喏！”

　　造反起来，不管日后如何，但是最起码眼前难关却就能够渡过了！

　　再说成天道的潜势力极大，一旦发动，谁又知道不能推翻朝廷，改天换地？

　　想到这里，精神抖擞的下去了。

　　王真灵心中一动，道：“我去帮忙！”

　　扶鹤先生满意的道：“去吧！”

　　……

　　虽然说帮忙，其实并不能帮到什么忙，毕竟官兵来的不多，只有两三百，又没有工具，面对这高墙大院毫无办法。

　　只是在外面大叫，却就根本没有直接攻打的意思。

　　攻打这种庄园，几乎就和攻打城池差不多。

　　而攻打城池这种事情，非精兵不能为之。

　　因为攻打城池，先破城墙。

　　而攻城却是伤亡最惨重的，没有精兵，或者是被后面强压，根本就不可能真正攻下城池！

　　因此一直拖到天黑，官兵们也都没有正式攻城。

　　而夜黑之后，就更不可能攻城了。盖因为这种时代，得夜盲症的人实在太多了。

　　更不要说，夜间方才是法术威力最大的时候。

　　夜深人静，王真灵早已经回到房间，却没有入睡。

　　夜间巡逻警卫自然有着其他人做，像是王真灵这样的贵客，当然不用如此麻烦。

　　一颗银色的丹药在王真灵手中晃动，看起来仿佛是水银一般，似乎都能流动。

　　这看着怎么也都不像是普通药剂，然而这居然是灵药，据说能够让阴神真人力量大进，甚至白日神游！

　　“那我到底服用不服用这灵药？谁知道那位大天君有没有在这药之中做手脚？”

　　虽然这么说着，但是到底王真灵嘴角露出一丝微笑，一口将这药物吞了下去。

　　并没有那种落入肚子之中，化为庞大的灵气扩散开来的感觉，而是仿佛像是吞下了一颗珠子一般从口中滑落。

　　片刻之后，王真灵意识一动，牵引着这药物向上运行，落入灵台之中，化为一摊银色的液体。

　　跟着包裹上了王真灵的元神，就让这元神仿佛穿上了一层银色的铠甲。

　　“原来如此！”

　　王真灵终于恍然大悟。


第七十九章 东辰（二十）

　　念头一动，一道银光就已经从顶门冲出，射出屋外，化为一个银色的人影，却是和王真灵一模一样。

　　夜风吹来，纹丝不动。

　　原本那种元神出窍之后的大恐怖，也都消失不见。

　　仿佛这元神在一层淡淡的水银一般光芒的保护之下，就像是穿了一层厚厚的铠甲。

　　此时，王真灵忽然心有所感，看到扶鹤先生出现在自己身边。

　　他同样是元神出窍，不过却和王真灵不同，带着一层神光，微微金色。

　　王真灵心中一震：“这快要成就全真了吧？”

　　……

　　同一时刻，德尔修斯世界之中。

　　欢呼之声震天而起：“城破了，城破了。驱逐鞑虏，恢复天下……”

　　欢呼之中，京师应天城门缓缓开启。

　　留守的王公大臣一个个穿着白衣，捧着法器宝册，鱼贯而出。

　　来到王城的战马之前，拜倒在地：“罪臣等参见天王！”

　　王城还没有说话，身后军队尽数响起欢呼之声。

　　此时，占领这京师应天，就代表着黄巾军终于席卷天下。

　　王城同样也是百感交集，没有想到自从北伐以来，事情居然如此顺利。

　　按照王真灵当初的方略，在拿下广宁之后，他一边休养生息了两年，一边掐断了景人朝廷的粮草物质。

　　在王真灵原本世界，太平军占领南方之后，顾忌太多，没有占领上海，也没有能够掐断北方的运河漕运，更是将原本占领的诸多南方省份丢掉。

　　这就让北方朝廷能够源源不断的得到南方的物资和财政补充。

　　这才让北方朝廷缓过气来，双方僵持之下，终究北方朝廷凭借深厚底蕴，拖垮了太平军。

　　而王城这里，却是不管不顾，直接占领了整个南方，切断运河漕运，甚至收回各种关税收入。

　　失去了南方税源之地，景人朝廷立刻入不敷出，变得苟延残喘起来。

　　再加上黄巾军这里气象鼎新，也吸引无数有志之士前来投靠，终于形成大势，压倒景人朝廷。

　　另外一个世界，那太平军就无这般气象。

　　以宗教起家，后面更是装神弄鬼，对于真正人才就没有任何吸引力。

　　对于儒家士大夫来说，更是深恶痛绝。再加上政治混乱……

　　事实上，最初连左季高这种天下奇才，就有着投奔太平军的打算。

　　只是后来看太平军实在沐猴而冠，这才没去。

　　而王城这边，最初也是宗教煽惑，但是后来接纳人才士子，并不搞神道设教那一套。

　　这就和太平军不同，得到了儒家士大夫阶级的承认和认同。

　　也就得到了整个中土最强大的力量的承认和支持！

　　所以，王城北伐，几乎可以说是一帆风顺。

　　往往大军所过，各处城池守军官员望风而降。

　　甚至距离京师数百里，景人朝廷就见着大势已去，向关外逃去，只是留下部分王公贵族。

　　而这些人，一旦等到黄巾军兵临城下，根本就没有做任何反抗，就直接开城投降了！

　　“根据情报，新世界的外番洋人陷入巨大的麻烦之中，无力干涉我东土之事。按照王真灵真人所说，我这只是传统的改朝换代，虽然迅速，但是遗患却是很多，未来若不变革，怕是还会被外番洋人给超越……”

　　想到这里，王城深自暗惕。

　　心中又想，也不知道；甚至现在如何了？

　　虽然以前寄宿在自己识海，有些烦，但是现在没有王真灵的引导，却就总觉着心虚啊！

　　他却不知道，这个时候，王真灵正在远远的见着这么一幕。

　　只是一笑：“站在风口上，就连猪也会飞啊！”

　　这其实就是所谓的时势造英雄道理！

　　很多所谓的英雄人物，不过时势一步步推动造就而已。

　　不过话又说回来了，虽然说时势造英雄。但是个人的奋斗和努力也是很重要的……

　　这王城如今也成长太多，再非是当初那种小白菜鸟了。

　　如果自己再寄生在其识海，事事指手画脚，怕是这王城也都容不得自己了！

　　越是上位者，越是知道权力不容他人染指。

　　自己意志，不能忍受他人的干涉……

　　在打天下的时候，局势所逼，勉强还能忍受。

　　但是外界威胁一旦减弱，这就是再不能忍了！

　　这就是很多人，自以为有功，最后不知进退，落得鸟尽弓藏，兔死狗烹下场。

　　好在……

　　王真灵一笑，如今这德尔修斯世界差不多已经算是自己囊中之物了。

　　他正要借着，王城的新朝，借着东方之土的力量改造整个世界……

　　……

　　东辰世界之中，王真灵阴神遁出，就见到了那扶鹤先生。

　　就听着扶鹤先生一笑，说道：“有没有胆量和我前去灭了庄外的那些官兵？”

　　庄园外面的官兵数量不多，也就两三百，入夜也都扎营。

　　不过这些兵马，就远远比不过上次入山围剿灵谷的精锐。

　　这些官兵虽然扎营，但是看着却没有什么章法，扎营也是混乱。

　　也难怪，这天下兵马毕竟是平庸的多，精锐的少！

　　而且，王真灵猜测，这些官兵手中，也没有那些气运法器。

　　因此此刻王真灵微微点头，两人一前一后，化为流光射出庄园。

　　那军营之中，依旧在沉睡，虽然有着人巡逻守夜，但是普通官兵可真发现不了这等元神高手。

　　虽然说着两人一起动手，然而实际上根本就不用王真灵出手。

　　只见得那扶鹤先生一声笑，手中的灵灯点燃，化为一道光芒射出，仿佛就打开了一个什么门户。

　　就见着眨眼间，一道黑黪黪的泛着黑气的深洞被打了开来，仿佛一直通向幽冥深处。

　　一团团的黑气不断冒出，化为烟雾很快就将整个军营给笼罩住了。

　　跟着，就有着无数影影幢幢的鬼兵出现，在雾气之中时隐时现，摸黑杀了过去。

　　不一刻，就听见无数沉闷的惨叫声，只是被雾气阻隔，传播不远，仿佛一两米外，声音都被吸去。

　　“嘿嘿！”

　　这扶鹤先生一笑：“这是我成天道的鬼兵，你看如何？”

　　王真灵道：“厉害！”


第八十章 东辰（二十一）

　　“这次天君已经命令起事，我等定然能够推翻这神道天下，建立我仙道盛世！”

　　王真灵明白，这话是说给自己听，展示成天道的强大，跟着成天道走前途远大，好处多多。

　　只是他却没有说话，只是微微点头，笑道：“我有做一件事情很奇怪，想要找人解答？”

　　“哦？”那扶鹤先生微微一呆，问道：“你有什么疑问，只管说出便是！”

　　王真灵笑道：“为什么这成天道，这无及之山，甚至这什么我都觉着这么熟悉？”

　　此话一出口，那扶鹤先生的身影忽然一个摇晃，却是如同信号不好的电视一般模糊了起来，接着才恢复正常。

　　只听扶鹤先生笑道：“听着熟悉么？”

　　“是啊，听起来真的很熟悉。好像我以前都打过交道一样。你说是么？天帝！”

　　随着王真灵的声音出口，四周一下子尽数都破碎，扶鹤先生的身影一变，化为一个身穿赤色冕袍的中年男子，人物风流，面容熟悉。

　　正是东辰天帝！

　　或者说，这不是天帝，而是当初还没有成就天帝时候的赤帝。

　　他摇头叹息，笑道：“想不到再见你的时候，你居然已经成就了太乙，当真让人料想不到。”

　　这语气亲切，仿佛聊天一般。

　　王真灵一笑，道：“这其实要感谢陛下了，若非当年你将我和云使逐出东辰世界，我等又怎么会有今日？”

　　这话这语气之中，就带着一种说不出的嘲讽来。

　　但是那东辰天帝只做不知，笑道：“没错，若是你留在东辰世界，几乎是没有机会成就此境界的。一山难容二虎，这道理你也明白！”

　　这道理王真灵当然明白，只是却是不忿。

　　当年被逐出东辰世界，惶惶如同丧家之犬，在那太乙市挣扎求生那么久。

　　无时无刻都不想着找这东辰天帝要个说法，此时见到这东辰天帝，王真灵当然平静不得。

　　王真灵淡淡的道：“我也没有想到，天帝陛下如今在这么短短的时间之中，居然又突破了境界。我都不知道，自己这分身什么时候着了你的道，陷入这场幻梦之中！”

　　说着，王真灵看向周围。

　　到处都是一片虚无，天地空空，甚至可以说无天无地，只有不见首尾，仿佛永恒不变的光芒。

　　“这才是这方世界现在的真实么？都没有想到这东辰世界如今居然变成了此等模样！”

　　这般说着，王真灵心中隐约已经知道了这东辰天帝如今的境界，果然踏入了造化之境。

　　若非是如此，又怎么可能将东辰世界转化如此？

　　这不仅是将整个世界生灵毁灭，甚至将物质本源都给抹消，方才化为此等世界。

　　非是物质，非是本源。既是存在，也是不存在！

　　这几乎就像是佛家传说之中的涅槃了！

　　他随手一指，分开地面光芒，就有着一道河流蜿蜒流淌。

　　在一指，就有着青山浮现。

　　绿水青山，相映成趣，甚至有着红花绿树，草长莺飞，一切生机勃勃。

　　王真灵甚至都可以感觉到这一切都是无比真实，绝非幻梦虚假。

　　而他在一指，那山中忽然就多出了一个村落，有着樵夫上山砍柴，遇到猛兽吓的屁滚尿流，转身就跑。

　　“好好好，这一切都是真实不虚的存在。物质和力量已经浑融为一体，也难怪我刚刚一进入这方世界就陷入幻境……其实这哪里是什么幻境？我所遇到的种种，都是真实不虚。若是我不醒悟，怕是就要在这方世界之中沉浸不醒，几次转世轮回之间，怕就是要彻底的沦落这个世界了吧？”

　　“可是你不还是醒来了么？”这东辰天帝悠悠一叹。

　　“是啊，我醒来了，所以……”

　　王真灵冷然一笑，陡然动手，一道光芒陡然刺穿了东辰天帝胸腹之间。

　　呃？

　　见此情形，王真灵为之一愣。

　　他都没有想到，这一下子偷袭居然会得手……

　　“为什么不躲？”

　　即使是分身发出一击，然而本质也都是太乙，这一击也是非同小可，就算是造化硬挨，也不是那么好受的？

　　“这下子你出气了吧？”

　　东辰天帝笑笑说道：“还有云使现在怎么样？想来跟着你不会让她受苦？”

　　王真灵冷哼了一声，却果然是怒气出了大半。

　　事实上王真灵本就是来讨说法的，而不是真正为了报仇……

　　他和东辰天帝之间的关系无比复杂，两人身为君臣，翁婿，甚至还带着一点惺惺相惜的朋友感觉。

　　甚至当年，其他的那些星君都没有放过，只是放走了王真灵和云使，甚至给了他们太乙市的坐标。

　　当时，若是这东辰天帝当真不肯放过他们，王真灵和云使当真不一定走得了。

　　更不会悄悄在云使身上放了太乙市的坐标……

　　可见这东辰天帝当初就没有打算致王真灵两个于死地。

　　不过当年以星君之尊，狼狈逃出，在太乙市挣扎求存，自然有这一股怨气想要回报。

　　此时，这东辰天帝这种态度反倒是让王真灵不知道该如何了……

　　“若是你还有着怨气，就再给我一刀好了。我反正不还手！”

　　东辰天帝笑道。

　　“哼，这方世界就是你，你就是这方世界，我捅你再多刀又有什么用处？我若是修炼境界赶不上你，永远不能真正伤到你！”王真灵冷笑。

　　“那你去修炼，什么时候超过我，再来报仇好了。”

　　东辰天帝笑眯眯的道。

　　却又忽然一叹：“可惜，我走错了路子，造化出这非实非有之境，再不可能进步了。日后你踏入造化境界千万小心，莫要重蹈我这覆辙。初化之境，就是要选择道路，你莫要学我，走错了路……”

　　这般说着，忽然一挥袖子。

　　王真灵身不由己的往后退去，倏忽之间似乎已经过了无限的空间。

　　忽然停住的时候，就已经回到了正常的虚空星海之中。

　　那东辰天帝，和其所在空间，已经再也感应不到半点。

　　“原来我来到附近，他就已经感觉到了啊！”

　　非虚非有，不生不灭。

　　刹那既是永恒，微尘也是世界。

　　这等世界，若非其主动浮现，自己想要找，根本找不到。

　　恐怕就算是自己修为就算是比那东辰天帝更高了，也很难找到！

　　“难怪他说自己走错了路！”

　　王真灵心中感叹之间，忽然听得耳边传来一个声音：“去九洲神陆，想要找到真正的道路，就去九洲神陆！那里才是诸天宇宙的起源！”

　　这话让王真灵心中顿时一震，一颗种子落在了他手中。

　　非虚非有，不生不灭。

　　刹那既是永恒，微尘也是世界。

　　这等世界，若非其主动浮现，自己想要找，根本找不到。

　　恐怕就算是自己修为就算是比那东辰天帝更高了，也很难找到！

　　“难怪他说自己走错了路！”

　　王真灵心中感叹之间，忽然听得耳边传来一个声音：“去九洲神陆，想要找到真正的道路，就去九洲神陆！那里才是诸天宇宙的起源！”

　　这话让王真灵心中顿时一震。


第十七卷 九洲神陆


第一章 树胎（一）

　　九州之地的外围，远远就见着虚空风暴，雷鸣电闪，这就是九洲之地到了。

　　“据说，九洲和我们在外面的那些世界不同。我等世界类似于一颗颗星辰，存在于虚空星海之中。而九洲之地却是一片大地，广阔无比，胜过千百万的世界相加。就好像九洲之地是一块大陆，而太乙市那些其他世界，不过只是散落在大海上的一个个小岛而已！”

　　说不定，还真是这么一回事呢！

　　王真灵一笑，就强冲虚空风暴，直冲过去。

　　刹那间，电闪雷鸣，都劈在了王真灵的身上。

　　这是本尊，非是分身。

　　九洲神陆，诸天宇宙的中心，也是起源之地。

　　这种地方，想要用分身混入根本不可能。

　　所以只有本尊方才能入！

　　只是，九洲神陆之地也充满危险，一旦陨落，就是身死道消，绝无幸免。

　　修炼到了王真灵这种境界，没有绝大勇气，绝不敢去尝试。

　　此时在雷霆之中硬生生闯过，很快就已经负伤不浅。

　　原本有着正常路径关卡可入……

　　然而王真灵要的不是如此！

　　他已经是太乙散仙，还是从外域而来，这等带艺投师，不管在哪里，都得不到真传，学不到真本事。

　　所以，也就只有潜入进去，转世投胎，方才有着可能……

　　来吧！

　　王真灵感受着虚空风暴在一点点的消磨着自己力量，却并不惧怕。

　　这力量虽然来之不易，但是此刻都是抛弃对象，只要有着一点真灵本质，方才能够投胎转世，成功被九洲神陆承认，打下烙印。

　　这般想着，不断前冲。雷霆毁灭，不断消磨……

　　……

　　“咔嚓，轰……”

　　一道雷霆从天而降，劈在了一棵高大的古樟树上，转眼间就已经点燃了树冠，燃起了熊熊的大火。

　　然而幸好接着倾盘大雨不断落下，很快就把树身上的火焰给浇熄了。

　　就在这个时候，那棵大树上忽然生出了一个念头：“该死，我怎么会转生成一棵树了！”

　　当重新拥有了意识之后，王真灵骇然的发现自己居然变成了一棵合抱粗细的樟树。

　　变成了一棵樟树也不打紧，更要命的却是他发现，他动弹不得。

　　哪怕他有着意识，然而却指挥不动这棵樟树的身体。

　　难道我就要变成树木这般，一动也不能动的，就这么一直呆下去？

　　那岂不是比坐牢还要惨？

　　坐牢还能放风。

　　而我岂不是要一直就这么困在这树木之中，不能说不能动，一直等到千百年后树木枯死才能解脱？

　　想到这种命运，王真灵顿时不寒而栗。

　　一连好几天，王真灵都只能一动不动的看着周围一成不变的风景。

　　这让他几乎想要发疯！

　　好在很快，王真灵就发现，自己并不是一点也都不能动。

　　确切的说，和人类不一样。树木的神经念头实在太慢了，他的一个念头传递过去，需要好几分钟的时间。

　　而且基于树木的构造，就算是他想要活动一下身躯，却也只能够动弹一下上面的树枝。

　　至于想要做些其他的，根本都是休想。

　　甚至王真灵想要内视，观察自己的神魂也都做不到。

　　这让王真灵心中隐约明白：“应该是我的神魂太弱了，控制不了整个树身。不过就算是能够控制了，那又算什么？树妖么？”

　　事实上，王真灵的来历并不是那么简单。

　　原本王真灵并不是这个世界的人，却是另外世界的穿越者。

　　当年他和人抢夺一件宝物，最终身死。

　　然而却连同这件宝物一起，穿越到了这方世界。

　　就在他对自己的生活刚刚恢复一点信心的时候，却骇然发现，这棵樟树正在枯萎。

　　这是一棵估计已经有了数百年历史的大树，然而上次却被雷霆劈过，半边树身都被劈成焦炭，如今生机渐渐枯萎。

　　就算是没有被雷霆劈过的地方，也都开始慢慢枯死。

　　王真灵有着一种感觉，如果这棵自己存身的古樟彻底枯萎死亡的话，自己也不会有着什么好下场。

　　而看起来用不了多久，这棵大树就要彻底的枯萎死去了！

　　如果是普通人落到王真灵的这个境遇，这个时候怕是束手无策，除了接受这个命运以外，恐怕就没有了其他选择。

　　然而王真灵不同，虽然关于前世记忆都已经记不清楚了。

　　只是记得自己好像是从一个叫做地球的地方来的。

　　在树上，依旧能用。

　　前一世地球上进入末法时代，修行艰难，无数修行门派传承断绝，各种功法都被披露而出。

　　那般时候，作为少数的几个修行有些成就的高手，王真灵收集了不少各式各样的功法秘本。

　　这时候就派出了用场！

　　“只要我的神魂足够强大，就能够控制这棵大树，成为树妖。甚至我还能神魂出窍，离开这棵大树，重新夺舍转世为人！”

　　想到这里，王真灵总算是恢复了一些希望，变得好受许多。

　　“我现在成为了一棵大树，很多功法都修行不成。倒是有着一种功法，却是十分适合我的修行，那就是采气法……”

　　原本这般采气法，唤作灵木采气法，本身就要把自己观想成一棵神木，吐纳呼吸之间，采聚四方草木精气汇入己身。

　　这时候本身就是树木，再修炼采聚天地灵气的采气法，那就见着太合适不过了。

　　王真灵观想起自己是一个人形神胎，蕴育在一棵神木之中，缓缓呼吸吐纳，采集着四方的精气。

　　只是稍稍一试，树梢缓缓的将开始舞动起来，一缕缕的草木精气就汇入到了樟树之中，滋养着王真灵的神魂。

　　“也不知道是这个世界的精气当真雄厚，还是这化身樟树的关系。我现在休息着采气法，远远胜过前世啊！”

　　这般想着的时候，就见到原本树梢不过只是微微摇动，渐渐就变得像是大风一般，摇动的越来越厉害。

　　四周的草木精气，几乎以肉眼可见的程度汇聚过来，化为一缕缕青色的云气，汇聚入樟木之中。


第二章 树胎（二）

　　此时，王真灵观想出人身来，是这棵古木所蕴育而出的神胎。

　　引导着樟树之中的精气，缓缓地向着神胎汇聚过来，温养滋润着神胎，其实也就是温养着王真灵的神魂。

　　庞大的力量几乎立竿见影一般的作用，一股股温暖的带着生机的暖流涌上王真灵的神魂，滋养壮大。

　　甚至很快就有着一种充满膨胀的感觉传了过来。

　　王真灵立刻收功，欲速则不达。一口气吃不成一个胖子，第一次修炼不能这么着急！

　　然而王真灵却发现，自己虽然停了采气法，四周依旧有着无数的青色云气汇聚灌注。

　　这么巨大的数量，简直让王真灵感觉到害怕，是不是周围出了什么问题？

　　无数的鸟雀被惊动，鸣叫着围绕着樟木乱飞，形成了一股奇景。

　　却都是被那庞大的草木精气所吸引过来的。

　　草木精气之中蕴含着丝丝生机，对于任何生命来说，都有着滋补之益处，所以居然引来了这么多的鸟雀。

　　随着采气法缓缓停下，四周的草木精气不再汇聚过来，那些鸟雀才缓缓散去。

　　当然了，也有几个鸟雀不走了，干脆就在樟树的树冠上搭建起了鸟窝来。

　　王真灵没有理会这些鸟雀，心情久久不能平复。

　　想不到这方世界的精气居然这么充裕，而且采气法配合这草木之身，居然有着这么大的功效。

　　不只是王真灵的神魂受到滋补，同时，这棵古樟树也受到了灵气滋养，原本正在枯萎的生机，居然受到了滋润，一点点新生嫩芽从这棵古樟上生出。

　　“只是修炼了一次采气法，居然就有如此效果，这方世界的灵气实在是太充裕了。”

　　王真灵不免心中感叹。

　　如此，王真灵就开始慢慢温养，消化这次吸收到的精气。

　　足足花费了两天时间，神魂才算是把这次的吸收消化掉，再没有那种膨胀的感觉，才开始第二次的引导。

　　这一次修行之后，王真灵又足足花费了两天时间才全部消化，进行第三次的修行。

　　如此这般修行了五次以后，时间差不多就已经过去半个月时间。

　　而这一次，随着王真灵观想自己化作人形，在这棵樟木之中蕴育，引导着樟树身上的精气不断向着自己身上汇聚。

　　再一次，一种膨胀的感觉油然而生，仿佛好像是吹大的气球一般。

　　这一次冥冥之中有着一种感觉，自己能够突破。

　　源源不断的力量汇聚过来，啪的一声轻响，仿佛有着什么蛋壳破裂，里面蕴育的东西破壳而出。

　　王真灵就感觉道自己的神魂一下子凝聚了起来，化为一道淡淡的白气所组成的人影，围绕在白气周围飘飞。

　　“神魂滋养出窍……前世我似乎修炼了足足七八年，才达到的境界，想不到这一世，这么容易就成功了！”

　　只是当真是如此么？

　　却就觉着记忆模糊，尽数碎片，想不起来。

　　一只喜鹊探出头来，好奇的看着王真灵烟雾一般的神魂，歪着脑袋好像再思考一般。

　　王真灵心中欢喜，凑近了一些。

　　那喜鹊顿时吓的羽毛竖起，扑腾着飞了起来。

　　神魂属阴，如同鬼物相似。

　　动物敏感，自然被吓飞。

　　然而这一幕，并没有破坏王真灵的好心情。

　　……

　　“樟君保佑，无灾无难，多福多寿！”

　　一棵大樟树之下，不断传来喃喃的祈祷。

　　四野八乡之中，许多百姓纷纷赶来，在这棵大树之下祈祷，拜祭。

　　一时间香烟缭绕！

　　然而很少人注意到，这些烟气居然漂浮不过三尺，就在虚空之中消失的无影无踪。

　　就在那樟树所在，烟气仿佛构造了一个另外的虚无空间，隐隐约约的可以见到王真灵端坐在其中。

　　口鼻呼吸之间，居然将这些香火烟气吞吐呼吸。

　　甚至能够看到随着王真灵的吐纳呼吸，他原本就仿佛同样是烟雾所组成的虚幻身躯渐渐变得越发凝实了几分。

　　“这樟树有灵啊……原本打雷被劈中之后，都要枯死，现在是重新焕发了生机嫩芽……”

　　“恳请神樟保佑我儿出入平安……”

　　“樟君保佑，我这一次出去赌赢，愿为樟君添一对仆妇下人！”

　　听着这些树下信徒祈祷，王真灵的心思就慢慢收回。

　　以前的事情，都不重要，关键是他日后怎么办？

　　只要我这般修行，壮大神魂，日后终究可以出窍，重新投胎转世为人。

　　王真灵这么想着！

　　然而就在这个时候，忽有着一位背剑的道人路过。

　　见到大群百姓，围着樟树祭祀，心中微微咦了一声，望向这樟树，眼中闪过异彩。

　　而王真灵也注意到了老道，这般时候，视野不同，就能够看到这老道身上有着彩光，顿时心头凛然：“这老道不是凡人……”

　　这般想着，那道人已经收回目光，就这么而去。

　　到了夜间，更深人静。

　　就有着一个身影，踩着月色来到樟树面前，淡淡地笑道：“想不到这樟树有灵，居然还享受着香火。你可知道你大难临头了？”

　　王真灵心中一凛，这树木就生出反应。

　　“看来你还知道好歹！”这老道见了，满意就道。

　　一团白气从树身上生出，化作人形，正是王真灵，却行礼道：“求真人指点！”

　　这老道也不客气，道：“你可知道什么叫做淫祀？不得官府承认之神灵，都被称之为淫祀，只要有人举报给官府，都要铲除。”

　　王真灵心中一惊，恍惚之间，似乎自己就有着这些知识，只是破碎，想不起来，此刻被这老道一指点，顿时明白过来。

　　这当真有着大祸，于是就再大礼拜下，道：“请真人慈悲！”

　　“天生万物，长养有灵。我看你也没有做过什么血食之类的恶事……也罢，我就帮你一把吧！”

　　这么说着，想想就已经从怀中取出一张符纸，随手点燃了，按在树上。

　　一股强大的力量就涌了过来……

　　这是？

　　王真灵还在感受，那道人口中已经喝道：“我帮你一把，从今往后，你要好自为之，勿要作恶，多行功德！”


第三章 脱困

　　这般说着，几步跨出，已经消失不见。

　　而王真灵却是能够感觉到周围数里之内的，无论草木，大地，都有着力量传来。

　　原本雾气模糊的身形，一下子就变得凝聚了起来。

　　若非微微带着灵光，这就看起来简直和生人无二。

　　而且，他身上居然换上了一身道袍。

　　王真灵细细体会这个，忽然若有所悟：“这是神敕，我现在变成神灵了，而且还是合法的神灵！”

　　他心中骇然：“这老道是谁？为何能够随意敕封神灵？这不是官府的权力么？就算是地方官府也不成，起码要经过天子御批才是！”

　　此时，王真灵虽然成为了类似于土地这种，管理周围方圆数里的神灵，可以说微末不足道。

　　然而，这却就是实打实的神灵，有着正经身份。

　　不论是官府，还是云游四方，斩妖除魔，积累功德的道人都不能随意打杀！

　　这其实就是体制内和体制外的区别！

　　……

　　数日之后，一群公差其实汹汹的手拿火油等物包围了过来，将树下的百姓尽数驱散。

　　“好个樟树，居然生出妖异，假扮神灵，骗取香火，真是罪大恶极。奉令当斩！”

　　这话说了，几个公差就要围上来动手。

　　然而这个时候，那树身上却隐约有着金光浮动，显出一张符召模样。

　　“这是紫灵符召……这是正神！”

　　几个公差见了，顿时脸色大变，跪倒在地，拜道：“下吏等不知冒犯，尊神已经得了符召，是为正神，还请神君原谅！”

　　说着，这几个人各磕了几个头，上了香火。

　　对附近百姓道：“这是正神，尔等可以拜祭！”

　　这般说了，这才退走。

　　那些被驱赶的信徒百姓见了，连官差都这般恭敬，纷纷拜倒，祭祀。

　　王真灵微微点头，收了这几个官差的香火。

　　这些是官家的人，身上有着官府王气，自己这个芝麻小神也伤不得他们。

　　他们之所以如此客气，不过其实是不想得罪而已。

　　毕竟，也是奉公行事，犯不着结下私仇……

　　公事是公事。

　　没有几个人会蠢的为公家之事，而结下私人之仇，惹下一些隐患。

　　“刚才这些公差说什么紫灵符召？紫灵莫非指的是那老道人？只是听起来怎么这么耳熟？”

　　王真灵心中却想。

　　不过不管怎么说，自己有了符召，有了神职，能够名正言顺的得香火，还有这方圆数里的灵气相助，这就能够好生修炼。

　　轻易不会再有灾劫了！

　　这老道算是自己大恩人！

　　……

　　如此时间缓缓过去，一晃已经十余年。

　　随着香火渐渐稳固，此时王真灵端坐在一个依附于樟树的独立空间之中。

　　这空间也不大，只有两三丈，却刚好是一个屋子大小。

　　仿佛都是凝聚的雾气所形成，带着淡淡的灵光。

　　随着树下有人不断祈祷，就有着灵光不断的传入。

　　同时耳边就有着不断传来的祈祷之声，都是种种祈求。

　　有着求庄稼丰收，求着平安，甚至还有求子，五花八门，不一而足。

　　只是，这些，王真灵大都办不到。

　　他的力量有限，也就只有在这两三里内，才有着一些力量。

　　此时，就有着想法。

　　暗道西方神灵，都有着专门神职，管音乐就是乐神，管战斗的就是战神。

　　却不像是这东方神灵什么都管。

　　虽然这么想着，有时候遇到几个自己能够帮得上忙的祈祷，也会帮上一把。

　　这也是神灵的责任……

　　百姓最是现实不过。

　　若是你这神灵一点用处都没有，开始不知道，时间长了，如何会有供奉？

　　当然就是时而有着一些显灵。

　　只是也不能管的太多……

　　自己的力量有限，管的太多，消耗力量太大，也有着陨落危险。

　　这其中就要把握一个度了！

　　这也是王真灵做了十几年神灵，和周围一些神灵交流才得来的经验。

　　有些神灵就是不知道这个，导致了最后的沉眠，甚至陨落。

　　沉眠太久，就再没有香火，于是就从沉眠变成消散。

　　许多盛极一时的庙宇，开初十分灵验，可以说有求必应。

　　用不了太久，就变得香火稀疏，最后庙宇废弃，就是这个道理！

　　想要景升，就要积攒香火，并且有着造化机缘。

　　比如得到阴司巡查判官的奖励，这才有着机会。

　　只是，王真灵却对于神道景升没有什么兴趣。

　　他所想的还是如何摆脱这树身束缚，转成人身。

　　甚至，这神灵职位，虽然是护身符，却也是一种束缚，让他脱离不去。

　　否则的话，凭着他这些年的努力修行，早就可以元神脱离，转身而去了。

　　这么想着，王真灵再次修行起来！

　　却在这个时候，就有着流云飘过，却是两位道人站在云上，看着这里。

　　“道友觉着此树如何？”

　　其中一个，若是王真灵在，就会觉着眼熟的老道忽地问道。

　　另一位道人稍稍看了一眼：“也算是有些缘法，还知道不沉溺于香火神道之中……”

　　“既是如此，我等赐其一场造化如何？”

　　“善！”

　　这两位道人说着，就仿佛微不足道小事，已经驾云而过。

　　……

　　“轰隆……”

　　天黑入夜，却是下气了一场雷雨来，雷电纵横乱闪。

　　即使是王真灵托身在这树中，此时也都不免有着一种心惊肉跳的感觉。

　　“应该没事，我有着符召，是正神，雷霆不会劈我。以前那么多次不都是如此……”

　　正这么想着，忽然咔嚓一声，一道紫色雷霆直接劈落下来，轰在了大树上。

　　轰的一声，即使是大雨之中，整棵树也都着火，轰轰燃烧了起来，这火焰就连大雨都浇不熄灭。

　　此时夜深，以至于谁也都没有注意到，那棵燃烧的大树之中，居然有着一团如同人形的浓烟居然飘出。

　　“两百年了！我终于脱困了……”

　　这黑影大声笑着。

　　然后黑烟滚滚，向着山下而去。

　　……

　　一辆豪华的马车在四个人马如龙的护卫护持之下，风尘仆仆的来到了铜典县前。


第四章 转生

　　铜典县不过普通一个偏州小县，便是宛阳郡，怕是出了云州都没有几个人知道，更不要说宛阳郡之中这么一个小小的县城了！

　　然而只有亲自到了此处，方才能够知道这座县城居然出乎意料的繁华，商旅往来也是极多。

　　王真灵就坐在马车之中，轻轻咳嗽，看着窗外往来车辆行人，眼中露出一丝骄傲神色。

　　这座普通县城能够有今日之繁华，他王真灵可以说是首功。

　　“三公子！”

　　马车来到县城城门，守城衙役顾不得维持秩序，纷纷跪倒在地，抱拳行礼。

　　这顿时惹得众人侧目，就有看热闹的闲客，还有那些外地来的旅客，不住的窃窃私语：“这马车里的是谁？怎生如此大的阵仗？”

　　“土包子，这辆马车都不认识。这是我们王半城王三公子回来了！”

　　“嘶，王三公子，不是说是城中王记商号的东家么，那铜典春露就是他家的啊！不是一位大豪商么，怎么这些衙役捕快见到他都如此恭敬？”一个商人问道。

　　“这都不知道，王三公子可是铜典王氏的族长，铜典王氏可是我铜典最大的宗族了。这里衙役不知道多少都是王氏宗族之人，见到三公子哪里不知道行礼的？”有闲人忍不住炫耀说道。

　　那商人不由点头：“原来如此，难怪能够置办下如此产业！”

　　“哼，这厮道听途说，只知道王三公子是王氏族长，却不知道三公子家中世代都是衙门胥吏，就算是现在他的亲娘舅也还是衙门之中的户书老爷！”

　　“再说王家发迹，可不是靠着家族。当年三公子父母早丧，家道败落，可正是这位三公子一手酿出了铜典春露，行销海内，从此弃吏从商，挣下偌大的家业来的！就说那王氏宗族，原本在铜典哪里排的上号？还不是这位三公子发迹之后，知道亲亲之道，这才掏钱扶植家族，购买族田，创建族学。让宗族人心凝聚，又有几处王氏前来攀亲，这才有了现在的铜典第一大族！这个王三公子，年纪轻轻可真是了不起！”

　　各种杂七杂八的声音传入王真灵耳中，身边就有一个丫鬟骄傲地说道：“少爷，外面的人都在夸你呢！”

　　王真灵露出一丝微笑，刚想说话，然而脸上却显出一阵不正常的红晕，忍不住再次撕心裂肺的咳嗽起来，一时间肺部喘息的像是一个破风箱一样。

　　“呀，少爷你又犯病了，我喂你吃药！”

　　说着慌乱的从贴身衣服处翻出一个小药瓶来，倒出一粒药丸，喂王真灵服了下去。

　　良久之后，王真灵方才止住咳嗽，脸色慢慢恢复正常。

　　这时候，马车停了下来，车夫禀报道：“少爷，望晴楼到了，可是要用完饭再回？”

　　“好！”王真灵轻喘几声，对身边丫鬟笑道：“我没事，这病死不了人的。扶我出去吧！张掌柜他们都还在等着呢！”

　　这时候，正是中午时分，酒楼正是生意极好时刻。

　　然而那望晴楼自掌柜，账房以下纷纷站了出来，等在马车之外。

　　却是这座铜典县首屈一指的酒楼，同样都是王真灵的产业。

　　这般派头，惹得无数人侧目而视，但见马车的门打开了，便见着一位宽袍大袖，头戴银冠，腰中还挂着长剑的年轻人踏出了马车。

　　然后，似乎被外面的热浪一吹，忍不住就咳嗽了起来，甚至苍白的脸上显出了一团不正常的殷红来。

　　“少爷……”

　　一个穿着湖水绿的裙子的少女从马车之中闪身而出，肤如凝脂，腰如弱柳。

　　若非是见她一副丫鬟打扮，只见这少女的身形气质，便是那个大户人家的千金小姐也都不过如此了！

　　她拍着王真灵的背部，一脸关切模样。

　　“这……这，就是王半城公子？怎生这等痨病模样？”

　　“一朵鲜花插在牛粪上啊……这半城公子身体如此，也不知道还有没有力气享受这等艳福？”

　　有外来客人见到这么一幕，不由啧啧叹道。

　　他的这话说出，立刻让听到的人远远避开，生恐惹祸。

　　他身边同伴更是脸色大变：“噤声，小心祸从口出。王公子的事情你也敢随口胡说？不怕被官府抓去么？”

　　那外地人犹自不服，声音却小了下去：“他又不是官府，还不准别人说不成？”

　　“哼，你都说了是半城公子，他占了这城中三成的产业，就算是县令见了，也要客客气气。那县中的捕快衙吏，哪个不是在他门下行走？抓你坐大狱又怎么了？一个不好，按你一个罪名直接杀了又怎么了？”

　　“你这些话，可千万别让邓公子听见！”旁边有人听到，不由冷笑：“王家杀几个人，哪里还需要什么理由？”

　　那外地客商听了，终于害怕，想不到这王真灵不仅有钱，而且如此有势！

　　当下赶紧结了账，偷偷溜走。

　　这时候，王真灵已经在婢女的搀扶之下，走入了这酒楼之中。

　　凭着他的耳力，早已经把许多人窃窃私语听得清楚。

　　王真灵面无表情，踏步而上，世间多愚，根本不用理会！

　　却在这般时候，一个三十许岁的布衣相师居然从楼上闪身而出，挡住了去路：“这位公子有礼了，在下看公子是位贵人，只是眼前却见印堂发黑，恐有血光之灾。在下不忍见公子遇难，所以忍不住站出来冒昧一言……”

　　“哦？”王真灵的目光淡然的转了过去，望住了那布衣相师。

　　而他身后的四个护卫已经露出怒色：“兀那相士，你说什么？是不是找死？”

　　王真灵微笑起来，道：“慢，还请先生继续说下去！”

　　那布衣相师郑重说道：“贫道观人多矣，还是第一次见到公子这般命格。我观王公子原本是短命之相，只是不知道得了什么高人指点。居然逆天改命，不仅延寿至今不说，甚至连原本只有小富的命运都已经改变……”

　　四个护卫听了，都露出一丝古怪惊讶的神色来。这相师说的好像很有道理啊……


第五章 公子

　　几年前少爷病的死去活来，谁都以为王真灵再也活不下去了。

　　没有想到，他不仅醒转了过来，而且本事大增，学会了各种手段，能够制造肥皂蜡烛等等精巧物事，莫非还真的如同这相师所说那般，少爷真被高人逆天改命了不成？

　　就连身边这丫鬟，也都不由得向着王真灵望了过去。

　　王真灵面色不变，问道：“还有呢？”

　　相师道：“不过逆天之事，终究有着后患。现在看起来，公子这大运过，怕是后患就要来临！我看公子如今似乎有着血光之灾，怕是要危及生命。大凡逆天改命之术，往往会被鬼神所嫉，灾劫众多。今日看来，王公子怕是就要经历劫数了。这一劫过不去，怕是有着不忍言之事啊！”

　　这话说的那丫鬟啊的一声，担心的看向公子？难道自家公子有生命危险？这可如何是好？

　　却见王真灵神色不变，面带笑容，道：“那么以先生之见，我该如何躲避劫数呢？”

　　那相师伸手一捋颌下胡须，看向那漂亮丫鬟，眼中闪过一丝不为人注意的淫邪来，道：“此事说来也简单，我看公子此劫是桃花之煞。此女和公子命格相克，留在公子身边，怕是对公子不利……”

　　话都没有说完，王真灵已经呵呵笑了起来，笑声越来越大，状似极欢。

　　众人都有些摸不着头脑之际，谁也预料不住的是，杀机潜藏。

　　王真灵腰间那看似装饰的宝剑忽然之间就弹出鞘来，一道白光已经斩在了那那相师肩头。

　　“啊……”

　　那相师惨叫一声，浑身浴血，踉跄跌倒，怎么也都没有想到王真灵一言不合，居然就立刻出手。

　　终究是力道不足，这一剑并没有致命。

　　“你？”

　　王真灵理也不理这相师，只是冷然命令：“把这厮抓起来，送到大牢里去。敢在我面前施展江湖骗术，简直找死！我家之事，铜典何人不知？这相师打听清楚了，前来赚我。真当我是傻子不成？”

　　四个护卫一听，心中齐齐凛然，原来这相师刚才所说的都是骗人的？幸亏被公子拆穿……

　　护卫们恼羞成怒，也不管这相师伤的如何，就那么粗鲁的把这血葫芦一般的家伙捆绑了起来，直接丢进了县中大牢之中去。

　　“公子？”丫鬟凌芸有些不安的道。

　　王真灵轻松的还剑入鞘，却是笑道：“不用怕，这相师都是胡说八道。恐怕是打听过我的情况，再到我面前来故意拿大话欺我。这正是江湖相术之中的‘震’字诀，也不过只是欺负一些没有见识之辈！”

　　凌芸顿时松了一口气，拍拍胸口，道：“原来这样，刚才还真吓死我了。我还真以为自己命硬，会克公子哩！”

　　王真灵：“这等只是江湖骗子而已，说的话哪里能信？若非此地是城中闹市，我刚才早就一剑斩杀了他！”

　　半晌，却才轻轻一叹：“我今日方知当年那曹操为何要杀杨修了！”

　　窥知人心者不祥啊！

　　王真灵淡淡的笑着，吩咐下去：“不要让我再见到此人！”

　　手下护卫听了，顿时会意：“是，公子，我会吩咐牢中的！”

　　王真灵淡然一笑，上楼而去。

　　楼下那客商见着，这等当街杀人见血，若无其事的继续上楼用饭的气度。

　　心中终于彻底害怕，远远的挤开人群，从此远去了。

　　……

　　半夜之中，铜典县衙，一丝丝的森严法度笼罩其上。

　　而在县衙西南角处，为煞位，便是县中大牢所在。

　　而普通人家所居院落，西南角处往往就是茅厕这等污秽之地。

　　不过县狱所在，不仅有着衙门法度覆盖，更是有着丝丝白红神力掺杂其中。越发显得森严肃穆，显着镇压。

　　自古大牢之中多冤屈，然而有着这等镇压在，就算是再冤枉屈死的鬼，也显不了形，为不了孽！

　　然而，就在这一晚，忽然之间雷霆响过，大雨霹雳。

　　县狱深处传来声嘶力竭的惨叫来：“不要过来，不要过来。怪物，鬼……救命啊，救命！”

　　然而这等声音都被重重高墙，和大雨磅礴的声音所掩盖。

　　“轰！”

　　一道雷霆似乎就在房梁上响起，惊的熟睡之中的王真灵几乎从床上跳了起来，汗出如雨。

　　却见自己雕花大床，各种陈设都是十分眼熟，正是自己在府邸之中的房间。

　　“该死，怎么又做这个梦了！”王真灵擦着额头的冷汗。

　　梦中，到处都是雷光电闪，不断轰劈在自己身上，每一记都带来巨大无比的痛苦。

　　“难道我上辈子是什么罪大恶极之人不成？否则怎么遭受此等雷灾？还有，我到底是什么来历？”

　　一想到这里，不觉着头痛欲裂，再次昏昏沉沉的睡了过去。

　　“公子，醒醒，公子醒醒……”

　　他睁开了眼睛，看着贴身侍女凌芸一脸慌张。

　　外面的天光从窗纸中透了进来，天色已经亮了！

　　“为我更衣，我要练功。”

　　“是，公子！”

　　……

　　脚踩七星，踏着罡步，一步步的走了下去。

　　却见着他的身法也不见飘逸，甚至显得十分沉重，仿佛每走一步都要费很大的力气一般。

　　也就不过只是片刻，那王真灵身上的就已经被汗水打湿。

　　跟着，这些汗水却又被蒸发到空中，变成淡淡的白雾。

　　这等情形，幸好这是在王家的宅第之内，无人看到。

　　否则让一些无知乡人见了，怕是还要以为见到什么鬼怪了一般！

　　就见王真灵身上这些白烟越来越浓，渐渐的如同一道烟柱一般滚滚升起，足有三尺余高，仿佛烟囱一般，着实骇人之极。

　　许久之后，王真灵立定收功，这团烟柱方才渐渐淡去，然而此时他的脸上已经是一片喜色。

　　他本事穿越者，却不知道怎么回事，居然穿越到了一棵古木身上，被整整束缚了两百多年。

　　一直到二十年前，那一场雷霆，轰中了那棵古木，王真灵才终于逃脱。

　　并且带着那棵古木巨大的生机，转世为人！


第六章 血鸦

　　随着王真灵的收功立定，立刻就有着两个美貌的丫鬟走过来，眉目含情，细心的拿着毛巾热水替他擦洗，然后帮他换上干净的衣袍。

　　凌瑶一边以纤纤玉手帮王真灵整理领口，一边笑道：“恭喜郎君，你的修为越来越高了！”

　　这两个都是王真灵身边的贴身侍女，不论是美貌气质都是上佳之选，看起来丝毫不比大户人家的千金小姐出色，一点也都不像是服侍别人的侍女。

　　当然了，那些真正的世代钟鸣鼎食，经学传家的世家大族也能培养出这等气质美貌的侍女来。

　　然而王家却不是这些世家大族，不过只是寻常的乡下土豪家族而已，居然出了这两位人物来。

　　更不要说，这两个侍女还是姐妹花，虽然不是双胞胎，不过也有着五六分相像。

　　一个娇憨，一个温柔。带着崇拜的目光看向王真灵！

　　若是换了一个人，这般时候怕是骨头都要酥了一半。

　　然而王真灵却并没有太多的欢喜，反而长长的叹了一口气。

　　心中却道：“我投胎转世的时候带来的那股乙木精气实在是太浓厚了，不能将其彻底炼化，我就始终不能踏入出窍的境界啊！”

　　不能达到出窍境界，就始终不能施展法术。

　　不论是自家的真气积累再厚，却也依旧不过只是凡人，算不是一个修行者！

　　不过这些事情，王真灵当然不会说出，只是轻笑一声，就含糊过去。

　　然而这个时候，就见着一个闯入进来，急忙说道：“不好了，公子，昨夜县狱出大事了！”

　　王真灵“嗯”地一声坐起，知道这不是并不是一惊一乍的人。

　　这般慌张，看来真出什么大事了。莫非县令死了？

　　可是县令就算是死了，和我有什么关系？

　　对了，不是县衙，是县狱……难道是？

　　他沉声问道：“出什么事情了！”

　　“衙门里已经派人报信来了，就在外面！说是，说是……说是那昨日那位相师从大牢之中逃走了！”

　　逃走了？从县狱大牢？

　　那处地方守卫森严，又是自己送去的人，狱卒绝对不敢收钱放人……

　　那又是怎么逃走的？

　　“不仅如此，和这相师同个牢室的人都死了……据说鲜血流干，只剩下一张人皮，死的惨不忍睹！”

　　“什么？”

　　“立刻备马，带我去县域之中看看！”

　　不一刻四匹骏马已经从王府之中冲了出去，但见人马如龙，马蹄声响彻街道。

　　闹市之中人群纷纷回避，一时间鸡飞狗跳。

　　王真灵行事，向来很少有这般高调。但是此刻却顾不得了！

　　铜典县并不大，不过转了几个街道，就已经来到县衙所在的路上，甚至衙前还有衙役站班。

　　然而王真灵一路驱马奔驰而来，那些衙役根本都不敢管，甚至王真灵跳下马来的时候，还有衙役殷勤过来牵马，扶着王真灵下马。

　　“王公子，你终于来了！”

　　随着这声喊，忽然之间衙门之中呼啦啦的闯出一群捕快，书吏等等人物。

　　这些寻常百姓眼中手眼通天的大人物们，见到王真灵面上都露出谦卑的笑容：“族长来了！”

　　“王公子好！”

　　各种乱糟糟的叫声之中，让人知道王真灵不仅是这铜典县第一首富，更是铜典县最大宗族铜典王家的族长。

　　有钱，有人，就有势！

　　现在就算是铜典新县令来上任，第一件事情就是要到王家去拜会。

　　不说别处了，就是这县衙之中，三班捕快，六房书吏又哪个不是拜倒在王真灵的门下。

　　只是今日这些人见到王真灵在欢喜的找到主心骨之余，也露出了一丝的害怕来，气氛绝没有往日王真灵来到县衙时候的热闹。

　　王真灵冷静地说道：“带我去大狱看看！”

　　“是，公子请跟我来！”

　　那牢头脸色苍白，显然还在后怕，不过还是说。

　　王真灵点点头，带着三个护卫，一路风风火火的闯入大狱之中去。

　　从头到尾，作为一县之主的县令，都没有露面！

　　“因为这相师得罪了公子，所以把他关到重犯一起去了……却没有想到，却没有想到……”

　　大牢之中阴暗狭窄，厚重的夯土墙壁，潮湿的地面，给人一种暗无天日的感觉。

　　即使有着狱神镇压，然而依旧有着一种阴森森的感觉。

　　在加上不时传出的馊臭怪味，还有里面那些冤枉惨叫，简直让人怀疑是不是踏入到了地狱之中。

　　那牢头一路带着王真灵等人穿过重重院落，直到关押重刑犯的内监之中，一边解说着。

　　却是忍不住想起了大牢之中的血腥场面，不由得打了一个哆嗦。

　　身为牢头，就要面厚心狠，否则哪里能够混得下去？

　　然而却不料这般人物，说起监狱之中的惨景，也都是一副后怕模样！

　　高大耸立的狱亭之中，几个狱卒仗着弓箭居高临下，随时监视着。

　　可见这整个监狱的戒备也都要比以前森严的多。

　　看来情况搞不好比自己想象之中的眼中的多。

　　还没有踏入铁门封隔的牢室大门，一股扑面而来的血腥腥臭，夹杂着监狱本身发霉发臭的味道，让王真灵手下的人护卫们都忍不住差点吐了出来。

　　而王真灵虽然脸色发白，但是却不仅没有半点犹豫，反而加快脚步走了进去。

　　却见着整个牢室之中惨不忍睹，到处都是被撕碎的人的肢体，内脏血液喷洒的到处都是，甚至因为时间太久，以至于尽数发黑。

　　“原本关在这间大牢里面的，总共有着七人，都是判了死刑的重犯。现在全部都成了这样，只有那相师逃掉了……”

　　牢头强忍着，说道。

　　王真灵并没有去看地上的尸体，反而去注意到了墙上，一团污血画出的符号。

　　那似乎是一个展翅欲飞的乌鸦！

　　“血鸦道人！”

　　王真灵身后的护卫们随着王真灵的目光也看到了这个标志，恐惧的惊呼出口。

　　没错，正是血鸦道人！

　　江湖传说，这位血鸦道人身怀异术，能够操纵厉鬼杀人。并且心肠狠毒，凡是被他下手所杀之人都会被撕成粉碎，而且留下鲜血涂抹的乌鸦印记。


第七章 上山

　　“难道这次公子招惹到了血鸦道人？或者那个相师就是血鸦道人？还是和血鸦道人有什么关系？”

　　一时间，一种巨大的恐怖扑面而来，几乎让所有人窒息！

　　传说血鸦道人杀人如麻，不分青红皂白。

　　有着某个致仕的乡绅曾经惹怒过他，被他连杀全家七十三口，震动州县。

　　到头来，官府追查数月，也都拿着血鸦道人没有一点办法。

　　难道这血鸦道人当真盯上了王真灵？

　　那他们这些人岂不是也要受到连累波及？

　　就在所有人面色惊恐，害怕到了极点的时候，忽然有人匆匆忙忙的奔了进来：“不好了，不好了……钱掌柜的死了……被人碎尸……”

　　王真灵豁然转身，脸色苍白，但是眼睛之中却彷佛有着火焰在燃烧一般。

　　钱掌柜正是望晴楼的掌柜，不用说，定然也是被血鸦道人所杀！

　　“看来他是打算报复，杀光所有当事人了！”王真灵咬着牙关，冷笑。

　　等他走出大牢的时候，原本殷勤等待的那些捕快书吏居然全部都散了个干净。

　　显然也都得到消息，王真灵已经得罪了血鸦道人……

　　一时间所有人都跑了个干净，再没有人敢在逢迎在王真灵的身边。

　　只有几个族中出身的吏员，虽然害怕，但是这个时候依旧等在这里。

　　别人能逃，他们不能逃！

　　这般世界，宗族的力量远比想象之中的约束强大的多。

　　王真灵见了，微微点头。

　　这个念头，果然宗族亲族是最靠得住的力量。

　　眼下就能够看得出一般来！

　　说句不好听的话，作为族长王真灵就算是去造反。这些人也只能跟着……

　　整个宗族一荣俱荣，一损俱损。夷三族的时候，朝廷可不管你是不是从犯！

　　这个时候，也是一样。

　　“你们先回去吧，这事情暂时用不上你们。哼，区区一个血鸦道人，也敢和我铜典王氏作对，我自有办法收拾他！”

　　看着王真灵自信表态，这些个同宗的吏员方才松口气，急忙退去。

　　“公子，你真的有办法对付那个血鸦道人？他可是亡命之徒，而且还有异术，连朝廷都没有办法！”

　　一个侍卫小心翼翼，却又带着期冀的问了一声。

　　王真灵冷笑：“有钱能使鬼推磨，给我传出话去。谁能解决那血鸦道人，本公子愿意拿出十万两白银相酬！我就不相信，这十万两打动不得其他身怀异术之辈！”

　　十……十万两！

　　听到这个数字的人们都不由得脑袋一阵眩晕。

　　“还有，去城外翠云观，请阐玄法师前来帮忙！”

　　却在这个时候，就听着有人道：“不用了，我已经来了！”

　　就有着一位道人缓步而来，宛如闲庭信步一般。正是刚才王真灵口中那位城外翠云观的阐玄法师！

　　在场之人都是大喜，纷纷叫道：“法师你终于来了！”

　　那阐玄法师只是一笑，看着王真灵道：“原本我应该晚来一步，待到你家破人亡，一切尽数失去。那个时候再来度化于你！现在我只是问你，你肯抛下这一切荣华富贵随我上山修行么？”

　　王真灵一个恍惚，看向周围，荣华富贵，深宅大院，有钱有势，娇美婢女。

　　抛下这一切去上山修行么？

　　他的心中生出一种强烈的不舍来！

　　然而却不知道怎么地，他的心中蓦然生出一种强烈的不舍来。

　　这种感觉告诉他，这是自己最好机会，若是放弃，定然会后悔。

　　而最终，这种强烈的不舍战胜了荣华富贵，娇妻美人，终于点头道：“我和你上山！”

　　说出这短短的一句话，整个人就好像耗费了所有力气，让他几乎虚脱。

　　周围所有人都是震惊，叫道：“公子……”

　　“家主！”

　　王真灵很怕自己动摇，对于这些叫喊，充耳不闻，只是对那阐玄法师道：“求法师度我上山！”

　　“既如此，你就跟我走吧。至于那什么血鸦道人……”

　　那阐玄法师随手掏出一个圆磬来，往空中一丢。

　　就听得咔嚓一声响，圆磬消失不见。

　　半晌之后，再次出现，那圆磬已经粘着鲜血飞回阐玄法师手中。

　　跟着就有着一具尸体，从空中摔倒在地，头颅破碎，显然这就不活了。

　　“是血鸦道人！”有人惊呼。

　　已经看出这具尸体身上道袍衣角上，绣着一个不起眼的乌鸦。

　　谁也想不到，那位恶名昭彰的血鸦道人居然这般就被打死，化为尸体。

　　此时，看向这阐玄道人，方才知道这道人是真的有着大本事之人！

　　“随我来吧！”

　　仿佛就只是做了一件微不足道的小事，那阐玄道人一按王真灵肩膀，王真灵只是觉着身上一轻，眼前云雾笼罩，整个人就已经如同腾云驾雾一般的飞起。

　　只是听着耳边传来悲呼：“公子……”

　　却是接着眼前就是云雾缥缈，仿佛穿行在重重雾气之中，似乎也就只是没有用到多长时间，就已经停了下来。

　　就见着山峦叠嶂，群山起伏，松涛呼啸，云峰雾绕，猿啼啸哀，却是已经到了一片陌生的群山之中。

　　唯有前方山路盘旋而上，尽数都是石头阶梯。

　　白墙黑瓦，朱楼飞檐就掩映在那山上的苍松翠柏，以及那云雾之中。

　　“这里是？”

　　“此乃紫灵山！我派山门之所在，本来按照规矩，前来拜师之人，要自己沿着山路攀登而上。不过你是洛长老看重的弟子，否则我又怎么会专程前去点化你？现在你随我来吧！在山门之中，就不好用着遁法了！”

　　这般说着，脚下自然有着云烟升起，就那么托起王真灵两人，向山上飞去。

　　原本不过只是普通的水汽所化云雾，这时候却就能够承托起王真灵这种凡夫俗子的重量，缥缈向着山上而去。

　　很快就在一处山峰上的建筑群中停了下来，那阐玄道：“这里就是洛长老修行的地方，你自己进去吧！”

　　王真灵听了，微微点头，向着前方不起眼的小院走去。

　　这里花木扶疏，青石小径，随着穿过月门，转了一个弯，眼前豁然开朗。


第八章 拜师

　　就见着一棵树下，有着一位道人正在盘膝而坐。

　　这道人看起来似乎比阐玄还要年轻一些，然而应该就是所谓的洛长老了。

　　此时他张开眼睛，看向王真灵微微一笑，道：“你来了……”

　　王真灵忽然觉着十分熟悉，无数记忆如同潮水一般的涌上心头。

　　一棵大树参天，有着道人路过，笑道：“你我相见有缘，这个给你吧！”

　　就有着一道符召射入树身之中。

　　“是你，真人！”

　　王真灵豁然想起，急忙拜倒。

　　“你我有缘，当初我云游四方，正好心血来潮，就往那处一行，然后就看到了你。而你也不错，也不枉费我一番苦心，没有沉沦神道，也没有被富贵权势所迷。”

　　说着，看向王真灵，眼中就露出了欣赏来。

　　“一切多谢真人指点！”王真灵道。

　　“我意收你为徒，你意下如何？”

　　“师父！”

　　王真灵二话不说，立刻就拜。

　　这洛长老哈哈大笑：“你还不知道我的名字身份，这就拜师么？”

　　王真灵认真的道：“真人一路指点，于我本就有着教导之恩！”

　　这话听着舒服，那洛长老微微点头，满意笑道：“我乃洛长生，为紫灵山长老。我原本收了三个弟子，都已经云游天下，积累功德，你是第四个！”

　　王真灵听了，立刻恭恭敬敬地拜师叩头。

　　这洛长生坦然受了，方才笑道：“刚才带你来的阐玄，是你一位师叔的弟子，你可以叫师兄。一些入门道法，让他去教你。待得你道法入门，我再来传授你！”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　王真灵躬身行礼，退出院落。

　　几乎刚刚走出，整个院子就被云雾封锁，消失不见。

　　是当真不见，并不只是被云雾挡住看不到。

　　“洛长老如今闭关，正在冲击造化境界。这等时候，还专门出关见你一面，可见对你看重了。师弟可要好好修行，莫要让洛长老失望才好！”

　　阐玄友善说道。

　　王真灵笑道：“这是自然，日后要多靠师兄指点了！”

　　心中默默品味，看来我拜的这个师父在紫灵山地位颇高啊！

　　又问道：“师兄，何谓造化？”

　　“造化者，道果是也。修行之中为贤人练气，圣人出窍，道人全真，仙人开府，真人大洞，太乙散仙，造化真仙。其中造化又分为四境，为初化，神化，大化，造化。这虽然都是造化之境，然而其中每一境都有着天壤之别。你师兄我虽然为初化之境，但是恐怕一万个都比不过洛长老的一根手指头！”

　　这么夸张？

　　王真灵倏然而惊，不过并没有说话，静静听着这阐玄说下去。

　　“这造化四境，也有着被称之为道果四境。造化之前，不过基础。到了造化之后，初化是撒播种子，神化是生根发芽，大化是抽枝长叶，造化是开花结果……洛长老如今已经是大化，正在冲击造化，一旦道果成就，就与天地同寿，日月同辉了！”

　　王真灵听的心头一震，轰的一声巨震，一处薄膜好像被打开。

　　原本封印住的记忆再次涌来……

　　这一次的涌出来的记忆，就非是刚才可比。

　　那只是化身樟树的种种记忆。

　　而现在，却是觉醒了自己真正的记忆。

　　从穿越到东辰世界，一步步修炼成就星君，然后被逼离开东辰世界，在太乙市艰难求生，最终成为太乙散仙。

　　而又为了更高的境界，抛弃一切，前往这九洲神陆之地……

　　前世今生，一切种种，尽数都是回忆了起来。

　　原来如此，原来如此！

　　我终于清楚所谓的造化了！

　　用着这播种开花结果来比喻，简直让人一听就明白。

　　这次前往九洲神陆，可谓不虚此行。

　　“师弟，师弟……你在想什么呢？”这阐玄见着王真灵面色恍惚不由问道。

　　王真灵道：“刚才听了师兄所说，一时间仿佛起了无数记忆感触，只是不大真切。”

　　这阐玄听了，道：“难怪洛长老如此看重你，师弟果然有着宿慧！不过师弟现在刚刚入门，还不是想这些，还是要学好入门法术的好！”

　　“是！有劳师兄教导……”王真灵道。

　　……

　　“师兄，这位弟子来历明显有着问题，应该是域外神魔转世，投入我神陆之地。师兄为何还要收他为弟子？”

　　“你该知道，不论是什么来历，只要转生入我神陆，就打上了我神陆烙印，已经是我神陆生灵。至于来历，又有什么关系？何况，他身上有着太乙散仙的符召，应该是人间官府册封的太乙散仙，羁縻之地的君长。若是师弟还有所不安，派人查查来历便是！”洛长老不以为然的道。

　　“我倒是忘记了，你原本也是外域魔神，转生九洲。”紫灵山掌教一笑，说道。

　　事实上若非如此，再加上洛长生对掌教之位本就没什么兴趣，这也轮不到他为掌教。

　　“既然师兄已经决定，那我也不多说什么了。我也希望师兄能够再收一个好弟子，以光大我紫灵山的门户！”掌教说着。

　　事实上，能够跑来神陆九州转世的外域神魔，无一不是超凡脱俗的人物。

　　都是外域之地，最顶尖的存在！

　　不论是从任何一方面来说，都是如此！

　　而外域贫瘠，能够在那外域之地，修炼到顶尖，哪怕只是太乙，也要比九州神陆的造化困难多了！

　　打个不太恰当比方，这就好像是古代藩国的读书士子，跑到天朝来考科举，并且能够中进士。

　　所以这种转生神魔，一旦修行，那就都是顶尖资质，修炼有成，往往都是了不得的存在！

　　只是，自己虽然是紫灵山的掌教，然而本派天才弟子却都是出自师兄这一派啊！

　　……

　　紫灵山，云海起伏。

　　王真灵端坐在断崖之上，一轮红日初升，仿佛巨大的火球一般缓缓抬起。

　　“这才是真正的太阳啊……”

　　王真灵轻叹着，在九洲之外，那无数虚空世界之中，不过都是投影而已。

　　即使隔着云海，王真灵也都能够清楚的感觉到那火红大日所散发出来的巨大力量，汹涌澎湃，不可思议。


第九章 山上

　　此时，他在这紫灵山已经数月之久了，修行进展神速，短短时间，已经进入到了开窍之境，很快就要达到全真了！

　　“当真是不可思议，放在九洲之外，能够十年之内修炼至此，已经是很不错了。然而，我却在数月之间达到……”

　　这虽然有着王真灵觉醒了记忆的关系，对着修行有着深刻了解。

　　但是，也都说明了这九州神陆不愧是诸天宇宙的中心，起源之地，灵气之丰厚，远超其他地方之想象！

　　“再过一个月，我应该就能够冲击全真道人了！东辰世界的修行体系，起码低级修行体系果然来自九州神陆，连境界划分都是一模一样！”

　　这般想着，“师叔，你又在发呆了！”

　　一个清脆的，如同银铃一般的声音，脆生生的响起，硬生生打断了王真灵的思绪，让他抬头看去。

　　正好看到师侄那俏生生的脸庞，带着好奇和捉狎的看着自己。

　　“玲儿师侄！”

　　王真灵苦笑一声，这个师侄最爱作弄自己了，却不知道又要做什么。

　　方玲儿一笑，道：“师叔，今日门中考核，各位师叔弟都去了，你怎么不去？”

　　“也没什么好去的……”王真灵淡然说道：“我若是出手，就太有些欺负人了！”

　　“这么说，师叔你的意思岂不是自己在门中已经无敌？”方玲儿狡黠一笑。

　　王真灵眉毛淡淡一挑，虽然没有说话，但是自然有着一股骄傲，显然是默认了。

　　这让方玲儿的心头猛然跳的快了几拍，脸上微微有些发红，却故意扭过脸去，嘻嘻笑道：“那正好，我还有着几招剑法没有练会，正想要讨教呢！师叔，看剑！”

　　这般喝着，腰中长剑已经出鞘，划出轻盈弧线，刺向王真灵。

　　这剑法又准又快，果然是下了一番苦功的。

　　只是，却就不放在王真灵的眼中。

　　不过却不能让师侄太难看了……免得等下子又哭着鼻子而去。

　　当下只是洒然后退，虽然在悬崖之上，却是如履平地，行走自若。

　　那方玲儿的剑法再是灵动变幻，就是伤不到王真灵半点。

　　“不来了，你不是好人，欺负我！”

　　方玲儿气鼓鼓的道，转过身去，却露出捉狎笑容，就那么去了。

　　王真灵看着笑容，暗道不妙，这师侄怕是又要给自己找麻烦了！

　　对于少女的好感他如何不知道？

　　只是对于王真灵这种活了数千年，经历了不知道多少事情的老怪物来说，这种小儿女之事，又如何能够让他动心？

　　至于所谓麻烦，不过小孩玩闹，却更是不会被王真灵真正放在心上。

　　不一刻，就有着五六个弟子过来，叫道：“真灵师叔，你是长辈，怎么又欺负玲儿师妹了。快去给玲儿师妹道歉？”

　　这般呵斥，让真灵师叔眉头微微挑起，淡淡的道：“我可没有……”

　　话都没有说完，就听着下面的人怒喝：“还敢狡辩，看我教训你！”

　　却是这些人都看着王真灵很是不爽。

　　谁让王真灵特殊，没有经过考验，就能够直接上山。

　　而且上山之后，立刻就被本门第一高手洛长生长老收为弟子，一跃而成为他们所有人的师叔？

　　而他们却都是通过种种考验，问心，方才上山。

　　上的山来，还要经过三年外门弟子的磨砺，才能够被收为弟子。

　　人比人气死人！

　　自然对王真灵这种狗屎运，或者走后门的家伙看不过眼了。

　　“既然师侄想要找我讨教，那我就指点一下你好了！”王真灵轻描淡写的道。

　　那弟子大怒，他修行已经七八年了。

　　王真灵才上山几天？

　　就敢如此大言不惭？

　　当下那弟子平平飞起，就如同天外飞仙，几步踏空而来，向着王真灵一剑挑来。

　　这身法飘逸潇洒，顿时惹来下面一片喝彩声。

　　然而这身法在王真灵眼中看了，真是除了耍帅之外，再无半点用处，到处都是破绽！

　　就是这等剑法，也想教训自己？

　　不过一只舔狗而已。

　　王真灵也不动手，只是动脚，脚下一踢，就有着一块拳头大小的山石飞起，直射过去，偏偏从这人剑法破绽之中射了过去，几乎命中胸口。

　　这弟子多少还算是有些本事，生生在半空扭动身体，险险躲过这瓦片，然而旧力已尽，新力未生，就这般摔了下去。

　　险险落地，拿了一个桩才勉强站稳，没有出丑，只是一张原本还算英俊的脸上，就已经涨的通红。

　　“你这剑法，还是多练练再来找我吧！”

　　王真灵淡笑一声，转身要走。

　　背后那弟子又惊又怒，以为刚才王真灵只是偷袭凑巧，此刻喝道：“好胆，哪里去？”

　　等下催动内力，身剑合一，剑气激荡而起，向着王真灵追赶过去。

　　“这一招还勉强像个样子，只是……你修为不到，勉强激发剑气，威力虽然大了，破绽却是更多！”

　　王真灵晒然，他怎么说也都是曾经做过太乙散仙的人物。

　　麾下一整个世界，像是这样修为的徒子徒孙都不知道有着数十百万。

　　口中说着，脚下又是一块石头飞起，射向那弟子。

　　那弟子剑气激荡，要拦截下这石头，然而刚刚相接触，就觉着这石头上的力量强大的可怕，生生居然荡开其剑势，直向其面门而去。

　　弟子大骇，想要阻挡已经不及，顿时闭上眼睛，这次估计不死，也要重伤。

　　哪里知道，这石头在面前，忽然失去力道，打在脸上虽然痛疼，终究没有受伤。

　　只是这次颜面大失，又知道王真灵的厉害，哪里还敢多说，当下只是掩面而去！

　　“真灵师弟，你这功夫越来越精进了，怎么想起来和几个后辈弟子置气？”

　　这个时候一个声音传了过来，随之出现一位青衣道袍人来，此时满意的看着王真灵。

　　“师兄！”

　　王真灵稍稍吃了一惊，道。

　　却正是阐玄子！

　　虽然这么说，语气还带着笑，并没有多少责怪意思。

　　话说年轻人，若是没有一点火气，个个都是老成持重，如同自己这等老古板一般，还有什么意思？


第十章 传法

　　何况，王真灵也是留手，并没有伤了同门，这就不错了！

　　“刚才你出手我看了，果然到了火候，收发由心。看来你应该距离全真也不远了吧？”

　　说着内心感叹。

　　虽然知道王真灵这是外域神魔转世，但是短短数月之间，就要重新修炼到全真境界这就真的太夸张了！

　　就算是洛长生长老，当年应该也都没有这等修行速度！

　　恐怕这位师弟，当年就算是外域神魔之中，也是出类拔萃之辈。

　　是了，掌教已经派出人手去查看这王真灵师弟的根脚，现在应该还没有查到……

　　“全真一关，渡此就为仙人，最为重要。以往本门弟子，修炼到这个关口，都很派遣下山，游离四方，寻找机缘，以作突破。只是却不成想，你数月都已经修行到如此境界，如何安排你，还真是有些难办啊！”

　　阐玄子笑道。

　　他是紫灵山二代弟子之中出类拔萃之辈，掌教长老大都闭关修行。

　　真正管事的，也就这些二代弟子了！

　　许多山中之事，都是其一言可决。

　　只是，遇到了王真灵这样的，还真有些难办。

　　谁让王真灵得洛长生长老看重？

　　而且王真灵本身又是如此出色？

　　开始在笑道：“师兄说笑了，不过我自己还真想下山看看。修行还不太久，凡心未了，当真还有些记挂家中呢！”

　　听了王真灵这话，那洛长生长老终于点点头，下定了决心，道：“既如此，那你就下山云游吧。只是按照本门规矩，下山容易。但是想要重新回山，就必须得突破全真才行。不过，想来以师弟资质，成就全真当不是问题！”

　　王真灵笑而不语，对于他来说，成就全真当然不是问题。

　　根本就不用下山云游，寻找机缘什么的。

　　毕竟，前世他可也是修行者。

　　哪怕到了后来，他走了弯路，行了神道，但是后来却就弥补。

　　最起码在真人大洞之前，王真灵的道路走的十分稳固。

　　见着王真灵有信心，那阐玄子也是一笑，然而脸色却郑重起来，道：“但是师弟必须知道一点，那就是这里是九州神陆，诸天中心，和他处不同。我等这里修炼秘法，自然有着九洲之外，有着不同！”

　　这话一说，就让王真灵倏然一惊，立刻就刚才那种自满之心给收了回去，同时暗中警惕起来。

　　他王真灵之所以冒着巨大风险，转生入九州神陆是为何？

　　还不是就是为了修行到正统道法？

　　如何生出了贡高我慢之心？

　　若是这九州神陆的正统道法和九洲之外并无区别隐秘，自己为何又要冒险转生于此？

　　想到这里，王真灵变得心平气和，恭声道：“请师兄指教！”

　　这阐玄子微微一叹，这王真灵心性实在是不得了，只是微微指点，立刻就能够自省己身。

　　这是最难的天赋了！

　　许多天才最大的毛病就是傲慢，但是这也限制了其成就上限。

　　而王真灵这样的，才真正叫做前途不可限量！

　　“也算不上什么指教，只是师弟当知道，我等道人成就全真，就是炼假为真。将原本凡俗血肉之躯，化为清净玉质之体。这就要采取先天之气……”

　　“是！”

　　“然而师弟可知，先天之气也有区别？”

　　“先天之气也有着区别么？”王真灵原本没有想到过，此刻被这阐玄子一句点拨，忽然之间眼前大亮，顿时明白过来。

　　修炼分为贤人练气，圣人出窍，道人全真，仙人开府，真人大洞，神人天居……

　　后面的且不去说它。

　　单说道人全真，仙人开府，真人大洞，神人天居这四者，对应金敕，青敕，紫敕，紫金。

　　这是力量等级的不同，然而实际上却都是太乙之气的显化。

　　只是太乙之气不断自从生出，就再不断跌落能级。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　又说无极生太极，太极生两仪，两仪成四象，四象分八卦……

　　这都是能级不断跌落，化为事件万物，从物质，到灵魂，都是其所化。

　　而不论是金敕，青敕，紫敕，紫金其实都不过只是太乙所化。

　　所以，本质如一！

　　这么说来，先天气其实就是太乙之气。

　　只是力量跌落了的太乙之气。

　　那么我成就全真的时候，直接借取太乙气又如何？

　　想到这里，就是一个新世界的大门打开。

　　很多东西往往都是如此，不捅破窗户纸，却怎么也都想不到。

　　但是捅破了窗户纸，就会发现事情原来如此？

　　只是想到并不等于做到！

　　该如何在成就全真时候，直接接取太乙气，这就是个难题了。

　　就算是王真灵一时间也没有办法！

　　看着王真灵明白，这阐玄子笑笑，道：“师弟既然明白了，那么夜间来我洞府，法不传六耳，到时候我传你法诀。只是师弟也要记得，此等法在九州神陆虽然不算什么。但是却不能轻易传出，要发下血誓的！”

　　最后这话就隐约带着一些警告之意了！

　　王真灵心中喜悦，对此也不以为意，道：“是，师兄！”

　　九州神陆，果然是诸天宇宙的中心之地，一切力量的本源。连此等道法，都不过是小术！

　　从全真开始，外域修行之法就和九州神陆拉开了距离啊！

　　……

　　数日之后，王真灵离开紫灵山，下山游历。

　　消息传出，将紫灵山的其他弟子都给吓呆了。

　　按照规矩，只有那些距离全真不远的弟子才会被山门派出游历，积攒功德，寻找机缘。

　　而王真灵不过只是上山几个月，居然马上就要全真了么？

　　这太不可思议了吧？

　　自己这么多年修行，难道都修炼到狗身上去了么？

　　一时间满山震动，所有低辈弟子连修行都变得更加认真刻苦了许多。

　　这让那阐玄子见了，都为之满意。

　　只是这些年轻人不知道啊，人世间往往并不公平。

　　最不公平的其实就是天资。

　　他虽然并不知道那句名言，所谓成功就是百分之九十九的努力加上百分之一的天才，但是那百分之一的天才才是最重要的。


第十一章 游历（一）

　　但是，他却明白这个道理。

　　人生禀赋不同，虽然都是太乙所化。

　　但是有些累世宿慧，积累深厚，就非是刚刚降生者可比。

　　不过从这方面来说，似乎又是公平的！

　　人家已经努力了几辈子了……

　　这在无神世界也许是扯淡，但是在这等神道世界，就是天经地义的事情。

　　不过这些东西，王真灵就不会知道了，就算是知道，也不会在意。

　　此时，他一路下了紫灵山，向着铜典县的家中赶回。

　　直到这个时候，王真灵才知道，铜典县距离紫灵山足足上千里之遥。

　　而当时那阐玄子带着王真灵，也就似乎不过片刻就已经从铜典到了紫灵。

　　不过，那阐玄子是造化高手，能够做到这些，也不足为怪了！

　　“九州神陆实在是太大了，”王真灵心道：“我最初以为这是一整块大陆，现在方才知道，所谓九洲根本就是九块大陆。不过像是紫灵山这样的门派，即使是在九州神陆，虽然算不得第一等的大派，但是却也不是小门小户。我也算是加入了一个不错的好门派了！”

　　不过洲本来就有着大陆之意，以前当是我的误解。

　　心中这么想着，加快脚步，向着铜典而去。

　　以王真灵现在的修为，怎么说也都是出窍境，马上就要到全真境界的人物，上千里地，对于普通人来说，还有些远，对于王真灵来说就不算什么距离了！

　　一路经过许多城池村庄，大都繁华热闹，由人间官府管辖，很少见到修行者出现。

　　“我最初在太乙市的时候，还以为九州神陆这里，遍地都是高手。人间官府，都是和那天庭一般，高手如云。现在看来并非如此，起码在这弇洲之地就并非如此！”

　　这个时候回想起来，也许是当时接触到了那归州州牧的大军的缘故……

　　那个时候，就以为在九洲之地，人间官府就是中央天庭。

　　现在看来，同样非是如此！

　　他一路所过，都是凡人生活。

　　商人经商，士子游学，农夫耕田，妇人织布。

　　穿州过府，有时候也能见到一些修行者，不过境界都是不高，顶多就是出窍境界。

　　甚至王真灵现在回想起来，当日那位看起来似乎很是厉害的血鸦道人，也就不过只是出窍境界而已，接近达到全真。

　　而这一路所遇到的修炼者，大半其实连出窍境界都达不到，还在练气层次。

　　这等层次的修炼者，说起来还算不得真正的修炼者，只能算是人间武者的范畴。

　　而王真灵所见的这些人，其实就是一些人间武者，武林中人，或者顶多也就是一些帮派人物。

　　“当初我在太乙市的时候，还和那云城聊过这个问题，田园牧歌在这等残酷的诸天世界不能长久。然而这九洲神陆，起码在这弇洲却还是这等生活。这其中应该就有着很深刻的道理存在！”

　　王真灵见过的世界多了，清楚的认识到一个世界发展出什么样的社会形态，定然非是无因，而是真正力量所影响。

　　科技世界，科技就是显学，是力量所在，所以发展出科技社会。

　　而那种猎魔人世界，处于本源削弱，转化为物质世界的转折时期，所以才发展成那样新旧交替的时代。

　　而这九洲神陆，或者说是起码在这弇洲还是这等东方式的古典田园，就必然有着道理！

　　王真灵是做过太乙散仙，掌管过诸个世界的人物，恢复记忆之后，看东西的眼光，自然和常人有所不同。

　　有着这种念头，他也就不急着回去了，一路慢悠悠的走着，观察风土人情。

　　这日赶路时候，前方道路忽然就被人给拦住。

　　几个身穿清一色青色劲装的男子，将前方的道路给阻拦了，将所有人挡了回去。

　　“青衣帮在此办事，闲人回避！”

　　只是一声喝，周围之人都纷纷绕路而走，避之唯恐不及，没有人敢上去啰嗦。

　　就算是有着远方的商旅，见到这般场面，也都知道这所谓的青衣帮应该是本地的地头蛇势力，都是多一事不如少一事的避开。

　　王真灵虽然不惧，但是也没有兴趣和这些人啰嗦，同样绕路而去。

　　只是大路被阻断，这一绕路就是二三十里，离了官道，道路就变得崎岖难行。

　　到了傍晚，眼看着就要错过宿头，好在前方有着破庙，诸人也只能三三两两在这破庙里露宿了。

　　即使现在这庙宇已经十分破旧，然而却依旧可以看出，这破庙当年的规模极大。

　　不仅有着正殿，还有着侧殿等等，是一个建筑群。

　　不过早已经破旧的不成样子，许多地方砖瓦都已经残破，站在其中，甚至能够看见天光，想来若是下雨，不免外面大雨，里面小雨了。

　　饶是如此，因为官道被堵，往来行人太多，都绕路过来，纷纷抢占地盘。

　　各自占据一块地方，安排夜间食宿。

　　王真灵虽然不怕夜间赶路，然而这一路却是观察风土民情，这般时候，却也入乡随俗，跟着在庙中找了一处地方坐下，却也不点篝火，只是默坐，听着其他人聊天。

　　“道人，我看你一个人敢出门，怎么连把武器都不带？就算是武器不带，也该带点干粮吧？过来坐吧，我们这里的东西若是不嫌弃，就来尝尝！”

　　一个商队的人看着王真灵孤身一人，也不像是坏人，就这么提议道。

　　王真灵一笑，也不矫情，就那么直接走过去，坐了下来。

　　就有人给他送上食物，路途之中却也简单，无非是一些干粮，只是在火上煮了肉汤，也给王真灵添了一碗。

　　“多谢！”王真灵笑笑道谢。

　　就有人好奇问道：“道人，看你这一身打扮，是从哪个道观出来，怎么一个人云游，这道上可不怎么太平！”

　　王真灵心中一动问道：“怎么，这路上有什么？”

　　“一看就知道道人没有怎么出过门，这道上豺狼虎豹，各种野兽，还有着强盗土匪，甚至还有妖魔鬼怪。你看这破庙，这么破败，说不定夜里就有着妖魔鬼怪跑出来……”


第十二章 游历（二）

　　话都没有说完，已经被人喝道：“闭嘴，胡说八道一些什么！”

　　王真灵一笑，凡人看不见，在他眼中这庙里当真有些不怎么干净呢！

　　刚才那人只是开口吓人，此刻见到身边人都是脸色不善，知道自己犯了众怒，顿时讪讪闭嘴。

　　这也就不过一个小插曲而已！

　　吃过之后，众人稍稍聊了一会儿，就各自睡去。

　　赶路一天，这个时候大多数人其实也都乏了！

　　王真灵也是靠着墙角闭门而坐，默默运功，不过却没有敢深入定境，免得发生什么意外，来不及反应。

　　大概也就是诸人睡下不久，忽然之间，听得外面有着破风之声传来。

　　庙门早就没有了，却有着一个浑身是血的男人，仓惶的逃入到了这破庙之中。

　　一见到这破庙里这么多的旅人留宿，顿时有些懵了。

　　只是转身，就想往庙外而去。

　　然而已经晚了，只听得另外几声风响，又是几个黑影已经包围过来。

　　这次，这人想走都已经走不了了！

　　“李如彬，把东西交出来，我们留一条全尸！”

　　其中一个黑衣人喝着。

　　第一个来的那浑身染血的男人，应该就是李如彬了。

　　此刻他悲愤的道：“你们青衣帮的人欺人太甚，杀我满门不说，还要夺我宝物，难道不怕天谴么？”

　　“哼，所谓宝物有德者得之！你自无德，泄露了宝物行迹，被我等知道，岂不是正该死？”

　　李如彬听了，哈哈大笑起来：“没错，我是该死。我不该喝点酒，就随意吹嘘，被尔等知道。我是该死，我的命你们来拿吧！”

　　这么说着，却是已经向着青衣帮的人扑了过去，手中长剑斩出，居然带着剑气。

　　“咦，居然也是一个气定级数的武者……”

　　王真灵脸色有些古怪的自言自语。

　　原本他在这破庙之中看到一些不干净的气息，以为会发生什么破庙诡异之类的剧情。

　　然而却没有想到，画风转变，居然上演了江湖夺宝的戏码。

　　这就有意思了！

　　他没有干涉的兴趣，虽然按理说他应该像是传奇故事之中那种跳出来主持正义的世外高人。

　　然而对于王真灵来说，这些事情，都不过只是蜗牛角上相争斗的事情。

　　普通人人生百年，倏忽刹那，恩怨情仇，转眼消失。

　　在王真灵这种见惯了九洲神陆之外，亿万世界生灭的存在看起来，都没有任何意义！

　　就算是现在转世，王真灵也都已经半只脚踏入仙门了。

　　只要渡过雷劫，就马上能够成就全真，待诏飞升。

　　眼前这些，又算什么呢？

　　却也不过只是看戏一般。

　　也许会救人，也许不会救人，一切不过都只是在随手之间。

　　“不过说起来这个李如彬还算是个好人啊，刚才进庙见到人多，就退出去。这时候打斗也都想着远离这破庙，不会波及其他人。”

　　此时庙中各处休息的人都被惊醒，知道发生了江湖争斗，都是有些惶恐不安。

　　有些商队的护卫好手，都戒备了起来。

　　黑夜之中剑影纵横，交错往来。

　　李如彬是气定境界的武者，已经可以施展剑气。

　　而那几个青衣帮的人也不遑多让，却也都是内气外发的高手。

　　这等高手在江湖上已经被称之为后天极致，若是能够修养精神，虚空见神，就能够后天返先天，达到气固境界，而在江湖武林，这就是所谓先天高手。

　　不过先天高手难得一见，便是这等后天高手都是足以在江湖扬名立万。

　　此时，双方战斗，那李如彬却是势如疯虎，不闪不避，都是同归于尽的招式。

　　转眼间浑身就添了几道新伤口，而青衣帮的两个人就实在了李如彬的剑下！

　　“李如彬你敢……”

　　“哈哈哈哈，不是想要我的命么？那自然也要拿命来换，否则哪里会这么容易？”

　　这般肆意大笑之中，接连有着两个青衣帮的高手被杀。

　　虽然这般时候，那李如彬身上又添了几处伤口。

　　但是笑声却是不绝，越发畅快肆意。

　　“可惜，可惜。这人死志已绝，倒也算是一个好汉了！”

　　这时候，不只是王真灵见到这一幕，开始邀请王真灵吃些干粮的商队首领，这个时候就忍不住唏嘘叹道。

　　“不是吧？我看他占着上风，杀的那些青衣帮人……”

　　说有鬼，吓唬王真灵的年轻商队伙计忍不住道。

　　此时，庙中大部分人都听到事情前因后果，大都对那李如彬抱着同情。

　　再说那青衣帮白日霸道堵路，害的他们都绕这么远的路，都对青衣帮没有好感，这时候不免在感情上都站在李如彬这边。

　　那商队首领只是摇摇头，没有多说。

　　他年老成精，江湖阅历丰富，对于人心也是见惯，自然知道这个时候那李如彬此时完全就是杀一个赚一个的态度，早就不怕死了！

　　或者，在其全家被青衣帮杀光的时候，此人已经有了死志吧？

　　想到这里的时候，忽然看到坐在墙角的王真灵依旧是神色淡然，轻松，顿时心中一动。

　　原本早先就觉着王真灵一个道人行走江湖上，有些古怪，只是不敢确定，不过抱着结个善缘的态度邀请着王真灵用些干粮。

　　而现在看着王真灵轻松态度，丝毫不惧江湖搏杀。

　　也没有一些年轻人激动向往的态度，仿佛一切都不放在眼中，这心里不免就再次凛然。

　　然而就在这个时候，那李如彬情况已经很是不好，接连中招，身形不稳，看起来差不多已经是强弩之末了。

　　只是那李如彬还在大笑：“你们想得到这本仙人秘籍？来啊，过来啊……”

　　这般大笑，从怀中已经拿出一本书来：“我烧了也都不给你们！”

　　这般说着，手中一抖，已经点燃了火折子。

　　那书上显然已经有着硫磺粉末之类的引火之物，此刻一见火，立刻熊熊燃烧了起来。

　　这让青衣帮的人个个脸色铁青，死伤了这么多人，若是还没有抢到东西，这就亏大了！

　　“没用的东西……”


第十三章 游历（三）

　　随着一声清喝，但见着人影一晃，也不知道怎么就出现在了李如彬面前，劈手将燃火的书籍抢夺过去，再一抖，火焰熄灭，书籍却是半点烧过的痕迹都没有。

　　“我教你个乖，既然是仙人秘本，那么你用凡火，还想烧毁么？”

　　那人冷笑说着，随手一掌就要劈在这李如彬身上。

　　这一掌隐约就有着风雷之声，让人躲无可躲，避无可避，仿佛笼罩了周围的一切空间。

　　“先天高手……是你……”

　　眼见着那李如彬就要丧身在这一掌之下……

　　他就算是身上无伤，也躲不过这一掌，更不要说这个时候完全都是强弩之末了。

　　然而就在这个时候，那先天高手忽然之间被人提着领子抓在手中。

　　而他手中的那本所谓的仙人秘本，也被人轻巧夺去。

　　这当然不是王真灵的手笔了！

　　却是不知道什么时候，一个满脸黑气的大汉已经鬼魅一般的出现，夺走了这仙人秘本，并且把先天高手给提了起来。

　　“哈哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！想不到我这刚刚降临，神陆的修炼法就落在了我的手中。天意，天意，这是天意！”

　　那大汉嚣张大笑，身上的黑气仿佛一个活的影子一般，似乎就要离体而出。

　　“咦，运气这么好，居然是一个不开眼闯入神陆的外域神魔？”

　　此刻，王真灵的脸色越发精彩起来。

　　早就感觉到了这庙里的气息有些不对，原本以为有什么妖魔鬼怪，却不想是一个域外神魔。

　　这货如此狼狈，看起来剩下的力量，也就全真级数了。

　　不过这货还真胆大啊，居然敢降临九洲神陆来谋夺修行法。

　　他王真灵都不敢这么做，乖乖转世进来，打上九洲神陆的烙印，这才能够学习正宗修行法。

　　而这个不知名的外域神魔，却又是哪里来的勇气呢？

　　不过，能够闯入九洲神陆来，想要学得修行法的，应该都是太乙以上，钱途无路的。

　　这个不知名的外域神魔搞不好原本和自己也一样，是一个太乙级数。

　　只是，偷入这九洲神陆，力量可就衰弱到了极点，而且看起来也是受了重伤，不得不附身在普通人身上。

　　没错，这个嚣张大汉其实并非是那外域神魔的真身，那黑气才是。

　　此刻王真灵正想要出手，这可是功德来着……

　　在九洲神陆，想要全真，就要渡过雷劫。

　　然而雷劫之力太过恐怖，唯有功德，才能够削弱雷劫力量，让人成功渡过。

　　所以修行者到了全真之前下山游历，倒也不一定是寻找机缘，主要就是积累功德。

　　而无疑的任何世界，任何组织，势力最大的功德是什么？

　　肯定都是对付外敌了！

　　所以干掉这个偷闯进来的外域神魔，肯定要比做一百件善事都有用！

　　然而，让王真灵迟疑的是，自己现在还没有突破全真。

　　而对方却是全真之上的力量，上去不一定打的赢啊！

　　功德是好东西，但是若自不量力，将小命丢掉，那就不好了！

　　就在王真灵思忖之际，忽然就见得一声大喝：“在这里，在这里了。那外域魔神在此！”

　　片刻之间，就有着几个年轻男女，飞快而来，将那外域魔神包围。

　　“好一个外域魔神，居然逃到此处，还敢害人！今日定要让你魂飞魄散！各位师弟师妹，不用废话，直接动手！”

　　“是，师兄！”

　　随着一声大喝，这些弟子们纷纷动手，各自飞剑射出，向着那附体的外域邪神射去。

　　那外域魔神附体的男子，脸上露出羞怒之色来：“真是阴魂不散！”

　　祂好不容易降临这方世界，本就受到了重伤，还没有来得及回复，就被这些人给发现，一路追杀。

　　好不容易逃到这破庙之中，刚刚躲着恢复了一丝力量，却又被这些人追杀，当真是欺人太甚。

　　这些不过只是连微弱神力都没有的小不点，若是放在以往，他一口气能吞上万。

　　然而现在却也欺负上门！

　　“我和你们拼了！”

　　那外域魔神大喝一声，猛然张口，一股黑气喷在了手中提着的那个先天高手脸上。

　　但见这人原本痛苦的脸上青筋绽起，仿佛爬满了巨大的黑色蚯蚓一般，跟着整个人就膨胀了起来，啊啊啊大叫着挡在了这外域魔神面前。

　　铛铛铛地几声，飞剑射在这个先天高手身上，居然发出了金属交击的声音，居然射之不入。

　　而那先天高手却是带着虎吼，如同疯魔一样的向着那些年轻人冲去。

　　这些年轻人看起来也是修行门派弟子，应该勉强算是踏入了出窍境，大约相当于神萌，或者神长之类的境界。

　　不过都是十几二十岁的年轻人，修炼到了这等境界，已经很算是不错了。

　　当然了，不能和王真灵这种人相比，王真灵这种人是开挂的！

　　只是，这些年轻人修为还算可以，只不过显然并没有多少打斗经验。

　　这刻见到那先天高手被一口黑气喷上，顿时变得刀枪不入，势如疯虎一般的扑来，都是慌张了起来，下意识的都退。

　　而那被外域神魔附身的大汉却是趁机转身就走。

　　原来他说要拼命，根本就是糊弄这些年轻人的！

　　开玩笑，他修炼秘籍都到手了，前途远大，只要逃出九洲神陆，回到外域去，他就能够突破太乙，成就造化，甚至可能更高境界，如何会在这个时候拼命？

　　此时乘着这些年轻人们手忙脚乱，就已经没入到了黑暗夜色之中。

　　只是，这外域神魔只是逃出两三里远，忽然一道剑光从背后浮现，贯穿了他的后心。

　　那外域神魔惨叫一声，伤口上黑气不断浮动，肉芽滋长，想要修补伤口。

　　然而那剑光之中，却是带着一股青气，居然不断阻扰伤口复原。

　　王真灵轻轻踏步而出，脸上带笑：“原本还不好出手，不过你自己耗费力量，用在了那先天高手身上。现在力量跌落全真，此时又受伤了，估计不是我的对手了吧？”


第十四章 游历（四）

　　那外域魔神露出凶恶之色，怎么也都没有想到，自己逃跑却被人暗算。

　　更是有着一股虽然微弱，但是本质却是极高的力量，在阻扰着他恢复伤势。

　　此刻他暴喝一声：“区区一句肉身，你要给你！”

　　刚刚说着，肉身就爆炸开来。

　　血肉飞溅，如同炮弹碎片一样四面八方激射。

　　而夹杂在血肉之中的更是有着无数黑气，像是活物一般向着王真灵扑来。

　　明显是想要夺舍王真灵了！

　　王真灵面露惊恐，不断后退，躲避那些劲射过来的血肉碎片。

　　眼见着那些黑气扑到了眼前，王真灵的脸色却变得嘲弄来起来，淡淡的说了一句：“还真是把我也当成了那些没有经验的年轻人了。大洞紫灵火！”

　　轰地一声响，一团青色火焰熊熊燃烧而起，将那黑气吞噬。

　　就有着惨叫传出，那黑气惊慌的想要突破火焰逃走。

　　然而连遭重创之下，这个时候哪里还能够逃掉？

　　转眼间，就被这紫灵火给烧成飞灰。

　　一点青色火焰，宛如青色花朵，飞回王真灵的眉心，消失不见。

　　这就是紫灵山的核心力量，大洞紫灵火！

　　此时，烧灭了这域外魔神，王真灵的脸上就露出了一丝喜色来。

　　大洞紫灵火居然增长了一倍有余！

　　“当时在外域的时候，我学过那太乙威明火。就觉着那火威力如此强大，肯定就是九洲那些仙人的法门。只是外传出来的，不过阉割版本而已！所以焚烧万物回归本源的火焰，却有着杂质，不能真正为修炼之用。最起码，九洲之地，肯定是有着如何炼化杂质的法门。甚至有着更高明的火焰……当时我想若是能够学会这等火焰，焚灭万物，回归本源，这就能够直接得到，也就不用辛苦的炼化一个个世界了。”

　　甚至王真灵当时，也曾经尝试自己推衍真正的，能够让万物回归太乙本源的火焰，可惜这太难，一直没有成功。

　　然而学到了那真正的大洞紫灵火之后，方才知道这就是他当年在外域苦苦追寻的力量！

　　九洲神陆高手如云，难道都是炼化一个个世界，掠夺本源？

　　自然不会如此，紫灵山有着大洞紫灵火，其他各派也都有着各自的核心本事，有着类似的功效。

　　“可惜这个外域魔神闯入九洲神陆不仅力量被消磨了太多，剩下的不足万分之一，甚至就连灵魂本质也是一般。否则烧化了他，我的力量岂不是可以增加万千倍？”

　　不过话说回来了，这外域神魔还有那么强的话，就不知道是王真灵烧化祂，还是这外域魔神吞掉王真灵了！

　　与此同时，王真灵感觉到了丝丝功德之气落下……

　　这种感觉如此陌生却又熟悉。

　　“当你在东辰世界，才有着功德之气啊。东辰天帝可是处处学着九洲神陆……只是气度终究不足，最当然也是条件所限，毕竟浅水难养大鱼。”

　　一边感受着功德之气落下，一边飞快的将那本青衣帮抢夺的所谓秘籍给拿到手中，也不及细看，转身立刻就走。

　　他可不相信，刚才那些年轻弟子们出门历练，身边没有跟着师长们守护。

　　王真灵相信，这些年轻弟子们修为虽然不错，但是经验太缺乏了，简直就是温室里的花朵，真要遇到什么意外，怕都是全军覆没的下场。

　　说不得，那些师长们很快就赶来了！

　　果然，几乎就在王真灵前脚刚刚离开，一道光芒一闪，一个道人就浮现出来。

　　见到这里现场，顿时就是大惊：“这外域神魔居然被人给先一步杀死了？”

　　脸色就变得阴晴不定起来。

　　“我倒要看看谁做的，你拿走了那本秘籍，还想跑掉么？”

　　伸手掐诀，感应到了那秘籍上带着的气机，迅速的追了上去。

　　却是追到了数里之外的一座山头，就见着这本秘籍丢在一块青石之上，而人就已经消失的无影无踪了！

　　“这么狡猾……到底是谁抢了猎物……早知道这外域魔神，就不用留给这些弟子了……”

　　他懊恼叹息一声，身影消失不见。

　　数里之外的王真灵嘴角露出一丝丝笑容来：“果然不出所料，这本所谓秘籍，根本就是诱饵啊！可怜的那外域神魔，还以为自己刚刚降临，就得到了九洲神陆的修行功法……却哪里知道，祂从头到尾都被人盯着，被人给当成了锻炼弟子，随便给弟子刷功德的怪物了！”

　　不过刚才那些人好像是天一派的，果然是天下大派，出手奢侈啊，居然将这等外域魔神留给弟子们刷功德！

　　想到自己截了人家天一派的胡，王真灵就心情愉快。

　　不过想到那天一派按说起来，还是要比紫灵派更强的门派，王真灵也不敢让人知道是自己截胡。

　　当下不敢再留，悄然而去。

　　王真灵消失不久，禾真子的身形显现，脸色十分古怪：“我这师弟果然胆大包天，居然跑去劫夺人家天一派的猎物。只是，他不知道，若是没有我在旁边搅乱天机。怕是他早就被人抓起来了……”

　　当然了，大家都是修行一脉，王真灵只要装作不知情，无意中抢怪，人家天一派也不可能专门为难他。

　　但是通知家长，上门领人之类的事情就少不了。

　　而王真灵少不了也要吃点苦头，灰头土脸一番了。

　　这就和自己家的孩子，偷了邻居家的瓜差不多性质……

　　这禾真子想着，算了，既然天一派不知道，我也装作路过打酱油好了！

　　这么想着，身形也消失。

　　只是王真灵当真猜不到有人跟在屁股后面给自己扫尾么？

　　他既然能够猜到天一派的弟子身后肯定偷偷跟着师长守护。

　　那岂能猜不到自己下山，背后有人跟着保护？

　　若非如此，王真灵又岂敢随意摸老虎屁股？

　　……

　　铜典县，王氏宅。

　　“公子回来了，公子回来了……”

　　一阵鸡飞狗跳，整个王家上下都被惊动了，见到王真灵到处都是一阵欢声笑语，鸡飞狗跳。


第十五章 游历（五）

　　凌瑶凌芸两姐妹看到王真灵回来，眼圈顿时红了，哭道：“公子？”

　　王真灵心中一动，问道：“怎么了，受委屈了？”

　　姐姐还好，那妹妹凌芸眼泪扑簌簌的往下掉，道：“公子，你终于回来了，你要是再不回来。这家可就被人给占了，你就再也见不到我们了！”

　　王真灵轻声一叹，这种事情，其实他想都想得到。

　　他父母双亡，又没有兄弟，不管是死了，还是一去不回，按照这般时代，都算是绝户。

　　而他在，宗族可以围绕在他身边，是最可靠的力量。

　　但是若是他不在，不管是按照这世道的法律，或者人情在，宗族都可以瓜分他的财产。

　　而凌瑶姐妹两个，自然也算是财产的一部分，要被人瓜分了。

　　这也就是王真灵只不过离开家几个月，许多人还有着忌惮，担心王真灵日后还会回来，不敢动手。

　　若是离着个三五年回来，怕是这如今这些财产房子，都已经是人家的了。

　　事实上，王真灵这次回来，有着一个很重要的目的，自然是回来解决这些事情的。

　　修行人出家，自然要把人间的事情安排妥当，不留下遗憾，或者说是因果。

　　王真灵都是半只脚就要踏入仙境的人了，自然对于这些人间财物没有什么留恋。

　　但是这一对跟随自己这么多年的姐妹花，却是要有一个交代。不能够让她们落个没下场！

　　起码身契要还给她们，再给她们一笔财产，这日后不管是如何选择，就算是去嫁人，也都能够从容了。

　　王真灵这么想着，还没有开口，就听着凌芸哭道：“公子这次回来可太好了，一定要给一些白眼狼好看。公子对他们这么好，刚刚离开就……”

　　这两姐妹性格一个温婉，一个就火辣，其实除了美貌，都是十分能干，当初帮助王真灵打理生意，家业，都是多赖其功。

　　只是，这个世界上，除了能力之外，最重要的还是身份啊！

　　王真灵这个主人一走，这两姐妹再能干，却也是维持不住家业的。

　　想都能够想到，他这段时间不在，这两姐妹受了多少委屈。

　　想到这里，王真灵的声音也都变得温柔，道：“小芸，我虽然回来了，可是我还会走的啊！”

　　这一句话一出，顿时让凌芸如遭雷劈，脸上变得苍白，身体摇摇欲坠。

　　王真灵轻叹一声，道：“不过我再走之前，会把身契还给你们，再给你们一笔钱，日后好好过日子吧……”

　　话都没有说完，姐姐凌芸已经盈盈拜倒，道：“我姐妹生是公子的人，死是公子的鬼，公子既然要走，我们姐妹一同跟随就是！”

　　凌芸顿时精神一振，急忙道：“正是，正是。公子没有我们姐妹服侍怎么成……”

　　王真灵稍稍沉吟，这两姐妹带回山中不便。

　　更重要的是，一旦他成就全真，按照九洲神陆的法则来说，他就成仙了，轻易不会再履俗世，如何能够带这姐妹？

　　心中再沉吟，就听道：“公子就算是回山修行，身边也要有人侍候吧？就算是山上不允许带侍女，我等在山下住着便是，总是等着公子。便是十年，二十年，三十年，人老珠黄，总是公子的人……”

　　王真灵轻叹一声，这两姐妹虽然妹妹泼辣一点，但是事实上真有主见，有着手段的还是姐姐啊！

　　这是逼着自己来着！

　　“公子，我等自幼跟随公子这么多年。难道公子就忍心看着我们如同落花委顿泥土么……这般世道，我们两个弱女子，就算是有着大笔钱财。然而没钱没势，每人依靠，也只会凭白被人觊觎，又哪里会有好结果呢？”

　　那凌瑶又温言说道。

　　这就是以情相动了！

　　所以说，王真灵说这姐妹两个都很厉害能干。

　　尤其是这姐姐了！

　　“既然如此，那么好吧，你们就跟着我好了。只是以后怕就是没有锦衣玉食，要跟着风餐露宿受苦了！”王真灵恐吓道。

　　凌瑶微微一笑，还没有说话，凌芸已经欢呼道：“公子都不怕吃苦，我们姐妹又怎么怕吃苦？再说只要跟在公子身边，吃再多的苦我们也愿意！”

　　王真灵微微摇头，看着吓唬不住这两姐妹，也就不再多说，笑道：“通知下去，把我手下的那些人，还有着那些族亲人等，都叫过来吧！我们既然走了，这些人间的房屋田宅，甚至钱财都留之无用，就散给他们吧？”

　　若是之前，那凌芸自然不愿意。

　　但是经历了刚才一出，此刻想到能够跟在王真灵身边浪迹天涯，顿时欢欢喜喜的派人去通知了！

　　“凌瑶你说说，那几个人欺负你姐妹了。我给你们出气！”王真灵笑道。

　　凌瑶抿嘴一笑，道：“公子刚刚离开数月，这些人还念着公子的旧情和手段，哪里敢欺负我们。只是有些人风言风语的，说着一些不好听的话而已！”

　　王真灵听了，微微点头，明白过来，心中自有处断。

　　……

　　数日之后，天色还没有大亮，依旧是在昏沉之中，一辆马车载着王真灵三人，悄然没有惊动任何人的离开了铜典县。

　　这数天来，王真灵把家产给分掉了，分给了以前属下，故旧，还有着亲族。

　　当然了，王真灵心中自然有本账，谁分多了一些，少一些，都在王真灵的分寸之中。

　　此时，却是悄然离开。

　　将家产分出，一切都解决了之后，王真灵心头就觉着一松，似乎凡俗的牵挂少了一丝，元神越发活泼，似乎距离那全真境界就更是近了一分。

　　“难怪九洲神陆之中的修行者要了断尘缘，更要积累功德，寻找机缘。原本我以为这些事情都是脱裤子放屁，现在看来，九洲神陆这么做，自然有着深意啊！”

　　这么想着，就见凌瑶姐妹笑靥如花，看着自己。

　　“这么高兴？”王真灵笑道。

　　“嗯！”凌芸点头，又问：“公子，我们去哪里？你去你说的紫灵山么？”

　　王真灵笑道：“不，暂时回不去，我们先去淇水别业。这处地方知道的人不多，而且我也没有送出去。”


第十六章 游历（六）

　　那处地方是王真灵以前所置办的一处别墅所在，风景优美，本是以前避暑游玩之所。

　　不过话又说回来了，王真灵以前置办的这种别业为数可不少。

　　他悠悠的说着，道：“我们估计要在那里住上几个月，等着我的机缘……顺便也教导一下你们修行之法！”

　　“公子，你随随便便的教我们，你师父不会怪罪吧？”

　　“公子，我们会不会太笨，学不会？”

　　“公子……”

　　……

　　茂林修竹之间，一泓碧水穿过，就有着一个不大，却是颇为精美的庄园。

　　因为一直有着下人洒扫，却是也保持着干净整洁。

　　而王真灵到了之后，那凌瑶姐妹又是好好洒扫布置了一番，就越发干净清雅了。

　　只是，王真灵在这里住下来之后，除了每日指点凌瑶姐妹如何练气修行之外，自己每日就是看书钓鱼，弹琴下棋，却是从不修炼。

　　而那凌瑶姐妹能够跟在王真灵身边，就是足够开心了，自然也不会多问。

　　只是有着一日，王真灵听到姐妹悄悄话。

　　“姐姐，这公子是当真修炼么？我看他从来不修炼……”

　　“嘘，不要多说……”

　　“可是我担心我们这样一直住下去，坐吃山空！”

　　“公子的钱财都在我手中，起码足够我们吃上三五年，怕什么？”

　　“哦，这就好。不过若是公子并不是真的修炼，我就想我们是不是开点田地，自己种点粮食菜蔬，万一钱花完了，也不会让公子饿肚子。”

　　凌芸的前半段话，显然让凌瑶心有戚戚焉，只是听到后半段，就有些听不下去了：“傻瓜，你种点菜蔬能有什么用？不如重点桑树，自己纺织，还能多赚点钱！”

　　“是啊，还是姐姐说的对，那么就去买桑苗？”

　　凌瑶本是逗着凌芸，此刻再忍不住噗嗤笑道：“你这笨蛋，还真是信了。告诉你，我早就有着准备，藏了私房钱。不会让公子和你饿肚子的！”

　　这般说了，那凌芸才终于放心，拍拍胸口，道：“这就好，这就好，我饿肚子没什么，公子可不能饿肚子！”

　　凌瑶心中一动，凌芸说的话，其实也有道理。

　　自己耕地纺织就算了，或者自己是不是去偷偷买个几百亩田地，虽然不多，却也有着进账。

　　王真灵偷听到此，微微一笑，没有惊动姐妹二人，就悄悄转身而去。

　　如此就过了数月，这一日忽然下午，忽然密云欲雨。

　　王真灵正半躺在软塌上，头倚在凌芸浑圆笔直弹力惊人的大腿上，听着凌瑶弹琴，有一搭没一搭的看书。

　　忽然之间神情一动，对姐妹二人道：“我的机缘到了！”

　　说着起身，站到竹帘雨幕之前。

　　“公子？”

　　两姐妹都是一惊，开口叫道，只是声音很快就被雷声给淹没。

　　雷霆闪过，满世皆白，王真灵好像就消失在了雷光之中一般。

　　这等景象，惊的姐妹两人再说不出话来。

　　而这个时候，王真灵正在感受着这雷霆之力，心中却是生出了无数的感叹来。

　　“当初在东辰世界，我也是借助雷霆生灭之力，而成就全真。却是想不到千万年后，在这九洲神陆，依旧是借助这雷劫而成道。只是当年却不知道，这雷霆先天之气，却也是太乙造化之气啊！如今来到九洲神陆，学到真正修行奥秘，方才知道这其中端的。”

　　这般感叹之间，眉心一点大洞紫灵火，就直接闪耀出来，勾动雷霆生灭一瞬间的力量。

　　在这一刻，仿佛天地之间，一道无形门户打开，汹涌的青色光芒喷出，仿佛这就是大洞真人方才拥有的青色元气。

　　仿佛这才是大洞紫灵火真正的含义，直接就能够接应大洞真人的青色元力。

　　天门开阖，忽然之间，就有着无数的天兵天将杀了出来，在青色火焰之中，将王真灵给包围了起来。

　　“大胆妖贼，敢私开天门，该当何罪？还不速速束手就缚？”

　　王真灵轻笑一声，当然不会被这些唬住。

　　这些就是雷劫了！

　　若是没有传承的修道者，见到这么一幕，恐怕会被吓住。

　　然而对于王真灵这种紫灵山弟子，却又如何会理会这些天兵？

　　更何况，以王真灵的性格，就算是不知道这是渡劫内容，又岂会轻易束手就缚？

　　“杀！”

　　王真灵一声轻喝，手中突兀的出现一道长剑，向着天兵冲杀过去。

　　“真是大胆，还敢反抗？给我格杀勿论……”

　　一声大喝，无数天兵围杀了过来，刀枪齐举，向着王真灵刺来。

　　幸好不是战阵，王真灵心中暗道。

　　不是说阵法，就算是这些天兵摆出人间战阵，威力都要大上数十百倍，这雷劫就难过了。

　　然而现在这些天兵却是如同一盘散沙一般的冲过来，这就容易对付多了。

　　王真灵身形一动，脚下已经冲了过去，长剑刺出，已经刺入一个天兵胸口。

　　那天兵没有发出任何动静，就嗤的一声散开，化为一道青气，融入王真灵的体内。

　　然而，与此同时，却又是几把武器同时向着王真灵劈刺过来。

　　王真灵脚下急退，忽然冲前，忽然在后，如同鬼魅，绝不在一处多做停留，也根本不给人围拢自己的机会。

　　转眼间就有着十多个青甲天兵丧命在王真灵手中。

　　剩下的天兵，倏忽之间尽数后退，消失无踪。

　　天门关闭，一切消失。

　　王真灵就站在那竹帘之前，却是动也没有动弹过。

　　然而此时，他整个人的气息却就似乎已经有着天翻地覆一般的巨大变化，丝丝金青色的光芒好像在他全身上下的每一个毛孔之间流动着。

　　“公子。”身后的凌瑶二女叫着。

　　王真灵转过脸来，此刻让人见了，居然浑身上下散发着一种非人的气息，好像和周围天地，和外面的倾盆大雨融为一体。

　　虽然王真灵就站在跟前，然而让人感觉遥远无比，甚至都让人生出一种咫尺天涯的感觉。

　　许久之后，这种非人气息方才缓缓散去。


第十七章 游历（七）

　　两女这才真切的感觉到王真灵依旧真切的站在两人身前，面上带着温和笑容，道：“你们怎么哭了？”

　　凌芸不好意思抹着眼泪，道：“谁哭了，只是刚才不小心眼中进了沙子而已！”

　　这么说着，终究安心，一头撞入王真灵的怀抱。

　　直到闻到那熟悉的气味，方才真正彻底放松下来。

　　凌瑶偷偷的抹了眼泪，这才对王真灵万福，道：“恭喜公子终究获得机缘！”

　　虽然不知道刚才具体发生了什么事情，但是听着王真灵刚才说机缘，又看到了刚才王真灵身上的巨大变化，就已经有所猜测，这刻上前恭喜。

　　“呀，公子真的得了机缘？那岂不是成仙了？好像公子修行顶多半年吧？而且我也没有看到公子如何修炼，怎么这就修成了……”凌芸从王真灵怀里钻出，不好意思，又有些讶异的道。

　　“妹妹，公子天纵之才，岂是凡俗可比！”凌瑶训斥道。

　　王真灵一笑，摆摆手，道：“修行艰难，自不会那么容易，只是我不同，有着宿世之慧，方才看起来这么容易。只是这般时候虽然成仙，然而却是最低一等，天庭都不会理会！”

　　“为什么，公子都成仙了，天庭为什么不理会？也太欺负人了！”凌芸立刻为王真灵抱不平。

　　王真灵一笑：“这全真道人，虽然成仙。却就好像是人间科举刚刚考上功名一般，人间自然不会理会……”

　　“啊，我知道了。也就是说公子成就全真，也就只是相当于刚刚考上童生？”

　　王真灵微微一笑，这个比喻还真是无比恰当。

　　所谓童生，其实就是秀才。

　　虽然代表了有一定“功名”在身，在地方上受到一定的尊重，亦有一些特权，比如不服徭役，见县官不拜。

　　甚至可以佩剑游学，不受户籍管理限制。

　　甚至还能够免交公粮。

　　但是秀才却就做不了官……也不过只是最低级的功名罢了。

　　若是连续数次考不中举人，家产耗尽，同样有可能落魄。

　　穷酸秀才，穷酸秀才，并不是白叫！

　　但是，穷酸秀才有着，穷酸举人可就没有了！

　　范进中举，立刻就有着大批人送来各种好处，送银子送地，最起码一个乡绅跑不了……

　　而且举人还能为官，虽然都不过只是一些不入流的小官。

　　总之，在这九洲神陆，王真灵这位新鲜出炉的全真道人，也就不过只是刚中了秀才而已。

　　这种通俗解释一说，就连凌芸凌瑶姐妹也都是了然。

　　“那公子你不是接下来就要考举人了？不，不，是要修炼仙人开府？”

　　王真灵晒然笑道：“仙人开府哪里有这么容易？

　　这全真之境，我也要经历五次雷劫，相当于五次考试，才能够彻底渡过，如今我这不过第一次考试刚刚渡过。

　　严格说起来，只是成真境界。

　　就好像是那童生试，许多人以为只是考一次，其实却是分为县试、府试、院试。

　　真正渡过院试方才算是童生。

　　这个时候，不过相当于刚过院试罢了！”

　　凌芸顿时伸伸舌头，道：“公子这等天资，这全真很快就会度过的，就算是大洞真人也难不倒公子！”

　　这个倒是！

　　王真灵有着信心。

　　虽然说九洲神陆之中的道法修行远胜当年东辰世界，然而大体却是相同，只是细节打磨之处不同。

　　王真灵怎么也是当年达到过太乙散仙的存在，渡过区区这全真道人算什么？

　　就算是大洞真人，大洞真人，其实也都不放在王真灵的眼中。

　　估计也就是重回太乙，对于王真灵还难一些！

　　……

　　紫灵山上，一个身上带着白金色光芒的神将向着紫灵掌教行礼：“掌教，王真灵的来历已经查出了！”

　　说着，恭恭敬敬地将一份玉简递了过去。

　　“哦，这么快？让我看看！”

　　紫灵掌教笑着。

　　只是扫过一眼，顿时就对王真灵的来历知道的清清楚楚。

　　从东辰世界，一直到太乙市，然后得到归州州牧册封，成为太乙散仙，郡守的事情尽数了然心底。

　　这让他脸色也变得也有些古怪起来：“原来如此，这根底也是我等修行者，非是那些真正外域魔神，难怪进境如此之快。嗯，想来知道前世在外域走错了道路，驳杂了道基，这才转入我九洲神陆修行。能够放弃自己在外域的基业……这也算是了不起了！果然，能够在外域那种蛮荒之地混出头来的，没有一个简单啊！相比起来，我九洲神陆环境太好，竞争压力太小，就有些像是花园之中的名贵花草，比不得那些野草茂盛……”

　　这般感叹着，就觉着自己那位师兄当真又捡到宝贝了啊！

　　虽然九洲神陆之外的外域之地，向来被九洲修士视之为蛮荒不毛之地。

　　那些一个个所谓的星辰世界，在他们看起来，其实也就不过仿佛只是大海之中的一个个小岛而已，完全算不了什么。

　　但是正是因为如此，能够在那种贫瘠之地混出头来的，肯定是经历了无数危险历练。

　　这是九洲神陆各大仙派的弟子绝对比不得的！

　　而且，那些主动投入九洲神陆，能够放弃自己在外域基业。

　　虽然那些基业在紫灵掌教眼中，根本不值一哂，但是一个外域神魔奋斗那么艰难，才有着根基成就，就能够抛弃。

　　而投入九洲神陆，进行前途未知的冒险，有这等心性的，就更了不起了！

　　更不要说，王真灵还不是真正的神魔，而是修行者，修的道路虽然粗疏，有些偏差，但是基本也算是正宗。

　　这一世修行起来，定然十分容易。

　　最起码，成就太乙不难。初化估计也没有什么难度……

　　这么想着的时候，忽然就有人来禀报：“掌教，王真灵度过第一次雷劫，成真了！”

　　“这么快？”

　　虽然早就有着心理准备，认定王真灵成就全真不会太远。

　　但是听到王真灵已经成了，还是吓了一大跳。

　　“这种人物资质，莫说是初化神化了，我看大化都不难，甚至可能冲击造化……当年我那洛师兄，似乎也没有这等天资啊！”

　　这般轻声叹着，心中也不知该是欢喜，还是忧愁。


第十八章 神魔（一）

　　“公子，你不是说你机缘到了，成就全真就可以回到紫灵山了么？那么我们这个时候回不回山？”凌芸问道。

　　王真灵懒洋洋的道：“不急！”

　　虽然说度过第一次雷劫，就可以回山。

　　但是既然下山了，又已经全真，差不多也算是有了自保之力，这当然是要到天下各处走走，同时多积累一些功德。

　　话说上一次渡过雷劫，王真灵之所以如此轻易，却也是因为上次干掉那位外域神魔所积攒下的功德。

　　甚至，那次所积累功德，让王真灵度过第一次雷劫也都没有消耗完。

　　不过未雨绸缪，功德这东西，再多也都不嫌多！

　　“那我们去赈灾救人，还是去做什么……”凌瑶问道。

　　王真灵微微摇头，笑道：“这般事情能够积累多少功德？”

　　说不定辛辛苦苦积累个十几年，都还不如王真灵去干掉一个外域神魔。

　　只是上次遇到那外域神魔实在是碰巧捡漏……

　　虽然说看着天一派的态度，那外域神魔给弟子练手，就说明这种事情在九洲神陆经常发生。

　　但是让他想要碰上，好像也没有那么容易来着。

　　算了，反正走一步算一步，起码到这九洲神陆到处逛逛，待得真正全真，甚至是开府然后再回去不迟。

　　事实上，整个全真阶段本就可以在外面完成。

　　“我们明日收拾一下，然后就离开吧。估计这里也不会再回来了……”王真灵笑道。

　　“啊，不回来了啊！”

　　凌瑶和凌芸都有些不舍，在这处淇水别业所住的几个月时间，可以说是她们生平最快活的日子。

　　没有别人，也没有乱七八糟的事情，就只有三人生活在一起，简直就是真正的神仙日子。

　　虽然知道早晚要离开，然而终究还是有些不舍。

　　王真灵笑道：“若是你们能够成就全真，起码能够活上数百年。若是能够成就开府，大洞，那几千年，几万年，可以说是寿元无尽。这时候的一些，又算得了什么呢？”

　　这么说着，凌瑶二女真正第一次对于修炼产生了兴趣。

　　原本对于她们来说，修炼这种东西更多是来讨好王真灵，拉近和王真灵的距离，而不是她们自己有多喜欢，多渴望。

　　然而现在，却就不同了！

　　对于未来美好生活的渴望，让她们对于修炼也生出了兴趣来。

　　眼中就不由闪出憧憬！

　　……

　　入夜，凌瑶二女已经练功入定。

　　王真灵虽然没有这个必要，却也是陪着二女静坐。

　　却就在夜半的时候，忽然有所感应，张开了眼睛，站起身来。

　　此时，凌瑶二女还在入定，丝毫没有受到影响。

　　王真灵不由得连连点头，站起身来，走到窗前，就见着一道紫色的流星划破天幕，落下。

　　他的脸色一下子就变得古怪了起来：“不会吧？这么巧？白天还说外域神魔不好找，然而却没有想到，都还没有出门，就有着外域神魔自己送上门来了！”

　　却是这颗紫色流星所来的方向，正是向着王真灵的方向而来。

　　“真有这么巧的事情？”

　　王真灵还真是不相信了。

　　转念一想，就已经明白了什么。

　　既然有着天一派的例子在，他自己又是做过上位者的，当然知道如何培养人才的那一套手段。

　　此刻还有什么不明白的？

　　这也算是试炼了吧？

　　嗯，还算是给我的好处！

　　如此，就却之不恭了！

　　这么想着，已经从墙上摘下长剑，穿窗而去。

　　……

　　斯威夫特化为一颗流星，向着九洲神陆的大地上落去。

　　祂原本也是一位世界之主，渡过了无数年的岁月，然而在生命都走到尽头的时候，依旧不能够突破到古神境界。

　　这就只能冒险，闯过了重重雷霆，进入到了这诸天核心的九洲神陆之地。

　　然而，祂的力量已经耗尽，并且负伤很重。

　　此时最好的办法就是潜伏起来，等待回复力量，然后再想办法弄到九洲神陆的修炼法诀。

　　一条大河蜿蜒流过，河流四周竹林茂密，看起来附近似乎人烟稀少。

　　这斯威夫特就向着这个方向落了下来，不管怎么说，先渡过这最危险的时间再说！

　　然而，这斯威夫特刚刚这么想着，落在地面。

　　身上残留的雷霆力量立刻扩散开来，方圆数亩的竹林纷纷焦糊枯萎。

　　这还只是他一路闯入九洲神陆，所受到的雷霆轰击的一点力量残余，就已经这么可怖，可见为了闯入进来，他到底经受了什么。

　　“可恶，我现在所剩下来的，怕是就只有半神之力了……”

　　半神之力虽然说起来不弱，但是对于一个世界之主来说，这点力量，就彷佛大海干涸只剩下一点泉水。

　　这让他觉得无比虚弱！

　　看来是要找地方隐藏很久时间才能恢复了！

　　斯威夫特这么想着，忽然转过身去，却是见到一个身穿白衣，一尘不染的男人正拿着剑，不知道什么时候出现在了他的背后。

　　这让斯威夫特心中一凛：“半神？不，按照九洲神陆这里的话说，他是一个成真道人！而且还是一个刚刚踏入成真境界不久的道人，我能够看得出他的力量还弱。正好，我需要恢复力量，这算是送上门来么？”

　　虽然斯威夫特所剩下的力量只有半神，然而却是全盛半神，要比王真灵这样刚刚踏入成真的半神强大三五倍。

　　干掉王真灵，掠夺其力量，恢复自己伤势，正是再合适不过了！

　　这斯威夫特这么想着，嘴角不由露出狞笑，刚刚正要动手。

　　却听王真灵从容笑道：“真是可怜啊，以为自己凭借本事，好不容易突破那死亡雷霆，进入到这九洲神陆。又哪里知道，你这种小虫子根本就是被故意放进来，给仙派弟子做试炼的！”

　　这斯威夫特的脸色一僵，不只是因为王真灵所说的是古神语言，他能够听得懂。

　　更重要的是，王真灵所说话的内容，让祂内心顿时动摇起来。

　　若是王真灵全然是胡言乱语，他自然不会理会。


第十九章 神魔（二）

　　但是身为世界之主，闯入九洲神陆的过程当中，他自己也不是没有一点感觉，甚至是怀疑。

　　似乎觉着有着一些什么不对劲的地方……

　　这个时候被王真灵一点明，心中隐秘的那一点怀疑此刻就彻底的放大了出来。

　　尤其是王真灵这般肆无忌惮的看着祂，嘲弄的目光就好像看着一个虫子一般。

　　这让斯威夫特内心之中不妙的感觉越发浓厚起来！

　　“我难道当真早就已经被九洲神陆的高手发现？只是故意放我进来的……”

　　一想到这里，斯威夫特内心就是大为恐惧。

　　他怕死，所以才等到寿命将终，不得不拼命的时候，才敢来着九洲神陆。

　　而且还不是本尊进入，不过只是一个分身而已。

　　虽然这个分身其实占据了他绝大部分的力量，所留下的本尊，只不过是一点引子，让他在九洲神陆遇到危险，不至于彻底陨落而已！

　　总之，即使到了这个时候，他也不敢和王真灵那样的破釜沉舟。

　　这刻听到王真灵这么说，顿时心头摇动，生出绝大恐惧和慌乱来。

　　也就是在这个时候，王真灵嘴角一翘，动了。

　　早就看出这外域魔神残存的力量比自己强大的多。

　　只可智取，不可力敌！

　　此时言语攻心，这才动手。

　　否则，王真灵又何须嘴炮？

　　剑光如雪，一瞬间向着这斯威夫特刺了过来。

　　那斯威夫特毕竟是老牌神魔，经历了无数岁月，生怕经历就算是比不得王真灵那般大起大落，跌宕起伏。

　　但是却也经验丰富，即使此刻心头大乱，却也是反应过来，躲开了王真灵的偷袭。

　　怒吼着发起反击！

　　只是这愤怒，恐怕更多的不过只是因为恐惧而已。

　　这心毕竟乱了！

　　这斯威夫特虽然躲过了一剑，刚刚想要反击，一点不起眼的大洞紫灵火就落在了祂身上。

　　“这什么见鬼的火焰……”

　　这大洞紫灵火刚刚落在斯威夫特的身上，他立刻就恐惧咆哮起来。

　　这点火焰虽然不起眼，但是似乎却彷佛能够焚烧自己的一切，包括神魂。

　　这就太恐怖了！

　　斯威夫特出来没有想到过世界上居然会有如此恐怖的火焰。

　　忽然之间，就想到了一个传说，传说之中，九洲神陆比外域之地更加强大，是因为这里有着一种能够焚烧一切物质非物质，重新回归本源的火焰。

　　那也是九洲神陆的高手根本不用直接掠夺世界本源，就能够不断强大成长的原因所在。

　　莫非这种火焰就是？

　　一想到自己可能会被当成燃料焚烧，这斯威夫特已经什么都顾不得了，转身就跑。

　　“蠢货！”

　　见着这斯威夫特逃跑，王真灵暗松了一口气之余，却也不由得骂了一句。

　　若是这货不跑，这点紫灵火还不见得能够焚烧掉祂。

　　毕竟，王真灵刚刚成真，力量有限。

　　这点大洞紫灵火，没有可能真正烧灭这个外域魔神。

　　到时候，这外域魔神损失一部分力量，还可以逃掉。

　　甚至他要拼命的话，反而是王真灵要逃走了！

　　然而此时这货蠢的转身就跑，这就好像猎物中箭之后，不敢拼命，而转身逃跑。

　　这只会导致伤口之中血流不止，最终倒毙而亡。

　　而猎人只要一路跟着血迹追踪，就能够轻松得到猎物！

　　此时的王真灵就是这么做的！

　　“若是这外域魔神不逃，还有救，然而这一逃，恐怕就要被烧死了！”

　　这么一路就远远的吊在那斯威夫特这魔神的身后，不给其回身反击的机会。

　　不过跟踪了半炷香的时间，那斯威夫特的情况看起来就越来越糟糕。

　　惊慌之下，祂只顾逃跑。这个时候渐渐就有些压制不住的大洞紫灵火的力量，浑身力量，乃至于神魂都在缓慢燃烧。

　　这个时候，却只能停下来，刚刚想办法压制火焰，王真灵就已经再次出手攻击，根本不给祂机会。

　　然而祂刚刚被惹怒，真的想要不管不顾的干掉王真灵再说，王真灵却已经奸猾如鬼一般的溜掉。

　　这斯威夫特心中大恨，却也拿王真灵无可奈何。

　　只要他想要停下来，压制着火焰，王真灵就要上来捣乱。

　　不说这外域魔神到底有没有办法压制着大洞紫灵火，总之连尝试的机会也都不给。

　　而这般继续逃亡下去，却又根本摆脱不得王真灵。

　　最重要的是，再这样下去，体内一点火苗，渐渐就要成燎原之势。

　　那斯威夫特也是狠人，能够在外域那种地方，混成世界之主，哪怕在九洲神陆看起来不过只是一乡一岛之地，但是这种地方能够混一个乡长岛主什么的，也都是绝非是那么简单。

　　此刻发狠起来，忽然加快速度向着一个方向而去。

　　“这个外域魔神忽然改了方向，加快速度是想要做什么？”

　　刚刚猜测着，接着王真灵就明白过来了，脸色微变：“该死，当真该死。这家伙居然是往城镇去的，难道是想……”

　　这方世界有着功德，自然也有着因果怨煞。

　　真被这个外域魔神闯过去，胡乱杀一堆人，到时候那因果算在他王真灵头上。

　　这一次可就别说赚取功德了，怕是要直接倒霉！

　　虽然有着可能是那外域魔神逼自己出来。

　　但是他王真灵同样外域出身？

　　哪里不知道外域神魔一个个都无法无天习惯了，攻破一个个世界，抢劫太乙本源之类的世界，更是司空见惯。

　　然而，这里是哪里？

　　这里是九洲神陆！

　　这外域魔神要是真敢这么做，那就是当真找死了！

　　不过话又说回来了，这外域魔神本就穷途末路了，还有什么做不出来的？

　　王真灵心中想着，忽然一个闪身，冲到前面，挡住了这斯威夫特。

　　那斯威夫特一声狞笑，停了下来，看着王真灵，道：“你终于敢出来和我正面为敌了！看来你还真怕我杀人……”

　　王真灵淡淡一笑：“你杀人与我何关？只是你想我出来，我就出来罢了。我倒要想问问你，你现在还有多少力量？”


第二十章 江上（一）

　　听了王真灵这话，那斯威夫特脸色一沉。

　　这话一点不错，中了王真灵的大洞紫灵火，逃了这么久，他的力量已经损失许多。

　　如果说原本还有着把握，稳稳的吃掉王真灵的话。

　　那么现在，却是再无把握。

　　斯威夫特现在的力量就算是比王真灵强大，也已经有限。最多还有一两倍罢了！

　　在外域，一两倍的力量差距当然是碾压。

　　然而在同等境界之下，和王真灵不过只是差一两倍力量，这斯威夫特就在没有信心。

　　原因很简单，因为王真灵是九洲神陆的修行者。

　　这里是诸天核心，起源之地，力量体系要比外域强大太多。

　　王真灵连大洞紫灵火这种火焰都掌握，谁知道手中还有着什么惊人手段？

　　因此，这斯威夫特心往下沉，然而嘴上却是道：“杀你也就足够了！”

　　说着，就向着王真灵扑了过来，黑森森的气息冲来，飞沙走石。

　　见着来势汹汹，王真灵却是松了一口气，反而放心下来。

　　不怕这外域魔神过来找自己，只怕这外域魔神去杀戮无辜。

　　正如同斯威夫特自己所料，这个时候的这外域魔神就早已经不放在王真灵的眼中了。

　　这里是九洲神陆，力量体系要完整强大的多。

　　同一个境界之下，对付一个外域魔神，相差一两倍的力量，又算得了什么？

　　至于说到战斗经验……

　　也许九洲神陆之中的许多弟子缺少。

　　但是王真灵的战斗经验却是无比丰富，一点不会比这个斯威夫特弱，甚至要更强几分。

　　此时，身形看似要往后退，躲避那气势汹汹冲来的斯威夫特。

　　那斯威夫特却是立刻转身就逃，原来他看来拼命是假，还是想要逃跑。

　　只是他刚刚一逃，看着是飞退的王真灵，忽然闪电一般的出手，长剑之上带着一道雷霆火光，射在了那斯威夫特身上。

　　“哼，早料到了你色厉内荏了！”

　　虽然这斯威夫特开始时候刚刚停下，是有着和王真灵拼命的打算。

　　但是，被王真灵说中心思，眼神就开始闪烁起来。

　　还是这话，这斯威夫特太过惜命了！

　　活的越久，就越不想死啊！

　　顾忌越多，这就越发进退失据。

　　轰！

　　又是一道大洞紫灵火，外火勾动内火。

　　顷刻间，那斯威夫特已经一声大叫，彻底燃烧成为一个人形火炬，要把火焰吞没。

　　“我和你拼了！”

　　这刻那斯威夫特终于舍得拼命，然而却是已经晚了。

　　若是早点拼命，说不定还能够伤到王真灵。

　　但是这个时候，王真灵根本不和他动手，只要拖延时间，这斯威夫特自己也都要被烧成飞灰。

　　那斯威夫特几次攻击王真灵不得，忽然大叫一声，整个人砰地一声爆燃开来。

　　滚滚的大洞紫灵火开始收敛，重新化为一朵青色火花，回到王真灵手上，消失不见。

　　王真灵的眉心开始微微放着光芒，许久方才消失。

　　“看来，我又能渡过第二次雷劫了……只是这位外域神魔也太过可惜了一点！”

　　许多枭雄人物，或者英雄人物，年轻时候英明无比，十分果决，然而到了却是进退失据，做出一些糊涂事情。

　　就和刚才那位外域神魔一般，在外域也算得枭雄了，能够成为一方世界之主。

　　然而自从进入到了这九洲神陆之后，却是种种进退失据，表现的拙劣无比，仿佛种了降智光环一般。

　　这就是既然冒着风险，小卒过河，深入九洲神陆，然而却不肯破釜沉舟孤注一掷。

　　换了其他人，还真没有资格嘲笑这斯威夫特什么，毕竟这太难！

　　越是身份地位越高，越是有着资本，想要做到就越难。

　　而王真灵自己是做到了的，所以有这般资格！

　　此时，灭杀了那外域神魔，滚滚的功德就降临而下。

　　而此时，在九洲之外。诸天宇宙，某个世界的神宫中，斯威夫特豁然张开眼睛，仿佛有着火焰在燃烧一般。

　　“不好，我进入九洲神陆的分身已经灭了……”

　　这么说着，他忽然惨叫起来，看着自己身上飞快的衰老着，一层层黑气，怨气席卷上来。

　　却见着整个世界，除了这么一座神宫之外，其他所在，尽数都是魔气滚滚，淹没一切。

　　整个世界莫说生灵了，就算是草木也都再没有半点。

　　一切仿佛都在沉沦，甚至连坠落深渊的资格都没有。

　　世界之主与天地同寿，专业斯威夫特寿命快要终结，自然是他这个世界的寿命也到了尽头，所有本源也都耗尽。

　　……

　　一江秋水，百舸争流。

　　江面宽阔，却不浑浊，能够见到两岸青山倒影。

　　恍惚之间，青山碧水都分不真切。

　　唯有那岸上山崖之处，不时隐约能够听到猿啼之声。

　　还有着猿猴身影在悬崖峭壁上飞跃而过，穿碎了那云雾。

　　这刻，就有着一艘客船，行于这碧波山水之中。

　　王真灵就站在船头上，笑道：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

　　“好诗，字句虽然浅白，无一字用典，然而其中轻快心情仿佛已经跳跃而出。”

　　身边就有着一个白衣公子，手拿折扇，微微扇动，感叹说道。

　　只是看起来仿佛在和王真灵说话，而其目光却不断扫过凌瑶二女，目光炽热。

　　“许兄说得极是，诗句之中，仿佛有着新婚娇妻在家，急着返回一般。王兄莫非也是急着回家？”

　　另外一个书生也是插口说着，言语之间，稍稍带着不怀好意的调侃。

　　“只是这就是王兄不对了，身边带着两位佳人，却还是想着他人。我都为这两位佳人抱屈啊！”

　　第三个书生说着，这语气就更是显得轻浮露骨了。

　　再加上那飘忽眼神，几乎就是要调戏凌瑶二女了。

　　王真灵眼神微微一凛，这几个书生好大胆，真当自己好脾气么？

　　眼前这是一艘客船，规模颇大。当然不只是王真灵几个人乘坐，还有着几位赶考的士子，也是乘坐在这船上。

　　见到凌瑶二女，都是惊为天人。


第二十一章 江上（二）

　　这些读书人轻薄放荡习惯了，眠花问柳，自以为风流。自然死缠烂打的盯上来……

　　这让王真灵第一次有些后悔，原本为了感受一下这世间人情风俗，才专门选择这船。

　　就如同武侠世界，打听消息，见识武林，最好的地方就在酒楼。

　　而在这般世界，客船航渡，人们聚在这等狭小空间，数日，乃至数十日，自然有着无数交流，各路天南地北，种种荒诞不经，无所不包。

　　王真灵这才有了心思，专门尝试这般客船。

　　然而现在连随口感叹一句，都有着这等嗡嗡的苍蝇围绕，也实在可厌！

　　这就让王真灵都有些后悔不该坐上这鱼龙混杂的船上。

　　当然，这后悔也就是一点点罢了！

　　毕竟，这九洲神陆是货真价实的仙道世界。

　　人道气运不说没有，但是……

　　莫要说王真灵了，就算是凌瑶儿女都能够挥手解决。

　　然而，九洲神陆虽然不畏惧人道气运。

　　但是却有功德魔劫……杀人总是有着罪孽的。

　　虽然不多！

　　但是却也是对于修行者的限制！

　　而且，王真灵能够猜到，紫灵山定然有着长辈高手一路跟着自己。

　　所以王真灵还真不能随便动手对付普通人，更何况杀人了！

　　至于是不是那位阐玄子在背后跟着保护自己，那就不可能了！

　　阐玄子可是初化高手！

　　就算是在九洲神陆，初化高手也都是一方高手，绝非是大白菜可比。

　　在紫灵山中，都是能够做长老的人了！

　　一般来说，王真灵这些弟子，顶破天派出一个青敕开府紫敕大洞护持就足够了。

　　阐玄子看着似乎只是王真灵师兄，然而以初化境界的修为，已经是紫灵山的长老了，而且还是紫灵山最年轻的长老之一！

　　若非阐玄子以前受过洛长生的指点，受过大恩，甚至根本不可能亲自出面，将王真灵接引入山。

　　好在王真灵的无奈并没有持续多久，很快就有人前来解围。

　　却是那船家此刻过来，行礼说道：“各位公子，前面马上就是虎跃峡了，还请各位公子回舱，以免危险。”

　　王真灵微微一笑，道：“既然如此，我等就回舱去吧！”

　　那白衣书生是有意在凌瑶二女面前显摆却道：“虎跃峡能有什么危险，你莫不是哄人！”

　　那船家一脸苦笑，道：“如何敢骗公子，这虎跃峡是出名的险恶，每年在那里船毁人亡的不计其数。我等路过之前，都要祭祀龙王，这才敢过，公子不要耽误时间，快快回船舱去吧！”

　　那白衣书生听了却仿佛更加好奇，道：“咦，船上祭祀龙王么？如何祭祀法？当真有龙王么？你们祭祀的时候，那龙王会不会出来？”

　　那船家吓的脸都白了，连连说道：“公子，公子，且不敢这么胡说八道，议论神明。否则，我都有大祸临头！”

　　“嗤，怕什么。就是你们这些无知小民才会这般胆小……”

　　一个书生嗤笑一句，不过却终究不敢出言不逊，毕竟这是真正有着神仙的世界。

　　心中终究是有顾忌！

　　就算是在佳人面前展现一番，却终究不敢太肆无忌惮。

　　凌芸却微微有些遗憾，心中暗叹这个家伙怎么不嘴硬几句呢……最后被龙王听到……

　　只是这么想着，毕竟有着规矩。主人面前，却是绝不敢胡乱开口，更不要说和男子搭话了。

　　否则估计挑弄几句，这蠢货就要说一些不知天高地厚的胡话了！

　　王真灵微微一笑，也不再多说，带了凌瑶二女回到船舱。

　　也不去管那船上如何祭祀龙王……

　　事实上，他已经看到了江中的灵光。

　　显然江中龙王水神已经注意到了这艘船。

　　当然不是注意到了那几个儒生，而是注意到了王真灵！

　　毕竟，不管怎么说，王真灵也都是渡过第一次雷劫的全真道人了，也可以说是准仙家了。

　　路过此地，若是那龙王一点没有发现，那才是笑话。

　　果然祭祀过后，船只又行了一两刻钟，就来到了所谓的虎跃峡。

　　江水到了此地忽然收缩变窄，两岸青山好像都要碰到一起一般，仿佛另外一边山崖上的老虎，都能够直接越到另外一边。

　　这也就是虎跃峡这个名字的来历了！

　　一边山崖上凌空开凿着栈道，半山还有着一座古老庙宇……应该就是龙神庙了。

　　江水到了此处，陡然狭窄，变得湍急，更是有着水下礁石，生成大漩涡。

　　也就难怪此地成为出名的险地，经常就有着船只倾覆了。

　　所有船只到了这里，都是如临大敌一般，所有船夫尽数上阵，尽量小心驾船。

　　就算是数十年的老船夫，在这样的地方稍为有着疏忽，也容易船毁人亡。

　　然而轮到这客船驶过的时候，原本湍急带着乱流的江水忽然之间就变得平静了起来，稳稳当当的托着船只就那么行驶过峡谷。

　　“龙王显灵了，龙王显灵了！”

　　不论这船上，还是附近其他船只，见到这么一幕，都纷纷叫道。

　　所有水上讨生活的船夫，都纷纷跪在甲板上叩拜，便是许多乘客也都不例外。

　　“公子，这是？”

　　虽然在船舱之中，然而两女也都感觉到了，不由问道。

　　王真灵笑道：“这是龙王好意，知道我们路过，特送了一程。”

　　这么说着，望空一拜，道：“那就多谢龙王了！”

　　还是那句话，王真灵是全真道人，路过此处。

　　两者位格差不多，虽然一个是神，一个是仙。

　　那龙王虽然用不着巴结王真灵，但是也用不着得罪他。

　　顺便给点面子，也是应该！

　　这就好像你一个江湖上有点名气的豪侠，路过某处，虽然有事路过，并不去拜会当地帮会，或者势力。

　　但是人家当地势力知道你路过，也会派人送上个十两八两程仪，意思一下。

　　或者你是颇有文名，或者已经有了官身之人，路过某县，居住驿站。

　　当地官吏也会客气接待，临走送点小礼物……反正是官帑。

　　这道理也都是一般！


第二十二章 江上（三）

　　以前，王真灵家中的许多事情，都是两女负责打点，并不是笼中金丝雀，对于人情世故，自然有着了解。

　　只是对于神仙之中的事情并不了解，此刻听王真灵这般一说，顿时就已经明白。

　　原来这神仙，也是要讲这种人情世故的啊！

　　很快，那船家就来拜见王真灵，言语之中就比以前更多了十二万分的恭敬。

　　却是隐约猜出了自己船上，估计有着了不得的人物。

　　否则也不会让龙王相送！

　　毕竟船家往来江上，接触三教九流各种人物，经验丰富，十分老道。

　　这就很容易联想到王真灵等人身上。

　　而接下来那些书生也开始消停了下来。

　　这世界上都没有傻子，就算是那些书生猜不到，船家也会暗示警告他们的。

　　那船家自然看出这些个书生如同苍蝇一般在王真灵面前转，是醉翁之意不在酒了。

　　为了不让这些家伙当真惹怒贵人，莫名其妙的落水而死，或者其他下场，多少也要点醒这些家伙们一般。

　　于是再没有了这些烦人的苍蝇之后，这接下去的船上旅途就让人愉快许多！

　　“蛇有蛇道，龙有龙道。每个人能够活下来，自然都有其本事啊。那种蠢的天天一张嘲讽脸，不知死活的人，估计早都死的不剩下几个了！”王真灵这么感叹着。

　　于是，船行又是几日，忽然就天色转变，下起了大雨，到处白茫茫一片，不分天地，不见两岸。

　　船行在这种天气之中，自然变得小心翼翼，停舟靠岸。

　　忽然半夜之间，就听得龙吟，常人肉眼虽然看不见，王真灵却就能够看到一条黑龙，从江水之中腾空而起，飞在半空，化为一个黑袍之人。

　　接着就见天上金光一闪，云层之中，有着穿着金甲金光的天兵天将，护卫一个传旨的仙吏。

　　那仙吏展开一张旨意，道：“赫壁龙王辛劳水事，薄有微功，特转擢升，可入水司！”

　　旨意宣过，忽然就化为一道金光，射入那龙王的眉心。

　　那龙王顿时身上金光闪烁，良久方散，拜倒在半空之中，道：“小神领旨谢恩！”

　　那仙吏头一点，似乎看向王真灵方向，微微和王真灵打了一个招呼，就带着天兵化为流光，消失不见。

　　这仙吏，不过也只是全真级数而已！

　　又想这赫壁龙王和那虎跃峡的龙王并非是一个。

　　其实这等所谓龙王，不过都只是小神而已，每一个也不过管辖数百里的江段而已。

　　都是不入流的小神，顶多也就是乡长镇长之类这一级的基层。

　　然而，对于普通人来说，已经尊贵的难以想象了！

　　不过这赫壁龙王这次被拔擢入水司，也算是鲤跃龙门，修成正果了。

　　这么想着的时候，那赫壁龙王忽然飞身而下，落到王真灵跟前，哈哈大笑：“想不到我老赫升官的时候，却有着道友见证，当真有缘，当真有缘。道友不弃，就来我龙宫盘桓一番，如何？”

　　王真灵心中一动，只是看向凌瑶儿女。

　　她们还在炼气期，是看不到这些的。

　　“这个简单，我这里有两颗宝珠，足以护持她们入水了，大家一起去，热闹一下。我老赫这次也该要离开此地了……”

　　王真灵就笑道：“既然如此，那就多谢了。在下紫灵山王真灵！”

　　那赫壁龙王顿时眼神一亮，肃然起敬：“原来是紫灵山高弟，难怪气度如此不凡！”

　　再看王真灵就已经是满脸羡慕了！

　　这种仙派弟子前途远大，相当于科举正途出身。

　　若是能够考上举人进士，那就更是不得了，成为人上人。

　　而他们这些小神，却就类似于杂途吏员。

　　也许用不着多少年，再见王真灵就要施礼问安了！

　　这么想着，对于王真灵就越发的热情了几分。

　　……

　　龙宫之中，富丽堂皇，就在江底，能够看到，然而却又仿佛只是镜中影像，都是虚假。

　　不时有着鱼儿穿游过去，却是接触不到半点那龙宫之中的珊瑚宝树，水晶琉璃。

　　而若是肉身凡胎，怕是就连这些也都看之不见。

　　这赫壁龙王，虽然不过只是这一段数百里大江的龙王，比如上游虎跃峡就另有龙王。

　　然而这龙宫之中的繁华富贵，却就远胜人间想象了！

　　而龙宫之中，更是热闹，除了王真灵和那位赫壁龙王之外，还有着诸多宾客在场，有些是附近神灵，散修之类。

　　甚至，就连王真灵不久前遇到过的那位虎跃峡龙王，也都派人过来送礼，庆祝这位同僚升职。

　　而大殿之中，更是有着娇娥舞女在跳舞，各个都是人间绝色。

　　更是有着无数人间难寻的美味佳肴不要钱一般的送上来。

　　自然就越发让气氛热烈，个个恭维赫壁龙王高升，日后前途远大之类，自然让那赫壁龙王欢喜不胜，脸上红光。

　　当然了，知道王真灵是紫灵山弟子，这些神灵散仙，对于王真灵也是巴结恭维的很。

　　凌瑶二女在背后看了，抿嘴而笑。

　　却是发现，就算是在神仙之中，许多事情也都是和人间一样。

　　酒过三巡，菜过五味，那赫壁龙王，恋恋不舍的看了大殿之中的种种陈设一眼，忽然叹道：“还真有些舍不得离开了，水司虽好，但是日后……”

　　诸人纷纷会意，就好像是人间一般，虽然人人都想去做京官，然而京官清苦，远远不如在地方上当土皇帝痛快。

　　人间七品京官自然是小喽啰之中的小喽啰，便是四五品的京官都要夹着尾巴做人，既没钱，更是不敢抖威风。

　　然而去做地方官，就算是区区七品县令，却也八抬大轿，前鼓后吹，出门净街，百姓拜道。

　　这神道也差不多，虽然是区区数百里之水的龙王，然而在自己地盘上，也是宛然王侯，富贵之极。

　　然而到了水司之中，就是跑腿小虾米了。哪里还能这般坐拥龙宫？

　　只是，虽然这么说，让这赫壁龙王放弃机会，留在这里，他却也是不肯的。

　　这就是大丈夫不可一日无权的道理了！


第二十三章 江上（四）

　　钱虽然重要，却不是最重要的啊！

　　诸多宾客自然也都知道这个道理，纷纷起哄，各种调笑。

　　毕竟那赫壁龙王马上就要走了，也能开的起玩笑。

　　那赫壁龙王也是知道自己刚才矫情了，哈哈大笑，道：“我自罚三杯！”

　　这么说，刚刚喝了一杯酒，就听着外面传来喧哗，有人过来在赫壁龙王耳边低语了几句。

　　那赫壁龙王就大笑着站了起来：“快请，快请！诸位，新任龙王来了，你我前去迎接一二吧！”

　　诸人神仙听了，也都纷纷站起相迎，还没有走出去。

　　就见着一位道人，手中拿着拂尘，面容带笑，身上有着清气环绕，就那么走进来，清气逼人。

　　“贫道叶云，受了钧天观的符召，前来赫壁接任龙王，来的太造次了一些，龙王莫怪！”

　　“哪里，哪里，原来是钧天观的弟子，居然在这里接任龙王……”感叹着，道：“来来来，这位是紫灵山的弟子王真灵，也是仙门大派弟子！”

　　那道人听了，顿时吃了一惊，看向王真灵急忙行礼。

　　钧天观不过只是小派，却是和紫灵山不能相比的，见了王真灵这种真正名门大派弟子，自然是放低姿态。

　　“你是钧天观弟子？”

　　王真灵脸色有些古怪，问道。

　　“是，钧天观不过小派，道友没有听过也是正常！”

　　这叶云说着，看向王真灵就是满脸羡慕。

　　这方世界仙家为尊，而各种修仙门派的等级也是十分森严。

　　看着其所掌握的核心力量，而有着层次。

　　就比如紫灵山，有着大洞紫灵火，是直入紫敕级数的大洞真人的核心功法。这就是紫敕级数的门派了！

　　当然如果核心功法是直入金敕全真的，就是金敕级数门派……

　　有着直入青敕开府，就是青敕门派！

　　所谓的核心功法并不决定一个门派的上限，而是决定其下限。

　　简而言之，紫灵山的弟子，如果能够学到核心功法大洞紫灵火，那么最起码日后就是一个紫敕大洞！

　　这才是各大仙门之间壁垒阶级十分森严的原因。

　　钧天观只是最低级的门派，甚至连金敕级数的核心功法也都没有。

　　若非如此，其弟子也不会派来担任这种龙王小神了！

　　所以此时，这叶云看到王真灵这种紫灵山弟子，天然就矮了好几截。

　　也许他花一辈子修炼到的境界，也就不过只是王真灵的最下限而已！

　　毕竟，王真灵这么年轻，就已经达到全真境界，怎么看也都是紫灵山核心弟子，应该学到了大洞紫灵火！

　　说不定百数十年后，再相见，自己也许还是全真境界，或者刚刚踏入开府不久，王真灵就妥妥的是大洞真人了！

　　然而王真灵却并没有关注这位叶云的局促，问道：“你说你是钧天观的弟子？那你们的核心功法可是什么九天元阳长生造化图？”

　　叶云顿时一愣，问道：“想不到道友连本门道法也都知道！”

　　这么说着，就有着一种脸上有光的感觉。

　　似乎能够被王真灵这种紫灵山弟子，听说过钧天观的道法，就是一种很大荣耀。

　　王真灵的脸色变得十分复杂而又古怪了起来。

　　“果然真是那个钧天观啊！”

　　他心中想着，笑道：“是听说过一些，却不想就在这里遇到钧天观的高弟！”

　　那叶云就越发受宠若惊，不过这般新上任的时候，王真灵也不过去刻意抢夺风头，说了几句，就退了下来，再不说话，陷入到了沉思之中。

　　……

　　江上漆黑，船只缓缓行驶，点着灯火，仿佛江上不起眼的星辰。

　　王真灵忽然抬起头来，说道：“快要下雨了！”

　　“啊？”凌芸忽然听到王真灵说这句话，就道：“我去关上窗户！”

　　“不，我是说，我要渡过第二次雷劫了，你们在这里等着，我去去就来！”

　　“啊！”凌芸还没有反应过来，王真灵已经穿窗而出。

　　恰也在这时候，忽然一道炸雷响过，天地之间猛然一亮，隐隐已经可以看到王真灵的人影在数十丈之外，到了江岸上。

　　“姐姐，公子正要渡劫了！”凌芸说道。

　　“嗯，我知道！”

　　“可是，公子修炼太容易了吧？几个月下来，我才是气下层次，公子就已经度过两次雷劫了。我是不是很笨？”凌芸有些沮丧。

　　“我才修炼到气伸好吧？”凌瑶没好气的道：“那我岂不是更笨！”

　　凌芸嘻嘻笑了两声，这才想起来，不由去哄姐姐。

　　两姐妹之中，明显更聪明，更有主见的是凌瑶。

　　偏偏论起修炼来，反倒是凌芸资质更好。

　　事实上，在任何门派，两女修炼的进度已经不算慢了。

　　几个月就修炼到此，这除了有着王真灵这个大拿亲自教导，还有着各种补药一点不缺，自然就是姐妹俩的资质不错了。

　　虽然算不上最顶尖，也是中等往上！

　　轰隆，一声炸雷劈过。

　　天门开阖，无尽的黑色雾气涌出，转眼间就把王真灵给吞噬了进去。

　　远处跟在王真灵身后保护的禾真子脸色微微变化：“怎么会忽然在这个时候渡劫？这么快？莫要遇到危险……”

　　虽然这么说，却并没有急着动手。

　　只要王真灵不真正遇到危险，他就不会真正动手。

　　至于若是遇到危险，他出手来得及来不及这个问题……

　　那就是开玩笑了！

　　这禾真子好歹也是太乙级数的高手，若是王真灵遇到危险都来不及出手，那就是笑话了！

　　而这个时候，王真灵已经陷身入一团黑暗的空间当中。

　　到处都是飞舞的魔影，如同苍蝇一般的漫天飞舞来去，不断的发出叫嚣来。

　　“这是……”

　　他脸色微动，长剑弹出，带着一点火焰闪过，一个从背后悄无声息偷袭过来的魔影，没有发出任何声息，就已经被刺中，化为灰烬。

　　火光回归，壮大了一丝丝。

　　尽管这一丝微不足道，然而却是最为纯粹的元力，让王真灵精神一振。

　　“果然是深渊魔物！而且还是这种最低级的没有形体的魔头……居然也能够被大洞紫灵火给烧灭，化为紫灵火的燃料！”


第二十四章 回山

　　忽然之间，王真灵心中一震，对于这雷劫的真相有了一种新的猜测和理解。

　　“杀！”

　　王真灵清喝一声，剑光显化，一剑刺出，又是一个扑过来的魔头化为燃料。

　　这一次，他主动扑了过去，一只只魔头嚣叫着不断向着王真灵扑过来，然而却都进入不得王真灵身边七尺，就全部化为火焰燃料！

　　正好是在长剑的攻击圈中，任何魔头都冲入不得这长剑范围之内。

　　开始这魔头还只是三三两两的向着王真灵冲来，眼看着王真灵接连斩杀同伴。

　　这就好像惹到了马蜂窝一般，无数的魔头呼啸着，从四面八方的扑来，仿佛乱蜂蜇头。

　　当无可当，避无可避！

　　砰，一声轻响，王真灵身中的大洞紫灵火，忽然爆散开无数的火星，灿烂如烟花盛放。

　　冲过来的无数魔头呼啸之间，仿佛是一团团沾满汽油的干草，碰到火星，全部都被点燃。

　　四周为之一空！

　　最终火焰汇聚为一股，奔涌入王真灵的体内。

　　第二次雷劫就这么轻松度过！

　　远远地，禾真子子就见到这番景象，不由感叹：“想不到这位小师弟，居然将大洞紫灵火运用到了这等地步。虽然说有着师门在背后安排帮忙，给他赚去功德。但是他这一路游山玩水，也不见如何修炼，就已经渡过第二次雷劫，却也真是不易。”

　　心中当真感叹着。

　　尤其是刚才那一招，将大洞紫灵火运用到这种地步，当真让他眼前一亮。

　　大洞紫灵火的威力是一回事，但是能够运用的如此巧妙，那就是另外一回事了！

　　这第二次雷劫之后，王真灵那就是货真价实的全真境界，成真层次的高手了！

　　这之后，在外面继续历练作用就不大了。

　　差不多也该返回紫灵山，开始闭关苦修，渡过后面数次雷劫。

　　只有彻底渡过五次雷劫之后，达到开府仙人境界，方才能够说得上其他。

　　而真正的能够算上成就，那就最起码也要是大洞真人了。

　　紫灵山弟子，成就大洞才说得上出师！

　　这也正是紫灵山的强大之处！

　　“以师弟这般进度，想来在五十年之内，应该就能够达到开府境界吧？”

　　禾真子心中想道。

　　身形一动，已经向着刚刚渡过出了龙宫，就渡过雷劫的王真灵而去。

　　“王真灵师弟，贫道乃是师兄禾真。”

　　王真灵听了心中一动，故意露出喜色：“禾真子师兄，我听老师说起过。你也洛长生老师的弟子……”

　　“正是，原本我在山下游历，闻听老师来信，这才来找你。你一路所为我都看到了，这么快就渡过二次雷劫，日后定然会广大我派门户！”

　　这么说着，满脸赞扬感叹。

　　最后又道：“师弟，你渡过二次雷劫，可以回山了！”

　　“是，师兄！”

　　王真灵对于禾真子的出现丝毫不奇怪。

　　“你不用担心这两女，日后你若是开府，自然需要各种仙吏侍女服侍。”禾真子淡淡的道：“就让她们跟在你身边吧！”

　　“是，师兄！”

　　王真灵说着，忽然想起一件事情，道：“师兄，我有一件事情不明，想要问。”

　　“你说！”

　　“开府仙人要开洞府，这九洲神陆之地这么多的修行者。开府之人那么多，有没有名额限制之类？”王真灵好奇问道。

　　“师弟，这里是九洲神陆。不是外域之地！”

　　阐玄淡淡的说了一句，语气平淡之中，就自带着一种骄傲。

　　九洲神陆么？

　　这就是说，连这个问题也都解决了吗？

　　这让王真灵不由得心驰神往之！

　　渡过第二次雷劫之后，王真灵这次回山，就该准备渡三次雷劫，成就开府仙人了。

　　那时候，可就要准备洞府了！

　　……

　　紫灵山虽然在群山之中，然而却不在人间。

　　人间虽然有着山门所在，然而却都不过只是凡俗弟子所居。

　　真正的山门，却就只有全真道人以上，才能进入。

　　因为，这紫灵山的真正山门，就处在仙界之中。

　　此山灵气氤氲，在云端之上，仿佛散发着紫色的雾气。

　　王真灵第一只脚踏入，就已经暗自叫道：“这是紫色元力……在这种地方呆的久了，猪都能够成为大洞真人！”

　　当然，这种说法夸张了一点。

　　事实上，任何凡物，都不可能出现在这山上。

　　甚至呼吸一口，都有可能死去。

　　当初王真灵在钧天观的洞府之中，因为灵气太过浓郁，呼吸几口，就感觉醉了一般。

　　换那个时候的王真灵来，在这里呼吸着一口，就不是醉灵那么简单，估计就要直接死去，魂飞魄散。

　　即使是对于王真灵这个已经度过了第二次雷劫，货真价实的踏入到了全真境界的道人来说，在这里呼吸都有着一些不容易，仿佛随时有可能被淹死，或者爆体。

　　让他呼吸，都小心翼翼！

　　至于凌瑶二女，当然不可能来到这里，就留在人间的紫灵山上。

　　“洛长生师叔正在闭关，正在冲击造化境界。你暂时就先在这里修行，有什么不懂的就问我，去请教阐玄子长老也可以。”

　　紫灵山上，绿树掩映，瀑布飞泉，各处山上，建着一座座模样，形制都不相同的亭台楼阁。

　　此时，给王真灵准备的一座小楼，就在这处山腰之间，只是一转，就能够看到悬崖腾空，瀑布奔流，挂着长虹，风景绝佳。

　　然而走入其中，却是清爽，并无那种扑面而来的湿润水汽，便是瀑布的声音也都被重重削弱，不会吵嚷。

　　“怎么样，此处若是不满意，还可以换一处！”

　　“满意！”

　　原本有着落脚处，就已经足够了，他并不挑剔。

　　更何况此地布置，风景都是绝佳。

　　“那就好！你自己逛逛吧，这楼中有着仆役，都是一些草木精灵所化。你若是不满意，想让那凌瑶二女上来侍候你。那你得去找白长老求两颗金丹……”

　　“哦？”王真灵动容：“莫非那金丹服下，就能够成为全真么？”

　　“那是自然！”禾真子淡淡地笑道。


第二十五章 雷劫（一）

　　“否则如何敢说金丹？只是这服用金丹，毕竟根基不稳，日后成就有限。不过那二女是你家眷属，日后自然追随你入洞天，又不用担心自己开府，服用金丹也没有什么！”

　　王真灵顿时心中大动，便是九洲神陆，紫灵山这种大派弟子，也不是每个人都有资格开府。

　　像是王真灵这样的核心弟子，修炼大洞紫灵火的，洞府洞天早就已经为他准备好了，根本不需要操心。

　　而普通弟子就要经过重重考研了，像是凌瑶二女这样的，连正式弟子都不算，只是王真灵眷属……

　　这种情况很多，谁没有几个亲戚家人？

　　自己修行，总要照顾一二。

　　何况，不论是洞府，还是洞天之中，都不是一个人就成，也需要大批的手下，眷侣等等。

　　就如同王真灵当年的比喻，开府就等于自己开公司。

　　而并不是每个人都是合适开公司的，有些人性格本事，都更适合打工……

　　像是凌瑶二女，显然就没有开府的可能和必要。

　　所以，王真灵还真是动心。

　　只是王真灵对于那位所谓的白长老一点都不熟悉，如何去找人讨要金丹？

　　能够让凡人成就全真的金丹，想来也绝非是普通的东西！

　　且先等等，日后有机会，认识了那位白长老。或者求师父……

　　王真灵打定了主意！

　　仙道时间漫长，并不争那一年两年。

　　对于王真灵这个活了几千岁的老家伙来说，更是有着足够耐心。

　　“多谢师兄提点了，小弟我知道了！”

　　“那就好，我就不打扰你修行了！”

　　这禾真子笑眯眯的说着，这才告辞。

　　王真灵是洛长生器重的弟子，本人修行进度又快。

　　日后定然前程远大，不说巴结，这关系也不能搞差。

　　等着禾真子走了，王真灵进楼，一众仙仆都来拜见。

　　不论男女都是清雅俊俏，几个侍女，容貌气质一点不会比凌瑶二女差了。

　　不过正如同禾真子所言，这些都是山中草木精灵所化，非是凡人。

　　看其身上都有着金光，居然也都起码是全真了。

　　这让王真灵吃了一惊，这紫灵山上，连仆役都是全真，算是仙人了。

　　难怪说所谓仙界，并无凡人！

　　心中感叹，这些仙仆个个施礼恭敬。

　　他们都是山中精灵，世代点化服侍山上弟子，有些岁数怕是都是上千岁之久。

　　虽然都是全真，但是并没有一点傲慢自持，对王真灵恭敬之极。

　　这些从小在山中长大，虽然修行一些法术，但是并不怎么战斗，更不会自傲。

　　在仙界，全真道人已经是最低级的了。

　　何况王真灵这种核心弟子，不出多少年，就要开府，甚至大洞了！

　　王真灵自己在小楼中转了一圈，倒是对这里颇为满意。

　　这小楼之中准备着静室，灵气充溢，在此修行一日，恐怕就要胜过人间数年。

　　“既是如此，那么我就开始修行，争取最短时间渡过第三次雷劫吧！”

　　王真灵暗道：“我也想看看，第三次雷劫是不是会和我才想到一样！”

　　时光荏苒，宛如白驹过隙。

　　对于凡人来说，时间一过，再无痕迹。

　　然而对于修行者，尤其是全真之后的修行者来说，那就不同了！

　　尤其是对于全真境界之后的修行者，就更是如此。

　　没过一刻，都会镌刻上自己的痕迹。

　　这就是全真的含义，全真以前都是假，都会如同沙滩一般被时间流水冲刷，而消失无痕迹。

　　而全真就已经是岸边礁石，任凭千万年来的时间流水的冲刷了。

　　转眼间就已经是年余过去！

　　……

　　轰的一声天门开阖，随着雷光之中，仿佛一个光怪陆离的世界就显现了出来，下一刻王真灵就被吞没到了这个世界之中。

　　四下到处都是一片荒凉虚无，虽然有着一些植物，却都是长的奇形怪状，阴森变异。

　　天空中泛着血色的火光，似乎不时还有着雪花一般的灰烬落下来。

　　也让整个大地到处飘荡着厚厚的灰烬！

　　而随着王真灵闯入，仿佛就惊动了灰烬，漫天灰烬卷动着，如刀锋一般，向着王真灵席卷而来。

　　更是从各处暗处，一些影影幢幢的黑色魔影，仿佛没有形体一般，在灰烬掩护之下杀了过来。

　　“这才算是真正的雷劫了！”

　　王真灵见此情况，不仅不惧，反而嘴角露出了一丝笑意。

　　这已经是一年以后了，第三次雷劫了！

　　前两次雷劫，都不过只是牛刀小试而已，小打小闹。

　　只有这从第三次雷劫开始，才算得上真正有危险，已经深入魔界，也就是深渊之地。

　　不过这种级数的危险，对于其他的弟子来说，也许是危险，但是对于下过无数次深渊的王真灵来说，还真不算什么，甚至有了一种亲切感觉！

　　谁让当年王真灵有着一具分身，还化身成为过深渊领主？更是入侵过数层深渊？

　　所以，进入这等低级的深渊之地，根本丝毫就没有任何值得王真灵害怕之处。

　　眼见着重重魔影围困过来。

　　王真灵身体一动整个人如同这些魔影一般再无丝毫重量，行走于厚厚的灰烬大地之上，没有留下任何痕迹。

　　而这三次雷劫，丢入魔界……其实还是演习。

　　无他，这一层深渊太弱了！

　　是最弱的那种深渊位面。

　　估计最强的深渊领主，也都不过只是相当于金敕那种！

　　而对于王真灵来说，最为重要的是……这么说来，在这场雷劫历练之中，斩杀的魔物越多，而他所得到的好处自然就越多！

　　想到此处，王真灵嘴角微微翘起：“若是我将这层魔界杀通关呢？”

　　剑光一闪，又是一剑穿透一个魔影，那魔影顿时被烧化。

　　……

　　“这每一剑妙到毫巅，一点多余的力量也都没有。杀掉一个魔物，所使用的力量都是刚好，不多一丝，不弱一丝。这等千锤百炼的剑法，绝对是不知道厮杀了多少场才炼成。看来，他已经恢复了记忆了。起码恢复了一部分……”

　　此时的王真灵并不知道，自己在魔界之中的一举一动，都被人看的清清楚楚。


第二十六章 雷劫（二）

　　紫灵山包括掌教在内，那些长老都在，看着这么一幕。

　　这原本是评估……

　　每个核心弟子渡过雷劫，都有着这么一场评估，看着能够有多少潜力。

　　此刻，说出这些话的，正是紫灵山掌教。

　　诸位长老都是纷纷点头。

　　就有人笑道：“这么看着没意思，不如我们打赌，看这位弟子能够杀到多少魔物？”

　　“阐玄，你看？”

　　阐玄辈分虽然低，然而却已经修炼到了初化境界，自然有着资格成为的长老。

　　不过资历辈分都是最低，这就很少说话。

　　此刻听到人问起，就笑道：“我估摸着，最杀能够待上三天三夜！？”

　　“这么久？”

　　就有长老不信。

　　虽然这阐玄应该是最了解王真灵的，而王真灵刚才的表现又绝对惊艳，但是说王真灵第一次雷劫，就能够净化上万魔物，还是让人不信。

　　要知道，虽然拥有大洞紫灵火的王真灵，虽然会焚烧魔物，补充法力。

　　但是力量消耗大了，还是恢复不过来。

　　更不要说，种种心理上的不适应。

　　总之，各种因素加起来，一般弟子第一次入魔界，能够战都半日一日的，都是绝对出类拔萃了！

　　紫灵山，也就当年的洛长生第一次入魔界，坚持了三天三夜。

　　阐玄一笑，也不反驳。这种态度，让其他长老就变得越发郑重起来……

　　只是想了一想，那位长老还是道：“第一次真正入这魔界，便是表现再好，能够坚持一两日，就已经很不错了，若是坚持三日，那岂不又是一个洛长老？反正我是不相信的！”

　　“那就拭目以待了，谁还下注，谁还下注？”

　　“我这是这么说，可没有打算和你打赌！”那长老急忙叫道。

　　显然连他自己，虽然说着，王真灵撑不过三天。

　　但是终究无甚底气！

　　在座长老都是哄笑：“白长老，看来你还真没有什么底气！”

　　那白长老冷哼一声：“谁说我没有底气了……我知道不打赌而已。你们堂堂仙门长老，居然学着凡人打赌，却也羞不羞？”

　　诸人笑的越发愉快的时候，王真灵已经在那魔界之中大开杀戒。

　　相比第二次雷劫的时候，王真灵力量何止增加了一倍？

　　大洞紫灵火也都壮大了一倍，甚至运转更加如意，就附在剑尖之上，含而不露，丝毫不浪费半点，斩杀着一个个妖魔。

　　片刻之中扑过来的无数妖魔，居然就已经被王真灵杀开了一条血路，向着魔界深处闯去。

　　诸人见了，都是微微愕然。

　　“这王真灵怎么蠢的往魔界深处闯，这是要引出更厉害的魔物么？”

　　通常来说，就算是他们这些长老，到处渡过雷劫的时候，也都是在魔界边缘拖延时间，积累力量。

　　根本没有谁会像是王真灵这样毫无顾忌，一路就向着魔界深处横冲直撞。

　　眼见着王真灵一路闯过，惊动的魔物越来越多，不断的就有着魔物加入围攻王真灵的行列。

　　然而再多魔头，似乎也挡不住王真灵前进脚步，一路冲杀，挡在他面前的魔头几乎都没有一合之敌，也根本不能拖延他半点脚步，就被他冲过去。

　　于是，更多的魔物就追在王真灵的身后。

　　这种情形就好像是王真灵已经招惹了一群马蜂，还在不断的捅着新的马蜂窝。

　　这是作死，还是作死呢？

　　“我看他，恐怕撑不住多久了，莫说是三天，能够撑过一天就已经很不错了！”

　　那白长老忽然道。

　　诸人沉默不语，隐约认同。

　　杀入魔界坚持的时间越长，杀掉的魔头越多，转化为大洞紫灵火自然就越多，好处也就越大。

　　所以，谁也都不会像是王真灵这么乱搞。

　　一般来说，都会是尽量坚持更长时间，杀死更多魔头。

　　而这个王真灵想要做什么？

　　“难道是……”

　　有人色变，已经想到了一些什么，莫非？

　　这么想着，就见着王真灵拖着身后长长追来的魔头，像这一层魔界的核心冲了过去。

　　此时，不只是一个人看出这种端倪，都是面面相觑：“还真是初生牛犊不怕虎……”

　　“这也要有着本事才行，换一个人早就被魔物围住，陷入重重围困之中给围杀了。”

　　这倒是，也让诸人纷纷点头。

　　换做他们这些长老，若是只能施展全真境界的力量，这个处境之下，都不可能做的比王真灵更好了！

　　怕是早就被那么多的魔物给包围，一直给磨死了。

　　而王真灵能够一直不被包围，始终能够杀退阻挡，一冲而过，这种手段，实在让人惊艳。

　　现在的问题就是看，这个王真灵有没有本事杀掉这一层魔界的魔君了！

　　没错，他们都已经看出了王真灵想做一些什么，都为之感叹。

　　王真灵这是打算射人先射马，擒贼先擒王，是直接准备干掉这层魔界的魔君！

　　也就是这一层深渊的领主！

　　“第三次雷劫的时候，谁做到过？”

　　有人忽然问道。

　　做肯定是有人做到过的，不过能够做到那点的，恐怕都已经是中央天庭的大人物了！

　　紫灵山虽然是大洞级数的大派，然而要知道，在大洞之上，还有着天居大派。

　　那样的门派，才是整个九洲神陆真正的无敌宗门，是真正的庞然大物。

　　都出国超越造化之上的，更加强大的大罗高手！

　　而每一个这样的大派崛起，都少不了那种惊才绝艳之人……

　　就是不知道王真灵会不会是这样的人了！

　　现在，都想要看看王真灵能不能做到。

　　若是这王真灵能够做到，怕是……

　　此刻所有人心情复杂，却又是期待的看着。

　　这一层魔界的核心之处，却是一团黑色变幻的雾气，看着就好像是海市蜃楼一般，变换为宫殿楼宇，或者是一片山川城池。

　　无数的魔物在外物呼啸而飞，见到王真灵闯过来，纷纷冲过来阻拦王真灵。

　　这些护卫魔君的魔物，都是最为强大的，每一个都是开窍境界，甚至达到了神明层次。

　　远远要比之前的魔物强大，此刻一窝蜂冲过来，顿时就让王真灵压力大增。


第二十七章 雷劫（三）

　　然而王真灵眼见着这么一幕，却是怡然不惧，忽然冷笑一声：“雷来！”

　　轰的一声，金紫色的电光炸出，无数电弧如同蛇一般的乱窜，让身前挡住的魔物都为之消散一空。

　　就算是两侧的魔物也都受到波及，被雷光扫过之后，化为虚无。

　　“这是……”

　　见到这么一幕，所有长老都是愕然。

　　他们都看出王真灵这一招雷霆其实并没有什么了不起的，本质上其实不过还是大洞紫灵火。

　　只是大洞紫灵火被王真灵给摩擦激荡，化为雷霆之力，磅薄而出。

　　然而这一招看起来简单，威力却着实不弱，横扫过处，清空了一片。

　　“这是很高明的技巧了，只是可惜层次低了一点，不适合我等……”紫灵山掌教道。

　　长老们眼光都是高明，纷纷为之点头。

　　他们还在讨论之中，这层魔界的魔君已经被惊动出来，大怒命令手下护卫向着王真灵扑去。

　　“果然如同我所料一般！”

　　王真灵见到这般光景，不惊反喜，这魔君果然如同所料，十分弱。

　　虽然比现在的王真灵看起来还要强那么一点，然而毕竟也就不过只是一个相当于金敕级数而已，并不是没有干掉的机会！

　　“都给我死！”

　　他十分清楚，自己唯一胜算就是速战速决，绝不能拖延时间。

　　火焰雷光再次爆发，包围过来的魔物都被点燃成为一团团的火焰。

　　而王真灵已经向着那魔君扑了过去！

　　那魔君大怒，身形暴涨，仿佛一团黑色的云雾，向着王真灵罩来。

　　“蠢货！”

　　王真灵大喜。

　　这魔君这一招对付别人还差不多，对付王真灵显然就不够用了！

　　魔界魔物都是诸天宇宙之间的负面所汇聚，这些力量对于任何生灵来说，都是要比毒药还要危险的东西，只要沾染一点，就有堕落的危险。

　　然而，对于王真灵这种和魔界不知道打过多少次经验，并且学到了大洞紫灵火的存在来说，这简直就是送菜。

　　就连观战的紫灵山诸位长老都忍不住叹息起来：“这运气真好……”

　　刚刚想到这里，轰然爆发，那魔君已经被雷霆火焰点燃，大团黑气仿佛汽油一般的点燃，惨叫着化为飞灰。

　　魔君被杀，整个这一层魔界都震动了起来，深渊意志，不，魔界一直愤怒起来。

　　天幕上滚动着，仿佛酝酿着无穷风暴，而所有的魔物更是在魔界意志的催逼之下，悍不畏死的向着王真灵冲了过来。

　　一下子干掉了这个魔君，被大洞紫灵火烧灭，庞大的力量反馈自身。

　　就算是王真灵一时间也都消化不得，面临这等局面，就陷入到了最大的危机之中。

　　然而还是那句话，王真灵早有准备，他对于这魔界再了解不过了。

　　很是清楚，干掉魔君，并不会让这层魔界完蛋……

　　说到底，所谓的魔君，也就不过只是深渊意志所挑选出来的一个代言人而已。

　　干掉魔君，除了激怒这魔界意志之外，并不能给他带来最后胜利。

　　所以，此时，王真灵毫不犹豫的将大洞紫灵火重新释放出来。

　　一点没有顾及，这些大洞紫灵火自己还没有消化，一旦爆发，就彻底浪费……

　　轰！

　　火焰厮荡，化为雷霆，转瞬间已经爆发出来。

　　这是在魔域的核心，不知道多少魔物在深渊意志的催逼之下，向着王真灵扑来。

　　然而这个时候，刚好撞上。

　　轰然巨震之中，雷光如同流水一般的冲击出去，将无数的魔物点燃烧成飞灰。

　　只是这一击之下，恐怕这整个魔界这一层的魔物数量就少了十分之三。

　　以至于沸腾暴怒的魔界意志似乎都被浇上了一瓢凉水，转眼弱了下去。

　　说到底，这魔界意志，也只是这三层魔界的意志，而不是整个魔界的意志。

　　而三成魔界的意志，不过就是这一层魔界所有魔物，甚至是包括魔界土地的集体意志。

　　一下子被灭掉这么多，这层魔界的意志自然衰落下来。

　　一点点的火星收入王真灵身中，转眼间，王真灵已经向着远处而去。

　　此时，周围已经没有魔物，都被清扫一空。

　　这个时候，王真灵才有空闲来消化这烧化的大洞紫灵火。

　　一丝丝火星不断汇聚入王真灵的泥丸宫中，壮大他的元神，和整个泥丸宫。

　　或者说，这是紫府！

　　元神紫府！

　　这又是唯有九洲神陆才有的修行机密！

　　他一边消化着这些大洞紫灵火，一边在这层魔界之中到处乱窜，见到魔物就直接烧掉，零敲碎打的消耗着魔界魔物的数量。

　　而绝不给敌人有着任何的包围的机会，却是流窜游击起来。

　　战斗接下来就变得乏善可陈，再没有什么高光时刻。

　　只是就变成了持久战，双方慢慢消耗。

　　然而现在谁都不怀疑，王真灵会不会取得最后胜利，一时间都是沉默无语。

　　“这弟子的天资势力都是一等一的，渡过这一次雷劫之后，就要准备开府了。我提议将紫灵洞分给他！”

　　白长老这话一出，所有人都是震动，用不可思议的目光看着他，但是奇异的是，却没有任何一个人出口反对，顶多脸色复杂。

　　“紫灵洞啊，那可是紫灵洞，就算是当年洛长生师兄都只分到了紫光洞……”

　　紫灵洞只要听听这个名字，其实就可以知道其和紫灵山之间的关系了！

　　事实上，紫灵洞正是紫灵山最好的洞府。

　　当年开派祖师留下，亲自说过，若是那位弟子有潜力突破造化，成就大罗，将我派发扬光大，就将此洞分给他！

　　紫灵山立派数万年以来，这紫灵洞却一直都没有分给任何弟子。

　　可想而知，此刻白长老的话，带给诸人多大的震撼了！

　　对于这些都已经是造化境的长老们来说，其实区区一个洞府已经不值一提了。

　　就算是紫灵洞……其实也就是好一点的洞府，算不得什么！

　　但是这么多年下来，紫灵洞的象征意义已经完全不一样了。

　　一旦将紫灵洞分给王真灵，那就代表王真灵是理所当然的紫灵山下一代掌教，能够率领紫灵山更上一层楼的人物。


第二十八章 雷劫（四）

　　这将会得到整个紫灵山不遗余力的培养……

　　然而王真灵在这第三次雷劫之中的表现也实在太过惊艳了！

　　长老们评估三次雷劫，本就有着以其表现，划分洞府的用处。

　　王真灵的表现，绝对值得上那紫灵洞。

　　只是事情太大，没有一个人能够下得了决心。

　　那紫灵山掌教更是脸色复杂，良久方才说道：“我看这样吧，这弟子经历雷劫之后，还要温养一段日子。我们等着洛长生师兄出关，问问他的意思……”

　　诸人闻言一起点头，其实这就几乎算是都同意了！

　　毕竟，洛长生才是王真灵的师父。

　　经历了这种事情之后，再没有人有兴趣看王真灵在魔界之中的表现。

　　就算是后来，王真灵出了差错，没有能够灭亡这一层魔界……

　　事实上，也没有人有这种期望……

　　一个全真灭一层魔界太过不现实。

　　但是，只凭王真灵的现在的表现，就已经足够惊艳了。

　　刚才王真灵已经完全表现出了自己的实力和手段。

　　从进入魔界，直闯魔宫，到斩杀魔君，毫不犹豫的使用没有炼化的大洞紫灵火……

　　这每一步都让人无比惊艳，此时想想，似乎每一步都在王真灵的计划之内。

　　这样的弟子，不说以后紫灵山还会不会再有。

　　起码，紫灵山之前的数万年，却是从来没有出现过！

　　……

　　虽然再没有人再继续观看王真灵的战斗，然而王真灵的战斗还是没有停下来。

　　已经过了三天三夜了！

　　整个这一层魔界之中，就算是零敲碎打，然而差不多也都有着一半左右的魔物被干掉。

　　而王真灵似乎丝毫不知道疲累的，依旧在这层魔界之中游走，战斗，炼化一个个魔物。

　　经过了这么久的战斗，王真灵差不多已经有了心得，我用大洞紫灵火烧化一个魔头，将其回归太乙本源，差不多就是三分之一。

　　其他三分之二都是渣滓之类。

　　不过这要比在正面的物质世界好多了，在正面世界，烧化顶多只有十分之一的本源。

　　而且，还容易惹来劫煞……

　　所以，我等修行者，真正使用这些本源火焰的地方，还是在这魔界之中！

　　他心中默默的想着，继续向着更多的魔物杀去。

　　这时候，那些魔物渐渐已经不好杀了。

　　都开始聚集成群，一起应付王真灵，绝不给他各个击破的机会。

　　然而遇到成群的魔物，王真灵就毫不犹豫的施展雷霆火焰。

　　转生之前，他就是雷法大家。

　　此时，以大洞紫灵火厮荡雷霆，威力更增！

　　而如果那些魔物聚集成大群，王真灵也不去硬闯，远远躲开，和他们僵持。

　　如此一来，那些魔物只能分散去追杀王真灵，这就给了他动手的机会。

　　魔界之中高级魔物的智力其实不低，然而他们都是混乱生物，就如同那魔界意志一般。

　　虽然有着智慧，却是十分混乱，根本不能坚持长时间的组织，往往被王真灵得手，斩杀。

　　魔界意志再次愤怒了，无数的魔物惨叫着爆炸，力量向着其中一个魔物汇聚过去。

　　这个魔物将成为新的魔君，对抗王真灵！

　　“想得美！”

　　王真灵冷笑一声，趁着这位新魔君刚刚成形，还在适应力量，就毫不留情的杀了过去。

　　轰！

　　刚刚得到魔界意志眷顾，而出现的新魔君就那么被王真灵斩于剑下，化为一团火焰。

　　“哈哈……我看你这真是赔本买卖！”

　　王真灵毫无顾忌的嘲笑。

　　起码一下子消耗了两成的魔物，才有着一个新魔君产生，然而还没有起到任何作用，就已经被斩杀。

　　魔界意志越发狂暴愤怒，不过其本就是混乱意志，越是愤怒狂暴，不过更添混乱而已，对于王真灵来说，并无区别！

　　不，还是有着区别的。

　　随着魔界意志的愤怒狂暴，整个这层魔界都震动了起来。

　　魔界意志在愤怒，在狂暴。

　　整个这层魔界都在颤抖，都在摇晃，仿佛就要破碎一般。

　　然而此时，这层魔界的魔物都被干掉大半。

　　这魔界意志再是愤怒，然而对于王真灵的威胁也都有限。

　　“就是此刻了！”

　　王真灵眼中忽然神光大盛，他之所以坚持这么久，也要把这层魔界魔物杀光，可不只是为了装个大逼出来。

　　而是为了在这次试炼之中，得到最大的收获！

　　还有什么东西，是比这一层魔界更大的收获么？

　　没错，王真灵的目标，就是这层魔界本身！

　　大洞紫灵火，焚烧一切，化归本源。

　　可非是只能炼化魔物本身那么简单。

　　只要一切从本源之中生出的存在，不论是物质，还是灵魂，都在焚烧的范围之内。

　　就算是这本源的负面也都是一样！

　　这组成魔界的任何东西，一草一木，一砖一石，甚至是这魔界的本源意志，都在焚烧的范围之内。

　　原本时候，凭借王真灵的这点修为，金敕等级的大洞紫灵火，想要点燃这层魔界的本源意志不啻于做梦。

　　然而，此时，这层魔界因为魔物尽数被杀光，本源意志削弱到了极点，开始崩溃。

　　这就是最好的机会！

　　“就是此刻！”

　　一点大洞紫灵火弹入天幕，轰的一声，金紫色的火焰仿佛点燃了整个魔界的天幕，跟着就有着无数的火雨落下，点燃了这一层魔界的大地。

　　“什么，怎么可能？”

　　就算紫灵山上的诸位长老，也都没有想到，王真灵能够做到这个程度，纷纷惊叹。

　　原本说是不在关心王真灵的试炼，毕竟还是有着一分神识观察留意，见到这等场景，终于知道王真灵想要干什么了！

　　“这是找死！”

　　“不，这是大胆包天。他估计早就猜到了，会有人给他擦屁……善后！”

　　这些长老的目光震惊而又复杂。

　　此刻，他们终于明白，他们尽管是上调了对王真灵的看法。

　　然而还是小看了王真灵！

　　“果然是外域神魔啊，从尸山血海之中爬出来的胜利者。这等手段，决断，都让我等自愧不如……若是所有外域神魔都是如此，那么他们也都是太恐怖了！”


第二十九章 雷劫（五）

　　“不，并非是每一个外域神魔都这么厉害。转生入我九洲神陆的外域神魔，数量也不是那么少，我派除了洛长生长老，和这个王真灵之外，也有其他。但是表现的如此惊艳的，不说我派了，其他仙门也找不出来！怕是这王真灵，就算是在外域之中，也是最顶尖的存在，而且还是修炼的修行之法，虽然粗糙了一点……”

　　没错，王真灵这种从尸山血海之中爬出来，经历了无数战斗和修持的存在，经历如此精彩的，在外域也不是太多。

　　王真灵的在转身之前，不论是修行时间，还是修为境界，在域外神魔之中都不算是最顶尖。

　　很多外域神魔存在数十万年，乃至于数百万年之间，更是修炼到了古神，也就是造化境界。

　　就比如太乙市的那些世界之主，一个个存在的时间都不少于数十万年。

　　而如同德尔修斯那样的，更是踏入到了相当于初化的境界。

　　而王真灵满打满算，从东辰世界算起，再加上到太乙市的经历，加起来也不过数千年罢了，并且最高也只是达到太乙散仙。

　　而且，还是凭借一张符召才成为太乙散仙的！

　　但是，王真灵的经历，以及其他种种，都绝不会比任何外域神魔差，起码犹有过之。

　　各种战斗经验丰富无比，更不在任何外域神魔之下，甚至同样犹有过之。

　　毕竟很多人口中说着，我吃过的盐比你吃过的米还多，然而一辈子却当真没有什么精彩的经历，不过都是普普通通的平常日子，完全可以说乏善可陈。

　　而有的人，人生虽然不长，却是活的跌宕起伏，精彩万分。

　　王真灵这就属于后者！

　　换个角度来看，一个人庸庸碌碌数十年，还比不过别人几年的经历精彩，多吃一点盐，又有什么值得骄傲的呢？

　　而王真灵能够用短短数千年时间，走过外域无数神魔花费数万年，数十万年才能走过的道路，达到的成就，本就说明了王真灵的不凡！

　　此时王真灵肆无忌惮的行为惊动了魔界的大意志。

　　魔界就是深渊，有着无数层。

　　这层魔界不过只是很不起眼，相当弱小，连魔君都只是相当于金敕的一层。

　　所谓的魔界意志，也只是这一层魔界的意志而已。

　　正如同每一层魔界都有着意志一般！

　　然而超过于其上的，还有着魔界的总体意志。

　　尽管这个大意志是无数层的深渊意志所组成，庞大而又混乱。

　　但是此刻也都被惊动了，无数混乱的而狂怒的雷霆弥漫着，似乎想要向着王真灵劈过来。

　　而王真灵这个时候漫步在火焰之中，无数燃烧的火焰一朵朵飞回王真灵的体内，却对那些狂暴的似乎要将他连同这层魔界一起轰碎的狂暴力量看都不看一眼！

　　眼见着，那些狂暴的雷霆就要轰下。

　　忽然之间，一把油纸伞伸了过来，挡住铺天盖地的雷霆。

　　看似一戳就破的油纸伞发出淡淡的光芒，将雷霆尽数拦住。

　　阐玄子的声音传来：“你只管做你的事情，其他不要管！”

　　王真灵微微躬身：“多谢师兄！”

　　早就猜着自己闹出动静来，不可能没人管。

　　这也是王真灵敢冒着大风险，激怒深渊意志也有炼化这层魔界的原因之一。

　　否则收获再大，明知道有危险，会死人的事情，王真灵是绝不会做的。

　　活到他这个岁数，或者说经历过他那么的经历。

　　早就已经明白了一个道理，没有任何东西值得拿生命去冒险！

　　更不要说，只是全真境界的一场试炼了。

　　年轻人为了一点小事，就会轻易抛弃生命，比如一次口角，一场失恋，甚至一个挫折。

　　而只要忍过去，回头再看，就发现当初自己觉着过不去的坎，是一件多么不值一提的小事。

　　一如当年在东辰世界争霸天下，王真灵不是身份地位最高，也不是最有英雄豪气，甚至不是最有才能的。

　　然而，那些英雄豪杰们都死了！

　　只有他王真灵活的足够长，然后笑到了最后。

　　事实上，这不仅是王真灵，每一个活的足够久的，都有着这种领悟。

　　只是许多人，正是因为如此，丧失了所有锐气，以至于到了真正该拼命的时候，不敢拼命了。

　　就如同上次王真灵干掉的那位外域神魔，一位世界之主，就是如此。

　　活的太久了，以至于彻底丧失真正拼命的勇气。

　　面临着世界毁灭的危险，也不敢真正的破釜沉舟，背水一战，结果在危险之前，步步出错，最终送了人头！

　　所以说，苟也好，莽也好，都是要看时势的啊！

　　对于王真灵来说，不该冒的危险一点都不会去冒，但是真正的到了该拼命的时候，王真灵也绝不吝惜拼命！

　　而这试炼，王真灵既然知道肯定有人兜底，那么还有什么不敢做的？

　　魔界燃烧，一朵朵火焰如同莲花盛开，烧了七天七夜。

　　而外面的雷霆也轰了七天七夜，足足换了五位长老，才算是撑了过去，没有打扰到王真灵一点。

　　随着最后一点火焰入体，整个一层魔界已经彻底化为虚无，海量功德涌来。

　　“多谢各位长老！”

　　“哼，你小子可真行，才全真境界，就把我们往死里用！若是日后你成为了开府大洞，我等老骨头不知道会不会被你折腾的散架！”

　　王真灵听了，只是笑而不语。

　　半晌方才道：“我感觉我马上就要开府了！”

　　这张老想到王真灵居然炼化了一整个魔界，顿时为之哑然。

　　可不是，这王真灵怕是消化之后，就立刻能够开府了！

　　……

　　紫灵山紫灵洞中，传来电闪雷鸣。

　　即使隔着云海，也都让诸位长老弟子为之震撼，感叹。

　　“这就开府了啊！”

　　“是啊，似乎上来还没有两年，这就开府了！”

　　“开府有这么容易的么？”

　　“废话，若是有这么容易，你会这么多年也没开府？话说你准备渡过那三次雷劫，准备了多久？”

　　“三十年了！”


第三十章 开府

　　“现在有把握度过么？”

　　“没把握……”

　　这仙界紫灵山上的弟子，最弱的都是全真级数，最多的也是全真。

　　大部分都是困在三次雷劫，或者困在开府的弟子。

　　要知道，对于多数弟子来说，三次雷劫都是无比危险，甚至有人连续两三次渡劫不能成功。

　　像是王真灵那种直接渡劫，甚至将一层魔界都给毁掉的，这不要说紫灵山了，整个九洲神陆上千年都不知道能不能出现一个。

　　自然有如此积累，那么开府难关，对于王真灵来说就形同虚设了！

　　至于成功开府的弟子，都已经有了自己洞府，若是下了紫灵山，跑到九洲神陆之外的外域世界，怕是甚至能够开宗立派了。

　　这样的弟子都已经是紫灵山中坚，当然不会还在山上呆着。

　　就如同王真灵开府之后，也都不能留在山上，要完成门派种种任务。

　　毕竟，门派培养弟子，自也不是白白培养。

　　也就在这个时候，但听得轰隆声响，天崩地裂，无数雷霆闪现，在云海之中时隐时现。

　　“这开府，同样也就是第四次雷劫啊……”

　　就有弟子叹道，无比羡慕。

　　“嘘，不要说话，成了……”

　　就有人说着，制止噪杂。

　　却就在最后一道雷霆之后，忽然就有着青色的光辉如同光圈一般的显现在云海。

　　一座新的仙山，彷佛就从云海底部浮起，在青色光圈的笼罩之下升起。

　　“紫灵洞，紫灵洞唉，怎么是一座山！”

　　“你是不是傻，所谓洞者，指的自然是洞府。你以为是什么？山洞么？用着外域的话来说，洞府就是半位面。外表呈现仙山模样，又有什么好奇怪的了！”

　　这般说着，青光一收，就化为一个道人，几步踏过云海，走过来，对着掌教等人道：“弟子幸不辱命，已经成就仙人开府！”

　　“哈哈哈哈，不错，不错，仙人开府之后，就能够遨游虚空。你已经有资格出山试炼了……入门短短不过五年左右，居然就已经仙人开府。真是太快了！”这掌教感慨。

　　王真灵淡淡一笑，说道：“弟子前世修行数千年，积蓄资粮无数，为的不就是今生成就么？”

　　那掌教听了更是感叹，道：“那你也是幸运。莫说其他外域神魔转生入我九洲神陆，就算是我等九洲修士，若是陨落，转生之后，想要恢复记忆也都困难无比。唯有你却是那么容易恢复了记忆，这就难得……”

　　王真灵听了心中也是感叹，这就要多谢东辰天帝了，若非他最后送了王真灵一件宝物，王真灵也没有可能这么容易在九洲神陆转生之后，就恢复前世经验记忆！

　　大约东辰天帝也知道自己走错道路，无可挽回，这才把最后寄托放在王真灵的身上吧？

　　以王真灵对那东辰天帝的了解，其理性远胜感性。

　　若非是最后走入寂灭道路，怕是最后绝不会那么好说话。

　　心中只是感叹，王真灵道：“是，弟子也是感觉自己幸运。”

　　那紫灵山掌教道：“原本你已经开府，就该派你下界历练。然而，你师父还在闭关，这种事情只能等他出关再说……”

　　话都没有说完，就听着一个声音传来，正是洛长生的声音：“不用了，事情我已尽知，就让他去阐玄下界去试炼吧！”

　　“阐玄下界？”这掌教听了，脸色微微变化，不过终究什么也都没说，就是默认了。

　　“看来，我这师父说话，要比掌教还要权威啊！”王真灵不由想到。

　　……

　　“这里就是洞府……”

　　凌瑶二女好奇的跟着王真灵一路登山，看着沿途的种种奇花异草，各种珍禽异兽，都是大感好奇。

　　“洞府，洞府，不是在山洞之中么……”凌芸更是好奇问道。

　　王真灵淡淡一笑，道：“所谓洞府，在外域又被叫做半位面，其实是一个半独立的空间。又哪里是一个什么真正的山洞了！”

　　“那这里的一切都是真的？”

　　“自然是真的，太乙演化！”王真灵笑道。

　　所谓开府者，就是寻到一处太乙之气汇聚的浓郁之地，引导将其演化为一个独立的私人空间。

　　九洲神陆的洞府之所以厉害，一上来就是真是不二的空间，是因为开府，就是真正的太乙之气汇聚的宝地所开辟，相当于一个小型的开天辟地。

　　而在外域，不论是当年的东辰世界，还是什么地方，所谓的仙人开府，都不是真正开府。

　　便是那东辰世界，不过地气开辟的半虚幻空间，还要日后升级大洞，方才真正彻底转化为物质真实。

　　而在九洲神陆，诸天起源，宇宙核心，也是太乙之气所诞生的地方，才有着这等真正的太乙宝穴，用来开府。

　　当然，就算是这九洲神陆，也不是每个人开府，都可以动用如此规格的宝穴开府。

　　就如同紫灵山，将没有开辟的洞府宝穴分成金，青，紫三级。

　　唯有紫灵洞，紫真洞，紫阳洞等等，这种带着紫字的，方才是真正的太乙洞府。

　　而金青两级却都不是……

　　所有弟子，都看表现，分配洞府。

　　王真灵不仅得到的是紫级洞府，而且还是紫灵洞。

　　和紫灵山同名的洞府，象征意义极大。

　　其他仙门懂行的人一看就知道，王真灵是紫灵山的下代继承人。

　　同时，也是紫灵山历代以来寄予最大希望的弟子！

　　不过，这些，就没有必要和凌瑶二女提起了。

　　是了，这两女也服用了金丹，此刻也都踏入成真。

　　从三次雷劫出来之后，王真灵去找白长老讨要两颗金丹，就变得十分容易！

　　可以说，整个紫灵山的资源，都在向着王真灵的倾斜。

　　此刻，王真灵心中感叹，我现在虽然是开府仙人，然而我现在的洞府，已经要远远胜过以前东辰世界时候的大洞洞天了！

　　却正感叹之间，就有着数十位全真弟子，向着王真灵行礼：“拜见师叔……”

　　“拜见师叔祖！”

　　却是王真灵是洛长生弟子，辈分极高。

　　连阐玄子这种造化都是他师兄！


第三十一章 下界（一）

　　事实上，王真灵同辈的几乎已经再没有弱于大洞的！

　　这些金敕造化，是王真灵的徒侄辈，甚至是徒孙都再正常不过。

　　王真灵微微点头，笑吟吟的看过去，这些弟子都是要跟着自己前往所谓的阐玄下界试炼的，也算是他的第一批班底了。

　　除此之外，更是有着十万天兵，齐齐拜倒：“拜见仙君！”

　　王真灵意气风发，道：“那就下界！”

　　“是！”

　　据说最初之下界，是造化境界的高手开辟之世界。

　　通常这般世界，是初化境界方才能够开辟，而到了造化，方才能够成熟，到了那个时候，下界就能够升为上界，成为九洲神陆的一部分。

　　这也是造化高手，初化，神化，大化，造化，对应播种生根发芽结果的四等境界。

　　只是，这播种的就已经不是种子，而是世界。

　　当下界彻底成熟，融入九洲神陆，那时候，修行者就能够达到所谓的大罗。

　　只要诸天核心，九洲神陆不灭，那大罗亦是不灭。

　　当然了，这些只是听说，还有一些书本上记载的浅薄知识，至于具体如何，以王真灵如今的修为，还没有资格知道！

　　……

　　“师兄，为何让王真灵下那阐玄下界，而不是你的下界？”掌教问道。

　　“我的下界？我已经成就初化上万年，下界早已经开辟到这种地步，还有什么下界必要？王真灵此人不安分，属于那种开拓者。只要入那阐玄下界，才是最好安排，也算是帮阐玄子一把！”洛长生淡淡的道。

　　掌教顿时霍然大悟，连声道：“师兄高明，难怪当初却是派阐玄子去接引王真灵上山。我说么，便是再重视这个弟子，派出一个全真，顶多也就是一个开府就够了。哪里需要阐玄子亲自去！师兄你这是准备帮阐玄子一把……”

　　初化高手开辟下界，需要缓慢精英成长，赋予整个世界种种法则，让整个世界的生灵，甚至世界晋升成长。

　　这就不只是需要初化修者本身，也还需要派出弟子，进入下界帮忙经营。

　　若是弟子经营的好，甚至有助于世界成长，使下界更快成熟晋升。

　　这也是各大仙门成立，招收弟子的一个很重要意义。

　　否则，对于不死之存在来说，传承有什么意义？

　　生育后代，都是基因为了延续的结果。

　　而对于寿命无尽的存在来说，就连生育后代的因素都会降到最低。

　　更何况是弟子了！

　　……

　　阐玄下界，莽莽苍苍，却是一处洪荒原始之世界。

　　乃阐玄子成就初化境界所开辟，也就相当于一个种子而已。

　　阐玄子成就初化也不过一两百年，是整个紫灵山最年轻的长老。

　　因此这等世界，自然就显得原始荒蛮！

　　大地上洪水肆意流淌，山泽之中，强大的妖魔众生。

　　唯有少数的人族，艰难的生活在高山谷地之中，在各种强大的存在的夹缝之中艰难求活。

　　原氏之族，就生活在所谓的高原之丘，因此因为氏族之名。

　　原水就在原丘之下流淌而过！

　　原本这原水本来不过只是清澈小河，然而那不久之前，连下了四个多月的大雨，天下各处都是洪水泛滥。

　　这原水自也是如此，跟随泛滥，肆意冲毁一切。

　　幸好圆丘地势高，没有遭到洪水波及，然而丘下的林木草地猎场，却都被洪水给淹没。

　　这就把整个部族的食物来源都给断掉，若非还能够从这些洪水之中弄到一些上游冲下来的动物尸体等吃的，怕是整个部落都要饿死。

　　然而饶是如此，整个部落已经炊烟断绝，许多人饿的浑身浮肿。

　　若是这洪水持续不退，怕是整个部落上下都要饿死。

　　“这样下去不成，我等得闯出去，找一条生路才是！”

　　原氏部落的族长在茅屋之中团团乱转，叹道。

　　“可是外面水那么大，又太急。几个会水的族人想要闯出去，都不小心淹死了！”

　　“听说洑水那边的部落会造一种在水上不沉的船，若是我们部落也会造就好了！”

　　“唉，听说合山那边的部落有着仙人保佑，风调雨顺，五谷丰登，就不会遭受我等这样的洪水！若是肯有着仙人来我们部落就好了！”

　　“想得美，我们这里穷山恶水，那里会有神仙来？”

　　虽然这么说，其实心中多少有些期冀，只是知道这希望实在太小了。

　　这天下太大了，虽然这些年，不时有着仙人降下，造福周围部落。

　　然而还是那句话，天下太大，仙人太少！

　　靠着这些仙人，可护不住……

　　刚刚想到这里，忽然听得一声巨吼，宛如蛙鸣。

　　只是这声音却要比青蛙响亮太多，震耳欲聋，甚至相隔数十里，都把原丘上的草屋震的发抖。

　　“是夔，是夔……到了祭祀夔的日子了！”

　　听到这声音，整个部落上下都是变色，发抖起来。

　　夔是一只距离原丘不远的异兽，强大无比。

　　每年，原氏部落都要供奉大量的祭品，才会让这夔平静下来，不肆意乱吃人。

　　今年，大灾数月，整个部落上下都快要饿死，哪里还有祭品供奉？

　　退一万步来说，就算是想要去供奉，然而洪水包围，他们也出去啊！

　　却就在这个时候，那一声声沉闷的鸣叫就越来越近。

　　大雨之中，就可以看到，一个巨大的如同小山一般的黑影，缓缓靠近而来，几乎要和原丘一般高下了。

　　“夔，夔来了！”

　　“吼……”

　　怒吼之中，一圈圈的雨水仿佛被那声音给冲击到了，一圈圈扩散开来，像是子弹一样四面八方射来。

　　即使距离还有一两里远，原丘上已经被这声音震动，许多草屋在大雨之中本就被泡的摇摇欲坠，此刻却就轰然倒地。

　　只是一吼之威就是如此，可见这怪物的厉害了！

　　眼见着整个部落都在夔兽的淫威之下瑟瑟发抖，忽然天幕上就有着一道光芒，仿佛青色的云霞落下，四周的沉重乌云都被挤开。

　　多日不曾停歇的大雨这刻就缓缓停下！


第三十二章 下界（二）

　　似乎这青光就让夔不满意，惊扰到了它，它忽然张口，喷出一道雷霆，向着青光轰去。

　　然而刚刚接触到青光，就消失的无影无踪了！

　　那夔见此，却是更加生气，发出一声声沉闷的鸣叫，仿佛夏日的闷雷。

　　震动之间，又是一道道的雷霆向着刚刚降临的紫灵洞府。

　　“还真有趣，下面的那小东西不是夔么？居然还朝我们喷吐雷霆呢！还真有意思……”

　　洞府之中诸多全真弟子看见下面那个巨大的如牛一般的怪物，不断向着半空喷吐雷霆，都笑了起来。

　　夔不过也就是全真级数的怪物，不说是在这阐玄下界了，放在就算是放在九洲神陆的人间，都是无比强大的怪物。

　　然而，对于仙界下来的这些弟子来说，这又算得了什么？

　　便是最弱的专门服侍人的那些草木变化的精怪，也都是全真级数。

　　这夔虽然是在全真级数是颇为厉害的怪物，然而也就是如此了，丝毫吓不住个人。

　　尤其是有着王真灵这个得了紫灵洞，有着紫灵山历代最强道号的紫灵真人在。他们还有什么好担心？

　　一个个戏谑笑道：“等下把这夔的皮给扒下来，做一个夔牛鼓。”

　　“你怎么这么残忍，不如把这夔牛抓过来看守洞府也是不错啊！”

　　嬉笑之间，根本不怕这夔牛放在眼中。

　　然而却在这个时候，王真灵淡淡的开口，道：“好，你们说的很不错，现在给我出去，把这夔牛杀了，皮扒下来给我做鼓！”

　　“呃，这个……”

　　“师叔祖……是让我们去？我们不是对手啊！”

　　听到王真灵的话，这些个弟子顿时傻眼。

　　然而，这是紫灵洞，王真灵的地盘，他只是一伸手，诸弟子就不由自主的挪移出洞府，面对那夔牛的雷霆。

　　“不能杀了那夔牛，就让夔牛把你们给杀了吧！”王真灵淡淡的道。

　　“救命，师叔祖救命！”

　　见到青光之中，有着诸多小苍蝇飞出，那夔牛越发愤怒，一道道雷霆向着这些紫灵山弟子轰去。

　　“公子，他们不会有事吧？”

　　“没事，让他们受点惊吓，一群温室里的花朵，不历练一番如何能成！”

　　王真灵有着一句话没说，五六十个全真高手，若是连一个所谓的夔牛都打不过，这些家伙，也都没有必要活着了。

　　九洲神陆这地方环境实在太好了，修炼太容易了。

　　再有着庞大的体量，和种种秘法，历代自然人才辈出。

　　然而培养出来的庸碌弟子更多，个个都如同温室花朵。

　　虽然各大仙门也都早就意识到了这个问题，都用着各种手段历练弟子，然而在王真灵看来，这些手段都太过温和了。

　　若是在外域，又哪里会有那么容易成就的？

　　那个弟子不是起码五六十年，一百多年，经历无数才能成就全真？

　　而在这九洲神陆，一般弟子，花费个一二十年都能够成就全真。

　　当然了，到了开府以上，那差别就更大了，虽然这九洲仙门越是到高境界要求也就越高，然而却也比外域容易的多。

　　比如当年东辰世界，为了可持续性发展，甚至限定了一百年只有十个开府名额。

　　其他修行世界也都差不多，毕竟每一个世界资源灵气都是有限，而不可能让所有弟子都有机会开府。

　　然而在九洲神陆这种地方，却是解决了这个问题。

　　几乎一百个全真弟子，不说每一个都能够开府，但是起码一般以上都能够开府，简直都快要比得上大学升学率了。

　　而且还是扩招过以后的那种！

　　之所以能够如此，除了九洲神陆之地，为诸天核心，宇宙本源之地，资源比外域丰富亿万倍。

　　更重要的还是因为下界的原因！

　　每一个造化高手，修炼到初化境界，都能够开辟下界，这就有着源源不断的新生资源。

　　而九洲之地的力量，却不像是外域那般靠掠夺，而是从魔界转化。

　　能够想清楚这点，就会知道九洲之地为何是诸天核心，也会知道此地的伟大了。

　　也正是因为有着九洲神陆的存在，诸天宇宙最终才没有彻底的被魔界给吞噬，达到了一种平衡。

　　当然这些都是从宏观上来看，而眼下，这一批全真弟子，按照九洲神陆的传统，日后都是跟随王真灵的第一批班底。

　　王真灵自然会好好调教调教……争取让这些家伙变得有用，日后好成为自家的助手，而不是累赘。

　　所以，这些家伙真的蠢到了数十个打一个夔牛都还有损失的话，那就损失几个好了。

　　不经历严冬酷暑，终究都是温室花朵，再说历练，都是无用！

　　看着这些全真弟子对付那夔牛的拙劣表现，王真灵已经没有去多看。

　　他反而看向这片洪荒世界，到处洪水肆虐，天地晦暗，唯有一个个孤岛一般的高地还露出在水面。

　　“阐玄子师兄这下界，还是法则不全啊，这世界才慌乱如此。让我来帮他一把，好好治理一下这个世界，补全整个世界的规则吧！首先第一步就该是从治水开始，莫非我是应该去找一个叫做大禹的人来治水么？”

　　王真灵摸着下巴，饶有兴趣的想着。

　　……

　　“天君，情况不妙，来的敌人越来越多了，我等已经被那些外域神灵的给彻底包围了！”

　　胡铁花面色微变的前来报信。

　　他跟随着王真灵从东辰世界走出，不知道经历了多少，更是已经踏入紫敕级数的仙神，最是冷静善战，见过无数大场面。

　　然而现在连胡铁花都色变，可以想见敌人有多么强大了。

　　“已经有着上百亿的天界战士还不够，依旧不断有着兵马赶来，这是决心要绞杀我等了！”

　　云使轻轻叹了一口气。

　　其实不用那胡铁花说，就算是真灵世界的普通人，都可以看到天幕上闪烁的一颗颗群星密密麻麻，简直要比芝麻都还要密集，几乎像是星河，不像是星海。

　　以至于到了夜间，这大地之上的光芒几乎都不会弱于白天太多。


第三十三章 危局（一）

　　而那些新出现的无数星辰，就是诸多的土著神灵们的神国。

　　起码数以百万计的神国出现在真灵世界的外围，单是天界兵马都超过了百亿。

　　这还不肯罢休，依旧不断还有着源源不断的神灵和天界兵马赶来。

　　“这恐怕是原本太乙市所有的力量全部重新整合起来，准备拿我们开刀了……”

　　云使轻叹，心道如果夫君在，不知道会如何应付眼前难关。

　　不，如果夫君在的话，就绝不会让局势发展到这一步的！

　　也不知道夫君在那九洲神陆如何了？转生之后恢复记忆没有？

　　修炼到了大洞，或者是天居太乙了没有？

　　正自走神，就听到那侯武君也叹息，道：“当年归州大军是偷袭拿下太乙市的，虽然将太乙市的上层一扫而空。但是太乙市中下层的实力，却没有受到太多损失，如今缓过气来了……”

　　“是啊，当年夫君就是早看到了危机。所以才想要到九洲神陆，寻找破局之道，甚至突破太乙，达到更高境界……只要夫君能够成就造化，这危机就解了大半。只是没有想到，这些人……来的太快了。”

　　当初王真灵离开，还以为起码数千年之内，应该不会有危险。

　　太乙市下属那些世界的力量想要整合起来，也绝非是容易的事情。

　　然而当年归州大军不过数千万，靠着内应和奇袭，干掉太乙市的上层，攻破太乙市。

　　整个太乙市下属的数万个世界的实力，并没有受到太多波及。

　　整合恢复的速度就远远超过王真灵的预料……

　　不过现在说这些也没有太多用处。

　　若是王真灵不能够突破太乙，达到造化，现在就算是还坐镇真灵世界，面对这种情况也是无力回天。

　　甚至说句不好听的话，就算是归州大军再来，若还是当年的规模，面对这土著百亿大军，也是来送死。

　　当年太乙市的力量，根本就还没有来得及动员，就已经输掉了。

　　若是当年太乙市的力量动员起来，和归州大军正面一战，早就能够把归州大军给覆灭。

　　王真灵离开之处，一切都还安好无事，在云使的主持之下，整个世界也在缓缓运转。

　　尤其是吞并了几个大小世界之后，整个世界运转更是正常。

　　然而自从三百多年前开始，太乙市灭亡的混乱影响开始慢慢消散。

　　原本那些太乙市下面的世界，再见到归州大军撤离之后，这么长的时间，就再也没有任何动静之后，就开始蠢蠢欲动起来。

　　对于王真灵，齐罗阁这四个当初背叛太乙市，导致太乙市覆灭的罪魁祸首就开始敌视起来。

　　如今这些年，这些世界就已经不只是敌视那么简单，甚至开始准备铲除这四个叛徒。

　　虽然当年太乙市覆灭之后，所有的世界之主尽数陨落，只剩下了王真灵这四家被敕封为太乙散仙的反骨仔，坐镇这太乙市故地。

　　然而，这些年来，又有着新的世界之主晋升。

　　这就越发威胁到了四个太乙散仙！

　　原本在第一个土著世界之主重新晋升的时候，阿皮尔提议，四家一同出兵，干掉这个世界之主，瓜分其世界。

　　然而，真灵世界却没有答应。

　　不是不想答应，而是王真灵这位太乙散仙并不在世界之中坐镇，一旦出战，这就暴露，到时候反而会给真灵世界引来极大的危机。

　　如果说真灵世界还是迫不得已的话，那位莫斯利安也反对，这就另有蹊跷了。

　　总之，从此以后，四位太乙散仙的联盟就此破裂。

　　随着太乙市原来附属的诸多世界实力渐渐恢复，一个个世界之主景升出来。

　　包括真灵世界在内，四位太乙散仙局势就变得越来越不妙，甚至岌岌可危起来。

　　就算是两百多年前，云使在王真灵离开一千多年之后，终于晋升为世界之主，掌控了真灵世界的本源。

　　然而，却也改变不了这点。

　　此时，虽然原太乙市的范围，只是晋升出了三位世界之主。

　　然而当初，太乙市范围之内的数万世界，却几乎都已经依附在了这三位世界之主座下，甚至组成联盟，打算重建太乙市。

　　在这样的情况下，四位太乙散仙的情况也就更是不妙。

　　若是四位太乙散仙能够齐心协力还好说，但是四位太乙散仙的联盟都是因为当初归州大军的联系而存在。

　　这么多年下来，归州大军再无音信。四大太乙散仙的联盟就早已经崩溃，各自都在找出路办法……

　　从二十多年前开始，就有着越来越多的土著神灵军队出现在真灵世界外围。

　　原本就是试探，虽然真灵世界几次进行攻击，清扫，然而没有用处。

　　见到九洲神陆，或者说归州大军一直没有踪影动静，这些土著胆子就越来越大，越来越多的土著神灵，甚至是军队开到了真灵世界附近。

　　显然这是准备拿真灵世界开刀了！

　　至于为什么选择第一个拿真灵世界开刀？

　　莫要忘记了，王真灵也是修行者，是归州大军所封的郡守。

　　这自然是第一个杀鸡儆猴的对象了！

　　“事到如今，我等只好尽力拖延防守。好在几百年前，我等已经料到会有这一战，也都一直在备战，估计坚持个三五百年不成问题，希望能够等到夫君回来……”

　　虽然这么说，但是云使却也知道，这是不可能的。

　　时间太短了！

　　才一千多年，王真灵能够修炼到开府，大洞已经很不错了，成就太乙就不可能。

　　太乙和大洞之间的差距实在是太大了！

　　大到不可以道理计！

　　太乙市辖下数万世界，紫敕以百万计，然而全盛时候，就算是把紫金加上去，议员也才一百多位。

　　所以说太乙不仅是境界，更是位格！

　　一个世界可以出几十位，甚至数百位紫敕大洞，然而太乙却就只能出一个。

　　就如同真灵世界，紫敕大洞这些年已经提升到了五十七个。

　　几乎当年跟随王真灵和云使出东辰世界的那些老人，几乎都已经成就大洞。


第三十四章 危局（二）

　　然而还得等王真灵离开真灵世界千余年，云使才能够成为太乙。

　　这还是王真灵当年是得了归州的符召敕封，成就太乙散仙，而并不是依靠真灵世界的太乙本源。

　　否则，除非是王真灵陨落，真灵世界才会可能诞生第二位太乙。

　　所以就算是九洲神陆那边修行再如何容易，想要成就太乙恐怕也非是简单的事情，短短千余年怕是不成。

　　而且，就算是太乙回来，也没有用处……除非是成就造化，并且带着大军回援！

　　只是，这可能么？

　　太乙市数万世界，两百多位紫金神王，十多位世界之主，然而一只脚踏入到造化境界的也就才德尔修斯一个。

　　而德尔修斯存在怕是已经数百万年了！

　　其他那些世界之主的存在，哪一个没有数十万年，数百万年的。

　　所以，硬扛着等候王真灵回来支援，这根本就不可能……

　　在那么多的土著神灵率领的大军围攻之下，不说真灵世界能不能坚持几百年。

　　就算是真的能够坚持，又能怎么样？

　　几百年的时间，王真灵就能够赶得回来么？

　　所以，这一切不过只是自欺欺人而已。

　　然而，在座各人就算是明白这点，却也没有人站出来捅破。

　　这种事情点破除了沮丧士气之外，还有什么好处？

　　这里的大家都是真灵世界的最高层，这世界也是他们一起奋斗才得到的家园，除了战斗到最后之外，还有什么好说？

　　“我去视察防御！”

　　这胡铁花说着，站了出来，大步而去。

　　“我也去吧！还是在战阵上好……这么多年的大风大浪都过来了，还有什么好怕的！”

　　诸位紫敕大洞纷纷起身，去做最后的战斗准备。

　　云使轻叹一声，望着转眼间空旷下来的紫霄宫，充满了疲惫以及无奈。

　　“说不定，夫君不回来，其实也是一件好事！”

　　刚刚想到这里，忽然见到那群星闪烁，猛然亮起，仿佛无数的星光向着东辰世界落了下来。

　　云使的心猛然一紧，却又有着一种说不出的轻松和超脱。

　　很多时候，一些事情生怕降临，然而等到真的降临，尘埃落定，反倒心中终于觉着轻松解脱。

　　此时，云使心中反而放松下来。

　　“也罢，现在还有什么好说？无非死战罢了！”

　　说着一笑，振衣而起，向着殿外走去。

　　轰轰轰！

　　空中仿佛一朵朵烟花正在绽放，绚丽灿烂无比。

　　然而真相却是无比残酷，每一道烟花都是进攻的土著神灵们和真灵世界的防御体系撞击在一起的结果。

　　每一朵烟花都代表着数不清的双方人马战死。

　　这其中不仅有着天界战士，还有着红敕，金敕的神灵，或者仙人。

　　无数的银色星光坠落下来，每一道都会激起一朵或者大，或者小的烟花。

　　就在这个时候，就有着一道紫色光芒逆冲而上，直接冲入漫天星光之中，所过之处，一颗接着一颗的正在闪烁的星辰跟着绽放开来，在虚空中发出最为璀璨的光芒。

　　“这胡铁花怎么这么急……”

　　虽然这么说，然而云使却也只是叹息一声，既然明知道是死，先一步晚一步又有什么区别？

　　就算是紫敕大洞级数的仙神，在这种战斗之中，也顶多不过只是能够激起一朵稍微大一点的浪花而已。

　　果然，几颗星辰，也就是虚空神国破碎之后，那胡铁花就陷入重围之中，片刻之后，就已经陨落，化为一道紫色光柱，或者说是开展以来，最为璀璨的一朵烟花。

　　不过数刻钟，这场战争中第一个陨落的紫敕大洞就此出现。

　　“兄长……”

　　一棵大树陡然升起，那是无及之木和大小狐狸。

　　莫要忘记了，胡铁花可是胡小白胡小黑两姐妹的兄弟。

　　枝叶横扫大片，一个个神国被打爆，两姐妹都是紫敕，再加上紫敕的无及之木，三者合一，可以说是整个真灵世界在云使这个太乙之下最强存在，然而片刻之后，也同样陷入重围。

　　“诸位敌势如此之强，还有什么好防守的，不如拼了吧！”

　　侯武君忽然一声大喝，长笑起来，也率领这本部人马冲了出去。

　　“还真是心急，原本还能够多活个一两百年的！”

　　厚土君口中抱怨，然而虽然这么说，却也毫不犹豫的率领着本部兵马杀出。

　　真灵世界在王真灵没有离开之前就开始备战。

　　当初王真灵可是准备弄出十亿天界战士的。

　　当然，那个时候不现实。

　　而经过真灵世界这么多年的发展，也都不可能有着十亿天界战士，顶多五亿而已，再多就养不起了。

　　然而在二十倍以上的大军围困之下，依旧看不到一点希望。

　　这还只是底层兵力的差别！

　　在紫敕级数相差更大，真灵世界五十一个紫敕大洞，而土著神灵们起码来了数千。

　　至于青敕和金敕那些，差距更是大，都是数百倍，上千倍差距。

　　战争虽然不是简单的数字对比，然而当数字相差太大的时候，其实结局已经注定了。

　　无非就是支持的时间长短而已！

　　而且，真灵世界孤立无援，但是这些土著神灵们却是可以不断的有着援兵！

　　因此在看不到一点希望之下，也就难怪这些紫敕大洞们发动这般袭击了，却是宁可战死。

　　只是，虽然明白这些，云使也都没有阻止的意思，因为她自己也都做好了同样的打算。

　　“也不知道我陨落的时候，那盛放的演化会有多么灿烂，只是我自己却是看不到了！”这云使却是一笑。

　　战斗进行的无比激烈，似乎一开始就进入到了白热化境地。

　　并非是真灵世界这边当真是一点不畏惧死亡。

　　而是这些土著神灵，本就没有打算给他们留下任何生机而已。

　　既然如此，不拼而何？束手就缚么？

　　因此战斗比任何人想象之中的都要惨烈，也要激烈的多。

　　就算是督战的两位新的土著世界之主，这个时候见到，眼皮子也微微直跳。

　　就这么短的时间，起码数个虚空神国已经被打爆，自己这边数以亿计的天界战士已经飞灰湮灭。


第三十五章 造化！

　　“我等是不是逼迫太急，也许可以稍稍放松一番。或者允许他们投降……”

　　其中一个世界之主就这么沉吟。

　　另外一个新世界之主却是冷笑：“不必，便是伤亡再大，我等也要用最酷烈的手段灭了这真灵世界。否则如何能够收拾人心，震慑宵小？”

　　随着太乙市被归州大军攻灭，这里的神灵知道了九洲神陆的强大，纷纷有意识的学习九洲神陆的文化，所以这说话才文绉绉。

　　然而意思大家却都明白，无非就是要以一场血战，覆灭真灵世界，促使各土著世界团结起来，重建太乙市。

　　甚至重建的太乙市，将会联系更紧密，组织更完善。

　　而真灵世界，就是祭旗的对象！

　　只有祭祀掉这个真灵世界，太乙市原本所属的土著神灵世界门，才会团结起来才会振作起来，新的太乙市才会出现。

　　因此这一仗一定要打，而且要不惜代价的去打。

　　只要是赢了，就算是付出再多代价也值得！

　　“既如此，那就杀，我从后方在调集五十亿天界战士过来！”

　　“有劳！”

　　这两位世界之主已经下定了决心，不惜代价剿杀真灵世界，一定要斩草除根，鸡犬不留，不会给真灵世界任何人生路。

　　甚至这一次他们已经准备好了动员千亿以上大军的准备，若是阿皮尔那几个太乙散仙敢于干预支援真灵世界的话，那么就连这几家一起干掉。

　　而若是那几家不敢出兵救援，那么就一家家的来，最后全部吃掉！

　　这两位世界之主商议定了，就要各自分头行事，一个继续压阵，一个就要回到后方催促援兵。

　　然而就在这个时候，一道光芒激闪过来。

　　那位想要回去催促援兵的世界之主刚刚行不得多远，就被光芒贯穿胸口。

　　他满脸都是不可思议的神色，想要说一句什么，然而一句话都没有说出，整个人爆炸开来，仿佛在虚空之中绽放的烟火。

　　最后时刻，他只是看见光芒跳跃，速度极快，一支支的大军出现在天界战士背后，旌旗招展。

　　“是九洲神陆……”

　　“是归州大军！”

　　各种惨叫不绝于耳。

　　这支归州大军还没有彻底杀过来，土著神灵所组成的百亿联军就已经崩溃。

　　当初被打败的阴影，还有刚刚那世界之主如同被宰杀蚂蚁一般的死亡，顿时让这联军崩溃。

　　诸多当年见识过归州大军厉害的土著神灵更是乘机就逃。

　　当年连德尔修斯世界之主都被一箭射杀，那可是相当于造化的古神，都不是一合之敌。

　　然而，他们想要逃，可非是那么容易的事情。

　　当年归州大军不过只是一个偏将军率领一只偏师，就灭了太乙市。

　　而这一次，却是归州主力大军倾盆而出，数亿大军从战场各方面包围过来，如同无双割草一般斩杀这些敌人。

　　“奉归州牧大人令，尔等蛮夷土著胆敢骚扰州牧大人家乡，最该万死。着令清缴，凡不投降者，杀无赦！”

　　巨大声音传遍整个虚空战场，让所有土著神灵都是变色。

　　他们只是围攻真灵世界而已，哪里敢围攻归州州牧的家乡了？

　　简直是开玩笑，归州州牧的家乡又怎么可能是在这种九洲之外的蛮夷之地？

　　这罪名坐实了可不得了，当初也就不过只是归州属下的一个偏将军，率领一支兵马，就横扫了整个太乙市，立威郡县。

　　而现在，这归州州牧怕是都率领大军亲来。

　　这却又该如何是好？

　　恐慌之间，然而却有人大声呼喝：“跟他们拼了，这归州所谓大军不过五亿，我等还有这么多人，还没有这么多援军，怕什么？难道各位还想要再经历一次上次的事情么？”

　　这么说着，终于有着无数的土著神灵被激怒，想到了当初的那些日子。

　　“不错，我等大军众多，还有什么好怕的，就算是这些归州大军在精锐又如何？我们已经准备了千亿天界战士，围也将他们围死了！”

　　“那还说什么，杀！”

　　这些土著联军忽然奋勇起来，毕竟人数众多，居然重整旗鼓，再次和归州大军厮杀起来。

　　远远的一众车架华盖之下，就有着一众仙人神将，拱卫在王真灵身边。

　　见到这么一幕，没有任何一个人露出惊慌，反倒都是鄙夷不屑。

　　“塞外蛮夷，不知死活！使君，让我出手，教训一下这些蛮子！”

　　王真灵端坐车上，眼皮子都不抬一下，背后有着神光正在演化种种，渔樵耕读，城池村庄。

　　此时听了这话，只是开口，道：“可！”

　　那开口仙人躬身领命，就从身上取出一块看似手帕的东西，往空中一丢，就向着虚空战场覆盖过去。

　　这手帕看似不起眼，然而旋飞过去，整个虚空就开始坍塌变形，开始不断压缩。

　　原本虚空战场，就在宇宙虚空之中，是三维立体然而这刻却是不断的向着平面压缩过去。

　　那无数土著神灵惊恐愕然，纷纷向着那手帕攻击，然而却无半点用处，似乎连各种攻击手段，都被压缩起来，变成平面，根本够不到那手帕。

　　“利公，你这分光图果然厉害，简直就像是那所谓的二向箔了！”

　　王真灵笑道，那所谓利公虽然并不知道什么是二向箔然而得了王真灵这个州牧夸赞，也不由微笑起来：“区区小手段而已，也就欺负一下这些蛮夷没有造化，否则安敢如此？”

　　这话让王真灵不由得点头，没错，这就是造化手段。

　　若是有着造化高手在，破去这种攻击不难。

　　但是没有造化在，任凭敌人再多，又有何用？

　　就见着手帕落下，空间坍塌，起码数亿天界战士就那么被收入到了手帕之中，变成手帕上画着的人像。

　　虽然这一击干掉的天界兵马并不太多，然而却将土著联军刚刚鼓起的士气给击为粉碎。

　　实在是这种手段，太过超出他们理解之外了！

　　而不论是人，还是神，对于理解之外的东西，方才充满恐惧。

　　“诸位，我们也都各自出手，送这些土著蛮夷一程，不要耽误使君回去探亲！”

　　“正是如此，正是如此！我等当为使君清道……”

　　一时间，这些造化高手纷纷出手，各展神通，一道道空间撕裂，坍塌，压缩，变形，将虚空战场切割粉碎。

　　无数的土著神灵和那些天界神兵，根本就没有任何还手之力，就纷纷化为虚无。

　　王真灵微微点头，他虽然已经达到了初化境界，然而也不过只是刚刚达到而已，论起真正修为来，估计还比不过这些仙神。

　　然而，王真灵出身不同，是紫灵山的嫡传。

　　因此，一旦修炼到大洞，立刻就被中央天庭招为官员。

　　刚刚成就大洞，稍稍运作，就被天庭敕封为造化真君，接掌归州，成为归州牧。

　　也就是说，当年王真灵只能仰望的归州州牧，对于现在的王真灵来说，也就只是一个予取予求的官职，不过只是镀金的所在而已。

　　谁让洛长生突破了大化，进入到了造化真境界，成为仙界大佬，天庭都要尊敬拉拢的对象。

　　而王真灵身为洛长生的得意弟子，紫灵山已经确定的下一代继承人，想要做一任州牧，又算得了什么呢？

　　所谓州牧，其实也不过只是中央天庭的外围罢了，是拱卫中央天庭，和九洲神陆的外围存在。

　　天庭这种州牧有着八十一个之多。

　　顶多相当于九洲的卫星城！

　　至于九洲神陆之中，生态却就完全不同。

　　这般想着，王真灵从始至终，从容不迫都没有出手，整个太乙联军就已经或死或降。

　　一直到扫清道路，才请王真灵车架返乡，返回真灵世界。

　　“夫君……”

　　云使颤抖而叫，率领剩下的人马前来迎接。

　　王真灵安步下车：“辛苦你了！”

　　“可是胡家兄妹，侯武君，厚土君，还有王之辶喬……他们都战死了，身死道消，再无痕迹。我……”

　　王真灵微微一笑，制止云使继续说下去，看向身边一个仙人：“壶公，麻烦你了！”

　　“小事而已！”

　　这壶公一笑，拿出镜子，只是向着虚空一照，一个个陨落的真灵世界仙神就那么重新在虚空之中凝聚而出，走了出来。

　　却都是一脸迷惘：“我等，我等不是死了么？”

　　“仙神陨落，不是早就魂飞魄散了么如何能救？”云使都惊讶莫名。

　　“非如此，如何可称造化？”王真灵微微一笑。

　　却又大声道：“我如今为归州州牧，造化真君。你们也不必继续留在这域外蛮荒之地，和我一同回去吧！”

　　“是，夫君！”

　　“太好了，郎君……”

　　各种欢呼之声不绝于耳，整个真灵世界都陷入幻象沸腾之中。

　　王真灵大袖一挥，已经将整个真灵世界收入背后光圈之中，笑道：“正好为我所开辟之下界，也省却了我的功夫！”

　　胡小白开口，道：“总之我们又能在一起了，以后再也不用分开！”

　　（本书完）

