

《电子掌控》

作者：万事如风


内容简介：

　　充电能代替吃饭，还能强化身体；

　　田径，只拿金牌，篮球，随便露一点就能搞定；

　　用电来治病，杀死细胞，病菌，啥病也没有了；

　　成仙的法门，改改更厉害；

　　阵法，还真是自己研究不出来，没关系，能仿制就可以了；

　　原子弹爆炸厉害吧，减慢它的速度就成了核电站，我再进一步，电池里面就是小型核电站……


第一卷 电流级应用


第001章 吃饭的问题

　　李超，山民一枚，地震幸存者，父母均在地震中丧生，当时正在读高三的他正在学校上课，地震时教学楼没有垮彻底，三层的教学楼中间垮了，整个高三所在的第三层就那么一头高一头低地斜搭在废墟上，最后还是工程车用车斗把他们这些幸存的学生给接下地的。

　　大难不死必有后福，阿超顺利考上西南某大学物理系。

　　上了大学，学校免了阿超的大学学费，李超的父母虽然没买保险，国家也给了每个人三万块钱的抚恤金，因此李超没有申请助学金，他觉得国家已经对自己够好了，家里的房子还是国家给修的，像个小别墅，可惜家里就自己一人，家里的房子都没人住。

　　李超很快找到了一份勤工俭学的工作，老板姓王，和李超同名，对他挺不错，常说，我是大超哥，你就是小超哥。

　　一来二去，逐渐地大超哥在李超的嘴里就变成了大哥，大超哥老板也挺乐意，隔三岔五地带上这个小弟回家改善伙食，让他郁闷的事来了，家里的小公主喜欢李超比喜欢自己还要多些，每次带着李超回家，小家伙就粘着李超不放，都不理自己了。

　　王超的店是做电瓶车专卖的，李超做的是售后服务，客户电瓶车出问题，他就得跑去解决，当然他一个兼职的可不能像别人一样随时都能在岗，店里有两个专职的维修人员，李超的这个职位其实可有可无，多他一个，另两个就轻松一些，反之，累一点也就过了。

　　因为这个，李超非常感激老板，他工作非常敬业，每天除了上课，其他时间都泡在店里，和班上同学的交流就比较少了，可以说，他在学校基本上没有要好的朋友，就是和同寝室的室友们的关系也只是一般般。

　　即便如此，能上学，还有个好老板，李超对目前的生活还是非常满意的，大超哥对小超哥很大方，每月二千大洋的薪水，比专职的维修工也不差多少。

　　每天除了上课、其余时间都到店里上班，日子过得很充实。

　　周末，店里来了个老客户，要求帮忙检查一下自己电瓶车电池的容量，可不巧，店里的蓄电池放电测试仪坏了，这不，李超正忙活着修理呢。

　　李超抱歉地对客户说：“大哥，实在是对不住，店里的蓄电池放电测试仪坏，您看我正在修理呢。”

　　客户不介意，“那我们手动检测吧。”

　　于是李超开始按照客户的要求给电池放电。他懒得找工具，就直接拿根铜线，一手拿一头就那么按在电池两极上——他也成了放电通路了。

　　电池的电压不高，只是有点麻麻的感觉，他也没在意，客户在一旁拿着万能表测数据。

　　测试工作完成以后，帮客户把电池充上电，客户挺高兴，“辛苦你了，小伙子，把你吃饭时间都耽误了，走吧，反正充电还早，我请你吃饭。”

　　李超这才发现，刚才忙着放电，其他同事都出去吃饭了，似乎他们还和自己打过招呼的。当时忙着放电，也没在意，随口就应了。

　　今天奇怪了，到点了怎么没感觉到肚子饿呢，婉拒了客户的邀请，“今天早上起床晚了，我10点多才吃的早饭，现在还不饿，现在店里就我一人，我得等同事们回来，您先去忙你的事吧，我把电池充好了就帮你收好，你下午来取就行了。”

　　送走了客户，李超坐下来，仔细一想，好像自己今天起床很早的，早早地吃了点东西就过来了。

　　以往还没到吃饭时间肚子就咕咕叫了，今天忙了半天咋还不饿呢，想了半天不知道什么原因。这时候同事们吃饭回来了，让他自己去吃饭。

　　李超跑到平日里吃饭的小面馆，面馆老板娘一看，熟客来了，也不问李超要吃点什么，直接就给煮上一大碗面条（他很节约，平日里他的午饭都是面条），老板娘把面条煮好以后，还特意给多加了一小勺牛肉。

　　要是前两天，这一大碗面条对李超来说一点问题没有，可今天，还没吃到一半就感觉肚子装不下了。

　　老板娘一看，“咋地啦？是不是味道没弄好，不好意思啊，我帮你重新煮一碗。”说着，就来那他的碗。

　　李超笑着说，“不是面条的问题，老板娘你太照顾我了，可能是我今天早饭吃的太晚，现在没地方装，这还是我第一次浪费粮食呢。”

　　不是自己的问题，老板娘乐呵呵地说道：“不是就好，我还以为自己手艺不好了呢。”

　　回到店里，李超百思不得其解，一个人在那胡思乱想的时候，大超哥老板回来，看到地上李超放电用的电线问道：“谁把东西乱扔呀，下次再犯可要罚款的哦。”

　　李超吓了一大跳，赶紧说：“大哥，真是不好意思，刚刚给客户电池放电，完了以后跟客户说话忘了收拾，后来急着去吃饭就忘了，下次一定注意。”

　　王超一看是李超，说道：“是小超哥啊，没事，下次注意点就是了。”

　　老板这儿没事了，李超倒是有了点头绪，在放电的时候，自己好像感觉到手麻麻的，是不是在给自己充电呢，这个突然冒出来的想法让他自己都愣住了，给人充电，有点科幻的感觉。

　　整个下午，李超都有点恍惚。下班路上，李超还是忍不住想，要是真的能自己给自己充电，让自己肚子不饿，解决了吃饭的问题，那可就能省下一大笔开支啊，于是李超兴匆匆地去买了个变压器，准备回家去试试，就算不行，也就是个变压器而已。

　　回到寝室已经7点过了，他找了个借口，说自己今天太累，想要早点休息，请大家没事别叫他，然后一个人躲到床上去了。

　　等大家上自习的、出去HAPPY的都走了，寝室里只有自己一个人的时候，李超腾地从床上蹦下来。

　　拿出路上买的变压器，找出剪刀，咔嚓，把变压器输出端的插头给剪了下来，翻出同学的打火机，把里面的铜线剥了出来，电压调整到24V，插上电源。然后一手捏着一个线头，麻麻的感觉又来了。

　　很快半个小时过去了，可肚子却叫了起来了。没有效果！肚子还是饿了。他沮丧地扔掉线头，白花了几十个大洋。

　　郁闷的李超一翻身上了床，一个人郁闷去了，可是肚皮不争气呀，不是不争气生不出孩子，而是饿得发慌，一直在那里咕咕抗议。

　　实在是饿得没法，只好爬起来，去小卖部买了袋方便面，回到寝室却发现一个个水瓶都是空的，没开水，“这帮懒种”，李超恨恨地骂道。

　　没开水，只好干吃了，咔嚓咔嚓嚼了一包方便面，李超也不洗漱了，直接上床，蒙头大睡。

　　一袋方便面才多少分量啊，天还没亮，李超就被饿醒了。

　　夏天的天亮很早，现在天还没亮，最多早上5点，这时候外面还没有卖吃的，肚子饿得睡不着觉，只好躺在床上发愣。

　　盯着天花板，他仔细回想昨天的事情，中午放电，肚子不饿，晚上充电没有作用，原因在哪呢？


第002章 给自己充电

　　是电池充电才有效吗？应该不是，对了就是电池，也不是电池，乱了，乱了，是直流电。

　　李超去买变压器的时候，老板还特意问过他是要交流的变压器，还是要直流的变压器，当时没多想，直接对老板说：“随便吧！”结果老板拿了个交流变压器给他。

　　想到这里，李超兴奋起来，可时间还早，只好躺在床上继续瞎想，给自己充电为什么会不饿呢，毕竟读了这么多年的书，不会把自己想成机器人那样，充充电、上上润滑油就一切搞定。

　　充电能让自己不饿，而且吃不下太多，应该是大脑里面的原因，是不是电流刺激了神经，让大脑认为自己肚子里面吃下了食物呢，还是电能存储在自己身体里面了，身体能量足够就给了大脑自己吃饱了的信号？

　　电能真的能够在生物体内储存吗，想来想去都没弄明白。李超决定先搞清楚直流电是不是真的能让自己不用吃饭，或者少吃饭，那样的话，自己以后的支出就会少一大截，想想都是幸福的事情，于是乎，剩下的时间都在YY中度过了。

　　脑袋里想着事情还真能转移注意力，不知不觉中到了早上7点，迅速地起床，兴奋的李超买来一大堆早餐，把还在周公那里做客的室友们一个个揪了起来一起吃饭，差点被室友们认为是在发烧，最后终于以昨天发奖金为由过了关。

　　上午有课，而且在没有确定直流电真的有用之前，李超还舍不得再花钱买个直流变压器做实验。

　　好不容易熬到下课，李超也没心思在学校吃饭了，直奔店里，同事们奇怪地问道：李超，你今天不是下午才来吗，今天中午老板可不请客，支吾了半天，李超找了个理由，今天上午班上集体活动，地方离这不远，所以完了就上这来了。

　　大超哥老板笑呵呵地说，“小超哥精神可嘉，我不给你发加班费了，中午我请客，大家觉得怎样？”

　　老板的话赢得一阵欢呼，可李超心里就不怎么乐意了，但是大哥是好意，而且这样也有助于提高同事们的积极性，自己可不敢扫了大哥的兴，还是下午瞅着机会再试验吧。

　　午饭是在附近的餐厅叫的外卖，大家伙都很开心，李超则是食不知味。饭后，大家各行其是，李超则是魂不守舍。

　　时间过得很快，马上就到下班时间了，李超拿了张抹布，假装去库房打扫卫生，同事们一阵取笑，挣表现也不用这么着急呀，况且老板没在。

　　李超也没顾得上还嘴，直接去了库房，胡乱的打扫了一下卫生，李超找了个电池，直接把两根手指就搭在了电极上，还是那种麻麻的感觉，半小时过后，“打扫”完卫生的李超心满意足地从库房出来，头上还黏着一点灰尘。

　　回到学校，饿肚子的感觉实在不好，怕充电没有效果，李超准备了些干粮，也就是面包、饼干，然后把水瓶灌满，晚饭后的大学寝室难得有人，跟室友借了电脑，准备查查电能在人体内能不能存储的问题。

　　等室友们都出去了，寝室里安静下来，李超打开电脑，打开百度，李超输入了电能、生物体，逐个去看网上的内容，翻了无数的网页，还真查到一些东西：

　　生物体也有一个复杂的电磁场，可以说，只要有生命运动，就伴随着生物电发生，已知细胞膜内外存在着70～80毫伏的电位差，这个电位差是细胞进行新陈代谢不可缺少的条件，细胞又是构成生命的基本单元。

　　以大脑而言，100多亿个神经细胞，每个脑细胞都是一台小小的发电机。大脑思维、血压升降、心脏搏动、肌肉收缩、胃肠蠕动等心理生理功能，都离不开生物电。所以生命特征是以生物电为基础的信息处理系统——包括信息的摄入、处理、存储、输出等等。

　　人体大部分组织细胞的细胞膜接受大脑传递的刺激后，不出现可见的运动形式，而是产生电容放电现象。

　　细胞每一次放电都会打破这种正、负电的平衡。特别是细胞膜电容放电后，将正电荷放出。放出多余的正电荷后，打破了蛋白质与其周围的正、负电平衡。形成外加电场。在这个外加电场的作用下，正电荷排斥蛋白质分子外扩散层中的正电荷向远处传导。负电荷向接近细胞膜的方向传导。最后将细胞周围多余的正电能量向远处传导出去。

　　关掉电脑，李聪兴奋地想，还真有这么一回事，人体其实就是一部精密的机器，多半是我的细胞比较特殊，能够形成像蓄电池那样的效果，一个细胞就是一个小的蓄电池，全身那么多电池当然能充电了。

　　对于更深一步的那些原理，李超没有多想，现在还不知道给自己充电会不会饿呢，想那么多干啥，今天李超特意没有吃晚饭，就是想看看下午下班前给自己充了电晚上会不会饿。

　　不知不觉中就到了晚上十点，有了结果的李超兴奋地想要发狂，肚子没有饥饿的感觉！终于证实了充电能够代替吃饭，也就意味着自己的肚皮有了保证，以后的生活费可以省下一大截来做其他用处了，毕竟自己可没有收入来源，连支援的都没有。

　　作为一个地震孤儿，国家给自己免费上大学的机会，还解决了生活费的问题，甚至接受捐赠的衣物都够自己穿好几年了，李超学习很努力，想着毕业以后回报社会，报效祖国，但是怎么去做，到现在都毫无头绪，只能尽力做好眼前的事情，学习努力一点，在外面勤工俭学是为了生活，毕竟现在的社会做什么都要用钱的。

　　很快地李超开始计划起来，该怎么充电，怎么应付周围的人，需要准备些什么。

　　首先，上班的地方是不可能的，在寝室更不可能，怎么跟人解释不用吃饭的问题？

　　于是李超想到了外面随处可见的公用电话亭，因为现在手机几乎是人人都有，公用电话亭就成了摆设，别看这些公用电话亭门可罗雀，但是还真的能用，电话的电压只有20V，安全，不会触电，而且几乎没人用，也就不会引人注目。

　　对寝室里的室友来说，老板管饭就是很好的借口了，至于老板大哥那里根本不用解释。怎么充电？

　　几根针，一小截铜丝，还有个做针线活的顶针，把针线穿上，然后把针从电话线金属扎到电话线上，搞定收工。话筒金属软管上面则是预先用刀子弄出的小洞，没这个小洞的话李超的针可扎不准，为了生活，小超哥可谓是绞尽脑汁。


第003章 老家新发现

　　转眼就到了暑假，学校放假了。

　　王超对李超说，“老弟啊，放假了，你啥时候回家去看看，哥这边工资不会少你的。”

　　李超很感动，说：“哥，我们那虽然是大山里，可风景不错，而且比城里凉爽多了，要不你一家和我一起回去吧，家里也没人了，你们就是我亲人。”

　　王超一听，心里酸酸的，说道：“好，以后咱就是一家人了，今年我们一家去你老家旅游。”

　　李超乐得大叫，哈：“我又可以节约车费了！”

　　啪，脑门上挨了一下，就听到王超笑骂道：“你个小财迷，我给你嫂子打个电话，今天晚上跟我回家，再给你节约一顿晚饭钱”，说完自己也笑了起来。

　　李超说：“那我得赶紧去给小欣准备点礼物，不然我可惨了。”小欣是王超的女儿，今年5岁，非常黏李超，每次过去都像个树袋熊一样挂在他身上，拉都拉不下来，李超也非常喜欢这种感觉，每次都会给小侄女准备一些小礼物。

　　李超跑到礼品店，买了个布做的毛茸茸的小狗，坐着老板大哥的车一道去了王超家。

　　王超也是一个外地来的打工者，自己打拼了几年，然后举债开了个电瓶车专卖店。几年下来，不仅还清了外债，还在李超学校附近新修的小区买了房子。

　　当年买房的时候选择大学附近的小区，首先是因为这所大学的附小、附中的教学质量好，自己买的房子还是买的学校的为了解决教师房子开发的楼盘，女儿以后上学的问题就解决了。

　　再者就是，王超因为家境的原因，没有上成大学，住在这里也有些心理因素。他认李超做弟弟其实也有着方面的因素，只是自己不知道罢了。

　　一进门，李超身上就多了个小熊，王超吃醋道：“欣欣，爸爸在这呢，怎么不给我抱啊。”

　　“你都没有给我带礼物，叔叔比你好”，小欣的话让王超苦笑不已，自己每天都回家，每天买礼物，到时候小心心的房间就只能装礼物了。

　　李超抱着小欣坐到沙发上，把这个不安分的小熊拽到腿上，问道：“欣欣，叔叔放暑假了，要回家去一趟，你去不去？”

　　小欣欣皱着眉头，可是我还要和小朋友们一起玩。

　　王超说，我们就去几天，过几天就回来了，欣欣这才高兴地叫好。

　　李超从袋子里拿出小狗放到小欣面前，问道：“欣欣，看看这是什么？”

　　小欣欣的眼里立刻满是星星，尖叫一声，一把抱住就不松手，一翻身从李超腿上滚下来就跑屋里去了，王超哈哈大笑：“这下叔叔也不要了。”

　　小欣欣从房间里冒出个头：“我要叔叔，今天晚上，我和叔叔和小狗狗一起睡觉。”

　　李超无语了，王超则是在一旁乐不可支。

　　买了一些生活用品之后，李超还特意买了直流变压器。王超开着车，一行人直奔李超老家。

　　看着两旁别墅一样的房子感慨道：“我们的政府还是好啊，你看这些房子，多漂亮啊。”

　　小欣妈妈在旁边说道：“是啊，国家对地震灾区的重建工作做得挺好的，虽说现在到处充斥着林林总总的社会负面现象，但总的来说我们的国家，我们的政府还是不错的。”

　　王超插口道：“其实有很多是我们国家敌对势力对我们的污蔑，当然也不排除少数的不好的地方，这是难免的，难道其他发达国家就没有社会阴暗面了吗。对了，小超，你们家的房子也是这种小别墅吧？”

　　李超说：“是的，全是政府援建的，我们没花一分钱。”

　　小欣欣则是高兴得很，我们要住漂亮房子啦。

　　很快就到了，兄弟两人搞了个大扫除，毕竟快半年没人住了，灰尘挺多的，欣欣妈妈则带着小欣欣在周围玩。

　　忙完之后，满面灰尘的王超说道：“小超啊，你是不是知道我们要来啊，我们的床都准备好了。”

　　李超笑呵呵地说：“我一直想请你们来我家玩，寒假回家的时候，我就把这些准备好了，只是一直没人住，每次回来都得大扫除。”

　　王超说：“我们是兄弟，你家也是我家，我家也是你家，你看小欣欣，对你比对我还亲。”

　　李超则是嘿嘿直笑，你每次回家也给她准备礼物啊，王超说：“那还得了，我可是每天都要回家的。”

　　晚饭吃的时候，李超宣布，明天带大家去爬山，去山上采蘑菇、摘野菜，还能看松鼠，把小欣欣乐得都不好好吃饭了，还是李超说，不好好吃饭明天爬山走不动，这才安静下来。

　　第二天一大早，兴奋的小欣欣就闹着要去看松鼠，李超劝道：“小松鼠还要在家吃早饭呢，你都还没有吃早饭，他们怎么会出来。”

　　“那他们什么时候吃完早饭啊？”小欣欣问。

　　李超说：“等我们吃了早饭上山他们就出来了。”

　　安抚好心急的小欣欣，一家人吃过早饭，李超准备了一把砍刀，一个编织口袋还有水壶，另外还特意给小欣欣准备立刻一个小篮子，一行人就往山上去了。

　　一路上小欣欣像只快乐的小鸟，叽叽喳喳就没有停下来过，在树林里采了一堆蘑菇，摘了好多野菜。路过一个小山坡的时候，他们发现了整个山坡都长满了一种像草莓一样的野果，酸酸甜甜的，小欣欣的肚子吃的溜圆，路都走不动了。

　　可是小欣欣还是有点不满意，今天还没有看到松鼠呢，于是李超带着小欣欣找松鼠，松鼠没找着，倒是看到了一头野猪。

　　本来隔得远没人挑逗的话啥事也没有，野猪也很怕人，大声说话，它都就会吓跑，可遇到护食或护崽的野猪就很凶险了，他们看到的是一头大野猪带着一头小猪仔。

　　这下麻烦了，李超牵着小欣欣，慢慢地后退，可是小猪仔却很好奇，朝着他们走了过来，这可吓坏了李超，要是打野猪以为李超要伤害小野猪的话，他可应付不了野猪的攻击。

　　他拿出砍刀，朝着小野猪大吼一声：“回去！”

　　旁边的小欣欣啊地大叫起来，小野猪一见，撒腿就跑，等小野猪跑回大野猪身边，两头野猪迅速地消失在灌木丛里，李超这才放松下来。

　　感觉到背上全是冷汗，回过头，李超问道：“欣欣，吓坏了吧？”

　　欣欣说：“我才没有呢，是刚才你的手好麻。”

　　李超以为是小欣欣害怕，产生了幻觉，就安慰说，你看我们欣欣好厉害，把野猪都吓跑了，改天我奖励你一只小松鼠，欣欣的注意力一下就被转移了，破涕为笑。欣欣的爸妈闻声赶了过来，听了这事，都是一阵后怕，连说以后还真得小心一点。

　　诺言许下了就得实现，否则以后还不得给埋怨，回到家里，欣欣妈妈做饭去了，李超则带着小欣欣去找附近的同学，想问一下谁家抓得有松鼠。

　　没走两家，还真找到一只，可别人不卖，说是山里的东西，放个笼子的功夫，又不费什么事，直接送给了小欣欣，还附送了一个小笼子，小欣欣开心得直说谢谢，明天带零食给你们吃，逗得大伙哈哈大笑。

　　提着松鼠一大一小两个人就回家了，可到家了小欣欣又不高兴了，小松鼠不陪她玩，松鼠怕生，小家伙找到叔叔这来了。

　　李超对小家伙说：“你们还不熟悉，就像幼儿园的小朋友一样，你们熟悉了它就会跟你玩的。”这才打发掉小家伙。


第004章 自己放电

　　晚饭的时候，小欣欣对妈妈说，叔叔的手要麻人，大伙都以为是小欣欣被吓坏了，也没在意。

　　李超可是听小欣欣说了两次，李超就寻思开了，今天下午的事情小欣欣应该没有乱说，是怎么回事呢，想了半天没有头绪，他也就不管了，只是寻思着以后再来研究。

　　晚饭后，李超来到卧室，拿出新买的直流变压器，去掉插头再次给自己充起了电，一边感受着充电的感觉一边想，是不是自己会放电呢，有这个可能哦，明天去河里试试能不能电几条鱼回来吃，嘿嘿……

　　就这样捏着线头李超就睡着了，半夜，李超被热醒了，起来一看，身上全是汗，比昨天下午打扫卫生还厉害，隐隐的还有一股酸臭的味道。

　　赶紧跑去冲澡，一边洗，李超就在想着其中的原因，以前充电是为了不饿肚子，每次都是半小时左右，也没见出汗，今天晚上可是接连充电好几个小时，多半是这样了。

　　李超一边洗澡一边检查自己的身体，没发现什么问题，可也没有发现那里得了好处，只好回去睡觉了，这回没有再充电了，不然明天早上不吃早饭或者只吃一点点会让大哥他们怀疑的。

　　一大早，小欣欣就起床了，原来她一直惦记着自己的小松鼠，小松鼠一看她就吓得躲在笼子的角上，一动不动，不过小欣欣却很高兴，大叫道：“小松鼠吧我喂它的东西都吃完了！”

　　原来昨天晚上，小欣欣在笼子里扔了一大堆核桃花生之类的坚果让小松鼠吃，可当时小松鼠害怕，缩在角落里就是不出来，直到睡觉的时候都没有反应，等大家都睡觉去了，饿得不行的小松鼠把食物都给干掉了。

　　李超告诉兴奋地小欣，以后熟悉了，小松鼠可是会问她要东西吃呢，这更让小欣高兴了，以至于出门的时候，小家伙坚决地把小松鼠给带上了。

　　看着小欣欣这么喜欢松鼠，李超暗暗地想，小松鼠的寿命可不长，最多几年，到时候小家伙会不会很伤心呢，看来以后得想个办法让松鼠活着离开小欣欣。

　　今天大家到河边去玩，山里的河水很清澈，河里的水都是山上的雪水汇集而成，即使是夏天也是冰冷彻骨，小家伙吵着要玩水，可一下水就跳了起来，再也不敢下去了。

　　李超决定试试自己能不能放电，电几条鱼上来。想着昨天的情形，酝酿了半天情绪，放在水里的手都冻红了也没啥效果，只好用带来的渔网抓起了鱼，忙碌了半天，收获不小，眼看中午了，大家在河边把带来的熟食拿了出来对付了一顿，一直玩到下午，这才尽兴而归。

　　晚上当然是酥炸小鱼了，这可是今天的战利品，李超自告奋勇的去炸小鱼。

　　把小鱼的肠子、鱼鳞去掉，清洗干净，放在盆子里；加上盐、姜片和一点料酒腌了一小时左右；又敲了个鸡蛋在碗里，和淀粉调匀了放在一边。

　　油放锅里烧热了，捞起小鱼在碗里打个滚，放油锅里炸，炸得金黄金黄的，还没炸几条，闻着香味小家伙就往灶边凑，李超赶紧拿个小碗，把炸好的小鱼装碗里端给小家伙，这才把这个小馋猫打发走，要是不小心油溅到身上可不得了。炸了一大碗金黄的小鱼，李超把掌勺的大任交了出来。

　　不多久，嫂子把晚饭端了出来，乳白色的小鱼汤，里面放了嫂子在河边采摘的新鲜野菜，闻着都流口水，还有昨天的蘑菇炒肉片，加上回来的时候在镇上买的菜，满满地一大桌，大家伙吃得是热火朝天。

　　王超端着啤酒，一边喝一边和女儿战斗——抢鱼吃，看得李超跟嫂子兴趣大增，赶紧加入战斗，等到大家都吃不下了，嫂子笑道：“刚才抢得那么凶，怎么都不吃啦，这不是还有吗。”王超只是笑，小欣欣则是一溜烟躲到房间喂她的小松鼠去了。

　　随后两天，李超带着大哥一家在山里乱窜，第四天的时候还抓了两只野鸡——大小两个超哥在一丛竹子里面堵住了几只野鸡，于是，四个人手忙脚乱，终于抓住了两只，其余的都跑掉了。

　　抓野鸡的过程中，他手里的那只野鸡本来都逃掉了，李超的手指堪堪摸到野鸡的脚，眼看捉不住了，心里一着急，突然，野鸡自己就掉到地上了，李超一把按住口吐白沫的野鸡，心想，一定是我的手把野鸡给麻翻的，真的能放电！

　　看大哥一家人还在围追堵截，没注意到自己这边，李超把野鸡整理了一下，弄了根草绳拴住，这才上去帮忙，自己的手能放电的事情最好只有自己一个人知道，李超可不想被当做小白鼠被研究。

　　晚上当然又是分享今天的战利品了，因为人不多，还特意留下一只准备回去再吃，乘着等饭吃的工夫，李超把漂亮的野鸡毛给小丫头做了一个毽子，喜得小丫头直说叔叔比爸爸好。

　　郁闷的大超哥一个人跑了，他去小卖部买酒去了。结果，晚饭的时候小超哥被大超哥在酒桌上灌了两杯白酒，晕头晕脑地栽到床上就睡着了，大超哥哈哈大笑被两美女好一顿批判。

　　半夜，李超是被渴醒的，爬起来喝了点水，李超第一次喝白酒，也没觉得头痛，想起今天没有充电，他拿出了变压器，也不睡觉了，坐在床上一边给自己充电一边慢慢地感受着电流。

　　可能是第一次心无旁骛的原因，逐渐地，李超有了一点觉悟，取下变压器，翻出了一个手电筒拧开，把灯泡去了出来，两手按了上去，他惊喜地发现，灯泡亮了起来，不过灯泡不是很亮。

　　李超估摸着自己的电流连2伏都不到，那自己白天为什么能把野鸡给电到呢，多半是因为当时心里着急的原因。怎样才能自己控制电流的大小，李超没有一点头绪，他也不去费那个脑筋，给自己充上电，关了灯，继续睡大觉。

　　第二天起床，王超说：“小超，我们都玩了好几天了，咱明天该回去了，毕竟店里还是得去看看，你可以在家多玩几天，玩够了再回去。”

　　李超想了想，大哥店里这几天一下少了两个人，其他同事估计忙得够呛，他对王超说：“那我也跟你们一起回去吧，正好节约了回去的路费。”

　　王超知道李超是为了店里的事，不过还是笑骂道：“你这个小财迷！”

　　小欣欣听了不干了，“叔叔才不是小财迷呢，他每次都给我买礼物，爸爸才是小财迷。”哈哈，爸爸是“小财迷”，嫂子也乐了。

　　明天才走，于是一行人又上山去采摘了一些新鲜的蘑菇准备带回家，小欣欣还特意装了一瓶子泉水，回来被妈妈倒掉了，对她说，要带泉水回去的话得明天装才新鲜。

　　看着嫂子倒水，李超心里一动，自己不就是像这个瓶子一样吗，充电相当于装水，倒水就像放电，用点力水就出来得快，那自己放电是不是也可以用力呢，晚上得好好试验一下。

　　吃过晚饭，等大哥他们都去睡觉了，李超把自己关在卧室，心里很激动，拿出手电筒的灯泡，两手小心翼翼地摸上灯泡的电极，灯泡亮了，红红的，好像电压不够的样子。

　　李超绷紧了手臂的肌肉，果然，灯泡亮了一些，李超这个兴奋呐，差点蹦了起来，赶紧继续试验，手臂、手掌、肩膀，灯泡越来越亮。最后连腹肌也绷紧了，不过也就到此为止了，灯泡坏了。

　　躺在床上，李超想到，自己这个应该算是特异功能吧，可是这个功能有什么用呢，想了半天也没发现自己能放电能有什么用处，用来当手电筒吗，那还不得被发现了。

　　电压这么低，根本就没啥作用，如果能把电压提高一些，放电持续时间能长一些，兴许可以带动电瓶车吧，如果能把电压提高，自己不就成了人形警棍了吗，李超越想越是兴奋，可现实是自己发出的电流只能点亮手电筒灯泡。

　　李超决定了，以后的研究方向就是提高自己的输出电压，那么自己充电是不是也可以提高电压呢，这可是危险多的事情，李超心里忐忑不安，犹豫着要不要把充电电压提高。

　　犹豫了半天李超还是不敢拿自己的小命开玩笑，最后决定先用自己的变压器的最高档36伏对自己进行充电，以后再逐步试验自己能承受的充电电压，他这个决定其实应该很容易做，因为他买的变压器最高只有36伏，想再高也没办法。

　　决定了就开始，李超把变压器电压调到36伏，左手拿着一头，另一首试探地摸了摸另一个头子，有点麻，应该安全，轻轻捏住，还是没问题，这下安心了。

　　李超在36伏电压下开始充电，不过却不敢像前几天那样一边充电一边睡觉，生怕自己睡着了，承受不住的时候来不及反应，充电到两个小时左右的时候，李超身体开始发热，除了发热出汗也没有别的情况，提心吊胆地坚持下去，感觉到自己的内衣都湿透了，李超停了下来。

　　看看时间，这次足足充电三个小时，这下终于放心了，李超一边自言自语一边取下变压器收好，今天要回城里了，不收好难道重新买一个吗。到卫生间冲洗的时候发现身上有些脏，他没在意，洗完澡就去睡觉了。

　　大嫂起来得早，李超出来的时候早饭都做好了，大嫂在给小欣欣穿衣服，王超看到李超，奇怪地问：“小弟今天怎么了，是不是想到要进城了一宿没睡觉啊，看你顶着个熊猫眼的样子。”

　　李超打了个哈哈；“昨晚我一想到今天回去又能节约路费就开心得睡不着，这不一早起来就成熊猫了。”

　　大嫂拉着小欣欣出来关心地问：“小超是不是不舒服，要不去看看医生。”

　　李超忙说不用，自己昨天晚上是在想怎么养小松鼠的事情，小松鼠现在还没有喂熟，没法给它洗澡，怕到了城里弄得满屋子异味。

　　大嫂笑着说：“以前城里不少养鸡的都没问题，我们注意一下就没问题了。”

　　小欣欣忙问：“是不是以后我跟它成了朋友就可以给它洗澡了？”

　　李超暗暗松了一口气回答道，“当然可以了，不过你一定要确定你跟它真的成了朋友才可以哦”，小欣欣狠狠地点了一下头。

　　回到城里，王超让李超就在自己家里住，要是换成以前，李超还真就答应了，可是现在自己有了小秘密，就借口说自己在学校住方便看书，反正也不远，随时都可以过来，王超也就随他了。


第005章 邂逅美女

　　就这样，李超开始了全职上班族的生活，连续一个星期，李超都用的是36伏电压充电，每次充电到三个小时，只是每次充电之后都要洗澡，不然一身大汗可没法睡觉。

　　洗澡的时候每次都会搓出一些污垢，他也没有在意，毕竟每天都在外面跑，身上脏点也说得过去。就这样不知不觉中，李超体内的有害物质被排了出来。

　　连续一周都感觉没有什么问题了，李超开始了自己的增压计划。

　　请了一天假，在别的店里买了一个36伏的电瓶车充电器，这种充电器的功率是85瓦，输出电压是43伏，电流强度1.8安，以前用的直流变压器的功率是14瓦，输出电压是36伏，电流强度/400毫安。

　　这强度一下增加了五倍，李超还是有些担心，设备都买回来了，不用岂不是浪费了，况且这还关系到以后能不能继续下去的问题，李超一狠心，拼了。

　　李超拿出两根电线，把电线的一头插到充电器插头的插孔内，用胶布固定好，另一头裸露着，把一根电线用胶布黏在左手上，左手拿着另一根电线，把裸露着的电线往右手上凑，寻思着万一不行还能迅速拉开，慢慢地靠近，李超心里七上八下的。

　　终于，线头触到右手了，没有问题，李超终于放心了。右手抓住线头，开始了自己的充电，担心着会不会充电过头了伤到自己，精神高度集中，这下李超注意到，这感觉和以前还真是不一样。

　　以前那种麻麻的感觉只是在接触电线的地方，而这次，直接整个手掌都是麻麻的，要是不对劲手臂还能动，自己随时能够挣开电线，于是李超一边感受着充电的感觉，一边注意起身体的情况。

　　没过多久李超的身体开始发热了，可能是习惯了的原因，李超坚持了一个小时，这才口干舌燥地停止了充电，收好充电器（虽然放假宿舍没人，但是万一有人进来，看到这奇怪的充电器就不好解释了），给自己补充了水分，李超开始洗澡。

　　这回身上的污垢就多了，昨天自己去办自己的事情了，没有上班，身上怎么会这么脏，回想起前几天每天洗澡都能洗掉一些污渍，李超猜测，多半是在充电的时候把自己身上的有害物质给排出来了。

　　这充电还可以达到蒸气浴的效果，貌似效果要好很多呢。如果一直如此下去，自己的体质就会不断改善，好事啊，今天的冒险收获挺大的。不过开学了怎么充电的问题该考虑了，没办法，只能到外面租房子了，明天就去找房子！

　　半个月过后，李超在城乡结合部找到了一间低价的房子，价格低的离谱，每月只有八十块钱，用水要用水桶去房东那去提，厕所也是借用，要是晚上想上厕所，还得走上300米，去那个污水遍地的公共厕所。

　　地方是偏僻了一点，下了公交车还得走一段不远的路，下雨天还有一段不短的泥泞小道，不过这些都不算什么，毕竟总算是有了自己的据点了，最重要的是，有电！而且有直达学校的804路公交车。李超心里乐滋滋的，以后就得每天挤公交了。

　　照理说大超哥给配了电瓶车，李超不用挤公交的，不过考虑到路途较远，不好解释学校到店里那么一点路的耗电问题，公交车还是得挤，每天挤！

　　还好李超现在几乎没有生活费的开支，经济还是很宽裕的，公交卡还是学生卡，费用可以忽略不计，就是每天要有一个多小时需要在公交车上过了，正好可以用来看书。

　　于是，李超开始了早出晚归的生活，有课的时候还不那么紧张，没课的时候就得先赶到学校，到车棚取出电瓶车，然后才骑车去上班。

　　晚上回家给自己充电，每次都是一身的大汗，这个据点洗澡太不方便了，头一天因为没考虑周全，李超一小桶水洗了澡，晚上睡在床上整晚都不舒服，为此李超准备了4个水桶，跟房东解释说，自己每天在路上的时间多，晚上不洗澡没法睡觉。

　　房东也是个好人，空了的时候给李超屋子旁边接了个水管，也没要李超多交水费。

　　开学没几天，李超发现了一个跟他一起挤公交的美女同学。

　　美女每天都在他上车的下一站上车，一起下车，几天之后，那同学似乎也发现了李超这个同路的校友。

　　久而久之两人也熟悉了彼此的存在，不过两人没有说过话，见了彼此笑笑，点个头就算是打招呼了。

　　他们上车的站离这有两三站，两人出发的时间都比较早，因此也不存在没有座位的问题，李超也就没有让座的绅士行为。

　　半月后的一天，李超发现那女同学上车的那一站一下子涌上来一大堆人，女孩没了座位。

　　李超礼貌地想给女士让座，女孩还比较矜持，没有同意，就站在一旁，两人简单的聊了几句，就都闭口了，连彼此的姓名都没问。

　　李超就两句话，“同学，你来坐吧。”

　　“不用，上课的时候都坐够了。”

　　“你是哪个系的？”

　　“经管系。”

　　李超说一句她答一句，聊了几句，李超看女孩没说话的兴致，就自己看起了书。

　　公交一站一站的停，上来的人越来越多，李超抬头的功夫，发现有人在拉校友背包的拉链。

　　扒手！李超心念电转，难怪这个校友破天荒地没有位子坐，原来上了一伙小偷。

　　现在的扒手都是团队作业，见义勇为的又经常得不到社会的支持，冷眼旁观的太多了，自己闹将起来还不好收场。

　　灵机一动，他拉了拉女校友：“小陈，还是你来坐吧，我屁股都坐痛了。”

　　女校友没反应过来，看着李超对他挤眉弄眼，礼貌地拒绝了，“还是你坐吧，马上就到了。”

　　女孩一边说一边还奇怪地想，这个同学还真是神通广大，居然知道我叫晓晨，他俩说话的时候扒手的手收回去了，可没一会，似乎看出两人不熟，又开始行动了。

　　李超没办法了，他站起来，一把把女孩拉过来坐到他的位置上，眼睛瞪着扒手，说道：“别太过分了！”，女孩这才反应过来。把包包抱在了怀里。

　　扒手见李超没有揭露他的行为，瞪了他一眼转过身去了，本以为这事就这么过去了，谁知道下车的时候，五个人跟着他们下车了，几个人把两人堵在路上。

　　拉拉链的哪个扒手对着李超说道，“小子，闲事还管得宽嘛。”

　　话还没说完，一拳就向他脸上打了过来，要是这家伙用脚的话，没有经验的李超可能还会中招，经过一个多月的充电，每天都在改善着体质，李超的眼神可好了，神经反应速度也比没有充电前快了好几倍。

　　扒手在旁人看来快速的拳头，在李超眼中就像是慢动作一样，看着慢腾腾地抡过来的拳头，李超身子一侧，让过拳头，一拳就闷在了对手的腋窝上。

　　没感觉怎么用力，扒手惨叫一声，抱着自己的肩膀只是跳脚，另外几个人吓了一跳，纷纷掏出了家伙，都是匕首之类的管制刀具。

　　李超心里有些不安，要是不小心挨一刀可不划算，要不还是把这伙人电倒算了，李超自己测试过，他的双手现在发出的电压能达到40V，只要接触到这些家伙的皮肤，一定可以让人麻一下，李超就可以趁对方麻痹的一瞬间打翻他们。

　　这时身后的女孩叫了起来，我打了110，你们别想跑！

　　几人一听，顾不上收拾李超了，拔腿就跑，迅速地消失在他们眼前，挨打的那个扒手还是跑得最快的。

　　扒手跑了，李超回过头来疑惑地问道：“你啥时候报警的，我怎么没听见你说话？”

　　“我骗他们的，当时吓得手都哆嗦了，电话都拿不出来，倒是你，是不是练过功夫啊？”女孩说道。

　　“没有，可能因为我是山里长大的，动作比较敏捷吧。”李超可没想解释自己是因为什么会变成这样的。

　　“要是你再练一点功夫，今天那几个坏人你一个人都能收拾掉了！”女孩八卦道。

　　李超自嘲地说：“我可没时间去练功夫，我一边上课，下课就得去打工，否则就要没饭吃呢。”

　　女孩惊讶：“不可能吧，那你怎么还住学校外面？”

　　李超挠挠脑袋，说道：“我每天白天要上课或者上班，晚上给学生补课，因为远了，所以暂时住在学生家里。”

　　“那你不是还要给你的学生家交伙食费和住宿费吗，补课的费用够不？”

　　李超总算知道，漂亮女人也是八卦地。他说：“我是给他家孩子补课，要是还要交伙食费和住宿费谁会去干哪，当然是他们自己乐意让我住的，好了，再不快走就要迟到了。”

　　没等美女继续说话，李超一马当先往学校走去。

　　“唉，你叫什么？你怎么知道我叫晓晨？”女孩在后面叫道。

　　“啥，你还真叫晓晨？我当时是蒙的，我那是急中生智。”李超敷衍道。

　　两人一边说着话一边朝学校走去，进了校门，李超说：“我今天在四教上课，你呢？”

　　“哦，我在二教，认识一下，我叫张晓晨，拂晓的晓，晨曦的晨，你叫什么？”

　　李超说：“李超，李超的李，李超的超。”

　　张晓晨笑着说：“你还挺幽默的，以后给我占个座，我去二教了，BYEBYE。”

　　“好的，再见！”李超摸了摸脑袋，还没有出汗，他觉得一个女人是五百只鸭子还真是没有一点折扣，就这一会儿的功夫，自己说的话抵得上平时一周的量了。


第006章 美女邀请

　　“以后每天要给张晓晨占座，这路上四十多分钟可怎么应付哦！”

　　他没有想过，以前人家为什么不这样，以前张晓晨压根就没有找过他说话，只是见面的时候点下头，女孩对他有兴趣，他居然没感觉到，还在担心怎么应付人！

　　就这样，每天早上两人都一起坐车到学校，一路都不停地说话，当然绝大多是张晓晨问李超答，虽然觉得麻烦，但是有美女同自己聊天，他心里还是有些得意。

　　时间过得很快，眨眼间两周就过去了，这段时间张晓晨可是把李超的情况问了个通透。李超除了充电吃饭的问题，该交代的基本上是全招了。

　　张晓晨的情况他却一无所知，不是人家不告诉他，他自己没想起来要问！

　　张晓晨可算恨上这个木头疙瘩了，自己长得不差吧，虽然不是国色天香，倾国倾城，也算得上是手如柔荑，肤如凝脂，虽然在学校的时间很少，学校BBS上十大校花榜自己也是榜上有名的，人家美女主动找你聊天，你这个木头就知道回答问题，都不知道问一下美女的情况，自己问他要电话号码的时候他连自己的电话号码都没问一下，还是自己打到他手机上的，也不知道这个木头存了自己的号码没有。这世上怎么有这么不开窍的人！她决定来点实际行动。

　　明天就是国庆节了，这天张晓晨对李超说：“明天就放假了，你有没有安排啊？”

　　李超说：“放假了我的时间更紧了，白天上班，晚上补课”，他还记得以前撒的谎，自己晚上得跟人补课！也不是个笨人哈。

　　张晓晨说：“国庆那天总可以休息一天吧，我请你去我家吃饭，上次你帮了我，我还没有感谢你呢。”张晓晨的计划开始了。

　　“还是不了，也没什么的，换个人也会那么做的。”李超说道。

　　张晓晨说：“不行，一定得去！我都跟家里说了，你要是不去，我爸爸还不说我是个忘恩负义的家伙！”

　　“那好吧，到时我请个假。”李超找了个借口，其实店里也放假的。

　　“你现在就请假！”，张晓晨一边说一边心里想，不让他现在请假，多半这个木头会放自己的鸽子。

　　李超没有办法，拿起电话给大哥打电话：“大哥，明天我请假一天，同学请我去家里玩。”

　　王超一听忙问：“是女同学吧？”

　　李超支吾到：“嗯，我们学校的。”

　　王超哈哈大笑：“我家小弟的春天来了！”

　　李超的脸腾地就红了，连说：“没有的事。”王超也没和他纠缠，说：“你玩几天都行，啥时候把人带来，哥和嫂子帮你把下关。”

　　李超挂了电话，郁闷地想：“根本没有的事，大哥还当真了。”自己的情况自己清楚，现在根本没有交女朋友的资格，自己的小秘密，那是绝对不能让人知道的，况且现在还在读书。

　　而且这年头大街上吐口唾沫砸到的都是大学生，越来越多的大学毕业生找工作屡屡碰壁，“没有经验”成了他们被拒之门外的理由；也有不少大学生并非找不到工作，而是“高不成低不就”，放弃了手中的就业机会。种种原因，造就了一支庞大的“大学生失业军团。”等自己毕业了，不定自己就是这“大学生失业军团”的一员。

　　李超也不是真的像张晓晨想的那样，真的是榆木脑袋，张晓晨对他有好感他不是不知道，但自己目前还真的没有谈恋爱的想法，虽然心里也喜欢张晓晨这个大美女，但是自己的条件在那摆着，目前可不是交女朋友的时候。

　　其实李超人长得还算可以，五官端正，而且还有那么一种说不来的气质，反正能让人乐于接近，也许应该叫亲和力，李超的小孩缘还是非常好的，譬如小欣欣，跟他比自己的爸爸还要亲。

　　李超觉得，如果放弃了研究自己的能力，那以后自己很有可能碌碌无为，凭脸蛋是不能吃饭的，况且自己又不是帅哥。虽说晓晨家条件不错，但是李超对于做小白脸可是一百个不愿意。

　　李超还有点大男子主义，在他心里，自己的条件至少要比女朋友的好。所以他暂时把和晓晨的定位为好朋友，一直若即若离，对于晓晨的暗示一直在装傻，可越是这样，晓晨跟他越是近乎。

　　国庆这天，晓晨带着李超就到了自己家里，晓晨妈妈就像相亲一样对着李超就是一顿关心，弄得咱小超哥像个犯人人一样一五一十地交代着自己的问题。

　　还是晓晨爸爸看不下去了，拉着小超哥去下棋了，小超哥的象棋下的不错，爷俩一边下棋一边说话，晓晨爸爸倒是没有盘问什么，就问毕业以后的打算。

　　小超哥一直有考虑自己的将来，大超哥老早就说了，以后小超毕业了，如果没有合适的工作，就帮他开一个分店，毕竟这一行自己熟，至于专业对不对口的问题，中国的大学生毕业后的工作专业对口率能有百分之三十就谢天谢地了。

　　因此，小超对自己的将来的打算还是能说出个子丑寅卯来，当然，也是有所保留地，他将大超哥给他安排的计划换了个说法，我毕业以后，先试试能不能找个自己喜欢的工作，实在不行就自己做点小生意。

　　晓晨爸爸一听，还行，有自己的想法，问小超哥有没有兴趣毕业后到他的厂子上班，原来晓晨的父亲开了个特种钢材生产加工厂，小超哥学的物理专业，到他厂里上班还算专业对口。

　　晓晨爸爸这是在为女儿考虑，小超哥倒是没有拒绝，只是说再考虑考虑。晓晨爸爸听了反而很高兴，觉得小超哥没有仓促地下决定，表现还算稳重。其实晓晨爸爸也是爱屋及乌，要是换个人，给你这么好的机会你不抓住才是笨蛋呢。

　　国庆节这天算是过去了，晓晨一家都感觉不错，晓晨妈妈对女儿说，小伙子长得帅气，人也老实，可以处处，晓晨羞道：“那个木头都不知道追女孩子。”

　　晓晨妈妈笑了，“不会才好，你以后就安心了。”李超则是没觉得什么，他就当去朋友家玩了一天。

　　李超上班的地儿里学校不远，往后的几天假期，晓晨没事就往店里跑，说是见识一下勤工俭学是怎么一个样子的。

　　为此，大超哥没少笑他，自己挺满意这个弟媳的，就是小超似乎没有一点恋爱的样子，大超哥心里急啊，不时就把两人赶出去，想让小弟假公济私出去玩玩。就这样小超痛并快乐着过完了小长假。本来打算自己做一个变压器的，这下彻底没时间了。

　　假期过去了，李超花了半天时间买了材料，晚上在自己的据点鼓捣起了新的变压器，这次做的这个变压器，小超哥给做了一个定时器上去，他怕自己出问题没法摆脱电线，在变压器里面做了一个可调时间的定时器，这样就可以在指定的时间通电，到点就断开。

　　这个充电器功率最大能到2500瓦，李超把充电器的输出电压和电流都做成可调节的，这样，以后很长一段时间内都不用再去做新的充电器了。


第007章 给自己加压

　　新的充电器做好了，李超把原来的充电器上的电线拆了——充电器还可以用的。把新做的充电器的输出电压调到60伏，电流强度则限定在2.5安左右。电压高了，还是不要增加得太快！

　　第一次使用，李超还是很谨慎，头一次把时间设定成5秒，开始了自己的充电实验，第一次5秒，没事！再调到10秒，也没事，20，30，40，50，李超都是10秒10秒地增加的，循序渐进，直到时间加到5分钟，也就是300秒，李超开始每次增加30秒，就这样逐步地增加……

　　折腾到凌晨3点多，李超充电的时间控制器稳稳地指向1小时，这才心满意足地洗澡睡觉了。

　　第二天晚上，李超决定不再逐步增加时间了，因为昨晚上为了试验，断断续续地李超给自己充电的时间至少有4个小时，因此，他决定今天晚上给自己连续充电3小时，坐在席子上，李超一边给自己充电一边细细地体体味着充电的感觉。

　　昨天是因为试验，没有什么体会，今天静下心来，李超感觉到了电流从手指进入身体，而自己的身体就像干燥的土地，那种麻麻的感觉从手指到前手臂慢慢地减弱，到了手肘上面就没有感觉了，难道电流进入自己的身体不像通电一样流通？自己只是给手充电？要不换成两脚试试。

　　有了这个想法，李超越来越静不下心来，于是，李超果断把充电的位置换成了两脚，他也不怕电流影响到自己的小弟弟，主要是这家伙没有想到这个问题。

　　脚上充电的感觉比手上还要小一些，他把电线绑在脚趾上，那种感觉只是到了脚踝，再上面就没有异常了。换成一手一脚，手上还是手肘以上，脚上也是脚踝以下；把电线连到一只手的不同手指上，那种感觉就只在两根手指上，手掌都没有感觉了；

　　把正负极互换一下会怎样呢，以前李超可是一直左手连接正极，右手连接负极的。换过来会不会把以前充的电给抵消了呢？李超也不管了，反正抵消了可以重新充电，于是李超把两手充电的电机给互换了。

　　一小时过后，感觉和以前一样，一身大汗，还有一些臭烘烘的污渍。再把两手电极互换，又过了一小时，还是一样，只是身上的汗渍多了些。

　　这一番折腾下来已经晚上十一点多了，李超没有再继续下去，洗了澡躺在床上琢磨着自己的身体充电的问题。

　　以前一直是在两只手上充电的，电压低的时候只有手指，第一次提高电压也就是用36伏充电，没有变化，再次提高电压用电瓶车充电器的时候，那时候的电压是43伏，整个手掌都有感觉，现在到了60伏，手肘都有感觉了。

　　一定是电压的原因，李超猜测，如果继续提高电压，这种感觉就会逐渐扩大范围。提高电压的事情还是等逐步适应了再进行，不过可以手脚一起进行充电，电极互换对充电没有影响应该是自己身体对于电流有着自动的选择。

　　李超想象着自己身体里的细胞，每一个都是一个蓄电池，两手接上电源进行充电的时候，体内形成电压差，细胞蓄电池就会调整自己的电极，接收进入体内的电流。

　　这样的话，最初用交流充电为什么不能充电就有了解释，我国电网的标准频率是50Hz，自己的细胞不能每秒50次转换电极，因此充电不成功，李超憧憬着如果以后自己能够适应，用交流电进行充电也不是不可以，等到自己适应了220伏直流充电的时候，再想办法怎样直接用照明电充电吧，想着想着，李超睡着了。

　　第二天晚上，李超拿出以前的电瓶车充电器，重新固定两根电线在插头上，对两手进行充电，新做的变压器则用来对两只脚进行充电。

　　从七点回家开始，直到晚上十点，足足三小时，李超折腾的满身大汗，他一边洗澡一边想，亏得这房子到处都漏风，要是在一个密闭的房子里，只是这臭味都能把自己熏死，这样的房子不但便宜，自己还不用担心房间里除臭。今天充电的时候，两手用的还是以前的电瓶车充电器，明天得再做一个变压器。这个充电器就用来作为自己电瓶车的备用充电器得了。

　　除了偶尔被晓晨抓壮丁陪逛街，李超的生活非常有规律，寒假快到了，李超给自己充电的电压已经是120伏，电流也调到4安了。

　　他给自己定了计划，逐步适应，明年暑假前把充电电压提高到220伏，暑假则想办法解决交流电的问题，这样以后走到哪里都不愁充电的问题了，带上两根电线，只要有电的地方都能解决问题。

　　大三、大四的两年就用来研究实用的问题，看看能不能开发出一些有用的功能来，李超可不满足于把自己当成人形电棒，他现在只会放电，不是对美女放电的那种哈，别误会了。

　　今年寒假李超不能回老家过了，上回大哥一家去了一趟山里，觉得那里环境太好了，平时聊天就把这事给说出去了，这下可好，这么好的环境，简直是度假养生的好去处啊。

　　还没开学，李超的钥匙就交了出来，他家的房子被大哥的几个朋友包了，用来给各家的几位长辈养老，在那环境优美的地方，山清水秀空气好，还是几家的老人一起住，相互也能有个照应，也不用他们年轻一辈担心，多好的主意啊。

　　他们一年给李超一万五千大洋房租，其他就没李超什么事了。如果李超放假要回家也可以，他们给李超留了一间客房，甚至他们还保证如果李超要回老家，他们负责解决李超在老家的吃饭问题。

　　客房！李超大汗。既然如此，在这些人住腻之前，还是不要回家的好。

　　李超的同学还打电话说，自从暑假李超带人回家之后，陆陆续续到山里租房子的人还真不少，现在好多人家都把自己的房间整理出来，弄成了小型的农家乐。

　　大家都很感激李超给大家找了一门生财之道呢。李超听了也很开心，不仅自家的房子有人帮忙看着，还有租金收入，顺带还给家乡带来了一个收入来源。

　　李超你心里非常感激自己这个老板大哥，不过他也没说什么，记在心里就行了，以后有什么能给大哥帮忙的地方，自己全力以赴就是了。

　　一听说李超不回老家过年，晓晨有些失望，她还打算去李超老家去看看呢，不过转念一想，马上大声宣布，今年李超去他家过年，李超可不敢，去了自己算什么呢，赶紧婉拒，说自己的老板大哥让自己去他家过年的，不然自己就回老家了。心有不甘的晓晨威胁利诱，这才带着李超一定去他家拜年的承诺高高兴兴地走了。


第008章 圣诞魔术

　　计划赶不上那个变化，还没到暑假，圣诞节到了，班上准备搞一个晚会，李超这个不着家的孩子也被抓住了。

　　布置会场的时候，李超不小心触电了，不过给自己充电了那么久，220伏的电压，在李超的计划中是下学期才会尝试的事情就这样提前了。

　　李超拉线的时候不小心把电线接头的胶带给拉开了一点，他的手指正好碰到电线，霎时就觉得整个手臂都麻了，好在和充电的感觉一样，居然不影响手的活动。

　　李超不动声色地把胶带重新缠好，心里那个高兴啊，220伏的电压自己可以承受了，他可是非常期待自己用220伏的电压充电给自己带来的变化。

　　可今天是晚会，晚会完了没公交车回去了，李超心里猫抓似的，期盼着晚会早些结束，好让自己回家，心不在焉的李超还在数着时间呢，却被辅导员抓了壮丁。

　　辅导员说：“咱们班有一位同学大家可能还不认识呢，大家想想是谁啊。”

　　大家左看右看，把李超给推了出去，辅导员对大家说，“各位同学可能还不知道，这位同学叫李超，他除了上课的时候在学校，其余时间都在外面勤工俭学，他家是灾区的，当年考上的大学，虽然学校免了他的学费，可我想要帮他申请助学金的时候却被他拒绝了，他说国家对他们这些地震孤儿已经够好了，不能再要国家的帮助了。因此，他没有像你们一样有着多姿多彩的大学课余生活，除了上课，其余时间都是在自己打工养活自己。你们说，这样的同学是不是好同学？”

　　同学们热烈地鼓掌，大声吼道：“是！”

　　“李超好样的！”

　　好几位女生直接就眼含热泪了。

　　辅导员接着说：“今天是平安夜，虽然是老外的节日，大家聚在一起开心一下还是不错的，现在我们欢迎李超同学给大家表演一个节目好不好？”

　　同学们再次热烈地鼓掌，大声叫好。

　　刚被推出来的时候李超直接就懵了，他从来没有经历过这样的场合，虽然周围都是一个班的同学，可平时接触太少，多数同学他都叫不出名字来。

　　辅导员给大家介绍他的时候，他的眼前闪过一年多来的大学生活，上课、打工，遇到老板大哥这样的好人，牛皮糖一样的小欣欣，每天晚上给自己充电的情形，自己的计划和想法……

　　自己也不差，为什么不能挺起胸膛，跟同学们和睦相处呢。

　　想到这里，李超抬起了头，说道：“各位同学，圣诞快乐，我是一名灾区的孩子，虽然我们受了灾，但是国家没有放弃我们，我这个地震孤儿也有机会上大学，因此我很感激我们的国家，感激热情向我们伸出援助之手的同胞们，上学一年多了，很惭愧，很多同学我都叫不上名字来，不过来日方长，我们一定会是好同学的。谢谢大家的掌声，我给大家表演一个节目，不过得准备一下，那位同学愿意上来帮我顶住，下一场我就上。”

　　说完，装出一副可怜兮兮的样子看着大家，同学们都乐得哈哈大笑，却没人上来，最后还是辅导员说话了，我们先继续，让李超同学准备准备。

　　晚会继续了，李超则是抓耳挠腮，寻思着自己表演一个什么节目，自己可没什么才艺，五音不全，唱歌就免了，跳舞？没学过，小品？单口相声？脑子里没货，即使记住一些，没那个表演天赋啊，至于吹拉弹唱，你让一个山里的孩子搞这些，这不是为难人吗。李超拼命地想着以前看过的电视节目。

　　突然李超有了主意，李超上大学以来几乎就没有看过电视，一年多了，就只在大哥家陪着小欣欣看过一次魔术表演，想到这里，他有了主意，自己不是有电能吗，电视上的魔术表演里面有个隔空让人民币浮动的魔术，正好给自己用来表演，当然自己得先试试。

　　他拿出一张10块的人民币，平整了一下，放在桌上，左手快速地在上面磨擦，然后右手悬空放在人民币上面，一用力，成了，人民币飘了起来，就是这样，李超把纸币收好，等着轮到自己上场。

　　很快李超到了场地中央，对同学们说：“刚才我在下面准备节目，头都想痛了，也没想到我自己会些什么，大伙儿看能否免了我的任务？”

　　大家伙异口同声：“不行。”

　　假装抹了一把汗：“幸亏咱自己最后还是想到了，不然还不得被你们晒干了！前段时间偶尔看了回电视，正好看到魔术师表演魔术，我就自己模仿着练习，咱白天练了晚上练，晚上练了做梦也练，终于小有成就，现在就在大伙儿面前献个丑，表演得不好不许起哄啊，马上我就要开始表演了，不过在开始之前，我还有点事要麻烦大家，首先我需要一张桌子。”

　　兴趣被勾起来的同学马上抬上来一张课桌。

　　“这舞台有了，我还要一个道具，那位同学带钱了啊？”

　　周围的同学都哄笑起来，有人说：“还没表演就要钱了啊，等表演完了咱再打赏。”

　　李超撇撇嘴：“这么抠门，咱这是预支，预支懂不。”

　　笑闹中，辅导员摸出一张百元大钞，“小李子，哀家这里先打赏了。”

　　大家这个笑啊，李超拿着钞票，说道：“大家猜猜，我会不会把它给变没了？”

　　台下嚷嚷着：“变没了就是你贪污了。”

　　李超说：“把它给变没了我还不会，把它变成两张。”

　　一同学起哄道：“那你就发财了，以后你只需要每天变魔术就不差钱了。”

　　“那是不可能的，因为我也不会，言归正传，大家伙看仔细了！”

　　不再插科打诨，李超把钞票平放在桌上，左手快速地在上面磨擦立刻一阵，把右手摊开，对着大家说：“大家看看，有没有机关……没有就好。”

　　他把手伸到桌子上方，手掌正对着钞票，缓缓发力，只见那张百元大钞离开桌面，缓缓地向上移动，等钞票移动到桌面和手掌中间的时候，李超停止了发力，钞票停住了。

　　举着手，慢慢地离开桌子，钞票在他的手掌下面跟着离开了原位，李超缓步而行，绕场一周，让同学们仔细地看，大家都很惊奇。

　　有同学就问了，是不是连着丝线啊，这个简单，李超拿了把米尺，在手掌和钞票之间来回划动，钞票仍然一动不动。

　　放下尺子，李超的左手伸了出来，摊开掌心把手掌放到钞票的下方，两个掌心相对，像是抱着一个装着钞票的空气球，缓慢地滚动，直到两只手掌一般高的时候才停了下来，这时钞票在两手中间立了起来。

　　掌声热烈地响起来，成功了！李超一激动，两手中间的钞票飘到了地上，挠挠头，李超对同学们说：“不好意思啊，功夫不到家，俺下去自我反省了，下面该谁来献丑了，快点上来！”说完，捡地上的钞票还给辅导员，还没忘记说：“表演不成功，不敢要领导的打赏！”

　　李超下得台来，周围的同学都围上来向他表示祝贺，李超谦虚地说，自己还练得不到家，以后继续改进，班里活动的气氛让李超很投入，也不再期待回家的事了，兴高采烈地加入到班上的平安夜晚会中，持续到晚上九点晚会才结束。

　　今天，李超把全班同学都认了个遍，亏得一年来每天充电时对体质的改善，不但反应快了很多，自己的视力提高了，记忆力也增强了。李超期待着今后更大的改变。

　　现在已经赶到公交车站已经赶不上末班公交车了，李超没有犹豫，到车棚取了电瓶车，骑车回到了自己的据点，给电瓶车充上电，用的当然是电瓶车配的充电器，自己淘汰下来的充电器仍然放在那里备用。

　　取出自制的变压器，把电压调到220伏，电流仍然限制在2.5安没变，然后开始了试验，和上次一样，头一次把时间设定成5秒，开始充电，第一次5秒，没事！再调到10秒，也没事，20，30，40，50……

　　时间加到5分钟，李超开始每次增加一分钟，然后是两分钟、五分钟地增加，又折腾到凌晨3点多，李超充电的时间控制器指向了1小时。

　　因为是逐步增加的电压，而且电流限制没有增加，李超身上的污渍不多，洗洗也就睡了。这天晚上，李超做了个梦，自己带着俩铜丝到处充电，然后自己能够控制电流直接开着电瓶车回老家去了。

　　第二天一大早李超就醒了，才睡了三个多小时，精神却很好，这也是充电带来的好处吧，李超一路寻思着，骑着电瓶车去了学校，今天有课，不用去上班，否则还不知道怎么解释车没电的问题呢，李超庆幸地想着。


第009章 改装电瓶车

　　元旦节到了，店里也要放假，国家法定假日嘛，王超也不是那种一心赚钱，连员工节假日都不放过的那种老板，他自己就是打工过来的，知道员工的感受。

　　这样，李超就有了自己的时间，头一天他就计划好了，电瓶车骑回据点，这三天时间哪里也不去，就在自己的据点呆着，好好研究了一下自己身体的状况。然后再试验一下自己能不能放电直接带动电瓶车。

　　可计划赶不上那个变化，晓晨来电话了，想找他一起出去玩，李超愁眉苦脸，自己的情况晓晨大都知道，连找个借口都难，彻底没招的李超把那个子虚乌有的学生又给利用上了。

　　不过毕竟是元旦节，元旦这天是没法推脱了，于是李超顺便带上了小欣欣，三人到游乐园玩了一天。把小欣欣送回家，李超和晓晨就一路回家了，当然是各回各家，同路而已。

　　回到据点，李超直接就坐在席子上准备给自己充电，除了这个他也没别的事情做，他这个据点，除了一张床和一张草席就啥也没有了，李超搬过来的时候，考虑到自己偶尔还会在寝室住，就没有把学校的生活用品搬到这里，而是另外去买了两张棉絮、一张席子和两个被套，棉絮一张垫床，一张做被子，两个被套当然是换着用的。

　　虽然自从给自己充电以来，李超从没觉得自己冷，到现在李超每天洗澡还是用冷水！十二月份的时候李超还是去买了两张床单，把床上的席子换了下来，换下来的席子直接铺地上，用来充电时用，毕竟坐床单上充电，光是换洗床单就够他忙的了，他每次充电都会一身大汗，还带着点污垢，席子就没事，帕子一抹就OK了。

　　四肢都给连上了电线，他把电流调高了一点，4安，电压仍然是220伏。打开电源，李超闭目感受着，除了做实验的时候，一直都是这么过来的，充电的时候就闭着眼睛，用心感受着手上的感觉。

　　因为一开始，李超充电就是通过他的双手，后来虽然脚上也充电了，但是手上的感觉还是要强一些，今天手上传来的感觉似乎有些特别。

　　接通电源后，李超的注意力放到手上的时候，他发现，自己似乎感觉到电流从手指进入身体，不是以往的那种麻麻的，这感觉就好像是流动的水从电线和手指的连接处往自己身体里灌，手上的感觉是那种有些胀胀的，越往上，那种胀胀的感觉就越小，直到手肘上面一点才消失。

　　李超把注意力集中到脚上，一样的感觉，李超确定，自己真的能够感受到电流了，因为布置会场时的意外，圣诞那天李超把自己的充电电压提高到220伏，不过没有把电流的限制提高，那几天都没有这种感觉，今天的电流高了一些，这种感觉才出现的。

　　一边想着，李超就这样放松身体，闭上眼睛，把注意力集中在自己的四肢，享受着充实的感觉，他突然发现，自己能够同时关注到四肢的情况，一高兴，这种感觉没有了。

　　他赶紧平静下来，像刚才那样把注意力集中在自己的四肢，进入了状态。“看”着电流从四肢流入，不断消散在前进的路上，最后全部消失。

　　闭着眼，李超满脸舒适地躺在席子上，突然，电流没有了，这才想起自己设定的时间只有一小时。太舒服了，不行，再来两小时！

　　舒适的时间总是过得很快的，似乎没感觉有多久，俩小时就完了。虽然心里很想继续，李超还是控制住心中的欲望，欲速则不达的道理李超还是明白的。

　　因为一回来就开始充电，现在才晚上9点，接下来做什么呢？现在李超可没有睡懒觉的习惯，即使每天只睡3个小时，第二天也是精神饱满，没有一点睡眠不足的感觉，当然，每天只睡3小时的时候不多，也就是那两次提高电压做实验的时候，李超平时每天睡眠时间都保持在6、7个小时左右，他没有想过自己是个非正常人，正常的作息时间他还是保留着的。

　　李超一边回味着一边寻思，今天能感觉到电流了，那自己能不能试试自己输出电流呢，想到这里，李超拿出工具，打开电瓶车外壳，用两根电线接到双手上，断开车上电池的连接，接上连在自己双手上的电线，车钥匙打开，扭动转把，手上用力，车轮还真是转了起来。

　　李超这个电瓶车是36伏电池，机械功率90瓦，电功率120瓦。李超120公斤，匀速行驶时电流输出3.75安，电池最大输出电流12安，自己充电时是4安，自己的输出电流时多少呢。

　　李超把万用表拿了出来，给自己测了一下，最大电压220伏，最小是0伏，电流最大居然有12安，李超吓了一跳，刚才自己直接连接电瓶车，要是用力大了，电机岂不是被自己烧坏了，李超一阵后怕，转念一想，自己能够调节电流和电压，以后还真能自己带动电瓶车了，不过能走多远，就得试试才知道了。

　　想到就做，李超兴致勃勃地开始了自己的改造计划，用做变压器剩下的材料做了一个特别的双向开关，它有六个接头，两根一组，一组连接电瓶车电池的两根线，一组连接两根外接电线，另一组就是连接到电瓶车的线路了。

　　这个开关作用就是连接到电池，电瓶车就用电池驱动，连接到外界电线就自己驱动，李超把开关装到电瓶车的座位下面，因为是接两根，还把电路给改造了一番，最后就是怎样把外接电线连接到手上了，要是别人看到自己骑电瓶车的时候一手拿一根电线该有多奇怪！

　　左思右想，李超最后决定在车把上下工夫，把车把、车壳拆开，电线从车壳内绕到车把。有人就问了，李超的工具怎么就这么齐全呢，别忘了李超的工作，他的电瓶车后备箱里全是工具！

　　右边的车把好办，直接把巡航的按钮改造成一个电线的接头，直接按上去就可以接通，只是这车以后不能巡航了，这也没什么，反正李超从来没用过这个功能；左边的车把就不好整了，李超最终采用暴力手段，直接在左边的车把上钻了个小洞，用一根小螺丝做成了左边的接头，迅速地把车装好。

　　满意地看着自己的成果，两个接触点都很小，即使别人看见也不会想到别的地方去。掀开坐凳，把开关扳到外接电线，李超双手扶着车把，扭动右手车把，一用力，成了！切换回去，给车充上电，开心的李超收了工具开始洗澡……


第010章 身体素质测试

　　第二天早上，李超六点就起床了，胡乱地洗了把脸，推出电瓶车，掀开坐凳，把电源切换到外接模式，一撅屁股坐了上去，两手扶着车把，大拇指摁住电线外露的接头，轻轻用力，车子动了，李超逐步改变发力的大小（调整电流和电压）逐渐摸索出适合的力道之后，终于放心了。

　　感觉就像骑自行车，只是力道用在手上，于是李超开始往学校方向驶去，他想试试自己能把电瓶车带多远，一路无事，到了学校也没觉得怎么累，只是双手一直用力，有点酸酸的。他估摸着从学校到据点自己一个来回应该不是问题。

　　今天是元旦假期的第二天，他在学校也没什么熟悉的朋友，连校门都没进，直接转身往回走，这一次他没有自己带动了，换到电池模式，毕竟那样要省力一些。

　　回到据点，放好车，李超又感觉到久违了的饥饿感，看来以前没有感觉到肚子饿是因为自己体内的能量没有低到一定的程度，今天试车估计是把体内存储的电能用得差不多了，因此感觉到饥饿了。李超赶紧拿出变压器，把时间调到3小时，开始充电。

　　真舒服啊，李超一边享受着，一边想到，昨天晚上和今天电流增大了一点，那种感觉也扩散了一点，以前还以为只是电压增大才能够大作用域，现在看来，作用域的应该和电流的大小也有关系，也就是说，作用域的大小和功率有关。

　　李超决定继续增加电流，现在体现出李超的优势体现来了，他做的两个变压器，电压和电流都是可调的，还有定时器这个安全装置，毕竟自己的专业在那，这也算学以致用了。

　　按照以前试验的步骤，把定时器的时间调整到5秒，电流限制5安，已超开始了试验……，电流5安，通电时间增加到10分钟，李超不再往增加时间，把电流增加都6安，继续进行试验……

　　就这样一直折腾到下午四点，李超的电流已经开到最大，也就是8.12安，在想增加就没辙了，李超的变压器最大功率也就是2500瓦，电流8.12安，电压308伏，算下来已经是满负荷工作了。

　　李超把时间设定成1小时，开始仔细体味满负荷状态下给自己充电的味道，实验过程中李超可是高度紧张，可没有时间去享受，这时，李超的双手手臂，两脚膝关节以下都是那种电流流过的感觉。

　　一个小时过去了，李超满身大汗地停了下来，这次跨度有一点大，全身黑乎乎的，一股难闻的臭味，一边洗澡李超还在自嘲，自己用香皂的速度应该是世界第一了！

　　洗完澡一看，才下午六点，天已经快黑了，这才想起现在已经是冬天了，自己还一直用冷水洗澡，而且，似乎自己到现在也只是穿了两件衣服，一条裤子，看来自己的身体素质已经很变态了，以后得注意一下了，别被人发现自己与众不同的地方。

　　想到这里，李超突然想测试一下自己的力量和速度，现在的自己应该速度和力量都很不错吧！该怎么测试呢？李超想了半天，各种测试都需要器具，怎么办呢。

　　测试自己的速度可以跑步，力量怎么测试呢，他毫无头绪，不想了，先测试一下自己的速度和耐力，李超决定出去跑步。

　　他的据点位置在城乡结合部，算是比较偏僻的了，现在有事冬天，6点钟基本上已经天黑了，再等等，七点钟出去就没什么人了，自己在偏僻一点的路上不用担心吓到人。

　　很快，7点钟了，李超推出电瓶车，为什么要电瓶车呢，测距用的，李超骑上电瓶车，保持着匀速前进，一边看时间一边走，心里还有点暖暖的，手上的手表还是晓晨送的呢，也不知道多少钱，不过光看手表样子就知道一定得花不少钱。

　　10分钟，李超看看了周围，从这里到据点3公里多一点，这个距离差不多了，一个来回大约是7千米了，把电瓶车骑回去放好。

　　看了下时间，7点半，李超飞快地跑了起来，很快就到了骑车回头的地方，迅速转身跑了回去，到了据点一看时间，11分半，还没觉得累！

　　李超惊讶了，自己的速度去参加奥运会拿冠军都没问题了。

　　李超跑到附近的网吧，一搜索，李超彻底无语了，3千米的世界纪录才7分20秒，男子5000米跑世界纪录12分37秒35，算起来自己今天跑了7千米，折算一下，5000米自己9分钟就跑完了，就算是电瓶车的速度问题，10分钟，自己的5000米最多10分钟就跑完了，李超心里得意极了，自己也算一个小超人了吧，可惜不能飞。

　　顺便李超查了一下速度和敏捷的测试，搜出来的都是一些游戏攻略，找了半天没找着，换一下，力量的测试，这个看一看。

　　如何测试自己的力量—已解决—搜搜问问，点开一看，但如果想让肌肉显得更粗矿一点建议，分组做俯卧撑，一组二十，每天8－10组，每组间隔时间越短越好。

　　这是啥东东啊，关掉再找，找来找去，最后在一个健康网站上找到一篇文章“肌肉力量与身体柔韧测试。”

　　文章中提到，常见的测试肌肉力量的方法包括单杠引体向上与俯卧撑，测试柔韧性的办法是坐式体前屈。男性肌肉力量测试引体向上分三个档次：6个以下，6到10个，10个以上，测耐力是俯卧撑，也是三个档次：小于20个，20到40个，大于40个，坐式前弯测试方法测试体前屈。测试用具有尺子、胶纸及一份测试标准。这些李超没有，柔韧性就不测了。

　　出了网吧，李超转悠了一圈，找到一个小广场，在单杠上做了一百多个引体向上，气都不喘，一哈腰，又做了一百多个俯卧撑，也没觉着累，李超怀疑那篇文章的数据有问题了。

　　回转到网吧，继续查找，最后，李超得出了结论，只有去电玩城或者找个力量测试仪器才能测试自己的力量，可是继续翻下去一看，电玩城的力量测试仪器有问题，居然有人在问：“电玩城测试一拳的力量准不准啊？我打出了五百公斤力！”

　　力量测试仪器李超也没办法，总不能为了测试一下自己的力气专门去买一个吧，最后李超没辙了，他想，自己做引体向上和俯卧撑个一百多个都不觉得累，应该是力量很大的那种了，也不去想测试了，直接回家。

　　回到出租屋，李超坐在那想，自己现在的速度和力量都堪称变态了，上次遇到几个扒手，当时自己的感官和速度已经很厉害了，可自己得应付不了那个人的攻击，好孩子不会打架啊，有机会一定得学学，万一以后遇到需要动手的情况，自己空有一身蛮力也没办法应付。不过现在想这些也没用，有机会学再说。

　　李超设定了三个小时开始给自己充电。


第011章 路遇佘教练

　　眼看就要期末了，李超虽然学习很认真，是个从来没有缺过课的好同志，期末考试也还是需要复习的。

　　老板大哥王超则是非常大方，“小弟，要考试了，期末考完之前这段时间，你就好好复习吧，别挂科了，店里的事情你就甭管了。”

　　大哥的好意李超可不能拒绝，于是，李超破天荒地在学校上起了自习，一起的还有美女晓晨。

　　刚开始的时候，晓晨是不知道李超没有上班在学校上自习，直到有一天给李超打电话才知道，最近几天李超没有去上班，老板大哥给李超放了假，让他在学校复习功课。为此，李超没少被埋怨。

　　李超则是郁闷得很，我是在复习，不是在玩，这个理由却不能让晓晨满意，复习也可以叫上自己啊、李超心说，我们又不是一个专业，一起复习根本没什么作用，当然，嘴上可不敢说，只有暗自腹诽。

　　自晓晨的那个电话之后，除了上课，其余时间李超都是跟美女一起度过的，上自习一起，吃饭也一起，以前李超除了偶尔去大哥家会吃饭，自己一个人基本上就没有吃过饭，这几天除了早饭，每天都按时吃饭了，有人监督！

　　每天陪着美女吃过晚饭，上了晚自习，晓晨回宿舍，李超不是回宿舍，他跑步回自己的据点，自从上次测试了自己的速度之后，李超对自己很有信心，从据点跑步到学校肯定没问题。

　　第一次跟着公交线路跑，当然，他压制了自己的速度，按照他认为的平常人的跑步速度一路跑回据点，公交车四十分钟的车程大约有20公里路，李超五十多分钟就跑到了。

　　他认为的平常人的跑步速度居然比世界纪录创造者的速度还要快！20公里路长袍男子世界纪录也是55分31秒，只是他自己不知道，每天都以这个速度在跑，早晚各一趟。

　　直到有一天他被人拦住了，这才知道自己错得有多离谱，拦住他的是位田径教练，而且这位佘教练还是省田径队的田径教练，他每天早上都要出来晨练，他每天跑步到公园，然后开始晨练。

　　他的跑步路线和李超的跑步路线仅有一个路口是交叉的，却是很巧，有一天他跑到路口的时候，就看到李超飞一般跑过，那速度看得他很是吃惊。

　　追上去是不可能的，看到这么一个田径奇才，作为一个教练他可是心痒难耐，恨不得立马把这个人给弄到自己的队里，于是佘教练给领导汇报了发现李超的情形，领导直接拍板，尽全力以最好的条件把人弄到田径队，就算不能在国际大赛上取得成绩，国内取得成绩也是不错的。

　　请到了尚方宝剑，每天早上佘教练就在这个路口徘徊，期望能够堵到这个长跑健将，可是除了第一次李超是跟着公交线路跑的，每天都在变换跑步线路，他在找一条最近的跑步路线。

　　因此，佘教练一直没有找到李超这个他眼中的田径奇才，就在他准备放弃了的时候，却阴差阳错地在回家的路上看到了李超。

　　一听佘教练对自己说了找他的原因，李超知道坏事了，急中生智，他对佘教练说：“我每天是要跑步锻炼身体，可没有打算在田径方面发展。”

　　佘教练一听，急了，说：“你的身体条件实在是太好了，训练好了拿金牌是一点问题都没有，我目测了一下你的速度，比那些运动健将都要快。”

　　还好，李超嘘了一口气，对佘教练说：“教练，你看到的是我冲刺的速度，我又不是练长跑，每天兴致来了就跑上一段，然后坐公交车，因此，每次都是以最快的速度跑的。”

　　佘教练说：“我知道，要是你长跑还是那个速度，那你不成了超人？以你那个速度长跑，世界冠军都全是你的了！我看你跑步的样子，肯定没有经过训练，没有经过训练跑步你的速度都这么快，我估计你的百米速度应该在11秒左右，如果你跟着我经过训练，纠正了你那些不标准的动作，你的成绩去世界大赛都没有问题，你完全有能力夺取世界冠军为国争光。”

　　佘教练循循善诱。李超一阵后怕，幸亏他不知道自己的情况，要是知道，那还不把自己切了！坚决不能答应！

　　李超对佘教练说：“我是一个学生，应该以学习为主，而且我每天除了上学，还要上班，实在是没时间去参加你的训练，而且我本人也志不在此，抱歉了，教练。”

　　佘教练还是不死心，为国争光的机会都不要，听他说每天除了上课还要打工，那他应该是比较缺钱的。

　　想到这里，佘教练对李超说：“原来你还是大学生啊，你既然每天打工挣钱，说明你的经济不是很宽裕，我看你也不用去上班了，来我们田径队，我给你申请一线队的工资，比你勤工俭学的工资多得多。而且，如果参加国际大赛，你拿到一个冠军，奖金都是几十上百万的，以你的条件，拿冠军的希望是很大的。”

　　李超有些意动，毕竟百万的奖金对目前的他来说是一个天文数字，他想着，若是自己控制住发挥水平，做个运动员貌似不错的选择。

　　不过回头一想，自己要是去参加训练，还有时间做别的事情吗，自己的根在于充电，如果参加那什么田径队，自己还有时间去研究对电能的应用吗，那就意味着自己要放弃更高的追求。

　　李超心里权衡者，嘴上还是说道：“佘教练，我是在给我哥打工，不可能也没时间去田径队的，实在是不好意思。”

　　佘教练眼看没法说动李超，于是试探地说：“要不这样，我给你在省田径队挂一个名，你有空的时候就去，要是你实在没时间，你每天不是要跑步吗，你定一个时间，我来指导你自己训练，这样也不耽误你自己的事情，只是有一点，有比赛的时候你得参加，我把你比赛时间一般都安排在你们放暑假的时候，不会占用你的时间，我们承诺参赛的奖金全是你的，怎么样？”

　　“您确定？”

　　“我保证，我们可以签订合同！”

　　“那你们那的设备我都可以用吗？”

　　“当然了，设备就是给你们用的。”

　　“那好，我的时间一定要自己安排！”

　　“没问题！”

　　就这样，李超被忽悠进了省田径队，又多了一份工资，貌似还不用打卡，只需要每天早上接受教练的指导，李超觉得挺划算的。

　　可第二天李超就后悔了，第二天，在约定的时间，李超和佘教练见面了，佘教练头一句话就是，你既然加入的我们田径队，也应该去和队友们见一下面吧，还有，我们得测试一下你的数据，好对你进行针对性的训练。

　　没办法，李超觉得自己上了贼船，跟着佘教练整整一天时间没有歇脚，见队友没什么，不就多认识几个人吗，测试就是小CASS了，为了不暴露自己，李超昨晚去网吧查了半天的资料，然后身体力行地跑了俩小时，因此今天的测试，李超把自己的水准限定到世界级运动员的水准，毕竟自己是特招的，没有水平会被认为是水货的，而且肯定没有那些特权了。

　　就算这样，李超那非常业余的比赛状态和出色的成绩，让教练眼珠都掉下来了，佘教练没口地说，自己捡到宝了。业余的状态跑出专业的、世界级的水准，要是训练一下，那还不得逆天了！于是接下来李超的一应条件都是无条件满足，未来的世界冠军呢，还是常青树那种，省队这个地方，指不定能留多久呢。


第012章 三个冠军

　　于是李超每天的作息表就固定了，6点起床，6点半去和教练汇合，一起去公园，接受教练一个小时的指导，然后再去学校，李超估摸着，自己的作息时间在自己退出田径队之前都得这样定了。

　　经过佘教练的指点，李超还真的发现，专业人士就是不一样，他私下测试过一次，就是上次一样的距离，才没几天时间，自己再去测试的时候，全力奔跑之下只用了8分40秒。

　　加入田径队这事对李超来说就是多了一份工资，还是不用去上班那种。

　　李超是这么想的，自己眼前还没有开发出什么可资利用的功能来，参加比赛，得奖牌对自己来说是轻而易举的事情，还能得到的比赛奖金，以后自己要做什么事情不都得要启动资金吗，当几年运动员，等自己需要自己做事的时候，自己的运动员生涯给自己带来的名声和金钱都能对自己起到莫大的作用。我国目前的田径水平，说实话还真不咋地。

　　佘教练对李超可就有些爱恨交加了，这家伙绝对是懒惰，自己每天早上给他单独指导，换个人来还不得还高兴死了，李超倒好，训练的时候看似一本正经，自己教的东西都是认真练习，但是每次测试就是不尽力，非得要自己生气，才有所起色。

　　他可不知道，李超深怕进步得太快，每次都是缩手缩脚的，看教练生气了，才知道自己还可以跑快一点！

　　除了每天的一个小时，李超的日常生活没什么变化，每天白天上课、没课的时候就自习，中午和晚上陪着晓晨吃饭，晚自习以后跑步回家，然后充电。

　　因为这段时间主要的事情是复习，李超也没有去重新做功率更大的变压器，每天充电的时候，李超就像练功一样，时刻把注意力集中在进入身体电流上，试图发现些什么，就这样一直到了期末考试也没什么发现。

　　考试完了，李超也该上班了，今年不能回家，寒假的安排除了去晓晨家拜年，也就只有找时间带小欣欣出去玩了，李超把做变压器的事情提到了日程上。

　　去电子市场买来了材料，回到家里，李超做了两个变压器，也不完全是新作，他把两个2500瓦的变压器改成了5000瓦的，等适应了这两个变压器满负荷充电之后，就得开始交流电的试验了，李超一边计划着，开始了再一次的升级。

　　电压不变，电流从12安开始，逐步增加，这回李超的增加幅度比较大，晚上12点就达到了满负荷状态，两个变压器，加起来10千瓦的功率给自己充电，李超决定适应一段时间以后就开始交流电充电的试验，以求早日抛开变压器。

　　春节到了，李超带着小欣欣去晓晨家拜年，痛痛快快地玩了一天，现在李超给晓晨的定位就是要好的朋友，每次出去玩都会顺便捎上小欣欣，至于更进一步，李超觉着，还是等以后自己有了稳定的工作或者是自己事业有成再考虑。

　　转眼就到了二月，这天，教练告诉李超，让他准备参加冬运会，李超吓了一跳，自己在学校可没有报名，教练说了，是他们省队给他报名的。

　　大学生冬运会是二月18号到28号，李超也没别的安排，参加一下也是应该的，毕竟这是自己加入省队的第一次亮相，无论如何也不能缺席，至于学校和教练是怎么沟通的，李超也不管了，反正自己参加比赛就是了。

　　和教练约好以后几天去队里训练之后，李超去了店里，跟大哥说了下，自己要参加大学生冬季运动会，从18号到28号。

　　王超一听，可以呀，国家级比赛呢，给哥哥拿个奖牌回来，拿了奖牌哥给你发奖金！哥还没有见过奖牌什么样子呢。李超笑答到，你就放心吧，我给你拿个金牌回来！

　　接下来的几天，李超爆发了，在训练场，他的成绩是稳步上升，在家里，对电流的感觉也越发清晰，李超有预感，如对电流的感觉更进一步的话，自己对电流的控制会更加灵活。或许自己能够做到对电流的精确控制呢。

　　乘着训练的空闲时间，李超跑去测试了一下自己的力量和柔韧性，幸亏自己是在没人的时候测试的，李超的数据有点吓人，卧推250公斤。深蹲1000公斤，右拳2000千克，左拳1800千克。

　　他自己测试的时候还没觉得什么，晚上去网吧一查，差点合不拢嘴来，拳王泰森厉害吧，他的数据：身高1米80，臂展1米80，力量是：卧推132公斤，深蹲463公斤，右拳800千克，左拳500千克。

　　自己的力量有些逆天了。一边窃喜着，一边则是有些恐惧，要是自己的数据给人知道了，还不得被当成怪物研究啊，幻想着自己被切片的样子，李超打了个哆嗦。

　　时间过得很快，转眼间就到了16号，李超和一大群不认识的运动员去参加比赛，对于其他比赛，李超实在提不起兴趣去观看，控制着自己的速度，李超一股脑地把100米，200米，400米的奖牌给收到囊中，成绩都是擦边世界纪录。

　　他的比赛完了，李超也没兴趣观看比赛，他有自己的任务，给小欣欣许诺的礼物，晓晨那边虽然没说什么，没礼物的话，估计自己会很惨。

　　因此，李超的比赛日程几乎就是购物的旅程，别人是参加比赛，他倒是像参加旅游团的一样，比赛也就是走过场。

　　他这边没当回事，可是他的成绩却引起了轰动，三个项目，成绩都很接近世界纪录了，那岂不是意味着，这家伙有着冲击世界冠军的潜力呢。

　　这边李超在为礼物的事情烦恼，佘教练则是为了李超烦恼，一开始这个家伙就表现出对参赛兴趣缺缺的样子，荣誉什么的好像还没有金钱对他的吸引力大。

　　这不，比赛都还没有完呢，国家队的通知就到了，李超直接进入今年的集训名单，对佘教练说，培养出一个国家级运动员对他的好处显而易见。

　　可是他也有烦恼啊，当初忽悠李超进入田径队，自己为他在领导那里嘴皮子都磨破了，不用参加日常训练，自己对他进行训练还是自己每天跑过去等他，这要是在国家队，这样的待遇根本不可能。

　　怎么劝说李超加入国家队，佘教练头发都抓掉了一把！听天由命吧，佘教练实在是没有办法了。

　　佘教练找到李超，把国家队把他召入集训队的事情告诉了他，对进入国家队参加世界级的比赛，李超还是有兴趣的，只要自己一点头，学校肯定是一路绿灯。

　　不过自己的一切都是源于自己身体的特异之处，要是放弃了继续对身体的研究，做一个纯粹的运动员那是因小失大，而且李超还担心进入国家队，自己就得像其他队员一样，全盘接受国家队教练的安排，说不定自己的秘密都保不住。

　　不过，李超也没有完全拒绝，只是说，如果只是参加比赛是可以的，集训就不去了。

　　佘教练一看，得，自己还真是料事如神，不过他还是劝说李超，国家队可不是省队，不可能给他搞特殊化的，而且拒绝了国家队的召唤，李超以后的运动生涯也就完了。

　　李超对佘教练说，完了就完了，我也没想今后靠这个活着。

　　他心里想，我进入田径队也是你给忽悠的，虽然自己似乎也想通过比赛赚点奖金什么的，但是这些在李超眼中都是可以忽略的，自己的电力掌控大计才是压倒一切的。

　　见李超这里没戏，佘教练和领队商量了半天，跑去给国家队的教练沟通，我的这个徒弟一直是自己单独对他进行训练的，在省队都没有呆过几天，性子有点不合群，他不愿意参加集训，希望李超还是让自己带着训练，需要参加比赛的时候再让利超直接参加选拔。

　　国家队的教练也眼馋呀，要是由自己训练出来的世界冠军，多给自己张脸呀，他怀疑是佘教练在为自个儿打算，不过他可没这么说，只是说让自己去说服李超，结果显而易见，李超就是不干，没办法的教练威胁利诱，啥手段都用上了。

　　没有办法，谁叫咱国家的田径水平低呢，他答应李超给领导汇报，争取让李超可以自己训练，到时参加选拔赛。最后要求李超一定要保持自己的状态，不然自己不好说话。得到这么好的结果，李超也是没口地答应了下来。

　　比赛完了，李超也收获了三枚金牌，每个冠军有五千块钱的奖金，加上省队自己给的，还有学校的奖金，李超直接得到了两万五千块钱。

　　虽然不多，可来得容易呀，李超可没有其他运动员那样为了成绩没日没夜的苦练，在他看来，自己挣的这个奖金太容易了。

　　心情大好的李超拉上大哥一家，顺便叫上晓晨，他请客！找了个好的饭店，大家伙都挺开心的，最后结账，四千多大洋，李超吓了一跳。终于知道神马叫奢侈了。

　　老板大哥给付了账，还说，小弟给他带回来三个金牌，自己一早就说了，拿回金牌要发奖金的，这下不用发了，直接用来付账。


第013章 交流电的频率

　　比赛完回到学校，学校已经开学了，李超可没想落下自己的功课，借了同学的笔记，把耽误的几天的课程都给补上，同学们可热情了，李超参加大学生冬季运动会还得了三个冠军的，还起哄要李超请客。

　　李超没有推辞，带着全班同学，请上辅导员，一伙人热热闹闹地玩了一个晚上，虽然钱花了不少，不过李超心里高兴，他和班里的同学交往不多，借此机会大家的关系拉近了不少。

　　现在李超在校外住宿的事情大家都知道了，不过李超的借口早就有了，而且还加上要训练的借口，以前没有申请就在校外住宿的事情也就没有人追究了。

　　虽然现在的大学生在校外租住的现象非常普遍，但学校是有规定的，要先申请的，李超没有申请，幸亏在这个时候才被提出来，瑕不掩瑜，而且还为学校争得了荣誉，学校也就当李超是经过批准的了。

　　耽误了几天，李超回到据点，狠狠地给自己充饱了电，洗完澡躺在床上，明天就要开始试验交流电了，李超在考虑怎样做才能达到目的。

　　当初自己第一次买的变压器就是交流的，给自己充电没用，但是后来自己互换电极又能起作用了，当时自己得到结论就是，电极互换对充电没有影响。应该是自己身体对于电流有着自动的选择。

　　自己身体里的细胞，每一个都是一个蓄电池，当两手接上电源进行充电的时候，体内形成电压差，细胞蓄电池就会调整自己的电极，接收进入体内的电流。最初用交流充电不能充电是因为我国电网的标准频率是50Hz，自己的细胞不能每秒50次转换电极，因此充电不成功，而电极互换是可以的进行充电的，自己目前的状况应该逐步增加电极转换的频率，等到能够适应每秒50次的转换，也就意味着自己能够直接用交流电进行充电了。

　　那如何实现变压器的频率转换呢，去买一个变频器吗，貌似变频器很贵的，而且，变频器的输出电压要随着频率下降而下降！最后李超还是决定自己改造变压器，还可以废物利用，而且自己动手也是一个不错的学习机会。

　　次日，李超专门去学校图书馆查资料，他查了变频器的工作原理，然后根据自己的需求，最终决定自己的变压器上增加一个微型变速电机，再加上减速器，实现变频。

　　从图书馆出来已经是下午了，赶紧去买材料。晚上还得加班！

　　晚上回到据点，李超也顾不上充电了，把变压器拆开，开始改造工作。

　　改造工作也就是原来变压器的扩展，李超对于电流的要求不需要那么精确，因此他的控制器和逆变器可以算是很简陋的，一个微型变速电机，减速器，做成了一个最低每秒2转，最高50转的变速模块，然后把线路布好，改造工作就完成了，试了试，基本达到要求，就是样子难看了一点。

　　两个变压器改造完成之后，李超变速电极的速度调到最小，变压器，现在应该叫变频器这样输出的是每秒正负极互换两次也就是2赫兹的“交流电。”

　　接上电源，充了半小时，没有作用，看来这个频率还是高了，李超一狠心，把减速器重新调整到5秒一转，幸亏买的是零件，如果买现成的还减速器，自己还拿它没辙。

　　就这样，变速器那块头也增大了许多。5秒钟变化一次充电的正负极，李超又给自己充电。

　　半小时过后，李超失望地停了下来，没用，看来这次改造的设备自己用不上！眼看已经是凌晨两点多了，虽然充电没有出汗，李超还是简单地洗了洗，然后睡觉了。

　　这天晚上，很久没有做梦的李超一直在做梦，梦里，李超唯一做的事情就是调整充电频率。

　　早上起来，头昏脑涨的李超去了学校，中途还被佘教练拉住练1个小时。

　　中午吃饭的时候，细心地晓晨关心李超，“是不是生病了？”

　　李超敷衍道：“昨晚没睡好。”

　　拗不过不放心的晓晨，还被拉到校医院去看了医生，李超哭笑不得，不过心里还是暖暖的。

　　下午去店里上班，又被老板大哥说教了一番，李超的借口是，昨晚看书忘了时间。

　　王超说道：“学习也不能急于求成。”

　　李超被训了反而高兴起来，就是这四个字，自己太急于求成了，以前互换电极也就一次，昨晚应该是自己的电极互换频率快了，李超决定，从今晚开始，先试试半小时一换，如果可行，再继续。

　　下班以后，李超把电瓶车骑到学校，跑步回家，他迫不及待地拿出昨天改造的变频器，把电路改了一下，也就是把昨天晚上添加的部分给断开，把时间设定成半小时，每半小时换一次左右手的电线，虽然麻烦了一些，李超也没在意，要把变速器弄成半小时一转，他才没那个心思。

　　一周过后，李超20分钟一换，再一周，15分钟一换，一个月过后，李超已经是5分钟一换了。

　　在这一个月的时间里，李超的充电效果不是很好，虽然也有效，但没以前一直充电的感觉好，因此李超把充电时间延长到4个小时，后来又延长到5个小时。

　　一个月下来，李超总结了一下，自己交换充电电极，交换的频率越快，充电的效果就越差，应该是自己身体还没有适应这种转换吧，于是李超决定接下来的一个月，充电就恒定在5分钟一换的频率上。

　　其实李超这种变换的过程中，每次停下来换两手两脚上的电线都要浪费不少时间，并不是充电的效率问题，他自己没意识到。都是后来启用了先前改造的变频器他才明白这一点。

　　每次都要换四肢上的电线，感觉一晚上自己都做做同一件事，李超终于觉得麻烦了，他把减速器重新弄了一下，再加上一组减速器，这下好了，5分钟多一点才一转，终于摆脱了无休止地换电线的够工作，李超心满意足地给自己接上电源。

　　还没到三小时，以前的感觉又来了，李超这才想起自己手工换电极为甚了会效率低，都是把时间浪费在交换电线上。5个小时过后，李超找回了充电完成以后那种满身大汗，全身脏兮兮的感觉，很快他就明白这是因为他的充电时间长了的缘故，不过也没有什么不好。

　　接下来的日子里，李超一次次地增加频率，从5分钟一换逐渐减少，两个月过后，去掉一个变速器之后，李超的电极变换频率变成了1秒一换。试验成功了，这样继续下去，甩开变频器的日子不远了。

　　马上五一节快到了，七天的大假，李超决定好好给自己放个假，和王超商量了一下，决定去旅游。


第014章 旅游的收获

　　五一这天，王超一家，李超和晓晨驾车去峨眉山旅游，出行的人太多了，等他们出城上了高速都快中午了，他们也不着急，一路说说笑笑，到了乐山，反正他们不赶时间，下午去看了乐山大佛，当天在乐山就住下了。

　　第二天到了峨眉，在景区的客运大厅购买了峨眉山门票和景区内车票。山路危险，大嫂不让王朝开车上山。

　　坐车到达雷洞坪，又走了大约1.5公里，然后转乘索道。

　　索道车可以容纳很多人，座位却很少，李超抱着小欣欣坐在最前面的一个座位，可惜看到的除了雾气还是雾气。

　　总算来到了向往已久的金顶，李超是山里人，知道山里气候无常，远看是一团云，走进去就是一团雨，来之前李超建议大家带了衣服雨衣之类的。经验丰富的晓晨在网上预定了酒店，因此也不用担心住宿的问题。

　　放下行李，每人都加了件衣服，一行人往金顶大佛而去。

　　路上遇到一个旅游团，一路跟着旅游团，听着导游免费讲解着关于此处的每一个故事。也知道了观看日出的最佳地点是在山顶大雄宝殿后的看台，而日落观看的最佳地点是在美食林斜对面的看台上，并且这些地方都是看云海的绝佳之处……。

　　在金顶大佛处拍照留念，大家回到宾馆，小欣欣闹着要和李超一起住，大家都乐呵呵地逗弄着小欣欣，只有晓晨有点闷闷不乐，好容易得机会和李超出来旅游，可小家伙一直黏着李超，这家伙一定是心肠太好了，孩子都黏他，晓晨自我安慰着。

　　第二天早上六点半，天色依然漆黑，一行人离开宾馆，前往在金顶的日出观景台。

　　周围全是细细地水珠，“要是在远处看到我们，应该会把我们当做是云中仙人吧，还是打着雨伞穿着雨衣的！”李超一副过来人的样子讲解着：“在这里我们感觉到的小水珠，在远处看就是一团云雾。”

　　大家一路讨论着周围到底是云雾还是雨水，很快就到了大雄宝殿后的看台。

　　日出很美，游客们都很开心，据说在金顶看日出要靠运气，很多人都没有机会看到，乘兴而来败兴而归！

　　拍了几张照片，看过日出回到宾馆吃早餐，再回到金顶看云海。

　　美景怡人，可是小欣欣不开心，原来她老早就听说峨眉山的猴子，怎么自己就没有看到呢，王超的时间可不充裕，本来打算就是在金顶住两天，两次看日出的机会，能看到最好，下午还可以看落日，所以一来就直奔金顶，所以小欣欣就没机会看到猴子了。

　　开导了半天，小欣欣还是闹着要看猴子，连王超吓唬她说峨眉山的猴子很厉害，要抢游客东西也不怕。最后李超和王超商量，明天带小欣欣去感受一下这才安抚住一心要看猴子的小家伙。

　　因为第二天要去猴山，下午李超他们决定就在这一带玩，十方普贤、卧云庵、华藏寺、千佛顶都逛了个遍，李超还带着小欣欣和晓晨去坐小火车区万佛顶。

　　舍身崖的胆战心惊，万佛顶心旷神怡、一览众山小。

　　华藏寺，李超遇到了一位大师，耽误了不少时间，一开始，那位大师拉着李超一阵称赞，害的李超以为遇到假大师了。

　　大师给李超说了一大通，大致是说李超是个有缘人，他要和李超结个善缘，要李超随他修行一段日子。

　　李超是听得云里雾里，还修炼呢，也没见大师有什么特别的地方，李超坚决地拒绝了大师的提议。

　　最后大师郑重其事低给了他一个小册子，说是能给李超一些帮助，李超翻开一看，看不明白！也就没在意这事儿，和大师分开后李超还在感叹，不愧是大师，说话都那么高深！还好这位大师不是骗钱的。

　　下午没看到日落，有些遗憾，第二天一早，一行人坐车到了雷洞坪，然后步行去猴山，满足了小欣欣猴子的心愿，然后从万年寺坐车下山，然后驱车回家。

　　这次旅游用了3天时间，还有几天假期，李超白天上班晚上充电，假期都要完了，李超才想起大师给了自己一本小册子，拿出来一看，全是繁体字，看不懂，不定是什么秘籍呢，李超想着大师曾经说的话，明天找人帮自己翻译一下。

　　假期完了，李超找到晓晨，问她能不能把小册子翻译一下，正好，晓晨说她有个中文系的朋友，或许能够认识这些字，于是打电话叫来一位美女。

　　美女拿着小册子噼里啪啦一通读，这下李超听明白了，小册子上说的是一种打坐的方法，李超来了兴趣，请美女帮忙翻译一下，于是一顿请客，下来李超只知道美女姓林。下午李超就拿到了翻译稿，还是打印好了的。

　　看着手里的打印稿，李超去了网吧，查了一下打坐的好处，佛家的打坐可以让心中的杂念慢慢的减少，让气血得到最自然的运转，这样身体的气机就会缓缓而动，逐步去恢复不断消耗的生命能量，坚持久了，对心性、身体潜力的开发都有不同程度的好处。

　　李超决定试试，拿着翻译稿。李超发现，大和尚给的小册子上面的东西似乎、好像网上就有。

　　对照了一下，在网上查到的七支坐法和小册子上的讲一样的，双足跏趺：金刚坐，左足置于右腿上，再将右足置左足上；脊直：脊椎的每一锥体如珠算珠子叠竖一般，自然正直；肩张：两肩应舒张但不挺胸；手结定印于脐下：右手掌置于左手掌上，两拇指轻轻接触，自然放松置于腿上；头中正：头不俯仰，不歪斜，下颏微内收；双眼微闭：双眼半开，以能见体前三米左右的距离为宜。

　　目光可注视于体前约一肘远处之一静物上。（此静物应较小、单色，形状简单。如念珠。）如易散乱可闭上只留一丝光线即可。如易昏沉则可睁大眼睛，平视前方；舌舔上腭：舌头的前半部轻舔上腭（不是以舌尖用力抵上腭）。具体窍门是：把舌后部的空气排尽，咽喉部放松，舌稍后缩即自然成，不必用力去“抵。”

　　嘴唇轻闭，嘴部肌肉自然放松，上下牙不要相咬，稍留一缝隙。按七支坐法做禅修，就能够调整、保持内气，让生命充满活力，并能产生内在的觉悟。

　　不过大师的册子上提到了子午禅，也就是规定了时间，子午禅是要中午和晚上各一次，中午肯定不行，晚上十一点还自己倒是可以试试。

　　李超对大师的册子有些失望，这个东西的内容在网上就可以找到，还做得那么郑重其事地给自己，不过转念一想，说不准网上的那位也是大师一样的人呢。

　　买了两个坐垫，李超回到据点，照着小册子上，干起了参禅打坐的勾当。

　　很快就觉着不对，自己这样打坐就不能充电了，双腿盘坐还可以，可双手结定印就没法充电了。

　　最后李超决定把手上的充电位置改变一下，把接触点放到两肩上，想到就干，李超把脚上的电线连好，找了两根橡皮筋把电线绑在两手的手肘部位（橡皮筋是改造变压器的材料之一，李超买了不少）。

　　打开电源，李超就觉得全身发麻，他只想到了方便充电，换了充电位置，李超吓了一跳，很快就释然了，这种程度的感觉自己每天都有，况且不会影响自己活动，想到这，李超也就安心了。

　　谨慎起见，李超把时间定在了半小时，开始了有生以来第一次打坐，不过他这样打坐可是亘古未有的，有谁打坐还在身上接了四根电线，还通电了，而且，佛家的打坐要求意识放松。可以想一下“以难得之身修难得之法多可贵”，“我在为度济众生而修无上法门”，李超也是全身放松，只是啥也没想，全放到了全身的感受上了。

　　不知道是什么原因，李超打坐的时候充电，每次都几乎没有感觉到时间的流逝，充电完成以后总有种意犹未尽的感觉，而且在充电过程中他觉察到，自己的注意力关注全身的时候对于充电的感觉越发清晰起来，当他把注意力集中在某一点上，似乎能看到电流在细胞中穿梭。

　　这是一个巨大的进步，李超想，是换了充电位置的原因还是打坐的原因。反正对自己有益就是了，李超也不去想了，从这以后，李超打坐充电就成了惯例，略有改变的地方就是把原来连接到脚趾上的电线换到了膝盖的位置，还有就是继续提高频率。


第015章 备战大运会

　　自从上次参加冬运会，回来以后，国家队那边就没了反应，佘教练跟李超分析，李超不愿意参加国家队的集训，当时教练虽然答应李超给领导汇报，争取让李超可以自己训练，到时参加选拔，但是教练说了是没用的，可能是领导觉得李超不识时务，没有答应教练的要求，因此快一个学期了都没有消息。

　　李超也不在意，反正自己也没想当专职的运动员，不过他还是每天接受佘教练的指导进行训练，不过训练器材就只好将就健身广场的器材了，因为李超没时间去队里训练。不过李超还是暗下决心，要给这个一心为自己着想的教练争口气。

　　这天，佘教练对李超说，8月份就是全国大学生运动会了，要李超到队里进行训练，和教练相处了差不多半年时间了，而且教练还是用自己的时间对李超指导，李超心里对教练还是蛮感激的，半年的相处，师徒之间也是非常熟悉了。

　　李超笑道：“教练，你看我还用得着去专门训练吗，我保证大运会给你拿奖牌，队里就不用去了吧，我大哥那边不能不去啊，他给我发工资呢。”

　　教练笑骂：“我们田径队不是也给你发工资吗，你怎么不说不能不去啊？”

　　李超嬉皮笑脸的对教练说：“我这不是成绩挺好的吗，去队里会打击队友的积极性的。”

　　佘教练拿这个得意弟子没有办法，只好随他。“要是拿不回好成绩，看我不收拾你！”

　　“放心吧教练，拿我的测试成绩去比都可以直接把金牌抱回家了。这回大运会跑步的金牌我全包了！”

　　“这可是你说的，明天，不今天你就开始长跑训练，你以前都没有练过！”

　　这下麻烦了，自己给自己找事，李超忙道：“教练，你看我每天和你会合都是跑步过来的，这还不算长跑训练呀！我住的地方离这儿挺远的。”

　　为了不训练，李超连自己的据点都顾不上了，直接推翻以前的说法。佘教练一直都以为李超就在附近住。

　　醒悟过来的教练一副生气的样子，坚持要李超做一个测试，李超没法了，幸亏自己以前查过长跑纪录，还记得3000米和5000米的世界纪录，并且自己试跑过，于是要求只测3000米和5000米。

　　佘教练一听，乐了，他原本只打算测一个项目的。教练立马就打算带上李超去测试，李超赶忙推脱，自己没准备，而且，今天没时间，明天才有时间，答应了教练明天增加一个测试才搞定。

　　和教练约好明天去测试，李超去了学校，下午上班的时候把明天要去测试的事情给大哥说了一下，王超非常支持，“那你明天就不用来了，现在就回去准备准备，明天争取把教练吓一大跳。”

　　李超没有回去，直说明天的测试自己能搞定，上了半天班，李超直接回据点，上网吧查了一下大运会的纪录，以前查的是世界纪录，而且，他怕自己不小心弄错了，要是用5000米世界纪录的时间跑了10000米，那不得吓死一堆人。

　　大运会的纪录查到了：男子1500米是3分38秒43，5000米是13分57秒52，10000米是28分15秒84，李超试跑了一个多小时，把速度控制下来。

　　回到据点，打坐充电，现在李超充电的频率达到了5赫兹，估计不用多久，李超就可以放弃身边这两个变压器了。

　　第二天一早，李超跑到和佘教练约定的地方，不是平时训练时汇合的地方，今天教练开车带他过去。

　　这一去，教练可没有放过李超，既然来了，那就所有项目都测试了一次，李超也不反对，中短跑每天都测试的，也熟悉了跑步的频率，长跑昨晚也试过了。

　　于是几乎所有的跑步项目，除了接力、还有跨栏没有测试，李超几乎没有停歇就跑完了，成绩都还是擦边大运会的世界纪录，为啥能擦边呢，李超控制着自己的速度，一边跑，教练就在旁边给他报现在的时间。因此，李超的测试成绩都控制得很好。

　　李超没觉得什么，看到这个成绩的教练和领导可是都乐疯了，全能啊，这回可要露大脸了。兴奋地教练和领导们扔下李超商量去了，李超腹诽这，也不把自己送回去。

　　眼看时间还早，李超漫无目的地闲逛着，恰好到了散打训练场馆，李超兴奋起来，看着散打队员，压腿的压腿、踢腿的踢腿，对练的、还有跳绳的、跑步的、打沙袋的那个热闹。其实今天是教练不在，队员们自由训练，大家来到场馆的时间参差不齐，李超才会看到这样的景象。

　　李超寻思着有机会自己也去参加一下散打训练，虽说自己的身体素质不错，速度力量都没的说，但他基本上就没有打过架，唯一的一次也就是出了一拳。训练一下，有了经验，再遇到上次的情况心里也不会发慌了。

　　思索之间，佘教练找来了，刚才兴奋之下把李超扔一边，等他想起来这才赶紧来找，他可是很宝贝这个徒弟，李超今天的成绩只要保持状态，大运会的冠军可以说是囊中之物，而且今天的测试李超可是一个接一个，中途就没怎么休息！

　　可以预料，只要安排合理，他的成绩会更好。因此，佘教练对李超这段时间的安排基本上就是一些简单的项目，只要他能保持状态就可以了。至于上不上队里训练的问题，教练想都没有想。带着李超吃过午饭，把李超送回学校，佘教练乐滋滋地走了。

　　一下车，大哥的电话就来了，关心他测试的结果，李超笑答成绩很不错，刚挂电话，晓晨的电话来了，赶紧接电话，解释了一番，李超直接上自习去了，马上期末考试了。

　　晚上回据点，李超继续打坐充电，现在每天晚上李超都很开心，每周调一次频率。充电的时候闭上眼睛，什么也不想，伴着电流进入身体带来的满足感入定，要么就研究某一个点上电流的运动。

　　似乎电流进入身体就分成一缕一缕的，在前进的路上不断地细分，然后消失在细胞间。李超隐隐地感觉，自己似乎能把自己的注意力集中到一个细胞上，看着电流进入细胞，然后存储了起来。

　　这几天店里就不用李超过去了，小弟要期末考试了，大哥不让李超去店里，李超每天就是学校、据点来回跑，早上去训练，白天上课，复习，有时间就陪着晓晨一起上自习，晚上回家就打坐充电，研究自己身上的细胞蓄电池。

　　期末考试完了，李超的大二生活也算结束了，九月份他就是大三的学生了。

　　李超买了礼物去看小欣欣，顺便把小欣欣带出去玩，当然少不了美女相随，李超已经安排好了，暑假除了每天早上训练不能停，虽然在他来说不用训练也没问题，可教练没法接受。

　　白天上班，轮到自己休息就带小欣欣出去玩。晚上继续自己的打坐充电、提高频率的事情李超一直都在做，按照目前的进度，7月底李超就能告别变频器了。


第016章 大运会的辉煌

　　生活有了规律，感觉时间过得很快。

　　月底了，这天是李超告别变频器的日子，一周前他就达到了50赫兹的充电频率，今天才下决心不用变频器直接用照明电对自己进行充电。

　　至于变频器的归宿，李超决定将它还原成零件扔掉，毕竟自己做的这俩东西很丑不说，还没法解释用途。李超把时间控制模块拆了下来，还有用，其他的都还原成零件扔垃圾袋了。

　　把电线从定时器接出来，李超又开始了以前那种逐步增加的办法，断断续续地给自己充电，一个晚上过去了，李超终于放心了，他终于可以告别辅助设备，直接用照明用电给自己充电了。

　　洗干净的李超躺在床上，自己的充电这块已经告一段落，以后应该继续对身体进行探索，以期找到一些有用的功能，现在自己除了能够放一点电出来，还不敢让人发现，带动电瓶车几乎没什么大用，任重道远啊，想着想着，李超睡着了。

　　接下来的几天，李超的生活没什么改变，只是晚上花了一些时间研究电能的应用，他买了一些灯泡，自己放电给自己照明。

　　一次偶然的机会，李超发现了一个激动人心的情况，两手点亮灯泡的时候，无意间他的左手离开了灯泡，灯泡还在继续发光，也就是说他发出的电流能够在空气中流动，他能隔空放电了！

　　兴奋不已的李超开始里自己的试验，左手拿着灯泡，右手对着灯泡底部，点亮灯泡以后，右手保持着放电状态慢慢离开灯泡底座，最终测试结果出来了，50厘米，再远效果就逐渐减弱，距离一米的时候，灯泡就不亮了。

　　这个功能李超暂时还没想到有什么用处，他也不在意，继续研究下去，总能找到可以利用的地方。

　　大运会快到了，李超特意跑到训练场，练习自己的控制力，他要控制自己别跑太快！一连几天，李超自觉进步很快，佘教练也很满意，自己的徒弟状态保持得很好。

　　转眼间，大运会开始了，李超可是准备包揽全部跑步金牌的，可惜领导为了保险起见，接力赛和障碍赛没他的份。

　　头一天，按照教练的安排，李超稳定地通过了男子甲组100米预赛，以及下午的男子甲组100米复赛和男子甲组400米预赛。

　　他的成绩教练在教练的要求下也不拔尖，这个要求对李超来说简直太简单了，他就跟着第一名跑，也不超过去，稳稳地保证自己的第二名。也不费心控制速度，简直是轻松愉快。

　　第二天的男子甲组10000米，李超也是轻松地跑了下来，为了掩饰，还特意把自己憋出一头大汗，教练有些奇怪，李超这个冠军怎么老是回头看！

　　他不知道，李超怕把第二名甩得太远了。

　　接下来的男子甲组100米决赛，李超控制着自己的速度，10秒钟就跑完了，100米李超可不敢回头看，因此自己按照之前自己训练的速度跑了下来，又一个冠军就到手了。好像还打破了纪录！

　　接下来马上就是男子甲组400米决赛，李超跑了42秒，这下惹祸了，他破了世界纪录！李超郁闷了，自己怎么就没有回头看看呢。

　　下午男子甲组800米预赛，李超老老实实的跟在第一名屁股后面，结果这个第一名被他跟得不会跑了，很快就被人超了过去，李超没办法，直接换了跟踪对象，就这样以第二名的成绩晋级决赛。

　　第三天上午9点，男子甲组200米预赛，10点50男子甲组800米决赛，预赛很轻松，只要保证第二名就好了，至于800米决赛，李超可不敢再弄一个世界纪录出来，一开始老老实实地在后面跑，最后100米的时候才发力，轻松地拿到了第三枚金牌。

　　颁奖可就热闹了，三个冠军，两个世界纪录，李超、佘教练一下子出名了，还好，教练和领导在李超测试的时候就商量好了对策，把李超保护得很好，挡下了记者对李超的骚扰。就这样，李超也是一阵后怕，记者们的热情他可是第一次领教！李超暗自决定，下一个项目绝对不能破纪录。

　　下午是男子甲组200米复赛，李超一样跑了个第二，男子甲组5000米决赛，又是一个一边回头一边跑的冠军。颁奖下来，李超被围住了，有记者就问李超，为啥会边跑边回头，没有回答记者的问题，李超被工作人员护着逃离现场。

　　第四天了，今天有男子甲组200米决赛，李超克制着，跑了20秒，他头天晚上用手机上网查了一下，世界纪录是19秒32，他不知道的是，20秒也是破了大运会纪录！下午的男子甲组1500米预赛，轻松过关。

　　第五天，上午是男子甲组1500米决赛，下午又有男子甲组10000米决赛，这两项李超没有出彩，只是在最后一百米追上跑在第一的运动员，轻松夺冠。

　　从第六天开始就没李超什么事了，李超想着出去给小欣欣买礼物，可教练告诉他最好不要离开酒店，记者在外面候着呢。

　　他自己不知道，教练可是清楚，6个冠军，俩世界纪录，外面都疯了，现在的报纸铺天盖地地报导，我国也有田径天才了，连续参加比赛，居然把跑步这块的6块金牌全部拿走了，还有两个世界纪录！

　　听着教练在自己耳朵边上唠叨，李超觉得自己有点过火了，低调才是王道呀，这可怎么办呢，李超没辙了，只好听从教练的，他们有经验！

　　佘教练心里可是开心极了，自己的弟子取得如此好的成绩，对自己的好处就大了去了，第二天领导就找过自己了，可能自己能到国家队去，他非常清醒自己坚持找到李超这个天才，要是那几天自己没有坚持下去，或者像是国家队一样因为李超不愿意参加队里的训练而放弃的话，哪里去找一个像李超一样给自己带来莫大名声的弟子？还有去国家队的机会！

　　李超闷在酒店里出不去，还好，有晓晨的电话粥，同学、辅导员还有大哥大嫂，就连小欣欣都非常开心地打来电话祝贺他，就连自己不能带礼物回去都不在意。

　　一不小心出名了，李超房间门都不敢出，闲得无聊，李超只好靠着打坐打发时间，可是静不下心来，李超还是有办法打发时间的。

　　他在自己身上搞试验，研究自己放出的电能够在空气中保持多远，李超找了一些纸片，给纸片弄上静电，然后用试验自己在多远的地方能够让纸片动起来，实验结果出来了，李超在房间内最远的距离都能让纸片飞起来，更远就没办法了，房间的场地有限。接下来他试图感应自己发出的电流是啥样的，可惜没成功。

　　李超开始了打坐的状态下观察自己体内的状况，以前打坐都是在充电的时候，只是打坐李超还真的没有这么做过，一开始想要打坐可不是为了打坐充电，李超才反应过来。

　　不想了，李超开始打坐，全身放松，把注意力集中到手上，开始放电，感觉到电流的流动了，和充电的时候相反，也没有充电时那种微微有点麻的感觉。可他只感到电流在手上的运动，离开手掌的地方就没了。

　　李超琢磨着，自己的注意力在体内可以发现电流，到了体外，电流还是存在的，可自己感觉不到，应该是自己的注意力不能延伸到体外的原因。怎样让注意力能够延伸到体外呢？

　　李超知道自己又有了新的研究方向，大师给的小册子只看了打坐的部分，后面的还没看过，回去一定得看看，现在自己能够观察到体内电流的情况，要是更进一步，能够观察到细胞的情况应该会给自己带来更大的惊喜。

　　时间就在李超的研究中溜走，几天的时间一晃而过，这几天教练来看过李超几次，满以为李超出不去会有些烦躁，哪知道每次都看到李超盘腿坐在床上，啥事也没做，满心欢喜的教练也没在意李超打坐的样子，只要没有觉得烦就好。

　　闭幕式完了以后，教练带着李超单独行动，直接回家了，至于那些记者就交给领导来应付了，领导做这些事情还是驾轻就熟的。

　　这次李超虽然惹了麻烦，收获还是不错的，全部奖金加起来差不多有10万大洋。本来是没这么多的，可架不住李超的高产，6个冠军俩世界纪录，因此李超得到的奖金直接就翻番了。

　　学校还专门举行了一个颁奖仪式，还准备着给李超保送研究生的名额，学校的打算很清楚，李超在学校多呆几年，就能给学校多拿好多冠军！

　　李超没有参加颁奖仪式，他现在是尽量减少公众场合露面的次数，不然以后应付记者他可玩不转。回到据点，忙活了一天的李超充完电就洗澡休息了。

　　第二天，教练告诉李超，国家队给李超的奖金发下来了，也是10万大洋，比学校和省队给的奖金加起来还多一点，另外还有佘教练和李超进入国家队的消息，李超心里挺高兴，看来运动员还是很有钱途地。

　　教练也挺开心的，他可是沾李超的光了，在他的争取下李超也不用像其他人一样要参加集训，还是和以前一样，他俩也就是在国家队挂名，以前的一切不变，俩人都多了一份工资，当然，比赛得参加。

　　教练给李超说了一下以后需要参加的比赛，李超吓了一跳，好多：奥运会、世界田径锦标赛个人赛、世界室内田径锦标赛个人赛、世界杯田径赛个人赛、世界越野跑锦标赛、世界半程马拉松跑锦标赛、世界接力跑锦标赛。

　　这还是世界级的，国内赛事更多，几乎每个月都有，李超为难了。还好，教练说了，李超现在的水平是世界级的，以后咱只参加世界级的比赛。

　　今年剩下的大的国际赛事只有两个马拉松了，一个是9月下旬举行的柏林马拉松，还有一个是10月芝加哥马拉松。

　　因为李超以前还没有跑过马拉松，因此，佘教练要征求他的意见。李超决定参加这两个马拉松，请佘教练帮他报名，芝加哥马拉松冠军可是有10万美元的奖金，柏林马拉松冠军也有8万美元的奖金，破纪录还另有5万美元奖金。


第017章 记者姐姐

　　马上就要开学了，李超也将成为一名大三的学生了。开学前一天，王超带李超回家吃饭，路上，王超对李超说：“小弟现在功成名就，以后就不要去店里上班了。”

　　看李超脸色都变了，王超继续说道：“看把你吓的，哥又不是不认你这个兄弟了，你现在好歹也算是名人了，继续在我店里做维修工就不合适了，一来会耽误你的时间，再者马上你就大三了，也该多考虑考虑你以后该怎么发展了，本来大哥还想等你毕业以后给你开个店，可现在看来，根本用不着了。不过我们还是一家人，大哥家就是你家，你的事情大哥现在是帮不上忙，所以你得自己规划好了。店里那点事再找一个人就是了，你现在也算是一个小富翁了，还要和同学抢勤工俭学的机会吗？”

　　王超的一大通话让李超放心了，算算李超的家底，从老家出来，李超有八万块钱的存款，其中两万是父母给自己攒的学费，另外六万块钱是父母的抚恤金。

　　在大哥店里勤工俭学一年多，李超除了买一些日用品，和两套地摊货衣服，租房，还有就是做变压器的材料钱支出了一点，和晓晨相处也没怎么花钱，要是李超不坚持，他和晓晨一起几乎就没有掏钱的机会。

　　至于小欣欣那里，王超啥时候让李超吃过亏！这些都不用算，勤工俭学李超积攒了两万多，加上冬运会和大运会的奖金，还有，今年王超朋友租住李超老家房子的房租也到账了，两年加起来也有三万，目前李超的存款三十三万整。

　　李超把自己的钱都放到一个折子上，看到自己存折上的数字的时候，李超自己都觉得不可思议。

　　其实，李超也打算大三开始不再在大哥店里做了，可不知道怎么跟大哥说，没想大哥先提出来了，虽然有些不舍，李超不去店里上班的事就这么定了下来。

　　末了，王超警告小弟，不去店里的话，家里得常去，李超则是没口的答应下来。他们是中午回去的，吃过午饭，扔下李超在家里陪小欣欣，夫妻俩一晃就没影了，李超坏坏地想，一定是跑去过二人世界去了。

　　李超也没老实在家呆着，和小欣欣一起跑到附近的公园疯玩了一个下午，要不是王超打电话叫吃饭还不知道回家。

　　在公园还发生了一个插曲，有一位美女问李超：“这个可爱的小美女是你妹妹吗？”

　　李超还没回答，小欣欣就在旁边开口了：“他是我爸爸！”

　　说完还瞪着那位美女，好像在说，别想抢我爸爸，李超在一旁目瞪口呆。

　　美女看起来有些失望：“你是不是有个弟弟叫李超啊？”

　　“他哥哥叫王超！”还是小欣欣抢答。

　　“看来小美女不欢迎我啊，你们继续玩，我就不打扰你们了。”

　　美女离开以后，小欣欣一本正经地对李超说：“叔叔，她是坏人！”

　　李超直接无语了，“你怎么知道她是坏人啊？”

　　“我就是知道嘛！”

　　李超不知道，那位美女是早报的记者，她看过李超的照片，知道李超在大运会的惊人表现，这么一个人现在居然还没有被挖掘出来，因此今天在公园一见到李超本人，立马就找上来了。

　　她的打算是先和李超交上朋友，以后自己还少得了独家新闻吗！可是小欣欣的话让她觉得自己应该是认错人了，大学生怎么可能有那么大的女儿，这个人和李超长得很像，可是姓王，还有个女儿，美女记者直接把李超归为娃娃脸了，因此也没继续纠缠。

　　回到家里，小欣欣看到满桌子的菜大呼小叫，这么多好吃的，我要大吃一顿。

　　王超说：“今天是给你叔叔践行，欣欣今天要乖哦！”

　　小欣欣一听不干了“我不要叔叔走！”说完就哭了起来，她误会了，以为李超要走了，以后就不会来了。

　　李超赶忙解释，“叔叔不是从这儿走，是不再去店里上班。”还许诺说，以后叔叔不去爸爸店里上班，就可以多几次来家里陪小欣欣。这才让小家伙破涕为笑。

　　大嫂则在一边责怪王超，话都不会说，把孩子都弄哭了，王超直接投降。

　　兄弟两喝着酒，小欣欣就说开了，今天有个坏人要找叔叔，被自己给说跑了，小欣欣很是得意今天下午自己的表现。

　　王超凑趣地问，“我家欣欣是怎么做的呀？”

　　小欣欣手舞足蹈地讲了下午发生的事。

　　王超听了，对李超说：“这个女人一定是记者。”

　　李超也想起来了，那位美女来搭讪的时候，小欣欣说自己是爸爸，他还特意问了自己是不是有个兄弟叫李超。

　　现在的记者真的很强大，今天下午要不是小欣欣，自己就暴露了，李超抱着小欣欣一阵猛夸，小欣欣则是得意的大叫，饭都不吃了，过了好一阵子才重新继续。

　　其实李超对自己会被记者挖出来早就有了心理准备，毕竟从今往后自己很长一段时间都会经常出去比赛，被发现那是迟早的事情，现在自己的充电设备已经成了零件，被自己送人了，房东家的孩子在读高中，对物理很有兴趣，李超就把拆散了材料一股脑全送给了房东的孩子，反正不送人他也只有扔掉。

　　自己以后充电的工具也就是几根电线，扔在据点也不怕被人发现什么，大运会空闲的那几天，李超找到了不充电时候打发时间的方法，以后出去比赛也不会充电。因此对于自己是否暴露也就不再担心，顺其自然就好了。

　　这天过后，李超也开始上课了，由于李超很少在学校露面，学校的庆功颁奖仪式他也没有参加，知道他就是大运会六枚金牌得主的没几个，因此李超的学校生活还是平静地开始了。

　　李超的作息时间还是很简单，除了每天早上的训练，白天上课，没课就呆在据点搞研究，晚上就充电。

　　现在充电就简单了，李超直接买了一个插线板，把定时器连接在插线板的插头后面，定时器是李超重新做的，他把原来的小变压器的外壳利用了起来，定时器的调节功能就利用原来变压器的，加上两个插头，就算是有人看到两个只有插头的电线也不会想到什么。

　　连接在插线板上的定时器和变压器没有区别，充电的时候把四根线随意地接到四肢，插上插头就可以了，至于零线火线都不用区分，李超做过实验，无论怎么连接效果都是一样的。

　　其实李超的插线板看起来是多余的，完全可以从定时器直接连出四根电线，可是考虑到直接连出四根电线的定时器没法对人解释，这才使用了插线板。


第018章 窗户纸

　　开学两周了，星期五早上，李超刚进校门，就听到旁边有人在旁边问：“你怎么在这儿？”

　　回头一看，原来是那天被小欣欣忽悠的美女，李超现在知道了她的记者身份，不过也没有反感，看来美女还是有市场地。

　　他回道：“我是这儿的学生，怎么不能在这儿？倒是你怎么在这儿？”

　　“我也是这儿的学生啊，去年刚毕业的。”

　　“原来还是学姐！找我什么事？”李超笑着说。

　　“那天在公园是怎么回事？”学姐恶狠狠地问道。

　　“那是我小侄女，他不喜欢美女跟我一搭讪。”李超打了个哈哈。

　　“这么小就会骗人了”美女学姐恨恨地说，她对被一个小女孩给忽悠了还不能释怀。

　　“你还没说有什么事呢，没事我去上课了”李超岔开话题。

　　“你就是李超吧，我也姓李，我想和你交个朋友。”美女记者还在进行他的交友计划。

　　李超也装不知道，“学校里帅哥多了去了，你怎么不找他们，再说，我有女朋友的。”

　　美女急了，“我看你和我表弟长得很像，所以想认识一下嘛！”

　　这么拙劣的借口，李超暗笑，也没有戳穿，“我现在要去上课了，有空再聊。”

　　李超拔腿就走，没有走掉，着急了的美女师姐一把抓住李超的袖子，“留下你的电话，公园的事情没完，你得请我喝咖啡。”

　　快上课了，李超急着去上课，没办法，留了电话号码，美女师姐这才放他去上课。

　　刚一下课，李超的电话就响了，一看是晓晨的，连忙接起来，原来是晓晨叫他一起吃午饭。

　　两人刚会合，电话又响了，美女师姐打来的，李超把电话接起来，就听到美女师姐的声音。“我在惜缘咖啡屋，过来付账！”

　　李超没办法，不去的话还不得被骚扰到何时，跟晓晨说了那天在公园小欣欣忽悠美女记者的事，晓晨笑问：“是不是今天又遇到那位记者了？”

　　李超说，“今天一进校门就被抓住了，还留下了电话，刚才的电话就是她打的，要我过去赔罪呢。一起去看看吧。”

　　俩人一起到了咖啡我，美女师姐一看，来了俩，也没在意，大方地对晓晨自我介绍到：“你好，我是李月。也是这个学校的，去年毕的业。”

　　晓晨也客气地说：“师姐你好，我叫张晓晨，今年大四，因为很少在学校，可能没见到过你。”

　　李超不满地想：“我也是才知道你的名字，怎么就不向我介绍一下自己。”

　　美女师姐也有些郁闷，自己好歹也是校花级的人物，居然一下子就遇到两个不知道自己的人，她不知道，这两人除了上课几乎就不在学校。

　　三人坐了下来，美女师姐毕竟做了一年多的记者，体贴地为他们叫来情侣咖啡，很快就和晓晨聊开了。

　　“晓晨，你是李超的女朋友吧，那天在公园，我看他很像我一个表弟，跟他打招呼的时候，还被他们给骗了，当时他带着个小女孩，那孩子直接叫他爸爸，我还信以为真，认为他是个娃娃脸呢。”

　　晓晨听师姐说自己是李超的女朋友，而李超也没有反对，有些害羞，更多的确是高兴，对师姐说，“那是他大哥的女儿，叫小欣欣，可黏李超了。”

　　“刚才听你说，你已经大四了，李超才大三，你比他还要高一级呢，李超平时是不是也叫你师姐啊？”李月问道。

　　“才没有呢，我读书读得小，小学上的是5年制的，算起来李超还比我大一岁呢。”晓晨连忙解释。

　　李月和晓晨你一言，我一语，直接就无视了李超的存在，不多时候俩人就打成一片，姐姐妹妹地称呼起来。李超则无聊地喝着咖啡，坐看美女聊天。午饭时间了，难道俩美女今天的午餐就是咖啡？反正李超自己不吃饭也不觉着饿，这样陪着。

　　“李超，你现在名气这么大，怎么不好好利用起来？”李月突然袭击。

　　李超愕然，“什么名气？”还没反应过来！等李超反应过来的时候，李月又和晓晨说话去了，不理他了。

　　李超琢磨着，等以后自己多参加一些比赛，名气大了，还真是要好好谋划一番。到那个时候，代言、邀请赛之类的肯定很多，这些都能给自己带来不菲的收入呢。而且，自己的钱放银行也不划算，也需要投资，自己应该找个信得过的人来帮自己打理这一切。

　　想到这里，李超眼睛一亮，晓晨不就是现成的人选吗，自从李超能够赚钱了，他已经接受晓晨这个女朋友了（现在两人还不是男女朋友关系，李超就没有主动约过晓晨，都是晓晨主动找他）。

　　虽然现在李超的钱不多，比起晓晨家企业来说啥也不算，可李超的钱途远大，每年光是国际大赛的奖金，李超都能赚翻，以每个大赛李超参加6个项目，李超就算不打破世界纪录，每次比赛拿下6个冠军，平均下来参加一次比赛也有30多万美元的奖金收入，教练提到的一年七八个国际赛事，一年李超两百多万美元的奖金是跑不掉的，换算成人民币，只要一年时间，李超就可以成为千万富翁了！这还没有算其他方面的。

　　就这样，晓晨被李超给瞄上了。这边李超还在浮想联翩，李月就帮他搞定了。

　　李月叫醒还在幻想的李超，问道：“师弟，你以后的经纪人就是晓晨了，自家人帮你理财你也放心。”

　　晓晨则在一旁红着脸不出声，看来两人已经把这事给定了，李超也很乐意，现在自己有了实力，和晓晨交往已经没有心理负担了，因此，李超爽快地说：“没问题，以后我家财政就是就由晓晨掌管了。”

　　晓晨羞道：“人家还没有答应呢。”

　　看着晓晨的样子，李超幸福地笑了，一举两得，师姐帮了自己大忙了，不但帮他和晓晨把关系挑明了，还把晓晨忽悠到自己这条船上来了，以后有机会好好感谢一下这个记者师姐。

　　还在想呢，李月就来了：“师弟呀，姐姐目前的职业是记者，看在今天帮你找到一个好管家的份上，以后姐姐的采访你可不能推辞！”，终于露出本来面目了，李超坏坏地想。

　　“没有问题，不过现在我还在读书，可不想太出名，姐姐你得给我保密，捂不住了，我就把独家新闻给你，怎样？”

　　“成交！”，李月非常爽快。

　　突然，李月的肚子咕咕地叫了起来，原来，光顾着说话，李月啥也没有吃，咖啡都没有顾得上喝一口，现在肚子开始抗议了。看着两人窃笑的样子，李月恶狠狠地说：“不许笑，再笑今天中午没饭吃！”

　　也不看两人憋笑的样子，叫来老板，要了三份午餐，李月不顾形象大吃起来，反正在这两个家伙面前啥形象也没有了。

　　美女就是美女，晓晨吃饭优雅，就是李月那旁若无人的吃法看起来也是赏心悦目的。李超一边欣赏美女一边吃着自己的午餐。


第019章 电影院的暧昧

　　吃过饭，重新叫上咖啡，李月这个自封的姐姐就开始了说教，她给两人分析说，李超虽然只参加过两次比赛。但是两次比赛李超就拿回9个冠军，还两次打破世界纪录，可以说，在中国田径界李超已经出名了。

　　现在李超只是刚刚冒头，随着李超继续参加比赛，那他的名气就会越来越大，到时就会有很多商家找上门来，邀请李超做代言，这个时候李超就必须有一个经纪人，否则，他就处理这些事情都忙不过来了，还怎么参加比赛。

　　晓晨正好是学经济的，完全可以帮助李超把这摊子事情管起来，李超的钱也不能一直放在银行，随着经济的快速发展，物价也是涨得飞快，10年前的物价和现在比起来就增加了几倍，因此必须得投资，最起码比存银行划算，李超目前的事情还不算多，晓晨现在就可以先把这些事情先管起来积累一些经验，毕业以后，就可以做李超的专职经纪人了。

　　两人听得连连点头，心说，这个记者姐姐还真是见多识广啊，什么都知道一样。

　　送走了记者姐姐，李超和晓晨一下子没话说了，他两从认识到现在都快一年了，从一开始的点头之交，到后来晓晨主动接近李超，直到今天，两人在一起的次数都不知道有多少回了，却连手都没有拉过，更别说其他的了，今天一下子李月帮两人把关系挑明了，两人一下子都没能适应过来，也就出现了冷场。

　　最后还是晓晨先打破沉默，他问李超，今天下午你有课没有，当然没课了，李超反应了过来，从朋友变成了女朋友，李超心里非常高兴，想都没想就说了。

　　那下午我们去看电影吧，下午我也没课。看着小脸红红的晓晨，李超偷偷地伸出手，抓住了晓晨的小手，心脏不自觉的碰碰直跳，心里想到：“晓晨的手好软。”

　　晓晨轻轻挣了一下，没有挣脱，也就不再挣扎了，任由李超牵着自己。其实晓晨心里这样的场景都不知道预演了多少回，挣一下，那是女孩子的矜持，本就没想过要挣开的。

　　“这个木头终于开窍了，知道牵自己的手了，只是他的手怎么跟女孩子的手一样？”幸福的晓晨心里还在想着李超的手，被李超牵着走都不知道。

　　其实自从李超开始充电以来，每次身体里都会排出一些杂质，现在李超的皮肤比好多女孩的皮肤都要细嫩，只是他的肤色没有变过来，不然李超可真成了奶油小生了。

　　李超跑去买了电影票，幸福的李超连电影啥名字都不知道！只知道买了情侣座，而晓晨则跑去买了一些零食，拉着晓晨找到的座位。

　　李超今天有了好几个第一次，第一次恋爱，第一次拉手，第一次看电影，第一次坐情侣座，李超想着，买电影票没记住电影名字也算是第一次吧，不知道今天还会有几个第一次。

　　电影才开始没多久，旁边的某些情侣便如胶似漆地黏在一起了，偶尔会有些娇笑，或者娇嗔传入耳朵。

　　看着旁边的晓晨一本正经地一边吃零食一边看电影，李超心里痒痒的，慢慢地靠近晓晨，情侣座中间是没有扶手的，李超个胳膊顺利地挨到了晓晨的胳膊，现在是9月份，都穿着短袖，两人的皮肤轻轻地接触了，李超不敢动了，就这么挨着，胳膊上传来凉凉的柔软的感觉，李超有些陶醉了。

　　看似专注看电影的晓晨其实根本就没看电影，她也是第一次和男性来电影院，而且还是自己的男朋友，今天才挑明关系的男朋友，听着周围传来情侣们的亲热声音，晓晨心里有些发慌，哪里还看得进去电影。

　　她只是装作在那看电影，李超挨过来的时候，刚有动作，晓晨就发觉了，她心里咚咚直跳，一动也不敢动，两人的胳膊挨到一起的时候，晓晨心里一阵颤抖，脑袋里一篇空白，好一阵子才回过神来。

　　胳膊上传来一阵阵暖流，晓晨的脸都红透了，幸亏是在电影院，没人会注意到自己脸红，不然羞也羞死了，觉察到李超小心翼翼的样子，晓晨心里想，这家伙今天一开窍就大胆起来，以前可是自己的手都不会拉一下的，接下来这家伙还会做什么呢，晓晨心里猜测着，隐隐地还有些期待。

　　过了一会儿，李超看晓晨没有动作，明白晓晨默许了自己的亲热举动，他不再满足于现状了，挪动屁股，向着晓晨靠了过去，很快，两人的身体一侧就挨在了一起，柔腻丰润的感觉让李超觉得好舒服，李超不动了，静静地享受着体侧的舒服，两人的手臂和腿都紧紧地贴在一起了。

　　晓晨的动作凝固了，她这是紧张的，心里剧烈地翻腾着，该不该让开呢，让开的话会怎样呢，犹豫了半天，晓晨还是没有动，我们是恋人了，亲热一点也是应该的，晓晨羞羞地想，自己是不是要主动一点呢，可是她不敢动，怕李超误会，还寻思着不能让这个家伙得寸进尺，可是晓晨又矛盾了，自己应该怎样把握尺度呢？

　　过了一会，两人都有点习惯了这种感觉，把注意力放电影上了，影片中正好是接吻的场景，李超把嘴巴凑到晓晨耳边，小声叫道：“晓晨”

　　李超嘴里的热气吹到晓晨耳朵上，晓晨全身一阵发软，差点就坐不稳了，轻轻地嗯了一声，就听李超问道：“我可以亲亲你吗？”

　　晓晨心里软软的，“只可以亲脸。”

　　李超则是欣喜若狂，他转过身来，面向晓晨，然后伸出了爪子，一手就把晓晨搂住了，晓晨一惊，差点叫出声来，李超凑到晓晨脸上轻轻滴啄了一口，亲脸李超可是熟练工，小欣欣最喜欢了。

　　接下来李超再不敢有多余的动作了，来日方长，和晓晨才开始，太急了晓晨会不高兴的，刚刚借着亲吻的机会，李超偷袭了晓晨的柳腰，然后就一直没有放开。

　　电影结束的时候，灯亮了，晓晨赶紧拉开李超放在自己腰上的手，先一步离开了座位。晓晨还真害羞，李超心想，这些人都不认识，怕什么啊，李超追上去，拉住晓晨的手，一路出了影院。

　　找了个饭馆，两人一起吃了晚饭，李超送晓晨回家，李超很久没有坐公交车了，晓晨也是一样，自从李超说自己不坐公交以来，晓晨再也没有坐公交车回家，每次想要回家都是打电话，让爸爸派车来接的。

　　等车的时候，想起他们认识还是通过804路公交车才认识的呢，想到这里，李超向晓晨看过去，正好晓晨似乎也想到了这点，两人目光相对，都是一笑，李超说：“太好了，我们这么快就心有灵犀了。”

　　晓晨则是羞红了连：“谁跟你心有灵犀了”，在公共场合，晓晨更放不开。


第020章 教训扒手

　　还真是巧了，李超又看到那几个扒手了，想起上次的情形，李超还有些感激这几个人，要是没有他们，自己和晓晨可能到现在也只是点头之交。

　　很快，那几人也发现了李超，几个人趾高气扬地看着李超，似乎在说，这回看你小子往哪跑，而李超呢，自从测试自己的身体力量和速度之后，对自己是信心满满，凭自己的眼力，上回就能看清楚扒手打来的拳头轨迹，现在更是不在话下。

　　大半年过去了，虽然那次以后自己一直想学的拳脚功夫一直没有机会学到。但是凭着自己超快的速度以及比拳王泰森还要强大的力量，李超寻思着自己还得悠着点儿，免得把人给打死了。因此李超也是老神在在，一点也不怵，一样瞪着他们。

　　很快，晓晨就到站了，没有发现这些人的晓晨开心地和李超道别回家了。

　　那几人也没有下车，明显是要等李超下车以后追上去教训一顿，看他们没下车，李超放心了。

　　下一站李超就到了，李超下了车，那伙人也跟着下车，缀在李超身后，李超也不在意，带着这几个人就到了一个偏僻的小巷子里。

　　那几人自以为得计，一进巷子就围住了李超，不等他们说话，李超的拳头就向着挡在自己面前的家伙抡了过去，这一拳李超用了6分力气，他觉得应该能打倒面前的这个人，那人反应也挺快，伸手就挡，应该是经常打架练出来的，可是李超速度太快，他的手还没有扬起来，李超的拳头打在他的胳膊上。

　　只听咔嚓一声，那家伙惨叫一声，旋转着就飞了，重重地掉在5米远的地方，打了几个滚，干脆地晕了过去。

　　这一拳把另外几个给吓懵了，一拳把人打飞5米远，那咔嚓的声音明显是骨头断了的声音，这几个谁还敢上啊。

　　其中一人战战兢兢地说，“哥们，我们只是想跟你认识认识，你咋不说话就开始动手呢？”

　　李超冷笑，心想，你们是看我厉害才这样说的吧，换个人早被你们打趴下了。

　　不过李超没有说出来，他也不想跟这种人结怨太深，免得以后麻烦不断。

　　李超就说了，“我还以为你们是来找麻烦的，你们人多，我当然要先下手为强了，其实我也没用全力，谁知道他是怎么的，估计是平时缺乏锻炼吧；既然是个误会，只要以后你们别骚扰我，我也不为己甚，要是你们再惹到我，别怪我不客气。”

　　说完，李超掏出钱包，拿出五百块钱（他钱包里也就几百块钱），这点钱你们拿去送他上医院吧，李超扔下钱，朝巷子外面走去。

　　巷子口有一个垃圾站，似乎是砖砌的，看起来挺结实的，李超经过的时候，狠狠地一脚踢了过去，咚地一声，李超顿时感觉脚趾一阵剧痛，垃圾站的一边出现了一个大洞。

　　原来，垃圾站不知道是谁修的，墙壁居然是用水泥板做的，李超装作若无其事地走了，那伙人摇醒了躺在地上的家伙，经过巷子口的时候，看到李超踢的大洞，这才知道，李超刚才说没用全力还真的是大实话，水泥板都能踢出洞来，这样的猛人以后得躲远点。从那以后，804路公交车再也没有一个扒手活动。

　　下了公交车，晓晨轻快地走在回家的路上，今天的事情还真是让他激动不已，和李超认识以来的点点滴滴，一幕幕地在脑海里回放。

　　从第一次发现他和自己同路，他好像每天早上都是准时出发，仿佛和自己约好一样，每天都能和自己乘坐同一辆公交车，在晓晨眼里，这位校友还是比较耐看的，不是帅得掉渣的那种，不过，他的脸上仿佛随时都带着微笑，有一种奇异的感觉，让人感到亲近。

　　即便如此，晓晨也没有什么想法，虽然自己在学校可以说是非常低调的，而且课余时间几乎就不在学校，就这样晓晨还是上了校花榜，因此，晓晨对自己的容貌非常自信，虽然一段时间两人每天同乘一辆公交车，最多也是点个头而已。

　　直到遇到扒手的那一次，想到李超叫自己小陈，自己却以为那个家伙知道自己的名字，还误会李超每天和自己一同坐公交是别有用心的，吓跑那伙想要报复的扒手之后，李超和自己说的话，晓晨就不由自主地笑了。

　　当时得知李超不是对自己有什么企图的时候，自己还有点小小的失望，人就是这么奇怪，要是当时李超给晓晨留下了有所企图的印象，那么晓晨和李超的生活轨迹很可能就只有那一次的交点了，可是由于那一点小小的失望，晓晨却对李超有了兴趣。

　　想到随后两人一路坐公交的日子，这个家伙像个木偶一样，自己不找他说话，他就能半天不作声，自己把他的情况都打听得一清二楚了，他对自己的了解估计也就是名字和自己在哪个系，连自己是师姐都不知道。

　　越是这样，晓晨越是对李超有兴趣，于是才有了后来晓晨多次主动找李超，俨然把自己当做李超的女朋友。可这个木头，从来都是把一个大美女当成一般的朋友，大半年也没有什么表示。

　　自己逼着他到自己家里去，他老板大哥在电话里说的话晓晨都听见了，可李超居然不承认！要不是今天记者姐姐，估计这个榆木疙瘩不知道要等到啥时候，或许到自己毕业了他都不会说出来吧。

　　晓晨对记者姐姐今天的做法有些感激，对于记者姐姐给自己的建议晓晨是满心欢喜，他终于能够给李超帮上忙了，一开始知道李超的情况以后，晓晨想给李超帮忙，可李超却是不需要。

　　想到今天看电影的情形，晓晨心里有开始像是有只小鹿在跑，不自觉地开始脸红起来，有些害羞也有些欣喜，不知不觉就到家了，细心晓晨妈妈发现了异状，盘问之下，晓晨把李超的近况，以及和自己的进展，还有记者姐姐帮自己的谋划一股脑地想妈妈倾诉。

　　妈妈听了非常高兴，连连说好，这个女婿她可是早就相中了。妈妈取笑道：“现在李超已经是初露锋芒了，往后李超的名气会越来越大，晓晨你可得抓紧了，别以后被人抢走了！”

　　晓晨不甘示弱：“那个木头才不会呢，我都是倒追了大半年，要不是记者姐姐，这个家伙还不会开窍呢”，说到自己倒追李超和李超的开窍，晓晨的脸又红了。

　　想到了在影院李超使坏的情形，嗔了一句：“不跟你说了。”逃也似的跑回自己的房间去了。


第021章 控制电流

　　李超回到据点，脱掉鞋子一看，还好，只是脚趾有点红肿，不是很疼，应该不会有什么问题。有问题李超就惨了，过几天就要参加比赛，受伤了不能参加比赛就不划算了，李超可是预定了那两个马拉松冠军的！

　　放下心来的李超开始了打坐充电，连接电线的时候，手肘上的电线用橡皮筋套上去的，两脚的电线还是直接拴在脚趾上，受伤的那只脚缠电线上去的时候还是很疼，费了好大功夫才把电线连接好。

　　插上电源，李超开始充电，受伤的脚趾传来一阵阵麻痒的感觉，还有些胀痛，李超把注意力集中在受伤的脚趾上，李超感觉到好像有东西从脚趾里出来了，睁开眼睛一看，脚趾上有一丝黑红色的东西。

　　可能是受伤的地方破了口子出了点血吧，李超想着，这点伤口李超可没在意，他小时候经常受伤，比这厉害得多了。

　　李超闭上眼睛，继续充电，特意把注意力集中在受伤的部位，依稀间他仿佛看到了受伤处的淤血被电流打散，就好像河边的沙堆被河水一点点冲走，电流一点一点把淤血冲散，变成了的血水，被排挤到皮肤，接着又被挤了出去，麻痒的地方就是淤血被电流的位置传来的，肿胀的感觉就是那些血水挤出来的地方带来的。

　　这个过程是被动进行的，李超突发奇想，自己能不能主动引导电流进行这种操作呢，李超试着控制着电流，向着受伤的地方冲击。

　　一开始，电流不为所动，李超也不心急，继续努力，慢慢地，李超能控制一丝很小的电流改变方向了，小心地控制这一丝电流向着淤血冲击，似乎有一点点效果。

　　接下来的时间就是李超为了控制更多电流不断地奋斗，很快的受伤的脚趾里面的淤血都被清除干净了，麻痒肿胀的感觉也随之消失，李超能够控制的电流还是很微弱。没有了淤血李超也没有停下来，继续为了控制更过电流而努力。

　　不知不觉，外来的电流没有，也就意味着充电时间结束了，李超没有停下来，他想试一试能否控制自己发出的电流，试着发力，两手之间发热了，这才发现，自己打坐的时候两手结印了。两手皮肤电阻大，就开始发热了。

　　放开双手，李超上次在宾馆试验的时候，发现双手放出的电流能够在空气中传播好几米远那种结论是错误的，因为是一只手对着纸片，没有回路，他发出的只是电子流，到一定距离就自己消散了。

　　只是在他的手上发出的电子流在消散前和带电纸片上的电子相互作用，才能对远处的带电纸片起作用，纸片上的电荷数目较大，所以作用的距离就远了。

　　在据点点亮灯泡的时候双手形成回路，那个时候两手之间的距离才是李超放电的距离。现在李超两手相对的距离不到50厘米，因此才能形成回路，李超继续放电，双手还是有些发热，两手分开和不分开是一样的。皮肤的电阻大，发热是时正常的。

　　但是空气的电阻更大，李超发出的电流却能够在空气中传播，而且也不发热，这又是为什么呢？

　　自由电子在导体中形成电流是由于其定向移动的结果，在定向移动过程中，电子要受到一些影响因素。如电子热运动的影响，因为任何粒子在温度不为零时都要做热运动，这个热运动是不规则的，对规则的定向移动来说是个反向的影响即阻碍作用，因此，导体的电阻随通电时间即温度而变化。

　　另外，电子还要受到大量原子核的平均阻碍作用，电子之间的阻碍作用，电子间的碰撞，电子与原子核的碰撞等等。当然在各个阻碍因素中有的影响较大有的较小，这些微观上的阻碍因素在宏观上就形成了电阻。

　　空气中的分子基本上是非极性分子，电荷呈饱和状态，分子稳定，不容易带电，结合电流在导体中流动的原理，空气的电阻大的前提条件是，电流是通过空气中自由电子的运动产生的。

　　李超发出的电流严格来说是电子流，在空气中流动不是依靠空气中的自由电子传递，空气对电子流的影响就只是空气分子与电子的碰撞产生的阻碍以及电子之间的相互作用、电子之间的碰撞，这种情况下空气对于李超发出的电流阻碍很小。

　　但是因为李超发出的电流中电子的速度不够，因此电流传递不远，他身上可没有粒子加速器！想要自己发出的电流传递得更远，还是一个需要进一步研究的课题。

　　有了电流，李超对电流的控制试验继续进行，结果比充电时稍好一些，李超不知道是熟练了的原因还是因为是自己发出的电流的原因，或许两者都有吧，李超寻思着。

　　重新给自己充上电，然后对电流进行控制，看来还是熟能生巧啊，现在控制的电流却是多了一些。

　　这下李超有了新的方向，训练自己对电流控制的程度，争取能够完全控制住体内的电流。眼看又是半夜了，李超结束了今天的研究。

　　洗澡的时候李超发现，今天受伤的脚趾上有一层血痂，他知道，这是刚才充电时治疗的产物。

　　洗完澡，李超躺在床上，想着脚趾的事，如果自己能够熟练控制电流，淤血之类的损伤自己岂不是可以快速的治疗了！

　　终于开发出有用的功能来了，给自己充电差不多有两年时间了，这还是自己开发出来的第一个实用的功能，李超决定，以后得多练习，争取早日达到能够给人治疗的程度，该睡觉了，李超闭上眼睛。

　　经过这段时间打坐充电时的训练，李超已经能够控制自己的精神力，也就是自己的注意力方向，虽然很兴奋，李超也很快地就进入了梦乡。

　　其实很早李超就发现了，他少睡几个小时一样的精力充沛，不过是习惯了正常人的作息时间，如非必要李超都没有减少自己的睡眠时间，他还没把自己当成非常人。

　　第二天是周末，早上刚起来，晓晨的电话就来了，晚上晓晨知道李超要给房东的孩子补课，从来没有骚扰过他，想到这事李超有点觉得有点对不住晓晨。电话里晓晨是问李超今天去学校不，昨天忘记问了，李超要去的话她就和李超一起坐公交车，如果李超不去，晓晨就让司机送。

　　她都忘了今天是星期六，想着在据点和学校也没什么区别，毕竟自己充电都是在晚上，也就约好和晓晨一起上学校，洗漱完毕李超就出发了，上了公交，找了两个没人的座位。

　　下一站晓晨就上车了，两人坐在了一起，晓晨刚坐过来的时候李超的手就伸出去了，想要楼主晓晨，可惜没有得逞，晓晨直接抓住了李超的手，在公共场合，晓晨害羞，不过也没放开李超的手，两人就这样手牵着手，坐着公交车去了学校。

　　到了学校，晓晨才醒悟过来今天周末，没有课！恋爱中的女孩都傻得可爱。晓晨也不好跟李超说自己的糗事，借口今天因为别的事情才来学校的，于是，晓晨去“办事”了。


第022章 念力训练

　　李超找了个空的教室，翻出了晓晨的林姓朋友帮忙翻译的打印稿。前面是佛门打坐的方法，后面则是讲诉了佛门念力的锻炼，最后面的就看不懂了，李超估计，后面可能是佛门的经文吧。

　　看了半天，李超也没觉得有什么收获，前面的打坐，自己倒是学了，自己还把打坐给改成了充电的坐姿，没有完全按照小册子上的要求来做。

　　至于会不会像小说里那样，擅自改变修炼方式导致走火入魔，李超当时都没有想过，后来又查了查，这才知道打坐会是走火入魔子虚乌有的事情。一般人还没有资格达到那个可以走火入魔的境界。最多出现幻觉神情恍惚，就好比睡眠做梦一样。

　　一般初学静坐的人，往往发现自己的思虑营营，非常杂乱，甚至，比起不静坐的时候更加烦躁不安；因而更加恐慌，认为自己不应该“静坐”，或者加上武侠小说与民俗神话等的传说，恐怕“静坐”会“走火入魔。”

　　其实，这都是不明道理，错加误会，构成心理上的阴影。说到静坐，一个人的生命需要休息，这是人尽皆知的事实，也是无可否认的真理。其实睡眠休息的状态是卧倒的姿态；静坐休息的练习，只是坐着的姿态，和睡倒不同而已。

　　之所以加上这些许许多多的名词和观念，都是人们传闻失实，或者以讹传讹的零碎知识，无形之中凑合心理的好奇或心理的恐惧作祟而已。

　　李超打坐充电的时候，他的精神可是非常放松的，每次都几乎没有感觉到时间的流逝，充电完成以后总有种意犹未尽的感觉，这种感觉似乎就是入定，每次如果不是充电完成，进入身体内电流停止，他还不会醒来。

　　关于打坐入定，定字本身的意义就是把一个东西定住，念头像一颗钉子钉住，像一颗珠子放在那里，珠子是活动的，把它定住。入定的方法有很多种，诸如佛教的念佛参禅、其他宗教专一的做礼拜、祷告，没有杂念妄想，定到一个念头上。

　　李超的打坐也做到了入定，佛家打坐入定是为了证得菩提、大彻大悟、悟道成佛，这些李超没有兴趣，他打坐就是充电，打坐充电的时候自己能够感受到电流，这就是对自己最大好处。

　　而且，控制了电流，李超还能够给人清淤消肿。昨天晚上的发现让李超知道自己控制电流能起到这个作用，他对治疗是一窍不通，要不是自己受伤可能永远也发现不了这个功能。更别说延展思维，利用这个功能做更多的事情了。

　　小册子上面对于念力的锻炼，李超是很有兴趣的，佛教一开始就锻炼念力，凝聚心神，待精神念力积累到一定的程度后，变可以用来改造肉身，使其不再腐败，初步凝练成所谓的罗汉金身，李超自从开始充电就开始了对自己的身体被动的改造，因此他对于念力改造肉身还是认同的。

　　可是他对于念力的锻炼到现在还是一团迷雾，看了小册子也没有头绪。于是李超决定求助于网络，看看网络上的大神能不能给自己一些启发。收起小册子，李超去了网吧。

　　看着找到的念力训练的几种方式，第一种铜丝致动训练是用一根发丝那么细的铜丝，做成—圆环，用细线吊起来，放在你前面一尺半远处，练功入静时，用双眼凝视它，同时用意念让它摆动或转动，反复训练。习练时关好门窗，均勾呼吸以防止微风或鼻息对铜丝的干扰。经过二十分钟至半个小时，只要全身放松，一般都可以出现铜丝环摆动的效应。

　　第二种物质分子的搬运训练法：可以通过对某些物质，如碱、苯在分子水平上搬运训练来诱发和加强意念力。

　　事先准备一杯浓度较高的碱溶液，再备一些PH试纸。训练时，把这杯碱溶液和另一杯蒸馏水都放在面前，全身放松，观想把碱溶液中的碱提取出来，搬运到蒸馏水中去。第一次试验可以时间稍长些，一般可以观想二十分钟至半小时，但不用过分用意想，有二十分钟以后搭的最好。

　　过二十分钟以后，用PH试纸测试一下“蒸馏水”，你会发现，读数在6左右的呈中性的蒸馏水，其PH值发生了变化，已呈碱性。说明在你的意念力作用下，碱分子已被“搬运”到盛蒸馏水的杯中去了，通过逐步提高蒸馏水中的碱浓度的方法反复训练意念力。

　　如果具备化学实验室的条件，也可以通过分别测试苯和蒸馏水的分子曲线的变化，来得到苯分子搬运到蒸馏水中去的情况。

　　在训练中观想装苯的瓶子与装蒸馏水的瓶子之间形成气的环路，想着苯分子源源不断地通过环路进入蒸馏水之中。如果意念力很强。可以完全改变菇溜水的分子曲线，而成为苯的分子曲线；如果意念力差一些，则可以改变其分子曲线的峰值形状。随着意念力加强，瓶中蒸馏水的分子曲线逐渐会越来越接近苯分子曲线。

　　第三种方法是：找一根蜡烛，点上火，集中自己的意念让火拉长火缩短。

　　李超找网管要来纸笔，把这些都记了下来，他决定回去试一试。铜丝致动训练和蜡烛回去就可以试一试，至于第二种物质分子的搬运训练法还要买材料，暂时就不考虑了。

　　出了网吧，李超回到学校，刚开始确定恋爱关系的李超还是很激动的，就像今天明明没课，只是为了陪晓晨坐公交车，也来到了学校。

　　他打算中午把晓晨带大哥家里给大哥大嫂看看，这种感觉就像小孩子得到了奖品急着要告诉家人一样。李超给大哥打电话，说是中午要带晓晨去家里吃饭，问王超中午有时间不，王超一听很高兴，一定要来接他们。

　　会合了晓晨，李超跟晓晨说了今天去大哥家吃饭，两人一路到学校门口等王超，没几分钟，王超就到了。

　　王超跳下车来就嚷嚷，“我家的木头小弟终于开口了，今天要好好庆祝一下。”

　　晓晨以前就认识王超，王超也知道晓晨喜欢着李超，可李超就是不肯面对，王超心里挺着急的，这么漂亮的弟妹哪里去找啊，可是李超就是不来气，他老是担心晓晨被别人给拐跑了。

　　现在好了，小弟要带回家去给嫂子看，两人一定是成了，所以王超才这么开心。晓晨以前就和王超认识了，她去过王超店里好几次了，跟王超也见过几次，可现在和李超关系不一样了，一听王超嚷嚷，晓晨的小脸腾地就红了，低声叫道，“大哥！”

　　看到晓晨害羞了。王超也不再作怪，笑呵呵地说，“快上车，我都让你嫂子准备好了。”

　　王超家本就不远，几分钟就到了，要不是王超心急，执意要来接他们，估计他们走路都已经到了。

　　一进门，小欣欣就跳李超身上了，可怜兮兮地问：“叔叔，你不要欣欣了吗，妈妈说你有女朋友了。”

　　李超笑呵呵地说，叔叔怎么会不要小欣欣，叔叔永远都喜欢小欣欣，放下心来的小欣欣高兴起来，对晓晨说：“姐姐，叔叔还是要喜欢欣欣，姐姐不要和欣欣抢叔叔，欣欣把叔叔分你一半。”大家听着小欣欣的话，都乐了。

　　晓晨以前就跟着李超带小欣欣出去玩过几次，她也很喜欢小欣欣的，她对小心心说：“好，以后你叔叔我们一人一半！”

　　小欣欣很是认真地点头道：“咱们拉钩。”

　　李超看着一大一小两个美女在那里商量着瓜分自己，感觉心里暖暖的。

　　热热闹闹地吃过午饭，王超去了店里，李超和晓晨带着小欣欣在小区花园玩了一阵，小家伙困了，他俩把小欣欣送回家去睡觉，跟大嫂告别之后，两人手牵着手回学校去。

　　路上，李超对晓晨说：“我下周要去比赛，要耽误几天，就不能陪你了。”

　　晓晨问：“什么时候的比赛？”

　　“25号的柏林马拉松赛，下个月9号还有一场美国芝加哥马拉松。”

　　“你放心去比赛吧，我让家里派车接送我，你什么时候出发？要不要送你”

　　“我和教练一起，听教练安排就是。你就别送了，几天就回来了。”

　　“那你在外面要注意身体！等我毕业了，你去比赛我就陪你去。预祝你取得好成绩！”

　　李超很臭屁地说：“我就是冲着冠军去的！”

　　晓晨直接来了句：“傻样。”


第023章 精神力训练

　　到了学校附近的公交站，两人直接上了回家的公交车，李超要去比赛，虽说没有几天，晓晨还是坚持李超去家里吃饭，两人成了男女朋友，只是见了李超的家长，还没有见过晓晨家长呢，虽然成为男女朋友只是昨天的事。

　　在晓晨家，李超再次重复了自己的行程是由教练安排的，不用派车送，接下来李超有些尴尬地向未来的丈母娘要人，他想让晓晨当自己的“管家婆。”

　　晓晨妈妈乐呵呵地说，“只要晓晨愿意，我是没有意见的。”

　　晓晨爸爸则是开玩笑，“我上次还在请你到我厂里上班，这次你就跑我家挖人来了。”

　　李超不好意思地说：“我这不是没有信得过的人吗。”

　　听得晓晨爸爸哈哈大笑。晓晨妈妈对这个准女婿可是好得不得了，连李超出去比赛该吃什么都给预先安排了，晓晨在一旁吃醋，妈妈怎么对他比对我还好！

　　吃过晚饭，李超拒绝了晓晨爸爸派车送自己的建议，自己那个据点实在是见不得人，安步当车，李超慢悠悠地回到据点，途中顺便买了几根蜡烛，他准备晚上试一试今天查到的精神力训练方法。

　　回到据点，李超继续给自己充电，练习着对体内电流的控制，到充电结束也没有停下来，松开结印的手，掌心相对，自己放电进行训练，李超能够感觉到对体内电流的控制加强了，能控制的电流又多了一丝，而且也灵活了许多。一直到李超的两手都感觉到累了他才停止了训练。

　　完成了充电和控制训练，李超拿出了上午记下来的精神力训练方法，准备先试一试，就先试试第一种。

　　决定了训练方法的李超找出铜丝，也就从电线中抽出一截，做成了—个圆环，用细线吊起来，挂在前面一尺半远处，然后开始打坐，这次他没有闭上眼睛，双眼盯着铜丝做的圆环，同时用意念让它摆动或转动。

　　眼睛都看花了，圆环也没动，李超坚持着，突然，他看到圆环动了，眨巴眨巴眼睛，仔细一看，没有动，李超想道，也许是自己才开始训练，所以没有效果。

　　想着刚才看到圆环动了，李超恶意地想，这种训练该不会就是让练习者产生幻觉，从而看到圆环在动。

　　看圆环之前，李超可是做了电流控制训练的，因此他对用意念让圆环动起来还是没有怀疑的，自己能够控制体内的电流，却不能控制铜丝做的圆环应该有两方面的原因。

　　其一，是圆环在体外，自己的精神力还不能外放；其二，自己控制的体内的电流也是经过训练才逐步增加的，电流那点重量和铜丝做的圆环相比根本就可以忽略不计。

　　如此一来，自己能控制体内的电流而不能让圆环动起来就有了合理的解释，他的精神力太弱。想到这里，李超有了新的想法，其实自己训练控制体内的电流就是在进行精神力的训练，还是循序渐进的那种。

　　今天查到的训练方法还不适合自己，长时间看不到效果会打击自己的积极性的，能进行那种训练并且能够成功的都是一些变态，李超腹诽。

　　连续几个月或者几年每天都盯着一个圆环，想着让它动起来，不是变态是什么，自己还是按部就班，先把自己体内的电流控制练习好了，然后还要训练系电流体外的控制，最后再考虑控制圆环这种训练吧。蜡烛的训练也不用了。

　　接上电源，把定时器调到最大档，也就是8小时，李超又开始了打坐充电，继续自己的电流控制训练，还是充电训练好，不用费力。

　　这天晚上李超没有睡觉，一直在充电，同时进行对体内电流的控制训练。到外来电流消失的时候已经是凌晨5点过了。

　　没有睡觉的李超精神饱满，也不睡觉了，取下身上的电线，又开始自己放电进行训练，一直到天亮了才停了下来，洗了个澡（现在李超充电完成以后都没有以前那种全身大汗的感觉了，身上也没了那种黑乎乎的污渍，每次充电完了洗澡是因为他养成了习惯）。

　　明天就要出发了，李超打电话给晓晨，今天他要带晓晨出去玩。然后就跑去晓晨家接人去了。

　　今天没有带上小欣欣，两人去了公园，还没多久，就听到了防空警报，原来今天是“9.18事变”纪念日，中国多地将通过拉响防空警报等方式开展纪念活动。

　　听着警报，李超想到了钓鱼岛问题，钓鱼岛列屿位于中国东海大陆架的东部边缘，距中国台湾省东北大约92海里，距日本琉球群岛约73海里，但相隔一条深1000至2000米的海沟，该海沟成为中国和日本之间的天然分界线。早在明朝初期的1373年前后，我国渔民即已发现了钓鱼岛。日本人发现钓鱼岛都是300年以后了。

　　日本的眼光紧盯着的是钓鱼岛潜在的巨大军事和经济价值。

　　军事上，日本是一个地形狭窄的岛国，防御纵深短浅。其内陆任何地方距海岸都不超过120公里。如战争爆发极易受到来自各个方向空中与海上袭击。为此，日本急欲扩大其军事防御的范围，而日本如果窃取了钓鱼岛列屿，就可将其所谓防卫范围从冲绳向西推远300公里。

　　经济方面，1966年联合国亚洲及远东经济委员会经过对包括钓鱼岛列屿在内的我国东部海底资源的勘查，得出结论：东海大陆架可能是世界上最丰富的油田之一，钓鱼岛附近水域可能成为“第二个中东。”这种诱人的憧憬，足以令日本为之冒险。

　　要是没有了这两个方面的原因，日本人对钓鱼岛可能连看一眼的功夫就欠奉。石油是重要的能源，日常经济生活，工业生产，航天军工都需要石油作为能源和原料。经过石油分离出的汽油、沥青等化工产品广泛应用到人们日常生活中。

　　可以说，谁掌握的石油的供应权和定价权，就可以掌握世界的经济命脉。李超想着，要是能够开发出新的能源来，石油问题就不是制约经济发展的瓶颈了。

　　一边想着事情，一边和晓晨去了湖里划船，他俩刚上岸，记者姐姐阴差阳错地出现了。

　　原来，她家就在公园那附近，今天有事要穿过公园，恰好看到晓晨和李超两人牵着手从湖边走来，于是就招呼了一声。

　　李超解释了一下，明天要出发去比赛，所以今天陪陪晓晨，李月一副了解的神情，也没理会李超的解释，问道：“去哪比赛？什么比赛？有没有信心夺冠，能破世界纪录不？晓晨怎么不陪着一起去？”

　　真不愧是记者，问题一来就是一大串，李超无奈地说：“师姐，你的职业病犯了！”

　　反应过来的李月歉意地笑着说：“忘记了，小弟现在需要保密，你啥时候走。”

　　李超回答：“明天就走。”

　　李月笑道：“那你今天好好陪陪女朋友，我就不打扰你们的二人世界了，不过记得以后有事要找姐姐哦。”也不等李超他们说话没转身就走了，她还忙着去办事呢。


第024章 被算计了

　　周一一大早李超就被佘教练给叫起来，李超除了参加比赛，其他的啥也不知道，教练给李超报名、签证等一系列的事情忙得教练晕头转向。

　　国家队一个星期以前就已经到了柏林进行赛前适应性训练了，佘教练和李超属于散兵游勇，不在国家队的计划内。因此他们需要自己到柏林与国家队汇合。

　　李超能够进入国家队是因为大运会的六个冠军和两个世界纪录，这几个冠军中，跑的最长的就是10000米，因此马拉松这种长跑比赛国家队教练组根本就没有考虑李超的，要知道国家队备战柏林马拉松两个月以前就开始了，那时候李超还没有参加大运会呢。

　　早上8点的飞机，到柏林是当地时间10点半。

　　一到柏林，就有一种浓浓的比赛气氛包围过来，实际上，柏林马拉松在开赛前一周组委会就开始了氛围的营造，通过整整一周的宣传做情绪调动，周四、周五、周六每天都有各种活动——儿童跑、轮滑赛、早餐跑、马拉松博览会、各种PARTY。直到星期日，当整座城市的情绪达到高潮，马拉松才正式鸣枪。

　　佘教练和国家队的领队打了电话，李超是国家队队员，跟着国家队一起参加比赛还是有好处的，至少不用佘教练去找住处，训练场地也是一样，跟着训练就是了，还能节约开支呢。

　　跟着教练，李超第一次见到了自己的队友们，领队给李超和佘教练一一介绍教练和队员，对每一个人，佘教练和李超两人都是笑脸相迎。

　　在佘教练来说，和国家队打好关系是必须的，自己和李超虽然国家队挂名了，可还是属于编外，每年国家队的名单都是头一年年底就确定了的，李超和他的加入都是因为大运会的成绩，特事特办的，明年的名单还能不能有他李超还不一定呢。

　　李超则是觉得，虽然自己是国家队的，可自己毕竟李超是新人，而且还搞了特殊化，现在既然和教练以及队友第一次见面，态度好一点绝对没错。可惜的是，这些人的态度都是不冷不热的，让李超觉得很尴尬。

　　对于跟着队友们一起训练不感冒，想着出去玩呢，却被教练逼着直接参加下午的训练，在佘教练眼里，李超虽然厉害，可是他从来没有跑过马拉松，也没有进行赛前准备训练，国家队的队员早在几周之前就进行了针对性的训练，可是李超呢，就只是来的路上他给讲解的一些马拉松的注意事项，还不知道这个家伙记住了没有。

　　现在国家队的训练已经进入模拟正式比赛的训练模式了，让李超跟着训练是想让李超提前适应一下马拉松比赛，他对李超参加马拉松取得成绩并没有抱一点希望，来参加还是李超自己要来的，在李超的要求下才给报的名。

　　国家队下午的训练也没什么花样，都到了适应性训练阶段了，训练内容也就是一组组的场地耐力速度跑，跟在对自己不理不睬的队友后面，李超无聊的想，可是那么多人参加比赛，多自己一个人也算不上什么吧，难道他们知道自己是来抢他们的冠军的？他们就确定自己能夺冠？

　　李超一边想着一边训练，虽然他一直都是跟在后面，教练们也看出不对来了，这家伙连汗都没有冒一点。幸亏是刚刚开始第一组4000米，要是再来一个4000米跑下来李超都没有出汗，在那些教练眼中，李超可就成了妖怪了。

　　看到体能如此好的李超，有人就问佘教练了，佘教练则是非常自豪地告诉他们，李超的体能是怪物级别的，教练们如获至宝，要求给李超做一个测试。

　　被教练叫停的李超还不知道发生了什么事情，茫然地跑到教练身边，佘教练就说：“李超，教练们看到你体能很好，想给你做个测试。”

　　知道是咋回事的李超这才想起，自己刚刚表现得太轻松了，到现在脸色都没有变化，被人给发现了，自己还是找个借口不要测试了，实在推不掉，测试的时候也要悠着点。

　　想到这里，李超说话了：“教练，你知道我体能一向很好，以前就测试过了，我还是去训练吧！”

　　佘教练给李超使了个眼色，“你就随便测测。”

　　李超一看，教练也让自己保存实力呢，于是，李超开始了测试，头一个4000米，有些脸色发红，在一个下来，有点汗珠，再一个下来，满头大汗的李超说，今天时差没倒过来，状态不行，支持不下去了。

　　佘教练也在一旁说，今天坐飞机还没休息过。就这样，李超的测试没有继续了。教练们都看出了李超是在应付，这个队员的体能还真的很厉害。

　　第二天，李超继续随队训练，这回他可就注意了，训练中也是中规中矩，一点也不抢眼，可他心里老大不满意，本来想提前几天来可以到处看看，结果一来就训练，他心里明白，自己根本不用参加训练，可是不参加训练，又找不到理由。

　　早知如此，自己就不来和国家队会合了。今天的训练让国家队的教练们有些失望，李超也不表现表现。

　　今天佘教练非常生气，教练组昨天晚上讨论比赛安排的时候，建议李超领跑，他一个人反对无效，这不是欺负人吗，早知道就不和他们会合了。

　　这些教练让李超领跑就是为了让他带快比赛节奏来使其他队员创造好成绩。因为领跑会消耗很大体力，所以没人会愿意领跑，都会故意放慢速度，为了防止这一点，所以他们想让李超领跑。

　　他把这消息告诉李超的时候，李超虽然很气愤，不过他也不担心，自己的体能那是非人的，在学校和据点之间距离也差不多20公里，自己还是控制了速度，跑完全程也就50多分钟，跑这个马拉松，那是轻松得很。

　　不过即便如此，对于那些教练的算计李超还是很气愤，他们是打算牺牲自己以便让其他队员取得好成绩！想起那些队友对自己的态度，李超就是一阵不舒服，他们那样对自己，自己还要给他们领跑！

　　要不是自己体能好，去给他们领跑还不是为这些队友做嫁衣，还是没有报酬的那种。突然，李超有了主意。

　　他对佘教练说：“教练，你去跟他们说，我是一个野路子，又没有参加过和队友的合练，自己去领跑掌握不好自己的速度，要是因为自己的原因让那些国家队队员跑不出好成绩就不好说了。”

　　佘教练一听，知道李超要使坏，不过如果那些教练同意了李超的说法，不让李超领跑的话就都没事，如果他们还是坚持，出了问题也怪不到李超头上。

　　佘教练跑去和教练族的教练们商量去了，李超也没心思训练，就在旁边溜达，因为是适应性训练，他们的训练就在赛道的一段，因为组委会的造势，现在赛道两边有很多表演节目的，李超兴致勃勃地观看起这些文艺表演。

　　不大一会儿，佘教练回来了，李超的领跑还是推不掉，本着惩前毖后的原则，李超自己跑去和教练组的教练们说，教练们大义凛然，一直劝说李超，都是为国争光，希望李超牺牲一点体力，为队友领跑。

　　李超就说了，领跑可以，可是自己没有经验，而且自己的训练都是单独进行的，完全的野路子，要是和队友配合不好自己可负不起那个责任。

　　一个教练说话了，“如果你领跑方式不对，那些队员不是傻瓜，他们会以自己的方式继续比赛的”，那神态，好像让你领跑那是看得起你，其实没你领跑也是一样的。

　　李超是老大不高兴，既然、你们都这样认为了，为啥还要我来领跑，不过既然都说到这里了，李超也不管了，他的手机可是把这些都录下来了。

　　跟佘教练一说，没想到教练也把他跟教练组的对话给录下来了，姜还是老的辣，自己都没说，教练都想到了。

　　李超也不训练了，顺着赛道，一路观看文艺表演，一路闲逛，可惜他外语不过关，英语都不行，英语的文章还能大致看懂一点，听说就俩字，不懂，更别说是德语了，学都没有学。

　　李超只带着眼睛，旁人说话他是听不懂的。就这样一路就逛回了宾馆。佘教练居然跟在他屁股后面也回来了，一看就知道教练是关心自己，李超心里一阵感激。

　　晚上，李超被批评了一顿，说他无组织无纪律，居然罢训，李超黑着脸一言不发，佘教练则是在旁边帮李超解释，说是李超担心自己不会领跑，昨天没心思训练，自己就带他回来了。

　　回到房间，李超拿出手机上网，他想查一下自己能否以个人名义参加国际比赛，一查之下，还真是没问题，只要自己成绩好就可以。咨询了一下教练，李超放心了。

　　田径比赛参赛资格是参加国际大赛争来的！奥运会都有以个人名义参加的呢，当然，那些人都是有特殊原因的，李超想以个人名义参加奥运会是没有可能的。原先李超担心自己和国家队教练组的关系影响自己的参赛资格，现在他放心了。

　　第二天的训练李超也没参加，他不想看自己别人的冷脸，他和教练商量以后的借口是头天晚上有点感冒。

　　请了一个翻译，在柏林玩了两天，在向导的带领下，他们参观了马拉松博览会，盛大的马拉松博览会让人震撼。展会设在巨大空旷之地，那里曾是机场，可想规模有多大。

　　某种意义上讲，马拉松博览会就是赛事火热程度的温度计，展会吸引人，才能吸引赞助商和运营商，在经济链条上集中反映，有钱好办事儿，继而由赛事衍生出的各种慈善活动，把赛事推向新的高度。在这点上看，柏林马拉松是炙手可热且极为成功的。


第025章 马拉松冠军

　　24日一早，李超去领取装备时已排起了长队，李超是后来才报名参加比赛的，因此需要自己去领装备，他是在佘教练和翻译带领下去的，主要是李超听不懂别人说话。

　　出来时外面人山人海，就像黄金周的旅游景点。因为人太多了，组委会被迫采取措施分批进入，好在现场秩序井然，效率很高。

　　德国人的严谨是出了名的，各种说明书指示牌应有尽有，像李超这样啥也不懂的人光是看图也能分辨得出大概流程。比赛的人性化设计也让人印象深刻，因为4万多选手数量巨大，于是根据速度快慢，分成了A－H共8个起跑区。李超分到了A区，还真和国家队队友分到了一个区，他来的时候还以为自己能够和他们不一个区，就不用领跑了。

　　柏林马拉松的起点在国会大厦广场，终点在旧时连接东、西柏林的勃兰登堡门。赛道途经柏林最主要且著名的街道，教堂、博物馆、历史遗迹、文化景观，这赛道就是一条经典的旅游线路，这是一个奔跑在建筑与文化之中的马拉松，真正的城市马拉松。

　　第二天早上，李超和他的队友一起来到比赛出发点国会大厦前的广场，一到赛场，简直是人山人海，据说还限制了观众的人数。

　　这里的温度才20度左右，比国内李超所在的城市还要低一些，这样的温度很舒适，不过据说对创造好成绩来说稍微有点儿热，不过这些因素对李超的影响几乎就没有。

　　李超和他的国家队队友一起站到了出发点，根据安排，今天李超要领跑，枪声一响，一窝蜂似的，一大群人就跑了起来。

　　李超随着人流跑了起来，开始的速度快不起来，人太多了，在周围观众的加油声中，跑步的人群分散了，速度不一样。李超开始加速，他没跑太快，保持着那天训练时的速度。

　　没几分钟，后面的队友有意见了，李超现在的这个速度是他们恢复训练的速度，他们在怀疑李超不愿意浪费体力领跑，故意跑慢的。

　　李超一听，想要跑快一点！那好，李超加快了速度，现在他是按着在学校和据点之间的跑步速度来的，前面的人群一一被李超甩在身后，还没跑多久，后面的又有意见了，李超跑得太快了。

　　李超气愤地说：“跑得慢你们在说，快了你们还说，我早就说了，我不会领跑，你们谁要领跑自己来，我跑自己的，要不要跟上随便你们。”

　　一路跑下去，李超也不管身后的队友了，只要前面有人他就超过去，结果没跑多久，前面没人了，回头一看，身后居然还跟着几个国家队队友，看来他们的实力还是不错的嘛，李超想着。

　　把速速稍微降了一点下来，反正自己都是最前面的了，要是后面有人追上来自己超过去就行了，当然最后冲刺阶段李超可不会让人超过自己。他还要控制时间，因为他还瞄着破纪录的奖金呢。

　　就这样李超一边跑一边看路旁的风景和表演，很是悠闲，可是他后面的队友就没心思看什么风景了，李超带着他们几个坚持跟上李超脚步的居然暂时跑在了最前面，他们还欣喜教练安排了一个好的领跑者，可是跑着跑着，他们发现，这个领跑的居然没有体力下降，还显得很轻松，看他东张西望的样子，哪里像是在比赛。

　　逐渐地，李超后面的几个体力跟不上了，毕竟像李超这样一直快速地跑，很消耗体力的，可是他们没有办法，李超这个领跑的都没有累，他们跟在后面的怎么能叫累呢，这几人都咬牙坚持着，很快就跑了一半了。

　　等在半程的几个教练看到最先跑过来的李超和身后的几个队员都非常吃惊，国家队的这几个人的实力他们还是清楚地，有实力争取好名次，可是半程一路领先还是让他们不敢相信，可事实摆在眼前，也不由得他们不信。

　　佘教练一边跟着李超跑一边问：“李超，你没问题吧？”

　　他是担心李超是故意跑快的，怕李超跑到后面没体力了。

　　李超笑着说：“教练，你看我这个样子，像是跑不动的吗？”

　　佘教练放心了。可其他几个教练就有些担心了，后面的几个队员明显很累，看得出体力消耗很大。他们在担心这些人后面会掉队，他们也顾不上怪罪李超领跑速度快了，毕竟半程领先还是可喜的成绩。

　　交待队员们合理安排体力之后，教练们退了下去，李超带着这几个跟在身后的队员继续跑了下去，看到几人在后面气喘吁吁的样子，李超还是没有过分，他压低了速度，一边跑一边回头给队友们加油，到饮水站还特意慢下来等着这几个队友。

　　由于一直是李超在领跑，他的几个队友还是能够跟上李超，而李超呢，因为一直带着他们跑在最前面，他一路东张西望，不时回头给队友加油，同时注意着后面的对手，保持着速度，不让这些人追上来，看到对手加速，眼看要赶上来的时候，李超就提高一点速度。

　　到了最后一个饮水站，李超见后面的几个队友都没有掉队，李超很是欣赏这几个队友，虽然之前这些人对自己都很冷淡。

　　他慢了下来，逐个跟这几个人说，我要慢下来了，你们保持好体力，接下来这段路可能会有人超过我们，不过，你们别担心，我会领着你们在距离终点2公里的时候提速，只要你们跟得上，我们都会有好成绩的。

　　大伙都同意李超的说法，这么远的路程，李超一路领着他们跑下来，就算现在李超不领跑了，他们的成绩都不会太差，比以前的成绩都要好上许多。

　　接下来，李超放慢了速度，对手的实力还真是不错，从李超和队友说话到现在，2公里多一点就有十来个人超过他们了。

　　眼看距离重点不到3公里了，李超大喊一声，我加速了，你们跟上，也不等回应，李超慢慢地把速度提了上来，一个一个地超过前面的对手。

　　这时，赛道两边的观众多了起来，这些观众看到李超带领的小集团，都大声地加油，马拉松跑到后面，还有这样的一群人一起跑，以前可是没有见到过。

　　李超他们虽然听不懂，可他们知道这时在为自己加油，跑得更有劲了，距离终点还有1公里的时候，李超前面没人了，他又跑到了第一。

　　回头看看，队友们虽然很累，可都跟了上来，李超慢下来等到后面的队友上来，李超问，还能坚持不，我们有可能冲击世界纪录哦。

　　这个队友心里对李超充满了感激，他对李超说：“现在我们都在前面，我看你还有余力，你快跑吧，接下来我来领跑，就不跟着你了，看你现在的状态还很轻松，你跑快一些，争取刷新世界纪录，我们在你冲刺的时候跟着可能会跟不上，你走吧，接下来我领他们跑。”

　　李超一看时间，已经两小时另一分钟了，世界纪录是2小时03分59秒，按照他们的平均速度来看，还真是有可能大家都能破纪录，他大叫道：“现在时间是两小时另一分钟，我们还有1公里不到，大家加把劲，争取都破纪录。”

　　说完，李超加快了速度，后面几个一听，都来劲了，跟着李超拼命地跑起来，1公里路跑起来很快就到了，要是放开了跑，李超这1公里还能跑出个世界纪录来，不过他可不敢，跑了两个小时还像没有跑过一样，估计得被切片。

　　为了世界纪录，他也顾不上后面的队友了，几乎是一路看表一路在跑，最终李超第一个达到了终点，听着周围的欢呼声，李超笑开了，这时的李超根本就不累，不过是出了点汗。

　　李超就在终点附近转着圈，等着自己的队友跑过终点，很快，第二个冲过终点的是自己的队友，就是一直在李超后面的，刚刚让李超先跑的队友；第三个也是，李超兴奋地看着自己的队友冲过终点。

　　可惜第三个的时间已经破不了原来的世界纪录了，第四个不是自己的队友，他们的成绩也都不错，跟在他身后的5个队友都在前面，最后一个是第十名，也就是说，这次马拉松，前十名就有6个是中国人！还有两个破了世界纪录！

　　扶着第十名的队友，李超带着他慢跑，这是，兴奋的教练组的教练们冲了上来，这次的成绩简直是破天荒的，要知道中国田径队的成绩一直都不是很好，女子要好得多，可也不会像现在一样，前三名全包了！还有两个破纪录的。领队的嘴都笑歪了。这可是自己带队的！看着一点也不累的李超，佘教练直接无语了，他已经开心得都不知道说什么了。

　　很快，女子冠军冲过了终点，看着教练们的表情，李超知道，这次的女子冠军也是中国人，虽然不认识，李超还是冲上去祝贺，还送上了饮料。回头他还看到了几个没有跟上他脚步的另外几个队员，他们的名次已经没人关心了。


第026章 变更据点

　　这次比赛李超的成绩是2小时3分05秒，破纪录的队友的成绩是2小时3分15秒，女子组冠军没有破纪录，不过包揽了男女冠军，领队和教练都十分兴奋，还有两个刷新世界纪录的。

　　颁奖仪式李超觉得乏味极了，自己听不懂德语，他像个木偶一样被教练和翻译指挥着走完了颁奖的过程。

　　不过13万美元奖金到手的李超还是挺愉快的，他想到了下个月的芝加哥马拉松，那里还有15万呢。

　　这次比赛虽然一开始和队友以及教练们的关系不好，后来还因为领跑的问题冷战了一天，不过成绩下来了，皆大欢喜，李超的功劳是大大地，当然教练们的功劳也是大大地。教练们早都打算好了，下个月的马拉松还让李超领跑。

　　回到北京，参加了庆功宴以后，领到奖金的李超和佘教练回到了自己所在的城市，国家队给李超的冠军奖金和破世界纪录奖金加起来是30万，不过是人民币。

　　一回来，晓晨的电话就来了，李超夺冠了，作为女朋友当然开心了，让李超去家里吃饭，给李超庆祝，她要把李超夺冠并打破世界纪录喜讯给爸妈炫耀一番。

　　接下来是李月的电话，他的记者姐姐早在李超夺冠的第一时间就给他打电话祝贺，可惜李超的电话不是漫游的，电话不通，电话里，李月首先祝贺李超夺冠并打破世界纪录，接下来就不对了，他强调着要李超请客，还有自己的独家新闻。

　　李超也不反对，乐呵呵地应承下来。最后，居然是小欣欣的，原来，大哥也在给李超打电话，可惜一直占线，电话一通就给小欣欣抢走了，电话里小欣欣就一句话，叔叔好厉害，欣欣长大以后要像叔叔一样。然后是大哥大嫂的祝贺，李超开心的接着电话，心里美滋滋的。

　　大哥家的庆祝活动李超借口才回来，要休息一下，推到了明天晚上，今天晚饭要去晓晨家里吃。最后李超还接到了学校领导的祝贺电话，并说学校明天会给李超颁奖。

　　晚上到了晓晨家里，李超把奖金支票交给了晓晨，晓晨妈妈笑道：“晓晨这个管家婆正式上任了。”

　　害羞的晓晨则是拿李超出气，温柔的小手在李超腰上悄悄滴转圈，李超还不能表现出来，悄悄滴忍住，晓晨爸爸则是为李超以后考虑了，“现在李超的情况，想必没多久就会有商业活动了，晓晨接下来的任务就是给李超把关，该参加什么样的活动，应该选择什么样的厂家，都需要晓晨来核计。”

　　说说笑笑中，晚饭吃完了，李超也没留下，直接回到自己的据点，看着这个简陋的屋子，李超算计着，得找个好的房子了。

　　心里想着，手上也没有停下，麻利地给自己连好电线，开始了一周以来第一次打坐充电，比赛期间，因为和教练一起住，李超连打坐的时间都没有，享受着充电的感觉，李超舒服得差点呻吟起来，以后的时间更紧张了，李超抓紧时间开始了电流控制训练。等电流控制好了，再不济李超也能做个赤脚医生——专门清淤消肿的那种。

　　都耽误一周的时间了，今天李超要去上课了，一早起来给晓晨电话，约好一起坐公交去学校，李超刚和晓晨好上，还没两天就出去参加比赛，回来以后哪里还想着跑步去学校，他连训练都忘记了，头一天就去公交站等人了。

　　他是跑着去的，直接跑到晓晨上车的那一个公交站。没多久，晓晨就来了，看着晓晨精神不是很好，李超心疼地问道：“昨晚没睡好？”

　　“还不是你的事情，我昨晚查资料弄到半夜。”

　　李超忙道：“以后可不能这样了，钱少赚一点无所谓，别累坏了！”

　　晓晨幸福地笑着，说你：“因为是刚刚开始没经验，所以要找些资料，熟悉了就不会了。”

　　搂着晓晨，两人一起乘车去了学校。

　　接下来就是连续的庆祝，上午，学校给李超发了奖，居然是10万的支票。

　　中午，记者姐姐那里被宰了一顿，还给出了一大堆第一手资料，还被威胁不许把资料给别人！

　　晚上，和晓晨一起去了大哥家，吃过晚饭，王超送他们回去，到了李超的据点，王超一看李超住的地方，皱着眉头说：“这一年多你就住这里？让你去我家里住你也不去，住这么个窝棚！”

　　李超说：“是为了补课方便。”现在补课这个借口李超已经自己都差点当真了。

　　王超问：“现在还在补课没有？”

　　“没了，人家今年都大一了。”

　　“那还等什么，现在就搬回去！”王超直接要李超跟他回家。

　　李超则是不好意思地说，“这里离晓晨家近。”

　　王超意味深长地哦了一声，“你就不怕晓晨看到你的狗窝被吓跑了？”

　　“晓晨才不会呢，以前我还是个穷小子他都不嫌弃，现在更不会了”，李超对晓晨信心十足，“而且我也准备在附近重新找个好一点的房子。”

　　王超大笑，那你还是干脆搬晓晨她们那去算了。

　　“我还是在附近找”，李超有点不好意思。王超也不提要李超回家去住了，直接就开车跑了。

　　李超则回去打坐充电，第二天，和晓晨一起去学校上课，车上，李超对晓晨说，自己下午没课，想要早点回去重新找地方住。

　　晓晨还没有去过李超住的地方呢，就想一起去看看，李超忙道：“我现在住的地方条件太差了，等我找到房子你再去。”

　　晓晨则是很好奇，最后李超妥协，等找到房子搬家的时候叫上晓晨。

　　吃过午饭，李超就跑去找房子，直接找到中介所，在据点附近的小区了找了个套一的房子，小区环境还可以，房子也是新装修的。

　　水电气光纤网络五通，厨房设施齐全，卫生间还有浴缸，房间里有床，衣柜，客厅有沙发冰箱空调，只是有一点贵，不过比城里要便宜，城里像他现在租的这个房子至少得每月1000多，他这个才每月800，不过有3000的押金，房租也是半年一交。

　　李超现在不缺钱，很是爽快交了7800，签了租房合同。房东交代，自己这房子是很干净地交给李超的，窗帘都是刚刚换上去的，要求李超如果不住了，必须把房间打扫干净了他才会退还押金。

　　拿到钥匙以后，李超买了些日用品，现在他可是有女朋友的，可不能像以前那么随意了。

　　李超的东西不多，等晓晨来帮忙搬家的时候才发现，自己带着司机就帮着李超搬了一点床单被套。晓晨还带着司机开车来的！

　　看到李超一年多来住的地方，晓晨有些心酸，暗自里想着以后要对李超好一些。李超不知道晓晨在想些什么，乐呵呵地抱着自己的行李，还能腾出手牵着晓晨，新家离这里也不远。

　　打发司机回去以后两人一路走着就到了，新家的环境和条件都不错，晓晨一进屋就忙活起来，她要帮李超布置房间，李超要帮忙也被赶出来了，其实看李超那简单得不能再简单的行李，他的房间有什么好布置的。

　　看到晓晨的举动，李超也随她了，和她说了一声，自己跑出去买菜了，李超租的房子里有燃气灶，下午李超就买了锅碗瓢盆，大米油盐酱醋等，现在他出去买些菜晚上就可以自己做饭了。


第027章 新居第一餐

　　李超买菜回来的时候，晓晨已经把房间布置好了，卫生都打扫干净了，看着整洁的房间李超一阵猛夸，晓晨则是不好意思，自己的做的事情就那么一点，赶紧上来把李超手里大包小袋的一堆东西接下来。

　　两人一起洗菜做饭，李超这才发现，晓晨做家务还挺在行的，看晓晨家里条件那么好，还以为晓晨啥都不会呢，听着李超不住的夸自己能干，晓晨笑着说，“我可不是千金大小姐，我爸爸以前创业的时候家里条件也不好，最近几年才好起来的。”

　　说说笑笑，很快就做好了饭，吃着一起做的饭菜，看着晓晨给自己夹菜，李超觉得这里真成了自己的家了。

　　吃过温馨的晚餐，晓晨把李超赶到沙发上，自己收拾起碗筷来，看着晓晨忙碌的样子，李超觉得这样的生活真的很幸福。晓晨忙着洗碗，李超看着电视，想着两年多的大学生活，自己一步步走过来的历程，觉得像是在梦里一般。

　　很快，晓晨忙完了，来到客厅，挨着李超坐下，李超轻轻搂住了晓晨，两人就这样依偎着一边说话一边看电视，两人说的都是关于晓晨爸爸提醒的那些事，这两天，晓晨可是查了大量的资料，还让爸爸找了朋友帮忙借了好多书，他想帮李超把后勤工作做好，就像自己的妈妈一样，让自己的男人不必为家里的事情操心。

　　李超听着晓晨的诉说，能够想到晓晨有多努力，心情激动地李超一把就把晓晨抱了过来，连说，“辛苦晓晨了。”

　　晓晨幸福地靠在李超身上，说：“能帮到你我很开心，现在我还没有经验，不过我会努力学习，争取做好你的经纪人。”

　　李超说，：“你是我的管家婆，你的妈妈说的”，话还没有说完李超就夸张地叫了起来，原来他又被偷袭了，不甘被虐的李超开始反击，去挠晓晨的痒痒，晓晨怕痒，很快就投降了。

　　客厅里安静了下来，李超看着脸红红的晓晨，心里爱极了，他凑了过去，似乎知道接下来会发生什么，晓晨闭上了眼睛，很快两人的嘴唇就接触了，像是被电到了一样，李超刚刚感到嘴唇传来柔软的感觉，晓晨就像受惊的兔子一样逃开了。

　　李超看着晓晨心慌意乱的样子，哈哈笑了起来，晓晨不依了，小拳头照着李超就打了过来，享受着晓晨的另类按摩，李超搂住了晓晨，晓晨的动作也慢慢停了下来，两人就这样静静地坐着，幸福的感觉围绕着他们。

　　良久，电视的声音突然大了起来，原来是广告开始了，突然变大的声音惊醒了沉浸在幸福中的男女，晓晨慌慌张张地说道，我要回家去了，都很晚了。

　　李超那个后悔呀，早知道把电视给关了。起身帮晓晨整理好刚刚被弄乱了的衣服，奉上学校发的奖金支票，搂着晓晨送她回家了。

　　把晓晨送回了家，李超回到自己的新居，开始打坐充电和电流控制训练。后天就是国庆了，再过几天自己又要去比赛，这两天还是抓紧时间充电吧，李超很快就入定了。

　　第二天一早，佘教练的电话就来了，李超昨天和前天都没有去训练，教练也放任他休息了两天，今天可不能不训练了。

　　教练是怕李超的状态下滑。李超只好给晓晨打电话，说今天要训练，不能陪她去坐公交车了，晓晨也是很赞成李超去训练，就说自己会让司机送自己去学校的。打完电话，李超跑步去和教练训练会合。

　　一见面，教练就说了，这回芝加哥的比赛他们要跟国家队一起出发，也就是说，还有两天李超就又得出发去比赛了。李超不乐意了，国家队的赛前训练也就那样，况且，李超根本不用跟着训练，柏林比赛就很不愉快。

　　他腆着脸跟教练说，教练：“这次咱晚几天去行不，你知道我不合群，去早了不定会闹出什么事来，况且我的状态你还不知道吗，根本不用训练。要不是怕吓到人，我还可把世界纪录提高一大截。”

　　说了半天，李超胜利了，教练说了，6号必须出发，也不说要李超每天继续训练了，随后教练递给李超一张支票，原来队里还有奖金，教练帮李超领了，又是10万。

　　算下来李超的家底，已经是83万，另加13万美金。一到学校，李超就把支票交到了晓晨手中。不过他的存折没交，准备当做零花钱。现在晓晨真成了李超的管家婆了，她掌管着李超50万人民币和13万美金的奖金。

　　明天就是国庆长假了，李超还想着去哪旅游一番，晓晨不同意，说是要李超养精蓄锐准备比赛，郁闷的李超只好取消旅游计划，不过想想国庆长假的前几天都有晓晨陪着，又开心起来。

　　下午上完课，李超和晓晨一起回去，下了车，一起去买菜做饭，一起吃了晚饭，晓晨就逃走了，借口是要回去学习当管家婆，郁闷的李超只好追上去送人。

　　把晓晨送到家门口，李超也没进去，回家打坐充电了，比赛回来才两天，李超充电时进行的电流控制大有进步，今天的训练当然不能落下，前两天李超都是8小时的充电训练，充电完了继续进行放电训练，今天时间还早，李超把时间设为8个小时，开始了打坐充电和电流控制的训练。

　　国庆这天，李超和晓晨一起去了大哥家，一行五人去了动物园，看到大人们都陪自己上动物园，小欣欣像只兴奋的小鸟，一路上叽叽喳喳就没有停下来。

　　玩了一天，在餐厅吃了晚饭，一行人到了李超的新家，李超的新家王超一家还没有去过呢，今天要一起过去认认门。

　　一进门，小欣欣就闹腾起来，叔叔家太小了，没有她睡的地方。李超只好安慰，等以后叔叔换了大房子，专门给小欣欣留一个房间。

　　晓晨当起了女主人，给大哥大嫂泡了茶，小欣欣则是现成的饮料，李超早买好了。王超暧昧地对李超说，“不错嘛，你们的小家布置得挺温馨的。”

　　晓晨红着脸，“这是他的家，我是回家住的。”

　　小欣欣在旁边插话了，“叔叔这里只有一个房间，姐姐没法住。”接着又郁闷了，“欣欣也没房间住。”

　　晓晨笑了，对小欣欣说，等你叔叔毕业了，我们让他买大房子，我们都有房间住。

　　认了门，大哥大嫂坐了一会儿就要走了，晓晨也一起要回家，李超只得送了出来，回到家里，李超计划着，元旦前争取能够控制体内的电流，然后再找机会试验自己的“医术”，还有就是继续进行念力也就是精神力训练，他还记着以前的训练方法，想着精神力强大了继续开发出更加强大的功能来。

　　接下来李超继续着自己的训练，把时间设为8个小时，开始了打坐充电和电流控制的训练。


第028章 新居宴客

　　第二天，李超去电脑城买了一台电脑，他现在的房子是开通了网络的，买了电脑，以后自己查资料就不用上网吧了。

　　对电脑李超不是太懂，于是买了台品牌机，因为品牌机售后服务好，对于李超这种不太懂电脑的来说是最好的选择。

　　把电脑搬回家，连接上网线，李超就开机上网去看了看，一来是为了试一试能不能上网，二来他想搜一些关于马拉松的知识，打开网页，搜索了一下马拉松，李超吓了一跳，一条条全是今年柏林马拉松的消息。

　　“柏林国际马拉松中国队员两破世界纪录”、“柏林国际马拉松中国队包揽男女组冠军”“柏林国际马拉松中国飞人领跑全程”等等。

　　点开一个网站，柏林国际马拉松赛中国人两次刷新世界纪录并包揽了男子前三名，中国队李超以3分05秒夺得冠军并刷新世界纪录，第二名的也是中国队的黄强，他以3分15秒的成绩获得第二名也打破了以前的世界纪录，第一名李超几乎全程领跑，以至于中国队今年包揽了男子前三，有6人进入前十名；女子组冠军也是由中国队李雪获得。

　　李超以前在学校没有条件看电视，因为经济的原因也没有订阅报纸，也就养成了李超很少看新闻的习惯。看到网站上关于自己的消息，李超心里还是有些得意的。

　　在柏林比赛的时候，因为李超不懂德语，没有接受采访。而且，中国田径队历来成绩不好，因此，国家队去参加柏林马拉松都没有记者随行。

　　等他们爆出大冷门之，颁奖仪式完了就直接就回来了。回到北京以后，因为此次取得这么好的成绩，男子第一名居然不是在国家队训练的熟面孔，因此当时去采访的记者居然没有认出李超来。

　　因为急着要回家，佘教练带着李超参加了庆功宴就闪人了，李超平时没买报纸的习惯，不过看网上的这种热度，估计前几天的报纸全都有这类消息。

　　李超正准备打电话给李月，电话就响起来了。李超接起来，正是李月，美女记者没等李超说话，就直接发话了，“小弟，现在你们都火了，你的资料应该可以公开了吧？”

　　李超苦笑道：“肯定是没法保密了，我还以为你已经给我上报了呢。”

　　前几天李月一直都在犹豫是否给李超电话，她可是掌握着李超的第一手资料，要是被别人抢先挖掘出来，自己的头条就没了。连续几天，网上，报纸上都沸沸扬扬了，李超居然没有动静，今天李月终于忍不住打电话过来了。

　　一听李超以为自己已经把他的资料上报了，李月生气了，“我可是答应你要保密的，你没有同意，我怎么会发表，你平时都不看报纸的？”

　　“你怎么知道？”

　　听李超这话，李月直接就无语了，“现在还有你这么封闭的人，那你平时网络新闻总该看到吧！”

　　李超说：“我是今天才买了电脑上网，刚刚才看到的关于柏林马拉松的新闻，这不，刚想给你打电话的，你的电话就来了。”

　　郁闷的李月也顾不上洗涮李超这个新闻都不看的家伙，她再次确认，“既然这样，明天我就把你的资料曝光了哦！”

　　“没问题，你再不发表，估计别人就抢先了，我的资料虽然没有跟别人说过，可是还是有人了解一些的。”

　　得到李超的同意，李月再也不郁闷了，兴奋地说：“我赶稿子了。”也不道别，直接就挂了电话，李超无语。

　　接下来的几天，李超都没有出门，每天除了早晚和晓晨打电话，李超都在打坐充电，继续训练电流控制，晓晨还以为这家伙去训练了，除了早晚的电话也没有过来找李超。

　　心无旁骛的持续训练，李超对电流的控制取得了巨大的进步，连续三天下来，李超已经能够控制住大部分进入体内的电流了，没有充电的时候自己发出的电流李超全部都能够控制了。

　　10月4日晚，李超坐在床上（前面提到过，现在李超充电已经不会出现以前全身大汗还有黑乎乎的污渍了，因此搬新家的时候直接就没有把坐垫搬过来）一边放电一边控制着体内的电流，他现在能够引导电流的方向，或左或右，或快或慢，都能随心所欲。

　　不过充电的时候还不行，充电的时候进入身体的电流速度很快，李超驾驭起来还是有些吃力，还不能随心所欲，而且总是有部分电流自行其是。李超也不急于求成，以后充电的时候继续训练就是了。

　　自己发出的电流自己能够完全控制了，这是个阶段性的成功，有机会自己可以试验一下自己的“医术”了。连续几天都没怎么睡觉，今天晚上，李超决定不再打坐充电，躺下睡觉，明天陪晓晨一天，后天就要出发了去比赛了。

　　10月5日一大早李超就睡醒了，躺在床上给晓晨打电话，跟晓晨商量着今天怎么过，明天要出发了，要一个多星期才能回来。

　　晓晨建议，上次大哥他们过来只是坐了一会儿就走了，今天在李超家做饭，请大哥大嫂他们过来一起吃个饭。晓晨心里也有一点小心思，今天让爸爸妈妈一起过去，她就等李超提出了。

　　李超也不是笨蛋，猜到了晓晨的意思，李超说：“今天咱俩多买些菜，中午请大哥他们，晚上请你爸妈行不？”对李超的善解人意晓晨很满意。

　　李超先给大哥打电话，让大哥中午和大嫂和小欣欣过来吃饭，李超明天要出发去比赛了，今天两兄弟聚聚。大哥满口答应，还问要不要嫂子早点过来帮忙，李超连说不用，今天就是要让你们尝尝我俩的手艺。

　　李超自己的厨艺不咋地，不过上次和晓晨一起做饭，晓晨的菜做得可是顶呱呱。打完电话晓晨就来了，两人一起出去去买菜，跑了两趟，这才开始做饭。

　　李超的电瓶车还放在学校车棚，刚开学的时候，王超不让李超继续上班，李超把车骑到店里，又骑了回来——大哥生气了，哥这儿啥都不多，就车多，你这是拿我当外人！没办法的李超就把电瓶车放到了学校的车棚，本以为用不上了，现在看来，有它还是能起一点作用的，今天买菜要是有了它就不用跑两趟了。

　　很快，大哥一家就到了，一进门，大哥就开始夸李超好福气，晓晨在厨房忙着呢。李超忙着应付身上的小欣欣，听大哥夸奖晓晨，心里乐滋滋的。

　　晓晨在厨房听了也是很高兴，晓晨妈妈一直给晓晨灌输，要想抓住男人的心，就得先抓住男人的胃，因此，晓晨做家务、做饭都是很在行的。

　　李超抱着小欣欣，王超也不拘礼，自己给自己泡了茶，顺便还给李超和老婆泡了两杯，李超带着小欣欣去了卧室，打开电脑，找了个游戏网站，李超以前也没有玩过这类游戏，于是李超和小欣欣就开始了研究游戏。

　　吃过饭，送走了大哥一家，李超自告奋勇地去洗碗，却被晓晨赶出了厨房，没事可做的李超守在厨房门口，眼巴巴地看着晓晨，没好气的晓晨给李超找了事情做，让他把垃圾拿出去扔掉。


第029章 岳母教女

　　收拾完屋子，两人看了会电视，看时间差不多了，晓晨给她爸妈打电话，邀请他们来李超的小窝来做客，顺便为李超壮行，李超明天要出发去比赛。

　　约定了时间，小两口又开始准备晚饭，晓晨主厨，李超则在一旁帮忙，开始还能帮着洗洗菜，后来就越帮越忙，又被赶了出来，李超只好在外面候着。

　　晓晨父母的电话来了，他们在小区外面，找不到地儿，晓晨的饭菜已经做好了，吩咐李超看着灶上的汤，晓晨下楼接人。

　　很快，晓晨带着她爸爸妈妈一起上楼来了，看着满桌子的菜，晓晨妈妈就说了，“也就是吃个便饭，整这么多干啥。”

　　李超憨厚地说，“都是晓晨做的，我就在一旁捣乱来着。”

　　“晓晨妈妈乐了，你帮不上忙还捣乱，没有被赶出来啊？”

　　“有的！”李超回答。

　　晓晨爸爸哈哈大笑，说：“我也经常被赶出来。”

　　一家人其乐融融地吃了晚饭，还喝了点红酒，晓晨妈妈拉着晓晨去参观李超的卧室，进去就没出来，就那几样东西，有什么好看的，还需要看那么长时间？

　　晓晨爸爸没管李超怎么想，跟李超讲起了自己家里的趣事，李超乐呵呵地听着，不时发表一下意见。

　　听着晓晨爸爸的讲述，他们家里才叫幸福，一家人跟朋友一样。想着以后自己也能过这样的生活，李超心里满是憧憬。

　　不知道过了多久，晓晨妈妈和晓晨出来了，晓晨妈妈说，“李超的房间虽然简单，布置的还是不错。”

　　李超大汗，房间还是晓晨布置的，自己没出力。晓晨则是笑嘻嘻地看着李超出糗。

　　说了会话，晓晨爸爸说该回去了，晓晨妈妈还特意问晓晨要不要一起回去，晓晨脸都红了，对妈妈说，“我等一会儿回去，厨房还没收拾呢。”说完就躲厨房去了。

　　李超陪着下楼，送走了晓晨父母，李超回来就跑到厨房，哪里还需要收拾，都是干干净净的，晓晨也没在厨房。李超进了卧室，晓晨正在电脑旁边呢。

　　轻轻地走过去，搂住了晓晨，在晓晨耳边说道：“今天辛苦你了。”

　　晓晨只感到耳朵传来一阵热气，顿时就脸红了，身子一软，就倒在了李超的怀里。

　　原来晓晨妈妈今天和晓晨在卧室，晓晨妈妈居然对晓晨做起了婚前教育，羞得晓晨直说自己和李超还没到那一步，李超很老实的。

　　晓晨妈妈则是不以为然，要是等他不老实了再说就晚了，提前跟你说说，免得到时候出问题。

　　就这样，李超和晓晨爸爸在客厅说话，晓晨则是在卧室接受妈妈的教育。

　　从卧室出来以后，晓晨妈妈打算回家了。问晓晨要不要一起回去，一天都在忙碌的晓晨舍不得走了，“我还要收拾一下厨房，你们先回去吧，我收拾完了就回去。”

　　李超去送人的时候，晓晨则是装作在厨房收拾。

　　他们一出门，晓晨就躲到卧室，想着妈妈说的那些话，心里七上八下的，估计顶着盖头的新媳妇就是她现在的心情，李超回来她都没注意。

　　等李超坐到他的旁边搂住了她的腰，这才惊觉，正想说话。李超在耳边一说话，热气传来，她的身子就软了，直接躺在了李超怀里。

　　看着晓晨红扑扑的脸蛋，李超心里那个美啊，他凑了上去，轻轻的吻在了晓晨的脸上，晓晨闭着眼睛，一声不响，任李超轻薄。

　　看着晓晨的没动，李超的胆子大了起来，吻着吻着，李超就吻上了晓晨的双唇，嘴唇上传来阵阵热流，晓晨的身子颤抖起来，伸手搂住了李超的腰。

　　李超不停地亲吻着，对晓晨说：“晓晨，我爱你。”晓晨低声嗯了一下就不作声了。

　　两人一开始还是坐在床边的，不知不觉中就都倒在了床上，李超一边亲吻着晓晨，一手就在晓晨身上抚摸了起来。

　　刚开始，李超的手还隔着衣服，慢慢地李超手就伸到了衣服里面，手上传来柔滑的感觉，晓晨的皮肤摸起来好舒服！

　　晓晨感觉到李超的手在自己身上使坏，可是浑身没有一点力气，只能躺在那里，心跳得厉害，慢慢地两人的呼吸都急促了起来，李超的手不自觉就摸到了晓晨的胸口。

　　手上传来柔腻嫩滑的感觉，又软又有弹性，感觉虎口上有个硬硬的突起，李超顿时明白那是什么了，李超忍不住握了一下。

　　晓晨身体修长，看起来还有点偏瘦，可她胸还真是很大，李超一只手张开了还只是握住了半边。

　　意乱情迷的晓晨激灵了一下，这下晓晨有劲了，她抓住了李超的手。

　　晓晨不放手，不过就这样不动也是很舒服的。李超一边轻吻这晓晨的耳朵，李超的手指轻轻动了起来，晓晨不干了，她拉出了李超作怪的手，放在胸前抱住不放了。

　　李超也不动了，被抱住的手上传来软软的触感，好舒服。

　　两人就这样搂着，脸挨着脸躺在床上，李超感叹：“好想就这样一辈子！”

　　晓晨的脸摩挲着李超的脸，说：“以后的时间长着呢，今天我得早点回去，爸爸妈妈在家要等我的。”

　　李超这才反应过来，他刚刚送走了准岳父岳母，赶紧起身帮晓晨整理衣服，脸蛋仍然红红的晓晨娇嗔着，“都怪你，要是妈妈看出什么了，看我不打你。”

　　李超只好赔笑，“不会的。”

　　搂着晓晨，把她送到家门口，李超搂着晓晨就是不放手，晓晨拿他没办法，在他脸上亲了一口，李超不满足，抱紧了晓晨，深深地吻了下去。良久，李超才放开晓晨，和晓晨道了晚安。

　　吻别了晓晨，李超快乐的一路小跑回家。

　　还红着脸的晓晨在门口站了半天，感觉到自己的脸不烫了，才拿出钥匙开门，一进门就发现妈妈坐在沙发上，似笑非笑的看着自己，她的脸腾地又红了，娇嗔道：“妈妈你怎么还不休息？看着我干什么？”

　　晓晨妈妈笑着说，“我怕闺女被吃掉了。”

　　晓晨大羞：“才没有呢，李超他听我的。我上去休息了，妈妈晚安！”

　　说完，不等妈妈说话就逃也似的往楼上跑。晓晨妈妈呵呵笑着，看着女儿逃回了房间，随手关了灯，休息去了。

　　明天就要出发了，接下来几天李超都没法打坐充电和电流控制训练，今天晚上他不打算睡觉了，给自己接上电源，定时器还是没变，依然是8小时，李超开始了打坐充电和充电时对电流的控制训练。

　　或许是心情好的缘故，李超今晚的训练效果特别好，充电的时候，李超对进入体内的电流基本上都能控制，只是还不能做到像对自己放出的电流那样随心所欲的控制。

　　打坐充电完了以后，李超又玩了一会儿自己放电控制，直到天亮才停了下来。


第030章 再次夺冠

　　国庆假期还没过完，李超和佘教练就直飞芝加哥，去参加芝加哥马拉松比赛。

　　芝加哥位于美国中西部，属伊利诺伊州，东临密歇根湖。是美国仅次于纽约市和洛杉矶的第三大城市，美国第二大商业中心区。芝加哥地处北美大陆的中心地带，为美国最重要的铁路、航空枢纽，同时也是美国最为重要的金融、文化、制造业、期货和商品交易中心之一。芝加哥常见的别名包括：“第二城”，“风城”，“芝城”等。

　　芝加哥马拉松创办于20世纪70年代，自1997年起，连续3年创造出惊人的成绩，从而成为全美最好最大的马拉松。芝加哥马拉松每年10月中旬举行。

　　1987年，芝加哥马拉松遭遇到前所未有的打击，因种种原因不得不取消了比赛。但之后芝加哥马拉松以其超级平坦的道路、优秀的赛事管理，以及对普通选手周到的照顾，重新建立起了自己在世界马拉松中的地位。当然，凉爽的天气和高额的奖金也是芝加哥马拉松频频制造好成绩的部分原因。

　　到了芝加哥，佘教练带着李超去和国家队会合，这一次众人的态度就热情了许多，队友们纷纷和李超打招呼，李超也是笑脸相迎。

　　接下来，李超理所当然地分配到了领跑的任务。了解李超实力的佘教练也不安排李超的训练，准备带他在芝加哥玩两天，李超的实力也得到国家队教练组的认同，因此他们对于李超不参加训练也没什么意见，况且李超的教练都已经这样安排了，他们即使有意见也不好说。至于比赛的相关事务，就由领队和教练组处理了。

　　吃过午饭，李超和佘教练准备出门去旅游，刚一出大门，就听到有人在叫李超的名字，转头一看，原来是李月，李超很惊喜，“你怎么来了，啥时候来的？”

　　原来，因为挖到了李超的独家新闻，这一次李超来芝加哥参加比赛，报社直接把李月给派出来了，她3号就出发了，走的时候没有告诉李超，这几天一直守在国家队下榻的宾馆，终于等到了这个小弟。

　　李月问：“你怎么今天才来？不用进行场地适应训练吗？”

　　李超很臭屁地说：“就凭我是你弟弟，用不着那些。”

　　李月笑：“你就贫吧，今天才来的吗？”

　　“是啊，上午才到的。正准备出去玩呢。”

　　李月一听，“这个我最有发言权，我都来了3天了，我给你们当向导吧。”

　　“那敢情好，我还不知道这里有哪些地方可以去呢。”

　　李月带着师徒俩就出发了，第一站就是格兰特公园，格兰特公园位于密执安湖畔，有世界上最大的照明喷泉——白金汉喷泉，中央泉池占地600平方英尺，它比法国凡尔赛宫的喷泉还要大两倍，其建筑工艺精巧绝伦。这里也是李超将要参加的马拉松比赛的出发点。有记者姐姐随行就是方便，相机随身背着，他们在公园转了一圈，在李月的相机里就增加了上百张照片。

　　回去的路上，李月说，明天带他们去其他景点看看，接下来的两天，他们去了参观了约翰·谢德水族馆、艾德勒天文馆、芝加哥艺术学院、芝加哥科学院、实地自然历史博物馆、科学与工业博物馆、现代艺术博物馆、毕加索雕像、亨利·莫尔巨型铜雕塑、约翰·汉考克中心和西尔斯大楼、中国城等。

　　李月因为提前几天来的，这几天李超没到，她按图索骥把这些景点都跑了一遍，给李超他们当向导那是轻车熟路，谋杀了一张存储卡后，他们的芝加哥之旅结束了，明天就要比赛了。

　　回到宾馆，领队找上门来，明天的比赛事宜要给李超交代一番，李超也是洗耳恭听，上次在柏林，李超带着队友跑出了好成绩，可也把他们累得够呛，李超的速度是随心所欲的，让跟在后面的队友体力消耗很大，在柏林跟着李超跑下来的几个队友，这一次体能都还没能恢复过来，估计这次有点悬。

　　事情说完了，领队给了李超一块马拉松手表，让李超记得保持领跑的速度，接过手表，李超对领队说：“保证完成任务。”

　　李超不知道怎么配速，跑去请教了教练，这才知道是怎么回事，不过李超也不担心，反正最后自己跑最前面就没错。为了配合队友，李超特意跑到外面试了试这块手表，又跑和队友们商量了一下，决定明天的配速是2分50秒。

　　这一次起点和终点都在位于密歇根湖畔辽阔的格兰特公园，李月带他们去玩的第一站就是这里。第二天一早，一行人就来到了起跑点，因为柏林的成绩，他们被分到了精英组，一行人说说笑笑坐着准备活动，很快比赛就要开始了。

　　7点30分25秒发枪，李超一马当先冲了出去，这次他们几个希望取得好成绩的都挤在前面，昨晚商量好的配速2分50秒，李超保持着匀速前进，一开始他们的速度不是最快的，好多人都跑到前面了，因为有领队的叮嘱，李超没有加速赶超，一路看着表，李超轻松地跑着，不是回头和队友们说笑几句，因为速度保持得不错，前面的对手被他们一个个超过了。

　　两圈下来，前面的人就没几个了，李超也不着急，保持着速度，带着队友们一路说笑一路跑，感觉就像是在晨练，慢慢的李超看到有队友跟不上了，李超头天晚上就答应了领队要保持匀速前进的，李超没有慢下来，只是鼓励他们尽快追上来，这也只是鼓励而已，掉队了基本上就没有可能追上来了。

　　后来李超想了个办法，他开始一边跑一边唱歌，似乎效果不错，回头看到队友向他竖起了大拇指，看到这里，李超唱的更欢了，就这样李超一路唱歌一路领跑，到第四圈的时候还有四个队友一直跟在后面。

　　再到后面，李超发现他唱歌没用了，后面的队友的速度开始慢了下来，李超大声叫道：“别掉队，我们都跑了一半多了。坚持就是胜利！你们没看到吗，我们前面都没人了。”

　　在李超的鼓舞下他们跑了7圈，往后面看去，在他们后面的对手也没落下多远，李超终于慢了下来，等后面的队友跟上来，李超就问，“能坚持住不，只有一圈了哦。”

　　由于他们的速度比较快，体力消耗也厉害，说话都不利索了，从队友断断续续的话里，李超总算明白了，他们让李超先跑，不要让冠军溜走。

　　李超大声说，我把速度慢一点下来，再给你们领跑一段，于是李超放慢了速度，配合着队友们的速度，李超一看，配速变成了3分05秒，这样可不行。

　　李超慢慢地加快速度，没跑出多远，后面又跟不上了，不得已，李超慢了下来。眼看着还有最后半圈了，前面已经有三个选手从李超身边超过了，李超按捺住加速的冲动，又领跑了一段。

　　离终点还有1公里了，后面的队友着急了，叫了起来，快到终点的路上，每隔100米左右都有教练在看着，旁边教练都着急起来，大声喊着，要李超赶紧冲刺。

　　李超没有办法，开始加速了，后面的队友和旁边的教练看着不断加速的李超，叹了口气，这家伙是个怪物，一路领跑不说，一边跑还一边唱歌，也没见体力下降。现在不用给他们领跑了，那速度，比一般人跑1000米还快。现在看李超的手表，配速已经是2分30秒了，李超飞快地超过前面一个个对手，在观众的欢呼声中第一个冲过终点。

　　和上次一样，李超就在终点附近转着圈，等着队友们冲过终点，兴奋地佘教练跑过来，告诉李超，他的成绩是2小时4分06秒，李超一听，沮丧地说，怎么比上次跑得慢！教练一听，顿时哈哈大笑，你还想怎么的，就这已经刷新了赛会纪录了。

　　很快，队友们冲过了终点，只是最快的也是第五名了。女子组也没有得到好名次，教练们认为是因为这些队员都参加了上个月的柏林马拉松导致体能储备不足的原因，不过李超再一次夺冠还是让他们惊喜。

　　不再转圈的李超刚一停下来就被人给抱住了，仔细一看，是李月，美女记者抱着李超兴奋地大叫，小弟又得冠军了，完了李月在李超脸上啵了一个，看着被自己亲傻了的李超哈哈大笑。

　　教练们看着李月的举动，明白这个女记者一定和李超关系不一般，都在想着以后应该对这位美女记者照顾着点。

　　这次马拉松，李超除了获得10万美元冠军奖外，还加上12万美元的好成绩奖。回去国家队还有20万的奖金，就是不知道破赛会纪录有没有奖金，省队和学校也应该各10万，名利双丰收呀。

　　李月计算着李超的收获，瞪大了眼睛，这才多久啊，这家伙已经是百万富翁了，拉着李超就不放了，直到李超答应回去请客才罢手，当然自己的新闻也少不了。


第031章 代言合同

　　这一次，李超和佘教练是直接回家的，反正国家队的奖金是跑不了的，现在国家队对于李超这个妖孽的政策也是非常宽松，李超不想回去参加庆功也由他了。

　　李月的新闻已经上报了，芝加哥10月9日消息，芝加哥马拉松赛落幕，我国长跑王子续写辉煌，继上月25日柏林马拉松夺冠并打破世界纪录后，在芝加哥马拉松赛场再创辉煌，他以2小时4分06秒的成绩夺得冠军，并刷新赛会记录。

　　李月直接给李超加上了外号，同一份报纸的另一版面，则是芝加哥马拉松花絮，李月把和李超一起在芝加哥旅游的事情都些了出来。

　　文中，她称赞李超是我国名副其实的长跑王子，夺冠太轻松了，他连赛前适应性训练都没有参加，估计是他对自己夺冠充满了信心。冲过终点后李超和教练的对白李月也一字不落地搬上了报纸，还评价说，看看这小子，还嫌自己跑慢了！

　　看到报纸的李超苦笑，李月猜测他对夺冠没有丝毫的压力还真非常准确，或许是女人的直觉吧，幸亏自己还没来得及告诉他比赛前一天晚上领队和自己的谈话内容和第二天比赛时赛道上发生的事情，要是他知道自己为了照顾队友一直刻意压制自己的速度，那还不得把自己捧上天了。

　　记者姐姐的计算还真是丝毫不差，这一次芝加哥马拉松赛李超夺冠就得了50万人民币，22万美金的奖金，现在的李超可是名副其实的百万富翁了。学校那边颁奖李超也没有露面，他还有一年多的时间要在学校上课呢，他可不想被围观。

　　一切缴获要交公，李超把奖金支票交到了管家婆手中，国家队的还没拿到。李超现在只留下了存折里的零花钱。30多万的零花钱！

　　和上次夺冠一样，这次得了冠军回来也要庆祝一番，当然是私底下的，晓晨一家、王超一家，还增加了一个李月，她现在可是以李超的姐姐自居，这一次庆功，李超没在家里请客，上次给李超送行，都是晓晨一个人做饭，把晓晨累坏了，李超心疼，不愿意在家里做饭。

　　央大哥找了个饭店定了包厢，李超的庆功宴就摆在了饭店。热热闹闹地正吃着呢，李超的电话就响了，久违的商家终于找上门来了，李超把电话给了晓晨，这些事早就商量好了，晓晨来决定，她是自己的管家婆嘛。晓晨也不啰嗦，和商家代表约好时间、地点就挂了电话。

　　这下可好，庆功宴变成了研讨会，在座的都是一家人，除了小欣欣迷迷糊糊的不知道大人们在说什么，其余的都七嘴八舌地给李超出主意，李超投降，“我不懂这些。你们找我家管事的。”

　　晓晨顿时就脸红了，揪着李超要上的肉就扭，龇牙咧嘴的李超让大家笑欢了，还是小欣欣好，“叔叔哪里不舒服？”

　　看到小欣欣钻过来关心李超，晓晨赶忙放手。李超抱起小欣欣放到自己的腿上，给小欣欣解释说，“刚才不小心咬到舌头了。”

　　小欣欣严重同意：“我咬到自己的舌头还哭鼻子，叔叔没有哭鼻子，真勇敢！”

　　这是第一家找李超代言的商家，晓晨也不忙着决定，她要等其他商家找上李超，自己则是稳坐钓鱼台，待价而沽。

　　李月也被抓了壮丁，接下来的两周时间，两个美女周旋于众商家之间，因为李超以后要比赛，还要上学，自己的时间不多，最后只敲定了四个商家，一个是国内一家运动饮料、一个汽车生产商，一个品牌服装、还有个国内的房产商。

　　每一家的代言费都没有低于1000万的，为了李超以后的发展，代言合同都是一年一签的，不然他的代言费还会更高。

　　合同签下来了，李超的签字费就得了200万，还加上一台车和一套房子，钱是运动饮料和品牌服装的商家给的，汽车商家直接就给了车，房产商最多的就是房子，直接给了一套150多平米的房子。

　　代言的事情搞定了，这四个代言合同给李超带来了一年4300万的纯收入，李月开玩笑地说：“小弟现在房子、车子、票子和美女全都有了，该享受生活了。”

　　李超则苦着脸，我还不会开车呢！貌似晓晨考了驾照，可晓晨不敢自己开车上路！李月自告奋勇，“我来给你当司机，不要你的薪水，不过你不用车的时候这车就归我用！”

　　李月知道，李超和晓晨几乎就没有用车的时候，她来做司机几乎就是这车归她了。李超也不是小气的人，这个姐姐帮了自己大忙，反正他和晓晨都不开车，李超大度地说：“这车以后就归你了！”

　　高兴地美女记者跳起来，抱住李超就是一口，又被亲了！李超愣愣地，心里怕怕的，幸亏晓晨刚刚去办事没在旁边。看着李超的样子，反应过来的李月脸红了一下，“我是亲我弟弟”她自我安慰了一下，迅速地跑掉了。

　　今年的比赛就完了，知道李超的实力，佘教练也不要求李超每天训练了，只是让李超自己训练，其他事情他来安排，以后李超就只管参加比赛。

　　得到解放的李超乐坏了，抱着晓晨就是一顿猛亲，面红耳赤的晓晨还莫名其妙，一问才知道这家伙因为可以偷懒了，高兴坏了。于是李超得了个外号，大懒虫。

　　接下来的日子李超很惬意，每天上课，余下的时间就和晓晨腻在一起，晚上李超就继续自己的打坐充电和电流控制训。代言商家有安排了，两人就一起去参加。兴许是有爱情的滋润吧，没多久李超在打坐充电的时候就能够完全控制进入体内的电流了。

　　这天早上，天还没亮，完成了打坐充电和电流控制训的李超没有继续自己放电训练，他开始思考今后的方向。

　　现在自己电流控制已经非常熟练了，可是电流在体外的控制还没有尝试过，对于做“赤脚医生”的计划也一直没机会实施，自己体内的电流能控制了，要是能够再进一步，如果自己能够把电流分开来控制，能够具体到每一个电子，那发展前景就大了。

　　目前的目标暂时就先定在对自己放出的电流的体外控制，还有就是找机会试验一下自己发出的电流对其他人能否起到作用，如果能够像上次给自己脚趾治疗一样能够给别人治疗肿痛，那李超这个“赤脚医生”就可以正式上任了。

　　不过实验的话还是要有机会再说，他不可能随便找个人，对他说，我帮你治病，我可以消肿止痛，那还不得被人当成骗子打。

　　趁着天还没亮，李超尝试着感应自己发出到体外的电流，经过最近对电流的控制训练，李超对电流的感应增强了许多，现在，李超发出电流，他能够感应到自己放出去的电流，可是李超试图控制电流的时候，那些电流就不受控制了。

　　经过了控制体内电流的训练过程，李超也不着急，静下心来，用心感受着电流，继续努力，试图控制电流的流动路线。在体内控制电流，李超可以随意改变自己控制的电流分散或者凝聚，也可以改变电流的流动方向，最开始的时候他也是从改变电流流动方向开始的。

　　专心训练的时间过得很快，晓晨的电话叫醒了李超，今天的要去学校上课，没有进展的李超停了下来，洗漱之后，和晓晨一道坐公交去学校了，李超的车因为不会开，晓晨不敢开，被李月征用了，因此，有车一族的李超还是只能坐公交车去学校。


第032章 污蔑

　　这天，晓晨没课，她给李超打电话说今天不上学校了，要在家里学习，李超不用陪晓晨一起去坐公交车，于是决定跑步去学校。

　　很久没有跑过这段路了，李超一路跑一路张望，这两年，城市发展太快了，特别是李超住的地方到学校这段，以前还是郊区，现在到处都在搞建设，新修的楼盘一个接着一个，李超一路小跑一路想，也不知道这些房子修起来哪里去找人来住。

　　前面出事了，围观的人一大堆，李超也没有在意，他没有围观的习惯。可是人太多，把人行道都给堵上了，李超慢了下来，想要从人群中穿过去，他还赶着去上课。

　　在人群中穿行听旁边人议论，李超知道了事情的缘由，似乎是一个骑电瓶车的小伙子在人行道上撞倒了一个老太太。

　　终于，李超挤到了人群的中间，准备往外挤，转头之间，就看到坐在地上的老太太，看着满头白发的老太太茫然地坐在地上，地上也没有血迹，李超心说，看样子也没什么问题，怎么会这么多人围观？

　　旁边有人说了，等老太太的儿女们来了就好了，大冷天的，老太太坐在地上真是可怜，要是再感冒了就不好了。

　　这些人嘴巴上说得好，可是就没人去扶一把，李超看不下去了，他觉得这些人不帮忙也就罢了，还在那看戏一样，他挤了进去，伸手把老太太扶了起来，嘴里问道：“这位婆婆，你没事吧？”

　　看到有人上去扶老太太，周围有人就说了，“小伙子，别做好事被赖上了。”

　　李超心说，这么多人，怎么可能！他扶着老太太到人行道边上的凳子上坐下，问老太太，“你家里人呢？通知他们没有？”

　　旁边有人回答，“已经帮她打过电话了。”

　　正说话间，老太太的家属来了，是一个女人，看年纪应该也是五十来岁的人了，她拉着老太太的手急切地问：“妈，你没事吧？”

　　老太太说话了，“我没事，就是被电瓶车撞到了，没力气自己爬起来，幸亏这位小伙子，要不然我到现在还坐地上呢。”

　　那女人一脸的感激，“太感谢你了，我是她女儿，能不能麻烦你帮忙叫一辆出租车。”

　　李超没办法，只好站到路边招出租车，看到老人家属来了，围观的行人都散了，这时候再围观，那就是找骂了。

　　可现在是上班高峰期，这段路虽然修得漂亮，可是太偏僻，路上的出租车少得可怜，偶尔路过的都是载了乘客的。

　　李超回头对老太太的女儿说，现在不好找出租车，要不我帮你打120吧，110也行，老人不愿意了，她不要上医院，说自己没事，刚刚就是因为手脚不利索才没能自己爬起来。

　　她女儿就说了，“那怎么行，必须得上医院检查一下，别看当时没事，万一有事就严重了，毕竟是被撞倒的。”

　　老太太的女儿不顾老人反对，直接打了电话。刚打完电话，老人就晕倒了。

　　不一会儿，110巡警来了，知道老人是被撞倒的以后，立马决定拉老人去医院检查，李超也被要求一起过去，解释也没用，围观的人群早散了，老太太的女儿在一旁也不说话。

　　郁闷的李超只好坐上警车一道去了医院。李超帮着把老太太抬上了担架送进了抢救室，李超暗自寻思，自己可能真的惹上麻烦了，要是那个女人一口咬定是李超撞倒了老人，而老人又昏迷了，不能帮自己解释，自己就百口莫辩了。

　　不一会儿，医生出来了，说老太太抢救过来了，人倒是醒了，可是神智出了点问题，需要住院观察，让他们去办理住院手续，看着老太太的女儿吞吞吐吐的样子，李超彻底失望了，这事果然摊到自己头上了。

　　他也没说话，直接跑去办了住院手续，被问到老太太姓名等资料的时候，李超冷着脸回来叫这女人去填资料，缴费李超是刷卡的。

　　住院手续办好了，老太太的女儿才吞吞吐吐地对李超说，“刚才她是因为没钱才不说话的。”

　　李超冷笑，“那你现在去给警察说清楚，老太太不是我撞倒的。”

　　老太太的女儿又不吭声了，她这个时候说了，她到哪里去找钱给老太太治病啊。

　　这时候警察过来了，他们也认为是李超撞的人，一个警察还说李超，小伙子走路也不小心一点，那么着急干什么。

　　李超连解释的心思都没有了，登记了身份证号码和电话以后，李超回到学校，已是中午了。

　　第一次逃课的李超找到辅导员，说明了情况，辅导员也是没辙，只是叹了口气，说：“现在的社会，做好人都不敢了，你今天看那么多人围观，其实大家都不是不想帮忙，都是怕呀。这事既然你遇上了，你也别有什么情绪，反正我们都知道是怎么回事，你也不缺这点钱，就当做好事做到底了，这段时间你有事就去忙吧，我准你一周的假。”

　　李超说道：“也只好这样了。”

　　上午的课耽误了，下午没课，李超又去了医院，老太太还是老样子，病房里估计是她的子女们，来了六七个，老太太是清醒的还能吃东西，可她连李超都不认得了。

　　女人还是有点良知的，跟家人说李超是好心人，帮忙垫付了医药费，可其他人的态度就不那么好了，一男的，估计是老太太的儿子，他阴阳怪气地说道：“说不定来就是他撞的。”

　　那女人也不说话，既不帮李超解释，也没附和那人的话，看样子他们不打算自己出医院的费用，就赖定李超这个冤大头了。

　　李超说：“今天这事我暂时找不到人证明，医药费我付了，一切等老太太清醒了再说。我先走了，有事给我电话。”转身就出去了。

　　回到家里，李超心情烦躁，拿起电话向晓晨诉苦去了，晓晨听完李超的诉说也是无奈，安慰李超说：“反正咱也不缺钱，就当做好事了吧。”

　　挂了电话，李超心情好了些，反正也就是出点钱，就是被人冤枉心里堵得慌。

　　正发呆呢，李月的电话打过来了，原来，自从李月在咖啡厅帮晓晨和李超捅开那层窗户纸以后，晓晨就和李月成了好朋友，后来两人合作帮李超搞定代言的事也合作愉快。因此，晓晨知道李超的遭遇过后，就给李月打电话，想让李月帮忙出主意，李月挂了电话就给李超打过来了。

　　电话里李月详细地问了李超事情的经过，等李超说完，李月气愤地说：“这家人也太不要脸了，姐这次帮你在报上把这事曝光，当时在场的人那么多，肯定有人看到报纸以后出来帮你作证，我要让这家人一辈子抬不起头来。”

　　听李月这么一说，李超却犹豫了，虽然李超被冤枉了，可是老人没有过错，要是事情这么发展下去，老人就遭罪了，李超不同意，反正已经这样了，自己出点钱这事就算过去了，争了半天，李月感叹，“你还真是个老好人，要是那家人得寸进尺呢？”

　　“到时再照你说的做吧。”

　　李月不同意，“时间长了人证就不好找了。”

　　最后李超妥协，李月去找知情人，如果那家人不过分就算了，就当自己好心帮助老人。如果他们还不依不饶就给他们曝光，再让他们把自己垫付的医药费还回来。


第033章 坦白

　　和记者姐姐说完话，李超心情好了些，给晓晨打电话，约她过来吃饭饭，挂了电话，李超出去买菜了。

　　李超买菜回来，晓晨已经到了，她有钥匙，两人其乐融融地一起在厨房做饭，没多久，李超又被赶了出来，不是他不会做，掌勺的晓晨是被他骚扰得没法做菜了。

　　等饭吃的李超见缝插针，玩起了放电控制训练，他盘腿坐在沙发上，两手相对，放在膝盖上，放出一股微弱的电流练习起了电流的体外控制，专心训练的李超连晓晨叫他端菜都没听见。

　　晓晨以为李超出去了，准备把做好的菜端出来给他电话，让他回来吃饭，结果出了厨房门一看，这家伙端坐在沙发上，两手摊开放在膝盖上，像是抱着个大圆球，在那里闭目养神。

　　晓晨放下手里的菜盘子，伸手去拉李超的手，不料刚毅碰到李超的手就被电了一下，措手不及的晓晨哎哟一声，赶忙缩回手。

　　李超也被惊动了，他睁开眼，看到晓晨的样子，明白她这是被自己放出来的电给电到了，幸亏自己是在训练控制，放出的电流很弱，想到晓晨变成像电视里被电击的那种造型，李超打了个哆嗦，摇摇头，把这个念头甩了出去。

　　回过神来的晓晨问李超，你的手是怎么回事，李超挠挠头，“说来话长了，我们一边吃饭我一边跟你讲。”

　　说罢，李超起身去厨房端菜，两人坐到一起吃饭的时候，李超就讲起了自己勤工俭学时候开始的历程。

　　一开始因为错误操作给自己两手通电，到吃饭时的异状，然后自己分析出电能可能给自己带来变化，接下来去买充电器，结果被饿了一个晚上。

　　第二天再次充电，得到是直流电的原因，接下来就是李超充电代替了吃饭，后来为了充电方便，李超找了房子，在校外居住。

　　随着充电的深入，电压和电流逐步加强，李超的体质得到了极大地改善，能够自己放电了。

　　后来在跑步到学校的路上遇到佘教练，然后就进入了省田径队，然后就是一连串的比赛冠军。

　　上次和晓晨看完电影回家，路上遇到扒手，教训完人，自己威胁那群扒手的时候踢穿了水泥板，也导致脚趾受伤，却在充电的时候发现充电能够治伤，而且自己能对体内电流进行控制，于是开始练习控制电流。

　　在体内电流能够自如控制以后，最近自己又在训练电流的体外控制，最后李超说，刚才就是在做这种练习，因此晓晨才会被电到。

　　晓晨听了李超的讲述，嘴巴就没合拢过，等李超讲完了，晓晨摸了摸李超，感觉还是个人。

　　半信半疑的晓晨让李超给示范一下，于是李超表演了魔术，并解释原理，然后取下电灯泡，给晓晨示范自己如何把电灯点亮。

　　看到如此不可思议的现象发生在李超身上，晓晨兴奋起来，忙问李超还有什么发现，李超解释说自己最近就在研究电流控制，以达到自己做赤脚医生的目标，至于以后的发展，李超有一些模糊的想法，还不是很成熟。

　　对于李超现阶段的目标，晓晨发表了自己的看法，李超能够控制体内的电流给自己驱散淤血，说明李超的控制力已经不错了，给其他人治疗李超也可以不用隔空进行啊，完全可以接触到病灶进行治疗。

　　说到这里，晓晨提议李超在自己身上试验。兴致勃勃的两人连桌子都来不及收拾就开始了试验，李超拉着晓晨的手，然后发出一丝电流，晓晨立马就感觉到了，她对李超说出了自己的感受，能感觉到电流，也没有觉得哪里不适。

　　放下心来的李超开始集中精神感应起进入到晓晨身体的电流，果然比在空气中容易多了，李超试图控制这一缕电流，果然，能够控制，李超控制着电流不让它分散，电流呈线状在晓晨的手上穿行，在李超的控制下忽左忽右，一直到晓晨的肩膀部位，电流才不受李超的控制，散开了。

　　实验结果让李超大感兴奋，李超停下放电，睁开眼睛就看到晓晨的睁着大眼睛看着自己，李超问：“刚刚你有什么感觉？”

　　晓晨说：“刚开始有点麻麻的感觉，后来你闭上眼睛就没有感觉了，你没有成功吗？”

　　李超一把抱起了晓晨，我们成功了，我能够控制你手中的电流。

　　晓晨也开心起来，“那你能看到我手里面的情况吗？”

　　李超愕然，“我没注意，都忙着控制电流了，要不我再试一试。”

　　见晓晨点头，李超放下晓晨，两人手拉手坐在沙发上。

　　李超继续放电，然后控制着电流像观察自己体内情况一样，试图看到晓晨手内部的情形，弄了半天，都不行。

　　李超停了下来，眨巴着眼睛，他回想以前自己看自己体内情况的情形，充电放电都可以看到，为什么晓晨那就不行了呢？

　　李超把自己的疑惑讲给了晓晨听，晓晨想了想，也没有头绪，她问李超，你以前有没有类似的情况？

　　这话提醒了李超，还记得自己刚开始试验体外电流的时候，由于没有形成回路，两手之间没有电流，和现在的情况一样。

　　找到了问题的关键，李超继续试验，他抓住晓晨的两只手，闭上眼睛，开始放电，电流被李超控制着，像一根线似的从李超的左手经晓晨的右手穿过晓晨的身体从晓晨的左手回到了李超左手，一个回路就形成了。

　　李超闭上眼睛，注意力随着电流像小陈的身体眼神，果然，能够观察到晓晨体内的情况，欣喜的李超停下来，把自己的发现告诉了晓晨。晓晨也很高兴，因为这个成绩是他和李超一起取得的！

　　接下来的时间就是李超继续熟悉这种感觉，晓晨则安静地坐在李超的面前配合李超的试验，双手被李超抓住了，晓晨啥事也不能做，只能坐在那里，看着李超专注的样子，晓晨突然觉得这个时候的李超很帅，让她有一股想亲一口的冲动。

　　看着看着，不知道她想到了什么，晓晨的脸突然就红了。睁开眼睛的李超正好看到，忙问：“晓晨，是不是不舒服？”

　　晓晨慌乱地说，“没有，可能是有点热。”

　　眼看着时间不早了，晓晨准备回家了，李超则是充当护花使者，送晓晨回家。

　　第二天，李超要去医院看老人，晓晨也跟着一起去了，老人的家人只剩下一个，就是他女儿在，看到李超他们来了，赶忙起身迎接，李超看她这样，也不计较她昨天不给自己解释的事情。

　　问了下老人的情况，老太太的女儿说，“医生说老人脑袋里有阴影，可能是被撞倒后脑袋里毛细血管破裂，有些淤血对老太太的神智产生了一些影响，不过不是很严重，老人还能清醒，还能吃东西，住院观察一段时间就可以回家修养了。”

　　虽然医生这么说看起来应该没问题了，可是李超知道，老人这次被撞对她还是影响很大，昨天她清醒的时候也没有认出自己来就足够说明问题了。


第034章 医学实验

　　从医院回学校的路上，晓晨问李超，你不是给自己清除过淤血吗，能不能给老太太也把淤血清除掉，那样老太太也能好起来。

　　李超迟疑了一下，自己虽然在自己身上清除过淤血，可那是在脚趾、老太太的淤血在大脑，人类的大脑是所有器官中最复杂的一部份，是控制运动、产生感觉及实现高级脑功能的高级神经中枢。

　　自己要在老太太大脑给她清除淤血，风险很大，要是不小心损伤到其他地方就危险了，把自己的担忧对晓晨说了，晓晨想了个主意，李超可以先在动物身上做实验。很多医学实验都是从动物身上开始的。

　　李超也来了兴趣，晓晨下午有课，让李超先回去，李超回家的时候去市场买了只兔子，想看看自己的电流对兔子的大脑有没有影响，自己昨天已经能够控制晓晨体内的电流了，今天在兔子身上试验应该没问题，大不了吃兔子肉。

　　回到家里，李超把兔子耳朵上的毛剃光了，怕兔子挣扎还把兔子的四肢捆了起来，做好准备工作，李超一手抓住一只兔子耳朵，开始了试验。

　　小心地发出一缕电流，李超闭上眼睛，控制着电流变成线状在兔子的大脑内穿梭，至少折腾了半小时，李超放开双手，睁开眼睛一看，兔子没事，还眨巴着眼睛看着他。

　　加大电流再试，好像还没事，继续加大电流，兔子开始挣扎起来，李超停止了实验，电流大小对兔子还是有影响的，就是不知道是什么样的影响。

　　兔子不会说话，不能告诉李超它有什么感觉。接下来李超想着在兔子身上试验清除脑部淤血，可是看到兔子的样子，他又下不去手，现在这些人明明养来吃的兔子都弄这么可爱。

　　哪像山里的野兔，李超杀起来都不带眨眼的。酝酿了半天，终于，李超向兔子伸出了罪恶的手，屈起手指，在兔子脑袋上弹了一下，兔子没动静了，也不知道死了没有，等了几分钟，兔子还是没动静，李超拨弄着兔子，看兔子还是不动。

　　于是开始了试验，双手分别抓住兔子的两只耳朵，李超开始放出电流，集中精神，他看到了兔子脑袋里淤血的存在，驱动电流冲击淤血，估计是李超的指头力道大了些，兔子的脑贷里面淤血的面积占了四分之一。

　　李超耐心地驱动电流清除兔子脑袋里的淤血，半小时过后，终于搞定的李超停止了工作，睁开眼睛一看，兔子还在那里一动不动，看来是失败了，也不知道是刚才把兔子弹死了还是自己清除淤血破坏了兔子的大脑，李超想着。

　　起身准备把兔子拿出去加工，李超小时候也自己弄过兔子，都是抓住了剥皮去脏，直接烤了吃，至于怎么用兔子做菜他还不会。

　　刚一站起来，兔子开始剧烈挣扎起来，可惜被李超绑住了四肢，跑不掉。一看兔子活过来了，李超高兴起来，自己的试验在兔子身上取得了成功。

　　正高兴着呢，门开了，晓晨过来了，一看李超对着兔子傻笑，晓晨乐了，“兔子是怎么逗你的？”

　　李超一看是晓晨，连忙对晓晨报告今天下午自己的成绩，听到李超把兔子打得脑袋里面出血，晓晨直说李超残忍，那么可爱的兔子都能下手。

　　李超讪讪地说，“我这不是没有实验对象了吗，只好委屈它了，再说这兔子又不是观赏兔，买来就是杀了吃肉的。”

　　晓晨一听不干了，别人怎么做她管不到，反正她不允许李超这么干。

　　李超苦笑道：“那这只兔子怎么办？”

　　晓晨说，“我去拿给吴妈（晓晨家的保姆）做。”

　　李超没办法，只好依了晓晨，他心里想兔子到了吴妈那还是一样的命运，还不如自己拿去加工了呢，不过只能想想，他可不敢说出来。

　　兔子的命运就这么定了，对于李超取得的成果晓晨还是挺高兴的，晓晨去厨房忙活了，她在准备晚饭，李超被勒令待在客厅，不许捣乱。

　　坐在沙发上，李超想，兔子虽然自己不能动了，不过自己的实验室成功了，接下来该做什么呢？自己身上可没什么可以清除的，就算有，造自己身上和在别人身上也是不一样的，要不去找个人帮他去痣，李超无聊地遐想着。

　　很快晓晨的晚饭就上了桌子，两人一起吃饭的时候，李超发现晓晨的下巴上长了一个痘痘，他取笑道：“你脸上长痘痘了。”

　　晓晨一听，饭也顾不上吃了，赶紧冲到洗手间去照镜子，看到一脸郁闷地回到饭桌上的晓晨，李超安慰道：“不就是一个痘痘吗，过两天自己就消了。”

　　“这两天人家怎么办？”晓晨还是不开心，任李超怎么说都没用，突然晓晨高兴起来。

　　李超一看，忙问，“想到什么开心的事了？连你的痘痘也不担心了？”

　　晓晨说，“你不是可以去除淤血吗，我这个痘痘应该也可以的。”

　　“对啊，我刚才还想着这个问题呢。”晓晨不干了，“哼，肯定是应为你刚才想了我才长痘痘的。”

　　女人是不讲道理的，特别是在自己喜欢的人面前，李超深知这一真理，他赶紧投降：“都是我的错，吃完饭我就帮你治一治。”

　　一心想着下巴上的痘痘，晓晨晚饭都没吃好，匆匆扒拉了几口就放下碗筷说自己吃饱了，李超赶忙放下手中的碗筷，跟着晓晨去了卧室。

　　李超盘腿坐在晓晨前面，双手牵着她的手，开始了治疗，忙活了半天没有效果，他控制的电流倒是形成回路了，可他只能够感应到晓晨肩膀的位置，再往前就没有感应了。

　　李超停下来对晓晨说了自己的工作过程，丧气地说，“看来暂时自己的能力还达不到能够给晓晨祛痘的程度。”

　　晓晨听了李超的话，居然笑了，“傻子，谁叫你从手开始放电啊，你直接在痘痘上不就可以了吗。”

　　恍然大悟的李超怕了拍脑袋，我怎么就这么笨呢！

　　换个姿势，李超把双手的食指放到晓晨下巴上的痘痘两边，开始了作业，放出电流，集中精神，慢慢地，感应到晓晨下巴上的情况，找准痘痘的位置，驱动电流就冲了上去。

　　因为是在晓晨脸上操作，李超发出的电流很微弱，这是李超能够发出的最小的电流了，比今天下午在兔子脑袋上试验的电流还小了好几倍，他怕自己的电流过大把晓晨的脸给弄坏了。

　　晓晨则是安静地坐在李超对面，看着李超闭着眼睛，神情专注地工作。晓晨痴了，一个小时过去了，李超感觉晓晨的下巴上再也没有可以清除的东西了。

　　停止放电，李超睁开眼睛就看到晓晨不眨眼地看着自己，他疑惑地想，自己有那么帅吗，把晓晨都看傻了。

　　他不知道，专注的男人在女人的眼里是最帅的。

　　看看晓晨的下巴上痘痘没了，原来的位置有一小团油脂状的物质，找张纸抹掉油脂，下巴上光溜溜的，一点儿痕迹也没留下。

　　李超很高兴，成功了，顺手就搂住了晓晨，凑上去就吻，惊醒的晓晨挣扎着推开李超：“好了没有？”

　　“好了好了，一点痕迹都没有。”李超开心地说。

　　不放心的晓晨又去照镜子了，不一会，李超听到晓晨尖叫一声，还以为又出啥问题了呢，正准备下床过去看看，就被一阵风似的晓晨扑倒在床上。

　　“真的没有了，李超你好棒！”不等李超说话，兴奋的晓晨就吻上了他的嘴巴。享受着晓晨的温柔，李超坏坏地想，要是夏天就好了，这天气冷，都穿得多。


第035章 病情恶化

　　和晓晨温存了一会，李超起身送晓晨回家，出门了的晓晨还没忘记让李超带上被李超虐待了一个下午的兔子，她要回去交给吴妈。

　　路上，李超问晓晨，“你以前吃过兔子肉没有？”

　　晓晨回答：“吃过啊，兔子肉可嫩了，我喜欢吃兔子肉。”

　　突然，她反应过来，今天她不让李超虐待兔子，自己却喜欢吃兔子肉，这不是自相矛盾吗。

　　反应过来的晓晨追着李超就打，“叫你欺负我！”

　　李超抱着兔子东躲西闪，一面还分辩道：“我哪里欺负你了，现在是你在欺负我好不好。”

　　晓晨不依不饶，“你就欺负我了！”

　　一路打闹着，很快就到了晓晨家，正好遇到散步回来的晓晨妈妈，晓晨妈妈看着一路打闹着过来的两人，笑眯眯地就那么站在那里看着他们，也不出声。

　　看到晓晨妈妈的李超招架着晓晨的追打，笑着喊道“阿姨救命。”

　　这才看到自己妈妈的晓晨立马就脸红了，赶忙躲在李超身后，揪着李超腰上的软肉不放就是不出来。

　　晓晨爸爸在旁边看着女儿的小儿女样子哈哈大笑，脸上挂不住的晓晨嗖地就跑了。

　　李超婉拒了晓晨爸爸的邀请，把兔子交给晓晨妈妈就告辞回家了。

　　回到家里，李超收拾了碗筷，把厨房打扫干净，今天晓晨担心自己的痘痘没有来得及收，后来治好了痘痘，激动地两人早忘了收拾桌子厨房。

　　做完家务，李超开始在卧室打坐充电，现在的李超充电上瘾了，有条件就给自己充电，一边充电一边控制着电流在体内穿梭。

　　今天李超没有进行训练，他小心翼翼地控制着自己分出来的最小的电流来到自己的脑部，他想试一试，电流对脑部的刺激有什么感觉。

　　集中精神，一边控制着电流，一边关注着大脑内的情形，对照着自己了解的大脑的构造。

　　大脑半球的外形和分叶左、右大脑半球由胼胝体相连。覆盖在大脑半球表面的一层灰质称为大脑皮层，是神经元胞体集中的地方。

　　这些神经元在皮层中的分布具有严格的层次，大脑半球内侧面的古皮层分化较简单，一般只有三层：分子层、锥体细胞层、多形细胞层。在大脑半球外侧面的新皮层则分化程度较高，共有六层：分子层外颗粒层外锥体细胞层内颗粒层内锥体细胞层多形细胞层。

　　松果体是略带些红的灰白色，大小约一颗稻谷那么大（5－8mm），就坐落在上丘的上面、髓纹的后下方及在其侧面的丘脑之间。是上丘脑的一部份。

　　沉浸在自己大脑的复杂构造中的李超是因为充电完成了电流消失了才反应过来，不知不觉中就过了8小时。

　　通过对自己大脑的观察，李超对大脑有了一个直观的印象。也得出了一个结论，自己控制的最小电流对大脑无损。

　　眼看离天亮还早，李超又开始了体外电流控制训练，尽管这种控制到现在还没有见到成效。

　　很快，晓晨的电话叫醒了李超，又该上学去了，这两天因为老太太的事情，晓晨把李超的一个广告拍摄都往后推了半个月。

　　李超不知道的是，他的记者姐姐这两天累坏了，从给李超打电话开始，李月就开始忙了起来。

　　两天的时间，李月走访了无数人，还真让她找到几个当时在场的人，李月请这些人到饭店吃饭，说明了情况，他把李超的态度都告诉了这几位，他们听了以后，都觉得李超心地善良，纷纷表示，如果李超需要，一定去作证并留下了自己的联系电话。

　　李月一边说着感谢的话一边送走了这些知情者。忙了将近两天，事情算是办好了，李月却没打算跟李超说，反正只要那家人不要得寸进尺，李超都不需要这些人出来作证。

　　不知情的李超和晓晨一路乘公交车去了学校，上完课正准备一起吃午饭呢，李超的电话响了，是医生打来的，医生告诉李超，老太太的病情恶化了。

　　原来，老太太的病情一直在稳步好转了，今天上午，老太太很清醒，再也没有前两天的痴呆模样。

　　医生做了一个检查，告诉家属，老太太脑部的阴影区域已经变得很小，而且谈话了很多，不出意外的话，明天就可以完全恢复了。

　　欣喜的女儿就给家里人打电话，一家人都来了，看到老太太好了都很高兴，这家人在病房里就开始了谈天说地，开始的时候老太太还很高兴，自己虽然出了事，但是现在一家人都团聚在一起，自己也很快就可以出院了。

　　可是听到他的小儿子说话，老太太脸色就变了，他的小儿子就是那天对李超阴阳怪气说话的那个，今天又是他，他说：“老太太这次出事，幸亏遇到一个冤大头，还老实，把老太太的医药费全出了，我问了医生，还有多的呢”

　　老太天一听，脸就沉了下来，她问女儿是怎么回事，她女儿吞吞吐吐地说，“那天送老太太上医院，自己没带钱，就让小伙子垫付了办理住院的费用。”

　　老太太现在可不糊涂，人家好心帮我，到了医院怎么还让人家垫付医药费呢，看女儿吞吞吐吐就是不说实话，老太太请来了医生。

　　一听当时的情况，老太太就怒了，大骂子女不孝，人家帮了自己，自己家人却在诬陷人家，特别是自己的女儿，为了医药费，明知道事情的真相，却隐瞒了下来，让人误会那个做好事的小伙子，自己这个儿子更不地道，把好人当成冤大头，还说风凉话！这事让自己以后怎么出去见人啊！

　　想到这里，老太太一着急，又昏迷了过去，医生一看不好，赶忙送抢救室，给家属下了病危通知书，医生一边抢救老太太一边鄙视着老太太的这群儿女。

　　谁知道等老太太的病情稳定下来，一看老太太又昏迷不醒，需要再交费的时候，这伙人全都不见了。愤怒的医生没有办法，这才给李超打电话。

　　李超和晓晨赶到医院的时候，病房里只有老太太一个人。

　　找来医生，一脸歉意的医生为前天误会了李超向他道歉，李超对医生说道：“那天的事情不怪你，况且你也没说什么。”

　　医生说了老太太的情况，他感觉老太太的情况不乐观，现在老太太脑部的阴影区域扩散了很多，阴影区域扩大了，颜色也加深了，是因为情绪激动导致颅内出血引起的。

　　他又给李超讲述了下午老太太病情恶化的原因，李超觉得自己这次这个好人没白做，李超主动去交了费，不过医生告诉他，还是要病人家属来了才行，老太太现在的情况必须手术，需要家人签字才行。

　　李超听了对医生说：“现在我把费也缴了，你跟他们打电话说不用交费了，让他们来签字吧。”

　　医生电话打了过去，却是关机，李超和医生都无可奈何，没有病人家属签字就不能动手术，而现在病人家属都关机不接电话，要找到人就得通过社区去找，等找到人了估计老太太就去了。

　　最后医生也没办法，对李超说：“我看你还是别管了，反正医院的病危通知书已经下到家属手里了，估计这些家属想让老太太死掉以后才来！”说完，医生叹了口气，摇着头走了。


第036章 死马活马

　　李超看着病床上白发苍苍的老太太很是无奈，有这么一群子女，老太太还真是可怜，晓晨在一旁也是又是气愤又是怜惜。

　　李超决定给这些人一个教训，自己开始不与他们计较，都是为了老太太才偃旗息鼓的，现在这些人都做到如此不堪的程度了，不给他们一个教训实在是不甘心。反正李超也决定接手老太太的后续治疗了。

　　突然，晓晨捅了李超一下，“老太太都这样了，要不你来试一试？”

　　李超说道：“只能我来接手了，死马当活马医吧。”

　　李超还没想好怎样给老太太的不孝儿女一个教训呢，李月就来电话了，前两天她在忙着寻找人证的事，今天终于空了下来，这才想起给李超打电话问一下最新情况。

　　李超苦笑着跟李月说了当前老太太的情形，李月当时就拍桌子了，这些家伙太可恶了。李超灵机一动，李月之前不是有一个计划吗，正好拿来用，有了主意，李超和李月嘀嘀咕咕地商量了起来。

　　挂了电话，李超开始给老太太检查了一下，因为担心病房里安装了摄像头，李超想了个办法，他假装给老太太按摩，把双手放到老太太的头上，双手缓慢的移动，他的大拇指始终都放在老太太的太阳穴上，因为这里没有头发，同时，李超控制着最小的电流就进入老太太的头部，同时闭上眼睛，集中精神。

　　李超发现，老太天的颅腔里的淤血还真不少，李超试探地做了大约十秒钟左右的清理工作就停了下来，因为是第一次对大脑这个部位进行操作，李超担心有问题。

　　十秒钟能做什么，连淤血都没有冲掉一块，观察了一下老太太，本来就是昏迷者的老太太没有什么变化，李超继续试验，又进行了一次20秒左右的清理，再停下来。

　　继续逐步地延长时间，10分钟以后，李超的操作时间延长到了5分钟左右，看着老太太没有变化，李超让晓晨15分钟以后叫他，然后给老太太做了一次认真的清理。

　　到晓晨叫他的时候，李超笑逐颜开，在一旁的晓晨干着急了半天，忙问李超有效果没有，刚才他看李超一会儿闭眼，一会儿又睁开眼睛看老太太，最后叫自己他15分钟后提醒他。

　　现在，在自己的提醒下，李超笑了，估计应该有效果，不过晓晨自己不能确定，还是询问李超一下，李超最后这一次15分钟的操作只清除了米粒大小的一块淤血，不过毕竟有了效果。晓晨问起的时候，李超笑着点了点头，见自己的猜测正确，老太太有救了，晓晨十分开心，忙催着李超继续。

　　休息了一阵，李超需要观察老太太有没有异常，半小时过后，李超又开始了为老太太清理淤血的操作，这次，李超跟晓晨约定，半小时以后叫他。

　　晓晨静静地坐在旁边，看着李超像是按摩一样，双上放在老太太的头上，拇指按着太阳穴，闭着眼睛，手指偶尔动一下，晓晨几乎是数着时间过的。

　　半小时很快就到了，晓晨叫醒了李超，看着李超满意的表情，不用猜，她也知道李超的成绩不错。

　　停下来的李超在老太太的头上寻找着，晓晨疑惑地问李超：“你在找什么？”

　　原来李超每次清理的时候，清理出来的污渍都会出现在皮肤外面，他就在找这些东西，很快，李超在老太太的耳朵里面找到了血迹，找了一张纸巾，把老太太耳朵里面的血迹擦掉。

　　李超给晓晨解释，因为是在脑袋里进行清除淤血的工作，李超不敢分心，他就没有注意观察淤血从哪里排出来，刚刚他就是在找这些血迹。

　　晓晨问道：“这一次清理完了？老太太怎么没有醒过来？”

　　李超说：“哪有那么快，老太太的脑袋里淤血面积估计有半个巴掌那么大，今天的两次清理第一次就米粒大一块，第二次也就是黄豆大一块，要清理干净，估计还得继续清理。”

　　晓晨听李超说清理见到了成效，忙对李超说，那你快点继续啊，也好早点让老太太清醒过来。

　　李超摸摸肚子，你不饿吗，晓晨这才想起还没有吃午饭呢，刚才注意力都被李超给吸引了，没感觉到，现在他一提醒，这才感觉到饿得慌，他觉得自己能吃下三大碗米饭！

　　两人正准备出去吃饭，李月跑来了，她还要把事情的全过程了解清楚，见两人要出去吃饭，李月问：“那老太太吃饭了没有？”

　　她也不想想，老太太昏迷着，只能靠输葡萄糖维持。晓晨笑道：“你看她现在能自己吃饭吗？”

　　摆了个乌龙的李月也不尴尬，你们去吃饭，谁来看着老太太？她的子女都不在，我觉得还是请一个护理，李超这才知道自己疏忽了这个问题，他跑去找医生，麻烦医生帮忙找一个特护。

　　医生对李超可是极为佩服的，李超的要求对他来说很容易就能办到，立马叫来护士，给老头安排了特护，听李超说还没吃午饭，医生表示他要请客。

　　李超开玩笑道：“你现在还有地方装？你请客自己不吃，看着我们吃也眼馋。要请客也得等你肚子空了，这样吧，晚上我请你吃饭。就这么着，我去吃饭了，肚子饿得慌。”

　　说完，李超就跑了，两人一起去吃饭，留下李月看着老太太，李月也没闲着，找到医生了解情况。

　　很快，李超和晓晨吃饭回来了，李月又跟李超了解了一阵情况，然后回去写稿子了。

　　看看时间，已经下午3点半了，李超决定这次来个猛一点的，怕晓晨无聊，李超让晓晨去联系广告拍摄的事情，虽说前天晓晨把拍摄时间往后推迟了半个月。

　　看现在老太太的情况，应该不用几天就可以把老太太颅腔里淤血的完全清理干净，不出意外的话，到时候老太太就可以康复了。

　　这样的话，下周李超就可以去拍摄广告了，毕竟签了合同的，拿了别人的代言费就该做事，这次突发情况商家那边还是很通情达理的。

　　李超就是这种人，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　其实晓晨和商家联系根本不用出门，电话联系就可以了，不过知道李超是怕自己无聊，晓晨也就顺水推舟离开了医院。

　　她给商家打了电话，约定下周找时间拍摄广告，然后晓晨就去了李月那，她也想教训一下老太太的那群子女，可她没有主意，现在李超和李月有了办法，他想先睹为快。

　　晓晨走了，李超借口自己在这里看着，打发走了医生刚刚安排的特护，让她7点左右吃过晚饭再来照顾老太太。

　　送走了特护，李超把手机闹铃设置到6点，就开始装模作样地为老太太“按摩”，开始了清除老太太颅腔里淤血的工作。

　　这一次，李超稍微加大了一点电流，五分钟后停下来，看老太太没事，就继续开始工作了，一直持续到手机闹铃叫起来。

　　停下来的李超满意地伸了伸懒腰，找来纸巾，找到排出来的淤血擦掉。这一次李超用掉了差不多十张纸巾，不仅是老太太的耳朵里，连耳廓上都是血迹，耳朵后面也有。

　　擦掉血迹，李超收拾了一番，带血的纸巾不太好掩饰，李超自己跑去把垃圾筐倒掉，这一次操作，李超直接清除了老太太颅腔里五分之一的淤血，不过老太太还是没有好转的迹象。

　　李超也不着急，毕竟还有大部分淤血在呢，请来医生给老太太检查了一下，检查结果让医生大吃一惊，老太太头部阴影区域明显缩小了，看到情况好转，医生也很高兴，直叹老太太遇到好人连运气都变好了。


第037章 痊愈

　　李超也很高兴，自己清除淤血没有对老太太的病情产生坏的影响。

　　正好特护来了，李超邀请医生一起去吃饭，刚才医生都准备下班了，结果李超要求给老太太检查，医生二话没说就来了，李超得表示感谢。

　　打电话叫来了晓晨，李月也跟来了，一行四人就在医院附近的餐厅里吃晚饭。

　　席间，医生对李超是赞不绝口，晓晨听得心花怒放，医生称赞李超比称赞她自己还要让她高兴。

　　李月也是很高兴，得意地说，“我弟弟就是好。”

　　接着李月说起了自己稿子的事情，她把事情的经过原原本本都搬上了她的稿子，并加上了评论：

　　随着经济的发展，现在的人们价值观发生了变化，功利主义横行，人心浮躁。做好事，助人为乐本事中华民族的传统美德，可如今，做好事已经被人们视为畏途，就如李超当时的情况，他想去扶老人，旁人还劝他，小心被赖上，李超没有怕，他还是去做了。

　　结果就是，李超垫付了医药费，老人的儿子不仅不感激反而认为李超是冤大头，把本来已经可以出院的老人气得病情出现反复。

　　到需要花钱治疗的时候，这些家属们一个个都不见了，还是那个他们口中的“冤大头”为老人续了费，但是因为这些跑路的家属们怕被医院找上门要钱一个个关了手机。

　　老人的手术没有家属签字无法进行，生命垂危的老人孤独地躺在医院的病床上等死，依照这些家属的性子，估计还在想等着老人过世找医院赔钱呢。

　　最后李月在文章中呼吁这些人的领导、家人，请他们督促这些家属看在老人生养的份上，去医院签个字。

　　为了教训这些忘恩负义的家伙，李月全部都是用的实名，她也不怕那些人告她侵权，因为事实俱在。

　　医生当即表示，如果这些人还要继续闹腾，他会出来作证的。

　　第二天，李月的稿子子就上报了，这篇文章引起了广泛关注，网络上也吵翻天了，以前一桩桩案例都被人翻出来了。

　　有网友感叹说，现在的神州，做好事真难。因为李月用的是实名，很快，那一家子所在的单位就做出的处理，辞退的辞退，停职的停职。

　　李月做得还不是太绝，只是提及了老人的一子一女，老人有四个子女，另外两个因为没有被提到名字，暂时还没有被波及，不过社会反响如此之大，他们也跑不掉。

　　很快，被辞退的老人的女儿就来到医院，她打算给老人签字动手术，不过被医生告知，因为老人病情好转，现在采取的是保守疗法，不需要动手术了，女子在众人鄙视的目光中落荒而逃。

　　李超没有理会这些，他一大早就来了，从早上8点一直给老人做“按摩。”

　　当然，这个时候病房里只有他一个人，晓晨是因为今天有课，李月则是有工作，她的报道太火了，今天得在报社待着。特护被李超打发走了，李超只要求她没人的时候来照看就行了。

　　到上午11点，李超停下了，今天上午的成绩斐然，有三分之一的淤血被清除掉了，和昨天比起来，已经有一半的淤血被李超给弄没了。

　　李超叫来医生，又给老太太做了检查，医生昨天看到老太太病情好转之后，今天特意关注了这间病房，发现李超在给老太太做按摩，现在情况进一步好转，他以为是李超的按摩起了作用。

　　连连夸赞李超的按摩效果显著，还问李超的按摩手法是从哪里学的，李超从来没有学过按摩，他老老实实地说自己从来没有学过，自己给老太太按摩是自己摸索着进行的。

　　至于老太太病情好转，多半是因为老太太的体质好，刚开始的时候老太太的病情的确是自己好转的，那时候李超还没有接触过老太太呢，医生也没有怀疑李超的解释。把老太太的病情好转归结于老太太的体质的原因了。

　　中午，李超请医生吃饭，结账却是医生借口上洗手间的时候跑去结的，弄得李超多不好意思。

　　医生说了，现在难得见到李超这样的人，他愿意交李超这个朋友，既然是朋友，就不要计较谁付账的问题了。李超也觉得这个医生不错，认了这个朋友。

　　到这时，李超才弄清楚医生的名字，方正，人如其名，性格也是方正的很，虽然医术高超，在医院主治医师的位置上已经好几年没有挪窝了。

　　两人吃过午饭，李超回到病房，打发走特护之后，李超继续给老人“按摩。”

　　其间，方正医生来过一趟，那时李超刚开始按摩，他看李超在专心地位老太太“按摩”，没有打扰就出去了。

　　李超下午的“按摩”效果非常好，可能李超给方医生的解释说到了点子上，下午刚开始“按摩”的时候，李超发现，老太太的淤血在他们吃饭这段时间自己就少了一些，虽然是很小的一块，也证实了李超的说法。

　　李超清理老太太的淤血也不用费心解释了，都可以推到老太太的体质上，本来就有先例。而且，医生应该更清楚这些方面的原因，中午的解释医生没有怀疑就可以理解了。

　　下午李超连续工作到6点，老太太的淤血已经少了大半，李超为老太太清理了排出来的淤血的时候，李超发现老太太有反应了。

　　兴奋地李超清理完淤血，把垃圾倒掉之后跑去找方医生，可惜方正已经下班了，换了一个值班医生在那，值班医生听李超说老太太有反应了，连忙打电话叫来了方正。

　　方正才刚出医院大门，接到电话就直接回头进了医院，给老太太做了详细的检查，方正高兴地说，按照这种进度，老太太今天晚上应该能够醒过来。

　　李超附和着，心里却想着，今晚醒来根本不可能，还有一些淤血没有清理呢，可方正是对比着上午的检查结果来计算的，不可能想到这些都是因为李超的原因。

　　老太太情况好多了，李超也不着急，今天晚上他要回去，把这个好消息和晓晨分享，至于老太太这里，好得太快会引起怀疑的。

　　回到家里，晓晨的饭菜已经准备好了，李超还在等方医生和给老太太检查的时候晓晨就打电话给李超了，李超把今天取得的成绩告诉了晓晨，晓晨也很开心。

　　一来是因为老太太明天就好了，二来是李超的能力又进步了，能给人治病了。

　　开开心心地一起吃过晚饭，晓晨就带着李超往家里走，这两天李超出事，今天晓晨回家告诉了她妈妈，晓晨妈妈的第一反应就是让晓晨叫李超回家，她要安慰自己的女婿。

　　可是听晓晨说已经和李超打过电话让他回家吃饭了，晓晨妈妈本想过来，后来一想，小两口一起自己就别参合了，让晓晨吃完饭就带李超回来，她要了解一下情况，她是怕李超心里不好受。

　　两人很快就到了，晓晨妈妈一见李超，就问：“李超你没事吧？”

　　李超笑道：“阿姨，我好着呢，医院里老太太明天应该就可以出院了。”

　　松了一口气的晓晨妈妈接下来就教训起李超来了，“做好事是应该的，可你也别把自己绕进去呀，以后做事要多长一个心眼。”

　　李超唯唯诺诺接受一番教育之后回家充电去了。充电完成以后，李超没有继续进行电流体外控制的训练，他思考着这两天发生的事情。

　　自己能够控制发出体外的电流，只是在空气中不行，应该是导体的原因，人体毕竟是实体，空气中的气体分子不是那么密集，导电性也差，那么自己对空气中的电流控制训练是不是暂时先放一放呢，寻思了半天，李超还是决定不放弃，同时研究通过导体进行电流的体外控制。今天的训练就不进行了。

　　第二天一大早李超就出门了，去医院给老太太“按摩”，他没有叫上晓晨，因为治疗的时候晓晨没事干，很无聊的。

　　刚刚8点，李超就进了医院，进了病房，特护还在给老太太清洁身体，等特护忙完，李超让特护去休息，然后李超给老太太进行“按摩。”

　　很快，李超停了下来，老太太脑袋里的淤血都清除干净了。

　　一看时间，才10点半，李超给老太太擦干净排出来的淤血，把垃圾筐倒掉回来就看到老太太睁着眼睛看着他。

　　李超高兴地对老太太说：“婆婆，你醒了？有没有觉得不舒服？”

　　老太太感激地对李超说：“孩子，真是对不起啊，我那群不孝子女让你受委屈了，这几天真是麻烦你了。”

　　老太太睁开眼睛第一个看到的就是李超，已经完全清醒的老太太立马就想到了原因。

　　李超笑着说：“婆婆，身体好了就好，您别多想，好好养病，我叫医生来给你检查一下。”

　　说罢，李超出去找到方医生，得知老太太已经清醒的方医生显然有了心理准备，他给老太太做了全面检查，最后宣布，老太太完全可以现在就回家了。

　　老太太听了医生的话就要出院，还是李超劝住了她，还是观察一下再说。


第038章 遗嘱

　　李超也没离开，陪着老太太聊天，老太太叫王丽娟，就住在那天出事地点的附近。

　　老太太今年78岁了，老伴已经不在了，家里有四个儿女，都是在她家附近居住。

　　因为她家在城市规划的范围内，他家几个子女都是拆迁后重新安置的，开发商给的拆迁政策比国家的政策还要好，他的子女们托城市规划的福，一个个都有钱。

　　只有老太太的房子属于没有被拆的行列，至于为什么，就要从老太太的老伴说起了。

　　老太太的老伴是个木匠，非常厉害的那种，解放后回到老家，娶了媳妇，也就是老太太，就安心在家待着。

　　平时除了种地，就是帮助周围的乡亲父老做家具，因此他在四邻八乡也算是小有名气。

　　后来大炼钢的时代开始了，成千上万群众不分行业，男女老幼一齐上前线，劳动力由7月底的几十万增至6000万。土高炉由3万座增至数百万座。

　　土法炼钢，练出来的大多数是废钢，而且来源多为从各家各户搜集锅等铁器。

　　老太太的老伴当然也是6000万劳动力中的一员，当时的炼钢可不是现在炼钢那种用煤炭，都是木炭，还是现从山上伐木烧的。

　　她老伴就是一名烧炭工，他的本行是什么啊，木匠！看到上好的木头被烧成了碳，他心疼啊，可是没办法。

　　还好和他一起烧炭的也是本乡人，都是很熟悉的，遇到特别好的木头，他就央求大伙儿给他留下，不烧成炭，说是自己家要盖房子。

　　就这样，他收集了一堆上好的木料，后来就自己一个人慢慢地把这些木材搬回家。

　　后来，到了改革开放时期，她家准备建造自己的新家。

　　她老伴作为一个木工高手，可说是走南闯北，见多识广，建新房的时候已经60多岁了，还亲自上阵，带着他的那些徒弟，精雕细琢，终于把房子建好了。

　　她家人多，四个子女都是居住在一起，修房子的时候也都成家了，因此需要的房间很多，她老伴就把B市四合院的结构用在了自己的房子上。

　　新房除了没有外院，几乎就是B市四合院的翻版，这房子可漂亮了。可以说是她老伴几十年木工生涯的精华。

　　院子里的花园匠心独运，深得园林设计之奥妙。整个房子用料全是大炼钢时代偷偷积攒起来的好木料，隔墙全部采用石头砌成。

　　在当时的来说，他家的房子在整个城市都可以说是最好的建筑。

　　后来老伴去世，自己的子女们有钱了，都自己修了房子，老太太一个人守着几百平米的房子一个人过日子。

　　逢年过节家人才回到老房子团聚。

　　后来城市规划了，他们这一带都要拆迁，儿女们的房子都拆了，这才一家人团聚到一起，而自己这个院子，因为别致，被一个开发商看中。

　　买下了周围的土地，建成了小区，唯独留下这个院子，开发商想买下来自己用，她的子女们也一直帮着开发商劝说老太太把房子卖掉，开发商出的钱可比他们的房子拆迁费用高多了。

　　老太太一直不同意，这是自己老伴的心血。后来，开发商和老太太的子女们签了协议，老太太去世之后，她的房子就卖给开发商。

　　因为她的院子的原因，几个子女都是勾心斗角，老太太没有办法，只好睁一只眼闭一只眼，只要别在自己跟前谈论就不管了。

　　说了这些，老太太感叹道，要是自己没有这个院子，这几个还不知道会不会搭理自己呢。

　　对于老太太的家事李超也不便谈论，眼看就中午了，李超买来了食物，和老太太一起吃过午餐，下午，医生检查了老太太的身体后宣布，老太太可以出院了。

　　老太太的家属联系不上，李超只好亲自送老太太回家。

　　到了老太太所说的院子，还真是有点独特。

　　青石墙面的小青瓦房围成一个院子，一进大门就看到一个小花园，花园中一条小道，两旁是榆叶梅、丁香，沿院墙边上有几棵杏树，正厅前面栽着几株垂丝海棠，草地上是一丛丛的牡丹和芍药，还有小型的假山、池塘。

　　到了院子里，李超看到了老太太的几个子女，都坐在走廊上，不知道在商量着什么。

　　老太太看到这几个人就气不打一处来，她讥讽道：“你们是不是商量着分房子了啊？”

　　几个人这才看到老太太，都很吃惊，在他们看来，老太太应该还躺在医院里的病床上等死呢。

　　有个女的看样子应该是老太太的另一个女儿则是吓得战战兢兢，说道：“妈，你都死了还找我们干什么？又不是我们害的你，要找你也该找撞你的那个人啊”

　　感情他以为是老太太的鬼魂回来了！老太太气得浑身发抖，他女儿继续说道：“你生前不愿意卖这个房子，现在你都去了，我们在商量把房子卖了，不然这房子也不好分。”

　　老太太哈哈笑了一声，回头对李超说：“你看看，这就是我养大的孩子！”

　　看到老太太回头说话，这些人才发现李超在老太太后面，这才反应过来，老太太不是鬼魂，是真人回来了。

　　回过神来的几个人连忙跑过来扶着老太太到椅子上坐下，七嘴八舌地关心起老太太来。

　　老太太就说话了：“你们连我的遗嘱都没有找到就开始想着分房子，你们还真是团结呢。”

　　这时，他的小儿子沉不住气了：“妈，你的遗嘱在哪，我们几姊妹就我的条件最差了，你是不是把房子都给我了？”

　　老太太冷笑了一声，说道：“是啊，你们条件都不好，老娘都要死在医院了，你们都没钱给老娘治病，是不是商量着卖了房子再给老娘治病啊。”

　　看到自己的老娘说话语气不对，他小儿子忙说：“是啊，我们正商量着把房子卖了给您看病呢。”

　　老太太翻着白眼，“我现在没事回来了，你们也甭操心了，都走吧，我看着烦。”

　　他的小儿子不甘心，走到院门口又折回来问老太太，“妈，你的房子给了哪个？”

　　老太太说，“你想知道吗？去公证处查吧。”

　　老太太叹了口气说：“这个院子是我老伴的心血，我舍不得卖，等我死了以后我想把它捐了，做个敬老院什么的。像我这样的老人，悲哀啊，我还是好的，要是老了，子女在你这里没有实惠，不知道这些子女会不会上门来！”

　　李超也觉得那几个人太不像话，觉得老太太做法很对。

　　老太太又说了：“其实我还真没有立遗嘱，以前他们几个对我还不错，现在才知道都是为了这个院子，你能不能陪我去公证处立一个遗嘱。”

　　李超也不推辞，陪着老人去了公证处，老人的遗嘱女人大致是，自己的儿女不孝，老人的遗产不给几个儿女，等老人去世以后，将自己的院子捐赠给当地政府做敬老院。

　　李超觉得有些不妥，如果政府不能保证房子的用途是作为敬老院怎么办。

　　老人也不知道该怎么办，毕竟到那个时候老人已经不在了，最后还是李超建议，在遗嘱上加上一条，如果房子因客观原因不能作为敬老院，则委托律师把房产拍卖，所得资金用于敬老院的事业。

　　老人的遗嘱立好了，也经过公证了，老人的房产问题就定下来了。

　　老人的事情还没完，他要取钱还李超给垫付的医疗费，李超前后两次缴费加起来是两万，可是后来李超把她治只好了，后面交的都没用，也就退了回来。

　　算起来老太太在医院只花了一万块钱，李超坚决不同意，老太太的子女是什么人李超都看出来了，要是老太太自己没钱以后就不知道该怎么过了。

　　李超把老人送回家，自己也回去了。回家的路上李超和晓晨打电话，遵照晓晨的吩咐去了晓晨家。

　　晓晨妈妈听李超说老太太的问题圆满解决以后终于放心了，听李超说老人的决定之后更是拍手称快。

　　很快，吴妈（晓晨家的保姆）把晚饭做好了，那天晓晨强迫李超带回来的兔子豁然摆在了桌上，看晓晨吃得津津有味，李超不住地偷乐。

　　吃过晚饭，陪着晓晨爸妈聊了一会，晓晨父母每天都要出去散步，和他们一起出来，李超就直接回家了。接下来重复昨天的故事——充电、训练。


第039章 诉讼

　　李月所在的报社收到了法院的传票，原告是老太太的几个子女。

　　因为老太太的事情被李月曝光，导致他们几个的日子特别难过，走在路上都会被人指指点点，工作也丢了，不甘心的兄妹四人把报社告到了法院。

　　他们的律师向人民法院提起诉讼，主张：被告报社的批评文章基本内容严重失实，而且在文章中使用了侮辱性语言，大大降低了原告人的社会评价，损害了其人格，违反了《中华人民共和国民法通则》第一百零一条的规定，其行为已经构成对兄妹四人名誉权的侵害，导致他们失去工作，而且日严重影响了他们常生活，请求人民法院判令被告报社承担停止侵害，登报赔礼道歉并赔偿精神损失费800万元。

　　这一桩案件引起了轰动，究竟是报社的报道失实，还是这几个人诬告。

　　庭审当日，原告律师陈述：被告报社在11月4日的报纸第二版发表了一篇题为“诬陷好人导致老人病情恶化不孝子女丢下老人医院等死”的报道，报道中，明确写明了原告的姓名，称原告诬陷好人，导致老人突发脑溢血，医院催缴费用，原告因为逃费全部消失，在他们口中的冤大头缴费之后，医院却因为找不到家属签字，无法给病人手术，导致老人只能躺在医院等死。

　　原告律师称，报道中称原告诬陷好人就是第一个不实之处，原告在送老人去医院的时候因为没有带钱，警察让李超去缴费的时候才没有出声，她是打算回家拿钱还给李超的。

　　第二个不实之处是，报道中说原告扔下老人在医院等死也是不对的，当时因为老人病情突然恶化，他们几个家属回家为老人治病凑钱去了，不是不回来，况且，原告第二天还是到了医院准备签字的。

　　第三不实之处是，报道称老人在医院等死，而事实上老人第二天下午就自己回家了。而且，该报道一经刊登，就有无数网站转载，造成了极为严重的恶劣影响，如今，该片报道影响了原告四人的工作（都丢了工作），而且日常生活也受到了极大地影响，原告的社会名誉收到了极大的损害。

　　作为被告，报社收到法院的传票，当时就请了律师，律师找李月了解了具体情况，并把当日老人被撞倒的目击证人，以及后来的旁观者都找来了解情况，还找到了当日在场的110巡警，确认李月的报道基本属实。

　　在医院巡警误认为李超是肇事者，让他去交费的时候，老太太的女儿没有向警察说明情况，而是保持了沉默。李月的报道中说，当时的情况，作为知情者，还是当事人的女儿，她保持沉默就给巡警的造成李超是肇事者的错觉。这个猜测，医生和110巡警都可以作证。

　　至于老人病情恶化，是因为她的几个子女的谈话，老人的儿子李超垫付了医药费，老人的儿子不仅不感激反而认为李超是冤大头。李月是根据医生的描述，没有添油加醋。

　　老人经过抢救，病情稳定了，需要家属缴费的时候，这些家属们一个个都不见了，也是事实，至于他们说的回去凑钱，这是他们的说法。

　　李月认为他们是故意逃费也有事实依据的，电话自然关机是偶然现象，这几个人的电话不可能同时没电关机，况且是关机一整天。

　　老人的女儿第二天到医院要求签字售书的时候，也没有还钱的行为。因此李月认定他们是故意逃费，说他们把老人扔在医院等死也没错。

　　医院的确是下了病危通知书的。在下了病危通知书的情况下，作为家属，即使是回家凑钱，也应该留下人看护吧，而这些人没有一个留下来，以至于需要手术的时候，居然找不到病人家属签字。

　　报社领导把一切经过了解清楚之后，觉得这是一个扩大报纸影响力的机会，这次诉讼报社肯定是能够胜诉的，作为新闻机构，他们的报道没有歪曲事实，作为这场影响巨大的官司，一旦报社胜诉，他们报社的名声就会更上一层楼。

　　最后领导拍板，全力以赴，打赢这场官司。他们请来了人证，包括事发当日的目击者十多个，还有当时的巡警、医院的方正医生。

　　法院开庭当日，旁听的人坐得满满的，根据原告律师的诉讼请求及理由，辩护律师逐条反驳并请证人陈述了当时的情况。

　　辩护律师就老人第二天下午痊愈回家的情况，请了方正医生向法官大人讲述当时老人的病情，医生向法官出示了老人的病历，当时老人的病情，已经是生命垂危，经抢救病情初步稳定，需要手术治疗的时候，家属们都不在医院，护士、医生都先后给家属打过电话，这几个人的手机一直都是关机。

　　后来老人是在李超的照顾下，病情好转，第二天才取消了手术。后来老人痊愈出院，医生把这其中的原因归结于老人的体质和李超的按摩。

　　最后，就李月的报道使用了实名，律师给出了这样的解释，报社使用实名报道，是为了寻找到这几个家属，是希望认识他们的人看到报纸以后，督促他们尽快到医院为老人手术签字。

　　就原告律师称报社的报导导致原告四人失去工作，并对日常生活造成不良影响，侵犯了原告的名誉权，要求法庭支持原告的赔偿请求。

　　被告律师则辩称，被告的新闻报道，文章内容完全属实且没有不当评论，不存在对当事人的侮辱、诽谤行为。

　　作为新闻机构的重要职能就是作为舆论工具，只要新闻机构所批评、评论的事实与公共利益有关且评论是公正的、善意的，监督主观上是出于善意和诚意的，而且是建立在客观事实的基础上的，是公正的舆论监督，不构成对原告名誉权的侵害。

　　双方律师就对报社是否对原告存在名誉权侵害问题进行了激烈的辩论。

　　最后老太太赶到了法院，请求出庭，老太太在法**讲述了事情的经过，他们不管自己死活丢下自己在医院，记者报道提到这几个不孝子女的名字是为了救命，他的几个子女状告报社是无理取闹，至于他们遭到社会的谴责那是罪有应得。

　　最后法院依据《中华人民共和国民法通则》第一百零一条之规定，判决如下：

　　驳回原告的全部诉讼请求。

　　案件受理费二百二十元，由原告负担（已交纳）。

　　如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于中级人民法院。

　　如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。胜诉的报社以整版篇幅报道了庭审过程及法院的判决。


第040章 目标

　　跟晓晨跑了两天，把代言商家的广告搞定，李超回到了家里，经过这次给老太太治病的事情，李超觉得，自己的这个能力大有前途，应该继续发展。

　　在给老太太治病的之前，先后经过了脚趾上的淤血清理、用兔子进行的实验、晓晨下巴上的痘痘清除以及在自己的脑袋里参观的过程。

　　李超从这些经历中，对自己精神力的感知有了一个模糊的概念，控制电流的时候，能够通过精神力的更感知，“看”到精神力关注位置的情况，只是因为精神力不够强大，因此“看”到的都不是很清晰，现在能“看”到的都是比较大的东西，如果能够进一步，“看”到细胞，在治病的时候就会更加得心应手。

　　目前通过精神力的感知不能够“看”到细胞，是因为对断流的控制还达不到更精确的程度，要想进一步能够看到细胞，就得经过不断地训练，提高对电流的控制力。

　　精神力又是如何感知到的呢，李超给晓晨祛痘的时候，就出现过感知不到痘痘的情况，还是在晓晨的提醒下才完成任务的。

　　李超能够感知的范围是在自己能够控制电流的范围，这点很好解释，精神力能够控制电流的位置也就是精神力能够达到的位置。要想扩大控制范围，也就是精神力感知范围，还是得提高精神力！

　　找了一根电线，两手放电形成回路，然后把注意力集中到电线上，李超看到电线中每一根铜丝弯曲的形状、以及粗细变化，电流分成二十几缕，每一根铜丝都有一缕电流流过。

　　现在李超感知到电线和电流的情况，就好像水在几根透明塑料管中流动一样，他能看到管子的粗细，每一根管子的弯曲方向。

　　可当他想控制这些在铜丝中流动的电流的时候，这些调皮的家伙却不听使唤。

　　为什么会这样呢，李超很快就醒悟过来，他刚才试图把其中一根铜丝中的电流转移到另一根里面去，电线里虽然是由多股铜丝组成的，可是这些铜丝都是相互绝缘的，因此电流想要在两根铜丝之间流动是不可能的。

　　就像水管一样，几根没有连通的水管里都有水，你能让其中一根水管里的水跑到另一根水患里去吗。

　　想明了道理，李超想换一种导体，不知道家里还有什么东西可以导电而且截面大。

　　突然李超想到了一个东西可用，家里炒菜的铁锅，也不想自己抱着铁锅坐在那里发呆是个什么形象了，李超跑到厨房把铁锅拿了过来。

　　这下不能到床上去了，李超坐到沙发上，两手端着铁锅就开始了试验。

　　两手放电，闭上眼睛的李超“看”到了铁锅的形状以及铁锅里一些细小的空洞，接下来李超开始试图控制铁锅中的电流，非常轻松，他能够自如地控制铁锅中的电流。毕竟铁锅的电阻比人体电阻小多了。

　　玩着电，李超想，现在自己精神力的感知都是自己放电，充电的时候能不能感知到呢。

　　李超回到卧室，他要验证一下刚才的想法。快速给自己接上电线，李超开始打坐充电，这一次李超没有去控制进入体内的电流，他的精神集中到了手臂和电线连接的地方，然后向着电线延伸出去。这是他第一次在充电的情况下尝试观察电路的情况。

　　很快李超就证实了自己的想法，他的精神力延伸了出去，看到连在手臂上的电线中每一根铜丝，继续往前，李超到了电线接头，他接线的方法就是把铜丝扭在一起，然后用电工胶布裹起来，外面看还是不错的，现在从内部观察到立体效果，这接头就显得太粗糙了，乱七八糟的。

　　李超的精神力继续延伸，感觉电线就像是一条大路，李超就是路上的行者，一边逛一边观察沿路的情况。

　　从连在手上的电线一直往前，李超看到了接头，然后是插头，插线板，再往前就是李超做的定时器了，定时器的电路是李超自己设计的，电路图他是非常熟悉的，现在从内部一看，还真是壮观，就像是在一个巨大的建筑内部，一路绕下来，李超还是没能把他经过的路线连接起来，然后和自己的电路图对应起来。

　　在定时器的电路里绕了半天，头昏脑胀的李超停了下来，感叹着自己的抽象思维能力还是太差，在定时器的电路中看了那么久都没有在头脑里形成模型。要是钻到了更复杂的地方岂不是会迷路！

　　李超想到了小说里那些精神力被截断导致受伤的情节，禁不住打了个冷战。

　　今天充电的时候看到定时器的电路，他没有控制电流。也就是说，不是控制电流导致能看到，而是可以控制的地方都能看到。也就是说只要他的精神力能够到达的地方都能够看到。

　　想到这里，李超起身拔下了电源，把连在手脚上的电线取下来，拿着两个线头就开始放电做实验。

　　这个时候由于插头是拔下来的，两根电线没有回路，不过因为李超放出的是电子流，他还是能看到发出的电流在电线中前进，一直到插头的两脚，因为是断开的，电流到这里就走不动了，李超也不管电流的流动问题，放下电线头子，他刚才已经证实了先前的猜测。在他的精神力能够到达的地方都能够看到。

　　完成了试验，李超停了下来，开始今天的试验总结。

　　自己能够通过精神力的感知，看到精神力聚集位置的情况，由于精神力不够强大（现在李超对精神力的大小是根据能够控制电流的精细度来分的），因此还不能够看到细胞一级。那么以后就通过加强对电流的精细控制来进行训练。

　　精神力的作用范围问题，以前李超隔空放电，精神力还不能控制体外的电流，也就是说他的精神力不能外放。今天的试验中，精神力可以通过导体延伸到体外。

　　今后对于精神力作用范围的提高，就有两个方面，一是继续改进型体外电流控制训练，以期达到精神力外放；二是通过导体，联系精神力外放的感知能力。

　　做完总结，李超也不打坐充电了，已经晚上11点了，躺在床上，李超很快进入梦乡。

　　李超做了一个梦，梦中他能够看到一个个细胞的情况了，可以在病人体内找出那些坏死的或者病变的细胞加以清理，肿瘤、癌细胞这些都能够被分辨出来加以清理，也就是说，肿瘤、癌症在李超这个功能下基本上是手到病除了。

　　后来他能够看到分子、分子、原子乃至原子内部的质子和中子！最终能力进化到能够看到一个个电子，把电子、中子、质子组合，它能够制造出不同的元素，兴奋的李超直接就醒了。

　　一看时间，才凌晨3点，也不继续睡觉了，李超开始了打坐充电，把时间调到4个小时，接上电源，开始体内电流控制训练。

　　控制着进入体内的电流不断分散成一缕缕的电流，然后在其中一缕电流上拆分。李超相信，到最后自己一定可以达到极限，对电流的控制最终能够具体到每一个电子。

　　刚开始体内电流控制的时候，李超最先控制的只是很小的一缕，后来经过不断训练，李超能控制的电流逐渐增多，直至进入身体的电流全部都能够控制。如今则是反过来了，从最小的一缕不断拆分，力求控制电流分到最小。

　　充电完成后，李超进行了1个小时的体外电流控制训练，放出电流，然后尝试控制自己放出来的电流。目前的他放出的电流在有导体的情况下能够控制，在空气中的控制还在努力进行中，还没有入门。


第041章 农家乐

　　李超还不知道官司的事，李月打电话给他的时候，他还在学校上课。兴奋的里约不管李超说什么，命令他必须陪自己庆祝。

　　今天一早，领导要奖励李月，兴奋的李月不要奖励，就要了一天假，想找朋友一起庆祝一下。

　　从领导办公室才醒悟过来，自己亏大了，本来，作为记者，去早上去报社报到以后，接下来的时间就是很自由的了，都是自己安排，自己却傻兮兮的要求领导给自己放假一天。

　　想起领导听着自己要求放假的时候那种表情，李月一脸苦涩。更可气的是，她的那些朋友现在都是在上班，心头不爽的李月就打电话把李超这个弟弟抓来做壮丁了。

　　无奈的李超只好听命，下课就赶到校门口，晓晨还有课，他是孤军奋战。

　　到了校门口，李月开着车已经等在那里了，看到李超，李月大叫了起来，“这边，这边。”

　　引得保安一阵注目，李超在众人的注目礼中，一溜烟就闪到了车里，心里怕怕的，美女姐姐这下害死自己了，外边那些人估计都认为自己是被包养的小白脸了。

　　丢开那些乱七八糟的想法，李超问驾车的美女姐姐，“今天什么事啊？这么急着要庆祝！”

　　李月告诉了李超官司的事情，李超纳闷了，这个官司自己是当事人，怎么就没自己的事呢。

　　对李超的疑惑，李月一脸的鄙视，“咱这是在保护你，要是你曝光了，有人就会说你在炒作，你帮助人也成了作秀。”

　　李超忙不迭道谢：“谢谢师姐。”

　　“叫姐姐！”

　　“是，谢谢姐姐。”

　　“这还差不多。”李月满意了，一路说着话，李月把车开到了郊外，在一处幽静的院子外停了下来。

　　李月解说道：“这是朋友介绍的一出农家乐，菜做得挺好吃的，在这里钓鱼，自己钓上来的鱼可以自己带回去，也可以交给老板，这里的酸菜鱼是老板的招牌菜。当然，不钓也能有鱼吃的，老板有渔网。”

　　这是一家绿色生态环境的大型田园式休闲场所，四周绿水环绕，园内叠翠廊极具风韵。

　　庄内山清水秀、风光绮丽，空气清新，自然景观清雅，亭台榭廊峰回路转，鸟鱼花香，环境清新。

　　李超跟着李月七弯八拐，像是刘姥姥进了大观园，迷迷糊糊的都不知道走到哪里了。

　　李月找到老板要了包间，和外面的饭店差不多，服务还要好些，刚刚坐下，服务员就端上了热气腾腾的茶水。

　　李超坐下来才有空打量一番，室内明窗净几，冬日的阳光透过窗户，照在身上暖洋洋的，室内没有风，舒服的感觉直让人想睡觉。

　　窗外是一个池塘，安静的湖面偶尔出现一个鱼儿在水面摆弄出涟漪，一圈圈的水波一个推着一个向远处荡漾，反射着冬日的阳光，形成了一副极美的画面。

　　李超觉得自己也融入到这样一幅冬日画卷中，静静地看着窗外的池塘，李超觉得自己感觉不到自己的身体了，他的精神力扩展开来，在阳光下，池塘间轻轻飘荡，感受冬日里阳光的温暖，看着鱼儿在水中嬉戏。

　　在一旁眯着眼睛晒太阳的李月奇怪地睁开眼睛看着李超，这时的李超给她一种画中人的感觉，眼前的李超仿佛和周围的一切完美的融合在一起了。

　　看着眼前的一切，李月呼吸都放缓了，深怕打扰到李超，心里还奇怪，自己怎么会有这种想法。

　　两人就这样静静地坐在那，直到服务员进来，开门的声音打破了李超的心境，回过神来，李超看着安静地坐在那里看着自己的李月。

　　“姐姐，你干嘛这样看着我？”

　　“你刚才做了什么？”不知道怎么描述的来月问道。

　　“刚才我似乎……”，李超也形容不出自己刚才做了什么，也没法描绘当时的感受，想了半天，李超说：“我刚才似乎觉得自己和这里是一体的。”

　　李月来了兴趣，“是不是天人合一？”

　　“天人合一是什么？”

　　“就是那种小说里描写的那种，说是达到天人合一可以快速提高功力。”

　　“你都看啥小说了，还练功呢，我啥功都没练过。”

　　服务员的插话打断了两人的对话，他问是否可以安排午饭了，李月点了菜，两人继续刚才的话题，对于什么是天人合一，李月是从书上看到的，李超则是听都没有听说过，最后李超说：“这么玄乎的东西，我们讨论它做什么。说点其它的，你今天不用上班吗？”

　　一提到这事李月就气不打一处来，自己今天犯糊涂了，奖励不要，要了一天假期，结果还找不到人和自己一起过。她没好气地对李超说，“我今天放假，都在上班，找不到人，官司打赢了，我只有找你庆祝了。”

　　看着美女记者姐姐的神态，李超明智地闭嘴。

　　这家农家乐的酸菜鱼还真是绝了，李超吃的是肚儿子溜圆，李月叫来的红酒基本上就没喝，大多进了李月的肚子。

　　结果就是，李月喝醉了，李超不会开车，回不去了。

　　郁闷的李超给晓晨打了电话，晓晨也没办法，不知道李超所在的农家乐在哪，叫司机去接都找不到地儿。商量了半天，只好等李月醒来再说。

　　李超叫来服务员，让他开了房间，带李月去休息。

　　跟在服务员身后，李超扶着李月，在服务员暧昧的眼光中进了房间，把李月扶到床上，脱了鞋，拉过被子给李月盖上。

　　李超转身准备出去透透气，被李月拉住了，“别走，陪陪我”

　　李月醉眼蒙眬地拉住李超的衣袖，李超无奈，只好坐在床边，没等李超说话，李月抓住李超的一走睡着了。

　　看着被抓住的袖子，李超苦笑，无所事事的李超坐在床边，想起刚刚才包间里的事情，当时自己似乎融入了环境，没感觉到自己跌身体，反而感觉到了冬日阳光的温暖以及池塘里鱼儿的动向。

　　是不是精神力外放呢？李超坐在床边，他的一只手被李月抓着，另一只手就开始放电，精神力集中在放电的手上，一边关注者放出的电流，一边试图控制这些放出的电子流。

　　狂喜，李超终于能够控制发出体外的电流了，小心翼翼地控制着那一缕听话的电子流，转向、加速、减速，慢慢熟悉着这种感觉。

　　渐渐地，李超不满足于只控制这一缕，他开始控制更多的电流，李超正在于第二缕电流作斗争的时候，李月醒来了。

　　睁开眼的李月看着被自己抓住袖子的李超，“我怎么在这儿？”

　　“你还说呢，你自己喝酒醉了，我都不知道怎么回去。”

　　李月苦着脸，“谁叫你不喝酒的，光顾着抢鱼吃。”

　　“今天我们怎么回去？你这个样子开不了车。”

　　“明天回去吧，反正喝了酒不能开车的。”

　　回不去了，李超没办法，让李月继续休息，他想出去逛逛，这个农家乐的环境不错，李月不干，爬起来和李超一起出去了，一路先聊着一路瞎逛，结果就是，李超被取笑了，他是个路痴。

　　晚饭也是在这吃的，两人都没有喝酒，冬天的夜晚来得早，还没吃完饭就天黑了。

　　李月加了一个房间，就去休息了。今天出来的匆忙，没有带电线，李超坐在床上，继续开始训练电流的体外控制。

　　也许是熟练了的缘故，李超下午才刚刚能够控制发出体外的电流，晚上就能够逐渐增加对电流的控制数量，没多久就能够完全控制放出体外的电流。

　　或许今天上午的那一会李月口中的“天人合一”真的起了作用，不仅让李超能够精神力外放，控制力也增加了许多。

　　能够完全控制体外的电流以后，李超又开始往细微处继续，逐渐分散控制的电流，把放出的电流细分，分到能够控制的最小一缕，这就到了李超的极限了，在他试图继续往下努力的时候，房间门被敲响了。

　　原来这个园子太安静了，客房这一片区域就只有他们两个人，周围安静的没有一点声音，李月害怕了，跑来找李超。

　　李超无奈地说：“你房间不是有电视吗，把电视打开不就有又声音了。”

　　“那也不行，我知道周围没人。”

　　“那咱们今晚不睡觉了？”被打断训练的李超有点恼火。

　　“你睡觉吧，我在房间呆着就好。”李月了可怜兮兮地说。

　　李超只好让李月到床上去睡觉，他自己就在房间的沙发上坐着，想等李月睡觉以后接着训练。

　　李月也颇为不好意思，她把房间空调的温度调到了28度，对李超说：“我把空调温度调高了，你千万别调，不然会感冒的。还有，我睡觉的时候你可别做坏事！”

　　李超唯唯诺诺，坐在那里无聊地等着李月睡觉，本来中午就喝多了，李月很快就睡着了。

　　李超看李月睡熟了，就继续开始训练，由于房间内空调温度太高，睡得迷迷糊糊的李月觉得热了，她坐起身来就开始脱衣服。

　　李月坐起来的时候李超还闭着眼睛训练，可是窸窸窣窣的脱衣服声让李超继续不下去了，睁开眼睛就看到令人血脉贲张的一幕。

　　床上的李月已经只穿着一个BRA了，巨大的双峰被那小小的文胸紧紧地束缚着，中央挤出了深深地沟壑，李月的肤色极好，全身都是玉一般的颜色，从没见过的景象看得李超面红耳赤，赶忙闭上了眼睛。

　　察觉到不对的李月醒了过来，赶忙察看李超的动静，发现李超面红耳赤的闭着眼睛坐在沙发上，倒是让觉得尴尬的李月自如了起来。

　　一看李超这个样子就他看到了自己脱衣服，可闭着眼睛的李超让李月没有了羞涩的感觉，倒是觉得这个弟弟太好玩了，见到美女脱衣服都不敢看。

　　李月胆子大了起来，她来到李超面前，也不掩饰自己傲人的身姿，双手扶着李超的肩膀，说道：“坏小弟，看都看了，还闭着眼睛干什么，姐姐都不怕，你害什么臊。今天姐姐就让你看个够。”

　　李超没办法了，睁开眼睛，由于他是坐着的，李月站在他面前，双手扶着她的肩膀，俯视着李超，他这一睁眼，入眼就是两块白花花的东西，晃的李超眼都花了。

　　看到李超盯着自己的胸口，李月脸微微有些发红，借着酒性，李月大方地把自己傲人的一面展示在李超面前，还笑眯眯地问：“好看吗？”

　　“好看。”李超下意识地回应着，刚说完脸就红了。

　　“你从来都没有看过吧？”

　　李超点头。看着窘迫的李超，李月胆子更大了，她伸手解开了最后的束缚，李超都要流鼻血了，下边已经搭起了帐篷。

　　就想着夺门而逃，可是双肩被抓着，一起身，李月跟着用力，更惨了，李超直接就埋到了双峰之间，李月顺手抱住李超的头，一边还说：“真是个急性子。”

　　李超已经懵了，鼻孔里传来阵阵幽香，脸上则是柔软的感觉，再也控制不住的李超搂住了李月的腰，顺势又坐在了沙发上，把脸埋在李月的胸口就是一阵乱亲。

　　仿佛一阵阵的电流传来，李月也是浑身颤抖，全身没了一点力气，现在被李超抱住了腰，整个人就坐在了李超的腿上。浑身无力的李月一面感受着令人战栗的感觉，一面在心中哀叹，自己这不是作茧自缚吗。

　　初吻还没有给出去呢，都已经被袭胸了，还是没有遮拦的那种。也不知道这个家伙接下来会干什么，自己该怎么办呢，李超是有女朋友的。

　　一想到晓晨，力气一下子回到了体内，她按住了在胸前乱拱的头，叫了声：“晓晨。”

　　这两字如晴天霹雳，李超一下子就愣住了，他放开李月，就连光着上身的李月也看不到了，就那么傻愣愣地坐在沙发上，这事怎么就这样了呢。

　　看着李超的样子，李月很心疼，也不管自己没有穿衣服了，揽过李超的头，抱在了怀里，对李超说，“弟，这事不怪你，是姐姐喜欢你，姐姐乐意给你看给你亲。”

　　李超涩然：“姐，我这样是不是对不起你和晓晨？”

　　李月抱着李超：“你没有，是姐姐自己乐意的，你别往心里去，晓晨那里，你别告诉她。”

　　不知所措的李超听从了李月的话，接下来两人都没有话说了，还是李月说话了：“弟，我们都这样了，要不你也去床上睡吧，你放心，不管怎样我都不会影响你和晓晨的。我永远做你的姐姐。”说着这话，李月心里酸酸的。

　　心里想着，真是个冤家。放开了的李月也不穿衣服了，把自己脱的只剩下一条裤衩，搂着李超到床上去睡觉了，她已经啥都不顾了，要是这个冤家还有什么举动都随他了。

　　惴惴不安的李超就这么僵硬着全身，一动不敢动被李月搂着睡了一晚。

　　到了第二天早上，全身疼痛的李超看着大大方方在自己面前穿衣服的李月，心头就像塞了一团乱麻。

　　呆呆的样子看得李月一阵轻笑；“呆瓜，过来帮我扣扣子”

　　李超乖乖地走过去帮忙，李月大大咧咧地说：“小弟，别多想了，我永远做你的姐姐好吗。”

　　感动的李超抱住了这个姐姐。“姐，真是对不起你。”

　　“说什么傻话呢，姐心里乐意，不说了，我们去吃早饭吧。”

　　两人一起去吃过早饭，李月驾车回到了城里，到校门口下车的时候李超还没有回过神来。


第042章 疯狂训练

　　昨天的事情，李超不知道该如何向晓晨说，只好暂时听记者姐姐的，不告诉晓晨。

　　两人一起吃午饭的时候，晓晨发现了李超的不自然，还以为李超生病了，拉着李超就上校医院看医生，李超百般解释都没用，最后医生的话终于让她相信了李超的解释，昨晚空调温度高了，没睡好。

　　下午一起回家的时候，晓晨问李超啥时候认了李月做姐姐。

　　李超说，是李月强要自己叫她姐姐的，晓晨还说李超，这么个美女要做你姐姐，你还不乐意，真是个笨蛋。李超没吭声，反正李月做姐姐是做定了。

　　原来，今天回来之后，李月给晓晨电话了，说自己很喜欢李超这个弟弟，让晓晨帮忙，她要认李超做弟弟。

　　虽然隐瞒了真相，不过晓晨愿意让自己认李月做姐姐还是让李超松了口气。暂时先这样吧，李超把这事就放到一边了。和晓晨一起买了菜，回家做饭。今天李超自告奋勇去做饭，说是要做几个好菜给晓晨尝尝。

　　结果可想而知，李超被晓晨禁止进入厨房，说实话，李超的菜做得也不差，算是一般吧，可是和晓晨比起来，他做得菜就只有倒掉的份，晓晨可不会因为是李超特意做的，不好吃也要吃。

　　吃过饭，李超要帮着收拾也被拒绝了，等晓晨从厨房出来，李超向晓晨汇报了昨天的收获，并把前天自己的规划告诉了晓晨。

　　晓晨听了李超的规划，总结道：“你现在的训练其实就只有一个了，就是训练你感知的精细程度，当你的精神力能够感知到更小的目标，你的精神力肯定会增长，那么精神力的作用范围也就自然会扩大了。”

　　果然是旁观者清啊，李超拉着晓晨的手说：“你真是我的好帮手！”

　　晓晨有些奇怪，换成往日，李超这么高兴，肯定是扑上来抱着自己就亲的，她问李超，“我说的不对吗，不要紧，说错了你也不用安慰我的，我对你的训练不懂，我说的你就当参考意见好了。不管你怎么做，我都支持你。”

　　听到晓晨的话，李超再也忍不住了，抱着晓晨就亲了过去。

　　昨晚被李月勾起的火无从发泄，可是现在是冬天，晓晨穿得厚，猴急的李超也无从下手，只好隔着衣服在晓晨身上抚摸，晓晨好笑地看着李超的行动，也不吱声。

　　李超折腾了半天，放开了晓晨，晓晨笑嘻嘻地拉着李超坐到沙发上，自己就靠在李超的肩膀上，悠悠地说：“李超，我还有半年就毕业了，到时候我就是专职给你做经纪人了哦。”

　　李超也乐呵呵地说：“你现在就是我的管家婆。”

　　“讨厌，是经纪人，管家婆不好听。”

　　“原来是因为不好听，那私下里我就叫你管家婆好不好。”

　　“不好，你叫我名字。”本来想让叫得亲昵一点，可是晓晨说不出口。

　　“那我叫你晨晨吧。”

　　“嗯”晓晨不说话了。

　　“晨晨”，李超试探地叫了一声。

　　晓晨头都卖到李超怀里了，低低地赢了一声。

　　李超有说了；“你以后也别叫我名字了，叫我超。”

　　晓晨又是轻轻滴嗯了一声，李超高兴起来，“叫一声来听听。”

　　左等右等东欧没听到晓晨的声音，原来晓晨不好意思叫出口，李超百般纠缠，才听到一声轻微的声音“超。”乐得李超捧起晓晨的脸就是一阵狂亲。

　　温存了一会儿，晓晨要回去了，李超继续充当护花使者，把他的晨晨送回了家。回到家里，李超要开始训练了，在晓晨的提示下，李超现在是目标明确。

　　最近这一段时间，李超不打算睡觉了，全力训练，反正他打坐充电就等于休息，不用睡觉，又能训练，这就是李超的如意算盘。

　　拿出插线板和只有电线的插头，把定时器的时间调到８小时，农家乐池塘边的屋子里那种状态带来的效果还在持续，李超对进入身体的电流分拆居然大大地进步了，以前李超分拆的电流比作电线的话，现在分拆出来的就是电线里的铜丝。

　　看到如此大的进步，李超一边继续努力，一边想，是不是再去那里体味一下。说不准还能取得更大的进步。

　　不知不觉中，８小时充电就到点了，李超也没动，还是打坐的姿势，双手放电开始了电流体外控制的训练，昨天才刚刚开始能够控制体外的电流，和体内电流控制训练一样，李超也是训练电流的分拆。

　　很快，李超就发觉，在体外控制和在体内控制的效果是一样的，他控制体外的电流分拆，能够达到和体内一样。这体外的训练才开始，怎么就一样了呢？

　　以前体外不能控制电流，是因为他的精神力不能外放，经过昨天的事情，他的精神力能够外放了，精神力对电流的控制取决于精神力的大小，因此，李超昨天才能够精神力外放，在体外控制电流，今天就立马跟上了体内的进度。

　　如此一来，李超的训练就更加简化了，他只需要练习对电流的精确控制，晓晨的说法还真的是非常准确，一针见血啊。

　　接下来的一个月时间，李超除了上课就是在家里训练，他想在元旦前取得突破。

　　期间，李超和晓晨在司机的陪同下又去了那个农家乐，可惜李超再也没能进入那种“天人合一”的状态。

　　倒是农家乐的服务员暗自感叹，那个家伙没自己长的帅，怎么就有美女轮流陪着呢，头一个是开车带他来的，消费也是美女买单，这一次更厉害，美女还有专职司机，买单的也是美女。这人啊，就是不同命。

　　近一个月的疯狂训练，李超控制电流的能力持续增长，不过李超的目标是把精神力训练到能够观察到细胞的程度，到了月底这个目标也没有实现。

　　眼看就元旦了，晓晨看着李超疯狂地训练，陪自己的时间都少了好多，有些心疼，她不知道的是，李超对她心存愧疚，这才有将近一个月的疯狂训练，李月的邀请也被李超借故推脱了。

　　训练目标没有达成，李超有点郁闷，晓晨见李超有点不对劲，提议元旦出去走走，旅游一下，放松心情，或许就遇到上次农家乐的那种情况，李月口中的“天人合一。”

　　李超一想，也是，有张有弛才是正道，于是两人商量着去那旅游，元旦只有３天假期，不能走远了。

　　指点着旅游地图，研究了半天，最终决定去再上峨眉，上次那位大师给李超的小册子还是起到了很大的作用的，李超打坐充电能够代替睡觉，虽然大师的小册子前面的大作方法李超在网上也搜索到了，可毕竟是有用的东西，或许通过大师的指点，还会有所收获。


第043章 再上峨眉

　　晓晨家的司机是为晓晨爸爸公司服务的，晓晨偶尔使用是没问题，可是要出去几天就有点不好了，因此，这一次没有叫家里的司机。

　　晓晨给李月打了电话，李月二话没说，开着车就来了，三人订好旅馆，备齐了装备，元旦前一天就出发了，这一次李超没有带上小欣欣，因为他的目的不是旅游，带上小家伙就做不了事情了。

　　和上次一样，他们直接就到了金顶，到宾馆放下行李，李月和晓晨就去观光区了，李超则是沿着上次遇到大师的路找了过去，上次他对大师半信半疑，也没问大师在那里修行，这次只好一路寻找了。

　　从宾馆走到了华藏寺，也没遇到几个人，更别说是上次那位大师了，他进了华藏寺，转悠了半天也没看到大师。

　　有些失望的李超转道去了美食林，美食林斜对面的看台是看日落的最好位置，李月和晓晨在那里，她们想碰碰运气，看是否能够有幸看到日落。

　　有了目的，李超蹭蹭就往美食林跑去，他的速度很快，没多久就到了，找到了两位美女，李月正应付着旁边游客的搭讪。

　　两个美女，边上也没人护花，搭讪的人可不少，亏得李月记者出身，应付起来游刃有余。

　　看到李超来了，两个美女丢下旁边说话的游客，一左一右就挽住了他的手，也没理会尴尬的游客。

　　三人来到美食林，一起吃了点东西，味道还不错。

　　饭后回到看台，看台上人更多了，三人找了个安静的角落，观赏起云海来，李月则是拿着相机到处乱闪。

　　站在看台上，李超看着脚下的云海，翻滚涌动的白云，李超的精神力扩展开来，这使得李超仿佛置身云海，身旁白色的云团翻滚着，如流水一般在身边流淌。云海中的山峰只露出峰顶，宛如海中小岛。

　　看到李超又进入了状态，李月也不再拍照，静静地站在一旁，看着李超双眼微闭，一动不动地站在那里。

　　晓晨也听过李超描述他的这种状态，知道进入这种状态能够给李超带来巨大的好处，两位美女就这样静静地站在李超身旁，旁边的游客见到如此组合，都很默契地走开了一些。

　　李超不丑，可也不帅，和两位美女站在一起应该说是有些煞风景的。

　　可是天人合一状态下的李超，虽然面目不算英俊，却给人一种飘飘欲仙的感觉，因此周围的游客都很自然地不去打扰这三人组合。

　　今天的游客们都很幸运，今天能欣赏到峨眉落日的奇景，随着太阳渐渐地向远处的群山落下，云海的颜色逐渐变得金黄，一片落日熔金，一缕残阳如血。

　　疯狂的游客们欢呼起来，相机的咔嚓声响作一片，仍然沉浸在云海中的李超似乎感觉到一股冷意，李超听到了欢呼声，睁开眼睛，入眼就是一篇瑰丽的图画。

　　江山如画，李超直欲一抒胸臆，对着群山长声大叫“啊……”

　　李超的体质非同一般，他的声音洪亮，中气十足，压过了所有人的声音。

　　持续良久，李超才惬意地收声，一股畅快的感觉在胸臆间回荡。

　　见到李超如此精神，李月和晓晨靠了过来，异口同声地问，“这一次感觉怎样？”

　　李超非常开心，“应该效果很好，这次持续的时间比上次在农家乐的时间可长多了，至于有多大效果，还是要回去试验一下才知道。”

　　太阳已经落山了，看台上一片雾蒙蒙的，游客们带着满足的心情，三三两两地消失在看台上，眼看天色已晚，李超和两位美女也准备打道回宾馆。

　　就这几步路，李超遍寻不见的大师出现了，还拦住了他们的去路。

　　原来李超那一声长啸惊动了大师，刚才的啸声中包含着之前对云海的感悟，大师一听到啸声，以为是哪方高人来到了峨眉，怀着激动心情的大师还准备来会一会高人，结果就看到了李超一行。

　　一年半以前只见过一面的大师还是认出了李超，看李超的神气，大师猜到了刚才的啸声就是李超发出的，因此就上来拦住了他们的去路。

　　大师双手合十，对着李超一揖：“一别有年，施主别来无恙。”

　　李超不会这些咬文嚼字的礼仪，学着大师双手合十，躬了躬身道：“大师你好，今天下午我还想去拜望您，可是没找着。”

　　大师微笑道：“贫僧早说了，施主是有缘人，有缘自会相见。”

　　看到李超和大师说话，晓晨和李月很自觉地回避了，晓晨悄声对李超说，她们先回宾馆了，让李超有事打电话。然后两人就先一步回宾馆去了。

　　“此处不是谈话之所，请施主随贫僧禅房叙话。”也不等李超回答，大师转身往华藏寺而去，李超连忙跟上。

　　到了大师的禅房，示意李超在蒲团上坐下，大师开口道：“施主有何疑惑？”

　　一年多的打坐生涯，李超现在的打坐姿势还算标准，看得大师微微颔首。

　　李超整理了一下思路，说：“大师，我有两次进入了一种自身融入周围环境的状态，不知道这种状态属于什么？我对这方面是一无所知，求大师指点。”

　　大师微笑说：“施主乃红尘中人，贫僧与你讲佛法，施主也是也不明白，施主所言的境界，儒家的说法是‘天人合一’，儒家先哲‘仰观于天而俯察于地，内观于心’，他们将宇宙看作统一的整体，自然与人之间的‘天人合一’统一联系。”

　　顿了顿，大师继续说：“我佛家也有‘一切即一，一即一切’之说。宇宙万物并无时空的约束和限制，一念之间可决定一切，万物都是互即互入，相互包容，一切即一，一即一切，任一变化牵动全体。都是从内心精神层面对宇宙人生进行探索研究。”

　　听了大师的一席话，李超算是明白了，“天人合一”是儒家的说法，至于什么“一切即一，一即一切”李超不懂，倒是最后那一句李超是完全明白的，因为他正在这么做。

　　见李超一头雾水的样子，大师说白话了，“你那种情形，在儒家叫天人合一；在道家叫同于大道、与道为一；在佛家叫涅盘成佛；在基督教则称神人合一。当然，你那种短暂进入的状态叫初窥门径，能进入这种状态对你是大有好处的。”

　　这下李超算是明白了，李超接着又问：“我通过精神力能够不用眼睛看到东西，如何提高这种能力呢？”

　　大师说：“你所说的精神力我们称之为念力，所谓念力，就是心的力量。心念越集中，念力越强。普通人念力较弱一般人感觉不到，只有通过一定的方法训练才能加强。佛家以修禅为本，分成小乘法和大乘法。小乘法分为入门、初禅、二禅、三禅、四禅、神通六个阶段。大乘法宣传大慈大悲、普度众生，把成佛渡世、建立佛国净土作为最高目标。在修习上，倡导似‘六度’为主要内容的菩萨行。所谓六度，即六种从生死此岸到达涅盘彼岸的方法或途径。包括：1、布施；2、持戒；3、忍；4、精进；5、定；6、智慧。”

　　对于大师的话，李超似懂非懂，大师说的修炼方法更是云里雾里的。

　　他把自己的打坐方法以及自己的训练都跟大师讲了，大师一听，李超居然把打坐的方式都改了，还改变了打坐冥想的方式，来了兴趣。

　　他帮李超分析了一下，李超的打坐方式已经不是佛门的打坐了，乍一看姿势都是一样的，可是他连接了4根电线。

　　佛教打坐参禅是为了觉悟真心本性，李超的打坐是打坐，对应于佛教的参禅则是去玩电。

　　大师分析道：“施主的打坐虽说怪异，不过效果和目的也和佛门的打坐差不多，施主打坐的时候去专心控制电流，也算是一种对事物的探索。也应算作一种修行法门。”

　　得到大师的肯定，李超很高兴，拜别大师，李超一路闲逛回到宾馆，虽然今天和大师交流，没有从大师那里得到什么修行的方法，但是李超知道了自己进入“天人合一”的境界，对自己精神力的提高有很大的作用，还有自己的打坐训练坊式也得到了大师的肯定，这些都让李超觉得收获不小。

　　回到宾馆，跟晓晨了李月两位美女打了个招呼，就回到了房间，他要检查一下今天的收获。

　　首先是放电控制，昨天分到最小的电流被李超继续对分了五次，也就是说，今天分出来的电流是昨天的三十二分之一。

　　李超大喜过望，心中有些期待下一次的“天人合一”，以后还真的要多花时间到处看看，这种收获简直让人垂涎。

　　静下心来，李超开始测试自己的进度，还是打坐，也不放电了，他把精神力集中到自己的手上。

　　果然，在李超的努力下，他能够看到细胞了。

　　再也按捺不住的李超从床上蹦了起来，激动得指向放声大叫，最终，他没有叫出来，而是握着拳头在空中狠狠地挥了一下，嘴里叫着“耶！”

　　兴奋地李超来到两女的房间，告诉他们自己的收获，两位美女都为李超高兴，提议今晚庆祝一下，三人跑去美食林大吃了一顿。

　　微醺的李超被不放心的俩美女强迫着扶回宾馆，引得大厅的服务员和客人一阵侧目。

　　其实李超没有喝醉，只是喝的有点多，把俩女吓坏了，他一人就干掉了3斤白酒外加半瓶红酒，俩女只喝了半瓶红酒，因此，只是脸上有点发红的李超被强迫着醉了。

　　俩女扶着李超进了房间，让他睡到床上，李超一直说自己没醉还惹来一阵白眼，“喝醉的人没一个说自己醉了的。”

　　看着俩女一个给自己脱鞋、盖被子，一个忙着倒水，李超心里暖乎乎的。

　　喝了李月倒的矿泉水，李超“睡”着了，没办法，谁叫俩人都认为他喝醉了呢。

　　两女一看李超睡觉了，把灯关上，轻手轻脚地出去了。

　　李超躺在床上，今天收获巨大，不仅电流控制前进了一大步，还能够看到体内的细胞了，也就意味着今后可以开始研究如何给人治病了。

　　幻想着以后一个个绝症在自己手中终结，李超心里那个得意，世界医学界的难题到了自己这儿就成了手到病除的小问题了。

　　也不知道这一次的好处对体质有没有作用，要是体质又提高了以后参赛还真不好控制速度，回去还得偷偷测试一下，看看需要如何发挥才能不惹人怀疑，这个月月底就有比赛了，测试的事情得抓紧了。

　　正想着事儿呢，房门口传来脚步声，去炒股他还以为是旅客经过，不料脚步声在门口停住了，应该是晓晨来看自己了。

　　门开了，刚才她俩出去的时候没有反锁门，来人打开了房间里的灯，李超假装睡着了想吓晓晨一跳，来人走近床边，伸手在李超的额头摸了摸。

　　看他没反应，转身准备出去，李超猛地睁开眼睛，正准备来开个突然袭击的时候，猛地顿住了，来人不是晓晨，是李月！

　　“姐，怎么是你？”李超差异地问。

　　李月听到李超的声音，愕然转过身来，“你醒了？有没有不舒服？”

　　“我本来没醉，是你们强迫我醉的。”

　　李月听李超说得好玩，噗嗤一声笑了出来，“谁强迫你了，你自己喝那么多，还说没醉。”

　　李超跳下床，在地上蹦了蹦，“你看我现在这样子，哪里醉了。”

　　李月看李超没事，笑骂道：“算你能，既然你没事，我就回去睡觉了，再不回去晓晨等会也要跑过来了。”

　　送走了李月，估摸着她回去会告诉晓晨这边的情况，晓晨应该不会过来了，锁上门，李超开始巩固今天的收获，首先在此观察了一下体内细胞的情况，还能看到，李超放心了，下午能看到体内细胞不是昙花一现，现在自己的精神力已经达到细胞一级。

　　接下来就开始进行电流控制训练，虽然今天通过“天人合一”提升精神力效果显著，平时的积累也少不得，那是李超一切技能的基础。

　　正玩得起劲，李超的房门被敲响了。

　　原来，两人回房之后都上床睡觉了，李月见晓晨似乎睡着了，这才起来看李超的。

　　晓晨听到李月起身，猜到她是去看李超，也就没做声，只是觉得李超这个姐姐对李超可真是好，比自己还要关心李超。

　　等李月回来睡下之后，又等了一会儿，估计李月睡着了，这才起来，想到李超房间去看看，结果过来一推门，李超把房门锁上了，试探地敲了敲门，正准备回去的晓晨被李超拉进了房间。

　　李超兴奋地告诉晓晨，他已经确定今天下午的收获不是暂时的，自己以后可以着手研究如何给人治病了。

　　晓晨听了也很开心，李超的成就越高她越是高兴。不过作为李超的管家，他还是提醒李超，他现在这个能力是很强大，可是李超没有执业医师资格证，给人治病还是需要办证的。

　　晓晨的一席话给李超浇了盆冷水，让他冷静了下来，现在李超还在读书呢，从没学过医的他如何才能拿到这个执业医师资格证呢？至少现在李超是无法可想。

　　“不过，不能给人治病，研究还是可以的。”晓晨的话让李超有开心起来。

　　“以后我就只给熟人治病，反正我不收钱。以后咱爸妈再也不怕癌症之类的了。”

　　“乌鸦嘴，有你这么埋汰人的吗。”

　　李超赶忙道歉，晓晨也打算回去了，她担心李月醒来，被李月知道自己在李超这里待久了不好意思。

　　李超也没办法，晓晨太害羞了。送走了晓晨，李超继续玩他的电去了。


第044章 除夕

　　旅游回来，眼看着就要期末考试了，李超还有几个广告要参加拍摄，月底还要去比赛，期末考试不用担心，李超的成绩好着呢，每年的奖学金都拿下了。

　　至于广告的拍摄估计要耽误几天时间。

　　比赛前的准备少不了，李超需要重新测试一下自己的速度，免得比赛的时候出状况。接下来的时间就显得比较紧了。

　　趁着还在假期，李超晚上跑出去测试了一下自己的速度，略有提升，多亏芝加哥马拉松的时候领队给的马拉松运动手表，还能用，李超就是用这个测速的。李超测了一下自己的最快速度，1000米不到2分钟就跑完了，算了一下，平均百米速度不到8秒。

　　确定了自己的速度问题，接下来就是广告拍摄和期末考试了，至于比赛，要到月底过了春节再去。

　　今年的春节来得早，居然是在1月下旬，因此期末考试就没几天了，李超也和其他同学一样，开始了复习、考试。

　　期末考试完了，接下来就是代言商家的广告拍摄，李超和晓晨去了外地，马不停蹄地跑了两个地方，拍了两个广告，李超的演技还是不错的（其实是需要李超表演的戏份不多），用了8天时间才把两个广告的拍摄搞定。在外的几天，李超的训练也没落下。

　　回到家已经离过年没几天了，李超老家的房子是没法回去住的，已经租给别人了，李超除了自己也没别的亲人。

　　今年的春节李超就在自己的小窝过了，不过晓晨家的亲戚可不少，从回家开始，晓晨就带着李超一家接一家的走亲戚，作为晓晨家的新姑爷，李超收了不少红包。

　　李超一句“晨晨，要不咱以后别的都不做了，专门走亲戚。”被晓晨骂着贪财鬼追杀了一路。

　　今晚就是除夕夜了，李超也得办年货，以前一个人在老家过节，家里冷冷清清的，李超基本上都是回家把春联贴好，打扫一下房子，在家对着父母的遗像把除夕熬过，住上两天就回学校了。

　　今年好歹在城里有个家了，虽然是租的房子（李超的新房还要一个多月才交房），李超开开心心地拉着晓晨一起去办年货，买了一大堆烟花爆竹，一副春联，还有一大堆零食，今年过节要把小欣欣接过来玩，不多准备一点，到时可不好交代。

　　买了一大堆东西，李超骑着电瓶车跑了3趟才搬完，到了家里，晓晨累的躺倒沙发上就起不来了，殷勤的李超赶紧上去按摩，没一会儿，就被赶走了，这家伙不老实。

　　休息了一会儿，晓晨起身去厨房做饭，李超被安排整理年货，吃过温馨的午餐，李超开始大扫除，这一会是李超禁止晓晨动手了，以前都是晓晨禁止李超进入厨房，这次李超可是翻身了，终于禁止了晓晨一回。

　　甩开膀子，李超飞快地把卫生搞完，还没想好要做什么，晓晨又去准备晚饭了。刚刚翻身的李超又被打回原形，禁止进入厨房！

　　晚饭前，李超给父母上了炷香，上回大哥帮李超把老家的房子租出去，李超就托大哥把父母的遗像给带回来了。

　　一边上香，李超默默地对父母说，儿子现在过得很好，当运动员每年奖金收入都用不完，还找了个漂亮的女朋友，你们在天上还好吗。

　　晓晨也过来上香了，只看她一边上香一边嘀咕着，不过听不出晓晨说的是什么。

　　吃过晚饭，晓晨拉着李超就回家了，今晚她要带李超回家守岁，李超抱着一大箱烟花跟在晓晨后面，晓晨妈妈看到李超来了，乐得嘴都合不拢，李超放下箱子还没叫人，就塞给李超一个大大的红包。

　　晓晨不干了，“妈妈，我的红包呢？”

　　接过妈妈的红包，晓晨嘴巴都翘起来了，“妈妈偏心，他的多些！”

　　晓晨妈妈更乐了，他的还是你管着，这总行了吧，李超也凑趣地把手里的红包递了过去。晓晨一把抓住红包，就钻进屋子去了，她去找爸爸要大红包。

　　现在的除夕晚上守岁大多都是意思一下，一家人守在电视旁边看春晚，到了晚上12点，就开始放烟花爆竹，然后就休息了。

　　3年来，第一次除夕晚上有人陪着李超看春晚，想到逝去的父母，李超喉咙有些发堵，觉察到李超的异样，晓晨明白李超的感受，她悄悄握住李超的手。

　　很快就到了晚上12点，新年的钟声敲响之前，李超和晓晨就跑到院子里的草地上，各式烟花摆了一地，只等钟声响起就准备点火。从来没有玩过这些的晓晨在李超点火的时候赶忙把耳朵给捂上。

　　天空中绚丽的烟花，好久没有看到过了，李超的眼睛有些湿润，晓晨走过来，牵着李超的手说，以后每年我们都这样放烟花，李超用力地点点头。

　　心情激荡的时候，李月的电话来了，李超这才想起自己还是有需要送上新年祝福的人，前几年他是除了大哥一家再没别人了，和李月通话完了，李超赶紧给大哥一家以及教练打电话拜年，电话打完，就收到一堆短信，李超打开一看，国家队的队友的新年祝福，李超一一回了。

　　他们的烟花放完了，周围的烟花爆竹声还一直响着，晓晨拉着李超的手回到客厅，晓晨爸妈都还在客厅。见他们进来，晓晨爸爸说：“不早了，你们也早点休息。”

　　李超道了声：“叔叔、阿姨新年好。”

　　晓晨也凑热闹：“新年大发财，快拿红包来。”

　　晓晨妈妈嗔道：“起床再来，快去睡觉。”

　　晓晨爸妈上去睡觉了，晓晨牵着李超的手来到卧室，李超问：“我睡这里吗？”

　　“想得美，这是我的房间，你的在旁边。”红着脸的晓晨暗自里想：“我怎么就带他来我的卧室了呢？”

　　李超抱着晓晨，“晨晨，新年快乐。”

　　晓晨回道：“嗯，你也一样。我带你去卧室，该睡觉了。”

　　来到客房，李超拉着晓晨的手不放，晓晨把李超推开，亲了亲他的脸，“乖，早点休息，明天一早要给爸妈拜年。”

　　听晓晨这么说，李超心里可高兴了，拉住晓晨的手，一用力，晓晨惊呼一声就滚到怀里来了，李超搂着怀里的美人，温柔地吻了上去。良久，唇分，看着两人嘴巴上连着的水线，李超呵呵笑了起来。

　　晓晨有些气急，不是生气的气，是刚刚李超弄得她踹不过起来。白了李超一眼，“快点去洗漱，都在卫生间给你准备好了，早点睡觉。”

　　李超没有睡觉，一晚上都在玩他的电，还有就是观察体内细胞，本来想观察一下细胞是怎么放电的，可是每一个细胞放出的电流太小了，他看不到，他看到的电流好像是突兀出现的一样，李超知道，这是由于他的精神力观察不到更细微的电流所致。

　　李超放电的时候，电流是由细胞放出的无数细小电流组合而成，就像泉水汇聚成小溪，小溪汇聚成江河一样。

　　如果把李超放出的最大电流比作大江的话，他能控制的就是一条小溪，而细胞放出的电流则是岩石缝里滴出来的小水滴。革命尚未成功，同志仍需努力！

　　大年初一早上，李超很早就起床了，本来他就没有睡，晓晨敲门的时候直接就把门敲开了，李超没有关门。

　　进了房间，晓晨一看就知道李超没有睡觉，被子都没有打开。晓晨责怪地说，“你又没睡觉。”

　　李超笑笑说：“你知道的，我打坐和睡觉是一样的。”

　　一起下到客厅，李超乖巧地给晓晨父母拜新年，得了两个大红包，晓晨也有，只是晓晨吃醋了，她的明显要小一些。


第045章 拜年

　　吃过早饭，晓晨妈妈叮嘱两人早些回来吃午饭，就放他们出去了。

　　李超回家去拿了礼物，这是给教练的，因为教练家也在附近，李超第一个拜年的就是教练。

　　到了教练家所在的小区，李超给教练打电话，他只知道教练所在的小区，教练家他一直都没有去过，说起来李超都有点不好意思。

　　远远看到教练，李超就高声叫道：“教练，新年好，恭喜发财，红包拿来。”

　　教练没好气地说，到家再说，一边看着晓晨，“徒弟好福气啊，这么漂亮的媳妇也给你找着了。”

　　晓晨红着脸对教练说，“教练新年快乐！”

　　教练了呵呵地说，你也快乐，走，到家里去，“你这个徒弟平时不去我家，拜年了还要我来接。”

　　看似不满这个弟子，从他的语气里却能听出他对李超的宠爱。到了教练家里，李超和晓晨又给师母拜年，乐呵呵的师母拿出了红包，李超连忙拒绝，“我们都这么大了，不能要红包了。”

　　师母佯怒，“你敢不收，我看我不赶你出去！”

　　诚惶诚恐的李超和羞怯的晓晨在师傅幸灾乐祸的眼光中收下了红包，师母拉着晓晨说话，师傅则是和李超说起了月底的比赛。

　　美国室内田径公开赛的前身是米尔罗斯田径赛，是田径界的传统赛事，常常被作为田径好手新赛季室内赛的首秀。教练担心李超的状态，李超马拉松跑得很轻松，短跑教练也不担心，就怕李超的状态不好。

　　李超大大咧咧地对教练说：“也不看我是谁的徒弟，冠军是跑不了的。”

　　旁边的晓晨就扔过来一个大白眼，李超在教练面前都没个正行。

　　佘教练也不在意，他和李超可是熟悉得很，“你有信心就好，这一次我给你报了男子100米、200米、400米、800米、1英里跑五个项目。”

　　李超对于教练的安排是言听计从，到现在他都不知道田径公开赛有哪些项目，自己只管跑就是了，其他方面教练也没什么可说的。

　　坐了一会儿，李超借口有约，离开了佘教练家，再不走脑袋就要被教练的叮嘱给塞满了。晓晨一直在笑，李超在教练面前唯唯诺诺的样子太好玩了。

　　回家吃过午饭的李超和晓晨准备去大哥家拜年，到了公交站才发现，大年初一，公交车挤得慌，李超把晓晨护在怀里站在了车门口，里面进不去了。

　　这还多亏李超，去年被李超教训过的几个家伙，估计是因为时间长了，又跑到804路公交车路线上活动，结果，刚挤上去就看到李超和晓晨手牵手走过来，吓得这几人屁滚尿流，落荒而逃。这才给李超腾出了位子，否则他还真挤不上去。

　　李超也看到了他们，见这几人下车，也不为己甚，还臭屁地对晓晨说，“看，我一来就有空位。”

　　一进王超家门，李超身上就多了个小熊，不是小欣欣还是哪个，小欣欣叽叽喳喳地向李超汇报，现在她的小松鼠可乖了，要跟她一起玩。

　　李超这才想起小松鼠的事情，看来打扫把小松鼠照顾得挺好。带着小欣欣在小区花园玩了一下午，吃过晚饭，王超送三人一鼠回家，小欣欣吵着要跟李超走，还带上了小松鼠。

　　小欣欣唱的可爱，嘴巴又甜，哄得晓晨爸妈乐开了怀，两个大人陪着一个小孩逗松鼠玩去了，把李超和晓晨晾在一边，李超笑嘻嘻地对晓晨说，“现在不用吃我的醋了吧。”

　　晓晨没好气地瞪了李超一眼，自个儿上楼去了，李超心领神会，跟着跑了上去。

　　两个人在房间里还没呆多久，小欣欣找叔叔来了，她要叔叔陪她玩，这一下，两个大大人和一小孩就变成了两个中大人陪着一个小孩了。

　　没多久小欣欣被晓晨抱走了，小家伙玩累了直接就睡着了。

　　李超则是一个人在那玩他的电，没多一会儿，晓晨就过来了，她把小欣欣放自己床上，自己过来了，李超兴奋极了，神速地完成了洗漱工作，就窜到了床上。

　　搂着只穿着睡衣的晓晨，在晓晨耳朵边说道：“晨晨，今晚就在这睡好吗？”

　　晓晨不答应，借口说：“万一小欣欣醒了，闹起来就完了。”

　　“我晚些过去看看就是了。”

　　晓晨轻声答应了，李超狂喜，搂着一边轻吻这晓晨的耳朵，一手就在晓晨身上抚摸起来。

　　耳朵上传来一阵阵酥麻，晓晨情动了，眼如媚丝，吐气如兰，小口微微张开，脸上泛起了桃花，白玉一般的脖颈都有些微微发红。

　　那诱人的模样看的李超口干舌燥，转过晓晨的身子，就叼住了两片朱唇，忘情地亲吻着，另一只手就钻进了睡袍，不停地游走探索。

　　晓晨浑身乏力，只感觉全身一阵阵颤栗，如触电般的感觉从李超的手上传来，似乎李超的手在对她放电，让她情不自禁地呻吟起来。

　　渐渐地，似乎尝够了朱唇的味道，李超的嘴巴顺着就滑到了白玉般的脖子上，不停的轻吻着，躺在李超的臂弯里，晓晨觉得很幸福，她一点也不排斥李超的亲热。

　　双手搂住李超的脖子，转动脖子应和着李超的亲吻。李超则是一边吻着如玉的脖子，一手就拉开了睡衣衣带，顺着脖子一路吻了下去。

　　啊地一声，晓晨轻声叫出声来，原来是李超的嘴巴攀上了峰顶，轻轻含住了峰顶的豆豆，李超的舌头就在上面轻轻舔动。

　　刚才摸索的时候，李超凑巧解开了内衣，受袭的晓晨一把抱住了脑袋，紧紧地按住了，可胸前传来的感觉一波接一波地，让她的身体止不住地轻颤，双手早已不知道抱着了，开始在李超的背上漫无目的的移动，仿佛这样就能减轻身上传来的阵阵酥麻。

　　贪婪的嘴巴在峰顶徘徊者，忽而顺着山坡滑了下去，在两峰中间的沟壑中游弋，接着又爬上了另一座。似乎这边风景独好，贪婪的游客在这里逡巡不去，来回往复。

　　还呼朋唤友，召来了十指，围着山峰乱转，山峰的主人已经无力恶客上门，任凭它们上下求索。

　　嘴巴和舌头还留恋着山峰的风光，十指却转移了阵地，顺着平原地带犹犹豫豫地摸索着一路向下。

　　正忙得不亦乐乎，房门敲响了，惊醒的晓晨一把推开李超，掩上了迷人的身子，李超那个后悔啊，都没看仔细，刚才干什么去了。

　　晓晨跑去开门，原来是小欣欣，不是在家里睡，她睡觉不踏实，屋子里又有空调，没多久她就被热醒了。

　　一看身边没人，就想到了叔叔，衣服也没穿就跑出来找李超了。幸亏刚才晓晨怕弄醒小欣欣，只给她脱了外套。过道里还是冷。

　　看到迷迷呼呼的跑过来找叔叔的小家伙，晓晨心里软软的，抱起小欣欣就往李超床上放。

　　小欣欣拉着晓晨，“姐姐，今晚我们一起睡，我睡这边，你睡那边，叔叔睡中间，我们说好的我把叔叔分你一半的。”

　　晓晨附和着小欣欣，给她脱了衣服，房间里开了空调，穿着衣服睡不好。

　　三人躺在一张床上，小欣欣挨着李超很快又睡着了，晓晨则是毫无睡意，看小欣欣睡了，她揪着李超腰上的软肉，故作凶恶地低声问道：“你哪里学来的，这么坏！”

　　李超也是配合着，堆起了苦瓜脸，“这可是无师自通的，我是跟着感觉走的。”

　　看着李超可怜兮兮的样子，晓晨决定放过这个坏家伙，“等会不许使坏。”

　　“一定一定！”李超忙不迭地答应。

　　拉过李超的胳膊，晓晨躺了下来，瞪着李超，“记住喽！”换了几下位置，觉着舒服了，晓晨闭上眼睛睡觉了。

　　李超一手搂着晓晨，一手拍打着小欣欣，闭着眼，回味着刚才的感觉，真是可惜，小欣欣怎么那么巧就醒了呢。


第046章 细胞

　　经过刚才的激情，李超睡不着，只好闭上眼睛，观察起体内的细胞来。

　　晓晨也没有睡着，她刚才故作凶狠，然后又假装睡觉，就是怕李超是坏，现在有小欣欣在旁边，要是把她吵醒了，那多尴尬。

　　刚才的余韵还在身体里没有退去，晓晨也无法入睡，睁开眼睛，看到李超闭着眼睛一动不动，晓晨摇摇李超，“干嘛呢？”

　　李超仍然闭着眼睛，“我在看细胞，上次回来以后就能够看到，我最近都在研究，看这些细胞有什么特征。以后给别人看也好有个对比。”

　　“那你可以看到我的细胞吗？”

　　“应该可以吧，以前没有达到细胞一级就能够看到，现在更没理由看不到了。”

　　“你能看到细胞，那你能看穿衣服？”

　　这个说法让李超心里一跳，他对晓晨说，“我试试。”

　　也不转头，精神力转到晓晨身上，果然能够看到晓晨体内的细胞。

　　因为刚刚李超一直在观察体内的细胞，因此把精神力的频率调整成了看细胞的状态，这种状态下看到的都是细胞，是微观的，哪里能够看到整体。

　　李超一边观察一边说，“我现在看到的都是一个个细胞，看不到整体。”

　　晓晨松了一口气，要是这家伙能够看穿衣服，那外边的美女在他面前都成光的了。要是这样，还不得看花他的眼！晓晨有些庆幸地想。

　　晓晨的话给李超提了个醒，要是调整一下精神力的频率，说不准还真能看穿衣服呢。

　　李超正准备研究呢，晓晨像是有预见一般，“就算现在做不到，你也不许去想怎么去看穿衣服！”

　　李钗嬉皮笑脸地说，“那我可以看你吗？”

　　晓晨羞红了脸，“你坏死了。”拉过了被子，盖在身上。

　　李超看的食指大动，现在的晓晨真是迷人。

　　看出李超的样子，晓晨连忙警告：“不许动，欣欣在这呢。”

　　小欣欣不在就可以，李超高兴地想。

　　看着晓晨已经迷迷糊糊地，李超也就不再说话，他还是好奇，自己究竟能不能看穿衣服，他不是想着看美女，而是想到了以后给人看病，不用病人脱衣服就治病了，多拉风啊。

　　李超降低精神力的频率，往晓晨身上“看”去，他看到的是一根根的纱线，那是被子和衣服的纤维，再提高一点，还是一根根的细丝，再高，也不行。

　　既然提高不行，那降低呢，李超逐步降低精神力的频率，终于能够看到晓晨的肌肤了，可是最大的范围也就是茶杯大一块，无论再怎么调整也没能扩大范围。

　　应该是精神力的量不够，在能够看穿被子和衣服的状态下，李超的精神力只能够覆盖那么大一块区域。跟隔着纱窗看窗外的景色一样，衣服就像很多层纱窗重叠在一起，远远地看过去就是一个整体，靠近了，就可以通过缝隙看到对面的东西。

　　目前李超的精神力，就好像一支激光笔发出的光，不能扩大范围，范围大了，就连光点也没了，只是李超精神力的穿透性好一些。

　　因为晓晨他的手臂当成了枕头，李超无法实验远一点是什么样子的，不过想来和用眼睛看也是一样，远了看不清了。

　　结果出来了，李超就这样观察着晓晨迷人的身体，亏得不是用眼睛，不然就有被发觉的危险，好像是在偷窥，晓晨看李超没做声，也没反应，问道：“你在干嘛？”

　　“练习呀。”李超随口就说。

　　“别是在打什么坏主意吧”

　　“绝对没有。”李超可不敢说自己在偷窥。赶忙停止了行动，刚刚偷窥的时候李超就起了反应，估计是被晓晨觉察到了。

　　“睡觉吧，很晚了。”晓晨催促李超，似乎李超不睡觉她觉得不安全。

　　无奈，李超躺了下来，开始睡觉。

　　舒舒服服地换了个睡姿，晓晨最后一次警告李超：“不许使坏！”

　　李超平躺在床上，闭着眼睛，一手揽着小欣欣，一手搂着晓晨，这算不算左拥右抱呢，他被这个想法吓了一跳，赶紧把这个不良的想法抛到一边。

　　旁边一个动人的美女，可惜不敢动，怕惊醒了小欣欣。

　　睡不着觉，又不能动，无聊的李超开始研究细胞的区别，注意观察着体内的细胞，他发现自己体内的细胞种类还真是多，大大小小有200多种，有的还在不停的变化。

　　那些变化的细胞可把他吓了一跳，有的逐渐萎缩、有的在长大、有的居然就那么碎了。

　　他知道那些萎缩的细胞是老化的细胞，碎掉的细胞就是细胞死亡，就算预先知道，也看得他有点害怕。幸亏他的身体还好，年轻力壮的，体内死亡的细胞不多。

　　通过对同类细胞的观察，经过对比、分析，李超知道了细胞生长的过程中，各时期的细胞的特征。

　　当然，只是针对一种细胞，他还不知道他所观察、对比的细胞是什么细胞，有什么作用等等。

　　看来，以后还得充实一下这方面的知识。

　　观察了自己的细胞，李超又去看晓晨的细胞，和自己的细胞对比，还真发现了不一样的地方，不知道是性别的原因还是其他的。

　　再看看小欣欣的细胞，与他和晓晨的细胞逐一对比，小欣欣体内的细胞液和他们体内的细胞一样，只是死亡的细胞很少，新增加的细胞多，应该是长身体的原因。

　　不老实的小欣欣打断了李超的研究，她不知道是不是做梦在爬山，睡着睡着就爬到李超的身上来了，李超觉得好玩，也不管她。

　　谁知道这小家伙接着又要爬到晓晨那边去，李超赶忙把她扒拉过来，放到自己身边，他怕这个爬山的把晓晨弄醒了。

　　弄巧成拙，李超这一动，把晓晨也弄醒了，晓晨睁眼一看，李超正在把小欣欣往他的另一侧扒拉着，小欣欣则是不甘心，小手划拉着还想往上爬。

　　看着两个人的搏斗，晓晨扑哧一声就笑了。

　　李超一看，还是把晓晨给弄醒了，不好意思的说，“小欣欣睡觉不老实。”

　　晓晨则笑着说：“你看小欣欣这个样子多好玩，闭着眼睛，还在爬，他是把你当成大树呢，还是大山？”

　　李超笑着：“多半是山，大树不是这么怕爬的。”

　　一边说着，一边就把不老实的小家伙扒拉到了身旁，给她掖好被子。

　　回头对小陈说：“还早着呢，你再睡会儿。”

　　“你怎么没睡？”

　　“我也是被爬山的弄醒的。”李超撒了个谎。

　　晓晨抓过李超的手表，才早上6点，现在起床是有点早，又不想睡觉了。

　　她问李超：“你现在能看到细胞，能分辨出每个细胞是哪一种吗？”

　　“我刚才一直在研究呢，能够分辨出细胞的不同，有一种细胞还对比出了各个时期的特征。”

　　没见晓晨出声，李超一愣，说漏了。

　　“我睡了一会就醒了，没事就研究了一下。”

　　晓晨白了他一眼，“如果你要给人治病，不知道这些能行吗？”

　　想了想，李超说：“应该没多大关系，我的治病方式是分辨出病变或者坏死的细胞，到时只需要对比就可以发现。”

　　“也是啊，你这个能力还真的先进，比那些医疗器具好太多了。”

　　“那是，我这个能力简直就是作弊器。再高明的医生都比不上。”

　　“臭美！”，虽然是在骂，可晓晨心里却是很高兴的。

　　“过几天你又要去比赛了，这一次我陪你去吧。”

　　这次比赛在寒假，晓晨有时间一起去，李超高兴起来，“那感情好，我们去纽约旅行去。”

　　“你还要参加比赛呢，怎么旅游？”

　　“比赛完了就去玩啊。”

　　“就知道玩！”

　　说话间，小欣欣醒了，“叔叔早！姐姐早！”

　　“欣欣早”，两人异口同声。

　　小欣欣手舞足蹈地给他们讲：“刚刚自己做梦爬山，被树藤缠住了。自己怎么和树藤搏斗，怎么挣脱的”听得两人哈哈大笑。

　　笑完了，一看时间，才6点半。既然都醒了，就起床吧。

　　李超帮着小欣欣穿好衣服，晓晨就带小欣欣走了，她的衣服和小欣欣的外套还在她的房间。

　　李超迅速穿好衣服，麻利的洗漱完毕，就向晓晨房间冲了过去。这厮打着如意算盘，想看美女穿衣服。

　　一进门，发现两个人正在洗漱。小算盘打不响了，李超忙跑去帮小欣欣洗脸。


第047章 慈善

　　今天是初二，当地风俗，初二是给岳父岳母拜年的日子，李超除夕夜就在晓晨家过的，大年初一还带着小欣欣住在这里，而且，他还不是正式的。因此今天没有安排。

　　吃过早饭，李超、晓晨、小欣欣三人出去闲逛，晓晨家是城郊的别墅，比较偏僻，附近没什么好玩的地方，这一点李超跑步的那段时间都看过。

　　两人带着小欣欣唯一的选择就是压马路，一路说笑，逗着小欣欣，沿着人行道往前走。

　　走过做好事的那个地方，李超还指着老太太摔倒的位置对晓晨说，上次就是在这里遇到老太太的。

　　正说呢，就听到有人在叫他，转头一看，还真是巧了，正是王老太太。

　　李超笑呵呵递给老太太打招呼：“婆婆，新年好。”

　　“都好！都好！”

　　老太太不清楚李超的情况，在医院李超陪他聊天的时候，都是她在说，李超就带了双耳朵。

　　还是在公证的时候，老太太才知道他的名字，之前老太太一直是小伙子小伙子的叫着李超。

　　今天遇见李超他们也不是巧合，这两天她都在这附近徘徊，希望可以碰见这个帮助了她的小伙子，她有事！

　　除夕那天老太太很不高兴，子女们都回来了，带着她的孙子、重孙一大群人，看到这些小辈老太太还是很开心的。

　　一大家子热热闹闹地吃了年饭，老太太还给孩子们发了红包。可到后来，老太太的心情就不好了。

　　上回老太太回家的时候说自己立了遗嘱，还公证了，虽说在她说的时候没有立遗嘱，不过随后她就把这事给办了。

　　团年饭吃过，她的几个子女就找上老太太了，他们关心房子的事情，想要弄清楚老太太的房子到底给了谁，当然也存着让老太太改遗嘱的心思。

　　老太太怒了，直接告诉他们，房子已经捐了，也在公证处公证了，没他们几个的份。

　　这群人一听，这怎么得了，七嘴八舌的劝老太太修改遗嘱。自己的东西哪有留给外人的。

　　老太太就说了，这次要不是外人，我就死在医院了！

　　哑口无言的几个人灰溜溜的走了。

　　然后，大年初一也没人上门了。

　　老太太失望啊，就出来瞎逛，走到自己出事的地方，就想起了李超，昨天在这转了半天，今天一早又来了，希望可以遇到李超。

　　老太太找李超会有什么事呢？李超也不明白。

　　老太太说，他想李超帮他想个法子，现在她已经算是孤家寡人了。

　　小欣欣插嘴了，“奶奶，你可以找人陪你啊。”

　　小欣欣的话提醒来了李超，他说：“你那房子的房间很多，环境又好，你可以找一些和你一样的老人，有时间就在你的院子里聚聚，打打牌，聊聊天，养养花，遛遛鸟，日子多好过啊。”

　　晓晨也附和说：“对，就是敬老院的模式。”

　　老人一听，也举得好，可是他不知道怎么去做。

　　小欣欣自告奋勇：“奶奶，我帮你！”

　　老太太乐得合不拢嘴，“好，好，真是个乖孩子。”

　　晓晨征求李超的意见，“马上我就要毕业了，大四最后一学期基本上没课，要不我来帮帮婆婆。”

　　李超一听，也觉得挺好，老少四人坐在路边的石凳上就商量了起来。

　　最后，大家一致决定，把老太太的院子挂上“老年活动中心”的牌子，也算是为老人们做一点事，给他们一个活动的场所。

　　事情解决了，老人挺开心，执意要他们去家里玩，老人的院子可是非常漂亮的，小欣欣和晓晨一定喜欢，于是，李超带着晓晨和小欣欣跟着老太太就去了她家。

　　进了院子，小欣欣高兴坏了，好漂亮的院子，自个儿就冲到小花园里去了。

　　小花园的小池塘水不深，而且当初建造的时候就考虑到小孩的因素，周围都是石栏杆，李超也不担心，任她去玩。

　　老太太带着李超和晓晨，参观了他的房子，上次李超只是看了一眼，这次参观让他对这个四合院赞叹不已，要不是太小，这里完全可以作为一个旅游景点了。

　　晓晨则是一边看，一边寻思着她所看到的可以怎么利用。

　　十多间大房子和一个小花园，还有连廊，真是个好地方啊，晓晨一边参观一边赞叹，还说着，哪里可以做什么。李超听得头昏脑胀，决定撒手不管了。

　　一圈转下来，在院子里的石桌旁的凳子上坐下来，晓晨决定了，不跟李超去美国了，她要好好规划一下，争取把这里搞好。

　　李超一阵失落，不过，想到能为老人们做一点事，也只好答应。

　　见李超答应了，晓晨很高兴，立马给李月打电话，她想和她合计一下。

　　李月一到这里就大呼小叫，太漂亮了，见到李月来了，小欣欣忙跑到李超怀里，警惕地看着这个美女记者，那样子，就像李月要把他叔叔抢走了似的。

　　看着小欣欣的样子，李月哈哈大笑，李超告诉小欣欣，那是李阿姨。

　　小欣欣一听，趴到李超耳朵边问：“她也姓李，她不会跟我抢叔叔吧？”

　　听了小欣欣孩子气的问话，李超乐了，也悄悄对小欣欣说：“她是我姐姐，不会抢的。”

　　小欣欣高兴了，甜甜地叫了声：“阿姨新年好！”

　　看小欣欣不再敌视自己，李月很开心，她凑过来对小欣欣说：“今天阿姨没带礼物，等会阿姨带你去买。”

　　小欣欣说：“不用了，阿姨，我有好多好多礼物，都是叔叔买给我的。”想了会，又说：“还有爸爸妈妈和姐姐买的，他们买的没有叔叔的多。”

　　李月笑着说：“叔叔是叔叔，阿姨一定给你买，下次别人问你，你就会记得阿姨给你买的礼物了。”

　　李超则是在旁边笑欢了，小欣欣叫李月阿姨，叫晓晨姐姐。

　　李月看到李超偷笑，“你傻乐什么，我还没找你算账呢。你居然不去我家拜年！”

　　李超愕然：“你家也是本地的？”

　　“当然，晓晨都去过我家了，就你不知道！”

　　李超连忙投降：“明天一定去！”

　　放过李超，两个美女又跑去转悠去了，一路走一路商量。

　　这个姐姐，还没跟老太太打过招呼呢，李超连忙补救：“我这个姐姐大大咧咧的，都忘记给婆婆问好了。”

　　老太太笑呵呵地说：“不碍事，看她样子就知道，这丫头风风火火的，做事情都不经过大脑。是个直性子的人，最好相处了。”

　　老太太去准备午饭了。两位美女四处转悠回来，李超抱怨李月都不和老太太打招呼，李月这才醒悟，连忙跑去帮忙，想要将功抵过。

　　晓晨则是和李超讲起了刚刚商量的结果，李超头大，“这些我不懂，你们决定就是。”

　　“大懒虫！”

　　还赖在他怀里的小欣欣也大点其头。

　　“小叛徒！”李超捏着小欣欣的鼻头反击。

　　不甘示弱，小欣欣也抓住了李超的鼻子：“大懒虫！”

　　看到两个就这么闹起来，晓晨也不出声，笑嘻嘻地看着。

　　很快，老太太叫吃饭了，看着一大桌的饭菜，李超不好意思地说：“太麻烦您了。”

　　老太太说，“你帮了我那么大的忙我都不客气，你还客气起来。不说那些了，快来尝尝我做的菜。”

　　从来太太家里出来，晓晨说了她的打算，她热心做这事其实也是为李超考虑的。

　　李超以后可以常来这里，以给老人们按摩的名义做研究，顺便也可以帮老人们去除一些老毛病。

　　李超对晓晨的细心大为感动，要不是有李月和小欣欣在，估计会把晓晨给抱起来转圈。

　　第二天去李月家拜年也是三人一起去的，李月家居然是在军区大院，也不知道他家是谁在军队任职。


第048章 赛前训练

　　今年的美国室内田径公开赛可谓是巨星云集，好几个世界记录保持者都将参加这场赛事。

　　看着关于这场田径赛的新闻，佘教练有些担心的对李超说：“今年这个田径公开赛，有很多世界级名将都要参加，其中不乏世界纪录保持者，你要取的好成绩有点困难啊。”

　　李超对教练笑笑：“教练，在那你能找到训练场地吗？”

　　教练对于李超的无知感到无奈，这家伙除了比赛，其他什么都不知道。要是让他一个人来参赛，不知道会闹出什么笑话。

　　“无论什么比赛，都有训练场地给参赛的运动员进行适应性训练的。”

　　知道自己闹了笑话，李超也不觉得尴尬，他本来就一无所知。

　　去李月家拜年后的第二天，教练就带着李超飞往纽约。

　　带着李超来到训练场，问：“你想练什么？”

　　“我只是想测试一下现在的水平。”

　　这个简单，教练直接就开始给李超测试，跑步的测试很简单，一个秒表就解决问题了。

　　测试进行了很长时间，第一个项目是100米，李超飞快跑完，来到教练身边，问自己的成绩。

　　教练一看，李超的成绩比大运会的成绩差多了，大运会他跑了10秒，这一次才10秒68，劈头盖脸就是一顿教训，说平时不参加训练，现在成绩都下滑了，现在还跑这里来丢脸。

　　李超摸了摸脑袋：“教练，你别生气，我再来一次。”

　　这一次教练高兴了，10秒，教练猜测，可能是刚下飞机的缘故，头一次没跑好，自己错怪徒弟了。

　　还没等他说话，就听李超在问：“这个成绩能夺冠不？”

　　没好气的教练说：“不行。这个成绩离夺冠远着呢。”

　　“那我再来一次。”

　　看李超又跑到起跑点，无奈的教练只好继续开始测试。9秒75，这一次成绩更好了。教练正高兴呢，又听到“这个成绩能夺冠不？”

　　“这个成绩离世界纪录还差点，能否夺冠要看运气。”

　　说完，回头准备和李超说一下其中的缘由，却发现李超又站在起跑线上了。

　　难不成这家伙还要能提高？狐疑的教练继续测试，这一次的成绩下了教练一大跳，很恐怖的成绩！

　　他的这种表现让教练暗自吃惊，这家伙每次成绩都会比上一次要好，只要听说这个成绩不能夺冠，就跑回去重新开始，这一次教练起了个心眼，李超跑来问能否夺冠的时候他回答：“还差一点就有绝对把握了。”

　　接下来的成绩可把教练给吓傻了，9秒20！李超叫了他半天都没反应。

　　他自己凑上去一看，这成绩却是有点吓人，0.38秒是什么概念，100米跑的速度，算下来0.38秒能跑4米多，教练想到李超把状态极佳的世界纪录保持者甩下4米多就直接傻了。

　　李超看教练还在那愣着，赶忙思索起说辞来，该怎么跟教练说才能过关。

　　过了好几分钟，教练才回过神来，看到李超在自己旁边眨巴着眼睛看着自己。

　　他激动地抓住李超的肩膀：“你是不是一直在保留实力？”

　　没有回答教练的话，李超问道，“我这个成绩能夺冠不？”

　　“当然能了，你上一次的成绩就稳拿冠军了，上次的成绩是9秒35，这成绩比世界纪录都快了0.23秒，这一次是9秒20！你是不是一直保留实力了？”

　　要是教练指导自己的百米速度不到8秒，估计会激动得晕过去，然后，然后就把李超切了。

　　李超一边想着问题一边回答：“当然了，我就是怕跑得太快以后别人不让我比赛了，我哪里去拿冠军奖金！”

　　听李超这么说，教练也没再怀疑，他认为刚才应该就是李超的极限了，要不是自己骗他说那次破纪录的成绩不能夺冠，估计这小子还不会跟自己说实话。

　　知道了李超的惊人速度，教练也不再怀疑李超的能力，倒是接受了李超保存实力的观点。

　　接下来的测试就是师徒两狼狈为奸，商商量两地确定每一项比赛，李超需要跑出什么样的成绩既能够夺冠又不用暴露太多实力。

　　时间确定下来了，接下来就是训练李超的控制能力了，要在规定的时间跑完，必须把速度控制好了，眼看天快黑了，训练也没达到效果。

　　还是李超有经验，“中长袍我只要注意不被人超过就行了，我只需要把握短跑的速度就好了。”

　　气愤的教练骂道：“你怎么不早说。”

　　李超委屈地说：“这不是刚才没想到吗。”

　　接下来师徒俩也不管天黑了，继续训练了差不多半小时，心满意足的师徒俩准备收工了才发现，晚上没地方住！

　　还好，李月这一次也跟来了，李超忙给姐姐打电话。

　　李月笑惨了，捂着肚子差点说不出话来，自己弟弟太好玩了，来比赛都不知道先找地方住。还有他师父，居然也把这事给忘了。

　　一边揉着肚子一边给他所在的酒店打电话订房间。

　　一路走一路小的李月回头率简直就是百分之一百二。找到无处可去的师徒俩，李月还在笑。

　　尴尬的师徒俩随着李月回到酒店，刚洗完澡，李月来了，今天晓得太厉害，脸抽筋了，他要李超帮他按摩。

　　拉着小弟来到自己的房间，李月直接就脱下外套，露出丰盈的身材，加上吹弹可破的肌肤，看的李超口干舌燥。

　　拉着小弟做到床边，李月就楼主了小弟，李超连忙挣开，我帮你看看脸。

　　感觉李超的手在脸上轻揉，李月惊奇地问：“弟弟，你的手怎么这么软？用了什么护肤品？”

　　李超苦笑，“我的手这样的，你以前没发现罢了。我没有保养过。”

　　羡慕地抓住李超的手，“你的皮肤比女人的还嫩，要是肤色变一下，谁还能和你比。”

　　“天生的，没办法。”李超敷衍着，继续给李月按摩。

　　感觉差不多了，李超告辞回房间了，李月有些失望，也没有留他，抱住小弟亲了一口就放他回去了。

　　晚上李超没有进行他的训练和研究，教练和他一个房间呢。

　　第二天，教练也不要求李超训练了，让他自己出去玩，他要规划一下李超以后能够参加的比赛，现在的他对李超的实力可没有怀疑了。

　　来叫师徒俩去吃饭的李月听说李超今天不用训练，开心地表示，自己来当导游，在纽约玩一天。明天要比赛了，再不去玩就没时间了。

　　李月跟着旅行团来过纽约，这一次只有一天时间，她直接把她以前走过的一天的旅游线路给拿出来了，今天的行程安排是自由女神像、华尔街、归零地、时代广场。

　　自由女神像是法国在1876年赠送给美国的独立100周年礼物，位于美国纽约市哈德逊河口附近。是雕像所在的自由岛的重要观光景点。三人在这里谋杀了一点内存卡资源以后就离开了。

　　华尔街，字面意思叫墙街，这里最出名是纽约证券交易所。

　　其实，纽交所本身并不在华尔街上，而是在华尔街与交换地之间的宽街8号，外表并不起眼，一幢普普通通的灰色楼房，建筑也不怎么高大，和周围的其他建筑比起来还显得有点儿低矮。

　　门前斜插了一面星条旗和一面交易所的旗帜，还有一面当天上市的公司或贵宾的旗帜，在交易所的观光厅廊上可以看到办公室里的工作人员忙得晕头转向的紧张场面。李月拍了几张照片就带着师徒俩离开了。

　　归零地指的就是在9.11恐怖袭击中倒塌的世界贸易中心遗址，世贸双子塔曾经傲视全球的地方，现在只剩下一片空地，两排铁栏围出一条走道，铁栏后挂着“我们永远不会忘记”的大布条。栏前就是归零地，由于所有的游客必须事先预定免费的参观票，然后通过安检才能进入。他们没有进去，只在外边拍了几张照片。

　　纽约的时代广场，广场马路两边有许多巨大的电视屏幕，播放着五颜六色、各种各样的广告。到了这里，才显得有些人气，其他地方可是看不到这么多的人。

　　转悠了一天，李月有点累，早早的休息去了。教练则带着李超回到酒店大堂等人，国家队也来了。


第049章 黄色旋风

　　昨天佘教练心情激荡之下根本就忘记了这一点，以至于训练结束之后居然闹出了没有住处的笑话，到了酒店也忘了给手机充电，今天就把手机留在房间充电。回来才看到未接电话。

　　这次换了个领队，这领队看到李超他们呢，一上来就严厉的批评起来，说他们无组织无纪律，到了也不打电话。

　　佘教练不住地道歉，李超可气肥了，不过他不知该说什么，只能一个人生闷气。

　　可能是领队的官腔打够了，说了几句废话，让两人去参加战术讨论，一听这个，李超就知道他们又把主意打到自己头上来了。

　　李超借口上洗手间，回房间找李月要来了微型数码相机，他要留下证据，以免出力不讨好。

　　李月听了他的目的，手把手地教了他一些偷拍技巧，还特意给了他一个包，相机装在包里，只要把预留的洞对准拍摄对象就可以了，当然，要事先打开相机的拍摄功能。

　　开会的时候李超坐在了后排，把早已准备好的相机对准了领队的位置。

　　果不其然，这一次开会就是针对中长跑的战术安排，领队借口李超马拉松成绩不错，可是中长跑不行，要求800米和1英里跑由李超来领跑。

　　佘教练不甘心，为李超争取，可是孤掌难鸣，李超的领跑任务还是定了下来。

　　气冲冲的佘教练也不管领队要求留在国家队所在宾馆的要求，带着李超就回去了。

　　回到宾馆，教练跟李超道歉，自己没给他争取到应有的待遇。李超则是坏坏地一笑，“要是明天我领跑他们跟不上会不会怪到我头上？”

　　教练听了一愣，跟着就乐了，李超是什么人？按照他的速度，谁能跟上。

　　“没问题，他们跟不上是他们的原因。”还拿出了手机，“我录音了。”

　　李超嘿嘿笑着把数码相机拿了出来，两人你看我，我看你，然后一起嘿嘿地笑了起来，那样子看起来要多阴险有多阴险。

　　直接把相机交给记者姐姐，李超对这个姐姐可是放心得很，她不会做对自己不利的事情的。李月在李超脸上亲了一下就放他走了，明天要比赛，不能逗他。

　　第二天的比赛开始了，李超顺利的拿下了男子100米、男子200米、男子400米的冠军，还打破了男子100米世界纪录，他的成绩是9秒55，把领队的下巴都惊得合不上了。

　　佘教练则是志得意满，扬眉吐气。自己的弟子争气啊。这家伙控制得太好了，破纪录只多了0.03秒。

　　800米就是团队作战了，站在起跑线上，几个队友也和他并排在一起，李超要领跑，他也没想太多，昨天那排了他领跑，他就决定了，领跑吗，好办啊，我领跑到终点！

　　发令枪一响，李超就冲了出去，他这一次要破世界纪录！很快就跑到了最前面，李超也不管后面的是谁，一路领先，很快就把第二名甩开了好几米远。

　　保持着这个速度跑了一段，回头一看，跟在他后面的居然是他的队友，李超呵呵一笑，蓦然加速了，后面的队友也跟着加速，没过一会，就累得气喘吁吁的，速度也慢了下来。

　　李超也不管身后什么情况，一路加速，冲过终点的时候时间才1分40秒。又一个世界纪录诞生了。

　　一直跟在他身后的第二名，由于李超的加速，后面不但跟不上了，反而掉到了后面，成绩还不如开始没跟上的队友。他可是这一次国家队的种子选手！

　　领队跑过来训斥李超，“领跑的时候为什么不压住速度，给队友做掩护？”

　　李超反驳、“我是领跑耶，跑到后面怎么领跑？难道你让我跑在最后给他们压轴？”

　　领队气的话都说不出来了。最后冒了一句：“后面的比赛不用你领跑了。”

　　李超也不怕，他可是拜托了记者姐姐把跑步的过程全部录了下来。

　　1英里跑，不用领跑的李超更是放松，开头就一个加速跑到了最前面。

　　一边跑还一边东张西望的，还不是回头看看后面的对手离自己有多远，看到李月在拿着相机拍摄还向她挥了挥手。

　　一直保持着领先，和第二名若即若离，保持着几米的距离，李超倒是很轻松，把后面的对手气的够呛，你领先就领先了吧，一边跑一边东看西看也罢了，你不时回头看我干嘛？

　　不管后面对手的郁闷，李超一路领先轻快地跑着，感觉就像是在晨跑。

　　跟在后面的对手气不过，加速追上来，可是还没等他超过去，李超一个加速，又跑到前面去了，这还不是气人的地方，问题是他跑到前面以后又把速度降了下来。

　　连续几次以后，郁闷的对手的体力被几次冲刺一般的赶超消耗得干干净净，很快被后面的对手甩在了后面。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，李超这一搞，把实力最强的对手搞的没体力了，国家队1英里跑的队友反而跟了上来。

　　结果就是前两名都是中国队的了，李超冠军，成绩是4分01秒55，没有打破记录。第二名成绩是4分05秒20。

　　这次公开赛中国队可谓是大放异彩，李超一个人就得了5个冠军，还打破两项世界纪录。

　　照理说领队应高很高兴才是，可是由于和李超的不对路，赛后总结会上领队居然说李超不听从安排，佘教练一挺不乐意了，“听你的安排能破世界纪录？能拿冠军？”

　　领队一听脸色不对了，“这一次我们还是有把握拿冠军的。”他的口气也是不足。以前国家队可没有800米世界冠军。

　　佘教练现在是理直气壮，自己弟子的成绩在那摆着，无论走到哪儿都是有理的，对于领队的不合理安排他本来就有意见。

　　“你的安排本来就不对，在不了解李超的训练水平、竞技状态就直接安排他领跑，李超也是在一直领跑，其他人跟不上，难道要他慢下来让对手夺冠？那样的话，这个世界纪录那里去找？冠军让谁去拿？”

　　领队面色铁青，无言以对。昨天晚上，他的安排就是冲着冠军去的，连口号都是争取冠军。也就是说，他的最高目标就是冠军，现在李超不但得了冠军，世界纪录都破了。

　　他本想摆一摆领导的威风，不料佘教练直接就跟他顶了起来。

　　下不了台的领队撂下一句：“不服从安排就是不对。”走了。

　　领导都不在了，总结会还有什么开的，自然就散会了。

　　这一次李超的奖金可不少，5个冠军、两个世界纪录，加起来奖金就有35万美金。冠军4万美元，破纪录5万美元，因为是一人5枚金牌，组委会另加了5万美元奖金，这是额外的。

　　当天晚上，李月的稿子就发回了报社，这可是中国田径的历史性突破啊，报社直接发了增刊，报导了这个消息。

　　中国田径队员在美国室内田径公开赛上刮起了黄色旋风，连夺五金，打破两项世界纪录。

　　五枚金牌、两项世界纪录都是一个人的成绩，这个人就是去年大运会上的6个冠军得主，也是柏林马拉松冠军和世界纪录创造者，芝加哥马拉松冠军和赛会纪录创造者——李超。

　　李月给的评论更了不得，从冬运会崭露头角，连夺三金，到大运会的6个冠军和两个世界纪录，接着就是连续两个马拉松冠军以及两个马拉松记录，再加上这一次美国室内田径公开赛的5枚金牌和两个世界纪录，李超已经有16枚金牌了，更为惊人的是，有6个世界纪录在他的脚下诞生。

　　以前的长跑王子的雅号应该改为黄色旋风才恰当。

　　其它版面则是李超在纽约一日游的照片和旅游的花絮。

　　其中的一篇文章则是说到了领队和李超教练之间的矛盾，把领队的不合理安排以及赛后总结会上的对话一字不漏地登了上去。文章最后说道：“官僚主义阻碍了中国田径的发展，要不是这一次的不服从领导，还不知道这些官僚的安排会给中国队带来什么样的成绩呢。”

　　文章隐隐地暗示，记者掌握了现场的视频录像，对李超不好的，李月是要坚决打倒地。


第050章 成立基金

　　比赛完了，佘教练李超和李月三人一起回国的，自己掏钱坐飞机，免得还要看领队的脸色。

　　回到家，李超给晓晨打电话，这次晓晨原本要和他一起去纽约的，因为老人活动中心的事没去成。

　　一个人做事很累，晓晨操办这个老人活动中心需要办的而事情可真不少。

　　首先要写书面申请，然后去当地街道办签注意见，然后送老龄工作委员会核查审批具备开办条件，在晓晨爸爸的帮助下这才顺利的拿到了《老年活动中心开办许可证》。

　　李超找到晓晨的时候，她正在买东西，王老太太的房子需要增加一些设备，电视机、电脑、棋牌以及一些健身器材，这两天她都在忙着买这些器材。

　　李超找到她的时候，她正在指挥搬运工人把健身设备往车上搬，李超赶忙上去帮忙。一路把这一车健身器材押送到王老太太的院子，现在应该叫老人活动中心了。

　　现在买东西很方便，都是商家包安装，送走了安装工人已经是晚上了。

　　他们这个老人活动中心的申办单位是晓晨爸爸的工厂，那里是没有老年人的，新兴的企业，哪来的老年人。因此，联络老人的就是王老太太的事情了。

　　中心是成立了，可是费用问题就有点麻烦，买设备用去6万元，每年的各项费用也差不多要2万元，这些费用晓晨不好意思向爸爸要，李超大手一挥，我出了。

　　设备费用是一次性的，其他杂项支出每年2万元李超还是出得起的，这一次比赛光是从组委会得到的奖金就足够这个老人活动中心开支100年了，还不算国内的奖金。

　　管理什么的可不能靠王老太太一个人，李超的意思是请两个懂一点医护知识的服务员。至于活动中心收费的问题，李超建议干脆不收了，管理人员的工资也由他来支付。

　　对于李超的行为晓晨是支持的，可她不同意李超的做法，建议李超成立一个个人慈善基金，以慈善基金的名义对这个活动中心进行管理。李超对这个建议是举双手赞成。

　　清点了一下李超现有的财产，晓晨那里保管着63万美金，4390万人民币，如果这一次比赛的奖金发下来，应该还有100万人民币，一看自己居然有这么多钱，李超自个儿都傻了。

　　两人决定，捐资500万人民币成立个人基金，名字都懒得想了，就叫李超慈善基金。基金的第一个项目就是老人活动中心，至于其他的以后再说。

　　接下来的两天，征用了李月的人和车，两人开始了个人基金会的办理，结果一咨询，条条框框还挺多的。

　　设立基金的目的，没想到别的，暂时就定位为关爱老人。

　　资金则是非公募基金500万元人民币。

　　名称就是李超慈善基金。

　　章程则是李月起草的，参照了其他基金的很快就搞好了。

　　专职工作人员，则是花了不少心思，李月、晓晨都成了专职人员，王老太太也是。还有两个待定的，这就是晓晨的事情了。

　　申请基金还需要住所证明，这个李超没有，他的房子还要等几天才能交房，打电话问了一下代言的房产公司，他的房产证半个月后就能给他。

　　业务主管单位同意设立的文件，李月自告奋勇去搞定。

　　三人分头行动，晓晨去招聘，李月去办理业务主管单位的文件，李超就呆在中心，给老人们“按摩”，顺便做自己的研究。

　　把这些东西都搞好了，已经是一星期过后了，房产证还要一个星期，申请基金的事情就只能停下来了，回到晓晨这边，设备已经全部到位了，服务人员也招聘了。

　　老太太那里效率挺高，都有好几十个老人陆续来过活动中心，对这里的环境和设施都满意的不得了，不断有人咨询该交多少钱，听说是免费的，很多人都不理解，现在的社会，没有付出，免费使用中心的场地、设施，还有免费的服务，天上掉馅饼的事情确实很少有人能够接受。知道晓晨搬出了基金这才大小老人和家属们的顾虑，对于一个基金来说，一个中心确实是九牛一毛。

　　虽然基金的事情还要一段时间，老人活动中心的业务还是有条不紊地开始了。

　　李超这几天每天都在往这里跑，一边给活动中心帮忙，一边给王老太太和他介绍过来的老人“按摩。”

　　老人活动中心开张没几天就发生了事故，一位老大爷在下台阶的时候不小心摔倒了，身上也没摔伤，就是昏迷不醒。

　　闻讯赶来的李超给老人检查了一下，又是中风，也就是颅内出血。阻止了服务员打急救电话，李超叫人把老人抬进房间，放床上躺好，就让他们出去了。

　　来到床前，双手放到老人的头上，现在他进行这个工作可谓驾轻就熟，精神力延伸到老人的颅腔，还好，出血点不是太多，直接发出电流开始清除淤血。

　　半小时过后，老人头部的淤血已经没有了，李超停了下来，又等了5分钟，老人已经清醒过来了，看他要起来，李超赶忙制止，说是还要“按摩”一下。

　　老大爷顺从地躺下，李超继续“按摩”，这一次不是清除淤血，他要看看老人颅腔内的出血点还在出血没有。

　　仔细检查了一边，老人的血小板还是功能健全，血止住了，没有出血，也没有淤血。

　　李超开心地宣布，老人没事了，不过最近可不能剧烈活动，需要静养。打电话叫来老人的家属，把老人接了回去。

　　中心这里就算有惊无险地过去了，可老人的家属不放心，带着老人就去了医院，检查结果出来了，老人啥事也没有，可当初老人却是昏迷了的，家属们都百思不得其解。

　　老人提到了当时的情况，自己醒来后李超给他做检查，他们猜测应该是李超用了什么手段治好了老人，心怀感激的家属定做了一面锦旗，上书“妙手回春”，敲锣打鼓地送到了中心。

　　这面锦旗可不敢收，李超没有医师执业资格证，这面锦旗不合适。

　　隔天，老人又带来一面绣着“尊老敬贤”的锦旗，这回没理由拒绝了。

　　李超的按摩效果，让老人们觉得很神奇，一些老毛病也找到了李超，李超则是来者不拒，只是对于这些老毛病，李超可做不到手到病除。

　　通过不断地对比研究，李超能够找到这些病变的细胞，可是他没有办法清除它们，尽管这样，老人们也对李超的技术深信不疑。虽然不能治愈老人们的这些老毛病，通过李超放出电流的刺激，还是有一些效果的。

　　通过这几天的研究，李超虽然对这些病症都有一些了解，可是自己的能力欠缺，不能够对付那些病变的细胞，李超也是着急。

　　还是晓晨，她看自己的男友成天皱着眉头想问题，就说，“你还不如一样一样的来，贪多嚼不烂。”

　　听了晓晨的话，终于知道问题出在哪了，欲速则不达，自己心急了。

　　李超放开胸怀，重新定位，目前遇到的问题最终都归结于他的精神力不能清除或者治疗病变的细胞，还是得转到提高精神力的方向上来。

　　想明白的李超也就静下心来，一边继续给老人们按摩，一边进行精神力的锻炼。

　　没两天，李超又得出发了，2月12日，卡尔斯鲁厄室内田径赛在德国卡尔斯鲁厄举行，他得去参赛。


第051章 参赛就是去拿金牌

　　卡尔斯鲁厄室内田径赛在国内还是挺出名的，五年前进行的德国卡尔斯鲁厄举行的室内田径锦标赛中，世界男子短跨的两大红人中国飞人和罗伯斯八天内第二次相遇。

　　那一次，飞人笑到了最后，他不仅在比赛中击败了罗伯斯，7秒42的夺冠成绩也同时改写了飞人自己四年前在奥地利维也纳创造的7秒43的男子60米栏亚洲纪录。

　　这一次去参赛，也不知道会不会这个中国跨栏高手，老规矩，佘教练带着李超提前一天抵达德国卡尔斯鲁厄。

　　上次的那个领队回国就直接下课了。这一次换成了前两次马拉松的领队，和他们会合的领队对李超他们可是热情的不得了。要不是因为他们，这一次还轮不到他来领队。

　　李超如愿以偿地见到了“中国飞人”，对于这位世界级巨星李超也没有崇拜的心理，只是很敬佩他能够不断为国争光。

　　飞人对李超这位在天坛崛起的旋风则是很佩服的，短、中、长都非常厉害，首次参加国际级赛事就是5枚金牌，两个世界纪录，马拉松也是接连夺冠，两破纪录。

　　领队兼两人在那互相恭维，就说：“你俩好好交流一下，争取都在这次比赛中都取得好成绩。”

　　领队拉着佘教练走了，这一次佘教练给李超报的也是五个项目，他觉得应该劝说一下，给李超多几个项目，能者多劳嘛。

　　中国队这一次团队和睦，领队脸上笑容就没有中断过，他觉得自己运气太好了，这次带队的成绩肯定会大丰收。

　　人都到齐了，领队也开了个会，不是前一次那样安排什么战术之类的，就是为队员们鼓劲、打气，预祝他们取得好成绩，会后就是大聚餐。

　　回到房间，教练找到李超，领队可是动员他给李超多安排两个项目的，他担心李超的体能，因此跑来找李超了。

　　拍着胸口向教练保证自己没问题，有问题才怪了，他还希望多一点比赛奖金呢。

　　教练乐呵呵的走了，这一次他们的待遇好多了，两人都是单间。

　　接下来的比赛李超又是五个冠军到手，不过这一次没有世界纪录诞生，110米跨栏冠军落入了飞人之手。

　　颁奖仪式后，第二天，国家队打道回府。

　　李超和飞人以及他们的教练没有回去，直接转战伯明翰室内田径赛。

　　伯明翰是英国第二大城市，位于英格兰西米德兰兹区域西米德兰兹郡。是现代冶金和机器制造工业的创始地，同时也是全英国主要铁路、公路干线和运河网的交汇点。

　　到达伯明翰是15号，还有两天多的时间，飞人去训练了，李超才没兴趣去训练呢，求着教练带他出去玩，没办法，他不懂英语，或者应该说，除了中国话他啥语都不会。

　　教练也是很宠这个得意弟子，可是教练的英语也是蹩脚，没办法，只好请了一个导游，李超就怀念起自己的记者姐姐了，有她在多方便啊。

　　头一天下午，他们去了伯明翰的吉百利巧克力乐园，这个公园是世界上最大的巧克力主题乐园，通过独特的视角，带领游人探索以可可粉为原料生产的巧克力的来源、制造和销售情况。甚至可以亲眼看到可可豆是怎样生长出来的，还可以参与到巧克力的制作过程中。李超觉得，要是把小欣欣带来这里，她才是最开心的。

　　第二天，听说伯明翰的河道比威尼斯的河道还要多的李超按捺不住，请向导带他去。

　　沿着河道漫步，李超突然觉得有所感触。

　　和教练打了招呼，他要在这单独呆一会儿，让他们一小时后来找他。教练狐疑地和向导继续前行，把李超留在了原地。

　　也不管地上是否干净，李超直接坐在河道旁，看晨曦洒满河道，波光粼粼的水面传来阵阵歌声。他不懂英语，但是音乐无国界，听着歌声，看着何水流淌，李超入定了。

　　不知过了多久，李超从入定中醒来，发现旁边的向导也学着他的样子静静地坐在他的旁边，一看时间，已经过了两个多小时，忙给向导道歉，一边还感叹着这位英国人的绅士风度。

　　回到宾馆，正好遇到训练回来的飞人，作为老大哥的飞人教训李超：“你这个家伙一天只记得玩，也不去训练，要是状态下滑了，看你怎么办。”

　　李超唯唯受教，“明天一定训练。”今天有所感悟，不知道对自己有没有影响，明天是得训练一下。

　　比赛前一天，李超在教练的陪同下，和飞人一起训练，结果令教练十分满意。

　　伯明翰室内田径赛正式开始，李超同样是5枚金牌入账，飞人则是以７秒41的个人职业生涯最好成绩击败古巴名将罗伯斯带走一枚金牌。

　　见到李超如此高产，飞人羡慕地说：“你这个家伙简直是怪物，训练三天打鱼两天赛网，连续多项的比赛你还能坚持下来，还能夺冠。”

　　“咱是山里的孩子，吃苦耐劳那是肯定的。”李超自夸。

　　飞人和他的教练回国了，佘教练带着李超继续征战瑞典斯德哥尔摩的室内斯德哥尔摩田径赛。

　　这一次比赛时间紧，头一天抵达斯德哥尔摩，第二天就参加比赛。

　　再一次卷走了5枚金牌和参赛奖金，国外的媒体惊呼：“中国田径卷起了一股黄色旋风，不到半个月时间，连续参加三场世界级田径赛，就卷走15枚金牌！这个黄皮肤小子，参赛就得金牌，似乎每一次参赛就是去拿金牌的！”

　　接下来的李超该回去了，都开学两天了，加上回去的时间，开学头一周的可都耽误了。

　　下个月的比赛还要耽误一个多星期。学习的事要抓紧了。

　　回到学校没多久，李月就打电话过来了，她是算着时间等李超回来，这一段时间她把业务主管单位同意设立个人慈善基金的文件办了下来。

　　同时，晓晨也拿到了李超的房产证，基金的手续齐备了，全部有效文件都交上去了，只等主管单位审批，拿到基金会法人证书，基金会就可以正式挂牌成立了。

　　为了这些事，李月把自己的工作都耽误了，这段时间几乎就没有她的稿子见报。好不容易等李超回来，他就来找新闻了。

　　对姐姐的无私帮助，李超感激不尽，对李月的问题是和盘托出，一点也没落下。

　　听说李超所参加的项目全部夺冠之后，李月高兴的跳了起来，笔记本掉在地上都不管了，抱着李超就是一阵狂亲。

　　放开李超，看到他面红耳赤地站在那里发愣。李月推了推发愣的小弟，“傻站着干啥，我们继续，我还赶时间写稿子呢。”

　　回过神来的李超就像受审一样，一五一十地交代，这一次连续参加的三个赛事的点点滴滴，一点细节都没有漏掉。

　　拿到新闻的李月收起了笔记本，拉着李超说：“弟弟，你真棒。”

　　接着就搂住了李超，双手勾住了他的脖子，闭着眼睛，凑上前去，轻轻地亲吻李超额头，眼睛，顺着比肩稳下来，最后轻吻在李超的唇上，吸吮着李超厚厚的嘴唇，轻柔地摩挲。李超兴奋起来，搂住了记者姐姐的腰，大手不停抚摸着。

　　脸色绯红的李月，伸出舌头，快速、轻柔地在李超的嘴唇上轻点，李超想要含住，却老是被它跑掉。

　　渐渐地，李超也熟悉了这种亲吻方式，他也把舌头伸出来，时间就在两人舌头的纠缠以及嘴唇的分分合合中消逝。

　　李月是被李超的反应惊醒的，她感觉有东西顶住了自己，意识到那是什么的李月赶忙停止了玩火，放开李超迅速跑掉了，“晓晨这几天都在老人活动中心，快去找她吧。”

　　被丢下的李超目瞪口呆，这就跑了？！

　　李月则是脸色发烫，一路小跑，到了车上坐下，这才吁了口气，自言自语地说：“老娘的初吻终于送出去了。”


第052章 细胞操作

　　给晓晨打电话，一起回家做饭吃，就跑去买菜了。

　　这一次李超带回来60万美金的支票，都是比赛奖金。

　　晓晨这个管家婆一边做饭一边和李超说话：“美国室内田径公开赛国内的奖金发下来了，国家队和省队的奖金加起来是120万人民币，学校这边估计是被李超的高产吓坏了，李超的五个冠军只给了10万人民币的奖金。不过代言商家给发了奖金，不过因为李超太高产了，因此每一家都只给了500万的奖金。”

　　按照美国室内田径公开赛的奖金发放水平来算，这一次连续三站的15个冠军，奖金应该有300万左右，学校这一次估计不会再给了。想到学校领导肉疼的样子，晓晨就想笑。

　　学校那边李超可是心存感激的，对于学校的做法李超毫不介意，他说：“以后学校的奖金就别要了，要是学校坚持，就让他们把这部分钱用来帮助贫困学生吧。”

　　一起吃过晚饭晓晨就走了，她要研究一下李超的资金的理财方式，微微有些失望，李超送他的管家婆回家。

　　回到家里，李超没急着打坐充电，而是盘腿做了下来，他要检查一下在伯明翰的河道边的感悟带来的变化。

　　闭上眼睛，精神力瞬间就覆盖了全身，李超惊喜的发现，似乎精神力增长得有点夸张了，早知道在晨晨身上试验一下。

　　精神力转移到手上，这一次伯明翰河道的收获简直是跨越式的，以前他只能看到一个个的细胞，现在居然能够看到细胞内部，就好像在原来的基础上放大了20多倍。

　　试着用精神力推动其中的一个细胞，没有动静，继续加强精神力，还是没动静。

　　为什么不能移动呢，李超回忆了以前治病的过程，对，是电流，以前治病是用精神力控制电流进行的，治病过程中，他的精神力相当于医生的大脑，电流则是手术刀。

　　想明白其中的道理，李超控制着电流向细胞冲击，这一冲击，发现问题了，因为是实验，一开始电流很小，居然就被细胞给吸收了，终于搞明白细胞是怎样存储电能的了。

　　加大力度继续实验，细胞逐渐被电流冲击，从开始变形，到离开原位，再到直接破裂。

　　换一个细胞再试，反复实验，杀掉自己身上几百个细胞之后，终于掌握了不同力度对细胞产生的作用。心满意足地停了下来，一看表，已经是凌晨3点了，这一次实验持续的时间真是够长的。

　　试验完了，李超开始了打坐充电，继续锻炼自己的精神力，训练方法还是不断地控制着电流分拆。

　　果然，之前的结论完全正确，他的精神力足足增大了32被，原来能够控制的最小电流又被他对分了五次。

　　一边继续坚持着对电流的拆分训练，一边感叹，还是“天人合一”给自己带来的好处大呀，一个人在家里连续训练好几天，才能够把最小的电流对分一次，经过一次“天人合一”，就是三十二倍的提升！不过，如果没有平时的积累，怕是很难进入那种状态的。

　　天亮了，训练了一个晚上的李超精神抖擞，洗漱一番就出发了，跑步来到晓晨家附近的公交站台。

　　第一次发现晓晨来的比自己早，李超很惊奇，晓晨昨晚和李超约定今天去学校，后来才想起，明天没课，于是，她就早早的来到站台，今天她不能陪李超去学校了。

　　李超和晓晨手牵手朝去老人活动中心走去，这段路距离不远，不到一站路，李超觉得只是眨眼的功夫，怎么就到了呢，看着晓晨优雅的身子淹没在小花园中，李超转身朝学校的方向跑去。

　　到了学校，找老师领教材，找同学借笔记，李超忙的团团转，幸亏今天上午只有两节课，不然下午还要继续忙这些事。

　　中午，李超哪也没去，就着借来的笔记自学落下的课程，一直到晓晨电话催他回家。她已经做好饭了，看李超没回来才打电话催的。

　　一路飞奔，路上行人只觉得一阵风过，就没看到人影，为了回家，李超把速度提到了极致，一到家，李月的电话就来了。

　　今天傍晚有人打电话到报社爆料：今天公路上来了超人！

　　李超的速度是很快，快的脸路人都没看到人影，可是和他同一个方向的汽车上就有人看到了，居然有人跑的比汽车还快，不是超人是什么？于是就有人打电话到报社爆料了。

　　今天李月恰好在报社，下个月月初，李超又要去比赛了，李月想跟着去，就找领导汇报了，正好听到这个消息。她一听就知道是这个弟弟搞鬼，不过没说出来。

　　从报社出来，她就拿出电话打到李超这里来了，李超一听，暗自叫糟，弄清楚没人知道是自己以后才松了口气，下次可不敢再这样干了。

　　晓晨知道后哭笑不得，“你饿鬼投胎呀？跑那么快，想早些回来不知道打车啊。真是个笨瓜。”

　　不过想到这个家伙为了赶回来跑那么快，心里也是窃喜。

　　吃过晚饭，晓晨还是急匆匆地要回家，李超的投资她放到了第一位，不管李超怎么说就是要回去，其实她在担心李超使坏，她无法拒绝，只好逃走了。

　　李超送晓晨回家以后就回家继续打坐充电了，也没忘记训练。这可是他的立身之本。

　　连续两天，李超都是在学校苦读，晓晨则是一边在老人活动中心帮忙，一边规划李超的投资。

　　李超回来没几天，国家队和省队的奖金都到了晓晨手中，学校的没要了，晓晨汇总了一下，现在李超的存款总计：人民币：7260万；美元：123万。

　　她要准备投资了，这些李超不懂，一句话：“你是管家，你决定就是了。”

　　晓晨也不推辞，把零头存到李超的卡上，就是李超当零用钱的那张卡，把人民币分作四个部分，一份买了国债，一份买股票，一份买基金，还有一份买了一些商业地产，至于美元她准备去国外投资，暂时没动。

　　算起来晓晨给李超当管家婆贴了不少钱，李超大大咧咧的不知道安排，在家还好，他的零花钱足够他用了，出国的钱全是晓晨给的，她却没从李超的收入里边拿过一分钱。

　　这次晓晨分配资金的时候，李超才发现，二话不说，立马从自己卡上转了50万到晓晨的卡上，不说别的，光是老人活动中心平时的开支就不少。

　　明天就要出发去参加比赛了，今天，李超带着晓晨去大哥家，很久没有见到小欣欣了，李超有些想这个小家伙了。

　　还没到大哥家，李月的电话就来了，她要和李超一路走，打电话就是要问行程，听说就在明天，连忙请同事帮她订机票，然后就跑出来找李超了。

　　李超带着三个美女（俩大一小）去逛街，前几次去国外都没给小欣欣和晓晨他们带礼物，不是没时间，是言语不通，买不来。这次逛街就是为了买礼物来着。

　　李超买东西很干脆，看到一个珠宝店，直接就进去了，今天的礼物都在这买了，看着三个美女在那讨论，特别是小欣欣一本正经的对着两个大美女评头品足，简直无敌了。

　　最后晓晨选了项链，李月是手链，小公主也选了项链，李超也不问价格，直接刷卡走人。

　　拿到礼物的小欣欣很高兴，抱着叔叔的脑袋就亲，还要叔叔给她戴上。

　　李月暗叹，年纪小就是好。可以肆无忌惮。

　　下午去公园，这里就是小欣欣的天下，小主人似的安排着三个大人把大多数游乐设施都玩了个遍。直到王超打电话催他们回家吃饭，意犹未尽的小欣欣才交出了指挥权。

　　晚饭后，李月这个司机开始履行职责，驾车送李超和晓晨回家，很快就到了晓晨家，李超和晓晨一起下了车，让李月早点回去，明天要坐飞机。


第053章 狼来了

　　李月不干，她要到李超的房子去看看，无奈，李超把晓晨也拉上了，现在她有点怕和姐姐单独在一起。

　　心里有些失望，李月在晓晨的指引下，把车开到了李超家所在的小区，停车上楼。

　　一进门李月就四处打量，那个仔细，就像是在检查间谍装置一样。

　　屋子平常都是晓晨在收拾，转悠了一圈的李月打着官腔，“小弟不错嘛，房间收拾的像新家一样。”

　　“都是晓晨干的，我都没收拾过。”

　　“我说呢，不过男子汉就需要在外面打拼，怎么能为家里的琐事操心。”

　　好话都让他说尽了。李超和晓晨面面相觑，忍不住笑了。

　　李超的房子就那么丁点大，很快，李月带着晓晨就走了。她有车，顺路就把晓晨捎回去了。

　　洗了个澡，李超坐在床上正准备充电，房门敲响了我，打开一看，是李月。

　　“姐，你啥东西落我这了？”

　　也不说话，掩上身后的房门，李月就抱住了李超的腰，脸贴着脸，“我的心落在这儿了。”

　　听着记者姐姐情意绵绵的话，李超心里咚咚直跳，推开一点，离开李月的怀抱，“姐，进来坐吧。”

　　进了客厅，李超把记者姐姐迎到沙发上，“明天就要去比赛了，你怎么不早点回去休息？”

　　李月恨恨地看着小弟，“我刚刚才想到，明天还得来接你，懒得跑了，今晚那我就住这儿了。”

　　“前几次都是和教练一起去机场的，这一次我们还是打车吧，你明天直接去机场和我们会合就行了。”

　　“打车多麻烦！我明天还要去取机票的，顺便就带你们过去了。”

　　“晚上不回家，你家里人不担心吗？”

　　“你真是啰嗦，我打了电话回去的。”

　　说服不了记者姐姐，李超只好把卧室让了出来，准备当一个晚上的厅长。

　　他的记者姐姐毫不客气，跑去洗澡去了。

　　听着卫生间传来哗哗的水声，眼前似乎出现了记者姐姐白花花的身体，李超的心咚咚直跳。

　　没多久，水声变成了记者姐姐的声音，“我没带换洗衣服，把你的拿来给我。”

　　李超腹诽，换洗衣服都没带，今晚不回去准备，明天还要去拿。

　　他有两件睡衣，都是晓晨给买的，因为晚上都没睡几次觉，李超也不习惯穿着睡衣睡觉。除了在晓晨家穿过两次，在自己家睡觉都是指穿着一个裤衩。他的睡衣一次都没用过。

　　拿着睡衣来到卫生间门前，“只有睡衣了，我没用过的。”

　　门开了，里面热气腾腾的，隐隐约约看见里面有个光溜溜的身体。

　　美丽的胴体来到门前，看的李超目瞪口呆，直接就愣在那里了。

　　一把抓过李超手里的睡衣，白了一眼傻在那里的弟弟，“好冷，要看就进来。”

　　李超赶忙把门关上，跑去卧室拿了床毛毯，今晚他要睡沙发，借拿毛毯的机会平息一下体内沸腾的血液。

　　毛毯也是晓晨给买的，李超出去的日子，晓晨把李超的衣柜都装满了。他原来衣柜里几乎就是空的，只有几件换洗衣服。

　　抱着毛毯，想到了晓晨，李超终于平静下来。

　　刚出卧室门，李月就出来了，一阵风似的冲到李超床上，拉过被子就裹住了自己，看李超抱着毛毯，“你去哪儿？”

　　“我去客厅睡觉啊，床都被你占了。”

　　李月像狼外婆一样诱惑着：“客厅怎么休息的好，到床上来吧。”

　　“还是不了，明天一早就要起床去拿你的行李，还要去取你的机票。”

　　“我又不会吃了你，你要自己找罪受我可不管，门给你留着，睡得不舒服就自己进来。”

　　看李超要关门，她忙问：“你这有吹风没有，我头发没干怎么睡觉？”

　　“在床头柜里，你自己拿一下。”李超迅速回到客厅，他怕自己受不了诱惑。

　　卧室里传来电吹风的嗡嗡声，李超坐在沙发上开始打坐，今天李月在，就不充电了，打坐继续训练。

　　“这个胆小鬼，送上门的美女都不敢碰。”李月心里骂着李超。

　　想到自己今天这么大胆，李月脸红了，不知道为什么，在这个弟弟面前，她就是一点顾忌也没有。多半是爱上了他了！

　　一夜的功夫也很快就过去了，第二天一大早，李超就敲响了卧室门，卧室传来记者姐姐慵懒的声音：“这么早，再让我睡会。”

　　“你还要回去拿行李呢。”

　　“拿什么行李，要什么买不到。”

　　“那你总得取机票吧，还要和教练会合呢。”

　　“我再睡会，等你教练打电话，我们再过去。”里面没声音了。

　　记者姐姐居然有睡懒觉的习惯，李超推开门就进去了，果然，头都没露出来，估计是刚才蒙上的。

　　李超想到了一个主意，跑到窗边准备拉被子，初春的气温还是很冷的，被子揭开，冷风一吹，人就清醒了。

　　李超猛地揭开了被子，“啊~~~”

　　“额！”

　　李月是冷的，李超则是惊的，被子揭开，居然是一具光溜溜的身体。

　　赶忙拉过被子，把床上的尤物盖住，面红耳赤地逃出卧室。

　　奇怪，昨晚明明穿了睡衣的。

　　李月昨晚做了个春梦，梦中，自己把睡衣给脱了。

　　李超还在沙发上发愣呢，耳朵就被就住了，“小坏蛋，这么早就不让我睡觉！”居然不提他看到身子的事。

　　“哎哟，轻点，我们还要吃早饭呢，让教练等我们可不好。”

　　放过小坏蛋，李月去洗漱，她直接就把李超的牙刷拿来用了。旁边的李超哀叹，该买牙刷了。

　　刚吃过早饭，教练的电话就来了，和李超越好地点，教练就出门了。还没走到，李月的车就开到面前了。

　　“李超这个记者姐姐对他真好，自己跟着沾光，省了出租车费了。”教练暗想。

　　一路无话，去取了机票，直奔机场，上飞机李月和教练换了座位，第一站是澳大利亚墨尔本，去参加国际田联挑战赛墨尔本站的比赛。

　　这一次教练报的是男子100米、200米、400米、800米、1500米、3000米、5000米七个项目。

　　又见到以前的队友，李超也是很开心，赛前准备会，国家队的战术没有李超的份了，领队看来，他就是个怪物，只要是他参加的比赛项目，冠军就跑不了。

　　这一次给他安排了七个项目，7枚金牌就算是已经到手了。

　　果不其然，7枚金牌加上两个世界纪录，光是奖金就是36万美元。

　　世界纪录是100米和5000米，100米决赛的时候李超没有把握好。一不小心就把记录给破了，还好他的成绩是9秒50，不算离谱。

　　5000米则是没有办法的，不知道是不是李超的原因，跟他一起比赛的对手似乎打了鸡血，一个个跑得飞快。

　　李超一开始跟着最前面的对手，似乎察觉到李超在后面，这人一直都在加速，到最后300米的时候冲刺起来速度更是提高一大截。

　　为了冠军，李超到最后50米的时候才一个加速超了过去，保持着速度到达终点，世界纪录就这样被他给跑出来了。他冲过终点的时候，第二名还在10米外。


第054章 感悟天地

　　还有5天才是下一站的比赛，也不可能回国，于是李超决定在墨尔本玩两天，到下一站比赛再玩两天。

　　墨尔本的天气以多变而出名，有“一天四季”的说法。最好的旅游季节在秋季（3～5月）。平均温度在20℃，比较适宜出游。

　　李月没来过墨尔本，搜索了旅游网站，了解到墨尔本西南有一条称为大洋路的绝佳旅游路线，于是主张先走这条线路。

　　李超和教练都没意见，他们从来没有到过墨尔本，对李月的提议自然没有异议，佘教练在找到李超之前，国门都没有出过，李超则是山旮旯里出来的孩子，只有听从李月的安排。

　　李月去租了一辆车，请了一个司机兼向导，李月会开车，可没有国外的驾照，而且国外的交通规则和国内似乎有些不同。

　　一大早就出发，经过1个半小时的车程，他们首先来到了大洋路的入口，以冲浪而闻名的小镇，在这里吃过早餐继续前行，经过一个小镇后来到了大洋路中最靠近海边的一段路。

　　看着壮丽的海岸风景，李超要求停车，李月连忙叫住了司机向导，李超独自一人沿着海边公路漫步，看着海上的风景，他想找一找入定的感觉。

　　可惜走了半小时也没什么用处，只好上车继续前行。倒是李月的相机里多了一些照片。一路上只要有景点，李月都要停下来留影纪念。

　　下午4点多，就到了经常出现在旅游手册上的十二使徒景点，那些耸立在海中的悬崖每一座都有着自己独特的表情，黄昏的光线让大海、太阳以及十二使徒的对照处于最美的状态。

　　终于，李超进入了梦寐以求的天人合一状态，李月一看就知道，告诉教练可能要多等一会儿，也不打扰李超，就在附近一边欣赏风景一边拍照留念。

　　李月还特意把李超入定的画面从各个角度拍了下来。这些照片在相机里预览就让人感觉非常和谐，李超出现在如画的风景中竟一点也不突兀，仿佛他本来就是这风景中的成分。

　　可能是天色的原因，李超从入定中醒来天都快黑了。直接打道回府，教练还特意问李超刚才是在做什么，一个人在那发呆了将近两个小时。

　　李超回答，我在感悟天地，教练认为李超是在说笑，错过了一次了解他这个徒弟的绝佳机会。

　　回到宾馆，一起吃过晚饭，教练就去休息了，李月知道李超有所感悟也不打扰，回到房间，李超也不洗澡，直接就上床了。

　　坐在床上，整理今天的收获，首先是对电流的控制，果然，又是五次对分，32倍的提高。

　　接下来是对细胞的观察，呈现在李超脑海中的细胞，就好像一个透明的水晶体，呈不规则形状。

　　细胞由细胞核和细胞浆两部分组成，外面有一层细胞膜。细胞浆中的细胞液和细胞器、内质网，包括细胞核中的染色体和核仁都一一展现在李超的头脑中，可惜李超看到一大堆不同形状的东西，和高中学的知识就是对不上号，至于细胞如何工作就更不清楚了。

　　这些以后在慢慢研究吧，退出了观察细胞的状态，一边想着，现在自己的精神力能够观察到细胞内部，以后可以通过同类细胞之间相互比较，总能研究出一些有用的东西来。

　　也不知带记者姐姐明天怎么安排，后天才出发去参加下一场比赛，甩掉这些念头，开始了打坐训练。

　　一大早，李月就来敲门，昨晚她研究了半天，最后还是决定今天就在市区游玩一天，顺便买点东西。

　　李月去租用了一辆马车，教练不干，自己去坐观光电车走了，这马车就是年轻人玩浪漫的，他一个老头子跟着两个年轻男女凑什么热闹。

　　坐在马车内悠闲地听着马蹄敲打着地面的声音，前面是穿着整套英式绅士礼服的车夫，感觉像是回到了19世纪，乘坐漂亮马车赴宴。

　　熙熙攘攘的中国城真是热闹，随处可见的华人面孔，让李超仿佛回到了国内的城市。

　　这里的历史氛围浓郁很多，可以游览很多的古迹，附近吃的东西也便宜，李月是宁错过不放过，吃得小肚子溜圆。

　　100多年历史的皇家购物拱廊，李月疯狂购物，也不知道她带了多少钱。李超则是吃力的提着大包小袋充当搬运工。

　　结束了一天的市内游，李超感到了久违的累的滋味。草草吃过晚饭，直接回房休息了，连打坐训练都是草草完事。

　　土耳其伊斯坦布尔，位于巴尔干半岛的东端，扼黑海咽喉，是土耳其最大的城市和港口，作为欧亚两洲分界线的博斯普鲁斯海峡从城中穿过，将这座古城一分为二，伊斯坦布尔也就成了全世界唯一一座地跨欧亚两洲的城市。澳大利亚之行结束后的下一站就是这里了。

　　帝国时代的拜占庭就是这里，三人到了才发现，语言不通！李月抱怨，李超可是作为国家队队员参赛的，国家队也不派个人陪着。

　　还好，因为李超的辉煌战绩，体育报的记者出现在他们眼前，同时他也接到了为李超一行充当翻译的任务。在体育报的记者的陪同下，他们找到酒店住下之后，记者陪同教练办事去了，剩下两人就在宾馆休息。

　　提起伊斯坦布尔，人们自然联想起世界上唯一飞跨欧亚两洲的博斯普鲁斯海峡大桥。它的雄姿以及秀丽的海峡风光和素负盛名的千年古迹，使伊斯坦布尔成为世界著名旅游胜地。

　　第二天，李超和李月在体育报记者的陪同下去了博斯普鲁斯海峡大桥。

　　面对着这个欧洲第一大吊桥，李超除了感叹的壮观之外，就只留下几张照片，至于那种“天人合一”的状态，却是一点感觉都没有。

　　比赛前一天，他们又去参观了著名的兰色清真寺，和有着历史意义的圣索菲亚教堂。下午参观土耳其故宫托普卡普宫殿。

　　比赛对于李超来说很轻松，和前几天一样，李超把男子100米，200米、400米、800米、1500米、1500米、5000米七个项目的冠军收入囊中，只是没有一个世界纪录。

　　即使是这样，也把陪同他们的体育报记者乐得眉开眼笑。他的新闻一定是头条。

　　比赛完了，这一次比赛的行程也就完了，从月初出来参加比赛，到现在差不多两周了，李超回去又得补课了。

　　收获是巨大的，14个金牌，两个世界冠军，别说是李超，就连教练对这些金牌都不感冒了。重要的是，李超又收获了64万美金的比赛奖金，国内给的奖金估计不会少到哪里去。

　　按照教练的安排，下一次出来参加比赛就是5月份的事情了。

　　回到国内，李超又是连续几天苦读，把落下的课程补上，连买给大哥的礼物都没时间送过去。

　　至于他的奖金，国家队给了280万，省队负担不了了，只给了56万，代言商家欣喜李超的高产，每一家都是700万，这一次下来李超总共收入了3126万人民币，还有56万美金。

　　加上上次投资剩下的200多万人民币，123万美金，又有钱了，李超傻傻地说。

　　晓晨决定这部分奖金暂时就不动，像他这样高产的运动员，说不准哪天就没人敢让他参加比赛了，那是对其他人的打击。

　　现在，网络上已经有人在叫嚣了，中国的黄色旋风席卷田径赛场，所向披靡。只要有李超在，冠军就是中国人的。

　　李超估计，自己参加不了几次比赛了。他暗自决定，以后的比赛，咱就冲着世界纪录去，把所有世界纪录都给破了，反正以后也没几次比赛的机会了。

　　和教练一商量，教练也觉得他的想法好，让李超尽力去跑，争取创下一堆百年，甚至千年也难以逾越的世界纪录。

　　终于空了下来，抽空把带回来的礼物给大哥他们送去，当然，晓晨家也是一个没漏，以前李超可不知道这些的，还是李月在澳大利亚给提点的，代价就是当了大半天的搬运工。

　　好像，似乎李超的这些礼物都是李月付账的，现在才想起来的李超赶忙打电话，他要还钱，不料挨了一顿训。他再不敢吱声了。


第055章 治病

　　接下来一个多月都没有比赛，李超的生活回到了以前的模式，多了一个地方——老人活动中心。

　　每天到中心去给几位老人按摩，顺便研究一下他们体内的细胞，通过对不同细胞的对比，现在他已经能够找出那些病变的细胞并加以清除。

　　给王老太太按摩的时候最多，每一次按摩的同时，李超的精神力就在她的体内扫描，对细胞的结构、形状以及活力进行对比。

　　一旦发现有异常的细胞，就和周围同类型的细胞进行反复的对比，确定是病变的细胞之后，就开始着手清除。

　　经过一段时间的按摩，王老太太惊喜地发现，她的一些陈年旧疾都在逐步的好转。精神也比以前好多了。

　　经过老太太的宣传，来找李超按摩的人就更多了，李超也来者不拒，反正他也没有承诺过什么，他就是按摩，能起到什么作用个人自知。

　　中心有位癌症患者，这位大爷前几天一直在这里看书下棋，精神好得不得了，可前天他的儿子带他去检查身体，查出他患了胃癌。

　　家人们都慌了神，强烈要求老头子住院治疗。倔强的老头就是不干，“我都60多岁的人了，就算是明天死了，也不算短命。在医院住着又是开刀，又是化疗，本来可以多活几天的都要被折腾死。”

　　坚决不住院的老头子还是和平时一样，每天来中心看书、下棋，也没人发现他患了绝症。

　　直到他外地的女儿得到消息跑回来，在中心找到老头，哭哭啼啼的要老头去医院治疗，大家才知道老头子生病的事。

　　老头子坚决不去，“去医院说不准反而死得快，还不如像现在一样开开心心的过。”

　　老人的女儿苦求不果，只好拜托中心的老人和服务员帮忙照看这一点自己父亲，失望而去。

　　李超知道这事以后，觉得这是个机会，让他实验自己治病能力的机会。

　　借着给老头子按摩的机会，李超的精神力就到了老头的胃部，观察起这些细胞来，很快，他在老头的胃部发现了一块异常的地方，他估计这就是癌症细胞所在的区域了。

　　通过对比，确认了这些癌细胞的身份，他的精神力继续在胃部寻找，还好，只有两块这样的区域。

　　接下来，他准备治治这些癌细胞，发出电流向着一个癌细胞冲击，还别说，癌细胞的生存能力比一般的细胞强多了，差不多需要两倍的电流才能够干掉癌细胞。

　　费了老半天功夫，才清理了很小一块区域，因为他不敢用大电流强行冲击癌变部位，那样的话，那些正常的细胞会一样被干掉。

　　停下了按摩，他的治疗是以按摩的名义进行的，可不能持续太久。

　　老头感觉不错，李超治病的同时，他的手还真是在按摩。老头觉得经过李超的按摩，舒服多了。并没有觉察到胃部的变化。

　　李超也不多言，只说明天继续给老头按摩。

　　回到家里，晓晨做饭，李超则是在客厅沙发上坐着，寻思着怎样才能快速的清除癌细胞。

　　直接控制强大的电流肯定会破坏正常的细胞，那就不是治病了，能不能让电流在到达指定位置才聚在一起呢？

　　自己发出的电流就是先从一个个细胞中出来然后汇聚到一起的。应该可行，于是开始了实验。

　　他的身体对电流的承受力惊人，因此也没什么顾忌，控制着电流在体内会合成一股，然后又把他们分成细小的电流，不断拆分，还要同时控制住这些分出来电流，不让他们合在一起，也不能让电流消失。

　　一开始，总是顾此失彼，以前他控制电流细分都是分开以后就只管其中的一股，现在要把分开的全部控制，那就要求他一心多用。

　　好在他的精神力强大，一缕一缕的控制下去，到晓晨叫他的时候他已经能够同时控制4缕电流了。

　　吃饭的时候，李超和晓晨探讨了一下，对她说了自己的构想和试验的结果，晓晨也觉得是个不错的注意。

　　饭后继续控制电流的训练，晓晨把厨房收拾好以后，一边看着电视，不时转头看看一脸专注地李超，到后来，电视也不看了，关掉电视，就那么专心地看着李超。

　　没听到电视的声音，李超才发现自己把女友晾在一边了。

　　“晨晨，对不起啊，刚刚只顾着训练了，都忘了你在这里了，我陪你看会电视吧。”

　　“不用，你做事吧，我先回去了。”

　　说完，晓晨就起身准备走了，李超赶忙站起来，送晓晨回家是李超每天的功课。

　　把晓晨送到家门口，转身就跑回家，他要抓紧时间练习，一个晚上的努力，终于能够同时控制16缕最小的电流，前进、转向，在指定的地方合并在一起。

　　今天下午，他就可以同时操纵16缕最小的电流进入老头的体内，在癌症细胞处会合，以16倍的电流进行清理工作了。

　　眼看着天亮了，李超洗漱完毕，跑步去和晓晨会合，一起去学校。

　　晓晨今天要到学校准备毕业论文的事情了，这学期基本上没课，她的同学都出去实习了，晓晨则是把中心当成了实习的地方。

　　李超还得上课，只有没课才能去中心，一方面给老人按摩。另一方面就是陪晓晨。

　　到了学校，各自做自己的事情了。李超在课间都在练习控制电流的分分合合。

　　和晓晨一起吃过午饭，再次乘坐公交车去中心，晓晨去帮忙，李超找到老大爷，再次为他按摩。

　　精神力扫描之下，老大爷的癌细胞又扩散了，昨天清理掉的地方又被占据了不少。好在整体来看还没有扩大多少。

　　控制着在体内分好的16缕电流进入老大爷的体内，约束着它们，不让这些电流合并在一起，也不能让这些电流消逝在细胞间，这个工作比在自己体内要麻烦得多。

　　电流到达癌细胞聚集的地方，李超让这些电流合成一股，开始了清理工作。由于电流时分开进入大爷身体的，他没有感觉到异样。

　　清理癌细胞团他也没有太明显感觉，只是奇怪自己的胃部有一些发热。因为癌细胞团里面没有神经，只是清理的时候，有些发热，李超是把这些癌细胞直接打碎。

　　在精神力的观察下，李超把癌细胞完全粉碎成精神力都看不出模样的碎片。

　　差不多一个小时的清理工作，李超很疲倦，要控制16缕电流，还要观察并清理癌细胞，一个小时下来，他的头有点晕。

　　虽然有点累，可是成绩还算不错，其中的一块肿瘤被清除了一半多。

　　休息了一阵，继续给其他老人按摩，这一次，李超给他们按摩的时候也没停下练习电流分散组合。因为不是持续进行的，也没觉得怎么累。


第056章 医师执照

　　做完一天的工作，晓晨妈妈打电话叫吃饭了，回去吃饭的时候，李超提到了自己能够治病的事，晓晨妈妈听到女婿有这样的能力，非常高兴，以后咱家不用找医生了。

　　晓晨爸爸则不赞成，他说“你又不是医生，无证行医可是犯法的。”

　　李超说：“叔叔放心，我并没有打着治病的幌子，都是在按摩的时候悄悄进行的，病人都不知道呢。”

　　“反正你得注意了，出了问题不好办。”

　　“非法行医应该都是以盈利为目的的吧，我又不收钱，而且又不会造成伤害。这样也有事吗？”

　　晓晨爸爸对李超能够给人治病很早就知道了，是晓晨以前跟他说的，当时他就查了这方面的资料，对这些了解得很清楚。

　　“非法行医罪并不以是否收费、卖药界定罪与非罪的。首先，你治病是医疗行为；其次，你没有取得医生执业资格；就算你没有对病人造成不良后果，也是非法的。因此，如果你真想给人治病，就去办医师资格证书和医师执业证书”

　　李超气道：“我义务给人服务也不允许，这法律也太不合理了。”

　　最后，晓晨爸爸建议，最好还是去办理一下。

　　晓晨爸爸早都想好了办法，以师承方式学习传统医学满三年或者经多年实践医术确有专长的，经县级以上人民政府卫生行政部门确定的传统医学专业组织或者医疗、预防、保健机构考核合格并推荐，可以参加医师资格或者执业助理医师资格考试。

　　李超的“按摩”确实有效，可以以师承方式学习传统医学满三年的资格参加考试。等拿到了医师资格证书，再去办理医师执业证书。

　　晓晨爸爸的这个建议挺好，李超在老家大山里也跟着老医生学过一些医学知识，这下事情又多了一个。要学习医学知识，不然没法通过考试。

　　迫不及待的给方正打电话，他是专家，方正一听，李超要考医师资格证，大感兴趣，他以前就对李超的按摩手法非常好奇，居然能让中风患者减轻症状；王老太太的病基本上就是李超给弄好的。

　　他叫李超明天去他那儿，他给李超准备资料。正好今年报考医师资格证报名还在进行，李超可以直接参加今年的考试，顺利的话，10月下旬就可以拿到医师资格证。

　　有了方正的承诺，李超信心百倍，对他来说，拿到证件对他来说就是一个资格的问题，治病还是要靠他的能力。至于考试，有方正的指点，简直就是手到擒来。

　　回到家里，李超继续他的训练，今天下午给老大爷按摩可把他累坏了，今晚的训练就是提高熟练程度，电流的数量暂时不考虑增加。

　　整个晚上都在打坐充电和控制电流的分分合合中过去了，一晚上的训练，他的熟练度进一步提高了，今天去按摩的话应该不会像昨天一样累了吧。

　　正好今天下午才有课，李超去接晓晨一道去中心，老大爷早早地到了中心，第一个按摩对象就是他了。

　　开始，还是先检查一下大爷的胃部，癌细胞真的很顽强，昨天清除的那一块，本来已经少了一大半，今天又扩大了一点。

　　控制着电流分进合击，不到一小时，李超就把昨天处理的那一块区域剩下的部分继续清除干净了。

　　检查了一下另外两块区域，不是很大，李超估计每一块区域用两天时间来清除，四天时间就能够把大爷的癌细胞全部清除干净。

　　今天还约了方正取资料。李超告别了晓晨和中心的老人们就去找方正医生了。

　　在医院找到方正，他已经把所需资料都准备好了。把资料拿给李超，并给他指出哪些是重点，然后告诉李超报名需要准备的东西，考试的时候需要注意的事项。

　　李超听着方正医生的话，头都大了，首先就是技能考试，技能考试注重动手能力，采用多站点考试的方式，每考场2名考官，考试内容包括心电图，化验单，X光片，病例分析，病史采集，现场听诊等。

　　看着他头痛的样子，方正鼓励道：“这是临床执业医师资格证考试，笔试部分相信你没问题，主要就是技能考试，只要过了，你的证书就可以拿到了。”

　　李超愁眉苦脸地说：“可是我对心电图，化验单，X光片，病例分析，病史采集，现场听诊都是一窍不通。”

　　方正一听，搞错了，李超应该去考中医医师资格证，可是李超对中医也是不懂，别说是把脉了，就连大部分中草药都分辨不出来。

　　他原来和家乡的老医生学的是跌打损伤的治疗，还有就是一般的感冒头痛，根本就没有系统的学习过。

　　方正看着愁眉苦脸的李超，笑道：“你考临床还好点，我就是考官，我是知道你的手段的，放你过关没问题，要是你考中医，中医那一套我可没招了。”

　　一咬牙，李超决定了，就考临床！临床的考试是9月份，大不了这段时间都跟着方正学习，就学应付考试的那些东西。

　　一番密谋，李超接下来的时间都没了，一直到9月份的假期都排满了，所有休息时间都用来学习。

　　感激地对方正说：“这几个月都要麻烦你了，把你的休息时间都占用了。”

　　方正笑着说：“不麻烦，你有真本事，我帮你只是为了你能帮到更多的病人。”

　　商量了半天，已经中午下班时间了。

　　和方正一起去吃午饭，这一次，李超也学着方正上次的小动作，借上洗手间的机会抢先把账结了，害的同样跑出来的方正直叫李超狡猾。

　　抱着资料，李超去了学校，下午有课。

　　接下来的几天，李超忙着学习方正给的资料，方正下班以后他还要去他家继续学习，这些东西他以前没学过，不应该算是复习。

　　一边还要上课，找时间给大爷按摩。几天下来，成绩还是不错的。大爷这几天都是李超给他按摩，早觉察到不对了，每次按摩他都能感觉到胃部传来一阵阵热流。

　　李超宣布以后不用按摩的时候，大爷跑去医院检查了一下，医生惊呼，上次是不是拿错病历了。

　　知道怎么回事的大爷也不和医生多说，还嘲讽了一句：“上周你们还要我住院开刀加化疗呢。要不是我坚持，今天我还在病床上躺着呢。”说罢，老头儿趾高气扬地走了。

　　老头回到家，把检查的事告诉了家里人，让他们放心，自己没病，上次的检查是错误地，拿了检查结果给他们看。

　　老头毕竟是见多识广，李超给他治病都是以按摩的名义进行的，知道他不愿意声张。因此把自己的病说成是医院检查错误了。

　　不管老大爷家里人怎么开心，李超还是很忙，学校的课程不能落下；医师资格证的考试还要加油学习；还得去中心，晓晨在这呢。

　　还有中心的一群老人，他们很是推崇李超的按摩，看这两天他忙，也都很自觉的没有去打扰他。

　　小欣欣生病了，感冒发烧流鼻涕，李超去家里没找到人，打电话才知道一家人都在医院。

　　赶到医院，看小欣欣安静地躺在病床上输液，心疼地问，“小欣欣这是怎么了？”

　　“昨天在幼儿园出了身汗，回家就感冒了。”大嫂回答。

　　李超握着小欣欣的手，精神力就探了出去，在小欣欣体内，寻找感冒病毒，小欣欣的体内血液中，他发现了正在吞噬病原体的巨噬细胞。

　　直接控制电流，病原体很轻易就被消灭了，可是这些病原体的数量太多，李超心分十六用都忙不过来。

　　很快，小欣欣的吊瓶输完了，抱着小欣欣，一行四人回到了家，李超把小欣欣放在床上，对她说：“叔叔帮你治病好不好。”

　　“叔叔治病打不打针？”

　　“不用，不过不能告诉别人。”

　　“嗯！”小欣欣重重地点头。

　　李超继续给小欣欣清除体内的病原体，这一次，他直接控制了32缕电流，小欣欣只感觉身上热乎乎的很舒服，没多久就睡着了。

　　忙了一下午，估计又两个多小时，李超这才脸色苍白的停了下来，感冒是小病，可是感冒病毒散布全身，李超觉得比治疗癌症还要辛苦。

　　现在小欣欣体内的病毒被清理的差不多了，刚开始在医院的时候，李超是在他的全身不停寻找病原体加以清除，回来也是这样。

　　后来才想起，血液是循环的，都是要经过心脏，这才采用守株待兔的办法，精神力就守在肺部，血液循环到这里交换氧气，李超就在这里进行清理。

　　两个多小时下来，虽然累得够呛，可小欣欣体内的感冒病毒已经少得可怜，也就是说，她的感冒已经好了。

　　果然，醒过来的小欣欣精神十足，没有鼻塞、头晕的感觉，也不发烧了。

　　开心的小家伙搂着李超就是一阵乱亲，吊在叔叔的脖子上就不下来了。

　　抱着小欣欣出来，大嫂看小欣欣精神很好，拿来体温计一侧，也不发烧了。大嫂笑道：“叔叔一来，小欣欣的感冒都好了。”

　　“当然了，叔叔是最厉害的。”差点不下心把叔叔治病的事情说出来，小欣欣吐了吐舌头，赶忙闭嘴了。

　　在大哥家吃过晚饭，王超执意要送他回去，车上，王超问：“小欣欣今天是不是你给弄好的？”

　　对这个大哥，李超没有隐瞒，不过他也没有和盘托出，“我学过一点，下午顺便帮他看了看，没想到有效。”

　　见自己的猜测正确，王超高兴地说：“那你以后可以开诊所了。”

　　“正要考医师资格证呢，考下来还要办医师执业证。不然就是非法行医。不收钱治病都算！”李超抱怨道。

　　王超不懂这些，“考就考呗，小弟你最棒了，肯定没问题。”

　　“我争取一次考过吧，免得以后惹麻烦。”

　　王超把李超扔在晓晨家门口就坏笑着开车跑了。

　　来都来了，李超还是敲响了房门，开门的是吴妈，她正准备回家呢。把李超迎了进去，给他泡了杯茶，这才离开。

　　向晓晨和她爸妈汇报了今天的事情，晓晨爸爸说：“等拿到了姿势资格证，以后治病就不用担心了。”

　　小陈妈妈插言：“不是还要医师执业资格证吗？”

　　李超点头，“办理医师执业资格证就要用到医师资格证。”

　　说了会闲话，李超还是回家去了，两个小时学习。完了也不睡觉，打坐充电，今天给小欣欣治病可把他累坏了，还好他身体棒，没多久就恢复了。

　　一个晚上就在训练中度过，没什么进步，就是把电流控制的数量在32缕的基础上练得更熟练了。

　　周末去了中心，一边跟老人们闲聊一边按摩，同时进行研究，现在他对细胞的观察已经很熟练了，一块区域内的细胞在他的精神力扫描下都一目了然。各种细胞都能够很快的分辨出来。


第057章 老家治病

　　这段时间李超除了上课，其余时间都泡在老年活动中心，研究各种病症对细胞产生的影响和破坏，周末就去方正家接受指导。

　　每天回家照例是和晓晨一起做饭，送走晓晨之后，晚上打坐充电，继续拆分和控制电流的训练，现在的他有些纠结，到底是朝电流细分的方向进行还是朝着控制方向进行。

　　往控制数量方面发展，今后给人治病就会轻松一些，效果好而且快，往拆分方向，以后能够观察到更细微的东西，比如分子，那前景就更广阔了。

　　这两个方向都能够提升精神力，难以取舍之下他决定同时进行，一边控制着电流分开，分开以后不放弃对电流的控制，然后继续进行分拆电流和对分拆的电流进行控制的训练。

　　这种训练方式让他不得不全神贯注，稍有疏忽，要么就是被分开的电流消失，要么就是已经控制住的电流失去控制。

　　每次训练都不能持续多久，他想了个办法，进行两小时的综合训练，然后再进行电流控制训练，综合训练很累人，对锻炼精神力的效果显著，电流控制训练耗费精神力少，相对于他的恢复速度可以忽略不计。

　　连续半个多月的艰苦训练，成绩是喜人的，现在拆分电流又进了一步，能同时控制的电流也达到了128缕。直接结果就是，他能够看到细胞核内部的情况了。

　　依照这种进步的速度，估计放假之前他就能够达到能够看到分子的程度，当然能够看到的只是较大的蛋白质、脂肪分子之类的。

　　今年五一要回老家一趟，租住他的房子的老人中有一位生病了，也不知道什么病，目前看起来不算严重，有一些咳嗽、痰中有血丝。

　　老人的儿子担心，接老人下山看病，也没检查出什么毛病，医生开了点药就完事了。

　　没发现问题，拿着医生开的药，老人又跑回了山上。城市里空气那么差，哪比得上山里。

　　至于咳嗽和血痰他根本就没在意，医院都检查过了，还能有什么问题，对于儿子的担心，要去更好的医院检查的建议充耳不闻。

　　作为朋友，王超很快就知道了这事，于是就让李超去看看，反正也就是跑一趟的事。正好晓晨也想去李超的老家看看，事情就这么定了下来。

　　五一这天，王超送晓晨和李超去她老家，这一回小欣欣她们去不了了，没地方住。

　　到家了，王超吃过午饭就和晓晨回去了，原因当然是没地方住，经过大哥的介绍，李超认识了几位长辈，也包括那位生病的李老伯在内。

　　王超给老人们推荐过李超的按摩技术，饭后他就顺理成章地给长辈们按摩，他把生病的那位放在了最后。

　　按摩的过程中，悄悄地为他们检查了身体，目前它的检查方式也就是看看体内有没有大量细胞出现异常。

　　在他的检查下，没发现什么大问题，随手帮他们清理了一下体内的异常细胞，反应还不错，接下来就轮到了生病的李老伯了。

　　这位老伯，一点也看不出生病的样子，李超打着按摩的幌子，检查了老人的身体，发现肺部有些异常。

　　通过和周围细胞的比较，确定李老伯的确是生病了，具体是什么毛病李超也不知道，至于医院没有检查出来，应该是还不太严重的原因。

　　这一次检查很轻松，应该是这一段时间训练的成果，李超试着清除这些病变的细胞，控制着电流冲击这些细胞，很快一个个病变的细胞被打碎，在他的精神力的观察下，这些细胞都成了碎片，可还是有一些比较大的碎片没有完全粉碎，这个发现让他出了一身冷汗。

　　老人活动中心的那位老大爷，他清除癌细胞的时候会不会也有没有完全碎掉的？要是这些还能够继续生存下来，继续感染正常的细胞，岂不是意味着老头的癌症还会复发，说不准还会扩散开来，想到这里，李超沉不住气了，赶紧停了下来，他得赶回去看看。

　　借口突然想起学校还有事情要处理，告别老家的长辈们，李超赶回家，没来得及歇口气，直接到了老人活动中心，可现在已经是晚上8点了，只好等明天再来。

　　也没给晓晨电话，回到家里，这个住了不到半年的小窝还没捂热乎呢，不用多久就要搬到新房子去了。新房子已经装修完毕，不过需要晾几个月，晓晨都跟他说过了，9月份就能够搬过去。

　　心不在焉的也没法训练，只好打坐充电，第二天一大早，晓晨来到中心，看到早就等在中心的李超，非常惊讶，连问咋回事。

　　李超垂头丧气地说：“昨天我去给大哥朋友的父亲治病的时候发现，我打碎的细胞有的没有完全粉碎，我担心上次给中心的大爷治疗的时候，没有把癌细胞完全粉碎，那些剩下的细胞碎片会不会还能感染细胞，如果那些碎片还是活的，我把它们打碎了，岂不是要跟着循环系统扩散到全身了，那样就恐怖了，我把胃癌直接治疗成了晚期，癌细胞扩散到全身了。”

　　听说了李超的担心以后，晓晨安慰说：“别着急，就算是大爷的癌细胞扩散了，你不是还能治疗吗？况且，这也没过几天，就算那些碎片存活下来，能够继续感染的也不多吧，这一次你检查仔细一点，发现了就清除干净。只要这一次不留下隐患就行了。”

　　重重地在自己头上敲了一下：“我咋这么笨呢，光顾着担心了，再有就继续清除了就可以了，还急急忙忙跑回来，真是毛躁。”

　　看着李超在那自言自语，晓晨笑了，挽住他的胳膊，“我们进去等，说不定根本没事呢。”

　　还好，不多久，老大爷来到中心，李超借着按摩的机会仔细给老大爷检查了一遍，正如晓晨所言，还真是没问题。白担心了一场，不过李超依然很高兴，毕竟老大爷这里没问题，虽说白跑了一趟，可心里踏实了。

　　放下心来的李超随即告别了晓晨，坐车回老家去了，那里还有个病人。

　　下午，回到老家的李超继续给家里的李老伯按摩，这一次他可是非常小心了，而且，因为精神力的进步，他能观察的更加清楚，不过这位的病变部位遍布整个肺部，肺泡的面积可是很大的，整整一个小时，没见多大成效。

　　因为还要去比赛，后天必须出发，本来计划的时间就不多，加上中间跑回去耽误了一天，考虑到这位长辈去医院检查也没发现大问题，李超第二天给这位长辈清理了一番就打道回府了。


第058章 让金牌

　　川崎，日本本州中南部港市。临东京湾西岸，在神奈川县多摩川三角洲上。原为农业聚落，交通中心。二十世纪初兴起，以食品等轻工业为主，味精与纺织产品著称。

　　1913年开始填海造陆，日本钢管、富士电气等大企业陆续进入。三十年代后，沿多摩川和沿海地区填海造陆，建立重工业区。现为全国最大重工业城市之一。以钢铁、石油、石油化工、造船等工业著名。

　　李超也是个愤青，和教练来川崎也没打算出去看看，因为连续的夺冠，他的田径生涯估计很快就会结束了，因此，这一次他的比赛目标都是冲着世界纪录去的。

　　这一次国际田联挑战赛川崎站的档次不高，很多田径名将都没有参加，不知道是不是被李超给打击到了，还是时间安排的原因。

　　教练的分析是最近的比赛比较密集，李超的比赛都是根据他的时间来安排的，别人多半也是这样的，现在和他竞争的基本上都是没什么名气的运动员，对他来说是都是无所谓的，以他的实力，包揽全部冠军一点问题都没有。

　　飞人也来了，他参加的是110米跨栏，和李超的项目不冲突，不过国家队这一次排出的阵容，有几个项目的参赛和李超的参赛项目有冲突，教练和李超商量着，是不是在比赛中放点水，让他们中有实力夺冠的也拿一枚金牌。

　　教练的提议让李超有点意动，反正冠军对他来说就是奖金，李超坏坏地说：“教练，要不你和领队商量一下，看看队友里面在哪些项目上能夺冠，我直接弃权，他们拿金牌，我就要奖金。”

　　正说呢，门口领队的声音就来了：“你还真是财迷！不过你这个想法还真不错。”

　　自己的小算盘被领队发现了，李超也不觉得尴尬，自己让出冠军，奖金可不能让，今后也没多少机会参赛了，那时就没有奖金可得了。

　　领队教练和李超在房间里密谋了半天，还叫来了几位有实力夺冠的队员，因为今年这一站的比赛档次不高，国家队还真有两位有实力夺冠，当然，需要李超放水。

　　冠军的诱惑还是挺大的，为了冠军，两位得到李超承诺放水的队友非常高兴，表示宁愿不要奖金，能够的金牌就心满意足了。

　　最后领队打电话向国内请示，对李超的做法国内给予了肯定，表示夺冠的奖金由国家补上，那两位队友也能够得到赛会的奖金，皆大欢喜。

　　事情就这么定下来了，比赛李超还是参加，这是在为金牌上保险，要是这两位队友拿不到，就由李超拿下。

　　这边他们商量的开心，监控室就热闹了：“八嘎，中国人真是太狂妄了，居然赛前就在商量让冠军了，他们还真以为冠军就真属于他们的了，不行，一定要阻止他们！”

　　原来，他们的房间被偷偷安装了监控，那个教练想打探中国队的比赛安排，这才有了刚刚监控室的那一幕。

　　第二天下午，国际田联挑战赛系列赛川崎站结束比拼。男子110米栏决赛中，中国飞人以打破赛会纪录的13秒09轻松折桂，赢得了他在伦敦奥运年室外赛季的首场胜利。

　　比赛正值大暴雨刚过，跑道异常湿滑，飞人的起跑格外谨慎。在四道出发的中国飞人，两边分别是美国好手奥萨基和布鲁金斯，他们三人也是此次川崎站仅有的可能跑进13秒20的选手。

　　发令枪响，飞人的起跑反应在三人中相对落后。但七步上栏的超群技术从一开始就为他确立优势，三栏过后，中国飞人已凭借栏间的流畅衔接一马当先。冲刺阶段，飞人跟从节奏顺势冲线，13秒09让他领先亚军奥萨基多达0.24秒。

　　13秒09的成绩不仅打破了川崎赛的赛会纪录，也是飞人个人第二好的110米栏赛季首秀。另一位中国选手仅以13秒71在7名参赛选手中位列第五。

　　男子100米的决赛，李超充当了配跑的角色，幸亏如此，那位监控室的教练专门安排了使绊子，对象就是李超。

　　将近两年的身体强化让他的身体素质不断提升，这不，那位使绊子的家伙刚起跑，就假装跑道湿滑摔倒在地，他的脚就向李超的小腿踢了过去，因为距离太近，而李超的注意力根本没有在脚下。

　　结果就是两人的小腿撞到了一起，咔嚓声伴随着惨叫声，李超一头就栽倒在地，反应敏捷的李超在小腿碰撞的瞬间就反应过来了，赶紧屈体抱头，在跑道上连续翻滚了十多米远才停下来。

　　坐起身来，身上因为保护到位，除了一身水渍没什么大碍，李超检查了一下自己的小腿，除了有点淤青，都不怎么疼。

　　至于故意摔倒的就惨了，小腿骨头裂了，还被后面的几个直接从身上踩了过去，除了刚开始的一声惨叫，后面直接就晕过去了。

　　他的受伤还是有效果的，后面的几位选手有两个也和李超一样，在地上滚了几圈躺下了，也不知道严重不严重。

　　跑道上出现事故，医疗队的很快就赶过来了，把地上的四位抬到场边治疗，让他们庆幸的是，除了那位首先摔倒的腿骨骨裂，李超都不用治疗，就用了一点喷雾剂，自个儿爬起来走了，另外两位更是一点毛病没有，估计是摔倒的时候肌肉有点拉伤，治疗都不用了。

　　跑道上几个摔倒的都还没有被抬下去的时候，比赛结果就出来了，李超的队友不负所望，以10秒04的成绩夺冠。

　　李超龇牙咧嘴地跑上来祝贺，被领队和教练直接就住到一边检查，教练一看他的小腿就乐了，这家伙在装。在他头上推了一把，“去准备下面的比赛，在这儿凑什么热闹。”

　　接下来的比赛李超当仁不让，200米、400米、800米连续三个世界纪录，把领队乐看得嘴都合不拢了，1500米是昨天商量好要让出来的，李超给队友一路领跑，到最后才以半个身位的差距把冠军让给了队友。

　　拿到冠军的队友冲上来就抱住李超，兴奋地又笑又叫又闹。兴奋的队友很快被拉走了，李超还有两个项目，3000米和5000米。

　　没有意外，这两个项目又是两个世界纪录诞生，李超7个项目的比赛，100米没有成绩，5枚金牌，一枚银牌，5个世界纪录。

　　这一次中国队收获了7枚金牌，飞人还有一个赛会纪录，加上李超的5个世界纪录，简直是大丰收啊。领队除了100米比赛，李超摔倒的时候吓了一跳，后来脸上的笑容就没有停过。

　　晚上的庆功宴，领队喝得酩酊大醉，他是被抬回房间的。

　　李超则是被灌饱了，他知道今天跑不了，只喝啤酒，倒是没喝醉，就是肚子胀得慌，中间跑了七八次厕所，终于安静下来，除了教练，其余的都趴下了。

　　在教练的笑骂声中，李超挨个把队友扛回房间，回到房间，李月早就等着了，抓住他就是一个长吻，脸红耳赤的李超连忙尿遁，却是实话，他现在肚子里全是啤酒。

　　等李超一脸轻松地从卫生间出来，李月神秘兮兮地对她说，他们遇到间谍了，拿出房间里找到的微型摄像头，这才明白过来，今天那位摔倒的选手估计是故意安排的。

　　不过没什么损失，虽然没成绩，那枚金牌本来就是要让出去的，貌似那个故意摔倒的骨头都裂了，那些人才是偷鸡不成反蚀把米，李超哈哈大笑。

　　李月不干，敢算计我们，以后我们得算计回来，两姐弟嘀嘀咕咕地商量了半天，李月笑嘻嘻地走了。下一次给他们好看！


第059章 亿万奖金

　　下了飞机，还没出来，他们就被淹没了，一大群记者，长枪短炮齐上阵，一片闪光中，铺天盖地的问题砸了过来。

　　都没听清楚这些记者问的什么，李超拉着李月拔腿就走，低头一阵猛跑，在记者姐姐的指点下，终于甩掉这些记者，这才想起，他把教练丢了。

　　不敢回去找教练了，李月跑去买了墨镜和太阳帽，两人偷偷溜出了机场，李超拿出手机给教练打电话，没人接。只好给教练发短信，让教练去宾馆找他们。

　　等教练找到他们的时候，李超笑坏了，眼前的教练衣衫不整，衬衣领口还有盐渍，估计在机场出了不少汗。

　　气急败坏的教练吼道：“你这小子，居然自个儿溜了，也不知道拉着我跑。去给我买衣服去。”

　　李超一脸委屈：“教练，我当时都懵了，就知道跑，没拉住你真是对不起啊，下次我拉着你跑！”

　　“别打，我给您买衣服去。”看到教练扬起手，李超落荒而逃。

　　等李超和李月买来衣服，教练还在大厅，他忘记给教练说定的房间在哪了，也没拿钥匙，教练也是糊涂了，都没问一下服务员。

　　教练到房间洗澡，换了衣服出来就接到电话，拉着李超赶去和国家队的会合，一见到李超，领队就乐呵呵地拉住他：“你小子，现在都快成妖怪了，7个世界纪录啊，我都后悔怎么没去韩国。”

　　李超谦虚道：“可能是那天状态好吧，一不小心就跑好了。”

　　领队正色道：“你实力强大伙都知道了，现在国家队给你发奖金都忙不过来了，你也歇歇吧，给队友们多些机会！要不然以后都没人敢和你比赛了。”

　　李超低头受教：“只要队友有实力夺冠的，我都可以让，不过奖金可不能少我的哦。”

　　领队哈哈大笑：“你真是财迷！”

　　“我这不是没办法嘛，估计不用多久，我就没机会上场比赛了，别人不和我比，以后就没有奖金拿了，我以后可是还要吃饭的，现在不多赚一点以后要饿肚子的。”

　　接下来的准备会教练和李超都参加了，还是日本那次一样，100米和1500米李超有机会就让出冠军，其他项国家队都没有有实力的人选，就任由李超自己发挥了。

　　100米的金牌没有让出去，可能是日本爆发的原因，今天这位队友的状态不是很好，一开始就落在后面了，见自己不行了，他大吼道：“李超看你的了！”因为这一声吼，他又被落下一大截。

　　李超听到他的吼声，不再客气，飞一般地向前冲去，守着短跑分段测速仪的教练眼珠都快掉下来了，李超冲刺的速度简直太快了，12米每秒！以这个速度，世界纪录算个啥啊！

　　冲过终点，百米的成绩下来了，9秒40，又破了世界纪录，上次韩国大邱，他是以9秒45的成绩打破世界纪录的。这一次又把世界纪录提高了0.05秒。

　　还没来得及喝口水，教练就跑过来，把李超拉到无人角落，李超莫名其妙地问：“教练，啥事这么神秘啊？”

　　激动地教练问道：“我刚刚在测速，你的速度太快了，如果你全力跑是不是8秒以内就能跑完100米？”

　　惊了一下，李超说：“我没有测试过，最快应该就9秒左右吧，我最快速度又不是能够一直保持着。”

　　听他这么说，教练放心了，“原来是突然爆发，还好，不是妖怪。”

　　听着教练的嘀咕，李超哭笑不得，还一阵后怕，幸亏没和他说实话！

　　中国飞人再次发威，以12秒97破赛会纪录的成绩，力压梅里特、理查德森、奥利弗等5位美国悍将夺得上海赛第4冠，创造历史，同时这个成绩也是该项目今年赛季最好成绩。

　　接下来的比赛，除了1500米李超为队友领跑夺冠之外，另外五项他只破了3个世界纪录，时间确实不好掌握。

　　就算这样，赛场上也是掉了一地的下巴，半个月之内，这个家伙什么成绩啊！

　　日本国际田联挑战赛川崎站的比赛，五枚金牌一枚银牌，五个世界纪录！

　　韩国大邱的比赛，一个人7枚金牌就7个世界纪录！

　　这一次又是6枚金牌，4个世界纪录，还有一枚银牌。

　　再往前翻一下，土耳其伊斯坦布尔，他把男子100米，200米、400米、800米、1500米、1500米、5000米七个项目的冠军收入囊中。

　　澳大利亚墨尔本，7枚金牌加上两个世界纪录。

　　室内斯德哥尔摩田径赛，五枚金牌。

　　卡尔斯鲁厄室内田径赛，五枚金牌。

　　美国室内田径公开赛五枚金牌，一个世界纪录。

　　貌似现在他参加的项目，所有的世界纪录都是他创造的，而且有的还被他刷新了几次。

　　这一翻计算下来，李月都目瞪口呆，直叫：“我弟弟是超人了！47枚金牌啊！加上马拉松的两枚，奖牌数目突破50枚了，还只有两枚是银牌！”

　　“不行，我得重新想个名号，要很拉风的那种！”

　　看着冥思苦想的记者姐姐，李超苦笑，干脆直接闪人了。

　　参加完颁奖仪式，李超跟着教练和记者姐姐回家去了。

　　这一次连续三站的比赛耽误了好多时间，老家的大哥朋友的父亲那里还不知道什么情况，执业医师资格证考试还需要学习，还有期末考试就要到了。事情越来越多了。

　　回到家里，快中午了，晓晨老早就准备了饭菜，在家里搞了个小小的庆功宴，李月和教练闻香识味，你争我抢消灭着桌上的美食。

　　鼓着腮帮子，李月说话了：“我在五星饭店都没吃到这么好吃的饭菜，小弟你福气真好，找个女朋友，都有这么好的厨艺，以后有空我就来蹭饭！”

　　晓晨笑眯眯的说，“姐，你啥时候来都行，想吃什么我给你做。”

　　李超不干：“不行，不行，我都没这待遇呢，我媳妇累坏了咋办？”

　　教练听得哈哈大笑，晓晨听李超叫自己媳妇，心里满是幸福和开心，脸上却是红了，抓住他腰间的软肉就扭，嘴上说的却是：“我哪天没给你做了？”

　　看着哇哇大叫的小弟，李月的心理莫名的有些酸酸的。忙端起酒杯，“我们为晓晨的厨艺干一杯！”

　　教练人老成精，看着李超和两个美女，心道：“这个徒弟太优秀了，还不知道将来会招惹多少美女。”

　　送走李月和教练，晓晨拉着李超把这段时间的收入给算了一下。

　　这三站比赛前，除了投资的7000万，还有3350万人民币，179万美金，这一次的三站比赛，18枚金牌，16个世界纪录，赛会的奖金就是136万美金。

　　国内的奖金一个金牌50万，一个世界纪录也是50万，头一次多给了50万，加上省队的总共700万，接下来的两站加起来就是1200万奖金，国家队这一次要惨了，半个月不到光是李超这里就得发1900万的奖金。

　　代言商家已经电话祝贺了，仿佛商量好了一样，每一家给李超的奖金都是100万，不是总共100万，而是一枚金牌或者一个世界纪录100万，一家3400万。四家就是13600万！

　　不过接下来李超就要去参加几个广告的拍摄，商家也知道打铁成热。不过知道李超的时间紧，都是派人到李超所在的城市拍摄，这样就耽误不了什么时间。

　　两人合计了半天，突然发现，李超从开始参加比赛，到现在为止就挣了25850万人民币，除开代言的4200万，剩下的全是比赛奖金，哦，还有325万美金！不对，还有基金的500万，中心的先期投资，晓晨的活动资金，李超的零花钱200多万！

　　亿万富翁啊，咋就成了亿万富翁了呢！李超傻了，晓晨也傻了。

　　好半天，清醒过来的小两口疯狂地抱在一起，跳着！笑着！叫着！


第060章 计划

　　兴奋的晓晨拉着李超就跑回了家，她要向爸爸妈妈报喜，自己的男友现在是亿万富翁了。

　　看着眼前一对儿女，晓晨妈妈眼睛都眯起来了，她是太满意了。

　　听着女儿兴奋地说着李超的收获，起初还没在意，直到老公惊讶地啊了一声，这才恍然，刚刚只顾看女婿了，没听清，到底啥事让一向都很沉稳的老公如此失态。

　　听着女儿再一次的述说，当丈母娘的可高兴了，虽然她家现在不缺钱，可也没有女婿如此挣钱快啊，看着连连夸赞的准丈母娘，李超不好意思地挠挠头。

　　“阿姨，我这样疯狂地比赛挣奖金，说不准啥时候就没有比赛可参加了。”

　　晓晨妈妈笑呵呵地说：“够了够了，挣那么多钱干啥，够你们用就行了。不要那么拼命。”

　　晓晨爸爸则是拿出了珍藏的红酒，一定要好好庆祝一下，晓晨妈妈赶紧去厨房，她要自己下厨，犒劳女婿！

　　李超想要回去学习都没能拦住高兴坏了的准丈母娘，只好坐等美味。

　　晓晨去厨房帮妈妈做菜，翁婿两就在客厅坐等，这时才回过味来的准岳父笑眯眯地问：“小超，你现在也算有钱了，不是算，你现在比我家还钱多，你有什么打算啊？”

　　李超还在那傻乐呢，他傻乎乎地说：“我家的钱都是晨晨在管，要是今天她不算，我都不知道我有多少钱呢。”

　　看着这个傻乎乎的女婿，晓晨爸爸满意到家了，直接开了红酒，“我们爷俩也别干等着，一边喝着一边等。”

　　菜还没上，爷俩就喝上了，很快，香喷喷的美味就端了出来。

　　端着菜的晓晨看着两人端着杯子，娇嗔道：“菜都没来你们就喝酒！去洗手，先吃点菜再喝，别伤了胃！”

　　爷俩乖乖地去洗手，回来的时候，桌上已经摆上好几道菜了，跟着晓晨妈妈端着最后一道菜出来了，看着老公眼碌碌的样子，“看把你馋的，趁热吃吧！”

　　看到准岳父如此激动，李超有些奇怪，也拿起筷子尝了尝，是很好吃，可看准岳父那样子，好像很久没有吃到过一样。

　　晓晨爸爸看着李超迷惑的样子，说道：“快吃，你岳母下厨的机会可是不多！”

　　听到爸爸的话，晓晨直接就脸红了，晓晨妈妈却是一点也不在意，他早就想当这个岳母了，李超这才想起，晓晨家还有个保姆呢。

　　不过这味道和晓晨做的差不多，只要自己在家，每天都能吃到美味的饭菜，看着美人如画的面容，李超乐得都找不到北了，一边给准岳母夹菜，“阿姨辛苦了，你也吃一点。”

　　晓晨妈妈看到如此乖巧的女婿，眼睛都眯起来了。一边吃着女婿夹的菜一边说：“小超，你别客气，多吃点，要是你喜欢，以后每次来阿姨都做给你吃。”

　　“小超以后一定要经常来啊，我也沾点光。”晓晨爸爸在一旁猛点其头。

　　晓晨妈妈一夹菜直接塞他嘴里了，“说什么呢，好像平时没给你吃一样。”

　　一边努力消灭嘴里的菜，晓晨爸爸一边还含含糊糊地说：“平时你们娘俩都很少做饭的，都是吴姐在做。晨晨最近更是没在家吃饭！”

　　听着爸爸的调侃，晓晨害羞了，最近只要李超在家，她都跑过去给李超做饭，看爸爸笑话她，也给爸爸嘴里塞了一大夹菜，李超看鼓着腮帮子的准岳父，差点忍不住笑出声来。

　　其乐融融地吃过早晚饭，才下午5点，晓晨爸爸笑呵呵地说：“今天的晚饭可够早的。”

　　一句话又引来母女俩的围攻，招架不住的准岳父连忙解释，“我是开玩笑呢，你们都没有幽默细胞！”

　　笑闹过后，一家人坐在客厅说话，晓晨爸爸旧话重提，问李超今后有什么打算。

　　李超现在正在准备临床医师资格证，这只是为了以后给人治病名正言顺。对今后的规划，还真没有，把自己的情况一五一十地交代了出来，他现在也只有这两位长辈了，因此没有丝毫隐瞒。

　　听女婿居然有这种能力，晓晨爸爸高兴坏了，“小超现在还真不用着急决定以后的发展方向，你现在才大三，毕业前的这段时间，还是专心学习，提高你的能力，说不准还能开发出更多有用的能力来呢。”

　　李超点头，“我也是这么想的。估计我以后参加不了几次比赛了，这几场比赛，我都刷新了好几次世界纪录了。治病这块还是要继续研究，至少我周围的亲戚朋友都能得到实惠，其它方面，一边训练一边开发吧，要是有好的方向，我就用比赛的奖金投资做实业。”

　　晓晨一家对李超的计划都十分赞成，晓晨妈妈和晓晨只是一个劲地点头，晓晨爸爸则是提出一些细节上的建议，正聊得热火朝天的时候，吴姐买菜回来了，她要做饭了！

　　送走还有些迷糊的吴姐，还没说话，李超的电话响了，原来是方正打来的，他对李超的考试比李超自己还要上心。

　　方正的召唤，李超不敢怠慢，从晓晨家出来就直奔方正家，学医去了。

　　过两天就是周末，李超还要去老家，那里还有个病人。

　　从方正家回来，已是半夜了，洗漱之后，李超开始每天雷打不动的训练，首先是两小时的综合训练，给自己接上电源，一边拆分进入体内的电流，一边控制着拆分开的电流在体内四面八方不停地穿梭，到达预定目的才放开对它们的控制，仍由电流消失在细胞间。

　　现在他能够控制进入体内百分之十左右的电流进行拆分，剩下的就只能存储在体内细胞中了，两小时训练下来，还是觉得非常疲倦，这是由于精神力损耗的原因。

　　接下来就是两小时的电流控制训练，这种训练耗费的精神力，相对于他的恢复速度来说几乎可以忽略不计，正好恢复综合训练消耗的精神力。

　　两小时电流控制训练下来，精神力又是满满当当的了。

　　再来一次综合训练、一次电流控制训练就已经天亮了。半个月的比赛下来，又耽误不少课程，李超早早的洗漱完毕，去学校补课。

　　李超惊讶地发现，自己成了名人了，幸亏经过机场的围堵事件之后，他出门都是太阳帽加墨镜，否则还真要被围观了。

　　原来，今天的报纸和网络都是他的消息，作为田径若果，出了一个神一样的家伙，八次国际级田径赛，两次马拉松，拿了49枚金牌，两枚银牌，19次刷新世界纪录，还没有算上国内的比赛。

　　李月的报导直接就给他封了一个响亮的名号——“跑道上的神。”

　　找同学借来笔记，然后一个人窝在教室学习。精神力很高，随之而来的是，他的学习效率也大幅度高了。

　　现在他的精神力能够同时控制128缕电流，至少是常人的百倍，对书本上的知识简直就是过目不忘，还是一目十行的那种。半个月的功课还不到一天就搞定了。

　　收拾好书本和笔记，一看时间，下午3点了，找到同学归还了笔记，又急匆匆地去医院找方正，学历临床的实际操作技能。

　　晚上回来又是半夜了，虽然时间安排得很紧，可一天下来收获还是让他非常满意。

　　通过今天的学习，他对考试再也不担心了，临床医师资格证的考试和学校的考试对他现在变态的学习进度来说就是小菜一碟。

　　只有方正那里还得常去，毕竟临床经验可不是书本上那样只需要死记硬背就可以的。

　　对李超的进度，方正非常吃惊，他开玩笑地说：“照你这个学习速度，不用多久，我就要被你掏空了。到考试的时候，你绝对是一个合格的医生。”

　　晚上照常两轮的训练，第二天去学校上课，然后是医院，晚上则是方正的小灶。


第061章 治疗肺癌

　　比赛回来是周一，连续几天的训练，李超的电流拆分又有了进步，现在她能够控制的电流达到了128缕。

　　这种进步速度和经过天人合一以后的进步速度相比简直就是龟速，不过，对电流控制的已经被他练习的得心应手。

　　同样的，他的精神力进步也是一样，这段时间没有使用精神力，不过在这几天的学习过程中，他的记忆力、理解能力以及分析能力都是非常夸张的。这几天的学习简直就是在坐飞机（不是听不懂那种）。

　　明天是周末，李超给大哥打了电话，周一回来庆祝都没有叫上大哥，他都有点怕大哥怪罪，电话通了，大哥对他周一没有联系根本就没说什么，只是提醒他是不是该回老家去一趟，那里还有个病人呢。

　　李超本就是为了这事打电话的，“大哥，我给你打电话就是为这是，我想带小欣欣一起去玩两天。”

　　老板大哥二话没说，亲自送他们回去，没等到第二天，大哥当天晚上又打来电话，老家不用去了。原来他朋友的父亲已经下山了，病重住院了。

　　连夜和大哥来到医院，李超第一次见到老人的儿子李国文，和大哥一起来到城市打拼的穷哥们。

　　这家伙还真是敢拼，大哥还在拼命积累的时候，就借钱开始了炒房，那些年，国内的房价以火箭般的速度飞窜，他的资产也跟着飞速上涨，后来大哥自己单干还是他资助的。

　　后来房价调控，嗅觉敏锐的他提前抽身，把资金又投入了资产运作，这些年也不知道赚了多少钱。现在则是处于半退休状态。用他自己话说，现在钱赚够了，该享受享受了。

　　李超和他吃过一次饭，是跟着大哥去的，那时他还在大哥店里打工，后来忙起来了，也没有和大哥的朋友接触过，这次医院算是第二次见面。

　　寒暄几句，王超就问起了他父亲的病情，李国文的父亲是个退伍军人，在西藏当兵，退伍后回家当了农民。一辈子都在和土地打交道。

　　儿子发财了，把他接到城里，没住多久他就想回家，可老家的房子被儿子处理掉了，所以才到李超老家去住的。还好，他喜欢那里的环境，否则早跑回老家了。

　　上次李超去给他检查的时候只是有些轻微的症状，医院也没查出来。谁知才过去二十多天，他的病情就恶化了。

　　医院检查，还是肺癌早期，李国文连夜就把老父亲送到医院了，一宿没睡，现在还满眼血丝呢。

　　王超和他说起过李超的情况，说他弟弟能够通过按摩治疗癌症，上次还治好了一位胃癌患者。

　　好友的推荐让他多了一丝希望，见到李超十分热情，他抓住李超的手，“兄弟，我父亲的病就靠你了。”

　　李超客气地说：“李哥，我们都姓李，说不准五百年前还是一家的呢。你别客气，我尽力就是，不过，我这可是无证行医，你可得给我保密啊。”

　　李国文是连连点头，“一定！一定！”

　　见到李父，李超忙上前打招呼：“伯父，你还是那么精神。”

　　李父见到王超和李超也很高兴，“我都说了没什么毛病的，不就是咳出一点血吗？我当兵的时候吐血的都见多了，这点小毛病算啥。”

　　敢情他自己还不知道医院的检查结果。李超也不废话：“伯父，我来给你按摩一下。”

　　“好啊，上次你给按摩，感觉太舒服了！”说罢翻过身躯，等着李超动手。

　　李超的双手在李父的背部按摩，精神力瞬间就进入了他的体内，在精神力的扫描下，李父体内的情况一目了然。

　　结合最近跟着方正学习到的知识进行诊断，李父是属于鳞状上皮细胞癌，按摩结束，李超拉着李国文来到无人处，询问病情，他想证实一下自己的诊断。

　　他的诊断没错，医院的建议是切除病变部位的肺叶，然后进行化疗。医院的结果和自己的诊断一样，采取的方法也和自己想到的一致，能够正确诊断李父德病情，李超还是有些小小的得意。

　　他没有想过，医院要确诊肺癌多麻烦，要确诊是不是肺癌，需要做X线检查、CT检查、MRI检查、纤维支气管镜检查、痰脱落细胞检查、活体组织学检查等进行才能确诊。

　　李超呢，直接就能够观察到病人体内的细胞，把病变细胞和周围细胞进行比较，现在的医学是不可能达到如此精确地程度的，可以这么说，在诊断方面，李超的检查方式就是在作弊。

　　医院采取的是切除病变部位，不管好坏一刀切。进行化疗也是一样，化疗是利用化学药物杀死肿瘤细胞、抑制肿瘤细胞的生长繁殖和促进肿瘤细胞的分化的一种治疗。

　　现有化疗药物中绝大多数在抑制或杀伤癌细胞的同时，对机体内正常细胞也有毒害作用，尤其是骨髓造血细胞与胃肠道粘膜上皮细胞。病人最常表现的是白细胞或血小板减少，食欲不振、恶心呕吐或腹泻。

　　李超治疗方式，是前所未有的，是精确到每一个癌细胞进行的，不会影响到任何的正常细胞，根本就不存在毒副作用。

　　唯一不好的就是太费神了，对精神力的消耗可不是一般大，李超估计，以自己较常人数百倍的精神力，要清除李父的癌细胞，估计要好多天才能够完成。

　　和李国文商量了一下，办理了出院手续，把他老爸接回了家，老头不知道自己的病情，对儿子的决定是非常开心，大伙一起吃饭的时候还喝了两杯。

　　看老爸端起酒杯，李国文吓了一跳，都癌症了，还要喝酒，正要阻止的时候，被李超拦住了，怕引起老头的怀疑。

　　饭后休息了一会，李超接口按摩，和老头进了房间，把所有人都赶了出去，开始他奇特的治疗。

　　把空调打开，借口除掉衣服效果更好，让老头脱掉上衣，128缕电流在强大的精神力的控制下，经过他的双手进入老头的肺部，一边“按摩”，一边就开始清理肺部的癌细胞。

　　肺泡的面积太大了，一个人的肺泡膜展开来，总面积达到60－100平方米，差不多有半个篮球场那么大。

　　两个小时下来，李超面色苍白的出了房间，看到精神萎靡的李超，李国文也顾不上他精神不好，焦急的询问自家父亲的情况。

　　李超疲惫地说：“伯父的病能够治疗，今天治疗的效果不错，大概还需要一个星期就可以完全好了。”

　　听到李超如此说法，李国文非常高兴，满脸感激地说：“辛苦小弟了，你先休息休息，看把你累的。”

　　这是他才注意到李超的状况，李超坐在沙发上闭目养神，恢复精神力，今天的治疗清除了老头大约八分之一的癌细胞，所以他对李国文说的是还需要一周的时间。

　　这样的治疗比他做综合训练还要累，综合训练只是控制电流拆分聚合，以及方向的控制，治疗的时候多了一道手续，要控制这些电流冲击癌细胞，还要注意被冲击的癌细胞，确保完全粉碎，要不是综合训练已经进行了一段时间，李超估计只能同时控制一半的电流进行治疗。

　　以前综合训练都是在充电的情况下进行的，完成之后还是在打坐充电的情况下一边进行低强度训练一边恢复，今天治疗的时候，李超是自己放电，而且，完成之后也不能再外人面前充电，恢复效果太差，因此，稍稍恢复了一点，李超就告辞了。

　　至于李国文塞过来的支票，李超看都没看就拒绝了。

　　他说：“李哥，你和我大哥是好朋友，你还帮过我大哥大忙，这个我不能收。况且，我为伯父治疗也是因为你的信任，我都没有医师职业资格证，无证行医你都不怕，我怎么能收钱呢。”

　　王超在旁边笑呵呵地说：“小弟，你都没看是多少就不要啊，这家伙是个大富翁，别跟他客气，先收了再说，以后还问他要！”

　　李国文和王超可是非常要好的哥们了，对王超直接就是一脚。

　　“可惜没踢到！”李父的病能治了，王超也放心了，有心思搞怪了。

　　李超转身就走，“李哥，等伯父好了，你请我们喝酒！”

　　李国文也不矫情，“一定，等我爸好了，我给你个大红包。”

　　一周后，李顾问的老父在李超每天晚上的“按摩”下，癌细胞完全清除干净了。老头子不清楚情况，只知道这个以前读不相识的侄子每天给自己按摩很舒服，把自己老咳嗽的毛病都整没了。

　　治疗期间，李超把代言广告找时间应付了过去，商家许诺的奖金也到账了。

　　老头子病好了，在庆祝宴上不停给李超斟酒，加上李国文这个酒场老将，李超被灌得是七荤八素，被改造了两年的身体也吃不消，败下阵来，被王超和李国文抬回家。看的晓晨那个心疼，对王超直翻白眼。

　　兴奋中的王超也不在意，对晓晨说：“要怪你就怪他，我也是受害者！”

　　李国文则是不住感谢，可惜李超已经醉过去了，没听到，李国文交给晓晨一个红包，“一点小意思，弟妹别客气，小弟不要，只好交给你了。”

　　老头子也塞过来一个玉佩，这是他送给李超的礼物。

　　听他这么一叫，晓晨害羞了，心里美滋滋的，结果红包，谢谢大哥，谢谢伯父，我代李超收下了。

　　送走了王超和李国文，打开红包，晓晨吓了一大跳，里面是一张支票，1000万！

　　赶忙给王超打电话：“大哥，李哥给的红包太大了，我们不能要。”

　　“没事的，那家伙是个大财主，多少你都收下，别跟他客气。”

　　“可这也太多了，1000万啊。”

　　王超吓了一跳，“这家伙真是慷慨，不过他老爸的命可不止这点，小弟可是救了他老爹一命，再多都不为过，那家伙钱多的是，为了他老爸倾家荡产他都愿意，何况这么一点，弟妹你收下就是。”

　　半夜，李超被渴醒了，发现自己居然在晓晨家的客房，今天李国文和他老爸轮番上阵，大哥时不时也来热闹，以后可不敢再这样和他们喝酒了，一对三啊，还好自己酒品不错，没闹什么笑话。

　　起身为自己接了杯水喝下，盘腿坐到床上，找出电线，开始打坐充电，同时进行训练，这些可是他的立身之本，不能懈怠。

　　没多久，房门开了，这是晓晨第三次跑来看他了，建立超在床上盘腿坐着，没打扰他，轻轻关上房门出去了。李超正忙着训练，一点也不知道，综合训练完了，继续电流拆分训练。

　　等到精神力完全恢复了，已经是凌晨5点了，没有继续进行综合训练，就一直打坐充电知道7点半，起床洗漱，来到客厅，被晓晨娘俩拉住就是一顿埋怨。

　　幸福地听着埋怨，连连保证下不为例，这才被放过。

　　把老头送的玉佩戴到脖子上，李超就去了医院，继续学医（这个玉佩以后有大用）。


第062章 篮球学院

　　李国文父亲的事情告一段落，下月初就是连续两场钻石联赛，都在美国，首先是美国尤金的钻石联赛尤金站比赛，然后是美国纽约的钻石联赛纽约站比赛。接下来就是期末考试，完了李超的大三生涯就结束了。

　　接下来的几天，李超每天没课就跑医院，一边听方正的讲解，一边学习方正提供的医学书籍，每天晚上还跟着方正去他家里接受方正填鸭式的教育，学习进度让方正咋舌不已，自己讲解的东西都能记住，还能够举一反三。

　　月底这天，结束了给李超的填鸭式讲解，看着他一幅好好学习的模样，方正叹气道：“你简直就是个怪胎，我都被你给掏空了。”

　　“是不是说，我已经出师了？”

　　方正正色道：“一般的医生都比不上你了，你老师我可是医学博士，我都没什么可教你的了，你还想咋样。”

　　“那我的考试没问题了吧？”

　　方正没好气地说：“还能有什么问题，除非你把我教你的东西都忘了。”

　　得到了方正的肯定，李超一蹦而起，差点就欢呼起来，他拉着方正，一定要出去喝酒庆祝。

　　拗不过李超这个大力水手，方正被拉到外面大喝了一顿，迷迷糊糊地被李超搀扶着回到自己家里，倒头就睡。

　　“幸亏他一个人住，否则还不被埋怨死！”一边感叹，一边把方正的鞋袜脱掉，帮他盖上被子。

　　学习收获巨大，还把老师给灌翻了，李超一副小人得志的模样，给晓晨打电话报功，结果被训了一顿，上次醉酒的事情还被晓晨记着呢。

　　回到家里，晓晨早走了，给自己接上电线，开始了打坐充电，同时进行他的综合训练。

　　一夜无话，进行两轮的训练，训练结束之后继续充电2小时就天亮了。

　　今天是六一儿童节，李超准备带小欣欣去游乐园玩，还没等他给王超打电话，教练的电话就来了，下午的飞机，要去美国了。

　　和晓晨一道去给小欣欣买了礼物，给小欣欣送去之后李超就出发去机场了，小欣欣也不去玩了，她也要去送叔叔。

　　到了机场，李月的电话来了，问李超他们何时能到，她还是提前几天就去了美国，准备从事她的“间谍”活动，前几次得到的视频资料让她乐此不疲。

　　没有直达尤金的飞机，要在旧金山转机，在尤金机场下飞机已经是晚上11点半了。

　　美国尤金是俄勒岗州的一个很小的城市。小到什么程度呢？人口统共只有十四万。还比不上国内的一个小镇。

　　可是这里却有两件事是值得骄傲的。一个是俄勒岗州立大学坐落在这里。大学的人口有四万人，占了整个城市的四分之一强。

　　再一个就是这里有一个篮球学院和宏伟的篮球馆。美国NBA的许多大型活动和训练营都在这里举办。

　　晚上的小城非常安静。几乎所有人都开车离开城市回郊区的家里。空荡荡的街道上只有路灯在闪烁。李月和师徒二人也没心思欣赏小城的夜景，直接回到宾馆休息。

　　宾馆房间里，李月叽叽喳喳地对师徒二人这几天讲述自己这些天的成绩，最后说：“比赛是后天才开始，明天我带你们去篮球学院的篮球馆看看。”

　　安排了明天的行程，李月也去休息了，这几天的“间谍”活动把她累坏了。

　　早上刚出门，就遇到了正准备出去训练的飞人，得知他们今天没有安排训练，准备去篮球学院去玩。

　　飞人苦笑：“没见你正经训练，居然得那么多金牌，你这家伙简直就是个怪物。”

　　李超怪笑道：“这不是美国的NBA太出名了吗，来这里怎么能不去那看看。”

　　“你还别说，我们国家还有几个在那学习的篮球队员呢。你可以去看看他们。”飞人提出建议。

　　“有机会遇到再说，我们这就去了哈，飞人大哥加油训练哦，88。”

　　篮球学院离尤金市有近一个小时的车程。山路一边靠山、一边靠河，抬头所见全是密密麻麻的树叶。

　　篮球学院的大门颇似国内旅游景点的山门，里面更是被青松包围。

　　近20万平方米的篮球学院周围环境优美，拥有两个NBA标准的室内篮球场，４个室外篮球场、一个专业健身房，和总共能够提供250位运动员和教练住宿的小型别墅和集体宿舍。

　　这里没有公共汽车，也没有出租车。只能靠自己十一路自行车。三人悠闲地在大学城闲逛，也没刻意去寻找在这里训练的中国篮球队队员，巧合的是居然真看到了一位训练中的中国篮球队队员。

　　这位后卫和一群老外在篮球场上挥汗如雨，正在进行对抗赛，三人来到场边观看比赛，估计是看到了三个中国人，一位黑人球员恶作剧般地把篮球向他们扔了过来。

　　看着飞向自己的篮球，李超精神力瞬间就裹住了它，在精神力包围中的篮球，像一只缓缓飘过来的气球。

　　李超伸出左手，一把抓住飞过来的篮球，还带着恶作剧般笑容的黑人球员看着这一幕，眼睛都瞪大了。

　　他全力扔出去的篮球，速度、力量都没的说，可这个看起来有些瘦弱的中国人，轻轻松松就单手抓住了，而且，抓住篮球的手没有一点卸力的动作，好像飞过去的篮球没有一点速度和力量。

　　看到惊愕的黑人球员，李超也来了兴趣，单手持球，直接把球扔向对面的篮筐，梆的一声，篮球砸在篮板上掉在地上。

　　没有投中，连篮筐都没有碰到，可场上的球员却一个个都呆住了。

　　这是为啥呢？原来，李超站在和篮板几乎是平行的位置，他扔出去的球几乎是跨越整个球场砸到对面的篮板上的。这还不是最惊人的，最厉害的是，他扔出去的篮球速度太快了，似乎是眨眼间就到了对面的篮板上，这得用多大的力气啊。

　　看到自己扔出去的篮球偏了，李超有些赧然，自己本来想砸向篮筐的，居然偏了那么多。

　　有些不好意思的李超转身就准备离开，在他想来，自己本打算给这些人一个惊喜，可扔出去的篮球不甩他，偏离篮筐好长一段距离，出了糗，赶紧闪人。

　　没走出两步，后面就大呼小叫围上来一群人，听着一大堆老外叽里呱啦说着听不懂的话，李超终于意识到，自己应该学外语了。

　　好在记者姐姐在旁边，那群球员中还有一个黄皮肤的中国人。听两人说了半天，李超才醒悟过来，自己那一扔有多吓人，不说28米的距离，球速就已经吓死人了。

　　听着同胞球员的解释，明白了他们跑过来的缘由，李超苦笑，一不小心就吓到人了。

　　这时大家才相互认识，这位同胞球员叫刘伟，今年来篮球学院学习的。


第063章 篮球新手

　　在刘伟的桥梁作用下，教练邀请李超一起训练，听到教练的要求，他的头摇得像拨浪鼓，“这怎么能行，我从来没有打过篮球。”

　　李月翻译教练的原话：“你的力量非常大，第一次投篮能砸到篮板已经很不错了，还是在远距离的情况下，经过训练，你在NBA一定能大放异彩的。”

　　原来这位教练还兼职球探的工作。李超还是不愿意，明天还要比赛，今天他是陪教练和记者姐姐出来玩的。

　　佘教练刚刚在一旁看到徒弟的表现也是非常惊讶，以前可没见他露过这一手，他也想看看李超打篮球的样子，最后在教练和李月的劝说下，李超终于答应下来。

　　由于他一点都不懂，因此，刘伟就担负了启蒙的任务。

　　李超的精神力强大，学习起来一点都不费力，刘伟给他讲解一遍要领，在他精神力关注下示范一次，他就基本上掌握了，自己再练习几次就会了。不到一小时，他的各种技术动作就像是一个训练多年的老球员了。

　　这也罢了，在精神力的作用下，他的投篮进步速度才是吓人，在一个位置投篮，连续几次不中之后，从第一个投中开始计算，他的投篮命中率就在百分之九十以上，这还是投篮过程中不断调整的结果。

　　场边的教练下巴都砸脚背上了，这家伙各种基础动作一学就会，投篮那个精准，就像是巡航导弹，在不同的位置，都是前面几个球不中到后面的全中。

　　这是个天才！得出结论的教练对自己的观点坚信不疑，忙不迭地打电话通知球队教练。

　　一个多小时的训练下来，热情的教练邀请李超三人共进午餐，在刘伟的怂恿下，一群人去了餐厅。

　　这里全都是西餐，李超是第一次吃这玩意，连怎么弄都不知道，看的李月眼睛都笑成月牙了。

　　李超笨拙的西餐动作却让旁边的教练和们眉开眼笑，都说一好遮百丑，李超球场上的表现太逆天，让他在吃西餐时候的洋相百出就成了好玩的事情了，总算这家伙没有全能，他旁边的教练和向他扔篮球的黑人球员都善意地笑着，一边给他做示范。

　　午餐过后，休息了半小时，下午继续训练。自由活动了半小时，教练安排了对抗赛，李超顶替了同胞球员的位置。

　　比赛还没开始，场边就来了一群人，原来是接到学校教练电话通知赶来的球队教练。

　　为了学校教练口中的天才球员，他们连午饭也没顾上吃就赶过来了，正好赶上这场对抗赛。

　　比赛开始前，刘伟对李超进行了大量教育工作，从比赛规则到跑位等等，李超迷迷糊糊的就开始了比赛。

　　2分钟了，李超连球都没有碰到过，他还不适应在有干扰的情况下接球，两次没接到球之后，队友就不再给他传球了。

　　心高气傲的李超怎么受得了，你们不给我自己抢，于是场上多了一个闪电般的影子，追着篮球满场飞奔，球倒是抢了好几个，不是走步就是犯规，李超那个郁闷啊。

　　场上李超郁闷着，场下的教练们却是两眼发光。宝贝啊，那速度，太快了，追着球跑都能抢到球，学院教练看着旁边双眼冒光的一群人，笑眯眯地也不说话，李超的投篮给这些人看到了那才叫精彩呢。

　　终于，满场飞奔的李超又一次抢到了球，没有犯规，前几次抢球，不是抢到球走步就是在对手的干扰下，不是运球失误就是传球失误。

　　这一次，他也不停刘伟的了，抢到球也不传球，也不进攻，他运球往回跑！回到自己的半场，摆脱了对手之后，转身投篮，篮球飞快地飞过半场，直直地扎进了篮筐。

　　场上场下瞬间就静止了，半场投篮，还空心的。

　　教练让刘伟把李超叫到场边，通过刘伟教了他一些临场发挥的注意事项，最后让他有机会就投篮，让他回到场上，大声招呼李超的队友多给他传球。

　　这一下李超可是开心了，他就在后场站着，接到传球就投篮，一投一个准，对手没办法，专门分出一个人跟着他，要干扰他的投篮，却一点作用没有，李超现炒现卖把教练的指点发挥的淋漓尽致。

　　因为李超牵制了一个防守队员，而且他的投篮也没有一个失误，全是3分。

　　到后来，对手们直接就投降了，不管李超，专心对付起他的队友，不让他们给李超传球，还真是有效，李超连续1分多钟，都没有接到一个队友传来的球。

　　暂停的时间，教练又对李超面授机宜，怎么和队友配合，对于战术，李超是一点都不懂，只有这种具体到哪一种情况该怎么做，他才能明白，教练也是经验丰富，直接针对具体情况对他进行指点。

　　接下来的比赛就成了李超的天下了，只看他满场飞奔，抢到球之后，有机会就投篮，没机会就扔给队友，自己远远地跑开，等待队友的传球。

　　他这一跑，把对手的阵型搅得七零八乱，有球权的时候，既要防备其他防守球员，还要时刻警惕李超的抢断。

　　防守的时候更要命，既要防守李超这个投篮机器，还要防止他的队友给他传球，这时候的李超偏偏又跑的远远的，还不断跑动，速度飞快，让防守队员疲于奔命。这边注意到了，那边李超的队友们又做起了配合，打出一个个小高潮。

　　看着比赛已经是一边倒的局面，教练终止了比赛，看着队员们汗流浃背的样子，而李超汗都没出一点，教练们知道，挖到宝了。

　　可惜的是，这个宝贝不愿意加入篮球俱乐部，充当翻译的美女笑嘻嘻地告诉他们，他们看中的这位，现在是田径场上的神。

　　满脸不甘的教练通过李月了解到李超在田径赛场的战绩之后，自己都感觉到要想把这位忽悠到篮球场几乎没有希望。

　　可在听了旁边助手的耳语之后又高兴起来，拿出自己的名片，给李超和李月一人一张，并请求，如果李超以后不想在田径上发展了，一定要优先考虑去他那里打篮球。

　　原来助手的意思，李超既然在田径赛场上已经取得如因此辉煌的成绩了，估计他在田径赛场的时间也不多了，不是他自己不想参赛，就是别人不愿意他参赛。

　　本来是出来玩的，结果却是跑来训练了半天，不过能够把篮球学会，而且发现自己的篮球天赋（依照他变态的体质和精神力，做什么他的天赋都是变态的），李超也是非常满意的。

　　回去的路上，还和教练开玩笑，以后别人不让他参加田径比赛，他就去打篮球。


第064章 尿检风波

　　以前每次比赛前都要找李超聊天，逗逗小弟的李月也忙自己的事情去了，李超则开始整理今天的收获。

　　今天在篮球场，学习打篮球的时候，借助于变态的身体，学习起来很轻松，投篮的时候则是动用了精神力进行瞄准的。

　　在练习投篮时候，他的精神力几乎是覆盖了整个球场，当时只是想要掌握篮球的轨迹，才把精神力放开了。

　　到晚上整理思路的时候，他才醒悟过来，自己的精神力外放的范围已经能够覆盖很宽的面积了。

　　以前李超精神力外放，只是为了控制电流，还是在进行电流体外控制实验的时候进行过精神力外放，后来在晓晨的提醒下，他控制体外的电流都是借助于媒介来进行的，精神力凭空外放今天是头一遭。

　　盘腿坐在床上，是这把精神力外放，感知周围的情况，逐步扩张，周围几个房间的情况都能够感知到，包括楼上和楼下的，按照一层楼3.5米计算，以李超为球心，30米范围内都在他的精神力覆盖范围内。

　　旁边的房间内，李月戴着耳麦不知道在做什么，脸上挂着坏坏的笑容；教练也不知道为啥，居然在和领队聊天，现在国家队的准备会都不去打扰李超他们了，他和领队聊些什么李超也不关心，直接略过。

　　在他所在楼层下面第四层的一个房间，他看到了岛国教练和他的助手在那嘀嘀咕咕地商量着什么，可惜他不懂日语，不知道他们在商量什么。

　　其他的房间，住着参赛各国的选手以及教练，他们的话李超更是不懂，周围的情况都能看到，却因为语言的问题，得不到具体信息。

　　李超终于觉得自己应该学习一下外语了，至少不能像现在这样，看着别人说话，却不知道别人在说什么。要是对这些人想要自己不利，却因为自己不懂外语失去了提前知道的机会，岂不是太不划算了。

　　扫描了一边周围，也决定了以后要学习外语，李超收回了精神力，这才发现，精神力外放还是有消耗的，还好不是太严重，比不上综合训练那么累人。

　　接下来的时间，李超顺利完成了两轮训练。原来一轮训练只需要四小时，今天从开始训练到完成却用了10个小时。

　　原来，美国的民用照明电压采用的是欧洲标准，只有110伏，前几次来美国参加比赛，都是完了就走，李超也没在参赛期间充电，都是自己放电训练的。这一次因为两场比赛间隔时间有一个多星期，李超特意准备了两根电线，用来充电。

　　综合训练2小时完成以后，进行拆分训练，一边补充综合训练时消耗的精神力，由于电压的问题，精神力恢复用的时间就长了一些。

　　李月做间谍上瘾了，这一次她的收获巨大。还是那帮岛国人，李超不懂日语，李月却是听懂了。岛国教练不忿李超的骄人战绩，商量着使坏，准备在李超的饮水上下工夫。

　　他们的如意算盘是，在饮水中加入兴奋剂，比赛以后的尿检就会让李超好看，不仅这一次的比赛成绩会被取消，以前的所获得的成绩也会被人怀疑。

　　第二天一早，李超跟在教练屁股后面，参加了开幕式，接下来就是比赛了，没有意外，李超又是7枚金牌入账，同时还刷新了3个世界纪录。

　　在李月这个特工记者的策划下，李超喝水的时候都是假装喝水，其实是冲凉。

　　领队是笑得合不拢嘴，国家队的奖金就发的手软了，组委会那里40万美金的奖金到手了。

　　110米跨栏，飞人也取得了冠军，只是没有打破记录。

　　颁奖仪式上，迫不及待的岛国教练跳了出来，举报李超服用了兴奋剂，他的成绩不能算数，还提到了李超以前取得的成绩，他怀疑都是通过服用兴奋剂作弊得到的，因为李超的成绩太恐怖了，岛国教练的说辞还真有市场。

　　为了证实自己的说法，岛国教练还特意把李超喝剩下的运动饮料以及饮水瓶都收集了起来，交到了组委会手中。

　　经过检测，这些瓶子中还真的含有兴奋剂，组委会暂时取消了李超的比赛成绩。要等李超的尿检结果出来。

　　佘教练跑去和组委会交涉，因为李超用的都是他代言的商家提供的饮料，商家不可能砸自己的招牌，他还不知道这是个阴谋。

　　李月和李超则是乐呵呵地在看热闹，教练一看，这俩人都一幅风轻云淡的模样，拉住李超说：“你怎么一点也不着急啊，我们肯定被算计了，多半是那些岛国人在你的饮料里下了药。”

　　李月笑嘻嘻的时候：“教练，你就把心放肚子里，等着看好戏吧！”

　　很快尿检结果出来了，李超没有服用兴奋剂，岛国教练气急败坏地喊道：“不可能，尿检一定是出错了，李超的尿样肯定被偷换了。”

　　岛国教练的叫嚣引起了组委会官员的不满，他这是在怀疑组委会的工作人员。

　　李月慢条斯理地走到岛国教练身边，“你是如何确定他是服用了兴奋剂的呢？”

　　岛国教练信心十足说，“他喝剩下的饮料里都有兴奋剂的成分，他怎么可能尿检没事！”

　　李月紧紧追问，“那你怎么知道他的饮料里有兴奋剂的？”

　　瞠目结舌的岛国教练说不出话来，是啊，他怎么知道的呢？他又没有检测设备。

　　不甘心的岛国教练说：“没有服用兴奋剂，他怎么可能有那么好的成绩？一定是服用了兴奋剂的原因。”

　　李月不理他了，转头对组委会官员说：“我怀疑这件事情是个阴谋，我提议检查一下那些没有打开的饮料。”

　　事情到了这里，组委会也不敢怠慢，把李超的饮料都送去检查了，结果很快就出来了，李超用过的饮料以及没用过的饮料中都有兴奋剂的成分。

　　而李超鸟样的复查结果也出来了，没有兴奋剂！

　　岛国教练连呼：“不可能，我们亲眼看到他喝了这些饮料的！”

　　哈哈大笑的李月对着岛国教练竖起了中指，她这个动作雷倒了一大片，他是女生啊！

　　收起手指，李月笑眯眯的对组委会官员说：“事实已经很清楚了，是这些人在陷害我们，我请求组委会主持公道！”

　　到了这里，组委会的官员还不明白是咋回事，那他就真正的白痴了。岛国教练一定是给李超下药了。

　　因为没有造成严重的后果，组委会也不想把岛国人给得罪得太狠。经过紧急磋商，他们恢复了李超的荣誉，并向李超道歉，可对岛国人却只字不提，他们想给岛国人卖个好，以后的好处可是大大地。

　　李月不干，向组委会抗议，一位官员就说了：“你们又没有什么损失，得饶人处且饶人。”

　　他说的是中文，还把中国的成语给用上了，貌似还恰到好处。看到李月惊讶的表情，这位官员很是得意。

　　虽然很惊讶这位官员的中文水平，得理不饶人的李月寸步不让，要组委会给个说法，惹恼了这位大国官员，他不慢地说：“组委会已经决定了的事情，没有你插手的份。我们已经恢复了李超的成绩，你们就自己偷着乐去吧。”

　　感情这位官员还是个中国通。看到和组委会理论没有结果，李月冷笑：“本来只打算教训一下岛国人，既然你们一味包庇，别怪我不客气。”

　　当晚，李月拿着自己写的稿子和一张光盘跑到了组委会办公室，笑容满面地对那位中国通的组委会官员说：“我这里有些东西，请你一定要多提意见。”

　　拿着薄薄的一张纸，一路看，官员的冷汗就一路流下来了。

　　看完纸上的内容，来不及说话，他手忙脚乱地把光盘塞进电脑光驱，打开一看，正是岛国教练和一群人密谋下药的场景，这还不算，接下来就是今天争执的画面，包括他说的一字一句。

　　慌了神的官员急忙打电话，并请求李月把这些资料一定留住，不要发表，组委会一定会给她一个满意的解决方案的。

　　李月笑眯眯地说：“这些资料我已经发回国内了，你们自己看着办吧，这份资料我就送给你们了，最好不要让这些东西流传到网上哦。”

　　“我们一定慎重处理的，你有什么要求，请告诉我们，我们一定满足。”

　　“不着急，我等着你们的处理意见。”说完，李月转身走了。

　　回到宾馆，也不顾淑女的形象，飞一般地冲进李超的房间，幸亏教练刚刚来这，李超没有关门，否则，这个冒失的美女记者可就惨了，她进门都没带减速的，要是房门是锁上的，可想而知会发生什么状况。

　　李超看着兴奋地记者姐姐，说道：“要是我房门锁上的，你说会怎么样啊？”

　　李月打了个哆嗦，一阵后怕，“幸亏你没有锁门！”

　　“你还是感谢教练吧，他刚刚进来，所以我没有关门。”

　　“谢谢教练，不然明天我都没法见人了。我请你们吃大餐！”

　　刚刚在房间里，李超把情况都给教练说了，教练对这个记者可是感激的不得了，连说：“还是我请你们，自从找到小超，我的日子可滋润了，每次比赛，我跟着李超沾光不少，奖金可是非常丰厚的。现在我都是千万富翁了呢。”

　　说到这里，他的声音戛然而止，他突然想到了李超，每次比赛下来，他的奖金不到李超的十分之一，现在他都是千万富翁了，那李超岂不是更多！而且，李超代言的事情他也知道！

　　回过头来，教练恶狠狠地问：“老实交代，你到底得了少奖金？”

　　李超郁闷地想，我都没说话，怎么事情就到了我身上呢？真是躺着也中枪啊。

　　“也没多少，我的钱都是晓晨在管着，估计有上亿了吧。”

　　李月平时也没有算计自己这个弟弟的收入，一听李超的奖金都上亿了，小嘴张开就合不拢了，看着李超半晌没说话。愣住了。

　　李超的手在她眼前晃晃，“回神了，今天我请客！”

　　手还没收回来，就被李月一把抱住了，那速度，李超那惊人的神经都没有反应过来。记者姐姐在他脸上狂亲，他的手正好被夹在中间，一团鼓鼓囊囊的物事就在掌心，弹性惊人！

　　李月一边在他脸上亲，一边嘟囔：“我亲的是亿万富翁。”

　　旁边的教练目瞪口呆，这两姐弟，也不看看什么场合，自己还在旁边站着呢，这就亲上了。感情把自己当透明人了。

　　受不了记者姐姐的骚扰，李超的手用力握了一下手中的物事，吃痛的李月这才惊醒过来，脸红红的：“我太激动了，小弟你也不早告诉我，今天的大餐你来请，不是，今后的大餐都是你来请！”

　　看着故意做出一幅凶巴巴模样的记者姐姐，李超笑得很开心，“以后都是我请客，行了吧。”

　　“你给我的帮助大了去了，亲一辈子都没问题。”他也没注意自己话里的歧义。

　　李月则是满脸通红，“谁要你亲一辈子啦！”

　　教练看不下去了，“我说，你俩要打情骂俏也等我不在的时候再来吧。”他也开起了俩人的玩笑。

　　“不跟你们说了，我去换衣服。”李月害羞了，转身就走。

　　不大工夫，一身休闲装的李月又出现了，拉着李超的手就走，“请客去！我要好好宰你一顿，成了亿万富翁都不告诉我！”

　　在酒店餐厅，三人享用了丰盛的法式大餐。回到房间，组委会的电话就来了，他们着急啊，这事情要不处理好，丢人就丢到全世界了。和国际田联、国际奥委会沟通，经过连夜磋商，终于达成一致。

　　岛国教练终身禁止参加比赛，作为受害者，组委会补偿李超100万美元，另外500万美元购买李月手中的视频资料，也算是封口费。

　　这个结果让三人都有点吃惊，组委会给的太多了，李超笑着向记者姐姐说，刚刚还说我呢，你吃个饭的功夫，就成了千万富翁了。


第065章 教练的打算

　　钻石联赛尤金站的事情就算完了，兴奋剂的事件没有引起一点风波，就只有岛国教练接到了终身禁赛的通知。他自己做的事情自己心里有数，也没有申述，灰溜溜地走了。

　　接下来是9号钻石联赛纽约站的比赛，还有一周时间，也不可能回国呆两天又再回来，于是三人商量就在美国旅游一圈。

　　李超是正中下怀，他还指望着再一次进入天人合一的状态呢。那种收获，比半年的训练取得的进步还大。飞人则是老老实实地在美国训练，没法出去玩。

　　决定了去旅游，接下来就要商量去哪里了，这些李超和教练都是两眼一抹黑，直接就是李月的事情了。

　　纽约不用去了，上一次去比赛的时候就玩了一圈，接下来的比赛还要去。

　　对着电脑。李月是忙的不亦乐乎。第二天早上，刚刚结束训练的李超还没来得及洗漱，蓬头垢面的记者姐姐就敲响了房门，美女一宿没睡，一直泡在网上，终于决定了接下来的旅游路线。

　　看着李月做的几个旅游方案，李超一头浆糊，他搞不懂，“姐，你知道，我出去旅游就是想找找那种天人合一的感觉，不用这么麻烦吧，反正现在交通发达，想去哪里都方便，你找几个比较有名的地方，我们直接去就行了。”

　　打开电脑，在网上搜索一下全美国的著名风景，还真找到一大堆，筛选了半天，最后决定去看看科罗拉多大峡谷、尼亚加拉大瀑布、麦金莱山、千年巨树红杉木。

　　科罗拉多大峡谷是一处雄壮无比的峡谷，气势宏伟，在哪里有很大的几率进入天人合一的状态；

　　尼亚加拉大瀑布居全球瀑布之冠，位于纽约州西北部，跨美国和加拿大两国边境，是世界著名的奇观。不言而喻，选择这里的目的也是因为李超；

　　麦金莱山、千年巨树红杉木同样是李超选出来的，去这几个地方既能达到旅游的目的，也有可能让李超有进入天人合一状态的机会。

　　至于其余的，就等以后有机会再说了。选好了目的地，接下来就是安排行程了，这是记者姐姐的事情，李超懒得在这方面费脑筋。

　　对着地图，他们现在的位置是俄勒岗州，按照就近的原则，先去加利福尼亚州看那千年巨树红杉木，然后去邻近的亚利桑那州的大峡谷，然后去遥远的阿拉斯加州，那里是麦金莱山所在。最后才是纽约州西北部的尼亚加拉大瀑布。

　　从旧金山北部一直延伸到俄勒冈州，有一片一望无际的大森林，绵亘640公里。这一片浩瀚的林海是由红杉木组成，号称红杉帝国。

　　比赛的时候是从旧金山转机到尤金，现在正好是回头路。从尤金到旧金山坐飞机只需要不到一个半小时，李超和李月扔下飞人一行就踏上了旅途。

　　这一次，教练没有陪着他们疯，他自己留在了尤金，准备过几天直接去纽约。

　　李超在篮球上也表现出惊人的天赋，让教练非常高兴，他这个田径教练，以前就是在省队混日子，说实话，他的水平不咋地，如果没有发现这个得意弟子，过几年他就直接退休了。

　　自从发现了李超，他可是一飞冲天，当然是跟着李超沾光，再怎么说，他也是李超的教练。

　　从一个在省队都说不上话的田径教练，到后来敢和国家队领队拍桌子，全都是拜李超所赐。

　　半年来，李超的名气越来越大，他早就暗自决定一直傍着李超这棵大树了。随着一枚枚金牌入账，李超已经成了田径场上的神话了。

　　意识到李超在田径赛场上的日子不多了，这次尤金篮球学院之行让他发现了新的方向，如果不跑步了，还可以在篮球方面创造一个神话。

　　作为田径教练，在篮球方面他不能给李超带来哪怕是一点帮助（其实在田径方面也没起作用），但是李超这人重情，他还是可以跟着李超混的，大不了当一个打杂的，至少比在省队待着钱途光明。

　　反正他也到了退休的年纪，等李超退出田径赛场，他也准备退休，然后跟在李超身后发点小财。

　　这些都是他自己的打算，李超决定出去旅游，他没打算一起去，准备留下来和上次给他留下名片的篮球教练联系一下，为李超准备今后的路子。毕竟上次李超也有这方面的打算，他这算是为李超提前谋划了。

　　对于今后究竟做什么，李超也没有静下心来琢磨，出发前教练和李超详谈了一次，他现在还是大三的学生，可大三一年，隔三岔五地比赛，他在学校的时间也是不多。

　　教练建议他利用暑假的功夫，把大四的课程提前自学了，开学就申请提前毕业。然后在NBA发展一段时间，暂时还没有打算的李超也就同意了教练的建议。

　　李超作为一个篮球新丁，正式接触篮球都是在几天前，以前读书的时候，学校有篮球场，也有篮球课。

　　他当时的小身板，也就是上体育课的时候运运球，投几次篮，平时就根本没碰过篮球。

　　上大学他就更没有机会打篮球了，每天除了上课，就是去王超店里打工，再没有别的安排。

　　后来开始充电，体质有所改善已经是大二的事情了，学校的篮球场就是每次上课的时候经过一下。

　　后来就是被教练发现，加入省田径队。接下来就是在田径场上厮混。从小到大，他接触篮球的时间加起来还没有那天在篮球学院的时间多。

　　上次邀请李超加入的就是开拓者队，众星云集的开拓者队，几年前就被看好，但始终不能走远，拿高工资的球员中没有人成为球队领袖。

　　球队中从一号位到五号位都不乏高手，以致教练在用人时难以抉择，同时队员内部也矛盾重重，不团结队伍没有战斗力，成绩自然也好不到哪儿去。

　　今年，开拓者队在缩水的赛季拿到了28－38的战绩，四年来第一次无缘季后赛。

　　了解了李超的情况，在看了开拓者队的现状之后，教练有了自己的想法，李超开始加入田径队的时候不也是特殊化了吗，按照他的身体素质以及那天表现出来的天赋，加入开拓者队是他们的福气，至于如何加入，条件什么的，这就是佘教练需要考虑的了。

　　常规赛从每年的11月初开始，从现在开始直到11月都没有比赛，只有6月底的选秀，李超当然不可能参加选秀，他之前可是没有在篮球场出现过，就算是可以参加，开拓者的教练也不可能让这个天才去的。

　　因为要参加钻石联赛纽约站的比赛，加上需要回国处理自己的事情，9月开学之后要申请提前毕业，估计所有事情处理好之后一个月时间就所剩无几了。

　　很快，佘教练就约见了开拓者队的主教练，开出了自己的条件，10月份，李超以试训的身份加入，一个月以后再谈合同的事宜。

　　开拓者队的主教练麦克对佘教练的条件欣然应允，不过他提了个条件，让李超空闲的时候来球队训练一段时间。

　　通过那天的比赛可以看出，李超这人没有经过训练，对篮球是一点都不懂，他准备给李超安排一段时间的特训，把一些基础的知识传授给他，这个决定让他后悔了好多年，要是没有这一次训练，他极可能以低价和李超签订一个长期合同。

　　佘教练完成了和开拓者队的主教麦克的交涉，心满意足的开始自己的旅程，坐着大巴车，时停时走，向着纽约挺进。


第066章 大峡谷

　　红杉木又名美洲杉，长得异常高大，成熟的高达60－100米。红杉木的寿命也特别长，有不少已有2000－3000年的高龄，甚至有生长了5000年之久的古木。红杉木生长神速，成活率高，而且树皮厚，具有很强的避虫害和防火能力。被公认为世界上最有价值的树种之一。

　　红杉帝国却是名不虚传，它成立于1890年，是美国第三个国家公园。

　　俩人下飞机租车赶往公园，已经是下午了，笔直高大的红杉矗立道旁，倜傥潇洒，如不群君子。

　　青天被红杉的枝叶无情地撕成碎片，只有从枝叶之间透过细碎的天光，在路上洒下斑驳的光影。

　　行进在林间道路上，感觉自己就像一只小小的蚂蚁，在草丛中穿行。

　　开车的向导轻车熟路，载着两人经过了著名的“穿树车道”，把他们带到了公园为游客设立的宿营地。

　　这时已是傍晚时分，天阴沉得仿佛拧得出水，李月准备晚餐的时候还真落下了几滴雨。林中的营地更显阴冷潮湿。

　　夜幕降临，红杉林中漆黑一片。向导陪着俩人在营地前的空地点着了一堆篝火，围在火边一边取暖一边聊天，李超不懂英语，聊天也就是李月和向导在说话。

　　郁闷的李超再次坚定了学习外语的决心。穷极无聊之下，李超盘腿坐在篝火边，开始了训练，直到李月叫他回屋睡觉。

　　第二天一大早，应李超的要求，向导开车带他们去看格特兰将军树，这棵3500多岁的红杉树，高81.5米，胸围38.6米。足足可以建造50栋6个房间的住宅。

　　在李月惊叹声中，向导自豪地告诉她，这里还有世界上最大的树——谢尔曼将军树！

　　谢尔曼将军树高83米，树围31米，大约需要二十个人才可以合抱。高出地面40米的第一枝树杈，都有2米的直径。总重量约2000吨，估计可以盖40栋中等住宅。

　　可惜的是，看过树龄最长的和世界最大的数，都没能给李超带来灵感，倒是李月一路行来，拍摄了许多的照片。顺便还买了不少的小玩艺，准备作为收藏和礼物带回去。

　　结束了红杉帝国之行，俩人马不停蹄，坐火车赶往下一站，准备去科罗拉多大峡谷去看看。之所以选择火车，是因为晚上在火车上睡一晚就度过了，不浪费时间。

　　如果是坐飞机，因为没有直达大峡谷的飞机，必须在亚利桑那州的首府凤凰城转机，这样一折腾，至少半天也就浪费过去了。

　　实践证明火车是不错的选择，仿照飞机的设计，每个椅子都可以往后靠，有餐桌、插头，可以充电看电脑。座位是根据美国人的体型设计的，对中国人来说，活动空间算是相当大的。洗手间也是完全按照飞机的设计，非常狭小，但非常干净，纸巾洗手液一次性杯子都有。

　　美中不足的是，因为是在火车上，李超的充电不能进行了，只能自己放电进行训练，只进行了一轮训练，他就停了下来，怕明天精神不好。

　　在亚利桑的小城市FLAGSTAFF（有翻译好像叫什么旗杆市），10小时，正好睡觉。LAGSTAFF火车站，估计比中国任意一个乡镇火车站还要小，但修的挺可爱，服务也很好。

　　因为事先查阅了大量的大峡谷旅游攻略，他们在FLAGSTAFF租车到科罗拉多大峡谷东门入口，当然也有向导兼司机。

　　到印第安人保留区停车休息，印第安人是美洲大陆最古老的居民。他们才是真正的美国人，随着欧洲殖民者入侵美洲，自十九世纪中叶开始大规模地向西部扩张，不断涌来的殖民者和他们的家畜将印第安人赶出了自己的家园，其结果也就引发了一系列印第安部落与联邦政府之间的战争。

　　战争结束之后，剩下的印第安人就像剩下的稀有动物一样，需要得到保护，以免被灭绝。美国政府出台了一项针对西部印第安人的新政策，政府决定给每一个印第安部落都划定一定居住区，这样的居住区就叫“印第安人保留区。”

　　过了印第安保留区之后，就进入了真正的大峡谷国家公园景区的东门。由于南门一进去就是有游客中心，所以绝大部分人都从南门进入，结果就是南门很拥挤，据说排队买票都要排好久。所以他们选择了东门进入。

　　东门进入自然是先参观东边的景区，不知道为什么，公园内巴士不走这个东边路线，所以想看东边的景点，必须自驾。走路是不可能的，因为东线很长，有几十公里。一路走走停停，游完东线景点。

　　回到酒店已是下午5点。放下东西，洗把脸，休息一下，6点半出门去看日落。根据时间表，日落时间在晚上7点半左右，从酒店开车到日落点，不到5分钟，但是停车位全满。在停车场兜兜转转，最后向导自己开车回去。

　　李超和李月两人则留下看日落。两人找了块崖边岩石，李月摆弄着相机，李超则是静静地坐在那里等待日落。

　　这是一处雄壮无比的峡谷，大自然的鬼斧神工，时刻提醒着个人的渺小。白天，由于光线直射的缘故，大峡谷的颜色暗淡，仿佛落满了灰尘。

　　随着太阳西下，天空和峡谷的颜色越来越丰富起来。白天还沉静的大峡谷颜色和光线都发生了戏剧性的变化，苍劲的岩层随着光线的变换，时而黄色，时而红色，时而紫色，变幻莫测，扑朔迷离。

　　气势磅礴的大峡谷在光影中如舒醒的美人，肆意展示着千变万化的身姿。悬崖边上众多的游客仿佛被这壮丽的景色震住了，悄无声息，偶尔才有醒悟过来的游客拍摄时发出的咔嚓声。

　　李超在等待日落的时候就融入其中，峡谷落日的缤纷景色没有进入他的眼中，而是通过他的精神力直接印到他的脑海中。

　　此时的李超仿佛是一位得道高僧，坐看世事沧桑。变换迷离的峡谷风景，向他展示着六百万年以来的沧海桑田。

　　随着落日余晖散去，游人们也纷纷离去，李超还坐在那里毫无动静，神经大条的李月收获颇丰，她的相机就没有停过。

　　太阳还没下山，而月亮已经爬上了树梢。天色渐暗，周围已经没有人了，四下里一片静谧，峡谷的风夹杂着风沙呜呜地吹着。

　　李月心惊胆战，连忙跑到李超旁边，紧挨着坐下。说来也怪，坐在李超旁边，她再也没有害怕的感觉了。

　　她已经是第五次陪着李超进入天人合一的状态了，每一次看到进入状态的李超，都给她一种李超和周围环境完美结合在一起的感觉。

　　不再害怕的李月又活跃起来，拿着相机对着李超就是一阵乱闪。

　　不知过了多久，李超悠悠醒来。看着安静地坐在身边的李月，“姐姐，辛苦你了，咱们回去吧。”


第067章 检验收获

　　步行回到宾馆，李月迫不及待地去洗澡了，今天外面的风沙让她全身都不舒服。

　　今天连续坐了10小时的火车，然后又是几个小时汽车，一路拍摄，到宾馆洗把脸又去看日落，这一路把她累得够呛，洗完澡躺到床上，她连手指头都不想动了。

　　李超没顾得上洗澡，直接盘腿坐到床上，开始检查今天的收获。

　　只是电流的拆分，他能够把体内电流对分11次，也就是说，他能够把电流拆分成2048缕。相当于之前的16倍。

　　电流的拆分控制，没有前几次那么恐怖了，这一次天人合一下来，他能够拆分出1024缕电流并控制住，相当于之前的四倍。

　　算下来，他的精神力应该是提升了四倍，还是火箭般的提升速度。心情大好的李超哼着小曲，去洗澡了。

　　接下来，把精神力外放，李超惊喜地发现，现在他的精神力覆盖范围扩大了一倍多，达到了40米以上，这还是估算的，因为他现在的房间在15楼，美国的房子标准层高是3.15米，13层，加上底楼大厅至少是8米，在他的精神力感知下，酒店大堂的情形一清二楚，也就是说，他的精神力范围至少是45米了。

　　以后给人看病都不用接触病人了，李超一边想着一边准备给自己充电，就在他准备去打开衣柜去去电线的时候，衣柜门自己打开了。

　　李超吓了一跳，突然醒悟过来，刚才他的精神力还没有回收，想到要打开衣柜的时候，他的精神力居然把衣柜门给打开了。

　　李超的心脏不争气地怦怦直跳，自己的精神力能够作用到实物了？这可是巨大的突破啊。记得第一次精神力能够观察到细胞的时候，他曾经试着推动细胞，那时他的精神力连一个细胞不能移动，现在居然能打开衣柜了。

　　深深地吸气，缓缓地吐出来，连续几次深呼吸，才稍微平息了一点激动的心情，继续尝试，他要确定刚才衣柜门打开到底是因为精神力的作用，还是一次偶然事件。

　　怀着激动的心情，他的眼睛瞪得溜圆，心里想着衣柜门关起来。

　　不是偶然，衣柜门真的关起来了。再开！再关！再开！再关！再开！再关！

　　终于确定了精神力能够作用在实物上了。此刻李超的心情可谓是惊喜若狂，噌地一下就从床上蹦了起来。

　　“嘭”地一声巨响，李超掉到了床上，头顶撞到了天花板！

　　真是乐极生悲啊，晕乎乎的李超从床上爬起来，摸了摸头顶，没有流血，这一撞把他刚才激荡的心情给平息了下来。

　　盘腿坐在床上，检查了一下自己的脑袋，没什么大问题，内部没事，只有头皮下的皮下毛细血管破了一些，起了一个包。

　　草草地给自己治疗了一下，李超开始给自己充电，一边训练，一边还能想着自己的问题，这也是因为今天精神力去的巨大的进步，他才有闲暇在训练的同时还能够琢磨问题。

　　他现在精神力的作用范围扩大了，体外电流控制还没有尝试过，上次篮球学院训练下来，当天晚上才开始尝试精神力外放的，体外电流的控制至今还没有尝试过呢。

　　想到就做，把体内拆分开的电流合拢，放出体外，在精神力的控制下，进行拆分，在体外拆分电流要难一些，可毕竟是完成了，以前他是万万做不到的。

　　而且，体外电流的拆分虽然难一些，可控制起来却是比体内简单多了，几乎不用费神。比较起来，体内和体外进行同样的训练，消耗的精神力都是差不多的。

　　没有好高骛远，还是保持着同时控制128缕电流，2小时体外电流的综合训练下来，也没感觉疲惫，再进行体内综合训练，又是2小时，还是精神饱满。

　　继续进行，连续8小时的训练，体内体外2小时一换，两轮训练只是有一点疲倦，继续充电一小时，又是精力充沛了。

　　如果同时控制1024率电流，可能训练时间比以前还要缩短一半，也就是说，如果全力训练，还得采取以前的方式，还要改成一小时一换。

　　一个晚上没有睡觉，有了巨大收获的李超没有丝毫的疲倦，神采奕奕地准备洗漱，李月来敲门了。

　　昨天她累得可惨了，洗完澡躺床上，一挨到枕头就睡着了，早上醒来才想起问李超昨晚的收获如何。

　　打开门就看到迷迷糊糊的记者姐姐，头发乱糟糟的，脸也没洗，把她让进房间，这才问道：“你还没洗漱就跑来了啊？”

　　“啊，我忘了，还不是因为你，我着急问你昨天收获如何，睡醒了就跑来了。”

　　想到昨晚的收获，李超挠挠头，头顶还有些疼，可能是昨晚撞得厉害，都还没全好。

　　“昨天收获不错。不过可能我们得直接去纽约了，只有两天了，回洛杉矶还要10小时，去阿拉斯加时间不够了。”

　　李月想了想，那我们今天再玩一天，晚上回洛杉矶，明天就飞纽约。在纽约休息一天，正好参加比赛。至于没有去过的地方，以后再去就是了。

　　商量好了接下来的行程，李月也不回房间了，和李超抢卫生间，她就在这洗漱，还毫不客气地指使李超去她房间帮她拿化妆品。

　　看到记者姐姐毫不客气地征用自己的牙刷、毛巾，李超只有苦笑，乖乖地跑去拿包。

　　洗漱完毕，已经错过了看日出的时间了，要看日出，得早上5点多就出发，那个时候，李超还在整理昨天的收获呢，李月估计还在周公那里。

　　昨天他们从东边进入，下午则是在大峡谷村的宾馆住宿，因此，今天的旅游线路就是西边了。

　　沿着大峡谷顶部的观光小道一路前行，在这里可以非常清晰地看到层次分明颜色不同的地质断面。有的如阶梯，有的如书页，还有的如尖顶房屋。

　　大峡谷沟壁线形变化多端，从上往下看，深不见底，令人心寒。峡谷深处河边的少数坡地上有一些低矮的树木和草地，但多数的地方都是裸露的红砂岩。

　　一个人面对这寂静又深不可测，毫无生气的千沟万壑，有一种震撼内心的恐惧。大自然力量的伟大，衬托出人类的渺小和无奈。

　　李月休息了一个晚上，精力充沛，一路上就没停下过，给李超拍照，让李超给她拍照，反正能拍的都进入了她的相机。

　　下午，早早地回去，在宾馆洗漱了一番，退了房间，没有走回头路，直接去拉斯维加斯，准备从那直接去纽约。

　　这还是他们白天遇到国内来旅游的同胞们给建议的，走这条路线，还可以去两个州分界线上的胡佛水库看看，顺便到拉斯维加斯一游。


第068章 二十一点

　　抵达拉斯维加斯已经是晚上8点了，正是赌城开始散发活力的时候。这座著名的赌城，通常是近中午的时候才醒来，晚饭后更是精神振奋，越夜越美丽。

　　拉斯维加斯是一个以赌博、歌舞、声色享受为卖点的地方，也许是为了招揽更多客人，它拥有大量造型独特、装潢富丽的宾馆，而价格并不高。

　　到拉斯维加斯赌场酒店住下。接下来是自然就是见识一下这里的特色。到这里的游客，除了小孩之外，没有不去赌博的。无论是为观赏表演或是因商务开会而来，每个人都想赌一赌自己的运气，说不定会遇上幸运之神的眷顾。

　　赌场里面自然是奢华的，高大的穹顶光线永远那么柔和，厚厚的地毯踏上去总是那么悄然无声，赌场里应有尽有。

　　拉斯维加斯提供各式各样的赌博，但必须先了解赌博的游戏规则，同时，掌握一点儿简单的英文也是必要的，最代表性的赌博为以下数种：二十一点、梭哈、百家乐、轮盘赌、角子老虎机、幸运轮、骰子、宾果、基诺、运动比赛。

　　亚洲人好赌，这赌场里见的亚裔面孔更是比比皆是，其中有不少周末从加州开车过来赌的，远的还有从日本和中国来的豪客。

　　这些多是年少多金的主，豪客多了当然故事就更多，从商店老板到阿拉伯的王子，款爷在这里输个精光的，赌场往往还买机票给送回去好让这些人取钱回来再赌。

　　网络上传闻的曾有概率数学高手尽窥概奥秘的在庄家头上屡屡得手，迫得赌场把这些人强制请出。这些传闻更多的是赌场江湖的演义而已。

　　赌场可以长久稳定地赢你的钱是靠着两个法宝：其一是制定的游戏规则，即庄家的赢你的概率一定大于你的概率；其二是有无限的资源，可以永远陪你玩下去。

　　即使你一时赢了庄家，但庄家可以继续和你玩，这样最终的概率是有利于庄家的。相反，如果你输了，你常常或者是因为游戏规则或者是因为资源有限，或者是因为心理压力，而无法继续一直赌下去。

　　因为有了尤金钻石站比赛组委会提供的赔偿金，李超和李月行囊丰厚，李超兑换了1万美元的筹码，16个红色筹码，每个500美元，10个黑色筹码，每个100美元，30个绿色筹码，每个25美元，50个5美元的红色的筹码。

　　李月直接抓了一把红的绿的筹码，就信心满满地跑去参赌了，李超没有着急，而是在赌场四处转悠了一圈，看到李月正在和一台老虎机拼搏，也不管她。

　　最后，李超来到玩二十一点的赌桌旁边，这是一种在西方最为流行的扑克赌博游戏，又名“黑杰克”，这种赌博方式是计算手中扑克牌点数，与庄家比大小分胜负的玩法。由于每次玩的时候，手中牌数有限，玩家便可以利用自己掌握的数学当中的统计学特性，凭借自己良好的记忆力与庄家博弈，最终战胜庄家。

　　看了半天，弄懂了玩法，在一个最低赌注为100美元的台子找了个空位坐了下来，为啥他不去选择其他的赌法呢，因为他能够看到牌，如果这样他都不能赢钱，那他简直就是衰神附身了。而且庄家是一个中年华人，能说普通话。

　　随意地往桌上扔着筹码，自己的牌大不过就PASS，偶尔也不用精神力看牌试试运气，当然，不是他一个人在和庄家赌，因此，偶尔也有计算错误的时候。

　　因为占据着能够看到底牌的巨大优势，李超一直是多进少出，不多久，他面前的筹码就差不多有四五万了，他自己的筹码还在兜里装着，只有一开始拿出来的几百美金的筹码。

　　见李超赢钱，美女服务员给他送上了免费的美酒，虽然是免费的，小费可不能没有，这点他还是懂的，每次都随手从桌上的筹码队中拿出一个作为小费，乐的服务员不住道谢。

　　酒送来了，可他并没有喝，就放在一旁，送酒的美女服务生见到旁边的几个没有动过的酒杯，也识趣地不再上酒了。

　　这时，李月找了过来，看到李超赢了一大堆筹码，惊讶地说，“看不出来，你赌运不错啊！”

　　李超看着满面通红的记者姐姐说：“今天运气好。你呢？”

　　这一把他又赢了！一边收起面前的筹码，一边询问李月的战果，李月双手一摊，没了。本来她就没有拿几个筹码，她那小手能抓几个？新手在赌场大多数都会赢钱，她却成了少数输钱的一员。

　　“要不要再去玩一会？”李超把衣兜里的筹码拿给李月。

　　李月摇头，“不玩了，今天运气不好，我看你玩就行了。”

　　一直玩到华人庄家要休息了，李超也决定休息一会儿，庄家见李超要休息，邀请他俩一起喝酒，遇到一个能和自己说中国话的华人，李超也乐意和他聊聊天。

　　要了酒水饮料和一些点心，李超和华人庄家喝起酒来，庄家称赞李超的运气太好，李超则是笑笑，因为有精神力的帮助，他和庄家赌是稳赢不赔。

　　庄家话锋一转，讲了很多的赢钱和输钱的例子，有赢了几百万美元，在赌场保镖的保护下，荣耀还乡的大赢家；也有输到一文不剩，讨车票钱回家的大输家。据他说，国内来赌城基本上都是全输撤退的。

　　闲聊了一会儿，和庄家告辞，庄家给他们留下了联系方式，让他们以后再来一定要找他。告别了热情的庄家，李超又跑去玩，李月则是跟在他身边看，刚刚她输得没信心了。

　　有了李月的陪同，李超也不管庄家是什么人了，旁边有个翻译，而且简单点的英语他还是能听懂。赌桌上的词就那么几个，刚才他都记熟了。

　　换了两次赌桌，李超收获了10万美元的筹码，见李月呵欠连天的样子，也就不再赌了，起兑换处兑换了筹码，居然有12万多美金，除掉一万美金的本金，净赚11万6，至于零钱都让李超当做小费了，兑换处的经理对着李超连连道谢。

　　离开赌场，李月的精神又来了，她要逛一逛夜色中的赌城。李超没办法，只好陪着。

　　入夜的拉斯维加斯全城华灯齐放、霓虹斗艳，演娱场人如潮水，这里的建筑群有着世界各地的风格，几乎是搜集了世界上所有的著名景点和标志性建筑：美国纽约的自由女神；巴黎的矣菲尔铁塔；埃及的金字塔……应有尽有，看的两人眼花缭乱，目不暇接。

　　拉斯维加斯赌城只不过是拉斯维加斯一条街，很快就逛完了，回到宾馆，李月开始审讯起弟弟来，今天李超的运气也太好了一点，她要拷问出诀窍，自己明天也去风光一把。

　　面对姐姐的审讯，李超没有办法，在她耳边悄声说出了自己赢钱的秘密，把李月惊得张大了嘴巴，差点就叫出声来。她激动得满脸通红，学着李超的样子，在他耳朵边悄声地问，那我们明天是不是多赢一点。

　　李超摇头道：“还是适可而止吧，反正我们也不缺钱。”

　　李月不干，“你不是回去就要申请提前毕业了吗，你毕业之后不自己创业吗，不管做什么都是要钱的！反正大后天你才比赛，时间充裕的很，明天我们在这里停留一天，为你以后的事业多积累一些资本。”

　　拗不过记者姐姐，李超无奈地同意了。给刚认识的庄家打电话，说是明天想玩大一点的，请庄家介绍一下。庄家先询问李超都会玩什么，得知他只会玩纸牌之后，建议他还是玩21点，或者是玩梭哈。并建议如果赢钱的话，不要在一家赢太多，最好多换几家，他觉得李超赌运好，应该能赢不少。

　　送走李月，李超继续充电训练，这一次他把电流训练的强度定在256缕电流，综合训练下来，还有余力。

　　这时他才反应过来，美国的电压是110伏，于是第二轮训练就把电流数量提高到了1024缕，果然，综合训练下来，和之前128缕强度一致，以后回国进行训练，还是得从512缕开始。完成了训练，又花了2个多小时给自己充饱了电。

　　今天要在这里停留一天，李月订好了明天的机票，拉着李超就去购物了。

　　拉斯维加斯是购物的天堂。从价廉物美的小商品到世界顶级名牌时装，各种商品一应俱全。在拉斯维加斯大道及周边的各种纪念品商店和高档时装店里，你可以找到想要的一切。

　　李月刚刚收获了500万美元的巨款，买起东西来简直可以说是疯狂，李超老老实实地跟在她屁股后面，充当着搬运工的角色。

　　等到李超全身都挂满了购物袋，意犹未尽的李月才回到酒店吃午餐，这是应该不叫午餐了，说是晚餐也不为过。因为李超西餐的吃相实在是惨不忍睹，体贴的记者姐姐直接让服务员送餐到房间。

　　饭后，休息了一阵，精神抖擞的李月就准备出发去赌城捞钱了，可怜李超，还没缓过劲来就被拖出了房间。

　　两人在赌场大杀四方，连续换了十多家赌场，收获了500多万美金，这才心满意足地回去休息。

　　这一回，李超坚持见者有份，直接分给了记者姐姐一半，李月不要，争执了半天，最后，决定，开始的不算，后面赢来的钱就是李月的，结果就是，又跑了几家赌场，李月的卡上多了200多万美元。

　　期间还发生了一个小插曲，他们遇到了一个国内的旅游团，一个个都输得精光，李月不忍心，扔给他们一把黑色的筹码，至少也有一万美元。

　　感激涕零的旅游团成员纷纷留下自己的名片，还索要了他俩的联系方式，信誓旦旦的保证，回国一定还钱！李超笑着拒绝了，“都是赢来的，大家都沾点光。”

　　李月看李超这么说，也没留自己的联系方式，他们的名片倒是都收了下来。

　　回到宾馆，李月兴奋地搂住小弟就不放手，李超的却是很快就平静下来，他的钱已经不少了，现在钱对他来说就是一串数字。

　　等记者姐姐平静下来，时间已是很晚了，把她赶去休息之后，李超只进行了一轮训练就天亮了。


第069章 练气师傅

　　因为是预订的是中午的飞机，李月在睡懒觉，李超独自一人漫步在赌城的街道上，上午，赌城的街道上冷冷清清，看不到几个行人。

　　一路上，李超看到了好几家中餐馆，出来几天了，看到汉字都觉得亲切，走进一家中餐馆，看到熟悉的黄皮肤，都觉得很亲切。

　　这家名为北京玖号的中餐馆也是西式装饰，点了一份兰州拉面和一份北京鸡汤馄饨，和国内的味道差不多，李超没有去过兰州，不过他所在城市的拉面也就是这个味儿。浓汤配上切得很薄的牛肉，让吃了几天西餐的李超胃口大开。

　　北京鸡汤馄饨是猪肉和葱末馅的。虽然没有榨菜和蛋丝，但虾皮、笋干和紫菜已经把馄饨汤调得很鲜美。

　　街上的人不多，中餐馆里面的人却不少，多数都是中国面孔，应该是国内来的游客，这些人也不都是吃完就走，不少客人吃完以后都会在这里停留一阵，聊聊天，交流一下各自的见闻什么的。

　　因为没事，李超也没就吃完就走，正好餐馆为顾客提供了几种中文报刊，李超就坐在餐桌旁，拿着报纸打发时间。

　　记者姐姐在睡懒觉，等她起床自然会给自己打电话，因此，李超很悠闲。在这里看看报纸，等记者姐姐的电话，还能顺便给她带点中国味的外卖回去。

　　正看着报纸，有人搭讪了。一位鹤发童颜的老者，一双炯炯有神的眼睛看着李超，“这位小兄弟是华人吧。”

　　尊老敬贤是中华民族的传统美德，李超自然也不例外，恭恭敬敬地请老人坐下，然后才回答老人的问题：“老人家你好，我是国内来的，在这里算是旅游吧。”

　　“看你的精神头，昨天没有去赌？”

　　“去了，赢了一点。”李超云淡风轻地回答着老人。

　　看他一副轻松惬意的样子，老者暗自点头，“今天还去吗？”

　　“不去了，中午的飞机，要去纽约。”

　　老者来了兴趣，“你去纽约，几点的飞机？”见李超疑惑的神情，他接着解释道：“我也是今天的飞机，也是去纽约。”

　　“11点45的飞机，您呢？”李超问道。

　　老者哈哈大笑，“看来我们还真是有缘，我也是11点45的飞机。”

　　李超也来了兴趣，“您也是在这打发时间等飞机的？”

　　“对啊，昨天那些混蛋在赌场玩疯了，现在都在睡觉，我就一个人出来逛逛。”

　　真可谓是志同道合了，两人都觉得亲近起来，聊着聊着，老人突然问了一句：“你师傅是哪一位？”

　　这一问把李超给问得愣住了，“什么师傅？我没有师傅啊。”

　　老人的眼光热切起来，“你真没师傅？”

　　见李超肯定地点头，老者疑惑地问，“那你一身功夫哪来的？”

　　李超更是不明白了，这都哪儿跟哪儿啊，自己有什么功夫？

　　看到李超一副茫然的样子，老者也不说话，拿过桌上的茶杯，托在手心，慢慢的，茶杯自己漂浮了起来。

　　老者的表演看得李超两眼放光，要知道，他能够隔空移物还是前天晚上才发现的，老者这种功夫，以前他只从魔术中见过？

　　他急切地问道：“这就是你说的功夫？这种功夫是怎么来的？”

　　老者含笑点头。说道：“功夫当然是练出来的，我看你一身内气，怎么你不知道？”

　　李超疑惑地问：“我哪有内气了？我自己怎么不知道。”

　　“我看你身上的内气，比我还要深厚，你自己都不明白，难道你师傅没告诉你吗？”老者奇怪地问。

　　“我真没师傅，而且你说的什么内劲，我都不知道是什么。”

　　“看来一时半会我也跟你说不清楚，既然你没师傅，要不你拜我为师吧，我教你如何修炼，不然还真是可惜了你这么好的资质，还有这一身的内劲。”老者兴奋地说。

　　听到这里，李超恍然大悟，老者所说的自己的内劲，应该就是自己体内的电能。自己充电以来，第一次有人能够看出自己的不同来，还能指导自己修炼，多好的机会啊。

　　“怎么才能拜师？是不是要磕头啊？”李超虚心求教。

　　老者乐得哈哈大笑，“暂时不用，回纽约，我给你举行一个拜师仪式。”

　　李超迟疑地说：“我去纽约是参加比赛的。”

　　“没关系，你比赛完了再说，拜师仪式也是需要选黄道吉日的。”老者得到一个好徒弟，心情舒畅。

　　接下来他详细询问了李超的情况，对于自己的一些基本情况，李超都一五一十地交待了，对老者口中的他身上的内力，则是含糊了过去，谎称自己也不知道是怎么回事。

　　现在在老者眼中的李超，简直就是一块浑金璞玉，身怀浑厚的内力，只是没人指点，不知道如何运用，这样的徒弟简直是上天赐予他的礼物。

　　接下来老爷子开始为李超扫盲，他刚才提到的内力，其实是内气，所谓的气就是指的是人体的能量，修炼内力也就是炼气，是把人体的能量通过特别的方式，使之越聚越多的方式。

　　平常人们说的气功以及我国军队里的硬气功，其实都可以算是练气，都是通过锻炼，把体内的能量聚集起来，从而起到特定的作用。

　　说到这里，李超算是明白了，原来练气是这么回事啊，自己通过充电就完成了别人练气所花的功夫，难怪老者一来就问自己的师傅呢，他把自己体内的能量当成内气了。

　　在我国，几乎所有男孩子小时候都有自己的武侠梦，李超也不例外，对于传说中的修炼方法是非常感兴趣的。因此，对于老者要收他为徒一点也不抵触，还有些迫不及待。

　　他还想借鉴一下自古相传的武术修炼方式，把自己的训练完善起来呢。

　　还想继续向老爷子请教，李月的电话来了，她刚起床！没找到李超，就打电话了。

　　听说李超在中餐馆，等着给她带东西回去吃，高兴极了，报了一大堆美食的名字，把李超听得头昏脑涨，赶忙叫停。

　　对未来的师傅连连抱歉，并约好机场再见。叫来服务员，给记者姐姐点了几样小吃，打包带走。

　　回到宾馆，李月已经洗漱完毕，眼碌碌地等着李超带回来好吃的。看到他手里提着的小吃，欢呼一声，冲上来一把抢过去，就跑一边享用去了。

　　“也不说声谢谢！”李超嘟囔着。

　　李月回头问道：“你说什么？”

　　“没什么，今天我在餐馆拜了个师傅。”李超忙转移话题。

　　“你还准备转行做厨师啊！是不是就不走了？”李月夸张地笑了起来。

　　“不是厨师师傅，是修炼的师傅，就是传说中的武林高手！”李超解释道。

　　李月来了兴趣，顾不上美食了，凑过来问：“是不是他给你表演了单手开碑？现在的骗子可多了，你可别上当！”

　　“他是给我表演了，可不是开砖裂石，是凭空摄物。”李超洋洋得意地解说着当时的情形，听得李月的眼睛瞪得溜圆。

　　“我也要学，你给你师傅说一下嘛，也收我做徒弟。”

　　“等见面再说吧，看他能不能看中你喽，他今天和我们一趟飞机去纽约。”

　　李月也不吃东西了，拉着李超就走，李超连连叫唤，“哎，哎，现在才几点啊，11点45的飞机，这么早哪里去找人？还是吃你的东西去吧。”


第070章 全灭劫匪

　　李月飞快地解决了李超给带回来的小吃，看得李超眼睛都直了，这么多，他还打算一起吃点呢，怎么就被解决光了。

　　吃完东西，李月就急急忙忙地收拾行李了，她急着去拜师。旁边的李超哑然失笑，原来武侠梦不只是男孩子有啊，女孩也不遑多让。

　　11点不到，李月就拉着小弟急匆匆地到了机场，进了候机厅，没见着李超口中的武林高手，李月有些失望，刚才的兴奋劲终于过去了。

　　她毫无形象地倒在椅子上，有气无力地问：“你说的高人师傅怎么还不来啊？”

　　李超无语了，就算别人提前半小时来坐飞机，这也还差十几分钟呢，谁叫你那么性急。

　　没让他们等多久，十分钟过后，李超看到了他的未来的师傅，在一群人的簇拥下进入了候机厅，李超连忙拉着李月上前问好。

　　老爷子看到李超，非常高兴，乐呵呵地给李超介绍这身后的众人，紧跟在他身后的四个都是他的徒弟，也就是李超位来的师兄，再后面就是徒子徒孙了。

　　老爷子也给自己身后的众人介绍李超——他新收的徒弟，要正式开山门的。看着那些人羡慕嫉妒的眼神，李超觉得有些莫名其妙。

　　上了飞机，老爷子的徒弟正好就坐在李超旁边，李超还没来得及和未来的师兄说话。老爷子直接就坐了过来，把自己徒弟赶走了。

　　一路上，他继续和李超聊天，一边跟李超将接自己的来历告诉李超，对于李月的请求也是乐呵呵地答应了下来。

　　老爷子名叫陈兆江，他的祖辈光绪年间就来到美国淘金，由于美国人对华人的歧视，华人在美国的地位一直很低，经常受到欺负。他的一位先祖和几位志同道合的朋友组建了自己的帮派，专门为华人伸张正义。

　　因为几位创帮成员都十分低调，且未作出涉及危害社会治安的行为。他们的继承人也一直坚持前辈定下的低调发展的战略，因此没有受到政府的打压，帮派一直发展壮大，到现在已经转型为大型的集团企业了。

　　不过集团内部管理还是采取以前的方式，内部采形同父子的师徒制，有辈份家谱、开香堂等规矩。老人就是集团的现任掌门人，他的练气功夫出自家传，据说能追溯到陈抟老祖那里去。

　　飞机起飞约还没几分钟，机舱前部4个旅客突然站起来，来到过道中间，他们举着旅行包，拿着手枪不住地挥舞，并用英语不停地叫嚷。

　　这些人的行为还得到机舱尾部另外三名乘客的响应。后排的几个直接拿出了手枪。

　　“不知道这些人的手枪是不是真的，如果是真的又是怎么带上飞机的呢？”李超猜测着。

　　看着这些家伙不停地嚷嚷着，把机舱里的空姐挟持到驾驶舱附近绑了起来。机舱里一片大乱，面对劫匪的手枪，手无寸铁的乘客们都不敢妄动，有些胆小的已经低声哭泣起来。

　　意识到飞机被劫持了，他的精神力就延伸了出去，在几名坐着的乘客身上，李超也发现了和站起来的几个劫匪手中同样的东西，手枪和包裹，这些人应该也是和他们一伙的。他们隐藏在被绑架的旅客中间，如果有意外发生就会站出来。

　　李月吓得花容失色，用颤抖的声音低声问道：“他们不会开着飞机去幢大楼吧？”她想起了9.11事件。

　　李超问：“他们说什么？”他试图用这种方式转移记者姐姐的注意力。

　　李月摇头说，她也听不懂，这是被吓的，根本就没注意听那些人叫嚷这什么。旁边的老爷子倒是波澜不惊，从容的很。

　　李超转头问：“师傅，你有没有什么办法？”

　　老者低声说：“他们有枪，手里的包裹有可能是炸弹。除非同时行动，可是这些人分散在机舱两头，我们的人都在机舱中间，不好办啊。”

　　面对持枪的劫匪，机舱内的乘客们一筹莫展，都在低声讨论着什么，突然，有一位男性乘客似乎受不了了，站起来歇斯底里地大声嚷嚷。

　　他说的是英语，李超不懂，随即就听到枪响，这位乘客被劫匪一枪打倒在地，果然是真枪啊，李超还在想着这个问题。

　　中枪的乘客倒下了，李超的精神力观察下，他的中枪部位在大腿上，可能是伤到血管了，鲜血从伤口喷涌而出，不大一会儿就在他身下形成一大摊血泊。他旁边的女人，应该是他妻子，趴在他身上不住地大声呼救。

　　这一句能听懂，李超一边想着，一边把精神力延伸了过去，还真是伤到了血管，如果不能及时止血的话，这人就有生命危险了。

　　李超正准备站起来，去帮他止血，前排的一位旅客叫了起来，原来他是医生，请求劫匪让他帮助那位乘客止血，李月在旁边为李超翻译他的话。

　　可是蛮横的劫匪不让，还对那位医生拳打脚踢，李超只好止住了站起来的意图，精神力延伸了过去，进入地上男子的伤口，他准备试试用精神力封闭男子血管的创口。飞机上，他不敢放电。

　　还好最近精神力进步巨大，在精神力的封堵下，男子血管的创口不再出血，等到血管被凝血堵住之后，李超撤出精神力，见没有继续大出血这才放心下来。

　　处理好受伤旅客的伤势。李超愤怒了，这些劫匪简直没人性，他准备出手对付这些劫匪，刚才他都能够隔空治疗中枪的男子，也能隔空伤到这些劫匪。

　　机舱的长度也就50多米的样子，李超坐在中间，整个飞机都在他的精神力覆盖之下，怎样才能把这些劫匪同时制住呢。

　　现在飞机上明面上的劫匪有7个，加上李超怀疑是同伙的3个，要同时制住10个人，该怎么办呢。

　　在李超精神力的观察下，有两名劫匪已经进入驾驶舱，应该是在胁迫飞机驾驶员改变航向，并且和官方谈条件，可惜听不懂他们说的是什么。

　　刚刚止血让李超心头一动，自己第一次治疗王老太太的中风，和在老人活动中心摔倒昏迷的老头，他们都是颅腔内出血，从而导致昏迷，自己能否从这方面入手呢。

　　反正这些人都是穷凶极恶的劫匪，弄成植物人也是他们的报应，想到这里，李超下决心动手了。

　　首先处理驾驶舱的两个，李超的精神力延伸到一个劫匪的头部，用精神力破坏他颅腔内的毛细血管，位置就是上次王老太太和中心老头颅腔内出血点的位置。

　　连续破坏了数十条毛细血管的血管壁，观察到颅腔内有血丝出现。换另一个劫匪，同样的步骤又进行了一次。

　　因为驾驶舱的门是关上的，李超也不着急处理其他几个劫匪，他要观察一下效果，顺便回复一下精神力，后面还有8个劫匪需要处理呢。

　　没几分钟，驾驶舱内的劫匪就有了反应，一个直接晕倒了，嘭地一声倒在地上，另一个则是像个醉汉一般，摇摇晃晃就是不倒。

　　飞机驾驶员听到劫匪摔倒的声音，回头一看，劫匪一个倒在地上，一个也是神志不清的样子，他抓住机会，一拳砸在那个还在摇晃的劫匪头上。

　　这下好了，这个劫匪也彻底晕过去了，李超特意观察了一下他的颅腔，果然是被积血压迫住了神经。

　　掌握了精神力的破坏力度，接下来的事情就好办了，一个接一个，李超把机舱中明面上的5个劫匪脑部血管都破坏了一遍，只等着这几个晕过去。

　　为保险起见，他接下来把那几个疑似劫匪的乘客也挨个处理了，看时间差不多了，李超心里默默地叫着：“倒！倒！倒！”

　　听话的劫匪接二连三地倒下了，几个座位上的也没动静，估计也是晕了过去，看劫匪接二连三地倒下，机舱里乱了起来，几个胆大的乘客冲上去对着这些劫匪拳打脚踢，被放开的空乘很快找来绳子，把劫匪绑了起来。

　　李超却脸色苍白地坐在椅子上，闭着眼睛，默默地回复者自己的精神力，远距离操作不说，还是第一次在没有电流的配合下工作。

　　刚才的行动他没敢动用电流，这可是在飞机上，要是出个差错，电流影响到飞机上的仪器，他哭都找不到地儿。

　　经他处理的这些个劫匪，因为是颅内出血导致的昏迷，根本不用担心他们醒过来。而且，他们颅内的出血点还没止血呢，只会越来越严重。因此，他也不用提醒大家，座位上还有几个劫匪的同伙，反正他们也醒不过来。

　　李月看到这些劫匪莫名其妙地昏迷了，再一看李超的模样，心里猜测是这个弟弟在捣鬼，不过聪明的记者没有吱声，自个儿在那偷着乐。

　　李超未来的师傅，老爷子面对这样诡异的场景也是莫名其妙，劫匪同时发病晕倒。咋就这么巧呢，真是奇闻。

　　他还准备瞅准时机让徒弟们动手呢，拼着受伤也要把这些劫匪控制住，要是这些人真的驾驶飞机去撞大楼，那可是要命的事情呢。

　　既然现在没事了，虽然诡异了一点，毕竟事情解决了不是。看李超闭上眼睛在那坐着不说话，他还以为李超被李月的那句“他们不会开着飞机去撞大楼吧！”给吓坏了。

　　事发突然，不过解决得也挺快，他们的飞机没有延误多久，5个多小时就在纽约麦克卡兰机场降落了，中途还享受了一番战斗机护航的待遇。

　　下了飞机，还不能走，所有人都到警察局一游，还在警局吃了顿饭。李超不懂英语，警局特别给他配了翻译，一番口供录下来，离开的时候已经是晚上8点多了。这还是他师傅的面子大，否则不定还要待多久呢。

　　李超的口供就是，劫匪的话他都听不懂，直到劫匪伤人他才明白过来。可没多久，劫匪就自己倒下了，他都没弄明白是咋回事。

　　和他一样口供也不少，警察没找他的麻烦，加上有便宜师傅的能量，李超他们顺利地离开了警察局，来接他们的佘教练见到人出来了，这才松了口气。

　　他们倒是走了，那些劫匪经过检查，都是因为中风晕倒的，这也太蹊跷了点，十个人（机舱内晕倒的三人身上也搜出了手枪和爆炸物，确认了劫匪的身份），还几乎是同时，症状也是一样的。

　　如此巧合，肯定有问题，可是没人能找出原因来。如何写报告让处理这次事件的警官伤透了脑筋。

　　想象力丰富的已经把这件事情归功于他们的上帝了。可警察不能这么做啊，很快，事情就汇报到了美国中央情报局，这类灵异事件，警察局是无能为力了。


第071章 田坛封神（一）

　　在警察局门口跟便宜师傅道别，他明天有比赛，约好比赛完了去找师傅。拿着师傅给的地址，跟着教练去了宾馆。

　　一下出租车，李超就被热情的队友和教练们七嘴八舌地审问起来，弄得像采访新闻一样，李超好不容易突出重围，找到自己的房间。

　　晚饭是一起吃的，席间，李月眉飞色舞，遭遇劫机还没事，这事明天就是一头条，还是她亲身经历的。

　　只看他绘声绘色地给众人讲述飞机上的事情，李超一直担心他把自己给说出去。直到李月的故事结束也没有提到自己，这才放心下来。

　　吃过晚餐，李超回到房间休息，今天可把他给累坏了，纯粹的精神力操控，要是再多几个劫匪，他就搞不定了。

　　翻出电线，给自己充电，也不进行训练了，整个晚上都在充电，到第二天早上，终于恢复了。

　　没有受到劫机事件的影响，李超同样顺利拿下了7枚金牌，刷新了7向世界纪录，貌似这些记录都是他自己创造的。

　　飞人和另一名运动员也分别获得一枚金牌，飞人当然是110米跨栏，另一枚居然是女子跳高金牌。

　　组委会对李超这个逆天的运动员已经无语了，哪有他这样的，7项比赛的决赛几乎都是集中在一起的，他差不多是一个项目下来马上进行下一项。中间几乎没有时间休息，还能轻松夺冠，把世界纪录刷着玩。还让不让人活了。

　　颁奖仪式之后，就有组委会的官员找上了李超，他是代表国际田联来的，想让李超退出以后的田径比赛。之前就有人提出过这种提议了，可是李超参赛都是依照规矩来的，因此一直没有实施，可是现在李超势头越来越猛，止不住了。这种提议再次摆了上来。

　　在李月的翻译下，他首先向李超表示祝贺，然后就时一大堆废话，李超听得是云里雾里，不知道他要表达什么意思。

　　李月倒是有些明白了，这家伙一来就代表国际田联向李超表示祝贺，接下来东拉西扯，没个定准，看来是有难以启齿的话不知道怎么说。

　　也不翻译他的话了，她对李超说：“这家伙可能是想要你别再参加比赛了。”

　　李超早有心理准备了，“你告诉他，有什么话就直说，东拉西扯的也不嫌累得慌。”

　　听到李月翻译的话，这位官员讪讪地说：“因为李超的成绩太过惊人，国际田联决定给他一个荣誉称号，让他以后不要再参加比赛了，也好给其他运动员一个竞争机会。不然，李超参加的那几项比赛的运动员都会被压制得没有了动力了。”

　　国际田联的条件还真是简单，一个称号就剥夺了李超参赛的资格。

　　哪有这么便宜的事，李月不乐意了，“请问，你们的意思是，以后李超再也不能参加比赛了吗？他违反了哪条竞技规则？”

　　官员迟疑地说，“不是这个意思。”他也不知道怎么说了。

　　李月得理不饶人，“既然李超没有违反竞技规则，你们不让人参赛，他的损失谁来承担？是不是说，国际田径比赛都是由你们来操控的？”

　　组委会的官员被李月逼迫的哑口无言，眼看和李月没办法沟通了，他只好离开。

　　李超看李月和组委会官员说话，可是听不懂，只能在旁边干着急，那位官员离开之后，忙问李月，他们刚才说了什么。这几天连续遇到语言障碍，让李超学习英语的心思更加迫切了。

　　李月把自己刚刚说的话告诉了李超，李超笑着说，“其实，人家也是没办法，如果我一直参加比赛，那几个比赛项目上的选手都没有机会了，持续下去，这些项目都没有人参加了，到时候我跟谁比赛去。”

　　李月气恼地说，“我在帮你，你自己还泄气了，要是不参加比赛，你那里去拿奖金？他们不让你参加比赛，至少得给你一些补偿！一个没用称号拿来做什么。”

　　既然田联的官员都离开了，李超也没事了，接下来就是他的私事了，他要去找师傅去了，佘教练没有一起去。

　　他要留下来为李超争取更大利益，刚刚的事情他也在场，李月噼里啪啦一通话把人骂走了，不过这件事情没完，李超的巨大优势已经不适合在比赛场上了，唯一的区别就是，李超能够拿到什么好处。

　　从李月这里败阵下来的组委会官员，回到办公室，把情况汇报了上去，不满意国际田联提出的条件，李超不愿意退出田径赛场。

　　换位思考一下，其实大家都很明白，以李超现在的状态，称霸田径赛场是毫无疑问的，每一次比赛7枚金牌，加上刷新世界纪录，光是组委会的奖金就是几十万美金。还不算国内的奖金。影响更大的是名声，没有名声，谁找他代言。现在国际田联想用一个称号就把他给打发了，换谁都不愿意。

　　可是怎么处理这件事情呢，不能强制李超退出，但是，如果李超一直参加比赛的话，他参与的项目，其他运动员参与的人数就会逐渐减少，甚至可能会没有。

　　无奈之下，他们找上了中国田联，中国人不是喜欢内斗吗，给出一个副主席的位置，让他们自己去解决。

　　皮球踢到了国家体育总局，国际田联的一个副主席位置还是挺诱人的，李超的编制是属于国家队的，这事好办啊，不让他参加比赛就是了。

　　一个文件下来，国家队管理部的官员们就犯愁了，作为管理层，李超为国家争得的荣誉让他们扬眉吐气，可是，他们现在却要找理由让这位超级运动员退出田径赛场。

　　总不能说，你的竞技状态太好，别去比赛了，给其他人一个机会吧，那样的话，田径比赛成什么了，还有没有比赛的必要？直接安排人轮流当冠军多好。

　　还是找当事人谈谈条件吧，于是电话就打到李超这里来了，可是李超对于陌生电话一概不理，直接就挂断了。领导生气了，居然还有人撂自己的电话！

　　想要教训李超都没办法，他这里最厉害的手段就是取消李超的参赛资格，可是现在他们的最终目标就是让人家自动放弃参赛资格。

　　既然本人电话不通，工作还是得做，这可是上级安排的任务，有条件要上，没条件创造条件也要上。


第072章 田坛封神（二）

　　电话就打到了佘教练这里来了，在佘教练面浅，官员还是有底气的，上来就是一通火气十足地讯问。

　　听到官员的责问，佘教练笑眯眯地解释道：“您别生气，李超从来不接陌生人的电话，他的手机设置了自动拒绝，不是故意不接您的电话的。”

　　“为什么不接陌生电话？他也没办法啊，他在田径赛场的成绩那么好，每天给他电话的太多了，所以，除了他电话上保存了号码的电话都设置了拒接。”

　　“让他听电话？他不在，比赛完了就出去了。”

　　“什么？让他给打过去？不行啊，我现在都找不到他，刚刚还打不通他的电话呢。”

　　“我怎么当教练的？我就是这么当的啊，给他最宽松的环境，这不是成绩斐然吗。”

　　“他什么时候回来？这可说不准，上次尤金钻石联赛之后，他们都没和我一道，比赛前一天我才接到他们。”

　　“你是不是找他有事啊？”

　　电话那头的官员气的想吐血，“我找他当然有事了。”

　　“什么事您可以跟我说，我毕竟还是他的教练，是不是又要给他加压了？没问题，这小子状态出奇的好，下次比赛我让他拿8枚金牌回来，不能再多了啊，时间安排不过来，您知道，决赛都是凑一起的。”

　　“什么，要李超不要参加以后的比赛？您脑子没病吧，居然打压自己国家的运动员？老外给了你多大好处？几百万？几千万？不说为国争光了，你知道不知道，李超一场比赛的奖金是多少，几十万美金呢？才几个钱就把你眼睛打瞎了？”

　　虽然早有心里准备，教练还是火冒三丈，也不管对方是谁，直接就教训起来。他早就有了打算，对于目前的上级领导也不用唯唯诺诺。

　　“喂，喂，怎么就断线了呢？还美国呢，信号比国内还差劲。”

　　在教练这里吃瘪，领导又打通了领队的电话，这次领队的态度好得不得了，可当他说到让领队劝说李超退出田径赛场的时候，领队也夸张地叫了起来：“怎么会这样，我们国家的田径一向很弱，好不容易出了个厉害的，怎么就不让人比赛了？”

　　领导也没办法啊，上面的指示，错的也是对的。把文件里提到的理由搬了出来。

　　领队奇怪地问：“国际田联有病吗，以前那些经常夺冠的也不少，怎么就没有封杀那些人？这事情可是和他们的宗旨背道而驰的，要是被捅出去，国际田联可就臭了！别是专门针对我们国家的吧！”

　　“这事我说了没用，您还是直接找李超或者他的教练吧。”领队都是因为李超才上来的，他怎么可能去当这个恶人。

　　“李超电话不通？您给李月打电话吧。”

　　“是个记者，和李超在一起，他们关系挺好的。”

　　“嗯，嗯，好的，我等会就把她的电话号码给您发过去。”

　　李超和李月正准备打车去找师傅，来接他们的人就来了，他师父派人守在那等他们呢。中国人就是讲究，老爷子的集团总部修得是富丽堂皇，整幢大楼都是集团的。虽然另有别墅，不过老爷子多数时候都在总部。

　　李超他们见老爷子也要排队，正等着呢，李月的电话响了。

　　“喂，您好，我是李月。”

　　“领导您好。”

　　“您知道吗，如果李超这样做了，他的损失有多大吗？”

　　“补偿？怎么补偿，补偿得了吗？”

　　“让李超提条件？这我得找他商量商量。”

　　“好的，我们商量之后给您回话！”

　　挂了电话，李月冷笑着说，“国际田联的这些家伙还真是聪明，想让我们内斗。”

　　李超在旁边听她说话就知道是怎么回事了。

　　“咱还是别折腾了，反正是要退出的。”

　　李月白了小弟一眼，“你怎么这么笨呢，送上门的好处都不要！现在是他们求你呢，过了这个村，可就没那店了。”

　　“那我该要点什么好处啊？”

　　“要钱呗，其它都是虚的，直接问他们要1000万！”

　　正说着，那边的电话又打过来了，李月直接一句话，“补偿李超1000万，其它的不要。”

　　挂了电话，李月拿出笔记本，开始写稿子，李超一看标题，“国际田联还有竞技精神吗”，他心里一惊，“这样写不怕得罪人吗？”

　　“没事，这不是用来发表的，只给某些人看的。”

　　噼里啪啦一阵乱响，十分钟李月的稿子就完成了，直接邮箱发送出去，收好笔记本，“你就等着收你的1000万吧。”

　　“这么快？”

　　“我只是写了个大纲，把意思写明白就行了。”

　　不愧是国际组织，效率挺高的，十多分钟，电话就来了，是国际田联的官员打来的，李月拿着电话，一阵叽里咕噜的英语，笑容满面地收了线。

　　“我还想着1000万人民币呢，结果是美金，他们答应了，给你1000万美金的补偿，只要求你退出田径赛场。还给了你一个称号呢，名字自己想，他们只管宣布，还特别把你选入了国际田径名人堂。”

　　国际田联对入选的名人制定了非常严格的要求。即凡入选田径名人堂的运动员必须具备两个条件，其一是必须拥有至少两枚奥运会或世锦赛金牌，并至少创造过一项世界纪录；其二是运动员退役时间必须在10年以上。

　　李超是因为太特殊了，不让他退役吧，他就要继续参加比赛，让他退役吧，人家还那么年轻，只有把他塑造成一个神话。不然没法交代，难以堵住众人悠悠之口。

　　退出田径赛场的事情圆满解决了，李超非常满意，李月又开始绞尽脑汁，她要给自己弟弟想一个响亮的名号！

　　佘教练接到李超的电话，听说事情已经解决了，李超得到补偿金，还破例入选了国际田径名人堂。他也替自己的弟子高兴。田径之神，不行，李超只是在跑道上取得了成绩，其他项目都没有参加过，名不副实。还是叫跑道之神合适些，或者跑道上的神话？

　　不说李月在那里冥思苦想，接下来，教练把和开拓者队教练的谈判结果告诉了李超，包括对方教练的要求，对于这样的结果，李超非常满意。对教练连连道谢。

　　“谢什么呢，我以后还要跟着你混饭吃呢。”

　　李超乐呵呵地说：“教练您就放心吧，要不是您，我到现在都还窝在学校上课呢，以后您就在美国帮我，咱爷俩一起发财！”


第073章 希夷睡功

　　终于，老爷子空了下来，看到李超来了，老爷子很高兴，说是他已经看好了黄道吉日，农历五月十六，也就是下个月4号，他要大开山门收徒弟。

　　按照他们内部的规矩，开山门收徒，收的是入室弟子，李月也是徒弟，不过只能算记名弟子，学的本事可是不一样的。

　　老爷子把李超的事情交代完了，就让人带他们去休息。他还有别的事情处理。带他们去休息的也是华人，他自我介绍到：“我叫李明，请多关照。”

　　李超热情地说：“李哥，你别这么客气，以后还得请你多关照我们呢。”

　　李明慌忙摆手，“您可不能这么叫，老爷子收您为徒，你就是我小师叔。让人知道了我可惨了。光是一条不敬长辈，我就吃不了兜着走。”

　　“没事，我们各交各的，我以后又不会在你们集团做事。”

　　一路说这话，李超很随意，李明则是诚惶诚恐，伺候着未来的师叔和师姑。

　　不多久，老爷子叫了，要李超他们陪他吃晚饭，晚餐吃得是中餐，正合李超口味，这段时间西餐可把他给腻味的，看到都想吐，好多时候都是不吃饭。

　　饭后，老爷子把李超叫到一边，交给他一本小册子，这就是他家传的修炼功法，叮嘱李超好好看，不懂就问他，李超也不客气，当着老爷子就打开看了起来。

　　老爷子的家传功法赫然就是陈抟老祖睡仙功，虽云睡功，实为内丹，假借睡卧之中修炼内丹耳，丹书谓“借假修真。”

　　李超看不懂，可也明白这不是一般的修炼功法，老爷子能够修炼出外放的内气，肯定不是假的。老老实实地对老爷子说：“师傅，我看不懂！”

　　老爷子笑呵呵地说，“没关系，我开始也看不懂，当时还不懂装懂，结果浪费了不少时间。”

　　说罢，老爷子接过小册子，逐字逐句地给李超解释，以身口为炉，宫室为灶，肾为水，心为火，肝为木，使木生心火练肾水，直至炼成金丹。

　　以人身为鼎炉，身内精气神为药物，以意念引导使之在体内循环烹炼，经过一定的步骤，精气神在体内凝结成丹。

　　接下来，老爷子给他讲解具体的修炼方法——希夷睡，也叫睡仙功，陈抟老祖号希夷，此功法因之而命名。

　　陈抟老祖睡功诀云：龙归元海，阳潜于阴；人曰蛰龙，我却蛰心。默藏其甪，息息深深。白云髙卧，世无知音。

　　从腹式呼吸开始，吸气时提肛鼓腹，气入神阙（肚脐）；呼气时收腹，气沉会阴。“一吸便提，息息归脐。”心息相依，性命双修。内气在会阴与肚脐、命门之间运行，练下丹田，培养内气。

　　行气通中脉。使内气在中脉循环往复，连绵不断，不计遍数，循环无端。同时进一步启动中脉两极的百会、会阴和全身气路（包括皮肤、毛孔），加强体呼吸，采宇宙之精华。实现人天相应，天人合一。

　　一番讲解下来，李超算是弄明白了，可是对于内气，他还是一无所知，师傅让他脚踏实地修炼，到时候就自然感受到内气了。

　　陈老爷子看到李超身上具有内气，在李超看来就是自己体内的电能，他平时就是充电，给自己蓄能，然后训练的时候精神力控制电流在体内拆分，还有就是控制电流的运行线路。

　　如果这就是内气的话。李超的训练就非常随意了，他做综合训练的时候，电流在体内是横行无忌的，没有固定模式。

　　现在老爷子师傅让他感受自己体内的内气，然后在固定的线路上循环，进而壮大体内的内气。同时进一步启动中脉两极的百会、会阴和全身气路，加强体呼吸，采宇宙之精华。实现人天相应，天人合一。

　　中脉起于会阴，经三个丹田到百会。中脉两极的会阴穴是阴脉之会，百会穴是阳脉之会，相当于人体的天线和地线。通中脉是人体摄取宇宙能量的最佳途径。在一定条件下，人体与天地能量交融，摄取天地之精华。

　　天人合一！李超最喜欢了，老爷子师傅的功法可以达到天人合一，让李超很是惊喜，迫不及待地想要进入这种状态，可马上就被老爷子泼了盆冷水，那种状态也是不好进的，必须脚踏实地，一步一步来，老爷子自己都没有进入过那种天人合一的状态呢。

　　按捺住急迫的心情，李超请师父示范一下。陈老爷子很奇怪，这种修炼怎么示范，他修炼的时候在常人看来就是在睡觉，看起来和平时睡觉没什么区别的。

　　虽然奇怪，老爷子还是满足了李超的要求，开始之前，他告诉李超，自己修炼的时间很长，一开始修炼就不会停下来，要李超觉得差不多就自己回去，按照他教的功法开始修炼，还说了一大堆修炼的注意事项，李超则是唯唯受教。

　　老爷子开始修炼了，李超的精神力扩散开来，开始观察老爷子体内的情况。

　　老爷子体内和平常人差不多，只是在刚刚他提到的丹田部位的细胞异常活跃，应该是存储了他的内气，把这些细胞和自己的相比较，李超惊喜地发现，所谓的内力，还真是和自己体内的电能一样，都是存储在细胞中的能量。

　　老爷子修炼的时候，他的内气只是在固定的线路，也就是在中脉上形成能量流，在李超的精神力观察下，也就是电子流，电子流在固定线路上运转，形成一个电子流组成的网络。

　　李超揣测，老爷子开始修炼的时候这个电网就开始运转，平时没有修炼，这个电网就不存在了，电能就存储在老爷子的丹田位置。

　　见识了老爷子修炼的原理，李超结合自己的实际情况，开始琢磨，自己应该如何修炼。

　　老爷子讲解中他了解到，老爷子修炼的内气都是存储在丹田，修炼的目标就是在丹田的位置形成金丹，老爷子现在也没有形成金丹，李超无从知道金丹是什么样子的。但是老爷子的内气都存储在丹田是不容置辩的。

　　李超观察老爷子的修炼过程中内气的运行，结合老爷子的理论，他终于确定了，自己身体内细胞中存储的能量就是老爷子口中的内气。

　　有了这个结论之后，李超的优势可就大了去了，他全身都是丹田！难怪老爷子一上来就说他内力深厚呢。

　　不过老爷子也挺厉害的，他体内就只有丹田位置存储了内气，修炼的时候，内气通过一定的线路运行，居然能够起到增长内力的作用，不过，具体是如何增长的李超的精神力还真是没有观察到。

　　可能是老爷子修炼的时候内力增长速度过慢，没有显著地变化，因此李超的精神力观察不到内力是怎样通过修炼增长的。

　　得出自己的结论之后，李超的精神力再一次对修炼中的老爷子进行全面的扫描，确定再无遗漏之后，李超离开了老爷子的练功房。


第074章 内气修炼

　　一出房门，李超就看到李明在房间外面候着，他还在等着李超出来，好带他去房间休息。

　　见到李明在等着自己，李超很不好意思，“李哥，真是不好意思，还要劳烦你等我。”

　　李明受宠若惊，忙道：“小师叔，虽然拜师仪式还没有举行，可您现在已经是师祖的入室弟子了，为您服务是我的荣幸。”

　　见他这么客气，李超也不好说什么，问起了李月的情况，李明恭敬地说：“小师姑已经到房间休息了，您要去看看吗？”

　　见李超点头，他忙说：“我带你去。”

　　说罢，转身带路，李超跟着他来带一个房间，李明敲了敲门，轻声说道：“小师姑，师叔来看您了。”

　　“谁来看我啊？”房间里李月奇怪地问。

　　李超接口道：“姐，是我。”

　　李月打开房门，把李超让了进去，李明却不进屋，就在房门外候着，还说：“师叔，你们聊，我就在门外等着。”

　　看着这个恭恭敬敬的“师侄”，李超也没办法，只好不管他。

　　进了房间，李月的问题就来了，“师傅叫你去了半天，都说了些什么？”

　　“师傅就教了我修炼。”说罢，李超也不管是否合适，在房间里就给李月讲解刚刚师傅传授的修炼方式了。

　　他也没有可以压低声音，门外的李明虽然惊奇李超居然自作主张，私下里传授给小师姑修炼方法，不过，看小师叔这么大声音，应该是故意的。

　　他也是认认真真地听着，要知道，他要熬到自己师傅全面的传授，不知道要等到何年何月。李超现在讲解的可是完全版本的修炼之道！

　　给记者姐姐讲解完师傅传授的修炼之道以后，嘱咐她好好练习，李超就离开了房间，门外的李明对这个小师叔心怀感激，连忙带路，到给李超准备好的休息之处。

　　回到房间，李超开始了自己的修炼，在老爷子的讲解下，李超基本上是明白了师门的修炼方式，就是利用内气在体内形成一个循环，然后通过这个循环增加体内的内气量。

　　自己的全身都和老爷子的丹田一样，又该如何修炼呢？以前自己进行综合训练的时候，自己控制电流在体内的路线是随心所欲的，应该说也是有可能和老爷子的功法线路重合，为什么当时就没有发现可以增加体内的能量呢？

　　百思不得其解，他决定先按照老爷子师傅教导的功法进行修炼，看看这种功法是如何起作用的，然后再来研究适合自己的方法。

　　学着师傅修炼的姿势躺下，脑子里回忆着师傅的教导，李超开始了有生以来第一次修炼，不过他直接跳过了第一个阶段——感应内气的步骤。

　　控制着体内的电流，按照睡仙功的线路运行了起来，由于他的精神力强大，一边控制着电流的运行，一边还有闲暇观察这种功法带来的体内外的变化。

　　不愧是自古相传的顶级功法，李超体内的电流按照睡仙功的功法运转起来之后，运行中的电流形成了一个循环，在精神力的观察下，就像是一个循环的电流网。

　　这个不停运转的电网，产生的吸力，居然把周围细胞中的电能给吸出来了，这些被电网的引力吸出来的电流如小溪般地汇入不停循环的电网中，电网逐渐壮大起来。

　　电网周围细胞中的电能逐步减少，更远处的细胞中电能在电网的作用下又不断补充过来，最后观察到的结果就是，从电网那个循环线路开始，越远的地方，细胞中的电能越少。

　　随着功法的运行，李超的精神力开始观察起运行线路上的细胞来，这些细胞的蓄电能力至少增加了五倍。

　　穴道的位置，变成了由蓄电能力是以前十倍的细胞群组成的球体，而师傅特别指出的丹田位置，则是一个由蓄电能力是以前数十倍的细胞群组成的球状区域。

　　依法收功之后，李超突然发现，他的身上居然又一次出现了久违的污渍，全身臭烘烘的，赶忙跑去洗澡。

　　一边洗澡一边琢磨起自身的情况，他的身体内，所有的细胞都能够存储电能，练功的时候，他体内的电流，也就是所谓的内气（电流进入他的身体之后，存储在细胞中，变成了师傅口中的内气），在进行循环的时候，组成了一个神奇的循环电网。

　　这个电流网络却能够在运转过程中，把周围的能量吸引过来，壮大自身。

　　可是循环外的细胞中的电能流失之后，却没有得到补充。想到这里，李超决定给自己充电，看损失了电能能否通过充电，在修炼的同时进行补充。

　　洗完澡，李超光着身子就跑出去，找电线！

　　这个时候他才发现自己的行李不知道放哪里了，今天来的时候，他的行李都是李明拿进去的，没有放在他休息的房间里。

　　还真是自己动手，丰衣足食啊。如果今天来的时候自己处理自己的行李，现在就可以立即进行实验，证实一下自己的猜想了。

　　找不到电线，只好暂时放弃，行李没在，不过客房衣柜里应有尽有，翻出睡衣穿上，去洗手间把换下来的内衣洗了，不洗明天都起不了床了！

　　衣服洗完了，没法证实自己的猜想，李超急得抓耳挠腮，在房间里坐卧不安，突然，他眼睛一亮，看到了台灯，这个可以利用。

　　不管三七二十一，拿过台灯就想把它的电源线拆下来，可惜没工具，他的力气虽然大，也要有着手的地方啊，现在的灯具的固定螺丝为了美观，没有一个是露出来的，拧不开螺丝，就没法把电源线给拆下来。

　　最后，一狠心，一巴掌过去，台灯的座子就裂开了，明天还要和李明解释，就说不小心碰到地上了。他也不管房间里有地毯，台灯会不会摔坏了。

　　折腾了半天才把电线准备好，给自己接上电线，李超开始证实自己的猜想，还是和以前一样，电流进入体内，不断被细胞吸收，还没多远就消失不见，随着接触部位的细胞充满了电能，电流前进的距离才逐渐向前延伸。

　　按照睡仙功的修炼方法，开始修炼，一边观察着体内的情况。果然，他的猜想完全正确，修炼形成的网络，不住地把周围细胞中的电能拉扯到自己的网络中，壮大着自身，外来的电流则是对这些细胞流失的电能进行补充。

　　这样一边修炼一边充电，很快，他的经脉中就有了鼓胀的感觉。修炼也是要循序渐进的，收功之后，李超没有停下充电的过程，4个小时以后，这才心满意足地停止了充电。

　　又是满身的污垢，没有办法，今晚第二次洗澡。洗澡的时候顺便观察了一下体内的状况，比老爷子进一步，老爷子的内气都在丹田，李超体内睡仙功的路线上都存储了庞大的内气。


第075章 分析功法

　　一番折腾下来，一看时间，已经是凌晨5点了。

　　躺在床上，继续观察体内的细胞，在修炼的时候，形成循环电网的位置，穴道和丹田位置的细胞的存储能力都大大增强了，这或许就是功法带来的好处吧，老祖宗的智慧果然厉害啊。

　　自己的身体情况特殊，全身的细胞都和师傅经脉中的细胞一样，能够存储电能，现在应该改称内气！那是否可以通过一种覆盖全身的循环线路，让全身的细胞都能够达到和经脉中细胞那样的存储能力呢？

　　再进一步，如果全身的细胞都能够像丹田一样，存储能力增强几十倍，那自己的体质不知道会强到什么程度。

　　想到这里，李超翻身坐了起来，双腿盘坐，这是他的习惯动作，之前的训练他一直都是这种姿势的。

　　正想开始自己的实验，这才发觉自己不自觉地就采用了以前的打坐姿势。他也不换了，这一次他不是要按照师傅教的睡仙功法，而是要实验自己的想法。

　　路是一步一步走出来的，李超也不着急，他也不敢急于求成，修炼这玩意，说不准就会走火，师傅可是谆谆教诲，反复强调了多次的。

　　走火入魔是内丹功特有的现象。走火一定是已经练到一定阶段的人才会有的。在师傅口中，走火就是修炼过程中，内气运行出现偏差引起身体的不良反应。

　　听到师傅说的走火是如何严重的时候，李超还在暗自庆幸。以前他训练是没有固定的线路的，他所拆分出来的电流可是在全身乱窜，也没有什么不适的感觉。

　　他揣测着，可能是他的身体情况特殊，本来他还想引导晓晨也和他一样进行充电的训练，因为事情太多，一直没有实施，现在听了师傅的话之后，再也不敢有这种想法了。

　　入魔就是对练功中出现的幻境把它当真了，陷在里面以假为真。在外表现就是类似精神疾病发作。

　　李超的天人合一就更为严重了，在那种状态下，他的精神力是和周围环境融为一体的，如果他一直陷入那种状态，把自身当做周围环境的一部分而不能自拔，随着时间的流逝，他的身体机能就会因为缺乏能量而枯萎。

　　前面李超已经是连续五次进入天人合一的状态了，每一次都会因为周围环境的改变自动清醒过来。

　　睡仙功里面提到的天人合一，还真是存在着这种入魔的危险，因为练功都是在室内，修炼过程中不容打扰，如果进入入了那种状态，不能自己醒过来，随着肉身的枯萎，人也就没了。

　　陈抟老祖当年修炼，每一次，少说月余，或三个月，或半年，最长的传说是，一睡八百年！要不是他有服气辟谷之术，估计早就枯萎了。

　　在李超这里，他可是有着巨大的优势，首先，他的全身细胞都能够存储电能，修炼的时候可以一边充电一边进行，最开始他就是靠充电代替吃饭的。

　　至于走火，在李超身上就不会存在，最开始他的训练就是本着走火去的，那时他体内的电流可是杂乱无章的，这种状况还一直持续到现在，也一直平安无事。

　　因此，可以说，就算是他进入了天人合一而不能自拔，只要电源没有切断，他的身体就不会存在枯萎的现象。

　　当然，缺水的问题还是没有得到解决的。如果连续几天没有醒过来，光是缺水他的身体就会崩溃，只要不是太长时间，入魔的问题与他无缘。

　　想到自身的优势，李超心情大好，盘腿坐在床上，开始做实验，放出电流，控制着电流在体内形成一个循环，精神力时刻关注着形成的电流循环以及细胞中的变化。

　　单独的小循环，几个循环一起来，折腾了半天，没有一个循环能够达到修炼睡仙功的效果，一丝也没有，无情的事实，就像冷水一般浇灭了他的热情。

　　躺在床上，不住地感叹着老祖宗们的智慧，居然能够创造出各种各样的修炼方法。

　　自己具有强大的精神力，能观察到细胞内的情况，对内气的运行都能够通过精神力看到，这可是巨大的优势，可是折腾半天也没有发现哪怕是一个小循环有用。

　　看来要想在体内形成强大的修炼网络，还是得向老祖宗们学习，借鉴他们创造出来的修炼功法。

　　一番折腾下来，已经是天亮了。总的来说，今晚修炼的收获还是巨大的，收拾起刚才自创失败的沮丧，准备起床了。

　　这时，门外李月大呼小叫地跑来敲门了，可是准备起床的李超发现，他起不来了，昨天晚上洗澡以后，衣服洗了还没干。

　　隔着房门，央求记者姐姐——现在他的师姐，让李明把自己的行李拿过来，知道小弟的窘相，李月眉开眼笑，跑去找到李明，拿了李超的行李回来敲门。

　　李超穿着睡衣去开门，进来的是李月，她一进门就兴奋地抱着小弟就是一个长吻。

　　现在可是夏天，李月穿着一件紧身衣，将她的曼妙身材曲线展现的淋漓尽致，李超可是空军，记者姐姐身上传来的诱人的体香，加上李月毫无顾忌地拥抱，长长的法式湿吻，李超呼吸急促起来，小弟弟不自觉就立正了。

　　兴奋中的李月感觉到小弟的变化，脸色微红，一把推开李超，“小色鬼，大白天的也不老实，快去换衣服。”

　　李超可委屈了，他穿着睡衣，李月一进来就把他抱住了，没反应他还是男人吗，心里想着，嘴里可不敢说，翻出衣服就去了卫生间，打开冷水冲洗了一阵，这才平静下来，真是要命，这是第三次洗澡了！

　　穿戴完毕，坐在沙发上的李月一见小弟出来，就兴奋地告诉他，昨天晚上她修炼的时候已经能够感应到内气了。

　　没想到李月的资质这么好，听师傅的介绍，要感应到内气至少也要好几天，没想到她第一次修炼就能够做到这一步，李超也为她高兴。

　　“原来师姐的资质这么好啊，要是早遇到师傅，你现在都是武林高手了。”

　　听到小弟的恭维，李月非常开心，她还惦记着李超的进度，“你呢，昨天晚上收获怎样？”

　　李超可不敢告诉她实情，怕打击到这个记者姐姐，“我也不差，比你还要好一些哦。我的内气都能够运行了。”


第076章 研究功法

　　弟弟有成就李月是非常开心的，不过她还是不服气，“哼，别看你现在厉害，要不了多久我就会追上你。”

　　说话间，李明过来了，老爷子叫他们一起吃饭，见到老爷子，俩人异口同声：“师傅，早上好！”

　　老爷子乐呵呵地点头，问起了他俩修炼情况，李月兴奋地告诉老爷子，“师傅，我感觉到内气了。可是还不能让它动起来。”

　　老爷子师傅收李月做记名弟子的时候，是看在李超的份上，很随意，也没有在意李月的资质，今天一早就听到李月的表功，这才仔细地审视着这个送上门的徒弟。

　　李月见师傅目不转睛地盯着自己看，有些害羞，正要撒娇的时候，老爷子师傅哈哈笑了起来，对李月说：“我居然捡了个天才徒弟，你要好好努力，你不要辜负了你的资质。”

　　得到师傅的肯定，李月的头点得就像啄米的小鸡。

　　老爷子转向了李超，问道：“小超，你的情况怎样？”

　　李超没敢说实话，“我昨晚修炼了2小时，内气增加了不少。”

　　老爷子心怀大畅，早餐居然多吃了一碗。饭后，把俩徒弟叫到身边，又是一番说教，主要是给李月讲解和答疑。先在他的关门弟子又多了一个。

　　一个多小时下来，老爷子说的是口干舌燥，李月体贴地给师傅倒茶，乐得老爷子眉开眼笑，直说这个徒弟懂事。

　　李超看老爷子的教学停下来了，央求老爷子，他想看看老爷子的藏书，关于修炼的。老爷子对这个弟子是有求必应，把他带到自己的书房。

　　看得旁边伺候的李明直咋舌，老爷子也太偏心了，以前他的师傅、师叔们要找老爷子要书看，经常都是先考核一番，以前学的东西是不是学得扎实了，直到他满意了，才会去书房取书，还不允许他们进去，可是这个小师叔，一开口，老爷子就直接带他去书房了。

　　到了书房，李超眼睛都瞪圆了，好多书啊，老大的一个书房，里面整整齐齐地排列着十多个书架，“师傅，你的书房这么大？那得有多少书啊！”

　　老爷子得意地说：“这都是祖祖辈辈精心收集来的，有几千本吧，有功法的，也就武技的，你随便看，选好了给我说一下就行了，不过可不许弄坏弄丢了。”

　　李超连连应是，书架上还有分类说明！李超感觉就像在书店看书一样，以前小说中出现的武技在这里都能找到一些，罗汉拳、一指禅、内家拳法、寸劲震掌、回回十八肘、形意拳、戚门十三剑、八极拳、八卦掌、洪拳、太虚拳等等，太极拳就有好几种，甚至传说中的少林七十二绝技在这里都能看到几本。在书架上他还看到了泰拳和截拳道的书。

　　这么多的武技看的李超眼花缭乱，都是一些耳熟能详的武技，要说他不想学那是不可能的，不过目前他想找的是关于功法的，转过两个关于满是修炼心得的书架，他找到了自己需要的东西。

　　心意气混元功（又叫做少阳神功也就是传说中的九阳神功）、少林童子功、阿罗汉神功、龙象伏魔功、静功十段、服气导引术、锁鼻胎息术、睡禅功、蛰龙眠、蟠龙眠、绝谷食气法五、辟谷辅助功、辟谷净志法、辟谷胎食法、睡仙神通术、太极功、形意内功、还有气功，林林总总一大书架，看得李超手足无措，不知道该看哪一本了。

　　老爷子看着李超的样子，问道：“你找书看，首先要明确自己想要达到什么目的，想好了再找，就好办了。”

　　得到师傅的提醒，李超有了决断，可是对于琳琅满目的各种心法、内功书籍，还是无从下手。总不可能看花了眼就不看书了吧，李超还是从中拿出了一本书，准备每一本都看看，觉得有用的再拿回去研究。

　　见到李超开始看书，老爷子丢下一句，“有什么问题就来问我。”自个儿也去看书了。

　　看了一堆书，似乎都是通过内气在经脉中运行，从而起到修炼的作用。而李超要找的那种利用全身经脉的，还真是没找到。

　　他跑去问老爷子：“师傅，我看你收藏的那些功法，怎么都是一样的啊？”

　　“什么一样的？”

　　“我看了好多本书，几乎都是先感应内气，在丹田形成内气，然后通过内气的运转进行修炼，我看就是大同小异嘛。”

　　老爷子笑道：“你总结的还不错嘛，丹田为生命之源，修炼内气不从丹田考试，还能从哪里开始？”

　　李超腹诽：“我就没有从丹田开始！”不过他可没敢说出来。

　　老爷子继续说：“脑为髓海，谓之上丹田；心为绛火，谓之中丹田；脐下三寸为下丹田，谓之下丹田，下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也。古人称精气神为三宝，视丹田为贮藏精气神的所在，因此很重视丹田的意义，把它看作是‘性命之根本’。”

　　“对于我们修炼者来说，丹田就是指下丹田，是真气升降开合的枢纽，是汇集烹炼、储存真气的重要部位。因此，所有的内气修炼都是从下丹田开始的。”

　　听到老爷子这么一说，在比照刚才看的书，李超终于对修炼有了一个整体的印象。可是他还没有达到自己的目的。

　　“师傅，有没有全身都要修炼的功法？”

　　“你去找找太极功和金钟罩，太极功通过肢体活动、姿势导引，推动内气在经脉中运行。以达到练精化气，练气化神、练神还虚之境界。金钟罩是中国少林寺四大神功之一，由少林寺始祖达摩禅师所创，就在刚才你看书的那个书架上。”

　　李超找到了少林金钟罩这本书，打开一看，原来是一本挨打的功夫，修炼的时候自己打自己，练成以后，别人打自己。好处就是挨打的时候减轻伤害。

　　虽然是挨打的功夫，在李超看来还是挺实用的，不过这种功法的修炼方式却没有提到如何运用经脉中的内气，而是利用外在刺激，使经脉中的内气被动地起到防护作用。

　　太极功倒是内外兼修的功法，老爷子的藏书中的太极拳经，不是外面流传的那种，这本拳经主张的是丹道合一，拳功相循。主在炼太极金丹！拳术只是丹法之导引。

　　太极拳经中，李超还是没有找到关于经脉内气的讲解，都是通过以意导引呼吸之气而入丹田，使丹田先天之炁运行于周身。同时通过肢体的运作带动丹田和内气的运行。

　　没有找到想要的东西，李超终于意识到，他的想法太理想化了，那么多修炼功法，都是遵循着人体经脉而来的，他却异想天开地，想要把自己全身都当做经脉来修炼。这种思路，要在前人的功法中寻求借鉴，那是不可能的了。

　　得出了结论，李超也不再找书了，师傅传授的功法已经是很好的了，在琢磨出自己的修炼方式以前，还是继续修炼睡仙功吧。


第077章 八极小架

　　接下来的几天，李超老老实实的修炼睡仙功，不过他的修炼方式有些特别，一边充电一边修炼，幸亏是在自己房间修炼，要是让老爷子看到他这种状态，估计得吓坏了。老神仙传下来的功法都敢擅自改变。

　　不过李超根据自己情况改变了修炼方法还真是实用，每天他都只能进行两小时的修炼，就算只有两小时，每次停下来的时候，他的经脉中的内气都是满满当当的。

　　其中的原因他还是明白的，老爷子他们修炼，都是从外界吸收能量，因此，一直修炼，经脉内气循环吸取的能量都很少，远远达不到饱和，因此他们的修炼可以一直持续下去，估计创造这个功法的陈抟老祖一睡八百年，都没有达到他两小时那种经脉饱胀的状态。

　　每天晚上修炼两小时，余下的时间李超则是继续他的精神力训练，大峡谷之后，他能够把进入体内的电流拆分成2096缕，不过能够同时控制的只有1024缕，现在他的目标就是争取能够把拆分的2096缕电流同时控制。

　　白天老爷子和他的其余几个徒弟都要处理集团的事务，李超和李月就没事可干了，每天一大早，李月就拉着师弟出去玩，几天下来，纽约附近的旅游景点都留下了他们的足迹。

　　老爷子看不下去了，这两人，除了晚上修炼，白天都跑去玩了，一点也不勤奋，于是老爷子准备安排自己的徒孙，就是李明，带着他们练功。

　　还没有说呢，李超找到了老爷子，他要回去了，马上就考试了，拜师仪式是下个月4号，考试完了正好回来拜师。

　　老爷子哭笑不得，让李超15号再走，还有两天功夫，他要教他们一些的招式。也就是武术套路，回去的时候还可以练习。

　　老爷子祖传的功法可没有招式，他传授两人的是八极拳。

　　八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。因此有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

　　八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。

　　八极拳非常注重攻防技术的练习。在用法上讲究“挨、膀、挤、靠”，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。

　　对于八极拳，李超和李月两人都是久闻大名，学习起来也是兴致盎然，非常用心。

　　由于时间的关系，老爷子在两天的时间内，就把八极拳的基本功——八极架25势传授给了两人，每势均是一独立招式。招式不同，练法亦异。各势按其用法直接使用，势与势间，勾挂连环，变化巧妙。

　　两天时间，老爷子充分展示了什么叫严师出高徒，稍有不对就是一顿训斥，李月那种大大咧咧的性子都开始哭鼻子了，老爷子不为所动，照样严格要求。

　　等到两人出发回家的时候，八极架25势都能够练得中规中矩了。老爷子千叮咛万嘱咐，回去一定要坚持练习。让李超都有种感觉，老爷子有向老太太方向发展的趋势，不过只敢在心里想想。

　　因为拜师，佘教练先一步回国了，他回去首先就是办理退休手续，然后就是帮李超找训练场地和教练，毕竟李超以后要打篮球，不训练的话很多东西不会就不好说了。

　　训练场很好找，李超就读的学校就有一个豪华的室内篮球馆，租用一个也花不了几个钱，教练就不好办了，毕竟都是有工作的，别人也要生活。

　　最后佘教练拉下脸来，把省篮球队主教练拉来了，李超现在需要训练的就是基础，因此对教练的要求不是很高，省队的教练也足够了。

　　而且，李超考试完了之后要去美国开拓者队训练，他请的这位教练满打满算也就是对李超进行半个月的训练。

　　李超回国，佘教练的事情也都落实好了，接到李超的电话，他就把自己的安排告诉了李超，教练对自己的事情如此的上心，李超心里十分感激。

　　可是自己回国是要考试的，方正那里也还是要去的，他的时间怎么安排，还得仔细思量。

　　方正那里，周末去就行了，毕竟之前他就宣布了李超已经出师了。这次回来两个周末，每天去半天，积累一些经验就可以了。

　　考试的事情可得抓紧了，作为一个优秀的学生，他可不想挂科，不过他现在的精神力，用在学习上，也花不了多大功夫，剩下的时间就是篮球训练了。想清楚之后，李超对这半个月的安排也就决定下来了。

　　告别了师姐李月，李超直接回到家，晓晨已经等在那里了。

　　一番亲热下来，李超开始汇报工作了，他把钻石联赛尤金站比赛前，在美国篮球学院的事情，一五一十地讲给晓晨听，还把佘教练给他设计的后路说了出来，国庆节以后去美国NBA玩篮球。

　　接下来大峡谷的天人合一以及带来的进步也没有隐瞒，还有阿拉斯加赌博的事情，也是毫无保留地交代了。

　　最后就是李超和李月拜师的事情了，李超连说带比划，把遇到劫机的事情经过，也当做故事讲了出来，晓晨是握紧了小手，小心肝吓得怦怦直跳，仿佛身临其境。

　　然后是晓晨算账。这次出去比赛前，李超的资产包括：刨开已经投资的7200万以及基金的500万，晓晨还掌握着李超的存款18650万人民币，还有325万美元，不包括李超的零花钱200多万以及晓晨那里50万的活动经费。

　　给李国文的父亲治病，李国文给了1000万支票，尤金比赛奖金56万美元，100万美元的封口费，赌场赢来的536万美元，钻石联赛纽约站比赛奖金56万，李超退出田坛的补偿金1000万美元。两站钻石联赛国内的奖金，14枚金牌，14个世界纪录，加起来是1400万，代言商家那里每一家给了2800万，加起来12600万。

　　总的算下来，除开李超的零花钱和晓晨的老人活动中心经费，李超现在的财产包括，投资的7200万，人民币存款31250万人民币，美元1748万，以及200多万的零花钱。

　　以后没有田径比赛可以参加了，奖金也就没有了。把之前的所有收入梳理一遍，以后也就不用在去理会之前的事情了。人民币存款暂时不动，两人身上的零花钱足够用了，以后要去美国发展了，美元拿出248万，作为去美国前期的花销。

　　接下来，李超把老爷子教授的睡仙功传给了晓晨，反正老爷子也没有交代过不许私自传授。况且，晓晨又不是外人，马上就是内人了。


第078章 晓晨练功

　　晓晨的资质却是不如李月了，李月可是当天晚上自己就有了气感，可是晓晨练了两个小时，还是不得要领，李超灵机一动，自己的可以帮忙啊。

　　李超的精神力控制着自己发出的电流（内气），首先来到了晓晨的丹田，让晓晨仔细体味，在他的帮助下，晓晨终于有了内气的概念。

　　接下来李超继续控制着内气，在晓晨体内形成循环，到发觉这个循环中的内气开始慢慢地强大起来的时候，他停止了控制。

　　晓晨的悟性还是不错的，她在李超停下来以后，也能够继续驱使体内的内气运行，可惜好景不常，她控制着内气循环运转了几圈，确认了自己能够自己修炼内气了，一高兴，心神波动之下，内气循环停了。

　　李超的精神力一直关注着晓晨，见她的内气循环停了下来，李超鼓励道：“继续，你现在已经能够自己修炼了，师傅说过，像你这样，第一次能够感受到内气，就算是天才了，你已经能够运行内气，应该算超级天才呢。”

　　晓晨开始继续修炼，这一次她不敢分心了，内气循环在她的控制下，开始了运转，进入修炼状态的晓晨就好像睡着了一样。

　　李超的精神力一直在观察晓晨修炼，内气循环开始之后，他能够观察到晓晨的内气在逐步增强，可是他却没有发现导致内气增强的能量是从哪里来的。

　　晓晨的内气循环吸收的是天地间存在的能量，李超的精神力还不够强大，观察不到这些能量，不过晓晨能够修炼就行了，内气是如何增强的就留待以后慢慢研究了。

　　李超修炼的时候，他也没有观察到外面的能量进入自己的身体，他看到的是，内气循环把他充电时存储在细胞中的能量吸收进了内气循环，从而达到壮大内气的目的。

　　他寻思着，估计自己修炼的时候，自己的内气循环在吸收细胞中能量的同时，也在吸收天地间的能量，只是以自己现在的精神力，还不能够观察到这些能量的存在罢了。

　　晓晨终于完成了她的首次修炼，等她收功之后，一看时间，已经是凌晨3点多钟了，这下她可着急了，在此之前，她可是每天都要回家的，现在这个时间，回家还是不回家呢？

　　她还在纠结呢，李超反应过来了，这一次晓晨夜不归宿，丈母娘那里估计会怀疑他俩已经在一起了，这可不行，还没有的事让丈母娘误会，真是不划算。

　　想着不健康的事情，李超笑眯眯地问：“晨晨，要不今天就不回去了？”

　　听到李超的话，晓晨立马就明白了他的心思，她的脸上就飞起了红霞，脖子上都像是染上了胭脂。其实她内心也愿意留下，毕竟这么长时间了，两人除了夫妻间的那点事，能做的都做了，可事不凑巧，她的大姨妈来了。

　　晓晨红着脸，悄声说道：“今天我还是回家去，我那个来了。”

　　李超一听前半句，心里有些失望，可晓晨的后半句话一说出来，他的心情立马就兴奋起来，美好的日子不远了。

　　“这么晚了，要不还是留下吧，我保证老老实实的。”李超信誓旦旦地说。

　　“不要，妈妈会误会的。改天我跟妈妈说一下，好吗？”晓晨羞红了脸。

　　“好嘞！”李超屁颠屁颠地起身，搂着晓晨把她送回了家。

　　李超转身回去了，他今晚还没有修炼呢，不过他每天修炼只需要两小时，也不着急。

　　晓晨开门进了客厅，却看见妈妈在沙发上打盹，赶忙过去，拉着妈妈的手，“妈妈，你怎么还没有休息？”

　　看到女儿回家，晓晨妈妈的精神一下子就来了，“今晚怎么这么晚回来啊，都不打个电话，要是你早打电话说不回来了，妈妈也不用等你了。”

　　说罢，妈妈一脸暧昧地看着自己的女儿。

　　晓晨不干了，拉着妈妈的手撒娇，“妈妈，你想哪儿去了，今天李超教我修炼，所以才晚了。”

　　“什么修炼啊？妈妈可不懂，别瞒着妈妈，小超我也很喜欢，你们在一起妈妈又不反对，老实跟妈妈说，你们是不是在一起了？”

　　看到自己的妈妈一脸八卦地望着自己，晓晨郁闷了，哪有妈妈希望自己的女儿早点那啥的。

　　“真是的，哪有你这样的，是怕你女儿嫁不出去啊？我今天真的是在修炼，我还自己完成了修炼呢，李超说我是个天才，第一次修炼就能够运行内气了。”

　　接下来，晓晨一五一十地向妈妈交代，今天李超回来之后发生的事情，李超这一次美国的经历，那真是跌宕起伏，动人心魄。

　　李超要去美国打篮球，倒是没什么，就算后来的天人合一，她也没有反应，可是对于李超在赌城一晚上就赚了几百万，还是美元，晓晨妈妈惊喜的同时，还是严肃地告诫女儿，不能让李超迷上赌博。

　　后来的劫机事件，更是让她胆战心惊，连呼侥幸。听到两人算账的时候，李超现在拥有的惊人的财富让她嘴巴张大了都不知道。

　　后来李超拜了个师傅，可学习内功，回来教晓晨，导致晚上回来晚了，她根本就不在意，还取笑女儿，“就算是没有修炼，你打个电话回来，我也不担心。”

　　晓晨娇嗔着不依，母女俩闹腾了一会，这才消停，晓晨妈妈上楼休息去了。晓晨还要洗澡，修炼之后，她身上虽然没有李超那么夸张，也还是有一股酸味。

　　花开两朵，各表一枝，李超回到家，把自己脱得精光——懒得洗衣服，上次从据点搬过来，因为充电的时候，他的身上已经不会出现污垢了，因此坐垫和席子都没有要，现在只好躺在地板上修炼。

　　给自己接上电源，光着屁股躺在地板上的感觉还真是特别，一边想着，李超开始了今天的功课，一边修炼，他还分出精神观察自己身体的状况。

　　对于修炼，李超还是心怀敬畏的，不敢过分，他只是分出一股精神力观察身体，没有同时去做别的事情，诸如电流拆分、电流控制的训练等等。

　　理论上讲，他的精神力经过上次大峡谷之后，已经达到了常人的千倍，分出一点精力来做别的事情也没有一点问题。

　　2小时过后，完成修炼之后已经快到6点了，因为是一边充电一边修炼，李超没有继续充电，洗完澡就休息了。不是为了睡觉，接下来半个月需要做的事情还要再梳理一遍。

　　下月2号就得去纽约，拜师可不是那么简单的，老爷子要广邀同道，宣布他有了关门弟子。作为主角，他和李月必须得早些去。

　　出发前这段时间，周末两个半天去医院学习；还要找个时间去大哥家去，就周末吧，这次买了不少的礼物，要送过去；晓晨家也需要去一趟，中心也得去，晓晨这段时间要毕业答辩，毕业前的一些活动也要参加，中心更需要他去盯着点，这些都安排在周末；余下的时间就是学习和复习课本上的知识以及篮球训练了。


第079章 宾馆宴客

　　今天是星期二，早上7点李超就起床了，洗漱之后，带上装备（现在他是名人，不带上墨镜和太阳帽，怕被人认出来，特别是在学校）就跑去找晓晨，很久没有陪晓晨一起去学校了。李超心里还有些小激动。

　　一路乘坐公交车，和晓晨说着悄悄话，不知不觉中就到了学校，两人牵着手到了校门口，晓晨就甩开了李超的手，她到现在还是害羞，怕人看见她和李超亲热的样子。

　　肩并肩走进校门，俩人分开了，晓晨去准备她的答辩事宜，李超则直奔寝室，找室友借笔记，同寝室的室友们可热情了，允诺了中午请客之后才拿到笔记，抱着一大摞书，直奔教学楼而去。找了间空教室坐下来，就开始了学习。

　　中午的时候，李超已经搞定他的学习任务了。晓晨来电话叫吃饭了，中午要请客，李超陪着晓晨一边走一边打电话，中午他要请室友们吃饭！

　　李超挨个打电话，结果到了室友们所说的地方，李超愕然见到，全班的同学基本上到齐了。没有办法，干脆把辅导员也叫上。

　　等辅导员的时候，李超就寻思着去哪里吃饭，这么多人，一般饭店的接待能力有限，容不下这么多人，该怎么办呢，还是晓晨提醒，“人太多了，不好找地方，要不给李大哥打个电话？”

　　“那个李大哥？”

　　“李国文啊，王大哥的朋友。他不是有一个酒店就在附近吗。”晓晨好笑地说。

　　李超这才恍然大悟，上次在李国文大哥的酒店里，他父子俩还把自己灌醉了呢。赶忙给他打电话，李国文一听李超要请客，还没找到地方。

　　在电话里就埋怨起李超来，“老弟，你太不够意思了，现在才想起给我打电话，如果不是请客找不到地方了，是不是还想不起我啊？”

　　李超对这个同姓的大哥也有好感，就凭他和王超大哥的关系，李超也不把他当外人，“大哥耶，我是被你和伯父给灌得怕了，不敢找你。”

　　李国文听得是哈哈大笑，“你带人直接过去就行，我到门口等你，对了，叫上王超没有？”

　　“刚刚打电话说了，那我就带人来了哦，麻烦大哥了。”撒谎了，李超有点尴尬。

　　“又客气了不是？不说了，我马上赶过去。”

　　李超赶忙补救，给王超打电话，说是今天同学闹着请客，他就干脆一起请了，让王超把嫂子跟小欣欣一起接过去。

　　既然都到了这个份上，李超干脆把佘教练也叫上了，还顺带着把临时篮球教练一起捎上。接下来他又把电话打给了方正，可惜他没时间，电话里方正威胁说，一定要单独请他一次！李超满口答应。

　　最后就是李月和晓晨爸妈了，晓晨不同意叫上自己的父母，其一是因为害羞，再者就是，这种场合，她父母也不习惯。她撺掇着李超，晚上回去自己做饭请他爸妈。李超也是乐呵呵地答应了下来。

　　最后就是李月了，一听小弟要请客，她忙问请的是哪些人，在什么地方，安排好了没有。感情她想要帮小弟安排呢，李超连忙叫她打住，这些都安排好了，她只需要来人就行了。

　　因为有车，两位教练也提前到了，被李国文请到大厅喝茶去了，李月则是听到两位教练在大厅喝茶，自己跑去陪他们的。

　　李超他们是大部队，等他们在宾馆门口集合的时候，王超一家和李国文父子都已经等在门口了。

　　李国文的老爸这段时间还没上山，主要是儿子不让走。一听李超要请客，老爷子就不请自到了。

　　进了宾馆，作为老板，李国文专门让人把楼顶的大餐厅给清空了，把李超的同学和老师都安排在大厅，这里既有档次也宽敞，方便他们闹腾。

　　一群人闹哄哄地坐下，服务员就开始上菜了，至于王超一家和他们父子俩，以及李月和两位教练，则是单独安排在豪华包间。

　　作为东道主，李超只好两边跑，首先在包间敬酒，王超夫妇俩是第一个，客套话他也不会说，端起酒杯，“大哥大嫂，这些年多亏你们照顾，小弟敬你们一杯。”

　　一仰脖子，酒到杯干，王超可有面子了，第一个敬酒的就是他了，也是一口干掉，这才说道：“小弟现在出息了，大哥也高兴啊。不管你做什么，大哥都是你坚强的后盾。”

　　小欣欣不干了，端起手中的果汁，“叔叔，我也要干杯！”

　　宠溺的捏捏她的小鼻头，李超和小欣欣碰杯。

　　给大哥满上，李超接下来敬酒的是李月，“姐，现在你又成了我的师姐，一直以来，都是你在帮助我，感谢的话我也说不来，我们姐弟干一杯。”

　　李月笑眯眯地看着小弟，“我是当姐的，不帮你帮谁。”一仰脖子，比李超干得还快。

　　照样给师姐满上，接下来是教练，“教练，要不是您，我现在还我在学校，您就是我的伯乐！徒弟敬您一杯。”

　　看着自己的得意弟子越来越出色，教练也是满意的不得了，“我只是把你带上田径场，是你自己争气，成绩一次比一次好，后来都是我在沾你的光呢。这次回来，我都办理了退休，以后就靠你找饭吃了呢。”

　　师徒俩一碰杯，干了。接下来是李国文的老爸，李超关心地问了老爷子的病情，老爷子很高兴地说，“自从你给按摩了一个星期，我现在感觉比小伙子还精神，还得多谢你啊。”他还不知道自己曾经是肺癌！

　　李超给李国文的话是：“我们都姓李，我就叫你大哥了，今天要不是你帮忙，我都不知道哪里去找地方安排这些同学，谢谢大哥。”

　　接下来李超端起酒杯，感谢王教练百忙之中抽出时间帮自己训练，见到李超的大手笔，加上佘教练之前的介绍，王教练对于能当上李超的教练是非常期待的，“佘教练给我介绍过你的情况，能够帮你训练是我的荣幸！以后说不准我还需要你的帮助呢。”

　　最后才是晓晨，当着众人，李超也说不出什么来，“这些日子，辛苦你了。”

　　一圈下来，幸亏是红酒，要是今天拿上来的是白酒，这几杯一下去，李超就得躺下。

　　李超吃了几口晓晨帮她夹的菜，在晓晨担心的目光中，出去敬酒了。

　　来到大厅，李超才发现，男同胞们一色的白酒，旁边赫然是一件茅台，闻起来很香，也不知道是哪年的酒，女同学和辅导员则是有些杂，有的是红酒有些是饮料，还有喝牛奶的。

　　李超首先敬了辅导员一杯酒，顺便问起了提前毕业的事情，辅导员对李超的情况很清楚，她说：“你申请提前毕业，学校那边肯定没问题，而且，学校早就有让你前毕业的打算的，因为你的金牌太多，学校都发不出奖金了。”

　　接下来李超请辅导员帮忙，他想明天一天就把期末考试给对付过去，因为他接下来要训练，没那么多时间去参加期末考试。

　　李超的情况特殊，而且在学校领导那里也是很出名的，辅导员一口答应，帮她去和领导说。考试的事情解决了，谢过辅导员，李超就找同学喝酒去了。

　　由于和同学们都不太熟，李超挨个敬酒，不过都没有干。敬了一圈，他不再继续了，接下来陪着同寝室的几位室友喝了几杯。因为回去包间还要喝酒，李超不敢这么快回去，就在大厅磨叽，和同学说着闲话。

　　李超还在那里和同学们打屁聊天的会后，大厅门口，服务员和一位衣着华贵的女客人争执起来，负责经理都赶过来了。

　　李超赶过去一问，原来是今天因为李超请客，老板吩咐，大厅和包间都不开放，除了他们使用的包间，其余的包间都是预备给李超的同学们休息的。

　　李国文的酒店作为四星级酒店，有十多个不同风味的餐厅，这位客人却是执意要在顶层的餐厅用餐，依照老板的吩咐，负责人百般解释，这个餐厅已经被包下来了，她也不依。

　　这人有点不讲理！餐厅经理已经解释了，还承诺今天她的消费免单，可是她还是不依不饶。

　　最后，李国文也被惊动了，他很快来到现场，一问，原来这位来头不小，省卫生厅一位副厅长的夫人。

　　由于老公的关系，这位经常在这里宴客，今天她也是她女儿的生日，客人有点多，因为在这里很熟，也没预定就过来了，本来想包下顶层餐厅，可惜被人抢先了。

　　李国文快步赶来，“王夫人，真是不好意思，不知道您要来，我弟弟今天在这里请客，您看这里太乱了，这样好不好，我把法餐厅给您腾出来，今天给您免单。”

　　夫人悻悻然去了，临走还瞪了李超一眼，李超莫名其妙地就被人给记恨了。

　　捣乱的人走了，李超也没把这事放在心上，陪着李国文，继续回去敬酒。

　　一顿饭吃下来，已经是下午3点多了，他的同班同学有好几个喝趴下了，幸亏人多，把这些同学逐一送上出租车，李超这才回来结账，却被告知，老板不让结账。

　　回到包间，李超对李国文说：“大哥，我今天请客，你怎么不让结账啊，这可不行，不然以后我可不敢来了。”

　　李国文笑呵呵地说：“老弟，仅此一次，下次我才不给你免单呢，最多给你折扣。”

　　佘教练也喝高了，在客房休息，有专人照顾，李超也不去打扰他。王教练还好，他对李超说：“李超，多谢你的款待，我先去休息一会，晚上我们篮球馆见。”他还记着自己的工作呢，说完在服务员的引领下去休息了。

　　李月没喝几杯酒，可是也不敢开车回去，就在包间陪着王超一家喝茶聊天。小欣欣见着李超空了下来，终于逮着机会了，只见她像一只树袋熊一样，吊在叔叔身上，就不下来，还能扭动身子作怪。

　　在酒店吃过晚饭，李超才回到学校，晚上他要进行篮球训练，佘教练把他们送到学校，带他们来到租下的场地之后就去回去了，李月也跟着到了学校，她想等李超训练完了以后送他们回去的，被李超以训练不知道什么时候结束给拒绝了。


第080章 基本功（一）

　　到了篮球馆，王教练开始履行教练的职责，他首先了解了李超的情况，虽然佘教练事先跟他说过李超的情况，他还是亲自询问了李超。

　　然后就是对李超的测试，项目还真是不少，身高不用测了，李超身高1米82，体重72公斤，臂展1米86，站立摸高226厘米，这些数据对已了篮球运动员来说非常普通，在NBA的话，根本不入流。

　　接下来是运动数据的测试，立定跳高120厘米，助跑跳高150厘米，这些有所保留的数据让教练非常吃惊，连连夸赞李超是个运动天才，虽然他的身体数据不好，可是加上运动数据，在NBA都是顶尖的。

　　NBA的篮圈离地板3.05米，李超立定起跳，都差不多能都顶到篮圈了。助跑起跳的话，差20厘米就能摸到篮板上边缘了。

　　王教练发现李超的天才数据，心里那个兴奋，他也能当上未来NBA巨星的教练，虽然是曾经，已经足够他自豪的了。

　　其实这些数据是李超在查阅了NBA球员的素质以后特意表现出来的，不能太抢眼，也不能太弱。

　　NBA弹性与爆发力最厉害的球员，据说可以轻松摘下放置在篮板顶上的25分钱硬币。李超也能够轻松做到，为了藏拙，他把自己最大高度定在篮板顶部以下20厘米。

　　接下来的测试，就是篮球基本功的测试了，运球，他练习运球也就是篮球学院那里的不到一小时训练，只能说是能够运球。投篮测试把王教练惊得下巴都砸脚背上了，无论在哪里，李超都能够把篮球投进篮筐。

　　回过神来的额教练惊喜若狂，就算李超其他方面都很弱智，只这一手投篮的能耐，他就能够稳稳地在NBA立足了。

　　针对李超的情况，教练首先给李超安排的训练项目就是运球了，教练给他讲解了3种原地的运球练习和4种基本运球练习，就让他开始训练了。

　　首先练习球感，单手左右拍球，连续不停的拍，越快越好。李超的身体素质那是超级好的，一开始篮球触地的声音还是很有节奏的，在接到教练加快速度的要求之后，啪啪的声音就越来快，到最后仿佛连成一片了。

　　这个时候李超运球看起来很快，其实他是在吃自己体质的老本，技巧还是没有掌握好的。不过在教练看来，他的运球已经是非常熟练了。

　　接下来，教练要求李超进行4种基本运球练习：变向运球、胯下运球、转身运球、背后运球。

　　李超的身体素质真是好，连续3个小时训练下来也没见他出汗，每一种运球的练习都让他琢磨出一点门道来，当然，还需要刻苦练习，之前在教练看来已经很不错的，都是因为他利用了精神力在作弊。

　　在他的精神力的控制下，手中的篮球的速度变得很慢，球的轨迹和运动方向都一清二楚地被他的精神力捕捉到。这种情况下，他的运球怎么可能做不好。不过训练方法是掌握了，以后加强练习就是了。

　　头一天的训练就只是运球的训练了，王教练感叹地说，“你的综合素质太好了，你需要的只是基本功的训练，随便找一个教练都能给你指导。”

　　李超不同意，“教练，您别谦虚了，我可是要上NBA打球的，不清您这样的教练，以后要吃亏的。”

　　结束了今天的训练，李超拒绝了王教练送他们回去，拉着一直等着他训练的晓晨回家去，到了校门口，晓晨家的司机早已经等在外面了。

　　把李超送到小区门口，晓晨跟着司机回家去了，她现在每天也要修炼，怕自己在李超家里修炼太晚，回不了家，妈妈又要取笑了。

　　李超有些郁闷，教会了晓晨修炼，晚上她都没时间陪自己了。睡仙功的修炼时间不定，都是自己的生物钟来调节时间，就像睡觉一样。只有李超是个特例，因为他的能量补充太容易了，每天修炼时间只需要两小时。

　　一个晚上的训练也没怎么出汗，只是身上有些灰尘，他也不洗澡，因为修炼以后还需要再洗，可是今天居然忘记买坐垫了，不得已，客厅地板上又多了一个光溜溜的人。

　　修炼完成以后，李超去洗了澡，然后盘腿坐在床上，开始了他的综合训练。

　　这是回来之后的第一次综合训练，李超全部精神都用在了电流的拆分和控制上，全力以赴之下，他还是只能控制1024缕电流。一个小时以后就得停下来，进行1小时的恢复训练。

　　三轮训练下来，又是早上5点多了，没有继续进行综合训练，继续给自己充电到天亮。

　　早上7点半，李超出发了。路上，晓晨给李超讲了自己的修炼情况，她昨晚回去就开始修炼，一直到早上7点。

　　一个晚上的修炼下来，感觉精神好的不得了，身体也感觉非常舒服，修炼比睡觉的作用还好得多。

　　李超笑答：“我们修炼的什么功法？睡仙功呢，肯定是很好的拉。有机会你把睡仙功也教你爸爸妈妈他们。至少能够延年益寿。”说到这里，李超突然想起来，他应该让大哥大嫂也开始修炼。

　　到了学校，辅导员的电话来了，今天李超可以考试，来到系办公室，辅导员监考，拿出一堆考卷，李超借来了辅导员的笔，飞快地开始答卷。

　　旁边辅导员非常吃惊，这家伙三天两头缺课，领导准许他提前考试，那是因为他的名气太大了，65枚奖牌，只有两枚银牌，全部是国际级比赛的，之前国内的奖牌还不算。

　　本以为李超的考试就是走个过场，哪知道他学习也没落下，看他做试卷的速度，可以知道，他的专业知识掌握得有多牢固。

　　中午李超也没有休息，还是辅导员让人去买了泡面，师生俩一人吃了一桶泡面，就继续考试了，到下午3点多，李超终于完成了所有试卷。对他来说，大三就算是完了。

　　诚恳地向辅导员道谢。李超到附近商店买了个篮球，就跑到球场去训练了，佘教练给他租的室内球馆，只是晚上能用。

　　还好，学校有很多露天球场，球场上有很多同学在打篮球，李超也不想加入，就在球场边进行他的运球训练。

　　就算是练习运球的时候，李超也没有摘下头上的太阳帽和墨镜，他这身打扮跑来练球，周围的同学还以为他是哪家的公子哥的恶趣味呢，也没有人上来邀请他一起打球。还真是歪打正着，没有人打扰他练习。

　　也许是球场太吵，李超都没有听到晓晨的电话，等他发觉球场上打球的同学都走得差不多了，这才反应过来。

　　一个下午的训练，李超的运球训练已经似模似样了，没有动用精神力进行训练，还真是让他琢磨出不少门道来。

　　一起吃过晚饭，晚上晓晨没事，李超拒绝了晓晨等他一起回去，让晓晨在训练场无所事事地等他训练，他可不忍心。

　　和晓晨一起吃过晚饭，把她送到校门口，看她上了车，这才转身回到球场，继续他的训练。


第081章 基本功（二）

　　7点，教练准时来到球馆，本打算让李超继续练习运球，结果没几分钟，他就改变了主意，李超现在各种运球都非常熟练。

　　接下来，教练给他灌输了一大堆运球的技巧，李超也没有让教练失望，很快就记住了，在接下来的运球训练中表现的中规中矩。

　　很快教练就决定，让李超开始新的训练项目。投篮有关的都训练都不用了，虽然李超投篮的姿势怪异，可是他那精准的投篮，百分之一百的命中率，没有必要浪费时间了，说不准今后他那些怪异的投篮动作就成了他的招牌呢。

　　接下来王教练教李超的是控球技巧。考虑到李超超强的学习能力，教练一次性把所有的控球训练都给他讲了。

　　持球，使用五根手指持球，并将手指向内紧缩。在球落下的一刻使用手掌接住。

　　躯干盘球，将球放在腰际盘旋，这个动作的关键在于脸面朝前，同时眼睛不要看着球，然后做顺、逆时钟的盘球练习。

　　颈部盘球，将球沿着颈部环绕练习，这个练习同样脸面朝前，颈部切忌不可移动，并且做顺、逆时针方向的交替练习。

　　单脚盘球，两脚分开并且重心放低，持球在单脚一侧做盘球练习。眼睛不要看球，并利用左、右脚做顺、逆时针方向的交替练习。

　　跨下前后抛球，两脚分开同时重心放低。将球从前方轻抛到后方，两手迅速由后方接住球，并将球轻抛回前方，如此反覆记时练习，试试看叁十秒内能完成几次。

　　膝部盘球，两脚稍微靠拢同时身体重心放低，将球沿着两膝做盘球练习。眼睛不要看球，并按顺、逆时针方向交替练习。

　　跨下8字形盘球，这是单脚盘球的应用，将球沿着双脚在跨下做8字形的盘球，同时眼睛不要看着球，并按顺、逆时针方向交替练习。

　　时间在教练的指点声中慢慢的流逝，李超的手法也越来越纯熟，他的身体协调能力很好，控球的练习进步很快。

　　到了晚上十点，教练要回家了，明天安排的是传接球训练，以及进攻防守的训练，这些训练教练安排到明天白天，让李超到省队的球馆和他带的球员一起训练。

　　离开球馆之前，教练顺口说了一句，球摸多了手感出来了，如果能做到篮球就是身体的一部分，那你的控球就大成了。

　　李超也同意教练的说法，熟能生巧，大家都明白，可是要做到还是很难的，教练走后，李超带着篮球，一路作者运球训练，跑步回家。

　　于是李超回家的路上就多了一道风景，李超一边运球一边跑，时快时慢，想到什么就去做，控球，运球，都在跑步的过程中一步步熟练起来。

　　回到家里，李超也是满头大汗，一路上一边跑步一边训练，还得分散注意力，保证不要撞到电线杆子。没有使用精神力，又是在跑步的过程中练习，每次失误都要靠他超强的反应力去补救，十多公里下来，以他那变态体质也累得够呛。

　　回到家里，准备修炼，一拍额头，又忘记买席子了，今晚还是得躺地板上修炼，修炼完成以后，依然是满身的污垢，洗完澡，继续充电训练。

　　今天是开始训练的第三天，李超一大早就来到了体育中心，也是一路跑步一路运球过来的，因为在田径队的时候就来过，而且最近李超在田径场上的优异表现，看门的大爷也有所耳闻，因此大爷直接就放他进去了。

　　就这样还是来早了，他也没闲着，就在外边空地上开始了控球运球的练习，教练来了他也不知道，王教练对李超的进步他已经麻木了。这才两天功夫，李超的控球运球就没失误几次，而且每次失误之后他都能自己补救。

　　让李超停下来，一起进到球馆内，接下来就是传接球训练，以及进攻防守的训练了，这些都需要有人配合，教练开始给他讲解传接球的技巧以及进攻防守的技巧，等到省队的球员们都到齐了，教练这才把李超介绍给他们。

　　来得早一些的球员，一进来就看到教练在给李超开小灶，还以为来了新队友呢，教练一介绍，立马就有人叫了出来，这不是田径队的李超吗，什么时候改打篮球了？

　　教练对这些球员认识李超也不奇怪，毕竟都是省队的，而且李超取得那么好的成绩，现在去马路上随便找个人，至少有一半以上知道李超，当然认识的没几个，不然他今天运球跑过来还不得被拦住无数次。

　　教练拍拍手，让队员们安静下来，你们别怀疑，李超下半年就要去NBA打球了，这几天跟着我们训练，大家好好交流。

　　NBA！几乎是所有篮球球员心中的圣地，李超一个跑步的，怎么就能去NBA呢？教练的话让这些球员们议论纷纷，倒不是怀疑教练的话，而是对李超能去NBA感到惊奇。

　　教练很快止住了球员们的话题，一天的训练开始了，队员们热身完成以后，就在不同的教练带领下进行各自的训练，王教练叫过来几个球员，带着李超开始了传接球和步法训练。

　　球员分组比赛，教练没有安排李超参加，而是让他在一边看，李超看比赛的同时也没有停下自己的训练，一边听着教练的讲解，一边还在练习运球和控球。还不时的和教练交流。

　　分组对抗完了以后，教练又安排队员和李超进行攻防训练，上午的训练完成以后，下午是球队进行体能训练的时间，教练征求李超的意见，体能这玩意李超根本不用训练。

　　他对教练说：“教练，你知道我原来是搞田径的，体能和耐力根本不是问题，下午我还是继续控球、运球训练吧。”

　　教练也没意见，只是说，晚上会带人配合李超进行攻防训练，然后就让他自己回去了。

　　本李超来想中午请客的，因为球队的午餐都是在训练馆吃的，有专门的营养要求。他只好打消了请客的念头，自个儿一路运球、控球奔学校去了，中途还跑去买了一张草席。

　　到了学校，午饭也没有吃，就去了篮球场，反正没人知道他没吃午饭，因为今天去体育中心训练，李超忘记了戴帽子和眼镜，一到球场就被认出来了。

　　只是因为他在练习篮球，认出他的同学都认为这人和李超长得相像，没有上来打扰他。

　　时间就在他忘情的练习中一分一秒地过去了，可巧，有几个打篮球的同学因为缺人找上了他。

　　一位同学跑过来打招呼，“嗨，同学你好。”

　　李超停下来，“你好，有事吗？”

　　“咦！你长得跟李超好像啊！”看到李超的模样，这同学惊讶地说。

　　李超暗笑，我就是李超，可能因为我在练习篮球，他们没把我当成本人吧。笑了笑，“是他长得像我吧。”


第082章 基本功（三）

　　同学直接给他来了根中指，说道：“我们缺一人，要不要一起来一场？”

　　“我可是才开始练篮球的，拖后腿别怨我哈。”

　　“玩玩而已，没事的。”

　　训练了几天，李超也想检验一下训练的结果，于是加入了3对3的半场赛。

　　热炒热卖，李超把教练教的经验技巧在比赛中逐一实践，对手都是些业余的爱好者，球员都算不上，不过也足够了，李超利用比赛实践着教练传授的要点。一不小心，他成了深藏不露的高手了。

　　十多分钟下来，不仅他的控球、运球都没有出现过失误，而且他的抢断在没有精神力的帮助下也是十拿九稳。刻意控制自己的投篮准确率，他投篮也有七八层的命中率，很快就把比赛变成了他的个人表演。

　　打完比赛，周围已经有了一大堆人在旁观。其余几人都是满头大汗，李超却跟没事人一样。

　　见他们就要离开，有人就叫住了李超，问他是否有兴趣参加学校篮球队，可以打中国大学生篮球联赛。

　　李超兴趣缺缺的样子，“我马上就毕业了，没时间了，不好意思。”

　　那人很失望，“以前怎么就没发现你这个高手呢。”他以为李超是大四的学生。

　　晚饭是和晓晨一起吃的。饭后，晓晨回家，顺便帮他把中午买的草席带回去。李超休息了一阵，就拍着篮球往篮球馆走去。

　　到了球馆，教练和一大帮子球员都提前到了球馆，已经开始训练了，看来勤奋的人还是很多的。

　　李超和教练打了个招呼，抱歉说自己来晚了，教练笑道：“这些人都是冲着你来的。”

　　李超愕然，“为什么？”

　　“你都要去NBA了，他们还不得赶紧过来学习学习，都想去NBA呐。”

　　见到李超来了，大伙都围了过来，七嘴八舌地询问李超是怎样去NBA的，李超也说不出个所以然来，“我就是在美国尤金比赛时候，去美国篮球学院打了场篮球。就被看上了。”

　　得不到想要的结果，这些球员又开始对他狂轰滥炸，还是教练过来解围，“你们也别起哄了，好好练习，以后李超在美国站稳了，可以介绍你们出去打球，但是，关键是你们的能力要过得去才行啊，都别吵了，训练才是根本。”

　　这天晚上，李超和对的球员们进行了传接球的训练、个人攻防复演练，还打了一场小组对抗赛。

　　这场比赛可不像下午和学校那些业余学生比赛一样了，李超使出浑身解数，只差没有动用精神力了，这才应付过来。

　　比赛下来，李超的得分是高高在上，谁让他的投篮那么准呢，还是全场乱投，想要防守他就得跟着他满场飞奔。

　　分组比赛下来，这些球员总算知道李超是如何被NBA教练看中的了，就算他啥也不会，那些NBA的教练也会抢着要的，只要他在场上，就是一个移动的炮台，还是保持着超级命中率的那种。

　　为什么不说是百分之百呢，今天的比赛过程中，李超的投篮太恐怖了，对手直接找了三个人对他进行贴身保护。没有办法的李超只好满场飞奔，接到球就投篮，就这样，在三人的围堵之下，有几个球因为没有动用精神力，视线被挡住，被外层的球员拦截了下来。

　　分组比赛完了，王教练苦笑着对李超说：“你真是个怪胎，我能教的都教给你了，以后就靠你自己训练了，这几天，晚上我都会带他们来和你一起训练。明天我给你一些比赛录像，都是我收集的NBA的比赛录像，你可以研究一下，借鉴他们的长处，对你以后美国之行有好处。”

　　告别教练，李超拍打着篮球，跑步回家，这一路上，他变换着各种花样，把小小的篮球当变成了手中听话的精灵，随着他跑动不停地飞舞。

　　回到家里，晓晨已经回家去了，他买的草席放在客厅，也不休息了，直接脱衣服，全身光溜溜地躺在草席上开始了修炼。

　　第二天，李超找到教练拿了录像带就回家了，当然，来回都是跑步去的，还是篮球不离手，他都有些习惯了。

　　回到家里，李超开始看录像，他看录像有些奇特，一边看录像，一边还在练习控球。这都取决于他的精神力强大，现在他已经可以一心千用了。

　　看着录像，训练的同时不时模仿录像中球员的进攻防守动作。王教练的录像剪辑得很好，四十分钟一场比赛，不间断地播放。

　　李超记忆力很好，不过练习跟不上，遇到精彩的地方都要倒回去反复看几次，然后暂停了学习，上午两个多小时才看完一张光盘。

　　没有看另外的光盘，他把这一张光盘自认为有用的动作技巧都记了下来，逐一反复练习，直到练的纯熟了，这才开始下一个。

　　直到全部动作都熟练了，才开始另一张光盘的学习，晓晨买菜回来，李超才看完两张光盘，晓晨做饭的时候，他还在练习。

　　结果吃饭的时候，楼下的住户找上门来了，他们下班回家，听到楼上不停地传来“啪啪啪”的声音，还以为发生什么事情了。

　　李超连忙解释，因为最近学习篮球，在看录像，一边看一边就学着练习，楼下的住户也没说什么，只是告诉他，白天他们都不在家，随他怎么折腾都没事，晚上可不能这样了，他们要休息。

　　李超满口答应，晚上他都不在家，不会影响别人休息的。送走了邻居，晓晨的饭菜也做好了，一起吃过晚饭，因为要赶去学校球馆训练，没时间了。

　　李超抱着晓晨就是一口，然后就出发去学校了，晓晨留下来继续收拾房间，完了以后才回去修炼。

　　拍打着篮球，李超飞快地跑到学校。还好，没迟到，今天晚上开始，李超的训练就是传接球和攻防步法的训练，省队的球员轮流陪着他训练，半小时一换，他们没有李超那么强悍的体能，只好轮流上阵。

　　一个晚上3小时的训练下来，省队的球员一个个都累趴下了，李超还生龙活虎地自个儿在那里运球，一位球员感叹，难怪NBA教练在他还是新手的时候就要他了，差距太大了。

　　球馆训练完了，李超照例跑步回家，顺便练习运球，回家就开始修炼，还是客厅裸体！2小时以后，李超一边洗澡一边想着近期的时间安排。

　　明天是周末，上午得去医院，下午还是回家继续看录像。后天，上午去老人活动中心，下午接着看录像，下周每天的安排就都和今天一样了。

　　洗澡出来，到床上盘腿坐下，接下来就是充电训练了。


第083章 厅长夫人

　　星期六一早，李超拍打着篮球跑步去了方正所在的医院，方正看他来了，很惊奇，“你跑来做什么？”

　　“我来跟你学习啊，都好久没有跟你学习了，我怕前段时间学的都忘了。”

　　“你就蒙人去吧，说吧，什么事？”

　　李超委屈地说：“来看你呗，我请客你都不去，只好自己来看你了。”

　　方正哈哈大笑，“谁叫你也不挑日子，怎么不在我休息的时候请？一点诚意都没有。”

　　玩笑开过了，李超还是跟着方正实习了半天，中午请他在饭店吃了午饭们这才带着篮球，回家看录像去了。

　　整个下午都在学习中度过，晓晨回来的时候，正好看完一张光盘，自觉地停了下来，不然楼下的邻居该抗议了。

　　吃晚饭的时候，李超关心了一下晓晨的修炼，不看不知道，一看吓一跳，晓晨进步挺快的，她的丹田位置，细胞中的能量和李超充电半年以后细胞中的能量也差不多了。

　　大大地夸奖了一番，晓晨乐滋滋地去收拾厨房去了。李超抱着篮球出门，跑步去学校训练。

　　回来以后继续修炼，洗澡过后进行打坐充电训练。

　　星期天早上，李超一大早就去找晓晨，今天她要陪晓晨去老人活动中心，算起来，李超已经快两个月没有去老人活动中心了。

　　王老太太看到李超来了，高兴坏了，赶忙给李超端上茶水，她可是非常怀念李超的按摩。把李超安顿好以后，就风风火火地跑出去，他去通知她那些老伙伴们，那个会按摩的小伙子来了。

　　忙了半天，总算把慕名而来的老人们给打发掉，还没准备休息呢，有人找上门来了，还指名道姓要找李超。

　　还真是巧了，来人正是那天李超请客的时候，非要在顶层餐厅吃饭的王夫人，据说是省卫生厅厅长夫人，好像是副的。

　　李超有点不明白，这位厅长夫人不是老人，年轻得很，怎么跑老人活动中心来了。不过来者是客，上次这位夫人也没和他产生直接冲突，虽然心里有些疙瘩，他还是把这位厅长夫人迎到休息室坐下。

　　服务员给客人上茶之后就出去了，中心人手本来就少，虽然事情不多，可是要照顾的地方就多了，李超也不客气，“这位夫人，不知道找我有什么事？”

　　“你就是李超吧，我家老爷子病了，你去帮忙看看吧。”

　　李超茫然，他给人治病的事情没几个人知道啊，怎么这位素不相识的王夫人就找上门来了？他可不敢承认自己给人治病，自己的医师执照还没有考呢。

　　“您是不是搞错了，我们这里是老人活动中心，不是医院，怎么可能给人看病呢。”

　　“我知道你会治病，我家老爷子的病就拜托你了。”王夫人还是和颜悦色地说。

　　“对不起，我只会一点按摩，中心的老人们都知道。让我去治病，那是非法行医，况且我还不会。”李超继续推脱。

　　王夫人明显是不高兴了，“是李国文介绍我来的！你不是给他父亲把肺癌都治好了吗。”

　　李超一听，坏了，这个家伙怎么不听自己的话呢，都让他要保密的。

　　“可能是搞错了，他父亲的病在医院检查过，头一次就是误诊，后来也多半是医院搞错了病历，我去看过他家老爷子，哪里有癌症患者那么精神的，我去看他还和他一起喝酒了呢。”

　　王夫人真的怒了：“不是说医者父母心吗，你这人怎么这样啊，要多少钱，你随便开，只要你去治病！”

　　李超本就对她没好感，“不是钱不钱的问题，我本来就不是医生，你非要我去治病，非法行医可是犯罪的，你这不是让我知法犯法吗？”

　　王夫人这下可就翻脸了，“你别给脸不要脸，如果你不去给我老爷子看病，你就等着坐牢吧！”

　　丢下这句狠话，王夫人甩手就走。

　　李超毫不在意，“您慢走，我就不送了哈。”

　　对于这位厅长夫人的威胁，李超没有在意，知道他给人治病的就那么几个人，晓晨一家肯定是帮她的，王超一家都只有王超知道。

　　上回中心晕倒的老头子，一看就是个精明人，李超给他治好了病他都没有伸张，更不会出来指证自己非法行医了。只有李国文那里，不过自己救了他老爷子的命，他不会出来作证说自己非法行医的，况且他何王超关系那么好。

　　厅长夫人走了以后，李超就把这事扔脑后去了，中午，拍打着篮球，陪着晓晨去买菜，回到家里，晓晨去做饭，李超就拨通了李国文的电话。

　　“李哥，今天的那位厅长夫人是怎么回事？”

　　李国文一听李超的口气，觉着不对，忙问发生了什么事情。李超把今天上午老人活动中心的事情给他说了。

　　李国文一听，知道好心办了坏事，连连道歉，“小弟，是这么一回事，那位王夫人，她老公是省卫生厅一位副厅长，经常来我的酒店宴客。因此我们就认识了，那天在酒店的事你也知道，她要在顶层餐厅给她女儿过生日，因为她没有预约，所以我安排了你的同学在顶层吃饭，后来给她安排了法餐厅才算完事。”

　　“后来我听说她家老爷子生病了，你不是没有医师职业资格证吗？我琢磨着，如果你帮她老爷子治好了病，那你的证件就没问题了。所以我才给她推荐了你，没想到事情闹成这样，实在是对不住。”

　　听完李国文的解释，李超也不好责怪他，“李哥，我给人治病是无证行医，是犯法的，要是那位认真起来，我至少得进去呆俩月！”

　　李国文一听，事情大条了，忙问李超，“那这事没有回旋的余地吗？”

　　李超说：“我给人治病的是就几个人知道，只要你和你家老爷子不出来作证，就没什么问题。”

　　李国文听了李超的话，舒了口气，“我们一定不会出来作证的，下次她找我，我就说是医院误诊了，跟你统一口径。”

　　“这样的话就没问题了。”

　　“你看我这事做的，真是对不住了，小弟多多包涵，都是我没考虑清楚。”李国文在电话里不住的道歉。

　　李超反过来安慰他，“既然你和老爷子那里没问题，他们就是要告我非法行医都没有证据，不会有事的。既然我们都说好了，你给老爷子打个招呼就行了。对了，老爷子本来就不知道我治病的事情，你也别跟他说了，免得他担心。”

　　“我还是给老爷子说一下，反正他现在已经好了，免得到时候说不到一块。对不住了，小弟，改天我请你吃饭赔罪。”

　　“大哥，没事的，我要吃饭了，再见。”

　　午饭后，晓晨去了中心，李超又开始看一边录像一边学习。下午又看完一张光盘。和晓晨一起吃过晚饭，看时间还早，把晓晨送回家，李超一路运球去学校继续训练。


第084章 最佳训练

　　晚上的步法训练，李超把从录像中学到的步法都用了出来，还是很熟练的样子，看的教练两眼发光，连忙叫停，并请李超给他的球员们讲解，这些步法可是NBA的精华啊。

　　接下来的传接球训练，教练改变了方式，因为前几天的训练，李超的传接球已经是非常厉害了，他的反应速度之快，就算是不用精神力也比别的球员快好几倍，即使出现失误，他也能通过极快第二反应弥补。

　　这一次，教练想了个新花样，让4名球员给他传球，他一个人接球，还安排了另外4名球员对李超进行干扰。李超一边接球、传球，一边还要应付4名球员的围追堵截。

　　一时间，只见他手忙脚乱，传球的队员传球可不是直接对着他去的，而是传到他附近，他得一边躲过4名球员的围堵，接到球还要传回去，往往一个球接下来，刚传回去，另一个球都快要传过了。

　　半小时以后，传球队员和干扰队员互换。一个小时训练下来，李超的失误率居然有一半多。

　　当然，这其中有传球的队员的问题，李超头一个球还没处理，那边的球已经传出来了，这种情况，换谁都没法处理。

　　李超的表现，让教练和省队的球员们咋舌不已，在四个人的围抢下，还能有一半多的成功率，再除去不当的传球，这个比率在比赛场上都算过得去了。

　　省队的球员们休息的时候，李超又开始带着篮球围绕球场跑圈。等他们休息的差不多了，继续先前那种训练，那样的训练方式，既可以训练他的传接球、步伐，攻防训练都综合到一起了。

　　李超对这种方式非常满意，运球和控球他在平日里一直都在进行，每天来回40公里的带球跑可不是盖的，虽然才进行了几天，现在李超的运球控球绝对不比NBA的球员差。

　　投篮对李超来说简单极了，根本不用训练。现在进行的训练，包含了选择位置、摆脱防守、持球、运球等多项技术的训练。

　　李超能够想到的训练方式，就是战术的训练、防守训练以及传球时机的把握还没有训练，战术是到美国之后球队教练的事情。

　　对传球时机的把握，在他的精神力覆盖范围下，没人能够够比他更清楚地了解场上的情况。因此，啥时候传球，传给谁，他都能精确地判断出来，等到了球队，熟悉了队友的情况，他的传球就会更加犀利。

　　因此，王教练的这种训练方式，简直就是给他量身定做的，李超决定了，以后的几天都这样进行训练，还要逐步增加难度。

　　又是一个小时的训练下来，李超自己都感觉到进步很大，通过这种训练，他把从录像里学到的攻防手段都用上了，自己在带球跑步中想到的花样也都逐一验证、调整。

　　在训练中他将这一段时间所学到的、见到的、想到的步法都用上了，并在训练的过程中结合自己的身体状况不断调整。

　　今天的两个小时训练，到了后面，他的步法已经形成了自己的一套完整的套路，虽然有些粗糙，可应付四名省队的球员，他已经能够做到不需要进行身体的对抗，就能够传接球了。刚开始的时候，很多次他都是利用自己的身体强抢才能接到传球的。

　　训练完成以后，教练也给李超分析了他的情况，他也认为这样的训练方式对李超非常适合，今后的几天，他是这样安排的，除了单独进行防守训练，其余的时间就采取这种训练方式了。

　　鉴于李超进步速度太快。教练决定白天让李超也去队里训练，他会让全队都配合李超训练，在他们的配合下，李超的能力越强，好处越大，毕竟李超是从他们这里走上篮球之路的。以后李超在NBA打好了，对于他们好处是巨大的，而且这样的训练，李超的能力提高越快，他的球员们也会跟着进步。

　　于是，从第二天开始，李超也不去学校球馆了，一大早就带着篮球，跑步去省队球馆，上午九点半，开始王教练给他量身定做的训练，一小时过后，进行半小时防守训练，从开始的一对已防守，到后来他要防守的人数逐步增加。

　　接下来又是传接球训练，场上围堵李超的，已经变成5名球员了，传球的球员站在外围，一边接球一边传球。在这种情况下，他不仅要在接到求以后，迅速判断出该把手里的篮球以什么样的方式，传到哪个球员手中，还要躲开5名球员的围抢。

　　上午两个小时的这种传接球训练，一个小时的防守训练，下午也是一样，一天下来李超也是累得够呛，配合他训练的球员则是全队十五名轮番上阵，教练也参合进来了。训练完成以后，球员教练累倒了一片。

　　稍事休息，李超带着篮球又跑步回家，25公里的路，他是时快时慢，篮球在他前后左右不停飞舞。在录像里看到的各种动作都在跑步的过程中被他模仿的似模似样。

　　回到家里，晓晨没在，昨天晚上李超就打了电话，说是以后几天他都会在省队训练，晚上才回来。可是今天白天的训练就把省队的球员们累趴下了，因此晚上李超就准备回家看录像。

　　回到家里，他也不洗澡，直接开始修炼，2小时过后，神清气爽的去洗澡。出来之后，给晓晨打电话，无人接听，晓晨也太勤奋了，这么早就开始修炼了。

　　电话打不通，李超开始了NBA录像的观摩。可惜是晚上，只能看没，不能操作，不过他也有办法，光着脚，学习步法，一边看，一边跟着练习，脑子里还分析今天训练中出现的失误，该如何改进。

　　录像看完又是两个多小时过去了。洗了洗，盘腿坐在床上，开始打坐充电训练，这一段时间他都没有中断过电流控制训练，现在他对电流完全控制的数量已经增加到了1200缕，进步速度比以前快多了，估计是因为精神力强大了数倍，以及最近修炼的缘故。

　　两轮训练下来，早上5点，他又打开电视，看起了录像，王教练给他的光盘有十三张，他本来计划去美国前把这些光盘全部看完，可现在才看了4张，加上正在看的这张才是第五张。要想在去美国之前看完，每天必须看完2张光盘。

　　看完录像，已经是早上7点了，忙忙慌慌地洗漱，然后带着篮球跑步去球馆。

　　今天教练对他的训练有了新的要求，传球的球员也在场内，他们加上李超正好5人，对李超进行围墙的也是5名球员，这个样子似乎就是一场分组比赛。

　　不过，李超的4名队友只负责给他传球，还负责接他的传球，对手的五名球员不管进攻，全部都去防守李超。更奇特的是，球场里居然有4个篮球。

　　半小时过后，防守球员和传球球员都换人了，李超继续，一个小时的比赛下来，所有的球员加上3名教练都累坏了。只有王教练一直充当裁判的角色，也不应该叫裁判，他从不叫停，场上出现犯规动作只是提醒。

　　球员们休息的时候，李超还在继续他的训练，因为所有球员都在配合他的训练过程中累坏了，他的防守训练没办法进行，李超一边控球围着王教练转圈，一边听他讲解进攻和防守的技巧，李超一边听，一边回想这几天看的录像中，NBA球员的防守动作，半小时下来，还是得益匪浅。

　　半个多小时以后，李超的训练又继续进行，头一轮陪他训练的球员已经休息了1个多小时了，一个个生龙活虎的开始对李超围追堵截。传球的球员也是一边配合着他跑位，一边传接球。李超的进步非常明显，前天晚上还有小半的失误，昨天增加了一名围抢的球员，他的失误率也少了很多。

　　今天就更明显了，他的传、接球成功率达到了百分之九十以上。李超在进步，配合他的球员也是有很大的进步，李超学习能力超强，他现在的步法动作，和NBA球员的不遑多让，甚至有过之而无不及。对这样的球员进行围抢，省队的球员不进步也太说不过去了。

　　配合李超训练其他几名教练开始还不太乐意，现在看到自己的球员进步这么快，都有些后悔没有早一些让李超来训练了。这种训练方式可谓是皆大欢喜。因此，球员、教练都是非常积极地配合训练。

　　吃过午饭，队员们在休息，李超没有停下，拉着王教练给他讲课，他还是一边控球围着教练转圈，一边听讲，下午开始训练的时候，教练都还觉得头晕，被李超给绕的。

　　下午的训练波澜不惊，两轮训练下来，李超回到家里重复昨晚的故事。

　　周五的早上，李超也是急匆匆地跑到球馆，他的时间安排得很紧，今天早上看完录像也是7点钟了。洗漱之后7点一刻出门，一边运球一边跑，25公里的路程一个半小时堪堪跑到，他的这个速度，比长跑的世界纪录都要快一点，还是在运球的状态下！

　　到了球馆，休息一会就直接进行训练了。今天教练又换新花样了，他把球队15名球员分成3组，轮流对李超进行围抢，这样的话，这个训练就可以一直进行下去了。这也是他看李超体能太好了，一天基本上就没有停下来过，这才想到这样的办法。

　　一个上午，连续3小时的训练，李超还是一边训练一边总结，今天教练的安排还有一个变化，对他进行围抢的队员明显要比前几天凶狠，他们把李超围得更近了，5个人几乎是对李超进行贴身围抢。

　　李超就必须不住变换位置，3小时下来，半小时一换，3组球员都上了两次，训练完成以后，大伙都像是水里捞出来的一样，只有李超，只是微微见汗。有球员就取笑李超，你简直就像一只泥鳅，5个人都围不住。以后你的步伐干脆就叫泥鳅步法了。

　　李超笑嘻嘻地说，好像射雕英雄传里就有泥鳅功，老顽童的老婆创造出来的功法。这一下，大伙都来了兴趣，问李超是不是找到了泥鳅功，不然他怎么会如此滑溜。

　　一起吃过午饭，休息了一阵，李超在几个教练的带领下开始了防守训练，几个教练一边讲解一边对李超轮番进攻。李超则是一边听讲，一边回味之前看到的录像中的防守动作，找出实用的对教练们进行防守，半个小时下来，教练们累趴下了。

　　球员们却是精神抖擞，上来对李超进行围抢，下午的训练开始了。没有停歇地训练进行了3个小时，李超在5名球员的围抢中传接球失误已经不能用比率来算了，一个下午，他失误也就十来次。

　　教练点评之后，李超拍打着篮球回家了。客厅里光溜溜地修炼。洗澡，看录像，打坐充电训练，再看一张光盘的录像。

　　7点一刻出门，到了球馆，教练再翻花样，教练组的人也加进来了，6人对李超进行围抢，到中午的时候，李超的失误也维持在10次以下。

　　因为教练都参与了配合李超的训练，中午，李超难得的没有进行训练，他找教练给他讲解传球时机的把握，因为有精神力这个作弊器，他只需要了解如何判断最佳时机。因此教练没讲多久，他就若有所悟。

　　闭目坐在椅子上，李超回想着教练的话，对照录像，逐一进行分析，录像的内容都在他的脑子里，因此回想起来很快，加上教练的提点，李超很快就掌握了对传球时机的把握。

　　下午还是和上午一样，教练和球员轮番上阵，分成三组对李超进行围追堵截。李超则是结合中午领悟到的东西，他的传球越来越准，一个下午训练下来，他就失误了3次。

　　完成了训练，教练说话了，明天就是李超最后一天训练了，他准备找摄影师把明天的训练过程完整地拍摄下来，一来可以作为今后队里的教学录像，而来，这份录像拿到美国去，李超现在的水平，直接拿高薪一点问题没有。

　　教练的安排李超非常满意，他表示，明天训练完了以后，请全队去吃大餐，随后就在球员们闹哄哄的声音中溜走了。

　　回到家里，也是重复前几天的故事。

　　星期天一早，李超准时来到球馆，一进门，就看到摄像师带着几个人在那忙碌，3台摄影机，还有摇臂，轨道，那场景，像是要拍大片。

　　等摄影师就位之后，李超开始了训练，今天教练没有再出新花样，3个小时的训练下来，一群人都是汗流浃背，李超像个没事人一样。

　　训练完成了，教练没有让李超停下来，叫他自己练习投篮，因为要带去美国的，因此，教练特别叮嘱，要用最好的状态投篮，李超连连应是。

　　他的精神力笼罩下，投篮那是一投一个准，那样的投篮没意义，李超放弃了精神力作弊。满场飞奔，场边的球员给他传球，他是哪里接球那里投，虽然没有精神力的控制，毕竟训练了那么久，现在篮球到了他的手里就跟自己的身体一部分一样。

　　一个小时下来，李超投篮至少上千次了，只有几个不中，如此精准的投篮让摄影师都合不拢嘴了，更何况他投篮还是全场进行的，至少有一半是在后半场接到球就投篮了。

　　到教练叫停的时候，已经是中午1点了。下午不用训练，摄影师收拾好器具就赶忙回去了，中饭都顾不上吃，他们要把今天拍摄的内容刻录到光盘上，晚上李超请客可是叫上他们了，因此晚饭前他们得把光盘弄好交到教练手中。


第085章 家宴践行

　　在队里吃过午饭，李超借口联系餐厅，回到家里，洗澡换衣服，开了18张支票，王教练的20万，其他几个教练15万，球员们则是每人10万，这些是李超给他们准备的辛苦费，这些天李超的进步都是他们的功劳。

　　餐厅的事情好办，李超直接给李国文打电话。

　　“李哥，我今天要请客……。”

　　“人不多，二十多个人……。”

　　“还是中餐吧……，我们6点到，谢谢大哥。顺便把往大哥他们叫上，我上次美国回来给他们买的礼物还没时间送过去呢。”

　　接下来，李超就给王教练打电话了，说了时间地点，请教练把摄影师也一同请过来。然后就是李月、佘教练一家、因为明天晚上他就要出发去美国拜师了。今晚就顺便把所有人都请了。

　　接下来李超去了晓晨家，这段时间训练，都没有上门拜访过。明天又要走了，所以李超上门请人去了。

　　今天是周末。晓晨一家都在，李超说明来意，晓晨撅着嘴说，你这个大忙人，几天都没看到你影子了。

　　李超赔着小心，连连解释，这才知道，晓晨的毕业答辩已经通过了，已经算是毕业了，这次美国拜师她也要一起去，听到这个消息，李超一下就蹦起来了，抱着晓晨又蹦又跳，嘴巴里叫着“太好了！”

　　得意忘形了吧，被晓晨敲了一下脑门的李超这才发现，准岳父岳母都在旁边看着，尴尬地对他们说：“叔叔，阿姨，刚刚太高兴了，你们别见怪。”

　　晓晨爸爸转头问老婆：“老婆，我们也高兴，来抱一个。”

　　结果招来老婆的一个白眼，“老不正经，孩子们还在呢。”

　　准岳父的搞怪让李超摆脱了尴尬。岳父当司机，一家四口直奔酒店。

　　到了酒店，王超一家先到了，小欣欣看到李超就扑了上来，赖在李超身上就不下来了。晓晨好笑地看着他们，从车上把装礼物的箱子抱了出来，精美的礼物终于把小欣欣的注意力吸引了过来，从李超身上下来，抓着一个个的礼物爱不释手。

　　说话间，李月、佘教练也来了，李国文招呼众人进到大厅喝茶，李超则是等在门口，不多久，王教练带着一大帮球员和摄影师到了。

　　这一次，李国文安排的是一个小餐厅，刚坐定，服务员流水般把菜端了上来，李超挨个把支票送到教练和球员们手中，一边感谢他们这段时间给自己的帮助，教练和球员们推脱不过，只好收了起来，这是李超额外支付给他们的。

　　派完支票，李超端起酒杯，他首先给教练和球员们敬酒，感谢他们半个月来的帮助。

　　接下来，接下来再敬佘教练，感谢他给自己的安排，不然他还要抓瞎。

　　在跟着就是给准岳父岳母敬酒，李超感谢他们生了个好女儿，帮着自己打理一切，让自己不用为身后的事情操心。晓晨父母含笑受了。

　　然后就是李月这个记者姐姐，现在升级成了师姐，李月见到晓晨一家，心里有些吃醋，豪爽地干了，还资格端起酒杯给晓晨父母敬酒，一副师姐的做派。

　　接下来给大哥王超两口敬酒，还单独和小欣欣喝了一杯。轮到李国文的时候，他自己先站起来，先干了三倍，“小弟，上次的事情是大哥做得不对，你多半酣，哥哥自罚三杯，给你赔罪了。”

　　“过去的事情了，现在不是没事吗，大哥别这样，小弟敬你。”李超反过来劝解这位同姓的大哥来。

　　一圈下来，李超就喝了20多杯酒，饶是他身体棒，脸上也微微有些发红。

　　接下来，了李超招呼大家吃菜，接下来，大家轮番给李超敬酒，预祝他在美国取得更大的成绩。一顿饭吃了下来，李超已经是七荤八素了。

　　晓晨扶着他，送走了客人，李国文叫来酒店的代驾，把李超和晓晨一家送回去。李月看着这一家子，心里有些发酸，不过很快她就平静了下来，打车走了。明天她还要和李超一起去美国拜师呢。

　　回到家里，晓晨妈妈赶忙给李超做醒酒汤，其实李超没有醉，有点微醺而已。跑去洗了个澡，已经没事了，拗不过准岳母的热心，还是把醒酒汤喝了下去。

　　晓晨家的客房里，被准岳母强留下来的李超，全身光溜溜地躺在地板上修炼，没过多久，晓晨就来了，今天因为李超在家，她特意推迟了修炼时间，准备先看看李超再去修炼。

　　结果一打开门，就看到光着全身的李超躺在地上，心里一惊，他以为李超是醉酒失态。也顾不上害羞了，赶忙过来，想把李超扶到床上去。

　　李超修炼的时候都是分出了精神力，观察自身的情况。晓晨开门的时候他就知道了，赶忙收功，他记起了自己还是全身光溜溜的。

　　晓晨走到他身边准备扶他的时候，李超睁开了眼睛，看到李超清醒的样子，晓晨明白了，他这是在修炼，光着身子应该是怕弄脏衣服，躺地上也是如此，怕把床单弄脏了。

　　想明白了事情，晓晨的脸刷地就红了，李超因为开始练功有一会儿了，身上已经有了一层污渍，他也没有什么举动。

　　坐了起来，“晨晨，怎么还没有去修炼？前些天你已经开始修炼了，我打电话都没人接呢。”

　　晓晨红着脸，把头扭到一边，“还不是想来看你是不是喝醉了，你个坏人，修炼不穿衣服，还不锁门。”

　　李超玩笑地说：“我也不知道你会来啊，我现在可是亏大了，都被你看光了，我是不是该看回来呢？”

　　说罢，他坏笑着，眼光就在晓晨身上逡巡，仿佛要把她的衣服剥下来一样，晓晨羞不可抑，嘤咛一声，起身就走，丢下一句“坏东西，不理你了。”

　　看晓晨走了，李超乐呵呵地起身，锁上房门，回到客厅继续修炼。

　　一边修炼一边还想着晓晨害羞的样子，“晓晨害羞的样子好美，幸福死了。”

　　完成修炼，李超再次跑去洗了澡，回到床上，准备开始打坐充电训练，这几天他控制的电流数量增长很快，每天都有几十缕的增加。现在想来，应该是修炼的作用更大一些。

　　晓晨脸红红的回到房间，平息了一下自己的心情，正准备修炼，房门敲响了，他还以为是李超追来了，心里怦怦直跳，磨磨蹭蹭地去开门，结果是他妈妈。

　　晓晨妈妈看着红着脸蛋的女儿，取笑道：“是不是以为小超在敲门啊？”

　　晓晨心虚，心慌意乱地说：“才不是呢。我正准备修炼，也不知道是谁。”

　　长长地哦了一声，晓晨妈妈问：“那你怎么脸红了？”

　　晓晨更是不知道怎么回答了，“不理你了，尽取笑人家，我要修炼了。”

　　突然他想起李超曾经说要她传授父母修炼，也不害羞了，“妈妈，李超让我教你们修炼，要不我先教你，你再去教爸爸。”

　　“我们都这么大岁数了，还修炼干什么。”他妈妈不干。

　　晓晨诱惑到：“修炼好处可大了，你看我每天精神多好，这段时间我都没用护肤品，皮肤一样没问题。”

　　听到修炼还能养颜，晓晨妈妈来了兴趣，连忙让女儿教自己修炼。那心急的样子，看的她吃吃直笑。

　　顾不上女儿的取笑，妈妈心急地催促女儿赶快教她。晓晨照本宣科地把李超给他讲解的修炼方法叙述给妈妈听，等她讲完了，他妈妈还是一头雾水，完全不懂。

　　晓晨没辙了，“妈妈，还是让李超来教吧，他教我的时候直接帮我进入修炼的。”

　　“那你快去叫他吧，我就在这等。”

　　晓晨又想起了李超修炼的样子，脑海里就浮现出李超全身光溜溜的样子，她的脸又红了，晓晨妈妈奇怪地看着女儿，“让你去叫他你怎么脸红了？”

　　晓晨支吾道：“他现在在修炼，我等会儿给他打电话吧。”

　　不说晓晨母女俩在房间的私房话了，李超刚刚上床，准备修炼的时候，晓晨的电话来了，让她过去帮助准岳母修炼，这事李超是义不容辞，穿好衣服，李超来到晓晨的房间。

　　也不多话，李超本想先给准岳母先讲讲，结果晓晨说她已经讲过了，让他直接开始，和帮助晓晨一样，晓晨妈妈也很快进入了修炼状态。

　　既然已经开了头，李超也不嫌麻烦了，自个儿跑到准岳父的房间，敲开门，直截了当要帮他修炼，同样的话题又在父子俩之间重复了一遍。

　　晓晨爸爸对于修炼能够保持精力旺盛比较感兴趣，因此修炼的事情也就顺理成章了。李超帮助他在体内形成了内气循环，到循环稳定之后，撤出精神力的控制，看到准岳父进入了修炼状态，悄悄掩上房门，回到了自己的房间。

　　正准备打坐充电，晓晨来了，她妈妈占用了她的房间，虽然有些害羞，她还是跑到李超这里来了。

　　今天请客之前晓晨说过要和李超一起去美国，还没有明天的票呢，李超的票早就订好了，是李月订的，三张美国纽约的机票，有佘教练的一张。佘教练去美国是旅游的，这段时间没他什么事，就想先过去熟悉一下，毕竟以后李超去NBA，他也要跟着在美国生活。

　　晓晨进来就说起这事，今天下午说起这事时候，还以为李超后天走，这几天没有沟通，就出了这码子事，李超很快想到了办法，让佘教练改签晓晨的机票，晓晨改签教练的机票。虽说麻烦了一点，至少可以一起去美国了。

　　机票的而事情搞定了，接下来的气氛就有些暧昧了，晓晨妈妈占用了他的房间修炼，她没地方可去了，李超腆着脸说，“要不今天不修炼了？”

　　晓晨一听，脸上噌地就红了，她扭扭捏捏地说“我还要修炼呢。”

　　李超坏笑着说：“来吧，你就在我这修炼。我们‘双修’。”


第086章 合体之修

　　晓晨低着头，期期艾艾地走到床边，李超一把拉住她，两人滚倒在床上……。

　　“门还没有关上！”

　　“看我的！”李超精神力开动，门自动关上了，还反锁了。

　　晓晨大为惊奇，“你是怎么做到的？”

　　李超得意地说：“我以前告诉过你的，自己忘记了吧。大峡谷那次过后，我就能够做到了。我的事情都敢忘，看我怎么罚你！”

　　说罢，他的头就拱进了晓晨衣服里面，她的衣服拱起了一个大包。

　　不多久，就听到一声轻呼，防线从内部被攻破了，李超咬住了她的蓓蕾。晓晨紧紧抿起了嘴，随着胸前不住乱动的大包，晓晨变得媚眼如丝，不时的轻声呻吟着。那模样，要多诱人有多诱人。

　　李超没眼福，他的头还蒙在衣服里面，双手紧紧搂着晓晨的腰，就像一头拱食的猪。

　　没多大功夫，估计是被衣服蒙住了呼吸不畅，他的头终于从衣服里退了出来，看着晓晨的样子，心里爱煞，凑过去轻轻地在她唇上亲吻着，还用上了从李月那学来的招式。

　　晓晨红着脸，眼睛闭得紧紧的，任由他轻薄，到嘴巴被吻上的时候，她的眼睛闭得更紧了，仿佛这样她才不会害羞。

　　一边亲吻着晓晨的嘴唇，一手就潜进了刚才脑袋的阵地，受袭的晓晨刚刚张嘴，没等她发出声音，就被堵住了，只发出轻微的呜呜声。

　　终于等到李超的嘴巴离开，刚要松口气，耳朵了传来一阵热气，晓晨直接就软了下来。他的舌头轻轻滴舔着她的耳垂，还不时吮吸一下，酥麻的感觉引得晓晨一阵阵颤抖。

　　他的手也没有闲着，攀上高峰，直接占据了山头。还不住地在哪里来回划动着。

　　晓晨的手漫无目的地挥动着，也不知道想要做什么。李超含住她的耳朵的时候，她的手终于找到目标，搂住了李超的腰。

　　随着李超的亲吻和抚摸，晓晨绷直了身体，她的头拼命后仰，却把胸口努力地挺起来，仿佛要把压在胸口的爪子顶走。

　　终于，耳朵边不再传来热气了，使坏的嘴巴也离开了她的耳朵。她舒了口气，正热得发慌，突然觉得肚子一凉，衣服被掀起来了。睁开眼睛一看，这家伙正跪坐在她身旁，准备帮她脱衣服。

　　晓晨羞得赶紧闭上眼睛，却还是配合着他把自己的衣服给脱了，现在是夏天，今晚她就穿了一件体恤。这一脱，身上没了遮拦，原来她里面的那一层早在一开始的时候就被解除了。

　　晓晨赶紧拉过被子把自己给捂上，知道她害羞，李超关了灯，三下五除二，把自己剥的精光，激动地钻进了被窝，肌肤相亲，晓晨的身子颤抖了起来。

　　关了灯看不见，晓晨的羞意也仿佛没了，配合着李超解除了全身的武装，被搂得紧紧的，晓晨耳边传来李超的悄悄话，伴随着一阵阵热气，熏得她浑身无力，身子也热了起来。伴随着李超的抚摸一阵阵的发抖。

　　李超侧身把她搂住，她更是紧张的说不出话，侧身紧紧抱住身旁的男人，想要不让他继续，可是随着他的抚摸，她的双手也松开了，不由自主地在李超身上抚摸着。

　　感觉到晓晨的手松开了，李超开始亲吻着心爱的人儿，从嘴唇到耳朵，顺着脖子一路而下，最后停留在最高处，他的手也是到处抚摸，仿佛要熟悉她身上的每一个细微之处。

　　耳边传来爱人的声音，“晨晨，我想要了，可以吗？”

　　情动的晓晨听到李超说话，也只是轻轻地嗯了一声。

　　得到允许的李超大为激动，他早已心急难耐，虽然关着灯，还捂在被窝里，李超却是清清楚楚地观察到晓晨的动人身姿，轻轻贴了上去，随着身体的接触，晓晨禁不住轻声呻吟起来。

　　这声音更加让李超兴奋，终于他忍不住了，把晓晨的身子放平，俯身趴到了她身上，随着一声尖叫，两人终于合为一体了。

　　破瓜的痛楚让晓晨眉头深深皱了起来。她的双手紧紧抱住了李超。伴随着疼痛，一种充实的感觉又让她举得非常满足。

　　好半天，终于觉得不是很痛了，她才轻声地告诉把自己变成女人的男人，可以动了。

　　男人得到圣旨一般，动了起来。晓晨紧闭着双眼，生涩地迎合着，细细地体味着这种爱的感觉。进来的巨大充实感，退出带来的空虚失落。

　　李超撑着双手，看着女人在身下，随着自己的动作，不停地起伏，波涛汹涌的景色伴随着口中发出的诱人的声音，让他更加兴奋。

　　不知道过了多久，他的动作剧烈起来，每一次都好像要把全身挤进女人的身体一样，几分钟过后，两人同时绷直了身子，紧紧贴在一起，伴随着一阵阵颤抖，翻滚的被浪终于平息了下来。

　　轻轻吻着爱人的脸，“晨晨，我们终于在一起了，我好开心，我们永远都要在一起。”

　　轻轻地嗯了一声，她温柔地抚摸着自己男人的脸，“睡吧，今天不修炼了。”

　　可惜的是，抱着香喷喷的美女，李超怎么也睡不着，屋子里黑黢黢的，可是他有精神力啊，看着怀里的美女，以后她就是自己的妻子了。

　　越看越爱，没几分钟，又有了冲动，一翻身，又开始了和美女的搏斗。

　　一个晚上进行了三场战斗，云收雨住。晓晨刚闭上眼睛，她妈妈就来敲门了。

　　仿佛偷吃被逮住一样，李超一阵阵发慌，都不敢出声，轻轻摇醒了晓晨，她听到敲门声也是不敢作声，晓晨妈妈仿佛知道他俩没有睡着，“快点下来吃饭，我熬了粥。”

　　她说完就走了，听到脚步声逐渐远去，晓晨羞红了脸，揪着李超，“都怪你，妈妈知道了。这可怎么办？”

　　李超安慰说：“没见阿姨啥也没说嘛，她肯定不会说什么的。”

　　起床去洗漱的时候，晓晨才觉着全身软绵绵的，一点力气也没有，而且懒洋洋地只想睡觉，李超见她躺在床上不动，以为她害羞，说道：“该起床了。”

　　“都怪你，我现在全身都没有力气，好想睡觉。”晓晨慵懒地说。

　　看着她娇柔无力的样子，李超差点又想要大战一场，岳母在楼下等着呢，他可不敢造次。跑过去帮着她穿衣服。

　　晓晨还是没有一点力气的样子。任由李超给自己穿衣服，这家伙一边穿衣服，一边还在搞怪，可是晓晨已经没有力气去阻止了。只能红着脸，不住地发出娇嗔的声音。


第087章 目标纽约

　　穿戴整齐，晓晨又不敢动了，站起来连走路都觉得困难，没办法，只好躺倒床上，“你下去吃饭吧，我还是再睡一会儿。”

　　李超没有办法，洗漱之后一个人下了楼，晓晨妈妈看李超一个人下来，就问：“晓晨呢，怎么还不下来，粥都凉了。”

　　李超支支吾吾地不知道怎么说，迟疑了半天才冒出一句话：“她还想睡一会儿，待会再起来吃。”

　　晓晨妈妈认真地看着李超，见他不好意思了，这才笑着说，“粥在桌上，你先吃，我给晓晨端一碗去。”

　　晓晨妈妈端着粥进了房间，晓晨还是迷迷糊糊地，“你怎么又上来了，我睡一会儿就下去。”

　　看着慵懒的女儿，她妈妈还不知道是怎么回事才怪了，“年轻人啊，也不知道节制一点，起不来床了吧。”

　　听到妈妈的声音，晓晨心里一惊，赶忙睁开眼睛，挣扎着要起身，却是没有力气，只是动了一下，却是起不来了。

　　妈妈放下手里的碗，坐到床边，一脸八卦地问：“你们昨晚来了几次？”

　　晓晨挂不住了，“妈妈，你说什么啊。”

　　“你不说实话，我可帮不了你。”妈妈坏笑着说。

　　不知道妈妈是在诳自己，晓晨红着脸说：“三次。”

　　“那也不至于起不来啊！你的身体不弱，那种修炼很有成效的，我昨天晚上才修炼，今天早上都觉得神清气爽的。”

　　晓晨更羞了，“一个晚上就三次，只是每次间隔只有几分钟。”

　　妈妈大吃一惊，“除了中间加起来十多分钟你们整个晚上都在做？”

　　看到女儿点头，妈妈真着急了，那家伙怎么这么强，女儿可是受不了他，这样下去，要不了多久就得出问题。

　　一时也没了主意，只好暂时不想了，笑着对女儿说，快把这碗粥喝了。

　　晓晨苦恼地说，我没力气，手都不想动。

　　“谁叫你们昨天晚上那么疯，还是妈妈喂你吧，昨晚消耗那么大，不吃点更不行。”

　　“可是我现在一点也不饿，还觉得好饱。你去吃饭吧，我睡一会儿就下来。”

　　难道那样也能让自己不饿，会不会跟李超充电一样呢？晓晨羞羞地想。被子下面还留着昨晚的证据呢，晓晨怕妈妈看到取笑，心里巴望着妈妈快点出去。

　　见女儿不想吃，妈妈只好端着碗走了到了门口，回头叮嘱道：“以后可不能这么疯了。”

　　下得楼来，李超已经吃好了，正准备上楼去看晓晨，晓晨妈妈拦住了李超，“你们还年轻，可是也不能太疯了，对身体不好。”

　　李超的脸刷地红了，“好的，阿姨。”

　　说完就落荒而逃，看着女婿的慌里慌张的模样，晓晨妈妈笑了，摇摇头，吃饭去了。

　　李超来到房间，晓晨已经睡着了，爱怜地看着被自己折腾的起不来床的爱人，李超觉得过意不去。傻愣愣地坐在床边陪着。

　　突然想起今天要去取机票，李月估计快打电话来催了。赶忙走到门外给师姐打电话，“姐，今天可能要晚一点去取机票……嗯，是有点事……下午去取……是晚上的飞机，好的，再见。”

　　回到房间，拿出电线，盘腿坐在地上，开始训练，一个小时综合训练下来，还有余力，再进行一小时的综合训练，接下来换一种方式，一边充电一边拆分电流，顺便回复综合训练消耗的精神力。

　　不到一小时，他的精神力就回复了，看来以后的训练，一轮只需要三个小时了。收拾好电线，看着熟睡的爱人，他有些不忍心叫醒她。

　　眼看就到中午了，李超还在犹豫着叫不叫，晓晨妈妈来了，看到李超坐在床边，傻乎乎地看着熟睡的女儿，取笑道：“还没看够啊，以后有的是时间，把晓晨叫起来吃午饭。”

　　李超不还意思地说：“晨晨还没睡醒，我再等会叫她。”

　　看女婿心疼女儿，晓晨妈妈非常满意，“都什么时候了，今天还去不去美国了？”

　　说话间，晓晨醒了，她是被两人说话的声音吵醒的。

　　“妈妈，你先下去吧，我们一会儿就下来。”

　　“小没良心的，不要妈妈了？”晓晨妈妈开着玩笑走了。

　　被妈妈取笑，又羞又怒的晓晨，抓住李超的手就拧，可是软绵绵的没有力气，就像是在抚摸。

　　李超笑道：“醒了就去洗漱吧，马上就吃午饭了。”

　　睡了几个小时，晓晨恢复了一点，有力气起床了，一下床，刚一迈步，就听她哎哟，叫出声来。

　　李超吓了一跳，赶忙上去扶着，关心地问：“怎么了？哪里痛？”

　　白了他一眼，“都是你，我一动就那里痛。”

　　“我抱你去。”

　　“不要，你把床收拾一下，哦，不要，你先出去，帮我把门关上，我一会儿就出来。”

　　被赶出房间，李超还莫名其妙，站在门外，听着晓晨不停吸气，李超心里着急却无法可想。

　　好半天，晓晨才出来。李超往屋里瞄了一眼，床上已经收拾得整整齐齐了。看晓晨一步一挪，走得很是辛苦，他心疼了，上去就把晓晨抱了起来，霸道地说，“不管了，我抱你下去。”

　　感受到爱人的关怀，晓晨心里柔柔的，把头埋在李超胸前，默认了他的行为，这时候，她也不怕妈妈笑话了。

　　看到李超抱着女儿下来，明白是怎会回事，妈妈开起了女儿的玩笑，“晓晨，来！妈妈抱抱。”

　　晓晨挂不住了，“妈妈，你真坏。”挣扎着要从李超怀里下来。

　　李超不松手，直接把她抱到餐桌旁，放椅子上坐下。

　　餐桌上早已摆上了丰盛的菜肴，还有一瓶红酒，晓晨妈妈说：“今天中午，家里也给你们践行。”

　　说话间，晓晨爸爸下楼来了，一见李超就大声说道：“小超，你这是什么功法啊，效果太好了。”

　　“陈抟老祖的睡仙功。”

　　“原来是传说中的神仙啊，难怪效果这么好，谢谢小超了。”

　　晓晨妈妈在旁边直翻白眼，“女儿都给他吃了，你还谢谢他。”女儿被变成了女人，做母亲的，虽然她早就乐见其成，可事到临头，她心里还有些不舒服。

　　这一顿践行饭成了李超的讲解会，两位大人都是第一次修炼，还是李超帮助引导开始的，很多注意事项，以及李超从老爷子那里听来的修炼经验，都一股脑地倒给他们，他还特意上楼拿来纸笔，把所有的东西都写了出来。

　　晓晨还是没胃口，她的肚子一直饱饱的，只喝了点红酒，吃了几口菜就停下来了。她现在有些相信，和李超做那事能代替吃饭了。毕竟李超也可以用充电代替吃饭呢。

　　吃过饭，还没休息几分钟，李月开车来接他们了。已经到了门口，晓晨妈妈打发李超和丈夫去搬行李，和女儿说起了悄悄话。

　　她叮嘱女儿，以后不能像昨晚那么疯了，对身体不好，她最为担心的是，李超的身体太强了，自己的女儿满足不了他，可这事她也没有办法。只能叮嘱女儿要有节制。

　　晓晨是第一次离开父母，母女俩说着说着就哭成一团了，晓晨爸爸看她们这样，取笑道：“又不是不回来了，搞得跟生离死别似的。”

　　“要你管，我就是舍不得嘛，晓晨从来没有离开过我们。”

　　李超则是手足无措地站在一旁，不知道该说什么，还是李月过来，“阿姨，我们用不了多久就回来了，说不定晓晨也要拜师呢。”

　　李月的话题转移了母女俩的注意力，这才收拾了眼泪。


第088章 多个徒弟

　　李月开着车，带着李超和晓晨，取了机票，晚饭就在机场快餐店随意吃了一点，晚上11点启程。

　　飞机上没法练功，李超只进行了一小时电流控制训练，就无所事事了，可还没等他清闲多久，师姐的问话让他紧张起来了。

　　“小弟，你的八极架25势练得怎样了？回去师傅要检查的哦！”

　　李超一听，坏了，这次回家，因为训练打篮球，把这个事情忘到九霄云外去了。

　　临阵磨枪，不快也光，可是在飞机上也找不到练习的地方，这一次他们坐的是头等舱，虽然座位很宽敞，还是活动不开。

　　晓晨看李超把师父的话都能忘记，一个人在那里捂着嘴直笑，平时李超随时都是一副淡定的样子，好像啥事都胸有成竹，终于看到他着急，感觉还有点新鲜。

　　看着两位美女幸灾乐祸的样子，对师姐他没辙，可是晓晨那里他可是有招的，他在晓晨耳朵边悄声威胁，“敢笑话你老公，下飞机了看我怎么收拾你。”

　　他的话让晓晨想到了头天晚上的事情，满脸红晕，小拳头照着李超身上就招呼过来，“你个坏蛋……”

　　接下来她说不下去了，周围还有许多人呢。李月看着两人在那打情骂俏，心里酸酸的，“你俩也不看这是在什么地方，注意影响哦。”

　　晓晨羞红着脸，不理李超了，转身过去，和李月说话去了。

　　李超心里着急，虽然老爷子师傅教他的时候，他已经练得很纯熟了，可是这次去了，师傅检查，看到他没进步，肯定要挨批的。

　　没地方练功，就在脑袋里演练，这样也行！李超终于找到办法了，也不作声，闭上眼睛，开始了特别的练习。

　　一边的两位美女则是聊得起劲，李月悄声问：“晓晨，你是不是被他吃了？”

　　今天晓晨走路的姿势怪异，还有点举步维艰的样子，是个人都能看出问题来。

　　晓晨红着脸，点头承认了。

　　李月心里有些不舒服，她也不知道是怎么了，不过她很快就把这些给抛开了，继续八卦，“你们做了几次？”

　　“姐姐，你怎么问这些啊，羞死人了。”

　　“羞什么羞，我们都是女人，怕什么。”

　　晓晨红着脸，蚊子似的声音说：“也没几次了。”

　　“到底几次嘛？”

　　“三次。”

　　“小弟怎么那么次啊，听说年轻人都很厉害的，小弟怎么才三次就不行了。”

　　听李月说自己爱人不行，晓晨不乐意了，也顾不上害羞，“他三次就弄了一个晚上，中间总共只停了十几分钟。”

　　李月的眼睛一下子瞪圆了，“天！这么久！你怎么受得了？”

　　晓晨的脸更红了，“今天早上我都起不来床，饭都吃不下，到现在还没觉得饿呢。”

　　“如果他每天这样，那你以后都不用出门了。”

　　晓晨这才想到这个问题，茫然问到：“那可怎么办？”

　　李月安慰道：“也不一定，也许是昨天他太兴奋了，以后或许就不会那么久了。”

　　晓晨现在也只能祈祷李月的话是正确的了。

　　沉默了一会儿，李月又凑过来，悄声问道：“做那事的感觉是怎样的？”她这是好奇了。

　　晓晨的脸红的像要滴出水来，任李月如何问，就是不说。

　　乘务员过来解围了，她挨个询问乘客，需要什么饮料。

　　随意要了些饮料，晓晨没喝几口就睡着了。见她睡着了，知道她一晚上没睡觉。李月也不去打扰她，自己也靠在椅子上休息。

　　晓晨醒来的时候，李超还是在脑海里演练着他的八极架，乘务员来送餐也没反应，晓晨知道他不吃东西也没问题，连忙叮嘱乘务员不要打扰他。

　　吃过饭，晓晨休息了一阵，和李月聊了一会天，两人就各自休息了，李超还是在演练八极架，飞机上他没法练功。

　　坐了29小时的飞机，到达纽约肯尼迪机场已经是当地时间第二天下午1点半了。

　　出得机场，老爷子派人来接他们了，还是李明，一上来就热情地叫上了，“师叔，师祖派我来接你们，我帮你们拿行李。”也不等李月同意，就把她的行李接了过去。

　　一行人很快就来到总部，老爷子还是很忙，李明把他们安排到上次的房间，事先他已经知道晓晨是李超的女友，也没有另外安排房间。

　　安顿好之后，李明跑去汇报，李超则是马上开始抱佛脚。飞机上他在脑海里的演练还真是有用，本来回去之前他就很熟练，现在更是不在话下。

　　晓晨在飞机上没休息好，不过她也没有继续睡觉，躺床上开始修炼。

　　下午五点，晓晨结束了修炼，连续两次修炼，她的身上难受极了，去洗了澡，出来以后，李超终于满意地结束了练功。

　　晚饭的时候，李超把自己的女友介绍给老爷子师傅，老爷子一看，这家伙已经把功法传给了自己的女友了，晓晨的资质和李月也差不了多少，老爷子直接拍板，多收一个徒弟。

　　三人陪着老爷子师傅吃晚饭，两个乖巧的女徒弟让老爷子这一餐吃得十分开心。

　　饭后休息了半小时，老爷子开始考核他们这段时间的成绩，首先是李超，他的八极架已经极为纯熟，打得是虎虎生风，老爷子看的直点头，他不知道，李超回去都没有练过，全靠飞机上在脑海里演练和刚才房间里的临阵磨枪。

　　接下来李月的演练也是不错，老爷子指点了几个要点，李月虚心接受，心里却有些小郁闷，自己回家一直都李练，却没有小弟临时抱佛教练得好。

　　老爷子对两人都很满意，他说：“小超已经把睡仙功传给了晓晨，那八极架也由你来负责吧，明天我让人教你们拜师礼仪，都认真点，可别出错了。”

　　三人齐声应是。老人挥挥手，坐了一天多的飞机，你们也累了，都休息吧。

　　告别师傅，三人回到房间，李超开始教晓晨八极架，李月在一边旁观，还不时帮助李超指点。等李超教学完毕，李月拉着晓晨就走，逛街去了，李超只好跟在后面，今天还要当搬运工。

　　逛街回来，因为李明没有跟去，李超就成了唯一的搬运工，进门的时候，李明都没认出他来，真个人都埋在袋子堆里了。

　　收拾好买来的一堆物事，晓晨继续练习晚饭后学到的八极架，李超在一旁指点，完了之后，晓晨去床上修炼，李超还是光溜溜地躺在地板上。今天晚上可不敢做那爱做的事情，在师傅这里呢，明天还要学习礼仪。

　　李月回来就开始修炼，可是好久都没有进入状态，心里一直想着李超两人在做什么。干脆爬起来洗了个澡，这才静下心来开始修炼。

　　2小时过后，李超起身去洗澡，看着晓晨躺在床上修炼，娴静的模样加上绝美的身姿，让李超冲动起来，赶紧跑去洗澡，出来之后也不敢再去看美人了，取出电线，盘腿坐在地板上，开始了打坐充电训练。


第089章 拜师仪式

　　第二天一早，晓晨结束了修炼，一看李超坐在地板上，心疼得不得了，埋怨到：“你怎么不到床上来？”

　　李超苦笑着说，“我上床怕自己忍不住。”

　　“尽想坏事，不理你了。”

　　洗漱完毕，老爷子又派人来叫吃饭了，他对这几个弟子可谓是极尽宠爱。说来也是，他的其余几个徒弟都是中年人了，李超他们几个，在他眼中都还是孩子，比自己的孙子辈还要小。多宠着他们也是很正常的。

　　陪老爷子吃过早饭，老爷子去忙自己的事情了，李超三人则一边休息，一边等着礼仪老师的到来。

　　李超在闭目养神，脑子里又开始演练八极架，自从飞机上发现这样有效之后，李超也来了兴趣，这种修炼随时随地都能进行，效果也不错，他当然不会放弃这种卓有成效的修炼方式了。

　　李月和晓晨则说起了悄悄话，李月头一句问的就是，“你们昨晚是怎么过的呀？”

　　对这个姐姐的八卦晓晨也很无语，不过想到她的记者身份也就释然了，看着一脸暧昧的师姐，“昨天回去先是练了八极架，然后就是修炼了。姐姐你别想歪了。”

　　仿佛是松了一口气，“那你们怎么修炼啊，两个人不会影响吗？”

　　“我在床上，他在地板上。”

　　说话间，李明带着一位满头白发，精神矍铄的老者进来了。他介绍道：“这位是梁老，今天师祖请他来教你们拜师礼仪。”

　　三人异口同声：“梁老好，今天麻烦您了。”

　　看这几个年轻人非常礼貌，梁老心情大好，笑呵呵地说：“也就是几个过程和动作，你们记住就是了，一点也不复杂，你们不用紧张。”

　　三人都是菁英人物，梁老所教的礼仪，半上午功夫就已经记熟了。

　　梁老很高兴，“老哥好福气啊，一次就收了3个聪明的徒弟。我怎么就没有遇到一个呢。”

　　李月说道：“您多出去走走，兴许就能捡到一个天才。师傅就是吃饭的时候捡到李超的，顺便也把我们捡了。”

　　梁老听李月说得有趣，哈哈大笑，“看来我也多去外面吃饭，说不定还真能就捡到一个天才徒弟呢。”

　　下午没事了，李超继续教晓晨八极架，刚教完。李月又拉着两人去逛街，买来一大堆也不知道有用没用的东西，全给李超挂身上了。

　　照例陪着师傅吃晚饭，饭后回到房间，晓晨继续练习八极架，李超在旁边一边练习一边指点晓晨，美国的房间都很宽敞，要是换成国内，一个人在房间里练习八极架都施展不开。

　　练习完毕，晓晨去洗澡了，李超跟着进去，却被害羞的晓晨赶了出来。

　　听着浴室里传来的水声，李超心里痒痒的，晓晨一出来，就要上去抱，却被推进了浴室，他也要洗澡。

　　飞快地洗完，李超就窜出了浴室，晓晨已经躺在床上了，只披着浴巾的李超飞快地钻到床上，房间里很快就奏起了靡靡之音。

　　良久，李超抱着晓晨去冲澡，哗哗的水声中不是传出晓晨的娇嗔，随着晓晨的一句话，“不能来了，明天起不来师傅会生气的。”俩人终于出了浴室，各自开始修炼。

　　晓晨在床上，李超躺地板上，2小时过后，李超再次洗澡，然后打坐充电，同时进行他的综合训练。

　　第二天，拜师现场——大会议室，当中墙上挂着一张放大的祖师画像，两边挂满贺喜的字画，武术圈与书画圈似乎天生是一对兄弟，场面上的事总是相随相伴。

　　祖师像上方悬两条红底金色的横幅，写明陈抟老祖第三十代传人陈兆江收徒仪式，画像前是一张香案，摆着香位，两边各放一把太师椅，这是仪式中师父与师娘的坐位。

　　两边各摆十余个椅子，武术界的前辈、官员、好友陆续坐入，这些人李超一个也不认识。

　　应该是世界各地赶来的同门代表、以及老爷子武术界的朋友，满满地坐了两列，大约二三十人。

　　仪式由梁老爷子主持，看他满头白发，应该有八十多岁了，可是由于天天练功的缘故，他嗓音洪亮、思维敏捷、组织得紧凑有序、明明白白，程序如水一样流畅。

　　第一步是由收徒的师父给祖师像上香，磕头。然后师父与师娘入座。因为时间关系，李超还是第一次见到师娘，这是个六十多岁的老太太，长得慈眉善目，让人一看就想亲近。

　　第二步嘉宾代表发言。第一个发言的嘉宾也是一位老者，他讲了中国传统武术的历史，后面的嘉宾有的讲养生心得，有的则是讲解一些武术的心法心得。

　　第三步徒弟拜师。徒弟站成一排面向祖师像，三叩首。礼毕后由徒弟代表发言，各人自报姓名，接着逐个上前用一句话表达心愿同时鞠躬递拜师帖，师父简单慰勉同时回帖。

　　完了以后肃立听师父宣读门规。这个门规比较缓和的，基本是遵守传统文化道德规范，属于民间比较朴**文的道德风尚范畴，最后是武人行为规范，包括：不得偷盗抢劫，不得奸**女，不得欺负弱小，不得伤害无辜之类。

　　因为武术毕竟是一种对敌技术，思想不正，自律不严，是要招灾惹祸的。这几条也是几千年传下来的东西。最后，徒弟们集体向台上嘉宾三鞠躬，再向台下宾客三鞠躬。仪式结束。

　　接下来就是大宴宾客、进入酒席。菜早已经准备好，师父先带着仨徒弟挨桌敬酒，酒过三巡，宾客间故交好友开始走动。李超跟着老爷子，几乎是足不点地地照应来宾。因为师傅年纪大了，大半的酒都进了李超的肚子。

　　宴会结束之后，他感觉全身轻飘飘的，像是要飞起来了，在师姐师妹的扶持下（现在晓晨是他师妹了），回到了房间，他的体质好，喝那么多才醉倒已经很不错了。

　　李月和晓晨把他扶进房间，李月出去帮着师傅招呼客人。晓晨留下来照顾李超。躺在床上，看着天花板一阵阵旋转，差点就吐了出来。

　　赶紧爬起来，去洗手间洗了一个热水澡，晓晨不放心，也他进了洗手间，帮着他冲洗，结果弄得一身衣服都湿漉漉的，看得他口干舌燥，要不是酒醉无力，早就扑上去了。

　　见李超醉眼蒙眬地盯着自己，晓晨才发现自己的衣服湿了，曲线毕露。娇呼一声，转身出了洗手间，找出自己的衣服，把湿衣服脱了，正要换上，就感觉到了身后传来的热力。接着就被搂在了怀里。

　　晓晨慌慌张张地说，“别闹，快去休息，说不定师傅还要来看你呢。”

　　也不穿衣服了，转身把醉鬼推到床上，看到躺在床上的醉鬼目不转睛地盯着自己看，这才惊觉自己还没有穿衣服。

　　“闭上眼睛，不许看。”拉过毛毯，从头到脚把床上的醉鬼盖了个严实。这才手忙脚乱地穿上衣服。

　　晓晨穿好衣服，醉酒的家伙已经睡着了。眼下没事了，晓晨出去陪师傅招呼客人去了。


第090章 重练小架

　　拜师仪式完成以后，李超三人正式成为老爷子的关门弟子，因为当天李超喝醉了，他的其他几个弟子也都在忙，第二天，老爷子才把他的几个徒弟都叫到一起，让他们彼此认识一下。

　　老爷子之前有两个弟子，还有两个儿子，大师兄张震，二师兄陈志远，三师兄陈志刚，四师兄申屠刚，李月排行第五，师兄们叫她五妹，李超就成了小六子，李月首先喊出来以后，除了晓晨，几个师兄都叫开了。晓晨在师兄们嘴里成了七妹。

　　师兄妹聚在一趟，当然少不了又是一顿吃喝，老爷子也不和他们凑热闹，自己去书房看书了。

　　吃饭的时候，几位师兄听说李超准备进入NBA打篮球，还告诫他，不要因为自己会功夫就瞧不起别人，那些人中也有高手，虽然不会功夫，小瞧他们还是要吃亏的。李超唯唯受教，不停感谢师兄们的指点。

　　几位师兄都是中年人了，每人都准备红包，三人一人一个作为见面礼，吃饭喝酒的时候也没有为难他们，和和气气地吃了一顿团圆饭，师兄们去给老爷子请安之后就各自散去了。

　　送走了师兄们，鲤鱼打开红包一看，大叫起来，原来，师兄们给的红包太大了，一人1000万美元的支票。三人光是红包就是12000万美元。李超笑道：“我们一天就赚了一亿多，再来几次就发财了。”

　　晓晨白了他一眼：“想得美！师傅知道了还不打断你的腿。”

　　老爷子对他们三人的教学还真是放羊一样，教了功法和八极架就不管了，也没监督他们按时练习之类的。当然这其中也有时间安排的关系，他们都没那么多时间跟在师父身边学习。

　　下午，照例是练习八极小架，李超还得负责教晓晨。今天李月没有闹着要出去，老老实实地练了一个下午的架子。

　　老爷子来过一次，看他们在会议室练功，就问李超，这次要待几天，李超已经放假了，晓晨也已经毕业。上次纽约站比赛完了之后，以后田径比赛李超也不用参加。

　　只有9月份申请提前毕业和医师资格证书的考试，大四的课程需要学习，不过按照他的学习进度，应该不需要几天功夫。医师资格证书的考试，方正都说了没问题的，自然不需要操心。因此，整个暑假，李超都没有别的事情。

　　李月在报社上班，在老爷子的询问下，居然也表示可以在这里待两个月。

　　老爷子听到他们有时间在这里专心练功，老怀大慰，直接安排李明带他们去别墅，那里练功环境比集团总部好多了。那里有专用的练功场。

　　老爷子也把集团的事情安排了下去，和他们一起回到别墅，他要利用这段时间好好操练这几个新收的弟子。

　　到了别墅，李明就像管家一样，给他们安排了房间，在晓晨的坚持下，她也分到了一个单独的房间。见晓晨不和自己一起，李超愁眉苦脸的，可怜兮兮地说“晨晨不要我了！”

　　想博得晓晨心软，结果晓晨直接跟他来了一句，“这段时间要好好练功，分开方便，免得你每天都在地板上修炼。”

　　安顿下来之后，老爷子把三人召集到一起，先是询问睡仙功的修炼，几人的资质都不错，没有遇到什么问题。作为一种功法，还是非常好的功法，睡仙功的修炼其实很简单。主要是看资质和悟性。

　　功法没有问题，那就好好讲一下八极拳。

　　老爷子说：“这段时间你们练习的25个架子，是八极拳的基础，你们很用功，都练得不错，不过你们练的都只是外在的表面功夫。你们把动作姿势都做得很到位。不过，只是动作完成了是不够的。”

　　停了一下，见三人的注意力都集中在自己这里了，他继续说道：“动作打完了之后，在那里摆成一个姿势。摆姿势干什么呢？是内在的运转，开始在那里运行，运行什么呢，内气，我先教你们内气的修炼就是让你们先感受到内气。”

　　“可是我们练的是睡仙功啊。”在李月看来，睡仙功是睡着修炼的，怎么能够运用到八极架当中去。

　　老爷子继续：“不错，别人练习八极架的时候，还要在摆姿势的时候，进行所谓的数息，就是数丹田的呼吸。意念集聚在丹田。这一步就是找气感。”

　　“我们修炼了睡仙功，早就能够运气、导气，所以在这一过程上就可以直接跳过去？”李超问道。

　　老爷子很欣慰弟子的悟性，“是的，因为有了内气，就可以直接开始引导内气，在练架子的时候，配合你们的动作，从丹田引导内气到身体八个不同的部位，就是：头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足。”

　　晓晨也明白了，“八极架的练习，就是要把动作和内气结合起来。”

　　“对，我们的八极和别的不一样，别的八极是在练习的时候同时练劲，做到劲力和动作的配合，我们的则是练习内气和动作的配合。别人用的是全身力气，我们用内气，威力要大得多，这些都是老祖宗们一步一步总结出来的。”

　　老爷子师傅给他们讲课的时候，李明乖巧地给老爷子端来一杯茶，放在场边的小几上，然后就在一边旁听，老爷子也不赶他走，默认了他的旁听。

　　见老爷子停了下来，他赶忙给老爷子端茶。老爷子赞赏地点了下头，端起茶杯喝了一口，接着说：“你们就从头开始练习吧。”

　　看老爷子这样说，李明兴奋极了，跟着李超他们开始了练习。心里暗自决定，以后一定要好好抱住小师叔的大腿。

　　李超他们听了老爷子的讲解，知道以前只是学了些皮毛，现在才是真正的功夫，静下心来，认认真真地开始练习。

　　老爷子就在旁边看着，随着他们的训练，不厌其烦地讲解。每一个架势该如何引导内气进行配合，以及配合的时机。

　　每一个架势的练习，老爷子都要求他们首先把他所教授的运气要领先背诵一遍，然后再反复练习，直至完全掌握了运气要领才允许进入下一个架势的练习。

　　完成了25个架势，都快天黑了，老爷子非常满意，带着四人一起去吃饭，一边走还一边讲解训练的注意事项，要点以及技巧。

　　吃过晚饭，老爷子叮嘱三个徒弟，一定要坚持修炼，但是也不能操之过急，又是一大通说教之后，这才放他们回去修炼。

　　师傅的嘱托，李超不敢有违，老老实实地回到房间，首先把今天老爷子讲的运气要领回想了一边，在房间里又练了起来。

　　八极架演练完了，他又把全身脱得精光，开始了修炼，可是他的情况特殊。在老爷子看来，他家的这门睡仙功，一修炼就是一个晚上，李超却只能修炼两小时。不过接下来他也有事情可做，那就是他的打坐充电和电流控制训练。


第091章 师徒问答

　　第二天，李超三人一大早就来到练功场，开始了八极架的练习，老爷子过来，等他们练习暂停的时候，开始检查作业，就是抽查昨天讲解的内容，结果让他十分满意。

　　老爷子说：“修炼八极架的时候要做到，肩与胯合、肘与膝合、手与足合，将四肢全躯各个部位协调一致，产生整体的力量，这就是外三合。对内要做到意与气合、气与力合、力与身合的内三合。内外合一，协调一致，以意行气，以气催力，气力合一。”

　　这些古文李超听得有些糊涂，他忙说：“师傅，我没听懂！肩与胯合是什么意思？”

　　老爷子也不觉得他冒昧，含笑说：“不懂就问，这样才对，不懂装懂是要出大问题的。肩与胯合，是指自己的两肩两胯在一个起落中四点同时起落发力，不分方向。四个点意能不能同时到，气能不能同时到，力能不能同时发，如有一点不到，或有一点早到晚到，都不为合，必须齐到。”

　　也不等他们发问，老爷子继续解说：“肘与膝合，是指自己的两肘两膝在一个起落中四点同时起落发力，不分方向。手与足合，是指自己的两手两足在一个起落中四点同时起落发力，不分方向。”

　　见师傅住口不说了，晓晨问道：“师傅，你怎么不讲内三合呢。”

　　老爷子说：“意与气合、气与力合、力与身合就是八极的内三合，其实其他功夫发力也有这种说法，昨天我教你们的就是内三合的要点。因为你们已经修炼了内气，所以内三合对你们反而容易些。”

　　讲了一大堆，老爷子停下来，等着徒弟们自己领悟，对他们提出的问题，都作出详细地址解答。

　　学以致用，三人再次开始演练，看着场中的三个徒弟，老爷子笑眯眯地，不住点头。

　　演练完毕，老爷子提醒他们，演练的时候，应根据自己的悟性及自身的能力，适当掌握动作间的连接速度，同时掌握运动量和把握运动质量。做每一个动作时，静时不限时间，当下盘肌体支撑到极限时，再变化下一个动作。由静到动的变化时，发力不要过于猛烈，只要能做到意动、功发、力达便可。由静到动，由动到静要做到，动前吸气，动中行气，动后吸气的同时，周身自然放松，做到自然分配呼吸，忌闭气。

　　说完，叮嘱他们继续训练，就自个儿出去了，集团的事情还需要他去看着。

　　老爷子走了，李明才姗姗来迟，他还带来了茶具，给三位师叔把茶泡好，这才下场跟着一起演练。

　　一直以来都是李明在照顾他们，李超对这个比自己还大的师侄非常满意，特意停下来，把老爷子传授给他们的都一五一十地给他讲解了一遍，把李明高兴地不住道谢。

　　四个人在练功场练功，李超的记忆力很好，他的内气（体内的能量）非常强大，对老爷子所讲的内三合体会最深，在演练的时候，他的精神力随时观察着体内内气的运行以及架势的准确度。

　　几遍演练下来，他的架势已经是非常标准了，内气和架势的配合也是流畅至极。达到了自己满意的效果，停下来的李超又利用他的精神力，开始纠正和指点晓晨和李月的架势。

　　在他的精神力观察下，他们的架势是否到位，体内的内气运行是否和架势相合，都清清楚楚地展现在脑海里，遇到不对的地方，就马上提醒。

　　李明也得到了李超的指点，师傅走后，李超就充当起了师傅的角色。一个上午下来，三人的进步都是非常明显的。

　　在李明的安排下，四人一起吃过午餐，休息了半小时左右，下午继续演练。李超的精神力覆盖了全场，每个人的情况都在他的观察范围内，一有问题马上提醒。

　　在他这近似作弊的方法下，傍晚，老爷子回来看到四人的演练，简直可以说是教科书一样。惊讶于几人的进步，老爷子狠狠地夸奖了一番。

　　还是李明，他有些不好意思，“师祖，不是我练得好，小师叔今天一直在指点我，演练过程中刚出现一点失误，他都能马上发现，提醒我纠正，所以才能进步这么快。”

　　老爷子听了更是高兴，他不知道的是，在李超的提醒下，几个人的内三合也是做得很好。他没有李超那种变态的精神力，内气的在他人体内的运转他是看不到的，否则他还要更加惊讶。

　　李月突然想起一个问题，她回去的时候查过八极拳的学习顺序，好像一开始要练的是八极桩，插掌，冲锤等等，还有说法是八极门是非常注重桩功训练的，有进门先站三年桩的说法。

　　老爷子对于李月的上进很是欣慰，他问李月，“那你说说为什么要练八极桩，练八极桩有什么作用？”

　　李月如数家珍地说：“极拳入门的功夫是筑基桩功——两仪桩，也就是骑马蹲裆式，八极老前辈们称为抱婴桩，此桩站定，取中平架，不高不低，要领同于原传形意拳浑元桩，左手握空拳，拳心朝下，意念中抱一婴儿，大小臂自圆，右手为掌，掌心朝上，托于腮旁，意念中托一小山，只有这样内劲才能沉重如灌铅……”

　　说到这里，她蓦然停下，吃惊地望着师傅。

　　老爷子颔首微笑，“站桩就是为了培元养气，让人产生内劲，我首先教你们修炼睡仙功，这种功法其实应该属于养生功，没有攻击性。因此，祖师把养生功和八极拳结合在一起，以内气和八极拳相结合，既能养生又能自保，这些都是当时的环境所迫啊。”老爷子想起了祖先们的艰辛，有些唏嘘。

　　喝了口茶，老爷子继续说：“由于我们这种方式，跳过了站桩积累内劲的过程，用内气代替了站桩的内劲，虽然效果很好，但是，练习的时候，内气与架势的结合就显得非常重要了。要想取代站桩三年的效果，你们还得苦练，要把内气运用得出神入化才行啊。”

　　李月再问：“还有其他基本功，我们也没有练啊？”

　　老爷子微微一笑，自豪地说：“这都归功于老祖宗啊，我们的八极架虽然还叫八极架，可是练功方法变化很大，老祖宗把这些基本功都融入了新的八极架中了。因此，我们的八极架比其他流派的要困难得多，但是一旦练好了，威力也会强很多。”

　　听老爷子说，自己练的功夫很强，李超他们都是非常高兴，至于难一点，却没人在意了。

　　李超由于有强大的精神力，对于内气在体内的运行是一清二楚，因此，老爷子说的难度对他来说根本就不存在。利用精神力，能随时看到内气的运行，随时纠正不当之处，简直就是个作弊器。

　　李月和晓晨根本就没有想过这些问题，难就难呗，反正除了师父，还有李超给他们指点，似乎李超的指点还更仔细，更到位。


第092章 实战功夫

　　一个多星期的苦练，李超已经能够完完全全地按照师傅的要求演练八极小架了。至于晓晨和李月两人，还需要进一步练习。

　　这天，李超找到师傅，“师傅，我的八极小架已经练好了。”

　　老爷子很惊奇，“我知道你的内气身后，可是八极小架的运气方法你都掌握了吗？要知道，差之毫厘，谬以千里啊。”他不相信李超这么快就掌握了。

　　李超没办法，就在老爷子面前施展开来。这一趟演练，李超结合了内气，带出的劲风呼呼作响，令老爷子非常吃惊，李超的内气已经能够外发了。他不知道，李超在练习八极小架之前，内气已经能够外发了。

　　李超也是没办法，老爷子不相信，他只能内气外发，让老爷子看到效果，毕竟老爷子不像他，能够利用精神力观察别人体内的内气运行。

　　看到李超演练结束，老爷子终于相信他的八极小架已经大成了。他非常开心，他这个弟子简直就是绝世天才！这才一个多星期，已经把别人几年才能炼成的功夫练到大成。

　　不过，老爷子没有表现出来，还是那么平淡的样子，“既然你已经掌握了八极小架，接下来我就教你一些新的东西，不过，小架你也不能放下，还要坚持锻炼，熟能生巧知道不。”

　　李超连连应是。老爷子把李超带到练功场，李月和晓晨已经在那里演练了，老爷子把李超带到一个木桩跟前，接下来我就教你打桩。

　　我教你们的八极小架，是经过祖师改进的，可以说八极拳的所有招式包涵在这套基本功中了，现在我教你的是属于实战的一块了，学了之后可不许逞强斗狠。

　　李超连忙称是，老爷子接着说：“你不了解其他打桩训练，我也就不给你讲其中的区别了，我所谓的打桩，不是让你把这根木桩打倒，而是你要把八极小架拆解开来，把这个木杖当成攻击对象，通过打桩，调整你的发力方式和动作，以达到最大的打击效果。”

　　听了师傅的话，李超算是明白了，八极小架就是基础功夫，要用到实战当中，还需要随机应变，把以前演练的架势拆解开来，根据实际情况使用相应的架势。

　　师傅现在让他打桩，就是让他练习把八极小架的每个架势单独拆解开来，熟练运用，以后在实战中才能条件反射一般，使用最恰当的招式，从而达到最大的效果。

　　这就是说，在实战中，套路什么的固定招式都是没用的，需要根据实际情况，采用合适的招式。

　　打桩只是预先熟悉这些招式，把它们练到骨子里，同时，掌握发力的时机与技巧，提高威力，实战的时候就能够使用出来。

　　想明白了之后，李超对师傅笑笑，“我明白了，师傅。”

　　老爷子看到徒弟有如此高的悟性，也是很开心，一整天都陪着李超，指点他的训练。另外两个弟子他都没顾上去看一看。

　　一天训练下来，老爷子很满意，对李超说：“等你练熟了，我再教你劈挂拳。”

　　李超兴奋地向师傅道谢，老爷子笑着说：“师傅教徒弟，是天经地义的，谢什么谢！”

　　接下来的半个月时间，李超每天都在和木桩搏斗，李月和晓晨则是继续八极小架的演练。

　　有李超的随时指正，她们的八极小架已经纯熟至极，可是她们的内气还很弱，演练的时候没有李超那种虎虎生风的效果。老爷子又看不到她们的内气运行情况，因此他一直让这两个女徒弟练八极小架。

　　俩人向李超诉苦，明白了实战原理的李超对与老爷子的要求是十二分赞成。他还是把道理明明白白地讲给她们听，这才平复了俩人的情绪。

　　俩人没有他那样变态的精神力，在实战中，李超完全可以迅速分析出对手的情况，然后根据实际情况决定该用什么招式。在他的精神力笼罩下，敌手的速度在他看来就是龟速。

　　而且，李超的身体素质超好，加上一身浑厚的内气，在实战中应该是找不到对手的。当然遇到和他一样的怪胎除外。

　　晓晨和李月则不然，她们如果在实战中，必须准确判断出当时的情况，还需要条件反射般做出反应，小架功夫自然是越纯属越好，师傅教的这种八极小架，可是几乎包含了所有的攻击方式。

　　半个月过后，老爷子师傅才开始安排两个女徒弟打桩。

　　这个时候，李超又开始了劈挂拳的学习。

　　劈挂拳全称“通备劈挂拳”，其特点为大开大合，刚柔相济，以长为主兼有短打；在劲道上讲术滚勒劲、吞吐劲、辘辘劲、劈挂劲。技法上讲究伸则大开大合、长枪大戟；收则势短节猛，搅靠劈重，似有若无。手法上以搌、弹、劈、挂、摈、斩为主。

　　劈挂拳的要诀是轻似狸猫，冲腾似龙、猛如虎、狠如鹰、机警似猴、腰灵似蛇。滑如油、冷如冰。快如电、行如风、站如钉、一要精神，二要眼，三要力气，四要胆。

　　劈挂拳的套路有一路挂拳、二路青龙拳、三路飞虎拳、四路太淑拳、大架子拳、十二大趟子、十路弹腿、溜脚势、慢套劈挂、快套劈挂、炮锤等。

　　在打桩的时候就已经明白实战的精髓，李超练习劈挂拳可谓是废寝忘食，除了每天晚上固定的修炼和打坐充电训练，其余时间都泡在练功场。

　　这段时间，所有的套路他都练得无比纯熟。还特意把劈挂拳拆解开来，用在打桩上面，熟悉每一招的实战方式。

　　转眼到了该回国的时候，李超的劈挂拳套路也都学会了，晓晨和李月却还没有开始。老爷子嘱咐李超，回去以后由他来教导师姐和师妹，便放他们回去了。

　　这一次回国，李超要耽搁一个月，首先是月初的医师资格证的考试，然后是提前毕业考试，还需要他花时间学习所有的大四课程，幸亏国内的学校大四的课程不多，应付起来应该没问题。

　　其实李超以后都没可能学以致用了，他的专业知识以后多半没有用武之地，因为他在体坛上取得的成绩，就算他考试不过，学校也会一路绿灯，放他毕业的。不过，李超不愿意这么做，他还是想凭真才实学拿到毕业证和学位证。

　　机票是李明帮他们买的，也是李明开车把他们送上飞机的，李超对这个师侄非常满意，暗自决定，以后有机会就多帮帮这个全心全意为自己服务的师侄。


第093章 回国考试

　　月底上的飞机，到家已经是2号了，幸亏李超报名是委托方正办的，否则，今年的考试他就错过了。

　　本月6号考试，李超临时抱佛脚，考试前的几天都跟着方正学习，当然，只是白天，晚上他要回去修炼，至于师傅嘱咐的事，回来的当天他就办了，教了一套劈挂拳套路给两位美女，还特意陪晓晨去准备家里练功时用的木桩。

　　准备好木桩的时候，李超还在庆幸，师傅对打桩的要求，只是训练发力的方式方法和调整架势，否则，两位美女那白嫩的皮肤可就完了。

　　书归正传，李超的医师资格证考试转眼就到了，非常顺利，考试地点就在方正所在的医院，他也是考官之一。李超就带了身份证，准考证和考试所需物品都是方正给准备的。两天的考试下来，就等拿证了。

　　考试完了以后，李超请方正去宾馆大吃了一顿，作陪的有晓晨、李国文和王超一家。

　　接下来李超找辅导员借了大四的全套教材，开始埋头苦读，周末也没有休息，除了晚上的修炼和打坐充电及电流控制训练，八极拳劈挂拳的训练都停了下来，更别说已经2个月没有碰过的篮球了。

　　转眼就到了下旬，李超的申请下来了，学校准许他提前毕业考试，21号、22号，两天时间，李超就完成了考试，毕业答辩也在第三天完成了。

　　因为是特例，学校给的毕业论文不难，李超在学习的过程中就顺便完成了毕业论文。答辩这天还是周六，教授们牺牲了自己的休息时间，就为了李超提前毕业的事。

　　考试完了，李超自我感觉良好，现在他也算是毕业了。回到家里，晓晨已经准备好饭菜，庆祝他提前完成学业。

　　温馨的二人世界让他非常满足，吃过午饭，就在家里指点晓晨的劈挂拳套路，刚回来的时候，他教了晓晨和李月第一套套路，然后就一直没时间。

　　一个下午，李超手把手地纠正着晓晨套路中的错误，不是地偷吃豆腐，弄的晓晨都静不下心来，干脆不练了，明天早上去公园和李月一起练。

　　接下来，两人一起买菜做饭，吃过晚饭，小两口腻在一起看电视。

　　电视里放的什么李超没看见，他眼里只有晓晨，渐渐地，他不满足用眼睛看了，在客厅就开始了上下其手，把晓晨弄得面泛桃花，气喘吁吁，也不知道对她看电视有没有影响。

　　终于，她没心思看电视了，对李超说：“我们去卧室吧。”

　　李超如奉纶音，一把抱起晓晨就走，到了卧室，晓晨红着脸给妈妈打电话。

　　“妈妈吗？我今天在李超这里。”

　　“嗯，不回去了，练功呢，他才忙完，之前都没有教我套路，今天才有时间教我。”

　　“才不是呢，妈妈尽瞎想！”

　　“知道了，妈妈，再见！”

　　挂了电话，看着猴急的李超，晓晨责怪地说：“还没有洗澡呢。”

　　李超赶忙抱着美女去卫生间，当然，一进去就没有出来，不大工夫，里面就传来了“啪啪啪”的声音，夹杂着水声和轻微的呻吟声。卫生间有浴缸，两人在玩水？

　　半小时过后，晓晨的声音传来：“水冷了。”

　　接着就是放水的声音，夹杂着“嗯嗯啊啊”的声音。

　　终于，李超抱着白羊一样的女友出来了，在娇嗔声中，他的精神力发动，关灯锁门。

　　黑暗中很快响起了“恩啊，恩啊”的声音，一直持续到李明，这才安静下来。

　　这一晚上，两人都荒废了修炼，李超的打坐更是想都没想过。

　　早上，晓晨妈妈打电话来了，叫晓晨回家，可是现在的晓晨，瘫软如泥，手指头都动不了了，她慵懒地说道“妈妈，我还没睡醒呢，我下午回去。”

　　“他在地板上打坐。”李超还真是在地板上，一晚上运动下来，晓晨睡着了，李超正抓紧时间修炼。

　　“真的，他修炼的时候，身上会冒出很多黑黑的东西，很难闻的。所以每次他都是在地板上修炼的。”

　　“是有，没有多久，妈妈你别问了嘛。”

　　“不是，我没有起不来，就是有点困，谁叫你这么早吵醒我的！”

　　“嗯嗯，我们中午回来吃饭。妈妈再见。”

　　晓晨电话打完，李超已经完成了修炼，起身去洗澡。

　　洗完澡出来，还想往床上爬，晓晨嗔道：“不许上来，人家现在都还没劲，我要睡觉了，中午妈妈叫我们去吃饭，记得叫醒我。”

　　李超上不了床，只好穿上衣服，看晓晨已经睡着了，他嘀咕着：“小猪一样，这才多大点功夫，就睡着了。”

　　李超来到楼下，现在时间还早，才早上6点多，李超找了个僻静的地方，开始练功，八极小架，劈挂拳，他都练了一遍。

　　刚刚收势，就看到旁边有位老人笑眯眯地看着他，李超礼貌地说：“大爷早。”

　　老大爷问道：“小伙子练的是八极拳吧，我看刚才你还耍了劈挂拳。以前怎么没看到过你？”

　　李超笑呵呵地说：“是啊，最近比较忙，很久没有练过了，今天才得空出来活动活动。”

　　“我以前也没看到过你呀。”老人奇怪滴问。

　　“我学这些也是最近的事，以前没有学过，您当然没看见过我了。”

　　两人聊了起来，原来，老爷子每天都在这里练太极，昨天有点感冒，今天早上就起来晚了一点，结果一来就看到自己的地盘被占了。

　　他也不打扰李超练功，就在一旁看着，等李超练完了，这才搭话。

　　和老大爷聊了一会，李超借口买早餐和老大爷告别。他根本不用吃早餐，晓晨昨晚被他折腾了一个晚上，正睡得香呢。早餐是不用买了。中午要去岳母家吃饭，也不用买菜。他发现，今天上午他好像没事可干了。

　　挠了挠头，想起了两个多月没有碰过的篮球来，小区还有个篮球场，李超上楼取了篮球，就去了球场，早上球场没有人，李超带着篮球，开始围着球场跑圈，一边练习控球和步法。

　　很快，太阳出来了，小区里出门上班的人们看到球场边拍打着篮球乱跑的小伙子，都觉得很奇怪，玩篮球也不在球场里面，却围着球场跑。

　　要是换个篮球球员，看到李超的动作可就得吃惊了。他现在带球的速度很快，还不时地作出防守进攻的动作，专业球员都没他做得好。

　　今天是星期天，很快就有人往球场来了，是一群小伙子，李超猜测应该是高中生，他们也拿着篮球，看到李超在场边跑，也没管他，几个人就在场上玩起了篮球。

　　有人来了，李超也不好在场边了，看看时间，已经是10点半了，拍打着篮球往家里走去，回到家里，晓晨还在睡觉，12点过去晓晨家的话，还有1个半小时。

　　李超就在客厅开始打坐充电，1小时过后，收拾好电线，该叫晓晨起床了。捏着她的鼻子，李超坏笑道：“小猪猪，起床了。”


第094章 背媳妇回家

　　晓晨很快就被他给弄醒了，“讨厌，我还想睡！”

　　“中午了，你妈妈等我们呢。”

　　这才想起妈妈早上的电话，晓晨这一下不睡了，连连道：“你出去，我要起床了。”

　　被赶到客厅的李超还没坐下，卧室里就传来晓晨的声音，“快过来！”

　　转身来到卧室，原来，晓晨连穿衣服的力气都没有了。正着急呢，李超殷勤地接下了香艳的差事——服侍美女穿衣服。

　　磨磨蹭蹭地给晓晨穿衣服，这一番折腾，晓晨的脸红的都要滴水了，李超也是气喘吁吁。好不容易把衣服穿好了，事情又来了，晓晨走不动，她全身软绵绵的，没有一点力气。

　　这可咋办呢，晓晨妈妈还等着呢，回去她看到晓晨这般模样，还不得怨死自己啊。可是不去又不行，李超悲壮地背着美女向丈母娘家进发，还不忘带上篮球。

　　在小区邻居们惊奇的目光中，李超神色坦然，一手托着背上美女的屁股，一手拍打着篮球，一溜烟，跑了。

　　快要到晓晨家的时候，晓晨不好意思了，强撑着自己走，李超担心地守在旁边，深怕她下一刻就软倒在地了。

　　最后这一百多米的路，晓晨恁给走出了十多分钟。早就在门口张望的晓晨妈妈，赶紧过来扶着女儿，责怪地瞪了李超一眼，李超只好尴尬地笑着，“阿姨好。”

　　吃过饭，晓晨妈妈带着女儿上楼休息去了，李超拍打着篮球，跑到老人活动中心，他已经很久没有来过了。

　　王老太太一看他来了，热情的嘘寒问暖，最后才暴露出她的真实目的，“李超，这回不忙了吧，在这里多呆几天，老家伙们都在想你的按摩呢。”

　　李超说：“这几天我有时间就来，下个月要去外地，没时间过来了。”

　　老太太有些失望，不过还是说：“年轻人，事业重要。你有空来看看我们这些老头子老太太就行。说来我们都得感谢你呢，给了我们这么好一个环境。”

　　李超说道：“我其实没做什么，都是你们在打理，大伙都应该感谢你们。”

　　下午，李超为老人们做了半天的按摩，眼看快到晚饭时间了，今天晓晨动弹不了，丈母娘还怪他呢，今晚他只能一个人了，正打算回去呢，老太太想起了一件事。

　　上次那个厅长夫人在这里来求医，后来，李超不在，也有个跑来求医的，是个中年人。

　　李超觉得奇怪，他治病的是没几个人知道，怎么还会有人来呢，他问老太太，“那人怎么说的？”

　　老太太一边想一边说，“那人是一个人来的，说自己患了胃癌，想要请李超治疗，钱不是问题。”

　　“那他说没说是从哪里知道我能治病的？”

　　“这倒没说，我告诉他，你去美国了，他就离开了”

　　李超觉得有些不对，拿出电话，挨个打了出去，知道他能治病的就那么几个，都说没有说出去过。这事就透着奇怪了，怎么会有人知道呢，难道是那个厅长夫人，可是她家生病的是他老头子，不应该是中年人啊。

　　想了半天也没弄明白，李超打电话给晓晨，果然，她现在还在休息，让他自己过去，李超想到丈母娘责怪的眼光，连忙拒绝，说今晚上要练习篮球，就不过去了，晓晨还迷迷糊糊的，听说他有事，也就不要求他过去了。

　　他可不知道，就因为他今天没过去，才有了后来的那些麻烦事。要是他去了，晓晨爸爸移动会不让他再去老人活动中心，暂时远离是非之地的。

　　告别了王老太太，李超拍打着篮球跑回了家。只有他一个人，也不做饭了，翻出王教练给他的光盘，看起了录像，上次去美国之前本来计划好要把这些光盘都看完的，因为最后一天请客，剩下两张没有看。

　　因为是晚饭时间，李超跟着录像练习步法和攻防技术都是无球练习。看完两张光盘的录像，李超闭上眼睛回想了几分钟，确认都已经记下了，这才收起光盘。

　　还是脱光了躺地板上，虽然从美国回来之后，每次修炼后身上的污垢已经没有了，可是还是有一些异味，因此，地板上的修炼还得持续一些日子。

　　2小时的修炼完成之后，李超也不洗澡，今天身上只是有一点异味，他打算充电训练之后再洗。

　　两轮训练完成了，现在他的训练是2小时的综合训练，接下来1小时回复精神力，一轮只需要3小时了。两轮训练只花了6小时，他回来的时候是晚上6点多，两张光盘看完还不到10点，接下来是2小时的修炼，现在充电训练完成，才早上6点。

　　草草地冲洗了一下，李超抱着篮球就出去跑步了，他不敢在小区里，因为现在他跑步的时候还要运球、控球，这个时候小区里大多数居民都还在睡觉，在小区锻炼会挨骂的。

　　一边跑一边玩着篮球，他还能一边想问题，今天该给晓晨和李月指点指点劈挂拳了，自从回来教了他们一套套路之后，到现在他也没有指点过她们练功，要是练错了，纠正起来就麻烦了。

　　可能是惯性的原因，李超带篮球跑步只去过生篮球队球馆，今天这一跑，居然带着篮球跑到省队的球馆了。

　　看门的大爷还记得这个小伙子，一路运球一路跑到球馆的，大爷自守门以来，就只看到过一个，而且在田径上还很出名。因此记得很清楚，看李超到了门口，连忙招呼，“小伙子，今天来训练吗，怎么这么早？”

　　李超这才惊觉，自己不知不觉，居然跑这么远了，“大爷早，我今天不训练，只是路过这里，大爷再见！”说罢，也不好转身往回跑，带着篮球，继续向前，在前面饶了一个大圈，这才往回走。

　　从家里跑到球馆，以前李超用1个半小时，这回也差不多，从球馆转身往回跑的时候是早上8点左右，上班的人群很多，李超拍打着篮球，也不管行人惊异的眼光，一路快跑一路运球，把路上的行人当做阻挡他的球员，不住地躲闪转向。

　　半路上接到晓晨的电话，晓晨本来叫他去家里吃早饭的，听说他跑市中心去了，也不叫他回去了，问他今天怎么安排的，李超告诉她，今天准备找个安静的地方，指点她和李月的套路。

　　晓晨第一时间就把地点给定下了，就在老人活动中心，地方确定了，李超给李月打电话，约了时间去中心，就拍打着篮球奔中心而去。


第095章 陌生患者

　　李超到了中心，已经是9点多了，晓晨和李月还没有来，闲来无事，就给中心的几位老人按摩了一番。因为时间尚早，也没用多长时间，李月和晓晨先后来到中心，他刚好把最后一位老人的按摩完成。

　　三人找了个空房间，李超让两位美女练习月初他教的套路，他就在旁边只指点，在精神力的覆盖下，她们的姿势，动作以及内气的运行，都一清二楚地映射在李超的脑子里。

　　李超悠闲地坐在椅子上，不时指点一下两位美女的错误，姿势、动作和内气的运行都没有放过。晓晨见他现在这个模样，明白前天下午这家伙借指点自己套路的机会揩油，瞪了他一眼。

　　可惜李超根本就不明白她瞪自己是为什么，还以为是因为昨天让她起不来床的事情呢，还对着她抛了个媚眼，气得晓晨直翻白眼，要不是李月这个师姐在，她都想过去给他两下。

　　到了中午，套路的事情还没完，三人去了晓晨家吃午饭，很近的一段路，李月还是把车开出来了，李超嘀咕着说：“这么近还要开车，真是懒啊。”

　　也不知是李月的耳朵好还是他的声音大了，李超直接被开除了坐车的资格，晓晨也不帮他说话，吃吃地笑着上了车，两位美女绝尘而去。

　　李超只好拍打着篮球，一路跑过去。等他跑到，一进门，晓晨妈妈直接就把他赶去洗澡了，他今天早上起来往市中心跑了个来回，一副尘灰满面的样子。

　　还是晓晨心疼他，给他送了的衣服去，不然他还没换的。

　　李超乐呵呵地对说：“还是咱家媳妇疼我。”

　　换来一个大白眼，李超还自得其乐，痛痛快快地洗了澡。

　　等他出来，吴妈已经把饭菜端上了餐桌，大家都在等他。

　　午饭过后，李超打算就在这里给她们指点，可晓晨还是想去中心看看，于是，三人又去了中心。

　　下午李超没有偷懒，不过他没有练拳，而是练起了篮球，同时还分心指点两位美女的套路。

　　两位美女的套路练了十来遍，李超才满意地宣布他们的套路合格了。

　　休息了一阵，晓晨出去帮忙了，李月今天耽误了大半天，也离开继续自己的工作去了，李超玩着篮球，等着晓晨和他一起回家。

　　正玩着呢，王老太太带来了一位中年人，这人一进来就对着李超躬身行礼，李超吓了一跳，赶忙把他扶起来，“大叔，你这是做什么？”

　　中年人诚惶诚恐地说：“小兄弟，请你帮我看看吧，医生说我得了胃癌。”

　　李超警惕起来，“生病了你应该去医院，找我做什么？我又不会治病。”

　　“你能治的，我都听说了。”

　　“你听谁说的，我能不能治病我自己还不清楚吗，你还是去医院吧，胃癌又不是治不好。”

　　中年人也不说是谁告诉他李超会治病的，只是一个劲地哀求，请李超帮他治病。好说歹说，就是不走。

　　李超在跟这人说话的时候，用精神力在他的胃部扫描了一下，还真是胃癌，和上次他治好的老大爷一样的症状。

　　不过这人出现的太蹊跷，又不肯说出是谁告诉他李超会治病的。

　　王老太太也在一边帮着说，李超只是会按摩，不会治病。

　　可是这人好像是铁了心，只是一个劲哀求。李超郁闷得，都不知道怎么说话了。

　　这是，晓晨过来了，她是来叫李超回家买菜的，看到这种情况，晓晨问道：“怎么回事？”

　　李超说：“这人也不知道听了谁的话，要让我给他治病！”说完，不住地给晓晨使眼色，晓晨虽然不明白李超为什么不给人治病，不过看到李超的暗示，也不提这事了，“我们该回去了。”

　　李超答应一声，对中年人说：“对不起，你的病我是没法治的，你还是趁早上医院吧。”

　　说完，拍打着篮球，和晓晨一起离开了中心。路上，李超对晓晨讲了他的怀疑，因为知道他能治疗癌症的就那么几个人，没有人介绍，中年人居然知道，却不说是谁介绍来的。李超估计是有人要给他下套。

　　听了李超的分析，晓晨也觉得那人有点奇怪，应该是不安好心的。

　　放开这件事情，两人买菜做饭，李超毫不意外地被赶出了厨房，一个人可怜巴巴地站在厨房门外，等着吃饭。

　　晓晨的饭菜做好了，李超一边吃一边称赞，“咱媳妇的厨艺就是好，比吴妈做的菜好多了。”

　　晓晨心里美滋滋的，不过行动上就不是那么回事了，夹了一个大排骨，直接就把他的嘴巴堵住了，“吃你的吧，还说，下次吴妈做饭不给你吃了。”

　　李超含含糊糊地说：“吴妈做饭的时候，媳妇是不是要给我开小灶啊？”

　　“美得你，吃饭不许说话。”

　　两人你喂我一口，我喂你一口，好半天才吃完这顿缠缠绵绵的晚饭。

　　休息了一会儿，晓晨要回去了，妈妈告诫她，今晚必须回家睡，李超只好送她回家，恨恨地拍打着篮球，陪着晓晨散步回家。

　　知道晓晨妈妈的意思，李超把晓晨送到家就转身回去了，到了小区，跑到篮球场练了一小时的篮球，因为天快黑了，今天也不是周末，球场上没人，李超全力开动，在球场上玩着各种花样，1小时过后，很久没有出汗的李超已经是满头大汗了。

　　回到家里，李超在客厅修炼，然后洗澡，到床上打坐充电。

　　两轮训练下来，才凌晨4点，今天白天的事情，让他想到了自己好久没有观察过细胞的情况了。

　　反正时间尚早，李超开始观察起体内的细胞来。还真是不看不知道，一看吓一跳，他现在已经能够观察到细胞内部的各种组织的结构，也就是说，他现在能够看到组成细胞组织的分子了，当然，是体积大的分子，要想再进一步，还得经过长时间的锻炼。

　　欣喜自己精神力的进步，李超心情舒畅，直接跑去洗漱，不到五点就抱着篮球跑了出去。

　　昨天带球跑到市中心，回来到老人活动中心才9点钟，今天他还是往市中心跑，昨天路上躲避行人的训练方法，他觉得还不错。

　　一大早的路上没有一个行人，李超都快跑到市中心，只看到几个晨练的老人。来早了，李超找到一个小广场，一个人在那玩起了步法训练。

　　很快天色大亮，路上的行人越来越多了，市中心的人行道，上班高峰期的人口密度很大，李超一边运球，一边在人群中穿梭，效果就是好高的回头率。

　　来到中心的时候，才8点过几分，晓晨已经在这里了，李超放下篮球，给中心的老人按摩之后，就跑到晓晨那里帮忙。

　　没多久，昨天的中年人又找到李超了，依然是那一番话，李超不为所动，就是不承认自己会治病。纠缠了半天，中年人失望地走了。

　　晓晨见人走了，有些担心地问李超：“他的病能治好吧？”

　　李超跟着方正几个月时间也不是白搭的，他说：“那人的病还是初期，去医院肯定没问题。”

　　听李超这么一说，晓晨才松了口气。

　　中午，他俩没有回去，陪着中心的几个老人吃午饭，老人们对这两位可是感激的很，感谢话他们不说，就夸赞两人是怎么般配，乐得晓晨都多吃了两碗饭，本来练功以来她的饭量就增加了不少，这次多吃了两碗，把王老太太吓了一跳。

　　她偷偷地想，幸亏李超有钱，不然还养不起这个女大肚罗汉。

　　吃过饭，两人还是在中心帮忙，却发生了一件始料不及的事情，一群小流氓追打着一个小伙子，在中心门口围住了就打，打完之后这些流氓呼啸而去，只留下小伙子躺在地上直哼哼。

　　闻讯赶出来的李超只看到小伙子头破血流地躺在地上，打人的早就不见了，本想抱打不平的李超郁闷了，他学的功夫没有用武之地。

　　看到地上的小伙子，李超招呼晓晨打急救电话并报警，他来到小伙子旁边，一检查，大人的还真是狠，小伙子的腿都打折了，李超忍不住了，直接动手帮他把断了的腿接上了。

　　报警电话打出去不到五分钟，李超刚刚把小伙子的腿骨接好，警察就来了，警车带走了李超，名义是非法行医。十分钟过后，110巡警和救护车到了，拉走了受伤的小伙。

　　被带上警车，李超才明白过来，肯定是那位厅长夫人在捣鬼，就是不知道挨打的小伙子是不是无辜的，要是苦肉计，那还是真是逼真。

　　晓晨见李超被带走了就像天塌了一样，急得六神无主了，还是王老太太提醒，她才想起打电话求救，先是给爸爸打电话，哭哭啼啼地讲述了事情的经过，接着又给李月打电话，李月听到以后急匆匆地赶过来。

　　了解了情况，李月劝晓晨说，“别着急，没事的，小弟只是帮人接上了被打断的腿骨，现在我去医院，看看挨打的是不是苦肉计，不管是不是，我先把小弟接骨的证据搞到手。”

　　就算有人陷害，没有证据，小弟最多24小时就会放出来。

　　李月直奔医院，拿到了挨打小伙子的腿部X光片子，又了解了一下情况，小伙子也是无妄之灾，根本就不知道咋回事，走在路上莫名其妙被人追打。

　　拿到证据之后，李月去了晓晨家，晓晨一家都在家里，他爸爸正到处打电话找人托关系，见李月来了，一家人连忙围上来问情况。

　　李月说了去医院的情况，据她分析，这些人最多告李超非法行医，李超的治疗没有造成不好的后果，相反他的处理非常的好。

　　按照常理来说，李超根本就不会有事，应该算是见义勇为，不过，既然是有人陷害，事情还是有些麻烦。

　　李超很出名，报上铺天盖地的都是他的新闻，可是为什么厅长夫人还没认出他来呢？

　　最初他参加比赛，第一次获取柏林马拉松冠军的时候，因为他根本就没有参加过国家队的集训，而且本人十分低调，报上的消息只是有他的名字，没有照片。这在前面提到过。

　　后来就成了惯例，他的新闻都没有照片，这也是他自己的要求，那时他还要读书，不想成为公众人物。因此，厅长夫人在听到李国文说了他之后，也没把这个李超和冠军李超联系起来。所以才有了这一次的事件。


第096章 非法行医

　　其实，前天的那个中年人也是厅长夫人找来的，她为了泄愤，给李超一个教训，在医院找了个癌症初期的患者，告诉他，老人活动中心有个高人，可以治好他的胃癌。不过，这位高人不会随便出手，而且最讨厌别人说他会治病了，所以不能说出是谁说出来的，要他自己想办法。

　　她认为，既然是真正的病人，李超一定会出手的，没想到李超戒心很强，中年人去了三次，连续两次请求都没有成功。也就不去了。

　　厅长夫人一计不成，再生一计，这一回，他找到一黑社会团伙，给了10万块钱，要求在老人活动中心找个人打伤扔在门口，通知中心附近的派出所的一个副所长，这位是他的一个表弟，让他等李超给人治伤的时候，以非法行医的名义把他抓起来，教训一顿。

　　事情就这样发生了，前天晓晨躺床上起不来，让他去家里，他没去，要是他去了，中年人连续两天找不到人，知道他不在中心也就算了。

　　因为很长时间李超都没有去过中心，厅长夫人见李超不在中心，也就不会设计后来的事情了。

　　李超被带到警察局，已经明白是有人陷害他了，心里也不着急，就算是有人陷害，非法行医是没错，可是当时的情况，他也只是帮人接好了断腿，没有一点失误，也就是说，没有不良后果。

　　而他出来之前有一大帮老人都在那里了，他一出来就让晓晨打电话报警并且拨打了急救电话。他治疗的时候，是在救护车来之前，也不存在耽误病情之类的说法。

　　况且，他这是义务的，没有涉及到金钱，应该算是见义勇为。就算是非法行医，没有涉及到金钱也不应该有事，当然这是在正常情况下。

　　就算是有人陷害，也不过是羁押他24小时罢了，事实明确，晾那些人也泼不了污水。

　　可是他没有想到，社会真黑暗，这一进去就是好几天。却是李月的家人觉得小事情，就当是李超长点见识，不肯帮忙。

　　说到李月的家庭，他父亲是军区的参谋长，在部队有个说法，“参谋不带长，放屁都不响”，他的父亲显然不属于放屁不响的一类，他大哥也是中校团长了，家里老妈也是部队出来的，现任市公安局局副局长。

　　生在这么一个家庭，李月才会一副大大咧咧的性子，不过处理事情也是雷厉风行的。知道李超的事情之后，首先去医院，就是受她老妈的影响。

　　不过李月平时的表现，他家里人都察觉到了，她喜欢李超，可是这家伙有女朋友，李月的情况属于单相思，对于这个看不上自己漂亮女儿的家伙，他家里人都是无可奈何。

　　这次出事，李月回家求助，家里人因为以前的疙瘩，一直认为，又不是什么大事，他们不出面李超也不会有事的，就当让他长点见识。

　　李月没辙，只好找自己的同学，大学时的好姐妹，现在是律师，可是她的律师姐妹也说没事，让她继续关注就是了。

　　她也知道没什么大事，大不了把李超的身份给暴露出来。反正现在他已经不也了，而且马上就要去美国。

　　按捺住焦急的心情，安慰了晓晨一家之后，就做自己的事情去了，李超的事情就拜托给了自己的姐妹。

　　晓晨爸爸本来也想找律师，听李月找了律师，还是她好朋友，律师都说没事了，只好等着。

　　不说外面的一大群人为他操心，李超被带进了警察局，直接到了审讯室，副所长亲自审讯，他旁边赫然是她的表姐，厅长夫人。

　　李超一看就明白了，厅长夫人还抱着一线希望，“李超，上次我好心好意请你，你却不干，现在答应还来得及，不然你会后悔的。”

　　“你们这是滥用职权，我是见义勇为，凭什么说我是非法行医，我又没有收钱，况且我还治好了那小伙子的断腿。”厅长夫人冷笑，“不管结果怎样，你没有医师资格证，就是非法行医，所以关你几天还是能做到的。你还是答应去给我家老爷子看病去吧，看守所的日子可不好过。”

　　李超也是冷笑以对，“怎么，说我是非法行医把我抓来，却是要我去非法行医！我本来就只是个跌打医生，会一点按摩，不会治疗什么癌症。”

　　厅长夫人恼羞成怒，“不识抬举。”

　　接下来就是她表弟出场了，他严肃地问：“我现在要了解情况，你老实交代！姓名？职业？你非法行医多久了？给那些人看过病？收了多少钱？”

　　李超也不是傻子，说道：“你跟我的律师去说吧。”之后就一言不发。

　　所长看到他如此顽固，冷笑道：“我就不信还收拾不了你了。”

　　叫来一名警察，应该是他的心腹，所长说了句，教训他一顿，可别弄伤了，就走了。

　　这位冷笑着说，“我们是文明警察，一直都是文明执法的。”

　　把李超拷在了暖气片上，这是他们惯用的招式，暖气片的高度不高不低，拷在上面的人站不直，蹲不下，只能弓着身子，非常折磨人。

　　接着这家伙拿出一本厚厚的书和一个榔头，李超看的莫名其妙。

　　他阴笑着说：“把这本书垫在你的身上，打了不会有伤的，你放心。”

　　李超愤怒了，“你们敢滥用私刑！”

　　不管李超的愤怒，也不搞什么审讯了，把书垫到李超的背上，抡起锤子就砸，自从充电以来，李超的身体素质那是没的说，况且，他后来还修炼了内气。这一点打击根本就没一点影响，他都没有运气内气护身。

　　不过，李超还是装出了难受的表情，跪倒在地上。打了一阵，警察拿着书和锤子走了，“你小子敬酒不吃吃罚酒，你就好好享受吧！”

　　警察走了，李超痛苦的表情也没了，现在他站不起来，也蹲不下去，只能半蹲，或者像刚才一样跪在地上。

　　这些难不倒他，李超双手都固定在了暖气片上不能动，身子还是能动的，扶着暖气片，他开始了八极小架的演练，一边摆架子，一边琢磨着内气的运行。

　　也不知道过儿多久，所长来看笑话了，看到李超姿势怪异地半蹲着，笑道：“感觉怎样啊，受不了就服个软，我让我姐领你回去。”

　　李超对他的话充耳不闻，自顾自地在哪里修炼架子。所长冷哼一声，转身就走。

　　不一会，对李超动刑的警察和另一名警察进来，他把李超从暖气片上放下来。律师来了，要见李超。

　　知道律师是李月的朋友后，李超礼貌地问好。律师告诉李超，他的这种情况完全可以视为见义勇为，今天警察局下班了，没办法，不过明天就可以出去了。

　　李超急了，他把前段时间和厅长夫人的矛盾讲了，又把这两天的事情以及自己的怀疑告诉了律师。听到情况是这样，律师和李月通了电话，得知她已经拿到了证据，神色轻松了起来。

　　她告诉李超：“李月已经把证据都收集好了，证人也有一大堆，你的行为就算是被界定为非法行医，最多也就是行政拘留，我回去再想想办法。”


第097章 警局一天

　　律师离开了，走之前偷偷塞给李超一个小东西，李超猜到应该是李月的主意，不动声色地把它装进了裤兜。

　　俩警察也不给他吃饭，推搡着他来到一间小屋子前，打开门，这个房子太小了，长宽不到一米，中间还有个柱子。

　　两警察把李超拷到柱子上，李超抗议着：“我肚子饿了，要吃饭。”

　　警察嘿嘿冷笑，“你得罪了厅长夫人，还想吃饭，不知道我们所长是夫人的表弟吗，想吃饭？可以，乖乖地给夫人认错，马上就可以出去吃好的了，没准夫人还请你吃大餐呢。”

　　“我凭什么给她认错，我又没错，她这是公报私仇，诬陷好人，你们也是滥用私刑。”

　　“既然你不识相，敬酒不吃吃罚酒，那你就慢慢地享受吧。”警察关上门走了。

　　黑黢黢的小黑屋里，李超双手抱着柱子，手上传来麻麻的感觉，李超明白了，这柱子是通了电的。

　　这种整人的方法也不知道是谁想出来的，屋子中间的柱子就像电棒的电极一样，不过它上面的电荷是逐渐增加的。

　　被拷在上面的人因为被电了，双手肯定要离柱子远远地，不去接触柱子，柱子上的电荷就会也来越多，而被拷在上面的人是双手环抱着柱子拷着的，一不小心就会接触到，就这一接触，就能把人给电晕过去。

　　放出积累的电荷之后，柱子又开始慢慢积累，循环往复，这种刑罚可是整怕了许许多多桀骜的犯人。

　　李超简直就是幸运，如果他们用其他整人的法子，李超就难受了，可是电对他来说就是补充能量的，已经两年多了，他几乎都没有停下过充电。

　　李超一脸享受地双手扶着柱子，继续训练他的架子功夫。还觉得电流太小，不够用。

　　差不多一小时，天都快黑了，两个警察才把李超带出了小屋子。

　　从小黑屋出来，李超又被带去审讯，还是那些问题，李超话都懒得说，因为他有律师，这次没有受虐。

　　俩警察问了几个问题，就让他按手印，李超觉得奇怪，自己都没有说话，怎么就有口供了？

　　拿过来一看，原来别人早已经把他需要回答的话自己写上去了。李超问：“你们审讯都是这样的吗，想怎么写就怎么写？”

　　那人给了李超一巴掌，“让你按手印你就按，墨迹什么。”

　　李超说，“你们这是陷害，伪造供词，你们知法犯法！”

　　见他不肯按手印，两人上来拉住她的手就往印泥盒子里按，李超一边挣扎一边说：“不是我说的话，凭什么要我按手印，难道你们以前破案都是这样破的？”

　　李超力气大，两人没办法，把印泥盒子往他手上按，然后把同样的方式把他的手印留在了纸上。

　　完事以后，俩警察押着李超进了拘留室，就不管了，李超愤愤地说：“就算是犯人也要给饭吃把，这些人居然这么过分，晚饭都不让吃。”

　　不过经过一小时的充电，李超也不饿，就在拘留室开始修炼，只是今天没法充电，修炼完了以后也没法洗澡。

　　2小时修炼完成以后，李超身上散发出一股异味，条件不允许，李超也只好将就了，开始了电流控制训练。

　　由于没有补充，综合训练2小时以后，李超恢复精神力就用了3小时。估摸着时间不早了，李超只进行了一轮就停了下来，练起了八极小架和劈挂拳的套路。

　　天亮以后，厅长夫人来看李超了，他问：“昨天吃了苦头吧，要不要跟我回去？”

　　李超有了裤兜里的小东西，开始诱导厅长夫人说话，好留下证据。

　　“跟你回去做什么，中心门前的事情是不是你找人做的？”

　　厅长夫人得意地说：“是又怎样，上次我客客气气的请你，你居然不识抬举，你不是说你不会治病吗，为什么又给人治了？”

　　“那些打人的是你找来了？那挨打的也是你找的吗？”李超接着问。

　　得意的厅长夫人毫无顾忌，“那些小流氓是我找人安排的，挨打的是他们自己找的，我可找不到自己愿意挨打的黄盖。”

　　“你做这些就是为了让我动手？可是我当时应该算是见义勇为吧，而且我一出来就打了报警电话和急救电话的。”

　　“只要你动手了就算非法行医，才不管你治好治坏呢。小伙子，不想进去关几天的话，你还是答应了吧。我老爸的病都是晚期了，医院没法治，只有请你了。”厅长夫人也软了下来。

　　“哈哈，你设计陷害我非法行医，却是为了请我去非法行医，别说我不会治病，就算我会，我也不做那种软骨头。”

　　厅长夫人气急败坏。“既然你要做硬骨头，那就等着坐牢吧。”一甩手，厅长夫人走了。

　　这边刚走，律师又来了，给李超办保释，本来已经办好手续了，厅长夫人从李超这里离开，他就来接人，警察给李超打开手铐，带他去见律师，律师见到李超，说：“走吧，我已经办了保释手续。”

　　正要走，厅长夫人的表弟也就是这里的副所长进来了，“对不起，他暂时还不能走。”

　　律师生气地说，“你们还讲不讲道理了，我都办好保释手续的。”

　　李超见情况不妙，把昨天的小玩意塞到律师手中。然后走到所长面前，“是不是你那个表姐又生气了？她刚刚求我，我没答应，是不是她找你，想要再给我一点教训？”

　　副所长一脸正气地说：“你说的什么，我听不懂，我这是依法办事，你还需要配合调查，暂时不能走。”

　　律师生气地走了，临走前还威胁说，“如果我的当事人受到不公正的待遇，我会去告你们的。”

　　李超重新回到了拘留室，又被戴上了手铐，所长跟着就进来了，让其他人出去之后，所长开始劝说李超，“不是说医者父母心吗，你就去帮我姑父治病吧，何必在这里找罪受呢。”

　　李超都有点后悔把小东西送走了，不然他还能留下点凭证。“我本来就不是医生，你表姐还真奇了怪了，怎么就找到我头上来了，还用这种方式。”

　　“她也是不得已，医院已经没办法了，只有你能治，所以才出此下策。”所长看来也是知道情况的。

　　“我就接个骨头都接到派出所里来了，又是锤子又是电，要是我会治病，真去了，啧啧！”李超摇头感叹。

　　“哪能呢，要是你治好了老爷子，钱不是问题，我们都给你端茶道歉。”

　　李超一口咬定自己不会治病，所长嘴皮都磨破了他就是不松口，恼羞成怒的所长大吼，“那你就准备坐牢吧。”说完，气冲冲地走了。

　　早饭没有吃，午饭就是白饭加一碗用小菜开水煮成的汤。李超反正不饿，没吃，闻讯赶来的所长冷笑道：“喝，还绝食啊，我看你能饿多久！”

　　下午，李超又享受了一番充电的待遇。李超在小屋子里一边充电，一边练他的架子。

　　眼看时间就要到24小时了，律师再次来到警察局，还是要保释，可是所长不同意，她只好离开，走之前去看了李超，把她和李月商量的对策给他说了，李月从来不会放过弟弟的敌人，她让李超在看守所好好待几天，她要教训教训这些个滥用职权的家伙。

　　李超心领神会，安安心心地准备留下吃牢饭。


第098章 进拘留所

　　下班前，警车把李超送到了拘留所，押送的警察找到所长，嘀嘀咕咕地说了半天，这才把人交给拘留所的警察，在这里应该叫管教。

　　经过两道铁门，还来了个三面的拍照。被管教送到笼子前，立马被搜身，什么皮带呀，鞋子，钱，手机之类的统统上缴寄存。

　　被人带着去领了一张臭烘烘的毛巾被，一个破碗和一个勺子，然后就进了笼子。

　　所谓的笼子，就是一个宽3米，长约7米的屋子，过道的一面是铁栏杆，两边是木板做成的大通铺，一个卫生间（还是开放式的），一个笼子能装下16人。幸亏是夏天，要是冬天，水泥床，毛巾被，还有法睡觉吗！

　　进了笼子，李超看了看这里的房客，李超觉得奇怪，怎么全是混混一类的？回头一想，送他进来的时候耽误了老半天，似乎有些明白了，这些人估计是临时调到一起的，怕是想要教训他的。

　　李超进到笼的时候，所有人都在看电视，管教走了，有人就说话了，“进来知道规矩不，过来见见大哥。”

　　他们的大哥也是个不到二十岁的小青年，看起来很壮实，双手手臂上绣着青色的文身，也看不出来是什么。

　　这位“大哥”很淡定地坐在通铺中间，等着李超给他见礼，一副江湖老大的做派。

　　李超虽然怀疑这些人是故意安排的，不过还不确定，本着多一事不如少一事的原则，他走上前去，一抱拳，“见过大哥！”

　　见李超的动作标准有力，那位“大哥”似乎很满意，点点头。李超拜师前专门学过江湖礼仪的，当然标准了。

　　旁边一个黄头发的小青年问：“小子，犯啥事进来的？”

　　有了心理准备，李超淡淡地说：“给人接骨头进来的。”

　　旁边有人起哄了，“看不出来还是个医生啊，接骨头都能接进来，水平不错嘛。”

　　李超淡淡地说：“有人陷害，没注意就着道了。”

　　“大哥”开口了，“兄弟是练家子吧？”他从李超抱拳的动作上看出点苗头来了。

　　李超不想打架，点头承认了：“八极拳，陈派！”

　　“没听说过啊，您师傅是哪位啊？”一听李超耍的是八极拳，须知“太几十年不出门，八极一年打死人”，“大哥”也是心里发憷。

　　“进了拘留所，不敢提师父。”李超不想说。

　　“练了几年了？”“大哥”希望他练拳不久，那他们还有机会完成任务。

　　“三年多了，怎么了？”李超把自己充电时间也算上了。

　　“高手啊！大哥，你得罪什么人了？怎么里面有人打招呼要教训你？”称呼也换了。

　　“一个副所长。”李超满不在乎地说。

　　“那你可得做好心理准备了，可能你要在这里常住下去。”“老大”熄了完成任务的想法，开始和李超套近乎。

　　李超也乐得如此，“他拿我没招，要不是我姐想要造成我进来的既成事实，想要收拾他的话，我还不想来呢。”

　　“大哥”听得心里发毛，这家伙什么来头？进来待几天就能收拾一个副所长。幸亏进来的时候没有立即动手，自己才从他的手势里看出他是练家子，不然的话，自己这群人估计都不够他塞牙缝的。

　　既然已经说明了，李超也不为己甚，这群人接了任务要教训自己，不过毕竟没有动手，他也就准备安顿下来。

　　李超问：“兄弟，今晚我睡哪儿？”

　　“你睡我这吧，我往旁边挪一下。”“大哥”客气地说。

　　李超也不客气，把自己的臭毛毯扔大通铺上就算是弄好了，那位“大哥”赶忙说，这东西怎么能用，你用我的吧，今天才换的，干净着呢。

　　“不用麻烦了，晚上我不睡觉，要练功，你们别吵我就是了。”

　　“大哥”

　　连连应是，回头对着众人口道，听到没有，谁都不许打扰大哥练功。

　　众人齐声应是，还真是整齐，有一点气势。

　　李超也不说话，直接躺地下，准备练功，看李超就那样躺下了，“大哥”赶忙送来一张干净的毛毯，李超拒绝了，“谢谢，还是你用吧，我练功的时候不用这些。”

　　讪讪地收回了毛毯，看李超闭上了眼睛，“大哥”对众人做了个噤声的动作，蹑手蹑脚地上床睡觉了，一时间整个房间都悄无声息。

　　两小时过后，李超结束了修炼。丹田的内气增加了，可是体内其他地方的能量就少了。因为没地方充电，李超也不进行综合训练。开始了八极小架的演练，接下来又是劈挂拳。

　　一个晚上的训练，八极小架和劈挂拳都练了无数遍。

　　看守所里面不能熄灯的，都是长明灯，因为怕有的人想不开，自杀，或者伤害别人和趁黑闹事。用长明灯可以方便晚上管教值班和巡视。厕所和睡觉的大通铺在一个房子里。晚上一直会亮到早上，方便值班管教观察监室里的情况。

　　“大哥”缩在被窝里，假装睡觉，一边偷偷观察着李超练功。越看越心惊，不住地庆幸晚上没有动手。

　　一晚上没有睡觉，李超还是神采奕奕，躺在床上“睡觉”的“大哥”反而没精打采，看众人都起床了，有好几个跟他一样没精神的，估计也是一个晚上都在偷看李超练功的。

　　看守所里有固定的作息时间，每天早上6点20分起床，然后打扫室内卫生，听广播，7点40分左右早饭，打扫卫生他们没敢让李超动手。把他请到通铺上坐着。

　　吃饭的时候他们的“大哥”还亲自给李超端到跟前，恭敬的不得了。早餐的时候他们还把日常用品都帮李超买好了。

　　对于这些人的热情，李超也只好笑纳了，得到他的一声谢谢都让这些人高兴老半天，李超不抽烟，他们孝敬的烟只能自己享用了。

　　早饭过后是自由活动的时间，“老大”偷偷找到给他任务的管教诉苦，那是个练家子，还是个高手，练了3年八极拳的，好像还修炼的内功。昨晚上李超修炼他们都看见了。

　　管教也没招了，匆匆跑去找他的老大去了。

　　午饭也是房间“老大”给加的餐，居然有四菜一汤。不过饭后，李超就换房间了。

　　管教找到所长，把房间“老大”的话原原本本地向他汇报，所长也觉得棘手了，本来他想的是，让那些混混把李超打一顿，就算有了交代，谁知道要教训的还是个武林高手。混混们不敢动手。

　　这可怎么办呢，还是管教出了个主意，看守所最近来了个杀人犯，据说是什么特种兵。要不是他自己投案，警察根本抓不到他。

　　这人一进来的时候，把同室准备给他颜色看的十五个人全部打趴下了，这些人还都是因为打架进来的。监控里见到的也是那些人先动手，没有办法，只好给他单独安排了一个小间。

　　管教的意思是把李超和那个人关在一起，至于会出什么事就不管了。


第099章 特种牢友

　　抱着房间“老大”给买的生活用品和那张臭毛巾被，李超跟着管教来到了一个小房间，这个房间条件要好得多，加上李超也只有两个人，房间里摆着6张单人床。

　　把李超送进房间，管教就走了，因为空床铺很多，李超随便找了一张床，把自己的东西放了上去。

　　整理好床铺之后，李超盘腿坐在床上，他从进来到整理好床铺，和他同房间的人都一言不发，自个儿盘腿坐在床上闭目养神。

　　李超觉得奇怪，怎么和前面那个房间老大说得不一样呢，自己进来这人也不说话，没有什么规矩之类的说辞。

　　李超坐在床上，观察着对面的室友，壮年大汉，三十岁左右，浓眉，也不知道是不是大眼，他眼睛是闭上的，国字脸，应该是有些日子没有刮胡子了，一脸的络腮胡子，不是很长，但是每一根都是直立着的，看起来很有气势。

　　看他不说话，李超主动招呼，“你好。”

　　那人奇怪地问：“你不害怕我吗？”

　　李超也奇怪地问：“我为什么要怕你？”

　　“我是个杀人犯，刚进来的时候还打伤了十五个人。”那人瞪着李超说。

　　还真是大眼，李超还有心思想着这个问题。

　　“你又不是见人就杀，我怕什么。要是你见人就杀，也不会在这里了。至于你说的一进来就打伤了十五个人，我也差点这么干，幸亏他们识相。”

　　大汉来了兴趣，“他们为什么不动手了？”

　　李超说：“我也不清楚，可能是我把他们吓到了吧！”

　　“你是怎么说的，早知道我进来也不用打架了。”

　　“我说我是练武的，八极拳，练了三年，他们就没敢动了。”

　　“呵呵，早知道我就说，我杀人进来的，特种兵，练金钟罩的。”大汉笑着说。

　　接着他又问：“你不会是真的练过八极拳吧？”

　　“练了半年了，你呢，你刚刚说的不会说的是真的吧？”李超好奇地问道。

　　“这有什么好隐瞒的，这里的管教都知道。”大汉落寞地说。

　　李超好奇了，我国的军人都是很棒的，怎么会出现杀人犯呢，“你怎么会杀人呢，看你样子都不像。”

　　“我怎么不能杀人了，倒回去我还是要杀！”大汉怒气冲冲地说。

　　“为什么啊，能说说吗，反正也闲着没事。”李超兴致盎然。

　　“我的事没什么不可以说的。”大汉的眼神迷离起来，慢慢地开始讲起了他的故事。

　　他是一个小城市的，读书的时候成绩不好，高考无望，还没毕业他就去当兵了，因为他的身体素质不错，虽然在学校成绩不好，可他脑袋瓜子很灵活，新兵训练就因为军事素质拔尖被选到了侦察连。

　　在侦察连，领导和战友们对他都很好，他的金钟罩就是班长的家传绝技，班长祖上在少林寺当过武僧，建国后还俗，功夫也随身带出来了。

　　他因为肯吃苦，人也聪明，训练肯下苦工，当兵第二年就被选拔进了军区特种大队（名称就不能说了，要保密的），几年下来，没有读过军校的他，凭着一身功夫和出色的军事素质，也当上了分队队长。

　　可是一次外出和战友聚会，他就成了杀人犯，虽然他杀的是流氓。

　　事情还得从他的战友说起，他战友是新兵连的战友，是个白面书生，也不知道怎么回事，在新兵连和他这个五大三粗的汉子居然成了好朋友。

　　新兵连分配，他去了侦察连，他战友去了野战部队，三年后退役，战友是大城市去当兵的，退役后就在家里人的资助下开了个酒吧。

　　那天他放假，战友请他去喝酒，结果就遇到一群小混混在酒吧调戏服务员，战友上去阻止也挨了打，他上去劝解，也挨了打，结果一怒之下还手，不小心把人给打死了。

　　本来这种事情部队上都是内部处理的，谁知道被他打死的小流氓家里有钱有势，然后他就只好被清除出了部队，到这里候审了。

　　李超安慰说：“你是属于过失伤人，而且你是挨打之后还手，应该是算是防卫过当，不算严重。”

　　大汉没落地说，“部队其实很护短的，像这样的事情，一般都是内部处理，可是我打死那人，家里有钱有关系，部队都没能护住我，还不知道要怎么判呢”

　　说到这里，李超也不知道怎么安慰他了。还是大汉豪爽，很快就把自己的事情放一边了，“不管了，该来的终究要来。倒是你，怎么和我这个杀人犯关一起了，看你的样子没一点杀气，不像是杀人的。”

　　李超苦笑着说：“我没你那么复杂，就是帮人接骨把自己接进来了。”

　　听他说的好笑，大汉忙问：“到底怎么回事？”

　　“一群小流氓把人打伤了，我帮伤者把断腿骨头接上，结果就成了非法行医，然后就进来了。”

　　“你这应该是见义勇为，应该表扬的，这些人怎么搞的！”

　　看他气愤填膺的样子，李超有些感动，这人都这样了，还一身正气，只好把事情的缘由讲了。

　　大汉很惊奇，“你真能治疗癌症？”

　　这个李超不能承认，谁知道会不会隔墙有耳！只说自己会一些按摩，接骨是在山里跟着一位老大夫学的。

　　两人聊着聊着就聊到了李超的老家，结果一说之下，还真是有缘，李超老家地震的时候这位还去参加了抢险救灾，去的地方还是李超老家所在的镇子。

　　他还真听说过这位的事迹。当时有一幢房子摇摇欲坠，可里面还困着两个小孩，这位军官（那时他还是军人），一个人冲进去抱出了被困的孩子，自己还被塌下来的房梁砸了一下，不过没砸到脑袋，房梁砸在他背上，出来只是衣服破了。

　　聊得热乎，两人互通了姓名，大汉姓徐名成，李超也自报家门，接下来李超就徐大哥徐大哥地叫上了，徐成只是叫他李超。说话间，晚饭时间到了。

　　没有了房间老大，李超第一次享受到拘留所里的饭菜，味道不是一半地差，他对徐成说：“我向人民保证，我做的菜比这里的好吃。”

　　徐成笑着说：“别贫了，吃吧，总比饿着好。”

　　虽然昨晚上没有充电，不过今天早上和中午都吃了饭，李超一点也不饿，看着碗里的饭菜，他说：“我来这之前，那个房间的老大给我加了餐，中午吃得很饱，现在我的肚子还很胀，徐大哥你肯定不够，我这份你也一并解决了吧。晚上我饿了还有他们孝敬的零食，说着打开一个包裹，里面一大堆零食。”

　　徐成看他如此，也不客气，练武的饭量都很大，这段时间他都没有吃过饱饭，风卷残云地就解决了两人的饭菜。

　　李超看的有些心酸，心想：“徐大哥这段时间可饿坏了。今天律师怎么没来，要是她来了，还能带点钱过来，给徐大哥买点好吃的。”


第100章 少林神功

　　其实今天晓晨一早就想去看李超的，可是妈妈陪着她去警察局，却被告知李超已经在拘留所了，问拘留所在哪居然没人告诉她。

　　给李月打电话，李月也不清楚，还跟她说，李超过两天就出来了。晓晨忙问原因，李月得意地说，他已经让李超把和陷害他的人的对话给录音了，而且已经到了李月的手中。最多后天，李超就能出来了，要她回家等着就行。

　　反正李超这两天没事做，让他在里面体验一下生活。听李月如此肯定，晓晨放心了，跟着妈妈回家去了。

　　结果就是，李超一天也没见着晓晨。律师忙着配合李月，也不去管李超了。

　　拘留所里，吃过饭以后，徐成问起了李超的功夫，李超也不隐瞒，说自己去美国，在赌城逛街的时候遇到了自己的师傅，然后就拜师了，师傅教了他练八极拳和劈挂拳。

　　徐成听了很羡慕，李超的师傅可是真正的武术大师啊，他怎么就没遇到呢。

　　李超笑着说：“我师傅祖上也是从大陆出去的，国内的武术名家也有很多的。就像大哥你的那位班长，不也是武术世家吗。只是你没有拜师罢了，不然也和我一样，可以学到真功夫的。”

　　两人闲聊了一阵，徐成要练功了，李超问：“徐大哥，你练功我可以看不？”

　　“随便看，我这门就是挨打的功夫。”

　　在师傅的书房，李超也看到过金钟罩这本功法，当时在李超看来，这种功法就是利用外在刺激，使经脉中的内气被动地起到防护作用。至于经脉中的内气是如何运行的，在只看到秘籍的情况下是没法知道的。

　　现在能够观摩金钟罩的修炼，李超还是很激动的。精神力全方位地观察着徐成体内的变化。徐成练功的时候，李超观察着徐成体内内气的变化，根据这些变化，逐步在脑海里描绘着内气运行的网络。

　　他没有管徐成是如何修炼的，他又不想去练。等徐成修炼完了，李超的脑子里已经形成一个人型的网络图。这个网络中，内气运行的路线都一清二楚。

　　闭目回放，把这个图形深深地印在脑子里，李超向徐成请教，“徐大哥，你修炼的金钟罩是被动起作用的还是要运功才能起作用？”

　　徐成说：“我们练习金钟罩的时候需要结合一些普通的排打功夫，所以练这个功法的人就算不运功，抗击打能力也要远远超过一般人。不过要达到最强的抗打击能力，还是需要运功的。”

　　“那你可不可以演示一下运功时候的状态？”李超热切地望着徐成，深怕他嫌麻烦不答应。

　　徐成爽快地答应了下来，开始了运功，李超连忙开始观察他身上的内气运行，怕徐成运功时间不长，他快速地把徐成运功是身上内气的运行情况强记了下来。趁着他还没有收功的时候反复对比，确认无误之后才停了下来。

　　徐成觉得奇怪，李超让他运功，想看看效果，他运起了金钟罩，李超却只是在那一个劲盯着他看，也不上来亲身体会一下。

　　等了半天，看李超确实没有动手的意思，他收功了。

　　徐成问：“李超，你不是要看看金钟罩运功的情况吗，怎么不来试试啊？”

　　李超这才知道，徐成误会自己的意思了，忙解释道：“我只是想看看你运功是个什么样子的，是不是真的能看到一口钟罩着你。”

　　徐成见到李超在那插科打诨，哭笑不得，“反正我已经运功给你看了，你自己不来试的。以后可别怪我没给你机会。”

　　“哪能呢，我可不想把手打疼了。”

　　修炼完了，徐成准备睡觉了，他问李超，“怎么没见你修炼啊，俗话说拳不离手，曲不离口，三天不练手生，练功可是需要长期坚持的。”

　　徐成的推心置腹，李超很感动，“我练了一门内功，能够提神，所以晚上睡觉的时间很少，修炼也要不了多少时间，今天看你练功，有一些感悟，等我消化完这些感悟就开始练功。”

　　见李超如此说，徐成笑道：“我还以为你练功要保密，当着我不敢修炼呢。”

　　李超哈哈大笑：“哪有的事，我修炼的时候你随便看。”

　　不理李超在那里盘坐着想问题，徐成躺下睡觉了。

　　闭上眼睛的李超可不是在养神，他把徐成练功时候自己总结的内气网络，跟刚才徐成运功时候的内气网络进行详细的比较，发现大部分都是相同的。但是，他总结出来的网络比徐成运功时内气运行的网络要多几个地方。

　　为什么会这样呢，徐成练功的时候他的那些部位也是有内气的啊！

　　重新回想徐成练功时的画面和运功时的情形，终于李超发现了情况，徐成练功的时候，体内各部位产生的内气强弱不一样，幸亏李超当时全神贯注地观察着徐成练功，将他体内的内气运行都在脑海里建立了模型。模型中，内气的强弱是按比例、分粗细的。

　　找到了切入点，剩下的就很好理解了，徐成的金钟罩肯定还没有大成，修炼的时候，内气弱的地方，也就是修炼不到位的地方。在运功的时候就体现出来了，内气弱到一定程度的位置，运功的时候内气就达不到那个位置。

　　结合他看到的秘籍，他终于明白了，金钟罩的罩门也就是修炼不到家的位置。李超了解了两个模型的差异之后，舍弃了徐成运功的网络，专心研究徐成修炼时候描绘的内气网络模型。

　　体内细胞中的能量比较少，都是因为没有充电修炼，修炼的过程中把细胞中的能量大部分都吸收到内气循环中去了。李超调动丹田中的内气，按照金钟罩的内气模型把内气遍布全身。

　　一直以来都在修炼，也没有关注丹田的情况，现在一调动丹田内气，这才发现，丹田中内气的两实在是太惊人了。

　　调用的丹田内气才用了不到二十分之一。而且网络形成以后，还能够观察到有游离的能量从外部进入身体，加入到这个循环当中，只是，这些外部的能量极其细微，要不是最近修炼和训练导致精神力大幅增长，换做以前还观察不到。

　　他现在的情况，相当于同时进行金钟罩的各种修炼，此时进入他体内的能量和徐成修炼相比已经多了数十倍。徐成修炼的时候，进入他体内的能量李超都看不到。

　　现在进入李超体内的能量都已经能够看到了，也就是说，他现在修炼的金钟罩是个加强版，效果要好上几十倍的加强版。

　　至于进入体内能量太少，是因为他一直以来修炼都是充电的情况下进行的，他修炼的时候用于壮大体内内气循环的，绝大部分都是经过细胞转化的电能，而功法吸引过来进入体内的能量，相对于他体内细胞中的能量，少到可以忽略不计，想通了其中的道理，李超心里狂喜，他终于解决了体内的内气循环问题。

　　接下来，就是如何把新版金钟罩和睡仙功的内气循环结合起来的问题了。


第101章 全新功法

　　接下来，李超首先开始睡仙功的修炼，果然，在他进行修炼的时候，睡仙功的内气循环不仅是在吸取细胞中的能量，也同时在吸取体外的能量。

　　确认了修炼的能量来源，李超继续修炼，同时分出精神，一个部位一个部位地运转起了金钟罩的内气循环网络，刚一开始他就发现，两个网络有很多冲突的地方。

　　两个内气循环在体内有很多交叉的地方，都是在穴道和丹田的位置，内气循环经过这些交叉位置的时候该进入那个网络呢，放任不管的话，肯定会出大问题的，很可能就会演变成走火入魔。

　　在自己体内擅自改变行功路线，如果他的师傅知道了，肯定是飞过来在他头上直接来两巴掌。要知道，修炼的时候，就算是内气走岔了路线，都会导致岔气，甚至走火入魔。

　　像他这样搞，换个人来，不精神错乱乜早就走火入魔了。李超还能够不断进行实验，依靠的是他远远高于常人的精神力。他的精神力能够同时控制1000多缕电流，虽不至于等同于1000个人同时用脑子，至少也能顶上500个。

　　李超在体内尝试整合内气循环，只是把精神力分成几份，一部分运转睡仙功，一部分观察细胞中的能量走向（这种方式已经形成他的修炼定式了），一部分精神力控制着金钟罩的内气循环，还有一部分时刻观察着金钟罩内气循环的运转情况。

　　因此，在内气循环起冲突的时候，他还能分别把这两个循环中的内气拉回原来的循环路径上来，随便换个人，没有精神力分别控制，像他这样搞，不出问题的都是运气逆天的存在。

　　一边运转内气，他又开始琢磨怎样才能让这两个循环有机地结合在一起。他想到了一个方法，就是把精神力分成几十份，在每一个循环交叉点都用上一份，就好比是在这些地方放一个管理员，专门管理交叉点的内气分流。

　　这种方式的可行性是很大的，暂时没有其他方法之前，他也只能先这样进行。很快，他的精神力分成了40份，其中36股精神力分别驻守一个内气节点，余下三个一个关注体内内气循环，相当于36股精神力的头目，另外两股精神力，一个关注体内细胞能量情况，一股就关注体外的情况，也就是他周围的情况。剩下的一股，则是用来想问题的，这一份精神力是最大的，毕竟思考问题最费神。

　　解决了内气循环的冲突问题，这时候他的功法已经不是睡仙功了，是睡仙功和金钟罩结合在一起的功法（李超暂时叫它无名功法）。李超开始了修炼。

　　修炼刚开始，通过关注着体外情况的精神力发现，在无名功法运转的时候，体外进入体内的能量增加了好几倍。

　　李超暗自点头，对创造新的功法的欲望更加强烈了。一边继续修炼，一边开始琢磨，如何解决体内循环融合的最佳解决方案。

　　为什么他要这么做呢，他还想着集百家之长，完善体内的内气循环，做到在美国师傅那里就有的想法——在全身形成修炼网络，那是多么强大的修炼功法啊。

　　因为体内细胞中的能量一直没有充满，持续到天亮的修炼也没有那种经脉饱胀的感觉。因为还没有到起床时间，李超估计现在快6点了。

　　这次修炼李超是在床上进行的，幸好修炼完成以后，身上已经没有污渍了，只有一点异味，李超还是去洗了个澡。这个时间拘留所居然还有热水，李超一边洗澡一边感叹。

　　洗完澡，正好是起床时间，徐成刚起床，就看到李超洗澡出来，他诧异地问，“你这么早就洗澡了？”

　　李超笑道：“先前的那个房间可没这里好，那里不能洗澡，我练功的时候出汗，一身都难受。”

　　吃过早饭，俩人都没有出去活动，徐成提出两人切磋一下，反正在这里也无聊。

　　李超从来没有实战过，徐成的提议他是举双手赞成。就在房间内，两人开始了搏斗，徐成首先运功。把金钟罩运起，李超却什么也没做，昨晚他已经学会了金钟罩，却没有使用。

　　一开始，李超频频中招，毕竟徐成学的是军队的搏击术，讲究的是一击必杀，因为是切磋，李超也不能欺负人，他没有利用精神力，全靠自身反应，加上他从来没有进行过实战训练，因此，一直被徐成压着打。

　　大占上风的徐成却很吃惊，他手上的力道自己很清楚，因为李超说他练过，所以切磋的时候他用了五层力，那也不是一般人能够承受的。可是他的招式打在李超身上，他却像个没事人一样，身体都不晃动一下。

　　不服气的徐成逐渐加大打击力道，还是一样，最后他已经是全力在打了。还是他占着上风，基本上李超都是在抵挡他的进攻。

　　因为生疏，李超不时地中招，不过却是一点事没有，随着时间的延长，单位时间内，李超挨打的次数越来越少了。偶尔他的反击还能够打到徐成。

　　因为是切磋，徐成这边因为不服气，把力道逐步增加，最后用了全力，李超却是老老实实地，基本上没有使用什么力气，没有使用内气，完全凭体力，两人噼里啪啦，你来我往，打了一个多小时，最后是徐成累得动不了了，这才终止了切磋。

　　瘫在床上老半天，徐成才回过气来，他苦笑着说：“你真是个怪胎，这样打都没把你打倒，我都打不动了。”

　　李超得意地说：“我可是马拉松冠军，体能好得没边。”

　　看他在那洋洋得意地耍宝，徐成苦笑，“我刚才和你切磋的时候发现，你似乎没有实战训练过，这是为什么，你师傅教你的时候都没有安排实战训练吗？”

　　李超苦笑着说：“我跟在师父身边的时间不多，都是师傅教了我，我自个儿练习的。”

　　他的说法让徐成直接无语了，自己独自练习，既然练到这种程度，把自己打得累趴下了！

　　他接着问：“我刚才打到你身上感觉怎样？你好像一点事也没有。”

　　听徐成这么一提，李超愣住了，刚才徐成打到他身上，他却是一点感觉都没有。

　　直接坐了下来，开始琢磨到底是怎么回事。昨天晚上，他修炼了金钟罩，还把金钟罩和睡仙功结合在一起修炼了，应该是这方面的原因，李超赶忙内视自己体内，一看之下他才恍然大悟。

　　昨天晚上他把两种功法合成了无名功法，其中金钟罩的部分他是直接模拟徐成修炼时的内气网络，调用自己丹田的内气来形成金钟罩部分的内气网络。后来进行修炼的时候，金钟罩的内气循环网络和睡仙功的内气循环网络连成一片。

　　停止修炼之后，这些内气就蛰伏在内气网络中。这样他的金钟罩循环网络中的内气，就占了体内内气的一大半。而他的金钟罩是参考徐成修炼形成的内气模型，相当于他直接就练成了金钟罩，还是大成的那种。

　　而且，他的内气不仅仅是存储在丹田的，而是整个内气循环网络中都存储着内气，这就意味着，他现在随时都处在金钟罩运功的状态下，只是这个内气网络没处在运转状态，也就是没有处在修炼状态，但是它的防护状态却是一直存在的。

　　想通了为什么徐成打到他的时候，他没有感觉到疼痛的问题，又引发了另一个问题，他的内气目前是蛰伏在内气网络中的，不是功法中说的那样，存储在丹田，也就是说，李超随时都是处于运功状态。

　　那么可不可以让自己随时处于修炼状态呢？要是这样的话，自己的修炼速度还不得飞一般的进步！

　　转眼之间，他就放弃了这种想法，因为他以前每天修炼都只能进行两小时，也就意味着，他的经脉承受能力有限，在充电的情况下，也就是有能量来源的情况下，只能修炼两小时就达到极限了。

　　不过，转念一想，现在他没有条件进行充电，昨晚修炼整个晚上都没有把经脉填满，这几天没有办法充电，那么，他的修炼需要的时间更长，这种办法还是有市场的。

　　想到了就马上试试，李超分出精神力开始修炼，和昨天晚上一样，留出了用于思考的精神力，内气是开始运转了，可是他不敢动。以前修炼的时候可是一动不动的。要是动了会不会影响内气的运行呢。

　　问题又来了，李超还是决定试一试，保持着修炼状态，首先是睁开眼睛，刚睁开眼睛就看到徐成的脸，原来，他看到自己的一句话就让李超坐下来不动了。

　　他也是了练武的人，知道他这是进入了顿悟，所以他寸步不离地守在李超身边，深怕影响到李超的顿悟。要知道，顿悟的机会是非常难得的，绝大多数人一生都没机会顿悟。

　　就在他目不转睛，大气都不敢喘的时候，李超睁开了眼睛，徐成连忙问：“你是不是悟到了什么？”

　　李超说：“我听了你的话，想通了一些问题，原来我师傅教我的功夫还能抵抗外力打击，以前没有实战训练，却是一直都不知道，我师傅都没有告诉过我。”

　　李超睁开眼睛，和徐成说话，体内的内气还在运行，没有停止，感觉没有问题，他起身下了床，在房间里走动，一边摇头晃脑，活动手脚。

　　最后他还跳了跳，接着又去上了厕所，都没有影响到体内内气网络的运转，这个发现让李超终于确定，自己可以随时随地地修炼了。还能做别的事情。

　　停下了修炼，李超一把抱住徐成，大叫道：“徐大哥，你真是我的福星。”他还知道停下修炼再发泄自己的情绪。

　　徐成莫名其妙，问：“你高兴什么？”

　　李超把刚刚顿悟的时候所做的事情对徐成讲了，听到李超说，他能够在做别的事情的时候同时修炼，徐成张大了嘴巴就合不拢了，他可是被无数次的告诫，修炼一定不能被打扰。更别说主动分心做其他事情了。

　　这可是打破了他心中根深蒂固的常识了，李超兴奋地建议他也试试，徐成头摇得像拨浪鼓。见他坚决不干，李超终于反应了过来，徐成可不能一心多用，一心二用都不行，李超的这种方式只有他自己能用。


第102章 李月反击

　　第二天，李月的反击开始了。见义勇为还是非法行医？这是他的新闻标题，第二版头条，半个版面都是她的文章。

　　本报讯，9月28日下午5点，本市李超慈善基金创立的老人活动中心门口，发生了一起打架事件，一群黑社会分子追打无辜路人，导致路人左腿骨折，头部多处受伤。

　　据老人活动中心的老人回忆，以及目击者的描述，十多个青年在中心附近的路上，无故对路过的小伙子进行追打。到中心门口的时候围住了，并对他拳打脚踢，事后扬长而去。被打的小伙子左腿骨折，头破血流地倒在中心门口。

　　正在中心的李超赶出来的时候，打人者已经离开。看到倒在地上的小伙子，李超让人拨打了报警电话和120急救电话，在等待救护车的时候，为伤者处理了腿部的骨折，把打断的腿骨接上了。

　　救护车来了之后，把伤者送到了医院。而李超却在救护车来之前，就因为非法行医被警察带走了，带走他的不是110巡警，而是附近派出所的民警，110巡警赶到的时候现场已经没人了。

　　这件事情透着奇怪，报警电话打出去还不到五分钟，接到报警的巡警以及救护车都还没有感到，没有接警的派出所民警却先到了，不处理伤者，却带走了帮忙的人。

　　据记者了解，李超在老家的时候，跟着当地的老中医学过接骨，事发当场为伤者节骨也处理得不错。记者赶到医院，拿到了伤者腿部的X光片，医生介绍说，伤者的腿骨被人接好了，医院只是给伤者打上石膏固定就完事了。

　　李超本人确实没有医师资格证，刚刚通过医师资格证考试，证件还没有发下来。按照警察的说法，他救助伤者就是非法行医。

　　记者就有些迷惑了，如果今后遇到伤者，是不是要等到有医师资格证的医生来了才能进行救助？社会提倡的见义勇为该如何进行？

　　为什么派出所的民警在没有接到报警的情况下，比接到报警的110巡警和医院救护车还要早5分钟到达现场。而且，不管躺在地上的受害人，却只是带走了救助伤者的李超。

　　更为严重的是，被带到警局的李超，一进去就受到了刑讯，根据一位不愿意透露姓名的警察提供的录音（她把李超录音的行为安排到了不愿意透露姓名的警察身上），记者得知，这是一起蓄意栽赃事件。

　　派出所副所长的表姐，蓄意报复，勾结黑社会分子，对无故路人进行追打，等李超出手救助伤者，就以非法行医的名义抓人，把他带到警局实施报复。

　　记者了解到，派出所副所长的表姐，还是卫生厅一位副厅长的夫人，她不仅买通黑社会分子打人，还勾结他的表弟，也就是那位副所长，栽赃陷害，对见义勇为的李超实施刑讯，公报私仇，知法犯法，滥用私行，歪曲事实。

　　如此恶劣的行为，明目张胆地践踏国家法律，对李超见义勇为的行为加以诬陷，这种行为，今后还有谁能够见义勇为，助人为乐？

　　报纸已发行，这条消息就被无数的网站转载，网上冒出更多类似的事情，都是滥用职权，公报私仇的时间。

　　网友们掀起了今后是否还能够见义勇为的讨论。有激进的网友说，如果路上遇到濒死的伤患，是不是就看着他去死呢。

　　网络上就李超的行为到底算非法行医还是见义勇为开始了大辩论。

　　李月的妈妈看着报纸，也是哭笑不得。这事闹的，本来觉得就是小事一件，结果牵扯出一起知法犯法的事情来。

　　她拿起电话，给局长打电话，局长在外地开会，一听说这件事情，局长火冒三丈，要求那位副所长立即停职检查。把事情的真相弄个水落石出。

　　晓晨爸爸看到报纸，知道是李月的功劳，对晓晨说：“你们的师姐厉害啊，那个所长估计再也穿不了那身皮了。”晓晨高兴的是，李超马上就能出来了。

　　那位副厅长坐不住了，打电话把他老婆大骂一顿。在他老婆哭哭啼啼的解释下，他皱起了眉头，这件事情只能一口咬定李超是非法行医，不然不仅是他的表舅子，就连他都要受到牵连。

　　想到这里，他立即开始活动起来，给李超的行为直接定性了，就是非法行医，毕竟李超的行为确实能够算是非法行医。

　　他这边给李超定性，可是厅长也看到了报纸，他却不是这么认为的，这可是影响社会舆论的大事，还牵涉到构陷、公报私仇。

　　如果证据确凿，他们还坚持李超的行为时非法行医的话，那就是打击群众助人为乐积极性的大事了，如果变成影响社会公德的事件，作为领导，他也有责任的。

　　他马上指示他的秘书，一定要把事情的真相了解清楚，报纸上的事情是不是事实，如果是，就要马上纠正。

　　秘书找到了李月，听到了派出所里的录音，报社的办公室里虽然开了空调，他脑门上也是汗出如浆，赶忙给领导打电话，报纸所讲的完全是事实。

　　厅长一纸命令，副厅长暂时停职，接受检查，把副厅长给这件事情的结论文件全部收缴起来，并做了加注，这是一起错误的认定，是对见义勇为行为的否定。

　　接下来的事情就是如何收场了，厅长这边该做的都做了，以文件的形式给李超平反，并把文件送到了警察局。剩下的就是警察局的事情了，至于李超出来以后如何给人一个交代，那就是检察机关的事情了。

　　李超不出来了，管教找到他的时候，他正在和徐成切磋，看到两人噼里啪啦打作一团，管教还以为两人起了冲突。

　　他之前的安排可不就是这样的，可是现在却不是他想要的，想要整李超的已经快完蛋了。

　　连忙找帮手，想要把他们分开，还没等帮手来呢，李超和徐成两人看到有人来了，自动停下了切磋。

　　管教对李超说：“你的事情已经弄明白了，事情被定性为见义勇为。现在你可以回家去了。”

　　可以走了，李超却不干了，凭什么啊，把我抓进来，还给上刑，到了拘留所，居然还要找人教训自己，要不是自己言语吓唬住了那群人，光是在拘留所打架，他就不知道要多关多长时间。

　　他不想离开还有一个原因，好不容易找到一个陪练，大幅度提高自己实战经验的机会，他怎么舍得离开呢。

　　李超耍赖，不愿意离开，总不能暴力把他赶出去吧，这个时候可是风高浪急，一不小心就会被牵扯进去，看到报纸的管教和所长都不敢造次。

　　他们私下安排人找李超麻烦的事情还不知道有没有走漏风声呢。派出所里面发生的事情，那个记者都能够拿到录音，谁知道他们私下里的勾当会不会曝光。

　　李超不肯走，所长请示电话打到了李月妈妈那里，听说李超耍赖不走，李月妈妈哭笑不得，这小子，还讹上拘留所了，她说，“你们别管他，他想赖多久就让他赖多久。”

　　所长得到指示，回头对管教说：“领导指示，不管他了，他想待多久就让他待多久，你把他的东西还给他，好好招待，就当是客人来了。”

　　管教把李超的手机、钱包、皮带之类的都还给了他，却不再提让他离开的事了。只说，“想走的时候打个招呼就行。”


第103章 修炼方式

　　能够继续留下，李超很高兴。徐成就纳闷了，“兄弟，让你回去，你怎么还不走了？”

　　李超说：“我舍不得徐大哥你呢，回去之后，谁来陪我切磋啊。”

　　李超的话让徐成很无语，还有资源呆拘留所的。

　　李超给晓晨打了电话，告诉她，现在虽说可以出去，不过在里面他遇到一位高手，李超想跟着他学习几天，让晓晨别担心。晓晨是既开心又气愤，这家伙还住高兴了，不想回来。

　　接下来李超又给师姐打电话，李月倒是非常支持他的行为，让他安心住着，警察局那里和拘留所都得给个说法。

　　今天的午餐很丰盛，还不用给钱，李超知道是拘留所在向自己示好，他和徐成打了一上午，早就饿了。也不理会管教的笑脸，拉着徐成就吃。

　　饭后，休息了一会，他又拉着徐成开始切磋。不动用精神力，仅仅使用身体的力量和徐成对抗，两人打的难解难分，管教经过的时候看的目瞪口呆，这两人是在打架还是在练套路啊，打得倒是激烈，可就没有看到谁的拳脚打到对方的身体。

　　打了1个小时，徐成累得气喘吁吁，“你小子跟我打是不是没用全力？上午我就打不到你了，可见你的进步有多快，可是你怎么还是打不到我？”

　　李超怎么可能说实话，现在只要他愿意，用不了几招就可以把徐成打倒，还是不用精神力和内气的情况下。

　　就算他站着不动，让徐成打，徐成也打不动他，他的金钟罩可以说是登峰造极的了。还是个被动的技能。

　　他现在跟徐成切磋，只是为了熟练他学到的招式，在切磋的时候，他还是动用了精神力的，不过只是用在了分析自身的动作和内气配合，不断尝试最佳的效果。

　　只是他的拳脚以及其他攻击部位都是内力含而不发，仅仅是体力攻击，徐成和他切磋是先运功，然后才开始的，因此，他的攻击打到徐成身上也不用担心把徐成打伤。

　　他对徐成说：“我们是切磋，我打到你了，就表示我的攻击奏效了，我又没用力，怎么可能把你打倒。”

　　徐成苦笑着说，“我还以为我的金钟罩很厉害呢，原来是你根本没用力啊。怪不得打了半天都没见你累。不过你知不知道，我是用全力了的。”

　　李超嘿嘿笑着：“我师门的内力护身性能不错，都赶上你的金钟罩了。”他把无名功法说成了师门的功法。

　　两人闲聊了一阵，等徐成的体力恢复了，又乒乒乓乓打成一团。

　　晚饭还是拘留所请客，一顿丰盛的晚餐吃下来，稍事休息，两人各自开始练功。

　　李超修炼的方式已经换成了他的无名功法，和徐成切磋的时候，内气除了用于配合功架的部分，其余的内气都处于修炼状态。

　　李超的这种修炼才是最适合他的，以前他修炼差不多都是同时进行充电，运行体内的内气费不了多少精神，因此修炼的时候精神力的训练就没有进行，修炼结束进行电流控制训练才是锻炼精神力。

　　现在的无名功法，却是内气和精神力同时进行，内气一直循环，相当于一直在修炼，而他的精神力也参与了内气的修炼，因此它的精神力也得到了锻炼。只是强度不如电流拆分控制，不过电流拆分控制每天他只能进行4小时，而他的无名功法不仅全天候修炼内气，精神力的锻炼也是全天候的进行的。

　　李超躺在床上修炼，一边分析他的无名功法和以前修炼方式的优劣，前面提到的他也想到了，可是充电修炼的时候内气增长很快，2小时就饱和了。加上精神力训练的6小时，以前的修炼方式一天也只需要8小时。

　　两种方式还真是难以抉择。以前的方式内气增长快，精神力的训练就少一些，毕竟他还有别的事情，充电也只能在家进行。一个是内气，一个是精神力，该如何选择呢？

　　如果晚上按照以前的方式修炼，白天则运行无名功法，倒是个不错的注意。这就出现了一个问题，以前的修炼，一个晚上下来，他的内气已经是满满的了，白天又如何进行修炼呢？

　　最后李超从金钟罩的修炼方式中找到了解决办法，在充电修炼完成以后，接下来的精神力训练不再充电，而是直接从经脉中提取内气进行，这样白天就可以继续进行无名功法的修炼了。

　　因为精神力训练也就是电流拆分以及控制训练，在这个训练中，他的精神力是全部都用于电流的拆分和控制，无名功法自然只能停下了。而精神力训练完成之后，经脉中的能量被训练消耗了一部分，正好可以用无名功法补充。

　　无名功法能够内气精神力一起增强，这个主意不错，李超终于想明白了以后的修炼方向。心情大好，一边修炼无名功法，一边摸出电话，想要给晓晨打电话，却郁闷地发现，手机没电了。

　　李超找来管教，他的手机要充电，管教接到过所长的指示，要把他当客人对待，现在客人要给手机充电，自然美问题，他带着李超去了办公室，李超一边进行着无名功法的修炼，一边跟着管教去充电。

　　刚刚充了几分钟，李超就开机了，迫不及待地拨通了晓晨的电话，还是没有得逞，晓晨在修炼，不死心的李超又拨了几次，都是无人接听。

　　只好回去了，管教许诺说，他的手机充好电之后给他送过去。

　　回到房间，徐成已经修炼完了，正准备洗澡睡觉，今天和李超切磋，李超根本没见汗，他却是出了几身。

　　李超看他修炼完了，问道：“徐大哥，你修炼完了？”

　　“你不是看到了吗，明知故问。我还要去洗澡，今天累死了。”

　　李超盘腿坐在床上，修炼无名功法，现在还在拘留所，没办法充电，只能一直修炼无名功法。

　　徐成洗澡出来以后，李超就跟他聊了起来，功夫的事情不用说了，李超好奇地向徐成请教，特种兵日常训练都训练些什么。

　　说到自己的专业，徐成眉飞色舞，口若悬河地给李超讲了起来。

　　特种兵是我国国防力量中的“海里龙、山地虎、空中鹰”，是一支能够飞檐走壁、快如闪电、首枪毙敌的部队。

　　中国特种兵部队历来重视格斗功夫的训练，依托中华武术而形成的特种兵训练技术是中华特种兵之所以傲视世界特种兵的重要因素。

　　早晨5点半起床，每人身上20公斤负重跑5000米。这项训练李超觉得很轻松。

　　训练挂钩梯上下300回。穿越30米铁丝网来回300趟。李超连挂钩梯是什么都不知道，连忙请教。

　　徐成解释道：“钩梯就是一头有钩子的梯子，挂钩梯，就是拿着钩梯爬楼，把钩梯挂到房屋的窗口，爬上去，继续用钩梯挂到上一层的窗口，到顶再利用钩梯下来。”

　　接着，徐成又继续给他介绍接下来的训练科目，李超是不懂就问，等徐成把一天的训练内容逐个介绍完毕，已经过了一个多小时了。其中，李超最感兴趣的就是硬气功训练和擒拿格斗训练。

　　徐成说：“硬气功，说白了就是绷紧肌肉防止受伤，锻炼某些部位（如手，肘，膝，腿）的疼痛忍受能力，做到能够击碎一定程度的硬物和承受一定力量打击的效果。我在部队的时候一开始也练硬气功，自从学到了金钟罩以后，硬气功就丢一边了，金钟罩比硬气功高级得多。”

　　听他这么一说，李超也不问硬气功的事了，他想学习擒拿格斗，这两天和徐成切磋的时候，一开始徐成的攻击几乎都是打到了他身上，他对这种技能非常感兴趣的。

　　徐成也不藏私，也不睡觉了，开始教李超擒拿格斗。

　　特种兵擒拿格斗集中华武术的踢、打、摔、拿四击为一体，吸取散打、拳击、柔道、摔跤等竞技项目的精华，在解放军侦察兵捕俘技术和武警擒敌技术的框架上初步形成，并在长期训练实践中逐步发展完善起来的，素以简练、实用、有效著称。

　　在不动用武器的情况下，利用人体关节和要害部位的弱点，采用抓、按、点、挑、掴、拧、锁、扣等手法，通过破坏人体筋骨正常功能，使对方的关节、韧带及软组织产生剧痛、脱臼或损伤从而丧失抵抗力，达到有效控制对方的技术。

　　徐成越教越吃惊，李超简直就是个学习机器，几乎是一学就会，跟着他的示范和讲解，都不用他纠正就能够完全掌握他所教的擒拿技巧。

　　他哪里知道，李超为了快速掌握擒拿格斗，已经是全力以赴了，他的精神力覆盖了徐成全身，徐城示范时，把他全身肌肉的运动都事无巨细地强记了下来，所以，他模仿徐成的动作都不需要纠正，连发力的情况都自己分析出来了。

　　徐成的教学工作持续到天亮，最后他无可奈何地说，该教的我都教完了，至于你能掌握到什么程度，就是你自己的事了。

　　吃过早饭，一晚上没有睡觉的徐成休息去了，李超为了不影响他睡觉，跑到外面，找了个偏僻的角落，开始练习擒拿格斗。中午饭都没有回去吃，管教早就打过招呼，李超不回房也没人管他。

　　一直到太阳落山，李超才满意地回到房间，徐成教给他的东西都已经记住了，只差以后不断训练，增加熟练度了。

　　中午，徐成的伙食得到了极大地改善，送餐的因为李超在这个房间，给徐成的饮食也和李超的一样，非常丰盛。李超中午没有回来吃饭，就便宜了徐成，一个人居然把两个人的饭菜解决了。

　　回到房间，陪着徐成吃过晚饭，两人开始了修炼。

　　一夜无话，第二天一早，李超就接到了佘教练的电话（昨天手机充满之后，管教跟着就给李超送来了），开拓者队的教练等不及了，要求李超快点去美国。还有一个月时间就要打比赛了，李超还没有开始说好的训练呢。

　　李超还在纽约学武的时候，开拓者进行了大换血，迎来了新的总经理尼尔·奥尔谢和新主教练特里·斯托茨。将杰拉德·华莱士、马库斯·坎比、雷蒙德·菲尔顿和贾马尔·克劳福德这些老将送走，换来了年轻的潜力股。

　　佘教练电话打到开拓者的办公室，新任主教练在佘教练结结巴巴的解说下，知道了佘教练和上任教练谈判的始末，对李超非常感兴趣，极为迫切地要求李超尽快去球队报到。

　　在拘留所的目的也达到了，李超也不再矫情，打电话给李月，告诉她，自己要去美国了，自己讨说法的事情就算了，并托李月让她的律师姐妹帮帮徐成。

　　李月告诉他，其实事情都已经处理了，所长和副厅长都已经下课了，副厅长提前退休，所长直接撤职了。

　　告别徐成，对他说，已经帮他找了律师，让他别担心。然后李超找来管理员，说自己要回去了，管理员是巴不得李超快走，一路说着好话，送瘟神一般把李超送走了。


第104章 检查身体

　　从拘留所出来，李月已经开着车在门口等着了。李超上了车，对师姐连连道谢，李月看着李超，“光是嘴巴说可不算，我要实际行动。”

　　李超懵了，“要什么实际行动？”

　　“过来给本小姐亲一个。”

　　李超闹了个大红脸，差点连正在运行的无名功法都停了下来。李月看着他瞠目结舌的样子开心不已，“看你那不乐意的样子，本小姐还不稀罕了。”

　　逗了一会小弟，李月开车把李超送到老人活动中心就走了，李超连忙叫住她，今天晚上一起吃个饭。李月头也没有回，“到时给我电话。”

　　看着李月绝尘而去，李超转身进了院子，一看李超回来了，晓晨也顾不上旁边有人，扑到他怀里就激动得哭起来，李超只得连哄带劝，这才把自己的女人哄好。

　　看着红着脸的晓晨，这才4天，晓晨都瘦了一圈，看的李超那个心疼，埋怨道：“不是告诉你没事的吗，怎么不注意身体？”

　　“我担心你嘛。”

　　“下次可不许这样了。”

　　“你还想下次？！”晓晨瞪大了眼睛。

　　李超自己说错话了，连忙说：“没有下次了，一次就把我家晨晨吓坏了，保证没有下次了。”

　　晓晨心里甜蜜蜜的，嘴巴上却说：“谁是你家的了，就知道乱说。”

　　李超明白，女人都是口是心非的动物，也不争辩，问晓晨：“这次我去美国，你也一起吧，中心这里再请两个人。师姐不去，就请他帮忙找人吧。你把基金的事也交给她。去美国之后即没时间打理了。”

　　晓晨点头答应，然后，她对李超说，我给爸爸妈妈打电话，他们还不知道你出来的事。很快电话打通了，晓晨妈妈听说李超出来了，很高兴，马上就问：“你爸爸知道不？”

　　听说晓晨第一个给她打的电话，“你不用给你爸打电话了，我跟他说，中午回家吃饭，我做饭给你们吃，挂了，我买菜去了。”挂了电话就急匆匆地跑市场去了。

　　晓晨收了电话，“妈妈叫我们回去吃午饭。”

　　李超突然想起请李月吃饭的事，他跟晓晨商量，“我这次的事情，师姐和他朋友都花了不少心思，我想晚上请她们吃饭。”

　　“嗯，要不是李月姐，我都不知道该怎么办了呢。”

　　小两口说着话，就往晓晨家走去，走之前，李超还没忘记他的篮球，过几天他就是篮球运动员了，还是NBA球员。

　　一边走一边陪着晓晨和说话，手上还拍打着篮球，做了几个动作，发现不会影响体内无名功法运行，这才放心。

　　到家以后，晓晨妈妈正在厨房，听到开门声，出来就看到李超，她连忙拉过女婿，上上下下仔细打量，李超都被看得不好意思了，他有些口吃地问：“阿姨，我身上哪里不对吗？”

　　看李超无措的模样，晓晨妈妈笑了，开起了玩笑，“精神还算正常，晓晨带他上楼检查一下，看身上有没有受伤。”

　　听到妈妈让她检查李超的身体，晓晨脸都红了，“妈妈，你说什么呢！”

　　晓晨妈妈一本正经地说：“听说现在的拘留所黑得很，第一次进去的都会有下马威，你带李超上楼去检查一下，别受伤了还不知道。”

　　李超陆哭笑不得，“阿姨，我没有挨打。”

　　听妈妈一说，晓晨却紧张起来，拉着李超就往楼上跑，看到女儿着急的样子，晓晨妈妈偷笑着去了厨房，临进门还喊了一声，“吃饭还有一小时，检查仔细点。”

　　李超听得一个踉跄，差点扑倒在楼梯上。这个动作把晓晨吓了一跳，拉着李超进了房间，“脱衣服！”

　　李超愕然，“晨晨，阿姨是开玩笑的，检查什么啊，你别当真了，我去洗个澡，很快就好。”

　　李超前脚进了卫生间，晓晨后脚就跟了进来，她还是不放心。见晓晨如此着紧自己，李心里流过一道暖流，他也不再说话，大大方方地当着晓晨就脱得精光，反正两人早已经肌肤相亲了，没什么不好意思的。

　　看着李超脱了衣服，晓晨红着脸，上上下下，看了个遍，啥问题都没发现。放心了的晓晨这才明白妈妈在开玩笑，终于害羞起来，红着脸准备跑掉，却被李超一包抱住，“不公平，我都给你看了，你也要给我看。”

　　晓晨挣扎到：“妈妈还在楼下等我们吃饭呢。”

　　“我听到了，阿姨说一小时后吃饭。”

　　说话间，他就把晓晨剥成了白羊，一边放水，一手搂着女友，开始上下其手，不多时，怀中的白羊已经染上了粉色，娇喘吁吁的晓晨已经无力地躺在他的怀里，一副任君品尝的模样。

　　水放好了，两具白花花的身子在浴缸里扑腾起来，哗哗的水声和压抑的娇呼声组成了动人的交响乐，整整一个小时，要不是记挂着楼下的午饭，这交响乐不知道要持续到什么时候。

　　李超神清气爽地搂着红霞未褪的晓晨，到房间里换衣服，又是一番纠缠，在晓晨的娇嗔声中，李超终于给她把衣服穿上了，麻利地把自己衣服穿好，牵着晓晨的手下楼吃饭去了。

　　到了楼下，晓晨妈妈看着容光焕发，脸上还带着未褪红霞的女儿，暧昧地笑问：“检查仔细了没有，有没有问题？”

　　晓晨羞得耳根子都红了，慌乱地答道：“没有问题，他身上一点伤痕都没有。”

　　刚说完才就醒悟过来，她刚刚说的什么呀，幸好只有妈妈和李超在，羞恼的美女直接把罪过归结到了李超的身上，拉住她的胳膊就拧。却感觉像是扭在牛皮上一样。

　　大为惊奇的晓晨也忘记了害羞，“你的皮肤怎么这么硬啊？”

　　李超笑着说：“你再摸摸。”

　　说完，李超把晓晨拧着的位置里面的内气散掉，晓晨一拧之下，不硬了！惊奇地看着李超，“你是怎么做到的？”

　　“这就是我晚几天出来的原因，在拘留所我遇到了一位修炼了金钟罩的特种兵，从他那儿学会了金钟罩。”

　　李超的话，晓晨没有丝毫怀疑，点点头就当真了，晓晨妈妈却惊讶地问：“这才几天，你就学会了？”

　　“确实学会了，不然我还不出来呢。”得到女婿的确认，晓晨妈妈也选择了相信。

　　若是换成老爷子师傅，他肯定不会相信，就算是李超确认了他也难以相信。几天就把金钟罩这门功夫学会了，还修炼到大成，少林神功怎么可能这么容易？

　　不过事实就是事实，李超也是凭着他的精神力，加上有徐成的演示，最后因为他特殊的体质，这才巧合地练成的。换个人，没有李超那种能够存储能量的细胞，就算是天才，乜具有李超那种变态的精神力也不可能练成的。

　　在李超看来，所谓的经脉，就是体内能够存储释放能量的通道，而他的身体严格上来说算得上是全身皆经脉，他才能够直接在体内用内气构建金钟罩的内气网络，直接就把金钟罩给“练成”了。


第105章 出国准备

　　说话间，晓晨爸爸回来了，还在门口就开始嚷嚷：“好香，老婆，做了什么好吃的。”

　　进了门，才发现女儿女婿都在呢，“小超回来了，我还以为你还要等会儿才回来呢。”

　　晓晨妈妈心里嘀咕着，早回来了，把女儿都吃了一回了。

　　人到齐了，晓晨妈妈招呼大家洗手吃饭，她去取了红酒。

　　吃饭的时候，李超详细地交代了他在拘留所的经历，当然，怕他们担心，挨揍的事情就略过了。自己创造了新的功法也没有说，他的这个功法除了他自己，换谁来都没法修炼。也就略过不提。

　　因为晚上要请客，晓晨爸妈不去了，李超就打算请李月和她的律师姐妹，加上王超一家，正准备打电话，李国文的电话就来了。

　　这段时间，因为他的缘故，李超都到拘留所了。这几天他是食不甘味，寐不成寝，王超因为这事差点和他翻脸。

　　他和王超到处求人，钱花了不少，可是找不着门道。因为他们时刻关注着李超的消息，李超回来没多久他们就知道了。

　　在电话里，李国文是连连道歉，他向李超保证，以后绝不再犯这种错误了，然后就告诉他，今晚他请客赔罪，请李超务必到场。

　　李超反过来安慰他：“其实没多大的事，我在里面多待了两天是为了给那些人一个教训，不然当天就能出来。这次进去还因祸得福了呢，学会了一门功夫呢。”接下来他告诉李国文，今天晚上他约了人，恐怕不能过去了。

　　不料李国文早有准备，“你是不是要请李月和律师吃饭？我都打电话给她们了，说是你请客，今晚6点在我这里。”

　　李超惊讶了，“你是怎么知道的？”

　　其实李国文是猜的，作为精英人士，李超出来肯定要感谢帮助他的人，而帮他的也就李月和律师，王超这几天都跟他在一起，因此他一猜就知道是怎么回事了。

　　他先是给李月和律师打电话，说是李超请客，地点就是他的酒店。然后才给李超打电话，现在李超一说要请客，他就未卜先知地说了出来。

　　既然如此，今晚只能去他那里了，李超邀请的客人都被他先拉过去了。

　　6点，李超和晓晨打车来到酒店，李国文一直在门口等着，看到他们下车就急忙跑过来，嘴里还在不停道歉。

　　王超跟在他后面，看着小弟，责怪地说，“发生这么大的事情都不告诉大哥，是不是翅膀硬了？”

　　李超陪着小心：“大哥，我一上车就被他们把手机搜走了，在里面没办法打电话。晓晨都吓懵了，这才忘记通知你的。”

　　见小弟解释，王超说：“别婆妈了，出来就好，小欣欣在里面，她放学就在这里等你了，站了一个多小时没舍得走，刚刚睡着了，你嫂子才把她抱进去。”

　　说到小欣欣，李超急切起来，也顾不上和李国文客气了，直接就钻进了大厅，看到小欣欣还在睡觉，这才回头和跟着进来的王超他们说话。

　　晓晨含笑看李超，他如此着紧小欣欣，而小欣欣也是，见到李超就不要别人了，只觉得这一大一小太好玩了。

　　说话间，李超的电话响了，李月打来的，他们已经到了门口，问李超到了没有。

　　李超连说：“到了，到了，在大厅呢。”

　　正准备出去迎接，躺在沙发上睡觉的小欣欣醒了，她是听到李超的声音了，睁开眼就看到李超，她一蹦而起，三两下就到了李超身上。“叔叔，欣欣都想你了。”

　　李超搂着怀里的小欣欣，宠溺地说：“叔叔也想你。”

　　李月进来就看到正在亲热的大小两人，笑骂道：“都不出来接驾。”

　　一群人热热闹闹地到了包间，趁服务员上菜，李国文首先站起来宣布，这一次李超的事情全是因为他引起的，为了赔罪，他要送李超一点礼物。

　　李超正待拒绝，王超拉了他一下，“你不收下，老李估计一辈子都不会心安的。”

　　这礼物太大了，半个酒店！李国文把这家酒店的百分之五十的股份送给了李超，慌得李超直呼：“使不得，使不得。”

　　最后在王超和李国文老头子的劝说下，李超不情愿地在股权转让书上签了字。

　　本来李月今天来是想要兴师问罪的，看李国文如此处理，也就放下了问罪的心思，转而开起了小弟的玩笑，“我叫你老板小弟呢，还是小弟老板？”

　　李超愕然，目瞪口呆的样子让所有人都笑了起来。

　　一顿饭吃下来，皆大欢喜。席间，李超成了主角，所有人都对警察局和拘留所好奇啊，没人进去过，有一点印象的都是道听途说。

　　众人七嘴八舌的询问中，李超干脆来个竹筒倒豆子，把中午的说辞重复了一遍。满足了众人的好奇心。完了之后，他又拜托李月的律师姐妹，帮徐成打官司，争取少判几年，律师费由他来出。

　　听了李超的讲述，美女律师只能保证，徐成的刑期最多10年，想要更轻就要看当时的情况了。这个结果，李超还是很满意的，毕竟徐成的情况确实棘手。如果没人帮忙，判个无期都有很大的可能。

　　解决了徐成的事情，李超放开胸怀，陪着大伙觥筹交错，不多久就被灌趴下了。当然，无名功法也就停止了运转。

　　半夜里，李超口渴，醒来的时候看到晓晨躺在他身边，迷迷糊糊底纹：“这是哪里？”

　　为了照顾他，晓晨在旁边和衣而卧，都不敢睡过去，李超的动作惊醒了她，看到李超迷糊的样子，觉得特好玩，她笑着说，这是我家，最晚你醉得像一摊烂泥，还是王超大哥和爸爸两个人才把你抬上楼的。

　　李超哀叹：“完了，完了，被岳父看到自己的窘相了。明天肯定被笑话。”

　　晓晨听他叫自己爸爸岳父，害羞地打了他一下，“还没结婚呢，不准叫岳父。”

　　李超来劲了：“晨晨，我们啥时候结婚？你来决定，我保证听话。”

　　晓晨羞红了脸，“过几年再说，我们都年轻。你现在刚刚毕业，等你的事业稳定以后再说吧。”

　　李超不解：“为什么啊，结婚对我的事业没有影响啊。反正我都非你不娶了。”

　　晓晨耍赖了，她不知道怎么说，反正就是不同意马上结婚。

　　其实原因很简单，李超的能力太强了，她妈妈跟她说过，如果经常都是前两次那样，晓晨的身体会垮掉的。因此，她怕结婚以后，李超每天都要，那她真的每天都起不了床。因此，她对结婚有些恐惧，可又不好意思对李超说，只好敷衍。

　　见到晓晨不愿意说什么原因，李超不问了，她尊重晓晨的决定。

　　接下来他又不老实了，在晓晨的娇嗔声中开始作怪了，一边娇声抗议，一边享受着爱人的爱抚，晓晨心里庆幸地想着，幸亏这家伙昨晚喝醉了，现在已经是半夜，不然又要被他折腾一个晚上，明天都起不来床了。

　　果然，要不是天亮了，李超还没有完，晓晨连说了几次妈妈要来叫了，这才止住了床上的狂风暴雨。就这样，她都有些懒懒的不想起床。

　　李超却是心满意足，昨晚他醒来之后，无名功法开始运转，而且在和晓晨亲热的时候也没有影响。这就意味着，除非是他自己主动停止或者他神志不清的时候，无名功法都在修炼当中。

　　估计以后篮球训练的时候，如果不需要动用大量的精神力，无名功法都可以同时进行修炼。至于需要精神力覆盖全场，那是在比赛的时候了，肯定不能分心修炼的。也许到时候精神力进步了，同样不需要停下无名功法的修炼。


第106章 初来乍到

　　这次去美国，李月还是一起去了，李超加盟NBA，这可是大新闻，这个独家新闻可是爆炸式的。题目她都想好了，从来没有打过篮球的跑道之神突然加盟NBA。

　　直欲中心的事情，就拜托给了王超。

　　出发之前，晓晨妈妈拉着晓晨，母女两人哭哭啼啼地说着话，妈妈嘀嘀咕咕地叮嘱女了老半天，无非就是要注意身体，不能频繁地做那些事。

　　李月对波特兰市其实还有些反感的，因为这个城市不顾我国的反对，把3月10日设立为所谓的西藏自觉日，飞机上她对李超说了这事。

　　李超笑眯眯地说，“我会让他们把这个决定自己收回的。”

　　李月有些惊奇，“你怎么可能做到！”

　　“他们支持的不过是一小撮人，要是这些人失去了利用价值，那他们还会支持吗？”

　　李月担心地说：“那你可得小心了，风险很大的！”

　　看师姐担心，李超笑眯眯地问：“你忘记了上次飞机上的事情了吗？”

　　李月一听，恍然大悟，接着就兴奋地问：“原来上次真的是你干的啊！”

　　接着又紧张地看看四周，见没人注意他们说话，这才一幅后怕的样子，“这种事怎么能在公众场合乱说，你也不注意一点。”

　　李超无故地问：“我说了什么？”

　　“小滑头！”李月假装生气地转过头去。

　　一天过后，李超、晓晨和李月三人到了俄勒冈州波特兰市，佘教练来接的机，他已经在这里呆了两周了，按照李超的要求找了个小别墅租了下来，这个别墅以后就是他们在波特兰市的据点了。

　　去别墅路上，佘教练有些奇怪地问：“李超，你怎么要求住郊区的房子啊？那里离俱乐部球馆玫瑰花园球馆可是有20多公里呢。”

　　李超笑着说，“我就是要这段距离，一来郊区风景好，再者，您忘记了我是干什么的？我每天去球馆都跑步过去，一路上顺便训练。”

　　恍然大悟的教练还是有些担心，“要是有急事怎么办？是不是还要买车？”

　　李超苦着脸，“有车我也不会开啊，有公车就足够了，况且，有事情他们不会提前通知我啊。”

　　晓晨在旁边说话了，“还是买辆车吧，不会开车学就是了。听说这边的车比国内便宜好多呢。”

　　晓晨的话李超从来不反对，直接点头同意。李月则是笑眯眯地说，那赶紧买，我先开着，等你们学会了再还给你们。

　　“想得美，你又不是没钱，想开车自己买去。”李超也师姐开起了玩笑，李月现在可是千万富翁，上次尤金比赛过后的兴奋剂事件，让她直接收入了500万，加上赌城李超分给她的200多万，还有拜师的时候几位师兄的大红包，加起来有近5000万美元呢。

　　李月撅起了嘴，“哼，小气鬼，亏我那么疼你，我还真去买了，我要买最好的车。”

　　李超打击到：“想买最好的，你有钱也买不到。”

　　气得李月直接在出租车上就对他挥拳相向，教练坐的是副驾驶的位置，他们三人坐后面，晓晨在两人中间。

　　李月这一折腾，晓晨就夹在中间了，看到他俩挑起了战火，晓晨笑嘻嘻地说，“小心啊，可别殃及到我啊，不然我要反击的哦。”

　　车租车司机是个黑人，看她们如此，赶紧制止，李超没听懂，李月和晓晨却听明白了，原来，师傅是怕被警察误以为他车上有人打架，那他就亏大了。

　　停止了打闹，李月正经起来，劝说他们还是要买车，至少要给教练买一辆，前排的教练回头笑着说，他已经订了一辆，李超要买车就自己开，至于他那辆车，他不在的时候就给晓晨开。

　　李超苦着脸，“教练真是偏心，反正我也不会开车，也没时间去学，我还要抓紧时间学英语呢。”

　　李月霸道地说，“英语有什么好学的，在全是说英语的环境中，要不了多久就自己会了。必须去学，否则后我拒绝当司机。”

　　晓晨弱弱地说，“要不还是我来开吧。”晓晨会开车，可从来不敢上路。

　　李超投降了，“我去学还不行吗。”

　　说笑间，目的地到了，晓晨和李月一看到小别墅就喜欢上了。

　　这幢房子既可以俯瞰威拉米特河和波特兰市的夜景，又可以观赏到威佛利乡村俱乐部的景色。

　　别墅占地面积2亩多地，400平米的建筑面积，一个主卧室，三个客人卧室，剩下的是起居室、娱乐室、家庭厅、厨房和餐厅，这些公共空间占到了总面积的2/3。

　　教练带着三人参观别墅，分配房间，教练已经自己占据了一间客房，李超和晓晨没有选择面向郊区的主卧，而是选择了窗外就是河景的客房，李月也是一样，选了和李超他们紧挨着的房间，也是面向威拉米特河。

　　房间分派好了，教练拿出地图，给李超指点着他们目前所在的位置。从别墅出发，顺着河边往前走，然后过桥，再往前走一段路，拐弯就到了玫瑰花园球馆，估计有20多公里路程。

　　收起地图，李超要去认路，毕竟他还不懂英语，不知道问路。于是一行人又出发了，找了个出租车，教练三人乘车，李超跑步。

　　出租车司机觉得这群中国人真奇怪，坐车的给跑步的带路，虽然奇怪，他还是遵从教练的指挥，开着车带路，沿着河边向南差不多25公里，过桥不远就到了球馆。

　　1个多小时以后，李超已经站在球馆前面的广场上了。认了路，还是那辆出租车，把他们拉到了中国城，这一次，李超没有跑步。

　　吃过饭，李月提出要逛街，教练不想和年轻人参合，自己回去了。李月想得周到，一人一张手机卡，幸亏教练先回去了，不然他们还是得分开坐车，李超身上的东西太多了。

　　回到别墅，晓晨又缠着教练，带他去熟悉附近的环境。她要买菜做饭，李超吃西餐就是受罪，听说晓晨要自己开火，教练特别高兴，他自己做饭可不行，这段时间都是在外面吃的。李月也跟着凑热闹去了，李超只好无奈地跟上。

　　回来的时候，又是大包小袋，幸亏人多，一人拿一点就回来了，李超还带回来一个篮球。可能是地广人稀的缘故，加上这里是郊区，买生活用品还是要走不短的一段路。

　　李月一回来就毫无形象地把自己扔沙发上了，一边还直嚷嚷，没车就没法活了。

　　还是教练在旁边说，他的车明天就到了。不过李超还是决定再买一辆，晓晨出行也方便一些，这边不像国内，人多车多，小心一点，晓晨上路还是没问题的。

　　教练已经在这里考了驾照了，李月也有驾照。晓晨还要需去学习，当然李超也得去，却是要等到学会与人交流再去了。

　　李超帮着把厨房整理好了，就被晓晨赶出来了，正在厨房门边站着不知道干啥的时候，李月过来了，拉着他去学习英语。


第107章 试训合同

　　吃过晚饭，教练大赞，晓晨做的饭菜太好吃了，比在外面的饮食要好上千百倍，晓晨谦虚地说：“今天买的调味料不齐全，等有机会补齐了就更好了。”

　　“就这样已经很好吃了，还说调味料不齐，这是谦虚吗？”李月的挪揄让晓晨醒悟过来，刚才是在应对教练的夸奖，脸都红了。

　　吃过晚饭，教练带李超来到花园，花园里有一个篮球架，教练看了几家才选中这里的，篮球架就是主要因素。

　　其实没这个篮球架也没什么问题，他又不需要练习投篮，不过，教练的心思还是让李超非常感激，对着教练连说辛苦。

　　佘教练不在意的说，“我来这里就是想帮到你，别老是谢来谢去的，我不习惯，这边的事情已经差不多了，我过两天就回国去。”

　　李超有些不舍，想要挽留教练：“我在这人生地不熟的，教练你还是多呆一段时间吧，我给您发工资。”

　　“这可不行，等你以后需要我做事的时候再说吧，现在这些都是顺手就做了的，我可不想不劳而获。”

　　晚上李超是一个人睡的，晓晨把主卧也布置好了，不过她今晚在李月那睡觉，因为明天要去球队报到，李超也不去骚扰晓晨了，一个人开始修炼。

　　首先停下体内的无名功法，然后给自己接上电线，重新开始修炼无名功法，第一次在充电的状态下修炼无名功法，也没觉得有什么差异，唯一的变化就是无名功法的内气网络比睡仙功的内气网络庞大了好几倍，不过吸收外部能量的速度也快了好几倍，充电的情况下修炼了6个小时才因为全身能量饱和，经脉有些发胀。

　　停下了充电和无名功法的修炼，现在他体内细胞核经脉中的能量都是慢慢当当的。接下来就是规划好的精神力训练了，李超拔掉电线，看是从经脉中提取内气，进行精神力的训练。

　　这次精神力训练不是直接使用电流进行的训练，居然持续了4小时，可能是内气比直接使用的电流更温和一些吧。而且，能够同时控制的内气也达到了1800缕。还是在没有全力的情况下，明天晚上试试全力开动能够控制多少拆分的内气。

　　精神力训练完成以后，李超开始了不充电的无名功法的修炼，一边开始了今后的修炼计划，根据今晚的修炼情况来看，每天晚上充电进行的无名功法需要6小时左右，接下来精神力训练需要4小时，也就是说，他以后每天必须保证10小时休息时间才能完成晚上的加强版修炼，否则就只能一直持续不充电的无名功法的修炼。

　　第二天一早，教练陪着李超去球队报到，这一次却不是到玫瑰花园球馆了，而是去了另一个方向的训练基地，同样的场景，李超跑步，教练和两位美女乘坐出租车在前面带路，李超票打着族谱追出租车。

　　球队教练特里·斯科茨盼星星盼月亮，终于等到了他心目中的天才，上来就给李超一个熊抱，李超很不适应，尴尬地没有反应，特里·斯科茨也不介意，开始和李超说起了合同的事。

　　特里·斯科茨一上来就要和李超签订正式的合同，李超不愿意：“教练，我看还是先签订一个试训合同吧，毕竟我以前没有打过篮球，先训练一个月，一个月以后，我们再来谈合同的事。”

　　带着李超四人，佘教练是最先和特里·斯科茨联系的，李超是球员，晓晨是经纪人，李月充当翻译。

　　到办公室签订了试训合同，这合同看的李超和晓晨都不满意，为啥呢，上面没有说是正式合同，只写了要请李超来开拓者训练。至于薪水，却是少得可怜，一周200美元，平均每天也就20多美元，连房租的零头都不够。

　　主教练特里·斯科茨看她们的神情就知道，苦笑着说：“我们这里的试训合同都是这样的，李超不愿意签订正式合同，只能暂时这样了。要是正式合同，我可以帮他争取到合理的价格的。”

　　听教练这样说，李月和晓晨都不说话了，如果现在签合同，那李超就亏大了，教练能争取多少？最多在新人中算是高的，还是等试训下来再说吧，反正他们也不缺这几个钱。

　　合同搞定，主教练把李超带到训练场，拍手叫停，招呼球员们过来，认识一下新队友，他早就把李超定位为球队的一员了。

　　李月和晓晨也跟着一起来了，佘教练过几天就回去了，他的英语也不是很好，日常的对话没问题，训练的时候需要快速地翻译他就不行了，因此，李月这段时间就充当李超的翻译。

　　晓晨也跟着过来了，她也需要熟悉熟悉，毕竟以后她可是要和教练球员打交道的，她的职业目标可是经纪人。

　　教练把李超介绍给一众球员，这些人可都是名声在外的。

　　队长拉马库斯·阿尔德里奇，司职大前锋，身高2.11米，他不仅仅是波特兰进攻最强的球员，他还是联盟中顶尖的得分手之一。上赛季阿尔德里奇场均砍下21.7分，在所有的球员中排名第七。

　　韦斯利·马修斯，身高1.96米，司职得分后卫，上赛季在保持高质量外线防守的同时场均拿下15.9分，他的单防能力以及协防能力都很强。

　　小前锋尼古拉斯·巴图姆，身高2.03米，法国职业篮球运动员。目前他是球队中最好、最全能的防守者。

　　小前锋卢克·巴比特，身高2.06米，他的传球能力和拼抢篮板比较出色，在比赛中大局观较强。在防守上卢克·巴比特态度积极，抢断意识不错，对球路判断出色。由于身体条件异常的突出，一对一防守能力恐怖，对手常常感觉突破他象撞墙一样困难。

　　达米恩·利拉德，身高1.91米，今年最优秀的控球后卫。他能用快速、落点很低的运球加上速度或方向的变化让对手失去平衡。同时他也是一名极其自信的射手，中距离投篮和弧顶处的投篮都十分有威胁。

　　JJ.希克森，身高2.06米，原本司职大前锋，新赛季的首发中锋，他将会和阿尔德里奇一起，为季后赛席位拼杀。

　　亚历山大·帕夫洛维奇，锋卫摇摆人，身高2.01米；尼古拉斯·巴图姆，锋卫摇摆人，身高203米；艾略特·威廉姆斯，得分后卫，身高1.96米；诺兰·史密斯，控球后卫，身高188米；贾莱德·杰弗里斯，身高2.11米，前锋/中锋；梅耶斯·莱纳德，中锋，身高2.13米；威尔·巴顿，得分后卫，身高1.98米；维克托·克里弗，前锋，身高2.08米；乔尔·弗里兰德，前锋，身高2.08米。埃里克·梅诺，控球后卫身高191米。

　　介绍了半天，虽然进经过突击补充了不少篮球知识，李月翻译得也是手忙脚乱，李超就只是记住了所有人的名字，这还是因为他记忆力好，至于其他的，李月翻译得乱七八糟，他也只能大概了解一下。

　　不过他记住了韦斯利·马修斯和卢克·巴比特以及达米恩·利拉德，因为他们防守能力强，能够帮助自己训练。

　　不过看教练介绍，这些人都是今年球队的首发球员，配合自己训练估计有点悬。

　　李超在介绍的时候琢磨别人，别人也在看他，他的卖相可不好，身高1.82米，体重72公斤，在那些队友眼中，他就是个瘦小的猴子，每个人都比他高，更别说体重了。

　　教练刚说完话，就有球员说话了，“教练，你哪里找来的猴子？这么矮的个子，还那么瘦，他能打球吗？”

　　听到李月满脸气愤的翻译，李超也是很恼火，可是却不能甩手而去，转向教练，他要看看教练怎么说。

　　教练也知道这些球员都是桀骜不驯的，没有实力谁都会看不起，对球员们说：“你们不要以貌取人，李超可是我发现的天才，今年我们要取得好成绩，全靠他了。”

　　队长拉马库斯·阿尔德里奇说话了，“教练，他的身高不行，而且看起来很瘦，怎么能够适应高强度的对抗，随便一碰都能把他给撞飞，还怎么参加比赛。”

　　达米恩·利拉德也说：“教练，我这个控卫都比他高半头，而且比他壮多了，你以为他是艾弗森啊，艾弗森至少比他强壮得多。”

　　其他球员也是七嘴八舌地表示不解，教练怎么会找来这么一个又矮又瘦的黄皮肤。

　　威尔·巴顿，这个比李超高一个头的后卫更是对李超发起了人身攻击，“黄皮猴子，NBA不是你能玩的地方，滚回去吧。”

　　看李超的身高就知道，他只能打后卫的位置，这可是和他抢位置了，本来他就是板凳球员，李超一来，他又多了个竞争对手。


第108章 征服全队

　　主教练特里·斯科茨看到自己的队员们都是七嘴八舌，议论纷纷的样子，知道他们看不起这个小个子，也不说话，叫过两个个队员，艾略特·威廉姆斯和威尔·巴顿，吩咐他们给李超传球，让李超练习投篮。

　　李超也不客气，这些人蔑视的眼光让他很不爽，站在球场中间，示意传球的球员可以开始了。

　　两个传球的也是看不起李超，把球故意乱扔，可接下来李超的动作把他们吓坏了，都忘记接着传球了。

　　因为是故意乱传的，艾略特·威廉姆斯头一个传球的线路离李超至少三米远，李超一个箭步过去，单手抓球，抓住以后都不停顿，直接单手就把球扔了出去，篮球画了个弧线，飞快地钻进了篮筐。

　　这时威尔·巴顿的传球已经到了球场中间，他倒是规规矩矩地传球的，传球的目标正是刚才李超站的位置，可是时机掌握得很“好”，李超去接另一个球的时候他就传出来了。

　　没有回头，李超身体迅速地后退，反手就把第二个球捞到了手中，随即转身跳投，还是在中圈，把球投进了另一边的篮筐。

　　还准备继续接球的李超发现，没有球传过来了，转头一看，传球的球员和场边的球员都是目瞪口呆地看着自己，全场鸦雀无声。

　　倒是李月有些不解，看大家都沉默下来，以为李超犯错了，两次投篮，却是两边都进了，她对李超叫道：“你怎么乱投球啊？”

　　李月的声音，打破了静寂的场面，教练欣喜若狂，在篮球学院的时候，李超可没有这等技术，那个时候他只能站在原地接球，接球的时候还手忙脚乱的，经常要靠第二反应才能拿到球。

　　现在他不仅能够快速地抢球，还能够准确判断球路，更别说是那一手精确地射篮技术了。

　　两次接球，两个投篮，李超就直接征服了全场的球员和教练们。

　　晓晨看着站在场上的英姿，眼睛里满是迷醉。李月说话惊醒了晓晨，她这才想起教练的嘱托，找时间把李超训练的录像交给主教练。

　　想到这里，她取出随身带着的光盘，“教练，李超在国内的时候已经开始训练了，这是他训练的视频，你看看有什么需要改进的地方。好对他进行针对性训练。”

　　教练拿着光盘，就准备去办公室看看，他很好奇，李超为什么会进步这么快，如果是教练的原因，那他还想把这位教练给挖到球队来。

　　看到教练拿着光盘要去看，球员们拥了上来，想要和教练一起看，李超的实力已经征服了他们，他们也很好奇，李超是怎么训练的，毕竟变强是每个人都有的迫切愿望。

　　这一来，人就多了，教练干脆去会议室，那里有投影仪，一群人热热闹闹跟着教练去看录像。

　　队长一边走一边就刚才自己的话向李超道歉，可是看到他一脸茫然地样子，马上明白了李超听不懂英语，连忙转变方式，他双手合十，嘴里不停地说：“Sorry。”

　　看李超明白了，对他点头微笑，这才满心欢喜上来楼了一下李超，两人拥抱的样子被李月看到，扑哧一声笑了起来。

　　队长身高2米11，李超才1米82，将近30公分的差距，两人搂在一起，就像大人抱小孩。

　　刚才出口不逊的几个球员也上来和李超示好，这时，有了李月的翻译，交流起来也就轻松多了。

　　只有威尔·巴顿，李月在他对李超说出侮辱行的语言的时候没有翻译，这次他上来示好，李月都不给他翻译。见人家不理自己，知道是先前自己的话让人生气了，只好默默地退到一边。

　　到了会议室，很快教练就开始播放李超的训练光盘。看着投影仪上10个人围绕着李超，外圈的5人配合着他跑位，和他进行传接球训练，李超的周围就恐怖了，5个人把他围得水泄不通。

　　李超在人群中就像泥鳅一样滑溜，在五个人的围堵下，他不时地钻出包围圈，把传来的球接到，然后还要持球几秒钟，这才找机会传出去。

　　在五个人的围堵下，他的传接球基本上就没失误过。更恐怖的是，半小时以后，围着李超又换上了生力军，在旁边休息的五个人。

　　半小时一换，围抢李超的始终是体力最好的5个人。3个小时训练下来，李超就没有擦过汗，而配合他训练的一个个都累得摊在地上了。

　　看录像的球员都在暗地里想，自己能不能在那种情况下坚持过来，配合李超训练的球员虽然水平不高，抢劫和围堵都不是很到位，可是架不住人多啊，光是那堵人墙就够呛。

　　似乎，李超在人墙中窜出来，根本就没有太大的身体接触，他是怎么做到的？

　　本以为训练已经结束了，结果接下来的投篮训练，直接把所有人都打懵了。

　　只见录像中，李超满场飞奔，场边的球员给李超传球，都是不管不顾，朝着李超大概的方向扔，只是传球的时间控制得很好，基本上是隔3秒钟扔一个球进场。

　　李超接到球就投篮，紧接着又跑去接下一个球。一个小时下来，李超投篮一千多次，只有几个不中，而且至少有一半是在后半场接到球就投篮了。

　　录像播放完了，在场的球员和教练都说不出话来。等了好半天，教练才跳起来，会议室发出了鬼哭狼嚎的声音，一群人都疯了。李超的这种表现，球队今年乱打都能拿到总冠军。冠军戒指啊，那可是所有球员梦寐以求的东西。

　　激动了好半天，教练最后拍板，以后李超的训练也按照这种方式进行，只要他适应了NBA的节奏，全场就他一个人的得分就可以直接拿下比赛了，百分之九十九的命中率啊，还是至少百分之九十以上的三分球。

　　球员们纷纷表示，为了总冠军，今年都全力配合李超的训练，就算像录像里那样全部累趴下也在所不惜。

　　刚来头一天，李超就征服了全队，包括教练。教练现在既高兴又是后悔，早知道在刚才就坚持签正式合同。

　　不说别的，李超的这张光盘，随便往哪个教练面前一扔，他都会丢下所有的事情来迎接李超，他已经不是天才了，是妖怪。

　　录像都已经看过了，教练去找球队总经理去了，带着那张光盘，球队的训练都不用安排了，刚刚大家都知道那种模式。

　　在助理教练的组织下，李超开始了来球队的第一次训练，还是全队都围绕着他一个人进行训练。

　　李超信心满满地下场了，李月和晓晨则是坐在场边观看。


第109章 重签合同

　　一开始训练，李超就觉得困难了，以前在国内训练，省队的球员技术比现在的队友差太远，而且身体素质也是差了一大截，在五名NBA球员的围堵下，李超很少接到传球。

　　周围的球员拦截能力太强了，传过来的球八成都在半路被劫走了。没办法，他周围的人太多，又都是大个子，李超在中间几乎就看不到人影，传球的队员也是没办法。只能往人群中传球，不被拦截都没天理了。

　　几分钟以后，李超比划了一个暂停的手势，把李月叫过来，通过李月的翻译，告诉传球的球员，不要一个劲地往包围圈传球，只要是这个方向就行。

　　接下来李超让这些队友们见识到他的厉害了，在五名球员的防守下，李超左冲右突，五个人都围不住他。

　　大多数时候他都可以不用身体接触就突出包围圈去接传球，并且控制住球躲开追上来的球员，把篮球送入篮筐。遇到实在没办法绕过围堵球员，他还能够通过强大的体力，硬扛这些高大的球员去抢球。

　　经过调整，李超的接球成功率飙升，达到了百分之六十以上，而且，他接到球以后，除了少数几个被拦截下来，基本上就是三分命中，因为训练的时候他们都在中圈，因此他的投篮都是中圈三分球。

　　而且，这个比例还在不断地提高。球员们越是训练越是兴奋，李超越强，他们的冠军戒指就越近。

　　球员们在球场上挥汗如雨的时候，主教练特里·斯科茨找到了球队总经理尼尔·奥尔谢，把前任教练发现李超的经过讲了一遍，并说明了他现在的要求，马上给李超一份正式合同。

　　总经理见过的天才球员如过江之鲫，那会因为教练这一说就拍板了，教练也不和他分辨，直接递给他一张光盘。

　　才看了几分钟，总经理就坐不住了，急切地拉着主教练的手，“伙计，这是个天才中的天才，一定要签下他，我给他十年的合约。给他全队最高的薪水。”

　　教练苦笑着说：“那是不可能的，今天他刚来，我就准备了正式合同，可是与他不愿意，只和我签了一个试训合同。”

　　总经理急了，拉着教练就去找李超，到了球场，两个人看到球员们都在训练，也就站在场边观看。

　　才看了几分钟，总经理就激动得不能自已，只见他满脸通红，抓住主教练的手，语无伦次地说，“一定要签下他，签十年，不十五年，我给他两千万，3千万！”

　　原来，主教练和总经理过来的时候，李超的训练已经进行了半个多小时了，自恃体力强大的球员们，已经是累得上气不接下气了，正式比赛他们都没有这么累。

　　正式比赛的时候，上场的球员比赛的时间最多也就四十分钟多一点，还是体能和状态特别好，一直不被换下的球员，可是比赛的时候每一节下来都有休息时间的，哪像这次训练，除了刚开始的那次暂停，后来一直都没有停过。

　　因此，总经理看到的情况就是，这几分钟里，外围的球员不住地捡球，传球，李超在五名球员的围堵下，不住地窜出来接球，躲过围抢中场投篮，还没有不中的。而且，接球成功率至少也在百分之九十以上。

　　总经理仿佛已经看到，李超在球场上闪展腾挪，把一个个球送入对手的篮筐，总冠军在向他招手。

　　见到场上的球员已经累得快趴下了，主教练明白，李超现在的表现和这些球员体能下降有很大关系。

　　上前叫停了训练，他把李超叫到身边，给他介绍了球队总经理，面对总经理的热情，李超有些不知所措，还是李月和晓晨过来解了围。

　　听到李月翻译，总经理要和自己谈重新签订合同的事，李超对李月和晓晨说：“合同你们去和他谈吧，我继续训练，反正我也听不懂。你们只要记住，只能签一年的，明年说不准又不想打篮球了。”

　　这一次谈判，总经理和教练带着晓晨和李月又来到了办公室，这次是总经理办公室，坐定之后，秘书端上了咖啡，李月闻着咖啡，问主教练，“不是说好了，一个月之后再谈合同的事吗？李超都已经签了试训合同的，何必这么着急呢。”

　　总经理也是大风大浪过来的，到了办公室也平静了下来，“我觉得李超的水平已经能够胜任NBA的比赛了，因此，准备给他一份正式合同。”

　　李月笑眯眯地问：“什么样的合同？”

　　总经理给出了自己的条件，年薪500万，10年的合同，以后每年递增100万，李月听了只是笑，也不说话。

　　晓晨开口了，“据我所知，现在NBA的最高年薪是2400多万，我想知道你们是怎么给李超定位的？”

　　总经理说：“教练给我介绍过他，他现在完全能够胜任主力控卫的位置，而且，他的投篮准确率很高，可以担当主力射手。因此我给了他很高的年薪了。”

　　晓晨也不纠缠薪水的事情，继续说：“今年开拓者队经过大调整，不知道今年的目标是什么，我是说李超没有来之前。”

　　总经理很有气势地说：“我么这个赛季的目标是西部前五名。”

　　晓晨开始背书，“开拓者队上赛季名列西部第11，无缘季后赛。接下来随着罗伊离开球队，一大批老队员离开球队，本赛季的前景不被看好，球队阵容年轻球员居多，阵容不仅缺少经验，而且不具备深度。”昨晚上她都在里约的陪同下查阅资料，把李超都晾在一边了。

　　看到晓晨对球队的情况如数家珍，总经理的脸色有些不好看，“你说的都是外界的传闻，我们球队今年在选秀大会上选中的达米安·里沃德和迈耶斯·伦纳德都具备极大的上升潜力，里沃德传球、控球均属上乘，投篮命中率更是高得惊人。我们的队长更是联盟顶级的低位攻击手，他的挡拆和低位防守都是很不错的……。”

　　晓晨对总经理的话不可置否，“对不起，原来是我误会了，你们球队实力那么强，难怪看不上一个刚刚进入篮球界的新人。”

　　总经理急了：“我们怎么会看不上，现在不是正想和他签订正式合同吗。”

　　“既然你们看中了，为什么给出的条件这么低？”

　　主教练说：“我们已经给出了最好的条件了，我们非常看重李超的，以后的战术都会以他为中心来安排，只有在我们球队，他才有可能受重视，到其他球队就没有这样的机会了。”

　　晓晨瘪了瘪嘴，“李超的条件，只能让你们给出这个价格吗？那我们就要考虑是不是要换一支球队了。”

　　“不是签了合同的吗，怎么你们要反悔？”总经理着急了。

　　晓晨“我们是来了，也签了合同，不过只有一个月的试训合同，我们会遵守合同的，不就一个月的时间吗。”

　　李月说：“上次和李超接触的可是你们的前任主教练，和我们谈条件的也是他，这一次到这里来试训不过是我们打错电话的结果，既然是个误会，也没什么好说的了。”

　　主教练着急了，连连对总经理使眼色，口中劝阻道：“有什么条件你们就提出来吧，我们真的希望能签下李超，他是个天才。”这个时候，他已经顾不上贬低李超的水平了。

　　总经理也说：“有什么条件尽管提，我们是非常有诚意的。”

　　晓晨说出了条件，李超的年薪也不用太高，1200万，合同期限一年，一年以后视情况再谈，同等条件下开拓者有优先权。

　　这个条件总经理一点都不满意，李超现在就是一个终极武器，到哪支球队，今年的总冠军就是哪支球队的，以后也是。

　　先前总经理开出的条件也是把李超当做一个超级新人来的，在NBA，新人薪水500万已经是很高的了，历年的选秀状元都没几个超过这个数字的。

　　而且李超可是没有经过选秀的，加上晓晨和李月都是年轻人，他觉得应该能够在合同上做文章，争取以最小的代价把李超永远留在开拓者。

　　可是他一开出条件，这俩女孩就作出要离开的架势，这个险他们可不敢冒，只有等着她们开条件了，结果就是一个一年一签的条件，虽然有什么同等条件下的优先权，可是那保证没有一点优势，只能算是安慰奖。

　　接下来，总经理和教练给她们画了个大大的饼，说是合同时间长一点，就算以后有伤病也有保证的，而且，球队还可以以李超为核心，打造专门的战术。

　　如果只签一年的合同，为了今后的成绩，他们不可能那么做的，因为如果他们那么做了，一年后，李超离开，球队的成绩就会一落千丈。

　　无论两位怎么说，晓晨就是不松口，只签一年的合同，这是李超的底线，最后合同还是签了，一年1280万，一年以后视情况续签，这是个变了性质的1+1，一年以后如果李超要离开，不得加入其它NBA球队，要继续打球只能和开拓者续签，如果续签，第二年薪水1500万。

　　这个合同已经是NBA历史上薪水最高的新人合同了，不过能够把时间延长一年，总经理也是经过了艰难的谈判，还跑去球场征求了李超的意见，这才加上了1年，还是不确定的一年，如果下个赛季李超不想打球，他就可以直接离开。当然想要继续打球就只能在开拓者了。

　　合同签下之后，10月8日，也是李超的21岁生日，李超正式成为NBA球员。上次李超过生日也是在美国过的，当时他是参加芝加哥马拉松比赛。在飞机上过的生日，当然也是一个人过的。那时晓晨和他刚刚成为男女朋友，还不知道他的日，知道了也没法。

　　接下来是李超的球衣号码，这个李超倒是没有特别的要求，到时候随便选一个号码就是。

　　晓晨这个经纪人也在NBA有了第一个球员，只是他们没有签订经纪人合同，都是一家人，还需要签吗。


第110章 生日请客

　　合同搞定了，教练是最高兴的，马上召集球员，宣布了李超正式成为开拓者的球员，并宣布，他将要在月底之前为球队量身打造攻击力最强的战术。

　　见识了李超恐怖的攻击力之后，球员们都明白，这是要以李超为核心了。不过他们没有一个有丝毫的嫉妒，李超给他们带来了冠军的希望，一个个都是兴高采烈地。

　　总经理看到这种情况也是非常开心，球队的凝聚力在签下李超之后得到了空前的提高，他也明白，这是因为李超的加盟，给他们带来了冠军的希望，还是十拿九稳的那种。

　　教练也不安排了，让球员们和李超继续刚才的训练之后，就拉着助理教练跟着总经理一起离开了。

　　球场上，球员们欢呼起来，围着李超纷纷向他表达善意，和他搞好关系，对自己今后场上的数据可是至关重要的，只是从今天一个多小时的训练就可以看出，他的传接球能力是多么的恐怖。

　　如果他投篮投厌烦了，或者是遭到对手围攻，没办法投篮的时候，他的传球就是进球得分啊，对手都去围着李超了，李超传出来的球可以说基本上无人防守，这样他们还投不进，只能说是自己倒霉透顶了。

　　接下来，李月留在现场，一边帮着李超当翻译（其实基本上不用，可她还是留在了场边），晓晨也和李月一起留下了，她俩可是享受到了贵宾的待遇，在场边看球，总经理秘书还送来了咖啡。

　　李超招呼队友们开始训练，到中午的时候，李超擦着汗下场，球场上却躺了一地。

　　在球队吃过午餐，李超还是不适应西餐，不过他还是能够对付，毕竟也吃过不少次的西餐了。他不喜欢西餐最主要的原因是不习惯用刀叉。不过今后就要在这里生活了，即使不喜欢也要适应。

　　看到球场上神一样的李超，对付西餐笨手笨脚的模样，队友们都像是发现新大陆一样开心，终于找到比李超强的地方了。

　　下午，队医带李超去进行身体检查，不仅有常规体检，还进行了血液检查和心脏检查。心脏检查又包括三项内容：心电图、无压超声波和有压超声波检查。此外，在进行相关检查时，还让李超填写了个人和家族病例。

　　李超的身体很好，就是身高体重看起来都不像是篮球运动员，体内脂肪含量只有百分以多一点。队医都有一些惊奇，他为什么会有这么低的脂肪含量。

　　接下来就是体能教练对他进行测试了，测试项目挺多，原地摸高、助跑摸高，折返跑，跳远，卧推等等，李超都一一应付过去。

　　教练十分奇怪，上午李超训练他可是看过的，可是李超的测试数据也就是比较好的，可是为什么在场上能够完成那么激烈的对抗，还是一对五的。

　　而且，他的投篮和他的速度，都不是这些测出的数据水平能够做到的。中国人还真是含蓄，测试都要低调，摇摇头，他不管李超了。

　　测试的时候，除了几个勤奋的队友，大多数都跑来看他测试，一看他的数据，除了摸高比较突出之外，其他的数据都是很平常的，队友们一致伸出了中指，对他表示鄙视。

　　李超也不介意，眼看下午时间不早了，通过李月提出邀请，今天他请客。顺便过生日了。

　　听李月翻译李超的邀请，队友们都欢呼起来，在办公室忙了半天的总经理和教练们，听到欢呼声都过来了，打听之下，也跟着凑热闹。

　　打电话给佘教练，他上午就离开了，却没有回去，在中国城喝茶呢，跟教练说了今天请客，想找个好的中餐馆，教练立马就说：“去湘厨！”

　　原来，教练在这个城市盘亘了半个多月，几乎所有有名的中餐馆都去过，就觉得那里味道正宗，当然这也和他的饮食习惯有关。习惯吃辣的。

　　搭乘着队长的车，一行人浩浩荡荡地开向佘教练口中的美味。他们抵达湘厨的时候，教练已经等在那里了。

　　热热闹闹地吃过李超的生日宴，老板听说了今天来的客人是中国来的球员，非常高兴，给他们打了八折不说，还赠送了一个大大的生日蛋糕。

　　这一次是队长阿尔德里奇和巴图姆把他们送回家的，把他们送回家，巴图姆大呼小叫，这里的风景太美了。

　　李超笑着说：“我找这个地方可不仅仅是为了看风景，而是为了每天训练。”

　　听到李月翻译说，李超每天都会跑步去球馆参加训练，队长阿尔德里奇和巴图姆都非常吃惊，25公里哦，一天一个来回，相当于一个马拉松了。

　　李超不在意地说，国内的时候，他每天都要跑的。巴图姆满脸佩服，对李超伸出了大拇指。

　　参观了李超的家，两位队友离开了，李超来到花园，开始了训练，也就是围着房子跑圈，在这里，他没有什么顾忌，带着篮球，在花园里飞快地跑动，一边跑一边控制着篮球做出各种花样。

　　一小时过后，晓晨出来找他，这才一起回到了别墅内，接下来是李月和晓晨给他加餐，补习英语，佘教练也操着蹩脚的英语上来凑热闹。

　　两位美女禁止李超说中文，用英语和他聊天，李超不会的就逐字逐句地教。教学活动持续到晚上11点才结束。

　　李超去洗了澡，出来以后却没有看到晓晨，精神力展开一看，原来晓晨跑李月房间去了，李月正在洗澡，看到美女沐浴，李超面红耳赤地收回了精神力，心知晓晨今晚不会回来了，只好开始修炼。

　　今晚的精神力训练要打折扣了，6个小时充电修炼无名功法，接下来的精神力训练只进行了2小时，李超把精神力全力开动，他终于欣喜地发现，现在他能够控制的内气已经是2096缕了，也就是说，他能够拆分的内气都能够全部控制了。

　　既然已经能够控制全部内气了，李超还在继续，他要试试全力拆分是不是能够再进一步，小心地控制着拆分出来的内气，继续进行拆分，2096似乎是一个关卡，想要再多分出一缕内气都无比艰难，李超一直到七点，终止精神力训练的时候，也没有多分出一缕内气。

　　有些失望地停下来，起身去洗漱，今天还要跑步去训练。晓晨他们还没有起床，应该是昨晚聊天太晚了，今天她们还要和教练一起去取车。因此，今天去训练基地的只有李超一个人了，他的翻译也罢工了。


第111章 兼职队医

　　俄勒冈不愧是全美国最适宜居住的州，波特兰这个城市据说365天，有300天是阴天，不时下下小雨。由于常年见不到阳光，城市总让人感觉有一种忧郁的气质。

　　也正是这种气候，让这个地方特别适合种植玫瑰，所以波特兰被叫做玫瑰之城。

　　沿着河边，李超拍打着篮球，飞快地朝着训练基地跑去，一边跑一边玩着各种花样，要不是他的速度很快，几乎就是一个接头杂耍者。

　　这个城市几乎每个街角都有一个卖艺人或一个卖艺的小乐队。河边、街边的草地上随处可见席地而卧的流浪汉，而且大部分看起来高枕无忧。

　　在这种环境下，李超这种一边跑步一边玩篮球的，竟然也不显得突兀。

　　李超一边跑步一边训练，还能欣赏沿途的风景。美中不足的是，不时遇到路人向他打招呼，他只能点头微笑，或者挥挥手，不敢停下来说话，因为他现在的日常交流还有些问题。虽然他学习起来很快，可那也要教的人教得快啊。

　　不到1个半小时，李超的时间掐得很准，差十分钟9点，他就进了训练基地，看着拍打着篮球跑进来的李超，队长阿尔德里奇惊讶地问：“你还真是跑来的？”

　　看到李超茫然的样子，他耸了耸肩，摊开双手，李超听不懂他在说什么。

　　今天的训练还是和昨天一样，教练一个都不在，他们还在研究战术的问题。今天训练的时候，李超也没有停下无名功法的修炼，表现在场上就是他的传接球成功率和摆脱防守的效率都低了一些。投篮准确率也降低了一些。

　　即便是这样，也只是失误多了几次，投篮被盖帽几次而已。这样一来，反而拉近了他和队友们之间的关系，看到拦截掉他的传球的队友欢呼雀跃的样子，李超只好苦笑。

　　队长今天最为高兴，他今天连续盖掉了李超好几个投篮。可惜的是没法和李超交流，不能在他面前炫耀，只能做做动作，可惜李超还是不懂，对他的炫耀视而不见。他有些气愤，这个家伙怎么不快点把英语学好。

　　除了队长，巴比特就是最开心的人了，今天的训练中，他拦截到李超的次数最多。不过他也是最痛苦的人。

　　因为没有停下无名功法的修炼，李超动用的精神力很少，只能大概关注到场内的情况，如传球的来向速度等，却没有精力分析场内球员肌肉收缩，位置身体姿势的变化，因此，在传接球的时候难免就会产生身体的直接对抗。

　　李超的身体素质是何等的恐怖，一年前他的测试就已经非常变态了，他的力量可是比拳王泰森还要大，这就造成了巴比特今天痛并快乐着。

　　上午的训练下来，巴比特脱掉衣服，跑到李超面前，指着身上的淤青愤愤地说着什么，可是李超不懂，他又继续张牙舞爪地比划，意思是要李超请客，今天他受了伤害。

　　李超也不懂哑语，于是两个不懂哑语的家伙在场边面对面站着，你对我挥舞一会儿手臂，还带着身体动作，我也对你挥舞一会儿手臂，并带着身体动作，结果比划了半天，都不明白对方要干什么。

　　最终的效果就是，一群人擦着汗，围成一圈，看着中间的两个人在那里轮流张牙舞爪。围观的众人一个个都憋着不敢笑出声，怕影响了场中的表演者。

　　剧情是被李月和晓晨终结。她们今天一觉睡到早上9点半，李超都开始训练了才起床，和教练去取了车就直奔球馆来了，李超还需要翻译。

　　到了球馆就看到这么一出戏，晓晨以为两人在打架呢，一紧张就叫了出来，“李超怎么了？”

　　李超回过神来，看到周围一圈脸憋得通红的队友，这才醒悟过来，一眨眼功夫就到了晓晨和李月面前，“你们可来了，那家伙不知道要跟我说什么，我们比划了大半天都没弄明白。”

　　听到李超说话，再结合刚才的情形，李月直接就笑倒在地，晓晨也忍俊不禁，捂着嘴巴，眼睛都成了月牙儿。

　　两位美女的表现，看的一种球员眼睛都直了，李超无奈地把李月从地上拉起来，这位还一直叫着肚子疼。

　　等李超终于搞明白巴比特想要表达的意思，已经是十分钟以后了。走到他面前，伸手在他身上淤青的部位按摩了一会儿，等他的手拿开之后，淤青已经消失了，几分钟之后，他身上再也找不到痕迹了。

　　作为当事人，巴比特只觉得李超的手热乎乎的，摸过的地方就不疼了，看着身上一点痕迹也没有，巴比特还有旁边的队友一个个都是傻了，嘴巴里喃喃地说：“魔术，一定是魔术。”

　　李月看着这群傻愣愣的球员，想笑又不敢笑，她的肚子还疼呢。还是晓晨把他们说的什么告诉了李超，李超也觉得好笑，对晓晨说：“你告诉他们，我学过中医，这只是中医的按摩。”

　　这一招彻底征服了全队，球员很容易受伤的，有很多球员都是因为伤病而黯然离开的，李超有这么神奇的医术，他们以后都不用为伤病而困扰了。

　　看着一脸欣喜地围上来的队友们，七嘴八舌的询问，晓晨招架不住了，还是李月聪明，“大伙别乱，一个一个说。”

　　其实他们的问题都很简单，李月总结了他们的问话，其实也就是一个问题——李超是否能够治伤。得到李超肯定的答复之后，激动的队们把李超了抬起来，欢呼着抛向空中，连续几次，差点把晓晨吓哭了。

　　空中的李超倒是不怕，这点高度，就算是直接掉地上他也没事，可看到晓晨一脸担心的样子，他着急了，在空中一个鲤鱼打挺，接着一个神龙摆尾，就从队友们中间窜了出来，拉住了晓晨的手安慰起来。

　　而他的队友们还继续做了一个接人的动作，准备往上抛的时候才愕然发现，他们的目标已经不见了。

　　从办公室出来的教练正好看到李超被球员们抛向空中，正打算组织的时候，却发现李超不见了，眨巴眨巴眼睛，见李超已经站在晓晨身边了。

　　不过，为了保护李超这个宝贝，他还是跑过来把这群家伙训斥了一通，无非是怕伤着李超。结果却听到一个惊人的喜讯，以后队里不会再有伤病困扰了，现实的例子摆在那呢。

　　惊喜的教练连呼：“上帝呀，真是太神奇了。”

　　刚从办公室出来的教练又跑回去了，他是去找总经理，利用俱乐部的关系，为李超巴黎医生执照，这么神奇的医术，不利用起来简直就是浪费。

　　李超听了李月翻译队友们和教练的对话，笑眯眯地说：“我是不是还可以领一份队医的薪水啊。”

　　李月一瞪眼；“财迷，队医的薪水才多少啊，直接宰那些家伙才多！”

　　李超听了直接就石化了。

　　晓晨自李超拉着她的手就不怕了，一听李月说这话，她的眼睛又成了月牙儿。


第112章 巨人伤势

　　午饭是在训练基地吃的，吃饭的时候，李超问：“佘教练呢？他怎么没来？”

　　李月笑嘻嘻地回答：“他去喝茶了，他说，没想到在美国还能享受到国内都难以见到的盖碗茶，今天提了车就跑了。”

　　吃过饭，休息的时候，巴比特凑了上来问：“你能不能治很久以前的伤病？”

　　听了李月的翻译，李超也有些不确定，说：“我不能确定，只有看到具体情况才能知道能不能治。”

　　巴比特说：“火箭队有个中国的大个子，一直受伤病的困扰，你们都是中国人，要是你能治的话，去帮帮他吧。”

　　听他这么一说，李月也想起来了，姚巨人，中国篮球的骄傲，进入NBA以来，他一直都面临伤病的侵袭。他几乎每年都要遭受一次重大的伤病。去年更是一伤就是大半个赛季。今年他很可能缺席本赛季全部的比赛。

　　想到这里，李月焦急起来，恨不得李超马上赶去给姚巨人看看，如果能够治好，那可是天大的喜事啊。

　　听了李月所说的情况，李超也很想去看看，不过他没有那么急躁，他拿出手机，给佘教练打电话，请他帮忙，找一找姚巨人的电话。

　　旁边的李月听他找教练帮忙，又好气又好笑，“要电话你找我就行了啊，还去求人，真丢脸，我怎么有这么笨的小弟！”

　　李超尴尬地笑笑，“我忘记了身边就有个神通广大的姐姐了。”

　　李月拿出手机很快就翻出了姚巨人的电话，直接打了过去。

　　姚巨人这段时间都在修养，眼看赛季都要开始了，要是他的伤病还是恢复无望，就只能宣布退役了。

　　看到美国来的电话，犹豫了一会儿，他还是接了电话，美国的号码，电话里传出的却是中国话。

　　巨人来了兴趣，“你好，你是哪位？”

　　李月高兴地说：“你好，巨人，我也是中国人，因为有一个关于你的消息，不知道你有兴趣没有？”

　　“什么消息？”

　　“是这样的，我弟弟今年也到NBA打球了，今天训练的时候，他给队友治了撞伤，我才想起你也是在家养伤。就想着有时间让他帮你看看能不能治疗。”

　　今年有谁去了NBA，巨人想了半天都没有一点印象。要知道，他作为国人登陆NBA的先行者，这方面的消息是很灵通的，毕竟在NBA待了好几年，认识的人很多的。

　　“请问，你弟弟是谁啊，我怎么不知道今年我们国家有球员登陆NBA啊？”

　　李月笑着说：“我一说他的名字你肯定知道，他是李超。”

　　巨人想了半天，“我认识的人中，没有一个叫李超的在打篮球啊。”

　　“嘻嘻，他以前是搞田径的。”

　　搞田径的叫李超的，国内不是有一个非常出名的家伙吗，巨人问：“真是那个每次参加比赛就得金牌的李超？”

　　“是啊，是啊，就是他，今年到开拓者打篮球来了。”李月兴奋地说。

　　巨人很疑惑，搞田径的改行打篮球，他训练过吗，开拓者还会要不懂篮球的人？

　　“你不会是开玩笑的吧！”

　　“你还别不信，你在开拓者认识有球员没有，要是有，你打个电话就知道了。等你确认了再给我打过来。”听巨人怀疑自己，李月不高兴了，撂下一句话就挂了。

　　巨人微笑着说：“还真有个性！”

　　翻出了电话簿，找到阿尔德里奇的电话拨打了过去。

　　阿尔德里奇正在休息，电话响了，一看，是姚巨人打来的，他接起了电话：“巨人，你好啊，你的病怎样了？”

　　“还是老样子，我刚刚听说你们队签了一个中国人？”

　　说起李超，阿尔德里奇的话匣子打开了，“你的消息可真灵通啊，我们球队都还没有公布呢。是的，这家伙可神奇了，听教练说，他今年才接触篮球，可是第一天来就把我们所有人都吓坏了，今年我们的目标已经变了，我们要拿总冠军，冠军戒指啊，我职业生涯的第一枚冠军戒指在对我招手了。”

　　打断了他的自我陶醉，巨人急切地问：“听说他会治伤。”

　　说起李超治伤，阿尔德里奇的话又是滔滔不绝，“你不知道，太神奇了，比上帝还灵，今天训练下来，巴比特身上全是青一块紫一块的，李超只是把他的手放上去，不到5分钟，我发誓，真的不到五分钟，他身上就像没有受伤一样，简直太神奇了，就像是在耍魔术，你们中国的医术真是很神奇啊。”

　　听到阿尔德里奇如此推崇一个见面不到几天的中国人，巨人的心里热切起来，“你确定，他真有那么神奇？”

　　阿尔德里奇举起手，“我以上帝的名义发誓，真的很神奇，现在我们对所有人都非常高兴，以后再也不怕受伤了，我们有神奇的李。”

　　听到阿尔德里奇的声音，巨人的心里也是一阵阵兴奋，如果真有那么神奇，自己的伤就有希望了，能够返回赛场，是多么令人憧憬的事情啊。

　　尽管现在已经是半夜了，巨人却是一刻也坐不住了，恨不得马上飞到波特兰。可是现在可买不到机票。他连忙翻出了李月的电话，急切地拨打了过去，就连电话接通他都有些等不及，把手机紧贴在耳边，急切地说道：“快接通，快接通！”

　　看到手里的电话响了，李月得意地笑了起来，接通了电话。

　　刚把电话拿到耳边就听到电话里传来急切的声音，“快接电话，快接电话。”

　　“嘻嘻，我已经接了电话了。”

　　“对不起啊，我为刚才的失礼道歉，你弟弟在吗，我想请问一下，他能不能治疗我的伤势。”

　　李月也不开玩笑，一本正经说：“我刚才问了他，他说要看看才知道能不能治。”

　　没有得到肯定的答复，巨人有些失望，不过即使希望渺茫他也要试试，“我明天就飞过去，请你一定帮忙，让你弟弟帮我看看。”

　　“没问题啦，我弟弟也很崇拜你的，能给你治病他也非常乐意。”

　　李月打电话，李超就在旁边，听李月说他崇拜巨人，李超翻了个白眼，也没有出声。这个姐姐对这件事这么热情，应该是她崇拜巨人才是。

　　听李月说，巨人明天的飞机，也就是这里时间，今天晚上的飞机，估计后天早上就能来波特兰了，李超也有些兴奋，巨人在国人心中也是神一般的存在。他自然也不例外。

　　晓晨也是如此，还和李超商量着，把主卧腾出来给巨人住，这个提议得到了一致的赞同。后天李月晓晨和教练三人去接机，李超却是不能去了，他得训练。


第113章 全新战术

　　下午训练，队友们对李超的防守凶狠起来，李超大声抗议，李月却笑眯眯地翻译者他们的回答，有他这个神医在，他们不怕受伤，动作自然勇猛了起来。

　　挨了几次猛烈地拳打脚踢之后，李超一狠心，也开始了凶狠的攻防，以前录像上看到的凶猛动作都用上了，这一来，场上是一片龙腾虎跃，不时出现人仰马翻的场面。

　　李超却没事人一样，他有金钟罩护身，队友们却是经常有人疼的龇牙咧嘴、不时有人变成滚地葫芦。

　　半小时后，就开始换人了，围堵李超的换成了生力军，同样的场景再次开始，还别说，李超放开了以后，他的抢球成功率大幅度提高，移动也更加流畅，以前怕撞伤队友，很多凶狠的动作都不敢用，既然他们都不怕了，李超也就只好客随主便。

　　三个小时下来，所有队友都上了两轮，停下来之后，一个个都全身疼痛，却是累得都没力气叫疼了。

　　李超花了差不多一小时功夫才把这些人的被虐证据消灭掉。虽然训练的时候，经常因为对抗受伤，训练下来都累得跟死狗一样，这些队友们却是很开心，那么大强度的训练下来，一个个都没事。不怕受伤了，训练的效果就能够提高一大截。

　　队长掀起李超的衣服，想要看看李超身上的伤痕，他想找一下平衡。却惊奇地发现，这家伙身上白白嫩嫩的，就没找到一点痕迹。在他的哇哇大叫声中，队友们都围了上来，李月和晓晨都快笑抽过去了，唯独李超莫名其妙地看着队友们叽里呱啦不知道在说什么。

　　原来，这些人有的说他的皮肤像女人一样；有的说他经过那么剧烈的对抗，身上却一点事都没有，简直是个妖怪；也有的说他一定练了中国功夫；更有甚者居然夸张地说，李超一定是女人变的。

　　听不懂队友们说什么，看着他们神情各异，在那里交头接耳，可是李月不帮他翻译，他只能木桩一样站在那里，一副无辜的样子。场边的美女看他傻站着的模样，加上旁边夸张的、热切的、疯狂的球员们的举动，笑得更欢了。

　　终于，李超受不了了，一溜烟逃走了，他跑去洗澡了。

　　洗完澡乜不换衣服，李超抱着篮球准备回家。因为有车了，李月和晓晨陪着李超出了球馆就开车跑了，她们先回去准备饭菜。

　　独自一人拍打着篮球，李超开始跑步回家的旅程。路上，还被几个开车的队友追上，通过手势加上嘴巴里结结巴巴的简单的词汇，终于打发走了这些热情地要拉他上车的队友。

　　虽然是下班时间，回家的路上也有不少悠闲的行人，来这里旅行的，也有路边的表演者，还有一些流浪汉、乞丐等。一个半小时之后，李超回到了家，因为路上和队友纠缠耽误了十多分钟。

　　洗澡吃饭，教练吃饭时听说巨人要来，还举得有些奇怪，经过解释，他才知道李超治病的事情和非法行医的经历。教练连连埋怨，出了那么大的事情都不和他说。

　　李超说：“当时没有办法通知，连王超都是后来才知道的。”

　　饭后，晓晨和李月去收拾主卧了，她前天刚把主卧收拾出来准备自己住，结果还来得及没住，又腾出来了，以后这间卧室就是巨人养伤治病的场所了。

　　明天晓晨要去学习驾车，李超只是和她温存了一会，就放她去修炼了，他也开始了充电的无名功法的修炼，接下来是精神力训练，完成以后快早上7点了。每天10小时的修炼让李超的时间有点紧迫。

　　他现在如果不充电修炼，全天候运行无名功法，经脉储存能力的增长和内气的增长速度基本持平。只是因为充电修炼可以多出4小时进行精神力的训练。

　　以后功法进步了，要想修炼到经脉饱和，需要的时间更长，不过可以采用目前的模式充电修炼6小时，不需要达到饱和，用不充电的修炼来继续，这样还是能够腾出时间进行精神力训练，不过精神力训练就只能用充电电流来进行了。

　　早上7点一刻，李超准时出门，跑步去训练基地，李超抵达训练基地的时候，李月也到了，她现在还得充当翻译。没有交流，李超的训练效果不好。晓晨则是在佘教练的陪同下，去学车了。

　　今天教练终于到了训练场，他要进行战术训练。教练的想法是，逐步发挥李超的特长，首先，李超的定位就是得分后卫。

　　这两天的训练和录像中都能够看出，李超的控球能力已经非常变态了，球在他手中，5个人都很难抢到。

　　而且他的传球路线多变，还非常精准快速，接球的球员如果注意力不集中，即使这个球就传到面前，也经常接不到他的传球。

　　至于他的突破，不用说了，能够从5名球员的包围圈中杀出来，其能力已经不言而喻。

　　投篮就更不用说了，那是前无古人后无来者的境界。

　　李超的防守能力暂时还看不出来，因为他的训练基本上都没有防守训练。

　　鉴于这个变态各方面的能力，教练决定首先暴露他的得分能力，这样也能够保证球队的成绩。他要求所有队员都按照正常比赛进行，对李超则是没有要求，他只需要得分就行。

　　今后除了比赛，上午轮流陪李超训练。下午，李超单独训练，其余队员各自进行自己的要训练，以提高自身能力，毕竟比赛也不能全靠李超一人。

　　听了教练的安排，大家都没有意见，目前球队的情况已经很明了了，只要李超在，他们就算当个木桩都能够赢球。

　　李超也没意见，全队的队友能够帮助自己训练半天他已经很满足了，下午的时间，他准备进行防守训练。

　　教练说完，训练就开始了。今天教练当裁判，李超觉得效果比昨天下午好得多，虽然有激烈的对抗，也有频繁的身体接触，有教练在一旁指点，他能够掌握动作的尺度，在今后的比赛当中，就能够把握尺度，避免犯规。

　　半天的训练下来，情况比昨天好一些，队友身上的伤情比昨天轻了许多，一来是李超已经熟悉了队友们的争抢，闪避以及出手的时机把握很好，身体接触少了。二来就是教练的原因了，他给李超指出了很多有可能犯规的动作，因此场面就没有昨天那么火爆了。半个小时以后，所有人都是一身轻松地去吃饭了。

　　下午的训练，李超先是听教练上课，然后就是充当队友们的靶子，练习进攻的都要他来防守。结果就是，一开始大家都兴致勃勃，排着队来找他。到了后来，没人找他单挑了，面对着他，动作稍微慢一点，他就能把球给抄走。靠身体强打又抗不过，这家伙看起来又小又瘦，却像坦克一样，冲起来去撞都撞不动。

　　回家前，最后一项训练，是分组比赛，李超在替补一组，教练要求和李超一组的球员尽量把球交到李超手中，结果就是，两节的比赛，比分已经是108比18了，这个数据让人很无语，没法继续了。

　　李超因为能力太强，主力一方去防守他，一个人根本没用，两个人也是没什么影响，再上去一个人，三个人围在他身边，李超跑不起来，没办法去参与防守，只能抢篮板，然后助攻，或者自己带球进攻，他带球在三人的包夹下也没有丢过，这段时间每天带球跑步的效果出来了。

　　他接队友的传球，三个人也防不住，训练的时候5个人都不行！只能通过站位阻止他跑去抢球。可是他的队友就轻松了，虽然是替补，可四打二还不行，他们就该自己找个缝钻进去了。

　　第二节，对手干脆不管李超了，专心对付他的队友，结果就是被打成筛子了。李超不仅跑去抢篮板，还参与防守，基本上他去抢球就是一次转守为攻。只是这个进攻的时间太短，他抢到球就直接投篮了，进攻时间只有几秒钟。

　　第二节比第一节还惨，只得了六分，第一节因为有人专门围住李超，他跑不起来，基本上没参加防守和抢篮板，对手还依靠个人能力的到了十二分。

　　两节比赛，李超一个人贡献了90分，其中有60分都是他自己抢下来投中的，还有8个篮板，6次助攻，抢断达到了惊人的12次。教练看到这样的结果，干脆中止了比赛，组织球员们进行讨论。

　　队长说：“第一节我们安排三个人防守李超，效果还是有的，至少三个人起到了阻挡作用，没有人阻挡的后果第二节大家都看到了，可是至少要3个人去阻止他，剩下的2人如何进攻和防守呢？”

　　巴比特说：“这个问题不是我们要考虑的，是我们的对手需要去头痛的问题。”

　　亚历山大气愤地说：“李超不务正业，他是得分后卫，居然去抢篮板。”

　　希克森今天最郁闷，他是中锋，却被队长叫去当桩，目的只是挡住李超的跑动路线，他说：“李超撞人很痛，一会儿要第一个给我治疗。”

　　利拉德也是和队长一组的，他今天一个人得了8分，只比队长少两分，他说：“我有个办法，找两个人拽住李超，不让他活动，只有这样我们才有可能多得分！”

　　他的话引得大伙都哄堂大笑。李超听了李月的翻译，结结巴巴地用英语说：“你们找人拉住我，不是犯规了吗？”他没明白利拉德是在说笑，却引得大伙笑得更欢了。

　　看了下午的比赛，教练对李超的防守也是非常满意，抢断12次，第二节就有9次，还是和主力队员对抗的数据，要是在比赛中打满全场，那他的抢断……，教练都不敢想了。

　　他暗自决定，李超一定要作为秘密武器，场面打不开的时候放他上去搅和一下就行了，不然，比赛都没法打了，对于其他球员起不到锻炼作用，他已经开始考虑李超离开之后的事情了。


第114章 巨人到访

　　还是跑步回家，晓晨今天就完成了笔试，预约了路考，准备路考前都去学车，佘教练准备明天接了巨人就回去了，已经预定了后天下午的机票。李超有些不舍，琢磨着给教练找点什么事情做。

　　吃过晚饭，李超学了2小时的英语，还别说，进步挺快，白天他斗殴能够结结巴巴地表达出自己的意思了，2小时下来，李月直夸小弟聪明，宣布用不了几天他就可以出师了。

　　每次和晓晨折腾，都让她起不来床，因此，李超这段时间都没有和她亲热了，晓晨有些幽怨，晚上再卧室还闹起了小情绪，李超旁敲侧击，好半天才弄明白情况，只好老实交代自己的想法。

　　晓晨羞羞地说，只做一次就没事，于是好几天不知肉味的他饿狼一般扑了上去。眨眼之间就捉住了白羊，接下来就是享受了，2小时过后，拉过被子掩盖了瘫在床上的白羊。李超简单冲洗了一下，就开始充电修炼了。

　　今晚的充电修炼他调整成3小时，接下来的精神力训练就充电进行了，这一来，修炼完成之后才早上6点半。李超起身洗漱，晓晨还在修炼，昨晚也不知道她啥时候开始修炼的。带着篮球，李超跑出去买了早餐，回来的时候大家都起床了，8点半他们要去接巨人。

　　李超借口在外面买早餐的时间还早，就吃了才回来的，放下早餐就出发了，李月对李超说：“我们接了巨人就去去球馆找你，然后教练陪晓晨去学车。”

　　李超应了一声就跑走了，抵达训练基地时间尚早，李超就在训练基地围着球场跑圈，一刻也没有放下他的控球训练，昨天的比赛他尝到了这种训练的好处，篮球在他手里，别人很难抢到。

　　不多久，队友们和教练陆陆续续都来了，因为昨天的比赛，教练都不知道让李超训练什么了，他似乎已经是全能的了。不过上午的这种高强度的训练应该有用，毕竟在这种训练方式下，李超还是有百分之二十多的失误率。

　　可是下午他安排了队员们进行别的训练，看来下午李超只能当陪练了。貌似他当陪练都没人愿意让他陪。看着场上生龙活虎的球员们，教练开始头痛了。

　　一个半小时后，李月陪着巨人来到了玫瑰花园经济中心，找李超来了，看到巨人坐在轮椅上李超赶忙叫停，他要去看巨人的情况，队友们却是龇牙咧嘴的，李超跑了，他们身上可还疼着呢。

　　因为接到巨人李月已经对巨人说了他们的安排，巨人就住他们的别墅，房间都收拾好了，这一次陪巨人来的可是有好几个人，可是没那么多房间，他们只好住酒店了。他们按照李月提供的地址去那附近找酒店，巨人等不及就到训练基地来了。

　　来到巨人面前，李超笑容满面地自我介绍：“巨人，你好，我是李超。”

　　巨人也是很礼貌地说：“你好，我今天是来请你帮帮看我的伤势的。给你添麻烦了，实在不好意思。”

　　“没什么麻烦的，能够给你治伤是我的荣幸，篮球界你可是老大。我尽最大努力，要是治不好可别怨我。”李超开玩笑地说。

　　说罢，李超就装模作样地询问起巨人的伤情，巨人现在最大的问题就是两脚，他的两脚是伤痕累累，李超一边听巨人讲述自己的伤势，一边用精神力检查他的两腿。

　　不看不知道，一看吓一跳，包括以前已经宣布好了的地方，也是留下了隐患的，最近一次左脚骨折，那地方都还没有好。

　　对于这种伤势，李超还没有尝试过，他蹲下来，拉开袜子握住了巨人的左脚，近距离接触到伤脚，李超感应得更加清楚了，他首先发出内气，还是采用以前的方式，分进合击，把受伤部位清理了一遍。当然，也没有忘记用按摩的手法加以掩饰。

　　他这边在按摩，巨人可就惊奇了，随着他的“按摩”受伤的部位传来一阵阵热流，一直以来都隐隐作痛的部位似乎被一股暖流包裹着，传来一阵阵舒爽的感觉。

　　这个惊喜让巨人整天阴沉着的脸上出现了笑容。十分钟过后，李超放下巨人的脚，起身对他说：“你的伤势很严重，我不能保证给你治好，不过你可以到我家去住下，我每天帮你治疗，能够到什么程度我不敢说，不过我能够保证不给你治坏了。”

　　听到李超这么说，巨人却很高兴，他笑着说：“好，我听你的安排，这段时间就麻烦你了。”

　　接下来李超找教练请了假，他要送巨人回家，教练没有一丝犹豫就答应了，正好，他还在头疼怎么安排李超训练呢，现在他自己请假，至少今天下午不用头疼了，说不准明天就找到了好办法呢。

　　征用了巴比特的车，李月开车，三人回到了别墅，路上，巨人和李超谈起了他的现状，他已经宣布退役了，目前在国内也是从事篮球工作，还成立了一个基金，李超也是很乐意说这些，他也有一个基金，和巨人的目的不一样，巨人的是教育，他的是老人。说话间就到家了。

　　巨人给家人打了电话，说是到了李超家了，没多久，家里来了四位，都是他的家人，巨人给他们相互介绍了，这些人对李超非常客气，李超不好意思地说：“我这里就是太挤了，你们还得去住酒店，真是不好意思。”

　　客套一番之后，就说起了巨人的伤势，李超重复了球馆的话，事情就这么定了。李月打电话叫来外卖，将就着对付了中饭，把巨人安置好之后，巨人的家人们离开别墅，也不知道是逛街去了还是回酒店了。李超来到巨人的房间，开始全面检查。

　　巨人以前的几年老伤也没有放过。检查完了之后，李超根据自己所学的和检查结果，对巨人说：“你的伤应该是疲劳过度引起的，你的体重、给骨骼带来的压力太大，这一点如果不解决，就算是好了，如果继续参加比赛，你以后一样会受伤。我先把其他地方帮你处理一下。”

　　说完，李超开始处理起巨人的陈年旧伤，也就是把那些受伤部位坏死的细胞清理一遍，在清理的过程中，李超发现内气的好处，内气经过的地方，受内气影响，那些细胞的活性增强了。

　　这个发现让他大喜过望，本来他还打算利用自己的能力，把巨人体内坏死细胞清理干净，让巨人靠自身恢复，现在他的内气能够增加细胞活性，只要每天帮助巨人滋养患处，那巨人恢复起来就会快很多。

　　看李超欣喜的神情，巨人询问道：“什么事情那么高兴啊？”

　　“我找到了加快你恢复速度的办法。”李超开心地说。

　　巨人一听，急切地问：“什么办法？需要我做什么？”

　　“你不用做什么，我每天帮你按摩，用内功来帮助你恢复。”因为解释起来麻烦，李超直接把自己的内气曝光了，他接着又说：“这可是我的秘密，希望你能替我保密。”

　　巨人很惊奇，不过还是应承下来，既然已经说出了秘密，李超也不装模作样了，用内气把巨人身上旧伤的部位坏死细胞清理干净。

　　巨人身上的伤真是多，还有重复受伤的部位，李超是根据观察到坏死细胞的情况分析出来的。

　　七个多小时，旧伤已经清理完毕，这次清理比以前治疗李国文他老爹的肺癌的工作量还大，现在李超的精神力控制的内气可是之前的4倍。

　　接下来就剩下最后一个地方，左脚连接着脚踝和脚掌的断骨，新伤还好处理，只是比较严重，李超只是清理一番就完成了这次治疗。

　　巨人只感觉李超上手经过的地方，一股热气，伤处舒服极了，等他治疗完成，连忙询问结果。

　　李超说：“现在我能够保证你的伤能够好，至于根本性的问题，我还需要考虑一下。等找到办法我再告诉你，这段时间先把伤势治好再说。”


第115章 健体方法

　　让巨人好好休息，李超回到休息室，一边休息恢复精神力，一边想着巨人的问题，巨人身体频繁受伤，主要根源在于他的骨骼需要支撑他那超标的体重，容易疲劳。

　　如果他的骨骼强化了，应该就能够避免这类情况的发生，可是怎样强化他的骨骼呢，自己的内气可以强化细胞的活性，可不可以强化谷歌呢？

　　不多久，晓晨和教练回来了，顺便买了菜，连忙起身帮忙提东西，把菜拿到厨房放好之后，李超又被赶出了厨房。

　　李月在他给巨人治疗的时候没有出现，现在晓晨回来了，她也跟着出现了，看李超被赶出了厨房，她幸灾乐祸地笑着，把李超拉过来，学习英语。

　　教练也跟着凑热闹，很快晓晨的饭菜做好了，李超去招呼巨人出来吃饭，巨人来到餐厅，对李超说：“你今天下午的治疗很有效，我以前受伤的地方虽然好了，运转还是不灵活，下午经过你的处理，就像没有受伤一样灵活了。”

　　李超笑着说：“有效果就好，等你伤好之后，我帮你想想办法，把你容易受伤的问题解决了，你还可以重返赛场呢。”

　　晓晨也点头同意，“李超很厉害的，你放心吧，他一定能把你的伤病治好的。”

　　巨人很开心，“那就先谢谢李超了，好了之后我请你喝酒。”

　　晓晨一惊，“你可不能让它喝酒，他每次都喝醉！”

　　巨人听得哈哈大笑，“放心吧，我请你们喝红酒。”

　　说笑间就吃完了晚饭，巨人也不回去休息了，他问起了李超在开拓者的情况，李超也不隐瞒，从上次钻石联赛尤金站的比赛说起，出去游玩的时候遇到国家队刘伟，一时兴起扔了个篮球，然后教练邀请他一起训练，接下来被开拓者的前教练看中。

　　后来纽约的钻石联赛之后，李超退出田径比赛。回国后，佘教练帮帮他安排了训练，一直到十月份，教练打电话联系的时候，电话打到开拓者的办公室，就这样，他就来了开拓者。

　　巨人奇怪地问：“你是今年6月份才开始学篮球的？”

　　“是啊，以前都没时间碰这玩意。”李超肯定地回答。

　　巨人更奇怪了，“这么短的时间，你是怎么练出来的？”

　　佘教练说：“李超以前是搞田径的，身体素质很好，在篮球学院的时候，学打篮球上手也很快，所以开拓者的前任主教练才会邀请他加入NBA的。”

　　晓晨也说：“李超每天都要带着篮球跑20多公里。”

　　李月则是说了实话：“李超一来就把全队都吓到了，他投篮可准了，每次都能投进去。”

　　巨人还是半信半疑，一个接触篮球才几个月的新手，怎么可能在NBA都能立足了呢，百思不得其解，巨人决定，明天去看看李超的训练。

　　接下来李超要学习英语，巨人也兴致勃勃地加入进来，有语言环境就是不一样，一群人都在帮助他，加上他那变态的记忆力，这个晚上的收获能顶前面的两天的收获了。

　　晚上11点的时候，李月宣布，小弟现在出门不会被卖了，他的日常用语基本上过关了，这才几天功夫，小弟的学习能力还真是不错啊。

　　李超很高兴，日常交流没问题的话，离熟练掌握英语还远吗，他很臭屁地说：“也不看咱是谁，天才啊！”

　　话音未落，就挨了俩抱枕，分别是晓晨和李月的，李超大惊失色：“你们啥时候也学会暴力了？”

　　说罢，翻身就走，后面是两位美女大呼小叫的追杀。

　　闹完了，也该休息了，和大家互道晚安之后，回到房间，晓晨开始洗澡准备修炼，李超突然想起了如何解决巨人的问题。晓晨修炼提醒了他，完全可叫巨人修炼健体功法啊。

　　李超看了那么多功法，除了师门的睡仙功不能外传，其他的都没有问题。兴奋的李超一边想着问题，一边就被推进了卫生间，他一边洗澡一边思索，该教给巨人哪种功法。

　　最后他想到了一门功法，少林大力金刚功，这是一套流传民间的硬功秘法。此功功简效宏，常练此功会使人面部红润，气血充盈，膀臂圆阔，力大无比，可强筋健骨，祛病延年，是少林内功中的精品。一般练至百日以后就会出现意想不到的功效。

　　这门功法是他在师傅的书房看到的，不过他没有练过，更没有研究过，因此，只能求教于师傅。现在已经晚了，明天给师傅打个电话，请师父指点指点。

　　找到了巨人的健体方法，李超静下心来修炼了，给自己连上电线，开始了无名功法的修炼。3小时过后，结束修炼，开始精神力训练。早上七点，训练完成，收拾好电线，让体内的无名功法开始运转，这才去洗漱，准备出发。

　　7点一刻，李超出门，跑步去训练基地，李超准备训练的时候，李月和巨人也到了，他们开车来的。晓晨去学车，佘教练陪同。

　　一起进了训练基地，巨人慢吞吞地走到场地旁边坐下，李月也在一旁陪着，现在李超日常交流也不需要她随时翻译了。

　　训练开始了，巨人看到全队都围绕这李超展开训练，心里那个震撼，简直无法表达，再看他的训练情况，在5个人的围抢下，依然是游刃有余，教练在一旁担任裁判，不是随时叫停的裁判，他也不管对付李超的队员犯规不犯规，只管盯着李超，发现犯规动作就大声提醒。

　　半小时之后，围抢的5人下去休息，传球的变成围抢的，最开始没上场的5人成了传球的。

　　训练继续开始，李超接到传球还得持球几秒，然后传出去。球场上经常出现人仰马翻的情况，这些配合李超训练的球员那个拼命啊，犯规动作也都用上了，就差拉人了。

　　半小时过后，又是一轮换人，就这样，每5人一组，3小时过后，每一组都参加了两次半小时的围抢、两次半小时的传球，李超却是没有一点休息时间。

　　训练完成以后，李超却只是微微见汗，球场上除了最后一次换下来休息的，一个个都躺在地上不起来了。

　　场边的巨人从一开始就张大了嘴巴，到训练结束就没合上过。心里直呼：“这家伙从哪里冒出来的，这是才学篮球不到半年的人吗？”

　　训练完成之后，李超逐个给队友治伤，忙活了半小时才搞定，接下来就是一起吃饭了，这个时候，球员们才上来和巨人打招呼，巨人也是NBA名人了，他们都认识。

　　刚才他们休息的时候为啥不上来和巨人打招呼呢，这就要提到李超了，他在5个人的拦截下传接球，那些步法和动作都是难得的经典，这些球员可不愿意放过他每一个动作，都在学习呢。


第116章 以一敌五

　　上午的工作都完成了，一群人把巨人围在中间，纷纷向他表示祝贺，有李超这个神奇的医生在，巨人很快就能重返赛程了。

　　队长和巨人很熟悉，他拉着巨人，试图游说巨人披上开拓者的球衣重返赛场，“我们有了李，这个赛季肯定是要拿冠军的，你也一起来吧，你还没有拿过冠军戒指呢。”

　　巨人不可置否，“我现在还是伤员呢，等我好了再说罢。”

　　教练本来也有这个打算的，听了他的话之后也就不再尝试了，一起吃过午饭，李超给师傅打电话，说了巨人的情况，他把自己想到的讲给师傅听，老爷子对他选择少林大力金刚功非常赞同，让李超抽时间过去拿秘籍，并告诉他，四师兄就练了这门功夫。

　　李超大喜，对师傅连连道谢，老爷子佯怒：“跟师傅还来这套，皮痒痒了？”

　　尽管师傅看不见，李超还是一副点头哈腰的样子，“弟子不敢，师傅请息怒。”闲话了几句，回答了师傅他们修炼的进度，并答应周末去看师傅，这才收了线。

　　挂了电话，李超笑眯眯地对巨人说，已经找到了巨人增强体质的办法，下周就能够着手进行了，巨人大喜，拉着他的手说：“兄弟，你可是挽救了我的职业生涯，实在是太感谢了。”

　　李超摆摆手，也是笑容满面地说：“我们都是黄皮肤，我不帮你谁帮你。况且，我家还有你的粉丝呢。喏，就是你旁边的那位。要是我敢不帮，她还不得满大街追杀我啊！”

　　李超开起了玩笑，旁边的师姐不干了，她张牙舞爪地问：“你说什么，再说一遍！”

　　“没说什么呀，我刚刚说周末去看师傅。”李超矢口否认他刚刚说的话。

　　“明天就是周末呀，真要去看师傅？”李月惊喜地问。

　　见李超点头，她就风风火火地打电话订票了，今晚上的！接着就给晓晨打电话，通知她早点回来。

　　说话间，下午的训练开始了，教练头疼了，其他队员都有训练的，李超就不知道安排了，昨天李超请假他还很高兴，可今天怎么办，昨晚他可没什么好办法。

　　看到巨人，教练上来了，向巨人请教，“你上午也看到了李超的训练，你觉得他还需要哪些方面的训练？”

　　巨人也是实话实说：“我看了一上午，李超的各方面都非常优秀，不过上午他没有练过投篮和防守，下午可以进行这方面的训练。”

　　巨人的建议，就是前天教练的主意，可是行不通啊，教练苦着脸，把前天下午的事情说了，巨人更是吃惊了，这家伙，全能了？

　　“要不，你试试让他一个人和5个人对抗？”巨人迟疑着说。

　　教练一听，还真是不错的想法，也不叫所有人停下来，把5个主力叫过来，说了他的想法，这下5人兴奋起来了，每天上午的训练都是李超虐他们一群人，现在没有人配合他，也换我们虐他了，一个个摩拳擦掌，恨不得马上开始。

　　这边准备开始了，其余的球员都不训练了，围拢过来，听到教练安排李超一对五，都来了兴趣，纷纷给队长他们打气，好好虐一下这个家伙，还开了盘口，赌李超会输多少分。

　　在他们想来，没人传球和侧影，主力队分出4人就可以把李超冻结，剩下一个人就当练习投篮了。

　　吵吵嚷嚷中，只有巴比特押李超会赢。他也有些迟疑，只押了500美元。不过要是他赢了，可就变成5000美元了。1比10的赔率。

　　教练们也来了兴趣，开始准备比赛，1对5，比赛按照正常的规则进行。

　　很快，主力5上场，李超也站在了场上，开始准备跳球，李超和队长拉马库斯·阿尔德里奇站在中圈。

　　场边就开始起哄了，李月看着身高差距30厘米的两人，就像大人和小孩站一起，皱起了眉头，“还不如直接发球呢，这种跳球有什么意思。”

　　场上不以她的意志为转移，主教练把球高高抛起，比赛开始了，球往下落得时候，李超和队长同时起跳。

　　令人惊讶的事情发生了，李超的手在队长的手上方一把就把球捞走了，等队长双脚落地的时候，球已经进了篮筐。

　　当时的情况是这样的，李超和队长一同起跳，虽然他的高度不够，队长原地摸高2.79米，原地跳0.67米，李超原地摸高2.26米，原地跳1.20米，可是李超上升速度快，最先达到最高点，可是他的手还够不到球。

　　也不知道他采用了什么方式，居然再次升高，然后就抓住了篮球，然后单手一挥，球又被他扔出去了，一个漂亮的弧线，篮球非常听话地钻进了篮筐，这个时候两人都还在空中，可见球速有多快。

　　除了篮球落在地板上发出的声音，场上一片寂静。看到如此精彩的跳球，巨人刷地就站起来了，就像从没受过伤一样。站起来以后才觉得左脚有点痛，赶紧慢慢坐了下来。可他的眼睛就没有离开过球场上的李超。

　　跳球就把球跳进了篮筐！教练愣了半天，最后他吹响了哨子，进球有效，3分。

　　教练的哨声让所有人都回神了，巨人在旁边想到了一个问题，李超怎么发球呢？他只有一个人啊。

　　主力队发球的时候，教练暂停了，他也想到了这个问题。把李超叫住，要求他发球的时候必带着球在场内至少3秒才能投篮。

　　见李超答应这才示意比赛继续。球场这么宽，怎么防守呢，李超站在中圈抓后脑勺，要是不防守，那就成了投篮比赛了。

　　看着李超站在中间，发球的球员不敢长传，李超的速度他见多了，长传简直就是给他传球，5个人配合着，小心翼翼地短传着向前场推进，他们传球也是非常小心，见李超上来，第一时间把球传到距离他最远的球员手中。

　　一时间李超也是没有办法，很快主力一边就还了他一个三分。

　　接下来李超发球，他站在篮板后面，拿着球，看着面前五名球员，一个个虎视眈眈地看着他手中的篮球，一步跨进球场，四人飞快地围了上来，还有队长在后面堵漏。

　　李超护着篮球左冲右突，球就像磁铁一样围绕着他前后左右地调，他终于还是没有突出包围圈，可是时间已经过了几秒，只见他蓦然起跳，等围抢的球员反应过来的时候，球已经飞出去了。

　　“跨越整个球场的投篮！是不是该多算一分呢？”当裁判的教练都傻了。

　　接下来的比赛一边一个球，真有点像是投篮比赛，10轮交换下来，比分还是30：30，最后李超觉得这样不行，开始全场追着球跑，他要抢球了，至少可以干扰对方的投篮，还真是有效，又是10轮，李超终于抓住机会，趁主力一方投篮失误，抢到了篮板，顺势投篮，把比分改写成了63：57。

　　尝到甜头的李超继续追着球满场跑，还真让他抢到了两个球，自然也就拉开了比分，没法打下去了，教练果断终止了比赛，四五个人都没有一次抢到李超手中的球，反而被抢断了两次。还被干扰投篮失误，丢了一个篮板。

　　李超正有一些心得的时候，教练叫停了，他疑惑地看着教练，教练说：“你们在场上的比赛基本上就是投篮比赛，还是不要比了。”这是给主力球员们留面子！


第117章 求取功法

　　因为今晚要去纽约，李超眼看没自己什么事。就向教练请假，理由是去看老师，教练一百个愿意，还叫住他说：“见一次老师不容易，赛季开始以后就没有时间了，再者，从波特兰到纽约，单程飞机都要十多个小时，你可以在纽约多呆几天。下下周星期一回来就行。”

　　得到了教练的允许，李超和李月以及巨人开车回别墅。路上，李超给晓晨打了电话，要她赶紧回来，今晚要去看师傅，结果晓晨已经回家了，今天下午佘教练回国，还是她送到机场的。

　　回到家里，三人都要去纽约，怎么安排巨人就成了问题，最后还是巨人提出回酒店去，李超很不好意思，哪有把客人送出门的。

　　巨人不在意，“你们也是帮我才会这样的，我去酒店找我的家人，然后在附近也找一住处，以后修养也方便。”

　　送走了巨人，李超他们开始收拾行李，其他的没什么，也就是几件换洗的衣服，主要是从国内给师傅带的土特产。

　　师傅是山东人，李月还特意买了山东的特产，不知道纽约有没有卖的，反正是个心意，因此买了一堆。

　　开着教练的车（教练回国，这车就归他们用了），到机场取了机票，就不走了，8点过的飞机。

　　第二天早上9点半，三人在肯尼迪国际机场下机，坐上了李明的车，直奔别墅，老爷子在别墅见他们，见到师父自有一番热闹。

　　寒暄完毕，老爷子师傅拿出了少林大力金刚功的秘籍，并叫来了四师兄，让李超向师兄取经，李超迫不及待地翻看着秘籍，急匆匆地拉着四师兄到了练功场。

　　到了练功场，师兄首先给李超讲了修炼方法，在李超的要求下又逐一修炼了好几遍。这一趟下来，真是废寝忘食，中午饭都免了。

　　大力金刚功是一套硬气功，久练会使膀臂力大无比，且能增强体质。一般人练习四个月就能收效。因为见效快，而且能增强体质，李超才会选择这套功法给巨人练习。

　　学完了功法，李超陪着老爷子吃过晚饭，回到房间，在老爷子这里晓晨有单独的房间，知道李超要整理新学的功法，也没来打扰他，自个儿回房去了。李月却是钻进了晓晨的房间，八卦去了。

　　下午师兄讲解的时候，李超已经把功法全部记了下来，演示的时候，他也是按照偷学金钟罩的方式，把大力金刚功修炼的时候形成的内气网络，在脑海里形成了一个模型，在和运功状态形成的模型相比较，再对照秘籍，整合成了一个完整的修炼网络。

　　在房间里，李超开始了功法的整理，通过分析对比，他发现，这个网络和无名功法的网络重合的地方很多，除了几处不多的经脉，其余的都包涵在无名功法当中，经过一个晚上的分析研究，终于把金刚功整合到了无名功法里面。

　　修炼了两小时以后，天就亮了，也不停下功法，直接取下身上的电线，快速洗漱完毕，李超就去找师傅了。

　　他这么着急也是为了他的无名功法，他需要更多的功法来借鉴，以完善自己的无名功法。找到老爷子的时候，老爷子正在喝早茶，给师傅请安之后，李超期期艾艾地不知道怎么开口。

　　看他猴急的模样，老爷子笑了：“看你急的，像猴子一样，就差抓耳挠腮了。什么事，说吧。”

　　李超腆着脸，“师傅，师兄们还有没有修炼别的功法的，我想请教一下他们。”

　　老爷子疑惑了，“睡仙功都够你修炼的了，贪多嚼不烂，不要捡了芝麻丢西瓜。”

　　突然想起上一次，他也是去翻了好多的功法，老爷子担心起来，“你过来，我检查一下你修炼得怎样了。”

　　李超老老实实地走上去，老爷子伸手搭在他的手腕上，开始查看他的情况，半晌，老爷子惊讶地停了下来，“你是怎么修炼的？”

　　李超看老爷子神色不对，以为自己出了什么岔子，忙说：“我每天都修炼啊，出了什么问题？”

　　老爷子面色古怪地说：“你每天都修炼也不可能有这么强大的内气啊。好像你体内的内气还在修炼当中！”

　　见师傅发现了自己的小秘密，李超也不隐瞒，“是的，师傅，我现在是全天候的修炼，进步快一点应该是正常的吧？”

　　老爷子刚刚还是疑惑，现在变成了震惊，“你说，你时刻都在修炼？”

　　李超点头，“是啊。”

　　“你是怎么做到的？”老爷子急切地问。

　　睡仙功也能全天候的修炼，前提却是闭关，李超现在的状态，修炼的时候还在和他师父说话，也没有摆出修炼功法的姿势。也就是说，他修炼已经是随时随地地进行修炼了。

　　对师傅没什么好隐瞒的，把自己的精神力的秘密说了出来，听说他能够一心多用，老爷子彻底无语了，他已经惊讶不起来了。当初收这个徒弟的时候，他没有修炼就有一身深厚的内气，现在更是，内气是当初的好几倍。

　　不过，李超进步快，师傅还是很欣慰的，不过老爷子也告诫他：“内气的修炼要打好基础，有张有弛才是正道，不能一味追求功力的进步。”

　　李超坏坏地猜测，老爷子是不是嫉妒我能够全天候地修炼了。当然他可没胆说出来。

　　既然参考其他功法他有兴趣，也不会影响修炼，老爷子也不管他了。不过老爷子还是问了一句：“你找这些功法做什么”

　　这句问话引出的答案，让老爷子彻底坐不住了，李超说：“我想参考这些功法，把体内的行功经脉网络完善起来。”

　　老爷子一听，这还了得，擅自改变功法，这可是大忌，他严厉地说：“你这个想法很危险，修炼的时候内气稍有偏差都会走火入魔，你千万不要去尝试！”

　　这个徒弟他着紧得很，生怕他胡乱修炼，出了什么岔子。李超明白老爷子的担心，从一开始，老爷子就谆谆教诲，说明了走火入魔的可怕。

　　没有办法，李超还得向老爷子解释，否则，参考功法的事情他不帮忙，只靠自己，不知道要何年何月才能够完成。

　　李超把自己的情况毫无隐瞒地告诉了师傅。他的精神力至少可以分成500份，每一份都能够应付一半的情况，就好比500个人在帮他处理事情，这500人还是思想完全一致的。

　　李超现在精神力训练，都是同时控制2096缕内气的。这些内气还不是顺着经脉的路线运行，而是像以前电流一样，在体内随心所欲地乱窜。走火在他身上根本就不可能出现。

　　老爷子一听到李超有如此大的精神力，很是平静，他都不惊讶了，这个徒弟身上，再出现什么神奇的事他都举得是正常的了。

　　随着师徒俩的探讨，李超的情况被一一挖掘出来，包括李超自己都没有意识到的，他走火入魔的问题。

　　老爷子分析了他的情况以后说：“走火，是因为内气偏离经脉，经过的地方受不了内气的冲击，受到损伤，从而引发的雪崩式反应，你却没有可能发生这种情况，因为你全身都能够经得起内气的冲刷。”


第118章 探讨功法

　　对李超全天候的运功，老爷子和李超意见一致，不过姜还是老的辣，老爷子提出了更好的建议。

　　把控制功法运转的精神力固定下来，就像是一部机器上的零件一样。那么剩下来的精神力就会有很多，可以做很多事情的。

　　李超之前是把精神力平均分配，虽然做到了全天候修炼，可是精神力浪费也很严重。

　　这个建议太好了，分出定量的精神力控制功法的日常运转，余下的精神力还可以进行精神力的训练、或者做其它的事情，有师傅指点就是好，李超终于有余力进行新的研究了。

　　李超心里是激动万分，马上就试图开始，老爷子看他如此急切，“再忙也等吃过饭再说。”

　　原来，不知不觉中，师徒俩已经讨论了一个上午。

　　随着师傅去吃午饭，李超突然想起，好像他还没吃早饭！

　　吃过午饭，老爷子去午休，李超赶紧回房，依照老爷子师傅的建议，经过不断地实验，无名功法的运行其实只需要不到百分之十的精神力。李超也不贪心，还是分出了百分之十的精神力控制无名功法的运转。

　　省下百分之九十的精神力，再分出百分之十，日常所需已经足够了，节省了百分之八十的精神力！接下来就有很多方向可以研究了，比如对细胞的研究，对精神力作用的研究等等。还都是全天候的。

　　不过这样一来，内气的修炼，精神力的训练需要怎么安排，才能取得最大的进步，余下的精神力如何分配，才能最大化的利用，这些都需要逐步完善。

　　估摸着师傅已经休息好了，李超起身去找师傅了，上午的讨论还没有完呢。找到老爷子的时候，他已经在喝茶了。

　　继续上午的话题，关于创造无名功法的问题，李超给师傅讲了自己被诬陷非法行医，在拘留所的事情，老爷子还在感叹，国人的劣根性还是没有改变过来。

　　讲到通过观察徐成修炼金钟罩，然后根据观察到的内气运行，在脑海里模拟金钟罩内气循环网络，在自己身上实验，直接达到金钟罩大成境界。

　　老爷子来了兴趣，要李超运功来看看，李超不在意地说：“师傅，我的金钟罩随时都在运功状态。”

　　老爷子不信，也不等他运功，一掌打过来，李超不为所动，碰地一声，就像击打在牛皮上一样。李超若无其事，对惊讶的师傅说：“这回您相信了吧。”

　　这样也行，老爷子无语了，对于接下来李超述说如何整合功法，也没有丝毫吃惊了。听完李超的讲述，老爷子彻底相信了这个怪胎徒弟，他还真有可能借鉴各种功法，逐步完善他的无名功法。

　　老爷子把李超带到了书房，找出一本功法秘籍，就开始给他讲解起来，由于没有观察对象，李超在脑海里不能形成直观的修炼模型，老爷子解说了半天，也没有一点效果。

　　李超无奈地对师傅说，“只看秘籍，我不能模拟出这些功法的内气网络。只能找修炼过的人，观察他们修炼才行。”

　　老爷子疑惑地问“怎么会呢？别人也是按照秘籍进行修炼的。”

　　李超苦笑着说：“师傅，您忘了？你教我睡仙功的时候，我也是请您先修炼给我看的，当时我也是对自己没信心，怕理解错误。”

　　老爷子终于发现了这个妖孽弟子的不足之处，开心地哈哈大笑，心里想：“还好，他还是有缺点的。”老爷子一直担心，他这个徒弟各方面都完美无瑕，怕他遭天谴！

　　虽然在修炼功法这块，李超不敢通过秘籍修炼，老爷子也有解决办法，毕竟在武术界，他也算是交游广阔，不过这个时间就不好安排了，只有等别人有空了，才能带李超去见识见识。

　　接下来老爷子询问了李超的时间，得知他已经是NBA球员，大半年都要比赛，老爷子生气地说：“你还真会给自己找事，别人修炼都忙不过来，你却是把大半年时间都用来挣钱了，干脆你也别打球了，我给你安排一个闲职，不会饿死你的。”

　　李超连忙打断师傅的话：“师傅，我以前时间足够，无名功法全天候的修炼，所以才去打球的。现在已经签了合同，我还是抽时间去观摩功法的修炼吧，反正完善功法也不着急，一步一步来，这次我把大力金刚功整合到无名功法里去了，估计也要适应一段时间。”

　　说道无名功法，老爷子又生气了，“这么好的功法，你却给给弄了这么个老土的名字。”

　　李超陪笑道：“徒弟见识少，要不师傅您给起个响亮的名字吧。”

　　趁师傅冥思苦想的时候，他偷偷溜走了。

　　等老爷子回过神来，这家伙已经跑去练功场，一边打桩一边指点起李月和晓晨的劈挂拳来，这段时间，他就教了两个套路，正弥补来着。

　　见徒弟跑了，老爷子也不在意，继续他的命名大计。想了半天，也没想出一个满意的名字，索性不想了，还是暂时叫无名功法吧。

　　经过老爷子的提醒，调整了精神力的分配以后，李超现在牛起来了，无名功法修炼着，一边打桩，脑子里不停地分析着动作的合理性，以及内气的配合，还控制着内气在修炼的前提下配合打桩。

　　同时还把精神力覆盖了晓晨和李月，不仅是她们的架势，还有她们内气的运行，随时指证他们的错误。

　　这些还不算，他还在琢磨，回去之后怎么教巨人修炼，一心多用，还显得游刃有余。又开始了对体内细胞的研究。还有闲暇琢磨起昨天下午的比赛，寻思着如何突破四五个人的围堵。以及在球场一对五的时候怎样去抢球。

　　一心九用，到吃晚饭的时候，李超已经把八极架、劈挂拳、擒拿格斗在木桩上演练了好几遍，进步非常大。李超估计，擒拿格斗，光是技巧他已经不比徐成差了。八极架和劈挂拳没有比较不知道怎么算。

　　体内细胞中，他已经能够分辨出分子了，只是有一些进步，能够看到的大分子比以前多了一些。经过比较，他看到的至少有数十种分子。不过他不知道这些分子是什么，更无从知道它们的作用。

　　李月和晓晨在他的指点下，进步也是很大，明天再熟练一下，就可以开始第三套套路的学习了。老爷子教的劈挂拳有十一套，足够她们学的。

　　至于巨人的修炼问题，训练的时候他就已经想好了，先把功法教会他，自己用内气帮助他体会修炼的感觉，这样他的修炼就会在短时间内见到成效。

　　最后球场上一对五，他还是没有想出好的办法，除非他想要暴露出非人的速度。


第119章 自动修炼

　　巨人的功法问题解决了，来纽约看师傅的目的达到了，李超还收获是最大的，不仅解放了精神力，今天下午还做到了一心九用。

　　以后师傅和修炼不同功法的朋友联系好之后，李超还能去观摩别人修炼。这也是以后的事情了，接下来就是好好陪陪师傅。

　　接下来的两天，李超三人都陪在师父身边，接受师傅的指点，李月和晓晨到纽约的第三天，就开始了第三套披挂套路的学习。

　　李超这两天把她的修炼思路，好好梳理了一遍，因为暂时也没有什么需要用到他那强大的精神力，李超决定，同时修炼精神力，花了两天时间，把精神力的训练也变成全天候进行的工作了。

　　到第五天，李超的修炼体系终于完善了，百分之十的内气修炼，百分之七十的精神力训练，百分之十的日常生活，百分之十用于应付突发事件。

　　每天晚上充电修炼完了以后，他的内气就满了，至少要一天时间缓冲才能继续，把精神力训练加上之后，无名功法就可以一直修炼，精神力训练因为只是百分之七十，全天训练消耗的内气正好和修炼增加的内气保持平衡。

　　经过试验，这种全天候的精神力训练方式比充电进行精神力训练的效果还要好。因此，这次梳理之后，他今后除了每天晚上需要充电修炼6小时之外，其余时间的内气修炼和精神力训练都是自动进行的。

　　而且，因为无名功法已经分配了精神力控制，晚上充电修炼也不会占用他的时间，只是如果充电修炼的时候，需要做其他事情的话，他就得带着四根电线满屋走了，活动范围还不能过大——电线不够长。

　　这种全天候的方式虽然很方便，也有不好的地方，如果晚上没有充电修炼，一天下来，李超的内气就不会有增长，增长部分都被精神力训练消耗完了。

　　充电修炼的事情忘记给师傅说了，因此他这种速成的方式没有经过师傅的点评，不过充电是他最大的秘密，或许是无意识地，那天和师傅交流他就避过了充电修炼这一重点。

　　不过因为他的内气进步很快，师傅还是告诉他不要急于求成，而他对于内气的增长也没有迫切的要求，几天不充电也无所谓。这样还符合了老爷子口中的张弛之道。

　　因为教练准了一周的假，加上周末共有九天的时间，在师傅这里呆了四天，李月又耐不住了，她提议出去旅游几天。

　　正好上次尤金站比赛后出去旅游，选好的目的地还有两个地方没去，一个是纽约州和加拿大交界处的尼亚加拉大瀑布，另一个是位于阿拉斯加州的北美最高山峰——麦金莱山。

　　阿拉斯加太远了，最后一致决定，去尼亚加拉大瀑布，然后就回波特兰，告别了老爷子，下午4点到机场，乘坐小飞机去美国加拿大边境上的尼亚加拉大瀑布。

　　第一次坐这种几十人的小飞机，李超都有点惴惴不安。起飞仅一分钟，就冲入了白云当中，窗外什么也看不见，只是一片浓浓的乳白。

　　不多久，飞机冲出了云团，却是到了两个云层之间。映入眼帘的是一片奇美的景象，头上是云朵，脚下也是翻卷的无际的云朵，中间一片纯净的蔚蓝。他们乘坐的小飞机就像在一层厚厚的棉絮上飘浮。

　　继续穿过云层，顶上丽日晴空，阳光明媚。从窗口向外望去，似乎是一望天际的大海，朵朵白云如海浪翻腾。

　　抵达布法罗，布法罗又名水牛城，位于伊利湖东端、尼亚加拉河的源头。隔着河的对岸就是加拿大伊利堡，而号称世界七大奇迹之一的尼亚加拉大瀑布是在布法罗西北三十公里处，它与南美伊瓜苏瀑布和非洲维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。

　　租车来到预定的宾馆，放好行李，李月就迫不及待地催促着，要去看瀑布，还没到达瀑布，就听见隆隆的水声，真是未见其景，先闻其声。

　　下车就远远看到漂浮不散的雾气，那是瀑布飞溅的水珠和水汽，混为一体弥漫在瀑布的四周。

　　登上前景观望台，源源不断地流水从远处宽阔的河床流过来，河床越来越窄，河水便狂暴起来，如脱缰的野马，滚滚而来，势不可挡，到了高达51米的垂直断崖处，河水以一往无前的气势突然从断崖上直栽下来，水声如雷震耳，响彻云霄。

　　看着磅礴辉煌的瀑布，李超的精神力都停止了训练，无名功法不由自主地奔腾起来，内气网络中的内气速度突然加快，就好像被河床约束的河水，开始狂暴起来。

　　李超也顾不上感受瀑布的雄浑了，全部精神力都用来守护内气网络。提心吊胆中，内气虽然运转速度快了几倍，却没有到处泛滥，还是在无名功法的内气网络中运转。

　　观察了老半天，内气速度比以前快了3倍，不过并没有出现失控的预兆，这才把悬着的心放回肚子里。

　　重新分配控制无名功法枢纽的精神力强度，逐步实验之下，这一次因为内气运转速度加快，用于控制内气枢纽的精神力居然占了百分之十五。

　　要知道，现在他的精神力就算是只用百分之一，都能够同时做好几件事了。可见内气速度加快对精神力的要求有多高。

　　功法的运转问题解决了，精神力训练的比例他没有改变，日常生活所需要的比例百分之一都不到，就算今后篮球训练，也不会超过百分之五，比赛的时候和训练相比，需要动用的精神力还要少很多，他的训练已经是变态级的。

　　之前预留的百分之十加上用于应付突发事件的百分之十，分出去5个点加到无名功法上并没有影响。以前预留这么多，是因为全天内力修炼加上晚上的6小时多出来的内气只够百分之70的精神力全天训练。

　　这一次内气速度加快，产生的内气应该会增加不少，估计还今后精神力训练的百分比，可能还可以增加一些，这个比例就得回去再观察两天才能确定。

　　虽然没有进入天人合一的状态，不过收获还是挺大的，内气运转速度变成了以前的四倍，每天非充电状态下修炼，增加的内气也会是以前的四倍，充电的时候是否能够增加四倍还需验证，虽然这种可能带来的内气进步很大，可是李超却是不希望这种情况发生，因为他担心自己的经脉受不了。

　　如果真的出现那种情况，他刚刚拟好的修炼计划又需要全面调整，前面几天做这个工作可把他累坏了。回去之后第一件事就是确定充电修炼的时候，内气增长量会不会增加，增加多少，然后才是调配精神力训练的比例。

　　想好之后，李超这才有功夫继续观赏美景，却发现天已经黑了，刚才一开始的时候，他的精神力都集中到了内气的运转上，后来又是调整无名功法的精神力比例，都忘记了观察周围的情况，以至于天黑了都没有注意到。

　　看着李月和晓晨期待的暮光，李超摇摇头，“不是进入了天人合一，不过颇有收获，而且这次收获好像更大，我回去后要好好整理一番，这两天我就在宾馆闭关，不能陪你们了。”

　　见到他有收获，还是需要闭关消化的那种，两位美女丝毫没有他不能陪同的失望，都替他高兴，李月说：“谁稀罕你陪了，我和晓晨玩还更方便些。”

　　晓晨只是担心，“会不会耽误回去的时间？”

　　“不会，最多两天。”李超肯定地说。

　　见自己的担心没有问题，晓晨也放心了，“那你就呆在宾馆吧，回去给服务员打个招呼，让他们别打扰你。”

　　这时他们才有心思欣赏瀑布的景色，虽然是晚上，但是围绕着瀑布周围的巨型聚光灯，让瀑布大放光彩，变得晶莹透彻，熠熠生辉。从前景观望台看去，到处是五颜六色的灯光，比白天更加显得多姿多彩。

　　不再担心李超的情况，李月开心起来。刚才李超像以前进入天人合一状态一样的一动不动，她都没心思拍照了，只是给了李超几个镜头，就和晓晨一起，守在李超身边，深怕有人打扰到李超。

　　现在李超没事了，她不用担心了。拿着相机，拉着晓晨，四面八方地拍照，时不时把李超也拉过来合影，三人在观望台继续逗留了一个小时，这才尽兴，准备回宾馆。

　　下去的时候，因为前景观望台高达86米，李超怕他们摔着，挨个把两位美女背下去，回到宾馆，已是晚上9点多了，随意吃了点东西，就回房间了，来的时候就定好的房间，李月和晓晨一间，李超独自一间，也不用调整。

　　俩美女回房间修炼了，回房之前还特意找到服务员，给服务员打了招呼，“这两天我们有些事，不能被打扰，请不要进我们的房间。”

　　服务员告诉他们，门上有免打扰的牌子，不需要专门说。李月还是不放心，郑重其事地提醒了服务员，她怕免打扰牌子不保险。

　　李超回到房间，翻出电线，开始了充电修炼无名功法。


第120章 量化修炼

　　随着功法的运转，李超发现了一个严重的问题，他的担心成了现实，内气的增长量是以前的四倍。

　　这一下又得重新分配了，首先，再次确定一下无名功法的精神力需求，以及各个位置需要用到的精神力比例，调整了半天，还是需要百分之十五。

　　不到两小时，充满了，还是百分之七十的精神力进行训练，开始通过精神力训练消耗经脉中的内气，4小时以后，消耗了四分之一。拔掉电线开始修炼，等到经脉内气饱和，一看时间，8小时。这一下就好计算了，精神力训练1小时，需要修炼2小时。

　　充电修炼又怎么量化呢，把经脉里的内气消耗四分之一，再单独进行充电修炼，半小时经脉中的内气就饱和了。也就是说，1小时的充电相当于8小时精神力训练的消耗，和16小时的不充电修炼相当。

　　李超对自己的修炼开始了数字化，把不充电修炼1小时作为一个基本单位，充电修炼1小时，相当于16个单位，1小时精神力训练消耗2个单位。他全身经脉中的内气量相当于32个单位。

　　全天精神力训练就需要消耗48个单位。要保证一天内气增加足够精神力训练的消耗，除了常规修炼增加的24个单位，还需要1个半小时充电修炼增加24个单位。

　　这里还有个问题，充电修炼那一个半小时的缺口哪里去找呢。这就简单了，把充电时间延长一点就行了。

　　大致规划好之后，李超开始了全天候的修炼和精神力训练，这两种修炼用了百分之八十五的精神力，不过剩下的也足够了。

　　24小时以后，他经脉中的内气，精神力训练消耗了48个单位，修炼补充了24个单位，经脉中的内气还有8个单位。只剩下四分之一了。

　　开始充电修炼。结果充电修炼完成以后，一看时间，却用了6多小时，原来，常规修炼把体内细胞中的能量吸收了，充电的时候补充细胞中的电能多用了4小时。

　　这一次的总结不到位，忘记计算体内细胞中的存储量了。可是时间已经来不及了，把这个问题留到回家再完善，李超收起了电线，准备回去了。

　　现在已经是第三天早上了，李超洗漱之后，出门就遇到两位美女，他们还想出去玩一天，原来前晚上李超说是两天，他们当成了两个白天。以为明天李超才会完成闭关。

　　既然都出关了，李超也不准备再去闭关，把事情留到回去之后，今天就陪她们去玩一天吧。

　　两位美女听了李超的打算，都很高兴，叽叽喳喳地给他讲述昨天的见闻。

　　吃过早饭，三人去了瀑布的下面，从下面看去，从天而降的瀑布义无返地撞向断崖下面犬牙交错、相互叠加的岩石，顿时粉身碎骨。

　　这时，河水自上而下的水流裹挟着冲进岩石的缝隙，又被从上面岩石缝隙进入的水流冲出来。水流的撞击声音，被岩石缝隙挤压着，发出极大地轰鸣声，迸射出来的水花雪一般白亮，层层叠叠，变成了极为壮观的水花和水雾组成的不断翻滚的气团，不断搔姿弄首，向游人展示着大自然的神奇。

　　顺着阳光，水雾中形成一道绚丽的彩虹。远处，奔腾的洪流水逐渐变成了蓝色，温顺地流向远方。

　　河边码头上，配备了游船，买票上船，在游船上翘首仰望，大瀑布劈头盖脑地从头顶直泻下来，铺天盖地地狂泻下来，宏大的气势让人胆寒。瀑布产生的水汽水珠和浪花，转瞬之间就让游人的衣服湿透。

　　在游船上，正面看美国一侧的瀑布宛如巨幅白色的窗纱，倒挂在蓝天白云之中。在灿烂阳光的照射下，瀑布飞溅出的水汽和水珠变幻出拱形的七色彩虹，蔚为壮观的瀑布又变得瑰丽多姿，展现出梦幻般的景象。

　　游船航行到加拿大一侧，瀑布成了马蹄形，其规模之大，气势之宏，声音之亮，水汽之密，简直无法用语言表达。

　　接下来的瀑布后之旅，在入口处领一件黄色的斗篷，然后搭乘电梯降到几十米深的地下，沿着两条隧道，就来到突出的平台上，欣赏加拿大瀑布的正侧面。在这个伸手即可触摸到瀑布的地方，瀑布波澜壮阔的雄伟英姿令人叹为观止。

　　还沉浸在大瀑布雄姿中的三人回到了纽约，到师傅别墅住了一晚，第二天告别师傅打道回府。

　　回到家里，打电话把巨人请回来，李超把少林大力金刚功的复印件交给他，让他先熟悉熟悉，之后就把他一个人丢在了房间里。

　　因为在水牛城总结没有到位，一回到家，李超就迫不及待地开始研究。昨天晚上在师傅的别墅，他按照平时的作息时间，晚上12点开始充电修炼，早上6点结束，然后开始精神力训练和不充电的无名功法的修炼。

　　现在是晚上9点钟，李超看经脉里的内气还有近一半的量，也不着急了，准备晚上12点再开始研究，因为怕一开始研究会持续很长时间，他要先帮助巨人修炼。刚打开门，巨人的手就打过来，差点敲到他的头上。

　　还好他反应挺快，迅速后退一步，看着尴尬的巨人，李超笑道：“是不是等不及了？”

　　“是啊，看着名字就知道是个好东西，可我看不懂，就来请教你了。”

　　“我正准备去找你，教你修炼呢。”

　　和巨人来到主卧，也就是给巨人安排的房间，李超开始指点巨人修炼，等他进入状态，已经是半夜2点多了。

　　叮嘱巨人，“明天我可能有事，你自己修炼，有什么事等我出来再说。”然后就回到房间。在门上贴上请勿打扰的纸条，关上房门，准备自己的研究。

　　坐在床上，再次探查经脉中的内气，刚才帮助巨人体会内气，李超的内气足足消耗了百分之二十，现在经脉中的内气只有四分之一了。因为无名功法在一直运行。正好，可以开始量化体内细胞中的能量。

　　接上电线，看看时间，2：40，李超开始了充电修炼，完成之后一看时间，9：10，这一次充电用了6个半小时，按照在水牛城闭关时候的计算，1小时16个单位，这一次充电补充了104个单位，这是百分之八十的量，总量就是130个单位，经脉总量是32个单位，算下来，他体内细胞中有98个单位。

　　昨天，百分之七十的精神力训练一天消耗48个单位，帮助巨人体会内气消耗26个单位。修炼补充24个单位，充电补充104个单位，算下来他一天的消耗加上内气和细胞中能量的增长是64个单位。至于这中间是如何分配的李超不知道怎么去计算，不过数字化到现在的程度，已经可以计算出今后该如何修炼了。

　　每天的消耗加上内气和细胞中能量的增长是64个单位。

　　精神力训练消耗48个单位，需要补充的112个单位。

　　5小时15分充电补充84个单位，加上18小时不充电修炼补充18个单位。中间还能有45分钟左右的休息时间。

　　今后没有别的内气消耗的话，每天充电时间就是5小时15分，不过，随着经脉容量的增加，充电时间也要逐步增加，完成了修炼数字化的工作，李超开始了正常的运转。

　　无名功法和精神力训练同时开动，洗漱之后去看巨人的情况，他正在花园修炼呢。等他行功完毕，李超检查了巨人的患处，经过上次的清理和内气的滋润，巨人的脚伤已经大为好转，再次用内气包裹住巨人的伤处，今天的治疗就完成了。


第121章 代师收徒

　　帮助巨人处理好患处，李超开始了训练。不是别的，篮球训练，拍打着篮球围着房子跑圈，今天是周末，不用去训练基地（他还不知道NBA没有周末，巨人也是以为他还在假期，也没有提醒他），因此只能在家训练了。

　　他在训练的时候，巨人也没有回屋休息，他现在的伤，在来这里之前对日常活动都没有大的影响，经过李超的治疗后，日常的活动一点都不感觉疼痛了。

　　看着李超在花园里跑圈，速度之快，比在球场上冲刺快多了，还是在带球的状态下，巨人估计，绝大多数球员不带球都跑，他们的速度都比不上不过李超带球的速度。

　　一圈一圈地连续带球跑了2个小时，巨人的头都被转晕了，才看到他停下来。

　　巨人好奇地问，“你每天都这样训练？不进行其他方面的训练吗？”

　　李超拍打着球，“我每天这种带球跑差不多2个多小时，其他时间就做别的训练。”

　　“上次我看了你的训练，可把我吓坏了，你的身体素质怎么那么好，那么小的个子却把那些和你对抗球员的撞翻了？你的投篮是怎么训练的？为什么会那么准？”

　　巨人也八卦，李超悄悄汗了一个，“我不是教了你修炼吗，你还没明白过来？”

　　“原来修炼效果这么好！那我修炼以后也能像你一样吗？”巨人满怀期待地问。

　　“当然了，你的少林大力金刚功练好之后可是力大无比的，而且还能强健筋骨，我可是花了老大心思才给你找出来的，最适合你的功法了。”李超对自己能够想出让巨人修炼的法子很是得意。

　　巨人自从打篮球以来就一直受到对手的重点照顾，包夹战术、虫子战术什么的，加上他的体力原因，很多比赛都该赢未赢。因此他对提高自己对抗能力十分迫切，现在一听说他修炼的功法能够增大力气，还能改善体质。高兴坏了，简直就是为他量身定制的功法。

　　“让你费心了，还耽误了你一个多星期的训练，我都不知道怎么感谢你了。我修炼了这个功法还会不会骨骼疲劳？”一边说着感谢的话，巨人还在担心功法的效果。

　　“我选功法的时候就考虑过这个问题了，专门挑选了强筋健骨的少林大力金刚功，这个功法能够解决骨骼支撑不了体重的问题，不然我还不用跑那么远，去我师傅那里去给你找功法，随便教你一套金钟罩、铁布衫什么的，你以后也都不用怕那些人的包夹和身体对抗。”

　　巨人听了他的解释，欣喜若狂，拉着李超是连连道谢。高兴过后，他突然想起，李超应该算他的师傅了！

　　听巨人叫自己师傅，李超连称不敢，“我怎么敢当你的师傅，我姐听到还不得打我，要不这样，我给师傅说一下，让他也收你做记名弟子。”

　　巨人大喜，连声说好，李超也不拖拉，拿出电话就给师傅打了过去，老爷子一看，李超的电话，对着电话没好气地说：“又是什么事情？我这边还没联系好呢，就算联系好了你也没时间。”

　　李超忙不迭地说：“师傅，不是我的事，巨人你知道吗？就是在NBA打球的，我去你那学金刚功，就是为了改善他的体质，倒是学会了，可现在他要叫我师傅，我可不敢当师傅，我想要不您手他做弟子吧。”

　　老爷子一听，“是这事啊，没问题。不过，他以后就得叫你师兄了，我们门中讲究的是先入门为大。”

　　“师兄就师兄吧，总比师傅好得多。”李超总算松了口气。

　　巨人听到这个好消息，心里那个高兴，就没法说了，语无伦次地说：“我也有师傅了，不行，我得去拜见师傅。”拿出电话就准备订票了。

　　看的李超很无语，貌似功夫是自己教的，“要去也等你伤好了再去吧，不然师傅见到你一个伤员去看他，下次见面还不打我。”

　　他不知道，这功法对巨人太重要了，可是对着李超叫师傅，他自己都觉得别扭，现在和李超一个师傅，问题解决了，能不高兴吗。

　　李超有些得意，就算这样，他还是师兄呢。“今后你就是我师弟了，你是不是该叫声师兄来听听。”

　　巨人一看，“师兄”在搞怪了，也很配合：“师兄好，有没有见面礼啊？”

　　这下，轮到李超张口结舌了。看得巨人哈哈大笑。

　　“你们在做什么？”出来叫人吃饭的李月，看到巨人在旁边乐呵呵的，李超一副不知道说什么的表情问道。

　　听到李月的问话，李超回过神来，“刚刚我给师傅打了电话，巨人今后就是我们的师弟了。”

　　李月听了也觉着好玩，“巨人怎么就成师弟了呢？按照年龄，应该叫师兄吧？”

　　“师傅说的，先入门为大，所以就这样了，刚才他还问我要见面礼呢。”李超郁闷地说。

　　“嗯，这倒是个问题，给什么见面礼呢，巨人不缺钱，还有什么可以当见面礼呢？”李月皱着眉头嘀咕着，她还当真了。

　　巨人忙说：“师兄帮我治伤，还帮我练功，已经是天大的见面礼了。反正你们也是一起的，算是都给了见面礼。”

　　得了便宜还卖乖。李超郁闷地想，这个师兄当得可不划算。

　　成了同门，四人的关系又近了一步，李月很高兴，和两位师弟进去吃饭，一路上就听她师弟，师弟地叫着，也不知道是叫哪个。

　　已经准备好饭菜的晓晨蓦然多了个师弟，还恭恭敬敬地对着她叫师姐，把她叫得，手足无措，脸都红了。

　　李月满不在乎地说：“不就是多了个师弟吗，你还害羞了，要是以后有了徒弟，看你咋办。”

　　李月的话转移了晓晨的注意力，在李超的解说下，明白这是师门的规矩，也就释然了。

　　师姐弟四人吃了午饭，巨人一边吃一边夸奖师姐的厨艺，和李超这个师兄的好福气。他以来就知道两人的关系了。

　　晓晨羞红了脸，李超对这个比他还大的师弟说，“你不也跟着沾光了，快吃饭吧，完了我给你看看伤。”

　　李月陪着晓晨去收拾厨房，李超和巨人去了休息室，继续给他治疗伤势。一上午的消耗，包裹在患处的内气已经消耗得差不多了。

　　再次用内气裹住患处，李超宣布：“过不了几天你的脚伤就全好了，金刚功修炼你也入门了，现在你就可以宣布复出，等赛季开始以后，你完全可以毫无顾忌地上场了。”

　　巨人惊喜地问：“赛季开始以前真能全好？”

　　“当然了，也不看是谁帮你治疗。”李超臭屁地说。

　　也没管他那得意的神情，巨人接着问：“那我的功法赛季开始也能见效？”

　　“最多一个星期，你就能见到效果了。现在离赛季开始还有半个月，到时候效果会更好，以后坚持练功，你的体质会越来越好，力气也会越来越大。”李超对自己帮人修炼的效果是非常自信的，在此之前，他已经帮助晓晨和准岳父、准岳母都修炼了。


第122章 秘密武器

　　晓晨和李月收拾好厨房出来，来到花园准备练习套路，李超也很久没有练功了，四人在花园，李月和晓晨首先练了八极小架，接下来就是劈挂拳的套路，李超也一样，不过他的速度要快许多，还不住地指点两人。

　　巨人继续修炼他的金刚功，不时得到李超的指点，他觉得很神奇，李超居然能够指出他内气运行的细微误差。

　　一个下午，四人都在花园度过，李超练完拳脚功夫，包括八极小架、劈挂拳和擒拿格斗的招式，又开始控球训练。两位美女还在练习劈挂拳套路，李超一边带球跑圈一边指点，就算他在房屋的另一边，也能够发现他们修炼中的错误。

　　等到俩美女练习完成，回去洗澡，准备做饭，李超才收回覆盖着整个练功场的精神力，只放到了修炼金刚功的巨人身上。

　　巨人收功之后，晚饭已经做好了。吃饭的时候，巨人也一如既往地拍马屁，搞得李超很无语，貌似他很少夸奖晓晨。

　　晚饭后，再次帮巨人处理了脚伤，四人开始了聊天，让李超尽快掌握好英语。2小时过后，李超已经能够自如地对话了。

　　然后就是各自回房修炼。李超经过两次闭关，已经把修炼的事完全数字化了，晚上的时间充裕了，抱着晓晨折腾了两个钟头。结果就是，晓晨瘫在床上休息，因为接下来还要修炼，幸亏睡仙功能够代替睡觉，不然晓晨估计会一直睡眠不足。

　　因为要充电，李超坐在地板上。盘腿打坐，开始在充电状态下修炼无名功法，5个多小时之后，起身洗漱。

　　这时已经快7点了，出门买好早餐放到厨房，跑去把巨人叫起来，给他处理了脚伤，让他早饭后去训练基地，中午还要继续处理脚伤。

　　拍打着篮球，李超向着训练基地进发，这一路上就轻松了，李超不时地和路人打着招呼，又是还聊几句，结果到训练基地已经迟到了。

　　教练听队长说过，李超是带球跑步到训练基地的，也不怪他迟到，只是提醒了一下，上午都要陪他训练，可不能让队友们久等了。李超连连应是。

　　上午的训练和上周一样，球员们分成三组，助理教练也上了，轮流协助李超训练。巨人来到球馆，又看到了上上周的情形，五个人围着李超抢球，5个人传球，余下五人就在旁边观摩。巨人来了也没人上来招呼。

　　坐在场边，看着场上生龙活虎的小师兄，巨人眼里满是激动，要不了多久，他也可以在场上活跃了。可是复出之后到哪只球队呢，火箭的合同已经因为退役终止了，他现在是自由之身。

　　是跟着小师兄，把今年的冠军拿到呢，还是回到老东家那里去呢？想了半天，还是拿不定主意，一边是几年老东家和熟悉的队友，一边是小师兄和冠军，还真是难以抉择。

　　场边的教练看到巨人一脸沉思的坐在那里，走过来问：“在想什么？”

　　巨人也不避讳，说出了自己的想法，教练当然希望巨人来了，“我建议你还是就在我们球队吧，今年我们有李在，肯定是要拿冠军的。你一来，我们的实力就更强大了，我们可以建立一个王朝，属于开拓者的王朝！”

　　教练越说越激动，差点就想直接拉着巨人去签合同了。今年开拓者的工资帽空间很大，足以签下巨人级别的球员。而且下赛季有两名球员合同到期，因为李超的来到，他已经准备把其中一名卖出去，如果巨人也愿意来的话，他准备把两个一起打包出去。

　　还有一个原因，李超可只签了一年的合同，如果他想要继续打球，就相当于两年，留下巨人，就算李超这个赛季完了不想打球了，由巨人的加入，球队的实力也还是很不错的。

　　教练的饼画得很大，小师兄的实力就不用说了，一个人能顶两三个球员了。他的体力就算一直比赛也不会出问题；他的投篮那么准，在五个人的围剿下，他还能百分之百命中，那是多恐怖的能力。

　　如果想要冠军戒指，只能跟着他了，可是老东家那里，因为之前刚刚受伤的时候，曾经表示，如果伤好，还是想在火箭打球。因此，巨人还是下不了决心。只能对教练说，还需要考虑考虑。

　　场上的训练完成了，因为充当裁判的主教练跑去和巨人说话去了，今天受伤的球员有好几个，李超花了半个多小时才帮他们处理好。

　　接着就过来帮巨人处理脚伤了，巨人和他说起了自己的想法，李超也不武断，“如果你想拿冠军的话，就在我们这里，如果你只是单纯想打球，就随便去哪里了。”

　　说话间，巨人的脚伤就处理好了，李超跑去冲洗了一下，准备去吃午餐，看到跑走的李超，教练头痛起来，巨人看着教练的样子，笑道：“你这算是幸福的苦恼吧！”

　　教练笑着说：“是啊，我都不知道让他训练什么了。”

　　“你还想要他训练什么，再让你找到他需要提高的地方，你就神了。”巨人没好气地说。

　　教练一听，说的是啊，不管他了，他爱做啥就做啥。放下心思，他又开始和巨人讨论，如何利用李超这个大杀器来。

　　“你觉得我们该如何使用李这个秘密武器？”教练虚心请教。

　　“随你怎么用都没问题，他体能好，又不怕受伤，你让他一直打全场都没问题。”巨人羡慕地说，想到自己很快也能够增强体质与身体力量，说着说着又高兴起来。

　　教练一边想一边说：“我准备把李当做秘密武器，不要暴露他的强大，能藏多久就藏多久。”说到这里，教练猛地跳了起来。“我想到了，我想到李要训练什么了。”

　　吃过午餐，李超带巨人在教练的指引下，来到一个无人的房间，让他修炼金刚功，自己就跑去训练了。

　　下午没教练安排李超参加战术训练，要求他把自己的能力隐藏起来，学着像一般球员那样，和队友配合跑位，这就是今后李超每天下午的训练了。

　　李超点头答应，他看了十多张光盘的比赛录像，对配合跑位也不陌生，一边听教练的讲解，一边喝以前看过的录像对比，不时的提出自己的看法。

　　一个下午训练下来，教练又头痛了，李超的跑位配合意识简直变态，换了几次队友，他的训练都是无懈可击的。

　　李超的精神力可是覆盖了全场的，哪里有空档，哪里需要补位，都在他的脑子里清清楚楚地反映出来，加上他超快的速度和强悍的体质。这都做不好，那就是他故意的。


第123章 重磅炸弹

　　下午的训练完成了，明天有一场季前赛。教练要雪藏李超，因此没有安排他上，李超也乐得清闲。

　　今天只有巨人和李超在训练基地，李月去纽约前就宣布李超已经可以与人交流了，余下的就是熟悉过程，因此，今天她没有来当翻译，而是陪晓晨去学车了。

　　巨人去坐车，李超还是跑步回家。到了一看，他是最后一个回来的。跑去冲了个澡，出来就开饭了。

　　饭后，四人在休息室聊天，两小时过后，李月宣布，今后的教学工作取消了，李超的英语过关了。

　　李月拉着晓晨走了，李超继续给巨人治疗脚伤，然后放他去练功。回到房间，晓晨留了张纸条，去李月那里去睡觉了，也不去找她，开始充电修炼，5各半小时，李超没事做了。

　　跑去看巨人，他也想知道巨人的选择，敲开房门，巨人刚刚收功，准备休息，看他来了，忙把他迎进房间，问：“这么晚了，找我啥事？”

　　李超说，我再给你处理一下脚伤，也不等他说话，麻利地把巨人的脚伤处理了一遍。看情况，已经好得差不多了。告诉他这个好消息之后，李超问：“你决定去哪打球了吗？”

　　“我今天跟家人联系了，他们都支持我和你在一起打球，以后都不怕受伤。还能拿到冠军戒指。”巨人有了决定，也是很开心。

　　李超听了很兴奋，把自己和球队的合同说了，巨人的惊讶，一来就有那么高的薪水，而且还是非常有利的1+1。

　　李超却不觉得有什么，我可是球队拿冠军的希望，如果不是我不想签长期合同，2000万他们也得给。

　　说了会闲话，李超就回房了，不能影响巨人休息。很久没有挨到过枕头的李超睡得很香。还是手机闹铃把他叫醒的。

　　起床之后，巨人也起来了，李超跑去买了早餐，把两美女的放到厨房保温，和巨人一起吃了早餐，接下来再次给巨人的脚伤包裹了内气。

　　完了之后，他对巨人说：“明天就不用再治疗了，现在你的脚伤已经好了，我白天再给你治疗两次就巩固一下，今天你都可以参加训练了。”

　　巨人非常高兴，“那我今天可以和你一起跑步去吗？”

　　李超一连怀疑，“你坚持得下去？”

　　突然想到这里到球场的距离，巨人的汗就下来了，“我还是坐车去。”

　　“不许反悔，至少你得跑一段。”他摆出了师兄的架子。

　　李超拍打着篮球，陪着愁眉苦脸的巨人向训练基地跑去，才跑了两公里，巨人就受不了了，这还是他从小至今跑的最长的距离呢，能一口气跑这么远他自己都很吃惊。

　　李超笑着说：“这就是金刚功的作用了，你以后得认真修炼。”

　　挥手放巨人去坐车，李超继续带球跑步。到了训练基地，就看到兴高采烈的总经理和巨人以及他的家人一起向总经理办公室走去。

　　“这是要谈判合同了。”不管巨人他们，李超跑到球场，今天他陪巨人跑了一段路，速度快不起来，因此晚了几分钟。今天因为要比赛，没有几个队友在，他只好自己训练。

　　不说场上李超的训练，总经理办公室，巨人的家人也是他的经纪人，和总经理以及教练唇枪舌剑，终于商定了合同。

　　巨人的合同是2+1的，三年3600万美元，没有他在火箭高，因为有李超在，巨人的火力得到了大大加强，最重要的是，李超只有一年的合同。有了巨人，就算李超一年后离开，开拓者的实力都是非常强大的。

　　今天的季前赛，开拓者以120：114击败犹他爵士。巴图姆和利拉德手感都热的发烫，全场比赛法国人和利拉德分别得到了27分和21分。

　　签下了巨人，比赛也赢了，总经理非常高兴。眼看就到中午了，他大手一挥，今天他请客，接到通知的球员们，都高兴得跳了起来。老板请客，可是非常难得的。而且还是中午，这就意味着今天下午放假！

　　等李超处理好巨人的脚上之后，除了李超，所有人都准备出发了，快速地跑去洗澡。几分钟以后，李超洗澡出来，发现人都跑光了，还好，巨人一家子还等着他。

　　“这些家伙，真没良心，居然敢不等我，看我明天怎么收拾他们。”听到他的嘀咕，巨人都打了个冷战，他只能默默地为队友们默哀。

　　这顿午餐吃了差不多两小时，总经理今天最先醉倒，他本是个很有节制的人，却因为有了希望，第一个喝醉。球员们没一个喝醉的，不过也差不多都是东倒西歪的了。

　　李超也差一点就醉了，他喝酒不行，就算他体质超人，可是酒量却没有随着体制的增强而增加，这一点他都没有搞明白，照理说，体质好了，酒量自然也就好了。

　　一起坐车回去，他才发现，巨人的家人们居然和他成了邻居，巨人也告诉他，明天不用治疗了，他也要搬过去和家人一起住，练功的时候再过来。

　　当天晚上，NBA爆出重大新闻，巨人复出，将披上开拓者的战袍征战NBA。开拓者提出了新的赛季目标，直指总冠军。

　　第二天，李超还是一个人跑到训练基地，巨人打死都不跟他跑步，到了基地，发现门口围了一大堆的记者，他知道，这些人都是冲着巨人来的，他现在还被球队隐藏着呢。

　　就算这样，看他穿着球队的训练服，也被拉住了，面对一大群的记者，李超装出不懂英语的模样，成功地蒙混过关。

　　由于来的记者太多，而且邀请的记者都到了，俱乐部临时把本应该中午举行的新闻发布会提前，巨人和总经理以及教练参加了新闻发布会。

　　总经理首先宣布，今年新赛季前，球队和巨人成功携手，球队的实力大幅提高，今年球队的目标已经调整为NBA总冠军。

　　接下来宣布记者开始提问，然后就没他的事了，记者们都冲着巨人去了。

　　“请问巨人，你的伤势是怎么治好的？前段时间不是宣布退役了吗？”

　　“请问巨人，你的伤会不会影响你的发挥？”

　　“请问，你为什么不选择火箭？是因为薪资的原因吗？”

　　“你选择开拓者是为了他们宣传的冠军吗？”

　　“你是个背叛者！”

　　……

　　吵吵嚷嚷的新闻发布会就像国内的菜市场。

　　总经理临时充当了维持持续的，让记者们安静下来，巨人也是久经沙场了，首先，他就自己的伤势做了解释。

　　8月份的时候，因为恢复无望，不得已宣布退役，可是后来遇到了自己的师兄，用中医只好了自己的脚伤，现在脚伤已经恢复得很好，完全可以参加比赛了。因此才有了这次的复出。

　　对记者提问，他为什么不选择老东家，巨人给出了解释，自己征战NBA近十年了，因为受伤，无望回到赛场，火箭没有和自己签心的合同，而且火箭已经找到顶替自己位置的球员了。还有就是，自己一直没有得到过冠军戒指，这次复出，希望能够多的一个冠军。因此选择了以冠军为目标的开拓者。

　　另外一个选择开拓者的原因是因为他的师兄，他挽救了自己的职业生涯，师兄也是开拓者队的，为了报答师兄的恩情，所以选择了在开拓者打球。

　　有记者问：“开拓者今年的目标改成了夺冠，是不是因为你的原因？”

　　巨人说：“我还是有自知之明的，在我决定加盟开拓者之前，球队的目标已经是冠军了。”

　　“是什么原因导致开拓者把赛季目标定成了冠军的呢？”

　　“这我就不知道了，这是总经理的事情。”

　　记者们满意而去，都得到了想要的新闻，巨人也就正式成为了开拓者的球员。李超这个巨人的师兄也没有暴露，记者们都以为他是队医。


第124章 两套阵容

　　下午的战术训练，教练也不管李超的了，这个家伙，不知道哪方面还需要训练，只好先不管他。

　　因为有了巨人的加盟，教练开始重新安排球队的阵容。

　　队长拉马库斯·阿尔德里奇，首发大前锋，JJ.希克森的首发中锋巨人被取代了。不过他可以作为队长的替补，改打大前锋，他以前可是一直是在大前锋这个位置上的，另一个替补是乔尔·弗里兰德；

　　巨人肯定是中锋的不二人选，替补梅耶斯·莱纳德、贾莱德·杰弗里斯；

　　小前锋卢克·巴比特，替补、尼古拉斯·巴图姆、维克托·克里弗、亚历山大·帕夫洛维奇；

　　达米恩·利拉德，控球后卫，替补埃里克·梅诺、诺兰·史密斯；

　　韦斯利·马修斯，得分后卫，替补艾略特·威廉姆斯、威尔·巴顿。

　　有李超在，冠军是跑不了的，今年赛程密集，所有人都不愁没有上场的机会，教练把李超放在了超级替补的位置，他能够替换场上任何一个人，打什么位置都能够胜任，当然，他的第一位置是得分后卫，其次是控球后卫。1米82的前锋有点滑稽。

　　教练显然也是对巨人研究了很久的，巨人一来，他就有了合适的战术配置，以巨人为核心一套阵容。

　　控卫埃里克·梅诺，2009届新秀里最纯粹的控卫，梅诺有着很好的场上视野和创造力，最重要的是，梅诺凭借自己出色的远距离跳投，在巨人受到包夹的时候，他能够提供稳定的三分命中。

　　得分后卫艾略特·威廉姆斯，身体素质优秀的双能后卫，打球经验丰富且富有激情，优秀的弹跳能力和出色的大局观，而且还是一名防守悍将。因为他是左撇子，很多防守球员都觉得别扭，不适应。而且他的得分能力很强，投篮手感极佳。和巨人组成的组合中，一旦巨人收到包夹，他这里就会成为重要的进攻点。

　　小前锋卢克·巴比特，身高2.06米，他的传球能力和拼抢篮板比较出色，在比赛中大局观较强。在防守上卢克·巴比特态度积极，抢断意识不错，对球路判断出色。由于身体条件异常的突出，一对一防守能力恐怖，对手常常感觉突破他象撞墙一样困难。他的存在能够和巨人协防，分担防守压力。

　　中锋，JJ.希克森，JJ有着非比寻常的内线得分感，是一名集速度，步法，强壮于一身的球员。他拥有的一个大规模杀伤性武器就是后撤步投篮，与此同时转身跳投也逐渐成为他的一项得分利器。

　　他在内线的位置感很好，知道如何利用投篮假动作骗过对手，并具备与之速度结合的良好的变向能力。他的存在能够把包夹巨人的对手从巨人身边吸引开，起到减轻巨人压力的作用。

　　不过，他的防守大局观以及对全队防守的整体把握能力不强，这一方面需要加强。不过有了队友的支持，他的这方便的弱点明显被弱化了。

　　这一套阵容是教练深思熟虑的结果，可以说是完全为了配合巨人打造的阵容。

　　以队长为首的阵容是，队长拉马库斯·阿尔德里奇，大前锋；中锋梅耶斯·莱纳德；小前锋，尼古拉斯·巴图姆；控球后卫，达米恩·利拉德；得分后卫，艾略特·威廉姆斯。这个阵容基本上是李超和巨人加盟之前的首发阵容，教练对这一阵容是报了极大地期望。

　　教练把两套主力阵容确定之后，就吩咐他们开始分组比赛，看看他配置的两套阵容的效果如何。

　　因为球队本月多了两个人——巨人和李超，目前球队中就有17名球员，两套阵容去掉了10名，不算李超，还有6名球员。

　　除了小前锋威尔·巴顿，剩下的也组成了一套替补阵容，教练要求他们各自训练，打算在这6位中选出1到2个留下作为替补，至于观察替补球员的工作，就交给了助理教练。

　　赛季开始后，教练准备交易5名球员出去，这样球队还有12名球员，交易出去的5名能够换回1到2个他就很满足了。

　　分成了3组进行训练，这就剩下了2名没事做的，只能自己训练，其中之一就有李超，另一个是威尔·巴顿，就是李超刚来的时候对他进行人身攻击的球员，李超一看这架势，估计教练是想把他交易出去了。

　　其实威尔·巴顿作为今年开拓者选秀的球员，他的能力还是不错的，在美国巴尔的摩举行的一场对抗赛里，作为波特兰开拓者新秀威尔·巴顿砍下了72分。

　　出色的第一步，横向移动迅速。出色的得分手段。传球和控球能力俱佳，很好的护球能力。长臂有利于在人群当中争抢篮板球，有成为射手的潜质。

　　对于一个刚刚加盟的新秀，他被排除出了战术训练的分组，主要原因就是那天他对李超的恶语相向，而且，这位作为新秀，有点太过自傲轻狂。教练怕他和李超的关系处不好，因此，第一个把他作为了交易对象。如果没有李超的关系，教练是想把他作为巨人一组的得分后卫来用的。

　　至于另外四名要交易的球员，就只能在训练中的第三组中选了。看教练不给自己安排训练，李超自觉地练起了控球，一边围绕着球场跑全，一边观摩队友们的训练。

　　巨人不愧是巨人，他在篮板下一站，塔一样的身材，让人高山仰止，威慑力巨大，而且他的卡位好，而且他的篮下勾手上篮威力巨大，杀伤力强，中投命中率较高。

　　不过，巨人的缺点也是很明显的，他的移动较慢，弹跳较差，转身慢，动作慢，行进中接球不好，容易失误。

　　观察着场上两套主力阵容之间的对抗。李超认为，还是巨人一方占据了优势，估计是巨人在NBA太出名了，很多人都对他研究得很透彻。

　　因此，他需要和什么样的队友配合也就很容易搭配出来，当然，各人的看法不一样，为巨人排出的阵容也就不一样。

　　教练看着他临时打造的巨人阵容，居然在和他最初打造的主力阵容对抗中占着上风，更是高兴，这个赛季他就有了两套主力阵容征战，还有一个绝密武器——李，换他上场，不管队友如何糟糕，他都能够扭转乾坤。

　　现在他最想的是，赛季赶快开始，把主力阵容之外的几个全部交易出去，换回两个实用的球员，增加板凳深度。


第125章 冰释前嫌

　　李超在控球训练的同时，也在观察着对抗中的两套主力阵容，威尔·巴顿就委屈了，教练练替补阵容都把他排斥在外了。他只好跑去练习投篮。

　　虽然他自傲轻狂，那也是建立在对自己市里的自信的基础上的，李超第一天来，就是他说的侮辱性的语言，在他看来，其实也没有多严重，随着李超的重要性显露出来，他的日子就不好过了。

　　最初是李月连他向李超道歉的话都不帮他翻译。就因为李月的态度，球队里的队友们都不自觉地疏远了他。虽然前段时间配合李超训练的时候他也是很尽心，李超对他也是一视同仁，可是那是因为李超不懂当时他说了什么。

　　对这事，教练和队友们都很清楚，虽然当时李超不知道，可他们摸不准李超的态度，就怕他某一天他知道了，秋后算账。因此，威尔·巴顿就被孤立了起来。教练都打算把它交易出去了。

　　对于和自己一起被教练扔下不管的这位队友，李超还是有些同情，他的英语虽然在世界的口中已经出师了，他也基本上能够听懂队友和教练的话，可是要他主动与人交流，还有些障碍。因此，他也没有去和这位交流。

　　教练把他俩单独丢在一边其实也是有深意的，如果没有威尔·巴顿的那句话，教练给他准备的是主力阵容当中得分后卫的位置，毕竟这个人还是很有能力的。

　　教练的意图很明显，是想让这两人交流交流，把那个疙瘩消除掉，这样他今年的阵容里刚好可以留下12人，然后把他分出来的第三组球员交易出去，能换回好球员自然好，没换回也能够把工资帽的空间腾出来。

　　可是李超的语言障碍让两人的交流成为泡影，威尔·巴顿本来就自傲，自从上次李月不给他翻译道歉的话以后，他就再也没有主动过。因此，教练就只能失望地看着两人自行其是，互不干扰了。

　　整个下午，教练都在打造他的两套主力阵容，李超那个委屈啊，怎么就不理我呢。

　　下午的训练完成之后，李超最后一次给巨人处理了脚伤的部位，已经好了，巩固一下。

　　回去的时候，李超还是独自一个人，孤孤单单地回家。晓晨过两天就要路考了，这两天正抓紧时间熟悉。

　　因为李超已经能够交流了，李月也跑去陪晓晨去了。巨人还是坐车走的，回家的路太长，25公里还有多，要他跑步回家，那是要命。

　　回到家里，饭菜都快好了。快速洗澡，出来刚好赶上饭菜上桌。循着香味，来到餐桌旁，正准备偷吃一块，却被端菜出来的李月一声清叱，吓得忙不迭地缩手，差点把盘子带下桌子。

　　看到小弟出糗，李月最开心了，“师弟还没回来呢，你怎么还先回来了？”

　　李超这才想起，巨人和他的家人已经在附近找了房子了。今天治疗之后，以后不用治疗了，巨人也就去和家人一起住了。他还没来得及把这消息告诉晓晨和李月。

　　他家人在附近找了房子，今晚他就要搬过去住，正说话呢，敲门的就来了，李超和李月异口同声地说：“肯定是巨人！”

　　打开门，果然是他，巨人是来请他们过去吃饭的，他的家人因为巨人要在这里打球，就在旁边租了房子，今天已经准备好饭菜，想要请他们一起吃饭，巨人就是过来情人的，顺便把她的东西搬走。

　　李月一问，巨人的家人们还真是神通广大，两家就隔了一堵墙，李月爱热闹，提议两家一起吃饭，于是巨人也不收拾东西了，四人端着盘子去会餐了。

　　晓晨的厨艺再次得到一致的赞赏，美得李超都合不拢嘴了。

　　吃过晚饭，今天不用学英语，李超的时间就充裕了起来，他开始练功，顺便也指点两位美女和巨人练功。

　　李超把架子，劈挂拳和擒拿都练了两遍，总觉得缺了点什么，后在晓晨的提醒下，他才想起来，院子里缺了个木桩，他没有打桩，觉得不习惯。

　　李月自告奋勇地去找木桩，说了会话，就各回各屋了。晓晨明天要路考，李超也没去骚扰，回房间就开始充电修炼了，完了之后就睡觉。

　　第二天李超跑到训练基地，就听到教练宣布，明天要去参加比赛，客场对阵爵士队的比赛，午后出发，季前赛没李超的事情，他中午就可以回家，明天都不用来球馆。不过巨人随队出征了。

　　上午，教练还是安排两套阵容对抗，李超自然也就没事干，只好跑圈，教练看他无聊，把助理教练叫过去，嘀嘀咕咕地说了半天。然后，助理教练把余下的6名球员叫了过来，陪李超训练。

　　因为人少，也不训练传接球了，直接让李超和威尔·巴顿搭档，和另外5名球员对抗。威尔·巴顿见到教练如此安排，很快就明白了教练的用心，开始积极主动地配合着李超开始了和5名队友之间的对抗。

　　对抗训练当中，李超这方主力还是他，因为只有两人，所以威尔·巴顿就充当了中转站的作用，李超被围起来的时候，他就负责接到李超的传球并控制下来，等李超冲出重围就把球传回去。

　　他也只能这样做，他们这方只有两人，他持球的时候，上来两个人包夹他就受不了，想要进攻更是没门，他突破了两人的包夹，还有3个人协防，他的进攻打不起来，只有把球权交给李超处理。

　　李超持球，对方至少上来4人围抢，否则根本连李超前进都堵不住，更别说李超可以随时随地投篮了。

　　对方持球的时候，他就负责抢篮板和篮下的防守，李超就追着篮球满场跑，配合了几次之后，李超和威尔·巴顿之间越来越默契，每一次进攻打成了，两人都会击掌庆贺。

　　旁边的助理教练看到这种情况，开心地笑了起来，主教练的意图就是想让两人消除误会，他好把这名潜力巨大的球员留下，威尔·巴顿既能充当小前锋，也是不错的得分后卫。

　　李超觉得这种对抗方式真的不错，既能够训练对抗能力，也能够训练传接球能力，还能增加他应付围抢的能力，虽然配合的队友们水平差了一点，不过，能够在NBA立足的又能差到哪儿去？

　　没有轮换，半小时之后，这些队友就累趴下了，威尔·巴顿也不例外，李超走上去，先把他拉了起来，威尔·巴顿受宠若惊，对着李超连连说：“对不起”，现在李超可是能够听懂英语了，况且还是这么简单地词汇。他有些惊愕地问：“你说什么，为什么要说对不起？”

　　威尔·巴顿解释说。那8号那天，因为李超的个子小，他说了不该说的话，请求李超原谅。

　　李超一听，“我当时根本听不懂，你说了也白说，反正我不知道。不用说对不起，过去的就让它过去吧，没事。”

　　威尔·巴顿一听李超的态度，兴奋地冲上来给了他一个大大的拥抱。对李超连声道谢。

　　助理教练走过来，告诉李超，因为这事，威尔·巴顿已经好久没有笑过了。

　　李超无语了，对威尔·巴顿说：“你还真是的，就算我当时听不懂英语，对不起还是能听懂的，你当时怎么就不说呢。”

　　威尔·巴顿那个后悔啊，自己当时怎么就那么笨呢，这么简单的事情，弄得自己半个多月都提心吊胆的。差点就被教练给卖了。不过他还是感激教练，毕竟也是教练给他创造了和李超和解的机会。

　　接下来，李超还是习惯性地给队友们治伤。完了以后就自个儿去练习控球了。半小时后，他又拉着队友们继续刚才的对抗训练，半小时训练过后，休息半小时，再继续进行，完了之后，教练叫停了，把今天要随队出发的球员点了名。

　　威尔·巴顿没在名单当中，教练指示，他继续和李超配合，对抗留下的5名球员。威尔·巴顿对于没能随队出征没有丝毫的意见，能够和李超一起训练他是非常乐意的，既能提高自己的水平，又可以和他搞好关系。至于另外5名球员，本来就是替补，留下来陪李超这个终极武器，还是很乐意，他们的想法和威尔·巴顿完全一样。

　　吃过午饭，教练就带人出发去比赛了。李超就在威尔·巴顿和五名球员的配合下进行2对5的比赛。还有助理教练当裁判。

　　比赛中途休息的时候，李超居然发现，自己摆了个乌龙，他一直以为星期六和星期天都是休息时间。

　　这也怪不到他，他是8号来报到的，那天正好是周一，星期五下午，他又请假去了纽约，一去就是9天，周一才回来，也就是说，他在球队还没有正经地待满过一周的时间，不知道没有周末也很正常。

　　在队友们的解释下，他才知道，NBA的假期是怎么回事。每年11月份左右至下一年2月份左右是常规赛，再到4月份是季后赛，然后休息。休息期间会有邀请赛、热身赛、对抗赛等间歇性的比赛。

　　下午训练完了，李超回到家里，晓晨今天的路考非常顺利，一次性就过了。李超听了大喜，可以买车了。可是他没时间，以前以为周末都是休息时间，今天才知道在NBA，周末不是休息时间。

　　把自己的乌龙讲给了晓晨和李月听，晓晨也不懂，只是觉得有些好笑，李月就夸张了，小弟太逗了，作为NBA的球员。连NBA的休息安排都不知道。

　　看她笑得那么夸张，李超急了，“我以前参加田径比赛，也不知道比赛的时间，都是教练安排的呢。”

　　这一说，李月笑得更欢了，晓晨也忍不住了。李超见势不妙，落荒而逃。


第126章 厨房密约

　　跑去洗澡出来，晓晨的晚饭才刚开始做，今天路考回来后有些疲倦，主要是考试的时候心里紧张造成的。

　　去厨房肯定是要被赶出来的，只好在休息室休息，李月从厨房出来了，看他一个人，就跑来找他说话。

　　她今天把打桩用的木桩弄好了，是请邻居帮忙弄的，她只出了点材料费。看着李月表功一样给自己讲述，她是如何请人，如何去买木头，如何指导工人做，以及如何安装，李超还是夸奖了几句，“姐，你真厉害，居然把老外都请动了。”

　　得到夸奖的李月眉开眼笑，昂首挺胸摆了个POS，得意地说：“当然了，谁叫咱是美女呢。”

　　看李超作出一副色色的样子，在自己身上上下打量，有些小欣喜，也有些害羞，还夹杂着一点得意。不过李月什么人呢。立马就不管了，还凑到小弟身边，“想不想看清楚一点啊！”

　　李超连忙闪开，不敢再逗师姐了，斗不过啊。

　　看他缩回去了，李月了的眼睛都成了一条直线。晓晨从厨房端菜出来，正好看到姐弟俩凑在一起，李月的身子都快趴李超身上了，李超则是努力后仰着。

　　看到李月的样子，晓晨笑着叫道：“姐姐怎么又欺负弟弟啦。”

　　李月闻声站起来，得意地说：“谁让他做出一副小色狼的样子，有色心没色胆的家伙，稍微一逗就露馅了，还装什么色狼。一看就知道是假的。”

　　李超尴尬地不知道该咋说了，看着李超吃瘪，晓晨也不帮他，而是开起了师姐的玩笑，“要是他真色了，看你咋办！”突然想起他使坏的情形，自己的脸反而先红了。

　　“我才不怕他呢，他要使坏，我就让他使，看他能做到什么程度。”李月毫不在乎地说。

　　晓晨愕然，这样也行，难道姐姐也喜欢李超？应该是的，换个人，谁会在毫无关系的情况下，无条件地帮助李超，还是非常主动的，全心全意为他考虑。

　　可是奇怪的是，晓晨想明白了这些，心里却没有吃醋的感觉。奇怪地皱起了眉头，歪着脑袋，想了一会，没有头绪，干脆不想了，转身回厨房去了，锅里还烧着菜呢。

　　李月刚说完那句话，心里咯噔一下，坏了，怎么把心里话说出来了。看晓晨皱着眉头在那里歪着头想问题，李月心里有些发慌，要是晓晨醋劲大发，该怎么办呢。李超那家伙，肯定不知道怎么处理。

　　结果是风平浪静，晓晨回厨房去了。李月这才松了口气，瞪了李超一眼，也跟着进了厨房。

　　李超摸着后脑勺，为什么瞪我啊，我又没做什么，好像是她在欺负我吧。不想了，等饭吃吧。向后一靠，舒舒服服地缩进了沙发，闭上眼睛，假寐起来。

　　今天晓晨做饭的速度有些慢哦，怎么还不出来，等了至少十分钟，李超坐不住了，起身就向厨房走去，刚到门口，李月就把他堵了出来，只见她脸红红的，一手端着一盘菜，看到李超在厨房门口，“让开一点。”

　　李超赶紧跳开，李月端着菜向餐桌走去，“快去洗手吃饭了。”

　　“哦，好的。”李超答应了一声，正准备去，却突然停下了，刚刚才洗澡出来，又去洗手？姐姐这是怎么了？她看着我去洗澡的啊！

　　想不通就不想了，李超摇摇头，想要进厨房帮着端菜，刚走到门口，晓晨又把他堵了出来，她也是脸红红的，一手端着一盘菜，“小心碰到，烫着你。”

　　又赶紧跳开，李月嘻嘻地笑着从他旁边又钻进了厨房，李超则是在发愣，厨房里很热吗？怎么她们的脸都红了。百思不得其解，李超不想了，再次准备进厨房。

　　李月端着一锅汤又把他给堵了出来，“里面没了，你进去干啥？”

　　郁闷的李超干脆转身往回走，“我想去看看，厨房里是不是太热了，你们一个个脸都红了。”晓晨看着李超，眼睛又变成了月牙儿。

　　坐到餐桌旁边，李超问：“厨房里很热吗？”

　　“是啊，做饭是要开火的。”李月忙不迭地接过话来。

　　李超不说话了，赶紧吃饭吧，晓晨的饭菜一向都是李超最喜欢的。

　　回过头来，厨房里，李月进去之后，看着晓晨一脸自然的炒菜，走上去，奇怪地问：“晓晨，你不生气吗？”

　　“我生什么气啊？”晓晨茫然地问。

　　晓晨的平静，让李月有些措手不及，他支支吾吾地说：“就是我刚刚说的话啊，你不怕我勾引李超吗？”

　　“你们不是很好吗，还用勾引？”晓晨奇怪地问。

　　李月有点乱了，寻思着她这句话的意思，她在吃醋？还是她不介意？不可能不介意的，爱情可都是自私的，那就是晓晨吃醋了。

　　李月结结巴巴地说：“晓晨，我是喜欢小弟，可是我没有想过要和你争，你不要生气。”

　　“我为什么要生气啊？”晓晨有点奇怪。

　　看着她奇怪的表情，一点也不似作伪，李月无语了，难道是晓晨情商太低？自己和李超那么暧昧，刚才还说了，要是他使坏，自己都会由着他，她怎么不吃醋？

　　李月也不打哑谜了，“我喜欢小弟，也喜欢和你们在一起。”

　　“我也喜欢和你一起的，李超应该也喜欢的。”

　　“你就不担心我的存在，会破坏你和小弟的感情？”

　　“担心是没用的，要是你想，早就这么做了，自从我们认识以来，都是你在帮她，反过来，我给他的帮助才少。”

　　“我和小弟那样，你都不吃醋，你不怕我们哪天弄假成真？”

　　看李月都说到那事上去了，晓晨有些脸红，“我才不担心呢，也不是不担心，我担心的可是你。”

　　李月更奇怪了，“担心我干什么？”

　　晓晨的脸更红了，“他很厉害的，能把人折腾得起不来床，我担心你起不来。”

　　李月一听，也红了脸，她可是从来没有经历过这事的。有些害羞，可还是忍不住问：“怎么会起不来啊？”

　　“他经常都是一折腾就是一个晚上，如果不是有其他事，还不知道会整多久。每次下来都是全身没有一点力气，走路都走不动，我都被他整怕了。”

　　“他真有那么厉害？我从书上看到，都说做那事女人比男人厉害的啊！”虽然害羞，可好奇心还是占了上风。

　　“真的，我妈妈说，他太厉害了，要让我要有节制，不能任给他疯，不然会没命的。所以，来这边这么久，我都没敢和他在一起。”想起李超那欲求不满的样子，晓晨有些心疼。

　　突然，她想到了李月，要是两个人，应该就不会被折腾得起不来了吧，那样的话，他就不会忍得辛苦了。

　　想到这里，晓晨有了决定，虽然心里还是有些不情愿，可是她满足不了李超，姐姐又喜欢他，把姐姐拉在一起应该可以让他满足了吧。

　　想到这里，晓晨促狭地问：“姐，你想不想和他在一起。”

　　李月不假思索地说：“当然想了。”

　　“那我帮你们。”

　　“你不吃醋，还帮我们？”李月睁大了眼睛。

　　晓晨凑到她耳朵边上，“今天晚上，我睡你房间，你去他那边，看到底你厉害还是他厉害。”

　　李月一听，脸上腾地就红了，“你说什么呢，我说想跟他在一起可不是这个意思！”

　　“我不管，反正你说过的。难道你真不愿意？”

　　李月不说话了，沉默了半天，李月悄声问：“他会愿意吗？”

　　“黑灯瞎火，等生米做成了熟饭，他不乐意也得乐意，说不定他还会偷着乐呢。”晓晨这样说着，心里有点发堵。

　　接下来，俩女嘀嘀咕咕地商量了半天，结果锅里的菜都糊了才发现，手忙脚乱地收拾了炒糊了的菜，晓晨开始认真做饭。

　　菜做好了，李月一手一盘菜，出门就把李超给堵住了，也就发生了三连堵的场景。


第127章 征服

　　吃过晚饭，稍事休息，三人就在娱乐室开始了训练，练完功夫，李超又跑院子里打桩，等他回来，俩女都跑去洗澡了。

　　回到房间，他三下五除二，把自己剥光，蹑手蹑脚地钻进浴室，里面热气腾腾的，李超摸进了浴缸，浴缸很大，两个人在里面也不显得拥挤。

　　搂住浴缸里的美女，开始上下其手，怀里的美女很快就气喘吁吁了，不再迟疑，从后边就进入了美女的身体，只听一声痛叫，吓的他当场就喷了，坏事了，不是晓晨。

　　美女等了半天，见他没出声，转身过来，就看到在那里发呆的李超，伸手在他眼前舞了舞，“怎么傻了？”

　　“姐，怎么是你？”

　　“怎么就不可以是我？我好心帮忙来着。”都已经连在一起了，李月也不害羞了，理直气壮地说。

　　“帮什么忙？”李超惊讶地问。

　　“你每次都把晓晨折腾得起不来床，她让我来帮忙，把你这个小狼制服。”李月斗志昂扬地说。

　　李超一听，这事荒唐了，晓晨怎么会有这想法，精神力瞬间扩展开，很快就找到了晓晨。她也在浴室，不过是在李月的房间里，看着全身光溜溜的躺在浴缸里的晓晨，脸上挂着笑容，不时还捂着嘴笑。

　　看来是真的了，李超把注意力转移到怀里的美女身上，看着她嚣张跋扈的样子，感觉很新鲜，李超兴奋起来。搂着她就是一阵狂风暴雨。

　　李月可不像晓晨那么含蓄，浴室里充斥着她的叫声，一派春光明媚。

　　不多久，浴缸的水冷了，抱着怀里的美女，也不擦一下，一路走一路还在继续。很快，战场就转移到了床上，美女前前后后地晃动着，胸前波涛汹涌，李超的动作更加剧烈了。

　　还不到一个小时，李月一声长吟，瘫了下来，出来的时候身上还挂满了水珠，很快就蒸发了，现在身上也挂满了珠子，不过全是汗珠。她的战斗力还没晓晨持久，李超还想着这个问题。

　　正待翻身起来，李月睁开了迷离的双眼，说：“不要停，我正舒服呢。”

　　得到纶音，李超也不客气，他又一次展开了攻击。打的是肉浪翻滚，刚刚还瘫软如泥的美女，又开始唱起迷人的曲调。

　　豪放的声音传到了晓晨的耳朵里，原来却是晓晨不放心，怕李超把姐姐折腾坏了，跑到门口偷听。靡靡之音很快就把晓晨听得瘫倒在门前。

　　再也不敢待了，她跌跌撞撞地走进李月房间，把门紧紧地关上，别墅的房间隔音效果很好，终于没有那种声音了，拍了拍胸，上床准备修炼。

　　可是，心里有事，总是静不下来，只好翻身起来，在房间里坐卧不安。她这边心如乱麻，旁边的房间里却是战况激烈，李月的战斗力不是不如晓晨，只是她比晓晨要主动，努力地配合。因此，败阵的速度就快了。

　　可能是为了逞强，每一次她瘫软下来，李超想要停下的时候，她都不肯，结果就是她迎来了一波接一波的高潮，感觉整个人都要飞到天上去了。

　　最后一次瘫软下来以后，已经神志不清了。看她已经闭上眼睛没有说话了，李超这才完成任务一般爬起来。一看时间，吓了一跳，以前和晓晨一起的时候，每一次最多不过两小时，今晚这一番折腾，四个多小时过去了，现在已经是凌晨三点半了。

　　看李月睡着了，李超一个人跑去冲洗了一番。出来以后，他想起了晓晨这个罪魁祸首，怎么能这样做呢！典型的得了便宜还卖乖！

　　来到李月的房门外，精神力一扫，晓晨躺在床上，红着脸，也不知道在想什么，伸手一推，房门是锁上的。这可难不倒他，精神力催动，直接就把房门打开了，都不用伸手去推。

　　开门的声音惊醒了晓晨，睁眼就看到李超向她走过来。作出一副惊慌的样子，“你想干什么？”

　　第一次看到晓晨作出这等神态，李超感觉很惊喜，配合着说道：“你说我想做什么？”

　　“不许过来啊，我会反抗的！”晓晨一脸认真地说。

　　“嘿嘿，没用的，今天是不是你出的馊主意？”

　　“才不是馊主意呢，妈妈说，你能力太强了，我满足不了你，不能给你折腾那么久。可是我看你忍更得辛苦，而且听说经常那样会伤害你的身体的。晚饭前，姐姐不是说，你想要对她使坏，她都会由着你吗，我就知道她也喜欢你，还不排斥你，所以我就想让她也和你一起，有我们两个，你就不用忍了。”

　　听到晓晨这么说，心里很感动，可是他还是继续问：“可是到了以后，姐怎么办，我和你结婚了，她怎么办？”

　　晓晨和李月在厨房可是说过这个事的，李月的原话：“我这一辈子，除了小弟，谁都看不上，你和他结婚了，我也不会结婚，就做他一辈子的情人。只是，你可不许吃醋，都是你出的主意，我原本还打算一直都藏在心里的。”

　　晓晨把李月在厨房里跟她说的，都老老实实地讲给李超听，他这才知道，这个姐姐在自己面前总是大大咧咧的，被他占了便宜也毫不在乎，其实是因为他有了女朋友，不想让他为难，只能通过和他打闹，通过平日里的不经意的亲密接触慰藉自己。

　　他不知道把姐姐变成情人到底是好还是不好，心里还是觉得对不起姐姐。耳朵里又传来晓晨的声音。

　　“我这么做也是不得已，姐姐那么喜欢你，你们在一起的时候，我的心很疼，可是没办法，我不能满足你，时间长了，你会憋出病来的，不要怪我好吗？”

　　看着眼泪汪汪的女友，李超心疼了，她都是在为自己考虑的啊。虽然心里满是柔情，李超还是做出凶巴巴的样子，“敢算计我，看我怎么收拾你”

　　纵身扑了上去，顿时满室皆春。一直到天亮，房间里才没有了声音。

　　神清气爽的李超，看着床上动弹不得的美女，“看你们还算计我不。”

　　美女已经是瘫软如绵了，娇声求饶：“以后再也不敢了。”

　　如得胜回朝的将军一般，李超起身去洗澡了，然后跑去买了早餐，分别送到两位美女的床边，精心伺候着，把美女的肚子填饱之后，才拍打着篮球，去训练基地训练。


第128章 旧貌新颜

　　到了训练基地，威尔·巴顿和另外五名队友已经到了，他们昨天和李超对抗，感觉比训练进步都大，虽然一直都是被李超虐，但是在和李超对抗的过程中，也学到不少东西。

　　威尔·巴顿最是兴奋，他和李超搭档，对抗的是5个人，因此，他持球的时候至少也要面对两个人，这对他既是考验，也是提高的机会。

　　陪李超训练，相当于随时跟在他身边学习，李超的过人、控球、传球、突破、拦截、抢断、以及投篮个个都是经典，都是值得他去学习的。

　　他现在的想法，今后就算不去参加比赛，也要陪着李超训练，这对于他的技术的提高，有着非常巨大的作用。

　　助理教练当裁判，看着场中的球员们挥汗如雨，助理教练欣喜地发现，场上这几名球员的进步都很快，应该是被李超给带动的吧。

　　今天上午的对抗采取了正式比赛那种形式，每十二分钟休息对抗，不过中间休息时间变成了十分钟，没有中场休息了。

　　每次休息的时间，助理教练都要上来给球员们做一番评价，指出哪些地方可以改进，那些地方可以加强等等。

　　上午的训练完了，李超在给队友治伤的时候，消息传来，开拓者在客场以91比97惜败爵士队，无缘连胜，季前赛战绩是3胜4负。

　　巨人还是没有上场，李超就奇怪了，既然不让他上场，为什么还要带他去呢，留他下来训练多好。

　　这其实是教练的意思，巨人刚刚伤愈，让他去是找找感觉，提前适应赛场的气氛。这些李超是不懂的。

　　这个消息与他们无关，下午的训练继续进行，也许是受到球队输球的刺激，下午的对抗激烈了许多，李超在每小节休息的时候就开始给队友们治伤，到结束训练的时候，居然有队友在同一部位就伤了好几次。

　　助理教练对他们训练的激情非常满意，寻思着是不是劝说主教练，把这些人都留下，不过，今年球队人数超标，至少都要送走两人。想到这里，他有些无奈地摇摇头，这事还是让主教练头疼去吧。

　　李超跑步回到家里，俩女居然刚刚起床没多久，李月出不了门，她走路都成问题。晓晨一个人去买的菜，她的驾照昨天路考结束就拿到了，今天是自己开车去卖菜的。

　　晓晨在厨房忙活，李月则是在休息室看书，看李超回来，她也不像以前那样招呼，甩过来一个白眼，昨晚上她逞强，结果就是今天一觉睡到下午，起床时候，一点胃口都没有，好像昨晚上被喂饱了一样，早上的时候，还是李超监督着，才勉强吃了一点。

　　李超厚着脸皮，做到姐姐旁边，“姐，看什么呢，晓晨在哪？”

　　“她在做饭，她怎么那么厉害，我今天一天都没力气，走路都走不动，她还跑去买了菜，现在又开始做饭了。我可是问过她，昨晚上你去了她那，还折腾到天亮。”

　　李超嘿嘿坏笑着，“她是适应了。你也一样，以后就好了。”

　　李月一把把书扔向李超，李超赶紧接过来放下，“你是第一次，昨晚又那么疯，肯定要难过了。”

　　“以后真不会了？”李月怀疑地问。

　　“真不会了，你看晓晨就知道了。”李超信誓旦旦地保证。突然想到，晓晨第二次也是被他折腾得起不来的，不过回头一想，现在他的时间可是被分成两半了，应该没问题的。

　　到吃饭的时候，李超发现，以前那个大大咧咧的姐姐不见了，吃饭的时候居然撒娇让他抱过去，晓晨也起哄，“姐姐走不动了，今天都要你抱。”

　　吃过晚饭，李月没法练功了，就在休息室坐着，看晓晨和李超练，她边看边说：“我这个样子像不像师傅看徒弟练功啊？”

　　晓晨不依，也不练了，跑去和她闹腾起来，李月很快败下阵来，开始求饶，李超一看，没法练功了，把李月抱到房间去修炼，自己跑去花园打桩，晓晨跑出来，“今晚我和姐姐睡，你自己睡吧。”

　　李超知道昨晚她俩都累了，顺口应了，继续和木桩搏斗，到晚上11点才停下来去洗澡。然后是充电修炼，今天白天治疗消耗了不少，昨晚又没有充电，整整8个小时才充满。

　　一看时间7点了，赶紧起床，洗漱之后，也没时间买早餐了，和两位美女打了个招呼就抱着篮球出门了。

　　今天训练基地还是昨天那几个人，原来，昨晚上，出征的队伍是回来了，不过因为太晚了，今天上午都在家休息。

　　对李超来说，投篮他不用训练，运球、控球、步法什么的都可以在跑步的时候进行，在球馆进行的对抗赛最适合他了，以前那种全队都配合他的方式，要占用所有人的时间，还只是训练，现在这种方式，他既可以熟悉比赛规则，也能够锻炼他一对多的能力。

　　而配合他的几个就不用说了，才一天半的合练，他们自己，包括主力教练都认为，他们各方面的提高都很快。助理教练还说，坚持下去，他们也会成为球场上的主宰的。

　　下午的训练继续，李超都为这几名队友的训练激情感动了，午饭后才半小时，他们就催促开始训练了。

　　在随后训练中，做裁判的助理教练不住地把比赛规则，动作尺度，向李超灌输。同时，他也不管那几个球员的犯规，让他适应赛场上的犯规。

　　李超在对抗的时候可不管犯规不犯规，只要能拿到球，对他犯规他都一概不理。教练对他无可奈何，如果能够在别人犯规的时候学会保护自己，那以后在比赛中，得多出多少罚球。

　　不过，李超的身体太好了，这两天的训练，各种各样的犯规他都承受了下来，还是一样的生龙活虎，反而是犯规的球员自己身上青一块紫一块的。

　　下午的训练开始不久，出征的球员和教练都来了，昨天输了比赛，不过在他们脸上没有一点沮丧，教练是去练兵的，巨人是去适应赛场气氛，其他队员也没有一点输球的感觉，还仿佛打了胜仗。

　　李超不解，跑去问巨人，巨人解释说：“教练这一次去根本就是练兵，前天分配的组合都没有用，结果才输了6分。大家都知道，随便上一套组合，我们都能够取胜，所以大家都把这次比赛当成一次旅行了。”

　　“可是毕竟输球了啊。”李超还是觉得他们有问题。

　　巨人严肃地说：“你这种心态可不行，比赛肯定是有输有赢，要是输了就闷闷不乐，对训练和后面的比赛都是不好的，要在赛程密集的NBA打球，必须要有好的心态，不然不管你技术多好，都混不下去。”

　　巨人的经验之谈给李超上了重要的一课。是啊，输赢是球队的事情，作为NBA的球队，没有不输球的，要是输球就带上情绪回去，那以后的比赛还怎么打。

　　很快教练开始了日常的训练，不过，听了助理教练说了这两天留守球员的情况孩子后，他也想看看他们两天的训练成果。

　　和前天一样，两套主力阵容分开，队长一组的5人对抗李超和威尔·巴顿，巨人一组和留守的球员比赛。结果让教练大吃一惊，留守的5人组成的对五和巨人小组打得难解难分，比分差距就没有拉开过，一直保持在10分以内。

　　队长这一组就有点难看了，5对2，他们输了个稀里哗啦，一节他们就输了62分，自己这边却只有可怜的16分。

　　威尔·巴顿发挥出色，他不仅给李超当桩，还自己拿下11分，当李超被围住的时候，就找机会把球传给他，因为都去围堵李超了，而且他的跑位也很好，因此，接到球就没有投丢过。

　　李超一个人17个3分，让队长都觉得沮丧，他太强大了，几乎是五个人围着他，他都能够把球投中。

　　他对队友们说：“你们别管他了，他全场都能投篮，根本没法防守，实在投不出去，他还有个队友。而有人配合之后，他的抢断更是犀利。我们今天被他断下来的球就占了一半多。还有好几个都是被他直接盖帽了的。如果我们投篮次数多了，估计他的盖帽还要更多。”

　　然后，他们就拒绝和李超比赛了，教练过来询问，队长苦着脸说：“和李超比赛，会让人失去信心。”

　　这边没有比赛了，他们都跑去看巨人一组和留守一组的比赛。结果就是队长一组人差点把眼睛瞪出来，这些人什么时候变得这么厉害了？

　　看到场上的情况，教练苦恼了，不过是幸福的苦恼。没多久，教练的笑容又爬上了他的脸，他已经有了决定，今天晚上他就把留守一组的比赛录像发出去，争取常规赛开始前送走两位球员。

　　因为留守一组的巨大进步，教练直接安排了本月剩下几天的训练，让人轮流和李超搭档，对抗5人，这样的话，他的两套阵容和留守一组，再加上李超一组的两人，就可以一直进行两场对抗，这种训练可是当前最合理的安排了。

　　训练完了之后，李超跑步回家，这两天巨人出去比赛，他的家人也没有过来聚餐，主要是他们和李超三人不太熟悉。巨人回来了，回家前就打了招呼，今晚一起吃饭，他还怀念着晓晨的饭菜！

　　李超答应一声，自个儿先跑了，巨人自己乘车回家，不过过两天，他的车就来了，只是李超不可能搭他的顺风车，他要跑步。

　　两家人一起吃了晚饭，李超三人和巨人一起就在花园练功，李超一边打桩一边指导三人修炼。

　　晚上11点，准时收工，回到家里，两位美女汇报了今天的行程，他们去看车了，不过还没有选好。翻出一堆资料，让李超帮着参考，结果李超选了几个都被否决了，他干脆跑去洗澡。

　　走的时候他问：“两位美女，谁来陪我洗澡啊。”结果陪他的是两本画册。一人扔过来一本。


第129章 对抗训练

　　第二天清早，李超来到训练基地，就听说有两位队友要离开了，因为人数的问题，肯定有队员要离开的，一支球队允许12－15名球员，因此，他们中间至少要有两位离开。

　　诺兰·史密斯和维克托·克里弗，这两位因为和李超一起训练，半个多月来，实力增长很快，前两天和李超加威尔·巴顿对抗比赛之后，昨天下午和巨人一组的比赛打得有声有色，不分上下。

　　当天晚上，教练就把比赛录像发送给了尼克斯主教练，他俩的关系很不错，肥水不流外人田。很快尼克斯主教练就拍板要人了，诺兰·史密斯和维克托·克里弗，他们今天就要去尼克斯报到。

　　本来尼克斯主教练想要巨人一组的两个，特里·斯科茨不同意，那俩人已经在他的内定名单中了，商量了好半天，这才定下了他们两个的。

　　送走了两个人，教练的如意算盘打不响了，昨天还安排得好好的，谁知道，才过了一个晚上，就少了两名球员。教练把威尔·巴顿调整到巨人一组，把艾略特·威廉姆斯调整了下来。

　　鉴于对抗模式的巨大作用，教练还是决定采用对抗的方式，李超和艾略特·威廉姆斯一组，首先和巨人一组的5人对抗，按照一场比赛的时间来训练。

　　接下来李超和乔尔·弗里兰德、亚历山大·帕夫洛一组，对抗队长拉马库斯·阿尔德里奇那组的5个人。

　　上下午个进行一轮比赛。这样下来，队长和巨人一组每天进行两轮比赛式的对抗。对手就是李超和另外的三个人了。

　　一天的训练下来，效果出奇的好，教练脸上乐开了花。决定今后的训练都这样进行。这种训练好处很大的，相当于每一名球员每天都进行了两场比赛，其余时间就自己训练。

　　他再也不用操心球队的训练。只需要在球员们比赛的时候充当裁判，并加以指点。

　　还有三天就要开始常规赛了，李超的球衣号码还没有定，教练带着李超去选号码，李超随意地选了33号，这个号码就是他征战NBA的球衣号码了。

　　他的球衣号码定了，教练决定，是时候把李超这个球员的消息放出去了，当天晚上，开拓者官网就放出了李超加盟开拓者的消息。

　　又一名来自东方的球员登陆NBA，他将披上33号战袍征战NBA，为开拓者开疆拓土。

　　因为巨人的退役，本以为NBA再也没有中国人的身影，谁知道，赛季开始前的几天里，一下子冒出来俩，一个是巨人复出，另一个就是名不见经传的李超了。

　　李月在知道开拓者官网要放出消息的第一时间，就把新闻发了回去，结果就是，这边的晚上，官网刚刚把消息放出去，国内的报纸也开始发到报刊亭了。以至于他们的报纸连续加印了3次，都不够卖。

　　报社领导连夜给李月打电话，要她多发一些这方面的消息回来。他那边的晚上，李月这里却是白天。

　　李月对领导打了包票，“我这里消息可多了，要什么头条都没问题。”

　　“巨人现在是我们邻居。”

　　“为什么成邻居的，你知道吗，是李超给他治疗脚伤，为了方便就搬到我们旁边来住了，现在两家每天吃饭都在一起。”

　　“对，就隔了堵墙。他去开拓者还是因为李超呢。”

　　“原因还不能说，以后你就知道了。”

　　最后，领导要求李月，至少隔天就要发回一篇新闻，为了这隔天一篇的新闻，领导可是大出血了，李月在这边的车，自己去买，社里报账；出差补助，每天200美元，一天的补助就等于当初李超试训合同的周薪。至于工资，直接翻了一番。

　　巨人的复出掀起了一阵波澜，李超的消息则只是冒了个泡，这些不是李超关心的，他这两天的训练排得满满当当的。没有一点休息时间。以至于巨人都有些心疼，问教练，“是不是给李超安排太多训练了。”

　　教练笑着说：“李的体能很好，我从来没见到过体能这么好的球员。”

　　“可是这也不能作为给他增加训练量的理由啊，你看他一整天都在训练，还兼职了队医的角色，他可是只拿了球员的薪水！小心他某一天突然罢工。”

　　听到巨人的话，教练有些发慌，“那怎么办？球队的战斗力都要靠他了，要不我找老板，给他加薪？”

　　巨人笑笑，“那就看你怎么说了。”

　　回过头来，巨人找到李超，“我帮你在教练面前抱怨了，你等着加薪吧。”

　　李超莫名其妙，“加什么薪？”

　　我对教练说，你的训练量大不说，还要当队医，教练准备找老板给你加薪呢。李超听了哈哈大笑，“加了薪我分你一半。”

　　“可别，你帮我治伤，还教我功夫，我可是还欠着你的医疗费呢。”巨人也开起了玩笑。他明白，李超的钱比他还多，因此对李超给他治病，他都没提要给钱的事情。

　　只是通过他的而家人，偷偷地往李超的基金里转了500万美元，这事他没提起过，李超根本就不知道。正因为他不知道，也从没开口问过医疗费的事情，巨人才对他十分的感激。只要能帮到李超的他都是尽力去做。

　　听巨人提到诊疗费的事情，李超毫不在意地说：“举手之劳而已，我没有医师资格证，收钱是犯法的。”开着玩笑，顺口就把上次进拘留所的事情给讲了出来。

　　巨人太听他说在拘留所遇到徐成，并学会金钟罩的事情，非常羡慕，看他一脸憧憬的样子，李超说：“你就知足吧，少林大力金刚功可是少林寺神功，你不觉得你现在的身体变好了吗？”

　　说起身体，巨人猛地想起了，自己这段时间训练强度很大，却从来没有出现以前那种非常疲劳的感觉，而且力气也增大了不少。

　　不过他又觉得奇怪，“我最近是好了很多，可是秘籍上不是说要四个月才能初见成效的吗？”

　　“你当我这个师兄是白当的吗，我第一天教你，就把这四个月时间给你抹掉了，你忘了我是怎么教你的吗？”

　　巨人恍然大悟，“我说怎么这么快见效呢，原来是你在捣鬼啊。”

　　李超哈哈大笑，“你骂自己干什么，我在你身上捣鼓，让你快速入门，你居然说成了捣鬼，捣鼓，捣鬼，难道你是鬼？”

　　巨人挠挠头，还真是，自己把自己绕进去了。


第130章 巨人状态

　　巨人的威胁还真起作用了，下午，教练找到李超，要他去办公室，总经理又给了他一份合约，拿起来一看，和前一份是一样的，只是把年薪提高了一点，第一年1500万，第二年1800万，其它条款不变。

　　看合同没问题，李超也不叫晓晨了，自己就签了。这一份和以前的而合同就是变了俩数字，肯定不会有问题的。

　　下午训练完成后，李超跑步回家，至于合同，就委托巨人带回去了，现在巨人可是有车一族，前天他的车就开过来了。

　　回到家里，晓晨已经做好饭菜，并把巨人一家都请来了，巨人那边五个人，加上他们，刚好8个人，饭菜是分开做的，只是在一起吃。如果两家的饭都由晓晨做，李超可就要心疼了，那样会累坏他的女朋友的。

　　饭后照例是练功，因为人多，巨人的块头大，四个人在休息室施展不开，场地还是搬到了花园里。巨人的家人们也不打扰他们，主动担负起收拾厨房的任务。

　　前几次，他们练功的时候，李超还偶尔练习一下控球，现在都变成了一起练功，他打桩，把八极小架、劈挂拳、擒拿格斗都对着木桩招呼，李月和晓晨就是八极小架和劈挂拳，现在她们俩的劈挂拳第三套已经练得不错了，李超准备过两天就传第四套。

　　巨人则是一直修炼少林大力金刚功。最近他的力气明显变大了，而且，再也没有从前那种累的感觉，明白这是功法的作用，他修炼的热情是一天比一天高。

　　以前巨人的弱点是众所周知的，首先是体力问题，在比赛当中他的优势明显，在禁区里有极强的统治力，一个人能够涵盖禁区内所有的防守，身高优势和良好的中投基本功，让对手很难防守。

　　也正因为这样，在比赛当中他经常被过度使用，得不到有效的休息，在第四节开始不久就已经体力耗尽。反应和移动速度跟不上节奏，经常因为犯规下场。

　　其次是他的上肢力量弱，身体单薄，面对力量型中锋很难打到内线，篮板球和二次进攻都成问题。

　　最后就是他的身体原因，他的退防速度很慢，佷容易被形成五打四的局面。还有他的体重也是个问题，因为体重增加了，对退步的压力自然也就大了，因此才会导致他经常因为骨骼疲劳受伤。

　　而这些问题，经过这段时间的修炼，上肢力量得到了极大地加强，这段时间因为要复出，减轻体重的锻炼和每天高强度的训练，让他的身高体重比日趋完美。大力金刚功简直就是专门为他打造的变强工具。

　　现在他的身体已经完全恢复，体重也控制下来，以前那个反应快，脚步灵活的巨人回来了，还要加上身高臂长，力量巨大。加上他的体重下来以后，力量增强，速度也就快起来了，最近训练中，和本队球员的速度也差不多。

　　教练也发现了他的变化，对他在这些方面的提高非常赞赏，要求他在今后的训练中，有意识地加强投篮和防守以及传接球的训练，做好了这些，他就是球场上完美的高塔。

　　对于巨人的状态变化，李超是心知肚明，当初为了巨人的体力问题，他可是绞尽脑汁，不惜专程跑去纽约找师傅要少林大力金刚功，而不是把金钟罩传给他。

　　金钟罩是个好功法，李超在训练的时候，没少被队友们攻击，可他屁事没有就是很好的例子，不过这门功夫解决不了巨人的体质问题。

　　书归正传，晚上11点，修炼完成的巨人回去休息了，两位美女也去洗澡准备晚上的修炼，李超却是色色地在休息室坐等，精神力偷窥着浴室的美女，心里想，不能跟他们说自己能够偷窥，否则肯定会被禁止使用。

　　李月的动作要麻利一些，洗完澡就上床修炼了，这可让他为难了，要是他去找李月，另回来晓晨铁定在修炼，那就完了，当初可是约好，要来就一起来的，不然她们早上没法起床。

　　赶紧过去敲门，听到敲门声，知道是小弟来了，李月心里一阵鹿撞，那天的情景还让他一阵后怕，第二天睡了大半天都没有恢复过来。她慌乱地说：“你先去找晓晨吧，上一回就没有先找她。”

　　门外传来小弟的声音，“那你先修炼，晚点我再过来。”

　　“嗯。”声音低得几乎自己都听不到，也不知道小弟听见没有，反正人是走了。

　　晓晨刚出来就被一把搂住了，“你怎么不去找姐姐？先去她那儿吧。”晓晨还在推脱。

　　“我一会儿再去。”说着，晓晨又进了浴室，是被抱进去的。一番云雨下来，战斗换床上继续，直到晓晨飘上了云端。

　　等她恢复过来的时候，身边已经没人了，看看时间，凌晨3点了，李超不在，她心里有些失落，强撑着软绵绵的身体去冲洗了一下，开始修炼了。

　　她这边半天才静下来修炼，李月那边却是满室春光，一直到早上7点才云收雨歇。李月有气无力地埋怨道：“我今天怎么出门。”

　　“今天你就休息吧，明天就是常规赛了，我带你们去看比赛。”李超快速地去草草冲洗了一下，就跑去买早餐了，结果今天出门已经是7点40了。

　　于是，去训练基地的路上出现了一道旋风，李超飞快地带着球向基地进发，那速度，堪比马拉松冲刺。

　　到了基地，居然没有迟到。巨人因为修炼少林大力金刚功，体力直线上升，体重下来了，速度也提高了。

　　有感于李超的训练强度，和李超的对抗下来之后，稍事休息，他就把他这一组的队友叫上，他也学着李超，开始了传接球训练。

　　看到巨人模仿李超的训练方式，教练满心欢喜，跑过来帮巨人安排，巨人的传接球训练是巨人和艾略特·威廉姆斯、威尔·巴顿一起，在埃里克·梅诺、卢克·巴比特、JJ·希克森的围抢下进行传接球训练。

　　训练下来，巨人的变化让大家都很吃惊，以前的劣势在他身上都找不到了，助理教练兴奋地说：“要是别的球队还用以前的方式来对付巨人，一定会吃大亏的。”

　　巨人则是谦虚地说：“我还有很多地方需要改进，希望大家多多帮助。”今天的训练让他找到了进一步提升自己实力的方法，他也很高兴。


第131章 推动分子

　　中午，训练结束的时候，李超看这巨人身上青一块紫一块的，一边帮他治疗，一边说：“你功力不到家，现在这样训练太辛苦了。”

　　“我现在的体能，已经完全能够应付这种强度的训练，一点伤怕什么，不是还有你这个队医吗，我可是帮你争取了队医薪水的。”巨人不领情，还开起了玩笑。

　　“看看那几个，你把人家折腾惨了。”李超努努嘴，用嘴巴示意巨人去看那几位配合巨人训练的队友，他们都一个个躺在地上起不来了。

　　“这是你的事，谁叫你是队医呢。”巨人不负责地把责任推到了小师兄身上。通过这段时间的接触，他也随意起来。

　　看着瘫在地上的5个队友，李超脑袋里突然浮现出美女瘫软如绵的身影，赶紧一甩头，暗骂自己，怎么联想那那里去了。

　　巨人的声音传来，“你帮他们按摩按摩就好了嘛。”

　　李超心里一动，这些人累了，不就是肌肉中的乳酸堆积过多吗，自己已经能够看到大的分子了，应该可以帮助他们把这些堆积的乳酸散去。同理，家里的美女也不会起不来床了。

　　想到这里，他的动作快了起来，把巨人处理好之后，就来到这几人身边，一边帮他们处理身上的伤，一边控制着精神力，在他们体内的肌肉细胞间寻找乳酸分子。

　　以前他能够看到分子，可是不知道这些分子究竟是什么，现在有了目标，把这些球员体内肌肉中的分子和自己体内的一比较，乳酸分子就无所遁形了。

　　现在李超能够看到的分子不多，大的还行，小的就要等到以后了。能够找到乳酸分子，事情就好办了，控制着内气，分成2096缕，像2096只手，没多大功夫，就把乳酸分子给送到了血液当中了。

　　可是一个人身上，只算细胞数目也是无比庞大的，更别说是分子了，人体的全部细胞约为500－600万亿个，如果把它们全部排列成一条直线，其长度约为40亿米，即400万千米，这相当于地球到月球距离的10倍。可见人体的细胞数量之多。

　　如果算分子，李超没法算，也不知道怎么去算，反正他能看到的都已经数不清了，更别说看不见的更小的分子了。

　　不过还好，这些人身上乳酸堆积的部位只有那么几个部位，还能应付，不过也只能大致地处理一下，把乳酸过多的部位处理了就不管了，就算这样的简化处理，等他把地上的五个队友处理完之后，已经是1个小时过后，快1点了。

　　这种方式不行，他的内气只能分出2096缕，一缕内气推动一个乳酸分子推到最近的毛细血管，所需的时间不多，1秒之内就搞定了。可是数量巨大，这种方式不太好使，粗略地处理一个也要十多分钟。怎样才能快速解决乳酸的问题，还需要继续研究。

　　即便如此，经过李超推拿的五人也是大感惊奇，怎么经过李超十多分钟的按摩之后，一点也不累了，感觉全身充满了活力。

　　他们不知道，这就是李超内气的功劳了，他的内气在推动乳酸分子的时候，也有一部分内气散布到了细胞当中。得到内气能量的滋润，他们当然会觉得活力十足了。

　　吃过午饭，下午两点继续训练，还是先和巨人组对抗，下来以后，巨人和他一组的队友加上艾略特·威廉姆斯六个人继续传接球训练，李超则是和乔尔·弗里兰德、亚历山大·帕夫洛一组，对抗队长组的5个人。

　　训练完成之后，李超开始了研究对付乳酸的办法，也不把内气分开，去对付一个个的乳酸分子，而是直接用内气冲刷疲劳的肌肉细胞，这种方式还真是管用，激活了肌肉细胞的活力，这些细胞自动就开始对付起了乳酸，把它们快速地搬运到了血管中。

　　通过内气刺激，让肌肉细胞来清理乳酸，这个办法才好，授人以鱼，不如授人以渔，直接清理乳酸分子，比通过滋养细胞，让细胞自己清理的效率差远了。五分钟以后，看到细胞快速地中清理着乳酸分子。李超满一地笑了。

　　这一次一个人只用了不到5分钟，20多分钟下来，巨人等六名球员就处理好了。也不理会他们的恭维和道谢，李超急匆匆地跑去冲澡，他现在是归心似箭，想要试验一下这种方法用在家里的美女身上会有什么效果。

　　不过，回家之后还是没能马上动手，两家人一起吃过晚饭，然后是在花园里练功，今天李月比上次好一些，不过还是没有参加晚上的练功，她还是懒洋洋的，在一旁看着。

　　晓晨却是没问题，一来，昨晚上她3点的时候已经完事了，还修炼了几个小时的睡仙功，李月被折腾到早上7点，然后就一直睡觉，晓晨买菜回来她才起床。吃过晚饭都全身无力。

　　晚上11点，巨人回去休息了，李超把俩美女拉到一起，问他们的情况，晓晨说：“我昨晚修炼一直到今天上午10点，所以没有问题。”

　　听晓晨一说，李月惊呼：“臭晓晨，都不跟我说，修炼还有这种作用，害得我今天一天都没劲。”

　　晓晨嘻嘻一笑，“不怪我啊，要怪你就怪他，又不是我弄的。”

　　李超一听，“修炼睡仙功还能起到这作用，那岂不是以后每天都有幸福生活？”

　　“想得美，修炼睡仙功不要时间啊，你想让我们每天都不出门吗？”晓晨不客气地说。

　　李超神秘地说：“我今天发现了一个大功能。可以帮助人消除疲劳。”

　　在两位美女的联合阵线下，李超很快就交代了今天的发现，本来他还想故作神秘，骗几个香吻的。

　　他的这个发现让美女们来了兴趣，于是，立超开始了为李月解除疲劳，经过他的内气冲刷，李月全身无力的状态果真好起来了。

　　见到他的办法有效，李超的心思就活泛起来，想着今晚是不是该先从姐姐入手了，看到他的模样，李月啐了一口，逃走了，晓晨则是笑眯眯地说，今晚可别找我，我要修炼。

　　“要等着我啊，早上我帮你按摩。”李超贼兮兮地说。

　　晓晨也羞红了脸跑掉了，“我先去修炼。”

　　这一晚上，李超忙惨了，在李月房间忙完，然后帮她消除疲劳，效果还不错，得到了一个香吻的奖励。然后，李月开始了修炼。

　　跑到晓晨这边，又是直到天明，晓晨眼如媚丝地躺在床上，享受着李超的按摩，“超，你可不能每天都这样，会耽误你修炼的。要不我们一周来两次。”

　　李超点头答应，他的修炼是随时都在进行的，不过像今晚这样，就没时间充电了。隔两天来一次还算可行，充电两天，接下来的一天不充电也没问题，把充电时间延长一点就行了。


第132章 对阵湖人

　　同以前一样，买了早餐送到床边，可惜都在修炼中，他只好把早餐送厨房去，看来以后在这种情况下，都不用买早餐了。本来还想今天带两位美女看比赛的。现在看来是不可能的了。

　　带着球，跑步到了球馆，教练公布了今天出场的名单，还是队长一组首发，不过巨人组都在12人名单中，李超和乔尔·弗里兰德、亚历山大·帕夫洛没有出现在名单当中，他们也不去训练，到看台当起了观众。

　　北京时间11月1日，湖人背靠背来到玫瑰花园球馆挑战开拓者，今天开拓者的比赛堪称完美。

　　教练排出的首发阵容是：拉马库斯·阿尔德里奇，梅耶斯·莱纳德，尼古拉斯·巴图姆，达米恩·利拉德，韦斯利·马修斯。

　　湖人的首发阵容是：纳什，科比，慈世平，加索尔，霍华德。

　　作为今年的6号新秀，利拉德职业生涯首秀的表演可以用完美来形容，全场17投7中的他贡献23分11次助攻，几乎以一己之力将湖人防守搅的天翻地覆。相反纳什虽然在联盟里享有盛名，但今天却被利拉德玩弄于股掌之中。全场比赛纳什多次被利拉德轻松甩开，16分02秒内贡献2分4助攻，第三节还因伤退场。

　　湖人其实开局打的还不错，至少霍华德的罚球很是给力，双方首节一度僵持，科比的空切暴扣还帮助紫金军团以17－14领先。然而随后开拓者很快发力反超，利拉德助攻马修斯命中三分后，开拓者首节以30－26扭转局势。

　　次节湖人战况依旧不利，科比与慈世平接连三分命中好不容易助球队把比分追到40－41，不料马修斯随即三分还以颜色，纳什在半场结束前2分26秒的一次冲撞中伤到膝盖，被迫下场。半场结束前巴图姆命中远射，开拓者以62－57继续领先。

　　易地再战湖人的防守形同纸糊，而纳什更是只打了1分16秒便主动要求下场。尽管科比，霍华德与布莱克合力帮助湖人一度把比分追到76－79，然而开拓者在不到4分钟的时间内一口气轰出13－0，新秀利拉德最后关头突袭压哨上篮得手，开拓者以92－76带着16分的领先进入末节。

　　末节湖人崩盘，科比情急之下明显失控，个人失误次数已经攀升到了7次。尽管最后时刻紫金军团奋力反击，但为时已晚，只能缴枪投降，无奈吞下开局两连败（算上季前赛十连败）的苦果。

　　霍华德本场比赛拼尽全力砍下33分14篮板5助攻，罚球19罚15中，却仍无法帮助湖人赢下比赛。科比全场贡献30分6篮板，但有7失误。老将纳什第三节中途伤退，全场只打了16分钟。开拓者方面首发五虎全部上双，其中三人得分上20。

　　今天的比赛巨人组基本上都没怎么上场，巨人一直在板凳上坐到终场。不过他也很兴奋，比赛赢下来就好，他还等着厚积薄发呢。

　　今天的比赛让教练看到了希望，上场的利拉德、巴图姆和队长拉马库斯·阿尔德里奇得分都在20以上，这些都是因为李超的来到带来的，在和李超的对抗训练当中，他们的技术都得到了极大地提高。

　　教练一高兴，宣布下午放假，全队休息半天。然后拉着利拉德去参加新闻发布会，其实他想带巨人去的，巨人虽然没有上场一分钟，却已经成为他的心腹爱将了，巨人忠诚是出了名的，而且是球队的绝对主力。不过今天新秀利拉德发挥特别出色，还是要给他秀一秀，增加名气。

　　发布会上，教练就新秀利拉德的出色表演大加赞赏，称赞他是今年球队选秀的最大收获。以后利拉德将作为球队的绝对主力征战。

　　利拉德很谦虚，面对记者们的吹捧，没有一点得意。他说，自己的技术还需要磨练，还有自己的射篮技术，需要他投入更多的精力去提高，自己的命中率太低了，还不稳定，在今后的训练中要加强这方面的训练。

　　记者又接着问：“你们球队今年的目标已经换成了总冠军，对此，你有什么看法？”

　　“今年我们的目标毫无疑问的是总冠军，这是我们全队一致的看法，今年我们球队的实力得到了极大地加强，各个位置的实力都很强大，对于今年的总冠军，我们充满了信心。”

　　……

　　下午，全队没一个跑去休息的，全部都跑去训练了。一看球员们的这种劲头，教练脸都笑烂了。本来他还想下午自己好好研究一下球员们的轮换，这一来，干错就在训练场进行调整了。

　　教练经过深思熟虑，最后宣布了今后的轮换阵容，两个阵容不变。加上李超和另外四名球员，每次比赛他就上10名队员。李超太强大了，他都不需要12人。

　　队长一组：大前锋队长拉马库斯·阿尔德里奇，替补乔尔·弗里兰德；中锋梅耶斯·莱纳德，替补贾莱德·杰弗里斯；小前锋尼古拉斯·巴图姆，替补亚历山大·帕夫洛维奇；控球后卫达米恩·利拉德，替补李超；得分后卫韦斯利·马修斯，替补艾略特·威廉姆斯。

　　巨人一组：大前锋JJ.希克森，替补乔尔·弗里兰德；中锋巨人，替补贾莱德·杰弗里斯；小前锋卢克·巴比特，替补亚历山大·帕夫洛维奇；控球后卫埃里克·梅诺，替补李超；得分后卫威尔·巴顿，替补艾略特·威廉姆斯。

　　看着成型的两套阵容，教练是得意万分，这两套阵容，随便拉出去一套，都比别的球队强大多了，除了李超外，其他球员一点不比其他球队的主力阵容差，加上李超这个终极武器，他敢保证，今年全胜都不是没可能。

　　想到这里，教练已经在考虑是不是要低调一些，故意输掉几场比赛了。以后每次比赛，都有一套主力阵容可以不用上场，他们可以得到充分的休息，对于这个赛季密集的赛程来说，这是最好的主意。

　　训练还是和昨天一样，教练都不准备改变了。今后的训练也是如此，这种训练效果简直是太好了。不过前提是，要有李超这个神奇的队医在，不然，光是训练，他的球队就垮了。

　　训练完成，李超继续充当队医，逐一给队友们治疗以及消除疲劳，完成以后，巨人估计已经到家了，李超嘀咕着：“这家伙，都不等我！”

　　他也不想想，别人等他干什么，等到他一起出去，巨人还是开车回去，他还得跑步回去。

　　巨人赶着回去也不是说想早些回家休息，他现在每天回家都要学着李超的样子，在花园带球跑步，训练自己的控球能力。晚饭后可是练功时间，那可是增加力量和体质的大杀器，那是千万不能懈怠的。


第133章 随队出征

　　李超跑回家，发现巨人在带球围着花园跑圈，他奇怪地问：“让你跟我一起跑步不干，回来还跑什么？”

　　巨人满头大汗：“我可不敢跟你比，那么远跑下来还一点事没有，我跑两公里都要累趴下，只能慢慢来，等我体能好了就跟你跑步，哦，还是不行。”

　　“什么还是不行？”

　　巨人自嘲地说：“你的速度太快，我跟不上，这么远，如果我跑着过去，估计就等着吃午饭了。”

　　说话间，巨人的家人们端着锅碗瓢盆往李超家去了，他们做好了饭菜，准备开饭了。两人赶紧结束了对话，跑去洗澡。

　　吃过晚饭，休息的时候，巨人兴奋地说：“后天的比赛，我就要上场了，这一次，我要让那些人大吃一惊。”

　　他现在体重降下来了，可是身体没有随着体重的下降变弱，反而更壮实了，力量增大了许多，还更加灵活。

　　以前他的软肋就是速度，现在好了，不比一般球员差。可以说，现在他比刚刚加盟NBA时候的状态都要好上几倍。难怪他那么的自信。

　　李超却是打击他：“你投篮还不行，要是你的中、远投命中率上去的话，没有哪支球队能够阻止你得分。”

　　巨人不屑地说：“我可不是你那种变态，就这样我已经很满足了，我的力量大了以后，别人对我的干扰就小了，我的命中率自然就上去了。”

　　被大师弟说成了变态，李超很无语，可是也没法反驳。干脆不说话了。

　　李月很兴奋，今天的比赛她都没有去现场，稿子的事情都是通过看电视的时候弄出来的。不过也算是独家了，国内的媒体只能通过网络消息得到开拓者的情况，她的优势显然是非常明显的。

　　后天的比赛，李月决定随球队一起去，她还挂着李超的翻译的头衔呢，随队是一点问题没有，虽然现在李超不需要翻译。

　　说了一会儿话，几人催促，要修炼了，他现在最积极，四人来到花园，开始了4小时的修炼，晚上11点，各自去休息，李超洗澡之后就开始充电修炼了，晓晨的房间已经搬到了主卧，三人各自一个房间，互不影响。

　　不提李月和晓晨修炼睡仙功，李超的修炼是充电修炼和精神力自动训练一起的，这几天他的精神力训练就没有停下过，一边充电修炼，他一边想问题。

　　现在他的修炼已经形成规律了，精神力百分之七十用于全天候训练，两天晚上充电修炼8小时左右，然后就是一个晚上的幸福生活。

　　白天的训练和晚上的练功，都不会影响到精神力的训练和体内无名功法的修炼。比赛的时候更不会影响了。

　　以后的修炼方式就固定下来了，只需要过一段时间检查一下体内的内气量和精神力进步情况，酌情调整一下精神力的分配比例就行了。

　　一夜无话，三人各自修炼。第二天一早，李超买好早餐，一个人跑步去了训练基地，巨人是开车，出发比他晚1小时，因此每天他们都不同路。

　　到了训练基地，巨人也到了，上午的训练就是先和巨人一组的比赛，队长一组自由练习。和巨人一组的比赛完了，李超换队友接着和队长组对抗，巨人等6人又开始了传接球训练。今天巨人有意识地把训练的位置放到三分线附近，顺便练习投篮。

　　上午的训练下来，李超充当队医，忙活了半个多小时才收工。吃过午餐，他们就得出发了，明天是客场挑战雷霆队。

　　去机场的路上，李超接到的电话，他代言的商家要来续约，后天就到波特兰。

　　自从钻石联赛纽约站的比赛之后，李超就没有再上过田径赛场，这几个商家本来也没意向继续签合同。真可谓世事难料，虽然退出了田径赛场，李超却没有没落下去，饭而更加红了，在NBA如鱼得水，这不，这些人就找上门来了。

　　还有主动上门送钱的，李超觉得还是不错的，他告诉晓晨，代言的事情就由晓晨做主了，自己要跟着球队比赛，连续三个客场，回不来。

　　收了电话，李超把这个消息对李月说了，希望李月回去，毕竟上次的代言合同就是她们俩一起搞定的。两个人和那些人谈判都花了几天时间。

　　李月奇怪地问：“怎么这个时候才来，我记得是要提前一个月的。他们上个月不来，现在才来？”

　　李超更不知道了，他连要提前一个月谈续签的事都不知道，“兴许是事情太多吧，毕竟我们在美国，远着呢。”

　　“肯定不是这样的，上个月晓晨还打电话联系过他们，只是他们都推脱事情忙，合同的事情暂缓。我估计是因为你在NBA打球，有继续开发的潜力。”

　　李超纳闷了：“我现在只是刚签约，还没上过场呢。他们怎么会那么肯定，我在NBA就会出名？”

　　李月又好气又好笑，“你也不看看巨人，他的商业价值多大，他们就是冲着这个来的。”

　　李超不同意她的看法，“那也不可能，巨人是成功了，你没看到还是有几个今年都打道回府了？”

　　李月反问：“那你说说，为什么上个月他们不来？”

　　“我刚刚不是说了吗，人家可能有事，我们可不是在国内。”

　　李月气恼地用手中的报纸打了他一下：“你怎么这么笨！没时间来，连打电话都没时间了？”

　　李超有些奇怪：“难道他们上个月不来，是不打算签合同的？”

　　李月点点头，“你几个月都没消息，如果以后一直都没搞出什么名堂，别人为什么要给你送钱？”

　　李超终于明白过来了，“那现在是他们觉得我又有价值了，才来找我的？”

　　“肯定是这样的，人家又不是傻子，不过这次是他们失信在先，我们得狠狠的宰他们。当我们是什么了，觉得你没用的时候理都不理，觉得有用了，这么远也跑来了！”李月挥舞着手臂恨恨地说。

　　李超默然，他觉得商家也没什么错，李月兴奋地站了起来，握着拳头说：“等会我就给晓晨打电话，必须一年一签，价格至少要翻翻，现在主动权是在我们手里。”

　　这下谈判的事情李超完全不懂，不过他还是担心，晓晨一个人应付不过来，“姐，要不你还是和晓晨一起处理这事吧，我怕晓晨应付不了这些人。”

　　“没事的，我定好了基调，剩下的随便怎么谈都可以。是在谈不好就拖着，等我们回来再说。”

　　李超没话说了，李月开始打电话和晓晨商量对策。一行人很快就上了飞机。


第134章 巨人初战

　　抵达俄克拉荷马已是晚上，教练召集球员开会，通报对手的情况。

　　雷霆队就是原西雅图超音速队，西雅图超音速队诞生于西雅图，1967年球队建立的时候，波音公司正在开发制造超音速客机，而在波音公司帮助下创立的篮球队也选择了超音速这个名字。

　　后来，西雅图超音速队将主场搬迁至俄克拉荷马州的俄克拉荷马市，球队也更名为俄克拉荷马雷霆队。

　　雷霆队上赛季常规赛总计47胜19负，胜率71.2%，排名队史第四，更名之后队史第一；季后赛，季后赛总计13胜7负，在落后18分的情况下逆转，主场以107：99击败马刺，从而以4－2的总比分拿到西区冠军，晋级总决赛，第一场取胜之后，后继乏力，最终1：4败给热火。

　　教练讲述了雷霆队重点球员的资料：

　　12月30日，杜兰特开赛连续4场比赛得分超过30分，成为NBA近30年来第一人；

　　伊巴卡在与小牛队的比赛中送出10记盖帽，创个人盖帽纪录；

　　在对阵国王的比赛中雷霆全场送出17次盖帽创队史最佳；

　　2月11日，布鲁克斯确定成为全明星赛西部队的主教练；

　　常规赛结束，杜兰特成为得分王，获得西部最佳球员；

　　3月11日：在与山猫的比赛中哈登得到33分，创生涯新高；

　　3月24日，在与森林狼的比赛中威斯布鲁克得到45分刷新生涯得分纪录；

　　4月19日，在与太阳的比赛中哈登得到40分刷新生涯纪录；

　　6月3日：伊巴卡在与马刺的系列赛第四场中11投全中。

　　一连串辉煌的记录，让人感受到巨大的压力，不过，接下来教练的话又让队员们斗志昂扬，“这一次我们巨人组出战，大家都能够看到，巨人的实力比他全盛时期还要厉害，他以前的弱点已经得到了极大地加强，我们的秘密武器李，也将视情况决定是否上场。不过，我希望，大家努力打好，我们的秘密武器暴露得越晚对我们越有利，大家有没有信心打好？”

　　有了李超坐镇，队员们士气高涨，大声吼道：“我们是最强大的！我们一定能够取胜！”

　　教练看着斗志昂扬的队员，满意地笑了，一挥手：“散会！”

　　俄克拉荷马雷霆主场福特中心是现役NBA球馆中服役时间最短的，它在2008年才作为NBA球馆投入使用。福特中心球馆可以容纳19000位观众，即使这座球馆使用才4年时间，但雷霆在这里打过三次季后赛了，而且战绩一年比一年好。

　　开拓者首发阵容：大前锋JJ.希克森，中锋巨人，小前锋卢克·巴比特，控球后卫埃里克·梅诺，得分后卫威尔·巴顿。

　　雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克。

　　一开始，伊巴卡就给JJ.希克森来了个下马威，2罚1中，萨夫洛沙补篮得手，威尔·巴顿不甘示弱，命中三分球追平，双方展开拉锯战，前半节过后雷霆以11－10领先。

　　接下来巨人连得8分，开拓者以22－13取得反超，但是雷霆回敬了一波11－0的高潮，并且以24－22领先结束了首节比赛。

　　第二节一来是，威尔·巴顿连得5分，马修斯命中三分球，开拓者以33－26领先。马丁同样三分球命中，雷霆也打出了7－0的攻击波，并且以40－37将比分扩大。开拓者追到40－42，雷霆连得5分再次拉开，最终以49－46进入到中场休息。

　　第三节威斯布鲁克开始接管比赛，他跳投上篮连续得手，得分很快来到了20分以上。不过威尔·巴顿进行了回应，比分反而逐渐缩小，后来以65－62反超3分。节末巨人稍微加了一把力，连续两个盖帽加上两个2分，波特兰以82－74进入到了最后一节。

　　马丁和科里森连续罚球，把比分追到了以80－82。开拓者稳住局势之后，连得5分，但是杜兰特补篮命中，马丁命中三分球，进入最后六分钟，比分变成了87－85。

　　巨人发威连续两个勾手4分进账，埃里克·梅诺3分中的，威尔·巴顿两个3分，巨人居然也投了个3分，开拓者以109－98进入最后68秒。双方换上替补阵容表示比赛进入垃圾时间，最终开拓者以116－102的比分取得了比赛的胜利。

　　和雷霆队的比赛中，巨人居功至伟，19分，14个篮板，加上8个盖帽，还有8次助攻，威尔·巴顿26分，6篮板，4个抢断，卢克·巴比特12分，8抢断，6篮板，JJ.希克森18分，11篮板，5助攻，是唯一一个数据两双的球员。

　　雷霆队杜兰特拿下了23分17个篮板球的大号两双外带7次助攻的成绩，威斯布鲁克拿下了32分6次助攻。伊巴卡20分8篮板4盖帽，虽然雷霆队的个人数据华丽，可还是没有压住巨人组的进攻，本赛季开局不利，两连败。

　　李超没有上场，教练一直把他按在板凳上，除他之外，其他的球员都或多或少地上场亮相了。可是从头到尾，他就是一观众，不用上场比赛，他也不介意，心安理得地坐在那里，悠闲得很。

　　比赛完以后，教练带着巨人去参加新闻发布会，赢了球的教练心情舒畅，对记者的提问一直都是笑容以对。

　　雷霆队主教练有些郁闷，“今天我们的球员发挥出色，只是对方发挥太出色了，开拓者今年运气太好了，居然能够签下复出的巨人，而且巨人今天的状态非常好，我们没有准备，输球也是合理的。”

　　记者问：“您的意思是，雷霆没有应对巨人的战术？”

　　“是的，8月份，巨人因为脚伤宣布退役，我们都以为，即使巨人复出，也会应为伤势影响他的状态，没想到他的状态比巅峰时期还要好，这场球失败，是我们教练组的错。对此，我代表教练组向球迷们道歉。”说罢，他还对着镜头鞠了个躬。

　　巨人今天发挥不错，虽然没有拿到两双，可是也就差那么一点儿，球队赢球才是最重要的。对于记者提问，他为什么不在老东家火箭，巨人的解释和上次新闻发布会的说辞完全一样，一字不差。

　　有记者问：“明天就要对阵老东家，你会上场吗？如果上场，对上老东家有什么感想？”

　　巨人说：“我是一名职业球员，我的工作就是认真比赛，不存在个人感情的问题，我服从教练的安排，认真对待每一场比赛。”


第135章 对阵火箭

　　李超不关心新闻，虽然他几次都是李月通过新闻帮了他的大忙，他还是不看新闻的。要是他稍稍关注一下，就可以看到，因为巨人复出没有选择火箭，而是加盟了开拓者，火箭的球迷有多么愤怒。

　　球迷和球队都说巨人是背叛者，有激进地球迷开始烧球衣盛典。当然也有帮巨人说话的，休斯敦当地媒体撰文指出，尽管巨人职业生涯经常受伤，但他的出场效率却无人能敌。此外，巨人之所以沦落到今天的地步，火箭应该负有一定的责任。

　　从某种意义上讲，火箭对巨人的使用有些过度，这很可能是他伤病不断的潜在原因。除了新秀赛季的29分钟外，接下来的6个赛季的出场时间都在30分钟以上，07－08赛季竟然高达37.2分钟，如此强度对于一名大个子球员来说，无疑是有些超负荷的。

　　而正是这种原因，导致巨人最终因伤严重，火箭也为无法确定能否还能继续上场的球员开一份新合同，而与火箭的旧合同已经到期，这才无奈宣布退役。

　　火箭老板公开宣布，火箭将取消巨人的球衣退役。这一消息又引起了大争论，巨人是在合同期满以后，火箭主动放弃，又因为伤势无望重返赛场，这才宣布退役的。

　　而巨人这一次复出，没有选择火箭，一个原因是因为冠军，另一个原因是李超，还有一个没有说出的理由，是火箭放弃了他。

　　最后这一次受伤时间太巧，医生已经宣布他无望重返赛场，恰好合同到期，火箭不续签合同也是在理。可是没有合同怎么能算他背叛呢？取消巨人的球衣退役更是没道理，不过，巨人已经不在乎了，自己问心无愧就行了。

　　和雷霆的比赛结束，马上就要赶赴得克萨斯州的美国第四大城市休斯敦，明天就是客场挑战火箭的比赛。

　　队长一组已经在路上了，今天下午在休斯敦跟他们会合。因为下场比赛是和小牛的，巨人他们也不用回去了，今年赛程密集，估计大部分时间基本上都会在路上度过。

　　教练带着球队，还有李月这个“翻译”，坐大巴去休斯敦和队长5人组会合，准备第二天挑战火箭。

　　到了休斯敦，巨人有些感慨，他在这里呆了近十年，对这里还是有感情的。教练吩咐他，好好在宾馆休息，明天的比赛就不用去现场了。

　　丰田中心在举行篮球比赛时可容纳18300名观众，体育馆内另设有2900个俱乐部坐位，以及103间豪华套房。体育馆附近数条街道范围内有超过10000个停车位，这包括一个有天桥连接场馆、拥有2500个停车位的丰田停车场。

　　客场两连胜后，火箭球迷的热情高涨，距离比赛开始还有2个小时，丰田中心外已经聚集了大量的热情的球迷。丰田中心外面，有歌舞表演，杂耍表演，火箭球迷拉拉队和火箭女郎的更是盛装列队，敲锣打鼓，给每一名入场的球迷以英雄般的欢呼并击掌相庆，许多球迷们脸上涂着五色油彩与火箭女郎载歌载舞，场面异常热闹。

　　跟着球队，李超到达丰田中心，看到如潮的球迷中，夹杂着一群华裔球迷，这是为火箭的华裔球员加油助威的。

　　队长见李超在看那群华裔球迷，对他说：“用不了多久，你也会拥有更多的球迷。”

　　火箭管理层对中国市场的开发可谓不遗余力，巨人离开之后，他们紧接着就推出华裔球员林豪，紧紧吸引住国人的眼球，给火箭带来了巨大的商机。

　　今天之所以有如此多的球迷，有一个重大的原因，巨人！首先是巨人复出对阵老东家，其次还有个噱头，中国德比！虽然林豪只是华裔，这个噱头还是挺吸引人的。至于李超，他加盟开拓者的消息，除了李月所在的报社给了一条新闻，基本上算是泡都没冒。

　　教练的安排，让到场的球迷们非常失望，不过，李超在名单内，还是引起了一些关注。毕竟他也是华人。

　　今天开拓者首发名单是：拉马库斯·阿尔德里奇，梅耶斯·莱纳德，尼古拉斯·巴图姆，达米恩·利拉德，韦斯利·马修斯。

　　火箭首发名单是：帕特森、帕森斯、阿西克、林豪、哈登。

　　比赛一开始，哈登就率先得分，开拓者中锋阿尔德里奇二次进攻得手，哈登接下来也自投自抢再为火箭打进一球。随后两队进入到拉锯大战，期间互有得分，每次火箭刚进一球，开拓者方面也都能还以颜色，多次打成平分。火箭在帕森斯的率领之下连得5分确保了领先优势，尼古拉斯·巴图姆在1分20秒的时候命中一记三分为开拓者将分差缩小。此后两队均没有得分，火箭以19－17领先开拓者。哈登单节砍下10分，林豪送出3个助攻。

　　火箭在次节开始后就由林豪和哈登连续得分，直接轰出10－0的高潮，将领先优势扩大到12分。不过开拓者的马修斯和莱纳德分别进球，阿尔德里奇也打进一球，还了一波7－0的进攻将分差迅速缩小到只剩5分。林豪2+1得手，哈登又是一记三分命中，火箭再度将分差扩大。开拓者在阿尔德里奇的率领下试图追分，但帕森斯的得分也为火箭维持了10分的领先。最后时刻马修斯打进一球，但火箭依然以45－37领先开拓者。开拓者队长阿尔德里奇单节拿到11分。

　　下半场开始后两队就展开对攻战，阿尔德里奇先进一球，帕特森还以颜色，而随后巴图姆三分命中，莱纳德也是内线得分。

　　开拓者在马修斯和阿尔德里奇的率领下打出7－0的进攻将比分扳平。林豪一记三分命中为火箭稳住局面，但巴图姆也回敬一球，帕森斯又是一记三分命中火箭领先3分。

　　本节后半段开拓者打出绝佳攻防，在巴图姆和阿尔德里奇的带领下直接轰出12－2的攻击波反超6分。火箭的帕特森和林豪都有得分，但开拓者依然以64－63领先火箭。巴图姆单节拿到13分。

　　末节开始后莱纳德和利拉德分别进球，开拓者领先5分。莫里斯连续三分命中，哈登也连投带罚得分，火箭直接打出一波11－0的攻击波反超6分。利拉德三分命中为开拓者稳住局面，随后阿尔德里奇也连续进攻，开拓者打出8－2的攻击波将比分扳成76平。

　　帕特森二次进攻得分，但莱纳德也同样打进一球。林豪2+1得手火箭在还剩1分16秒时反超1分。关键时刻马修斯三分命中将比分扳平。

　　火箭在加时赛开始阶段连续强攻无果，利拉德和巴图姆各自三分命中，开拓者领先6分。哈登两罚全中得分，但利拉德和巴图姆也都有得分，阿西克打进一球，利拉德1分24秒时又是三分命中，开拓者领先8分。此后阿尔德里奇再进一球，开拓者以105－95击败火箭。利拉德在加时赛当中个人拿到8分。

　　火箭球星哈登24投8中拿到24分6篮板5助攻，林豪13分3篮板7助攻3抢断，帕特森12分6篮板，帕森斯9分12篮板，阿西克4分15篮板2盖帽，莫里斯13分。

　　开拓者球星阿尔德里奇拿到27分11篮板6助攻2盖帽，巴图姆22分9篮板4助攻6抢断2盖帽，莱纳德9分12篮板。马修斯拿到14分5篮板5助攻，新秀利拉德拿到20分6篮板12助攻，其中加时赛个人就拿到8分。

　　整场比赛，李超都没有上场，和上次雷霆的比赛一样。他坐在板凳上看完了比赛。看到球队的比分被追上，最后被反超，李超都急了，可是教练不为所动，稳坐钓鱼台，结果还真是让他得逞了，马修斯救命的3分，把比赛拖进了加时赛。

　　加时赛开始，李超满以为这回总得自己出马了吧，结果还是没机会，球队一路领先，最终以10分的优势取得胜利。

　　教练之所以一直没让李超上场，主要目的也是为了锻炼队伍，他知道，李超一上场，比赛就没打头了。因此，李超能不上尽量不上。

　　幸亏李超这人没什么表现欲，换个人，实力超群，却被按在板凳上，估计早跳起来了，李超却不然，反正不打球，工资照领，还不费力气，何乐而不为呢。

　　虽然名气能给他带来巨大的财富。不过他一点也不担心，也可以说是他有些藐视NBA的球队。他相信，如果他上场，一个人就可以打败一支球队，要不了几次，他的名气就自然来了。

　　比赛完了以后，风光无限的利拉德被教练带去参加新闻发布会，队长拍着李超的肩膀，“今天你又没能上场，利拉德这小子出尽了风头。”

　　李超不在意地说：“赢了就好，我都以为要输呢，幸亏那小子，今天他是大功臣。”

　　巴图姆今天发挥很好，取得了球队第二高分，要不是利拉德最后的精彩表演，压过了他的风头，和教练一起参加新闻发布会的就是他了，不过他也没有嫉妒，“这小子后面简直就打疯了。居然拿了两双！”

　　李超笑道：“改天我那个3双、四双给你看。”

　　没料到，所有人都点头同意，队长说：“你不拿四双不正常。”

　　李超郁闷了，“敢情我上去必须得拿四双！”


第136章 李超首秀

　　李月一直跟着球队，不过，她只是随时把新闻稿发回去，开拓者有俩国内球员，新闻价值很高。而且，虽然李超在NBA是个无名小子，可是他在田径上可是非常出名的，国内很多人都知道他，现在他又跑NBA折腾去了，新闻价值当然很高了。

　　可是跟了这么久，巨人就上场了一次，李超一直在板凳上，李月忍不住了，她对李超说：“你们教练咋回事，都不让你上场，要是让你上，至于打得那么辛苦吗，我的稿子都不知道怎么写了。”

　　李超一听，最后一句才是关键，他安慰道：“谁上场是教练说了算，他有他的安排，我们就别添乱了。今年赛程那么密集，想要冠军，肯定还得我上。”

　　李月不甘心，“可是你不上场，老跟着跑有什么意思？晓晨一个人在家呢！”

　　李超也有些想晓晨了，她一个人在家，李超有点担心，对李月说：“要不，你先回去吧，稿子在家也可以写，有什么情况你可以问我，或者巨人，不用跟着跑，这么辛苦。”

　　李月心想，要不是你，我在家就把稿子写了，才不会这么辛苦跟着球队跑呢，她撅着嘴说：“要不，你去找教练，有你比赛的时候你再来，平时你就在家，他想要赢的时候，就叫你来，比赛完了就回家，也不耽误训练，还可以陪我们。”

　　说到陪我们，李月的小脸都红了。不是害羞，在李超面前，她可是很大方的，她脸红是因为情动了。

　　“可是我不在的话，球队需要挽回败局可找不到人啊，我又不是神仙，能够瞬息千里。”李超还是担心教练不答应他回家，站到了教练的角度去考虑了。

　　“你真是笨死了，你看有哪支球队不输球的，NBA总冠军输球的场次也不少。”李月气急败坏，这家伙真是四肢发达，头脑简单！

　　虽然不在意能不能上场，李超还是跑去找了教练，李月说得很对，他不上场，跟着也没意思。李月不放心他，也跟着去了。

　　教练看到他俩跑来，奇怪滴问：“李，你找我什么事？”

　　“教练，是这样的，你看，我跟着球队，不能上场，也没时间训练，你看能不能这样，我回家训练，需要我上场的比赛，我自己过来和你们会合。”他把训练当成了借口。

　　教练这几场比赛把他带上是因为最近两场比赛的对手很强大，今天和他们比赛的雷霆队，是上赛季的亚军；明天的小牛，是上上赛季冠军，他想要个开门红，这两场他都想拿下来，所以才把李超带上的。

　　“明天和小牛比赛你就上场了，不要着急嘛，有的是机会上场的。球队给你那么高的薪水，不让你比赛太不划算的。”教练见李超有意见了，首先一个定心丸，明天让你上场，然后就开起玩笑来了。

　　“教练，他不是因为这几场比赛没上场闹意见，他的意思是，教练你想要赢的比赛，就把他叫上，其余时间他想在波特兰呆着。”李月帮帮解释。

　　教练一听，这家伙原来是这样想的，跟他的想法不谋而合，因为没有把握让李超一年合同期满以后，继续留在球队，因此，教练不敢让他上场太多，一旦他出场的次数多了，以他的统治力，球队就离不开他了。

　　教练也在发愁，幸亏签的是1+1，如果他要继续打球，就能够为开拓者打两年，和李超熟悉了以后，他也了解了这人的性格，不喜欢大变动，如果不是不打球，应该会一直留在球队，可是就怕他不想打了，那以后球队咋办。

　　因此，对李超，教练是能不让他上就不让他上，今年李超带来的球队风气太好了，而且，因为他，球队还把巨人签下来了。以巨人的忠诚，他肯定会一直为球队打球直到退役。

　　还有就是，李超是个神奇的医生，有他在，球员们敢打敢拼，反正受伤也不怕，巨人那种都宣布退役的伤势都让他治好了，还有什么不能治的。

　　就因为他能治伤，教练有些不舍得他在家呆着，有他在能给比赛上保险，而且能够保证球队不受伤病影响。

　　李月看出教练的犹豫，“教练你担心李超不在球队会输球？”

　　教练笑着说：“这个我不担心，只要能进季后赛，输几场球都没问题。我是担心球队有人受伤。李是个神奇的医生，有他在，球队所有人都不担心受伤，竞技状态好得不得了，如果他一走，有了担心，我怕他们的状态不好。”

　　李超说：“教练，你不用担心这个，巨人的伤势你是知道的，那么严重，时间还很长，我都能治好，何况是新伤。有人受伤，回去我就给他们治好了。”

　　教练一听，是这个理儿，同意了李超回去，“明天对手是上上赛季的冠军，你首发上场，我们把冠军给拉下马。比赛完了回去之后连续3个主场，以后出来比赛，如果需要赢下来你就跟着一起，反之，你就在家训练。”

　　李超也来了兴趣，教练安排他在家训练都没听进去，“明天就打冠军队，教练放心，我明天把他们打成筛子。”

　　教练连忙说：“明天你必须保留一点，不能把你所有的底牌都让人知道了。”

　　李超郁闷了，不能火力全开，“那我明天怎么做？”

　　“你明天投篮准确率降一点下来，不要参加防守，篮板也不许抢。”

　　“我只能投篮和传球了？”李超愕然，那比赛的比分得多高？

　　“对，你只管投篮或者传球，其他的不要管。还有，你要投丢几个球，你的准确率太吓人了。”教练严肃地说。

　　“那好吧，我投丢几个球？”

　　“投失几个就可以了，对了，你投篮不要在半场，过了中圈再投！”教练还想保留李超远距离投篮的秘密。

　　李月说：“可是打样会把李超的进攻能力给暴露了，还不如不管他在哪儿投呢。”

　　教练一想，也是，对李月说：“谢谢你啊，提醒了我，就算过了中圈再投，他们也会知道，李的投篮能力强大。再让他们知道，李的进攻也很恐怖，恐怕要吓坏他们。”

　　事情定了下来，他们就赶去达拉斯，和雷霆比赛还经过了达拉斯，这次是回头路。

　　达拉斯，美国南部工业城市，拥有“美国的牛仔城”之称。是美国得克萨斯州第三大城市，美国第九大城市，达拉斯县首府。位于得克萨斯州北部。

　　晚上，李超溜到李月的房间呆了一个晚上。第二天出发的时候，李月脸上的红晕都一直留在脸上，惹得他的队友们一直对他挤眉弄眼。

　　幸亏李超发现了消除疲劳的方法，不然李月今天铁定是去不了赛场的。看到球员们都知道了他俩昨晚的事，李月对着李超的腰上软肉一直没有停下过骚扰，李超去坦然而受，反正也不疼。

　　李超终于首发上场了，他心里也有些激动，队友们给他开着玩笑。

　　威尔·巴顿对李超挤眉弄眼：“李，加油，今天一定要拿4双！”

　　巨人问：“今天教练怎么安排的？是不是让你直接把他们打趴下，让他们一见到你就软了？”

　　李超郁闷地说：“教练只让我传球和投篮，没办法拿四双了。”

　　巨人安慰道：“你的两双肯定是超级大的，足够了。”


第137章 疯狂比分

　　达拉斯小牛队在1980－1981赛季加入NBA，很快就成为一支有竞争力的球队。在80年代，小牛队一直被看成是一支很有前途的球队。但在90年代初，小牛队开始下坡路，两度逼近球队最差战绩。

　　从90年代中期开始，小牛队重新开始恢复元气。1999年小牛队选中诺维斯基后，正式成为西部劲旅，并于00年代中期，进入总决赛。可惜他们最终以2－4惨遭热火逆转，取得亚军。上上个赛季，他们卷土重来，再次杀入总决赛，击败热队强势夺冠。

　　上赛季是个缩水的赛季，小牛为腾出薪金空间在夏天追逐自由市场“大鱼”，球队放走了钱德勒、巴里亚、史蒂文森和巴特勒，实力大减，卫冕冠军仅以西部第七晋级季后赛，在首轮即被雷霆队0：4横扫出局，成为NBA史上第8支季后赛遭横扫的卫冕冠军。

　　德克·诺维茨基，1997－98年效力于德国国家队，1998年登陆NBA，以第一轮第九顺位被NBA密尔沃基雄鹿队选中，之后被交换到达拉斯小牛队，效力至今。连续8年入选NBA全明星阵容。

　　在小牛队的6年中成长为全明星级的前锋，能内能外的诺维茨基被称为“德国战车”、“诺天王”，从三年级开始每个赛季的场均得分都超过20分，已经成为小牛队的灵魂人物和头号得分点。

　　入选过NBA第一阵容，带领球队打入总决赛，在2－0领先的情况下被热队连扳4局逆转。次年，荣获赛季常规赛MVP，成为第一个获此殊荣的欧洲球员，也是第四个获得MVP的非美籍球员。

　　上上赛季总决赛MVP，是继帕克之后第二位获得总决赛MVP的欧洲球员，同时也是小牛队队史上第一位总决赛MVP。

　　35号克里斯·卡曼，这是一个典型的进攻型的白人中锋，与德克是国家队的搭档。拥有出色的基本功，扎实的内线脚步和出色的手感。卡曼的进攻基本集中在篮下，积极的拼抢为他赢得了不少二次进攻的机会，内线的勾手，中距离跳投都有不错的准头。

　　0号肖恩·马里昂，有很强的运动能力，防守凶悍，能力全面，小牛的强力小前锋，外号“骇客”，4次入选全明星，2次NBA第三阵容。出色的进攻终结者，出手姿势怪异。防守能力出众，速度很快，有很好的协防意识。

　　25号文斯·卡特，出生于美国佛罗里达州代顿海滩市，司职得分后卫，也能出任小前锋的位置。职业生涯场均22.9分，4.2个助攻，5.3个篮板。

　　32号O.J.梅奥，出生于美国西弗吉尼亚州亨廷顿，探花秀，身体素质劲爆，司职后卫，职业生涯最高分：40分。

　　小牛队去年都还有一个华人球员的，可惜今年回国了。不过今天场上也有两个华人，还是在一个球队，而且同时首发出场，李月在观众席上兴奋地都不知道要做什么，只仅仅地看着场内的球员。

　　今天开拓者首发阵容是：希克森，巨人，巴比特，李超，威尔·巴顿。

　　小牛队首发阵容：克里斯·卡曼、O.J.梅奥、德克·诺维茨基、肖恩·马里昂、文斯·卡特。

　　跳球的是希克森，可惜没争到球，O.J.梅奥上来就首开纪录，2分到手，巴顿发球，他直接扔给了李超，李超带球前冲，刚过半场，小牛的球员还在找位置，站定之后，却发现开拓者的球员根本就没有过来。

　　裁判的哨音响了，3分有效，原来球已经进了。那时他们还在跑位呢。李超投出手中的球，就慢腾腾地往回走了，都没看进没进。

　　小牛发球，很快就攻到禁区，李超无所事事地，装模作样地帮着卡位、拦截，却是手都不伸，在那跑着玩。又是O.J.梅奥，中投得手，2分，这次巴顿发球，小牛的球员就注意了，李超带球往前冲，O.J.梅奥上来防守，李超顺手就把球扔给了在一边的巴顿。

　　巴顿带球前进，李超却慢了下来，O.J.梅奥只好跑回去参与防守，不料巴顿看他离开李超了，又把球传了回来，李超现在已经过了半场，接球以后，也不迟疑，一个标准的投篮动作，球进了。

　　接下来，双方你来我不往，小牛进攻的时候，除了李超，大家都积极防守，巨人在第一节就盖帽4次，抢了两个篮板，可惜李超不配合，盖掉4次，只有3次得到球权，不过也直接给巨人加上了5个助攻。

　　他盖帽的时候还是有目的地往李超的位置去的，只是有一次打飞了，巨人抢到的篮板也是直接就扔给了李超，李超也不负所托，把巨人的每一个传球都变成了一个3分。

　　因为进攻的时候，球都交到李超手中，李超拿球要么带着跑两步，要么就原地投篮，有人上来拦截，他就把球传出去，没人就是他投篮的时候。

　　第一节才过半，李超的得分已经是39分了，小牛教练见势不妙，赶紧叫了暂停，安排肖恩·马里昂专门看住李超。

　　暂停之后，比赛继续，李超身边多了一个尾巴，不参与进攻，也不参与防守，只围着李超转，这家伙身高2.01米，比李超高一个头，而且非常壮实，李超估计，这家伙至少有100公斤。

　　小牛教练安排他来防守李超可谓非常老辣，肖恩·马里昂身体素质很好，弹跳超强，臂展惊人。防守能力出众，速度很快，不过，这人的球风不错，他个人就不喜欢身体对抗。对跟在自己身边的大个子，李超也不在意。

　　他还是在球场上闲逛，都不跑起来摆脱，只有接到传球的时候，才突然启动，不是直接过人投篮，就是横向扯动，急速中突然停下来，晃过对方，然后轻松投篮，还有一次他是接到传球，直接跳投，让这个弹跳惊人，臂展惊人的前锋措手不及，眼睁睁地看着球从头顶飞向篮筐。

　　第一节是在李超助攻巴比特2分之后结束的。开拓者队以65－31，遥遥领先对手。而且，只有压哨的2分外，剩下的全是李超的，21个3分。

　　休息的时候，教练瞪着李超，假装生气地说：“不是让你投失几个吗？怎么全进了。”可是他脸上未褪的笑容出卖了他，故作严厉的话刚说完，周围的球员全都哄堂大笑。教练也太逊了，装样子都不像。

　　笑过之后，教练说：“下一节，他们肯定要派出至少两名球员防守李。李，你也不要暴露你的实力，既然他们有两个人被你牵制了，而且，还要有一个始终要对持球队员进行防守，挡住你这个方向的传球路线，那么他们的防守就只剩下两个半了，李就在中圈附近，让这两人回不去，四个打2个半，你们知道该怎么打了吧，还要不要我说？”

　　队员们哄然应道：“不用！”

　　第二节开始后，小牛不甘失败，发起猛烈的进攻，退守的时候，果然像教练预料的一样，他们专门派了两名球员对李超进行包夹，还是前场就开始了对他的包夹，而且，发球的巴顿也受到了干扰。

　　李超也不为己甚，一挥手，不要球了。小牛这边里尔拉德刚刚三分命中，巴顿立马还了一个3分。巨人在篮下的作用就发挥出来了，篮板抢了6个，盖了4个。还得了6分。

　　威尔·巴顿作为得分后卫，更是不得了，一人砍下11分，1个助攻，巴比特2个抢断，3个助攻，自己进了个3分，加上2个2分，也有9分的入账，大前锋希克森1盖帽，6分，没有助攻。

　　李超就投了3个3分，都是巨人助攻的。他乘着球队进攻一浪高过一浪，防守他的两个人心急如焚的时候，接到巨人的传球，投了3个3分，把自己的得分提高到了69分。

　　小牛的成绩就惨了点，拿下了20分，第二节结束，总比分已经变成了101－51

　　中场休息，教练笑得嘴都合不拢了，也没什么指示了，就一句话，随便打。

　　梅奥连中两个三分球，小牛队在第三节开始后接连追分。威尔·巴顿回敬三分，巨人跳投命中，开拓者队打出10－2的反击波，本节还有5分30秒时，小牛的分数上升到了76分，梅奥3个三分，克里斯·卡曼连得8分。

　　下半节梅奥又是两个三分球，文斯·卡特和梅奥各投进三分，小牛队本节得到了48分。开拓者这边，巨人12分，4篮板，1盖帽，希克森1盖帽，9分，威尔·巴顿12分3助攻，2抢断，巴比特2个抢断，3个助攻，自己8分的入账，李超把巴顿和巴比特的助攻变成了3分，这一节开拓者得分56分，总比分157－91。

　　最后一节开始后不久克里斯·卡曼两次跳投命中，小牛队打出10－0的攻击波。威尔·巴顿回敬3分，率队连扳7分，克劳德尔三分命中，小牛队又连得7分，终场前4分55秒，巨人跳投连进2球，巴比特6分，2抢断，巴顿7分，3助攻，希克森4分，2篮板，至此，比分变成了190－128。

　　比赛进入垃圾时间，两方教练都换下主力，场上最终比分201－135，开拓者以巨大的比分差距把去年的冠军打得落花流水。

　　开拓者：巨人22分，10篮板，3助攻，5盖帽，希克森19分，2篮板，2盖帽，威尔·巴顿32分，28个助攻，巴比特23分，6抢断6助攻，李超84分，1助攻。

　　小牛：梅奥得到32分，德克30分，卡曼得到16分和6个篮板，科里森得到14分和13次助攻，赖特得到10分，克劳德尔得到9分，马里昂得到8分和7个篮板，布兰德得到8分和5个篮板，卡特也有8分。


第138章 新的绰号

　　比赛下来，队友们都涌上来祝贺，李超却说：“只有一个，两双都没捞到。”

　　巨人气得一巴掌打在他背上，只听啪的一声，教练吓了一跳，忙问：“李，你没事吧？”

　　巨人哈哈大笑：“他身体壮着呢，我全力都打不动他。这家伙太让人生气了，得了那么多分，还在说风凉话，他抱怨没得到两双！”

　　教练一听，不管了，他自找的，反正伤不了。李超在众人的攻击声中尿遁了。

　　李超第一次参加新闻发布会，有些手足无措，李月给他出了个注意，假装听不懂英语，去发布会就当个木桩，剩下的她来应付，教练看着这俩人准备骗人，偷偷地笑个不停。

　　小牛主教练里克·卡莱尔，一开始就恭维起来：“开拓者今年的运气太好了，他们阵中有很多球员尚未在NBA证明自己，或者是已经证明无法成为一个优秀的球员，令人觉得疯狂的是，他们阵中最好的10个球员中有5个是菜鸟。可是常规赛开始前一个月，他们连续引进两名华人球员，一个是众所周知的巨人，另一个就是今天疯狂抢分的矮个子华人李，事实证明，今年开拓者的队伍组建是非常成功的，他们有两套强大的首发阵容。还有威力巨大的神射手李，赛季开始之前，开拓者提出了今年的目标是总冠军，说实话，我都举得这是一个笑话，可是现实是残酷的，今年他们已经提前夺冠了，因为他们有巨人和李。”

　　记者问主教练斯科特，“请问，李就是开拓者今年夺冠的筹码吗？”

　　主教练斯科特笑容满面，“我们得到李是今年最成功的一次引进，他不仅帮我们引来了复出的巨人，而且他本人也是一个天才射手，今天的比赛就说明了这一点，我敢肯定，李是一个能够主宰比赛的伟大球员，在我的记忆中，还没有那一位球员能够有他那样精准的射篮技术。”

　　记者追问：“今天的比赛中，李只是表现出了它强大的攻击力，可是在进攻和防守方面，可以说是毫无建树的，如此技能单一的球员，他在NBA走多远？”

　　主教练斯科特一听记者诋毁他的球员，当场就不乐意了，他黑着脸：“我的球员是最棒的，他能走多远不是你能够预测的。希望在总冠军的颁奖典礼之后，我们还能够在一起讨论这个问题。”

　　接下来，记者开始对李超发起了提问，有了李月的指点，李超一副茫然的样子。李月这个翻译站了出来，“各位不要着急，我是他的翻译，有什么问题，一个一个来，我们会给你们一个满意的答案的。”

　　“李是在哪儿打球的，怎么突然就出现在NBA了呢，也没有经过选秀。”

　　“他是开拓者教练无意间发现的，而他来到开拓者是自己和俱乐部联系的。之前他没有在美国的任何一个地方打过球。因此，大家没有听说过是很正常的。”

　　“李的年薪是多少，他的合约能否透露？”

　　假装和李超说话，内容还真是记者的问题，李超用国语和李月交流，然后李月翻译。

　　“这没什么不能说的，他的是1200万，合同为期两年，一年后开拓者有优先续约的权利。”

　　“既然他有这么大的潜力，为什么会签这么短的合同？”

　　这个问题李月没有和李超交流，“正因为潜力大，才不愿意签订长期合同，作为球员，肯定想要为自己争取最大利益。”

　　“是不是可以这样理解，李自己认为，他的价值，现在的合同不能够体现出来，因此才签订了一个短期合同？”

　　“你可以这么理解。”

　　“今天的比赛，李一人就得了84分，28个三分，命中率百分之百，他的训练是不是全部都用来练习3分球了？”

　　和李超交头接耳之后，李月说：“他的训练还是全面的，当然，投篮训练的时间是要多一些。”

　　“今天他上场是在控卫的位置，可是他的得分能力这么强，为什么教练给他的位置不是得分后卫？”

　　“这是教练的安排，你可以向教练咨询。”

　　一旁的教练看到记者的提问越来越深入，赶紧拉着李超走人，再这样下去，一不小心就露馅了，他怕李超口无遮拦，把自己的秘密暴露出来了。

　　当天的新闻出来了，“开拓者赛季目标直指冠军，原来不是狂妄。”“开拓者秘密武器曝光”“继林豪之后，华人再现天才球员。”“28投全中，神秘射手一人打败一支球队”“开拓者挖掘到华人神射手”……

　　对小弟兼情人，李月对他的夸奖是毫不吝啬，在她的文章中，把李超夸得地上无双，天上也没有。在她的文章中写道：

　　今年首次登陆NBA的球华人员李超，也是我们的“跑道之神”（上次李超退出田径赛场，李月给他的绰号就是“跑道之神”），在NBA一样风生水起，在NBA第一次亮相，就交出了华丽的答卷，一人独得84分，28个3分球，命中率百分之百，就像狙击手一样。把去年的总冠军队伍打得没脾气。

　　李超登陆NBA，加入波特兰开拓者以后，为巨人治好了医生已经宣布无望重返赛场的脚伤，进而把巨人也引入了开拓者，今年的开拓者将是无可争议的总冠军，我们的巨人将在他十年的NBA生涯中第一次举起冠军奖杯，戴上冠军戒指。而这一切，都是我们的“篮球狙击手”李超带来的。

　　上半年，我们的“篮球狙击手”还在田径赛场上呼风唤雨，为什么会转行去打篮球呢，因为在跑道上的他，已经是没有对手了。

　　在她的文章最后总结道：“李超是一个人就能够支撑一支球队的天才球员，有了李超，任何一支球队都能够问鼎NBA总冠军。他是无敌的，他能够在所有人的围攻下脱颖而出，带着球队走向辉煌。”

　　消息传到国内，国人疯狂了，暨上次巨人受伤，无奈宣布退役，以及国家队的几名NBA纷纷回国，NBA赛场上都没有华人了，唯一的一位还是华裔。带有华人血统的华裔都能够引起国人的额广泛关注，更何况是李超了。

　　以前是在跑道上无敌，现在居然在篮球场上也有神一般的表现，而且还能起死回生般地，把因伤退役的巨人给弄到了NBA赛场上。

　　佘教练在家里看到李月的新闻，激动得差点心脏病发作（教练以前也是运动员，没有心脏病的），他的这个弟子太让他满意了，最初他让李超去打篮球，是因为田径上，李超已经走到尽头了。

　　对于李超在NBA，他最大的希望是，李超能够像巨人一样，名利双收，没想到，这才第一次上场，就掀起了如此大的波澜。这么惊人的成绩，NBA历史上也没有啊，已经是前无古人了，后无来者也是八九不离十的。

　　“篮球狙击手！”佘教练看着报纸上的标题，痴了。


第139章 回家路上

　　当天下午，他们就启程回家了，队友们还沉浸在今天赢球的兴奋中。巴顿今天拿下32分，28个助攻，大两双，可是风光得很，可惜今天李超太耀眼了，教练没有带他去露脸。

　　不过，他一点都不在乎，自己的数据在那里，因此，飞机上，就数他的声音最大也最多。

　　以前这个家伙，有些自傲轻狂，不过他也确有自傲的本钱，今年入选美国联盟赛季最佳阵容。全美国联盟，场均能得到16.0分、7.0篮板和2.5助攻的三名球员之一，贡献11次两双。对阵塔尔萨得到生涯最高的30分（17投12中，三分球3投2中），另有9篮板4助攻和3次抢断。

　　自从和李超的那点事情发生之后，他收敛了许多。其实那件事情纯粹是因为误会，虽然他最开始说了一些不该说的话，可也是无心的。

　　李超当时根本就不知道，是教练和球员们误会了，把他边缘化了。后来误会解除了，他自己也意识到自己脾气有问题。因此，后来的巴顿简直就是一个阳光男孩，和队友们关系都不错。

　　而且李超的球技已经彻底征服了他，他可不敢有丝毫的自傲，一直都在学习李超，不仅是球技，还有平日里的行为举止，可以说现在他就是李超的FANS。

　　巨人也是两双，不过久经沙场的他已经是波澜不惊了，他以前的两双可是不少，那是经常地事，只是后来各支球队都制定了专门针对他的战术，他的数据才降了下来。

　　不过那是以前的他，以前他前期身体单薄，对抗不行，速度慢，体力也不好，后期体重增加了，速度就更慢了，还容易疲劳。受伤退役就是因为骨骼疲劳所致。

　　自从李月把李超推荐给他，帮他治好了脚伤，他也抓住了机会，成了他们的师弟。这好处就来了，首先是学到了几乎是为自己量身定做的少林大力金刚功，身体好了，力量也增大了。还有个好处就是，晓晨师姐的饭菜太好吃了。

　　躺在椅子上，巨人回味着这段时间的经历，非常满足。今后的比赛，那些球队要想使用以前对付自己的招数，自己一定会让他们吃个大亏。

　　今天的比赛，自己也是隐藏了实力，还是保持着受伤前的状态，只是略有提高。这是教练的要求，以后的比赛中，自己提升的能力，可就成了杀手锏。

　　一边想着自己的问题，巨人还一边腹诽教练的阴险，不仅要求自己隐藏实力，李超的实力也隐藏了百分之九十。

　　这一次比赛，李超在场上的移动距离估计不会超过500米。就算是巨人，他的跑动距离一节都会超过1千米，更别说那些外线球员了。李超呢，就在中线附近游荡，还是闲庭信步的那种，拿球的时候也是，很多时候就地就投篮了，最多走两步，他移动也就是几步的距离。

　　可以说，这场比赛只是暴露了他的投篮能力，还只是3分球的能力。要是他跑起来，那速度，就没人能追上。那家伙，听说世界百米的世界纪录被他刷着玩，光是破纪录奖金就挣了几十万美金，10秒不到，4万美金就到手了，加上冠军的8万，这世上挣钱速度比他快的也找不出几个。

　　还有他的抢断，在五个人的围抢下他还能达到百分之九十以上的传接球成功率，可以说，只要被他盯上，球肯定是会被他抢走的。

　　他的传球就不用说了，训练的时候，四五个球员围着，他的传球也是精确得就像导弹，他的每一次传球都是伸手就能接到，非常舒服，接球的球员只要是位置站得好，基本上就是接到球就可以投篮了。

　　还有他的控球，被抢断的次数寥寥无几，还是5个人抢。再说他的视野，二对五的内部比赛，他就像脑袋后面都长了眼睛，在四个人的围抢下，不用看，还能把球传到跟他一组的队友手中，时机把握得还非常准。

　　巨人一组和他比赛的时候，都得必须专门派一人去盯防另一个和李超配合的球员。否则，李超的每一次传球都是一次助攻。

　　至于盖帽，巨人还没看到李超这么做过，不过相信以他的反应和弹跳能力，应该是不费吹灰之力。巨人可是亲眼看到，他居然能够和队长跳球，而且还在队长的头上把球抢下来并且投进篮筐，那一次跳球，已经深深地印在巨人脑子里了，太恐怖了。

　　李超1米82，加上手臂高度也就是2米26，可是他原地跳高就是1米20，队长身高2.11米，摸高2.79米，原地跳0.67米，也就是说，身高差了29厘米。李超原地起跳，摸高比队长少2厘米，可是他居然能够抢到球。

　　首先是他起跳速度很快，两人同时起跳，队长还在上升阶段，他已经到达最高点，而且，他的滞空能力非常强，还能够在达到最高点以后再次拔高。

　　具体数据巨人不知道，可是他知道，达到最高点想要再次升高，除了李超，还没人能做到，貌似小说中武当梯云纵能够达到这样的效果，他怀疑李超是不是练了这门功夫。

　　如果李超的这些能力曝光出来，也不知道还有没有球队有信心和李超比赛。教练这个老狐狸，深藏不露啊。

　　还别说，教练想的还真和巨人差不多，只是巨人在他的计划中也占了很大的比重，李超一个人就能牵制2名球员，如果李超和巨人配合，那简直是无敌的组合，他俩一外一内，基本上就统治了全场，剩下的三名球员都不用做什么就可以赢球了。

　　现在李超的投篮已经是众所周知的了，他们的配合还是以后再说吧，反正只是李超的投篮就足够保证胜利了。更何况和他们一组的几位球员实力都不弱。

　　李超在飞机上闭目养神，想着这一次回去以后的事情，李月现在挂羊头卖狗肉，隔一天往报社发点稿子就是她的工作了，晓晨却没事情做，虽然她是自己的经纪人，可作为经纪人，她就只有自己一个球员，还是那种不用操心的球员。

　　该给她找点什么事情做呢，李超左思右想，还是没主意，干脆不想了，回去再商量。今天的比赛，李超对自己的发挥还是挺满意的，虽然按照教练的要求只投篮，就算这样只投篮他就得了84分。

　　今后的比赛也不用担心了，虽说师傅告诫过，不能掉以轻心，但是看眼下的情况，至少在比赛这块没什么好担心的。

　　现在精神力的进步还是不错的，都已经能够看到很多的分子了，随着精神力的进步，对分子的研究深入下去，应该能够开发出更好的应用来。

　　无名功法和精神力的修炼一直都是在全天候的运行当中，也不用去管它，只需要隔一段时间整理一下，重新分派精神力的比例。接下来的事情就不多了，自己接下来该干点什么，看来也要和晓晨的事情一起提上议事日程了。

　　回到家的球队受到球迷们的夹道欢迎，第一次出场的李超居然也有了粉丝，在机场出来的路上，他居然被偷袭了，一个脸上画得花里胡哨的女球迷冲上来就在他脸上亲了一下，幸亏他跑得快，不然非得被来个法式长吻。

　　带着一脸的花花绿绿的颜料，李超在车上一直成为众人的笑料。李月也幸灾乐祸的，没心没肺地起哄。巨人则是摇头叹道：“年轻就是好，我们就没有这种待遇。”

　　李超恨得牙痒痒，可是一点办法都没有，只能恨恨地记下这些不良的家伙，只见他咬牙切齿地说：“君子报仇，十年不晚，我不当君子，有机会就报，你们等着。”

　　旁边的巨人赶紧说：“小师兄，可不关我的事啊，我可啥也没说。”

　　李超看了他一眼，“哼，哼，我知道。”


第140章 找点事做

　　回到家里已经是晚上了，巨人的家人开车来接的，回家就上桌吃饭，晓晨真不愧是贤内助。时间把握得很准，他们刚进家门，饭菜就摆上餐桌了。

　　饭后，巨人一家都离开了，说好半小时后到院子里练功，巨人陪着家人回去，几天没回家了，也要陪家人说会话。李超叫住他，今晚不用修炼了，时间也不够。巨人答应了，不过他在自己家里也修炼了，凌晨2点才休息。

　　李超陪着两位美女在休息室聊天，晓晨没有完成任务，国内李超代言的四家企业，不约而同地派人来谈续约的事情，晓晨按照李月定下的条件，对方根本就不同意。

　　李超不懂，“这事你和姐商量着办就行了，反正我也不懂。”

　　接下来他把自己的想法说了，他现在不用跟着球队到处跑了，在家的时间也多了，李月也是一样。这样，三人除了李超要训练，都没事做了，今天就是想商量一下，找点什么事情做。

　　李月提醒道：“基金的事情还是王超大哥在帮着管呢，要尽快找人顶替他，不然会耽误他的生意。”

　　晓晨也说话了：“教练不是在那边吗，就让他去吧。”

　　李超一想也是，基金这块就交给教练，正好他最近也没事，在美国这边他也帮不上忙。现在国内正好是上午，李超给王超打电话。

　　王超正看报纸呢，激动地不得了，拿起电话就是连珠炮似的：“小弟啊，我正看报纸呢，你现在可出息了，大哥我太高兴了，你在美国怎么样，生活还能适应吗，小欣欣很想你，这才一个月，都念叨好多次了。”

　　李超直接就张口结舌，不知道先说什么了。半晌，他才回过神来，“大哥，我在美国很好的，吃饭都是晓晨做的，和家里一样。小欣欣上学前班了吧，我也想她，嘿嘿……”

　　不等王超说话，他抢着说：“大哥，实在不好意思，上次我们走得匆忙，把中心和基金都扔给你，给你添麻烦了。要不是晓晨她们提醒，还得让你受累。佘教练回国了，我想然他去打理中心的事情，免得影响大哥赚钱，以后我家小欣欣的嫁妆可还指望你呢。”

　　“你小子找打啊，不过佘教练也很不错，他去管中心那档子事还真是合适，我正好轻松一点。等会我就请他吃饭，把事情给他交代一下。”王超松了口气。

　　这段时间还真是把他累坏了，可那是小弟的事情，他又不能不管，还得管好。现在有人接手中心的事情，正合他的心意。

　　“那我这就给教练打电话，我还没跟他说呢，大哥再见！”

　　听到李超说他还没和教练商量就把事情给人安上了，王超有点哭笑不得，这家伙，做事一点也不稳重。不过，想想他走的时候，一个电话就把事情扔给自己了，现在看来，他也就这德行了。

　　这边李超已经和教练说上话了：“教练，您好，最近在忙啥呢？没事啊……。”

　　“我正好有事情麻烦您……。”

　　“我不是有个基金吗，就是老人活动中心那些事……。”

　　“我想请你去帮我管……。”

　　“还有基金的事……。”

　　“都是一起的……。”

　　“王超大哥等会请您吃饭，顺便给您说说中心的事……。”

　　“谢谢教练了，基金都归你管，记得给自己发工资啊……。”

　　“那不行，这是有规矩的，您必须得有工资的……。”

　　“那就这样，谢谢教练了，回来我请你喝酒，再见！”

　　放下电话，李超对俩女说：“中心的事情都搞定了。”

　　李月鄙视：“我都听到了，你这个甩手掌柜当得可以啊。啥事也不管。”

　　“我这不是忙吗，走不开，反正教练也没什么事情，去中心还有那么多同龄人陪他呢，一举两得，这不正好吗。”

　　晓晨说：“好啦，刚刚不是说要找点什么事情做吗，我正闲得无聊呢，李超不用每次都出去比赛，姐姐你也就不用出去了，他要训练，我们俩做点什么事？”

　　李超一听，怎么没自己的事了？忙叫到：“我也要找事做的。”

　　“你要训练，还能有时间做事？”俩女异口同声。

　　李超说：“不是你们想的那种，我最近修炼已经上了轨道，不用费心，平时也不用到处跑了，我想是不是该研究一下，以后的发展方向，你们帮着参谋一下。”

　　“这些我不懂，你自己决定就是了。”还是异口同声。两位美女说完自己都觉得好玩。娇笑着手拉手走了。李超坐在沙发上傻了眼。

　　“难道离了张屠户，咱就得吃带毛猪？我就不信，我自己想不出来。”李超自我安慰。

　　坐在休息室的沙发上，李超开始分析自己的能力，现在他的精神力很强大，已经可以看到较大的分子，也能够最这些分子做一些操作，可是这种能力有什么用呢。

　　对于物质来说，改变分子的位置根本就没有影响，最多导致形状改变。况且，他能看到的分子都是较大的，要看到更小的分子，他的精神力还需要继续提高才有可能。

　　现在他对分子只能移动，或者摧毁，至于改变分子结构之类的，还是天方夜谭，如果精神力进步了，或许还有可能。这方面目前是行不通的。

　　不过在医疗方面，李超的这种能力则是大有可为，从上月给巨人疗伤，李超才知道，他的内气还能够滋养细胞，促进细胞生长，在疗伤方面的效果是没得说的。巨人那种专家都宣布没有办法的伤势他都能够治好。

　　这却是他短视了，癌症，历来就是医学界的难题，目前传统的治疗方法也就是那么几种，放疗、化疗、中医治疗等，可是效果都不好，还有副作用。而李超的治疗既无副作用，还不会对身体造成损害。可以说他在治疗癌症方面，已经领先可当前的医学技术几十年了，现在他还在纠结于治疗伤病这块。

　　还没想出点头绪，两位美女下楼来了，他们想到了要做的事，不过需要李超的配合。

　　两位美女到了房间，先是商量了一会和商家的谈判策略，李月决定继续晾他们几天，反正现在的情况对李超更有利了，这一次李超上场的疯狂比分，很快就可以起作用了。

　　然后俩女开始琢磨，今后找点什么事情来做。两人先从自身出发，看看能不能有什么可以利用的，想了老半天才发现，在美国这个地方，他们除了跑去上班，还真没什么可以做的，投资实业没技术，金融这块，晓晨学的是管理，自己整一个投资公司来做，风险太大。

　　李月也是，他是学新闻的，总不能自己去创办一家报纸吧，最后他们都想到了李超，他能治病啊，上个月才把巨人给治好了。开一家医院？还是不行，李超没有时间，况且他的志向也不是当医生。

　　最后他们从李超的职业上得到启发，晓晨不是还挂着经纪人的头衔吗，可以成立一个经济公司，李超也能够一起来。


第141章 经纪公司

　　李超听到两位美女的方案，拍案叫绝。这一来，三人都有事情做了。而且，做这个对他们来说简直就是零风险，而且超级暴利的行当啊。

　　利用李超的能力，为那些因为伤病而离开球场的球员治疗，然后充当他们的经纪人，都不用去找球队，那些球员一个个都是有实力的，只是因为伤病才选择退役，一旦他们的伤病没问题了，需要的球队会排着长队来请的。

　　这些球员还有一个好处，伤好之后他们基本上都是自由球员了，也不存在换经纪人的纠纷。就算合同未满，也可以和球队协商，终止合同。这个主意太好了，李超立马拍板，就做这个了。

　　接下来，三人就开始筹划，如何成立公司等的事情。

　　俄勒冈州的税率是全美国最低的，个人所得税最高税率为百分之九，公司所得税缴纳规定：对在本州经营的公司，一般按其纯收入，征收百分之六点六的公司所得税，而且三人都在这里，因此注册公司当然也在这里了。

　　名称则是费脑筋了，否决了十多个，最后决定就用希望，希望经纪公司。因为这个公司就是为球员带来希望的。

　　公司董事当然是李超了，股东就俩人，晓晨和李月，完全就是一家庭公司，本来李月和晓晨都不要做股东的，李超不干，开玩笑说，“你们不做股东，干活不卖力咋办。”结果赢来了两记粉拳。

　　这事商量完了，就该睡觉了，李月警告小弟，今晚必须把晓晨给伺候好了，李超腆着脸：“我把晨晨伺候好了就来找你。”

　　“不行，今天不方便，这几天都不行！”

　　没有办法，李超只好缠上了晓晨，他还理直气壮，“姐说的，她不方便，今晚我就在你这。”

　　第二天早上7点，李超帮助晓晨按摩，消除疲劳。完了以后，晓晨还是起不来。虽然身体没事，可就是懒洋洋地就想睡觉，李超估计是因为昨晚没睡觉的原因。和李月打了个招呼就带着篮球去训练基地了。

　　本来李月今天计划和晓晨一起去注册公司的，现在只能一个人去了。首先，去把办公室找好，李月在训练基地附近找了个别墅，办公室就搞定了，这里是城郊，房租还很便宜。

　　美国注册公司很简单，要求有1位董事长，1位总经理，1位财务总监，1位董事会秘书长，而且这些都可以一个人全兼了。

　　注册的时候，李月把董事长登记为李超，总经理就是她自己了，财务总监和位董事会秘书长是晓晨。缴纳了费用，然后是股权的分配，李超百分之八十，她和晓晨一人百分之十，一系列的东西整理好以后，就等着审批了。

　　虽然这边还要等15－20个工作日，不过其他事情都可以开始着手筹备了。简单的装修、办公室里的办公设备，本地账户等等。今天一天，李月就找了办公室，把登记材料弄好交了上去，然后把起始登记费交了，其他的事情就只有明天再来了。

　　李超今天来得晚了一些，一路上和他打招呼的人很多，貌似他就参加了一场比赛，因为他的惊人的得分，让很多人都记住了这位黄皮肤黑眼睛的球员，一路应付着和他打招呼的行人，他的速度自然就快不起来了。

　　还好，这里人不像国内的追星族，见到也只是打个招呼，说两句话而已。否则，以后他只能坐车球训练基地了。

　　到了基地，他发现球馆多了很多人。利用打球的步伐，很快就拜托了这些人的围堵，进了球馆。教练见他来了，连忙把他叫住，告诉他，外面多出来的那些人，多半是记者和其他球队的间谍，找信息来的，他嘱咐李超不要在训练的时候暴露出自己的实力，完了以后乱说话。

　　李超郁闷了，这样训练还有什么意思，根本起不到作用。他怎么想的就怎么说了出来，教练也是没办法，只是说，过几天情况就会好起来。

　　不过还好，他们的训练馆也有封闭的场地，李超和球员们都到室内训练，也不理会外面的记者和间谍。

　　现在的训练模式已经固定下来了，教练们只需要充当裁判，一天两场对抗赛，其余时间自己安排训练，教练都不管了。不过需要配合的时候他们还是义不容辞的。

　　一天的训练完成了，得到教练的封口令，球员们都是不敢理会记者的问题，逃也似的跑了。

　　李超最轻松，他作出一副张口结舌的样子，假装听不懂这些人在说什么。没有办法的记者只好让他离开。

　　教练们看着李超表演，都忍得很辛苦。这家伙都可以去眼电影了，说不准拍电影他也能行。

　　回到家里，还在围着花园跑圈的巨人跑过来，他问李超怎么应付记者的，除了李超，其他人都是开车的，很多球员都是不管车窗外的记者，直接就开走了。李超是怎么跑掉的，他还是有些好奇，外面可是有很多人的。

　　李超说：“那些记者自己让我离开的。也没有为难我啊。”

　　巨人奇怪地问：“他们那么好说话？”

　　“哈哈哈，我压根就没有和他们说过话。”

　　巨人恍然大悟，“你又装听不懂英语！”

　　“嘿嘿，我演技不错吧，如果我去当演员，是不是可以得个什么奖回来，那个什么小人奖。”李超很是得意。

　　“你就臭美吧，当演员，剧情需要的时候，人家想哭就哭，你哭一个来看看！”巨人毫不留情地打击。

　　“那还是算了，我可哭不出来。”

　　说话间，叫吃饭的来了，这边那是李月出来，那边是巨人的家人。

　　“怎么两边的时间都掐得那么准？”李超有些奇怪。

　　李月瘪瘪嘴：“这都不明白，约好时间就行了。”

　　又被打击了，李超跑去冲澡，这是他每天回家必须做的，一天跑50公里，还要训练，不洗澡，晓晨不许他吃饭。

　　晚饭后休息，巨人帮着把收拾好的碗筷拿回去，家里就剩下他们三人，晓晨开始履行秘书长的职责，办公室的办公家具都买了，不过要等装修之后才能搬进去。

　　装修是请的当地华人的装修队，还和老爷子师傅的集团占了点关系，价格就不说了，基本上是白帮忙。装修队的负责人是他们的一个八竿子打不着的师侄，听说他们要装修，自己送上门来的。一说之下，才知道师傅有多关心他们，老爷子都发了话，尽量为他们提供方便。

　　波特兰这边老爷子集团的人不少，还有四位师兄的徒子徒孙们，都盼望着给三位小师叔帮忙，以前一直没有机会，李月刚刚把办公室找好，这些人就得到消息了，为了这个不赚钱的活计，大家抢了半天，这位送上门来的师侄得到这个机会还是因为他的公司实力最强。

　　得知公司的事情差不多以后，其余的事情李超也不管了，都丢给了两位美女，他只知道公司注册了就好，以后他也只负责把找回来的球员给治好，能够重新打球。剩下就交给两位美女来操作了。

　　公司的操作模式也很简单，因此没多大功夫就说完了，三人来到花园里，开始练功。巨人都已经开始了，他最勤奋。


第142章 快船沉了

　　晚上李超充电7个小时，白天没有多余的内气使用。只有对抗之后的治疗，都是一些轻伤，不费力。

　　第二天一早，李超就去买早点，回来的时候，两女都已经起床了，吃过早餐，李超跑步去基地，两位美女去买车去了，虽然有教练的车在，还是要再买一台，不然不够用。

　　今天两位美女还要去招聘，准备找两个在波特兰留学的学生，公司成立了，也需要人气。还能帮着搞一下接待什么的。

　　李超到了基地，外面还是一大群人，经过了昨天的事情，这些人也对他没了兴趣，听不懂话，没法交流。

　　基地里面，大伙听李超应付记者的招数，都笑得不行，李超太能装了，居然把记者，还是一群记者都骗了。

　　虽然明天要比赛，今天的训练还是很激烈，大家都不怕受伤，有个超级队医在那里呢，下午，训练完成之后，李超抱着篮球，看到被拦住的队友们（车头有人，走不动），幸灾乐祸地笑着跑了。

　　回到家里，巨人没回来，只好等了，晓晨把今天的工作做了汇报，公司的事情基本上都准备好了，接下来就是找球员了。

　　李超说：“这事情很简单，我们也不用到处跑，就在网上找，专门找那些因伤退役的，还有那些因为伤势被球队放弃的球员。这些在网上就能够查到，接下来就是找他们的联系方式了。如果查不到，我再想办法。”

　　至于找到这些人的联系方式以后如何操作，就是李月的职责了。晓晨负责公司的事务，其实啥事没有，一些财务报表之类的活，治疗的定价（李超不能白忙活）。然后就是和球员签合约，谈判都不用，就是霸王条款，我们帮你重返赛场，条件就是成为我们经纪公司的签约球员。

　　至于会不会有球员来，大家一点都不担心，职业生涯对于一个球员有多重要，那是不用说的。可以说，为了回到球场，再大的代价都会有人付出的。

　　还有一项业务，不过是以后的事情了，公司的名气打出去以后，就会有球队找上门来，为他们的球员解决伤病问题。

　　定价的问题，李超一言而决，让人自己出价，你自己觉得你的伤势需要多少能够治愈，那就是什么价，当然，公司也就是他们三个觉得不划算，那就免谈。合适就治，然后再签合同。

　　至于查找哪些是他们的潜在客户，就是明天晓晨和李月的事情了。公司的事情讨论完了，巨人终于回来了，今天他比李超还晚了将近半小时到家。一起吃过晚饭。稍事休息就开始练功，在花园，师姐弟四人一直练功到晚上11点半。

　　离开花园回屋的时候，李超说了，明天教他们第四个套路，俩女欣喜不已，不是为了学到东西，而是他们得到了李超的肯定。

　　晚上还是独守空房，李月和晓晨连夜查资料去了，李超也不急，回到房间，开始充电修炼。完成之后没事了，现在时间是凌晨5点，于是，他偷偷摸进了主卧，那是晓晨的房间。

　　7点钟，李超神清气爽地离开了房间，门后的床上，晓晨媚眼如丝，气急败坏地说：“真是个坏东西，姐姐知道了一定会笑我的。”

　　几分钟之后，李超带回了早点，李月起床了，正等着他的早点呢，她一边吃，一边含含糊糊地问：“晓晨今天怎么还不起来，今天还有事呢。”

　　李超见势不妙：“我也不清楚。”

　　抱起篮球，夺门而出，李月在后边喊：“多吃一点，这么多我两个吃不完。”

　　望着一阵风似的小弟，李月眼睛笑成了一条缝，“这家伙，昨晚肯定偷吃了，我吃了也回去补个美容觉。反正今天做事不用出门。”

　　今天的路线不是去基地，是玫瑰花园球馆，李超一路和认识他的行人打招呼，一路玩着篮球去球馆，比赛都快开始了才赶到，把教练急的直跺脚，看到他来就是一通抱怨，李超不好意思地说：“对不起啊，教练，我跑步过来的，路上行人和我打招呼，跟他们说话耽误了时间。”

　　一边解释一遍暗自打定主意，以后跑步速度快一点。说也说了，教练一挥手，准备去比赛吧。

　　今天，NBA只有两场比赛，快船背靠背作战，在客场挑战开拓者。

　　波特兰的玫瑰花园是快船的伤心地，从前年起，他们近三年没在这里赢球，连续6个客场败给开拓者，平均每场输了14.5分，直到去年2月快船才在客场以74－71险胜，结束了连败的历史。

　　开拓者首发阵容：拉马库斯·阿尔德里奇，梅耶斯·莱纳德，尼古拉斯·巴图姆，达米恩·利拉德，韦斯利·马修斯。

　　快船首发阵容：保罗、格林、巴特勒、格里芬和乔丹。

　　不过快船今天先声夺人，上半场丝毫不像背靠背作战的球队。

　　首节开始，快船6－2攻击波开局，利拉德和阿尔德里奇联手还了一波10－4，保罗连得5分后，快船17－15再度反超，教练被迫叫了暂停。

　　暂停归来，快船攻势依然不减，乔丹连拿4分，格林外线三分再中，快船一波7－0过后，将比分改写为24－16。还剩43秒，格里芬大范围传球找到巴恩斯，命中2分，首节格里芬化身组织前锋贡献4助攻，快船29－22领先结束首节。

　　次节，保罗和格里芬下场休息，快船由一波替补应战，开拓者在利拉德的带领下打出6－2的攻势，趁机将比分迫近至28－31，尼格罗也叫了暂停。

　　暂停归来，布莱德索挺身而出，他连突带投独得6分后，快船37－28再度拉大分差。保罗登场后，快船祭出一波11－2后进一步拉大分差，半场结束，快船60－39领先了21分。

　　玫瑰花园一向是魔鬼主场，怎肯轻易放弃。下半场开始，阿尔德里奇跳投为开拓者首开纪录，格里芬上篮加暴扣取下4分，快船69－47稳住局面。

　　开拓者在利拉德和阿尔德里奇的带领下疯狂反扑，巴图姆和利拉德各中一记三分，阿尔德里奇中距离锦上添花，开拓者一波10－0过后将比分追至63－73。

　　利拉德和巴图姆侧翼三分再中，开拓者69－75将分差迫近至个位数，随着巴图姆上篮得手，开拓者本节赢了快船15分，但仍以71－77落后快船。

　　这是两队下半场最小的差距。布雷德索两罚两中，乔丹在本节中段扣篮得手，这是他全场第二次扣篮，快船以90－82稳住阵脚。

　　李超终于上场了，换下了韦斯利·马修斯。一节的时间，李超是出手不空，而且是进攻时间不超过5秒，全队一拿到球权就交给他，他也不负众望，全部三分中的，连续四个3分，比分变成了94－94，格里芬、保罗各投中一球。

　　尼格罗赶紧暂停，派出三名球员，一定不让李超出手，保罗连续再次投篮命中。李超随即还了个三分，随后的比赛彻底让快船失去了取胜的欲望，他们这边打成了一次进攻，李超随手就还他们一个3分，这比赛还怎么打？自己投3分可没有人家的命中率高，不中就是送对方一个3分。

　　李超还是那么悠闲地在中圈闲逛，有球就跑两步，然后出手，三个人根本没影响，吸引的人多了，队友们就处于无人防守状态了，也让李超多了4个助攻。第四节下来，李超个人36分，4助攻，其他数据为0。

　　比赛在李超压哨的3分钟结束，最终比分为127－106。

　　快船克里斯·保罗拿下了25分6次助攻，德安德烈·乔丹10投8中，得了23分8个篮板，第六人贾马尔·克劳福德拿下25分。布雷克·格里芬状态平平，全场9投3中，得7分10个篮板。

　　开拓者尼古拉斯·巴图姆拿下最21分、9个篮板和5次助攻，达米安·利拉德20分4次助攻，拉马库斯·阿尔德里奇14分5次助攻，韦斯利·马修斯8分，李超36分，4助攻。

　　赛后的新闻发布会，快船主教练尼格罗很不服气，他们可是一路领先，就算最接近的时候也是他们领先6分。

　　一上来，尼格罗就说，“今天快船是被一个人打败的，背靠背的比赛本来就很艰难，但是我们的球员顶住了疲劳，前三节一直都是我们领先的，第四节他们患上了上一场的得分王，导致了这场比赛的失利。”

　　记者问：“您是说，李一个人打败了你们球队？”

　　尼格罗有些无奈：“是的，李的3分球太准了，他参加比赛以来，3分球就没有失误过，命中率是惊人的百分之百，和他比赛简直就没法打，我们进攻得了2分，接下来他的就是3分。就算我们的进攻全部打成了，也还是一个结果，就是输球。”

　　记者把话题转向李超，可他还是一副听不懂的样子，今天李月又没在，记者们拿他没辙，只好向教练斯科特开火。

　　“今天李的状态这么好，您为什么不让他首发出场？”

　　斯科特笑容满面地说：“李的技术和状态都没说的，绝对是顶级球员，我之所以不派他首发上场，是因为他的体力问题。”

　　李超听得直翻白眼，教练这和老狐狸，睁着眼睛说瞎话，都不带脸红的。

　　记者紧紧追问：“李的体力为什么有问题？是因为他是黄皮肤的原因吗？”

　　“这个问题我还没研究过，不过事实上，李在平时的训练中还没有进行过体能训练，以后我会督促他加强体能的训练的。”

　　一位记者问：“教练您好，我是本市电视台体育频道的记者，请问，您是把李作为救场的球员来对待的吗？”

　　“目前是这样的，当然，如果李的体能能够应付，他还是有机会首发出场的。”教练狡猾地说。

　　李超差点听不下去了，想要直接闪人。还没等他付诸实施，教练先他一步，结束了新闻发布会。


第143章 开门生意

　　下午放假，李超正大光明地溜了，搞得自觉留下来训练的队友们傻眼了，他们已经习惯了以前的训练方式，和李超对抗，现在人都跑了，他们咋办？

　　教练看到这种情况，干脆也不管了，反正本来也是决定放假的，他也跑了。最后还是巨人拉着几个球员跑到基地去训练了一个下午。

　　李超回到家里，一个人都没有，一打电话，大叹倒霉，早知道在球馆就和队友们一起去基地了，原来晓晨他们去办公室了，那边已经开始办公了，现在她们正在和商家谈判呢。

　　反正他也不懂谈判的那些事，还是跑步去了基地，陪着巨人打了一场训练赛，完了以后再打电话，他还是得去他的公司去一趟，中国人做生意，都是要请客吃饭的，李超不去，就回家自己做饭，或者叫外卖，要不就去陪客户吃饭。

　　还要买菜做饭，李超坚决不干，他已经被晓晨养刁了，自己做的估计是吃不下了，反正他本来就可以不吃饭。不过，他还是在晓晨的要求下去了公司。

　　李超的公司，也是租用的别墅，还是独栋的别墅，比他们住的别墅还要大，占地大约五六亩地，花园里除了一些树木，都是体育设施。还有一个篮球场、一个网球场，加上林林总总的健身设备，简直就是一个健身广场。

　　李超老远就看到公司的招牌，都不用问了，直接就到了公司。走进别墅，李超还在感叹，这里简直就是一个小型的训练基地嘛。晓晨她们也不知道是如何找到的。

　　进门的小厅被改成了接待厅，李超一进门，就有一位漂亮的华人小妹过来：“先生，您好，请问我有什么可以帮到你吗？”

　　漂亮小妹温柔的话语让李超手足无措，他忙乱地说：“哦，这里是不是希望经纪公司？”

　　他说的是中文，美女也换成了中文：“是的，您请这边坐，我们经理有客人在，请稍等一会儿，您需要喝点什么，茶还是咖啡或者是别的什么？”

　　“我还是喝茶吧。”

　　小妹把李超引到沙发上坐下，给他端来了热气腾腾的香茗。

　　闻着茶杯散发出来的清香，这茶不一般，李超对茶没有研究，但是仅凭那令人神清气爽的香味就知道，这是好茶叶泡出来的。

　　“你们公司招待客人都用这么好的茶叶？”

　　美女小妹很是得意地说：“我们经理说了，我们的客人不多，用好东西招待也不需要多大的开销，让客人满意才是最重要的。”

　　说话间，李月和晓晨陪着一群人出来了，看着这一群，李超傻眼了，怎么来这么多人啊，晓晨她们两个如何应付得了，这些人刚来的几天，晓晨还是一个人！

　　看到李超在那发呆，李月上去就是一巴掌，“你怎么不进去？”

　　“前台小妹说你们在忙，我就在这里等了。”

　　晓晨则是给这些商家代表介绍，“这位就是我们新公司的董事长，李超，也是你们的代言人。”

　　她的话音刚落，一群人就开始七嘴八舌地问好，李超只好站起来，“大家好，我平时要训练，前段时间出去参加比赛了，怠慢了各位，真是不好意思。”

　　众人一边说话，一边出了别墅，前台的小妹眼睛都瞪圆了，她捂着自己的嘴巴，生怕惊呼出声，原来这人是公司的头啊，自己却把他当成客户招待了。也不知道自己的态度能不能让他满意，仔细回想了自己刚才的言行，小妹松了口气，拍拍胸口，没什么不当的地方。

　　出得门来，李超还在担心如何走呢，就看到几个跟着晓晨和李月走了，她们是去车库取车。不大工夫，接二连三地开出5台车，原来他们都租了车的。

　　车上，李超问：“我们的车库多大啊，怎么能放那么多车？”

　　李月很得意：“这栋别墅的主人以前也是一个篮球俱乐部的老板，花园下面都是车库呢，放几十台车都没问题。还有，花园里还有篮球场呢。”

　　晓晨说：“这别墅可大了，一层至少也有800平米，我们都可以搬过来住了。”

　　李月忙说：“那可不行，我们是用来做公司的，可不能住人，楼下办公，楼上用来给那些来治病的人住。”

　　李超忍不住问：“有那么多人吗？”虽然搬过来他跑步就很近了，可是他还是可以在基地跑步，他也觉得搬过来，免得两边跑。

　　“这不行，楼上我准备用来给员工和我们的客户，也就是受伤的球员住，他们在这里治疗，还可以进行恢复训练。况且，买菜也不方便，巨人一家也不可能搬这里来的。”

　　李超和晓晨这才觉得自己有些想当然了，接受了李月的安排。陪客户吃过晚饭，就把这些人送走了。中国人习惯在酒桌上谈生意，合同的事在饭桌上就定了下来，这些人其实也就是想见李超一面，不然早签合同了。

　　回到家里，队长打来电话了，“李，罗伊的伤你能治吗？”

　　李超忙然：“罗伊是谁？”

　　队长解释道：“罗伊以前是我们球队的，上半年的时候因伤退役了，今天他打电话问我，你是否能治他的伤。”

　　“他的伤势是什么样的，我没看过，不能确定，要看过才能知道能不能治。”李超不确定地说。

　　“那我叫他有时间来一趟，你帮他看看，这小子上赛季可是为我们球队立了大功。带伤还坚持比赛。你一定要帮帮他。”队长帮着罗伊说好话。

　　李超说：“队长，你也别当说客了，能帮上忙的我一定帮。我最近注册了一个公司，就是想专门帮助他这种因为伤病退役的球员。”

　　电话那边的队长一听，还有这事，忙问：“你不打球啦？”

　　“我当然要打球了，是我的翻译和女朋友在负责这些事，我只是负责治伤。其他的不用管。”

　　松了口气，队长继续说：“那我让他去你们的公司，这家伙已经准备去森林狼队了。本来他打算下个月手术的，要是恢复得好，他就会和森林狼签合同。”

　　“那你让他和我的翻译李月或者我女朋友晓晨联系就好了，我告诉你她们的电话。”

　　报出两人的电话，李超和队长道别之后，把电话一扔，“我们有客户了！”

　　“我们在旁边早听到了。”李月一脸鄙视，李超只说她是翻译，把晓晨说是他的女朋友，她心里有些不舒服。

　　晓晨也没注意到李月的小情绪，附和着说：“就是，你打电话我们都听到了，明天我们怎么跟别人说呢？”

　　李月木然地说：“这还不简单，我们以前就定下的规矩，爱来不来。”

　　李超看她说话不对劲，“八字还没一撇呢，我能不能治都还不好说。等人来了再说吧。该练功了，巨人估计都在外边等了。”

　　李月说：“我今天有点不舒服，你们去吧，我回房间了。”

　　晓晨关心地问：“姐，哪里不舒服？”

　　李月说：“还不是那个的原因。”

　　晓晨恍然大悟，李超却是莫名其妙，正待要问，晓晨把他拉走了，“女人的事，你就别问了。”


第144章 天才罗伊

　　罗伊是个天才，初入NBA的时候，在选秀大会上以首轮第6顺位被明尼苏达森林狼队选中，随后被交易至开拓者队。

　　在联赛中他得到了场均19分，命中率达到了65%，并且入选了维拉斯夏季联赛第二阵容。赛季结束后，罗伊当选为本赛季NBA最佳新秀，在128张选票中有127票的第一选项选择了罗伊。

　　职业生涯的第三年，在主场迎战菲尼克斯太阳队的比赛中，攻下生涯新高的52分，外带5篮板六助攻的全能表现率领球队击退太阳队，再度证明自己的身手已成为联盟顶级后卫。

　　今年年初因为伤势退役，可他是个为了比赛而生的人，没有了比赛，让他觉得生活仿佛失去了意义。半年的煎熬让他坐卧不安。终于，他准备再次进入手术室，想要重返赛场。

　　8月份的时候，森林狼队找到了他，表示，如果他能够重返赛场，他们将虚位以待，于是他复出的决心就更急切了，本来这件事一直没有外传，可是不知道是怎么回事，森林狼那边率先把事情宣布了。

　　对于森林狼的这一举措，罗伊有点生气。自己的手术能不能成功还不知道呢，要是不行，这次森林狼传出的消息就是个笑柄。

　　上个月月底巨人刚刚宣布退役，一个月以后又复出的消息，让他更加急切了，打电话问他在开拓者的朋友，也就是队长拉马库斯·阿尔德里奇。

　　阿尔德里奇告诉他，球队来了个中国的球员，有着神奇的医术，巨人的伤势是医生已经判定为不可能恢复的，都被他治好了。

　　有这么好的消息，罗伊很高兴了，迫不及待地就想要去波特兰，不过队长阻止了他，李超愿意不愿意还不知道呢，他要先问一下李超，如果他愿意帮忙，就让罗伊过来。

　　这边队长打电话询问，罗伊在家里可是坐卧不安地等消息，电话铃声一响，罗伊就接通了，队长这边都没订到接通的声音，那边就传来说话声了。

　　罗伊急切地问：“怎么样，他答应了吗，能治好吗？”

　　队长笑着说：“你这么着急干嘛，李答应了，你和她翻译或者他女朋友联系都行，这家伙注册了一个专门为你们这种伤残人士服务的公司。不过他也说了，要看到你的情况才知道能不能治。”

　　“只要愿意就行，我明天就赶过去。”罗伊已经是病急乱投医了。

　　“随你哪天来，你好了能不能回来，我们球队今年可是要拿冠军的哦。”队长诱惑道。

　　罗伊也不傻，“现在球队15个人是满的，我来做什么，况且，李那个家伙那么强，我来还不是坐板凳。”

　　队长说：“绝对不会，教练现在把我们分成了两个阵容，轮流上阵。每个人都有机会的。”

　　罗伊迟疑着说：“到时候再说吧，还不确定能不能治好呢。”

　　“那好，等你好了，我请你喝酒。”

　　在花园和巨人一起练功，本来今天打算教俩女第四套劈挂拳的，可是李月没在，只好延迟两天再说。

　　巨人最近听到风声，李超开公司了，是他家里人说的，看李超出来，就问：“师兄，你们开公司了？”

　　“是啊，晓晨和李月不是没事吗，就注册了一家公司，准备把受伤退役的球员们拉过来，帮他们治好伤以后，作为我们经纪公司的球员。”

　　“这倒是个好主意，我帮你问一下，好像穆大叔也是因伤退役，我问问他愿意不愿意再打比赛，不过如果他不想打了，你也帮他治治吧。”巨人想起了火箭的队友。

　　李超问：“穆大叔是谁啊？为什么治好了也不愿意打球了？”

　　巨人昂着头，有些缅怀地说：“穆大叔是我在火箭的队友，我记得今年他好像已经45岁了吧，所以不确定他还想上场不。”

　　李超有些诧异，“45岁还在打球？太厉害了！”

　　巨人解释说：“不是45岁，他43岁的时候还在打球，那年季后赛火箭与开拓者的第二场比赛中，他被奥登撞上后，膝盖受伤。以后就宣布退役了。”

　　现在队里没有奥登这个人，估计去了别的球队吧，李超想，“没关系，如果治好以后他不愿意打球了，我们也不强求，他随时都可以来，不过我不确定能不能帮他治好。”

　　能帮上当年的穆大叔，巨人很高兴，也不再说什么，暗自决定晚上就给穆大叔打电话，不再闲聊，三人开始练功了。

　　晚11点准时收工，李超洗完澡，特意去看了李月，发现她已经在修炼了，也没打扰，跑去晓晨卧室了。

　　早上，李超捧着早餐分别给两位美女送到床边，伺候她们吃下，这才跑步去基地。因为起得早，到基地也没迟到。

　　队长一看到李超就跑过来，告诉他，罗伊今天就到，李超也不在意，来就来呗，能治就治，不能只拉倒。

　　果然，中午的时候，李月电话来了。罗伊已经到了，她们把罗伊接到公司，安排他住下，让他下午直接过去。

　　下午训练过后，李超跑到公司，前台还是那位小妹，看他来了，连忙起身迎接，“李总，您来了，我带你进去。”

　　跟着小妹进了家休息厅，这里改成了小电影院，也不知道李月为什么这样，把原来的家庭影院改成了会议室，把放映设备搬到了休息厅。

　　李超打量着这个大大的休息室，进门就可以看到一个巨大的投影屏幕，投影机吊挂在天花板上，这边是一排沙发和茶几，除了这些，中间就没什么东西了，巨大的空间显得很空旷，周围还有一些小的茶几和藤椅。周围是一些花草、盆景。这一个休息厅怕不得两三百平米，中间都可以当舞池了。

　　休息厅两面都是玻璃墙，能够透过墙面看到，一侧的花园中，是绿树掩映下的各种健身设施，另一侧是个标准篮球场。

　　一边四处打量，一边跟着小妹穿过休息厅，转过拐角，就看到晓晨了李月陪着一个黑人在聊天，看他来了，李月起身为他们介绍。

　　罗伊上来就是一个拥抱，嘴巴里不停地说着感谢的话。李超也不客套，让他坐下，为他的膝盖的伤势做了一次检查。

　　当初罗伊半月板没了，后来在原来位置长出来一个类似半月板的东西，虽然有大部分功能，但是不够强韧。不过走路还是没什么问题的。

　　检查之后，李超问道：“你能把以前受伤的情况跟我说说吗？”

　　随着罗伊的讲述，李超明白了事情的始末。


第145章 加固膝盖

　　四年前，罗伊接受手术，将左膝半月板摘除；两年前，罗伊再度接受手术，将右膝半月板摘除。因为没有了半月板，上赛季比赛受伤以后，他已经不能进行剧烈运动了。

　　李超很吃惊，“你半月板摘除了还比赛？”

　　罗伊无奈地说：“我在膝盖手术后八天就复出了，当时球队的情况不妙，队里很多人都受伤了，只能坚持。”

　　对罗伊的敬业李超很佩服，他说：“我先试一试，过两天看看效果，如果能够见效，那就没问题，如果两天之后还不能见到效果，那我就爱莫能助了。”

　　“你这两天就住这里，如果有效我们再说别的。”

　　罗伊点头答应，李超来之前，李月就把他们开公司的目的跟他说了，这个公司也就是为了赚一点佣金，不会干涉球员的其他的事务。说白了就是把治疗费用分摊了一部分到经纪人佣金上去了。

　　李超对罗伊的这种说法，也是有他的理由的，他的内气可以滋养细胞，如果能够促使新长出来的半月板加速生长，未尝不能够恢复原来办御坂的功能。

　　接下来，李超开始了他的按摩，罗伊只觉得一团热气包裹在膝盖上，很舒服，他感觉很神奇，大惊小怪地问：“你对我做了什么，怎么感觉这么神奇。”

　　李超没有搭理他，继续给他的膝盖滋润，因为是新长出来的替代品，这个半月板的组织结构很疏松，难怪不能进行剧烈运动。

　　李超用内气滋润的目的，是看看内气能不能帮助这个组织生长，使它的结构变得更加紧密。如果能行，那么这种伤势就可以治愈。如果两天都没有效果，那罗伊只能去医院接受手术，换上人造半月板。

　　半个小时过后，李超停了下来，顺便留了一团内气在他的半月板上，看他停下来了，罗伊好奇地用拳头在他的膝盖上敲了敲。

　　一敲之下，罗伊面色大变，李超吃了一惊，忙问：“怎么了？”

　　愣了一下，罗伊惊喜若狂地把还没来得及起身的李超扑倒在地，嘴巴里狂乱地叫着：“我好了，我好了。”

　　一旁的李月和晓晨笑得花枝乱颤，这个罗伊，太好玩了，也不想想，他俩现在这个样子多滑稽。李超挣扎着推开他，“还早着呢，过两天才知道会不会好。”

　　罗伊翻身爬起来，跳了一跳，“我真好了，以前膝盖一敲就会感觉到酸麻，更别说起跳了。现在我敲的时候没有酸麻的感觉了，而且跳起来还是很轻松，难道这不是好了吗？”

　　这是因为他的内气的作用，李超可没法子解释，只好说：“这只是暂时的，明天早上还是会变成原来的那种感觉，如果我的治疗有效的话，这种感觉会轻一些，如果我的治疗没有效果，那你就会发现，还是和原来一样。”

　　罗伊不信，觉得不可能，这可没法跟他解释，李超说：“你明天再试自己试试就知道了。今天你就在这儿住下，有什么需要就叫我们的员工。”

　　回家的路上，李月很兴奋，罗伊已经答应了和公司签合同，条件就是不干涉他的选择，也就是说，罗伊自己选择球队。至于薪水的问题，公司可以帮他去谈，只要不低于他的底线，超出的他都不要，算是给公司的红利，其他的商业活动也是一样。

　　罗伊这条件可是给公司送钱的，因为罗伊已经承诺，他的薪水底线和商业活动的底线都不会超过他退役之前的数额。

　　李超现在还没有底气，他能不能治好这位天才球员还拿不准呢，看李月那么兴奋，他也没有说出来，免得惹她不高兴。

　　今天回去玩了，本来准备就在家随便吃点的，结果巨人一家已经做好了饭菜等着了，晓晨很不好意思地：“太谢谢你们了，还让你们做好了等我们，真是不好意思。”

　　巨人不满地说：“师姐，你这话就见外了，小师兄给我治好了脚伤，我都没说什么，练给钱都没有提过，你们怎么客气起来了。对了，不说我还忘了，你们是不是注册了公司？我也算一个啊，以后你们公司也做我的经纪公司。”

　　他的家人们听了这话，都有些深色不自然，以前巨人的经纪人可都是他们在打理，他们这几个就相当于巨人的经纪人了，现在如果巨人签了合同，那他们几个就没了作用了。

　　不过，他们也不能说什么，毕竟李超可是玩久了巨人的职业生涯，还教给巨人修炼的功法，可以说对巨人有再造之恩，就算巨人付出再多，他们也不能说什么的。

　　李超接过话头：“师弟，都是一个师傅了，你还这么客气，小心挨打啊，这里都比你大哦。不过，不签你，别人倒是可以的，你如果知道有球员需要我们公司的，都可以介绍过来。”

　　李超的话让巨人的家人们放心了，一个个脸上也边成了笑容，纷纷招呼，该洗手吃饭了。

　　晚饭后，休息了几分钟，四人就到花园里练功去了，今天回来得有些晚，休息时间就被占用了。

　　收工之后，晓晨偷偷凑到李月身边，低声地问：“姐，你身体没事了吧，说罢还促狭地眨眨眼。”

　　李月医师还没明白过来，“我好着呢，啥事也没有。”

　　“我是问你那个完了没有？”晓晨继续问。

　　“完了。”李月没有察觉到什么，爽快地说。

　　“那就好，我今天可以好好修炼了。你就可怜可怜我吧，我昨晚都没睡。”晓晨可怜兮兮地说。

　　李月终于反应过来的了，拉着晓晨就往她腋下挠去，练了那么长时间的晓晨也不含糊，身子一侧，让过袭来的手，继续转身，挣脱了李月的手，闪身就往房间里跑，“姐姐顶住！”

　　李月又羞又喜，追着晓晨不放，最后止步于主卧门前，晓晨窜进房间，反手就把门关上了，要不是一直练功，身手敏捷，李月的鼻子可就遭殃了。

　　看李超上楼来了，李月一溜烟躲进房间，呯地一声关上了房门，还上了锁。

　　李超也不管师姐的掩耳盗铃，施施然把自己洗刷干净，这才慢腾腾地来带她的房间，手都没有伸，房们就打开了，进门，房门自动关闭，自动上锁。

　　李月还坐在浴缸里就被搂住了。反身抱住了，一翻身就坐了上去，浴室里响起了颇有节奏的水声。

　　良久之后，李超抱着湿淋淋光溜溜美女出来了，两人连在一起向床边走去，留下一路延伸到床边的水迹。伴随着啪啪啪的声音和喘息声，偶尔传来一声如同从喉咙深处传来的低吼，一个夜晚就这么被吵过去了。


第146章 李月的菜

　　早上，李超忙活了半天，给美女按摩消除疲劳，买了早餐，伺候美女进餐，然后跑步去公司。公司前台的妹子看到老总跑步过来，眼睛都瞪圆了，心想：“我们老总真节约，值得我学习，以后要少买点零食了。”

　　不理会小妹在哪里胡思乱想，李超进去找罗伊，他正愁眉苦脸的坐在休息室的沙发上。看李超来了，夸张地说：“李，我以后要请你当我的专职医生，不然你的按摩只能坚持12小时。今天早上我起来都没事，可是没过多久就变回原来的样子了。”

　　李超笑而不答，开始给他检查，昨天下午给他膝盖包裹的内气已经消散了，不过他的半月板情况变好了，李超笑着对他说：“你的情况要比来之前要好一些了，因为变化不太明显，所以你觉得没什么变化，我早晚各给你治疗一次，明天再看看效果。”

　　罗伊吃惊地看着李超，不解地问：“你就这样就检查出来我膝盖内的情况了？”

　　李超很自然地说：“这有什么好奇怪的，这是我们中医的手法，说了你也不会明白的，中医已经存在了几千年了，千年以前哪里有什么现代化设备，我们的中医一样能把人给治好。”

　　罗伊瞪大了眼睛，一时间只觉得中医好神奇，好厉害。李超也不管他在想什么，不断用内气滋润他的半月板，半小时过后，留下一团内气包裹住他半月板，上午的治疗就结束了。

　　叮嘱他不可以剧烈运动之后，李超去基地训练了。巨人一早出门，就给穆大叔打电话，说是找到可以治疗他的膝盖的人了，问他能不能过来治疗，这可是个好消息，穆大叔连连表示感谢，并决定马上就出发，两天后就到。

　　李超抵达基地，巨人找到他，说了穆大叔的事情，李超不在意地说：“我抽时间帮他看看就是，不过如果他有意向打球，可要给我的公司签合同，不是为了赚钱，就图个名气。”

　　巨人笑着说：“你就把心放肚子里吧，他去别的地方，花了不少冤枉钱也没治好，要是你给治好了，肯定不会少了你的，穆大叔可是个好人。”

　　李超笑着反问：“难不成我是坏人？”

　　巨人连忙解释：“不是这个意思，穆大叔真是个好人，他自己出资1900万美元，加上一些球星的捐资1000万美元，在自己的家乡投资创办了一家现代化的慈善医院。”

　　“他还真是个好人呢，不过我还是只能尽力，不能因为他是好人就保证能够治好他。”

　　李月睡到中午才勉强起身，也不知道是怎么回事，身体没有无力的感觉。可整个人就是懒洋洋地，不想起床。晓晨跑过来陪她聊天也是一样，据她说，每次做了那事以后，她也是这样的。

　　晓晨过来说了几句话，李月就让他去公司看着，虽然没什么事，可毕竟还有一位球员在，走的时候俩女商量，以后至少要有一人准时到公司，那可是他们的事业，不能掉以轻心。

　　中午训练下来，李超也去了公司，他有些不放心，再次帮罗伊检查了一遍，充实了他膝盖上的内气团，这才放心地回去。

　　下午训练完成，教练把大家留下来，明天比赛，他要安排一下战术，李超记挂着罗伊的伤势，去和教练请假：“教练，我还有事，您先给我交代一下吧，我得提前走。”

　　教练也没什么交代：“你明天首发上场，马刺可是有好几个总冠军在手。他们的老帅肯定研究了小牛对付你的招数。不过，就算你不得分，也可以牵制两个班的对手，所以，只要你上场，我们赢球是肯定的，你只要注意隐藏实力，就像和小牛的比赛一样，不暴露你的实力就行了。”

　　教练说完，就放他走了。李超赶到公司，帮罗伊处理之后，发现情况越来越好了，他告诉罗伊，照这样下去，一个月之内，他的半月板就和平常人一样，能够适应剧烈运动了。

　　罗伊惊喜地问：“是不是说，一个月以后，我就能够参加训练和比赛了？”

　　得到李超的肯定答复，罗伊欣喜若狂，都不知道怎么感谢李超了，李超却板着脸说：“你花钱，我治疗，这是平等的，不用那么客气，今后我们要还合作呢。”

　　罗伊信誓旦旦地保证，一定配合，留下罗伊在公司，李超和晓晨回家去了，今天李月中午才起床，干脆就没有过来，她去采购食材，晓晨回家就可以做饭了。

　　回到家，时间还早，李超去洗澡了，晓晨钻进厨房，准备做饭，却发现厨房里有个大花脸，仔细一看，原来是李月，她今天买了食材，觉得无聊，就准备自己也做一顿饭。

　　以前基本上就没有上过灶的李月，还没准备好材料，就把锅里放了油，结果这边还没弄好，锅里的油已经燃起来了，她手忙脚乱地把锅从灶台上拿下来，好一会儿才想起用锅盖把着火的锅盖上。收拾好之后，她已经整成了个大花脸。

　　晓晨笑嘻嘻的说：“姐，要不你继续来，做一个菜给他吃。”

　　李月再也不想做了，“我还是给你打下手吧，我这个状态，做出来的菜估计没人敢吃。”

　　晓晨坏笑着说：“就让他吃，不好吃也要吃完。”

　　于是两个女人在厨房忙活起来，在晓晨的指导下，李月做了一道酸菜鱼，晓晨尝了一口，皱了皱眉头，让旁边的李月心都悬起来了。

　　抢过勺子尝了一口，“怎么有点苦？”

　　晓晨笑着说：“可能你在取内脏的时候把苦胆弄破了，不过还好，你以前都没做过，虽然有点苦味，味道还是不错的，下次注意不弄破苦胆，你这道菜就好吃了。”

　　听到晓晨的夸奖，李月开心了，他可是第一次做菜，有这样的成绩，她已是很满意了。她心里寻思着：“这道菜虽然有些失败，还是要让他吃掉，姑奶奶所有第一次都给他了，这做菜的第一次他也不能不吃！”

　　李超洗澡出来的时候，正看到李月花着脸，端菜出来了，“别动！”

　　走上前去，把她脸上的油烟擦掉。李月闭着眼睛，微红着脸，任由他的手在脸上划过。感觉到李超的手离开，他睁开眼睛，“这是我有生以来做的第一道菜，你一定要吃啊。”

　　“这是我的荣幸！我一定把它吃完。”李超豪气地说。

　　“哼，你敢不吃完，看我怎么收拾你。接着！”

　　接过姐姐手里的菜，往餐桌上放，李月转身进了厨房。李超拿过勺子，偷偷尝了一口鱼汤，有一点苦，也不难喝，终于放心了。

　　晚饭的时候，李超专心消灭着桌上的鱼汤，李月有点不好意思，“今天这酸菜鱼我没做好，苦胆弄破了，味道有点苦，大家多包涵。”

　　咽下口中的鱼，李超说：“味道还不错，大家都尝尝。”

　　这话接的，大伙儿一阵哄笑，人多没法发作，李月恨恨地瞪了他一眼，李超连忙缩头，继续消灭酸菜鱼汤。


第147章 老帅布阵

　　客场挑战开拓者的比赛，马刺全员头天下午抵达波特兰，借用了酒店的会议室，马刺老帅格雷格·波波维奇，这位获得过4次总冠军的名帅开始给他的球员们分析对手的情况。

　　“开拓者上半年连季后赛都没有打进。可是，新赛季开始他们已经取得五连胜了，这可不是运气，前面几场比赛他们的对手都非常强大。湖人就不必说了，雷霆是上赛季的西区冠军，小牛队也是前年的总冠军的队伍。”

　　接下来，这位老帅给队员们分析对手球员的情况：“开拓者这个赛季引进了两位中国球员，一个是原火箭的巨人，一个是李，巨人就不用说了，大家都没少和他交手，不过要注意的是，巨人现在状态恢复了，和他比赛一定要注意力集中。”

　　邓肯问：“巨人不是宣布退役了吗？”这家伙埋头训练，都没关心过新闻。

　　伦纳德说：“巨人是上个月加盟开拓者的，当时还有个李，不过大家都没在意。”

　　老帅接口说：“就是这个李，本赛季出场两次，第一次在和小牛的比赛中，一个人拿下84分，把比分推到了190－128，是NBA开赛以来，球队得分最高的。第二次上场，只有一节的时间，就帮助球队扭转了局势，帮助球队把快船掀翻了。”

　　伦纳德惊奇地问：“怎么是球队得分最高的？不是NBA最高比分？”

　　这个问题还是教练才知道：“1983年12月14日，活塞以186比184击败掘金，总得分370，开拓者的这场比赛，他们的得分是历年来最高的，不过对手的分数低了，所以才不是最高比分。”

　　“不说其他的了，这一场比赛李应该要上场，我分析过他们前几场的首发名单，发现他们常规赛就开始采用轮换制，主力阵容分成了两个组，李和另外四名球员作为替补。主力轮流上场，因此他们的体力一点都没问题。”

　　邓肯说：“这个李得分能力这么强，为什么他们教练不让他一直首发呢？”

　　“他们的教练是把李作为第六人来用的，李的得分能力是很强，不过他的弱点也很明显，他参加的两场比赛的录像我都看过，他的三分球能力无人能及，到现在为止，他的三分球还没有投失过。也就是说，到现在为止，他的三分命中率都是百分之百。而且，他的三分球能够在中圈附近就出手。”

　　教练的介绍让球员们都出了一头冷汗，有这么一个人在，他们怎么打都赢不了啊！自己这边打成一次进攻，对手立马就还一个三分，这还怎么比？

　　看到球员们情绪低落，老帅可不能让他们失去信心，“不过，小牛的教练给了我一个提示，在和小牛的比赛中，上半场，李一个人就投中21个三分球，下半场他总共才投中7个球，也就是说，小牛下半场成功地防住了他的进攻。”

　　邓肯问：“小牛教练是怎么做的？”

　　老帅说：“小牛下半场派了专人去盯防他，其实第一节开始就安排了一个球员专门盯防他的，可是效果不好，一个人防不住他，他的攻击范围太大，下半场，小牛派了两名球员对他进行包夹，成功地阻止了他的疯狂得分。”

　　伦纳德问：“教练，那我们也要采用这样的战术吗？”

　　老帅肯定地点点头，“我们只能采用这样的战术，要派出两名身高手长的队员对他进行包夹，减少他的得分次数，只有这样，我们才有机会去的胜利。”

　　“可是这样一来，我们就只有三名球员参与防守了。能防得住吗？”伦纳德有点担心。

　　老帅胸有成竹地说：“这就只能辛苦你们了，我打算采用这样的方式，用全场紧逼的战术，一定要有人时刻跟着球，这样就能够阻止他们给李超传球，一旦他接到球，就要有两名队员去包夹，其他人就采取区域防守。”

　　“这样防守起来对我们的体力消耗会很大的，我怕坚持不下来。”邓肯在队里年纪最大，他担心自己的体力了。

　　老帅说：“我们只能这样打，才有机会赢球。下一场，我们又是背靠背打湖人的比赛，因此，我们要拼一下，争取赢下扎一场比赛。下一场就算输球也是值得的。时间已经有点晚了，大家去吃饭吧，饭后我们来看开拓者和小牛比赛的录像。”

　　散会以后，球员们都议论纷纷，明天的比赛不好打啊，两个人去防守李超，其余的人只能采用区域防守，还要注意不让人给李超传球，要累死人啊！不过能够终结开拓者的连胜势头，辛苦点也值了。

　　马刺这一个会开得就长了，李超都快把酸菜鱼消灭完了，他们才去吃饭，苦着脸把最后一口汤灌进肚子，“今天吃得可真饱！”

　　在沙发上赖了半小时，李超才不情愿地被李月和晓晨一边一个，拉到了花园，今天要练功，他们在花园里练功，马刺的球员也在老帅的带领下“练功”，研究对付李超的办法。

　　看完小牛和开拓者的比赛录像，老帅也不放开拓者和快船的比赛录像了。开始让球员们消化一下，怎么去实施他安排的战术。

　　迪奥的体型庞大，并且懂得如何利用自己的身体，可以作为刘超的贴身保镖，教练安排他在李超身边，希望他起到一堵墙的作用，把他和持球队员隔开。

　　伦纳德防守意识很好，加上出众的身体天赋，以及在抢断意识和封盖上的优势，与迪奥配合，李超将在赛场上无所作为。

　　进攻端，老帅安排了邓肯，格林，和约瑟夫，进攻的时候，除了迪奥，伦纳德也要参与进来。

　　这样一来，球队就要和开拓者拼进攻，因为防守的时候，李超将牵制两名球员，另外三人要防守对方四名球员，难度很大，因此，只能在进攻上打主意，冻结了李超之后，和开拓者打对攻。

　　不过本赛季的马刺，已经不再是那支意志顽强、球风沉稳的球队了，取而代之的是一支进攻火力凶猛但防守存在问题的球队。因此和开拓者打对攻，他们是一点也不怕。所有队员，包括老帅都信心十足，期待着明天终结开拓者的连胜脚步。

　　李超对明天的比赛没有一点担心，大不了最后的时候爆发一下，多几个三分就能拿下对手了。况且，巨人他们也不是吃素的。这段时间巨人修炼很刻苦，队长的力气都比不过他了。到时他一爆发，自己都不用出力，只需要呆在场上就能赢球了。


第148章 马刺不利

　　充了8个多小时的电，李超精神饱满地起床了，买了早餐，就带着随身的篮球去球馆了，他刚开始还习惯性地往基地方向跑了十分钟，路人和他打招呼才反应过来，今天有比赛！应该去球馆。赶紧回头，加速向球馆跑去。

　　到了球馆，教练宣布今天的首发名单：JJ.希克森，巨人，巴比特，李超，巴顿。

　　马刺的首发名单是：迪奥，邓肯，格林，约瑟夫，伦纳德。

　　马刺队球星托尼·帕克因为流感缺席了客场对阵开拓者的比赛。

　　一开场，李超身边就多了两个尾巴——迪奥和伦纳德，跳球失败，伦纳德离开了李超身边，跑上去参与进攻，李超看这身边不为所动的迪奥，朝他笑了笑，开始变换位置，他还等着巨人的盖帽出来呢。

　　盖帽没等到，马刺2－0领先。巴顿发球，他没有机会把球传给李超，迪奥庞大的身躯就挡在他和李超之间，伦纳德也在两人旁边，帮助迪奥阻止李超接球，老帅反复叮嘱过他，不能离开李超太远。

　　这边也是，因为教练反复强调，李超不能暴露出他其他方面的能力，因此，李超只是以一般的速度不断地和这个大个子抢位置。

　　巴顿看李超这样，也就没有把球传到他这里，而是把球扔给了巴比特，然后跑上去参与进攻，马刺本来防守就弱，这次上场的就一个控卫，剩下的不是前锋就是中锋，开拓者这边很快就得手了。还是2分，JJ.希克森中投命中。

　　交换球权，马刺开始进攻，由于迪奥要一直跟随在李超身边，伦纳德也不能离他太远，可这家伙就在中圈转悠，都不过半场，马刺的进攻就只有3个人了，很快持球的约瑟夫就被断球了，巴顿和巴比特联手抢下了球。

　　快速反击，伦纳德和迪奥看的是心急难耐，可是又不能上去。剩下三个人的防守太辛苦了，而且还防不住，开拓者的四名球员，巨人站在了篮板下，剩下三个就在三分线附近来回传球，篮下必须要有人，剩下两个只能一边一个，结果就成了逗瓜游戏，很快球就到了巨人手中，轻松地勾手上篮。

　　再次轮到马刺进攻，李超还是不紧不慢地过前场走，感觉就像是在散步，迪奥急的直冒火，盼望着这家伙上去参与进攻，可这家伙这样子，根本就没有上去的意思，到了中圈就站住不动了。

　　四对三，持球的球员随时都可能受到包夹，果不其然，球权又丢了，来来回回，李超球都没有碰到过，比分已经成了12－2。老帅没办法，只好叫了暂停。安排伦纳德上去参与进攻，不过，防守的时候还是要回到李超这里来的。

　　暂停过后，比赛继续，这一调整，情况就好多了，不过由于开拓者进攻的时候，李超牵制了两名球员，防守的时候根本就防不住，到第一节结束，比分仍然有点大，开拓者32－22领先马刺10分。

　　第一节的暂停之后，老帅紧皱着眉头，都不看比赛了，寻思着怎样应付眼前的局面。第一节结束，教练把队员们叫到身边，“昨天晚上我的安排有些不当，本来我们的防守就比较差，这样打我们没一点机会，虽然成功地冻结了李超的三分，可是我们的进攻打不起来，防守更是一团糟。”

　　迪奥苦恼地说：“他根本就不过半场，我都上不去！”

　　伦纳德也附和着说：“我也没法上去。”

　　老帅说：“接下来我们这么打，迪奥还是防守李超，可不能把他解放出来。伦纳德上去，进攻的时候就不说了，防守的时候迪奥注意挡住他们的传球路线，伦纳德就不用协防了，不过你们也要集中注意力，不要露出李超这个方向的传球线路。”

　　第二节的比赛很快开始了，老帅的临场指挥的确不错，第二节一开始，马刺就打了个10－4。跟着巨人也发威了，连续两个盖帽。李超抓住机会，终于开张了，6分。接下来迪奥再也不敢分心，伦纳德也是，防守的时候随时都注意这李超这里的情况，其余几个球员也不敢分心，把向他这边的传球路线封得死死的。

　　没有传球，李超也不着急，就在中圈晃荡。迪奥只得跟着他在中圈看戏，这边李超不管事了，那边就四对人火拼，不过，开拓者这边大占便宜，因为这四个人随时都要防备他们向李超那里传球，精神高度集中，精神和体力消耗都很厉害。

　　比分还是交替上升，开拓者这边上升快一些，老帅在下边看着也没了办法，比赛打成这样，可以说已经达到了他的预期，可是进攻不力，他也没办法了，迪奥是不能解放出来的，伦纳德已经上去了。老帅没辙了。

　　反观开拓者这边，教练斯科茨一脸惬意地坐在椅子上，动都没动一下，仿佛场上的比赛与他无关似的。

　　巴比特的跳投和巴顿的三分令开拓者在上半场结束时以62－40领先。

　　中场休息，老帅已经没有更好的办法了，只好鼓励他的球员加强进攻，并且还表扬了迪奥，他今天的防守很成功，半场比赛下来，李超只得了6分。

　　下半场，开拓者一波7－2小高潮过后，再度将领先优势扩大。马刺众将也不都是吃素的，一阵狂轰滥炸将比分追至52－75。JJ.希克森连进两球，随后巴比特等人也纷纷建功，开拓者以87－57领先。末端，杰克逊、尼尔进攻得手，吉诺比利命中压哨两分，三节战罢，马刺以63－95落后。

　　末节，尼尔威武，一人砍下7分，带领马刺打出一波14－0攻势，把比分追成77－95。随后双方之间的争斗异常激烈，开拓者巴顿和巴比特4个三分球，尼尔、邓肯以及吉诺比利的出色表现帮助马刺继续猛追。只是差距太大，马刺最终以89－122败走。

　　马刺：邓肯22分和9个篮板，伦纳德10分，斯普利特10分和5个篮板，约瑟夫13分，吉诺比利27分和7个篮板，格林17分。

　　开拓者：巴比特29分和7次助攻，巴顿33分和7个篮板，希克森24分和11个篮板，李超6分，巨人30分和6次助攻14个篮板。

　　赛后的新闻发布会，老帅波波维奇显得有些苍老，今天他殚精竭虑，虽然成功限制了李超的得分，可是这是以牺牲攻击力和防守力来达到的效果，看巨人他们的得分就知道了，每一个的得分都非常高。

　　面对记者，老帅强打精神，侃侃而谈：“我们今天采取的策略非常成功，我们冻结了开拓者得分狂人李的进攻，可是我们运气太差，开拓者的其余几位球员发挥出色，导致了我们的输球。”

　　记者问：“您已经成功阻止了李的发挥，为什么没有加强对其他球员的防守？”

　　这话问的，马刺本来防守就弱，开赛以来都是靠强大的攻击来保证赢球的。

　　老帅皱了皱眉头：“我们队员今天是尽力了，开拓者的运气很好，签下了复出的巨人，而且巨人的伤势似乎已经完全好了，今天他的状态很好，阻止了我们的多次进攻。”

　　记者又问了：“今天巨人发挥得是不错，可是对于今天得分最高的巴顿，您是怎么评价的？”

　　老帅很从容地说：“巴顿在今年的NBA选秀大会上于第二轮，总第40顺位被开拓者选中。这是开拓者的运气，巴顿这位球员，有极强的投篮能力，而且射程很广，是一个超级得分手，开拓者今年的选秀是大赚特赚了，而且他们还在选秀之外得到两位超级球员，今年他们把赛季目标定位成总冠军，并不是一个不能实现的目标。”

　　老帅开始吹捧起开拓者，其目的也是为开拓者广树敌人。而开拓者教练斯科茨却是毫不在意。他有信心，不管多强大的球队，在他的阵型组合下，都会被一一击败。

　　面对记者，他再次重申了球队今年的目标，就是总冠军，“我相信我们球队经过夏季的重组之后，有着强大的实力，我们能够战胜任何敌人，最终捧起冠军奖杯。”

　　记者请他评价他的球员，教练也不推辞，把主力球员一一介绍，言语之间透露出强大的自信，他也不怕这些信息透露，因为他还藏着两大王牌呢，巨人和李超在他的要求下，一直没有展示出全部实力。

　　巨人这段时间修炼少林大力金刚功，力气大增不说，身体也很好，速度就不用说了，在队里就李超和巴顿比他快了。他那塔一样的个头，跑起来声势骇人，估计能吓到一大堆对手。

　　李超就更不用说了，现在表露出来的只是他的投篮能力，这就已经够惊人的了，就连波波维奇这个NBA最有名教练之一，也没有看出李超的实力。

　　今天他的战术安排，看似冻结了李超，可是牺牲了马刺强大的攻击力，输球就是很自然的事情了，不过这些他可不能说出来。

　　在以后的比赛中，如果有需要，李超那惊人的速度，敏捷的身手以及超级弹跳能力和传节起能力，都会让他的对手望尘莫及。

　　随后教练借口时间原因，结束了新闻发布会，连记者采访球员的时间都没留。

　　新闻发布会结束之后，教练给全队放假，当然，自己想加练的也不阻止。

　　李超公司里还有事，自然不会去训练，在球馆吃过庆功宴。搭乘了巨人的顺风车去了公司，球馆里公司的路他不熟，如果他跑回家然后再跑到基地，最后转向公司的话，今天下午的时间就都用在路上了。

　　今天早上因为要比赛，李超往基地跑了十分钟又折返回去，跑到球馆参加比赛。因此，早上就没有处理罗伊的膝盖，罗伊盼星星盼月亮地等着李超的到来，这两天的治疗让他自己都觉得情况好了很多。因此对李超的到来十分期待。

　　看到李超来了，他高兴地迎了上去，连连夸赞李超今天比赛打得很好，李超听得一头冷汗，貌似自己今天只得了6分，而且，整场比赛就在中圈晃悠，加起来都没200米。

　　止住罗伊的阿谀奉承，李超为他检查了一下，情况很好，半月板经过内气的滋养，密度已经比前天大多了，告诉了罗伊这个好消息，紧跟着就闪身躲过了他的熊抱，上一次被扑倒的教训还历历在目呢。

　　为罗伊按摩了半小时，然后留下内气团被包裹住他的膝盖，李超还是一样的医嘱，开始参观自己的公司。


第149章 参观公司

　　除了到过接待室了休息厅外，李超还没有参观过自己的公司呢，今天正好有暇，参观一下自己的公司。

　　罗伊也屁颠屁颠跟着，还充当起了导游的角色，仿佛这里他才是主人，健身房没变还是保持着原来的功能，娱乐室则变成了办公室，两位美女就在里面办公，目前公司可没什么事情，也不知道她们在里面干什么。

　　厨房和餐厅都没有变动，留守的几位员工和住在这里，罗伊和员工们可都是要吃饭的。

　　家庭影院已经改成了会议室，原来的起居室和休息室一样，都腾空了，成了一个空旷的大房间，只有几张茶几和错落的藤椅。

　　往藤椅上一坐，就可看到外面花园的景色，花园的布置像个健身广场，另一边就是篮球场。休息室那边的玻璃窗外，则是一个网球场。大门外，围着别墅一圈，两面的是花园式的健身区，另外两个方向就是两个球场了。

　　罗伊非常喜欢这种花园，兴奋地给李超介绍各种健身设施，还一脸憧憬地说：“我今后退役了，也要住在这种别墅里，随时都可以健身，还能约几个朋友一起打打球，这样的生活太舒服。”

　　楼上李超就没去了，罗伊介绍，楼上的房间都改成了一个个的卧室，在房间的阳台可以俯瞰花园中的景色，还可以欣赏如花的田园风光。

　　参观了公司，李超告别了想要健身的罗伊，去办公室找两位美女去了。结果没说几句话，就被赶出来了，两位美女在收集NBA所有球员的资料，她们要给每个人建立档案，从中筛选出潜在的客户。

　　无聊的李超带着他的篮球去了花园，到篮球场跑圈去了。罗伊看他过来，也跟着来到球场，想要跟他训练一下，被李超阻止了，只好在旁边的椅子上坐看李超跑圈。

　　看着李超快速地在跑圈的同时做出进攻、防守的动作、在快速前进的时候做出急停、侧步、各式各样的步法让罗伊看的大呼小叫的，在高速前进中能够做出这样的动作，在比赛中就不得了了。

　　可是罗伊很疑惑，李超的比赛他都看了，虽然是通过电视，李超的表现也是看得很清楚了，他很奇怪地问：“李，你的技术这么好，好多动作我都做不出来。为什么在比赛中你不用呢，要是你把训练时候的状态发挥一半出来，你就可以主宰比赛了。”

　　李超笑问：“我有必要那么卖力吗？”

　　罗伊急切地说：“李，我可比你早几年进入NBA的，你只有在赛场上表现的好，教练才会重视你。同样，只有表现好了，你的名气才能迅速打出去，就像你第一场比赛一样，哦，天，你的三分球简直就像上帝在帮忙。”

　　罗伊的意思李超是明白了，他说：“这可是教练的要求，只要能赢球，我是无所谓的。还不用那么累，多好。”

　　罗伊对李超的这种态度，简直无语了，他恨铁不成钢地看着李超：“你就不想让球队给你加薪？不想获得商业合同？那可是能给你带来非常非常多的美元！比你的薪水多得多！”罗伊一边说，一边还做出了一个夸张的手势。

　　李超很得意：“我第一次上场就得了84分，还不够耀眼？要是我还那么拼命的话，以后我上场，对手还不得派人把我围起来。”

　　罗伊想了想，“你说的也对，你的得分能力已经非常强大了，要是你在其他方面再强大的话，别的球队就会重点对付你，今天马刺就派人专门跟着你了。”

　　李超笑笑说：“这些都是教练要求的，他怎么说我就怎么打，对了，我的事情你可要保密啊，如果你敢把我的情况泄露出去，哼哼，我让你站都站不起来！”

　　李超的话让罗伊打了个冷战，虽然知道他是在开玩笑，还是仍不住打了个哆嗦，李超的医术他是亲身体会了，神奇的东方医术，本来要换人造办御坂的膝盖，不用打针吃药，就能治好，估计要让自己站不起来，也是举手之劳。

　　罗伊声音都开始发抖了：“不要！我保证不会说给任何人听，你可别把我弄的站不起来，我还想打球呢。”

　　看罗伊吓得脸色苍白，李超哈哈大笑：“你怎么不懂得幽默啊，我就是和你开个玩笑。”

　　“原来是玩笑啊，是玩笑就好，我可是向你保证了，我不会对别人透露你的情况，你也不准再吓唬我了！”罗伊还有些后怕。

　　“你也是的，我怎么会呢，要害你，我还会给你治疗吗？开玩笑都看不出来！”李超郁闷了。

　　“你刚才的表情，就像是真的一样，我哪知道你是开玩笑的。”罗伊的声音还带着点后怕的味道。

　　“不说了，我再帮你巩固一下，等会要回家了。”李超开始给他的膝盖理疗。

　　晓晨了和李月出来了，李超看他俩疲倦的样子很心疼，埋怨到：“那么拼命干什么，时间多的是，慢慢来又不会误事。”

　　晓晨说：“事情早点做完，心里才踏实。”

　　“早做完早无聊！”李超反驳道。

　　“我们可是在帮你做事，真是狗咬吕洞宾。”李月没好气地说。

　　“我知道，两位美女辛苦了，回去我帮你们按摩按摩？”李超笑道。

　　这一说，俩美女都脸红了，原来，李超所谓的按摩是体内按摩。李月羞恼地追打着他，一直到车库。

　　回到家里，巨人还没回来，他去接穆大叔了，晓晨去厨房忙活起来，李月也跟着去帮忙了，扔下李超一个人，他也不去厨房凑热闹，跑去洗澡了，去了也是被赶出来的命运。

　　穆大叔的左膝髌腱撕裂，已经好些了，动过一次手术，已经恢复得差不多了，只是不能剧烈运动。

　　机场出口，两个长人拥抱在一起，颇为引人注目，巨人开车带穆大叔回家，车上，巨人问：“穆大叔，这一次要是你的伤好了，还准备打球吗？”

　　穆大叔叹了口气，“我已经老啦，不打算再上场比赛了，你现在怎样了，以前的老毛病都治好了吗？”

　　“是啊，李超把我的伤都治好了，现在我的力量大了很多，体重也减轻了。训练和比赛都不成问题。而且我的速度也快起来了，现在我的速度是全队第三。”巨人说到自己的身体状况，非常激动，像表功一样给穆大叔讲述自己身体的变化。

　　穆大叔很吃惊，巨人的情况他是了解的，当初教练为了增加巨人在篮下的威力，特意让他增加体重。不料，体重是增加了，可他的速度更慢了，而且动作也不如以前灵活，还非常容易疲劳。导致他退役的脚伤就是因为身体骨骼疲劳引起的。

　　“李的医术真有那么神奇，居然把你的问题都解决了？”

　　巨人兴奋地说：“是啊，他还教我一种功夫，可以增加力量的，我才修炼了半个多月，力量增强了不少，而且速度也提升了很多，打球也比以前更加灵活。只是因为教练的安排，我最近的比赛还是保持着以前的状态参加的，你得帮我保密啊。不然教练要头痛了。”

　　穆大叔笑骂：“我是那种多嘴的人吗？不过你的运气还真是好，居然能够遇到这么好的医生。”他还不知道李超是球员呢。

　　巨人说：“他不是医生，和我一样是球员，只是他学了中国功夫，帮我治好伤，还教我修炼，改善了我的体质，现在他是我的小师兄呢。”

　　穆大叔惊呼：“中国功夫！真是神奇，以前我只在电影里看到过中国功夫，回去你给我演示一下，让我见识见识。”

　　“没问题，回去你就可以看到，李超和两位师姐每天晚饭后都要带我修炼，你可以旁观。”


第150章 纤维组织

　　巨人没有那种练功不许人旁观的思想，李超也没有说过。老爷子那里，他根本还没时间去。

　　一路聊天，时间过得很快。巨人带着穆大叔到家的时候，饭菜刚刚好，给穆大叔介绍了李超一家以后，两家人加上穆大叔共进晚餐。

　　饭桌上，李月得知了穆大叔的意向，也不勉强，还以巨人师姐的身份，郑重其事地向穆大叔道谢，谢谢他一直以来对巨人的关心和照顾。

　　饭后，李超开始为穆大叔检查，他的左膝已经没什么问题了，只是经过手术，动过刀子的地方，愈合倒是愈合了，可是肌腱就显得不正常，中间位置肌肉长得很纠结，虽然是连在一起，可是受伤的部位就失去了肌肉的功能。

　　看过之后，李超也没有了把握，老实地对穆大叔说，你的肌纤维已经不是成束的，而是一团，我不敢肯定能给你治好，我一边治疗一边观察，能治还是不能治，两天之后我才能确定。

　　穆大叔不在意地说，我现在日常运动都没问题，就是不能剧烈运动，能治好我当然高兴，治不好也没关系，我就当回来旅游了。

　　穆大叔的豁达让人佩服，李超开始想办法去整理这团乱麻。肌肉组织属于体内的稳定细胞，受伤后不会再分裂新的细胞，伤口是由纤维母细胞来修复，修复完毕的组织称为疤痕组织，也就是纤维组织。

　　李超的工作就是要把这些纤维组织破坏掉，然后把他的肌肉组织理顺，这样才能彻底解决不能剧烈运动的问题。

　　琢磨好了治疗方案，李朝开始实验，先清除一部分的纤维组织，然后留下一团内气包裹住，十分钟过后，他的治疗就结束了。

　　穆大叔看到他只是在膝盖上抚摸了一会儿。自己都没有感觉到他做了什么，治疗就完成了，还有一团暖烘烘的不知名的东西留在那里面。

　　虽然不知道李超的治疗会带来什么好处，他还是对李超表示了感谢。

　　看得出大叔的言不由衷，李超也只是笑笑，没有解释，叮嘱巨人明天送他去公司，不然两边跑不方便。

　　四人修炼的时候，穆大叔就在一边旁观，李超也不介意，穆大叔终于近距离看到中国功夫的表演，大为兴奋，不过他看到李超三人都在练习招式，耍得是虎虎生风。巨人却在一旁像个木桩一样，手脚缓慢地移动，他不懂，也不好打扰他们，只能糊里糊涂地看着。

　　晚11点，练功结束，巨人带穆大叔去他家休息，他终于忍不住问：“你和他们怎么练的不一样？”

　　巨人说：“我那是健体功法，他们练的可是打人的功夫，当然不一样了。”

　　穆大叔还是不懂，不过他也不知道怎么问，只好作罢。

　　晚上，李超继续充电，这两天内气消耗比较大，他的充电时间已经延长到了8小时，还好早先已经把修炼的方式整理好了，精神力训练和无名功法的修炼都是全天候的进行的，充电的时候，也是处于修炼状态，只是开始充电的时候要停下来，充上电以后才继续。

　　这是当初留下的一个悬而未决的问题，最开始李超因为怕通电的瞬间，会对修炼当中的无名功法和精神力训练产生冲击，每次充电的时候，都要终止修炼状态，电线接好之后才继续开始修炼。

　　要解决这个问题其实很简单，试试就知道了，可是李超不敢，怕走火。而且，终止修炼的时间很短，因此也就把这个习惯保持了下来。

　　第二天一早，李超结束了充电，洗漱完毕，准备去买早餐，却发现俩女也起来了，原来他们今天要去公司，准备接待穆大叔，安排他的房间和食宿。

　　一起去吃了早餐，李超没法跑步了，往天早上都是空腹跑。今天吃了早餐，不能跑步，正好跟着一起坐车去公司。

　　到了公司，把还在睡懒觉的罗伊揪起来，给他治疗膝盖。两天了，罗伊的半月板组织结构越来越密实，李超估计，最多半个月，他就可以回复到正常人的水平。

　　一边和罗伊聊天，一边给他的膝盖按摩，这边还没结束，巨人就带着穆大叔来了。

　　巨人早来也是有他的考虑，李超只有早晚的时间治疗。要是来晚了，会耽误训练的，因此，巨人早早地把穆大叔叫起来，就拉着他去小师兄的公司了。到了公司，李超给罗伊的治疗都还在继续。

　　几分钟后，李超给罗伊膝盖上留下一团内气，就不管他了。也不休息，接着为穆大叔治疗，他首先检查昨天处理的纤维组织，发现昨天清理了纤维组织的部位，没有继续纤维化。而且，在内气的滋润下，肌肉细胞居然开始分裂了，这就意味着，这个部位开始自我修复了。

　　李超很高兴，把这个结果告诉了穆大叔，不过他可没有说，穆大叔的肌腱已经开始自我修复，这样说的话，他可没法解释他是如何观察到的。只是说：“你的肌腱经过昨天晚上的初步治疗，现在有了一定的效果，本来以为要观察两天才能判断出来的，结果一个晚上就见效了。”

　　穆大叔有些急切地问：“这么说，我的膝盖能够好起来了？”

　　李超很肯定：“我能够确定能够帮你治好，不过，我不能确定要多久。”

　　穆大叔高兴地说：“只要能治好，时间长一点也没关系，只是这段时间就要麻烦你们了。；”

　　李月笑眯眯地说：“不麻烦，我们这里有专门的人负责你们的三餐，你只需要安心休养就是了。”

　　说话间，李超继续为穆大叔清除纤维化的组织，由于时间的关系，只是清理了一部分，还不到十分之一。

　　不过就算时间充裕，他也不敢全部清理干净了，一下子全部把纤维组织给清理完了，原来纤维组织的部位就空了，他可没有东西来填充。只有用内气滋养细胞，让细胞分裂，产生新的组织来填充清理出来的空间。

　　因此，李超这次清理的纤维组织只有不到十分之一，这十分之一还不是集中在一块的，而是顺着纤维化组织的边缘剥离，每一块纤维组织他都动了，把外层的纤维组织清理掉，然后用内气包裹周围的细肌肉胞，等着这些细胞分裂，产生新的细胞组织，占据清理出来的空间，下一次才能继续剥离纤维组织。

　　处理好穆大叔的伤，李超第一次搭巨人的顺风车去基地，跑步过去要迟到了。


第151章 联手捉鹰

　　十分钟后，他们就到了基地，开始了一天的训练，下午的对抗完了之后，教练召集球员们开会了，明天是和老鹰队的比赛。今天得和球员们讲讲对手的情况，以及明天要采用的战术。

　　老鹰队以往的成绩不是太好，但是我们不能小看这支球队，他们已经连续两个赛季闯入季后赛第二轮，实力不可小觑。

　　本赛季，他们送走了乔·约翰逊，更好地清理了薪金空间，得到德文·哈里斯让他们的首发阵容更加均衡且更有实力，尤其从篮网引进的一群实力派给老鹰增加了板凳深度。

　　明天的比赛他们应该会采用双控卫，德文·哈里斯主攻，蒂格则主要负责球队的串联，再加上约什·史密斯、霍福德这些团队型的球员，球队攻守平衡，没有明显的弱点，因此，大家都要不要掉以轻心，打起精神来，把明天的比赛打好。

　　明天的比赛，巨人组首发，巨人和希克森的组合，能够很好地控制篮下，以抑制他们的进攻端。

　　科沃尔的跑位和中远投，是他们最稳定的外线得分点，巴比特防守强悍，就由你来负责防守他。

　　乔什·史密斯以令人敬畏的扣篮、强壮的身体素质和出色的封盖技巧著称，正好有巨人对他进行封杀。巨人的速度可以适当表现出来一点。

　　蒂格上赛季才爆发出来的，在老鹰对公牛的季后赛中，老鹰队首发控卫科克·辛里奇膝盖受伤缺阵，蒂格因此被提上先发阵容。面对新科MVP德里克·罗斯，蒂格用优秀的表现证明了自己，场均11.8分3.5助攻，命中率达到51.4%，并多场比赛中成为老鹰队的得分王。巴顿你的速度快，要好好照顾他。

　　霍福德最厉害的地方就是他的中投，出手的时候非常坚决，弧线和出手点都很好。对付他的任务就由希克森承担。

　　史蒂文森最擅长定点三分和快速的运球和切入投篮，但是他对抗错位单打的能力不足，当他被防守的时候就会过多的使用直接颜射跳，而这些是他不擅长的。梅诺可以看住他。

　　梅诺有着很好的场上视野和创造力，进攻的时候，就由你来组织，巴顿和芭比特在外线寻找机会，巨人和希克森打内线。

　　教练安排好了怎样对付老鹰队的几个主力球员之后问：“大家还有没有疑问？有没有信心打赢这场比赛？”

　　球员们张口结舌，教练的两个问题怎么回答？回答没有，是没有疑问还是没有信心？回答有，是有疑问还是有信心？

　　李超率先笑出声来，直接把篮球拍到了球场中间。自摆乌龙的教练尴尬地挥了挥手，自己先走掉了，留下一群哄笑的球员。

　　明天的比赛本来是应该队长组上的，可是因为今年的老鹰实力强劲，因此教练让巨人组上场，毕竟巨人组实力要强一些，而且，巨人组球员刚好可以克制老鹰的球员。

　　再有一个理由就是，不能让人把准自己的脉搏，两套阵容是开拓者的优势，可是如果让人能够猜到自己的首发阵容，那和只有一套阵容有什么区别？

　　老鹰队主教练伍德森对明天的比赛忧心忡忡，开拓者这个赛季可是冲劲十足，他们采用两套阵容，本赛季已经取得了常规赛六连胜。

　　他提前结束了上午的训练，开始安排如何对付开拓者，明天就是我们和开拓者的比赛了，根据他们的轮换阵容，明天他们的出场名单应该是拉马库斯·阿尔德里奇，梅耶斯·莱纳德，尼古拉斯·巴图姆，达米恩·利拉德，韦斯利·马修斯或者李。

　　李是个恐怖的得分手，他的前场得分位置太大，很难防守，不过上一场比赛马刺教练想到了好的办法，我们也采取这种办法，乔什·史密斯你就充当墙的作用，一定要卡住李和他的队友之间的联系，不要让他接到球。

　　其他球员就按照你们的打法来进行，防守的时候要注意，协助乔什·史密斯卡住李和持球球员之间的传球线路。

　　两位教练都针对对手进行了有针对性的安排，就等着明天的比赛了。

　　李超在教练安排完了之后就去了公司，给两位伤员处理好膝盖只够，已经是晚上7点了，两位美女一直等到他治疗完毕，才准备开饭，肚子都造反了。

　　李超早有准备，离开基地的时候就告诉巨人，公司这边因为有两位伤员，今后一段时间都不能和他家一起吃饭了，让巨人不用等他们回去。

　　李超三人，加上三名员工两女一男和两位伤员，八个人正好一桌，吃过晚饭，8点钟回到家，巨人一个人在花园已经开始修炼了。

　　李超和俩女很快加入进来，今天的练功时间比以前缩短了一半，也就是少练了两遍套路，没什么影响，巨人是按时开始的，他的修炼更不会受到影响。

　　洗澡休息，李超8小时的充电修炼时间，一点折扣都没有，充电修炼完成的时候，已经是早上7点半了。陪美女吃过早餐，已经没时间跑步去球馆了，如果这个时候跑步去球馆，李超还是能够提前到，可是那速度就有点吓人了，因此，他还是搭乘巨人的顺风车去球馆。

　　可是到了球馆，今天首发根本就没有他，教练把他放到了板凳上。

　　今天开拓者的首发名单是：JJ.希克森，巨人，卢克·巴比特，埃里克·梅诺，威尔·巴顿。

　　老鹰队的首发名单是：科沃尔、乔什·史密斯、蒂格、霍福德、史蒂文森。

　　李超没有首发，让老鹰队主教练伍德森松了口气，没有李超这个超级得分手，比赛就要好大得多，可是他预料的开拓者首发阵容完全错误，措手不及的伍德森只能感叹斯科特的狡猾。

　　首节比赛科沃尔中远投连得5分，蒂格抢断快攻造犯规两罚全中，霍福德空接上篮，老鹰反客为主打出9－0的小高潮。巨人转身跳投命中，希克森内线连续进攻得手。史蒂文森外线命中远投，巴比特投中三分还以颜色。威廉姆斯和哈里斯相继突破上篮，巴顿外线命中远投，开拓者以22－28落后老鹰6分。

　　次节比赛巴比特突破造犯规两罚全中，莫罗中远投连续进攻得手，帕楚利亚内线暴扣，防守端封盖福里兰德，老鹰打出11－2的小高潮拉开分差。利拉德空切上篮，哈里斯突破上篮。史密斯封盖巴比特，巨人补篮得手。史密斯突破飞身暴扣，巴顿和史蒂文森各自命中远投，史密斯暴扣得手，巴比特命中三分，科沃尔外线连续远投中的。巨人两罚全中后，开拓者以47－56落后老鹰。

　　第三节比赛科沃尔远投中的，希克森补篮成功。双方在进攻端你来我往打得非常热闹，希克森暴扣得手，巴比特和科沃尔接连抢断得手，但无奈进攻端却未能得分。霍福德内线补扣，帕楚利亚封盖巴比特，威廉姆斯后仰跳投得手，老鹰以75－67领先开拓者。

　　末节比赛威廉姆斯跑投得手，巴比特连续造犯规罚球取分，此后切入内线暴扣。普莱斯后撤步跳投得手，巴比特两罚全中，开拓者只落后一分。史密斯内线准备暴扣，巨人一巴掌盖掉，巴顿接球快速反击，三分命中。接下来巨人开始发威，连续几个盖帽，打了个8－0的小高潮。霍福德内线连得4分，梅诺不甘示弱，三分还以颜色。蒂格突破上篮，巨人勾手2分。科沃尔两罚全中，开拓者最终以102－95击败老鹰。

　　老鹰队的史密斯得到19分和11个篮板，科沃尔得到16分和3个篮板，霍福德得到15分、10个篮板和4次助攻，蒂格得到13分、8次助攻和3次抢断，威廉姆斯得到11分。

　　开拓者队的希克森得到19分和9个篮板，巴比特得到24分和7个篮板，巴顿得到22分、4个篮板和3次抢断，巨人得到25分、18个篮板、6次助攻和5次失误，梅诺得到12分和3个篮板。


第152章 巨人广告

　　得到两双的巨人和教练去参加新闻发布会了，李超在板凳上坐了整场比赛，完了之后，给队友们按摩了一番，就没精打采的走了，反正有比赛的时候，下午教练都会开恩放假。

　　主教练斯科特首先发言：“今天我们球员发挥不错，取得了比赛的胜利。巨人是最大的功臣。”

　　老鹰队主教练伍德森今天有些郁闷，对手的得分手都没有上场，他们还是输掉比赛：“我们今天运气不好，一直都是领先，却在最后一节被逆转，这其中巨人的作用巨大，最后一节他连续盖帽，打断了我们的进攻节奏。”

　　教练的话完了，记者们开始提问，“斯科特先生，请问今天李为什么没有上场，是因为上一场比赛的原因吗？”

　　斯科特慢条斯理地说：“上一场比赛，李虽然只得了6分，可是他牵制住了对方的大前锋迪奥，让他一分未得，而且由于他在场上，成功地吸引了马刺其他球员的注意力，因此，上一场的比赛，他的作用是不可忽视的。今天没有让他上场，是我们球队的战术原因。”

　　有记者向巨人提问：“巨人，你好，请问你对今天自己的表现如何评价？”

　　巨人说：“我今天的比赛发挥还算正常，完成了教练安排的任务。”

　　那记者紧接着问：“今天的比赛中，前三节你都发挥得很稳定，这和你以前在火箭时期完全不一样，那时候，你上场的时间最多30分钟，为何现在能够打满全场，而且在最后一节还有出色的表现，请问那你有什么诀窍吗？”

　　教练一听，坏事了，巨人的体能问题暴露了，也怪自己，这几场比赛都没考虑过这个问题，以前巨人可是经常需要休息的，而且在场上也不像以前比赛的时候，是个人都能看出他很累。现在的巨人，打满全场也不会出现疲劳。

　　巨人也没放过为小师兄宣传的机会：“我今年8月份的时候，因为伤势恢复无望，而且和火箭的合同到期，火箭没有续签合同，因此我只能选择退役。就在我以为自己再也不能在球场上驰骋的时候，我遇到了我的小师兄，他也是我现在的队友，是他帮助我治好了脚伤，我才得以复出。”

　　记者来了兴趣，“你的小师兄是谁？是你们球队的队医吗？”

　　巨人说：“不是队医，我小师兄就是李，他是球员。”

　　作为球员，还是个超级球员，李超现在已经出名了，至少在记者圈子里，没人不知道他，现在居然爆出他还有一手神奇的医术，把恢复无望的巨人都治好了，这可是不得了的新闻啊。

　　记者们来了兴趣，请巨人详细介绍一番，巨人当然不客气，这可是为小师兄免费打广告。

　　“我小师兄的医术很厉害，不仅是帮我治疗脚伤，我们球队的队医他也兼任了，你看我们球队，现在可是没有伤员的，都是他的功劳。而且，火箭的穆大叔你们都知道吧，还有以前因伤退役的天才罗伊，这两位现在也在接受小师兄的治疗。估计过不了多久，他也会复出的。”

　　教练一听，这个李，这么大的消息也不告诉自己，罗伊可是一个天才啊，不仅技术好，组织能力也是非常强悍的，得抓紧时间把他给弄到球队里来。

　　因为李超的医术，今天的新闻发布会就转变成了李超公司的新闻发布会了。巨人不厌其烦地给记者们一点一点地解释，李超的公司是怎样注册的，采取什么样的工作模式。

　　新闻发布会下来，李超的经纪公司已经在记者圈里传遍了，巨人坏坏想：“到了明天。小师兄的公司就会在各大报纸上露面。到时候面对蜂拥而来的球员，小师兄会怎么应付呢？我这样做是帮他的忙还是给他捣乱啊！恩，我是帮他宣传，让他多赚钱，不是捣乱！”

　　教练子听到罗伊很快就要复出的消息，他的心思就再也没有在新闻发布会了，心急火燎地，很想马上宣布新闻发布会结束，他好去找罗伊。可是看巨人的样子，分明是借这个机会，帮他的小师兄的公司做宣传了，现在可不能打断，得罪了李超就等于得罪了巨人，他俩可都是球队的王牌。

　　等到记者们满足地得到了李超的资料，准备继续掏巨人的底，教练适时地站了出来，宣布新闻发布会结束。明天还有比赛他都忘记了，拉着巨人就走，一边走一边询问罗伊的情况。还好，助理教练帮他把这件事情安排好了。

　　巨人今天早上听过李超的交代，“罗伊估计还有半个月就能够行动如常了，时间还来得及，不过好像听说小师兄的公司虽然和他签了经纪人合同，可是合同规定，小师兄的公司不能干涉罗伊的意愿，他想去哪里打球得听他自己的意思。”一边走，巨人一边给教练说明情况。

　　教练信心十足，罗伊本来就是在开拓者退役的，回到开拓者是顺理成章的事情，他还问了穆大叔的情况，得知穆大叔已经没有意向继续打球了，有些失望，穆大叔可是巨人在火箭的好搭档啊，他不愿意继续打球，真是遗憾。

　　教练很快就见到了罗伊，李超看到教练来了，有些尴尬，他可是溜走的，虽然教练要宣布放假，可还没宣布他就溜了。

　　教练才没有心思去计较这些呢，直接找上了罗伊，邀请罗伊复出以后加盟开拓者。不过，森林狼队事先就和罗伊谈好了条件，罗伊虽然对森林狼提前公布他将要付出的消息，有些不满，不过他还是想要去森林狼。

　　他对教练说：“教练，今年我已经和森林狼谈好了条件的，而且森林狼已经把消息发不出来了，所以，抱歉了。”

　　教练不死心：“你和他们签了合同吗？那个时候你的伤势还不能肯定会好，应该只是一个意向吧，没有签合同就不算你违约的。开拓者可是你的老东家，难道你没有一点感情吗？”

　　罗伊没话说了，貌似森林狼也算他的老东家。只好敷衍道：“我现在还没好，要不这样，我考虑几天，过几天我再给你答复。”

　　教练心里着急啊，可是再急也没办法，只好答应了下来。

　　接下来，罗伊就没消停过，在教练的支使下，他以前的队友，都打电话来了，美其名曰关心他的伤势。

　　队长也打来了电话，他和罗伊最熟，教练一出门就给他打电话，交给了他一个任务，一定要把罗伊劝回开拓者。

　　罗伊到李超这里来治疗，都是队长给牵线搭桥的，因此，见了罗伊他也没客气，直截了当地说：“是教练让我来的，要我劝说你归队。”

　　罗伊苦笑着说：“我事先都和森林狼谈妥了的，如果复出，就去他们那里，怎么能反悔了，况且，现在的开拓者，可是齐装满员的。”

　　队长也不和他啰嗦：“相信你也看了我们的比赛，我们今年可是要拿总冠军的，你不希望带上冠军戒指了吗。况且，在我们球队，你再也不用担心受伤！”

　　队长的这番说辞，让罗伊彻底犹豫了，虽然现在他在李超的治疗下好了起来，而且和李超的公司签订了经纪人合同，今后自己受伤也不用担心，李超肯定会为自己治疗的，可那是不一样的，一个是收费，一个是免费。

　　而且在开拓者可是有冠军戒指的，看过李超那种变态的能力之后，他对开拓者今年夺取冠军没有丁点儿怀疑。

　　罗伊终于答应了下来，毕竟自己和森林狼只是口头协议，自己也没有承诺过什么。

　　队长大喜，本来他还打算请李超帮忙说服罗伊，现在都不用了。


第153章 日常消耗

　　得到罗伊愿意回来的消息，教练乐滋滋地回去找总经理，他又给球队增加了一个天才球员，还是以前开拓者的领袖级人物。

　　可是等他找到总经理一说，总经理马上就给他泼了盆冷水，球队今年的工资总额已经是7352万美元了，已经超出了工资帽了。罗伊回来的话，他的薪水至少也得1200万以上，这奢侈税就要给多了，所以球队不可能再签罗伊。

　　教练不死心，不能换几个球员出去吗？总经理也不打击他：“你自己选吧，怎样才能把罗伊弄回来，前提是球队的薪水不能超过7800万，这可是目前NBA所有球队的最高薪水了。”

　　教练算了半天，最后只能颓然放弃。他好不容易说服了罗伊，可是球队的工资已经超过了工资帽，再加上罗伊的薪水，球队可承受不了。

　　留不下罗伊，白费那么多力气，可是该怎么办呢，自己找阿尔德里奇帮忙，已经说动了罗伊，他答应来球队了，可是现在球队又不要了，出尔反尔的事情怎么就变成自己做出来的了，教练凌乱了。

　　不过他也没时间，马上就要出发去比赛了，明天是和国王的比赛，教练带着队长一组的五个，加上三个替补就出发了，李超这一次没有去，教练已经答应过他，今后的比赛，除非必要，他都不用跟着。

　　李超的时间很充裕，不慌不忙地给罗伊和穆大叔处理好膝盖的伤势，早早地回家了，李月和晓晨最近忙公司的事情，也假公济私了一回，把每天买菜的任务交给了公司的员工。

　　下班时间，三人带着公司员工帮忙买的菜，开车回家，晓晨和李月去做饭了，自从上回做出了一道菜以后，李月也开始对做饭有了兴趣，这几天都跟着晓晨学习。李超没事做，自己去洗澡。

　　因为不确定他们能不能回来，而且之前就打过招呼，因此巨人一家没有和他们一起吃饭。晚饭过后的练功还是一起的，结束还是晚上11点，今晚李超教俩女劈挂拳新套路。

　　巨人对套路没兴趣，还是在修炼他的少林大力金刚功。他对增强自己的体质和力气非常执着，以前在这些方面吃过大亏。

　　虽然这段时间修炼睡仙功，两位美女的内气增加不少，同样带来的体质和精力都大大提高，可是学习速度还是有待加强。

　　4个小时，一个套路学了一半，完全记住的还不到一半，也就是说，他们连一个套路的四分之一都没有学会。

　　愤怒的李超一个晚上都没有放过两位美女，鞭挞了整整一个晚上。到了早上，他才觉得有些精力不济，昨天给穆大叔和罗伊治疗花费了不少精力，这一个晚上也没有充电，加上一个晚上的运动消耗，和昨天的几次治疗，体内的内气就显得不足了。

　　觉得不对劲，李超开始查看自身的情况，经过检查，这才发现体内的内气量少了一半，同样体内细胞中的能量至少也减少了一半。

　　他的无名功法和精神力修炼是无时无刻都在进行的，出现这种情况，说明昨天消耗过大了。

　　按照他以前的数字化方法计算，他的经脉内气总量是32个单位，加上细胞中的98个单位，一共是130个单位。

　　他每天的精神力训练消耗48个单位，无名功法补充24个单位，还有24个单位需要补充，平时都是通过充电修炼来补足的。

　　昨天早上到现在，一直都是处于消耗状态，无名功法和精神力的训练，两者加起来每小时消耗1个单位，其他的消耗从来没有计算过，可是昨天的消耗不弄明白的话，以后会经常出现内气不足。对于经常内气充足的李超来说，这可是一件严重的事。

　　于是他开始计算自己日常的消耗。昨天的内气使用和以前比起来，就是治疗这个环节多了。昨天进行了六次治疗。怎么去量化这些日常消耗呢。

　　李超回想以前数据化修炼时候总结出来的数据。他的计算方式是以单位时间的修炼为单位，因此，随着修炼的进行，单位时间的修炼产生的内气增长了，体内细胞和经脉承载能力也随之提高，因此他的内气总量不会变化，还是130个单位。

　　每天百分之七十的精神力训练一天消耗48个单位，修炼补充24个单位。这些都是按比例进行的，按照李超的计算方式来看是不会有变化的。

　　唯一的变化就是他的消耗，按照他的计算以前的消耗是64个单位。这其中包括了体内细胞和经脉的承载能力的增长。昨天到今天，日常消耗明显多了许多，可还是64个单位。

　　现在看来，以前的算法是不科学的，因为细胞和经脉的承载能力的增长，和他的修为增长是一致的，今天的任务就是把这块搞清楚了。

　　李超的计算方式有些奇特，如果他的经脉一直保持不变，那他的内气总量永远都是130，内气的增加，体现在单位内气量的增加，就像养猪，数量不变，可是每头猪每天都在长大一样。

　　只有有新的功法路线融入到无名功法中，体内增加了新的经脉网络，他体内的总量才会增加。

　　这一次发现内气减少这么多，其实不是他的日常消耗造成的，而是治疗和昨晚消耗过多造成的。

　　精神力和无名功法补充的差额是24个单位，还有40个单位是这二十四小时消耗的，包括了日常消耗，给两位球员的六次治疗（一位三次），练功的消耗，还有昨晚一个晚上的运动，以及给两位美女的按摩，应该还要算上之前的差额，这几天他都没有给自己充满电。

　　把昨天的消耗和以前的一比较，就多了几次治疗和晚上的运动，这消耗还是有些大啊，可是昨天的项目太多，没法计算，只好看今天下来的情况了。

　　一看时间，8点过了，今天还要去基地训练，跑步去是不行的了，连给公司的两位治疗时间也没有了，还是李月开车送他去基地，不然就要迟到了。

　　到了基地才发现，今天球队只有巨人组在，还好教练为了照顾巨人组的训练，把帕夫洛维奇留下了，李超和巴顿一组，帕夫洛维奇加入巨人组，打了一场对抗赛，李超给队友们按摩了一番，留下他们自己训练，就跑步去公司了，今天早上的治疗还欠着呢。路上计算了一下，上午的训练和按摩，加上跑步的消耗，刚好消耗一个单位的内气量。

　　到了公司，面对罗伊幽怨的目光，李超打了个哈哈：“今天早上在思考怎么快速地把你们治好，所以耽误了一点时间，上午要训练，所以现在才过来。”

　　听到李超的解释，罗伊知道他是鬼扯，可还是没办法，尽管他早看出来，昨晚这三人肯定是“工作”了很长时间，可不敢说出来。倒是穆大叔一句话，让李超汗颜，他说：“你们这些年轻人，要注意身体啊。”

　　因为今天要收集数据，李超的治疗很上心，让罗伊都觉得，他刚才的解释多半是真的。李超把两人的伤势分成了十份，这一次治疗就每人完成一份。

　　罗伊的主要是滋养，消耗不大，穆大叔的要先清理纤维组织，然后才是滋养细胞。一次治疗下来，整整消耗了五个单位的内气量。其中罗伊用了两个单位，穆大叔用了三个单位。

　　完成治疗之后，李超跑步去了球馆，继续下午的训练，也是一场对抗比赛，完了以后，还是不到一个单位的消耗，加上跑步过去，也是一个单位的内气消耗。

　　下午的治疗同样是五个单位。回到家里，晓晨他们去做饭了，李超快速地洗澡，一边开始里量化的过程。

　　今天白天的训练也就用了两个单位，治疗用了10个单位，昨天没有比赛，也没有训练，也就是说昨天白天的消耗也是十个单位，加上跑步的就算1个单位吧，两天消耗了23个单位的内气量。

　　两天自动修炼消耗了48个单位，现在体内的内气量还有三分之一多一点。因为之前的差额没有计算过，因此，昨天那晚上的消耗也就没法计算了，李超也不在意，也就是比跑步多一些吧。

　　洗完澡出来，吃过晚饭，李超也不继续教新的内容，让俩女自己训练，回到房间，开始充电修炼，他现在体内内气量整整有98个单位需要补充，10个小时多一点。体内的能量才充满。以前一小时充电修炼可是能补充16个基本单位的，可是现在一个小时的充电修炼只能补充9个基本单位多一点。

　　现在时间是早上5点半，眼看时间尚早，李超又溜进了晓晨的卧室，晓晨还在修炼，李超不敢造次，她可不能像李超那样，被打扰可说不定就会有问题，眼看这里没机会，他又跑李月房间去了。

　　李月没有修炼，她刚刚收功，准备继续睡个美容觉，迷迷糊糊间，就觉得身体被拥住了，她还以为是在做梦呢，很自觉地配合起来，一直到被进入了才发觉不对劲，原来不是梦啊，赶紧伸手摸摸，熟悉的感觉，熟悉的体味，这才放心下来，开始享受李超的体内按摩。

　　整整两个小时，李月已经被折腾得全身无力了，高潮了好几次。两小时以后，李超停了下来，此时外面天亮了。检查了一下体内，消耗不大嘛，两小时也就消耗了1个单位的能量。昨天早上的情况估计是连续消耗没有补充的原因。

　　心情大好的李超起身未美女按摩，然后去买早餐，晓晨整个晚上都在修炼，起床后发现，李超没在，就往李月房间里钻，然后就看到还瘫在床上，一脸春意的美女，她笑嘻嘻地走到床边：“昨天晚上他又来偷吃了？”

　　李月懒懒地说：“他是早上过来的，我刚刚收功，还在睡美容觉的时候来的，我当时还以为在做梦。”

　　“嘻嘻，姐姐是不是经常做这样的梦啊？”晓晨促狭地问。

　　李月羞恼地说：“你才是经常做这样的梦，我平时都没有做梦。”

　　她现在全身无力，可没力气惩罚晓晨，只得嘴上反击，笑闹之间，李超回来了，见俩人都在一起，干脆也不去餐厅了，三人就在李月房间解决了早餐。


第154章 手忙脚乱

　　今天是晓晨开车，李月虽然经过李超的按摩，没有无力感，精神却是不好。懒洋洋的都不想动。

　　到了公司，李超开始为两位球星治疗，李月和晓晨和他们闲聊几句就被前台小妹拉走了，这位小妹昨天晚上都没休息好，电话太多了。

　　前天的比赛下来，巨人在新闻发布会上做的宣传起了效果了，昨天一天，两位美女都是忙得没有停下来过。

　　昨天早上的报纸，大多都有李超公司的消息，这个消息带来的震动太大了，这个公司居然有能力让因伤退役的球员重新走上赛场。有好多人打电话来询问。不仅是那些有伤的球员，连球队的教练也在关心这个问题。

　　李月和晓晨昨天一整天都在接电话，只是还没有一个确定下来。毕竟她们现在也只是有一个成功案例在那，而且还是巨人，他可是自己都承认了，李超是他的小师兄。可不能排除这是在作秀。

　　李超在美国要给人治病，本来还需要参加资格考试的，不过，有俱乐部给他撑腰，他的资格早就确定了。毕竟他现在已经是俱乐部的队医了。早在李超的治疗能力被发现之后，俱乐部就为他办理了医生执照，都没有经过考试。

　　虽然有部分持怀疑态度，可还是有人相信，因此昨天李超来治病，两位美女都没时间出来说说话，前台的小妹都没时间泡杯茶来，只是李超没注意到而已。

　　今天他注意到，公司里电话就没停下过。为两位球星治疗完成后，李超去了办公室，两位美女都在接电话，他也不好打扰，做了个要走的手势就离开了。

　　到了基地，他才知道，昨天教练带着8名球员，居然把国王拉下马来。五位首发都得分上双，他们在第三节利用一波24－4的进攻高潮一举拉开差距，最终在客场以103－86击败萨克拉门托国王队。

　　利拉德得到22分和9次助攻，阿尔德里奇得到19分和5个篮板，马修斯得到18分和4个篮板，巴图姆得到15分、7个篮板和5次助攻，莱纳德得到10分和13个篮板，威廉姆斯得到8分和6个篮板。

　　取得了八连胜，球员教练都十份高兴，不过，教练还有些郁闷，他不知道怎么和罗伊解释，球队不能签下他的决定。

　　上午的对抗训练还是老样子，训练下来，李超要去公司，教练也跟着一起去了，该面对的还是要面对。

　　公司里，罗伊听了教练的解释，没有生气，反而松了口气，开拓者这边不用去了，森林狼那边也就不存在失约的问题了。教练一看，罗伊接受了他的解释，道歉之后就离开了。

　　李超一边给罗伊治疗，一边说：“这下好了，我给自己找了个对手。”

　　罗伊也不客气：“是你们自己不要我的，可怪不到我的头上。”

　　“那我是不是给你留一点后门，免得以后还要和你对抗？”李超开起了玩笑。

　　这个玩笑可一点也不好笑，罗伊赶忙告饶，万一李超当真了，他就完了。李超可没在意过罗伊是不是对手，再强大的对手他也不会害怕，他对罗伊说：“你觉得我会怕你做我的对手？”

　　听他这一问，罗伊彻底放心了，“我知道你厉害，可惜我今年得不到冠军戒指了。”

　　“以后有机会的，你还年轻。”李超老气横秋地安慰他。

　　罗伊哭笑不得，貌似李超现在才22岁，比他小了5岁多，居然在这里装老成。

　　很快，两位的伤势都处理好了。两位美女也终于空了下来，出来找到李超，今天李月定下一位球员，过两天就会来了。

　　TJ.福特，白金一代的控卫代表之一，速度顶尖，弹跳惊人，可惜毁于伤病，始终未达到预期标准。

　　这是当年NBA唯一能的用速度暴掉AI的强人，早在新秀赛季TJ.福特就让AI赛后发出了“也许这是联盟里唯一比我快的人”的感叹。

　　TJ.福特的速度在联盟里首屈一指，可以用自己出色的速度与爆发打乱对方的防守，而且，他对比赛节奏控制不错，能将球队的进攻组织的井井有条。

　　也许是天妒英才，可怜的福特患有先天性的颈椎狭窄，这就意味着他颈椎不能很好容纳脊髓，造成脊髓与颈椎不正常接触。这种接触会引起脊髓的挤压，会引起人在一些情况下失去感觉，特别是在肢体的末端（手臂，腿，手，手指等）。

　　他曾经在雄鹿对战森林狼的比赛中，被“疯狗”马德森从空中犯规，导致其颈部脊髓严重挫伤，直接后果是前者度过了一年多的带薪长假。最后一次是在上赛季，他加盟了马刺，在马刺击败纽约尼克斯队的比赛中，他的颈部伤势加重，这也成为他退役的直接原因。

　　偶尔发生的伤病使福特不能始终保持最佳水准，最后还因为颈部伤势而无奈退役。因此，他一知道开拓者有位能够治病的球员之后，就迫不及待地打电话来咨询了。

　　李月事先可是准备了他的资料的，早把他当成潜在的客户了。不过，他的情况是先天性的，李超能不能解决还是个问题呢，这不，李月出来就是询问这个问题来了。

　　听了李月的介绍，李超也是拿不准，这可不是受伤的问题，先天性的问题他是一点把握都没有。最后，他只能告诉李月，先天性的缺陷他没办法解决，不过，TJ.福特的伤势应该能够处理，当然，也不能给对方保证。

　　李月的答复和李超可谓不谋而合，她也是这么对TJ.福特说的，让他自己考虑考虑再说。闲话了一阵，前台小妹来了，带来一位球员，杰梅因·奥尼尔。

　　这位也是曾经的开拓者球员，在波特兰开拓者，小奥尼尔主要是在板凳上度过的，他在球队的四年里取得了场均3.77分。当时只有18岁零一个月的他成为了NBA历史上最年轻的球员。

　　后来小奥尼尔和乔·克莱尼交易去了印第安纳步行者队以换取戴尔·戴维斯。在步行者队的小奥尼尔成为了球队的首发球员，在首赛季取得了场均12.9分的成绩，得分已经超过了在开拓者时期任何一个赛季的3倍，此后他的表现愈加出色。

　　在步行者的第二个赛季，小奥尼尔取得了场均19.0分、10.5个篮板和2.3次盖帽，顺理成章的获得NBA进步最快球员的荣誉。他也首次入选了NBA全明星赛和全明星第三阵容。

　　第三个赛季，小奥尼尔成为联盟中仅有的三位拿到场均20分和10个篮板以上数据的球员之一。他成为NBA全明星赛的首发球员，并且入选NBA最佳阵容第三阵容。步行者队用一份7年1亿2300万的天价合同续约小奥尼尔。

　　四年前，多伦多猛龙队以TJ·福特及巴斯顿换取小奥尼尔。可是由于他与波什的磨合不良。加上膝伤困扰，导致个人数据及猛龙队战绩下滑，小奥尼尔在队中的日子亦步入倒数阶段。

　　接下来的日子，由于伤病不断，最后居然成为被裁掉的球员，去年他与菲尼克斯太阳队签下一份1年底薪的合同。还是因为伤病的原因，他的场上数据一直很差，因此，知道有一位神奇的中医，他就找上门来了。

　　经过检查，这位超级明星可谓是满身伤病，当年据说他和麦迪为了练习爆发力，背着滑翔伞跑步，虽然这种练习方法可以大大提高他们的启动速度和弹跳能力，但对他们的膝盖的打击也是致命的，也就是为什么现在小奥和麦迪膝伤缠身的原因。

　　李超发现，他的手腕、左膝还有他的背部，都是伤痕累累，不过这些都是在李超的治疗范围内，能够治疗，可是要花费得功夫就多了。不过这位是有钱人，毕竟也是曾经的超级明星。

　　李超把情况说了出来，不知道情况的还以为他看过小奥尼尔的资料呢，他把小奥尼尔全身的伤病情况都摸得一清二楚。李超告诉他，这些曾经的伤病都没有完全好，这也是影响他状态的主要原因，不过治疗起来很麻烦，到底要不要治，怎么治，就得看他自己的选择了。

　　小奥尼尔当然是想恢复全盛状态了，巨人的情况他可是非常了解的，听到巨人复出的消息，他当时还没在意，可是巨人打广告之后，他就来了兴趣，把巨人最近的比赛资料找了出来，发现巨人不仅伤病好了，他的状态比全盛时期还要好。这才是他直接找上门的原因。

　　既然有了决定，李月笑眯眯地带着他去谈条件了。这可是个大客户啊，目前太阳提供给小奥尼尔的是一份老将底薪合同，价值135万美元。可是他的伤好以后，这个合同就得马上升值，绝对的天价合同。

　　既然经过公司的包装（治疗），能够把他的薪水提高到天价，那么这个条件就得好好谈谈了。李超没时间去管他们的谈判，下午还要训练呢，来的时候是教练开车过来的，他是搭顺风车，回基地只有跑步过去，还好，来的时候他是带上了篮球。

　　下午的训练还是照常进行，两场对抗赛，接下来给受伤队友治疗，然后李超就不管他们的自由训练了，跑步去了公司。


第155章 小奥尼尔

　　李超到了公司，时间是下午五点半，小奥尼尔和李月的谈判也结束了，他在休息厅坐着，焦急地等待着李超的到来。

　　看到李超来了，他迫不及待地迎了上来：“李，我已经和你的公司签了合同，请你赶紧帮我治疗吧。”

　　李超笑着说：“奥尼尔先生，你别着急，我保证能够治好你的伤，最多一个月，不过，你一个月不去球队，不会有影响吗？”

　　小奥尼尔说：“我已经和球队说好了，我治伤期间，球队不会管我的，不过条件是伤好以后要回去，继续为球队服务。”

　　“我刚刚和你的美女经理已经签了合同，伤好之后我的新合同，就由她去和球队谈判。除了正规的百分之十五经纪人提成外，我的薪水里面再分出一半，作为治疗的费用，一直到我退役。所以，你快点给我治疗吧，我都有些迫不及待了。”

　　李超安慰说：“我们国内有句老话，心急吃不了热豆腐，你也别着急，我把那两位处理好就给你治疗，你的伤势很多，用的时间也会长一些，别让他们等急了。”

　　安抚住急躁的奥尼尔，李超开始为罗伊和穆大叔治疗，小奥尼尔看得莫名其妙，李超治疗的手段看起来简单极了，就是把手放在他们的膝盖上，也没什么大的动作，只是偶尔动一下。

　　这还是李超不想惊世骇俗，他现在完全可以不用接触就进行治疗的，不过他不想吓人，还是以按摩的方式来进行治疗。否则，我们的小奥尼尔先生和罗伊以及穆大叔都会被吓坏的。

　　罗伊和穆大叔的伤势处理好了，还是只用了5个单位的内气，李超休息了一会儿，喝了几口前台小妹端上来的香茗，都还没续水呢，就被小奥尼尔拉着给他治疗去了。

　　李超治疗的时候，晓晨过来询问，今天啥时候做饭。因为公司里也要开火，晓晨已经决定今后就在公司吃饭了。饭后开车回家，正好练功，都不用休息。

　　李超估计，要把小奥尼尔旧伤都处理一遍，至少得一个多小时，对晓晨说了估计的时间之后，就开始给他治疗了。

　　晓晨和李月开始准备晚餐，以前公司开伙都是员工们自己在做，现在居然是老板娘来做饭了。

　　两位小妹诚惶诚恐地上来，想要接下晓晨的活计，却被她阻止了，最后就变成了四个人在厨房忙活，幸亏这里的厨房够大，四个人也不显得拥挤。

　　小奥尼尔的伤势都是些陈年老伤，表面上看起来都好了，可是却没有完全好彻底，肌肉纤维化比较严重，这也是他近年来状态下滑的主要原因。膝盖部位还更严重一些，毕竟这里受伤最重，而且次数最多。

　　李超给他治疗也就是和穆大叔的治疗方案一样，逐步清除纤维化的组织，然后用内气滋润。因为范围太大，李超的治疗就没有对穆大叔那样精细了，解决一块之后，也不花时间去用内气滋养，直接用内气包裹住，就转移阵地了。

　　这种方式比给穆大叔的治疗效果就要差一些，因为穆大叔只有膝盖需要治疗，李超专门花时间用内气滋养，比单纯的用内气包裹效果要好得多，不过这也不是问题，只是恢复时间长短而已。

　　他可不敢给小奥尼尔用穆大叔的那种方式治疗，那样做花费的时间就太长了，他可不愿意因为全力治疗把自己正常的生活都搭进去了。

　　小奥尼尔只感觉李超的手在他身上移动，带着一股暖流在自己曾经受伤部位移动，非常舒服，一开始他还不住地惊呼，太神奇了！后来却舒服得直接睡过去了。

　　虽然简化了治疗过程，给他全身处理下来，也花了整整一个小时，完了之后，看他已经睡着了，李超在他屁股上一巴掌：“起来吃饭了。”

　　被打醒的球星还没弄明白状况，就听到李超叫他吃饭，全身感觉非常舒服，以前受伤的部位还留下一股暖流，凝聚不散。

　　小奥尼尔站起来活动了一下，很快，在他脸上就路出了惊讶的表情，只听他惊呼道：“太神奇了，我的伤势全好了！”

　　一边说，一边就要向李超扑过来，罗伊以前也是这样，那一次他可是把李超推倒了。现在轮到他看笑话了，可惜没看成。李超有了前车之鉴，怎么可能他让小奥尼尔得逞，一闪身就躲过了他的熊抱。

　　把以前对罗伊说的话重复了一边，罗伊笑话没看成，也上来帮着解释，好半天，小奥尼尔才接受了他们的说法。

　　晚饭又让这个家伙大惊小怪起来，他高声大叫：“太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的晚餐。”结果被罗伊和穆大叔强烈地鄙视。这两位也都忘记了，他们第一次吃到晓晨做的饭菜，那种样子更加不堪。

　　饭后，李超三人回家了，小奥尼尔的住处下午就安排好了，公司里还有一男俩女，也不用他们担心。

　　到家的时候，已经是晚上8点半了，巨人在花园里已经独自修炼了一个多小时了。李超也不耽误时间，和两女加入了练功的行列，到晚上11点的时候，俩女的套路前四分之一已经有模有样了。

　　李超非常满意，宣布过两天继续教她们接下来的招式。然后就各自回去休息了。

　　今天晚上，李超还是一个人，今天的训练和跑步消耗的内气多了一点，因为上午和下午都是两场对抗训练，因此消耗了3个单位的能量。

　　给罗伊和穆大叔分别进行了三次治疗，总共消耗了15个单位，可是今天给小奥尼尔治疗，还只是一次治疗，就用掉8个单位的能量。加上精神力训练多消耗的24个单位，他今天消耗了50个单位的能量。如果明天同样给小奥尼尔来三次治疗，恰好能把他的内气消耗一半，还要多一个单位。

　　不过，给小奥尼尔治疗需要一个多小时，罗伊和穆大叔以前都是半小时，以后可以采用和小奥尼尔的方式，那么，这个过程就可以缩短一半，加起来，三个人一次治疗就要用去他一个半小时。三次治疗，半天的功夫就没了。

　　看来，今后接受治疗的人数可不能再多了，8个多小时的充电完成以后，李超的能量又是满满的了。现在是早上7点半，赶紧去买早餐，今天又不能跑步了。


第156章 拒绝生意

　　早餐过后，三人一起去了公司，到公司已经是8点了，李超的治疗时间不够了，只好给巨人打电话，让他帮忙请假一小时，给三人治疗完成之后，也不跑步了，李月开车送他去基地。

　　路上，李月担心地问：“治疗这么花时间，训练都耽误了，以后怎么办呢？”

　　李超没说话，现在他的病人每次都要1个半小时，每天早上他7点钟就要来公司，然后去基地才不会迟到。中午的时间也勉强够用，因为上午训练完成以后他可以提前一点走，赶回来正好赶上下午的训练。

　　晚上治疗之后，一起吃过晚饭，回去就是8点过了，也就是说，他今后的练功时间只有两个多小时，每天消耗的内气是一半，充电修炼就要8小时才能补齐。这样可不行，看看还能在哪里挤出时间来。

　　早上7点到公司那是不能改了，每天8个多小时的充电修炼也不能少，在基地训练的时间也不能少，当然比赛除外，有比赛就相当于给他放假了。

　　球队出去比赛，留下的就是一组，他的训练时间就减少一半，如果全都出去了，他不用去基地了。球队出发，他就可以离开，在公司治疗就可以安排在下午。

　　晚饭后到家的时间不到7点，不练功就开始充电，8小时过后差不多是凌晨3点，看来还是有时间的。

　　想好的以后的安排，李超回答：“从明天开始，早上7点我就到公司，给他们治疗之后，还有时间赶去基地，中午训练完成之后，也来得及回来给他们治疗，到下午训练完之后，我们吃完晚饭回家大概8点半，我现在充电需要8个多小时，时间上还是来得及的。”

　　“可是这样你都没有休息时间了。”

　　李超笑着说：“球队有比赛的时候，我就有休息时间了，主场比赛更好，所有人都要去球馆，下午就是放假，客场比赛，下午的训练也没有了，我把练功的时间放到下午，就在公司的花园里进行，晚上就可以早点回家，回去就充电，就可以省下几个小时的时间了”

　　李月一下就明白了这家伙的意思了，脸上微微发红，“小色狼，一天尽想这些事去了。”

　　在基地门口，李月扔下李超就回去了，看到把车开得飞快的姐姐，李超摸了摸脑袋，转身进了基地。

　　李月回到公司，看到三位球员都在花园里健身，她也没说什么，只是提醒他们注意一下，别进行太剧烈的活动，就去了办公室。

　　这两天办公室可热闹了，不过，大多数都是打电话来咨询的，真正下决心要来的却没有，唯一一位还是小奥尼尔，他直接就找上门来了。幸亏李超的接待能力还能承受，否则，还真的只能把他拒之门外了。

　　李月刚进办公室，晓晨就跟她说，又有一位球员要来，她暂时没有同意，她也知道李超这几天治疗的情况，明显已经是达到极限了，不能继续接待球员了，可是把生意往外推，她觉得有些不妥。

　　李月要过电话号码，就打了过去，“请问，你是福特先生吗？”

　　“是的，罗伊是在我们这里接受治疗。”

　　“他的情况很好，恢复得不错，估计下个月就能上场比赛了。他的膝盖好了以后完全和正常人一样，不会影响比赛的状态。”

　　“上次打电话我就跟你说过，你的情况不一样，你的颈椎狭窄事先天性的，我们只能治疗你的伤势，却不能把你先天性的颈椎狭窄治好。”

　　“罗伊的半月板是自己长出来的，只是比较脆弱而已，我们能够通过中医的手段，让他的半月板强壮起来，可是你的颈椎，我们没办法让它长大。”

　　“您还是要来，可是我们这里暂时已经接待不了了。”

　　“前天确实能接待你，可是小奥尼尔先生来了，他的伤势比较多，治疗起来花费的时间也更多，李超的时间有限，因此腾不出时间为你治疗，要不，你还是过一段时间再来吧。”

　　“不会的，如果李超有时间，第一个安排他给你治疗。你看这样行不，这里一旦能安排过来，我就第一时间通知你。”

　　“你还是要过来？可是你现在来也没用啊。”

　　“那好吧，我们这里房间没问题，你愿意早我们这里等也可以。不过我可不能帮你安排治疗的事。那就这样吧。”

　　放下电话，李月苦笑着说：“这个福特，还怪起我来了，上次我让他考虑，他自己没有决定，现在小奥尼尔抢先了，我怎么给他安排时间。”

　　晓晨问：“刚才电话里说，他还是要来？”

　　“是啊，他怕到时候还轮不到他，要过来排队。还要交住宿费和伙食费。”

　　“嘻嘻，他把我们这当宾馆了。”晓晨笑道。

　　“哼哼，想要吃我们晨晨做的饭，我可得狠狠的宰他。”李月对这个福特有些不满，居然不听她的话。

　　“那你怎么没有宰罗伊他们？”晓晨笑眯眯地问。

　　李月一副后悔的样子，“他们来早了，我们在这里开伙是后来的事，只好便宜他们了。”

　　“我们可是收了人家的住宿费和伙食费的，貌似你的定价比酒店还要高，光是罗伊和穆大叔的食宿费用都比我们的房租还多了。”

　　“那是当然，我们还提供了治疗这种服务，肯定要贵一些了。”李月理所当然地说。

　　晓晨有些奇怪：“可是你怎么没有收小奥尼尔的食宿费？”

　　“笨啊，我们和他已经签了合同，大头都收了，这些蝇头小利当然就不要了，做生意也要灵活一点。”李月很是得意，小奥尼尔可是公司第一个签下的球员。

　　晓晨挑刺：“原来你收罗伊和穆大叔的食宿费是因为他们没签合同啊，可是罗伊也和我们签合同了，你怎么不免去他的食宿费？”

　　李月发觉了晓晨搞怪，也不理会，故作蛮横地说：“谁叫他不积极一点，我都收了，难道还要退回去？”

　　晓晨的眼睛都笑称月牙儿了，“姐姐也是个财迷！”

　　这计划引发了办公室的战争，幸亏这房间隔音，不然还不得给人看笑话。闹了半天，两位美女终于坐下来继续讨论问题。

　　听到李超的时间安排以后，晓晨也脸红了。不过，鉴于李超的治疗时间不多，他们一致决定，以后时间就控制在1个半小时之内，再多就不接待了。

　　中午，李超飞快地跑到公司，匆匆扒了两口饭，就开始了他的治疗，知道他能够分心多用，李月对他讲了福特的事情，李超也不在意：“来就来吧，不过不能保证来了就给他治。我现在都忙得脚不沾地了。”

　　治疗完成之后，罗伊的伤势已经差不多了，李超估计最多还有一个星期就能够达到正常的水平了，要想继续加强，多半不可能，不过，这已经和原来他没受伤的时候一样了，参加比赛时一点问题没有。

　　和李月说了下，该找森林狼谈罗伊的新合同了，以前虽然有协议，可那是在他膝盖有伤情况下的合同，现在可是活蹦乱跳没有毛病的天才球员，薪水肯定不能和以前约定的一样。

　　说完罗伊的事情，看着急切的穆大叔，“穆大叔，你的膝盖估计还需要一周左右，不过，就算现在不治疗了，他都能够上场比赛，而且状态肯定比以前好。”

　　穆大叔听得眉开眼笑，不住地道谢，这几天李超为他治疗锡膏，偶尔还为他清理了全身，经过李超的内气滋润，他现在自己都感觉，似乎回到了年轻的时候了，他都有些期待回到球场了，可是因为年龄的原因，还是有些犹豫。

　　小奥尼尔看到两位恢复有期，眼巴巴地看着李超，李超看他那样子：“你才开始呢，至少得三个星期。”

　　这一下，这位巨星直接就蔫了，罗伊幸灾乐祸，没心没肺地笑了，惹得小奥尼尔怒目而视。这两天三人都在一起，关系都很融洽，罗伊这才敢这么取笑这位超级巨星。

　　穆大叔则是安慰他：“你那么多伤，一个月内全部都能好起来，你还有什么不满足的？”

　　一想到自己居然可以完全恢复全盛时期的状态，这位黑人球星又喜不自胜，回过头来，对李超练练致谢。

　　李超摆摆手走了，他还要快速赶回去，参加下午的训练。

　　下午的训练完了，教练止住了要去自由训练的球员们，明天是主场迎战火箭，今天下午要开会，李超打了个招呼就跑了，他忙着呢。

　　到公司，花了一个半小时为三人治疗，然后一起吃饭。饭后，李超告诉三人，因为时间的原因，以后早上的治疗改到7点开始，让他们自己安排时间。

　　回到家里，李超扔下两女和巨人一起练功，自己回房间去充电了。

　　凌晨3点半，李超溜进了李月的房间，接下来自然是一室皆春。李月早就知道他回来的，掐着时间修炼，收功之后就等到了偷香的小贼。盘肠大战进行了三个小时，李超为师姐恢复了一番，然后就去洗漱，准备出发去公司。

　　李月挣扎着要起来送他，李超可舍不得她这么辛苦，让她再多睡一会儿，自己带着篮球，跑步去了公司。

　　给三位球星治疗完毕，差点就8点半了，李月和晓晨已经到了，今天还要送他去球馆参加比赛。

　　晓晨开车送李超去球馆，路上，晓晨笑眯眯地问：“昨天晚上你去找师姐了？”

　　李超干笑着说：“是啊，我现在的时间能够安排过来了，虽然不多，隔天就找你一次还是能行的，今晚我就去你那。”

　　晓晨听得脸上发热，白了他一眼：“一天尽想坏事。”

　　这一眼的风情，差点让李超迷失过去，幸亏他还记着晓晨在开车，不然都扑上去了。


第157章 打加时赛

　　今天是主场对火箭的比赛，教练昨天就安排好了，还是队长一组上场，这段时间这群球员都是精力充沛，根本就不存在连续作战带来的身体疲劳，因此，选择哪个组都没问题。

　　不过对付火箭，他还是选择了队长一组，他是怕巨人为难，毕竟他在火箭可是干了将近十年，还是很有感情的。

　　今天开拓者的首发名单就是队长一组，李超还是作为第六人，不过他这个第六人经常是连上场的机会都没有。

　　不过他也不着急，反正听教练的就是，能上就上，不能上就看比赛，还落得一身轻松。

　　火箭的首发名单是：帕特森、帕森斯、阿西克、林书豪、哈登。

　　比赛一开始马修斯就先下一城，阿西克和林书豪都罚球得分，随后帕森斯和哈登都进球，火箭打出7－2的进攻取得领先。

　　利拉德和阿尔德里奇分别进球，尽管阿西克和帕特森各自得分，但巴图姆跟着就是一记三分命中，将分差缩小到只剩1分。

　　哈登和帕特森也跟着连续两个两分，火箭继续保持着5分的领先优势，莱纳德和巴图姆中投进球，可是帕森斯的连续进球，火箭还是保持着领先。巴图姆开始得分，但哈登也还以颜色。随着帕森斯空接扣篮得分，火箭首节以27－22领先开拓者。

　　第二节开始之后，火箭队的道格拉斯率先发难。他先是在突破中造成了莱纳德的犯规两罚全中，随后又抢断得手，上篮造成了普莱斯犯规完成2+1。

　　随后阿尔德里奇扣篮得分，但是道格拉斯再次助攻史密斯得分。

　　利拉德和阿尔德里奇发飙连续得分，将分差缩小到只剩5分。

　　然而随后的时间里火箭开始发飙，哈登和帕特森连续狂飙合力打出13－4的攻击波，火箭迅速取得16分的领先。

　　利拉德和巴图姆开始追分将差距缩小，阿尔德里奇最后时刻再度得分，开拓者将比分追到51－58，只落后火箭7分。

　　中场休息，队长队教练说：“今天火箭的状态太好了，是不是让李下半场上？”

　　教练还是那么沉稳：“不用，我相信你们。”

　　李超也凑上来：“就是，你们肯定能赢下来。我也相信你们呢。”

　　队长无奈，“下半场我们尽最大努力，不过关键时候你还是要上啊。”

　　下半场开始后哈登和林书豪分别得分，火箭重新取得11分的领先。

　　阿尔德里奇连进两球开拓者维持比分，哈登和帕特森合力打出9－2的攻击波，将领先优势扩大到15分。

　　关键时刻阿尔德里奇和巴图姆开火将分差缩小，林书豪2+1得手后，开拓者的巴图姆发飙连续狂攻，率领球队打出14－2的攻击波，在还有28.9秒时将分差迅速缩小到1分，开拓者以78－79落后火箭。巴图姆单节刷下14分。

　　开拓者在第四节一开始就反超，火箭一度达到16分的优势化为乌有，双方陷入苦战。

　　哈登身背4次犯规，在场边休息，林书豪助攻莫里斯，后者投中三分，火箭以88－84领先。

　　哈登回到场上后，火箭一度取得7分的优势，但未能保住这个优势，利拉德和巴图姆联手将比分追平。

　　最后1分多钟里，利拉德从哈登手中抢断，林书豪下手犯规，利拉德两罚两中，开拓者连得7分，以107－105反超。

　　哈登将功补过，接林书豪传球后马上出手，命中三分，在比火箭以108－107再度领先。

　　利拉德又一次挺身而出，暂停之后，他强行突破得手，开拓者又一次领先。

　　阿西克关键一投遭到盖帽，利拉德在第四节结束前17.9秒再次投篮命中，开拓者以111－108领先。

　　火箭也不乏会投三分的球员，最关键一球给了新秀莫里斯，他不辱使命，接哈登传球后，命中三分，将比分扳平。开拓者最后一投不中，双方以111－111进入加时。

　　加时赛，李超终于上场了，下半场打得可谓精彩纷呈，都快要输掉比赛了，教练也没有让他上场，特别是在最后一次暂停的时候，几乎所有队员都在请求教练，让李超上场，那个时候太关键了。

　　可是教练还是不为所动。幸亏利拉德关键的时候得分，紧接着队长盖帽，再次得分，把比分差距拉开到三分，可是随着莫里斯的三分进账，比分又被追平了，而开拓者就只剩下最后一次进攻机会了，李超都着急了，可惜已经没机会换人了，最后只能进入加时赛。

　　可能是教练觉得球员们的锻炼已经差不多了，这才把李超放出来，顶替了马修斯的位置。李超上场，让开拓者士气大振。火箭可就紧张了，帕森斯立马就成了李超的影子。

　　在火箭队的哈登打成一次2+1之后，利拉德在外线接李超传球，还了一个三分球。

　　李超接到巴图姆的发球，刚刚推进到中圈，还没过中线呢，火箭的莫里斯就上来对他进行包夹了。还真是巧了，莫里斯和帕森斯都是身高2.06米，这一包夹，李超的身影直接就看不见了。

　　李超控制着球，面对着两个壮汉，连连后退，精神力扫描着场上的情况，利拉德可是经常和李超对抗的，知道他的能力，也不上来接应，就在前场跑位。

　　果然，当他的跑到了自己最擅长的三分球位置的时候，李超的传球就到了，都不用调整，直接就投篮了，三分命中。

　　攻防转换，火箭2分打成，李超在球队进攻的时候，还是在中圈附近，害得帕森斯都不敢回去，也跟着他在中圈晃悠。

　　轮到开拓者进攻的时候，球立马就传到了李超的手中，火箭可是研究过李超所有比赛的，对于一个三分球命中率百分之百的球员，没有哪支球队敢掉以轻心。

　　接球以后，李超推进，还是没能过中线，他在火箭进攻的时候，虽然也在中圈附近，可还是在己方半场，因此拿球以后，他还是需要向前推进。

　　可是火箭根本就敢不给他机会，刚拿到球，莫里斯直接就上来了，两人抢不下他的球，只能堵住他的路线，明摆着不让他过半场。

　　经过他们的研究，李超过了半场就能出手，不过他在自己半场从来没有出手过。因此，火箭对的安排更直接，不让你过半场，看你怎么投篮，他们还以为李超不在己方半场投篮是因为投不准或者力量不够。

　　真实原因却是教练不准李超在自己半场投篮，李超也不愿意暴露自己全场投篮的能力，因此他也不着急，就在自己的半场和两个大汉对峙，等着队友跑到合适的进攻点。

　　因为他这里牵制了俩，火箭的防守队员就只有3人了，利拉德的三分也很厉害，所以，他们专门派了一个去防守，篮下的帕特森是不能动的，因为队长和莱纳德都在篮下呢，他一个人都不知道怎么办了，幸亏球还没过半场。

　　看到篮下人丁单薄，阿西克上来协助，开拓者这边，巴图姆就是一闲人了，都没人管他。李超瞅准机会，直接就把球传到他手里。

　　这传球速度太快，要不是经常在一起训练，知道李超的传球速度快，而且位置准，巴图姆还不一定接得住。

　　而李超这边，他把球传出去了，还做了俩动作，两位壮汉也跟着他做动作，都不知道球不在了。巴图姆接到球就往上蹿，他本来打算上篮的，刚跨出一步，哈登就迎面扑了过来，见没机会上篮了，巴图姆直接把球往地上一砸，队长接球轻松上篮。

　　接下来的比赛很轻松，虽然火箭今天似乎是吃了枪药，每次进攻都打得不错。可是有了李超的协调，他一人牵制了两个对手，前场四打三，随手都有人能空出来，而一旦有人跑位合适，李超的传球就到了。

　　比分交替上升，可是这边利拉德的三分和一开始的3分，让比分差距一直保持在3到5分，开拓者领先。火箭还是有机会扳平，他们的最后一次进攻，却是哈登抢断，比分还差3分，只要一个三分，就能追平了，可惜道格拉斯投丢了。

　　利拉德毫不手软。而在开拓者队的后一次进攻里，这名小个后卫再度命中两分。最终开拓者以134－129击败来访的火箭。

　　火箭詹姆斯·哈登拿下29分、6次助攻和6个篮板，林书豪在加时赛坐了板凳，得了13分、11次助攻和6个篮板。先发五虎得分都上双，钱德勒·帕森斯得了21分11个篮板，帕特里克·帕特森17分，欧米尔·阿西克18分16个篮板。马库斯·莫里斯替补出场，得了18分。

　　开拓者尼古拉斯·巴图姆贡献37分6个篮板，拉马库斯·阿尔德里奇31分6个篮板，达米安·利拉德32分、5个篮板和5次助攻，韦斯利·马修斯17分，莱纳德17分两次盖帽，李超最后一节加时赛上场，一分未得，不过他贡献了8个助攻。

　　作为今年的新秀，利拉德今天展现出了大将风范，特别是关键时刻的冷静和果断，全场拿下32分、5个篮板和5次助攻。赛季开始以来，他上场四次，每次得分都在20分以上。不出意料，如果不是巴顿，今年的最佳新秀非他莫属了。

　　巴顿本赛季上场5次，四次得分上双，媒体惊呼，今年开拓者的运气实在是太逆天了，两个超级新秀，还有李超这个超级得分手，加上巨人的加盟，再加上同样发挥出色的巴比特，这简直就是一套强大的首发阵容了。


第158章 可怜的福特

　　比赛过后，李超直接就去了公司，正好赶上午饭，饭后花了一个半小时给三位治疗。

　　罗伊的半月板已经基本恢复正常，接下来就是继续用内气滋润，看能不能再增强他半月板的强度，李超决定观察两天，如果不能继续增强，那么他的治疗就结束了。

　　穆大叔的肌腱纤维组织液清理得差不多了，今天中午就是最后一次，给清理后的部位包裹上内气。在内气的滋润下，估计到明天就可以宣布，大叔的膝盖肌腱完全恢复了。当然，下班前还得再强化一次。

　　小奥尼尔的伤多，用的时间也最多，前两位加起来用的时间还不到他的一半，罗伊在一旁吃醋，“奥尼尔，李给你治疗，用的时间是我们的几倍，你给治疗费也要多给几倍才公平，不然我们亏了。”

　　小奥尼尔也不示弱：“我除了正常的经纪人佣金外，还给了一半薪水，你给了多少？”

　　罗伊的合同也不少，除了百分之十五的经纪人佣金，他余下的薪水也有百分之二十是属于李超的公司的。

　　于是两人就这比例问题开始了争论，都说对方给少了，看着孩子一样在哪里闹腾的两人，还是李月跑来打圆场：“你们今后的薪水还得去和球队商量，现在都没定下来，还需要谈判呢。现在看不出来谁多谁少。”

　　李月这么一说，两人又开始争论，伤好以后谁的薪水高。看着两人斗嘴，李月干脆不管了，退到一边看笑话。

　　李超一边给奥尼尔处理，一边听着两人拌嘴。这两人，罗伊算年轻的了，也比李超大了5岁多，小奥尼尔虽然有个小字，可他的年龄比李超整整大了十岁。

　　两个中年的和接近中年的大叔在那里斗嘴，李超都差点忍不住笑出声来，不过为了继续听到他们的表演，还是低着头，闷声听笑话。

　　治疗完成了，李超终于放声笑出来，这才让争吵中的大叔醒悟过来，这种争吵和他们的身份年龄是多么的不符。不过，他们也算是久经沙场了，不过是微微有点脸红，随即就若无其事了。旁边众人都没看出什么来，谁叫他们的肤色那么深呢。

　　下午李超没有去基地训练，就在花园里练功，三位球星则是在一边旁观，不停地惊呼，中国功夫！李月和晓晨的劈挂拳更是让他们看得合不拢嘴，美女也会功夫！

　　因为最近公司接待能力饱和了，今天下午福特还要来排队。因此，公司的电话都是前台小妹帮着应付，说词就是一套，现在公司接待能力有限，有意向的等半个月以后再联系。或者留下联系方式，公司能够安排过来就通知他们。

　　福特是踩着晚饭的饭点到的，李月和晓晨在厨房忙活，前台小妹最近走不开，厨房里就三位，另外一位男生还是很辛苦的，他要负责整个别墅的卫生，这个时候都还在忙。

　　其实除了室内每天例行打扫之外，他也没那么多事。可这位很勤奋，公司的薪水可不比老外给的少，还管吃管住。因此，他一天基本上就没停下过，好像闲不住一样。

　　前台小妹带着福特来找李超，两位女经理在厨房呢，李超正在和罗伊穆大叔一起训练，因为人少，三人都在做简单的练习。

　　李超还是一如既往的控球，围着球场跑圈，罗伊在练习投篮，这几天他都没落下训练，三天不练手生，之前他的半月板有问题的时候不能训练，自从能够活动了，他就开始每天投篮训练，恢复状态。

　　现在他已经算是痊愈了，只是因为李超还要观察一下，这才继续留在这里的，因此，今天的训练，罗伊是花样百出，啥动作都敢做。

　　穆大叔开始只是在健身器材那边锻炼身体，可是这边的篮球场传来的声音还是让他心痒难耐，终于忍不住加入进来，球场上就热闹了，两边篮板都被占据了，小奥尼尔也学着李超，拿了篮球慢腾腾地跑圈。四个人的训练，给人的感觉就像一支球队在训练。

　　福特看得眼热啊，罗伊、穆大叔以前也是因伤退役的，现在这个生龙活虎的样子，哪里像是受伤不能打球？在场边带球慢跑的可是曾经的超级巨星，看起来也是不错的样子。

　　李超对福特的到来早有准备，看到前台小妹带来的球员，不用猜也知道是他了，寒暄过后，李超吧他带到了休息厅，福特问起了李超的安排，什么时候能够帮他治疗，李月不再，李超不知道他们以前谈得怎样，“你来之前和我们公司的经理是则么谈的？”

　　福特说：“我在报纸上了解了你们公司，和李女士通过电话，她给我介绍了你的公司的运作方法，我现在是退役状态，等我的伤好以后，就是一名自由球员，我可以加入你们公司。”

　　为了自己能够重新返回赛场，这位连自己都可以卖掉！李超止住了他的话，我们公司可不是要组建球队，我们只是一个经纪公司，为球员服务的，就算你伤好以后，我们最多是作为你的经纪人。

　　福特练练表示自己没问题，只要能回到球场，他怎么都无所谓，李超苦笑，“这些你和我们的李经理去谈，我先看看你的情况。”

　　一检查之下，李超发现，他的先天性颈椎狭窄没什么大问题。很奇怪地问：“你不是先天性颈椎狭窄吗？我怎么没有发现有什么问题？”

　　福特解释说：“我刚作了脊柱矫正手术没多久，医生也保证以后不会出现问题。虽然颈椎没问题了，可是我还是担心我的身体，以前我就是很容易受伤，今年年初加盟马刺队，只代表马刺出战14场，场均只得到3.6分、3.2次助攻和1.3个篮板。在和纽约尼克斯队的比赛中，颈部伤势加重，造成了我的退役。”

　　听了他的话，李超算是明白了，福特的身高和李超差不多，体重和他一样，可是他没有李超的体质，力量就更不用说了。

　　在长人如林的NBA，他的身体就像豆芽，在激烈的对抗中很难保证不受伤，加上他的先天性颈椎狭窄，经常是一受伤就要修养很长时间。这也造成了他害怕受伤，因而在比赛中缩手缩脚，场上的数据自然就难看了。长期的伤病和脊柱的问题也成了他的心理阴影。

　　要想彻底解决他的问题，还真是有些棘手，伤病好解决，他的脊柱问题意愿也帮助解决了，李超只需要帮他治好伤势，解决了他的体质问题，他将是NBA顶尖的控卫。

　　可是福特的问题有点特殊，要想解决他的问题，还非得教他修炼不可，但是福特可是老外，李超有点犹豫不决。

　　还是暂时先稳住他，李超让人给他安排房间，自己坐在沙发上纠结，该不该教他少林大力金刚功，直到李月出来叫吃饭了，没有结果的李超匆匆跑去冲了个澡，准备吃饭。


第159章 购买球队

　　今天一起就餐的又多了一位，餐桌上，李超也不管场合，在餐桌上就和李月讨论起福特的事情来了。

　　“福特的伤基本上没问题，我能给他治好，而且，他的先天性颈椎狭窄也由医院手术解决了，我再帮他巩固一下，以后都没什么问题。可是他现在有一些心理阴影，还有就是他的身体，泰担保了，在场上难免受伤。你们看怎么解决这个问题？”

　　李月很干脆：“要不你就把他带身边得了，这样一来他就不用怕受伤了。”

　　罗伊也凑热闹，“是啊，在你这里，根本就不担心受伤，我们的状态都不会下滑，还会比以前更好。”

　　穆大叔很羡慕巨人，他有功夫可练，还是增强体质，增加体力的，他也附和着说：“要是能像巨人一样，我都可以继续在场上打几年球。”

　　福特很惊奇，穆大叔可是四十五岁了，他还要打几年，这怎么可能，“穆大叔，你还能跑得动吗？”

　　穆大叔笑而不答，虽然他知道巨人在修炼，可没征得同意，他也不能说出来。

　　见他不回答，福特把目标转向了李超：“李，你真的能让穆大叔再上场比赛？”

　　李超沉吟了一会，说：“是有办法，可是还是有点难度。”

　　福特不知道有修炼这回事，他以为只是比较难治，开始帮穆大叔说话了：“要是穆大叔想要打球，你就帮帮他把。”

　　晓晨说：“穆大叔可不打算再打球了，他都四十五岁了。早就赚够了，不想在球场上拼命了。”

　　这是穆大叔来这里的时候的说法，晓晨直接拿过来，帮助穆大叔给福特解释。功法的事情，还是要慎重的，巨人修炼都是老爷子师傅收了记名弟子的，还是看在他是华人的份上，老爷子的弟子里面就没有一个是老外。

　　小奥尼尔最近这段时间可是被伤病折磨惨了，现在他还顶着一年底薪的合同呢，他说：“要是我们都跟着李，以后都不用担心受伤，还能保持以前的状态，说不定直接就垄断了总冠军呢。”

　　穆大叔是NBA老人，他说：“其实也不是不可能，李能够解决球员的伤病问题，对一支球队来说简直就是一个作弊器，我们都可以自己组建球队打球了，现任NBA总裁可是支持增加球队的。不过，今年联盟30支球队中有17支球队财政出现了亏损情况。自己搞球队风险还是挺大的。”

　　小奥尼尔很早就有想法当球队老板，听穆大叔一说，他也来了兴趣，“目前NBA球队亏损，多数都是因为球员工资高，而且成绩不好，票房降低造成的，如果我们组建一支冠军队伍，肯定不会亏损，还能赚钱！”

　　李月不同意，“我查过这方面的资料，一支球队从成绩最差到最好，球队的上座率增加也不过百分之十五。在NBA想要赚大钱，最重要的，就是球队所在城市的市场。灰熊从温哥华搬到孟菲斯，超音速从西雅图搬到俄克拉荷马并改名为雷霆，无一不是把当地市场的活跃程度摆在第一位。”

　　穆大叔说：“迈克尔·乔丹，以2.75亿美元收购山猫，几乎花光了所有的积蓄。身处夏洛特这样的小市场城市，让他举步维艰，山猫每个赛季亏损约700万美元更像是一个无底洞。为了省钱，他接连卖走了史蒂芬·杰克逊、杰拉德·华莱士等球星，这才低廉的价格重新组建了球队。”

　　李超对于组建一支球队还是有一点兴趣，可是他什么都不懂，他问小奥尼尔：“如果我们要拥有一支球队，该怎么做？”

　　小奥尼尔早有准备，本来他就有过想法的，加上有乔丹这个先行者，“想要拥有自己的球队，有两个途径，一个是组建新球队，然后加入NBA大联盟，一个就是购买球队了。”

　　穆大叔接着说：“组建球队难度很大，球队建立起来很容易，我们这里就有六个了，只需要八名球员就可以了，可是要想加入大联盟，需要30位老板同意，这就有点困难了，而且还要找到愿意接受这支球队的城市。而且这个城市还要拥有球馆。”

　　小奥尼尔也不反驳：“我觉得买下一支球队然后重组时最好的选择。”

　　李超很奇怪，“我们买一支球队，到底买的是什么？”

　　李月对这些有所了解，一支球队的价值体现在球员的价值，电视转播权，门票收入、球队的运营收入以及球队的成绩等等。

　　小奥尼尔对这些可是有研究的：“买下一支球队，就买下了球队的训练基地，以及场馆的使用，还有参加NBA的机会，我们可以把买下的球队重组，把不需要的球员交易出去，然后自己组建球队。球队的经营，可聘请专业的经理人来管理，那我们就可以专心打球了。”

　　李超对这些不是太懂，决定回去问问巨人，听说他曾经也想过买NBA球队，还是去征求一下他的意见。

　　这一顿饭吃了一个多小时，回到家已经是晚上9点了。李超他们很快加入到巨人练功的行列，到晚上11点，巨热的修炼结束了，李超叫住了巨人，开始咨询买球队的事情。

　　巨人有这个想法很久了，而且他的财力也足够买下一支球队，毕竟他可是在NBA打滚了十年的球员了，身后还有个超级市场。

　　不过，买下来是一回事，经营确实个老大难问题，巨人虽然有钱，可还是不能和那些老板比，乔丹的前车之鉴摆在那里呢，买下一支球队，经营不善就会亏本。

　　不过有了李超，这经营上的问题就迎刃而解了，他们完全可买下一个壳，把球队买下之后，原来的球员全部卖出去，换成自己的球员。

　　以李超的能力，完全可以把那些受伤退役的球员挖出来，为球队服务。可以说，直接用底薪合同就能搞定他们，这些人不差钱，完全就是放不下篮球这项运动。对此，巨人可是深有体会的。

　　现在在李超公司呆着的四位同样是这种想法，穆大叔都愿意重新出山了。接下来，大家伙的情绪就搞起来了，既然有可行性，那么为什么不干呢。

　　目前李超的资金不多，多数都是人民币，美元只有上次师兄们给的见面礼，三人加起来有1亿两千万美元，加上以前田径比赛的奖金，不到1亿四千万，就算是把他的国内存款换成美元，加起来还是不到2亿。

　　看着李超在那里扳手指头，巨人笑了：“我这里有啊，要不我借你？”

　　李超愁眉苦脸地说：“就算从你那里借，还是不够啊。”

　　李月突然眼睛一亮，“你忘了我们这钱从哪里来的？”

　　“对呀，师兄们的见面礼加起来就是一亿多，他们可是有钱人啊，找老爷子师傅去。”

　　不过现在很晚了，打扰老爷子休息不好，接下来几人都没了休息的意思，开始筹划买下哪支球队，因为没有这方面的资料，李月自告奋勇地跑去查资料了。

　　巨人说：“其实买哪支球队不重要，反正买下来都要重组的，目前需要考虑的是球队所在城市的球市如何，能不能养活一支球队。”

　　李月查了资料出来，已经是12点过了，她有了新的想法，西雅图一直想要拥有一直NBA球队，可是没有球队愿意挪窝，他们可以把球队的主场设在那里。而且，原来那里是有一只球队的，就是超音速队。

　　李月说：“雷霆队也就是原来的超音速队，他的老板离开西雅图的主要原因，是因为西部的强队太多，他的球队成绩不好，球市日渐萎缩。他在西雅图连年亏损，赚不到钱，作为商人，他当然要离开了。至于公开的原因，说西雅图不愿意翻新球馆都是借口。这一点我们可以利用，我们可以和西雅图市政府达成协议，我们就叫超音速队，那么他们是不是该为我们提供一个现代化的球馆呢。”

　　这个主意好，已经很晚了，明天还要早起，大伙终于想起要休息了。


第160章 师门馈赠

　　第二天一早，李超就给师傅打电话，老爷子接起电话就是一通训斥：“这么早就打电话过来，是不是有事啊？你没事就不能打电话？我都想去揍你一顿了，居然把师傅都忘到脑后了。”

　　李超陪笑道：“师傅，我这不是很忙吗，每天都要训练、比赛，师姐和师妹代我给你打电话也是一样的嘛。”

　　老爷子骂他也是假装的，对李超这个徒弟他是很满意的，假装生气也是因为这家伙都不主动给师傅联系，每次都是有事才打电话。年纪大了，就图个热闹，李超不在身边，还不打电话，他心里却是有点不满意。

　　李超把自己的想法跟师傅一说，老爷子问：“买球队要多少钱啊？”

　　李超说：“我这里有一亿多，还是师兄们给的见面礼呢。买球队需要三亿多，这还是我们选的靠后的球队，靠前的别人也不可能想卖。”

　　老爷子笑了：“你师兄们还真是大方，我知道这些家伙的意思，要不是你不想再公司发展，他们怎么可能那么大方。这次你想要玩篮球，这钱我出了，你就等着明年接手就是了，就当是我送你的。还有什么需要的，一并说了，免得到时候还不情愿的给老头子我打电话。”

　　李超连声叫冤：“师傅冤枉啊，我这不是忙昏头了吗，以后我每周都给您打电话。还有，买球队的钱算我借您的，以后赚了钱就还。”

　　“别贫了，你师兄他们我都是分了生意给他们的，你们三个又不想在集团发展。一支球队，也不是多大的事，就当我给你们三人的，然后再给你们一点启动资金，我这么做，你师兄们还会偷着乐呢。这样你们就不会去抢他们的金饭碗了。说吧，还有什么需要？”

　　李超说：“那就太谢谢师傅了，我的情况你都知道，我根本都不会管理，师傅你能不能派人支援我一下。”

　　老爷子笑道：“这没问题，李明一直和你很亲近，我就让他去帮你吧。”

　　“谢谢师傅，师傅您太好了。”李超拍着马屁，高兴得想要跳起来。

　　老爷子又发话了：“你想要哪支球队，不管是哪只我都保证给你拿下。”

　　李超想了想：“师傅，我的想法是这样的，我拿下球队，只是用球队的壳，球员我自己找，您知道，我这里随便就能找来一堆优秀的球员，还是低价的，所以对球队没什么要求，只要对方愿意卖就行了。”

　　老爷子哈哈大笑：“那你把买下来的球员放哪去？”

　　“不是可以交易吗，我全部低价卖出去。”李超很自然地说。

　　“那行，你卖不出去的，我负责解决，在集团给他们找点事做就行了，反正那些卖不出去的也不值钱。安置他们花不了几个钱。”老爷子豪气地说。

　　“师傅，你可不能抢我的人啊，就算卖不出去，我也能安置他们的，俱乐部那么多事情，我都想留下几个帮忙呢，不想留在俱乐部的，估计都是想打球的，我把他们低价送出去就是了，在您那里安置，他们可并不一定会愿意的。”

　　老爷子也不勉强：“随便你吧，我明天就让李明过去，你和他商量着办。”

　　“谢谢师傅，有空我就去看您！”李超感激地说。

　　“那我等你来，要不来，看我怎么收拾你。”老爷子乐呵呵地说。

　　“一定来，我还等着您给安排的别派高手呢。师傅再见”

　　挂了电话，李超一蹦而起：“啊~~~”

　　旁边的李月听得直翻白眼，“看你高兴地，什么好事让你这么开心？”

　　李超把老爷子准备送他们一支球队的事情说了，这次换李月的女高音了，她一蹦就到了李超身上，连声问道：“你说的是真的吗。”

　　“当然是真的，老爷子亲口说的，还能有假。”李超也是兴奋地回答。

　　晓晨还是很文静，只是小脸兴奋得发红了。被李超拽下来的李月又把晓晨给抱住了。三个人兴奋了半天，这才发现今天的早餐没人去买，李超一起床就给老爷子打电话了。

　　“反正也没胃口，不吃了，我们去公司。”李月一挥手，雄赳赳地跑去开车了。

　　李超一上午训练都心不在焉的，教练还以为他生病了，赶忙把他叫过来，关心地问：“李，你是不是不舒服？要不要回去休息？”

　　李超这才回过身来，连声说：“教练，我没事，就是想事情去了。”

　　教练说：“我看你今天有点心神不宁的，你还是去休息吧。明天是和公牛的比赛，如果你能来就给我打电话，不能来，也打个电话，我好安排。”

　　没想到走神也能得到假期，李超和巨人打了个招呼，让他中午去公司一趟，抱着篮球就去公司了。

　　到了公司，李月很奇怪：“今天怎么这么早来了？你不用训练了吗，我都跟他们解释了今天早上你为什么不能来。他们都盼着你中午过来呢。”

　　李超说：“别提了，我今天不是兴奋吗，训练老走神，教练放我回来休息。”

　　说话间，在外面健身的四位球星进来了，他们看到李超进来，就赶忙过来了。四个球员，加上李超三人到休息厅坐下，小妹给他们端上新泡的香茗。

　　李超发言了，明年他就会拥有一支球队了，四人都是非常吃惊，昨天讨论的时候，他还没有一点要买球队的意思，怎么今天就这么肯定地说他将要拥有一支球队了。

　　李超把自己师傅要送自己一支球队的事情说了，把这几人震的一愣一愣的，还有这么大方的师傅，直接就送一支球队，真是大手笔啊，那可不是几百几千万，是几亿啊！

　　愣了半晌，福特大叫起来，“我一定要加入你的球队，不要工资都行！”李超的能力他才来一天就知道了，有三个人轮流给他灌输，他不想知道都不行。他可是非常看好李超。要是他组建球队，拿总冠军还不跟玩似的。

　　罗伊和穆大叔也表示愿意加入。小奥尼尔有些迟疑，他也有自己的打算，自己买一支球队带回自己的家乡。他问：“你准备买哪支球队？买下来之后准备怎么办？”

　　李超说：“我现在都不知道，师傅说，我自己决定就是了，现在我还没想好呢。不过买下球队以后，我准备把主场设在西雅图，球队改名为超音速队，以便争取当地政府的支持。”

　　小奥尼尔似乎受到了刺激：“我也想买一只NBA球队，到时手我们就是对手了。”

　　李超笑道：“如果你要买球队，我可以支援你一些球员，保证低价，你也知道，我有的是资源。”

　　“那我也得抓紧了，你想好买哪支球队可得和我说说，不然我到时候买不到球队可要找你麻烦。”相处了几天，小奥尼尔也和李超开起了玩笑。

　　李超一本正经地说：“一定告诉你，不然我买下球队以后，多余的球员可没地方去。”

　　两人说笑间就定下了协议，哈哈大笑起来。

　　眼看到了中午，晓晨和李月跑去做饭了，还有公司的另一位小妹帮着打下手。李超和四位球员继续讨论，明年他的球队才回到手，穆大叔和福特都是没有合同在身的，罗伊就不好办了，还有大半个赛季，他总不能不打球吧，森林狼和他签约，可绝对不会只签一年的合同。

　　还是小奥尼尔出了个主意，就签本赛季的合同，还可以保持状态。罗伊迟疑地说：“可是这样的话，森林狼或同意吗？”

　　小奥尼尔不在乎地说：“最多你少要一点薪水，就像我一样，签一个底薪合同。如果不同意，你就给自己放一年的假，反正这里的饭菜好吃，我都不想离开。”

　　巨人训练完，没洗澡就跑来了，看到一群人在休息厅商量，就问：“你们在说什么呢？”

　　小奥尼尔说：“李买了球队了，你不知道吗？”

　　巨人很惊奇，转头问李超：“昨天晚上你不是还在扳手指头吗？怎么一个晚上就买球队了，是不是抢银行了？”

　　李超笑道：“是师傅，他老人家准备送我一支球队。”

　　巨人大惊：“师傅那么厉害？”

　　李超得意地说：“当然了，师傅可是掌握着一个大集团呢，他说我不愿意在他的集团发展，就送我们一支球队，免得师兄们老担心我回去和他们抢饭碗。”

　　巨人被师傅的大手笔惊呆了，给徒弟安排的居然是一支球队！他很快回过神来，急切地问：“是哪支球队？什么时候买的？”

　　李超笑道：“还没定下来呢，师傅让我选，然后再去买。”

　　这话让巨人无语了，师傅的能量还真是大啊，居然可以这样做！万一李超选的球队老板不想卖，难道师父都能够买下来？

　　傻愣了一会儿，巨人也兴奋起来，加入了讨论，“小师兄，我和开拓者签的可是2+1的合同，你的球队我可没办法去助阵了。”

　　李超笑了：“没事的，只是明年我就要把你们的冠军抢走了。”

　　玩笑罢了，一圈人就开始讨论选哪支球队了，球员的因素都不用考虑，主场也已经选好了，然后，然后这群人就没有需要讨论的了，只需要找一个愿意卖球队的老板就行了，貌似这一点也不难，老爷子都发话了，随便选，他负责去买。

　　最后还是决定在价值靠后的几支球队里选一支，这就等李明来了再说了，到时候给他一说，老爷子那里自然知道怎么操作。


第161章 收购目标

　　吃过午饭，巨人回基地去训练，李超继续给四人治疗，今天是罗伊和穆大叔的最后一次治疗，两人的伤势已经完全好了，李超是不放心，这才加上这一次的治疗。

　　小奥尼尔的伤太多，因此花费的时间最多，之前李超告诉他需要三个星期，现在看来，最多十天，就可以了把他的老伤全部清理一遍，然后观察一天就可以打发他走了。

　　接下来是福特，他的伤也没什么，最大的问题已经被医院解决了，李超只需要帮他巩固一下动手术的地方，然后把他身上不多的老伤清理一下，半个小时就搞定了。

　　因为现在治疗的人多，现在李超的治疗都是清理完成以后就用内气包裹，省略了用内气滋润的过程，因此，速度也就快起来了。

　　治疗完成以后，李月找到罗伊，森林狼来人了，他们要一起谈合同的事了。因为事先电话沟通过，因此，森林狼的来人也不客气，直接拿出了合同，罗伊惊喜地发现，他的合同居然是一年的。

　　原来，森林狼队罗伊的膝盖没有抱多大希望，他们准备了两年价值1040万美元的合同，合同只有第一年的520万美元是有保障的，而第二年则是非保障的。从这一点也可以看出，森林狼对罗伊的身体状态还是有些担心。之前还打算和他们纠缠合同年限的问题，现在看来根本不用。

　　接下来就罗伊的薪水问题进行了谈判。李月和晓晨以经纪公司代表的名义参加，李月耍了个心眼，提议直接把合同改为一年的，这样他们也就不用担心罗伊的伤势了。就算一年后罗伊不能上场，也不关森林狼的事。

　　森林狼本来就是这个意思，加了一年也是边走边看的意思。不过，李月的提议还是让他们起了疑心，哪有经纪人帮助球队而不帮助球员争取利益的。李月接下来的话让他们欣然同意。

　　李月的提议是，罗伊和森林狼签订月薪合同，这个合同保证罗伊为森林狼征战完本赛季，然后罗伊就自动成为自由球员，如果在此期间罗伊受伤不能再战，合同自动终止。这个提议在他们看来是非常划算的，如果罗伊受伤缺赛，森林狼都不用支付工资。

　　不过李月的条件还没完，她要求提高罗伊的薪水，我们都全心全意为你们考虑了，那么罗伊的薪水就不能以年来算，她提出的罗伊的薪水是月薪，每月100万美元。

　　从罗伊开始比赛算起，一直到赛季结束，加上季后赛，总共还有七个月，算起来，森林狼相当于一个赛季要给罗伊700万美元，罗伊能够打完这个赛季，他们就要多出180万美元。

　　不过，如果罗伊受伤，他们不用承担罗伊受伤之后的薪水，如果罗伊只打了两个月，他们就比之前的合同节约了320万。权衡了半天，最后打电话请示了老板，罗伊的合同就重新拟定了。

　　爽快的签了字，罗伊也不拖泥带水，直接就跟着来人去了森林狼。离开之前，还给了李月一个胜利的手势，夸奖李月做得太好了。

　　罗伊走了，穆大叔的伤也好了，他是去某一支球队呢，还是就在公司，穆大叔找上门来的时候，李月也在想这个问题，穆大叔找来也是为了这个问题。

　　最后李月建议，穆大叔去考教练，明年他就是球队的教练兼球员。这个提议让穆大叔很感兴趣，爽快地答应了下来。

　　穆大叔有了目标，出来跟李超打了个招呼就走了，都没等到晚上跟巨人告别，他这是兴奋的，教练兼球员，还是冠军队的，他能不兴奋吗。

　　走了两个，公司就只剩下小奥尼尔和福特了，李超下午和两位美女练功的时候，旁观的福特是心痒难耐，他很想学，可是又不好意思开口，还是小奥尼尔脸皮厚，凑过来问：“李，你能教我们功夫吗？”

　　李超笑着说：“可以，不过我师父有规定，有些东西不能教，那样的话，你们学了也没用，只是花架子。”

　　“那怎样才能学到真功夫呢？”小奥尼尔也不笨。

　　“这就得找我师傅了，不然我可不敢面对师傅的惩罚。”李超一副怕怕的样子。

　　眼看学功夫无望，两位球星都没精打采的，李超都觉得他们有些可怜了。他试探地说：“要不我问问我师父吧。”

　　两人听了大喜过望，连忙催促李超打电话，还一个劲地拜托他多说好话，争取让老爷子同意。

　　李超也不造作，直接拨通了老爷子的电话，老爷子奇怪：“李明到了吗？这么快就来电话了？”

　　李超叫冤说：“师父，早上你还怪我没事就不给你打电话呢，现在我没事就给您打电话了嘛。李明还没到呢，就算他今天出发，也得晚上才能到。”

　　“小猴子，有什么话就说，我才不信你没事会打电话呢。”老爷子慧眼如炬。

　　李超讪笑到：“还真是有点小事情，我这里不是有球员在治疗吗，他们想学功夫，我能不能教他们一点。”

　　电话那边没声音了，旁边的两位球星急的直瞪眼，可是李超和老爷子的电话里说的是中文，他们听不懂。

　　老爷子沉吟了半天，“本来我家的祖训是不传外人的，不过那只是针对家传的功夫，但是你要传的也不能是高深的功夫，巨人的那种功夫都不能教，最多你把硬气功教给他们，至于那些套路，只能教招式，运起发力的法门不能传出去。”

　　李超连忙答应，老爷子又说了：“只能传给你球队的人，外人一招一式都不能教。”

　　李超继续充当点头虫。等老爷子挂了电话，这才收起手机，对两人说了老爷子的决定：“我师父说了，最多只能交给今后我们球队的人，奥尼尔你没机会了，福特倒是可以学一点功夫。”

　　福特听了大喜过望，“我保证没今生今世都是李的球队的人！”然后就屁颠屁颠地跑到场中，等着学功夫了。

　　小奥尼尔确实没办法，他可是想自己搞球队的，没法加入李超的球队。不过他脸皮厚，最后李超没办法，答应他可以跟着学，但是绝对不能问，问了也不会有人说的。

　　于是小花园里就多了两位老外，别扭地跟着李月和晓晨比划着招式。福特的先天性的颈椎狭窄，对他今后的运动生涯是个致命伤，因此教他一点功夫是有必要的，不过得保证他真的能够在李超的球队干到退休。

　　李超一边练功，一边思考，最后决定吧金钟罩教给他，当然不是教他怎么修炼，而是直接帮他修炼，这样，不知道修炼方法，他也没法把这门功夫外传。

　　把这个想法和老爷子沟通以后，老爷子老怀大慰，这种办法都想得出来，还真的能控制功法外流，老爷子直接来了句，那你就看着办吧。

　　晚饭过后，李超也没接到李明的电话，这家伙来之前也不打电话，李超都不知道何时去接他。他也不想想，李明哪敢麻烦他啊，况且集团在这里可是有不少人的，根本就不用担心没人接。

　　晚饭后，李超为福特和小奥尼尔治疗，一个半小时后三人开车回家，准备在家等李明。

　　果然，他们刚到家没多久，还在院子里和巨人一起练功呢，李明就来了，李超看他来了，也不客气，直接让他把东西搬佘教练的房间，反正教练也不会回来，说起佘教练的时候，李超突然想起，他们现在用的车还是教练的呢。

　　他问李月：“我们的车买了没有？”

　　李月气得踢了他一脚：“自家的事都不关心。早买了，不过是放车库里的，本来是给晓晨用的，因为现在每天出门都是一路的，所以那车买回来都没用过。”

　　说话间，李明下来了，李超问：“李哥，你吃饭没有？”

　　李明受宠若惊：“吃过了，我在机场吃了才过来的。”他可不敢麻烦师姑给他单独做饭，在机场快餐店随便对付了两口就赶过来了。

　　李超也不多说，给他介绍了巨人以后，就招呼他一起练功，李超就在一旁指点，李明心里那个高兴啊，幸亏以前巴结这位师叔，不然那里去找现在这等好事。

　　晚上11点，准时收工，巨人也一起来到休息厅，五人开始讨论，该收购哪支球队，李明是接了任务的，小师叔怎么说，他就怎么做。

　　李超说：“我也没什么要求，反正也是买空壳球队，那些球员大部分都会交易出去。”

　　李明一听，这好办，我去打听一下，哪支球队老板想要出手，然后直接收购就是了。这事情办的，干净利落，几分钟就把收购的事情给定下来了。

　　还别说，李明看起来不咋地，还是工商管理博士，名校毕业，李超听到李明还是名校毕业的博士，心里很感激老爷子，把球队的经理都为自己准备好了。

　　他大手一挥，以后球队的经营就全归李明管了。他就是未来的俱乐部经理。李明诚惶诚恐地接受了小师叔的安排。

　　打开随身的电脑，开始寻找有意向出买球队的老板，很快就锁定了收购目标——骑士队，他介绍道：“骑士队的股东还有一位华人，不过今年球队的成绩不好，估计收购的可能新最大。”

　　李超直接否认，他都没想到，NBA居然真有华人老板，既然都是华人，可不能去抢别人手里的蛋糕。今后还得多多照应骑士队，都是华人，相互帮衬是应该的。

　　李明只好另找目标，很快就有了新的目标——多伦多猛龙队，多伦多猛龙队是NBA最年轻的球队之一，1995－1996赛季才加入NBA，同时猛龙队位于加拿大的多伦多，是NBA唯一队址在美国之外的球队。这也有利于球队的搬迁。

　　现在控股猛龙队的，是加拿大冰球联盟的多伦多枫叶队的大股东枫叶体育娱乐有限公司。猛龙队不是强队，如果价开高了，没有多少人愿意接手。于是，经过该队董事会商定，只以六六折的低价出售球队。

　　定下了目标之后，接下来的事情就都是李明的了，他要去洽谈收购事宜，还要搞定西雅图的市长，不过这些都不是难事，困难的是他要组建管理团队。接下来的时间够他忙的了。

　　不过，李明是乐在其中，如果事情办成了，他可是NBA俱乐部的总经理了。干劲十足的李明回到房间仍然没有休息，开始多方查找资料，准备方案。

　　李超早上6点准备出门的时候，李明居然还没有休息，已经跑到外面的李超看到他房间还亮着灯，只能摇摇头，跑步去公司了。

　　处理好小奥尼尔和福特之后，李月开车送他去球馆，今天是和公牛的比赛。


第162章 迎战公牛

　　昨天李超他们还在讨论乔丹呢，今天就要面对他崛起的球队的。芝加哥公牛队绝对是在全球拥有最高知名度的NBA球队。因为飞人迈克尔·乔丹，这位NBA历史上最伟大的球员，早已把身披公牛队23号球衣、轻灵而又霸气十足的身影，定格在每一个球迷脑海里。

　　昨天他们讨论的是乔丹自己购买球队的事情，虽然山猫现在不管是实力还是球队价值都是垫底的，可毕竟他是球员自己的球队，是专门为篮球而存在的队伍。

　　对乔丹李超很佩服，公牛也不可小视，这是NBA历史上唯一一支两个三连冠的队伍，在1995－1996赛季的82场常规赛中取得72胜10负，为NBA历史上的最好常规赛成绩。

　　这支球队准确的来说应该是乔丹的球队，或者说是属于两个三连冠时期的群牛的。因此，乔丹退役，众公牛成员四散的时候，很少会有巨星愿意来公牛，接手乔丹遗留下来的阴影，一个可能永远也走不出的阴影。

　　早报消息：NBA常规赛继续上演精彩对决，其中开拓者将坐镇主场迎战公牛。

　　公牛上个赛季联盟战绩第一，本赛季开赛以来，公牛五胜四负，公牛近期的表现颇为飘忽，他们近4场仅取得2胜2负的战绩。

　　上场作客对阵快船的比赛中，公牛的表现令人大失所望，他们的投篮命中率和三分命中率分别只有百分之三十三和百分之十四，全队的失误次数也达到15次。

　　另外，公牛近4次走访开拓者均以失利告终，可见球队作客挑战开拓者缺乏赢球的办法。本轮作客挑战近况回勇的开拓者，公牛前景堪忧。

　　开拓者已经是九连胜，球队状态空前的好。开赛以来，开拓者在进攻端的表现相当不俗，球队的场均得分高达124分，如此强悍的火力实在让对手难以抵挡。

　　上场主场击败火箭的比赛中，开拓者的整体发挥十分出色，全队的投篮命中率达到51.2%，有5位首发球员得分上双。另外，在与公牛的近2次交锋当中，开拓者均获得了胜利，球员在信心方面占优。本轮主场面对近况飘忽的公牛，开拓者有望击败对手。

　　李超见到教练的时候，他正拿着报纸，眉开眼笑地和队员们说话，看到李超过来，连忙招呼他过来，开始给大家介绍他手中的资料。

　　中锋乔金·诺阿，强力中锋，盖帽、篮板、抢断、补防、身体接触和抢地板球方面都很突出。上赛季在芝加哥公牛队与密尔沃基雄鹿队的比赛中，诺阿拿到职业生涯的第一个三双，13分，13个篮板，10个助攻。也成为自1977年阿蒂斯·吉尔摩之后，公牛队第一个拿到三双的中锋。

　　大前锋卡洛斯·布泽尔，如今NBA中最好的强力前锋之一，集力量技巧意识于一身。中距离跳投是他管用的得分手段。另外，他的45度低位背身单打、突破上篮和补篮都是他的杀招。

　　小前锋洛尔·邓，身体素质一般，只能打小前锋一个位置，但他是这个位置上很有潜力，篮板和无球跑动已经是他的强项。随着岁月的打磨，邓的三分逐渐被开发，防守也越发成型，第一年入选全明星。得分几乎是球队的第二高，和布泽尔并驾齐驱。

　　科克·辛里奇，出色的外线对球防守球员。精神集中，硬朗，预判力和脚步移动俱佳，不惧怕身体强壮的突破型后卫。只是手上动作不够简洁，经常犯下不必要的打手犯规。基本功非常扎实，能投善突。有威胁的三分/中距离射手，出手速度很快，但稳定性不足。

　　公牛最大的短板，是得分后卫的位置。他们现在的主力得分卫马科·贝里内利，身体偏瘦，技术全面，视野广阔，喜欢扣篮，永远是场上跑动最多的球员，不惜体力，甚至不惜受伤，非常敢做动作，在比赛中有时会头脑过热，是个容易受伤的男人。

　　介绍了公牛主要球员的特点之后，教练开始安排今天的首发阵容，这一次轮到巨人组上，首发阵容是JJ.希克森，巨人，卢克·巴比特，李超，威尔·巴顿。

　　公牛的首发阵容是：洛尔·邓，科克·辛里奇，乔金·诺阿，马科·贝里内利，卡洛斯·布泽尔。

　　今天公牛还是和前面球队一样，派出专人防守李超，科克·辛里奇，这位身高1.91米的后卫，虽然在防守高大球员的时候比较吃力，但是他无球防守不错，善于判断对手传球线路，而且他的身高体重比李超要好多了。

　　开场希克森跳球失败，公牛2分领先。巴顿发球，直传李超，李超面对这个比自己高不了多少的球员，根本就不管，带球往前就冲，看着这小个子居然敢直冲过来，辛里奇似乎已经看到李超人仰马翻的场面。

　　在两人距离不到半米的时候，李超就像撞到一堵墙，直接就停了下来，往左跨了一大步，辛里奇在他冲过来的时候已经俯下身子，准备应付他的冲撞了，见到李超急停变向，赶忙转移重心，跟着就准备去堵截。

　　可是李超这个动作居然是假的，左脚往左垮了一大步，右脚就没有动，等对方往左移动的时候，左脚猛地用力蹬地，身体又回到了原来的位置，也不调整，右脚单脚起跳，三分出手。

　　也不看结果，转身就走，看着慢腾腾地往回走的对手，辛里奇目瞪口呆，刚才那几个动作是怎么做到的？

　　高速前进中突然就停下了，没有一点缓冲，就像直接90度的转弯，而且上身没有一点配合的动作。更过分的是，横向移动就横向移动吧，你又来一个急停，这次直接是反向移动了。

　　不用说，3分肯定是跑不了的，李超走了两步就停了下来，看戏一样，欣赏着对手的进攻，也不上去协防，公牛果然实力强大，卡洛斯·布泽尔轻松突破上篮，巨人都没有防住他。

　　攻防转换，还是李超持球，洛尔·邓也上来包夹，李超也不逞强，两人包夹，他就往空里跑，每天带球跑步可不是白搭，篮球在他控制下就像身体的一部分，带着两人沿着中线横向走，眼看过了中圈，李超又出手了。

　　这一次不是投篮，他把球传给了三分线外的巴顿，巴顿接球很舒服，调整都不用，直接跳起来就是三分出手。球稳稳当当速递钻进了篮筐。公牛也不示弱，诺阿扣篮得手，双方6－6打平。

　　接下来巴顿和巨人联手3分，开拓者队取得领先。诺阿两次跳投命中，接着一个扣篮，贝里内利投中一个3分两个2分，布泽尔也是6分到手，吉布森替补连拿4分，到目前为止，公牛的全部都打成了。

　　可是开拓者今天太强大了，他们也没有失误，可是他们的分值高，李超自己进了4个3分，然后都是他的助攻，巨人8分，JJ.希克森4分，巴顿2个3分1个2分，巴比特6分，第一节的比赛在李超的第四个三分后结束，开拓者以36－33领先。

　　巴比特独得5分带领球队以11－2的攻击波开始第二节，比分变成了47－35。李超在看戏，顺便带着辛里奇在中线附近散步。教练看不下去了，直接让李超下来，梅诺上场。

　　接下来两队各拿7分，巴顿两次跳投命中，开拓者队又是一波8－2的小高潮，半场前1分35秒时他们以62－44领先18分。诺阿扣篮得手，巴顿立马突破上篮得分，半场战罢，开拓者队还是以64－46领先18分。

　　中场休息的时候，巴顿对着李超挤眉弄眼，嘲笑他不努力，被教练赶下场了，结果被教练瞪了一眼，再也不敢放肆。李超才不管上不上场呢，教练给队友们讲战术他都没听，在椅子上闭目养神。

　　双方在第三节开始后展开对攻战，场上比分交替增加，巴比特投中三分，开拓者队以80－56领先24分。汉密尔顿回敬3分，他率队打出11－2的反击高潮，本节还有2分半钟时公牛队以67－82落后15分。巴比特突破上篮得手，巴特勒补扣得手，公牛队在前三节结束时以71－86落后。

　　邓和吉布森联手5分，公牛队在第四节开始后不久追成76－86。普莱斯两次进攻得手，巴比特贡献5分，巴顿投中三分，他们率队打出14－2的进攻高潮，终场前5分钟时开拓者队以100－78领先12分。

　　罗宾逊连拿4分缩小差距，巴比特站出来回应，终场前1分25秒时开拓者队以106－84领先。就在人们以为比赛已失去悬念时，罗宾逊再度发力连拿5分，巴特勒也补扣得手，他们率队打出9－2的反击波，终场前23.6秒时公牛队追至93－108。杰弗里斯两罚一中，罗宾逊也浪费机会两罚只有一中，双方仍有15分差距。公牛队最后时刻回天乏力，他们以97－115落败。

　　开拓者巨人24分和13个篮板，卢克·巴比特27分和4次失误，威尔·巴顿29分和3个篮板，李超12分和12个助攻，希克森得到14分和4个篮板，梅诺9分和5次助攻。

　　公牛队的罗宾逊得到18分和4次助攻，诺阿得到24分、15个篮板和8次助攻，汉密尔顿得到15分，邓得到19分、7个篮板和4次助攻，吉布森得到11分，巴特勒得到8分。

　　取得了十连胜，首发五人全部上双，巨人还是两双。最令他高兴地是，李超在这场比赛中只打了十多分钟，球队不依靠李超也已经可以赢下比赛了，这还是球队的一半主力。

　　赛后的新闻发布会上，教练称赞了球员们努力拼搏的精神，对于李超使用上，记者提出的质疑。

　　教练可不会实话实说，只是说，这是因为李超身体素质问题，在场上受到包夹，因此才把他换下来的，这是为了保护这位超级得分手。

　　对李超在场上的作用，反正已经暴露了，他也毫不客气地把李超捧上了天。一位无所不能的三分投手，完全可以住在一场比赛。李超就是作为球队最大的王牌，因此，每次对他的使用都得小心再小心。

　　说到巨人，教练更是笑逐颜开，夸赞巨人这是焕发了新春，复出以后，比以前的状态还好，体力方面远胜从前，现在巨人每次上场都是打满全场的。他还隐晦地批评了火箭对巨人不当的使用，是造成巨人今年因伤退役的主要因素。

　　他的这种说法，明显就是在夸自己，意思是自己使用得当，巨人不仅更强了，体力也更好了，场上数据也是非常的好，和他以前全盛时期也不遑多让。

　　新闻发布会下来，红光满面的教练宣布，他要自掏腰包请客，李超没有办法，只好打电话回公司，今天中午的治疗推迟了。


第163章 收购计划

　　中午聚餐过后，教练宣布，下午放假，球员们一阵欢呼，四散而去。李超搭乘巨人的车，去公司，巨人也顺便去看看老搭档穆大叔。李超偷笑，穆大叔都跑了，巨人注定要失望了。

　　到了公司，巨人果然有些失望，不过很快他就和小奥尼尔和福特聊了起来，现在这几人都是因为李超走到一起的。李超一边帮小奥尼尔治疗，一边和他们聊天，听说李超准备收购猛龙以后，小奥尼尔有些担忧。

　　猛龙队于1995年诞生，当时作为NBA海外扩张计划的一部分，主场设在加拿大的多伦多市，队名也是征集而来的，最后选中了凶猛、速度快、弹跳高的龙。

　　首先作为NBA海外扩张计划的一部分，猛龙队迁回美国肯定会受到巨大的阻力，包括NBA大联盟的阻力，还有多伦多市的阻力，这可是NBA大联盟唯一一支海外球队。

　　对于场馆迁移，李超其实也是不确定，当初想要把球队迁到西雅图，也是为了球市考虑，因为当时他们想要买下的球队都是在小城市，如果是在多伦多，根本就不需要搬迁，毕竟作为加拿大的经济中心，多伦多也是一个世界级城市，是世界上最大的金融中心之一。球队留在那里也是没问题的。

　　接下来就是收购的问题了，昨天晚上，李明就多伦多猛龙队的现状已经分析得很清楚了，他们愿意卖，还是低价出售。

　　这边还在聊天，李明就来了，他昨晚熬了个通宵，上午眯了一会儿，午饭都没吃，啃了俩汉堡就来了。

　　看到有外人在场，他有些迟疑，本来想想小师叔汇报自己的计划的，李超见此情形，说：“没事，你就在这里说吧，免得到时我还要个他再传达。”

　　李明打开笔记本，把昨晚熬夜整理的资料简要讲了一下。

　　“去年12月，枫叶体育娱乐有限公司就考虑将猛龙转手，只是当时他们并不着急。加拿大最大的通信公司之一罗杰通信，就试图收购安大略教师基金在枫叶体育的股份，但是罗杰通信未对此发表言论。”

　　“根据调查，猛龙易主之事在多伦多当地不会引起民众的抵触情绪，上赛季猛龙的战绩为23胜43负，本赛季猛龙战绩仅为2胜7负，两个赛季都是东部倒数第一。”

　　“当地球迷或者更希望新的东家能给猛龙队带来质的飞跃，因此我们的收购没有问题，不过，我建议收购猛龙之后，不用搬迁主场，多伦多是一个世界级城市，而且加拿大华人众多，这些都是我们的潜在球迷群体。我认为在多伦多比西雅图更有发展潜力。”

　　李明说得是口干舌燥，端起小妹送来的香茗，牛饮一般地灌了下去。李超看的好笑，招呼小妹给他续水，然后才对他说：“你觉得合适就行，反正以后球队的俱乐部都是你来管，经营的事我都不插手，我只管球队的成绩。”

　　李明得到李超的许诺，兴奋地说：“小师叔，您放心，我一定帮你把事情办得好好的。”

　　说话间，李超的治疗完成了，示意小奥尼尔起来，该换人了，在旁边听他们讨论的小奥尼尔终于爬起来发言了：“如果你们这样计划的话，收购基本就不成问题了，我也准备收购一支球队了，目标就是骑士队。”

　　怎么他俩都把骑士队当成首要目标了，李超可不愿意NBA的华人老板就此离开，“你还是换个目标吧，昨天你晚上我们就把它给排除了。”

　　小奥尼尔很奇怪，“为什么？”

　　李明解释说：“骑士队现在的老板是华人。”

　　“什么，你们华人是什么时候居然插足NBA了？”小奥尼尔惊奇地说，他都没想到，李超正准备收购球队。

　　想了想，小奥尼尔也放弃了骑士队，他的理由很滑稽，“你们华人太厉害了，我还是换个目标吧。”

　　李明昨天做了大量的工作，他建议：“要不你选底特律活塞或者金州勇士队。”

　　小奥尼尔这几天也是研究过，几只能够买到的球队，也就是李超的目标猛龙，以及刚刚提到的骑士，还有就是李明建议的两支球队了。

　　最后他还是选择了底特律活塞，这支球队虽然目前成绩很烂，可是其他方面都很不错，可是这样一来，他就不可能把球队带回他的家乡了，斯特恩的态度是希望让活塞留在底特律，而不是转让到其它城市。

　　活塞目前市场价值高达4.79亿美元，在所有NBA球队市值中高居第四位，远远高于此前已经出售的山猫队2.75亿美元，以及即将出售的金州勇士队3.15亿美元。

　　不过貌似这位小奥尼尔也不缺钱，有了和李超的协议，他的球员开支会少掉一大截。两边都定下了收购目标，李明和老爷子联系，汇报了李超的选择。

　　老爷子听了哈哈大笑，收购猛龙简直太容易了，华人在加拿大的影响力比在美国大多了，这事情容易，老爷子很快就做出了决定，李明挂帅，集团派人配合，争取过年前就把收购的事情搞定。

　　收购的事情搞定了，李超的治疗也结束了，福特听到李超的目标，他起身就表示，他好了就不找球队了，就去猛龙窝着，等待李超入主球队。

　　李超取笑他说：“你自己去，说不定别人还不要你呢。”

　　看李超质疑自己的能力，福特急的，黑脸上泛起了红光，可他也不知道怎么分辨，李超看他急得都不知道怎么说话了，这才接着说：“说不定现在猛龙的人数已经都满了。还有你的价钱太高，别人不要。”

　　说完他自己都笑了起来，福特幽怨地看着李超，把他看得毛骨悚然，落荒而逃。没想到自己的眼神还能战胜李超，福特高兴的跳了起来，“李都被我吓跑了，哈哈。”

　　李明也不耽搁，给办公室的两位师姑打了个招呼，直接就去办事了。因为买卖双方都是你情我愿，收购的事情很顺利，估计不用到过年这事情就会搞定。

　　黎明敲门让办公室里面的两位美女吓了一跳，送走了黎明，办公室里的话题又继续开始了，晓晨问：“姐，你说是不是李超的身体有问题？”

　　李月沉吟道：“他身体有问题的几率要大一些，这一段时间以来，我们两个人都没有采取防范措施，你以前和他一起的时候也没有，而且，我们都没有注意要在安全期的问题，可是还是没动静。”

　　原来她们在讨论造人的问题，怀疑李超不能生孩子（不能让女人生孩子），晓晨听了李月的分析，有些着急了，“那可怎么办啊。”

　　李月安慰她说：“别着急，还不能确定呢，说不定是别的原因呢，况且这时间还不是太长。过一段时间再说吧。”

　　晓晨点头答应，不过她的神色还是出卖了她，这可是关系到他和李超今后有没有爱情的结晶的大事，他怎么能不担心。

　　其实这是她们俩瞎想了，李超除了和她俩的第一次，其他时间和她们在一起可是没有播种，她们第一次没有结果，以后肯定就没有了。

　　李明的事情李超交出去就不关心了，他对老爷子的实力是深信不疑。送走李明之后，李超带着福特到了小办公室。

　　李超严肃地说：“我现在教给你的功夫是不传之秘，你学了之后不能传给别人。否则，我会收回你的功夫。”虽然李超已经想好了让他只能自己会不能教人方法，但是过程还是要做足的。

　　福特连忙举手：“我向上帝发誓，我至死也不会把李教给我的功夫传授给任何人。”

　　接下来，李超开始了他的特殊教学，首先给福特普及了一下，他将要学习的功法，金钟罩，这门功夫其实在网上都能找到，甚至它的修炼方法也有，不过这些功夫可不是自己就能够练的，没有师傅指点根本就没法练成。

　　给福特讲解金钟罩主要是想要告诉他内气的存在，对于李超所说的神奇的内气，福特茫然，他可不像国内，都受到过武侠小说和电视剧的熏陶，对内气根本就没有概念。

　　李超也不多说，直接往他体内送出一股内气，感觉到神奇的气流在体内游动，福特惊奇地大叫上帝，气得李超直接给了他一巴掌，貌似这内气是我整出来的，关你家上帝屁事。

　　福特有了内气的概念，李超开始教他功夫了，他也不教如何修炼，而是直接帮助他在体内形成内气网络，然后教他一些排打功夫。

　　他架势做了个十足，让福特盘腿坐在他前面，自己双手按在他的背上，开始帮助福特，在他体内形成金钟罩的内气网络，让福特记住这种感觉，自己试图推动这个网络中内气的运行。

　　福特对经脉什么的都不懂，而且李超也没打算跟他讲这些，只是让他强记下来。

　　福特聪明，或许是老天爷故意的吧，给了他超强的篮球天赋和聪明的大脑，却也留下了先天性的颈椎狭窄。

　　一个小时以后，福特居然能够自己驱动体内的内气网络，李超在他体内形成的内气网络，他只能推动一部分，别的都忘记了。

　　在李超的精神力观察下，这家伙估计是对运动太有天赋了，他能够推动的内气网，仅限于他的四肢，估计他最想的就是加强自己的身体吧，或者他只能记住自己四肢那种不太复杂的网络。

　　李超可不能放任他这样，等他熟悉了一阵之后。继续开始，这一次，他也不在福特全身形成网络了，估计他也没法记住，李超把他的四肢、肩颈以及他的背部的网络独立出来，就让他记住这些。

　　这次又是差不多一个小时，等到福特的精神力已经能够驱动李超留在他体内的内气之后，李超憋出满头大汗，装出非常疲劳的样子告诉他要记熟了，以后每天坚持两个时辰，也就是4个小时。

　　福特感激涕零地扶着李超去楼上房间休息，出来以后他也不下楼，去自己的房间温习刚刚学到的功夫。

　　福特刚走，李超就跳起来跑去冲澡了，他这么做纯粹是骗别人的感激，以后福特可是要成为他球队的主力的。可不能让他觉得，他学功夫很容易。装一下能够骗来他的忠诚度提高还是值得的，虽然有点卑鄙。


第164章 李月出走

　　晚饭后，李超继续为福特和小奥尼尔处理身上的旧伤，然后就回家了。路上。李超接到李明的电话。他已经抵达多伦多，老爷子派去的团队也到了。老爷子指示，如果洽谈成功，就进行正常的收购，否则，老爷子不介意强行把枫叶体育一起收购了。

　　回到家里，巨人已经在院子里开始修炼了，三人稍事休息，也加入了练功的行列。这才刚开始呢，李月的电话就响起来了，她生气地嘀咕着：“真是不识趣，这个时候还来电话。”

　　拿出电话一看，李月的神色就有些不自然了，她说了句：“我进去接个电话。”

　　看着李月接电话居然要避开他们，李超和晓晨都有些奇怪，不过他也没多想，李超对她地喊道：“快点啊，等会还要教你们新的招式。”

　　李月摆摆手就进了屋子，这一进去就没出来，到晚上11点练功结束，李超回到房间洗澡，偷偷用精神力观察了一下李月的房间，却发现她独自在床上坐着发呆，正寻思着洗完澡就过去，询问一下发生什么事的时候，李月有了动静。

　　她去洗澡了，李超这边都还没弄好，她已经洗完出来了，只见她穿上睡衣，出了房间，幸亏李明去了多伦多，李超心里还在想着走光的问题。

　　李超的精神力一直看着李月走进了晓晨的房间，他也换上了睡衣，准备过去，看看李月到底接了什么电话，居然变成了这样。他的精神力一直都笼罩着别墅，刚出房间，就听到李月对晓晨说：“晓晨，我求你个事，你一定得答应我。”

　　晓晨笑嘻嘻地说：“师姐，有事请吩咐，别说得那么客气，多见外啊。”

　　可她半天都没说出来，在自己房间门口的李超观察得可比晓晨仔细，他发现李月似乎有什么话不好说出来，担心自己再过去的话，她肯定不会说了。干脆退回房间，继续关注，反正俩女还不知道他能够偷听偷看。

　　晓晨看李月半天都冒不出一个字，催促道：“姐，啥事啊，你说吧。”

　　李月嗫嚅着说：“我想，今天能不能让我陪李超，过两天我要回国了。”

　　晓晨一听，急了：“姐，发生什么事了？怎么会这样？有什么事你说出来，我们大家一起想办法。”

　　李月犹豫了半天，还是没有说出来，李超在自己的房间里后悔，练功的时候怎么就没有注意一下李月呢，要是偷听了她的电话，她要回去的缘由不就清楚了吗。

　　晓晨看李月情绪不对，“姐，虽然我们三个人现在的状况有些不正常，可我们已经算是一家人了吧，有啥事你就说出来吧，免得我们担心。就算你有事需要回去，也不用这个样子啊，我害怕。”

　　李月强笑道：“没事，我家里人让我回去，催得很急，也没告诉我啥事，所以我就不知道咋说了。”

　　晓晨拍拍胸口，引起一阵震汹涌的波涛，“吓死我了，我还以为发生什么事了呢。既然这样，从今天开始到你回去那天，李超都送你了，你随便用哦。”说吧还眨眨眼睛，对着李月暧昧地一笑。

　　李月勉强地笑着说：“那我就不客气了，谢谢你哦。”

　　出了房间，晓晨的眉头就皱起来了，李月肯定有事瞒着，不过这是她个人的秘密，她不愿意说，晓晨也不好过分。

　　听到李月的话，李超也有些疑惑，李月没理由隐瞒什么啊，就算她家里有事，明说就行了啊，为什么还不愿意说呢，没等他想明白，李月就敲他的门了，李超刚一打开房门，一团火热的身子就钻进了怀里。

　　李月的睡衣落在了门口，抱着怀里的美女，李超转身就往里走，门口的睡衣自动飘了起来，随后房门就锁上了。不过，被抱在她怀里的李月就没有机会看到这一幕了。

　　还在转身的时候，他的嘴巴就被李月占领了。到了床边坐下，李月已经是全身潮红，不等他有动作，李月一把就把他推倒在床，一翻身骑了上去。

　　第一次被女骑士当成了大马，李超还觉得很新奇，把刚才的事情放到脑后去了，一边享受着美女的疯狂，一边还有闲暇观察女骑士的风范。

　　李月的身材很好，胸前雄伟，不仅如此，还非常坚挺。山峰随着他的起伏上下晃动，虽然晃动的幅度很大，颤动幅度却是很小。

　　李超受不了女骑士的温柔了，虎吼一声，翻身做主人，两人的角色很快就转变过来，他当起了骑手，随着啪啪的碰撞，躺倒在床上的李月的山峰终于开始了剧烈地摇晃，一个冲击波过去，还要颤巍巍地继续晃动两下。

　　见到如此美景，李超终于受不了诱惑，躬下身子，含住了峰顶的葡萄，学起了婴儿的招牌动作。这一吸，身下的李月仿佛魂都被吸出来了，只听得一声高亢的叫声，伴随着叫声，她的身体弓了起来，中间狠命地往上挺，足足十多秒钟，这才泄气一般瘫软了下来。

　　李月拱起的时候，李超只觉得连接部位传来一阵阵紧缩，仿佛有一张小嘴在吮吸，一阵阵舒爽的感觉传遍全身，他也忍不住轻嘶起来。过了好一会儿，李月才躺倒在床上，这时他才感觉到，两人的接触部位滑腻腻的。

　　他赶忙退了出来，床单已经湿了一块，起身准备清理一番，李月拉着他的手不放，呓语般地说：“我还要，再来！”

　　于是战争继续，李超在泥泞地通道上来回冲刺，那一刻仿佛他真正化身为中世纪的骑士，勇敢地攻城略地。

　　只见他手口并用，身下的李月双手紧紧抓住身下的床单，伴随着长短不一却有颇有节奏的轻吟，抓住床单的手指忽紧忽松，仿佛把床单当成了钢琴。双腿如蛇一般盘绕在他并不显得粗壮的腰上，随着他的起伏上下晃动。

　　这一夜的驰骋，到早上7点多才云收雨歇。末了，强撑着没有晕过去的李月还特意问他射出来没有，得到肯定答复之后，才含笑睡去。

　　一个晚上的运动，还有最后一次的付出，加上白天帮助福特和小奥尼尔两人的治疗，以及下午帮助福特形成金钟罩的内气循环。李超终于累了，都没顾得上给李月按摩消除疲劳。赶紧开始充电修炼。

　　昨天给福特和小奥尼尔治疗倒是没有多少消耗，两个多小时也就十个单位，上午的比赛也不多，消耗不超过3个单位。可是下午帮福特形成内气循环就多了，整整两个小时，四十个单位的内气就没了，李超做出疲劳的样子也不完全是假装的，今天晚上的消耗也多了些，十五个单位。

　　床上的运动之后，李超的内气两只剩下三分之一多一点。加上精力的消耗，他也顾不上给李月消除疲劳了，今天最多请半天假，公司还有两人等着他的治疗。

　　晓晨起床一看，今天两个人都没出来，李月的房间没人，李超的房间却是锁上的，翻出钥匙，打开房门，一进门就闻到一股浓浓的气息，看到地板上连着电线的李超，和床上熟睡的师姐，晓晨红着脸退了出来，锁好房门，给巨人打电话，请他帮李超请半天假。

　　知道这两人至少要中午才会起来，也不准备早餐了，她直接开车去了公司，这是她的车第一次离开车库。到了公司，晓晨给两位球星解释说，李超有事耽搁了，中午才能过来，让他们不要着急。

　　福特心领神会，他还以为是昨天李超帮他修炼累坏了，今天要休息呢。感动着的福特回到房间，继续修炼山寨版的金钟罩。小奥尼尔也没有办法，只好去花园健身。

　　晓晨一个上午都在胡思乱想，前台小妹转过来的咨询电话她都是胡乱应付的，放下电话以后，她都不知道对人说了什么。这可不是吃醋，她在担心李月，似乎她真的出了啥事。可是李月不说，她只能干着急。

　　李超充电完成已经是下午4点了，现在一个小时的充电修炼只能补充9个基本单位多一点。他昨天可是消耗了近70个单位的能量，将近8个小时才把全身能量补满。

　　李月昨晚太疯狂，李超出门之前给她按摩她都是迷迷糊糊地。眼睛都没睁开过。看她的样子，李超也不叫醒她，带着篮球就去公司了，今天肯定没法去基地训练了。

　　到了公司，迎着小奥尼尔幽怨的目光，李超尴尬地解释说：“昨天帮福特太累了，所以今天只好休息，这不刚有点精神就来了。”

　　帮小奥尼尔治疗了一番，今天刚充满能量，李超友情大放送，给小奥尼尔全身都包裹了内气，舒服得他都不想动了，直接宣布今天的晚饭不吃了，然后一个人回房间享受去了。

　　在福特感激的目光中，为他处理了身上的旧伤，接下来就是检查他的进度，福特很努力，昨天李超帮他形成的循环在他的努力下，都能够运转了。李超夸奖了几句，把福特高兴得像个得到糖果孩子似的。

　　因为李月在家，今天李超和晓晨在公司带了菜回去，准备自己做饭吃，回到家里，李月却不见了。

　　李超的房间还遗留着昨晚的气息，可惜没人了。很快，晓晨在枕下发现了李月留下的纸条和一张卡。她有事回国了，也没说是什么事，却出人意料地留下一句话，要小心国内来人，卡里有4500万美元，留给李超买下球队的时候用。

　　看着这句没头没脑的留言，李超和晓晨面面相觑。李超拿出电话，李月的电话打不通，可能是在飞机上，想要打电话给她的家里人，问问有什么事情，这才发现，他居然没有李月家人的电话。


第165章 被监视了

　　不明白李月为什么会不辞而别，还留下如此蹊跷的警告，李超和晓晨讨论了半天都没有结果，最后李超没有办法，只好求助于自己的师傅。老爷子见多识广，应该可以给点提示。

　　老爷子接到电话，一看是李超的，心里还很高兴，以为这小子请安来了，结果没几句话就暴露了他的真实目的，来问计的，老爷子沉吟了半晌，“她走之前有没有什么异常情况？”

　　异常倒是有，可这些是怎么能说出口，特别是在师傅面前，李超说：“昨天晚上，我们回来的时候她接了个电话，很长时间，我们练功3个多小时她都没出来。”

　　“她以前是做什么工作的？还有她家里是什么情况？”老爷子问。

　　“她一直是记者，家里应该是部队的，她家就在军区大院。”李超连忙说。

　　在老爷子的抽丝剥茧下，李超想起了李月在韩国大邱和美国尤金的事情，在尤金，李月还用她的那些间谍工具赚了不少钱呢。

　　等等！间谍工具，难道说李月是间谍？不像啊，李超疑惑地说，国家会在一个身家清白的人身上浪费那么优秀的资源，而且李超也没做什么出格的事情。

　　老爷子最后总结，这事情应该和李超有关，李月就算不是间谍，也应该是国家的人，不然她就算在军队有关系，也搞不到那些尖端的设备。

　　可是李超又有什么啊，不就是一个运动员吗，他以前的历史可是清清白白的，最后李超想到了自己的异能，他能给自己充电！

　　可是李月知道的也就是自己能够修炼啊，李超充电的事情李月也知道，不过她从来没问，还是晓晨告诉她的，李超能够利用电能修炼。

　　难道是因为这个？联系不上李月，也没法证实，李超也没法问，只是把李月的留言牢牢记住了。

　　他相信，李月是不会害他的，否则也不会有昨晚的疯狂和今天的纸条以及银行卡了，最后，在老爷子的提醒下，他把李月留下的字条烧掉了。

　　俩人草草地吃了晚饭，巨人就来了，看他们在家，巨人埋怨道：“你们回来怎么不说一声，大家一起吃饭多热闹。”

　　李超苦笑着说：“今天李月走了，心情有些不好，所以就没有叫你们一家过来。”

　　巨人疑惑地问：“之前也没听说她要走啊？”

　　晓晨含糊地说：“我们也很突然，估计是家里有什么安排吧。”

　　李月走了，生活还得继续，三人开始了晚间的练功，李超还是耍了一遍套路，就开始打桩。一边打桩，他的精神力就放开了，要关注晓晨的进度，精神力一展开，他就发现了异常，有种被监视的感觉。

　　这种感觉让他想起了李月的留言，还好不是对我们采取什么行动，李超不动声色，继续他的打桩。到了晚上11点，三人互道晚安，各自回家。

　　今天的发现李超没有对晓晨说，怕她担心。回到房间，李超停止了体内的无名功法和精神力训练。准备看看监视他们的是何方神圣。

　　盘腿坐在床上，把精神力扩展开，本来他还打算只把精神力朝一个方向去，这样距离要远得多。哪知道经过一个多月的精神力和无名功法的全天候修炼，他的精神力居然暴涨，方圆200米范围内都在他的精神力笼罩下。

　　这一发现让他惊喜莫名，这一个多月，精神力至少增加了四倍，以前最大范围只有45米，现在扩大到了200米，4倍还有多啊。平复了一下心情，李超开始寻找今天感受到监视感觉的来源，找了一圈，什么都没有发现。

　　难道不是有人在监视我们？李超不放心，开始扫描整个别墅，经过仔细扫描，他在别墅周围发现了十多个摄像头，这些肯定不是别墅主人留下的，以来别墅组人没有说过，而且别墅里也没有监控设备。

　　还好，别墅里面没有发现监视设备，李超决定不告诉晓晨自己的发现，免得打草惊蛇。可惜这些监视器都是无线的，没办法顺着线路寻找，李超只好采取笨办法，把精神力变成束状，对别墅周围进行扫描。

　　束状精神力的作用距离就远了，800米以内都能够看清。一向自认运气超好的李超这一回终于点背了，三倍六十度的扫描，要是换一个方向，他用不了几分钟就能找到监视点，结果转了一圈，用了半个小时才找到监控点。

　　虽然转了一大圈，能够找到这些监视的人，李超还是感觉不错，他开始了反监控。

　　房间里只有两个人，都是留学生模样，乍一看这就是俩学生，可是摆在房间里的监控器里却是李超别墅周围的画面。

　　见他们一时也没说话，李超收回精神力，修炼才是最重要的，给自己接上电线，李超启动了修炼模式，无名功法和精神力训练都开始了，然后他才集中剩下的百分之十五的精神力的大半，想着刚才的方向笼罩过去。

　　堪堪能够抵达，就算是他把精神力凝成了一线，百分之十四的精神力也紧紧能够达到监视点的这个房间，还看不到房间内的情形，只有模糊的画面和声音，不过这也足够了，能够听到一些消息也是好的。

　　一个晚上，李超也就听到了俩人一些日常的对话，似乎摆在桌上的监视器只是他们的电脑显示器。

　　不过李超先前记住了他们的相貌，以后就算他们化了妆，也逃不出李超的精神力观察。一个晚上的充电下来，李超精神饱满地去洗漱，今天要早点去公司，不然没法训练了，昨天就请了一天的假，今天再不去，李超有点不好意思。

　　六点不到，李超拍打着篮球出发了，到了公司，李超发现，福特居然起床了，在花园里修炼金钟罩呢。李超帮他修炼金钟罩，都没有给功法，不过他的那种速成方法，比修炼还管用。只是止痒以来，福特就只能自己修炼，不知道怎么教别人修炼。

　　李超教给他的也只是包括他颈部、背部和四肢的网络，虽然是不完整版，但是用于打球是足够的了，以后自己球队的球员，合适的也都可以用这种功法强化他们的力量和对抗能力。想象一下，全部都修炼了金钟罩的球员，在球场上横冲直撞是何等场面。

　　罗伊在修炼，李超也不管他，小奥尼尔还没起床，李超坐在休息厅，先是把公司扫描了一遍，还好，没有发现什么，再往周围找找，也没有。看来对自己的监视还不是那么严密，估计问题不是很严重的。李超松了口气，上楼去找小奥尼尔了。

　　花了四十多分钟，给他处理了一遍，可能是经过几天的治疗，这一次用的时间还缩短了一些。完了出来，打断了福特的修炼，同样给他治疗旧伤，半小时过后，晓晨来了，李超第一次在公司吃了早餐，也没要晓晨送，自己跑步去了基地。


第166章 未雨绸缪

　　今天只有半天训练，下午球队要去明尼苏达的明尼阿波利斯，客场挑战森林狼，李超不用跟着，训练完了，他帮队友们处理了一下就一个人跑了。

　　这次李超可是给球队惹来了大麻烦，居然把罗伊治好了，还是在本队和森林狼的比赛之前。

　　教练带着除了李超之外的所有球员去的。对于李超给森林狼增加了一位天才，教练也是没办法。毕竟是自己球队不要罗伊的，别人上哪里打球就不关自己的事了。

　　李超是开公司的，要赚钱，总不能因为是对手就不让李超给人治疗赚钱了吧。况且，李超开的可是经济公司，以后球队有什么需要的球员，从他的公司可是很好找人的。

　　去公司的路上，李超边跑边想：“也不知道罗伊今天会不会上场，不行，得给他打个电话，不能让他太拼命了，输了还好说，赢了教练就不高兴了。”李超收起了篮球，掏出电话。

　　罗伊正在吃午餐，来到森林狼，他开始了恢复性训练，可是由于来之前就有想法要离开，因此，他也没把这里当成自己的球队，他就是个过客。因此，进行训练的时候，他特意隐瞒了自己的半月板已经完全好了的事实。

　　平常的训练也是很好的保护自己，他的这种表现，落到教练眼力，罗伊就是有了心理阴影了，他害怕受伤，这对他的实力影响就大了。

　　午餐的时候，教练就找到了罗伊，他的意思是，明天的比赛罗伊暂时不上场，一来是让他有一个适应期，然后他委婉地告诉罗伊，他为他请了一位心理医生，希望罗伊配合。

　　罗伊心里已经不把自己当做森林狼的一员了，上不上场都无所谓，不过对于教练的关心还是表示了感谢。不过，他没有同意配合医生。他说：“教练，我的伤已经好了，心理也没有问题，不用找医生的，你需要我上场的时候，我会证明给你看的。”

　　教练没有办法，只好离开，罗伊刚刚和教练说话，他的午餐都快冷了，正准备继续呢，李超的电话又来了，听到李超的担心，罗伊乐呵呵地说：“我明天上不了，教练觉得我还没适应比赛氛围，而且他怀疑我有心理阴影，估计要等好几场才能让我上。”

　　罗伊这么一说，李超放心了，随后他就让罗伊有空到公司一趟，他有东西要教他，罗伊满口答应，李超的中国功夫他也很想学。

　　不过他也不着急，中国功夫，早一点晚一点学都无所谓，那只是个人喜好而已。可惜他不知道，李超准备教给他的可是实用的功夫，对打球有巨大的帮助。福特已经学了金钟罩，后来两人见面的时候，福特把他虐得体无完肤。

　　回到公司，所有人都在等他，李超极不好意思地说：“早知道我就在基地吃饭了，这么多人等我，多不好意思的。结果引来一堆客套话。”赶紧打住，洗手吃饭。

　　饭后，李超给两位伤员治疗，小奥尼尔的伤势好了很多，原来估计的三周时间，这才刚刚一周，他的伤势就好了大半。李超估计，再有一周，他就能回去打球了。告诉了他这个好消息，小奥尼尔激动得话说不完整了。李超能清楚地听到的就是一个词，谢谢。

　　终于等到他的心情平复下来，李超问：“你买球队的事情怎么样了？”

　　说到大事，小奥尼尔很快就调整过来，他说：“我已经请我的哥哥帮我联系了活塞队的女老板，应该问题不大，因为我本身就是球员，而且承诺球队不会离开底特律，这正好满足了NBA大联盟的要求，进展很顺利。”

　　李超突然想起小奥尼尔和自己公司签的合同了，这家伙跑去当球队老板了，那以前签的合同怎么办？之间他恶狠狠地看着小奥尼尔，“你去当老板了，我的合同怎么办？”

　　小奥尼尔喊沉浸在自己勾画的蓝图中不能自拔，突然听李超来这么一句，都没反应过来，“什么合同？”

　　“你现在在哪里？居然这么快就忘记了我的事，你还真是好记性啊！”李超做出一副凶狠的样子，张牙舞爪地说。

　　听他这么一说，小奥尼尔也反应过来，他和李超的公司签订了合同的，伤好之后的新合同，由李超的公司去和球队谈判。除了正规的百分之十五经纪人提成外，薪水里面再分出一半，作为治疗的费用，一直到退役。

　　要是他收购成功，就不可能去菲尼克斯太阳队继续打球了，李超给她治疗一分钱都得不到。明白了李超的意思，小奥尼尔也是有些挠头，他试探地说：“要不，我直接付钱吧？”

　　“你能给多少钱，如果你没有收购成功，继续打球也就算了，可是如果你收购成功，我要你连续三年的选秀权。我用猛龙队换下来的一半球员交换。”李超阴笑着说。

　　小奥尼尔没有办法，李超给的条件很优惠了，毕竟他淘汰下来的还是有一些好球员的，他不用付出一分钱就可以得到李超淘汰下来的球员，而且，他的治疗费用也解决了。

　　他虽然是老板，可还能打球，他相信自己能够带领两支球队组合筛选出来的球员取得好成绩。不过他也增加了一个条件，就是李超要帮助他解决今后他球队的伤病问题。

　　就这样，李超公司的休息室里，未来的两支球队老板达成了同盟意向。如果他们能够成功入主球队的话，猛龙队和活塞队将会是非常牢固的盟友关系，以后合作的范围太大了。

　　接下来轮到福特了，他一直等着李超的治疗，两人的对话他都听到了，他可是李超的徒弟，以后铁定是在猛龙打一辈子球的。按照中国人的传统，师徒关系可是比父子关系还亲的。当然这是他自己的理解，李超可不想要一个比自己还大的儿子。

　　福特经过这段时间的治疗，身上本来就不多的伤势已经好得差不多了，加上这两天自己修炼金钟罩，可以说，不用李超治疗，过不几天这些旧伤也会自己恢复的，最重要的是，他的颈椎问题得到了完美的解决。

　　李超实话告诉他，他修炼的功法已经能够自己恢复伤势了，而且，只要勤加修炼，他的颈椎已经不是问题了，还会更加强壮，包括的四肢的力量和对抗能力。

　　福特高兴地跳了起来，大声喊道：“谢谢师傅！”突然在李超脸上亲了一口，然后哈哈大笑着跑掉了。

　　小奥尼尔目瞪口呆，看着这个比李超还大好几岁的家伙，做出如此孩子气的动作，老半天都没有回过神来。


第167章 老爸教练

　　穆大叔和李超说话把让小奥尼尔给回魂了，穆大叔在NBA，18年的职业生涯可不是吹牛的，那个教练资格证还不跟玩似的，也就是送了两件球衣和一个签名篮球就拿到了。

　　他到公司的时候，李超正和小奥尼尔商量着今后联盟的事情，福特也是专心听课，都没注意到他，等他从自己房间出来，正好福特逃上楼去，李超和小奥尼尔站在那六发呆。穆大叔叫醒李超，和他商量今后的事情。

　　穆大叔的教练资格证拿到了，他可是为了李超未来的球队才跑去忙活的，本来他打算退休的。可李超的宏伟计划打动了他，李超要打造一个王朝。而他，将作为这个王朝的主教练兼球员见证这一奇迹。这是多么美妙的事情啊。

　　李超说：“对猛龙的收购已经开始了，估计用不了多久就能够拿下，不过我暂时不能过去的，和开拓者的合同要到这个赛季结束呢，我还不想违约。”

　　穆大叔还没开口，小奥尼尔就在旁边说话了，之间他激动得手舞足蹈：“你都成老板了，还为开拓者队打球，你忘了我们刚才的交易了吗，你一样可以和他们谈条件的，就冲你那神奇的中国医术，他们就得巴结你。”

　　李超没好气地说：“我可不想欠他们的情，要不然以后帮她们治疗都白帮忙了！我怎么收钱？”

　　小奥尼尔无语了，穆大叔笑骂：“你还真是财迷！”

　　李超理直气壮地说：“我买球队以后，到处都要用钱，不努力赚钱，球队怎么活啊。”

　　穆大叔问：“李，如果球队买下之后，你不过去，球队怎么办？”

　　李超说：“球队经营管理有我师侄打理，不用操心。至于球队，你和福特过去，先把架子搭起来，我这边会陆续送一些合适的球员过去。我这里还有个经纪公司呢。”

　　小奥尼尔听的眼热，教导：“李，你可不能忘了我啊，我这边也需要有经验的球员。你可是把我未来三年的选秀权都拿走了！”

　　李超不屑地说：“你那里八字还没有一撇呢，况且，我那边的球员还等着你消化。你还要抓紧时间呢。”

　　穆大叔听到李超为球队将来的安排，乐得眉开眼笑，“那我就在这里休息几天，球队买下来我就过去。”

　　小奥尼尔转移了火力，“穆大叔，你过去就当教练了，那你的球员怎么称呼你呢？还是叫穆大叔？”

　　“随便他们怎么叫了，只要球队成绩好，她们叫我香蕉教练都可以。”

　　“香蕉教练不好听，以前火箭的时候，他们不是叫你老爸吗，干脆就叫老爸教练了。”小奥尼尔笑着说。

　　李超拍手笑道：“这个名字好，以后我们的老爸教练会把球队打造成真正的恐龙。”

　　穆大叔的黑脸上泛起了红光：“到时候再说吧，随便怎么叫都可以。以后我们的球队能拿到冠军，那才是最重要的。”

　　李超拍着穆大叔的肩膀，“放心吧，我们一定能拿到冠军的。”幸亏穆大叔是坐着的，否则，李超要拍他的肩膀，估计得踮着脚。穆大叔可是个长人，2.18米的身高只比巨人低了8公分。

　　虽然李超说了福特今后都可以不用治疗了，下午的治疗他还是帮福特处理了一次，留下一股内气在福特的内气网络中。这样可以帮助他的金钟罩快速进步。

　　帮助小奥尼尔处理完旧伤之后，吃过晚饭，李超把穆大叔带回了家，今天回去是穆大叔当司机。

　　回到家里，李超首先帮助穆大叔修炼金钟罩，同样的说辞，同样的操作，穆大叔感激涕零，向李超保证一定不会辜负他的期望，把球队带好。

　　李超说：“在我们国内，我们以后就是同门了，因此客气话都不要说，大家一起努力，把我们的事业做好。今后只要是愿意和我们一起奋斗的球员，我都会帮助他们修炼，提高我们球队的战斗力。不过，如果背叛，后果很严重的，大叔你得帮我看着这些人。做好他们的工作，不要让我做出大家都不愿意看到的事情来。”

　　在李超的灌输下，穆大叔也明白了师门是怎么回事，作为其中一员享有的权利和义务。这个师门可是李超假公济私弄出来的，借鉴了老爷子的那一套方式。不过，老爷子那里只有华人，李超这里却是五花八门，只要是自己的球员，他都会吸收进来。

　　因为他的传授方式特别，也不担心这些人会把功夫外传。而且，他还能在不影响这些人身体健康的前提下，收回他们的功夫。因此，他很放心地组建自己的修炼团队，还不用担心背叛。

　　修炼界神秘的经脉，在李超的精神力分析之下，也就是一些存储能力强大的细胞组成的而网络，要废除一个人的功夫太容易了，他的精神力就可以做到，都不用直接接触。

　　把经脉中的存储细胞干掉对他来说简直是轻而易举的事情，上一次去纽约遇到劫匪，他都能够做到，还没有动用内气，仅仅是纯粹的精神力就破坏了劫匪脑部的血管细胞。更别说现在增加了好几倍的精神力了，还有强大的内气。

　　帮助穆大叔修炼金钟罩用去了四个多小时，完了李超也没时间练功了，晓晨还不知道有人监视这回事，一个人在屋子里练功。

　　李超把穆大叔安排到李明的房间休息，让他自己修炼。这房间以前是佘教练的，李明来也就住了一晚，以后他也很少回来，正好让穆大叔住下。

　　李月走了，今天晓晨都有些心不在焉，不过她还记得自己该做什么，以前李月在公司，很多事情都揽着做。现在她走了，晓晨也要独立做事，白天忙起来倒没什么，晚上回家，总是觉得少了一个人不习惯，在自己房间也静不下心来修炼，只好到健身房练功。

　　李超到健身房，陪着晓晨说了一会话，四下无人，结果晓晨了练不下去了，这家伙动手动脚的，还怎么练功，晓晨红着脸跑去洗澡了，李超在背后喊：“今晚不要修炼太久了。”

　　晓晨跑得更快了，看着她上楼了，李超也慢悠悠地回到自己的房间，经过李月的房间，李超迟疑了一下，叹了口气，没有进去。

　　回到房间，李超洗了个澡，就去充电了，今天的消耗比昨天还多，穆大叔的修炼比特慢了不少，李超的消耗就多了一些。等充好电天都亮了。早上被晓晨扭着他腰上的肉转了几圈。


第168章 国内来客

　　其实也不能怪他，昨晚充电的时候，他还监控着监视他们的两位，还得到了不少信息，这两位也就是监控他的日常起居，连白天都没有管。

　　从他们的对话当中，李超大概明白了一点，事情也不是很复杂，李超的成就有点恐怖，在田径赛场上，几乎已经达到理论上的人体极限了。

　　这就引起了一些人的注意，想要研究一下，可是李超跑美国来打球了，于是就派人来收集他的资料了。这两人只管他在别墅的事情，其他的他们也不知道。

　　不过，李超在公司附近没有发现有人监视，那最多就是比赛的时候了，他在基地的训练都是封闭的，这些人也不是专业的间谍，最多是外围的成员。

　　可惜关于李月的事情，没有从这两人嘴巴里得到有用的信息。今天晓晨打了好几次李月的电话，都是关机。

　　从得到的信息来看，估计是有人通过李月的家里，要她回去汇报李超的事情，以李月了解的情况来看，汇报上去之后，这边也应该没事了，不过是个修炼者，强一些也是合理的。

　　今天是开拓者客场挑战森林狼的比赛，球队和教练都去了，李超也不用去基地训练，他就和晓晨一起，带着穆大叔去了公司，穆大叔的金钟罩已经可以以自己修炼了，这段时间就住在公司，等李超的入主猛龙之后，他和福特就可以去猛龙了。

　　之前的这段时间，他正好可以在公司恢复训练，也可以去开拓者跟着训练。以李超在球队的影响力，他去基地训练一点问题也没有，况且他还是巨人的搭档。

　　在公司给小奥尼尔治疗之后，李超陪福特河穆大叔在花园进行恢复训练，到了午饭时间，公司来客人了。

　　来客自我介绍说是领事馆工作人员，为了证实自己的身份，还把证件给李超看。李超可不懂这些玩意，就算拿个假的证件给他，他也分辨不出来。

　　挥手阻止了递过来的证件，直截了当地问：“你的证件我也不认识，请问你找我有什么事？”

　　来客说道：“这次找你是因为你的身体太棒了，你的速度已经达到了人体的极限。我受国内的委托，来请求你的帮助，我们需要得到你快速提高身体素质的方法。这是利国利民的大事，希望你能够理解。”

　　李超惊讶地问：“我有快速提高身体素质的方法？我自己都不知道！你们怎么知道了？”

　　来客看他的样子，以为他在装傻：“李月你知道吗，她也是国家的人，这次回去她汇报了你的转变过程，因此我们才来找你的。”

　　李超闪电一般地回想了一遍自己的经历。身体素质的提高是因为充电，李月不知道，就算知道她也不会说。

　　只剩下一种可能，就是李月说了他在修炼，想到这里，李超问：“既然她已经说了，为什么你们不要她直接给你们？她可是我的师姐？”

　　来人很尴尬，“她说她没有看到过功法，都是你教她的。”

　　李超奇怪了：“她都会了，背下来给你们就是了，何必这么麻烦，还跑过来找我，飞机票很便宜吗？”

　　来人可不敢说因为李月的背景，他们不能逼迫李月，他只好解释说：“李月怕自己记不完整，因此要我们来找你。”

　　还好这人态度不错，不是那种居高临下，满口官腔。只是这借口就有些拙劣了，李超暗自腹诽，你骗鬼呢。他继续问：“李月为什么联系不上？我要和她通话，现在我还不确定你的身份呢。”

　　来人解释说：“李月现在是体制内的人，因为纪律，所以不能随便联系。”

　　李超不说话了，你不给我联系，我就不理你了，来人没办法，打了一通电话，最后李超终于听到了师姐的声音。

　　李月告诉他，她从小的志向就是当一名007那样的情报人员，这一次终于如愿以偿了，并且跟李超道歉，她把他修炼的事情告诉了上级。

　　这一次有人去找他，是因为国家资料库里，没有他们睡仙功的修炼方法，她自己怕记不清楚，所以才有人来找他。电话里，李月让他去找师傅，拿睡仙功的拓本交给来人。

　　挂了电话之后，李超终于有些明白了，李月这是让他把事情推给老爷子。不过李超还是对姐姐产生了怨念，有事好好说就是了，自己私自传功夫给她和晓晨，师傅也没说什么，国家要功夫，只要师傅没意见，自己还是乐意交出来的，何必整那么麻烦。

　　原来，对李超有兴趣的还真是情报部门的，对人体潜能的研究，各个国家都在暗地里进行，李超的特殊表现，让他们注意上了，查了他的祖宗三代之后，没发现什么特别的地方，于是就把注意达到李月的身上。

　　李月还真是情报人员，不过他是业余的，小时候估计是看007太入迷，她居然报名参加了情报部门的培训，这也是她们家的关系在那里，换个人都不得其门而入。

　　李月参加了情报人员的培训，他家里可就着急了。最后，李月只是通过了培训，却没有正式加入，因此只能算是国家请保密部门的编外人员，还是不用出任务的那种。

　　她到报社上班，也算是学以致用了，不过是大材小用。这段时间跟着李超，拜了师傅，学了功夫，小日子滋润得很。可她以前的教官一个电话，她只好回去交代问题，可又不好对李超他们说，只好不辞而别了。

　　李超的问题很简单，李月的汇报就是，李超是个修炼者，以前在老家的老中医交了他养生功，后来在美国参加比赛的时候拜了个武术家当师傅。

　　她的汇报除了那个已经不存在的老中医，其他的都是事实，也不怕核实，因此，李超逃脱了小白鼠的命运。

　　可是他们修炼功法能够提高身体素质，而这一门功法没有被国家掌握，他们不能强迫李月交出功法，她家的背景太强大。

　　不仅仅是他的父母，他家老爷子也是红二代，当初李月都参加了培训还能被捞出来就可见一斑。这主意就打到了李超身上。这一次来的就是情报部门的，他是来动员李超交出功法的。

　　来人也很客气，李超明白了事情的始末，可是李超不满他们不声不响就把李月给弄走了，心里不痛快。因此，对于交出功法就有些不乐意。况且就算他乐意，也得征求老爷子的同意。

　　他推脱道：“这事情我需要向师傅汇报，而且，我这里也没有功法，得老爷子自己拿出来。”

　　来人也表示理解，催促他赶紧请示，李超对于把功法交给国家其实也没有意见，毕竟他还是爱国的。

　　拨通了师傅的电话，说出了国内来人的要求，老爷子郁闷，真是躺着也中枪了。

　　不过他家祖传的功法可不是那么简单的，得有人指导才能修炼成功的，睡仙功功法正本拿出去，都只能算是养生功法，可以说，市场上都能买到。这功法骑士国内已经有人会了，这一次的事情估计是有人自作主张搞出来的。

　　不过老爷子什么人啊，在电话里直接说了：“你让他来纽约找我。”

　　李超挂了电话：“老爷子没说同意还是不同意，让您去找他。”

　　来人没办法，只好去纽约，这是可是他们求人，李超终于放心了，事情没有想象的那么严重，老爷子把这事接了过去，以后就没他什么事了。李月那边应该也不存在什么麻烦，就是不知道还能不能回来。

　　可是李月终归没有回来，这一次估计是有人和她家掐上了，李月不愿意交出功法，对方也同意了，可是也有条件，李月得加入他们。后来事情解决了，可是李月已经成了编制内成员，没办法退出了。

　　后来李超弄明白了事情的始末，闹了情绪，为了安抚他，相关人员，也就是下边办事的几个接连下课，这才让他满意。不满意也没办法，那可是国家机器，给你面子让当事人下课已经很不错了。


第169章 功法风波

　　今天开拓者客场挑战森林狼的比赛还是拿下了，教练带去了两套主力阵容，队长组上场，只是把首发中锋换成了希克森。

　　第一节开拓者以28－33落后。第二节两队打得难解难分，至中场休息比分差距仍然保持在5分，开拓者落后。

　　第三节开始利拉德发力，和马修斯联手，将比分成功反超。勒夫带领森林狼队奋起直追，最终开拓者队以81－78领先3分。

　　最后一节开始后不久开拓者就领先10分。最后由利拉德跑投确立胜局，开拓者队以103－95获胜。

　　马修斯得到30分和4次抢断，利拉德得到28分、8次助攻和4个篮板，希克森得到14分和13个篮板，阿尔德里奇得到13分和6个篮板，巴图姆得到9分、5次助攻和4个篮板。

　　森林狼队的勒夫得到24分、13个篮板和3次抢断，佩科维奇得到18分和10个篮板，里德诺得到14分，霍华德得到10分和7个篮板，基里连科得到10分、6个篮板和5次助攻，马尔科姆·李得到7分。

　　这一场比赛罗伊果然没有上场，赛后的记者采访，森林狼教练阿德尔曼答记者问的时候说，罗伊刚刚加入球队，磨合期未过，他的伤势还不能确定完全恢复，现在正在进行恢复性训练。因此本场比赛他没有上场。

　　得到球队胜利的消息，李超也很开心，球队取得了十一连胜，离开拓者最长的连胜纪录只差两场比赛了。下一场主场对太阳，再下一场客场对篮网，这两支球队都不是强队，追平连胜纪录的目标，已经不再遥不可及。

　　这边自己的异能问题也糊弄过去了。唯一有些不满意的是，不知道李月啥时候能回来。电话也联系不上。

　　穆大叔和福特整个下午都在修炼他们的山寨版金钟罩，小奥尼尔在一旁进行恢复训练，眼馋得紧，可是他没有办法。李超已经说了，他只传授给自己的球员，而且，今后如果有球员想要学了就跑，他也可以收回功法。

　　对于东方这个神秘的国度，这群老外已经心服口服，李超那神奇的医术，奇特的修炼方法，都让他们眼睛一亮，这可都是他们亲眼所见，亲身体会的。因此对李超的说辞，他们是深信不疑。

　　晓晨因为李月的离去，虽然没有具体的事情，可是未雨绸缪，她还得抓紧时间熟悉工作，以前李月啥事都主动去做，晓晨只是旁观学习，她这一走，晓晨就得独自面对了。因此尽管这两天都没有事情，她还是窝在办公室，做饭都是公司小妹顶替，小奥尼尔都有意见了。

　　下班前，李超为小奥尼尔处理了一下伤势，吃过晚饭就和晓晨回家了，穆大叔留了下来，在李超入主猛龙之前，他都要在这里进行恢复性训练。还要为今后的教练工作做准备，这是他的首次教练秀，可不能砸锅。虽然有李超坐镇，下个赛季球队的成绩肯定不会差，可是本赛季只能靠他和福特了。

　　老爷子今天很不爽，莫名其妙地，居然有人把注意打到他的头上来了，虽说不是什么重要的事，可是面子放不下啊。叫李超那边的来人到纽约找自己之后，老爷子的电话就打到了国内。

　　老爷子什么人啊。美国最大的华人帮派的老大，和国内可谓是多年的合作关系了，无论是在情报还是经济方面，老爷子都做了很大贡献的，当然，这些都是暗地里进行的，不为人知而已。

　　不过老爷子的关系网可是通天了，这一个电话打过去，老爷子就吼上了：“老弟啊，最近好吗？”

　　“你倒是逍遥了，我都快被气死了，居然有人把主意打到我的头上了！”

　　“还说没有，明天就有人找上门来了，要我交出家传的功法了，我徒弟没犯法吧，也都被监视起来了。难道这是你的主意？”

　　“那我就不明白了，这些人不是你的手下？他们做事都不给你汇报？”

　　“别跟我扯那些退休的事情，你放得下来？”

　　“我也不说了，反正我家那功法都教过你，再拿一份出去也没啥，不过我徒弟你给弄哪里去了，你不给我弄清楚了，朋友都没得做。”

　　放下电话，老爷子余怒未歇，按铃叫来秘书，让他派人去把监视李超的混蛋监控起来，该让这些人吃点苦头了。明知道是自己的徒弟也敢动，这不是太岁头上动土吗，如果没个说法，他不介意让这些人吃点苦头。

　　很快，老爷子的电话响了，还是刚才的那位。他弄明白了事情的缘由，来道歉了。说了半天，也只是把监视李超的人撤了，李月那是没办法回来了，已经出去执行任务了。至于来找老爷子要功法的，肯定不会上门了。

　　老爷子给徒弟打电话，告诉他没事了，以后别太出风头了，要知道木秀于林，风必摧之。李超唯唯诺诺，对着师傅连连道谢。只是心里想，我都要买球队了，这还不算出风头？

　　算计李超的那些人，都没摸清门道就开始行动了。受了一通训斥之后，这才明白，这事办的，简直是画蛇添足。老爷子的功法，早就交给了他们的顶头上司了。

　　他们的头也郁闷啊，以前他就有这个想法，把这门功法带回国内，老爷子那里也答应了他，而且还亲自给他讲解不明之处，还帮助他修炼成功了，现在他靠着这门功法，八十岁了，还精神健忘，思维敏捷，可是让他郁闷的是，他教不会徒弟。

　　老爷子功法的原本都给他看了，也把他教会了，可是还是有些诀窍的，老爷子留了一手，这可是老祖宗留下的规矩，专门防止功法流失的，只有掌门才能知道这些诀窍的。

　　李超是个例外，他也不知道这些诀窍，可是他的精神力已经能够扫描到内气的行功路线。经过自己的摸索，他的传授方法更直接，直接帮人在体内形成内气循环，对方只需要记住这些内气线路，然后依葫芦画瓢就行了。

　　李月不在，李超晚上开始继续教晓晨第四套功法的余下部分，到晚上11点，晓晨掌握了一半，这一套路招式比较多，每次教学她都只掌握了四分之一。不过时间有的是，李超也不着急。

　　回到房间，李超继续打坐充电，然后去找那两个监视他们的人，却发现那里已经人去楼空，李超还以为他们换了据点，再一次全方位地扫描了一遍，终于确定这些人撤走了，至少没有在他的扫描范围内了。

　　这事情算是圆满解决了，李超对老爷子的能量越来越吃惊了，不知道还有什么老爷子不能做到的。收购球队，老爷子直接让他选，都没考虑人家卖不卖，功法的事情，才一下午的时间就搞定了。

　　放心下来，李超入定了。今天的消耗不多，李超充电修炼了4小时就完成了，跑去找晓晨，昏天黑地地厮混到天亮。洗漱之后，独自一人去了公司。


第170章 内气探秘

　　看到老板又是跑步过来，前台小妹开始崇拜起李超了，在公司来虽然没多久，老板的事情也了解得不少，老板现在可是年少多金，还这么勤奋节约，简直就是极品的白马王子，可惜名草有主了。

　　李超可不知道前台小妹在发花痴，把小奥尼尔叫起来，为他治疗了一个小时，留下内气在他的伤处，就去基地训练了。明天是和太阳队的比赛。

　　照常参加了两场对抗赛，中午回公司继续治疗小奥尼尔，然后下午继续训练，对抗训练刚结束，教练就召集球员们开会，现在还差两场就平了球队的连胜纪录了，教练还想创造奇迹。

　　明天太阳队的小奥尼尔不能参加比赛，他还在李超公司接受治疗呢，教练安排巨人组首发，太阳队的实力不强，本赛季的战绩4胜7负。教练也没什么好安排的，也就是说了下明天比赛的重要性，要求他们全力以赴，不要因为今年太阳实力不强就掉以轻心。

　　李超明天替换梅诺的首发位置。因为明年就会离开，因此，李超也希望在开拓者打出一个好成绩，争取把季后赛冠军拿下。这样他也走得风光。

　　教练特意叮嘱李超不要迟到，然后就放他走了，李超回到公司，给小奥尼尔处理了一番，吃过晚饭就回家了。

　　在花园，李超和晓晨、巨人一起练功，李超一边打桩，一边指点晓晨新学招式的错误和不足，到晚上休息的时候，晓晨已经练得不错了，和巨人互道晚安之后，李超回房洗澡，今晚还要确认一下监视的人是否还在。

　　洗澡出来，李超全方位地扫描了一圈，没有发现有人监视，这才放心下来，开始充电修炼。修炼的同时，李超开始研究其自己的能力来，前天刚发现精神力的巨大进步，因为要监控监视他们别墅的两个人，因此没有时间去研究精神力进步带来的变化。

　　昨天晚上功法的事情解决了，他一开心，就忘记了这事，今天终于想起来了。把精神力放到自己体内，体内的情况更加清晰地反映在他的脑海里。

　　李超发现，他现在能看到的分子已经多得数不清了，以前看到体内的情况，细胞中就只是几个大的分子孤零零地在那里，其他地方都是一样的，混沌一片。现在看不清的地方少了，感觉细胞就像一个容器，里面的东西越来越多。

　　不过，这些到底是什么分子他还是不清楚，他不认识啊。看来只有通过观察那些单纯的物质才能确定在即看到的是一些什么样的分子。

　　分子的事情充电完成再说，接下来他开始了精神力控制电流的检验，他现在百分之七十的精神力都在进行全天候的训练，2096缕电流时刻都在精神力的控制下进行各种分拆、组合，以及在体内穿梭。

　　自从能够拆分出2096旅电流之后，李超再也没有继续加大电流数量，因为他已经明白了，只要精神力增加，他能拆分出来的电流数量也就会随之增加。

　　他现在全天候的修炼，分出来百分之七十的精神力进行训练，和百分之十五的精神力控制无名功法的修炼，已经能够保证精神力和内气的快速增长。

　　因此，继续增加电流数量也就没有必要了，训练控制分拆出来的电流的熟练度，对精神力的增长作用还更大一些。增加拆分和控制电流的数量，还是等到今后精神力增长遇到瓶颈再进行吧。

　　现在李超与其说是控制电流，不如说是在控制电流方向上的细胞充电和放电，电流是由电子组成的，他现在连小一点的分子都看不清，怎么能够看清电子呢？

　　原来，电流在他体内都是存储在细胞中的，电流的形成也是细胞放电，电子转移到下一个细胞，通过一步步的传递，这才形成的电流，他现在控制的电流，也就是一个个细胞组成的线路，电流在这些细胞组成的线路上前进，就成了他精神力控制下的电流了。

　　刚刚在进行分子的观察的时候，李超发现了电子在细胞中的存储模式，通过对电流行经路线上的细胞中分子的观察，再和旁边没有处于电流路线上细胞中分子的对比，在充电线路上的细胞中的分子分布是完全不一样的。

　　能量多的细胞中，分子的排列要规则得多，他终于有了明悟，原来细胞存储能量，还是通过细胞中能够的带电分子的排列来存储的，这让他想起了蓄电池的工作原理。

　　蓄电池中的一种，它的作用是能把有限的电能储存起来，在合适的地方使用。在充电时，电能转化为化学能，放电时化学能又转化为电能。

　　李超的细胞液相当于蓄电池，不过能量的转换就不是电能和化学能的转换了，而是带电分子的变化产生电子转移，最终形成电流。

　　由于精神力精度不够，电流的产生和充电式如何进行的，他都观察不到，只是通过对比发现了不同，这才得出了结论。

　　李超的精神力训练，也就是电流拆分和控制，就是控制细胞放电，形成一条条细胞组成线路，让电子在这些线路上前进，等到他放弃控制的时候，电子就在这些细胞中存储起来，电流也就消失了。

　　这种训练方式，一方面消耗精神力，同时也增加了细胞的活性，锻炼了这些线路上细胞的充放电能力。精神力在不断地消耗和补充中不断地增强，这就是他精神力训练的作用。

　　内气，在李超的眼中，还是电子组成的，不过似乎不是纯粹的电子了，因为它听话，能够在精神力的指引下做出很多事情。

　　这些天通过内气帮助几位球星治疗，内气能够刺激他们体内的细胞生长，而且还能在离开他的控制以后保持一段时间间，那就说明，内气肯定不仅仅是电子组成的。

　　由于精神力的虚无缥缈，李超都不知道精神力是由什么物质组成的，他只能使用，却没办法研究精神力的组成。李超猜测，精神力也是有某种能量组成，可是这种能量不是由我们日常认知的电子、中子组成，而是目前还不知道的物质组成的。

　　不过他现在能够运用精神力，还能够通过训练，让自己的精神力增长。至于精神力的组成，现在没能力进行研究，也就只好不求甚解了。

　　再回头来看自己的内气，这种李超认为的精神力和电子组成的神奇物质，不仅能够强身健体，还能够进行攻击和防护。

　　和电能一样，还是存储在细胞中的，不过是在经脉中的细胞里，今天李超的实验就是，能不能让内气在经脉之外的细胞运行，通过运行来进行修炼。

　　内气在他的控制下散发到小指的细胞中，由于是实验，李超还是怕把自己搞坏了，所以把实验部位放到了手指上。

　　内气在细胞中还真是能够存储，小指还是有经脉存在的，不过修炼的时候内气只是在经脉的经脉中运行。

　　实验到了这里，李超也不想停下来，反正小指的经脉在无名功法中也有很多没有照顾到的地方，他就在小指中用内气形成一圈回路，然后控制着这个回路中的内气不停地运转，然后观察这个回路能不能吸引附近的能量加入回路中来。

　　最先建立的回路是围着小指形成的指环一样的回路，内气运行之下，没发现多大的效果，还和小指经脉中无名功法的内气有了冲突，李超赶忙停了下来。

　　看来一口吃个胖子是不可能的了。李超在小指末端重新弄了一个回路，这个回路极其微小，就是连在一起的几个细胞形成的环路，他孜孜不倦地催动一股微弱的内气，在这个小圆圈中不停地转圈。

　　老半天都没有观察到有能量加入这个循环，看来还是没有成功，以后还是多去找几家功法，融入到无名功法中。

　　老祖宗们的智慧可不是吹的，千奇百怪的功法，光是在师傅那里都有几个书架。把这些功法融入到自己的无名功法当中，无名功法就会越来越强大。效果也就不言而喻了。

　　放弃了实验，李超也没有停下刚刚实验的那个回路，反正分出一丝精神力对他来说就是九牛一毛。

　　就是这一举动，让李超的无名功法彻底转型，形成了他独有的修炼方式，无名功法也变成了一门超级功法，可惜无人能学，这一切都源于他今晚实验留下的小小循环，只是现在的李超还茫然无知罢了。

　　停止了研究，等到充电完成以后，李超跑去接了杯水，结果自然还是看不到水分子，看来精神力还不够强大，得继续努力，然后他又跑去卫生间，把沐浴露什么的都拿来扫描。

　　然后又把身体各部位都观察了一遍，虽然他认识的不多，不过装沐浴露的瓶子，也就是塑料的分子倒是记住了是啥模样。这一番观察下来，时间不知不觉就过去了，等他停下来想去找晓晨的时候才发现，天快亮了。


第171章 主场射日

　　洗漱一番，就跑步去了公司，为小奥尼尔治疗，8点半，晓晨到了公司，送他去球馆，今天他还要首发上场。

　　今天的玫瑰花园球馆真是人山人海，李超到达的时候，广场上密密麻麻的全是球迷，本赛季开拓者的战绩很好，已经十一连胜了，今天要再取得胜利的话，只差一场比赛就能追平球队历史上的连胜纪录了。球队成绩好了，来观战的球迷自然就多了。

　　因为球队有两位华人球员，来这里捧场的华人也很多，他们在观众席上组成了方阵，有的还拿出了小国旗，不住地挥舞。李超看得有些汗颜，这是NBA可不是国际比赛，他们可不是为国家征战。

　　晓晨跟着李超进了球馆，她今天也要观看比赛，反正球票也不要钱，他的位置还是在替补席后面，作为李超的女朋友，这点特权还是有的。

　　赛前场地适应训练，李超根本就没去，就陪着晓晨说话，知道要比赛了才跑去和球队会合。

　　JJ.希克森跳球失败，戈塔特轻松上篮，巨人还是按照以前的步子在走，还没到篮下就丢分了。

　　巴顿发球，作为得分后卫，李超上场之后，他变成了控卫，本来两人的角色可以随时互换的，由于李超的懒惰，控卫就只能非他莫属了。今天李超身旁还是跟了一位球员，他得分能力太强，到现在为止，命中率还是百分之百。

　　任何球队都不敢放任他自由射篮。可是，不能只是派专人贴身防守就完事了，还得不让他拿球。因此，只要他在场上，至少牵制一名球员，还把其他球员的大部分注意力都分散了，他们得在防守的同时封锁李超方向的传球路线。

　　这样一来，李超就算在场上闲逛，他的作用都至少能顶两名球员，巴顿往李超方向的传球路线都被德拉季奇给挡住了。

　　太阳队小前锋比斯利今天专门负责盯防李超，这位得分高手今天郁闷死了，李超就在球场中间，他是连参与进攻的机会都没有。球队进攻的时候，他还得看着李超。否则，开拓者都不用快攻，直接发球给李超，就是一个三分，那么比赛就不用打了，就算每次进攻都打成了，可是不可能全是3分啊。

　　李超也不跑，有人跟着他也不理，就在中间跑动，进攻也不上去，比斯利却还要围着他转圈，封住其他球员向李超的传球路线，每一次都得拼命挡在李超和持球球员的中间。比正常比赛都累。他心里暗自庆幸，要是这家伙跑起来，那可怎么办啊。

　　开拓者教练斯科特，看到太阳派了这位以走神和防守漏洞出名的家伙来跟着李超，乐得心花怒放，这家伙可以说是联盟的天才加混球，进攻倒是犀利无比，可是一旦处于无球状态，他就会如梦游一般，太阳的教练使出这一招简直是昏头了。

　　可是今天的比斯利在开场这几分钟里，却是兢兢业业，一丝不苟地执行教练的安排，随时都挡在李超和持球队员中间。这就使得开场以来，李超的所有数据都是0。

　　不过能够把这位统治篮板、内线，射程远达三分线的超级前锋牵制住，效果还是很显著的，比分就是很好的诠释。

　　不说比斯利围着李超转圈，巨人现在的身体没问题，力量和速度增强带来的好处就是，篮下就是他的天下，第一节才5分钟他就有了四次盖帽。

　　太阳队顾此失彼，把李超照顾得无微不至，结果被巨人带着其余三人打得落花流水，22－12，半节的比赛，比分差距就达到了两位数。

　　太阳队主帅金特里叫了暂停，篮下打不动，禁区里站着个巨人，而且球队的主攻手被他安排盯防李超去了。他调整了战术，让布朗跟着李超。

　　布朗身高1.93米，司职得分后卫，今天的布朗进攻端表现不好，被巴比特防得没了脾气，以往擅长的三分就没有出过手。巨人坐镇禁区，他已经挨了两记大火锅了。

　　用布朗来盯防李超也算合理，把这个进攻点换成小前锋比斯利应该要好一些。反正对李超的战术能起作用就好，他的个子才1.82米，随便找个人都能在他那里当墙。

　　暂停过后，太阳的进攻果然有了起色，比斯利是一名不可多得的全能型前锋球员。出众的身体素质以及运动能力让他在篮下成为篮板“野兽”，而不俗的外线投篮又让他几乎可以在场上的任何位置得分。

　　一直到第一节结束，比分差距还是没有扩大多少，34－22，开拓者领先12分。比斯利的进攻非常犀利，这位能外能内的射手，在第一节下半段一个人就拿下了7分。

　　第二节开始，比赛还是和第一节下半段一样，巨人、JJ.希克森牢牢地守住禁区，巴比特缠住了德拉季奇，比分交替上升，不过开拓者的上升幅度要大一些。

　　戈塔特突然发威连拿4分，率队打出15－4的小高潮，比分变成了56－54，虽然时间只剩下一分钟了，教练斯科特还是叫了暂停，一来是缓口气，二来就是要巨人放开一点。

　　交代完了，他转向李超，“上半场都快完了，你还没得分呢，不拍别人说你水货？”

　　李超笑着说：“只要教练和俱乐部不这么认为，其他人怎么说都无所谓。只要球队赢了就行。”

　　李超自从第一次连续28个三分球之后，所有球队有在研究如何对付这位超级射手，快船主教练尼格罗派专人防守李超的策略奏效之后，别的球队纷纷仿效，貌似效果不错，自那以后，李超的得分就少了。

　　暂停过后，太阳继续保持着高效的得分，比斯利外线三分中的，JJ.希克森的投篮不中，巨人力斯科拉和压戈塔特补扣得手，比分差距变成了1分，太阳队快攻，半场结束，他们第一次把比分反超，58－59，开拓者落后一分结束上半场。

　　第三节一开始，李超终于开张了，巴顿发球，李超接球以后，快跑两步，布朗身强体壮，手臂出奇的长，手掌出奇的大，弹跳力惊人，上肢力量蛮横，速度和敏捷性俱佳，唯一的缺憾是身高。就算这样，在李超面前，他还是高出10公分，加上他的长臂，把李超的射篮路线封锁得密不透风。

　　这可难不倒他，李超躬下身子，直接就从布朗旁边窜了过去，布朗一直防备着他的投篮，身体重心放得很高，只能眼睁睁看着李超从自己的腋下钻了过去，等他回身准备跟上的时候，李超手中的篮球已经扔出去了。

　　接下来的时间，这位的得分后卫再也不敢让李超接球，他的眼睛就没有离开过篮球，随时保持着自己处于篮球和李超的中间。李超没办法接到球，看到这位如此积极，他开始小范围地跑动。

　　这一动不要紧，布朗的工作量剧增，既要照顾到球，还要看着李超，精神随时都处于紧绷状态，第三节还没完呢，他已经是满头大汗了，一半是精神紧张的原因，另一半才是累的。

　　久守必失，巴顿终于找着机会给李超助攻了，接到巴比特的回传，趁着布朗还没有跑到传球路线上，他就把球塞给了李超，李超也不负所望，三分命中。

　　由于李超的牵制，巨人组打得顺风顺水，第三节下来，比分再次反超，开拓者领先5分进入最后一节。

　　场下的梅诺眼巴巴地看着取代自己首发位置的李超在场上闲逛，心里那个着急啊，可他没办法，他可没有李超那中神奇的三分技术，就算在场上不动，也牵着一名球员围着他转，进攻得分时候都不敢离开。防守的时候，另外四名球员还要分出精力，防止李超方向的传球路线漏出来。

　　最近梅诺很是下了一番工夫，练习投篮。李超各方面都非常强大，可是他就用了一招，精准的射篮居然就可以把对手拖得精疲力竭。自己却啥事也没有，在场上就像散步似的。

　　第四节开始，巨人连续两次封盖，巴比特两次抢断，巴顿更是，两个三分。打出了一个10－0的高潮，快船主教练尼格罗赶紧叫了暂停，现在已经落后15分了。

　　可是这位爷没有办法，巨人篮下实力太强了，巴比特的防守让斯科拉如同梦游，德拉季奇在巴顿的纠缠下更是失误频频，巨人在篮下的统治力把戈塔特和比斯利两人都压制了，比赛开始到现在，太阳队所有的篮板加起来也只有5个。

　　趁着暂停的机会，教练把梅诺换上场，李超汗都没出一点，坐在板凳上和晓晨说话去了，丝毫都没在意自己没得几分。

　　憋了许久的梅诺爆发了，他上场充当的是组织后卫的角色，却连续投中3个三分球，害得布朗一阵紧张，干脆照着防守李超一样，跟着他就不离开了。

　　不过梅诺比李超积极多了，他体力好啊，满场飞奔。本来就累得要死的布朗，只能跟在他屁股后面吃灰。

　　眼看比分差距扩大到了22分了，太阳放弃了比赛，换上了替补阵容，斯科特也配合着换下了主力，这一下梅诺更是如鱼得水，到比赛结束，他单人就砍下了18分。

　　球队又冒出一个强大的控卫，斯科特简直惊喜莫名，今后还得继续减少李超的出场时间，以前怎么就没发现这小子远射能力呢，第四节，4个3分3个2分，这可是明星数据啊。

　　太阳队的戈塔特得到22分和4个篮板，莫里斯得到19分和3个篮板，德拉季奇得到15分和8次助攻，塔克尔得到11分，布朗得到2分。

　　开拓者队的巨人得到24分和6次盖帽8篮板，巴比特得到13分、5个篮板和4次助攻，巴顿得到23分，李超得到3分，希克森得到12分和5个篮板，梅诺18分4次助攻。

　　比赛在梅诺的中投后结束，93－76，大比分终结了来访的太阳，至此，球队已经取得了12连胜，再有一场比赛，就能够平了球队最辉煌时期的13连胜了。

　　今天的新闻发布会，教练带上了梅诺，这位上场十分钟不到，却砍下18分4次助攻的控卫。

　　今天教练心里万分高兴，下个赛季李超就算离开，他也有两套完整的主力阵容了，他仿佛看到了蝉联冠军在向他招手。

　　太阳主帅金特里首先祝贺开拓者取得胜利，他的语气有些酸溜溜的，“今年开拓者队伍重建工作做得太好了，不仅有强大的内线，在其他位置上都能凑成两套主力阵容，还有个超级的分手充当第六人，今年的冠军可以说是十拿九稳了。”

　　对手都这么客气了，斯科特也不为己甚，“太阳今天打得很顽强，上半场结束的时候还一度领先，只是他们今天运气不好，巨人今天发挥不错，完全控制了篮下，这也是开拓者今天能够取胜的主要因素，今天梅诺的发挥也很出色，通过艰苦的训练，他的射篮技术更加精准，虽然只打了不到一节的比赛，可是他交出了完美的答卷。”

　　记者问斯科特：“教练你好，首先祝贺你们去的了12连胜，请问你们是否想要继续创造辉煌，打破球队史上的连胜纪录。”

　　“那是自然，我们球队今年的实力超过以往任何时期，取得更多的连胜应该是非常有希望的。”

　　“请你对李今天的表现做一个评价，他今天只得了3分，是不是他以前的84分已经是昙花一现了呢？”

　　教练为李超辩解：“李在场上的重要性是无人可以替代的，他的得分能力是强大的，这段时间他得分少，是由于我的战术安排，就算这样，他不仅牵制了对手的一名球员，不能参与进攻和防守，在进攻端，还同时牵制了对手所有球员的注意力，这也是我们球队取胜的一大法宝。就算他不得分，也能够帮助球队取得胜利。”

　　记者不依不饶，“那您为什么不让他每次都上场呢？”

　　教练神秘地一笑：“这就是我们的战术了，为了胜利，我们有各种各样的战术，只要能取得胜利，谁上场都不重要。”

　　最终，记者把目标转向了梅诺：“首先祝贺你今天的出色发挥，帮助球队取得了胜利，请问你对教练的安排是否不满，你今天表现出来的实力，完全可以首发，可是，到现在为止，你首发上场的机会也没几次，下个赛季你就是自由球员了，是否会考虑其他球队呢？”

　　对着记者连珠炮似得发问，梅诺有些紧张，“我在开拓者过得很开心，在这里球队很和谐，在大家帮助下，我的球技才能得到大幅度提高。今天的表现只是平时训练的结果，开拓者是我的家，我哪里也不会去的。”

　　开玩笑，这可是冠军的球队，而且完全有可能是很多个冠军，梅诺怎么舍得离开。他不知道，李超下个赛季就会离开球队了，下赛季的冠军很可能与开拓者无缘了。


第172章 入主猛龙

　　李超没有参加新闻发布会，他自从得到一次疯狂的比分之后，就沉寂了下来，似乎各队都能够限制他的出手了，虽然他现在在场上能够牵制一名对手，可是他的得分太低了，场上数据惨不忍睹，因此，没有几个记者对他感兴趣。

　　球队明天就要出发了，连续七个客场的比赛，因为球队士气正旺，教练没有安排李超随队出发，正好锻炼一下梅诺，球队的两套阵容都成型了，就算下赛季李超不打球，也不会影响球队的实力。因为李超的一年合同，教练可谓是用心良苦。

　　李超不用跟着球队到处跑，接下来的日子就轻松了，训练也不用去，教练肯定会带上其余所有球员出去的。

　　这段时间正好可以去看看师傅，顺便看看老爷子那里能不能安排他偷学功夫。现在公司里，小奥尼尔的治疗基本完成了，今天的比赛他其实完全可以参加的，被李超卑鄙地留了下来。

　　不过，小奥尼尔也不是很想参赛，他明年也要自己当老板了，今天的比赛对他来说可有可无。因此也就顺水推舟地留在了李超的公司。

　　新闻发布会还在热热闹闹地举行，李超就跑回公司了。花园里，穆大叔和福特在修炼山寨版金钟罩，小奥尼尔则是在训练，篮板都被他扣得咣咣直响。李超和他们打了个招呼，还特意让小奥尼尔半小时过后到休息厅等他。

　　去晓晨办公室关心一下公司的事情，把晓晨弄得面若桃花，然后才跑出来给小奥尼尔治疗。现在晓晨在公司都不做饭了，因为办公室没人，她只能在这里守着。

　　虽说现在看来似乎没什么事情，可是万一有事，总得有人处理吧，因此，她做饭的工作就交给了公司的两位小妹。

　　以前都是饭后给小奥尼尔治疗的，只是今天回来得早了些，而且，他的旧伤一本上都恢复了，处理起来也就用不了多长时间。

　　吃过午饭，趁大伙都在休息，李超开会了，：“接下来我们球队是连续七个客场，我这次不用随队出征，因此，空下来的时间我打算去纽约，公司的事情就拜托大家了。”

　　小奥尼尔大惊：“那我的伤怎么办？”

　　“你已经好了，下午我帮你巩固一下，明天你就可以回去了，至于去哪，我就管不着了。”李超笑着说。

　　听到李超确定自己的旧伤已经好了，小奥尼尔这才放心，这两天他自己都觉得没问题了，可是没得到李超的确认，他还是不敢造次。“太好，明天我就可以回去了！不能回球队，我得先去底特律看看。”

　　收购底特律活塞队的工作，小奥尼尔一直是委托他哥哥克里福德在处理，现在得去关心一下进展情况。

　　听说李超要去纽约，穆大叔豪气地说：“你放心地走吧，这里有我们看着，没事。”

　　什么叫你放心地走吧，李超听得一头黑线，这家伙不知道中国话的那么多歧义，李超也不能怪他，自能暗自郁闷。

　　晓晨担心地说：“公司离不开人啊，我们走了，公司里的事情没人做主了。”

　　李超说：“公司现在没什么事情，如果有上门来的客人，公司不是还有5个大活人吗，穆大叔和福特都是亲身经历过的，他们也可以接待，而且还能更好地交流，至于后续的事情，就等我们回来再说了。”

　　前台小妹问：“李~~”她不知道怎么称呼李超，直接就卡住了，小脸急的通红。

　　李超有些好笑，“就叫名字就行了，不用客气。”

　　小妹终于缓过劲来：“李总，我是想问，你们什么时候去啊，我帮你们订票。”

　　李超正要说话，他的电话响了，拿出来一看，师傅的，连忙接起来：“师傅，您老怎么给我打电话了。”

　　老爷子笑骂：“我不给你打电话，你还能记得给我打？”

　　李超偷偷抹了把汗，“我正要给你打电话呢，我准备明天去看你，正准备订票呢。”

　　老爷子奇怪地问：“你不打比赛了？”

　　“球队接下来是连续七个客场，教练没让我去，我就有9天空闲时间，就想去看您，顺便听您的教诲。”

　　老爷子很高兴，“你不用来了，我正打算去多伦多，球队的事情已经谈妥了，你也要去签合同。”

　　李超兴奋的差点跳起来，“谢谢师傅，我这就赶过去，只是不能去看师傅了。”

　　老爷子哈哈大笑，“我也要去多伦多。”

　　李超高兴地叫起来：“太好了，师傅您什么时候去，我今晚就赶过去。”

　　招呼小妹改订多伦多的机票，对师傅说：“师傅你啥时候到？我去接您。”

　　老爷子说：“应该和你差不多到吧，我这里比你那里近多了，我明天早上6点的飞机，8点不到就到了。”

　　“正好，我们在机场等您”李超欣喜地说。从这里到多伦多要7个多小时，他们今天晚上乘坐11点过的飞机，在机场等不了多久，老爷子就到了。

　　结束了和师傅的通话，一群人去花园训练，晓晨则是在办公室守电话，现在人少了一个，她在办公室里也开始练功。第四套披挂全套路她才学了一半，还不熟练。

　　花园里的训练也很简单，穆大叔和福特陪着小奥尼尔，练习了一会投篮，就开始练功了，虽然是山寨版的功夫，可是效果也很显著，两人都有感觉，自身力量增大了许多，而且，对抗中疼痛的感觉都轻了许多，因此，两人练功的时间就多了起来。

　　李超练了一会控球，这段时间控球跑步的次数都少了起来。因此他在花园里也算是把欠账补了回来。接下来又练习了一趟套路。

　　晚饭过后，李超最后一次给小奥尼尔巩固治疗，然后宣布，他已经痊愈了。小奥尼尔不住地感谢，承诺今后要和李超加强合作，最后开了一张1000万的支票给晓晨。晓晨不客气地收下了，这可是公司开张以来第一笔收入。

　　罗伊是今后猛龙的球员，他要给治疗费，李超也不能要，穆大叔和福特同样如此，算起来，也就是小奥尼尔才是第一个客户。

　　小奥尼尔吃过晚饭，就迫不及待地走了，他听说李超已经要签合同了，而他买活塞还不知道要啥时候才能成功呢。

　　和巨人打电话，告诉他今晚不回去了，然后李超和晓晨带着穆大叔和福特，连夜飞往多伦多。因为临时改变行程去多伦多接手猛龙，因此李超带上了两位球星。至于如何安排他们，还是到了再说。

　　抵达目的地，在快餐店吃了点早餐，正等老爷子呢，李明发现了他们，他也是来接老爷子的，老爷子给他送来了帮手。

　　看到李超他们也在这里，他埋怨李超来了也不通知他，李超笑道：“好像你也忘了通知我了。”

　　李明愕然，好像自己真的忘记通知李超了。他这段时间忙得晕头转向，事情定下来之后，给老爷子汇报的时候，老爷子说他会和李超一起过来，他也就忘记了给李超打电话了。

　　这一次谈判是在你情我愿的情况下进行的，因此进展非常顺利，没几天就谈妥了条件。今天就是签合同的日子。

　　说话间，老爷子的飞机在机场降落了，这回老爷子的阵容庞大，十多个人一起来的，原来这些都是老爷子送给李超的俱乐部成员。当然，他们不是打球的，只是负责俱乐部经营。

　　面对李超的感谢，老爷子大手一挥，“这是我给你们三个安排的事业，你就别唧唧歪歪的了，俱乐部成立以后，我再给你五个亿的启动资金，以后我就不管了，你几个师兄都是如此，你们也别客气。”

　　随着李明，一群人出了机场，李超这才发现，来接人的居然是一群，只是他们没有进候机大厅。一行人浩浩荡荡地开车去了猛龙俱乐部。

　　当天下午，猛龙易主，新任俱乐部主席李超，俱乐部易主需要通过联盟其他29支球队老板的投票表决。不过对于这一程序性的步骤，老爷子早在准备收购的时候就开始做工作了。今天的合同签下来，李超就算是猛龙的老板了。

　　只是李超这个猛龙的老板没有猛龙的股份，他的股份都在晓晨的名下。因为NBA有规定，现役球员不能拥有俱乐部的股份。所以俱乐部的股份分别是晓晨百分之六十七，李月百分之三十三。

　　这一次收购，老爷子拿出了4亿美元，把整个俱乐部包圆了，然后老爷子留下了5个亿的流动资金，把李明和他带来的十多个人留了下来，帮助李超管理俱乐部。

　　在新闻发布会上，李超就讲了几句话，“非常荣幸能够加入猛龙俱乐部，作为一名球员，我会带领猛龙在下一赛季创造辉煌的。”然后他就溜走了。而名义上的董事长晓晨，根本就没有来多伦多。

　　接下来就是李明的事情了，根据来时路上的商讨结果，李明宣布，他们这次入主猛龙，带来了两名自由球员，TJ·福特和穆大叔。至于李超，将会在开拓者完成他的合同，下个赛季才会回到猛龙，并作为球员和球队一起战斗。

　　对于李超闪电般地入主猛龙，开拓者俱乐部经理和教练都是惊诧莫名，这家伙哪来那么多钱买下猛龙啊？巨人也感觉有些惊讶，师傅的行动也太麻利了吧。

　　开拓者俱乐部在听闻李超将继续完成合同之后，对李超表示了欢迎，至少这一个赛季的冠军是跑不了了。教练斯科特在接受记者采访的时候说：“李是一名伟大的球员，他入主猛龙，将给猛龙带来翻天覆地的变化。”


第173章 改造计划

　　对于李超的行为，俱乐部和教练也是没有办法，李超只签了一年的合同，而且，他还表示会继续完成合同，为开拓者打完本赛季的比赛。

　　教练暗自发狠，今后再也不用考虑保密的问题了，他要压榨李超的所有价值。当然，他也不敢太狠，毕竟今后在赛场上还会相遇的，他可不想今后被李超带队屠杀。而且，现在和李超打好关系，以后求到他的时候还很多，至少球队的伤病问题就避不开李超。

　　对于记者问，李超这算不算是背叛，李明和开拓者都是不约而同的保持了统一口径，李超和开拓者只签订了一年的合同，因此，一年之后，他的离开也是无可厚非的。

　　至于开拓者的球迷，李超也就爆发过一场，还是客场比赛，而且，他上场的时间也不多。可以说，在波特兰，他的球迷没有几个。根本不用考虑球迷不满。

　　球队的事情定了下来，老爷子都没有留下来，直接就回去了。这里去纽约很近，以后要见面就方便了很多。

　　球队方面，教练没变，还是前小牛队首席助教德韦恩·凯西，穆大叔充当了助理教练兼球员，由于他和福特都是自由球员，因此直接和俱乐部签合同就完了，至于他们的合同，经纪人是李超的公司，球队也是李超的，这就成了内部事务。

　　李超也不过分，按照他们自己的意愿，福特直接签了十年5000万的合约，穆大叔5年200万。至于经纪人佣金就免了。

　　按照他们现在的水平，这个价格是很低的，特别是福特，他退役前的工资可是850万。不过有感于李超给他们带来的新生，以及传功之德，他们主动要求降低薪水的，本来李超是打算，要给他们每人每年500万的。

　　不过就算加上他俩，猛龙的工资帽都还有余地，主教练韦恩·凯西看到李超带来的两位球员，对福特他是满心喜欢，可是穆大叔他就有点不感冒了，不过穆大叔超低的底薪，还兼职做助理教练，他还是接受了两人。不接受也没办法，这可是老板带来的。

　　不过在两人进行了测试之后，他简直就像见到了宝贝一样，两人现在的状况，比全盛时期的数据还好。至于李超明年的回归，他倒没觉得有多大的惊喜。

　　虽然本赛季还没有和开拓者交手，可是李超第一次惊人的28个三分球之后，所有的教练都在找对付他的办法，目前来看，似乎每一支球队都找到了应付李超神射的办法。因此，李超在场上的作用也就不太明显了，可穆大叔和福特就不一样了，这两人可是超级球星啊，现在的状态又那么好，不是宝贝还是什么，特别是这两人的年薪加起来才540万。

　　不过在看了一场训练赛之后，教练都说不来话了，傻在那里半天。李超，人如其名，简直就是超人。

　　助理教练穆大叔根据李超的安排，把目前球队的主力阵容：巴格纳尼、瓦兰丘纳斯、凯尔·洛瑞、兰德里·菲尔兹、德玛尔·德罗赞拉出来，让他们对付李超和福特，进行了一场2VS5的训练赛，李超和福特以前根本就没有配合过，却把主力阵容的5个人打得没脾气。

　　四个人围着李超打转，就是抢不到球，连犯规都很难。福特基本上是在旁边看戏，偶尔接到传球，也是非常舒服，接球就可以射篮，一场比赛下来，他都没喘气儿。

　　进攻成功率百分之百，其中三分球就占了绝大多数，这个绝大多数有点夸张，李超的两人组就投了两个2分，还都是福特投的，他跑位的时候不小心就跑进了禁区里边。

　　终于反应过来的教练语无伦次地说：“奇迹，这的是奇迹！冠军有望了。”

　　李超没理会教练在那里嘟囔什么，他和穆大叔组合，继续进行下一场对抗赛，福特很不服气，上一场的对抗，他都没跑几步，连热身的程度都算不上，怎么就不要他了。在他的要求下，他也参与了对抗。

　　李超和穆大叔一组对抗6人，奇怪的比赛，也有奇怪的得分。这一次更惨，穆大叔在禁区的统治力太恐怖了，本来他就是高中锋，经过李超的调理，现在速度、力量和敏捷都上来了。

　　一场对抗赛，光是盖帽他就拿下了40个，因为李超的进攻太快，有机会他就是3分出手，能不快吗。

　　216－90的比分让球员们一脸苦涩。老板也太厉害了一点吧，不过想想主力也输了，他们还是有些心理安慰，主力那一场的比分是178－108。

　　福特的嘴巴都翘起老高了，6个人打两个人，这比分让人欲哭无泪啊，他还挨了穆大叔的两记大火锅，要不是他后来见机得早，换到外线投篮，不知道还会挨几巴掌。不过他的得分也是不高，因为球权不是都掌握在他手里。

　　两场对抗赛下来，李超跑去场边喝水，今天的对抗不是很激烈，没有人受伤，也就不用他操心了。

　　对抗结束，教练终于反应过来，冲上前来，抱着李超狂叫：“老板，你一定要回来比赛，马上就回来，开拓者那边让他们见鬼去吧。你现在回来我们都还能取得冠军。”

　　教练的话让球员们深有同感，李超简直就是个神话，NBA历史上也找不到像他这样厉害的球员。

　　李超可不想当着大家把自己的想法说出来，他拉着教练，去了办公室，刚才训练的时候考察了一下球员，他要和教练商量一下，该留下那些球员，其余的都交易出去，为后来的腾出空间。

　　听了李超的介绍，穆大叔还能再打五年，还是保持状态的情况下，福特将就不用说了，他才30不到，今后的职业生涯已经确定和猛龙绑定了。这就多了一个强力中锋和超级控卫。

　　两人商商量量，就定下了今后的主力名单，中锋穆托姆博，大前锋安德列·巴格纳尼，小前锋鲁迪·盖伊，控球后卫TJ·福特，控球后卫凯尔·洛瑞，福特和洛瑞打双控卫，同时他们也充当得分后卫。

　　替补李超就定下了三人，后卫德马尔·德罗赞，阿米尔·约翰逊即可当中锋也可当大前锋，兰德里·菲尔兹锋卫摇摆人。然后询问教练，还有谁可以留下，教练推荐了中锋尤纳斯·瓦兰丘纳斯和后卫何塞·卡尔德隆，以及猛今年次轮第7顺位选中的昆西·阿希。

　　教练建议的中锋尤纳斯·瓦兰休纳斯，去年选秀大会首轮第五顺位被多伦多猛龙队选中。具备着出色的身材和篮板嗅觉，作为中锋他的跑动很棒，拥有不俗的速度以及中规中矩的爆发及弹跳。

　　李超留下了中锋尤纳斯·瓦兰休纳斯和新秀大前锋昆西·阿希，放弃了控球后卫何塞·卡尔德隆，下赛季罗伊将要以自由球员的身份加入球队，到那时，福特和洛瑞以及德马尔·德罗赞，再加上李超，后卫线上已经是人才济济了，教练听到还有一位超级得分后卫将要加入球队，都兴奋得找不着北了。

　　李超带来的穆大叔和福特，解决了球队攻防两端的大问题，球队实力明显增强，明年罗伊德加盟和李超的回归，可以说球队的攻击力无人可挡，如果李超不再隐藏实力，NBA的冠军就是囊中之物，唾手可得。

　　就算现在的主力阵容，也丝毫不比那些强队差，教练都有些期待季后赛了，虽然目前成绩很差，4胜9负，目前东部排名垫底。这已经是过去式了，现在球队实力暴涨，他有信心带领球队打进季后赛。

　　至于选剩下的球员，只有尽快交易出去了，教练刚把这一想法说出来，就被李超打断了，这些人还要用来换今后三年的选秀权呢。


第174章 合作合作

　　处理好球队的事情之后，李超留下穆大叔和福特，追着师傅去了纽约，在纽约陪着师傅过了两天，老爷子还没找到时机给他安排观摩的对象。第三天，李超伟晓晨登上了返回波特兰飞机，公司来客户了。

　　阿伦·艾弗森于1996年首轮第一顺位被费城76人选中，以闪电般的启动和快速突破得分称雄于NBA，堪称全联盟最快的球员。

　　他曾经带领76人队打入NBA总决赛，职业生涯收获荣誉无数，包括最佳新秀、常规赛最有价值球员、常规赛得分王、全明星MVP球员等等，他还是联盟历史上最矮的MVP。

　　艾弗森最后一次上场，是在一场土耳其联赛中腿部受伤，被迫休战赴美治疗，土耳其媒体随后曝出艾弗森要退役的消息。

　　随后艾弗森否定了自己将要退役的消息。他在第一年合同结束后没有继续履行第二年的合约。赋闲在家，只是偶尔有些商业活动还能看到他的身影。

　　最初看到李超的经纪公司的消息，他只是一笑置之，以为还是新闻炒作的噱头，一个球员还能治病，这不是天方夜谭吗，可是随着时间的推移，巨人就不用说了，罗伊的复出，小奥尼尔痊愈，福特和穆大叔复出加盟猛龙队的消息让他彻底坐不住了。

　　李超见到他的时候，他已经在公司磨了两天了，因为李超和晓晨去签合同，还带走了穆大叔了福特，公司里就三个员工。艾弗森来的时候，李超正在纽约陪师傅，公司里没人可以做主。

　　前台小妹把公司的运作方式告知了这位球星，没想到他毫不迟疑地答应了下来，还表示，如果可能，他要去猛龙打球。小妹不能做主，只能安抚他，老板刚刚去签合同去了，肯定回不来，让他在公司等。

　　心急如焚的艾弗森一天三问，前台小妹没办法，只好向老板求助。于是李超和晓晨只好结束纽约之行，飞回了波特兰。

　　一见到李超，艾弗森就忙不迭地要求签合同，李超奇怪地问：“你了解了我们的条件了吗？”

　　艾弗森连连点头：“你们公司的小姐已经告诉我了，这些条件我都同意，你不知道啊，我这一身伤，可把我折磨坏了，就没消停过，天气不好的时候更难受。”

　　晓晨也不迟疑，拿出了合同，这家伙看都没看就签上了大名，连上面要求都没理会，最后还是晓晨和他谈了这些条件，最后才补填上去的。

　　因为猛龙后卫线上人员齐整，李超也没有要求他一定要去猛龙，只是根据他的情况，收取了百分之十五的经纪人佣金外，今后他的薪水里面还有一半是属于希望经纪人公司的。

　　艾弗森的伤还没小奥尼尔的多，不过膝盖要严重得多，李超第一次处理他的伤势足足用了俩小时。然后安排他在公司住下，就回家了。

　　小奥尼尔今天终于如愿以偿了，和活塞队的女老板谈判非常顺利，这位女老板没有兴趣继续经营球队，把球馆的股份和球队折价5亿美元，一起打包卖给了小奥尼尔，现在只需要等到联盟其他球队老板的投票表决，过不了几天，小奥尼尔就能够入主活塞。

　　因为他已经承诺球队会继续留在底特律，联盟球队老板的表决根本就是一个过场，联盟老大的要求达到了，他不反对，其他球队的老板那里就没有问题。况且小奥尼尔在联盟的关系都很好。

　　兴奋劲过了，小奥尼尔想起了和李超的合作，不过想到他刚接手球队，也不好在工作时间打扰他，心急火燎地等到晚上，他就给李超报喜来了，李超一听，这家伙动作也不慢啊。

　　小奥尼尔听说李超已经完成了球队的整合，并且留下了至少5名球员给他选择，虽然还不知道这5名球员实力如何，不过听说有何塞·卡尔德隆，心里那个高兴啊，暗自寻思，幸亏李超是个后卫，加上他带去了福特，不然他可不会把何塞·卡尔德隆交给自己。

　　对于李超的慷慨，小奥尼尔非常高兴：“李，你真是太大方了，谢谢你能够把何塞·卡尔德隆交换给我的球队。”

　　李超哪里是故意的啊，因为猛龙后卫线现在是人才济济，何塞·卡尔德隆没有了位置，不交易难道养在板凳上。

　　今天还来了个艾弗森，他也想去自己的球队，这家伙被伤病缠苦了，既然有李超这个神奇的医生，以后打球再也不怕受伤了。因此，在来之前，他就决定，今后一定得跟着李超，不管他去哪。

　　李超能够记住何塞·卡尔德隆，也是因为这位是他从球队主力中间淘汰出来的，福特去了之后，就把他给挤出了主力阵容。

　　加上李超下个赛季还要过去，这样后卫线上就有3个人了，由于李超的存在，根本不用担心受伤缺阵的问题，人员是足够了。因此何塞·卡尔德隆就被李超给放入了交换名单。至于另外几个，李超连名字都叫不上来。

　　他交代小奥尼尔，“你去和教练联系，让他把名单给你，然后你去选择，我可是把新秀都给你留了一个的。”

　　对于李超的财大气粗，小奥尼尔见怪不怪，有他在，猛龙要什么样的球员没有啊。他还不放心，请求李超，一定要等他先选球员，不要和别的球队接触，在那天谈收购球队的时候，他还记得清清楚楚，李超对骑士的华人老板很感兴趣的，还阻止自己去收购骑士呢。

　　得到李超的承诺，他才心满意足地挂了电话。李超这边挂了电话，正准备去和巨人一起练功呢，巨人的电话来了，晓晨都觉得奇怪了，以前巨人可是很少打电话的。

　　巨人这事无事不登三宝殿，国内的一家企业要和猛龙合作，拜托巨人来做说客了。李超对于和国内企业合作也不反对，和谁合作不一样。

　　这一次找到巨人的是国内的匹克集团，匹克老板眼光很准，本来他打断找开拓者的，毕竟那里有两个华人球员，找他们合作，集团的产品在美国市场和国内市场都是前景一片光明，毕竟现在NBA也只有这两位国内球员了。

　　匹克集团之前还赞助了火箭，那也是冲着巨人去的，后来火箭又推出了林豪这个华裔球员，让集团和火箭的合作得以继续。不料后来巨人复出，出人意料地选择了开拓者，当时匹克老板都觉得诧异，国内可是禁止转播开拓者的一切比赛的，这对于巨人来说可不是好事。

　　后来，巨人选择开拓者的原因终于浮出水面。巨人为什么退役，因伤啊，李超能够治他被医生宣布没救了的伤，他不跟着李超还想去哪？

　　由于国内的形势，匹克老板没有轻举妄动，他就不相信面对巨大的中国市场，开拓者的老板以及博塔兰政府会无动于衷，改变当初的错误决策，以扭转国内对他们的看法。

　　谁知道，李超居然闪电入主猛龙，这可是个天大的好消息，找个人也能玩篮球了，还是在NBA，于是他第一时间就联系了巨人，要搭上李超的关系，和猛龙合作，这可是巨大机会啊，没看到李超代言的几家集团，现在赚得是盆满钵满的。

　　作为第一位当上NBA球队老板的华人，先不管他球队的成绩了，就是这个第一位，就是金字招牌。

　　在和巨人沟通之后，更了解到李超的实力，完全可以独自打败一支球队，那是怎样的实力啊，他买球队简直就是去拿冠军的。

　　于是匹克集团的老板终于下定决心，一定要做第一个和猛龙合作的国内企业，而且越快越好，要是等到李超的球队出成绩了，那合作的价码就不知道要翻几番了。

　　李超到家，他也到了加拿大，不过是在晚上，只好住下来，等待拜访李超，谁知道和巨人一联系，才知道李超已经回波特兰了，连忙拜托巨人帮他说说，自己明天就赶赴波特兰。

　　李超听巨人说了半天，终于明白了事情的原委，赶忙打断巨人的话，“你让他不要过来了，过来我也不知道怎么和他谈。球队的经营我全部都让李明负责了，让他直接去找李明就可以了。”

　　巨人挂了电话，然后打电话告诉匹克老板李超的决定，匹克老板答应下来，并表示，谈判完成以后一定要到波特兰，来拜访李超。

　　听了巨人的转述，李超也只能苦笑，随他去吧，见一面也不会少块肉。

　　随后，李超给李明打了电话，说明了有找上门的合作商，让他接待一下，并特别说明，这是国内来的，该照顾的就照顾一下。

　　打完电话，李超今晚太高兴了，合作商都自己找上门来了，球队的包袱也甩掉了，突然他想起了骑士，那里还有个华裔老板呢，可是事先答应了小奥尼尔，和骑士的合作只能下一步进行了，他还是想帮帮骑士队。

　　艾弗森的到来，球队后卫有点多了，明年球队的后卫线上，自己和福特，罗伊，艾弗森，原来准备留在主力阵容当中的那位，名字李超记不住了，或许可以把他交易给骑士，或者直接把艾弗森送到其实也可以。

　　艾弗森可是晃倒到过乔丹的强人呢，估计骑士的老板会乐得合不拢嘴。


第175章 神奇小指

　　今天只有他们俩人，不用到花园练功，李超和晓晨回房洗澡，准备修炼。

　　今天他终于得偿所愿，羞答答的晓晨同意和他鸳鸯浴了，别墅里就他俩，没有外人在，晓晨终于放开胸怀。

　　草草地冲洗之后，战斗就从浴缸里开始了，晓晨在李超为他冲澡的时候已经是全身泛红了，这家伙哪里是帮她洗澡啊，都忙着占便宜去了。

　　接下来自然是春色满浴室了，和李月一起的情形再次重现，一个多小时之后，李超搂着瘫软的美女，带着一身水珠子，保持着连接状态，一路活动着转移到了床上，晓晨身上的水珠很快换成了汗珠，嘴巴里的呻吟已经变成了胡言乱语。“我要飞了。”

　　再次去了浴室，被李超放到床上，没有丝毫力气的晓晨慵懒地说：“李月姐姐啥时候能回来啊，再这么下去，我怕今后都不用出门了。”

　　李月到现在还没有消息，李超也很担心，可是没用，李超和王超、教练都联系过，李月根本就没有出现，也不知道现在在哪里。想到这里，李超对逼李月回去的那些人是恨得牙痒痒。

　　晓晨被折腾的没精神，说了几句话就沉沉睡去，李月的事情没有着落，现在只能等消息，李超放下心思，开始补充能量。因为提到了李月，充电之前他还特意扫描了一遍，没有发现有人监视，这才放心地充电修炼。

　　修炼的同时，他也没有放弃他的实验，最近几天的一直在忙，都没有研究他的功法，在老爷子那里，老爷子每天都要耳提面命，教他一些当老板的道理，晚上修炼的时候都去消化老爷子师傅的教诲去了。

　　今天终于有时间研究无名功法了，本来他的打算是等待老爷子找来修炼各种功法的前辈们，通过观察他们的内气网络，也就是功法运行路径，然后完善自己的无名功法。

　　可是他和别人的时间安排很难凑到一起。而且，这种事情，老爷子还真不好开口，就算开口，又能够找到几个愿意为李超演示功法的。

　　静下心来，李超开始观察体内的情况，一看之下，他差点跳了起来，上次在小指上形成的内气小循环，居然壮大了许多，这一发现让李超惊喜若狂，恨不能仰天长啸。他的思路是可行的。

　　小指中的小循环中的细胞，其存储能力，已经能够赶上他刚开始修炼的时候，经脉中细胞的存储能力了。也就是说，他在小指中形成的小循环，已经成了一个独立的网络，通过自身的运转，壮大其中的内气了。

　　这就意味着，李超可以通过在自己全身，形成无数个这种小循环，那种修炼方式，相当于多少个单位的修炼啊，人体的细胞可是万亿为单位，现在无名功法的经脉对于全身来说，简直就是沧海一粟。

　　有了先例，李超开始继续试验，小指上的循环虽然成功了，可是这只是第一步，上一次搞这个循环的时候导致经脉中的内气不稳，还是让他心有余悸，试验还是得逐步进行。

　　还是在小指部位，李超继续构造新的小循环，这些小循环都是由细胞组成的循环路径。连续构造了四个小循环，李超停下了构造循环的工作。

　　他想到了一个问题，细胞的寿命问题，自己构造的小循环，可不是和经脉一样，是有细胞群组成的通道，如果小循环中的细胞死亡，那么这个小循环岂不就断开了。

　　这是个严重的问题，人体内细胞寿命可不都是很长的，没有解决这个问题，他的小循环构造计划还是不能进行。

　　在整个人体中，每分钟有1亿个细胞死亡。这可是李超查资料得来的，就算资料不准确，估计也差不了多少。

　　李超开始观察自己的体内的细胞，他只能观察一小块，就算他停下精神力训练和无名功法的修炼，用全部精神力也不可能关注到全身的细胞。

　　因此，他也没有停下修炼，把精神力关注到了自己的小指上，把一小团细胞牢牢锁定，观察这些细胞的产生和死亡。

　　看了半天，李超发现，形成循环的细胞，在他观察的这段时间，还没有发现死亡的，而周围同类细胞确实有好些都换代了。这个发现让他来了兴趣，是否经过内气滋润，这些细胞就不会死亡了呢。

　　李超静下心来继续观察，终于，第一次构造的内气循环果断地断了，他的这个循环都是由单个细胞组成的链条，一个细胞的死亡，也就导致了整个循环的断裂。

　　内气循环中的细胞还是要死亡的，只是经过内气的滋润，寿命延长了很多而已。这可怎么办呢，好不容易才想到的办法，这可是无名功法完善的关键。李超不死心，继续观察者断裂处的细胞。

　　终于，他惊喜地发现，死亡细胞的位置很快就被新的细胞占据了，而且，这个细胞顶替了原来的细胞，新的循环再次运转起来。

　　因为他的精神力一直驱动着这个循环中的内气，按照固有的轨迹运行，当循环中的细胞死亡之后，在内气的作用下，新的细胞很快成长起来，并继承了先前死亡的细胞的工作，组成新的内气循环，这个新的循环连位置都没有变化。

　　有了结果，李超继续观察新形成的循环。果然，同样的事情在新的循环中重复地进行着。这可是个好消息，他的小循环理论已经可以开始实践了。

　　在他沉浸在细胞组成的小循环中的时候，太阳已经升起，新的一天早开始了。

　　晓晨起床的时候，看到他还在闭目打坐，也不惊动他，她知道，李超能够通过充电代替吃饭，不会饿到他的，他现在这个模样，肯定是在修炼。

　　晓晨蹑手蹑脚地起床，洗漱都是跑李超房间去的，丢下李超一个人在别墅，自己去了公司，艾弗森还在公司等着呢。

　　晓晨到了公司，告诉艾弗森，李超有急事要处理，可能会耽误一段时间，至于什么时候能来，现在还不确定，让他安心在公司住下。

　　艾弗森无奈，只能听从安排，昨天的治疗让他看到了痊愈的希望，李超帮他处理过的地方，一晚上都没感觉到以前那种酸痛麻涨的感觉，只是才第一次治疗，今天就遇到李超有事，他也只好安心住下来等待了。

　　李超现在可没有感觉到时间的流逝，他正高兴地继续构造新的循环，一整天的功夫过去了，晓晨晚上回来的时候，他还在继续打坐。

　　晓晨也不去打扰他，虽然以前从来没有过这种情形，不过修炼了睡仙功，晓晨还是知道，这种深度入定是可遇而不可求的。

　　晚上，晓晨在李超的房间修炼，由于牵挂着李超的进展，她的修炼都分成了几段，一晚上起来三次，去看李超。

　　经过不屑的努力，李超终于在小指上构造了无数的小循环，当然，这些小循环都避开了原来无名功法的经脉，现在主要是在小小指构造循环，至于经脉，他暂时还没工夫去研究。

　　停下了对小指的小循环构造宫锁，李超这才感觉到全身经脉鼓胀，看来今天充电的时间有点长啊，他自言自语地说，不过左手小指小循环的构造成功，让他的注意力都放到了小指上。

　　现在这根构造了循环的小指，充满了力量，似乎里面蕴藏着巨大的能量，蠢蠢欲动，李超也不压抑自己的想法，伸出小指，就往地板上戳，这一戳，把他给弄傻了。

　　地板上出现了一个小洞，他的手指还在这个小洞里，愣了半天，李超终于跳了起来，这可是实木地板啊，怎么轻轻一戳就钻了个洞出来。

　　换右手的手指往地板戳去，这一下，差点把他疼得跳起来。地板还是地板，在他的大力下有了一个凹痕，再换左右小指，轻轻一戳，还没感觉，又一个小洞出现了。

　　这个发现让他仍不住狂笑起来，他终于发现了继续强化身体的方法了。晓晨正好起床，听到他的笑声，赶忙过来，看到他看着自己左手的小指狂笑。

　　赶忙问：“你怎么了？”

　　李超看到晓晨一脸担心的样子，赶紧收声，“没什么，我让你看看我昨天晚上的修炼成果。”

　　晓晨诧异地说：“什么昨天晚上？这都是第二天了，你整整30多个小时坐在这里没动了。”

　　李超愣住了，“我真坐了30个小时？”

　　“当然了，昨天一天你都在这里坐着，我去公司回来你都没动，这又是一个晚上了。”

　　原来修炼这么耗时间啊，李超感叹着，拉着晓晨看他的战果，晓晨看到地板上的洞，还以为是地板本来就有的，经过李超的解释和演示，这才知道这是李超的功劳。

　　对于爱人功夫的进步，晓晨大喜过望，“为了祝贺你功夫有成就，我给你做好吃的。”昨天因为李超在家，他可是带了不少的食材回来。

　　李超也没有向晓晨讲他是如何练得这般厉害的，他的这种方式，是要有庞大的精神力做支撑的，晓晨知道了也没法修炼，也就没有和她细说。

　　高兴过后，李超的脸垮了下来，他想到了今后的时间安排，就一根小指都花了30个小时，要在全身形成这样的循环，那得多少时间啊。他还要打球，还要陪晓晨，还要给人治疗。

　　饶是他的精神力庞大，对于今后如何安排也没有了主意。其实，这可是他钻牛角尖了，他完全可以分配出精神力专门进行小循环的构造，也不会影响日常生活。

　　这一次，他只是用了预留下来，用于应付日常事务的精神力，来进行小循环的构造，因此花费的时间肯定就长了。


第176章 安排阿伦

　　吃过丰盛的早饭，李超决定跑步去公司，好久没有跑步了，晓晨知道他这是为了训练控球，也不管他，自己开车先走了。

　　还没跑几步，李超看着瘪下去的篮球，欲哭无泪，他在跑步控球的时候，换左手控球，结果力道没控制好，抓球的时候，左手小指直接都在篮球上开了个洞。

　　随手把破球扔到了垃圾桶里，跑到附近的超市买了俩篮球，继续向公司进发，这一次虽然有了备用的篮球，他还是小心翼翼地，控制着左手的力道。备用篮球派上用场的时候，他已经掌握了一些诀窍。

　　一路跑到公司，一边玩着花样，在路上买了两次篮球，终于，到了公司，手里还剩下一个完整的篮球。至于那些殉职的，在沿路的垃圾桶里。

　　到了公司，艾弗森激动得热泪盈眶，李超终于没让他等几天。李超今天为他处理的时候，都没敢动用左手，深怕一不小心，在艾弗森身上戳一个洞出来。

　　治疗完成以后，李超找来一些小玩意，就是一些纸笔，茶杯之类的东西，开始练习左手小指的力道控制。制造了一堆垃圾之后，终于能够在不破坏东西的情况下使用左手了。

　　前台小妹看着李超拿着一堆垃圾去扔，眼睛里充满了小星星，我们老板多好啊，还亲自打扫卫生，收拾垃圾。

　　只是到下午她才发现，公司的备用签字笔，羽毛球、网球都不见了。问了几位同事，都没找到。不过李超一句话就打消了她追根究底的想法。

　　“我那这些东西做点小实验，都弄坏了，你再去买点回来。”

　　小妹飞一般跑去采买，她以为李超还要继续用呢。结果就是，今后两年，估计公司都不用再买这些小东西了。看着小妹屁颠屁颠地给他送来一堆小玩意，李超无语了。

　　吃过午饭，李超再次为艾弗森处理旧伤，特别是他的膝盖，在那就花了半小时。一边给他治疗，李超问：“你伤好之后，打算去哪支球队打球？”

　　艾弗森郁闷地说：“我本来想去你的球队的，可是你的球队已经有了福特，还有你自己，凯尔·洛瑞和何塞·卡尔德隆都是不错的球员，现在我也不知道要去哪里了。”

　　李超建议道：“你觉得骑士对怎样？”

　　艾弗森虽然沉寂了两年，可是NBA的动静他一直都是非常关心的。如今的骑士已经慢慢摆脱勒布朗·詹姆斯出逃后的阴霾，随着状元秀欧文的加盟，骑士开始激发出全新的战斗力来。

　　本赛季，随着两名新秀维特斯和泽勒加盟，骑士基本上形成了他们在未来的发展雏形，如今他们所需要的只是时间，在时间的磨练当中慢慢磨练起来，那么这支年轻而极具才华的队伍便能在未来看到崛起的希望。

　　李超说：“骑士目前是以控卫球星为建队的基础然后慢慢展开的，你过去正好和欧文组合，可以发挥你的全部实力，而且目前骑士的工资加起来还不到5000万，你可以去领高薪了。”

　　艾弗森有些意动，“可是他们愿意要我吗？我读两年没有参加比赛了。”

　　“你就放心吧，如果你愿意去，我们帮你联系，毕竟我们公司就是经纪公司，这点事情还难不倒我们。”还没联系呢，李超就夸下了海口。

　　这也不是随口说的，据李超的了解，艾弗森的球迷很多，就凭他曾经晃倒迈克尔·乔丹的战绩，就赢得了一大堆的球迷，他在76人的时候，76人一晚就赚够了他们付给艾弗森的钱，当时艾弗森的薪水有一大半是从联盟的特别基金里支出的。

　　艾弗森还是不放心，“我本来想留在你的球队的，现在可是你要我去骑士的，以后我再受伤，你可不能不管。”

　　李超坏笑着说：“我巴不得你受伤，那样我就可以收骑士的治疗费了。”

　　艾弗森哭笑不得，李超居然拿这事开玩笑。不过他既然答应了今后负责为自己治疗，自己再也不用怕受伤了，对于去李超的建议，也就默认了，李超大喜，招呼晓晨去和骑士老板联系。

　　骑士队的实际老板是丹尼尔·吉尔伯特，拥有骑士最多的股份，黄健华收购的骑士股份占到了球队4亿7千万美元的15%，是骑士队的二老板。

　　不过黄健华想要成为真正的大老板还需要继续努力，大老板不肯放弃自己在球队的地位，他也只能干看着，最近猛龙换了主人，而且居然是真正的中国人，他也很想成为骑士的真正主人。

　　今天他正在考虑是不是继续收购其实股份的时候，接到了一个陌生电话，对方自称是希望经纪公司的，他还没明白情况，“球队的事情你找球队经理就行了，我不管这些具体的事。”

　　晓晨说：“我们希望经纪公司的老板是李超，作为华人，想要帮您一把，这次我们可是打算把阿伦·艾弗森送给你们骑士，难道您不动心吗？”

　　艾弗森不是已经因伤退役了吗？他还没反应过来，晓晨很奇怪地问：“您难道没关心过新闻？我们希望经纪公司已经让好几位因伤退役的球员复出了。”

　　他这才反应过来，可是他还是有些怀疑，“阿伦·艾弗森可是一位超级球星，你们怎么舍得把他放走？李超不是已经有一支球队了吗，怎么不把他放到猛龙去打球？”

　　晓晨笑着说：“我们已经有了福特和罗伊，还有李超，您说我们还需要把他放到猛龙的板凳上吗？”

　　黄老板终于相信了对方的说辞，“太好了，我们球队正需要他这样的球员，我马上让球队经理去和你们洽谈，千万不要让别的球队得到这个消息了。”

　　晓晨觉得有些好玩，“我们只是和你们联系，要是你们压价怎么办，货比三家的道理我们还是明白的。”

　　黄老板连忙说，我一定不会压价的，只要他真的痊愈了，还能保持状态，我们可以按照他以前的最高薪水和他签约的。

　　晓晨笑道：“我们都是华人，您不用担心，本来就是为了帮您一把才找你的。您就放心吧，经过我们的治疗，每一位复出的球员，状态只有更好的。”

　　结束了和晓晨的通话，黄老板连忙给球队经理打电话，告诉了他事情的来龙去脉，让他马上去波特兰，一定要把艾弗森给带回来。经理一听，老板居然找到这么好的球星，不敢怠慢，连夜就去了波特兰。

　　下午李超继续熟悉自己增大了无数倍力量的左手小指，晚饭后，给艾弗森治疗的时候，告诉他，骑士已经来人了，估计明天就可以谈合约的事情了。艾弗森惊奇地说：“你们真厉害，居然要球队上门来和你们联系。”

　　李超说：“这就是你的原因了，人家是冲着你的名气来的。”

　　闲聊的时候，李超完成了治疗，丢下他和公司的员工作伴，就和晓晨回家去了。今天他可不敢和晓晨亲热，万一不小心弄伤了晓晨，还不得心疼死他。

　　回到房间，继续构造他的小循环，晓晨也不打扰他修炼，自己回房间修炼睡仙功去了。


第177章 制造循环

　　今天晚上，李超也不进行全天候的修炼了，把无名功法和精神力训练都停了下来，专心构造小循环，首先从手指开始，一个晚上下来，两只手的手掌和十根手指都完成了小循环的构造。

　　完成以后，李超发现，自己要维持这些小循环都要用到将近百分之三的精神力，自己扳着指头算了算，要是全身都形成了这种循环，那岂不是自己的精神力大部分都要用来控制这些循环？

　　车到山前必有路，李超也不去想那么多了，重新开始无名功法的修炼和精神力的训练，这一开始他才发现，自己的精神力又有了大幅的增长，以前无名功法的运行需要消耗百分之十五的精神力，现在居然百分之十二就足够了。

　　看来精神力的训练还是卓有成效的，精神力增加了四分之一，李超检查了一下自己的内气，因为没有参照，只知道是增加了不少，可没有具体的度量，只能估算着，应该和精神力的增长差不多吧。

　　接下来还是分配了百分之七十的精神力进行训练，然后，李超开始了熟悉自己的双手，昨天一根手指都戳破了七八个篮球，今天可不能再犯错误了。

　　他的时间安排还真是太紧了，刚刚开始准备适应双手的力道，晓晨的早餐已经买回来了，这顿早餐吃得，晓晨光是看着李超笑了，都没法吃东西。

　　今天晓晨特意去买了豆浆油条，结果李超拿起插上吸管的豆浆，力道没掌握好，豆浆就像水龙一样，喷得他满脸都是。

　　手忙脚乱地去拿纸巾，还是因为力道掌握不好，两根手指捏住纸巾，直接把纸巾捏得稀烂，连纸巾都抽不出来。晓晨看着他出洋相，都快笑抽过去了。

　　最后，晓晨实在看不故去了，李超把一张纸巾露在外面的部分，一点一点的都快捏完了。纸巾还是没有抽出来，还是晓晨抽出纸巾帮他把脸上的豆浆擦干净。

　　拿筷子夹油条，油条断了，筷子也断了。不服气的李超拒绝了晓晨的帮忙，直接抓起油条开始啃。

　　这次还好，虽然力道大了，可是油条的体积大，没有出现拿不起来的情况，嘴巴咬住了油条，然后手一拉，手离开了，油条挂嘴上了。

　　一顿简单的早餐，足足用了半个小时，好歹是把早餐弄肚子里了，晓晨都笑饱了，一点没吃。看到李超现在这种状况，晓晨揉着笑疼了的肚子，担心地问：“你这个样子，今天怎么给艾弗森治疗啊？”

　　李超不在意地说：“我的内气已经能够外放了，我今天不接触他就行了，反正内气外放，到了他身上，和直接用手接触给他的感觉都是一样的。”

　　晓晨有些怕怕地说：“我深怕不一不小心拍到他哪里，那可就完了。”

　　早饭后，晓晨开车去公司，李超还是坚持跑步去，招呼晓晨，让艾弗森多等一会。

　　晓晨到公司，告诉艾弗森，李超要晚一会儿才来，艾弗森有过一次经历了，也不在意，独自跑去花园健身。

　　李超还没到，骑士的经理来了，晓晨让人把艾弗森一起找来，开始了第一次经纪人的谈判，不过有上次李超的谈判经历，以及罗伊的合同谈判，晓晨还是有一些经验，再加上骑士经理非常有诚意，很快就达成了意向性的协议。

　　艾弗森旧伤好了之后，如果能够保持状态，就可以加盟骑士队，骑士给他开出了4年6800万美元的薪水，比他全盛时期稍低了一点，这也是因为他年龄有些偏大的原因。

　　对于这一点，大家也都没有异议，这边谈好了，李超也到了，骑士的经理对于李超，可是久闻大名了，上来就给李超一个熊抱，李超只能张开双手，深怕一不小心把这家伙给拍死了。

　　骑士经理赶着回去，客气了几句就告辞了。李超有些不满他们的谈判结果。“你们还是太保守了。我可以这么保证，艾弗森经过我的治疗以后，你的身体绝对比你全盛时期还要强壮。”

　　只是木已成舟，反倒是李超来安慰两位把价格谈低了的家伙，“没关系了，反正也少不了多少，这段时间你要坚持训练，保持状态。不然到时候身体好了，状态没了就不好交代了。”

　　接下来李超继续为艾弗森治疗，这一次的治疗，李超没有接触到他的身体，怕把他弄坏了。

　　通过内气外放，利用外放的内气进入他的体内进行治疗，治疗完成以后，李超大概估算了一下，不用接触，通过内气外放的方式治疗，内气的消耗没有增加多少，只是精神力的消耗似乎多了一点，也是无伤大雅。

　　治疗以后，昨天前台小妹买来的东西又遭殃了，不过小妹有先见之明，买了至少两年的用量，李超因为有了昨天的经验，这一次倒是没有破坏太多的办公用品。

　　到午饭的时候，他已经适应了双手小循环带来的变化，虽然有些笨拙，吃饭的时候倒是没有闹笑话。

　　午饭后，再次为艾弗森隔空治疗，下午继续破坏办公用品，不过下午的成绩不好，没有破坏几个就到了晚饭时间了。

　　处理好艾弗森的旧伤，回到家里，陪着晓晨在花园里练功，看到面前的木桩，他想起了李月，愣了半天才开始练习。

　　可是刚一动手，木桩打坏了。只好结束了打桩，开始演练套路，晓晨也在花园练习套路，他不好回房去修炼，只能陪着。

　　结束了练功，这几天还是不能去骚扰晓晨，他的力量还不熟悉，只好抱歉地对晓晨说：“晨晨，这段时间我要熟悉力量，不能陪你了。”晓晨很乖巧地答应了下来。

　　盘腿坐在房间的地板上，今天该在哪里构造小循环呢？一开始他想到了双脚，不过想到这两天双手带来的破坏，还是暂时不要对脚上下工夫，否则到时候连路都不会走了，笑话就闹大了。最终他还是决定继续对自己的双手进行处理。

　　现在手掌和手指内部都已经形成了小循环，接下来就是手腕以上的部分了，这一部分强化不会带带什么不好的变化，停下无名功法和精神力训练，开始全力改造双手的前臂，一个晚上下来，也堪堪完成了双手的前臂。在里面形成了不计其数的小循环。

　　白天的事情也和昨天一样，给艾弗森三次隔空治疗，然后就是熟悉双手的变化。还有几天球队就要回来了，他得尽快适应双手的变化，不然需要他上场，他可能连投篮都不会了。

　　晚上回家，继续对双手下手，这一次他把肩膀以及肩膀一下的部位，都构造了小循环，以至于第二天，到公司都是下午了。

　　晓晨早上看到他还在修炼，就直接去了公司，李超把双手连带肩膀都构造了小循环之后，已经是上午十一点了，只是由于不熟悉小循环带来的变化，路上带球跑都很别扭。

　　不过他的精神力可不是吃素的，很快就熟悉了力道的控制，毕竟前两天已经吃过不少苦头了。而且，最难的部位是双手，这是最先进行的。只是为了熟悉控球的感觉，他在路上的时间过多了。

　　今天为艾弗森治疗之后，李超没有躲在办公室熟悉力量了，他到了花园里的篮球场，练习控球和射篮。

　　果然，随着肩膀和手臂、手腕的力量变化，他的投篮准确率下降了，一开始的时候，艾弗森看着他投篮，都觉得发慌。十投十不中。

　　随着时间的流逝，李超的投篮越来越准，到他停下来的时候，他的手感也出来了，只算最后100个球，那命中率就是百分之百。

　　丢下在一边迷瞪口呆的艾弗森，李超去冲澡了，今天下午为了控制手上的力道，他还真是出了一身大汗。

　　再有几天，球队就要回来了，李超把制造小循环的位置换到了身上，内脏器官他没敢去碰，只是把胸腔和腹腔逐步建立起小循环。

　　到球队回来的前一天，也只是把胸腔的小循环建立起来了，这个部位的适应还是很轻松的，貌似只增加了抗打击能力。对手脚的活动没有影响。

　　通过这几天的适应，李超打球已经没问题了，对于手上的力道控制也能够做到随心所欲，带来的变化就是他手上的力量增加了，只是打球的时候不能太过用力，他手上的速度就有点可怕了。

　　快速移动的双手，他自己都看不清轨迹，这速度要是到了比赛场上，抢断那还不跟玩似的。最后两天，他都是在琢磨，今后的比赛当中，该用多大力量，以及多快的速度。才不会吓坏别人。

　　开拓者这一次出征整整半个月，不过带回来的成绩还是很不错的，球队的连胜纪录在第二十场的时候，遇上步行者才止步，迄今为止，球队取得了19胜1负的超强战绩，还是19连胜。

　　接下来他们是连续6个主场，李超在主场的比赛中肯定要被教练派上场的，他还拿着开拓者的薪水呢。

　　头天晚上，巨人没有练功，而是和李超聊了半天，李超的球队买下来了，可是他和开拓者的合同是1+1的，明年他在猛龙也不能打球，想要打球就只能在开拓者。

　　巨人的主意就是，利用他的医术和球队谈条件，把合同改过来，明年他就可以代表猛龙比赛了。

　　李超还有个想法，他不想去基地训练了，巨人可是了解教练的想法：“因为你只有一年的合同，教练很少安排你上场，他这是为了锻炼队伍，不过你不去基地训练，估计得付出点什么，因为有你参加训练，对球队市里的提升有很大帮助。”

　　李超说：“那我也学公子重耳，明年遇到开拓者，我都退避三舍，不上场比赛，这个条件教练和总经理一定会答应。”

　　李朝这个条件可以说是给了开拓者蝉联冠军的希望，巨人担心地说：“那明年你的球队不打算夺冠了吗？”

　　李超笑着说：“我不上场，不代表我就放弃冠军了，还有其他球员啊，猛龙明年的阵容可是不弱的。”

　　巨人笑了：“那明年我可是不会客气的，我还想连续两年拿到冠军呢。”

　　“那就决赛的时候看各自的发挥了，我是无所谓，明年拿不到，还有以后嘛。”李超很自信地说。

　　巨人告辞之后，李超没有继续构造小循环，他要开始重新分配精神力的使用。

　　现在他的精神力，有百分之三十都用于控制体内的小循环。如果全身都形成小循环的话，至少也要用去百分之七十的精神力。

　　还有百分之十二用于无名功法的修炼，剩下的额百分之十八，就用于日常生活吧。以后精神力已经不能用来进行电流拆分和控制训练了。

　　不过，控制体内的无数小循环，和进行精神力训练的效果是一样的，只是以前精神力的训练，可以随时停下来，转到控制小循环之后，就不能随时停下来了，说不定一停下来，这些小循环暴动了，他就成了个炸弹。

　　今后的精神力分配比例安排好了，按照这个分派方案安排下去，现在就还剩下百分之三十的精神力，只是用于控制后面形成的小循环的。

　　现在就用这部分精神力，对体内还没有形成小循环的地方进行改造。不过这个过程，李超已经安排好了，现在他的胸腔已经完成了小循环的构造。

　　现在就从腹部开始，用百分之三十的精神力逐步向下构造小循环，因为不是使用全部的精神力，构造的速度肯定就慢了下来，而且，一边构造一边还要留下控制这些小循环的精神力，越到后面构造的速度就将会越来越慢。

　　这种方式是目前李超能够想到的最好的办法了，速度慢，但是是全天候的。而且，这样也给自己留下逐步适应的空间，不会闹出笑话。

　　分配好精神力的应用比例之后，李超开始了打坐充电，无名功法也运转起来了，从腹部开始的小循环构造也同步进行。精神力训练就没有了，以后都没有了。

　　这一晚，李超终于守时了，早上5点，收起电线，跑到花园里打了一会儿拳，然后就抱着篮球出发了，七点不到，他就到了公司，还是隔空为艾弗森治疗，这一回不是怕伤到艾弗森，而是他已经习惯了隔空治疗。


第178章 新的条件

　　这一次回来，队里出现了伤兵，在上一场开拓者不敌步行者的比赛中，尼古拉斯·巴图姆不慎腰部受伤，李超一到基地，教练就找到他，要他给巴图姆治疗。

　　李超给巴图姆检查了一下，没什么大问题，也就是一般的扭伤，用内气帮他按摩了一阵，然后留下一团内气在他的腰部，这就治好了，告诉他今天不要剧烈活动，中午和下午再巩固治疗两次，他明天就没事了。

　　队友们都上来祝贺李超，作为球员，拥有球队的到目前为止，也就只有乔丹，他买下了山猫，由于资金紧张，球队的成绩一直都是垫底。李超就不一样了，就算猛龙的球员再差，李超也能带领他们去的胜利，这在开拓者球队中已经是所有人的共识了。

　　教练心里是喜忧参半，有李超在，队里的伤兵都没有问题了，可是下个赛季他就要去猛龙了，球队和李超的合同只是一年的。

　　不过合同中有个规定，如果李超想要继续打球，就必须在开拓者，也就是说，本赛季的冠军是跑不了了，下赛季李超走了之后，他不能代表猛龙上场比赛，努力一下，两连冠还是有希望的。

　　等李超给巴图姆治疗完了之后，教练找到李超，把他带到了办公室，教练特地为李超冲了咖啡，“李，恭喜你了，没想到你这么快就有了自己的球队。”

　　李超客气地说：“这都是运气，猛龙的老板想要出手，我才能过顺利地接下来。”

　　教练温立超：“你下个赛季要去猛龙了吗？”

　　李超很自然地说：“当然啦，那可是我的球队啊。”

　　“可是你和球队的合同可是有规定的，你第二年要打比赛就得在我们球队。要不，你继续在球队打一年的比赛？”教练抬出了合同。

　　李超这才想起，当初合同是有这么一条规定，不过，他还要调教自己的球队呢，还是不要在开拓者浪费时间了，想到这里，他很随意地说：“就算不能上场比赛，我也可以帮助球队训练，如果俱乐部坚持执行合同，我下赛季不上场就是了。”

　　眼看说服不了李超，为了球队今后的利益，斯科特教练只好找来总经理，明年怎么和李超相处，还是得他来做主。

　　李超现在可是香饽饽，他的医术太神奇了，就目前所知的，他已经治愈了五位球员了，巨人、罗伊、福特、穆大叔、小奥尼尔，还有艾弗森在李超那里，球队还不知道。

　　经过友好的协商，总经理和李超达成了协议，把现在的合同修改了一下，改成一年的合同，第二年的球队选项去掉。

　　修改合同的条件就是，今后球队的伤员得李超来治疗。李超依然是球队的队医，薪水还是按照以前商定的，一年1800万美元。这样李超不算是球队的球员，也给球队腾出了薪水空间，他们还能找一个高水平的球员。

　　合同改签之后，教练提了个要求，李超在下赛季和开拓者的比赛不要上场，这个要求他自己都觉得有些过分。

　　不过李超还是答应了下来，相应交换条件是，从现在到赛季结束，李超在球队有绝对的自由，可以不参加训练，不过，比赛的时候，只要安排他上场，一定要帮助球队取胜。

　　条件谈妥后，教练很得意，明年的冠军还是有可能的，前提是开拓者能够战胜没有李超的猛龙。

　　李超也很开心，今后他的时间就多了，只需要球队有比赛的时候到球馆就是了，客场他是不会去的，季后赛除外。

　　后天就是对国王的比赛，上一场对国王的比赛，开拓者在客场以103－86击败萨克拉门托国王队。

　　虽然和教练谈好了条件，今天李超还是参加了对抗训练，中午，帮巴图姆治疗之后才去公司给艾弗森治疗。然后又马不停蹄地赶回来才加训练，这可是他在开拓者训练基地的最后的时光了。

　　训练完了，李超把队友们的伤势都处理好，还特意在巴图姆的腰部留下一团内气。然后他宣布，今天请客，今后他来基地的次数就很少了。

　　队友们很快都知道了，李超今后不会来参加训练了。巴顿最失望，他还指望着跟着李超多学点技术呢。不过，人家现在已经是多伦多猛龙的老板了，留在球队也是为了今年的冠军。其余时间肯定有很多事情要处理，没时间来基地训练也情有可原。

　　这次请客，李超叫上了晓晨和艾弗森，看到这个牛人居然在李超的公司，教练又起了心思。可惜，他只能失望了，艾弗森不可能等一个赛季，开拓者要下赛季才能腾出薪资空间，而且，艾弗森已经和骑士达成了意向协议。

　　不过教练也没有太多失望，毕竟现在他的球队可是能够凑齐两套主力阵容的，联盟基本是独一份了。

　　热热闹闹地吃完告别饭，李超的基地生活就算结束了。今后他的时间可就充裕了，他打算今后来者不拒，给自己的球队多送几个好球员，争取也想开拓者一样，凑齐两套阵容。

　　这个想法不难实现，联盟球员中，很多因伤退役的伤员，李超完全可以把它们再度推上场。不过，李超也没打算主动出击，他现在身体的改造还没成功呢。

　　后天有比赛，不过没李超什么事，教练已经想好了，凭球队现在的实力，打进季后赛是手到擒来的，因此，李超只需要在球队履行队医的职责就行了，季后赛再让他上场，保证冠军到手就可以了。因为李超明年就要离开，球队可不能让李超多上场，磨合自己的队伍才是最重要的。

　　知道了教练的意图，李超再也没了顾忌，他打算尽快把全身的小循环建立起来，然后逐步适应，过两天艾弗森就全好了，到时候就没有什么事情了，正好用来和适应全身建立起小循环的身体。

　　晚上回家，李超和巨人、晓晨在花园修炼，完了之后，告诉巨人和教练以及球队经理之间的协定，和巨人约定，巨人合同期满也去猛龙。然后称霸NBA。

　　回到房间，开始了对身体的改造。前段时间完成了上半身的改造，今晚他开始下半身的改造。

　　一个晚上下来，除了双腿和头部、颈部，其余部位的小循环构造全部完成，头部他决定放到最后，双腿则要等到艾弗森好了之后进行，明天的工作就是颈部的构造。

　　无名功法继续运行，留下百分之十五精神力，剩下的精神力就开始对颈部进行改造了。拿牌好精神力的分配，李超跑步去了公司，当然也没忘记他的篮球，跑步控球训练他是不能放下的，这是一种非常有效训练方式。

　　由于不用去基地训练，李超给艾弗森治疗之后就去了花园进行训练，艾弗森的伤已经基本上好了。李超的说法是，明天过后，他就可以去骑士队报道了，晓晨也要陪他过去，顺便把合同签了。

　　在花园，艾弗森和李超一起训练，开始还是各自训练，后来在艾弗森的要求下，李超和他进行了单挑，结果自然是艾弗森被打击得不行。

　　他的进攻在李超眼里是漏洞百出，本来李超的速度就很快了，双手和上半身的小循环建立起来之后。他的速度自己都看不清，更别说是艾弗森了。

　　艾弗森的切身体会就是，每次李超抢他的球，都感觉只比他快一线，可是不管他有多快，还是差那么一线，就算他把李超晃开了，李超也能飞快调整过来，回来抄掉他手里的篮球。

　　到他防守李超，不管是力量还是速度，还是假动作，他都反应不过来。李超进攻十一次，就用了十一种方法，没有一种他防守成功。

　　最后他直接投降了，“李，你就是个怪物，要是你去比赛，别人还怎么打球？”

　　李超笑嘻嘻地说：“我会隐藏实力的，你看我以前的比赛，就只投篮了。”

　　艾弗森直接给了他一个鄙视的眼神，自己跑去投篮了。刚才和艾弗森单挑的时候，李超还是隐藏了自己的实力，不过艾弗森也是强悍，李超把速度压制在小循环构造之前水准，还得全力以赴才赢下来。

　　也就是说，在没有进行小循环的构造之前，李超面对艾弗森，要想每次都赢他，还真得尽全力才行。NBA大联盟的实力还是不容小觑啊。

　　不过李超信心十足，就以他改造前的身体，在NBA也是无人能比的，现在他这个身体，就不用说了。

　　中午，李超继续给艾弗森治疗，其实到现在，已经不算是治疗了，只是巩固，用内气帮助以前的旧伤、回复到受伤前的状态。这个过程也差不多要结束了。

　　下午，李超还是独自训练，现在艾弗森已经不敢找李超单挑了，找他纯粹是在找虐，打击自己的信心。还要，后天自己就可以远离这个怪物了，看他训练都是压力山大。

　　晚饭前，李超再次帮艾弗森巩固治疗，留下内气滋润之后，就和晓晨回家了，陪着巨人在花园练功，巨人还是坚持不懈地练他的少林大力金刚功，他可是亲身体会到这门功法带来的好处，修炼的劲头一天比一天足。

　　李超继续教晓晨套路，今天晚上比较晚，李超把披挂拳第四个套路剩下的部分全部教会了才罢手，巨人11点就回去休息了，他俩在花园折腾到1点，李超这才满意收工。

　　回到房间，李超继续在自己的颈部构造小循环。到第二天早上8点半，完成了颈部的构造工作。把无名功法继续修炼，然后留下足够的精神力，剩下的就用来开始下肢的小循环构造了。

　　今天出发的时间有点晚了，不过反正也不用去基地参加训练，晚一点去公司也不算什么。晓晨还是开车去公司，李超拍打着篮球跑步。

　　到公司，首先就是给艾弗森治疗，然后就是去训练，晓晨这几天都没事，不过明天要去骑士，签艾弗森的合同，因此，她抓紧时间在为自己充电，不是李超的那种，她是在学习。

　　今天的午饭时晓晨做的，这是艾弗森第一次吃到晓晨做的饭，面对如此美味，艾弗森满脸的幽怨，这才第一次吃到，以后却没机会了。

　　还是晓晨看出了他的想法，许诺晚上再做给大家吃。中午的治疗是饭后进行的，早上李超迟到，只好把治疗的时间顺延。

　　最后一次给艾弗森治疗完成，李超宣布，明天他就可以去骑士报到了。艾弗森给李超一个熊抱，感谢李超这段时间的帮助，顺便把治疗费用结了，由于公司还要从他的工资里得到佣金，因此他这算是交伙食费了。

　　李超没打算要他的钱，因为之前就签了合同的。不过艾弗森死活要给，最后晓晨只好收下了100万美元的支票。艾弗森真大方，才十多天，住宿费和伙食费就给了100万。前台小妹看了眼珠子都差点掉下来。

　　晚上回家以后，李超继续指导晓晨劈挂拳第四套套路，他自己就在旁边练功，可惜木桩打坏了，都没时间换一个。练功完了以后，明天是和国王的比赛，李超不用去，教练没有要他上场，因此他决定闭关，让巨人帮他和教练请假。

　　李超这一次闭关是打算把下肢的小循环全部构造完成。完了之后，他还要花时间熟悉大幅度增长的力量。否则，就那样出去会闹笑话的。


第179章 经脉改造（一）

　　李超给自己连上电线，开始了充电，无名功法停了下来，现在他的精神力有一半都用在了维护体内小循环上，也不知道把这部分精神力收回会不会让导致小循环停止运转。

　　当务之急是首先把全身的小循环构造成功，然后再来研究小循环的运转和精神力之间的关系。

　　这一次构造，李超犹豫了半天才开始，因为涉及到一个关键部位，他犹豫了半天，最终还是把自己的小弟弟内部构造了小循环。小循环构造成功以后，可是比金钟罩还厉害！因此，虽然提心吊胆的，他还是对这个部位进行了构造。

　　两小时之后，李超停了下来，自己试验了一下，终于放心，小弟弟的功能还都在，而且似乎强更厉害了。

　　他又担心起来，今后自己的性福生活去哪里找。以前就已经很可观了，今后可咋办呢。不过，他信奉的就是车到山前必有路，很快就把烦恼扔一边去了，继续开始对双腿下手。

　　由于小循环构造成功之后，就需要留下精神力维护这个循环的运转。因此，越到后来进度就越慢。

　　最开始构造手掌上的循环的时候，李超可以同时进行200个小循环的构造，随着体内小循环增多，维护小循环所用的精神力越来越多，用于构造循环的精神力就越来越少了。

　　现在他同时构造的小循环已经只有最开始的一半，现在同时构造120个小循环就是极限了。根据计算，全身的小循环构造完成之后，他的百分之七十的精神力都将用于维护小循环的运转。

　　就算到最后，他还有百分之三十多的精神力可以用来构造小循环，因此，对于在全身构造小循环还是没问题的。

　　晓晨早上出发的时候，李超还在努力工作，她只能一个人去公司了。不过公司有人，她带上了前台小妹，和艾弗森一起去了克里夫兰。上午出发，下午就到了，俱乐部经理亲自来机场迎接。

　　到了训练基地，艾弗森的身体检查结果让骑士的队医吃惊，这家伙现在的数据和他全盛时期的数据不相上下。

　　这段时间在李超的小花园，艾弗森可没少进行恢复训练，自然在球场上状态神勇，队内的临时训练还不到半小时，俱乐部经理就连忙拉着他去签订合同了。

　　由于事前已经谈妥了，4年6800万美元，这里面除了个税，大半都是李超公司的。不过，艾弗森还是非常满意，要是没有李超，他现在还我在家里忍受伤病的折磨呢。

　　当天晚上，晓晨和前台小妹就坐上了回波特兰的飞机，她定了两张往返的机票，至于艾弗森，他是单程票。

　　晓晨回到波特兰已经是第二天早上5点多了，在机场取了车，把前台小妹送回公司，自己也回家去了。到家才发现，李超还在闭关。

　　一个人草草地吃了点东西，晓晨就去修炼了，修炼睡仙功可比直接睡觉效果好得多。

　　李超这一次闭关用了整整三天，他的全身，除了内脏和大脑脊髓以及骨骼，其余地方都构造了小循环。

　　本来还打算继续研究一下，能不能把经脉也变成小循环的，可是一看时间，已经三天多了，怕晓晨担心，也就暂时把这事放下。

　　李超出关了，可是不敢出门，他现在连走路都不会了，不是撞到墙就是踩坏地板。

　　晓晨一大早就被他弄出的声音惊醒了。看着小儿学步一般的李超，晓晨再也保持不住淑女的形象，整天都乐呵呵地看着他跌跌撞撞地学步。

　　为了早日能够出门，李超坚持不懈地在花园里走路，东倒西歪地拍打着篮球。还好，只是双腿的力道掌握不好，不然又得报废几个篮球了。

　　经过一整天的适应，李超终于能够正常行走了，可是控球这些灵活的动作还是不行。在家里呆了三天，才逐步适应过来。

　　这几天开拓者和国王的比赛进行了两场，一主一客，战绩也是一胜一负，两队都很默契地客场取胜。

　　现在开拓者稳稳地占据了NBA榜首，20胜2负；第二名热火16胜6负，4场的差距，教练斯科特很有信心，李超都不要了，专心打造球队的两套主力阵容。每天的训练都是两套主力对抗，反正有李超在，也不担心球员受伤。

　　李超从巨人那里得知了球队的近况，既然球队成绩那么好，自己也乐得轻松，都不用去球队报到。

　　晚上，他继续研究、准备在经脉中也构造出一个个的小循环，然后再由这些小循环构成全身经脉。

　　因为他构造的小循环每一个都是由几个细胞组成的。因此，对经脉中的内气没有影响。而且，这些小循环构造完成以后，他能够清晰地感觉到自己仿佛黑洞一般，对周围能量的吸收几乎能够赶上充电补充的能量。

　　当然，他的充电只有几小时，吸收能量可是全天候的。而且，这些小循环也要吸收能量壮大自己，因此，每天的充电还是不能停止。

　　他现在也算是摆脱了对充电的依赖了，就算不充电，每天吸收的能量也足够他消耗了。

　　只是现在每天小循环的运转能够补充的能量还没法量化，无名功法的修炼补充的内气也没有量化，因为自从小循环构造完成之后，能量的储存能力大大增强，无名功法修炼集聚的内气也是同比例增长的。

　　至于身体的变化，刚刚完成双腿小循环的构造，李超一脚踏出去就把地板踩穿了，连带着把鞋子也踩穿了。

　　第一次实验的时候，小指很轻易就把地板戳了个洞，还在控球的时候，把篮球戳破了好几个。还打坏了练功用的木桩，这还是李月弄回来的呢。

　　对经脉的改造实验，李超还是从不重要的部位——左手小指开始，上一次实验，在小指上弄出一个循环，还和小指经脉产生了干扰，这一次他不敢蛮干，小心翼翼地在小指的经脉中构造了一个小循环。

　　小指的经脉虽然细小，还是由细胞群组成的，他估算了一下，至少可以在截面上构造出六个圆形的小循环出来。这一次他构造的小循环就是和截面平行的，而且是在截面正中。

　　小循环成型之后，李超观察着这个循环的运转。还是产生了冲突，经脉中的内气是纵向的，小循环是横向的。

　　由经脉中的几个细胞组成的小循环，虽然在精神力的控制下，坚持了几分钟，最后还是被经脉中的内气流给冲散了。

　　幸亏是进行试验，只是一个小循环，涉及到的也是几个细胞的控制，这部分精神力直接就被打散。既然垂直相交不行，李超再次构造了一个顺着经脉方向的小循环。

　　这个小循环就像是小溪中的轮子，旋转起来，可是还是有一边是逆向的，这个循环只是比刚才的循环多坚持了几分钟，最终还是烟消云散了。

　　如何和才能在经脉中形成循环呢，李超一边琢磨，一边做实验，幸亏他的精神力庞大，能做到一心多用。

　　现在他维持体内的小循环就用了百分之七十的精神力，还有百分之十二用于维护无名功法的运转，剩下百分之十八的精神力，足够他进行实验的。

　　横着竖着都不行，他又尝试了斜着，实验进行了几十次，换了几十个方向，他的小循环都是坚持不了多久就不行了，控制小循环的精神力被冲散，小循环也随之破裂。

　　他也想过放弃现在的经脉，不过这种想法也就是一闪而逝，他所学的功夫可都是需要经脉配合才能产生最大效果的，这可是老祖宗们心血的结晶，融汇了多少智慧在里边。

　　多次试验都没有效果，李超停止了实验，开始观察经脉中内气是如何运转的。当初观察师傅修炼的时候，他仅仅是记住了内气运行路线，然后依葫芦画瓢，在自己体内模拟老爷子的内气网络。

　　后来在看守所，偷学徐成的金钟罩也是如此，只是那时候他也没那么强大的精神力，能够观察到经脉中的内气运转情况。

　　经脉中的内气由什么组成，以他现在的精神力还看不到，就好像我们能够看到小溪里的水，却看不到水分子一样。

　　在精神力的观察下，经脉中的内气如溪水潺潺，一边流淌，一边从周围的小循环中吸收内气，而周围的小循环则是从更远处的小循环中吸收内气，随着吸收途径向外，直到皮肤细胞的小循环，最外层的小循环就是直接从空气中吸收能量进行补充了。

　　在李超的精神力观察下，空气中的能量，被皮肤的小循环像抽水一样吸引到小循环中，在他的体表形成了一个个漩涡，如果放大了看，这就是一个个的龙卷风。

　　漩涡，旋转，体表的能量呈旋涡状被吸引到体内，不是圆环，李超终于想到了经脉内的循环该如何建立了，螺旋形的内气循环。

　　本来想在金钟罩的手部经脉进行试验，金钟罩的内气网络四通八达，覆盖了全身，要想构成螺旋形的循环，工作量还是很大的。

　　现在他的无名功法都不是很完善的，睡仙功和金钟罩严格来说都还是两个体系。干脆趁着这个功夫，把睡仙功和金钟罩这两种功法的网络连贯起来。这样的话，今后功法的运行，就只需要很少的一点精神力，就能够全天候的运转了。

　　这可不是小循环，螺旋状的网络是连在一起的，也就是说，这次改造要把全身的经脉中的内气转变成一条完整的线路，还要首尾相连。这条线路是螺旋形在经脉中前进的，要覆盖经脉中尽可能多的细胞。

　　经脉中的细胞很多，这一次的螺旋线路就不可能由单个细胞组成的，因为李超构想的是，把经脉规划成双绞线那种形式的内气路线，这两条线要尽可能把经脉中的细胞用上，不能浪费。


第180章 经脉改造（二）

　　李超开始了漫长的计算、推演工作，时间就在他的计算中缓缓地流逝。

　　晓晨每天都要来看他。知道他能够充电补充能量，不担心他会饿着。不过水分补充是必须的，晓晨在他身边准备了几瓶矿泉水。

　　李超在体外保留了一丝精神力，对于晓晨的服务还是很感激，不然他还得多浪费一点精神力去自己找水喝。晓晨送水的时候，他还能做出一点反应，给她一个微笑或者点点头。

　　不眠不休的计算工作持续了整整十五天，李超终于理顺了全身经脉的构造方法，接下来就要开始对经脉动手了。

　　在此之前，李超出关了，他首先询问了公司的事情，目前因为他的闭关，公司的业务已经停了，打电话想要过来的都往后推了。

　　开拓者队这段时间取得了6胜4负的战绩，排名还是联盟首位，先后输给了湖人、猛龙、勇士、雷霆，战胜了67人、尼克斯、灰熊、森林狼、魔术、热火。

　　开拓者的战绩好了，李超也高兴，这样他就不用考虑参加季前赛的事情，只是对于开拓者输给了勇士，却战胜了热火有点奇怪，这两个结果和球队的实力对比恰恰相反。不过，成绩摆在那儿了，他也没有去关心细节。

　　得知球队没有伤病之后，他给教练打了电话，祝贺教练带队再次战胜了马刺。教练很得意，这段时间球队除了输给了勇士有些意外，两次战胜马刺让他觉得自己的执教水平有了长足的进步。

　　对于李超对球队的关心，他还是很高兴，告诉李超不要担心球队的成绩，他一定可以带领球队进入季后赛，到时候还要李超信守承诺，帮助球队夺冠。

　　教练善解人意，李超自然要投桃报李，爽快地答应下来，并对教练保证，本赛季的冠军一定是开拓者的。

　　接下来他又和骑士的黄老板打了电话，黄老板对他也是慕名已久，两人就今后的合作交换了不少意见。

　　多伦多那边，李明知道小师叔在闭关，每天的汇报电话都打给了小师姑，接到李超的电话，他再次把和匹克集团的合作向李超汇报了又一次。

　　老爷子留下了五亿美元，给李超当做猛龙的流动资金，不过这些都没有动过，小奥尼尔的活塞队，带走了何塞？卡尔德隆和另两名球员，剩下四位李超淘汰下来的球员也被骑士领走了。

　　现在球队只有十名球员，原猛龙俱乐部的管理层，基本上都回了他们的原公司——枫叶体育，正好老爷子带来的人腾出位子。

　　目前俱乐部运转良好，接手之后就开始赚钱了，因为多伦多有60万华人，现在球队老板可是华人，还是NBA第一位全资的华人老板。不捧场都说不过去，加上原来的球迷，而且球队现在实力强大，成绩看涨。到现在每场比赛的球票都不够卖了。

　　球自从李超整合了球队，带来了穆大叔和福特，球队实力非常不错，不仅战胜了目前排名第一的开拓者，接手之后的十场比赛就赢了9场。

　　目前球队13胜10负，在大西洋赛区排名第二。大联盟排名也上升到了12名。

　　由于球队换老板以来战绩卓著，球队的套票都卖光了，这在以前是不敢想象的，李超接手之前，每场比赛，能有一半的人就谢天谢地了。

　　现在李明正在和多伦多本地电视台谈电视转播的问题，估计不久之后，球队又会增加一大笔收入。

　　这一次匹克集团和猛龙成为合作伙伴，匹克集团老板目光远大，他先后和迈阿密热火队和休斯敦火箭队合作，把自己的产品推向美国市场，现在又瞄准了加拿大市场。

　　因为李超入主猛龙，成为首位华人NBA老板，加上多伦多的60万华人。许老板在得知李超入主猛龙的消息后，第一时间就飞赴加拿大，闪电般地和李明签订了一系列的协议，成为战略合作伙伴关系。

　　只是由于李超当时在闭关，他很遗憾，不能来波特兰拜访李超，离开多伦多的时候，他请李明转达他的意思，如果李超回国，一定要通知他。

　　猛龙的情况李超非常满意，夸奖了李明一番，嘱咐他继续管好俱乐部，明年等李超过去，开始称霸NBA，李明兴奋地答应了下来。

　　晚上，李超陪着晓晨，还把巨人一家请来，热热闹闹地吃了顿饭。然后继续闭关，开始了漫长的改造工作。

　　这一次闭关工作量巨大，不过有了上次闭关的演练，做起来还是很轻松，脑力劳动的阶段已经过去了，剩下的全是体力劳动。

　　3天后，李超将体内的经脉全部变成了一条封闭的线路，这些螺旋状的线路连成了封闭的回路，这就把控制无名功法的精神力解放了出来，现在控制这个回路的精神力，对于李超来说，几乎可以忽略不计。

　　只是有一点李超不满意，虽然净买进故宫改造之后，总体效率有所提高，可是由于经脉中内气流经的路径变长了，运转周天的时间长了N倍，还好，效率提高得更多，总体上还算不错，反正无名功法是全天候运转的。

　　完成了经脉的改造，还剩下一项工作，对内脏的改造，李超现在改造上瘾了，小循环带来的强化让他欲罢不能，强化了的内脏，不用想，也知道好处多多。

　　没有出关，继续在内脏中构造小循环，为自己的小命着想，李超的构造工作进行得小心翼翼，断断续续。每构造一部分，就停下来观察，直到确认无事，这才继续。

　　胃、肠、肝、脾、肾、心脏、肺、膀胱、脾脏，阑尾他都没有放过，连食道和咽喉舌头等地方都逐一构造了小循环。

　　在这个过程中，每一个器官都来来不同的感受，目前能够见到好处就是功能增强了，最主要的就是强度增加了，虽然这些器官的强度可能比不上手指、脚掌。不过据他估计，至少也能赶上肢体一半多的强度。

　　肺部的改造，让肺泡氧气的交换效率大大增加，他的肺活量也增强了，初步试验了一下，憋一口气几十分钟都没问题。

　　这也是因为他对身体各部位进行了改造，细胞对能量的需求都由小循环提供了，很少需要进行氧化作用来产生能量，对氧气的消耗就减少了很多。

　　同样的道理，李超能够通过充电代替吃饭也是因为体内能量来源解决了，不需要消耗营养物质所致。

　　心脏的改造是放在最后的，带来的效果更恐怖，心脏功率增强了，他连续几天都是在全身通红的状态下度过。心脏的功能增强了，体内血管内血液的速度快了几十倍，如果这个时候在他身上扎个洞，他的血估计能喷几十层楼上去。

　　心脏的改造之前，他就考虑到这个问题，事先把体内的血管、特别是毛细血管都强化了，不然，心脏动力增大，血压肯定是很高的，随便哪一处血管被挤爆都不是他能够承受的。

　　这次对血管的强化连大脑里面的毛细血管都没有放过，这里还是重中之重，脑出血随时会让他变成植物人！

　　到目前为止，李超已经把全身除了大脑和脊髓以及骨骼全部变成了小循环组成的庞大网络了。开始的时候还在担心，因为其他方面的强化，会不会对大脑带来影响。改造完成以后，李超终于松了口气，至少目前看来还没有什么影响。

　　他还没有意识到，他现在随时都存在生命危险，首先，他的骨骼，已经完全跟不上体质的提高了，如果他一时兴起，强壮的肌肉，都不用全力发动，就很可能导致他的骨头折断，甚至被肌肉拉断。

　　这还是轻的，如果不小心，脑袋里或者脊髓中某一处毛细血管破裂，光是血压就能够把他的大脑或者脊髓变成浆糊。

　　还好，李超改造的时候把神经细胞同样强化了，否则，他都不用出关了，直接闭死关到闭关死。

　　腾出了控制无名功法的精神力，李超在琢磨这些精神力的用途的时候，突然想到了平衡问题，也就是他现在的身体状态，当场就失色了。

　　本来还打算适应一下，全身不红了就结束闭关，这下还真不能出关了，赶紧翻出电话，给晓晨打电话，还要继续闭关，让她把一切事情都往后推。

　　现在的身体状况，骨骼的问题暂时还不算严重，毕竟骨头外面还有强化了的骨膜保护，只要不是全力，对骨骼的影响还是不大，这个问题可以放到后面，当务之急就是大脑和脊髓的强化。

　　他不敢想象，某一天被从血管冲出来的鲜血打成千疮百孔的大脑和脊髓是啥模样。到那个时候，他已经不能想象了，死得不能再死了，还想什么。

　　大脑是人体最重要的器官，脊髓也是一样，李超首先对脊髓动手，这样也就有了缓冲，即使出现问题，他的精神力还在，可以随时修正。这一次的构造工作，他是小心又小心，每个循环构造完成以后都要观察半天，还要逐一实验对身体有没有影响。

　　晓晨这些天的生活真是平淡如水，李超这段时间闭关成瘾了，一个多月了，就中途出来一天时间，一起吃了顿饭，又开始闭关了，已经一周了，本以为他会出关，结果他就打了个电话，又开始闭关了。

　　这次闭关都半个月了，元旦过了一周。马上就要春节了，她还想俩人一起回家过年呢。也不知道这家伙春节前能不能出来。

　　日子就在百无聊赖中一天天过去，李超没时间，公司的业务也就停滞了，每天晓晨就在办公室学习，无聊的时候就出来和公司的三位员工聊天解闷或者去花园打拳。

　　虽然公司这边没事了，多伦多那边，李明却是每天都要打电话汇报工作的，要不是有这些事情，晓晨都要闷坏了。不能离开，也舍不得离开，她每天都要回去看看李超。就算不能说话，能看到也是好的。

　　一个多月来，公司已经定下了3位想要来治病的球员，不过因为李超的关系，晓晨把时间安排到了春节过后，她把春节回家的时间预留了出来。

　　这也出现了一个问题，这几位很可能等不及去医院治疗了，不过这也是没有办法的事情，反正自己这边暂时不能接待，到他们回家过节回来，如果这几人还能等，那就帮他们治疗，如果他们去医院，也只能随他们去了。


第181章 回家过年

　　李超这一次闭关整整用了一个半月，临近春节了才出来。问题解决了大半，李超的心情大好，现在他的脑细胞和脊髓都强化了。

　　这一次对身体的改造，可以说是在生死关走了个来回。对大脑的操作，那可是命悬一线的工作，一不小心就直接去阎王那了。

　　还好，改造工作最终还是有惊无险地圆满完成了，现在他的精神力有百分之八十都用于控制体内的小循环。

　　经脉中的循环，也就是改良版的无名功法占用的精神力最少，不到千分之一的精神力就能控制无名功法的运转。

　　留下百分之十的精神力备用，余下百分之十就开始对骨骼进行操作。

　　这个工作不着急，可以慢慢进行，因此，李超把这个工作交由分出来的百分之十的精神力慢慢进行，打电话告诉晓晨，他出关了。

　　听到这个消息，晓晨丢下正陪她聊天的小妹，直接赶回家。见面自然是一番亲热，可惜李超不敢太过，现在她还不能适应自己的身体，怕把晓晨搞坏了，只能浅尝辄止。

　　李超的成功，晓晨像一只快乐的小鸟，在厨房精心地准备午餐，慰劳爱人空了一个多月的肠胃。

　　同样的，李超被禁止进入厨房，这家伙有前科，他在厨房总是会出状况，不是菜糊了就是汤干了。

　　温馨的午餐过后，李超开始熟悉身体，现在除了骨骼还没有和身体达到平衡，其余部分都是建立了小循环的，强度自是不必说。因此还是需要不断适应。

　　四肢在最初的改造过后，已经过了适应期。李超拍打着篮球往公司跑去，晓晨这一次没有直接开车去公司，他的车就跟在李超身后，陪着他向公司前进。

　　李超的速度很快，到了公司，李超就忙着打电话了，猛龙那边，他闭关的两个月时间，打了26场比赛，取得了15胜11负的战绩，目前28胜21负，排名上升到了大西洋赛区第一，总榜第十。

　　开拓者目前牛13得不得了，目前38胜8负排在全联盟首位。球队也是人员齐整，没有一个伤号。

　　球队采取轮换制，每一次上场的球员都保持了很好的体力，李超以前每天的按摩和内气滋润，让他们的身体素质有了不小的提高，轮换参赛让球员们随时都保持着良好的竞技状态。

　　巨人这个容易受伤的男人，在这个赛季都没有出现过一次受伤的情况，他的数据始终保持着全盛时期的水平。

　　这还是他有所收敛，巨人每天都坚持修炼少林大力金刚功，体力和体制都是大幅度提高，想要受伤还真不容易。

　　这段时间，巴比特、巴图姆、巴顿、马修斯、梅诺、利拉德全面爆发，媒体惊呼，开拓者今年吃了枪药了。两套主力整容齐整，而且几乎每人都拿过两双的数据。教练对如今的成绩已经不在意了，他的眼光已经瞄向了季后赛。

　　李超的电话，教练非常大度地告诉他：“球队常规赛你都不用出场了，你只要在有人受伤的时候帮忙处理一下就行了，季后赛我也不准备让你首发，你就作为我们球队的秘密武器吧。”

　　李超今年在开拓者可是太划算了，加起来也没打几场比赛，也就是前段时间训练的时候帮助队友按摩，1500万美元到手了。

　　季后赛估计也不用他上场，球队的实力已经起了翻天覆地的变化，球员们信心十足，状态自然神勇。本来他们的实力就不弱。今年的冠军是跑不了的。教练让李超参加季后赛，也只是保险起见而已。

　　骑士队自从艾弗森去了之后，他们的双控卫战术更加强大，只是开局输球太多，目前还是垫底，不过追上来也很容易，只是季后赛今年肯定是没指望了。

　　比骑士队稍好的是活塞，小奥尼尔从猛龙选了何塞？卡尔德隆和另外两名球员，何塞？卡尔德隆就不说了，以前猛龙的主力后卫——今年的新秀也是不错，小奥尼尔大胆启用新人，居然让这名新秀很快就成了球队第六人。

　　目前球队成绩居中部赛区第三，不过球队少赛两场，第二名只比活塞多胜一场，因此，今年活塞还有进入季后赛的希望。

　　公司的事情，晓晨已经安排得非常妥当了，有事情也要春节过后。自己这边的事情都了解清楚了，李超这才慢条斯理地给老爷子打电话，一是提前拜年，因为今年要回国过年，春节就不能陪老爷子了，所以要首先给老爷子打预防针。

　　老爷子询问了李超他们修炼的进度，得知晓晨刚把第四套劈挂拳学完，老爷子有些生气，他语重心长地说：“你也别一天只知道玩。修炼如逆水行舟，不进则退。”

　　李超大呼冤枉，连忙解释说：“师傅，不是我不教晓晨，而是实在没时间啊。”

　　老爷子大怒：“什么事情比练功重要，你那些生意我不是让李明帮你看着的吗？”

　　老爷子生气了，李超有些哭笑不得，这可真是个误会啊，“师傅，您先别生气，我没时间是因为这两个多月都在闭关，所以把晓晨的事情耽误了。”

　　老爷子这才明白过来，错怪了自己徒弟，虽然骂错了，老爷子可没习惯认错，“既然是这样，接下来你可得尽心一点，他可不仅是你的师妹，还是你女朋友，你不关心她，谁来关心。”

　　李超唯唯诺诺，顺便告诉了师傅，自己今年要回国过年，邀请师傅一起回去。老爷子在国内可没什么亲戚，以前有一些，也早被他接到美国来享福了。

　　老爷子调侃道：“一听就知道你不诚心，我国内都没有亲人了，回去也没什么意思，这边事情还多着呢，我就不回去了，你回去之前来纽约一趟，我检查一下你的进度。”老爷拒绝了李超的邀请，不过，他还是有些想徒弟，找借口让李超他们去纽约一趟。

　　师傅的吩咐李超满口答应，请师父代问师母好之后，结束了和师傅的通话，晓晨在一边不高兴了，“我还没跟师傅说话呢。”

　　李超笑着说：“你平时也不是没跟师傅请安，反正过两天我们就去纽约了，也不着急这一时。再说你想和师傅说话，自己打电话就是了嘛，干嘛浪费我的电话费。”

　　虽然知道他是在开玩笑，晓晨还是没放过他，在他腰上就施展了九阴白骨抓，可是李超现在的身体强度太大，她连肉都没有扭起来，李超只好装作怕痒，笑着逃开了。

　　想要装疼都不行，李超有些郁闷。闹过之后，李超拨通了晓晨妈妈的电话，告诉她今年要回国过年。

　　晓晨妈妈虽然每天都能和女儿通话，不过几个月没能见面，还是挺想念他们的，一听这个消息，她立马就高兴起来，也不聊天了，撂下一句：“我多准备点好吃的。你们早点回来。”就挂了电话。她去准备年货去了。

　　李超傻愣愣地看着电话，晓晨问明了原因，一边笑一边眼泪就落下来了。她也想妈妈了，李超连忙安慰，“现在离过年还有十多天，我们明天就去纽约看师傅，然后直接回家。”

　　晓晨忘记了这是在公司，幸福地靠在李超的怀里，点头同意了他的安排，李超连忙吩咐小妹帮他们订票。

　　晓晨这才记起，现在她俩在公司，旁边还有人看着。赶紧从李超怀里离开，红着脸躲进了厨房，也差不多该做饭了。

　　午饭后，李超在花园里独自训练，因为现在开不能很好地控制自身的力量，只能一个人训练。

　　因为没什么事，晓晨也到了花园，李超训练，她也练功，李超还能不时指点她。上午和师傅通话晓晨都听到了，师傅怪李超没有把她教好呢。为了李超不挨骂，她也要努力。

　　今天俩人都有时间，晓晨决定还是回家做饭，很久没有和巨人一家聚餐了。

　　下班后，晓晨把公司的事情安排了，三位员工有一个要回家过年，前台小妹和另外一位男同胞留下。晓晨叮嘱他们，还是按照前段时间的方式来应付来访的客人。把所有的事情都推到春节后。

　　李超提着大包小袋的食材，把晓晨送到车上，看着她走了，才拍打着篮球往家里跑去。

　　现在家里有点破，上一次李超造成的破坏随处可见，只是因为它还没能适应身体，一直没有休息，明天还得请工程队帮忙，把该换的换了，该修的修了，不然破破烂烂的忒不好看。

　　李超想起这事就翻出手机，一边控球一边打电话。还是上次帮忙装修的大师侄，电话打通了，李超一说这事才知道，晓晨已经打过电话了，今天工程队已经处理了一部分，再有两天就能完工。

　　客气了两句，李超收了电话，专心跑路。回到家里，晓晨已经通知了巨人一家，巨人早早就在休息厅等着了。听李超说要去纽约看师傅，巨人有些心动，也想请假去纽约。

　　他只是月初随球队去和尼克斯比赛的时候去过纽约，专程去拜望了师傅，不过时间紧，只待了不到一小时，就赶紧去了多伦多。第二天就是和猛龙的比赛，结果由于李超的关系，巨人去了也没上场，他现在还后悔呢，早知道就请假一天。

　　李超毫不留情地打击他，：“教练舍得让你走才怪了。”

　　“现在是月底，明天是和小牛的比赛，然后是和火箭的比赛，和火箭的比赛我不用上，还是有时间的，我再和教练说一下，让队长连续打两场，我就可以有四天的时间了。”巨人扳着手指计算自己的时间。

　　不待李超回答，他就翻出电话给教练打了过去，没想到教练还真同意了巨人的请假，明天比赛过后他就可以去纽约了。

　　巨人那个兴奋啊，立马就定了明天中午的机票，算下来，他到纽约也就晚上7、8点钟的样子。然后第四天下午直接去和球队会合，准备和热火的比赛。


第182章 大功告成

　　当天晚上11点，李超和晓晨就坐上了去纽约的飞机，巨人就只能明天了，李超一边想着如何应付师傅的考核，一边和晓晨说话。晓晨兴奋的一路上就没停下，她现在已经算是在回家的路上了。

　　第二天早上，飞机在肯尼迪国际机场降落，由于没有事先告诉师傅，也没人来接他们，李超和晓晨坐车机场的巴士进城，顺便还要逛街，给师傅买礼物。虽然师傅啥都不缺，可是他们作为小辈，心意还是要到的。

　　逛到了中午，李超买了一些茶叶，提着就去找师傅了，可惜的是，老爷子不在集团，他们只好转道去郊区，老爷子的别墅所在。

　　给了师傅一个惊喜，老爷子很开心，不过还是考核了他们的进度，晓晨的四套披挂拳已经练得不错了，八极小架更是纯属得很，睡仙功的修炼也还不错。李超每一次都要用自身的内气帮她按摩，对她的内气帮助很大。

　　李超的进度老爷子却没法考核了，最初收他做徒弟的时候，李超的内气就比老爷子还深厚。现在更是没法比，老爷子根本看不出他的内气达到了什么程度。

　　内气没法考核，那就看他的八极小架和劈挂拳吧，李超逐一演练，老爷子看得直点头，接下来，老爷子又要求他去打桩，经过适应，现在李超已经能够控制全身的力道了，没有在老爷子的练功场搞破坏。

　　老爷子看他打桩也只能看他的功架和动作，结果还是很满意的。最后老爷子还是忍不住了，让李超全力对付木桩，他想看看李超的内气到底有多强。

　　李超迟疑了一下，“师傅，还是不要了吧，打坏了明天怎么练功啊。”

　　老爷子大手一挥，“不怕，地下室有一堆呢。”

　　师傅既然开了金口，李超也不再客气，为了不吓到师傅，他用了十分之一的力量，也不配合内气了，就一招，老爷子的考核就进行不下去了，李超一掌就把木桩打爆了，还是粉身碎骨的那种，木桩全部成了木屑。

　　老爷子先是被吓了一跳，然后就是开心了，不过他可没流露出高兴的样子，他严肃地对李超说：“你现在的功夫，师傅都比不上了。但是，咱是练武之人，可不能恃强凌弱，师门的规矩你可要牢牢记住了。否则，就算打不过你，我也会想办法清理门户的。”

　　李超唯唯受教，不过他立马就反应过来：“师傅，我打球不算恃强凌弱吧？”

　　“那是两码事，打球又不是打架。还有一点你也要记住，我们不欺负别人，可是有人欺上门了，也不要客气。”老爷子不仅是武者，还是铁血掌门。

　　陪着师傅吃了晚饭，李超借了台车去接巨人，他是中午的飞机，估摸着应该快到了，到机场没几分钟，巨人就出来了，他那个子，在人群中一眼就能看到。

　　回到别墅，巨人首先去给师傅请安，顺便送上自己的礼物，巨人的礼物可不像李超那么寒酸，也不知道他哪里搞到的名茶——正宗西湖龙井。老爷子勉励几句都让他去休息了。

　　接下来的几天，老爷子就在别墅办公，顺便指导晓晨和巨人修炼，其实也没什么好指导的，他们现在都事各自在练习自己的，老爷子就在一旁看着。

　　李超跑到老爷子的书房，啃书去了。现在李超修炼的已经是全新的功法了，在老爷子那里得不到指点，全靠他自己摸索。现在他的主要目的就是看看其他功法的行功路线，看看能不能加入到他的无名功法中去。

　　他还找来了电脑，在书房研究起了人体经脉的知识，通过研究各种给功法，结合网络上找到的各种关于经脉的解释，加上他的精神力扫描，李超发现，自己的经脉其实就是由细胞组成的网络，这个网络独立于血管网络个神经网络，却又自成一体。他的无名功法也都是包含在这个网络当中。

　　他身上的经脉，与其说是由细胞组成，不如说是细胞与内气循环能组成的网络，把内气排除开，那些经脉其实就是西医所指的结缔组织，所有的经脉都在人体皮下这一层结缔组织中，只是没有涵盖全部的结缔组织。

　　而金钟罩的功法就是强化这些结缔组织，以达到强大的防护能力。这是不是就意味着，人体的所有结缔组织都可以视为经脉的一部分呢。有了这个推断，李超迫不及待地开始验证自己的猜测。

　　首先他把无名功法停了下来，在手上进行实验，第一步在手指上构造了一个回路，就如同先前闭关的时候构造的那种螺旋形的回路，只是这个回路包含了手指上的所有结蹄组织。

　　这个回路一形成，李超明显感觉到有能量进入他构成的这个循环当中，连带着手指内部的小循环吸收到的能量都减少了。

　　这个发现让他不惊反喜，他的猜测是完全正确的，今后都不用去找别人演示功法了，他自己就可以创造出最完美的功法来。

　　他也不管无名功法原来的路线了，开始逐步扩大试验范围，下一步就在整个手掌重新构造内气魂环，没有意外，新的循环能够吸收的外部能量越发多了。

　　仅仅做了这两个实验，李超所花费的时间就是一整天，老爷子到书房看到他还在练功，知道他又有了新进展，也不打扰他，只是告诉了晓晨，李超又闭关了。

　　晓晨既好气又好笑，明明是来看师傅的，这家伙也不分场合，在师傅这里也开始修炼，还是闭关修炼，更可恶的是居然在书房就开始了。只是既然他已经开始了，也没法阻止，只好等他出关了。

　　还好，李超也记挂着目前的情况，实验有了结果之后就停了下来，现在的任务就是如何完美地构造全身的网络，以达到全身皆经脉的效果。

　　接下来，他开始试图把控制全身小循环的精神力收回，然后用全部精神力来推演自己的新功法，可是天不从人愿，收回了精神力的小循环，没多久就断开了，不过还好，细胞强度还是没变回原来孱弱的状态。

　　既然行不通，李超也就不再妄想把控制全身小循环的精神力收回，而是转向精确控制，逐步减少控制小循环的精神力，以确认维持小循环所需的最小精神力，最后他发现，这样做可以收回差不多一半的精神力。

　　这样一来，如果把全身的小循环中的精神力留下必要的部分，他能够抽出来的精神力就达到了百分之四十。

　　这部分精神力很可观，说不准啥时候就能派上用场。李超开始了繁复的抽取工作，因为各部位的精神力需要不一样，做完这个工作就花了两天两夜。

　　如果仅仅留下刚好能够控制小循环的精神力，抽取之后，控制全身小循环的精神力只需要百分之四十。李超留了点余地，以前全身小循环用去他百分之八十的精神力，完成之后，全身的小循环用了百分之五十。

　　接下来就开始新功法线路的推演，这一次他不再把全身经脉都弄成一条线了，以前经脉中内气的线路虽然把所有经脉都串联起来了，可是内气运转的路径变长了，一个循环比原来慢了N倍。虽然每一次循环效率提高更多，可单位时间的效率提高也不是很明显。

　　这一次，李超根据原有的睡仙功和无名功法，以及这两天看到的功法，重新规划，在全身形成一个网络，这个网络和先前的无名功法很相似，区别在于，他的经脉原来是线，现在则是面，经脉线路是带状的。

　　这一次的线路简单，只是在原来的基础上增加循环的路径，以及增加路径的宽度和厚度，推演工作很顺利，百分之四十的精神力，很快就把新功法的网络建立起来了，接下来就是形成内气循环了。

　　就像织网一样，李超逐步把内气在经脉中运行起来，同样的在节点处留下精神力作为交警。这一过程持续了两天，新功法开始了自动运转，效果比无名功法的效果强大了不知多少倍。

　　经脉的扩充，网络覆盖面积的增大，每一样都是成几何状的放大效果。而且周天运转的速度更是提高了N倍。只是外界的能量有限，现在发现不了这个新功法到底能够提高多少效率。

　　五天之后，李超神清气爽地出了书房，巨人头一天就走了，要去打比赛。老爷子看他的神色就知道有了重大突破，不过他只是以为李超的功力进步了，反正他也看不清虚实。

　　老爷子高兴地说：“出来就好。来了几天了，马上就是春节了，我让人订了明天的机票，晚上我给你们送行。”

　　接下来就是晓晨的一通抱怨，李超只有俯首帖耳地听着，这事是他理亏。

　　虽然遭到了抱怨，不过这一次收获太大了。新功法完全成型，今后再也不用借鉴别的什么功法了。所有功法都是通过经脉运行的，自己的新功法可是涵盖了全身经脉，还有什么功法没有包含进去呢。

　　功法还处于试验阶段，李超准备观察一段时间，如果没什么副作用，就传给晓晨和师傅，如果找到李月，也传给她。晓晨和李月就不必说了，最亲密的人，师傅可是领自己进入修行之门的，有了成就怎么能不想到师傅呢。

　　晚上的送别宴，老爷子把几位师兄叫来了，过几天就是春节了，虽然是在美国，老爷子这里可没有放弃自己国家的传统节日。几位师兄也是回来过年的，送别李超他们的家宴自然不能少了他们。

　　宴会过后，老爷子给了李超一个任务，要把李月找回来，李超自然当仁不让地接下了这个任务。老爷子也提醒了他，李月的事情涉及到国内的神秘部门，要他不要冲动。

　　第二天，告别师傅，大师兄把他俩送到了机场，该回国过年了。


第183章 天涯海角

　　经过近三十个小时的飞行，终于回到了自己的国家，熙熙攘攘的人群，八成都是黄皮肤黑眼睛。虽然离开还不到半年，李超也有一种游子归家的感觉。

　　看着旅客出口等候的众人，李超的眼睛湿润了，王超一家人、教练、晓晨父母、李国文父子俩，连王老太太都来了。几个月没见，小欣欣还是一样的粘人，李超抱着小欣欣，挨个感谢每一位来接机的朋友和长辈。

　　在机场没有遇到记者的骚扰，也没人认出李超这个猛龙老板。他戴着墨镜，围着个大围巾。

　　热热闹闹地直奔酒店，还是李国文的酒店，这里也算是李超的酒店，他也有一半的股份，还是李国文硬塞给他的。

　　接风宴上，李超把这几个月在NBA的事情都交代了，还宣布了一件喜事，他这次回家，准备和晓晨结婚。

　　晓晨妈妈看着女儿女婿，都不知道说什么了，只知道一个劲地说好。晓晨被李超的突然袭击搞得有些不知所措，在众人的道喜声中，只是红着脸不吭声。

　　回到家里，这是李超代言的房产商送的房子，结果搬进来没住上两个月就空了下来。还好，大嫂每周都会过来看看，帮着打扫一下卫生。

　　晓晨的爸妈和王超一家也跟着来了，他们要筹划李超的婚礼，这些李超也不懂。最后，岳母一挥手，你们都别管了，都交给我来办。

　　接下来她就开始安排了，李超和晓晨明天去登记结婚，然后去拍婚纱照，现在是冬天，岳母建议他们，去三亚，那里暖和，旅游顺便拍婚纱照。

　　回来以后就举行婚礼。至于请客，送请柬，岳母一手包办了。王超也自告奋勇地帮忙送请柬，于是李超老老实实地接受了安排。

　　不过虽然在国内举行婚礼，老爷子那边还是要通知到的，这次回来，老爷子都没有一起回来，李超准备在美国也举行一场婚礼，由老爷子主持。这样，老爷子就不用辛苦地跑到国内来参加徒弟的婚礼了。

　　挨个打电话通知自己的亲戚朋友同学。李超在国内还真没多少朋友，来接飞机的几乎就是他全部的朋友了，原来在老家还有一些，可是天灾带走了大部分。

　　至于高中同学，地震之后，国家安排他们分散到外地学校寄读，现在能联系上的也只有几个，虽然以前关系一般，李超还是能通知的尽量通知，不管怎么说，同学一场，借着结婚的机会聚一聚也还是不错。

　　在美国的每一位朋友，李超都许诺，到美国他要再举行一场婚礼，就不用他们到国内来了。老爷子那里是重点，听说李超要在纽约请他主持婚礼，老爷子乐呵呵地答应下来。

　　还有一件事，去李月家看看能不能找到李月，结果李超门都没进去，那是军区大院，没有里面的人同意，哨兵根本不让进。

　　请哨兵帮忙打电话，可是哨兵也不知道她家的电话，情急之下，拨打李月的手机，还是无人接听。无奈之下，只好打道回府。

　　今天唯一的收获就是，在李月家门口打电话，从她的律师姐妹口中得知了徐成的情况，只有5年的刑期。

　　三亚地处热带，属热带季风气候区域，终年气温高，寒暑变化不大，年平均气温25.5度。这里没有明显的冬季变化，冬季更是到海滨旅游的最好时机，所以三亚是全年全天候避寒、消暑、度假、旅游的好地方。

　　岳母去过三亚，在她的指点下，两人做足了准备，身份证和往返机票、游泳衣、太阳镜、防晒霜。雨伞也带上了，丈母娘说的，这东西既可挡雨又遮阳。

　　弹簧秤，去市场买水果买海鲜，以免被短斤少两，三亚几乎买不到这玩意。不过最终，李超还是忘记了使用这个弹簧秤。

　　另外还有一大堆药，晕车药、防中暑药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球、抗过敏药、鼻舒、牛黄解毒片、黄连素、驱蚊药水。林林总总装了一大包。

　　春节是三亚的旅游高峰期，出发前预订了酒店，然后一行四人（另两人是摄影师和化妆师，也是王超介绍的朋友，这次李拆请他们帮忙拍摄婚纱，顺便请他们去旅游）上了飞机，出发的时候还穿着厚厚的冬装，上了飞机就换成夏装了，不然下飞机可不好找地方换衣服。

　　到酒店放下行李，四人也算是一个小团队了，不过这次是李超请客，摄影师和化妆师是来帮他们拍婚纱照的，不仅免费旅游，还能赚钱。

　　因为是朋友介绍的，他们还是尽职尽责，本来当天只是打算出去随便转转的，两位还是把装备全部带上了，化妆师还带了个简易的衣帽间。可以方便在外面换衣服。摄影师的装备都是两套，还有水下拍摄的摄影机。

　　婚纱摄影还真是麻烦，随时都可能被摄影师叫住，摆POS照相、拍视频，有时还要换装，幸亏化妆师带了装备，撑开就是一个衣帽间。接连三天下来照片拍了不少，可李超觉得没玩好。

　　最后一次潜水拍照，这还是摄影师建议的，他都带上装备了。租用了潜水装备，一行八人，景区不让游客单独下海，每人都有一位潜水教练陪着，当然少不了费用。

　　海底的风景还真是和电视上看到的一样，美不胜收，头顶倒映着蓝天，身边游鱼穿梭，各式各样的珊瑚，在透过海面的阳光照射下，把海底世界打扮得光怪离陆，多姿多彩。

　　晓晨和李超穿着新郎新娘装，在海底摆了半天POS，也不知道消耗了多少记忆棒的存储空间。直到摄影师打出OK的手势之后，这才收工。

　　上了岸，在海风的吹拂下，两人的装束就变成了奇装异服，不知道是不是海水的原因，所有人的头发都硬得像刺猬，像是喷满了发胶。

　　第四天，李超终于不想拍照了，摄影师也从善如流，顾客就是上帝嘛，况且还是熟人，这几天拍摄的照片已经足够了。接下来就是放松地玩了。只是出去的时候，这两位可能是职业习惯，还是把一身装备带上了。

　　痛痛快快快地玩了两天，李超特意再次去了天涯海角，上回光顾着拍照了，这一会他想试一试能不能在海角的石头上进入天人合一，他已经好久没有进入那种玄妙的状态了。

　　可惜的是，在石头上呆了半天，没有一点能够进入天人合一状态的迹象，尽管面对着一望无边、波澜壮阔的大海，他还是没感觉。

　　虽然不用换新娘新郎装，摄影师还是抓拍了许多照片，李超请他们免费来玩，他们还是很感激的，要拍婚纱照，在本地找一个婚纱摄影就可以了，请他俩来，光是来回的机票都足够请影楼拍婚纱了。因此，两人尽心服务，就算是出来玩也带上了装备。

　　海滩漫步，游泳，日光浴，所有能玩的都玩了个遍，还去了南山观音文化园拜观音，晓晨脸红红地许愿，李超想尽办法也没打听出她许的是什么愿。

　　回去的前一天，他们去了市场，要带一些热带的水果回去，这些在内地也有卖，不但很贵，还不新鲜。因此，自己买一些托运回去，亲戚朋友们都可以尝尝鲜。

　　摄影师和化妆师也各自买一箱，不过李超没让他们付钱，这可是自己请客，最后买了八箱水果，摄影师和化妆师押送着水果回酒店去了，李超决定再次去海滩走走，明天就要回去了，今天晚一点回去也没事。

　　也不叫车，小两口就这么一路向海边走去。

　　路过一片椰子林的时候，他们遇到了劫道的，没有那些此山是我开之类的言语，为首的黄毛青年看着被围起来的李超和晓晨，操着半生不熟的普通话说：“哥们，看你在市场挺大方的，兄弟们最近手头有点紧，借几个钱来花花。”

　　李超见到这几个混混，笑了，回头对晓晨说：“晨晨，你能对付这几个吧，要不要试试手？”

　　晓晨虽然练了功，可是她从来没有过实战练习，她可不敢打架。看到晓晨紧张的样子，李超笑道：“没事，这几个人我一个手指头就收拾了。”

　　混混们看到李超嚣张的样子，非常愤怒，居然敢不把他们放在眼里，还口出狂言，一个手指头收拾他们，几人纷纷拿出了各自的武器，西瓜刀，钢管之类的。看得晓晨心惊肉跳。

　　李超看晓晨害怕，也不开玩笑了，回头对混混们说，“把家伙收起来，别吓到我老婆了。”

　　他居然好言好语地和这些人说话，还让他们放下武器，晓晨又是好笑又是担心。

　　小黄毛哭笑不得，抡起手中的钢管就向李超头上砸来。李超一伸手，就抓住了黄毛的钢管，“别弄脏我的衣服。”

　　小黄毛用力拉了两下，钢管纹丝不动，连忙回头喊道：“愣着干什么，一起上，这家伙力气好大。”

　　众混混一窝蜂地冲上来，手里挥舞着手上的武器，李超拖着抓住钢管不放手的小黄毛，就在他身边转悠，结果就成了一场群殴，所有混混群殴小黄毛。打得他鬼哭狼嚎：“他妈的，眼睛长哪里去了，都打到我了，哎哟。”

　　这还是李超心好，西瓜刀抡过来的时候，把他拖开了，否则他现在身上不知道要多几条口子。众混混打了半天，发现李超啥事也没有，他们的家伙都招呼老大身上去了，慢慢地也都停了下来，小黄毛再也抓不住手里的钢管了，捂着被打的地方直跳脚。

　　李超扔掉钢管，“怎么样，还要继续吗？”

　　小黄毛摆脱了李超的控制，又嚣张起来，“他就一个人，你们五个还怕他不成，给我往死里打。”指着旁边一个小个子，“你去吧那女的抓住，看她还敢反抗不。”

　　李超一听这话，生气了，冲上前去，还不等他反应过来，甩手就是两个耳刮子，第二下来得狠了些，小黄毛直接被打飞了，嘴巴里喷出了一串血珠，混合着黑黄黑黄的牙齿，还真成了血洒长空。

　　这家伙也硬气，居然翻身爬起来，从身后又抽出一把西瓜刀，含糊不清地嚷着：“给我向（一），看（砍）喜（死）他。”

　　看到又冲上来的混混，李超再不客气，三下五除二，把这几人的手全打折了。到这个时候，这群人才知道遇到高手了，啥话也不说了，撒腿就跑。

　　晓晨凑过来问：“你不打他们的腿，就是想让他们自己跑掉？”

　　“当然了，我可是给他们留了后路的。”


第184章 挨枪子了

　　路上的小插曲没有影响他们的兴致，两人仍然慢悠悠地向海边走去。

　　晚上的海滩很静谧，因为他们是一路走过来的，到了海边，游人们早都回酒店休息了，海边就只有他和晓晨，晓晨搂着他的胳膊，靠在他肩上，两人很默契地没有发出声音，倾听着海的声音，沿着沙滩一路前行。

　　温馨的画面很快就被一群闹哄哄跑过来的混混破坏了，李超很恼火地回头去一看，领头的居然是小黄毛，这家伙搬救兵来了。这群人很快追上来，把两人围了起来。

　　李超很生气，他冷着脸，不等小黄毛说话，“你还没完了，是不是看这海边风景好，急着来送死啊？”

　　看到李超凶狠的样子，小黄毛缩了缩头，这是他旁边的大个子说话了：“就是你欺负我兄弟？”还是那种半生不熟的普通话。

　　李超冷笑着说，“你兄弟怎么跟你说的？我是怎么欺负他的？”

　　大个子也跟着笑了，“你胆子挺大啊，打了我兄弟，不跑去酒店躲着，还敢黑灯瞎火地跑海边来玩。”

　　“我胆子和别人一样，太大那是脂肪肝。”李超随口说道。

　　大个子是小黄毛的老大，看李超面对这二十多个汉子都面不改色，“我不管谁对谁错，你打了我兄弟，就得道歉。”

　　“你就不问一下我为什么打他？”

　　“没什么好问的，跪下来给我兄弟磕头认错，再拿点医药费你就可以走了。”大个子很欣赏李超的勇气，很大度地说。他觉得自己经是很给李超面子了。

　　晓晨不服气地说：“他们想要抢我们的钱，还一再纠缠，怎么还是我们道歉了？你们讲不讲道理？”

　　大个子哈哈大笑：“我们人多，就是道理。”

　　李超沉下了脸，“你确定你真要不讲理？”

　　大个子嚣张的说：“我就是不讲理了，你能怎么着？今天你不磕头认错，再赔20万的医药费，我送你去海里喂王八。至于你的女人，那就让兄弟们享受了。”

　　旁边有人起哄，“小子还是乖乖地把钱交出来吧，这海里可是有不少被我们喂王八的家伙了。”

　　李超这一次是真的发怒了，他再不说话，直接冲进了人群，把大个子捏着脖子就从人堆里拽了出来，恶狠狠地问：“你刚刚说什么？”

　　大个子刚刚话说完，只觉得一阵风扑来，自己的脖子就被人捏住了，李超问话的时候他才反应过来，自己已经落到李超手里。

　　不过这家伙也有一股子狠劲，“我说你还是老老实实磕头认错吧，这海里我们扔下去喂鱼的没有十个也有八个了。”他自己被抓住了还很嚣张。

　　“你已经得罪我了，我会把你们全打趴下！”李超恶狠狠地说，大个子千不该万不该，不该把目标对准晓晨，这可是李超的逆鳞。

　　李超一脚踢在大个子的小腿上，只听咔嚓一声，骨头断了，大个子惨叫一声，冷汗当时就下来了，李超扔下他就冲进了人群，噼里啪啦一阵乱响，沙滩上能站着的就他和晓晨了。

　　李超得意洋洋地摆了个收功的架势，还没来得及向晓晨显摆呢，就听到晓晨一声尖叫，太阳穴上重重地挨了一下。

　　摇摇头，看晓晨向他扑了过来，满脸的惊慌。李超一把搂住晓晨，转头看去，大个子正拿着一把手枪发呆。

　　原来这家伙还带着手枪，李超紧张地一把把晓晨揽到了身后，冲上去对着大个子持枪的手就是一脚，又是咔嚓一声，大个子再次惨叫一声，终于痛晕了，手枪划了个弧线，掉海里去了。

　　李超不放心，转身向还在地上的混混冲了过去，挨个打晕过去，这才回头责怪晓晨，“你是怎么搞的，看别人拿着枪你还跑过来。万一伤到你怎么办。”

　　晓晨亲眼看到大个子拿着枪向李超开火，上上下下检查了几次，没发现伤口，这才起身，“刚才那人向你开枪了，你没受伤吧？”

　　李超感觉了一下，没那里有受伤，突然想起刚才太阳穴上挨的一下，感情那是子弹啊。既然自己没事，李超也没说，怕晓晨担心，“可能是他打偏了吧。”

　　不过他可不愿意放过这个向自己开枪的家伙，直接使用精神力，把这家伙的四肢神经切断了一半，然后仔细检查了一下剩下的那群人，没发现他们身上有枪。

　　这群助纣为虐的家伙李超也没放过，每人都是一样，今后只能靠拐杖走路了。李超废了他们每人一条腿。至于小黄毛，他今后只能坐轮椅。

　　从人堆里找出一个手机，拨打了110，然后把手机扔进了海里。这才拉着晓晨，迅速离开了沙滩。

　　至于这群混混怎么办，他就不管了，反正是他们自己找上门来的，想要欺负人，就得有被欺负的觉悟。

　　至于那个大个子老大，四肢的神经被切断了一半，李超还是专门照着通向肌肉神经下手的，估计他这辈子只能躺在床上过日子了。

　　至于警察怎么处理那群混混，他也管不了，明天他就离开这里了。

　　回到宾馆，摄影师和化妆师还在等他们，两人默契地没有提到海滩发生的事情，商量了明天的安排之后就各自回房了。

　　海滩上，横七竖八地躺着二三十个混混，巡警来的时候，沙滩上还是一片寂静，全都是晕过去的混混，还都是熟人，这些人也不是一次两次进局子了，警察一看就认出是谁了。

　　弄醒了小黄毛，这家伙一看警察来了，恶人先告状，说是他们被人打了，让警察去抓打他们的人，还详细描绘了李超的衣着容貌。

　　警察一听，笑了，“他一个人没事把你们一群人找到这里来打？他是怎么把你们弄来的，难道他叫一声，你们自己就跟着过来了？”

　　小黄毛怎敢说是自己抢劫未果，挟恨报复，却反过来被打的。看着支支吾吾的小黄毛，警察也不和他多说，全部带走，可是人有点多，叫来支援才把这一群混混带回警局。

　　李超打人还是有分寸的，没有那种血肉横飞的场面，都是把人打晕了事，只是后来这群人渣把以前做的坏事说出来，才予以惩戒的。大个子老大和小黄毛被送到医院，接下来就是审讯了。

　　审讯结果让警察们大吃一惊，还真是一个人打倒了一群人，不过人家是正当防卫，这群小混混只能自找倒霉了。警察都懒得去寻李超录口供。

　　不过，第二天，医院传来的消息让警察们来了兴趣，大个子老大醒过来就一直喃喃地说“他是怪物，枪都打不死。”

　　看守他的警察听到这个信息，“谁是怪物啊？”

　　“那个人是怪物，我拿枪都打不死他。”大个子还没意识到是警察在问他。自己就说出了自己非法持枪的事实。

　　得到线索的警察连忙把这个情况通知了局里，混混们再次被提审，国内非法持枪可是大罪，警察的效率还是很快的，从最先跟随小黄毛的嘴里得到了事情的经过。

　　最初是小黄毛抱着找点小钱的目的，拦路抢劫，不料对手强大，自己反而被教训了一顿，找了诊所处理了一下，小黄毛就去找他老大，请老大为他报仇。

　　本来也没抱希望能够找到李超的，谁知道李超居然没有躲，还去了海边散步，接下来就是一个人群殴一群人了。

　　混混老大最先被打断了腿，看到自己一群人都打不过李超，就掏出手枪向李超射击，不知道为什么，没有打中，后来，李超就把他们所有人都打晕过去了。

　　病床上打着石膏的老大还在休息，结果来了一群警察，开始对他进行审讯，他才知道自己把自己有枪的事情给暴露出来了，他虽然开枪了，可没有杀人，加上对李超的恐惧，他明明对着头打的，居然没有伤到人。

　　大个子老大的交代，警察在海里捞出了手枪，可是由于白天旅游的人太多，再也没有其他线索。他们没有发现，在沙滩的泥沙下面，有一块变形的弹头被隐藏了起来。

　　不过对于大个子交代，手枪打不死人这件事，他们自动忽略了，只是在记录本上留下了一行文字。

　　李超这时候已经在飞机上了。虽然最后一天遇到了不愉快的事情，不过总的来说这次三亚之旅还是不错的，婚纱照拍了一大堆，还有海底婚纱摄影。

　　回到家里，已经是腊月二十六了，再过三天就是除夕。

　　小欣欣放假了，李超家里就热闹了，他的房子很大，小欣欣毫不客气地住了进来。

　　王超本来是想帮忙送请柬的，可是他不认识李超的朋友，晓晨家的亲戚朋友他更不认识，只能郁闷地作罢。他什么忙也帮不上，李超回来了，自家女儿也当了叛徒，居然离家出逃，跑李超那里窝着了。

　　夫妻俩在家相对而坐，说起家里的小叛徒，都是又好气又好笑。还是他老婆聪明，他想到了一个主意。李超不是要送请柬吗，你去当司机啊。

　　终于有了事干了，兴奋的王超第二天一早就开车去了李超的家，他当司机来了。李超带着晓晨，还有一个小尾巴，坐着王超的车回了趟老家，逐个上门给亲戚朋友和同学送请柬，跑了两天，在家的都送到了，不在家的能通知的也都通知了，至于能来几个，就不知道了。

　　送完请柬，李超还顺便帮助在他家里的几位老人“按摩”了一番，这人一次更让他们舒服了，李超的内气比以前的精神力控制的电流要强大多了，而且还带有滋养细胞的作用。神清气爽的几位长辈非常高兴，纷纷表示李超的婚礼一定捧场。


第185章 青城武功

　　丈母娘的安排，婚礼定在正月初八，时间还早，李超带着晓晨和小欣欣，征用了王超的车，到周边旅游景点玩，顺便走亲戚。

　　今天，三人去了道教圣地游玩，小欣欣人小志气大，一个人爬山，都不让人帮忙。

　　这次出游，因为没有李月一起，拍照的人都没有，李超和晓晨虽然带了相机，只是他们俩都不是很喜欢拍照，只在发现美景的时候，才会停下来合影留念。

　　小欣欣活蹦乱跳，一个人在前面撒欢地跑。李超也不管她，只是分出精神力关注着她的动向。

　　现在李超的精神力非常强大，就算小欣欣出点状况，也能随时补救。晓晨也是修炼过内气的，跟上前面疯跑的小丫头也不觉得累。

　　这里是道教圣地，现在成了风景旅游区，还是世界遗产，不过现在的道教圣地已经完全没有了修道场所得感觉，完全沦为旅游区了。在半山腰的广场上，还有一群人在跟着一位道长打拳。

　　看到这种情形，李超想起了武侠小说中的武林门派，颇感兴趣，可是驻足观看了一会儿，他失望地发现，这些人练的也就是一些健身的功夫，包括教学的那位道长，在他体内都没有发现内气流动。纯粹的花架子。

　　李超摇摇头，招呼晓晨和小欣欣，准备离开，大殿里盘腿坐着一位老道，一身灰布道袍，精神矍铄，李超在观看殿前那群人的时候，他也在观察李超。

　　在老道的眼中，李超可是有着非比寻常的资质。虽然相貌平平，可是在人群中站着，却仿佛鹤立鸡群，超凡脱俗的味道自然而然地就显露出来。

　　李超看到的小说中的门派确实是存在的，自从旅游区规划出来之后，门派就划分成了内门和外门，内门才是真正的门派，外门则是经营管理的机构，主要作用就是为门派敛财。

　　殿前的这群人，不过是经营手段而已，作为传说中的武林门派，自然有自己的秘传功夫，只是不能外传。为了迎合人们的猎奇心理，这才有了武馆的存在。

　　外门的武馆还逐渐演化成为景区的一大景致，武馆教的不过是一些简单的套路，以及太极拳什么的，只是对健身能够起到一定的作用。

　　真正的内门，才是核心所在。大殿中的老道正是内门长老，他一眼就看出了李超的不凡，见到李超正准备离开，赶忙抢出来叫道：“这位施主，请留步。”

　　李超疑惑地转身，看到一位老道急匆匆地走来，仔细一看，他身上还有不俗的内气波动，终于看到传说中的门派高人了，李超也来了兴趣，他转身问：“这位道长，不知有什么吩咐？”

　　老道看了看四周说：“请施主借一步说话。”

　　说罢，转身进了大殿，李超拉着晓晨和小欣欣，跟在老道后面，来到大殿后面。

　　老道打开殿后一道小门，回头招呼李超跟着进去。

　　三人一进门就发现，这里面却是别有洞天，有几位道人在练功，一个游客却是一个也没有。

　　跟着老道来到一个小房间，老道径自走到上首的蒲团坐下。

　　李超也不客气，招呼晓晨，拉着小欣欣，跟着进了房间。小欣欣看着蒲团来了兴趣，学着老道盘腿坐在蒲团上，转动着小脑袋，四下打量着这个房间。

　　老道有些兴奋：“我看你们几个都是骨骼清奇，资质很好，你们可愿练武？”

　　老道只看出李超的不凡，却看不出他早就修炼了一身的内气。这是由于李超改变了功法，他体内的内气布满了全身，不像一般修炼者那样，内气只在经脉中流动。

　　小欣欣就不说了，她本来就没有修炼过，晓晨的内气不强，老道注意力也没在她身上。也就把她给忽略了。

　　在老道的眼里，李超全身都充满了灵气，经脉中却是和其他地方一样，没有内气。肯定是百年难遇的练武奇才，虽然是年纪大了点，可是资质好，年龄不是问题。

　　李超一听，这人居然没看出自己修炼了功夫的。他问：“就像广场上那群练功一样？”

　　老道摇头说：“他们那是健身，我说的是真正的功夫。你应该看过武侠小说吧，我说的就是那里面说的那些功夫。”

　　晓晨坐在小欣欣旁边的蒲团上，安静地听老道和李超说话，小欣欣则是好奇地打量着老道，脆生生地问：“姐姐，他怎么那么长的头发啊？”

　　晓晨只好悄声向她解释什么叫道士。李超沉吟了半晌，最后还是决定说实话：“道长，我有师傅的，不好意思。”

　　老道着急了，“你师傅教你的那些算什么啊，我能教你真功夫，飞檐走壁，开碑断石都不在话下。”

　　说罢，就来拉李超，嘴巴里还说着：“你没见识过，你那师傅教你的最多就是一些健身的功夫，我带你去看看真正的功夫。”他以为李超也是在武馆拜师学艺的。

　　李超也好奇，想要见识一下真正的武林门派，也就随他出门，还招呼晓晨和小欣欣跟上。

　　来到院中，老道叫来一个正在扎马步的小道士：“青山，你给他们演示一下真正的功夫。”

　　叫做青山的小道士恭声应是，回头问道：“师伯，演示什么？”

　　老道不耐烦地说：“把你最拿手的功夫表演一下。”

　　小道士应了一声，四下里看了看，身子微微一蹲，嗖地一下，就窜到了离地2米多高的树枝上，他站在树枝上，身体随着树枝的晃动上下起伏，满脸的得意。

　　小欣欣拍手欢叫，可嘴巴里的话却让他差点从树上栽下来，“叔叔，那个哥哥好厉害，比上次我看到的猴子还快。”

　　李超差点就笑出来，赶紧忍住，对树上的小道士说：“对不起啊，小孩子不懂事。”

　　晓晨脸憋得红红的，赶紧拉住小欣欣，“欣欣，可不能这么说，那是不礼貌的。”

　　小欣欣疑惑地问：“我夸奖叔叔呢，怎么会不礼貌呢。”

　　李超顾不上小欣欣了，他问老道：“这就是轻功吗？”

　　老道得意地说：“自然，这就是我们道门的轻功。”

　　李超满脸的失望：“我还以为轻功能够飞多高呢，原来也就比一般人跳得高一点。小师傅这种，在美国打球的球员，就有很多都能做得到。”

　　小道士一跳两米高，也是取巧，他跳起来，然后把身子蜷起来，才能踏到树枝上。实际上这个高度要去掉他的腿长，算起来，他跳高也就是一米多。

　　老道见李超看不起轻功，“这才是入门的水准，修炼到高深处，一跃三四丈一点问题也没有。这仅仅是轻功，我们还有道门金钟罩，六和气功，都是名传天下的武学。”

　　小道士被小欣欣比喻为猴子，很生气，可对这个可爱的小女孩，他没办法计较，而且又是在师伯面前，只好一个人生闷气。

　　他跳下树来，去墙边拿过一块青砖，单掌竖立，也没见他运气，一掌下去，一下子就把青砖劈成了两段，然后一脸得意地看着小欣欣，仿佛在说，这下你服气了吧。

　　小欣欣也是第一次看到单手断砖，很配合地瞪大了眼睛，张着小嘴不知道说什么，憋了半天没说出话来，只好拉着李超的衣角，指着小道士让李超看。

　　小道士单手断砖李超根本就没有转头就知道了，他对小欣欣说：“叔叔也行，没什么好吃惊的。”

　　小道士不服气地说：“这位施主，难道你也练过？”

　　李超点点头：“跟师傅学过。”

　　老道一听，李超还真是有师傅的，“你师父是哪位？”

　　李超说：“我师父姓陈，叫陈兆江。”

　　老道摇头，表示没听过。李超有些好笑，“我师父在美国，几乎就没回过几次国。”

　　小道士不服气地说：“你真是崇洋媚外，学功夫还跑美国去了，真正的功夫可都是国内流传出去的，国外能学到什么。”

　　李超也不和他争辩，捡起地上的半截青砖，对小欣欣说：“看叔叔给你变个魔术。”

　　小欣欣拍手叫好，李超一手拿着砖头，抡起巴掌就拍下去，等他拿开之后，手里的半截青砖已经碎了。

　　小欣欣大叫：“叔叔好厉害。”

　　小道士有些吃惊，不服气地说：“我刚才就把它打烂了，你这是取巧。”

　　本来李超就没有用内气，直接用蛮力把手里的青砖拍碎的。老道没看到李超运用内气，他也认为是小道士断砖的时候，已经把转打裂了，李超才能把砖打碎。

　　自从全身的小循环转换完成之后，李超的身体已经非常强大，子弹都不能对他造成伤害。实木地板比青砖结实多了吧，他手指头就能戳出洞来，刚开始不能控制脚上力道的时候，还在别墅地板上踩出好多脚印。

　　见他们怀疑，李超也不解释，他学着小道士的动作，嗖地一下，就窜到了小道士刚刚立足的树枝上。

　　可是他不懂窍门，人倒是上去了，可是他有几十公斤重，细小的树枝怎么能承受得了，只听啪的一声，树枝被踩断了。还好，他的身体平衡掌握得好，手舞足蹈地掉下来，居然没有屁股着地。

　　李超讪讪地说：“我太重了，树枝承受不了我的体重。”

　　小道士在旁边幸灾乐祸地笑了，老道却是很惊讶，在他看来，李超没有用内气，直接用蛮力就能跳那么高，这身体素质，简直太强悍了。

　　李超虽然已经拜师了，可是现在的社会，已经不是以前那种天地君亲师的时代了，这种传统只是在他们这些门派和一些古老的家族还保留着。外面那些人拜师严格来说都不是传统意义上的师傅。

　　正是这种认知，他才竭力邀请李超加入门派，李超推脱不过，没办法，只好说出了自己的师傅，也是属于古武家族的，只是在光绪年间就到美国去了。

　　老道听说李超已经有了师门，很是失望，不过他认为李超的师傅不好，都没教徒弟真功夫。

　　李超对老道士诋毁师傅，虽然知道他是误会，也没解释，只是坚持说，自己已经拜师，不可能转投门派。

　　老道没办法，只好叮嘱李超不要在外面宣扬内门的事情，李超很诚恳地答应下来，“我师傅也和我说过的，我不会在外面乱说的。”

　　因为耽误了李超的时间，老道请李超三人吃了一顿丰盛素斋，才把他们送了出来。小欣欣砸吧这嘴巴，“叔叔，下次我还来好不好？”她已经惦记上了这里的美味素斋。

　　自始至终，老道都没看出李超身具内气，只把他看成一个资质很好的年轻人。倒是后来发现了晓晨身上有内气存在，正是这个发现，李超的解释才有了出处，他也就绝了想要收三人入门的念头。

　　李超也有收获，以前在老爷子那里，还真没注意有轻功这类传说中的东西，在老爷子的书房，他就看功法去了。

　　经过今天的事情，李超打定主意，今后把这些也学到手。因为老道的耽误，出来的时候天色已晚，李超三人也不继续上山了，转身打道回府了。

　　在外面随意吃了点东西，回到家里，李超估摸着老爷子已经起床了，打通了师傅的电话，询问了关于轻功之类的武学，老爷子哈哈大笑，“谁叫你学习不认真，我书房里这些东西多的是，你自己不看，我也没法。”

　　李超大汗，跟师傅闲聊几句，就把电话转移到晓晨手中。趁着晓晨和师傅说话的功夫，李超回想起了以前看的武侠小说，琢磨了半天，他把轻功、易容这两门技术列为首要学习任务，就是不知道师傅那里有没有易容术。

　　这房子够大，三人各自一个房间，小欣欣要和叔叔一起睡也被李超劝走了。

　　他告诉小欣欣，叔叔要练功，就是白天给她演示的功夫。小欣欣懂事地回去了，不过走的时候，还是得到了李超的承诺，以后也教她功夫。

　　把房门锁好，麻利地给自己接上电线，李超开始了对骨骼的改造，这些天他的精神力除了控制体内小循环的百分之五十，还有百分之十用于日常生活，剩下的百分之四十全天候地对骨骼进行改造。一个多星期下来，才完成了一半，按照现在这个进度，估计到结婚那天，他的骨骼改造工作才能全部完成。

　　晚上的改造工作，李超把白天备用的精神力加上去了，虽然不到百分之十，一个晚上还是能多做一点改造工作。


第186章 扒手唐金

　　回来这么些天了，李超还没去过老人活动中心，第二天一早，他带着小欣欣和晓晨一道去了中心。

　　现在中心的条件是越来越好了，李超的500万，还有巨人的500万美元，资金是不愁的，佘教练来了之后，又给中心添置不少的健身器材。

　　李超他们到了中心，教练正和一群老人在打太极。看到李超来了，王老太太最积极，赶紧迎了上来，跟着一起进去，张罗着给他们泡茶，李超都觉得不好意思了，给老太太和教练拜了早年，小欣欣也有样学样，居然还得了几个红包。

　　接下来，李超帮着中心的老人做了半天的按摩，教练也享受到了李超的服务。给教练按摩的时候，李超突然想起教练的车还在美国呢，“教练，你在美国买的车都给我们用了，年后我重新给你买一台。”

　　教练拒绝：“我家里这里很近，买车干啥，我本来就有车，现在在车库里都堆满灰尘了。”

　　“那我把买车的钱给你，那车是你自己出钱买的，却给我们用了。”晓晨附和着说。

　　教练生气地说：“你们这是说啥呢，那台车才几个钱，我沾李超的光赚了不少，那车就算我送你们的，你们别嫌它不好就行。要是你们不想要，直接扔了就是。”

　　看到教练生气了，李超只好不再提买车的事，进而问起了中心的事情。到现在他才知道中心现在有钱得很，巨人直接捐了500万美元，匹克也给打来500万人民币，还有李超代言的几家公司，分别给他的基金注入了三五百万，现在中心可是不差钱。

　　还是把中心拜托给了教练，让他有什么想法就去做，反正中心的定位已经很明确了。就是为老年人提供一个舒适的聚会环境。

　　在中心吃过午饭，三人离开中心，去买年货，虽然婚事是丈母娘在操办，过年的年货还是要自己去买的，还有拜年需要的礼物。还好有车，李超跑了三趟，才把一大堆年货搬回家。

　　大年三十，李超决定去赶场，除夕上午的集市那是热闹非凡的，上大学之前，在老家的时候，每年的集市李超一次都没有错过。

　　这种集市在城市里是看不到的，李超一大早就出门了，晓晨开车，李超现在还没学会，只能当乘客，一个多小时以后，他们来到一处乡镇，找地方把车停好之后，三人就开始体味农村的集市。

　　集市上熙熙攘攘的全是采办年货的乡民，叫卖声和讨价还价的声音充斥着整个集市。

　　小欣欣从来没有看到过这样的场景，她玩得最开心，看到什么好吃的，不用开口要，叔叔就给买好了，下车伊始，她的双手就没空过。

　　正闲逛的时候，李超遇到了扒手，这是个技术高超的家伙，李超去给小欣欣买棉花糖的时候，他就从后面下手了，他的目标居然不是钱包，而是李超脖子上的玉佩。

　　唐金，空空门的唯一传人，在这里，他是老大。整个乡镇包括周边的几个，所有的扒手都得尊称他一声唐哥。

　　别的扒手是半路出家，他却不一样，他是个孤儿，自小就被师傅收养，一直跟着师傅学习空空门的功夫。

　　师傅很爱护他，一直都让他训练再训练，也没有给他什么任务之类的，生活都是师傅包了，直到师父生病之后，为了给师傅交住院费，他才出山。

　　十多年的学习，他的技能早已青出于蓝，比师傅毫不逊色，只是一直没有机会进行实际操作，师傅生病住院，为了给师傅凑住院的钱，他才开始自己的职业生涯。

　　说到他们师徒所在的门派，还是一个有着古老的传承门派——空空门，只是门派有个奇怪的规矩，偷来的钱财，必须尽快花出去，不能保留三天以上。因此，师傅生病以后，居然没钱住院。

　　为了给师傅治病，唐金开始了他的职业生涯。虽然有着高超的技术，唐金还是失手了几次，当然，只是在最开始的时候，心理素质不过关所致。

　　后来师傅病逝，整个门派就剩下他一个光杆司令，师傅给他留下的唯一财产就是一个玉佩。为了纪念师傅，他买了一根金项链把玉佩穿起来戴到了脖子上。

　　经过几次失误之后，唐金的心理素质日趋成熟，加上他十多年训练出来的身手，他再也没有失误过，生活也变得滋润起来。

　　他和师傅的感情很深，而他本人又是一个重感情的人，因此，一直恪守着师傅的教诲，虽然钱财是左手进右手出，可也不会饿肚子。他还匿名资助了几个困难学生。

　　除夕上午的集市，俗称烧火场，乡民们趁着过年前的半天时间，补充年货以及购买烟花爆竹之类的过年用品。

　　唐金晃晃悠悠地来到集市，本想去茶馆消磨时光的，可是在集市上他遇到了一个奇怪的现象，他脖子上的玉佩发热了，几番试探之后，他发现，当他离李超越近，玉佩发热的感觉就越明显。

　　凭值觉，他认定李超身上一定有一个和他的玉佩一样的东西，而且这两样东西应该是同出一源，几番观察之后，他发现了李超脖子上的绳子，于是就准备下手了。

　　唐金很自信，凭他的技术，神不知鬼不觉地把李超脖子上的绳子解开，拿走玉佩还是很有把握的。没想到李超感觉那么灵敏，还没接触到绳子，就被抓住了。

　　李超现在全身除了部分骨骼，全都形成了小循环，在精神力的控制下，全天候地运转着，对周围的感觉那是非常灵敏的，唐金刚刚接近，李超就发觉了，他也不回头，想看看着小偷想要偷什么。

　　小偷的目标居然是玉佩，李超觉得很奇怪，他转身抓住了这家伙捏着线头的手，唐金被拿住了手腕，用力挣扎，却是一点效果也没有。

　　他正要说话，李超在嘴巴上竖起了手指，小偷没辙，只好乖乖地住口了，从手上传来的感觉，他知道遇上高人了。

　　李超让晓晨带着小欣欣继续玩，他拉着唐金找了半天，才找到一个偏僻一点的茶楼，以前乡镇上可没这种茶楼，都是一些小茶馆，现在经济条件好了，这种茶楼也开始多了起来，可惜的是，这些茶楼几乎成了麻将馆。

　　李超带着唐金进了茶楼，现在是上午，加上今天是除夕，茶楼里面没几个人，李超要了个包间，叫服务员泡两杯茶过来。

　　服务员上茶之后，在桌上放了一个水瓶就离开了。李超捧着茶杯，笑眯眯地看着眼前小偷。

　　唐金也是五官端正，虽然说不上帅，可也不算差了。特别是他的双手，修长细嫩，一双弹钢琴的手。来到茶楼，他也知道了李超有话要说，镇定了下来。

　　李超也不罗嗦，“说吧，为什么要偷我的东西？”

　　唐金很奇怪地看着李超，“我是小偷，偷东西自然是很正常的，还需要理由吗？”

　　“可是我觉得很奇怪，你这小偷和别人怎么不一样，别人都冲着钱包去的，你不偷我的钱包，却朝我的玉佩下手，难道这里面没有原因吗？”

　　唐金若无其事地说：“我就是喜欢玉佩，想拿来自己玩。”

　　李超冷笑：“这么说我的玉佩还是个宝贝？”

　　唐金一愣，“你这玉佩是不是宝贝，我怎么知道！”

　　“到这里了，你还想和我抵赖，我的玉佩可没露在外面，你怎么看到的？还专门冲它下手！难道你以为我拿你没办法？”

　　唐金可是知道李超的厉害的，眼看跟李超打马虎眼过不去了，也光棍起来。

　　“我是空空门的传人，看东西自然有一套。你身上的玉佩有些奇特，我也有一个玉佩和你非的常相似，是我师父的师父的师父……，总之是老祖宗传下来的，可是我历代的祖师都不知道怎么使用，所以我想借你的玉佩来看看，能不能研究出一点什么来。”

　　“是不是借了就不还了啊？”李超冷笑，这家伙居然把偷窃说成了借。

　　唐金尴尬地张了张嘴，没有说话，李超也不在嘲讽他，“你是怎么知道我有玉佩的？不要说你看到过，我从来没有拿出来过。”

　　“我的玉佩和你的有感应。”说着，唐金从领口拉出一根项链，下边赫然就是李超脖子上一模一样的玉佩。

　　李超看着眼熟，赶忙把自己的玉佩也拿出来，这才发现，两个玉佩居然完全一样。小偷一看李超的玉佩，惊叫起来，“果然是一模一样的，还能发热，你肯定是我的师兄！”

　　“师兄？”李超疑惑地看着激动的唐金。

　　看到李超疑惑的样子，他连忙解释：“我师门口口相传，就是这玉佩是一对，我师父的师父，是一对双胞胎兄弟，他们出山之后的第一笔买卖，就遇到一位高人，被发现之后，这位高人没有处罚他们，反而送了两个玉佩给他们。不过后来其中一位祖师失踪，这玉佩就只剩下一枚了。”

　　李超就奇怪了，“既然这玉佩是你祖师传下来的，你怎么会不知道这玉佩的作用？”

　　唐金黯然，“我师祖是被专政的，没留下一句话就走了。”

　　唐金顿了顿，“你既然有这枚玉佩，肯定是那位失踪祖师的后人。”

　　这玉佩是李国文的老爹送给自己的，自己可不是小偷的什么师兄，李超说：“这玉佩是我偶然的来的，可不是师傅传给我的。我可不是你的什么师兄。”

　　唐金激动地问：“你是怎么得到的？这可是关系到我师祖失踪的秘密，请你一定要告诉我。”

　　“这是我一个长辈送我的。”李超还想含糊过去。

　　“那你的这位长辈在哪，你能不能带我去找他？”唐金急切地问。

　　“我凭什么相信你？”李超调侃道。

　　迟疑了一下，唐金把脖子上的项链拿下来，“我把玉佩给你，这总行了吧？”

　　李超见他不似作伪，也不为难他，说不准这家伙还真是李老爷子的同门呢，“我打电话问一下我那位长辈，如果确有其事，我就带你去见他。”

　　李超打通了李国文的电话，那是轻的经过说了。很快，老爷子的声音就从话筒传了出来，李超首先拜年，客气了一番，这才问起了玉佩的事情。李老爷子沉吟了半天，这才说是自己父亲传下来的。

　　李超把他发现相同玉佩的事情想老爷子汇报了，老爷子犹豫了一会儿，最后还是请李超把这人带去见他。

　　唐金听到了李超和李老爷子的对话，兴奋得抓耳挠腮，李超挂了电话，还没有把电话装兜里，他就急切地催促起来。

　　“兄弟，你快带我去吧，他肯定是我失踪的那位师祖的后人，我师父临终前交代过我，一定要找到他们。”

　　既然这人和李老爷子有关，李超也不追究他打自己玉佩主意的事情了。精神力展开，很快就找到双手不空的小欣欣，晓晨正跟在他后面逛街呢。

　　李超带着唐金去找晓晨，“兄弟，怎么称呼？我总不能叫你小偷先生吧。”

　　李超这才知道，小偷先生姓唐名金，是个孤儿，从小被师傅养大。

　　前几年师傅病故，就只剩下他一人。幸好他空空门的技术学得不错，因此也不愁吃喝。

　　只是师父临终前念念不忘的就是他大伯的消息，唐金对这事非常上心，现在有了线索，也难怪他着急。

　　唐金因为技术高超，小日子也过得滋润，他可以说是心无大志，因此也没有想过要去做那些惊天动地的事情，典型的小富即安的思想。

　　即便如此，他在这一带也是赫赫有名，当然是在扒手行业。因为有他的存在，这里的规矩是非常有序的。可以一说，在这个场镇上，就没有出现过有人被偷的事情。

　　曾经有几个外来的扒手在场镇上出手，结果自己反而被唐金偷得精光，连番被偷之后，这才醒悟过来，遇到高手了。最后还是唐金出面，送了点路费才得以离开。

　　今天遇到李超，他脖子上的玉佩发热，这才破坏了自己的规矩，不想一出手就被拿住了。

　　他对着李超感叹道：“难怪师门有这个规矩，自己刚刚坏了规矩，就被抓了个现行。”


第187章 唐金认亲

　　见到李老爷子已经是下午了，众人都没吃午饭，不过在逛街的时候，小欣欣和晓晨可没停下过嘴巴，也没觉着饿。李超就不用说了，他不用吃饭也没事，只有唐金，见到李老爷子的时候，他已经饿得前胸贴后背了。

　　只是心情激荡之下，他自己都没觉得饿，确认了玉佩是李老爷子的父亲传下来的，唐金当场就跪下了。

　　看着嚎啕大哭的唐金，李超也觉得有些感动，这家伙重情义。他可不是李老爷子的亲戚，只有他师父，算是李老爷子的堂兄弟。他居然还能保持着礼节，这在当今的社会，是难得一见的。

　　李老爷子赶忙把他拉起来。好不容易止住了哭泣，唐金讲述起自家的那些事，结合李老爷子的述说，李超终于弄明白了事情的始末。

　　原来，老爷子的父亲，确实是有一个孪生兄弟，兄弟俩跟着空空门的师傅学了一身本事，可惜首次出山就遇到高人了。

　　被抓住之后。兄弟俩居然没有受到惩罚，反而得了不少好处。不仅得到高人的指点，还一人得到一枚玉佩。

　　可是李老爷子的父亲，也就是孪生兄弟的老大，意识到了这一行业的危险性，常在河边走，哪有不湿足。有了这个想法，他就失踪了，自己跑去偏远的农村，当了上门女婿。

　　至此，他就在农村扎根了。他弟弟则是继续用他的技术在城里生活，后来的事情充分证明，李老爷子的父亲还是最聪明，至少他得了个善终。

　　对于玉佩，老太爷传给李老爷子的时候，啥都没说，因此，玉佩的秘密就这样湮没了。

　　唐金拿着玉佩，送到李超手里，“玉佩的秘密已经找不到了，我的这个也送给兄弟算了，多亏遇到了你，不然我还找不到亲人。”

　　他把自己的师父当成了真正的亲人，因此李老爷子也就是他的亲人了。

　　李超推辞不过，在李老爷子的劝说下，只好收下。接下来气氛就热烈起来了，唐金听说了李超的事，佩服得五体投地。

　　李超有些不好意思，“我也就是练了点功夫，所以才能厉害一点。”

　　说到这里，唐金来了兴趣，“大哥，你看我能不能去美国打球啊？我的身手也不错。”

　　唐金个子和李超差不多，不过他比李超还要单薄一些。看着李超怀疑的目光，唐金有些挂不住了，“兄弟，你是高手，要是换个人，我可厉害了。”

　　说罢，他走到小欣欣旁边晃了一圈，手里就多了一个项链，这还是李超上一回和李月、晓晨带着小欣欣去买的，当时小欣欣还是自己选的项链呢。

　　唐金手上出现项链的时候，小欣欣都还毫无知觉。李超有些吃惊，这家伙的手上速度太快了，以平常人的目光，都看不到他出手。而且，他还在快速出手的同时，完成了打开项链扣子的动作。

　　小欣欣看到唐金递过来的项链，“叔叔，我自己有项链，不要你的，我的项链和你一样。”

　　说完就去拿自己脖子上的项链，这才发现自己的项链不见了，一惊之下，小欣欣的眼泪就出来了。唐金手忙脚乱地把项链给小欣欣戴上，这时他也忘了自己的技术了。

　　听到面前的叔叔给自己道歉，还说是刚才是和她开玩笑，小欣欣的眼泪不见了，反而对唐金如何把她脖子项链取下来的有了兴趣。她缠着唐金，要学这个技术。唐金满脸无奈，只好答应今后一定教她。

　　看着唐金在小欣欣的纠缠下满脸的无奈，晓晨的眼睛又变成了月牙儿。李超也觉得好玩，小欣欣昨天晚上还要自己教她功夫，今天又想学偷东西的技术了。

　　安抚好小欣欣，李超也见识到唐金的速度，他的身手敏捷，如果经过训练，在NBA做个后卫一点问题都没有，偷东西都能让人察觉不到，更何况是偷篮球，而且还不怕被人发觉。

　　李老爷子也很高兴，今天居然得到了叔叔的消息，虽然已经过世了，不过眼前这个孩子还是让他很满意，现在这社会，重情义的孩子难找啊。

　　老爷子大手一挥，“孩子，今后大伯这里就是你的家，你也别干那些事了，大伯这里不会饿到你。”

　　唐金欣然答应，现在他的家也就是个破窝，虽然他不缺钱，可是他一直恪守着师傅的教诲，从来都是左手进右手出，没有为自己攒一点。

　　唐金没有答应李老爷子为他安排的工作，他一身本事，根本就不愁，他对李超能在老外面前扬眉吐气很感兴趣，连连追问，自己能不能在美国打球。

　　李超实话实说，“以你的身手，只要经过训练，在NBA打球绝对没问题。”

　　唐金得到肯定，都高兴得不知道说什么了，吵着要李超马上教他打球：“以前用师傅传下来的手艺吃饭，却不能把得来的财物积攒起来，今后自己去打球了，我也能攒钱娶媳妇了。”

　　李老爷子听他说得好玩，哈哈大笑起来。李超也觉得好笑，“你去NBA以后，以后你就真的不差钱了。不过，学打球也不着急，春节以后我带你去美国，到时候我请人教你，绝对是明星级的师傅。”

　　得到李超的承诺，唐金还不死心，“你现在就可以教我一些基础的东西，我去美国之前也能先练着。”

　　李超没有办法，只好把自己平时练习控球的事情对他说了，唐金来了兴趣，一溜烟窜了出去，不多时就抱了个篮球回来。

　　还没说话，他的肚子叫起来了，这才想起自己还没有吃午饭。他有些尴尬地对李老爷子说：“大伯，我忘记吃午饭了，有没有吃的？”

　　李老爷子慈爱地看着这个捡来的孩子，笑眯眯地拿出一些点心，唐金也不客气，胡乱塞了几个到肚子里，灌了一杯茶，就迫不及待地向李超请教起来。

　　李超只好充当教练的角色，把基本的控球技巧教给了他。

　　作为空空门的传人，唐金的速度没得说，对技巧的掌握也是非常迅速，李超惊讶地发现，这家伙学习篮球比自己还快。

　　一个下午，唐金控球就非常熟练了，今天中午李国文和酒店的员工聚餐，下午三点才回来。

　　看到家里多了李超一行，非常高兴，“兄弟啊，知道你忙，中午聚餐都没叫上你，晚上我们哥俩好好喝几杯。”

　　李超笑道：“你今天是该多喝几杯，你多了个小弟。”

　　唐金赶忙过来见礼，在李超的解说下，李国文很开心地接受了这个捡来的兄弟，他是家里的独苗，蓦然间有了个兄弟，那开心的样子，是个人都能感觉出来。

　　唐金很感动，师伯一家人简直太好了。李国文开心地说：“为了庆祝我得了个弟弟，今晚不在家吃饭了，去酒店，那里什么都是现成的。”

　　一行人杀向酒店，路上，李超和晓晨接电话都忙不过来，王超还有岳父，佘教练也凑热闹来了电话，都是叫他们去吃饭的。

　　到酒店李超喝了两杯酒就走了，王超大哥那里没时间去了，佘教练那里，他早就想好了，明天过去给他们拜年，岳父家可不能不去，唐金看李超走了，正犹豫着要不要跟他一起走，他迫切地想要李超教他打篮球呢。

　　李老爷子笑骂：“李超这是去丈母娘家，你跟着凑什么热闹，他又跑不了。”

　　李国文也附和着说：“你也别着急，他家我找得到，跑不了的。”

　　唐金这才讪讪地坐下，“大伯，大哥，是我心急了，今晚我陪你们好好喝一顿酒。以后我好好打球，挣钱养你们。”

　　唐金的话让李老爷子和李国文哈哈大笑，老爷子说：“你大哥也有点事业，不缺钱的。本来我还想让他给你安排一点事情做的，既然你想跟着李超去美国打球，我们就不管了，不过你一定要听他的，虽然他年龄比你小，可做事稳当，你跟着他我也放心。”

　　李国文很自豪：“你大哥我现在也小有成就，国内也有十几家酒店，不愁吃喝的，不用你养，你跟李超去美国打球，不要太拼命，就当是去玩了，打不好就回来，大哥养你。”

　　李老爷子不干了我，他训斥自己的儿子：“哪有你这样教弟弟的，小金别听他的，要做就做好。”

　　唐金信誓旦旦地说：“我以前干的都是见不得光的事情，今后可以打球，光明正大地挣钱，这也是我的梦想。所以，我会努力，争取做到最好。”

　　说到这里，老爷子突然想起来一件事，“对了，不说我还忘了，以前你都说事业为重，你答应我的媳妇呢，李超比你小好多都要结婚了，你的媳妇怎么还没影子？”

　　这下轮到李国文尴尬了，他不过是想要新认的小弟放轻松一点，不要有压力，也没说错什么，就惹火烧身了，“老爸，这娶媳妇又不是买东西，还是要找合适的才行啊。”

　　唐金取笑道：“没想到我哥还是个钻石王老五。”

　　老爷子不乐意了：“我不管，你赶紧给我找个媳妇回来，要不是李超救了我，我连孙子都没看不到就死了，你再不抓紧，等我老死了还看不到孙子，我可死不瞑目。”

　　李国文连连保证，自己一定尽快把媳妇带回家，老爷子这才满意。一家三口在酒店喝得酩酊大醉，除夕夜都是在酒店过的。


第188章 储物空间

　　李超和晓晨带着小尾巴，小欣欣不想回家，非要跟着李超。李超本来就宠她，也不多说，直接答应带小家伙一起回去。

　　三人到了晓晨家，王超也追过来了，自己家的小叛徒不回家，他门夫妻俩只好厚颜上门了。

　　俩家人热热闹闹地吃过年夜饭，好说歹说，王超夫妇终于把小欣欣带走了，当然，条件也是有的，明天李超得去接。

　　当晚守岁就在岳母家了，回去的话，两边都不热闹了。晓晨陪着爸妈在看春晚，李超一边陪着说话，一边取出了两个玉佩，开始研究了起来。

　　唐金是在两个玉佩接近的时候发热，才知道李超有玉佩的，当时李超忙着照顾小欣欣，都没注意到。他的精神力很庞大，可是没有注意玉佩的情况，也就没发现当时玉佩在发热。就像一个人的视力再好，也不能看到脑后的情况。

　　还有一个原因，当时，李超的玉佩虽然挂在脖子上，却没有贴身佩戴。这是小欣欣干的好事，她曾经把李超的玉佩翻出来玩，李超戴回去的时候，就没有塞进去。

　　一手拿着一个玉佩，李超还真感觉到玉佩有些微微发热，不过这种感觉不太明显，以前得到玉佩，李超只是把它当做了一个饰物。

　　因为他以前从来没有过饰物，对这个玉佩也没有太在意，只是用一根细绳穿起来挂在脖子上，唐金的那块却是用了一根金项链穿起来的。

　　玉佩有什么秘密呢，李超看着两个玉佩，收起了唐金的那块，他决定用自己的这块做实验，就算弄坏了，唐金的那块也还是好的。

　　唐金当时把玉佩送他的时候，李超推辞不过，接受了玉佩，他可不是想要，而是想研究一下，为什么两块玉佩之间有感应。

　　拿着玉佩，李超向玉佩输送内气，担心自己的内气把玉佩弄坏，李超小心地控制着一丝细微的内气向着玉佩输送。

　　结果让他很吃惊，内气输送到玉佩中，就没了踪影。仿佛这玉佩是个黑洞，送进去的内气都被这个黑洞吸收了，控制内气的精神力也被吞噬了。

　　还好，这东西不是那么邪门，没有主动吸收李超的精神力和内气，李超停止输送内气，玉佩也没了反应。

　　再次用精神力控制内气向玉佩输送，还是一样，内气一进去就没影了，精神力也跟着断开了联系。这个发现让李超来了兴趣，难道这个玉佩能够存储内气和精神力？

　　李超不敢加大内气的输出，只是这么一来，就没办法搞明白内气在玉佩中消失的具体原因，他干脆放弃了内气，直接使用精神力去观察。

　　很快，李超发现，在玉佩的内部，有一个立体的线条组成的几何体，这个几何体的形状和玉佩的形状一样，只是缩小了尺寸，组成这个几何体的线条，就像是经脉一样，由类似内气的能量组成。

　　线条几何体，在李超的精神力扫描下无所遁形，李超还注意到，这个几何体在不停地吸纳着自己的精神力，由于吸收的量很少，速度也不快。对于李超来说，这一点精神力根本算不上损耗，他没有理会精神力流逝，把全部心神放到了这些线条上。

　　能量线条组成的几何体，内部的线条中能量是流动的，仿佛一个小号的玉佩，在玉佩的内部旋转着。李超翻来覆去地看了一会儿，也没看出个所以然来，他估计，玉佩里面的线路组成的几何体，应该就是传说中的阵法了。

　　可是这个阵法有什么用处呢？李超戴着这个玉佩已经好几个月了。也没发现有多么神奇的功能。

　　就在他准备收回自己精神力的时候，玉佩对精神力的吸收停止了，刹那间，李超的精神力就来到了一个空旷的地方。

　　这是一个封闭的空间，空间不大长3米，宽不到2米，高约5米，呈椭圆形，就像一枚竖立起来的鸡蛋，边界是和玉佩材质一样的物质，里面悬浮着一些东西。

　　没时间去想这里是什么地方，李超的注意力首先就放到了悬浮着的物件上去了，这些物件中，有几本书，还是线装的，应该有些年代了。

　　李超不懂古玩的鉴别，只能从外观判断。书的封面上赫然写着轻功、气功、易容术。

　　其他的物件则是一些珠宝之类的，李超不懂鉴别古董，这些东西也只能暂时无视。

　　他的注意力都被三本书吸引了，真是瞌睡来了送枕头，他正想学轻功呢，这就送上门来了。

　　高兴过后，李超才想起，这是什么地方，这几本书是谁放这里的。动用散布在体外的精神力，他才发现，这个空间的位置居然是在玉佩里面。李超的第一反应就是，这是一个储物空间！

　　这玩意只是在仙侠小说和玄幻小说中出现过。现在居然让自己遇上了。这个发现让李超惊喜若狂，旁边的晓晨看他突然就手舞足蹈起来，吓了一跳。“你干嘛呢？一惊一乍的。”

　　李超一高兴，精神力就退出了玉佩内部的空间。“这玉佩是个好东西啊，我刚刚有了新的发现。”

　　“玉佩本来就是好东西，不然李老爷子怎么会送你，唐金也不会认识你。”

　　晓晨的话让李超冷静下来，自己还没弄明白玉佩是怎么回事。李超决定暂时不告诉岳父岳母，如果李超不是自己亲眼看到，他自己都不会相信，更何况从来没有看过玄幻仙侠小说的岳父岳母了，说出来也没办法解释。

　　他向岳父岳母告罪：“我上去研究一下这个玉佩。”

　　晓晨爸爸不知道李超可以一心多用，刚刚李超研究玉佩的时候还在和他们聊天。

　　来到客房，李超继续研究手中的玉佩，玉佩似乎吸饱了，这一次没有吸收李超的精神力，他很快就进入了内部空间，悬浮的东西还是老样子，三本书和一些珠宝，居然还有几个玉佩。

　　既然这是存储空间，那么这些东西肯定能够取出来，李超用精神力包裹住一个珠子，试图把它弄出空间。他没有用空间内的书和玉佩做实验，怕弄坏了。

　　书上可是他想要学习的东西，弄坏了就完了，至于玉佩，说不准又是能够储物的，也舍不得弄坏了，只有用这个还不知道有什么用处的珠子做实验。

　　事实上，他的担心是多余的，他的精神力很轻松地就把珠子拿出了空间，看着手里的珠子，李超的心情激荡，神奇的储物玉佩居然让自己给碰上了。

　　接下来是把东西装进去，同样很容易，经过不停地实验，李超发现，这个存储空间操作非常简单，用一丝精神力就可以了，不用包裹住物件，只需要用精神力接触到想要取出的物件，就能够把东西取出来。放进去也是一样，把物品放到玉佩上面，用精神力牵引，都不费力气，物体就消失了，然后就直接出现在玉佩内部空间中了。

　　玩了半天之后，李超看着眼前的一堆东西，三本书，几个珠子，还有3个玉佩。因为之前的怀疑，李超继续用精神力去观察取出来的玉佩，这三个玉佩和储物玉佩的形状完全一样，可惜的是，里面没有发现存储空间，也没有能量线条。

　　李超不死心，玉佩不是能够储物的，那么那些珠子呢。事实上，这几个是夜明珠，李超不认识，还以为是珍珠呢。

　　这几颗珠子有鸡蛋大小，这些可是宝贝，李超就没见过这么大的珍珠，听都没听说过，更别说夜明珠了。

　　放弃了对储物玉佩里面取出来的珠宝的研究，李超把这些东西放了回去，现在不是研究轻功和易容术的时候，还有件重要的事情，他还有个玉佩，唐金送的那块。

　　同样的过程，同样的结果，这也是一个储物玉佩，只是里面没什么书籍之类的东西，只有几十根金条，还有一把匕首。这些东西应该属于唐金，唐金和他的师父都没有发现玉佩的秘密，李老爷子肯定也是不知道的，这些东西李超完全可以不说，因为玉佩他们已经送给自己了，里面的东西也属于自己。

　　可是这是在他们不知情的情况下送给自己的，如果只是把里面的东西还给他们，又该怎么跟他们解释呢。可是要把这能够储物的玉佩还回去，他又有些不舍。想了半天，还是不得要领，只要暂时先放下。

　　从玉佩里拿出了易容术的书，他很快就沉浸在神奇的易容技术里了，作为以偷盗为生的门派，空空门的易容技术可谓是花样百出，各种各样的技术看得李超眼花缭乱，可惜找不到道具，没办法进行实际操作。

　　翻到最后，书上提到了用内气进行易容的方法，这发现让李超终于有了实际操作的可能。用内气易容其实很简单，控制内气改变肌肉的伸缩度，进而达到改变身体轮廓形状的目的。这个方法对内气控制的要求非常高，要对内气进行精确控制。

　　这方法对李超而言却是最简单的。还没有修炼内气的时候，他的精神力训练，一直都是控制体内的电流，后来换成控制内气，现在他能够同时控制2096缕内气，对内气的控制可谓是随心所欲。

　　虽然精神力可以观察到自己面部以及身体的变化，为了直观一点，李超还是跑到镜子前，开始对着镜子做怪相。

　　晓晨进门就看到李超对着镜子挤眉弄眼、龇牙咧嘴。她惊讶地问：“你做什么？”

　　“我在练习易容术。”李超没有停下自己的训练，头也不回地说。

　　“什么易容术？”晓晨很奇怪。

　　“我在玉佩里发现的。可以改变自己的相貌。”

　　“玉佩里有东西？”晓晨很奇怪，难道玉佩里有字？

　　因为有精神力训练打下的基础，加上他的精神力庞大，李超的易容术掌握的很快，一边和晓晨说话，一边逐步实验书上学到的控制技巧。

　　各种技巧都被李超照做了一遍，这门技术最难的地方，是对内气的控制，其它方面基本上没什么要求。因此，李超在把所有技巧都试验了一遍之后，这门技术他就算学会了。

　　今后就是对技巧的熟练，主要是多记住一些面孔特征，以及要换成这些面容的技巧。李超一边学习一边还在想，以前那些川剧的变脸是不是也是掌握了这门技术，现在的川剧变脸都是用脸谱来实现的，编出来的都是川剧脸谱，一看就知道是假的。

　　练习的易容术的同时，李超把自己的发现告诉了晓晨。联系完成之后，在晓晨半信半疑的目光中，李超从玉佩里取出了一堆金条，几颗夜明珠，三枚玉佩，两本书，还有一本事先就取出来了，在桌上放着呢。

　　看着桌上的一堆东西，晓晨直接就陷入了呆滞状态，李超庆幸着自己的决定，岳父岳母接受能力比晓晨还要差，肯定会更加不堪。

　　摇醒了目瞪口呆的晓晨，李超把自己的发现告诉了晓晨，对于这传说中的东西，晓晨还是很快就接受了，当下就迫不及待地尝试，可是结果让她很郁闷，她都看不到玉佩里面有空间，更别说往里面放东西了。

　　看着李超把金条和珠子之类的东西都放到了玉佩里面，晓晨羡慕极了，可惜她不能用。

　　接下来李超和晓晨商量，这两个玉佩虽然是好东西，可那是在李老爷子和唐金不知情的情况下送的，是不是该还回去。

　　“能储物的玉佩，很神奇的东西啊，你舍得吗？”晓晨见李超想要把玉佩还回去，打趣道。

　　“这东西也就是能放点东西，我记下了里面的阵法，说不定我还能自己做出来呢，没什么好稀奇的，至于里面的东西，金条就不说了，那么大的珍珠是有些稀奇，也不是买不到，那几个玉佩，也就是普通的玉佩而已。就是这三本书，我得赶紧记住了。这些才是最重要的。”李超没有丝毫不能偷学的觉悟。

　　李超的决定，晓晨也觉得这样做最好：“你没有经过同意就学了书上的内容，会不会不好？”

　　“我帮他们发现了里面的东西，要是没有我，这里面的东西也就埋没了，所以我学了应该没什么吧。我到时候跟他们说说，如果他们不同意，我不用就是了，反正师傅那里有那么多类似的功法，我去师傅那里学也是一样。”李超不以为然。


第189章 空空绝技

　　除夕的晚上，李超都没有休息，一个晚上时间，他都在看书，到天亮他也没有完全理解，还好，他记忆力不错，把三本书都背了下来。晓晨不放心，还特意把三本书复印了一份。

　　第二天一大早，李超给岳父岳母拜了年，就和晓晨就出门去了，没有开车，步行到了教练家，给佘教练拜年，随即就急匆匆地去给王超拜年。出来之后，身边又多了个小尾巴。

　　接下来是李国文家，昨天说好的，今天要去带唐金回家，以便教他打篮球，还有最重要的事情，还玉佩。

　　李老爷子一早就在盼了，快到中午了。俗话说得好，贫居闹市无人问，富在深山有远亲，李国文已经是富豪了，虽然他一向低调，没有上过什么富豪榜，可是他的资产，在公布出来的国内富豪中，至少能排到前十，当然不能算那些和他一样隐藏起来的富翁。

　　这一过节，他家里就热闹了，七大姑八大姨，认识的不认识的来了一大堆，这还是大年初一，自从回家接老爷子那次，为乡里修了两所学校之后，这些亲戚就如雨后春笋般冒了出来。

　　还好他留了个心眼，这些人也就只知道他有一个酒店，还是承包的。否则，他家估计是每天都要招待客人了。

　　同往年一样，李国文叫来宾馆的车，把这些亲戚都拉到宾馆招待了，他和老爷子都没去，借口家里有重要的事情要处理，至于那些亲戚，他们的目的达到了，对于能否一起吃饭反而不是很在意。

　　李超三人终于姗姗来迟，大初一的，打车太难了，不过三人也没急着，一路闲逛，直接走路过来的。小欣欣都没要李超背，自己走了几公里路。

　　拜年的过场走完了，小欣欣拿着红包跟着晓晨到花园里去玩。李超这才说明来意。

　　“老爷子，你还记得唐金送我的玉佩吗？和你送我的那个一样。”

　　李老爷子说：“怎么了，那玉佩有问题？”

　　想想那玉佩，自己和老爹都戴了几十年了也没出问题，他接着问：“玉佩弄坏了？那东西都送给你了，坏了就算了吧，反正不是我给你摔坏的，我也找不到同样的给你了。”

　　李超哭笑不得，“不是弄坏了，我发现玉佩是好东西。今天过来还给你们的。”

　　老爷子很生气：“东西我都送你了，就算再值钱，也跟我没关系。”

　　唐金也附和着说：“是啊，超哥，玉佩只是个古董，我们都送给你了，那就是你的，哪有还回来的道理，你这不是臊我们吗。”

　　李国文也说话了：“小超，这就是你的不对了，大过年的，你这不是让大家都不高兴吗，不管玉佩多贵重，我们的感情难道还不如这些物件？”

　　看着三人越说越激动，李超赶忙叫停，“停，停！等我把事情讲清楚，你们再说话。”

　　接下来，李超就把昨晚的发现说了出来，三人刚刚听到玉佩里面能装东西，就忍不住了，还有这么神奇的东西，连忙催促李超拿出玉佩来看。

　　反正那些东西都是要拿出来的，李超也不继续说了，拿出两块玉佩，把里面的东西取了出来。

　　最先，他取出金条的时候，三人都对金条不感兴趣，唐金虽然从来没拥有过金条，可在他师父的熏陶下，可以说是视金钱如粪土的人物，李国文父子可是见多了，他买了不少这些玩意，只是为了保值。

　　他们惊奇的是，那么小的玉佩里面，居然装了那么多东西，后来取出的玉佩和夜明珠，终于把三人的注意力吸引了过去，玉佩里面的夜明珠色泽圆润，没有一丝瑕疵。

　　直径十多厘米的夜明珠，非常少见，而且其光泽色彩都是非常好的。能够被空空门作为收藏的夜明珠，肯定是不同凡响的，而且还是和门内秘籍放在一块的。

　　李老爷子没有学过空空门的绝技，甚至连内气都没有修炼。可唐金不同，他从师傅那里学到了包括内气在内的空空门功夫，虽然夜明珠让他有些失神，可是随后拿出来的秘籍更让他激动。

　　李超把东西挨个取出之后，就等着三人的反应了。这些东西固然珍贵，可是能够初五的宝贝才是更加贵重的。

　　李老爷子挨个欣赏完这些宝贝之后，低声和李国文商量了一下。这次，李超没有动用精神力偷听，反正他已经决定归还这些东西了，他们如何决定都无关紧要了。

　　李老爷子和儿子商量好了，把抱着秘籍还在激动中的唐金叫过来，低声说了几句话，唐金神色间有些犹豫，可最终还是点头了。

　　最后，老爷子说话了：“小超，这些东西你拿回去，我们都送出去的东西，断然没有收回的道理。”

　　李超愕然：“老爷子，这些可都是宝贝，还是你们门派的东西啊。”

　　老爷子说：“门派的东西，秘籍我就做主收回了，不过仅限于秘籍，反正我们这个门派现在也只有唐金这个唯一的传人了，秘籍就由他保存，至于玉佩和夜明珠，你还是拿回去吧，要不是你发现这些东西的存在，我们也不知道它的存在。”

　　李超惊讶地问：“什么夜明珠？”

　　老爷子很奇怪，指着李超拿出来的夜明珠说：“那些就是啊。”

　　李超大汗，“我还以为是大珍珠呢。夜明珠比珍珠更贵重吧？”

　　“那是自然，夜明珠比珍珠值钱多了。”

　　这下李超更不同意了，“这玉佩可是罕见的宝贝，说是你们门派的镇派之宝都不为过，所以我不能要。夜明珠也是，太贵重了，我不能占你们的便宜。”

　　唐金说话了：“超哥，这事我有发言权。算起来，我们这个门派现在就我一个人了，师伯他们虽然也算，可是他们没有继承师门的技艺，你把秘籍找回来了，我们这一门就有继续流传下去的希望了。我师傅去得早，很多东西都没有来得及教我，这次你能把秘籍拿回来，我已经感激不尽了。这玉佩和里面的东西虽然都是宝贝，却是你发现的，所以我们不能要。”

　　李超不要玉佩，唐金和李老爷子也不要，这可怎么办呢。

　　最后还是李国文打圆场：“我提个建议，大家各让一步，玉佩小超拿一个，唐金拿一个，至于里面的东西，秘籍就让唐金拿着，珠宝你们一人一半。这样不就行了吗，何必争得面红耳赤的。还不是争着要，你们也够奇怪的了。”

　　李老爷子直接拍板，“玉佩就这么分了，小超和唐金一人一个，秘籍归唐金，剩下的你俩分了吧，我和国文拿着玉佩没用，我们也不缺钱，就这么定了。”

　　最终的方案就按照老爷子的意见决定了，李超也不缺这些，不过夜明珠可是好东西，他也没有拒绝，最后他得了6颗夜明珠，3个玉佩。唐金没要玉佩和夜明珠，金条全部归他了。看着他做出一副财迷的样子，只要金条，李超也只能无奈地收下了夜明珠和玉佩。

　　唐金本来就不是缺钱的主，凭他的手艺，随用随取，钱都在别人兜里帮他保管着呢。他这次他选择了金条，也是想要把好东西让给李超，以后他还要跟着李超去美国风光呢。

　　况且，李超还拿出一个能够储物的宝贝，虽然这宝贝是自己送出去的，可谁让自己不识货呢。送出去的东西还要收回来，他自己都觉得有些不好意思。

　　东西分了，李超准备告辞，李国文死活不同意，来都来了，怎么能不吃饭就走？唐金无所谓，反正今天他就跟着李超了，他去哪自己就跟到哪。

　　拗不过李国文和他老爹的热情，李超留下吃午饭，看李超暂时不走，唐金拿着玉佩开始研究了，弄了半天，都不知道如何使用这个玉佩，只好向李超请教。

　　李超拿着玉佩，很快就帮他把金条装进了玉佩，然而，玉佩再次回到他手里之后，他还是一筹莫展，不会用！

　　李超把自己发现玉佩空间的方法教给他，唐金瞪着玉佩老半天，还是不起作用。他根本就不知道怎么运用精神力，换成内气也不行。看着这么好的东西不能用，唐金满脸的沮丧。

　　“是不是因为你打开过的原因？”刚和小欣欣从花园回来的晓晨提醒道。

　　“还真的有可能，可是怎样解除呢，怎样才能把里面的精神力抽出来呢？”李超皱着眉头琢磨着。

　　唐金迟疑了一下，把玉佩送到李超手上，“超哥，这东西我是没法用了。还是你拿着吧。”

　　“你先拿着，我想想办法，实在不行你再给我。”拒绝了唐金要把玉佩还给自己举动，李超到一旁想办法去了。

　　唐金把玉佩收起，对着秘籍研究起来，很快他就眉飞色舞起来，有了这几本秘籍，他的技术就会全面提高，以前师傅没有来得及教他的，在秘籍中都能找到。

　　不过，这秘籍太深奥了，他有很多不懂的，高兴过后就是发愁了。突然，他想到了李超，玉佩的功能都是李超发现的，这些秘籍他应该能弄懂，到时候可以向他请教。

　　也不管李超正皱着眉头想办法，他拿着秘籍就跑李超身边，“超哥，你能不能教我啊，我有很多看不懂的地方。”

　　李超想也没想：“没问题，我看过，书上的东西你不懂都可以问我。”

　　说完他才想起，自己可是没经过同意就看了别人门派的秘籍，虽然这个门派凋零得只剩下一个人了，可是毕竟还是一个门派。

　　他赶忙道歉：“我刚拿出来的时候，看了你师门的书，不过我没练习，真是对不起。”

　　“没关系，我还想你学会了教我呢。”唐金毫不在意地说。作为现代人，可没有那些古板的思想。

　　李老爷子在旁边听到了，“要是你过意不去，你可以加入这个门派啊，反正这个门派也就只有唐金一个人了，也没什么规矩。这样你也可以学秘籍上的东西。”

　　唐金的头点得像小鸡啄米，“是啊，超哥，反正也就是个说法，你加入我们的门派，我们门派也只有两个人，要不我当掌门，你当长老。”


第190章 滴血认主

　　又是一个被武侠小说毒害的青年！对于门派这些规矩，李超也没在意，反正又不是什么大不了的事情，而且在他的脑子里，这也不算事背叛师门。

　　李超对于加入空空门也没意见。晓晨有些担心，建议李超打电话问一下师傅。一看时间，现在已经快中午了，美国时间还是半夜，“我得请示一下我师傅，没问题的话我就加入。”

　　唐金一听，李超没问题了，高兴地说：“太好了，今后遇到不懂的就可以请教你了。”

　　午饭后，唐金跟着李超走了，他要跟着李超学习打球。还在车上，他就拿着那本内功秘籍，让李超教他。

　　这本书李超看过，不过没有修炼。他已经有了无名功法，昨晚在看书的时候就做过对比，这本书的内气网络也包含在他的无名功法中了，因此他只是稍稍看了一下，没有详细地研究。

　　小欣欣在副驾的位置，李超也没事可做，于是拿过秘籍，开始研究了起来。一边看一遍在脑海里模拟，经过无名功法的创造，李超对功法的分析已经轻车熟路了。

　　拥有庞大的精神力，很快他就把这本秘籍分析得七七八八。顺手把秘籍还给唐金，“我晚上再教你。”

　　唐金没有收回秘籍，反而把身上的另两本一起送了过来，“超哥，还是你帮我收着吧，我不会用玉佩，秘籍放你那里保险些。”

　　李超没有拒绝，把秘籍收到脖子上的玉佩里，反正唐金也和他在一起，秘籍在他手里和在唐金手里没什么区别。

　　回到家里，这次他没有去岳母家，因为有唐金和小欣欣，小欣欣没什么，可如果把唐金带去岳母家，估计唐金会很不自在。

　　晓晨去做饭了，李超给岳父岳母打电话，请他们到家里来吃饭，家里有客人，只好请两位大人移樽就教了。

　　打开电视，给小欣欣安排了看动画片的任务。李超开始教唐金空空门的内功，这门内功他的师傅都没有学到。

　　因为学习内功，首先需要心性定下来才能进行，太小了就学内功，容易出问题。他的师祖在他师傅小时候就被专政了，因此，他师傅根本就没有学过内功，唐金自然也就没地方学。

　　李超一边帮助唐金在体内形成循环，一边对照着秘籍给他讲解，因为李超的方法太过直接，因此，他帮唐金次年工程内气循环的时候，还要给他讲，师姐修炼过程，以及注意事项。唐金则是捧着秘籍，专心得像个小学生。

　　空空门的内功分为九个阶段，在不同的阶段，需要打通不同的经脉，这就是功法的层数的由来，打通的经脉越多，功夫就越深。

　　这门内功和金钟罩以及他看到的功法秘籍里，都是分阶段的，几乎所有的内功都是分成了九层，而睡仙功自始至终都是一样的。李超发现这点的时候，才知道睡仙功的神奇之处。

　　有了这个认知，他就更没有把自己的无名功法传授出去的心思了，毕竟这是他自创的功法，有没有后遗症还不知道。

　　他的精神力强大，就算有什么不对，也可以及时纠正，其他人可没这个本事，无名功法的推广智能无限期延长了。

　　李超的帮助烫金修炼的方法和在美国帮助球员的方法一样，他直接帮助唐金把需要打通的经脉全部都打通了，这种方式虽然可以直接跳过打通经脉的过程，可是经脉中的内气非常稀少。

　　即便是这样，这种方式也比逐步修炼多了一个很大的优势。唐金今后的修行没有什么瓶颈，不需要花费时间和精力打通经脉，他今后的修炼只需要不停地积累，内气积累够了，就能够水到渠成地达到最高境界。同样，弊端在于，唐金没有循序渐进地修炼，以后没法自己教徒弟，因此，李超同事还给她讲解秘籍，以便他今后能够自己教徒弟。

　　这本内功秘籍的内容不多，因为同时要讲解秘籍上的内容，这一次的教学过程持续了2个多小时，李超完成了教学工作之后，还特意提醒唐金，他现在的这种方式，唐金以后教徒弟的时候没办法用，他以后有徒弟的话，要教内功，还是只能按照秘籍上面的方法，循序渐进，按照按部就班地进行。

　　唐金满不在乎地说：“以后我有徒弟了，还是麻烦你来教，至于他以后怎么教徒弟，我就不管了。”

　　李超无语了，这家伙居然当起了甩手掌柜，自己这个长老似乎还没有到任呢。

　　晓晨因为自己的父母要来，而且自己还是作为女主人招待自己的父母。因此，她准备得很用心，李超教完唐金，用了两个多小时，她那边才把材料准备好，饭已经做好了，只等她爸爸妈妈进门，就可以开始炒菜。

　　李超带着唐金，给他安排了一个带有卫生间的客房，今晚的修炼，他肯定需要洗澡。把注意事项讲了一遍之后，李超下楼去接岳父岳母，留下客厅里专心学习的学生。

　　下得楼来，岳父岳母已经到了，小欣欣开的门，她正拿着两个红包，开心地在沙发上蹦来蹦去，同样坐在沙发上学习的唐金不胜其烦，只好跑一边去研究他的秘籍。

　　李超和岳父岳母一进门，小欣欣百年的时候，唐金也起身问好。不过他没得到红包。

　　厨房里的晓晨出来打了个招呼，就转身回厨房去了，她妈妈连忙跟这进去，李超只好陪着岳父在客厅说话，很快厨房就飘来一阵阵香味。

　　馋嘴的小欣欣贼兮兮地跑到厨房门外去偷看。晓晨爸爸看到小欣欣的模样，也跟着去凑热闹。

　　小欣欣被拉进去了，他却被关在门外。李超脸上一本正经，心里闷笑。

　　很快，晚饭就做好了，李超屁颠屁颠地跑去帮忙端菜，这一回倒是没有被禁止。

　　饭后，晓晨陪着父母聊天，李超就忙了，一边应付小欣欣，一边还要陪着岳父岳母说话，手里还捏着玉佩，同时，还得抽空回答唐金的问题。

　　还好，他能够一心多用，只是嘴巴有点辛苦，基本上没停下来过。

　　饭后休息了一阵，岳父岳母就回家去了，他俩开车来的。李超也免于送到家的任务。只把他们送到楼下。

　　回到家里，晓晨带小欣欣去洗澡，准备休息了。李超陪着唐金在客厅学习，他充当的是辅导老师的角色。在这个过程中，他也没有停下对玉佩的研究。

　　向玉佩里面的能量线路输送内气，加入精神力，内气夹杂着精神力，不同强度，不同大小的实验进行了无数次，里面的空间还是一成不变。

　　这就说明，玉佩中的空间是由那些线条组成的阵法决定的。能量线条的强度应该是决定空间稳定程度的。

　　经过不断的实验，李超还有一个收获，就是这个阵法已经牢牢记在他脑子里了。接下来，他要研究，为什么唐金不能使用玉佩，自己却能够用。

　　他是以精神力作为媒介打开的储物空间，唐金不会使用精神力，可是他的师祖，那对双胞胎，怎么能够使用呢，难道他们也是有精神力的？

　　李超在秘籍中没有发现有关精神力训练的方法，他猜测，唐金的两位祖师应该也不会修炼和使用精神力。否则，怎么会不留下精神力修炼的方法呢。

　　既然如此，他们又是如何使用储物空间的呢。李超百思不得其解，偶然间看到电视里清宫戏里的滴血认亲情节，李超有了想法，“唐金，我有个想法，你试一试。”

　　“什么想法？”唐金诧异地问。

　　李超说：“我也是从电视上得到的灵感，这玉佩用内气不行，你的精神力也不强，因此才打不开里面的空间，你可以试一试滴血认主。”

　　对李超的话，唐金没有丝毫犹豫，立马起身就往厨房走去，李超奇怪了：“你去厨房干啥？”

　　“我找刀子。”唐金头也不回。

　　“回来，我帮你弄，厨房是菜刀。”李超连忙叫住他。要是晓晨知道唐金用菜刀放血，她肯定会把菜刀扔掉。

　　用精神力在唐金的手上弄了个口子，一滴鲜血滴在玉佩上，在精神力的观察下，鲜血很快就渗透到了玉佩里面。

　　真是很神奇，一般的玉，鲜血是不可能这么快渗进去的，只能说明，这是内部阵法的作用。

　　果然，随着鲜血的进入，玉佩中，包含着李超精神力的能量线条外，包裹了一层鲜血，可是进不去，李超把自己的精神力链接上去，从能量线条中把自己的精神力抽取了出来。

　　可能是精神力不饱和了，阵法又开始试图吸取李超的精神力，这一次李超可不能让阵法得逞，不然唐金的血就白流了。

　　吸取不到李超的精神力，阵法退而求其次，把唐金的血吸收了，说来也怪，鲜血被吸收了，阵法也没有变色，也没有大小的变化。玉佩的眼色也没有丝毫的改变。

　　李超收回自己的精神力，让唐金继续用精神力去沟通玉佩。

　　唐金是了几次，还是不行。李超也不征求他的同意，继续给他放血，随着血液的渗透，阵法中的能量线条逐条吸收唐金的而鲜血。而里面李超的精神力，绝大多数已经被李超抽离了，没法抽出来的部分，在唐金鲜血的作用下，逐步地减少。

　　找到了方法，李超不管不顾地给唐金放血，神奇的玉佩吸收的鲜血至少有一大碗了，却没有显现出一点血色，还是雪白的。终于，玉佩中阵法的所有能量线条都已经吸收了唐金的鲜血。

　　停止了放血，李超让唐金继续沟通玉佩，虽然失血不多，可是看着自己不停被放血，唐金的脸色也显得苍白起来。

　　不过，为了玉佩中的储物空间，唐金还是努力沟通玉佩，终于，他脸上露出了狂喜的神色，紧接着就听他大叫起来：“我看到了！我看到了！”

　　李超也松了口气，终于找到了使用玉佩的方法，从身上的玉佩中取出三本秘籍，让唐金试一试。

　　唐金没有莽撞，他从自己的玉佩中取出了一根金条，然后又放进去，重复了十多次，这才拿着秘籍往玉佩上凑，秘籍消失了。唐金身子一软，倒沙发上去了。

　　看唐金疲惫的样子，李超知道这是精神力过度使用造成的，也没管他。

　　之前唐金不能使用玉佩，应该是那时玉佩中有自己的精神力，带有自己的精神印记，后来抽出了自己的精神力，玉佩中没能抽出来的精神力，应该是用于维持阵法运转的，是没法抽取的。

　　使用滴血的方法，唐金的精神力取代了李超留下的精神力，他才能使用自己的精神力沟通玉佩。

　　李超翻出了储物空间中的玉佩，这可不是能够储物的，他想要自己做一个储物用的玉佩，庞大的精神力裹挟着内气，冲进了玉佩中，只听啪的一声，玉佩碎了。可惜了一件古董。

　　不能用玉佩做实验，李超决定去买一些工艺品做实验。不过现在是晚上，他有没车，只能明天再去了。

　　沙发上的唐金终于有了一点精神，强撑着摇摇欲坠的身体，摇摇晃晃地回房间休息去了。

　　李超跑去看晓晨，她已经把自己哄睡着了。原来，她带着小欣欣洗完澡，然后带着她上床睡觉。

　　可是小欣欣缠着她，要听她唱歌，然后晓晨就开始唱摇篮曲，然后就把自己唱睡着了。

　　看到晓晨睡熟了，李超也不去叫她，自己还有事呢，骨骼中的小循环还在构造当中，李超决定加大力度继续构造，晚上的构造工作可以把白天预留的精神力全部用于小循环的构造。

　　给自己接上电线，李超开始了工作，全力之下，进度果然快了很多，5个小时，他就完成了百分之四。

　　目前全身骨骼的改造工作已经完成了百分之七十八，按照这个进度计算，如果全力进行的话，他还需要近三十个小时。

　　不是5乘以5.5，因为构造好的小循环需要留下精神力控制，因此构造速度越到后面就越慢。不过需要留下的精神力不多，减慢的幅度不大。

　　如果只是每天晚上全力进行，估计也就两三天时间，白天他的精神力除了控制小循环的和预留的精神力，剩下的也是全天候地进行着小循环的构造工作。加上晚上进行的工作，三天之内，他的身体改造工作就全部完成了。


第191章 储物阵法

　　晓晨的到来，打断了李超全力构造小循环工作。

　　睡到半夜，晓晨醒来，想起先前的事情，她也觉得有些好笑。明明自己是哄小欣欣睡觉的，结果把自己也哄睡着了。

　　来到李超的房间，看到他身上连着电线，晓晨正准备离开房间的时候，李超睁开了眼睛。

　　李超开始构造小循环的时候，留了一丝精神力看门，如果有人开门，他就能清醒。主要是担心小欣欣，小家伙进来看到他身上的电线，怕是要吓坏了。

　　小欣欣最喜欢这个叔叔了，要是她看到叔叔身上连着电线，很可能不顾后果，上来拉李超身上的电线，那后果就可怕了，因此，留下一点精神力看门还是有必要的。

　　晓晨看李超主动找她说话，知道不会影响到他，也就不走了。李超很高兴地告诉晓晨，自己找到了使用玉佩的方法。

　　他把自己如何从电视剧中的情节得到启发，把玉佩中自己的精神力抽取出来，然后让唐金滴血认主，终于能够让唐金使用玉佩的储物功能了。

　　对于李超的神奇，晓晨早已见怪不怪了，她告诉李超自己的糗事，哄小欣欣睡觉居然把自己哄睡着了。

　　李超哈哈大笑，“我刚刚去看过你们，一猜就知道是咋回事。”

　　看他笑话自己，晓晨恨不能揍他一顿，可是他身上连着电线，不小心碰到了还是自己倒霉，只能恨恨地瞪着他。

　　笑够了，李超取下脖子上的玉佩，“这个玉佩以后就给你用了。”

　　接着就准备解除自己的精神力，晓晨连忙阻止，“在你身上和在我这不都一样吗，不要拿了，要是你能做出来，再给我也不迟。”

　　想想也是，李超放弃了把玉佩给晓晨认主的打算，“我有个想法，既然玉佩中都能够通过布置阵法，达到储物的效果。如果在别的饰品中布置一个同样的阵法，应该也能起到同样的作用。”

　　他的这个想法得到了晓晨的赞同，对于能够储物的工具，晓晨也巴不得拥有一个，至少以后逛街，就不用肩扛手提的了。前天买年货，他们可是跑了三趟才把东西搬回家。

　　“你不是还有三个玉佩吗，你就用它们来做吧。正好，我爸妈和我一人一个。”晓晨一脸期盼地看着李超。

　　李超只有苦笑，“我刚刚做实验的时候，不小心弄坏了一个，都不敢用剩下来的两个古董玉佩做实验了。你那里有没有工艺品，拿些给我做实验。”

　　他都忘记了，以前参加田径比赛的时候，李月帮他买了不少的工艺品给他，让他拿回家送人的，只是他没几个熟人，就送了小欣欣和大哥大嫂一些，剩下的都在家里，好大一堆呢。

　　晓晨很快翻出一堆工艺品，“自己买的都忘记了。”

　　看着这些工艺品，李超一阵失神，“这些都是姐姐帮我买的，她都没要我给钱。”

　　李月一直没有消息，晓晨也很担心。看到李超神伤的样子，她还是有些吃醋，不过，她还是强忍心中的酸楚，安慰起李超来，“她肯定是有事，不然早打电话找我们了。”

　　“目前也只能这么想了。”李超叹息一声，从一堆工艺品中挑出几件小饰品，玉质的四个，木制的和金属的各两个。

　　“晨晨，你去休息吧，天亮还早呢，睡眠不好对皮肤不好。”

　　晓晨乖乖地应了一声，回房练功去了。虽然两人早在一起了，可在家里他们还是有各自的房间的，这也算掩耳盗铃的一种吧。其实，准备两个房间还有个很充足的理由，修炼的时候在一起不方便。

　　晓晨离开后，李超用精神力关好房门，并反锁好，然后开始了实验。

　　他首先拿起一个玉质吊坠，目测了一下，确定吊坠的大小，然后开始规划将要布置在吊坠内部的阵法，他猜测先前的玉佩炸裂，是因为他在玉佩中构造的阵法，大小没有设定好。

　　至于阵法的形状，他还不敢随意改变，谁知道改变的形状的阵法会出现什么状况。

　　在脑袋里构造了阵法的模型之后，李超开始使用内气在吊坠中构造能量线路，因为担心是空的内气破坏吊坠，李超构造的阵法中，内气强度很小，果然，这一次阵法构造好了也没有破坏吊坠，不过，他构建的线路失去精神力的控制之后很快就消失了。

　　是不是因为线路不完整的原因呢，再次观察有储物功能的玉佩，阵法的能量线路上的能量是流动的，而李超构造的线路是静止的。

　　看来只能同时构造能量线路，并把它们连接起来，并推动其中的能量运转，形成循环，李超开始按照自己的意图，同时构造阵法线路。

　　停下体内构造小循环的精神力，然后将精神力分出七百二十九缕（阵法由729条线路组成），同时开始构造能量线路，可惜这些线路构造好了之后，吊坠直接就碎了，看着吊坠的碎片，李超无语了。

　　随手拿起一个银戒指，李超继续开始试验，这东西不容易碎，这一次线路构造还算顺利，全部线路弄好之后，连接处又起了冲突，戒指成了七八节。

　　继续试验，李超在构造线路的时候就设定好里面的内气流动方向，这一次，银戒指没有损坏，只是里面阵法中的内气循环却没有运转起来，并且不断地减弱，最终消失得无影无踪。

　　金属戒指中的阵法形成了，可是却不能自动运转，还要消失，难道是金属导电的原因？银戒指中内气的传导难道也和电流一样？

　　想要证实是不是导电的原因，还得继续试验。可是先前只拿出了两颗两个金属戒指，李超只好起身，拿出两个金属的饰品。

　　他拿了两个十字架，这是李月在澳大利亚帮他买的，可是没人喜欢这玩意，也就留了下来。

　　再次弄坏了一个银十字架之后，李超换了一个木质的，这是一个木雕指环，反正都是工艺品，也不值几个钱，坏了也不心疼（他就没花钱）。

　　这一次里面的能量线路倒是没有消失，可是指环还是坏掉了，破坏了两个木质指环之后，他有了结论，木头的承载能力太低，阵法的能量线路很快就会把木头的内部结构破坏掉。

　　再一次拿起银十字架，这一次，李超把精神力包裹在内气外面，还真是形成了阵法，并且也运转起来了，只是阵法中的精神力在逐步的减弱。

　　趁着精神力还没有完全消失，李超观察起十字架中的阵法，阵法在十字架里面确实形成了一个空间，虽然很小，毕竟还是成功了，只要解决了精神力减弱的问题，他的实验就算成功了。

　　不多久，十字架中的精神力没有了，里面的空间也随之消失。紧接着，只剩下内气的阵法直接就摧毁了十字架。

　　可是储物玉佩中原来也是没有精神力存在的，为什么没有把玉佩弄坏呢？李超拿出了储物玉佩，再次观察里面的阵法。

　　阵法的能量路线在自动运转的同时，不停地把天地中游离的能量吸引到玉佩中。李超回忆起当时拿到玉佩，开始研究的时候，玉佩中的能量线路中的情况。

　　最开始的时候，里面没有李超的精神力，但是，那时的能量线路中还是存在精神力的，只是后来被李超的精神力替换掉了。

　　玉佩中阵法的能量线路，是由能量和精神力混合起来组成的，刚才李超虽然组成了阵法，并且成功构造出空间。

　　可是他构造的阵法是由精神力包裹着内气组成的，阵法运行起来了，可是不能自动吸收能量，精神力也在不停地消失，最后，没有精神力的约束，内气暴动，就导致了十字架的破裂。

　　找到了原因，李超拿起了先前选出来的玛瑙手镯，按照自己的构想，把精神力和内气混合起来，开始制作储物手镯。

　　他还特意观察了储物玉佩中阵法线路上经审理和能量的组合方式，这一次的实验，他的精神力和内气也是完全模拟储物玉佩里阵法线路上精神力和能量的组合方式来进行组合。

　　分出729缕精神力，在手镯中构建了729条能量线路，然后开始在手镯上构造阵法，控制着729条线路，小心翼翼地把这些阵法线路同时连接起来，最后催动线路中的内气开始运转。还好，手镯没有问题。构造好的阵法是椭圆形的，完全是玉佩中阵法的缩小版。

　　完成了阵法的构造，李超观察着手镯中的阵法，发现混合了精神力的内气，似乎变成了一种全新的能量，在阵法中运行，通过吸取外部的游离能量，补充自身的能量消耗。

　　由于补充的速度快于消散的速度，没多久，手镯禁受不住越来越强大的阵法能量，阵法所在的位置直接成了粉末。

　　找到了窍门，李超用剩下的几个玉质饰品做起了实验，不断地调整阵法线路的能量强度，几次试验下来，挑选出来的试验物品都消耗光了。

　　正要去继续找材料的李超突然给了自己一巴掌，还试验什么呀，有现成的参照，自己还傻乎乎地做实验。

　　找到了症结，李超还是去拿了材料，他可不想把仅有的两块古董玉佩用来做实验了。坏了一块已经是莽撞了，再弄坏就是败家了。

　　这一次，李超找来了一块和储物玉佩差不多大小的玉佩，这是在美国买的，形状有点不一样，不过大小差不多。

　　首先把储物玉佩的阵法线路中，能量的强度以及线路中能量和精神力的组合方式牢牢记住，然后开始在玉佩中构造阵法，这回是一次性成功，因为与配合储物玉佩的大小都差不多，中间的阵法和储物玉佩中的阵法也是完全一样的，包括大小和线路中能量强度。

　　观察了几分钟，确定阵法中的能量形成了平衡，李超终于放心了。接下来就是看看这个阵法形成的空间稳定性如何了。

　　收拾了一地的碎片，李超把做好的玉佩放到了桌上，把东西放进刚做的储物玉佩中的事情他可不敢做，要是这次阵法空间不稳定，放进去的东西去哪里找回来？

　　直接把刚才报废的材料都扔进了新构造的玉佩内部空间，要是这个空间再次报废，都不用清理垃圾了，李超还有心思想到，用不稳定的空间做垃圾回收站。

　　看着桌上的玉佩，李超开始分析储物玉佩的工作原理，储物空间是由阵法形成的，只要阵法稳定，那么里面的而空间就能保持稳定。

　　正是由于储物空间是阵法形成的，那么储物饰品就不能放进储物饰品中，要是放进去，两个阵法产生冲突，估计两个储物饰品都会报废。

　　虽然没有试过，李超分析出来的结果却是真的，储物设备却是不能相互叠加。反正李超也不会这么干，也就没想过要实验。

　　选出来的材料还剩下一个手镯和一个指环，看着这两个逃脱了成为碎片命运的饰品，李超最后还是决定，继续做实验，把这两件也做出来。

　　因为刚才成功的那个是完全仿照储物玉佩中的阵法构造的，阵法大小和这法中线路中能量的强度都是完全照搬的，阵法缩小和放大都没有成功的经验。

　　很快，指环上缩小版的阵法也弄好了，不过很快就消失了，因为有了前车之鉴，这一次，李超构造的阵法，内部能量线路中的内气很少。阵法消失，也没有把指环弄坏。

　　接下来，完全按照尺寸大小，把阵法中的能量按比例缩小了。很快阵法就构造好了，可是没坚持几分钟，指环坏掉了。看来，阵法线路上的能量强度还是大了。

　　换手镯再来，这一次李超首先也是按比例缩小了线路中的能量强度，不过这个比例缩小了很多。

　　阵法一次次的消失，然后一次次地构造，随着内气强度的逐步增加，阵法吸收能量和消散逐步接近平衡，快要到达平衡点的时候，他计算了一下，终于明白了问题所在。

　　原来他刚刚的比例是按照直径比例来进行的缩小，实际上却是要按照体积的比例进行换算。解决了比例问题，李超直接按照体积的比例构造手镯中的阵法，果然，阵法直接就达到了平衡点。

　　幸亏他是学理科的，而且成绩还不错，计算不规则几何体的体积压他还没忘，加上精神力强大，直接心算就得出了结果。要是换个人，不知道得花多少工夫。

　　接下来就是用时间来考验这两个作品了，李超把玉佩和手镯放到桌子上，然后开始打坐充电，继续他的骨骼小循环构造大业。他没发现，这个时候已经是凌晨5点多了。


第192章 神偷技巧

　　“大初二的。叔叔就睡懒觉！姐姐，我们去打他屁股！”小欣欣撅着嘴。

　　晓晨知道李超在修炼，因为身上连着电线，怕小欣欣捣乱触电。因此，她离开房间以后，李超把门锁上了。小欣欣推不开门，以为叔叔在关着门睡懒觉，就开始向姐姐抱怨了。

　　晓晨连忙安慰，“叔叔昨晚在做事情，可能会晚一点起来，我们去做早饭，做好了再来叫叔叔起床吃饭，好不好？”

　　小欣欣来了兴趣，蹦蹦跳跳地跟着晓晨去了厨房。唐金也起床了，昨晚上他整晚都在修炼李超教他的内功，早上收功的时候，全身的油腻腻地，身上一股子汗酸味，只好跑去洗澡，出来的时候正好看到小欣欣往厨房跑。

　　“欣欣，你去厨房做什么哦？”唐金招呼道。

　　“我和姐姐去做饭，叔叔在睡懒觉！”小欣欣边跑边说。

　　听李超还没起床，唐金只好在客厅坐等。小欣欣在和房门作斗争的时候，李超就知道了，晓晨和她说话，李超已经准备出来了，听到晓晨去做饭了，他也不着急了，拿起昨晚做的两个饰品，开始检查起来。

　　这个两件饰品都没有问题，内部阵法还是很稳定，吸收和消散的能量保持着一致，内部空间也没有发现什么问题。

　　李超找了两本书，是年前小欣欣留在这里的图书。分别把这两本书放进了手镯盒玉佩的阵法空间，看着悬浮在空间中的书，没有意外发生，李超终于满意了，起身洗漱。

　　出门正好赶上小欣欣来叫吃饭，今天的早餐很简单，晓晨煮了速冻汤圆，几分钟就好了。

　　吃过早饭，唐金开始请教：“超哥，我昨晚练功到早上，结果出了一身臭汗，是怎么回事，我的功法会不会有问题？”

　　“这是好事，这说明你的功法很好，刚开始就能让你排出体内的杂质。”李超恭喜道。

　　其实这不是功法的问题，真正的原因在李超这里，他直接把唐金的经脉全部打通了，相当于直接帮唐金修炼到了最高境界，只是由于他的内气不足，目前还处于初级阶段。因此他在修炼的时候才会出现排出体内杂质的情况。

　　听李超说自己的功法好，唐金很高兴，自己也有机会成为高手了。接下来他又请求李超教他打篮球。

　　空空门的技能在球场上能起到什么作用，李超也很期待。因此，对唐金想要学习打球的急切愿望也很支持，当下就带着他去楼下训练。小欣欣也凑热闹跟在后面，只留下晓晨在家收拾厨房。

　　这是个高档小区，花园里各种健身器材都有，篮球场就有两个，李超带着唐金，在球场边就开始了教学，他也是从篮球白痴开始的，对于基础的运球控球训练还记忆犹新。因此，对唐金的教学工作也是驾轻就熟，把教练以前的教学步骤照搬过来就行了。

　　连说带比划，一小时后，李超就带着小欣欣和收拾完厨房的晓晨离开了，留下唐金一个人在球场练习。本来今天应该去岳母家的，考虑到唐金在这里，加上李超的礼物还没准备好，李超决定过两天再去。

　　陪着小欣欣在花园玩了一会儿，李超起身回家，他还记挂着房间里的两个储物饰品。到了房间，桌上的两件饰品还是老样子，内部的空间也没有变化。李超终于放心了，自己也能够制作储物的饰品了。

　　现在这两个饰品内部的空间都很小，形状还是和玉佩的存储空间一样，指环的空间最多能够装下一桶矿泉水，不到20升的空间。手镯要大一些，也就一个立方的样子。

　　指环的存储空间太小，基本上没用，李超决定用这两个继续做实验，在指环上继续构造阵法，由于有了经验，构造起来还是很轻松。很快，指环里面就增加了八个阵法。

　　这些阵法围成了一个圆圈，可惜这些阵法形成的空间都是独立的，没有组合在一起形成一个大的空间。

　　没有继续用手镯进行试验，这手镯已经能够派上用场了，李超也不希望有一个立方存储空间的手镯被自己弄坏了。

　　放下指环，李超出了房间，晓晨和小欣欣回来了，晓晨要准备做饭，小欣欣只能跟着回来，看到李超出来，小欣欣又缠着李超带她出去，她还没玩够。

　　李超来到篮球场，唐金还在独自练习，旁边一群少年看怪物似的看着他。唐金虽然没有李超那种变态的体质，可是他的身手非常灵活，他可是空空门主，手脚不灵活怎么混饭吃。

　　李超走后，唐金就开始独自练习，由于以前的基础好，他上手很快。时隔不久，球场来了一群学生，他们是来打球的，唐金是在场边练习，也不影响他们。唐金在场边练习控球，少年们在球场上打球。

　　少年们一个不小心，把球传到了唐金这边，唐金一手首控球，另一只手就抓住了篮球，反手给少年们扔了回去，这个过程他都没有看过球。

　　这一下把少年们惊呆了，有这么好的技术，怎么还在练习控球？李超来的时候看到的就是这样一个场景，少年们都不打球了，就在那观看唐金练习控球。

　　唐金对于自己能够镇住这群小孩还是有些小得意，看到李超来了，他收起了篮球：“超哥，你看我控球练得怎样？”

　　看着他得意的样子，李超淡淡地说：“还不错，进步很快的，比我当初学球的时候进步快。你继续练习，我带欣欣去花园玩一会儿。”

　　唐金连忙叫住李超，他觉得自己的控球技术已经不错了，想要李超继续教他别的东西，李超笑了，这家伙有些好高骛远。

　　“你还真觉得自己不错了啊，咱俩来试试。我来防守，你只需要控制好球就行了。我来抢球，看你是不是能够防住我断球。”

　　能够和李超切磋，唐金很兴奋，他的身手本来就很灵活，近二十年的练习可不是白搭的。上午李超教他控球的技巧，他很快就掌握了，还根据自己的理解，把以前的功夫运用到了控球上。

　　唐金自信满满地拍打着篮球，“我准备好了，你来吧。”

　　李超漫不经心地朝唐金走了过去，唐金也很狡猾，看李超过来，把球控制得紧紧的，运球的速度也起了变化，时快时慢，篮球着地的位置也是飘忽不定。

　　看着唐金的控球，李超暗自佩服，这家伙比自己强多了，只是控球这块，李超练习了几个月的时间，也做不到他现在这样。不愧是空空门出来的，还能把偷东西的技巧融入到控球当中。

　　小偷最重要的是什么，眼疾手快，唐金以前可是能够在面对面的情况下，还能不知不觉地把别人的钱包拿到手，至于爬高蹿低，翻墙越户，更是他的拿手好戏。

　　唐金敏捷的身手，用在打篮球上，同样起到了很强大的辅助作用，这才不到两个小时，他就能把球控制得如臂使指。

　　李超虽然佩服他进步神速，但是这家伙有些自满，得打击他一下。看着控球过来的唐金，李超把自己的速度和力道控制在NBA的水平，伸手就去掏球，唐金反应速度挺快，看到李超伸手，直接一个胯下运球，李超失手了。

　　看着他得意的笑容，李超把速度提升了一层，结果还是失手了。

　　这一次两人的手几乎同时摸到篮球，眼看李超就要抓住篮球了，不知唐金是怎么操作的，篮球在他手指的带动下，居然平移了一段距离，这距离不长，十几厘米，可是就这点距离，李超愣是没有拿到篮球。

　　这家伙，还真是神了，居然把做小偷的技巧用在篮球上，还真是让他琢磨出一点门道来了。这一首篮球平移，李超自问他是做不到的。

　　李超隐约听说过，有一种训练扒手的方法，把肥皂削成小片，放在开水中，然后用手去夹，用这种方法训练敏捷的手法。

　　事实上，唐金训练比这个更复杂，在开水里夹硬币、玻璃球等，当然不是一开始就这样的，最开始是从捡豆子开始训练，然后是米缸里的硬币，接下来换成开水中夹硬币。硬币也先后换成了玻璃球，铁胆（健身球）。

　　唐金的速度是从轻功中练出来的，平时他腿上都绑了沙袋，去掉沙袋之后，他的速度也是很可观的。

　　李超把速度提升到了三层，这才第一次把球断了下来，就算是这样，也把唐金吓了一跳，他对自己的速度一向都是很自信的，可是李超一次比一次快，最后一次，他连反应时间都没有，篮球就被李超抢走了。

　　虽然抢下了唐金的篮球，李超也没有打击他，“你的速度和技巧都不错，还把你以前学的技巧都用在篮球上了。就算在NBA也没几个人能抢到你的球。不过，控球这块你还是要继续训练，熟能生巧永远都是颠扑不破的真理。”

　　唐金点点头，这话在师父口中已经不知道说了多少年。他还听说李超的控球训练是每天有空就进行的。

　　眼看时间不早了，晓晨的午饭差不多该做好了。

　　李超说：“控球带球你自己练，下午我教你进攻和防守的一些技巧，最后是投篮，这些对你来说都不难，只要多练习就行了。春节完了以后，你去省队跟着学习几天，然后我带你去NBA。现在回去吃饭，下午你继续练习，中午就不给你喝酒了。”

　　唐金得到肯定，心里还是很开心，学好了篮球之后，他也可以成为大明星了，这可不是钱的问题，他对钱从来没看重过，他喜欢的是名声，以前就喜欢出风头，可是由于职业的关系，他不敢也没机会，现在有了光明正大出风头的机会，他怎能不开心。

　　“下午我还要练球，肯定不会喝酒了，只是没人陪你喝酒，你怎么办？”

　　李超作势欲踢，“难道我就是酒鬼了？”

　　唐金赶忙闪开，一溜烟跑了，“我可没说，是你自己说的。”

　　饭后，李超把进攻和防守的技巧都讲了一遍，让唐金一个人在那练习。让小欣欣跟着晓晨在花园里玩，自己回去看他的储物饰品。


第193章 珍珠项链

　　指环和手镯都没出现问题，里面的空间也很稳定，上午给指环增加了八个阵法，指环上就有九个储物空间了。

　　这一次，李超没忍住，还是对手镯进行了进一步加工。再次增加了八个阵法，这下手镯的储物空间就大了，9个阵法空间，虽然没有连在一起，可是每一个空间都是一个立方，已经能装不少东西了。

　　这两个储物空间已经做好了，可是该给谁呢？

　　给小欣欣肯定是不行的，首先是指环和手镯都太大，给她也戴不上；。其次就是这东西可是稀罕的物件，小欣欣还小，不懂得保密，万一被人发现了，被抢被骗也还罢了，要是惹出其他事情来，就悔之晚矣。

　　最后，李超决定，把这两个送给大哥大嫂，至于如何分配，就不关他的事情了。他还有两个古董玉佩，正好岳父岳母一人一个，当然是在做成储物与配之后送出去。

　　然后还有李老爷子和李国文，李超也准备做两个给他们，毕竟李老爷子把自己的储物玉佩都送给自己了，而且玉佩里面的珠宝和玉佩一样都没要。

　　再次翻出两个指环，做成了两个储物指环，接下来一不做二不休，李超把两个玉佩拿出来，在玉佩中也构造了储物阵法。

　　这俩玉佩是给岳父岳母的，下面就是晓晨的了，可是该用什么给她做呢，用这些工艺品？那也太过轻率了。用结婚戒指？可是结婚戒指是白金的，上面的钻石又太小了，而且钻石里面能不能构造阵法还不一定。

　　李超想了半天，最后把主意打到了玉佩里面的夜明珠上，把夜明珠做成可以储物的，还可以做成项链。

　　这一次，他不敢莽撞，夜明珠是圆的，先找东西做实验。买来的工艺品中也有珍珠，只是个头很小。有一些还是中间穿孔的，李超选了半天，终于找到了几串完整珍珠做成的项链。

　　这些项链不是把珍珠穿孔，而是包起来的，他直接把珍珠拆了下来，准备做实验。

　　接下来就开始构造阵法了，珍珠和夜明珠一样，都是圆的，阵法是椭圆形的，还有些扁平，现在李超的工作就是，看看能不能把阵法改成球形的。如果这个想法能够实现，构造出来的存储空间就会增大很多。球形的体积是最大的。这可是常识。

　　有了想法，李超也不急于动手，首先在脑子里推演球形的阵法，在脑子里形成模型，把玉佩中扁平的阵法在不改变结构的情况下，向球形转变。

　　经过不断地而调整，李超脑子里的阵法终于变成了球形，接下来就是试验了，拿起一个小珍珠，这还是李月从澳大利亚买回来的，李超也不管它是哪里来的，开始在珍珠内部构造储物阵法。

　　虽然阵法的形状改变了，可是组成阵法的能量线还是那么多，只是长短有了变化，小心翼翼地构造好了阵法线路，正要把他们连接起来的时候，珍珠裂开了，变成了八瓣。

　　不死心的李超换了一颗继续，结果还是一样，这是什么原因呢，为什么形状改变了就不行了呢？李超挠头了。

　　想不出原因，李超又拿出了玉佩，重新分析储物阵法，玉佩中的是椭圆形的阵法，节点之间线路上的强度都有细微的差别，这些李超已经很熟悉了，已经构造过很多次，怎么能不熟悉。

　　经过再次详细的研究，李超发现，虽然在不同方向上能量线路都有差别，可还是有完全一样的，这些同样强度、同样长度的线路都很对称地分布在阵法中。

　　就是对称，以前的阵法是椭圆形的，扁平的椭圆形也是中心对称的，在玉佩中对称的线路都是完全一样的。

　　现在要构造球形的阵法，球形是完全对称的，阵法的线路也应该跟着变成对称的，有了思路就好办了，李超把球形阵法的线路都变成一样强度的，球形可是中心对称的，所有线路的长短和强度都应该是一样的。

　　接下来的实验就是调整线路中能量的强度了，破坏了十几颗珍珠之后，李超差点忍不住在给自己来一巴掌，又犯错误了，接下来就没有破坏镇住了，他从小到大逐步提高阵法线路上的内气强度。

　　再次碎掉两个珍珠之后，终于找到了平衡点。李超拿着手上构造好阵法的珍珠观察起来，和猜想的一样，球形的阵法中的线路也需要完全对称，每一条线路的长短大小都完全一样，里面形成的空间也是球形。

　　玉佩中椭圆型空间也就很好解释了。空间的形状和阵法的形状是完全一样的，只是比例缩放而已。

　　既然是这样，空间的大小是不是和构成阵法的大小有关呢？李超刚刚在做实验的时候是对照着玉佩中阵法能量线的强度从小到大逐步进行试验的，如果改变强度，是否也是可行的呢。

　　重新拿起一颗稍大一点珍珠，李超再次构造球形阵法，在构造的过程中，把阵法线体积放大了一点，珍珠没有问题，可是阵法吸收的能量跟不上消耗，看来保持不了多久。

　　看来阵法中能量的强度和大小还是有关系的，李超直接把手中这个珍珠中，阵法线条的精神力抽了出来，没有了精神力的支持，阵法停止了运转，可是阵法却没有消失，只是以缓慢的速度减弱，阵法空间也没有了。

　　想要在这颗珍珠中重新构造阵法是不行的了，废物利用，李超把这颗珍珠中的阵法重新加入精神力，开始了破坏性检测，这也可以检测一下先前做的储物饰品的质量。

　　结果还是很满意，有了阵法的珍珠比没有阵法的珍珠强度变大了许多倍，不过李超的力量很强数次暴力破坏的结果就是，李超得到了一些珍珠粉。不过，这珍珠的强度，一般人拿着铁锤估计也很难砸坏。

　　换了一颗珍珠，李超把球形的阵法能量和大小按比例缩小，在珍珠中构造出来，多次试验之后，得到的结果正如先前猜测的一样。阵法线条中的能量强度和每条线路的长短成正比。回过头来，李超研究了一下玉佩中的阵法，这个规律同样适用于椭圆形的阵法。

　　球形的阵法是最简单的，玉佩中阵法就要复杂得多，长短大小很多都是不一样的，有了线路长度和其中能量强度的比例却是完全一样的。停下了研究，李超继续用手里的珍珠做破坏测试。

　　增加了阵法的珍珠很坚固，摔不坏，砸不破。李超那变态的力量也要用一半以上的力量才能破坏。再次破坏试验的结果让李超很放心，今后不用担心放到里面的东西因为被破坏二消失了。

　　接下来的工作就顺利了，李超把拆下来的珍珠都构造了阵法，最后又把玉佩里的夜明珠用掉一颗，这颗夜明珠内的储物空间，比玉佩里的空间还大，直径足足十米。里面放几台车都没问题。

　　东西做好之后，李超把做好的东西都放在桌上，准备观察一段时间。接下来就开始进行骨骼中小循环的构造。

　　晚饭后，李超陪着小欣欣疯了一阵，检查了一下做好的成品，继续开始全身骨骼中小循环的构造。

　　到早上小欣欣来敲门的时候，他已经完成了百分之九十五的构造工作。剩下的部分，到今天晚上就可以完成。晚上都不用专门进行构造工作。

　　吃过早饭，唐金打了个招呼，就抱着篮球出去练习了，李超和晓晨带着小欣欣上街，打车来到市中心，李超直接就钻进了最大的一家珠宝店——爱心珠宝。

　　过节是珠宝店生意最好的时候，虽然现在还比较早，店里的人流还是很多的，门口大大的促销牌子，还是吸引了不少顾客。

　　拉着小欣欣，李超就往楼上走，二楼有定做珠宝饰品的，接待他们的是一个经理，“请问先生，我有什么可以帮到你的吗？”

　　“我要定做项链，不过时间很紧，我要现场制作。”李超提出了要求。

　　经理皱着眉头，我们这里定做都是在后面加工的，一般都是谢绝参观的。李超从手提袋里拿出夜明珠和珍珠，“我这些珠子很贵重，我要看着才放心，如果不能让我看着，就算了。”

　　看个鸡蛋大小的夜明珠，经理的眼睛都瞪圆了，他从来没有见过这么大的夜明珠。眼前的这颗夜明珠，品质色泽都非常好，这么大的夜明珠，非常少见，换谁都不放心。

　　看李超收起夜明珠和珍珠准备走人，经理终于从震惊中清醒了，“先生，能不能等一下，我请示一下，您去别家也找不到更好的师傅。”

　　看李超意动，经理连忙打电话。很快，来了一位美女，经理介绍说，这是他们总店的经理，今天是来视察的。

　　美女听到经理转述李超的要求之后，对李超说：“先生，我可以看看你的夜明珠吗？”

　　李超再次拿出了那颗鸡蛋大的夜明珠，美女眼睛一亮，这么大的夜明珠，她也只是在拍卖会上见过，“我可以仔细看看吗？”

　　得到李超的首肯，她拿出一张丝巾，包在手上，这才小心翼翼地拿起珍珠，观察起来，好半天才放下，“先生，你这夜明珠简直太完美了，还这么大个，这么贵重的东西，您舍得把它钻孔？”

　　李超笑道：“不能钻孔，做个链子包起来就是了。我是给我未婚妻做项链的，只是我要亲眼看着师傅加工。”

　　美女笑着说：“没问题，我可以请师父现场帮您制作，只是，我有个请求，不知先生能不能答应？”

　　“有什么要求？我们不会影响你们工作的，就是想看着师父加工而已。”

　　“您误会了，我是想，这项链做好之后，我们能不能拍照留念，这么大的夜明珠，能够把它做成项链，也是我们的荣幸。”美女经理解释说。

　　看着李超皱眉，她又接着说：“您放心，我们只是给项链拍照留念，也不会透露你的信息的，我保证不会用来做宣传，只要你答应我们拍照留念，我把加工费用给你免了。”

　　李超不同意：“加工费我们还出得起，拍照就算了吧。”

　　美女不甘心，“您是担心被人知道这夜明珠在您手里吗？我保证，这照片只是为了留念，不会有人知道的。这样好不好，我把材料费和加工费全免了，并且保证不公开照片，您要是还不放心，我们可以签定协议。”

　　美女软语相求，李超和晓晨商量了一下，晓晨是无所谓的，反正这项链今后她还是要戴的，也就同意了。

　　美女经理大喜，邀请他们到后面的加工厂，亲自请了一位老师傅来加工，李超要求用白金做一根项链，66颗珍珠镶嵌在项链上，中间就是那颗夜明珠。

　　老师傅赞赏地看了李超一眼，这种做法不用在夜明珠上钻孔，保住了夜明珠的完整性。他可不知道，李超不钻孔是怕破坏了内部的储物阵法。

　　很快，项链就做好了。每一颗珍珠都没有钻孔，而是用金丝编成的网兜起来。中间的夜明珠也是用金丝包裹着的。

　　老师傅把灯关上，项链的特别之处就展现出来了，夜明珠发出柔和的光，把项链上的珍珠以及金丝组成的网兜照亮了。珍珠和金丝反射出来的莹莹的光泽，让整个项链呈现出梦幻般的颜色。

　　美女经理激动地拿着相机，围着项链转了一圈，全方位地拍照。李超则是拉着老师傅不住地感谢。

　　项链其实并不是如何名贵，除了夜明珠，其它的都是普通的珍珠，还是李超从不同项链上拆下来的，正是这些颜色各异的珍珠，和夜明珠搭配起来，却达到了神奇的效果。

　　项链做好了，美女经理不仅没有收加工费和材料费，还附送了一个精美的盒子。

　　晓晨也很开心，这是李超给她的。小欣欣却不乐意了，她也想要，李超只好哄她，家里还有，下次也给她做一个漂亮的项链。

　　离开的时候，李超顺便在店里买了两根链子，这是用来穿玉佩用的，他给岳父岳母准备的礼物是玉佩，要配两根项链。美女经理给打了六折。

　　由于担心储物空间的稳定性问题，李超自己收起了珠宝盒子，决定观察两天再说。如果确定了储物空间没有问题，再给晓晨戴上。

　　这个项链就很恐怖了，光是夜明珠就有近400立方的空间，足以装下好几台车。加上珍珠中的空间，简直可以算是一个小型的移动仓库。


第194章 神奇礼物

　　回到家里，唐金都吃过午饭了，他在球场训练到中午，肚子都抗议了，李超他们还没回来，他没有钥匙，只能在肯德基对付了一顿。

　　李超回来找到他的时候，他已经休息好了，在球场进行投篮训练。李超打了个招呼，顺便指点了他一些投篮的技巧，然后就回家去了。

　　唐金继续训练控球和投篮，他的控球技术因为有以前的基础，练习起来事半功倍，可是投篮就有点糟糕了，只能加强训练。

　　午饭后，李超也没有下楼，晓晨下午没事，带着小欣欣回家去看她爸妈，李超坐在房间里，挨个检查了一下他做的储物饰品，没发现问题，这才满意地开始了打坐充电，构造骨骼小循环。

　　昨天晚上加上今天白天的构造，再加上下午的工作，李超的骨骼中小循环的构造工作终于完成了。接下来的工作就是给自己体检了。

　　现在全身的小循环已经完全构造完毕，用于控制这些小循环和无名功法，用去了百分之七十五的精神力，除开平时预留百分之十，还有百分之十五的精神力是空闲的。

　　留下百分之十的精神力，李超把余下的精神力都用到了研究易容术和轻功上，这两门技术都是需要训练的，不过，事先研究着，今后练习起来也熟门熟路。

　　晓晨的电话来了，岳父岳母叫吃晚饭，李超收拾好桌上的东西，把作为礼物的饰品都带上，还特意给小欣欣选了一个漂亮的项链。下楼叫上唐金，去岳父家吃饭。

　　唐金听过李超的训练方法，也学着他在跑步的时候运球。李超回来之后也很久没有这样干过了，也来了兴趣，回家拿了篮球，两人一人一球，跑步向晓晨家前进。

　　到了小区，找了个无人之处，李超把篮球收进了玉佩中，唐金刚刚还在疑惑李超跑这里干什么，看他这样做，赶忙也把手中的篮球收到了玉佩中。

　　两人空着手就往晓晨家走，路上，唐金有些迟疑，别人上门都是双手不空，自己却空着手上门。看他东张西望的样子，李超有些好笑，“你干嘛呢？”

　　“我去拜访长辈，都没带礼物，多不好意思啊，我想买点什么，在找商店呢。”

　　话没说完，他就窜了出去，原来，那边有个店——“名烟名酒”，不多时，唐金手里提着个袋子出来了。

　　他去买酒了，李超也不管他，敲开门，里面窜出了小家伙，爬树一样就到了他身上，李超抱着小欣欣进了门。

　　晓晨爸爸在客厅看电视，看他们来了，也不起身，直接招呼他们坐下，“休息一会儿，马上就开饭了。”

　　唐金把手里的袋子放下，“叔叔新年好，第一次上门，我也没准备礼物，就买了点酒，晚饭的时候好喝。”

　　他说得有趣，晓晨爸爸乐呵呵地说：“大家都快乐，今晚我们就解决你带来的酒。”

　　晚饭吃得唐金都走不动路了，晓晨母女俩的厨艺是没得说，小欣欣也是小肚子溜圆，趴在沙发上起不来了。

　　李超开始分发礼物，他拿出了两个玉佩，“爸、妈，本来昨天就该来的，只是没有礼物不好意思上门，今天我准备了一点小礼物，希望你们别嫌弃。”

　　准岳母乐呵呵地接过玉佩，直接就戴到了脖子上。晓晨爸爸看着李超递过来的玉佩，“这是古董啊，你哪买来的？”

　　岳父还能看出玉佩是古董，李超有些惊奇，“这是李老爷子送我的，我加工了一下。”

　　岳父惊讶了，“你还能加工？加上一根链子就算加工啊！”

　　李超拉过岳父的手，首先把玉佩中自己的精神力抽出来，然后给岳父放血。晓晨见到过滴血认主，一点也不奇怪，拦住了要说话的妈妈，让她仔细看着。

　　等到玉佩中阵法线路全部吸收了鲜血之后，李超说：“爸，你集中精神，看看玉佩里有什么？”

　　晓晨爸爸瞪着玉佩看了半天，疑惑地说：“里面没什么啊。”

　　“你把注意力集中到玉佩上，不用瞪着它，闭上眼睛也行。”

　　晓晨爸爸闭上眼睛，开始沟通玉佩，很快，他瞪大了眼睛，“里面是空的。”

　　唐金很惊讶，这两个玉佩他见过的。他奇怪地看着李超，之前李超说过，这玉佩不是储物玉佩，李超也能做储物玉佩？或者说，这玉佩本来就是储物玉佩，李超当时没说？

　　晓晨爸爸很奇怪，玉佩里面是空的，可是怎么会那么空，而且里面的空间比玉佩大了不知有多少倍。

　　随着李超的解释，晓晨爸爸眼睛都快瞪出来了，晓晨妈妈则是呼吸急促，这么神奇的东西，女婿哪里找来的？

　　看到众人疑惑的眼神，李超开始了解释，他从发现玉佩的储物功能开始，到后来自己研究以后自己试验都一一交代了。

　　这一下晓晨爸爸来了兴趣，那我以后出门都不用带什么行李了，直接扔玉佩里了，在李超的指导下，他把茶杯手进了玉佩，接着就惊叫起来，“太神奇了！”

　　原来，茶杯里面还有茶水，可是茶杯倒立在玉佩空间中，里面茶水也没有流出来。

　　不管他在那里玩得不亦乐乎，李超帮助岳母滴血认主。两人都是修炼了睡仙功，掌握玉佩的使用方法很轻松。

　　接下来两位长辈就开始了变魔术，时而把东西收进玉佩，时而从里面拿出点什么，茶几上的水果、纸巾都遭殃了。

　　唐金崇拜地看着李超，开起了玩笑：“长老厉害啊，居然自己也能做这些东西。”

　　李超一时没明白，“什么长老？”

　　晓晨笑嘻嘻地提醒，“你也是空空门的长老啊，我是掌门，不过咱俩都是光杆司令。”

　　晓晨的话让李超反应过来，看着唐金希冀的目光，知道他在想什么，“放心吧，李老爷子也有份，我也给他们准备了。”

　　小欣欣爬到李超的身上，她也想要，李超抱着小欣欣，翻出了给她选的小项链：“欣欣，这些东西你现在还用不了，以后你能用了，叔叔就给你做。”

　　小孩子的注意力很容易被转移，李超说话的时候，晓晨爸妈都有意识地停下了他们的动作，小欣欣看着脖子上漂亮的项链，开心地在李超脸上亲了一口，“叔叔真好，谢谢叔叔。”

　　对于储物饰品的事情，李超可不希望扩散出去，被人知道了就不妙了，他郑重其事地告诫大家，这件事情一定要保密，使用的时候最好避开旁人。

　　大家都知道这东西的价值，纷纷表示会小心使用。小欣欣也凑热闹：“我坚决不说。可是叔叔，我不能用，我爸爸妈妈能用啊，你怎么不给他们？”

　　李超宠溺地捏了一下小欣欣的鼻子，“谁说我不给他们了，我准备好了的。”

　　晚饭后，李超四人散步回家，只有唐金，散步的时候也在玩篮球。一边和小欣欣打闹。小欣欣抢球，唐金不让。

　　回去的时候，李超一路逛商店，买了一大堆零零碎碎的东西，幸亏有了玉佩，不然还不知道怎么拿回去呢。

　　回到家里，李超就在客厅开始了表演，易容术，虽然还不熟练，还是引起了大家的兴趣，于是易容术的学习就热热闹闹地开始了。

　　李超有精神力做后盾，他一边学习利用外物易容，一边还是练习用内气改变相貌。

　　唐金以前接触过一些简单的易容术，学起来有模有样。晓晨最差劲，他一直都是素面朝天，以她的容貌，以前就没有化妆，学起易容术就有些手忙脚乱，进步还不如小欣欣，只是小欣欣不是在易容，是在玩耍。最好的成绩是，她把自己化妆成了一个小男孩，不过发出的声音还是娇滴滴的。

　　热热闹闹的学习过程持续到晚上10点，小欣欣困了，看到她眼皮打架了，晓晨连忙带着她去洗澡，今晚的化妆学习，她身上没一处是干净的。

　　唐金和李超的学习到11点也结束了，唐金还要练内功，李超终于没事了，继续分出精神力研究易容术，然后去赵晓晨了，他已经禁欲快三个月了。

　　解禁的李超一直到第二天早上，才在晓晨的哀求声中停止了征伐，尽管晓晨也修炼了睡仙功，还是被他折腾得起不了床，幸亏家里年货准备的很充分，李超冲了个澡，去厨房做了一顿丰盛的早餐。

　　早餐做好了，唐金一个人在餐厅吃饭，李超端着早餐伺候晓晨去了，小欣欣也跟着，餐桌上就只有唐金一个人孤零零地吃饭。

　　晓晨只吃了一点就吃不下了，看样子，今天不准备起床了。李超带着小欣欣去王超家，唐金也跟着一起。

　　两个大男人，带着个小东西步行，更好玩的是，两个男人都带着篮球，小欣欣一开始还在两人身边钻来钻去抢球，没多久就累了，爬到李超身上就不下来了。

　　李超背着小欣欣，一手拍打着篮球，和唐金一起，小跑着就到了王超家里。一起吃过午饭，李超拿出了新年礼物，小欣欣绘声绘色地给爸爸妈妈讲了礼物的神奇。

　　同样的过程，王超夫妇玩得不亦乐乎。王超选了指环，手镯自然就是大嫂的了。小欣欣眼睛里都冒出小星星了，可是就她没有。

　　李超只好再来一番许诺，午饭过后，唐金独自去了李国文家，李超把篮球入门的东西都教会他了，以后就是自己训练。也就不用在李超家里当电灯泡了。

　　李超坐大哥的车回家去接晓晨，他们还要去李国文家，李老爷子送给自己的玉佩不仅价值不可估量，而且还让自己学到了储物阵法，新年的礼物还是及早送到的好。

　　回到家里，晓晨刚好收功，准备起床，练了大半天的睡仙功，精神好多了，五个人在晚饭前赶到了李国文家，唐金先回来的，有了他的通报，李超来的时候，他们晚饭都准备好了。

　　酒足饭饱之后，李超送出了礼物——两个储物指环，李老爷子感叹道，“小超真了不起，送你玉佩是我最英明的决定。”

　　李超谦虚了一阵，把在岳父家的言辞重复了一遍。大家都明白，这些东西随便哪一个被人知道了，都会引起轩然大波，说不定还是腥风血雨。自然知道守口如瓶。

　　至于小欣欣，她可是个小大人，从来都是说话算数的，也不用担心。


第195章 李月小产

　　婚期临近，晓晨也被妈妈叫回家了，小欣欣吃过晚饭也跟着爸爸妈妈回家了。李超一个人在家无聊，翻出易容术的秘籍，开始练习易容术。

　　书上的内容他已经滚瓜烂熟了，而且最困难的内气易容，他已经学会了，今后李超易容，都不需要道具，直接用内气就能够变成任意一个人。现在他就是在练习熟练程度，提高易容的速度。

　　内功那本书已经给了唐金，李超根本就用不着。接下来还是研究轻功，年前旅游的时候，老道吹嘘他们的轻功能够一跃三四丈，这可比李超参加田径比赛快多了，现在他的极限速度，估计也就和老道吹嘘的差不多，不过他是用双脚跑出来的，老道说的是用轻功。

　　轻功对李超来说也很简单，通过一天的研究（百分之十五的精神力还是非常强大的），对训练方法的分析，轻功确实存在，利用内气的循环能够抵消一些重力，内气强大的，自然就可以身轻如燕了。

　　那些训练方法，也只是加强肢体力量，以及训练内气和动作的配合。分析出原理之后，轻功对李超来说也就不再神秘。

　　没有在外面训练，只是在房间里，李超就摸索出了轻功的真谛，加强特定经脉中的内气循环，李超盘腿就能漂浮起来，至于能跳多远，他都不想去测试，算一算就知道了。

　　他现在如果使用轻功，一步跨出百米都不是问题，他的力量很大，加上抵消了重力，前进的路上也只有空气的阻力，因此，一步能跨多远，只是用力大小的问题。

　　打电话让唐金来取秘籍，李超又无所事事了。还好，唐金来的时候，王超也来了，他是来指点李超婚礼上的一些注意事项的，结婚他可是过来人。

　　李超结婚其实很简单，也就是跟着司仪指挥，当一天的木偶，然后就是陪客。就在李超的婚礼准备得如火如荼的时候，他知道了李月的消息。

　　上次李月回国，由于功法的原因，他家里和情报部门达成了协议，李月正式成为特别工作人员，正好她家里也不想李月和李超搅和在一起，就同意了李月参加情报部门，不过还是附加了条件，李月不能出任务。

　　就算是有了不出任务的条件，家里人为了她的安全，还是把她扔进了军区特种大队特训。她是插队进入的，不过他哥哥就是大队长，安排一个人参加训练轻而易举。

　　近三个月的封闭训练，也正是李超电话打不通的原因。虽然完成了训练，而且李月训练中表现得非常优秀，可是训练完成以后，她还是成了内勤人员。

　　她进入情报部门本就是妥协的结果，他家里人一直耿耿于怀。加上事前就有协议，也没人敢派她去执行那些危险的任务，要是出事了，可没人能负责。

　　本来满腔热情，要做女零零柒的李月很郁闷，她也知道这是因为家里的原因，没有办法，就请假回家散心。

　　按理说三个多月，李月应该早发现怀孕的事情，可是阴差阳错，李月回国，和教官谈话之后，就被接回家了。

　　然后就马不停蹄地参加训练，可能是训练强度太大的原因，她连妊娠反应都没有。请假回家之后，郁闷的李月找大哥发泄，兄妹俩狠狠地打了一架，然后就出事了。

　　李月被自己的哥哥一脚踢到肚子上，流产了才知道，她从美国回来就怀孕了。

　　她家里也算是武术世家，和徐成班长家的情况差不多，徐成班长的老爹是少林寺和尚还俗，他家的规矩还不是很严，不然徐成也不可能学到金钟罩，李超的无名功法就不知道要何年何月才能初步成型。

　　李月家就不一样了，她家算是红色家族，也是武术世家，她的太爷爷是少林俗家弟子，家里一直就有传男不传女的规矩。

　　李月修炼是跟着李超拜老爷子为师才开始的。就是这样一个规矩森严的家族里，居然出现了未婚先孕的情况。

　　李超回国，消息很快就传到了她家，李月的妈妈本来还想叫李超来家里商量一下结婚的事情，可第二天她就得到了李超要和晓晨结婚的消息，紧接着又是李月的未婚先孕。

　　李月的爷爷大发雷霆，认为李月丢了家族的面子，要将她逐出家门。还是她妈妈苦苦哀求，这才暂熄雷霆之怒，严令李月不许再和李超联系，还让她哥哥李阳收走了她的手机。

　　李超得到消息，是从李月的闺蜜律师那里知道的。李月还不知道李超他们回国的事情，李超一听到李月住院的消息就急了，赶忙打电话给晓晨，叫她一起去医院。

　　晓晨刚知道消息的时候，也很着急，可准备出门的时候却犹豫了，在美国的时候，三人就是一家人，可是她马上要和李超结婚了，怎么去面对李月呢。

　　再次打通了李超的电话，“你去看李月姐吧，我不知道怎么面对她。”

　　李超也不笨，马上就明白了晓晨的顾虑。说实话，他自己都不知道该怎么向李月交代。虽然李月跟他在一起的时候就明确说过，不会影响到他们，可是他要结婚的消息，在李月面前还是说不出口。

　　只是李月现在在医院，不管怎么说，也应该去看她的，李超买了一大堆营养品，就去了医院，到了医院，李超的脚步慢了下来，他心里也是七上八下的。

　　通过精神力，李超很快就找到了李月所在的病房，只是现在里面有人，正在谈论李超。

　　关系到自己，李超也不管偷听好不好了，找了个角落，假装休息，精神力一直关注着李月病房里的动静。

　　李月的病房是单人病房，很高级，病房里除了李月之外，还有三个人，李超都是见过的，李月的妈妈和大嫂。

　　李超去过她家，因此对她妈妈和大嫂还有印象。至于律师，李超和她打过几次交道，还拜托她帮忙为徐成辩护，记忆深刻着呢。

　　病房里李月的声音：“曹馨，你不是说给李超打过电话了吗，他怎么还没来？”

　　到这个时候，李超才知道美女律师的名字——曹馨。

　　“这才几分钟啊，你就这么着急了？”曹馨取笑道。

　　李月妈妈生气地说：“你还念着他！要不是这次出事，你是不是要等到孩子出生了才告诉我啊？”

　　“我自己都不知道怀上了，怎么告诉你？早知道的话，我就好好保养身体了。现在孩子都没有了。”说着说着，李月的眼睛红了。

　　“你和李超好上了，怎么也不告诉我一声？现在他都要和别人结婚了，你还想他干什么！”李月妈妈的声音里满是怨念。

　　嫂子也怒不可遏地说：“我家月月还在医院，他还和别人结婚了，这么没良心！”

　　李超听得满头大汗，这可如何是好，早知如此，何必当初，现在病房里充满了怨念，李超都不敢进去。

　　李月妈妈开始教训女儿：“你不知道他有女朋友吗，怎么搞成这样？”

　　李月梗着脖子，流着眼泪说，“我就是喜欢他，明知道他有女朋友，我还是喜欢他。这次回来的时候，还是我求他才有机会怀上的，可是现在没有了。”

　　嫂子八卦地问：“你和他好，他女朋友不知道？”

　　“知道，还是晓晨帮我，我才有机会的。”听到李月的话，李超很感动，到这个时候了，李月还在帮自己说话。

　　美女律师也奇怪了，“她女朋友还帮你？怎么可能！哪里找这么大方的女人啊，真是奇葩。”

　　李月不说话了，关于她和晓晨的约定，当着许多人，她还不好意思说出来。

　　李月妈妈说话了：“这两人都不正常，李超明明有女朋友，还来招惹你，他的女朋友更是，居然还把自己男朋友分给别人。你以后离他们远点。”

　　李月着急了，也顾不上害羞，辩解道：“不是这样的。”

　　嫂子问：“是什么样的？到现在你还在维护他们，都不知道你脑子里是怎么想的。”

　　李月支吾了半天，才红着脸说：“晓晨是因为她一个人满足不了小超，才请我帮忙的。”

　　“那你就真的去帮忙了，这种事情也是能帮忙的吗？”李月妈妈恨铁不成钢。

　　“可是我是真的喜欢他的，我是自愿的。”

　　“你还说，你爷爷都生气了，要是他知道你还这样想，说不定真的就把你逐出家门了。”大嫂担心地说。

　　美女律师凑到李月耳朵边，好奇地问：“李超真的那么强？你们一晚上能做几次？”

　　自己的妈妈还在生气呢，这家伙就开始八卦起来，李月没好气地说：“没事打听这些做什么，你也太三八了。”

　　“还不是你自己说的，跟我说说吧。”美女律师央求道。

　　“就一次，一次就一个晚上。”李月的眼神有些迷离，似乎想起了在美国的日子。

　　“啊，难道传说中的一天就一日，一日就是一天真的存在！”美女律师说完就意识到不对了，赶紧捂着自己的嘴巴。偷看着李月妈妈和嫂子的反应。看她们似乎没有明白自己的意思，这才松了口气。

　　美女律师的感叹源于一个笑话，李月的妈妈和大嫂不是老古董，也看过这个笑话，因为身份场合的缘故，只能装着不明白。

　　美女律师的打岔，缓和了病房里的气氛，李超终于硬着头皮到了病房门口。

　　听到敲门声，李月妈妈以为是医生，“请进。”

　　李月看到李超进来，立马就高兴起来，可是没等他们说话，李月妈妈就爆发了。

　　她看到进来的是李超，脸色就沉了下来，“你来做什么？滚回去结你的婚！”

　　李月的嫂子也生气地说：“就是，我们家月月还在病床上，你就和别人结婚了，真没良心。你还好意思来，赶紧走。这里不欢迎你。”

　　李超陪着笑脸，“我刚刚才知道姐姐的事，马上就来了。”

　　美女律师好奇地看着李超，关于她和李月的事情，李月没少跟他说。只是今天她才知道李超那方面很强。可看他的样子，也不是那种五大三粗的啊。

　　李月在病床上说话了，“他是来看我的，我想单独和他说话。”

　　李月妈妈无奈，恨恨地瞪了李超一眼，转身出了病房，她嫂子也跟着出去了，经过李超身边的时候，还重重地哼了一声。

　　美女律师也不好当灯泡，跟着出去了，“你们好好聊，我明天再来。”


第196章 明珠开路

　　李超看着李月，精神力扫描了一下，她的身体很健康，没什么问题，只是脸色略微有些苍白，李超呐呐地说：“你还好吗？”

　　看着李超的傻样，李月勉强地笑了笑，“我没什么事，就是可惜了孩子。都怪我太粗心，月事没来，我还以为是训练强度大的原因。”

　　“只要你没事就好。”接下来的话不知道怎么说了。

　　沉默了一阵，两人同时开口。发现对方想说话，又同时停住。然后又同时开口：“你先说。”

　　如果此巧合，俩人都笑了，李超问道：“你前段时间怎么联系不上了？”

　　“我刚回来的时候，电话就被没收了，然后就是去部队封闭训练，回来刚拿到手机，因为你要结婚的事情，手机还没捂热乎又被没收了，到现在我都没拿到我的手机。”李月有些郁闷地说。

　　“你去部队训练干什么？又不需要你去打仗！”李超有些疑惑。

　　说到训练的事情，李月的话匣子就打开了，“我从小的梦想就是当一个零零七一样的特工，这一次我好不容易可以成为真正的特工了，可是我辛辛苦苦地训练了三个月，去报到的时候，却被分配到了后勤上。”

　　“当特工很危险的，你分到后勤上一点危险没有，这样的好事你还不满意？”李超有些无语。

　　“做后勤有什么意思，我白训练了三个月，还把孩子给弄丢了。”说着，李月的眼泪就下来了。

　　李超都不知道怎么安慰她，难道还能说，孩子以后还会有，他可是马上就要和晓晨结婚了。

　　看着他为难的样子，李月含着眼泪笑着说：“你也别为难，我还是以前那句话，做你一辈子的情人我也愿意，恭喜你和晓晨了，她是不是不好意思来？”

　　李超呐呐地说：“她有事，忙完了就来看你。”

　　“肯定是不好意思了，哼，下回想我帮忙就没那么容易了，她必须得收买我才行。”李月本就是大大咧咧的性子，很快就丢开了小产的事情，转而说起了晓晨。

　　在美国三人在一起的时候，都心照不宣，回来以后，事情摊开了，李超反而不知道怎么面对李月了。

　　还好，李月把话题岔开，“我今后不能经常在你身边，你可得忍着点，别把晓晨弄坏了。”

　　“不会的，我又不是必须得做那事。你以后还去美国吗？”李超的心思又活泛起来。

　　李月苦笑着说：“我家里人估计不会同意我去，这次我分配到后勤上就是他们的原因，我本来想申请去美国，那样我们就又可以在一起了。现在看来是没戏了。”

　　接下来两人又沉默了下来，李超没话说了，结婚的事他觉得对不起李月，可是不结婚又没法向岳父岳母交代。

　　最后，李超拿出了夜明珠，开始制作储物的珠子，李月看到她拿出的夜明珠，很好奇“好漂亮，那是什么？”

　　李超一边忙活一边说：“这是李老爷子送我的玉佩中发现的，我做一个礼物给你。”

　　李月打趣道：“你把这珠子送给我？这东西很贵重吧！你舍得吗？”

　　李超头也不抬：“再贵重也没你贵重。”

　　听李超这么说，李月很开心，“你直接给我就好了，还做什么？”

　　“别着急，等会儿做好了你就知道了。”李超一边埋头苦干，一边应付着李月的问题。

　　很快，夜明珠内部的储物阵法就做好了。李超对李月说：“把手拿过来。”

　　李月听话地伸出手，看着李超给自己放血，也没觉得惊讶，只是静静地看着。李超让她把精神力集中到夜明珠上，她也听话地照做了，丝毫不担心李超会对自己不利。

　　很快她就惊讶起来，在李超的解释下，她终于明白李超为什么要加工了，这是个可以储物的夜明珠，是李超给自己做的，李月捧着珠子，放到心口上，幸福地说：“还算你有点良心。”

　　接下来，在李超的指导下，李月把床头上的水果什么的，一股脑地收进了珠子中，然后又挨个拿出来，李超含笑看着李月像个孩子一样，把储物的珠子当成玩具，在病房里做魔术表演。

　　看李月玩得起劲，李超拿出了夜明珠、继续在里面构造储物阵法，他已经想好了，给李月妈妈一个储物夜明珠，李月家里另外三人，就用普通的饰品做几个送人。要知道，李超送给岳父岳母的也只是玉佩，送夜明珠给李月妈妈也有巴结讨好的意思。他对李月还是心存愧疚。

　　李超在专心地制作，李月妈妈和他嫂子进来了，刚刚李月想要和李超单独说话，美女律师出门后就告辞了，她还有自己的事情要做。

　　出门之后，李月妈妈在门口的椅子上生闷气。房间很隔音，也听不到里面在说什么，等了半天，李超还没出来，她终于忍不住推门进去了。

　　打开门就看见李月左手拿着水果，右手凑上去，水果就不见了。李月妈妈直接就愣在那里，看着一个个水果消失在李月的手中，然后又魔术般地变出来。

　　在她身后，李月的嫂子也愣住了。李超背对着两人，在开门的时候就发现了两人的动作，本以为她们要进来的，没想到她们看到李月的表演，直接就愣在门口不动了。

　　看着李月还在玩夜明珠，明白了是怎么回事，李超转过身来，“阿姨、嫂子。”

　　听到李超的声音，门口的两人和李月都反应过来了。李月妈妈板着脸进了病房，他嫂子好奇地问：“小月，你刚才是怎么做的？谁教你的魔术？”

　　李月兴奋地摊开手，“不是魔术，我是用这个变的，李超送给我的。”

　　她嫂子瞪大了眼睛，失声道：“夜明珠？”

　　看向李超，她很快就发现李超手里还有一个，她恨铁不成钢地说：“这么大两颗夜明珠，你们就这样拿来玩？”

　　她已经忘记李月刚才说了什么了，还是李月的妈妈处变不惊，“你是怎么用这个珠子变魔术的？”

　　看到妈妈没有训李超了，李月也开心起来，他两根手指捏着夜明珠，然后拿过一个苹果慢慢地靠上去，苹果接触到夜明珠的时候就突然不见了。“苹果到里面去了。”

　　然后她摊着手，一个苹果突兀地出现在她手中。“就是这样变的。”

　　李月妈妈惊讶地问：“这是怎么回事？”

　　李月自豪地说：“李超做的这个珠子能够装东西，能装好多东西，里面能放下两台大卡车。”

　　李月妈妈也不管刚才还在大骂李超，转头问李超：“这是你做的？”

　　李超老老实实地说：“是的，我研究了一位长辈送我的玉佩之后，就自己琢磨着做出来了。”

　　李月妈妈立马就想到了这东西的价值，“里面有多大的空间？”

　　李月抢着说：“至少有400立方米的空间。”

　　李超纠正：“这里面是个球形的空间，直径是十米，还差一点到400立方。”

　　“这东西能量产吗？”李月妈妈急切地问。

　　李超挠挠头：“我只能一个一个地做，没办法生产。”

　　“我的意思是，是不是只能用这种珠子做？能不能用别的东西代替？”

　　“可以的，我用珍珠也能做出来，玉质的东西也能够做，金属的暂时还不能做。”

　　李月妈妈得到了想要的信息，神色严肃起来，“你能做这个东西有多少人知道？会不会泄密？”

　　“没几个人知道，我都跟他们说过，他们都不会说的。”李超连忙说。

　　李月妈妈叹了口气，“这种东西作用太大了，如果被有心人知道，你这辈子就只能给人做这玩意了。”

　　“怎么可能，我自己做的东西，爱给谁给谁，难道还有人能拉着我的手，强迫我做？”李超不理解。

　　“你的还不了解这个东西的价值！有了这门技术，不管是在哪方面，用处都是非常大的。特别是对于国家，也是非常重要的。如果军队有了这些，那么军队的补给就变得安全快捷，而且节省了大量的人力物力。就算在民用上，那得节约多少运输成本啊。”

　　李超也明白过来：“这东西的价值是很大，可是不能量产，做这个东西需要一心多用，就算我想教，也没人能学会。”

　　“这么神奇的东西，你还想着量产，能做出来就很神奇了。如果有人知道你能做，你自己想想，有谁能拒绝这种诱惑？”李月也帮着数落起李超来。

　　李月妈妈严肃地说：“李超，你能制作储物设备，我是不能提你保守这个秘密的，这门技术实在太有用了，希望你别见怪。”

　　李月的嫂子也明白过来：“我都想让你专门做来卖了，这么好的东西，得卖多少钱啊。”

　　李超这才发现了自己的幼稚，可是先前已经送出去好几个了，现在知道自己能做储物饰品的已经有不少人了，晓晨一家，王超一家，李国文一家，加上唐金，还有这病房里的三个，这个秘密已经不是秘密了。

　　李月妈妈这么说，肯定是要上报，国家肯定是非常需要这门技术的，如果没有人能学会这门技术，那自己就很可能沦为制造机器了。必须得想办法，不然今后可就不自由了。

　　李超一边说话，一边想着问题，一边继续完成手中夜明珠的阵法，刚做完，他就把手中的珠子递给了李月妈妈：“阿姨，这个是你的。”

　　“送给我的？”李月妈妈惊讶地问。

　　李超说：“本来我回来就去找你们的，可是你家进不去，电话也打不通，所以，没有给你们拜年。今天刚知道姐姐的消息，我就赶来了，这是也是先前做好的，请阿姨笑纳。”

　　看着李超用夜明珠收买自己的妈妈，李月偷笑着，眼睛都眯成一条缝了，李月妈妈接过夜明珠，看了半天，一点头绪都没有，“这东西怎么用？”

　　李月看着妈妈的样子，终于笑出声来。

　　看着妈妈瞪着自己，李月伸了伸舌头，捂住了自己的嘴巴，不过眼睛成了一条缝，李月笑起来的时候，他的眼睛就会变成这样，晓晨笑的时候，眼睛却是月牙形状的。

　　李超说：“阿姨，这东西需要滴血认主，还要我来激活。”

　　他懒得解释阵法的原理，直接说成需要他来激活了。这话刚出口，李超就有了主意，这东西的激活还是需要自己来进行的。这件事情还得从这个方向入手。

　　接下来，李超抽出阵法中的精神力，在李月妈妈的手指上开了个口子，帮助她滴血认主，然后教她如何使用。很快，李月的妈妈就掌握了要领，开始学着李月，一个人玩了起来。

　　李月的嫂子看得眼热，可又不好意思开口，李超看她欲言又止的样子，“嫂子，你的还没做好，我做一个需要几天功夫，所以你得等几天。”

　　刚刚有了思路，李超就开始未雨绸缪了。这事情李月妈妈和大嫂都知道了，可以通过她们，把消息传出去。

　　自己掌握着储物设备的认主方法，不管是谁，想要储物设备，都需要自己帮忙完成最后的步骤，也就是说，无论是谁，都不能强迫自己。

　　反正没人知道自己制作一个需要多长时间，自己就咬定每周只能做一个，不管谁想要，都必须通过李月家安排，这样自己就省事了。

　　想到这里，李超说：“阿姨，我以前是太幼稚了，把事情看得太简单了，我能做储物饰品的事情，能不能请阿姨帮我保密。以我的速度，一个星期差不多能做一个出来，到时候我多做几个，给爷爷和叔叔他们。”

　　听到李超说话，李月妈妈停止了游戏，她有些不好意思，在小辈面前失态了。

　　李超的这个提议，对他们家族来说可是一个契机，自己家族掌握了储物设备，带来的好处简直没法形容。至此，李月妈妈完全忘记了李超和李月的事了。

　　刚刚在病房里，李月已经说清楚了，李超和晓晨以及自己的女儿，三人都是自愿在一起的，起因是李超的能力强，晓晨一个人满足不了，就拉上了李月，李月估计是早就喜欢上李超了，事情就自然而然地发生了。

　　这事情透着荒唐，可是又似乎说得过去。李月和晓晨都喜欢李超，李超也能够满足两个女人，他的财力就不用说了。可是这和传统的观念就格格不入了。

　　李月的祖父也是有几个老婆的。他们的家族虽然也是国家上层，可也家族的观念还是根深蒂固。对于一夫多妻不是那么抵触。只是轮到自己的女子，就是有损面子的问题了。

　　现在李超体现出了自己的价值、李月妈妈认为，只要李超掌握着制作储物设备的消息传回去，包括自己老爷子在内，所有人都不会反对李月和李超的事了。

　　唯一可能有意见的，是李月的哥哥，也就是她儿子。虽然儿子把妹妹肚子里的孩子弄没了，可是他一旦知道事情的真想，估计得找李超拼命。

　　李月妈妈神色复杂地看着李超：“今天你和我一起回家去吧，我需要和家里合计一下你们的事情。”

　　李超赶紧点头答应。李月着急了，“妈妈，我也要回去！”

　　她妈妈训斥道：“胡闹，你身体还没好，老实在医院呆着吧。”

　　李月急切地说：“李超就是神医，他帮我检查过了，我已经没事了，再说，我回家还休息得好些。”

　　嫂子取笑道：“你是怕李超吃亏吧？放心，有我看着，你哥哥不会把李超怎样的。”

　　“我才不担心他呢，我怕哥哥自不量力，到时候吃亏的可是哥哥。”李月神气地说。

　　“那好吧，今天一起回去。”李月妈妈拍板。


第197章 阴谋阳谋

　　李月的出院手续很快就办好了，李超很尴尬，他还不会开车，李月的大嫂开车，李月妈妈坐在副驾驶的位置，李月和李超自然就坐在后排。

　　三个月没见了，李月也不管妈妈和大嫂在前面，上了车就靠在李超的肩头，前排的妈妈看着后面腻在一起的两人，只能视而不见。

　　很快就到了李月家，门口的哨兵也没有检查证件，直接敬礼放行。家里没人，一行四人到客厅坐下，李月妈妈就开始打电话，通知家里人回家商量大事。

　　打完电话，李月妈妈直接把李超和李月赶到房间，李月红着脸，拉着李超就去了自己的房间。李超知道他们要商量自己和师姐的事情，乖乖地跟着师姐回房间。

　　李月的闺房非常简洁，唯一女性化的就是床上的大熊，关上房门，李月就扑进了李超的怀里，抱着他的脑袋就来了个法式湿吻，分开之后，李超看着两人之间连在一起的唾液牵成的丝线，笑了。

　　因为李月刚刚小产，两人也没有做什么亲密的事情，只是偎依着坐在床边，诉说着别后彼此的事情。

　　李超把李月走后发生的事情，娓娓道来，李月歉意地说：“小超，对不起，我也是没办法，把你的事情说了出来。”

　　李超不介意地说：“没关系的，这事还是因为我，要不是我表现得过于抢眼，也不会有后来的事情。师傅帮我们把这事情解决了，后来还送了我一支球队呢。”

　　“师傅真厉害，一支球队得多少钱啊。”李月惊喜地说。

　　“师傅买球队花了4亿，还留下了5个亿作为球队的流动资金，不过师父留下的钱我们一分也没动用，球队已经开始盈利了，还和国内的匹克集团签订了合作协议。”

　　回来之后，李明的汇报也没中断过，这段时间，球队有取得了5胜2负的战绩，目前33胜23负，排在大西洋赛区第一，总榜第八，按照这种势头下去，进入季后赛一点问题没有。

　　李月走后的这三个月，李超的无名功法又做了全新的改变，还有全身建立小循环的事情，这些李超都没有说。

　　全新的无名功法，他本来是准备自己实验一段时间，确认没有问题了再传授给俩女，不过上次传授唐金空空门内功的时候，他意识到了睡仙功的不凡，也就暂时打消了把无名功法传授给李月和晓晨的想法。

　　至于在全身构造小循环的事情，只能作为秘密了，俩女的精神力也就比一般人强一些，就算把构造小循环的方法教给她们，她们也只能望而兴叹，那可是需要庞大的精神力才能维持的，说出来只能打击人。

　　李月也把自己的事情讲给李超听，她和李超的事情，在小产之后，在家里掀起了轩然大波。

　　她的爷爷最生气，差点把她赶出家门。后来还是她妈妈和哥哥苦苦哀求，这才作罢，然后就把李月的电话没收了，老爷子严令禁止，不许和李超联系。否则就赶出家门。

　　今天李超能够到医院见到李月，还是美女律师帮忙的。不过她妈妈也是默许了的。不然女律师也不敢擅自做主。

　　“我哥哥对你有很大的意见，你可得让着他一点。”李月不愿看到自己哥哥被李超教训。

　　李超苦着脸问：“那我是不是得打不还手，骂不还口？”

　　李月扑哧一笑：“谁叫你那样了，如果他要找你打架，你小小教训一下就是了，可别打伤他。”

　　房间里两人说说笑笑，李月神色一动，我们听听他们是怎么商量的。李超哑然，“你在自己家里还当间谍？”

　　“哼，他们把我限制在国内，我在家里搞搞这些，也算是学以致用。”

　　书房里，李月的爷爷和他的父母，以及他的哥哥在开会，李月妈妈先把李超的情况讲了一遍，虽然他家不是情报系统的，不过，李超的情况还是很容易就查出来了。

　　李月的妈妈从李超上大学开始，除了充电以及修炼的事情，其余的经历都说得八九不离十。这其中有她收集的资料，也有李月提供的情况。

　　介绍完李超的情况之后，李月妈妈抛出了重磅炸弹——李超能够制作储物设备，还拿出了夜明珠亲自演示了一番。

　　最后她得出结论，李超不是凡人，不能以常理对待。因为李月，李超提出，他愿意把制作出来的储物设备交给家族处理，她建议对李超和李月的事情，家里最好顺其自然，不再干涉。

　　老爷子对储物设备的作用认识得更清楚，“这事情有多少人知道？储物设备能不能量产？”

　　李月妈妈严肃地说：“我已经问过了，暂时只有几个人知道，这种设备他一周能做一个出来，没办法量产。而且，每个都需要他帮助激活才能使用，激活的方法就是滴血认主。”

　　李月的父亲急切地问：“既然他能做出来，难道不可以教会更多地人吗？”

　　他想得倒美，这种技术掌握在自己家族手中，岂不是更好。

　　李月妈妈神色复杂地看了看丈夫，“我听月月说了，李超是个修炼者，她和李超的关系那么好，如果可能，李超肯定会教她的，月月修炼也是李超教的。李超也说了，他的制造方法，需要一心多用，这就需要强大的精神力，一般人很难学会。”

　　李月的父亲说：“那你让小月找李超学吧，小月学会了，我们再安排她教会别人。”

　　“你的意思是？”李月妈妈有种不祥的预感。

　　“这种技术只能掌握在自己手中，才能起到最大的作用。他说一周能做一个你就相信啊？还滴血认主，你以为是看小说？”李月的父亲不以为然地说。

　　李月妈妈本来已经接受了李超，毕竟自己的女儿喜欢，看自己丈夫这么说，她意识到，如果李超交出这门技术，估计没什么好下场。不过，家里的事情她是没法做主的。

　　她有些艰难地说：“如果没有李超激活，就算我们会做，做出来也不能用啊。”

　　“你不会让小月把激活的方法学会么。”

　　李月的哥哥李阳不高兴了，“你们是不是想吧别人的制作方法学会了杀人灭口啊？”

　　李月的父亲理所当然地说：“这种技术不是他能掌握的，我也没想杀人灭口，最多就让他今后不再见人。不再把这门技术流传出去。”

　　李阳不屑地说：“你还真是想得美，要是没人能学会，你是不是把人囚禁起来专门帮你做这个？”

　　“恩，这个主意不错。”

　　李阳火冒三丈，“他可是小月喜欢的人，你们怎么能这样？”

　　“小月喜欢他，他还要和别人结婚，他这么做本来就对不起我们家小月，我不杀他已经是仁至义尽了。”

　　李阳冷笑，转向老爷子：“爷爷，你也这么想吗？”

　　老爷子神色平静，“这事还得从长计议，如果事实真的如李超所说的，你就是把他关起来，也是什么都得不到。还不如让他每周给我们做一个。如果小月真的能够学会，再做其他打算不迟。”

　　李阳看着爷爷和老爸都是同样的想法，愤怒地吼道：“你们怎么能这样，就算这东西再重要，也不能没良心啊。”

　　他老爸一拍桌子：“混账，你不知道这东西有多重要吗，一个鸡蛋大小的夜明珠，就可以装一辆坦克，几千吨物资，用在军事上能产生多大的作用，你脑子里怎么不想想，如果我们掌握了这门技术，对我们的家族，我们的军队，我们的国家，要起到多大的促进作用？如果这门技术被别的国家拿去了，得产生多大的危害！”

　　“那也不能这样做！人家已经表明态度了，你们还这么做，对得起自己的良心吗，对得起小月吗？”李阳愤怒地说。

　　房间里，李超脸色阴沉，李雨儿却是小脸煞白，担心地看着李超，“小超，我悄悄送你你出去，你马上去美国。”

　　李超看着李月煞白的小脸：“不用担心，你老公我厉害着呢，你忘了上次飞机上的事情了？”

　　李月脸上的神色没有一点好转，眼里含着泪珠：“他们虽然不好，可也是我的爷爷和爸爸，你快走吧，我不想让任何人受伤害。”

　　李超安慰说：“我不会伤害他们的，不过为了教训他们一下，让他们受点苦，免得他们自以为高高在上，把人不当人看。”

　　李月连忙制止：“别，我去劝劝他们。”

　　说罢，李月风一般地冲出了房间。

　　书房门碰地一声被踢开了，李月煞白着脸冲了进来：“你们真是我的好亲人啊！”

　　房间里四人面面相觑。李月的爷爷沉着脸：“我们在商量事情，你跑来做什么，快出去！”

　　李月冷笑着说：“是啊，你们在商量着对付李超，我都听见了。”

　　“那又怎样，他本来就对不起你，我们收一点利息又怎么了？”

　　听到自己的父亲这么说，李月的脸色更加苍白，整个人都摇摇欲坠了。“我和李超的事情不用你们管，我好心来帮你们，你们居然这样。”

　　说着李月的眼泪就下来了。李阳赶忙上前扶住妹妹，“小月，别激动，我会帮你劝他们的。”

　　李月冷笑：“我是来救你们的，如果你们不放弃你们的想法，以后受罪就不要怨我。”

　　她妈妈问：“小月，你什么意思？”

　　李月冷笑着说：“有件事忘了告诉你们，去年在美国尤金参加比赛以后，从拉斯维加斯到纽约的飞机上，我们遇到了恐怖分子，你们知道那些恐怖分子的结局吗？全部成了植物人！就你们这样，要不是我刚刚劝阻，你们就永远当植物人吧！还想抢别人的东西，都不想想，能做出这么神奇的东西，他是普通人吗，是你们能对付的吗。都不知道你们是怎么爬到现在的位置的。”

　　李阳惊奇地问：“难道他是传说中的修真者？”李阳看过不少的小说，知道有修真者这个概念。

　　李月自豪地说：“是不是我不知道，我只知道他已经有过几次修炼的时候进入了天人合一的状态。”

　　以前家里的功夫传不传女，李月也是最近才知道家里也是古武世家的，因此把李超天人合一的事情说了出来。

　　对于修炼者来说，一生能进入一次天人合一都是非常难得的，李超能够几次进入天人合一的状态，屋子里除了李月的妈妈，其余三个当场就惊呆了。

　　沉默了半晌，老爷子感叹道：“没想到，李超还是奇才啊，以后可得好好结交一下，对于我们刚才的想法，小月代我们向他道个歉吧。我们的初衷也是怕这门技术流传到国外。”

　　李月的爸爸不服气地说：“他再厉害，能厉害得过子弹吗，我就不信他还能和军队对抗。”

　　老爷子叹了口气说：“他能够几次进入天人合一，说明他的内气已经达到很高的层次了，就算不能和军队对抗，一般的枪械还真的对他没有作用。”

　　李月的爸爸还是不服气：“既然军队能够制服他，我们还怕他做什么？”

　　还在李月房间的李超终于忍不住了：“那你派军队来试试。”

　　房间里突然出现了李超的声音，这是李超不放心李月，精神力跟着过来了，听到书房里的对话，李超把精神力形成管道，让自己的声音顺着管道传了过来。

　　看到房间里几人东张西望，李超冷笑道：“别看了，我还在这边房间。”

　　“放肆，我们自己开会，你居然敢偷听！”李月的爸爸怒喝道。

　　“你们商量对付我，还怪我不应该偷听，是不是我乖乖地接受你的处置你才高兴啊？”

　　话音刚落，李月的爸爸就一蹦而起，滚倒在地上，嘴里发出一阵阵惨叫，却是李超气他不过，用精神力包裹着内气在他的痛觉神经上连续刺了几下。还把变成螺旋状的内气，在接近大脑的痛觉神经处盘旋。

　　痛觉是通过痛觉神经传导的，现在李月的父亲感觉全身剧痛，作为军人，他的忍耐力已经很不错了，可是对于李超直接作用在痛觉神经上的刺激，还是忍不住惨叫出声来。

　　看到他莫名其妙地倒地惨叫，李月知道这是李超动手了，虽然对自己的父亲很生气，可毕竟那是自己的父亲，他叫起来：“小超，你放过他吧，他毕竟是我父亲啊。”

　　李超的声音传来，你们这些人，自觉高高在上，凭什么别人就得任你们摆布，这次看在师姐的面上，只是一个警告，下次可就没这么简单了。如果不信，你们尽管来试试。

　　老爷子赶忙对着空中说道：“不会了，保证不会了，请你放过小儿，这次他得了教训，肯定不会了。”

　　“你们记住了，不要再想打我的主意，大家相安无事，如果再有什么举动，我可不会讲情面的。”李超冷冷地说。

　　李月的父亲终于停止了惨叫，满头大汗地爬起来，刚刚他似乎感觉到自己的四肢都被挤扁了。

　　现在身体不疼了，仔细检查了一下全身，却发现身上毫发无伤。不过，他还是心有余悸，再也不敢嘴硬了。默默爬地爬起来，到椅子上做好，低着头一言不发。


第198章 威逼利诱

　　看到李超居然有如此神奇的技能，老爷子两眼放光，丝毫没有自己儿子被教训的觉悟，“小月，你去把李超请过来，我们商量一下先前你妈妈的提议。”

　　看着自家爷爷热切的神情，李月瘪瘪嘴，一言不发地走了。回到房间，李月沮丧地说：“没想到我家里人居然对你起了坏心眼。”

　　李超安慰说：“我也没料到，早知道我就保密了，能够储物的饰品的确很让人眼红，我得把这事给他们好好说说，不然这个秘密泄露出去，不知道会发生什么严重的事情呢。”

　　李月点点头，这一回是因为李超强大，否则，他就只能呆在某个阴暗的角落，专职为李家族制作储物饰品了。

　　李月小心翼翼地询：“我爷爷请你过去商量事情，你还去吗？”

　　李超说：“你先过去，告诉他，我等一会儿过去。我先给指导这使得都打电话说一下，没想到这东西这么引人注意。”

　　看到李超没有彻底翻脸，李月高兴地应声而去。

　　李超掏出电话，给晓晨父母王超一家以及李国文打了电话，再一次强调了储物饰品泄密的严重性，叮嘱他们今后要小心谨慎，否则，被人发现了储物设备，后果非常严重。还把刚刚发生的事情说了，让大家引以为戒。

　　得到大家的保证以后，李超松了口气，至于王超家里那个小家伙，只能希望她能够保密了，打完电话，李超来到了书房。

　　刚一进门，李月的父亲就哈哈大笑起来，他飞快地拔出手枪，指着李超，“这下我看你怎么跑，你功夫再厉害，近距离的子弹你总躲不过了！”

　　看着自己的丈夫如此不堪，李月的妈妈都有些脸红，她只是张了张嘴，却没有出声制止。

　　李阳直接就呆了，他都没想到平时正气凌然的父亲今天居然变得不可理喻了。老爷子也是一言不发。

　　李月一惊之后，立马就挡在李超身前，他父亲大声吼道：“小月，让开！”

　　李月紧咬着嘴唇，对父亲的怒吼充耳不闻，一言不发地瞪着自己的父亲。嘴唇都咬破了也不自觉，鲜血顺着她的嘴角流了下来。

　　李超一点也不着急，在海边他已经知道了自己不怕手枪子弹的。看到李月挡在自己面前，心里还有非常感动的，他伸手拉住李月，把她拉到一边，神色从容地找了把椅子坐下。

　　面对着李父的手枪，李超神色从容地问：“你想怎样？”

　　李父神色狰狞地说：“把你的技术叫出来，我就放你走。”

　　李超也不着急和他说话，转头问老爷子：“这也是您的意见吗？”

　　老爷子尴尬地说：“不是这个意思，我的意思是大家好好商量。”

　　“呵呵，拿着枪商量？”李超打趣地问。

　　老爷子张了张嘴，不说话了，李月妈妈说话了：“他爸，把枪放下，小超早就说过要把他做的东西交给我们来处理。”

　　李父哈哈大笑：“真是头发长见识短，他做了给我们，哪里有我们自己做来得方便。”

　　李阳终于清醒过来，他冲向自己的父亲，想要把枪抢下来，可是老爸马上就把枪口对准了他的脑袋，他只好止住脚步。

　　李超看李父的样子，起了戏弄的心思，“你到底想怎样？”

　　“我还是那句话，你把制作储物装置的技术交出来，我就放你走，还让我们家小月和你一起走。”

　　李超调侃地问：“我要是不交，是不是就走不出这间屋子？还有，如果我交了，我凭什么相信你能信守承诺？”

　　老爷子发话了：“我来保证！”

　　李超轻蔑地说：“你不值得我信任。这屋子里，就两个我可以相信的，可是他们根本就约束不了你。所以，你的话我不能相信。”

　　李月妈妈说：“小超，要不你还是交给他们吧，这样僵持着也不是个事。”

　　李月惊讶地看着自己的妈妈，像是不认识了一样，看到自己女儿陌生的眼神，李月妈妈只能无奈苦笑。

　　李阳再也看不下去了，“你们太过分了，我不管了！”

　　转身准备出门，李父大叫一声：“站住，没有我的允许，谁也不准出门。”

　　看到已经疯狂的父亲，李月凄然一笑，“爸爸，是不是我们出门你就会开枪？”

　　李父疯狂地说：“是的，今天拿不到技术，谁也别出这个门！”

　　李超有些奇怪地问：“你不怕开枪惊动外面的人？这里可是军区大院！”

　　老爷子说：“我们这房子隔音效果很好，如果不是很近，根本就听不到里面的枪声。”

　　李超苦笑：“这么说，我还非交不可了？可是我教了谁来学，这可是需要修炼过的人才能理解啊。”

　　李父哈哈大笑：“这你就不知道了，我家可是古武世家，你放心吧，只要你说出来，我学会了就放你们走。”

　　李超怀疑地看着他：“我说出来你学不会，岂不是还是不能走？”

　　“除非你说出来的方法是假的，不然你都能做，我凭什么学不会！”

　　李超笑着说：“你然你都这么说了，那岂不是证明你不比我笨？”

　　“那是当然，我也是修炼天才，你只要说了制作方法，我肯定能学会。”

　　李超笑着说：“既然你那么聪明，我已经给了样品给你们，你自己研究吧。”

　　李父气急败坏地吼道：“你敢耍我！信不信我杀了你！”

　　李超哂笑道：“你不是很聪明吧，我都能研究出来，你凭什么不能研究出来？况且，我担心说出来之后我才走不出这道门。”

　　李父说：“我用不着研究，只要你说出来就行了，何必浪费时间。只要你说出来，我发誓，绝对会让你们走的。”

　　李超淡淡地说：“如果是今天之前，你不用发誓，我都会相信，可是现在，你发什么誓言我都不会相信。”

　　……

　　李超和李父在书房扯皮，说了半天，还是纠结在李父说话算数不算数上。

　　最后，李父终于失去耐心了，“不管你相信不相信，现在你只能选择相信我的话，否则，我得不到的，别人也休想得到！给你最后一次机会，你再给我磨牙，我拼着不要这门技术也要开枪了。”

　　李超闭上了眼睛，“你开枪吧！”

　　李父没了主意，回头看向自家老爷子，老爷子终于出来打圆场了，“把枪放下。”

　　接着他对李超说：“李超，实在不好意思，你的这门技术对国家太有用了，我代表国家请求你把它交给国家，这可是利国利民的大好事啊。”

　　李超笑着说：“我也不是不想为国家做贡献，不过，在这种情况下，我可不敢做贡献。既然老爷子你提到了为了国家，这样好不好，你找几个能代表国家的人来，我们一起商量这件事情，我就在这里坐着等他们来。”

　　这一下轮到老爷子张口结舌了，要是真如李超所说的那样，就算李超交出了技术，他家也没什么好处了。

　　看着老爷子的样子，李超暗自发笑，也不作声，一副看好戏的样子。

　　李父看自己的父亲吃瘪，晃动着手枪叫道：“别废话了，你要命还是要技术。”

　　李超说：“我都跟你说得很清楚了，不交，不过我警告你，如果你敢开枪，我不保证你会发生什么事情。”

　　李父和他老爹交换了半天眼神，终于沮丧地收起了手里的枪。“说吧，你想要怎样才能交出技术？”

　　李超奇怪地问：“技术是我的，为什么我必须要交出来？”

　　李父很快调整了过来，“因为我们家小月，如果你交出技术，我们就不干涉你和小月的事情，不然，你今后就别想和小月见面。”

　　本来松了口气的李月真的发怒了，“爸，你把我当成什么了？”

　　李超拉了拉李月，“不开玩笑了，这门技术很难，我经过几次天人合一，精神力很强大，这才能够做出来，就算我告诉你们怎么做，你们也不可能做出来。何必为了一门学不会的技术伤了和气。”

　　说完，一招手，李父腰间的手枪晃晃悠悠地飞向了李超，李超伸手就抓住了手枪，这一下，屋子里的人都紧张起来，特别是李父，他刚才拿着手枪得时候，可是非常嚣张的。

　　看到他们紧张的样子，李超笑了：“别紧张，我只是做个示范，如果精神力达到了我这种水平，应该勉强能够理解这门技术，至于能不能做出来，就不一定了。”

　　拉着李月的手，“我出去一下，你们继续开会吧。”

　　走到门口，李超转身对李父说：“忘了一件事。”

　　举起手枪对准自己的太阳穴，扣动了扳机，乒地一声枪响，伴随着李月的惊呼，屋子里的人惊讶地发现，李超没事，太阳穴上有点发红。子弹头落到地板上，发出清脆的声音。

　　把手枪扔给李父，李超拉着李月的手离开了书房。留下目瞪口呆的四个人。

　　李阳也顾不上烫，把地板上变形的弹头捡了起来，喃喃地说：“原来刀枪不入是真的。”

　　拉着李月来到客厅，李月的嫂子还在厨房忙活，书房里的枪声都没有影响到她，估计她以为是有人在放鞭炮。

　　客厅没人，看着李月神色不对，李超安慰道：“别放在心上，他们只是一时糊涂。”

　　李月流着眼泪，幽幽地说：“利欲熏心，也就是我爸今天的模样了。还好我哥没有和他们同流合污。”


第199章 交易条件

　　书房里，李父看着儿子手里的子弹，这才明白，自己刚刚做了多么愚蠢的事情。本来自己老婆已经说了，李超愿意每周为李家提供一件储物设备，可是自己居然利令智昏，想要强迫人家交出技术。

　　贪心的结果就是，完全把人得罪了不说，最后才发现，自己的威胁手段在别人面前显得有多么幼稚。

　　而且，李超最后也说了，他的那种技术需要的精神力庞大，能够隔空移物还是最根本的条件。

　　既然事情已经闹到这个地步了，只能拉下脸去求人了，幸亏还有李月这个纽带，要是换个人，估计已经被李超灭了几次了。

　　李月妈妈感叹地说：“先前李超还是态度端正得不得了，经过你们这一闹，想要和他合作就难了。”

　　老爷子也很懊恼，自己怎么就不考虑清楚呢，能做出那么神奇的东西，实力会差吗，也怪自己定力太差，没有禁受住储物设备技术带来的天大诱惑，头脑发热，没有制止儿子的行为。

　　最后还是让李阳出马，请李超回来谈条件。今天也就李阳还站在李超一边，虽然仅仅是因为理念的原因，事实上他一直都想教训李超一顿。李阳来到客厅，看着妹妹坐在沙发上低声哭泣，李超拿着纸巾，嘴巴里不停地安慰着。

　　来到客厅，李阳安慰妹妹说：“别哭了，爷爷和爸爸都认识到错了，让我来请李超去商量事情。”

　　李月不屑地说：“抢不到了，又想骗了！小超好心好意帮我们家，可他们做的那叫什么事？”

　　李阳尴尬地说：“都是李超拿出来的东西太神奇了，而且作用太大了，他们也是一时鬼迷心窍。”

　　“把事情说开了也行。”李月擦干眼泪，拉着李超的手，“走，看他们怎么说。”

　　再次来到书房，李月板着脸，李超也不说话，老爷子连忙说：“小超，请坐，刚刚是我们不对，你别介意。”

　　李月冷哼道：“枪都指到头上了，还不在意！”

　　老爷子无言以对，还是李阳打圆场：“既然都来了，还是商量一下吧。”

　　他老爸也附和着说：“是啊，小超，你说说，你的东西要怎样才能给我们？”

　　李超正要说话，李月抢过话头：“在医院李超就说了，愿意把它做得东西交给我们处理，不过，李家是不是也应该表示一下呢？”

　　李月妈妈又好气又好笑地看着女儿胳膊肘往外拐，不过她也不说话，这事本来就是自己的丈夫和公公的不是。

　　李父有些尴尬，“小超，你说说看，想要什么样的条件？要不我给你弄个职务，你以后也方便一些。”

　　“你到时想得美啊，一个职务就想要东西了。”李月讥讽自己的老爹。

　　老爷子说：“小月，你也别怪你爸爸了，他也是情急，这才做出不理智的举动，还是看小超说怎么办吧。”

　　李超无所谓地说：“职务什么的，我不稀罕，我这人自由惯了，也不想把自己拴起来，我看这样吧，我做的东西可以交给你们处理，不过，你们得出钱来买。”

　　老爷子连忙说：“没问题，不能让你白干，多少钱一个，你说个数。”

　　“您觉得呢，这东西以前可是没有出现过，你说多少钱合适？”李超把皮球踢了回去。

　　老爷子说：“你看这样好不好？每一个我们出100万。”

　　李月哈哈大笑起来，“打发叫花子啊？我拿五千万，你卖一个给我。”

　　老爷子暗自恼怒，自家的孙女居然帮着外人说话，可他还是没有反驳，倒是李月老爸不高兴了，“你怎么跟自己爷爷说话！”

　　“我说什么了？总比有些人拿枪指着自己的子女好多了。”

　　“你……！”

　　李月妈妈赶忙说：“别吵了，大家好好说话，今天是你爸爸做得不对，不过事情已经过去了，就别说了。还是商量一下储物饰品的事吧。”

　　李月不好跟妈妈急，毕竟刚才妈妈还是帮着她的，“我不说了，不过这东西大家都明白它的价值，李超做起来也麻烦，一个就一千万，每个月交一个。”

　　老爷子着急了：“不行！”

　　李超看着老爷子，等着他的下文，老爷子说：“价格能不能低一点，还有，小超不是一个星期就能做一个吗，一个月给我们四个吧。”

　　为了李月，李超本来的打算，一个月送几个给她的家族，反正做这玩意又不用多少时间，也不一定要很贵重的饰品来做，随便找一些普通的饰品就能够加工了。

　　成本几乎是没有。只需要花一点时间。先前他就打了埋伏，把制作一个饰品的时间说成了一周，事实上一个饰品也就几分钟的事情。

　　李月不知道，她可不想李超今后就只做这一件事。“李超还有自己的事情，一个月帮你们做一个出来就不错了，至于价格，一千万美元一个，爱要不要。”

　　转眼的功夫，价格又变了，她爸爸气得脸红脖子粗，大声训斥道：“你还是不是李家人啊，怎么帮着外人算计自己家里来了！”

　　李月从她父亲把枪对准她和李超开始，就对父亲失望了，“你觉得我该帮谁呢？为了我，李超甘愿把自己的东西拿出来给我的家里人，换取功名利禄，可我的家里人，却人心不足，忽然想要强抢。我现在不管是谁，谁对我好我就帮谁。”

　　李月妈妈大声说：“都别吵，好好商量。吵架能解决问题吗？”

　　老爷子笑眯眯地说：“小超，你看这价格能不能少点，我们家可不富裕。”

　　李超也笑颜以对，“老爷子，你拿这些东西不会是自己用吧？”

　　老爷子也是个明白人，李超的意思他很快就明白了，这东西，他们拿到也不会真的就无私奉献出去，最主要的还是用来结交权贵。能够储物的饰品，这可是非常神奇的玩意，要价再高也没有人会有意见，如果这东西拿去拍卖，不管多高的价格都不是不可能的。

　　“话是这么说，可这么神奇的东西，我们自己也想留几个自己用啊。”

　　李月看自己爷爷和李超说话，欲言又止，毕竟这还是自己的亲人，也不好过分苛求。

　　李超笑着说：“价格就这么定了，至于家里的这几个，我免费送了。”

　　老爷子大喜：“那就太感谢小超了。”

　　李超笑眯眯地说：“我送你们的这几个，用的材料就是一般的玉了，夜明珠我也没了。今后的东西，我就买一些一般的玉来做。到时可别说我偷工减料。”

　　李月妈妈也帮着解释，李超可以用一般的玉器做储物装备。房间里众人都见识过李月妈妈手里的夜明珠，这可是价值几百万美元的东西，难怪李月刚刚说他爷爷在打发叫花子，大家都没有反对。

　　李月的爸爸急了：“既然能用普通材料做，怎么还要那么高的价钱？不行不行。”

　　李超冷哼一声，他对这个“岳父”可不感冒，“既然你们嫌贵，我找别人好了。”

　　李月的老爹口不择言地说：“这怎么行，都说好了给我们操作的，你可不能出尔反尔！”

　　他这话一出口，就知道坏事了，李超之前可是自愿给他们的，现在这场戏却是自己找的。

　　李月也不帮着家里人说话：“最好拿去拍卖，肯定能拍出天价来。这么神奇的东西，可是找不到地方买。”

　　“不行，这东西应该属于国家，不能拿去拍卖！”老爷子也着急了，他也不想想，这储物饰品，可是才被李超“发明”出来，目前可没人听说过，要是拿去拍卖，就没法保密了，李超今后的日子还过不过了。

　　李超奇怪地问：“怎么我做的东西所有权不是我的？那我还做出来干什么？”

　　老爷子急切地说：“这东西具有极大的军事价值，就算在民用上，作用也是得成巨大的，可不能让别的国家得到。”

　　李月似笑非笑地问老爷子：“那你刚刚还说着东西贵了？”

　　老爷子尴尬地说：“这不是李超自己做的吗，自己人，便宜一点，我们也好操作一些。”

　　“你的意思是，李超是自己人，可刚才他被自己人用枪指着的时候，你怎么不说？”

　　看着自家老爷子面红耳赤的样子，李月妈妈有些不忍，老爷子可是久经沙场，现在搞成这个样子，也是李超拿出来的东西太神奇，价值太大。

　　李月妈妈劝说道：“这事以后就别提了，我看这东西随便什么人也会重金求购的，而且是独一无二的，没人能制作，价格上我们就别计较了。”

　　李阳也反应过来：“是啊，这可是绝对的垄断经营，还管什么价格，这东西随便拿出去也是有人抢着要的，这世上有钱人多了去了。”

　　这下老爷子淡定不了了：“价钱就不说了，你送我们家几个？”

　　大家说的他也明白，刚刚只是想多争取一些利益。把国家都搬出来了，可惜李超不买账。

　　李超也不打击他，“四个，我再送四个给你们，这样人人有份。其他的，就得算钱了。别的我也不稀罕。”

　　李阳不干了，“你还得多给我一个，我儿子还没有呢。”

　　李月哈哈大笑，“哥，你儿子在哪呢，我这个姑姑怎么没看到？”

　　李阳有些尴尬地说：“现在没有，以后总会有的，我是给她预定一个。”

　　李阳的举动转移了李月的注意力，让她不再纠结于他老爸的态度，李超也没觉得有什么不好，他笑着对李阳说：“你有儿子再说吧，等你儿子出生以后通知一声，我做个漂亮的给他，现在可不能预定。”

　　接下来就是商量怎么操作了，因为这玩意还需要李超帮助滴血认主，老爷子担心李超被有心人给忽悠走了。

　　李超也不想暴露自己，他说：“滴血认主很简单，我不用接近就可以完成。只要我和储物饰品的距离不超过500米，不用露面就能帮助人滴血认主了，隔了那么远，也没人会知道是我在操控，只要不说出来就没问题。”

　　对李超的神奇，李家人已经麻木了，李超能够远程操控滴血认主，他们都觉得正常。刚才他还展示了强大的肉体防御，在他们眼里，李超已经神化了。

　　因为李超还有自己的事情，今后每年回来一次交货，这次出国前，把李家的三个做出来，以后每次回来，按一个月一个交货。除了承诺的白送的几个，每个储物饰品都按一个1000万美元的价格结算。

　　就这样，李老爷子还是和李超商量，想要他尽量多做一些。李超也没拒绝，答应有时间就多做几个。

　　至于李家准备把这些东西给谁，怎么给，李超就不管了，只在滴血认主的时候，李家把人带到，由李超在幕后操作。

　　事情商量完了，先前的紧张气氛也没有了，李超没把先前的事情放在心上，李月的爷爷和老爸都是官场上的老人了，自然是城府很深的，很快大家就和睦得像是一家人。

　　李月大嫂今天可是尽心尽力地，因为李超答应了给她也做一个储物饰品，为了讨好李超，他今天准备的饭菜特别风声，在厨房呆的时间也够长。

　　这边所有事情都赏脸完了，大嫂的午饭才做好，她把饭菜都摆上桌子了，才在书房外面招呼大家，可以开饭了。

　　从书房里出来，到了餐厅，李月看着一大桌子的菜，夸张地说：“哇，大嫂，你真厉害，一个人就做了这么多。”

　　她大嫂有些得意地说：“当然了，也不看不嫂子是谁，我的厨艺可是专门去学过的，你以后也要学哦，要想抓住男人的新，首先得抓住他的胃。”

　　面对嫂子的调侃，李月面不改色，“我早就学过了，改天我给你露一手，保证让你大吃一惊。”

　　李阳凑趣地问：“小月做什么啊，你嫂子那点胃口也能大吃一斤？”

　　李月恨恨地看着自己的哥哥，“是惊讶的惊，不是公斤的斤。”

　　玩笑过后，李超在这里吃了午饭，只是表面上按起来一团和气，可是他书房的事情还是有疙瘩，勉强陪着李家人吃过午饭，李超就告辞了。

　　出门之后，李超暗自感叹，自己还是不行啊，李月的爷爷和爸爸，在饭桌上谈笑风生，仿佛刚刚在书房剑拔弩张的场面根本没发生过一样。


第200章 互为伴娘

　　从李月家出来，这一次，李月也跟着出来了，因为父亲的作为，她在家里也觉得不自在。

　　到了家里，晓晨没在，家里就成了无人打扰的二人世界。可惜李月的身体还没完全恢复，只能隔靴搔痒。

　　李月把自己回家的经历，以及关于她的幕后交易也没有保留地向李超倾诉，连李阳告诉她的幕后交易也没漏过。

　　因为她将要参加工作，还是在情报部门，家里人特意把她送到了狼牙特种大队训练，因为修炼的缘故，李月的训练很优秀。

　　结束训练之后，李月去报到，却被告知分配到后勤部门。在这里，是不可能出外勤的。根本就实现不了自己的梦想，李月郁闷之下，请假回家散心。

　　回到家里，正好赶上李超要结婚的消息传来，老爷子暴跳如雷，要严惩李月。在李月妈妈和李阳的帮助下，李月没有受到赶出家门的惩罚，可还是被没收了手机，并禁止外出。

　　郁闷的李月无所事事，就跑去找哥哥发泄，两兄妹在家里就开始了切磋，结果不小心把肚子里的孩子给弄没了，说到这里，李月的眼泪再也忍止不住了，哗哗地往下流。

　　李超伸手抹掉她的眼泪，安慰说，“别伤心了，我们还年轻，以后还怕没孩子，如果你喜欢，我们生他十个八个的，又不是养不起。”

　　听到李超的劝说，李月破涕为笑：“母猪才生那么多。”话音刚落，李月赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　李超哈哈大笑，李月拉不下面子，上来揪李超的耳朵，李超自然不干。屋子里一阵鸡飞狗跳，闹腾完了，李月的脸色红扑扑的，先前病态都不见了。

　　闹了一阵，李月的情绪好转，又说起了书房的事情，李月歉然地说：“弟弟，对不起啊，今天我爸爸太过分了。”

　　“没事的，我拿出来的东西太惊人了，他也是一时失态，你也别往心里去，就当没发生过，再怎么说，他还是你爸爸。”

　　李月还是有些担心，她老爸今天的反应太激烈了，要不是李超的强势，估计今天收不了场。

　　而且，她爷爷今天的态度也是非常暧昧，居然没有阻止父亲的疯狂举动，说明老爷子也是想要李超交出技术。

　　看李月担心的样子，李超转移话题：“你说他们为什么会那么在意？这储物设备到底有哪些用处？”

　　李月第一反应就联系上了她的职业，“这东西用处太大了，就拿我们这行来说，特工把自己的东西装在储物饰品里面，机场检测不出来。完成任务就太轻松了。说到检测，有了储物设备，走私根本就没有风险。”

　　李超感叹道：“还真是这个理啊，要是拿着这东西，真能做很多事情呢。至少西方国家对我国的禁运就成了一纸空文。这生意做得，我们今后也可以买一些被西方国家禁运的设备，用储物饰品装回国，既可以赚钱，还帮助了国家，真是太好了。”

　　李月打击道：“你别忘了，马上就不止是你有了，你给我家的那些，估计也有一部分要交给国家。这种行动估计不久之后就会开始，国家的力量比你个人强大多了，想要在这方面赚钱，操作起来很麻烦，你就别想了，如果你真要做这是，估计其他事情都得放下，即便如此，你还是比不上国家，那可是拥有庞大的人力物力的。”

　　李超懊丧地说：“早知道就不把这玩意交出去了，不然只有我们有，用这东西走私，国家还会全力支持。”

　　“财迷！你还缺钱啊？”李月哭笑不得。

　　李超不服气地说：“谁会嫌自己钱多啊。我这是正常反应。”

　　李月接着说：“还不止这些呢，如果军队用上这些，武器弹药，物资之类的再也不需要单独运输，都可以随身携带了，对于军队的战斗力提升可是非常显著的。只是要做到这点，估计你就只能啥事也不做，只能专门帮助军队制作储物饰品了。”

　　李超点头同意，“我想，你爸爸可能就是想到了这方面的作用，才会失态。”

　　李月叹了口气：“但愿他以后不再打你的主意，你的这门技术太诱人了。对了，如果我爸爸以后继续打你的主意，你也别太为难他，给他一个深刻的教训就可以了。”

　　李超点头答应：“他可是我岳父，只要不太过分，我也不会为难他的。”

　　李月羞红了脸，“不害臊，你想犯重婚罪啊。”

　　李超犹豫着说：“其实我可以研究一下，如果能够做出更大空间的储物设备，你爷爷他们拿出来会更有作用。”

　　李月忙说：“还是不要了，你现在做出来的这种东西就已经让他们做出这种事情了，如果你再做出更大空间的，还不知道会发生什么呢。要是他们真把你关起来专门做这事就完了。就算我爷爷他们不这么做，也还有其他人呢，还是不要研究的好。”

　　李超郁闷地叹了口气，明明是个好东西，可是由于人心的缘故，自己却不能去做，真是闹心。

　　既然不能做更大的交出去，李超也不想了，他突发奇想：“要是我装个核弹，岂不是可以横行霸道了！”

　　李月哈哈大笑，“你哪里去找核弹？估计还没看见，就被围得里三层外三层了。”

　　说话间，天色已晚，两人开始做饭，这一次，李超终于没有被赶出厨房，主要原因还是因为李月刚刚小产不久，他不敢造次。

　　饭后，小两口洗澡睡觉，今晚李超老实得过分，搂着美女都没敢动。

　　大后天，他就要和晓晨举行婚礼了，相互搂抱着靠在床上，李月说起了李超的婚事。

　　只听她酸溜溜地说：“过两天你就要结婚了，可惜新娘不是我。”

　　李超笑嘻嘻地说：“我都想好了，国内结婚你给晓晨当伴娘。到美国以后，师傅主持婚礼，她给你当伴娘。那时你就是新娘了。”

　　李月恶狠狠地说：“你想得美，小心我告你重婚，让你去监狱结婚。”

　　紧了紧搂在李月腰上的手，让她靠近一点：“你舍得吗？”

　　李月口是心非地说：“我有什么舍不得，把你关起来，免得你祸害我们。每次都整得我们起不了床。”说完，她的耳朵都红了。

　　李超嘿嘿笑着不说话了。房间里安静了片刻。李月的声音传了出来：“你给晓晨买了戒指没有？”

　　“买了，还用夜明珠做了个项链给她。”李超乐呵呵地说。

　　“那我的呢？”

　　“戒指已经给你准备好了，项链还没来得及做。”

　　“哼，你偏心！”

　　李超大呼冤枉：“我正准备做，就接到你住院的消息，你兜里的夜明珠还是到医院才做好的，做项链的其它珍珠还没做好，做好了以后，我去珠宝店做一个链子就行了。”

　　李月撒娇道：“那你现在就给我做，反正你也不需要睡觉！”

　　“好，好，好，我这就做。”李超暗自庆幸，刚刚差点把做储物饰品的速度暴露出来。幸亏李月没注意。

　　李超假作无奈，下床翻出以前买的饰品，数了六十六颗珍珠，开始加工，李月奇怪地问“你刚刚怎么还放回去几颗？”

　　“晓晨的也是这么多，多了就不反而不合适。这可是珠宝店建议的。”李超不愿意厚此薄彼。

　　看着李超专注地工作，李月不由得痴了。

　　完成手里的工作，李超说：“明天去珠宝店把它们串起来就成了。”

　　闲着没事，李月让吵着要马上滴血认主，李超担心她的身体，“要不过几天吧，你身体要紧。”

　　李月嘟着嘴，“我现在就要。”

　　说了半天，李超还是拗不过她，只好帮她把珍珠认主。看着她脸色苍白地拿着珠子一颗颗的玩，床上的被子枕头都没了，李超无奈，只好看她表演。

　　玩着玩着，李月整出了状况，也证实了李超测猜测，她当时想要把其中一颗珍珠放到另一颗里面的空间，珍珠是放进去了，可两颗珍珠立马就碎了。

　　李超无奈，把自己猜测告诉了李月，储物饰品不能重合。然后又重新加工了两颗珍珠，把做项链的珍珠补齐。

　　李月挨个实验了珍珠的储物功能，“珍珠里面的空间要小一些，那你做大的空间肯定没有问题。”

　　李超没有否认：“要想把空间做大一点，还是需要实验的。我能够在珍珠里做出储物空间，弄坏了不少珍珠。”

　　“能做就好，可是你不许做，今后交出去的空间都得做成一样大小的，免得他们以后知道你能做更大空间的储物饰品，今后没完没了地找你。”

　　李超点头同意：“我以后不管用什么材料，里面的空间都做成和夜明珠里面的空间一样大小的。要是他们问起来，我就说我只能做那么大的空间的，这是我能力的问题，精神力不够，空间小的倒是没问题。”

　　李月乐了：“感情你早就想到了。”

　　说了半天话，李月困了，把床上用品从珍珠里取出来，准备睡觉了。

　　躺在床上，李月突然想起了一个问题，“你能不能从里面把东西从认主的珍珠里面拿出来？”

　　“我还真没想过，不过，你滴血认主以后，这里面就有了你的精神力，我要从里面把东西拿出来，估计有点悬，如果我要强行取出来，那你就得重新认主了。”都一次从玉佩里取出东西，就是把玉佩里面的精神力换成自己的。

　　李月的瞌睡也没了，拉着李超，让他试一试，李超也想看看自己能不能把认主的储物饰品里面的东西拿出来。

　　拿着装着被子的珍珠，李超的精神力包裹了上去，按照研究玉佩的步骤开始对珍珠进行操作，他的精神力刚刚进入阵法中，珍珠啪的一声，碎了。

　　两人面面相觑，珠子碎了，可是里面的东西呢？

　　猜想了半天，也不得要领，不过得出了结论，李超不能从认主的储物饰品中取出东西。以前能从玉佩里取出东西，估计是因为那时玉佩是无主之物。里面阵法中的精神力已经消散得差不多了，只剩下一点维持阵法空间的精神力，如果没有时间长了，可鞥这玉佩的储物功能就报废了，里面的东西当然也只能是不知所终。

　　道理想通了，李超也不做实验了，反正现在的储物饰品也只有他做出来的那些，他也没想过要把送出去的东西收回来。至于珍珠里的被子和枕头去了哪里，他也不管了，反正家里还有的是。

　　再次拿出一颗珍珠，把做项链的数量补足。李月终于发现不对了，“你不是说一个星期才能做一个吗，怎么几分钟就搞定了？”

　　李超愕然，还是忘记了保密！不过在李月面前，他也没在意秘密被发现。

　　他笑眯眯地说，“要是别人知道我做得很快，那这东西就不值钱了，而且，我总不能每天只做这个啊，要是那样，我可没时间搂着你睡觉。”

　　李月吃吃笑着说：“看来你挺狡猾的嘛，居然知道打埋伏，不过物以稀为贵，你这么做是对的。”

　　重新拿出被子和枕头，准备睡觉，李月搞怪起来，她要修炼，李超只好放开她，老老实实地睡觉。

　　这两天晓晨都窝在自己家里，她妈妈说的，这是规矩，只能通过电话聊解相思。

　　这边刚睡下没多久，李超的电话就响了。

　　李月还在修炼，李超赶紧接通电话，蹑手蹑脚地走出房间，到了外面，才开始接听电话。

　　晓晨不满地问：“怎么这么久才接电话？”

　　李超无语了，这才几秒钟啊，“我接起来也没听见你说话啊。”

　　“我没听到你的声音，怎么说话？”

　　“呵呵，不说这个了，你怎么这么早就起床了，怎么不多睡一会儿？”

　　晓晨打着呵欠，“我睡不着，刚刚收功。”

　　李超乐呵呵地说：“是不是想我了？”

　　晓晨不像李月那样口是心非，“恩，才两天没见到你，我就很想你了，都是妈妈，只知道拿老规矩说事。”

　　听晓晨因为想自己，都开始怪罪岳母了，李超心里有些得意，不过嘴上可没说出来：“没事的，过两天就不用分开了。”

　　“你找到李月姐了吗？”晓晨也有些想李月了。

　　“找到了，我还把她接出来了。”

　　“昨晚你们在一起？”

　　听到语气不对，李超赶忙解释：“李月这次回来，是怀了孩子的，因为训练，他没有注意，连自己怀了孩子都不知道，结果不小心把肚子里的孩子丢了，我昨天才知道的，就去把她接过来了。”

　　在美国的时候，晓晨和李月就讨论过这个问题，现在知道她们的担心是多余的。晓晨喜忧参半，一边是喜讯，李超身体没有问题，一边是李月小产。

　　只听她连珠炮似的冒出一连串的问题，“她什么时候怀上的？怎么回事？是怎么弄丢的？姐姐她没事吧，孩子没了她肯定很伤心，你要好好安慰她。”

　　对晓晨的态度，李超非常满意，心里乐滋滋的，“放心吧，她也是练过睡仙功的，身体已经基本没事了，孩子的事情她现在也没那么伤心了。”

　　“那就好，这次她能和我们一起去美国吗？她家里人不反对了？”

　　“肯定要去的，这次我去看她的时候，送给她妈妈一颗夜明珠做的储物设备，因为这是，他家闹翻天了，后来他们就同意她跟我走了。”

　　晓晨好奇地问道：“怎么会？不就是一颗夜明珠吗，就算再过重，你都送出去了，难道她家里还有人要争那颗珠子？”

　　“不是抢夜明珠，而是想抢想制作夜明珠的技术。没想到这东西作用那么广泛，还能起到那么大的作用。连师姐家里人都动心了，不顾一切地让我交出技术。”

　　虽然现在正在和李超通话，而且刚刚李超还说了他都把李月接回来了，晓晨还是很紧张：“那你给他们没有？他们没为难你吧？”

　　李超心里暖融融的，不过他没打算把被抢指着的事情说出来，那会让晓晨更担心，“我告诉他们，制作这个，需要强大的精神力，还要一心多用，他们没办法学会的。最后只能和我合作。”

　　晓晨语气急促地问：“怎么个合作法，难道你以后就只能给他们做储物饰品了？”

　　“我还有自己的事情呢，我答应他们，每个月给他们做一个，还收费呢。”李超得意地说。

　　本来，因为李月的关系。他是想把做出来的储物饰品交给李月家族去分配，他在幕后收钱，这样互助互利。可是没想到会发生书房事件，最后就演变成他卖储物饰品给李家了。

　　李超一边说一边还恶意地猜测，自己在医院已经说过，要将自己做的储物饰品都交给李家，现在成了这样，估计他们正后悔得要死呢。

　　晓晨听李超没事，当心了，随即笑骂：“你还是没变，财迷！”

　　李超眼睛都不眨一下，“君子爱财，取之有道。我做东西卖钱，那是天经地义的事情。”

　　晓晨躺在床上，眼睛都笑成月牙了，李超啥都好，就是喜欢赚钱，好像这应该算优点。

　　李超用商量的口气说：“这次我俩结婚，让师姐给你当伴娘，去美国，师傅主持婚礼的时候，你给她做伴娘，你看好不好。”

　　晓晨迟疑了一下。“好啊，这样就不会委屈姐姐了。”

　　“那我下午就送她去你家。”李超高兴地说。

　　晓晨幽幽地说：“那可不好，妈妈说了，结婚前我们不能见面的。”

　　李超对这个规矩是深恶痛绝，不过这是丈母娘反复强调过的，只能遵从，“我把她送小区门口，让她自己去你家，这总行了吧。”

　　“恩，好的，不说了，妈妈叫吃饭了。你也去吃饭吧。”

　　李超收起电话，回房间穿衣洗漱，李月还在修炼，昨晚上休息得太晚了。


第201章 败家泡妞

　　出门买了早点，也不叫醒还在修炼的李月，李超一个人坐在餐桌旁边吃饭，没想到拿着油条刚咬了一口，李月穿着睡衣出来了。

　　抢过他手里的油条就啃，嘴巴里含含糊糊地说：“吃饭都不叫我，想要饿死我啊。”

　　李超满脸的委屈，“我不是想让你多睡一会儿吗。”

　　李月抓起李超面前的豆浆，把嘴巴里的油条送到肚子里，嚷嚷着：“你明明知道我在练功，哪里是在睡觉了。”

　　不能和女人讲道理，特别是恋爱中的女人，李超直接投降了，“我不敢打扰你修炼嘛，你看我买了这么多。”

　　“豆浆还可以热一热，可是油条冷了就不好吃了，再加热也没用。”李月不依不饶地说。

　　李超认输道：“是我错了，下次一定改正，娘子就绕过小生一回吧。”

　　“哼，我现在可是病人，你要好好照顾我。”李月得意地说。

　　李超热情地说：“病人姐姐，请坐，中午想吃什么，我给你做。”

　　李月有些神往地说：“我想吃晓晨做的饭，好久没吃到她做的美味了，我都馋了，想起来就流口水。”

　　“哈哈，真巧，晓晨还让我送你去她家呢，中午你就可以吃到她做的饭菜了。”李超笑着说。

　　李月兴奋地把手里的油条一扔，“我不吃了，留着肚子去吃晓晨。”

　　看着她孩子气的行为，李超担心地说：“现在离午饭时间还早呢，再吃一点吧。”

　　“不吃了，我们还要去珠宝店，把项链做好才过去。我等不及了，要是去晚了，中午可就吃不到晓晨的饭了。”李月风风火火地跑了。

　　李超无奈，只好收拾桌子，对于吃饭，他是可有可无，只是到中午他就该郁闷了，把李月送过去，他又是一个人了。

　　刚刚把餐桌打扫完，李月就出来了，李超腹诽：“谁说女人打扮就一定要用很长时间了。”

　　到了珠宝店门口，人家还没开门。等了五分钟，店门一开，李月就冲了进去。

　　还好，珠宝员工都就位了才开的大门，而且里面的员工素质不错，风风火火的李月也没被当成打劫的。

　　心急的李月还是没有熟门熟路的李超快，她进了店里才想起来，东西在李超身上呢，自己跑再快也没用，而且，她也不知道去哪里定做项链。

　　因为有了一次经历，李超轻车熟路地找到经理，同样的项链又做了一根，美女经理非常吃惊，这家伙哪里来的好东西，居然又是一套。

　　两小时过后，李月也不怕旁边有人，让李超给她把项链戴上，李超只能照做。

　　这一下，美女经理心里就犯嘀咕了，前天陪着李超的那位美女又是谁呢？这家伙一定是个花花公子，居然用这么贵重的东西泡妞，败家啊！

　　李超可不知道，在美女经理的眼里，他已经成了败家子兼花花公子。

　　离开珠宝店，李超打车把李月送到了岳母家所在的小区门口，眼巴巴地看着某人消失在花园中，然后一个人慢悠悠地溜达回去。

　　“后天就要结婚了，可这家伙居然一点也不着急。”王超在李超家门前恨恨地说。

　　今天他准备来找李超，一些必要的事情还是需要李超来做，一家三口到了李超家门口哦，却发现家里居然没人，电话也打不通，正要重拨，小欣欣蹿了出去：“叔叔！”

　　李超刚刚在电梯里，手机没有信号。王超埋怨道：“都要结婚了，你也不准备准备。”

　　李超抱着小欣欣，茫然地问：“还要准备什么啊，不是都准备好了吗？”

　　王超无语了，“虽然你有丈母娘包办，可是你的事情还是很多的。你得准备红包吧，伴郎、伴娘找好没有？可是你这边的亲戚朋友来了住哪里，你安排了吗？酒店，哦，就在你的酒店，住的地方倒是没问题了。后天婚礼前化妆的地方联系好了吗，摄影摄像的联系好了没有？婚车是怎么安排的？洞房安排好了没有？结婚证书领了没有？……”

　　王超大哥的一连串问题，把李超弄得瞠目结舌，这些他都没有弄明白。看到小弟的表情，大嫂就知道这家伙啥都不懂，调侃道：“小弟是不是以为结婚很简单啊。”

　　李超呐呐地说不出话，最后在王超夫妇的监督下，李超开始忙活起来，回来的时候还在感叹，自己没事可干。没想到一回来，马上就脚不沾地了。

　　还好，李国文那边早就帮他做了不少准备工作，酒店的一切都安排好了。至于婚车，王超建议小弟去租一台好车做婚车，李超结婚后马上就要去美国，只是为了结婚去买车不划算。

　　摄影师也不用找了，就是上次帮他们拍婚纱的那两位，顺便化妆的问题也解决了。一个电话过去，很快搞定。

　　新房的布置是大嫂包办的，她早就准备好了，带着小欣欣去帮李超布置洞房。

　　红包的问题也很简单，李超去银行取了点钱，把王超带来的一摞红包全装上。一个下午，看似忙乱，其实李超就没做什么事。全都是王超在张罗，租车都是王超出面的。

　　忙完回家，大嫂已经做好饭了，吃过晚饭，王超叮嘱李超，“明天一早你就去酒店，跟着司仪熟悉婚礼流程，还得预演，晓晨明天也要去，和你还有唐金一起排练。后天我来接你们去化妆。”

　　李超连声答应着，把大哥一家送到楼下，回来以后，他心里有些忐忑，后天就要结婚了，之前由于丈母娘一手安排，都没他什么事，现在听大哥一说，他自己的事情还是挺多的。

　　想了想，看看还有什么是需要自己做的，结果脑子里一团浆糊，没有一点头绪，干脆不想了。翻出电话，向老婆求助。

　　晓晨今天很高兴，李月活蹦乱跳地出现在她的门前，毛遂自荐要给她当伴娘。然后就原形毕露，话锋一转，要吃好吃的。

　　还是和在美国一样，两位美女一起进了厨房，李月负责打杂，晓晨掌勺，正忙活呢，晓晨妈妈回来了。

　　看到端着盘子的李月从厨房出来，晓晨妈妈很惊讶，李月给她打招呼都没有反应，愣了愣才大惊小怪地说：“你怎么不好好休息？坐月子都不安分，还到处乱跑，把东西放下，你去休息，我来就行了，晓晨也是，明知道你刚刚小产，都不知道让你休息。”

　　昨晚，晓晨把李月的事情老老实实地向母亲坦白了。很早以前，晓晨妈妈就发觉了，自己的这个女婿那方面太强了，还一直担心李超只顾自己，不知道心疼自己的女儿，长久下去，女儿怕要被搞坏了。

　　没想到在美国，晓晨居然能够拉来盟友，一起应付李超这个强敌。虽然这样有些不妥，可是为了小两口夫妻生活和谐，晓晨妈妈也觉得这样不错，虽然李超的心思被分成了两份，但是，减少了房事过多对女儿的伤害。晓晨妈妈也就默认了三人在一起的事实。

　　晓晨说到李月小产，她还很担心，埋怨自己的女儿不懂得团结，就算再尴尬也应该去看看人家。李月不求名分跟他们一起，晓晨更应该主动一些。

　　听到晓晨妈妈的埋怨，李月反而很开心，知道她是关心自己才会这么说的。“阿姨，我没事，身体好着呢，小弟帮我检查过了，没一点问题。您就放心吧，我还要给晓晨当伴娘呢。”

　　两人一边说话一边到厨房帮忙，李月跟李超接触的时间比晓晨都多，她一边忙活，一边给晓晨妈妈说起李超之前的事情，晓晨妈妈也是饶有兴致地听着。

　　很快午餐就做好了，李月和晓晨一家吃过午饭，晓晨妈妈命令晓晨陪着李月在家休息，自己又出去忙活去了。

　　作为母亲，晓晨妈妈对女儿的婚事非常上心，她就一个女儿，宝贝得不得了，女儿和李超结婚，李超家里没人，这婚礼自然是当仁不让地由她来操办。

　　这一段时间，她都在忙活女儿的婚事，所有事情都是亲力亲为。李国文的酒店有一半属于李超，婚礼自然就在自家酒店举行。

　　李超这边的请柬，是王超陪着李超去送的，联系摄影师的事情也交给了王超，之前去三亚婚纱摄影，拿回来的照片和视频光碟，她看了也很满意，也就没有再去联系别人，就是陪同晓晨他们去三亚的两位了。

　　至于其他事情，她都安排得差不多了，今天她一大早就出门去买婚礼需要的礼花之类的小物件。

　　中午回家，发现小产的李月从厨房出来，她就埋怨起来。在国内，小产也是要坐小月子的，李月这么不知道爱惜自己，作为长辈，她自然要说的。

　　三个多月没有见面，俩女自然有说不完的话，晓晨郁闷地说起李超闭关的事情，却被李月取笑她是个色女。

　　晓晨告诉李月，妈妈对他们三人在一起已经默认了，只是对结婚的事情，晓晨有些不安。李月却是很得意：“后天我给你当伴娘，去美国就得换你给我当伴娘。”

　　晓晨听了不仅没有不高兴，反而一脸歉意地说：“姐姐，我和李超对不住你，他都不能和你结婚。”

　　李月满不在乎地说：“没事，本来我就是自愿的，你不怪我枪了你老公我就谢天谢地了。不过你还是得感谢我，那家伙你一个人应付不了。要是没有我帮忙，结婚以后你就准备每天都在床上过吧。”

　　晓晨听得满脸通红，上来挠李月痒痒，打闹的时候，她惊讶地发现李月脖子上的项链，晓晨疑惑地问：“你脖子上的是什么？”

　　李月看晓晨的样子，促狭地说：“这是小弟给我的啊？怎么他没给你？”

　　晓晨说：“他说怕不稳定，过两天给我，没想被你给抢走了。”

　　她以为这就是昨天李超和他一起去做的那条呢，对李超把本来给自己的项链给了李月，她心里有些不是滋味。

　　李超和她结婚，李月却没有那一张结婚证书，把项链给李月也算是一个安慰吧。晓晨心里帮着李超找理由。不过脸上还是有些失落。

　　看到晓晨的样子，李月哈哈大笑，“你是不是怪小弟把给你准备的礼物给我了啊？”

　　晓晨被揭穿心事，有些慌乱，连忙否认：“不是，不是，他送你礼物是应该的，我怎么会怪他。”

　　李月更加乐不可支了，“你就别装了，我告诉你吧，给你的项链还在盒子里装着呢，我这是今天才做的。”

　　晓晨惊喜地问：“今天才做的？那你这条能不能装东西？”

　　李月一脸得意：“我挨个试过，都能装。不过我可告诉你啊，可不能把能够储物的东西往储物饰品里面装，那样铁定报废，昨晚我就弄坏了两颗珍珠。”

　　晓晨惊奇地问：“怎么会报废？”

　　李月把昨天晚上她的实验说了出来，晓晨听到李月把床上的东西弄没了，眼睛笑成了月牙，“那你俩不是光溜溜地在床上摆展览了？”

　　看晓晨取笑，李月扑上去，两人在沙发上又开始大战起来……，还好不是夏天……

　　时间就很快过去了，俩女闹够了，开始准备晚饭。

　　晓晨爸爸先回家，看到李月来了，也没有一点惊讶，昨晚晓晨妈妈的枕边风已经吹过了。晓晨妈妈摆事实，讲道理，终于说服了他。因此，对于李月他也没有偏见。

　　关心了一下李月的身体，晓晨爸爸就开始忙活了，老婆安排的任务，结婚的车队由他来组织。因此今天回到家里，他还在挨个打电话，确定后天有哪些朋友要来捧场。

　　晓晨妈妈踩着饭点回家，吃过晚饭，在客厅休息了一阵。晓晨正准备和李月上楼休息，李超电话来了。

　　晓晨接到电话，听李超说起今天下午的事情，对于李超的问题，她也是懵的，只好向母亲求救。

　　晓晨妈妈很有经验，问了李超今天做了些什么事情，寻思了一下，“明天你们就去酒店熟悉婚礼的程序，其他的就别管了，有我和王超还有李国文来操心。”

　　李超得到了丈母娘的懿旨，继续熟练易容术去了。

　　还在对着镜子龇牙咧嘴的时候，电话来了，晓晨妈妈的，她和李国文商量了一下伴郎和伴娘的事情。

　　原本已经找好了伴郎伴娘，是晓晨的同学。现在李月来了，她要当伴娘，伴郎只好另外选了，却是李国文提议的，由唐金来担任。

　　然后晓晨妈妈就打电话通知李超。殊不知，李超早就知道了，不过他还是做出服从的样子，同意悦目的安排。

　　李超一边对着镜子练习易容术，一边听电话，接完电话，李超继续练习了一会易容术，然后就开始洗漱，准备上床充电。


第202章 抵抗欲望

　　李超的无名功法一直都是全天候的运转，而且几乎不用消耗多少精神力，控制全身小循环的精神力也是固定的百分之五十。

　　打坐充电的时候，李超除了留下一丝预警的精神力，剩下近百分之五十的精神力都用来研究轻功。

　　还别说，百分之五十的精神力对轻功的内气循环进行分析对比，他还真的对空空门的轻功做了不少改进。

　　虽然没有经过试验，只是在体内模拟轻功的内气运行路径。李超把使用轻功的时候，内气经过的经脉进行微调。效果非常显著，就拿抵消地球引力来说，以前需要耗费100的内气，经过他的改进，现在只需要80。

　　有了成绩，李超对轻功的研究就更加上心了，他的经脉和别人的都不一样，别人的是小溪，功力深厚的顶多算是大河，李超的经脉却是海洋。别人是线状的经脉，李超的已经是片状的了。

　　因此，对轻功的改进还有很长的路要走，他需要把线状经脉中，内气的运行路径和运转方式，修改成适合在他的片状经脉中运行的最佳路径和运转方式。

　　在对轻功的分析研究以及改进的时候，李超又想到了攻击方面。他从老爷子师傅那里学到的八级拳和劈挂拳，对内气的运用都是和别的修炼者的一样，通过线状的经脉运转内气配合招式，现在他的经脉已经是成片的了，那他也需要调整内气的运转，以达到更大的攻击效果。

　　原有的轻功和拳法已经是非常完善的，李超现在运用起来也是轻车熟路，效果也是不错，不过，经脉的形态已经改变，按照原来内气的运行方式，就显得有些效率低下。

　　李超决定，今后他就用百分之二十的精神力全天候地对轻功进行改进，再用百分之二十的精神力对八级劈挂进行改进，余下的百分之十的精神力就用于日常生活。还可以分出一点熟悉易容术。

　　现在他的精神力已经非常强大了，留下百分之十已经比最后一次天人合一以后的精神力还要强大，因此，就算只留下百分之一的精神力，也足以应付任何突发情况了。

　　在床上打坐充电还不到一小时，李超的电话又响起来了，拿出来一看，是个陌生电话，李超也没有停止充电，对轻功以及八级劈挂的分析改进以及易容术的演练也照常进行。随手接通了电话。

　　电话是李阳打来的，虽说家里和李超已经达成了协议，妹妹也跟着李超走了，可是他心里还是不舒服，他的感觉，好像是李超用他的储物饰品把妹妹换走了似的。

　　晚上他在酒吧和几个老战友喝酒，因为妹妹的事情，他一直情绪不高。这几个战友都是人精，很快就发现了他的不对劲，追问之下，李阳只好含糊地说，是因为自己妹妹的事烦心。

　　他不能说出事实，只能隐晦地说，自己的妹妹和一个有女朋友的家伙好上了，李超脚踏两只船。战友们抱打不平，纷纷出主意，要帮李阳教训李超。

　　李超的本事，李阳虽然不知道，可是管中窥豹，可见一斑。李超能够肉身抵抗手枪子弹的攻击，其实力可是他们这群人难望项背的。

　　他透露出李超的实力，战友们又开始出主意了，有人甚至提议用狙击枪干掉李超，李阳可不敢这么做，只好借口自己的妹妹离不了李超，他只是想教训一下李超。

　　于是这群人又开始去七嘴八舌地想办法。最终，李阳采纳了一位战友的意见，把李超叫出来，灌醉他，然后给他喂下烈性催情的药剂，把他的丑态拍下来，李月知道了他在外面乱来，就会自己离开他。

　　商量了细节之后，李阳的战友们分头准备，他就拨通了李超的电话。电话里，他对李超说，他现在正在酒吧和战友们喝酒，战友们听他说李超很厉害，想认识一下，并请他喝酒。

　　李阳在他家书房表现出来的正义感，李超十分欣赏，也很感激，听他说他的战友们想要和自己认识，李超也很高兴。

　　物以类聚，人以群分，李阳这种性格，他的战友也差不到哪里去。李超没多少好朋友，能够接触这些真正的汉子他还是很乐意的。

　　挂了电话，李超打车直奔酒吧，去认识传说中的特种兵们。徐成也是和李阳一个部队的，算起来也还是战友关系，因为这两人，李超对这些特种兵还是很好奇的。

　　到了李阳所说的酒吧，经过介绍，李超发现这群人还真是徐成一个部队的，更为巧合的是，其中还有徐成的班长——金钟罩家族的传人。

　　李阳介绍大家相互认识，几杯酒下肚之后，大家就熟络起来，徐成的班长还特地感谢了李超对徐成的帮助，他去看过徐成，从徐成口中得知，因为李超的帮忙，他才只有五年的刑期。

　　开始商量对付李超的时候，他也不知道李超就是帮助徐成的人，李超来了之后，问他们认不认识徐成的时候，这才知道，李超就是徐成口中的室友。

　　当着大伙，班长不好直接告诉李超，他们准备教训他，还是用不正当的手段。只能暗自决定，找机会提醒一下，免得李超遭到算计。

　　说到徐成，李超有些自责，回来之后，他还没有去看过徐成，一来是不知道去哪里看，二来他没一直没空，也没想起来。

　　班长一直没有机会提醒李超，只能暗自着急，可是李阳是他的直属上司，他可不敢冒险，得罪这个既是上司又是太子党的家伙。

　　最后他只能默默祈祷，李超能够逢凶化吉，不过，他也不担心，他们的算计也就是让李超和找来的小姐厮混，最多就是拍下视频，让他不能脚踏两只船。

　　部队的汉子都是非常豪爽的，特别是在喝酒方面，李超很快就云里雾里了。李超喝下了最后一杯加了料的酒，就轰然倒下。

　　一群当兵的七手八脚把李超送到了事先安排好的小旅馆，把李超独自一人扔在床上，同时，事先安排好的小姐也到了房间里，居然有四个之多。

　　旁边的房间里，这群当兵的聚在手提电脑旁边，电脑屏幕上，赫然显示着李超房间的情形，还分成了四个窗口，每个窗口显示一个方向的画面。

　　笔记本电脑忠实地工作着，在屏幕上显示着李超房间里的情景，同时把这些录制成视频保存到硬盘上。

　　几位美女围着床上的李超，莺声燕语中，李超被剥得精光，然后他就陷入众香国中了。

　　李超迷迷糊糊地被脱了衣服，小姐们的抚摸让他体内加料的酒起了作用。他的全身滚烫，下身怒龙般地昂着头，几位美女小姐一边给他按摩，一边嬉笑。大胆至极的话从她们嘴里说出来，仿佛平时聊天一样。

　　其中一位小姐握着李超的分身。惊呼道：“真是极品啊，这么大，还这么长，肯定爽死人了，他怎么还没有醒啊。”

　　她的话引得其余三位一阵调笑，“反正他那里已经站起来了，要不你现在就拔蜡烛。”

　　这几位小姐也不害羞，很自然地把自己也剥成了白羊。被调笑的小姐也不害臊，“现在他像个死人一样，我要等他醒来自己来。他这么强壮，做起来很定会让我爽翻天的。”

　　几人围在李超周围，抚摸着他强健的身体，等着这位醒来，做那爱做的事情。

　　等待的过程是很漫长的，不是时间漫长，而是在等待的人心中，仿佛时间走得很慢。李超房间的小姐和旁边房间的大兵们都是如此。

　　小姐们是迷恋李超强壮身体，大兵们却是因为从来没有看到过几个美女光着身子聚在一起，骚姿弄首，一个个看的口干舌燥，呼吸急促。

　　李超虽然酒量不行，不过他的身体很棒，说来也怪，李超的全身，包括内脏、大脑和脊髓都经过强化，后来更是构造了小循环。按理说，李超的身体条件，应该对酒精就算不能完全免疫，至少也应该千杯不醉。

　　可是他每次喝酒稍微多一点，铁定喝醉，这种情形已经有好几次了。这次还是他全身强化以后第一次喝酒，还是没有逃脱酒醉的命运。

　　不过还是因为他的身体，虽然很快就醉了，可恢复很快，在几位美女的抚摸下，李超很快就醒了，不过身体感觉有些不对劲，口干舌燥，那是酒醉的后遗症，可全身发热，还有种想要的感觉。

　　李超睁开眼睛就看到四具光溜溜的身体，他有些迷茫，以为自己眼花了。使劲眨了眨眼睛，不是眼花。

　　回想起酒醉前的状况，他明白自己被算计了，可是李阳作为大舅子，怎么会做出这么荒唐的事情呢，这不是他让他犯错误吗。也许是他的那群战友中某个人的恶作剧吧。

　　李超一时也想不明白，可眼前的情况容不得他多想，几位小姐看他醒来，七嘴八舌地挑逗起来，露骨的话语，让他听得面红耳赤，加上酒精和药物的双重作用，李超的身体有了更加强烈的反应，胯下之物挺得老高，还一跳一跳的，涨得生疼。

　　幸亏他的精神力强大，面对如此情况，虽然身体欲望非常强烈，可他还是保持着清醒。强忍住自己的欲望，涩声说道：“我不知道你们为什么在这里，可我不能这么做，对不起，请你们出去。”

　　面对四个光溜溜的美女，能够用身体赚钱，本身条件也不会太差，说没兴趣那是假的，可是李超有顾虑，他怕被传染，虽然他不怕，可是处理起来麻烦，而且，这群小姐也不知道经过多少顾客了，李超觉得恶心。

　　几位小姐早已经收了钱，找他们的那位在就预付了钱，说是让他们好好服侍这位金主，说不准还会有更多的消费。可现在的情况让他们感到吃惊，这位都已经剑拔弩张了，还能够忍住不动，反而让她们离开。

　　作为特殊服务行业的从业者，他们还是遵从着服务业的规矩，顾客就是上帝，反正已经收了钱，这位顾客不要服务，她们也不会勉强，虽然看起来这位的战斗力很强大，可别人不愿意，她们也只好失望地离开。

　　看着几位小姐穿好衣服，嘀嘀咕咕地走了。李超起身锁好房门，要是这几位晚一点离开，他很可能就忍不住了，幸亏这几位还比较听话。

　　李超盘腿坐在床上，忍受着一阵阵煎熬，把用于分析轻功和八级劈挂的精神力收了回来，全力对抗着体内的冲动，一边扫描体内的情况，试图找出原因并解决掉。

　　可是催情药不是毒药，它的成分稀释在血液中，严格来说，和体内本身的激素也差不多，李超扫描了半天也没发现体内有什么不正常的地方。

　　其实李超根本不用这么辛苦，催情的药物其实就是加速血液循环，增强感觉神经，让使用者得到更大的快感，这个时候他只需要自己动手就能解决问题。

　　可是从来没有接触过这种东西，李超根本不知道自己服用了药物。还以为是喝酒的原因，为了压制体内高涨的欲望，他只有一种方法，那就是硬扛。

　　只见他盘腿坐在床上，全身通红，头上不时有汗珠滴下。隔壁的大兵们看到李超的情形，忍不住赞叹起来，这家伙还真的忍住了诱惑，虽然他们的计划没有成功，可是李超的行为却让这群人更加佩服。

　　李阳看到如此情况，也有些后悔，可是他现在过去也没用，他也不是花花公子，家里从小就对他严格要求，对于这些邪门歪道的东西，也是从来没有接触过。对李超目前的状态，也不知道如何处理。

　　众人的眼光就看向了提出这个主意的家伙，这家伙看到大家都看着自己，他双手一摊：“我也不知道该怎么处理，这家伙也真是的，想当柳下惠还是咋的，送上门的美女都不要，面对四个还能忍住，我简直太佩服他了。”

　　大家都没有办法，李阳突然紧张起来，他想起了在家里书房的时候，李超是怎么教训自己父亲的。

　　李超能够在几百米外帮人进行滴血认主，在书房，隔了几个房间他还能让自己的父亲莫名其妙地倒在地上惨叫。

　　他打了个寒战，也不说话，赶紧通过大队作战的时候用到的手语，招呼大家赶紧撤离。一群人莫名其妙，不过还是听从大队长的指挥，迅速撤离房间，还顺手清除了他们留下的痕迹，只是李超的房间没有去。

　　现在李超已经清醒了，现在过去不是暴露自己吗。大兵们迅速出了旅馆，跳上汽车，呼啸而去。

　　也幸亏他们跑得快，李超经过两个多小时的折磨之后，终于想起了去寻找陷害他的这群大兵，精神力扫描之下，却没有发现一个人在附近，他本来还有些怀疑是这伙人在整他，现在没发现人，却以为自己错怪了李阳他们了，最多就是某一个家伙在整自己。

　　到现在李超也只是以为，李阳他们把他灌醉了，因为找不到他家，只好把他扔到旅馆，至于那几位美女，可能是某一个人的恶作剧。

　　李阳因此逃过一劫，还有个因素就是，李超粗略地扫描了一下周围的房间，没有发现他们这群人之后，突然有了新的发现。

　　因为有了这个发现，也就没有仔细寻找线索，他一开始就搜索周围的房间，然后就是向远处搜寻，却放过了自己房间，他的房间里可是有摄像头的，这群大兵撤离的时候们可不敢去他房间把摄像头也收走。

　　李超没有发现摄像头，是因为他因祸得福，经过两个多小时对抗体内欲望，他的精神力居然取得了大幅度的增长，高兴之下，李超的注意力就转到了自己的精神力的进步上。直到他离开旅馆，也没有再去查找房间里的异状。

　　这一次对抗，李超的精神力至少增加了百分之十，他扫描周围房间的时候，没有发现熟悉的人，于是就把精神力向远处扫描，这才发现，自己的精神力扫描范围居然扩大了四倍多。

　　上一次扫描是在波特兰别墅的时候，那时他的精神力只能全面扫描200米，现在范围居然扩大到了1000米，巨大的进步让李超惊喜若狂，于是他的注意力都放到了分析为什么会有如此大的进步上了。也就忽略了房间里的摄像头。

　　其实这一次他的精神力没有那么大的进步，也就是百分之十的样子，不过他在波特兰别墅监视事件之后，一直没有测试自己的精神力扫描范围。

　　接着就是连续的闭关，小循环的形成，直接让他的精神力增加了1倍，对大脑的强化，精神力的增加至少5倍，这段时间的修炼也增加了一部分。

　　这一次对抗身体的欲望，又增加了一些，因此突然发现自己的精神力扫描范围增加了四倍，李超的心思早就没有放在观察周围的情况上了。

　　算起来他的精神力增加可不止四倍，为什么扫描范围只有四倍呢，因为在波特兰别墅的时候，他的精神力有百分之十五用于控制无名功法，那时他用了百分之八十多的精神力进行扫描。

　　这一次，他的全身小循环占用了一半的精神力，他扫描就只用了百分之四十多的精神力，因此看起来只是增加了四倍。不过李超暂时还没意识到这点。

　　虽然进入了误区，不过结论还是正确的，这一次对抗身体内的药物，却是实实在在地提高了他的精神力。


第203章 措手不及

　　梳理了一下全身精神力进步情况，李超再次调整了控制小循环的精神力，这一次，只用了不到百分之四十的精神力，留下百分之一的精神力应付日常生活，把剩下的精神力平均分成三部分，分别用于易容术的研究、八极拳和劈挂拳的改进以及对轻功的改进。

　　整理好之后，李超苦笑着拿起散落在床上的衣服，穿戴起来，逃也似的离开了这个小旅馆。回到家里，李超还没有打电话问李阳，却接到了班长的电话。

　　这群大兵离开之后，徐成的班长借口徐成的事情，从李阳那里要到了李超的电话。和众人分开之后，他就给李超打电话了。

　　李超很生气，不过也很高兴，他生气是因为，李阳居然算计他，虽然没成功，可是他的动机不可饶恕。高兴地是，他找到了提升精神力的捷径。

　　今天他硬抗药物，居然把精神力提升了一大截，这个发现让他很高兴，暂时放弃了找李阳算账的念头，如他去找李阳算账，徐成的班长就没好果子吃了。不过如果李阳再不识趣，那就得新仇旧恨一起算了。

　　暂时放过了李阳，李超回到家里继续充电，由于多余的精神力已经用到了三个方面，因此也没做其他事情，留下一丝精神力关注体外的情况，然后就开始幻想明天的预演了。

　　一个晚上的修炼，早上七点，天还没亮，李超就神清气爽地起身洗漱，今天要去酒店，跟着司仪熟悉结婚流程，还要预演。

　　现在李超的充电可不会出现以前那种充满的感觉了，他的经脉太宽阔了，再多的能量进入都还觉得不够。现在他的无名功法运转起来，周围的能量根本不能满足他的吸收。

　　还好能够他充电补充能量，不过这样一来，家里耗电就很厉害了，估计电费支出就是不小的一笔开支。

　　晓晨预先考虑到这种情况，预存了一笔钱在银行，不必担心欠费停电的问题。

　　现阶段他充电可以不限时间地进行。当然不充电也不会有问题，他现在的精神力消耗，对于恢复速度来说已经可以忽略不计了。

　　就像一个人喝水，每天需要的只有那么一点，可是贮备饮水的从水桶变成了大水缸，对于水缸来说，一个人的饮水量就微不足道了。

　　精神力补充更是如此，一天的精神力消耗，不用一小时就恢复了，其余时间的增加精神力就叠加到精神力总量上去了。

　　王超打电话给他的时候，李超早已经到了酒店，因为时间尚早，他是带着篮球来的，由于来得太早了，其他人都还没到，李超就在大厅休息。

　　服务员看到老总在大厅，一个个屏声静气，生怕出一点错，吧台小妹机灵地给力超端来了咖啡。

　　李超没有丝毫觉悟，他不知道他的存在给了员工们带来了很大的压力，一个人在大厅里悠闲地喝着咖啡。

　　没多久，他就看到唐金拍打着篮球来了，这家伙把李超当成了奋斗目标，勤奋得让李超汗颜。今天李超带着篮球也是受了他的影响。

　　李超闭关出来之后，以前篮球随身的习惯似乎已经丢了，他已经好长时间没有像唐金这样训练了。

　　司仪要九点半才来，李超就和唐金在大堂里展开了关于篮球的话题，对于NBA，李超其实也没多大概念，他是半路出家，还是那种不是很热爱篮球的那种人，他只是把篮球当成了工作。

　　唐金就比他好多了，虽然他的动机不纯，可这也是绝大多数篮球运动员的首要目标，不算过分。

　　李操把自己进入NBA的点点滴滴都讲给了唐金听，当然，只是有关篮球的部分，他的私生活以及自己的秘密可不会拿出来分享。就算这样，唐金还是听得津津有味，不时地提出问题和自己的见解。

　　有了共同话题，这时间就很好打发了，9点一刻，晓晨和李月在晓晨妈妈的带领下也到了酒店。

　　李超和唐金终止了话题，陪着他们等司仪。李国文没来，他头天就吩咐下去了，酒店有李超的一半股份，他也是老板，也不怕员工们不听他的。

　　今天李国文在家里坐镇，协调车队的事情，他的能量比晓晨爸爸大多了，他准备明天给李超这个救了老爹性命的兄弟一个惊喜。

　　司仪很准时，踩着点抵达酒店。没有废话，寒暄过后，在大堂经理的引领下，他们来到举行婚礼的礼堂，开始了婚礼预演。

　　司仪首先给李超、晓晨、伴娘李月以及伴郎唐金介绍了婚礼的程序，然后指挥者四人开始彩排。

　　整整三个小时，这才把整个婚礼的流程走完一遍。四人都是修炼者，也都不笨，基本上一次就过了，司仪松了口气，给四人指点了一下明天需要注意的地方，就宣布今天的预演成功结束了。

　　接下来就是午饭了，自然是李超请客，这是他的酒店，作为地主，安排酒席都不用开口，大堂经理很乖觉，早早地准备好了酒宴。

　　司仪很开心，以前新人们的预演，往往需要反复进行。今天一次就过了，他也轻松许多。吃饭的时候，他不住地夸奖四人头脑灵活，演员的天赋不错，以后可以考虑在演艺界发展。

　　司仪的话，大家只是随声附和，开玩笑，他们用得着去演戏赚钱吗。送走了司仪，晓晨妈妈叮嘱李超明天早一点去化妆，不要耽误了吉时。然后带着晓晨和李月施施然走了。

　　李超再次无所事事了，他邀请唐金去家里住，反正明天要一起去化妆，拒绝了大哥送他们回去，抱着篮球，陪唐金一起跑步回家。

　　小欣欣闹着要和他们一起，坚决不上老爸的车，王超只好和老婆先一步去李超家，他有李超家的钥匙。

　　明天他要陪李超去化妆，然后去接亲，今天他开的就是租来的劳斯莱斯。可惜小欣欣不感冒，宁愿跟着李超跑步也不坐豪车。

　　两个大男人带着个小女孩，大白天在大街上跑步，这两个大男人还在玩篮球，非常奢侈地一人一个，却不给小朋友玩，小女孩一路都在追着抢球，这样的场景引来了百分二百的回头率。

　　更有正义感十足的老婆婆上来教训两人，因为有小欣欣一路，加上正义感十足的老头老太太们的干扰，三人速度很慢，回到家里，大嫂的晚饭的准备工作都做好了。

　　他们回来，大嫂却没法马上去做饭，小欣欣全身都是汗，幸亏为了明天的婚礼，大嫂准备了小欣欣的换洗衣服，她赶忙带着女儿去洗澡了。

　　李超的房子很大，每个卧室都能够洗澡，因此耽误的时间不多，洗完澡出来，大嫂去厨房忙活了，王超拉着小弟和唐金以及小欣欣，开始了教育工作，明天小欣欣也有工作。大嫂招呼吃饭了还意犹未尽。

　　一夜无话，李超锁好房门在床上打坐充电，唐金也在修炼，王超两口没有修炼，李超没有合适的功法教给他们，只有以后再说。

　　第二天一大早，王超比谁都积极，早上五点就把所有人都叫起来了，李超一夜没睡，都在打坐充电。倒是很快，几分钟就出来了，小欣欣和唐金都是呵欠连天的。

　　随意吃了点东西，王超就开车送他们去化妆，折腾了一个多小时才弄好。然后就去接亲了，李国文还真是给了他一个惊喜，他带着一个庞大车队，来为李超捧场了。

　　李超光是感谢开车的朋友就耽误了半小时，还好他的精神力强大，记忆力也奥强，只要介绍过的，都记住名字并对号入座。

　　浩浩荡荡的车队到了晓晨家，晓晨家人丁不旺，倒是来了一群同学，把李超折腾得不清，连续送出了几次红包，才得以进门。

　　在美女们的起哄声中，李超背着媳妇出门上车，晓晨家住的是别墅，只有一层楼梯，美女们都很遗憾，太便宜李超了。

　　到了酒店，让晓晨妈妈措手不及的情况出现了，酒店门口有一大群人在门口等着，李超是个名人，虽然他一直低调，可是他结婚的消息还是泄露出去了。

　　门口的人群中有他代言公司的代表，还有匹克集团的代表，还有一些政府官员，体委的官员，一大群人早早地就等在门口了。

　　更多的却是记者，李超结婚，也是个大新闻，他现在的身份可不仅仅是体育明星，还是NBA老板。第一个完完全全的NBA老板，不是股东，虽然股份都不在他名下，那是为了可以上场打球，NBA不允许球员拥有球队股份。

　　本来先前的安排是，到了酒店，他们就在门口迎宾，结果客人比他们还要积极，还好，酒店大堂经理应付得体，她充当着桥梁，为李超介绍来宾的身份。也亏她记忆力好，居然没有出错。

　　好不容易把这群先来的宾客请进了宾馆，李超和晓晨站在门口，迎接前来祝贺的亲戚朋友，这一大群记者也被当做了宾客，李超吩咐大堂经理好好招待，来者是客！

　　大堂经理微笑着说：“李董，这些人虽然是记者，他们也还是来宾，我都登记了的，他们的礼金也都在箱子里。”

　　接下来李超和晓晨就在门口站桩了，为来宾分发喜糖、喜烟，王超接替了下了大堂经理的位置，坐在旁边做来宾登记。大堂经理进去招呼客人，今天她也算是主人，老板结婚，作为员工，她招待来客也名正言顺。

　　今天的来宾太多，李超和晓晨忙得团团转，收到请柬的，基本上都来了，没有收到请柬的也来了很多。

　　李月妈妈也代表家里来了，她看着穿着伴娘礼服的女儿，眼睛都红了。

　　“小月啊，你啥时候也能穿上新娘妆，妈妈就放心了”她还对李月和李超的事情耿耿于怀。

　　李月趴在妈妈耳朵边说：“放心吧，你准备好嫁妆，我很快就要穿上新娘装了。”

　　她妈妈很奇怪，待要追问的时候，李月却转身帮忙接待客人去了。

　　到了10点，婚礼开始了，李超把接待来宾的任务丢给李国文，去接受主持婚礼的司仪摆布去了。

　　在司仪的主持下，婚礼进行得很顺利，其间司仪为了活跃气氛，特意设置了几个难题，却被李超轻松化解，倒是把司仪弄得闹了不少笑话。

　　美中不足的是，李超的亲人都不在了，他这方家长是父母的遗像。今天李超在交换结婚戒指的时候，还多了一样结婚礼物——夜明珠项链。

　　为晓晨佩戴项链的时候，李月吩咐关灯，夜明珠的效果一下子就出来了，梦幻般的色彩，让所有人都迷醉不已。宾客们还没有回过神来，晓晨父母发言就结束了。

　　轮到李超发言的时候，他很动情地说：“我是大山里来的孩子，还是个地震孤儿，在国家的帮助下，我才有机会上大学，因此，我首先要感谢的就是我们的国家。在上学期间，我很幸运地认识了大哥。在他的帮助下，我才能安心地坐在象牙塔里安心学习，今天当着众位亲朋好友的面，想要对大哥说一声，大哥，谢谢你！”

　　尽管没有事先安排，司仪还是随机应变，李超说起王超的时候，他就把王超请到了台上。

　　看着小弟对自己鞠躬，王超很激动，“我和小弟投缘，我只是给了他一个机会而已。”

　　李操接着说：“接下来我要感谢我的田径教练，是他把我带上了田径赛场，让我的事业开始起步，在教练的帮助下，我才有了今天的成绩。”

　　李超对着佘教练鞠了一躬，教练激动得不能自已，他客气道：“虽然是我发现你的才能，也是你自己争气，我可不能居功。再说，要不是有你，我现在还只能靠退休工资吃饭呢。”

　　“接下来，我要感谢我的姐姐，也是我的师姐，也是今天的伴娘，在我成长的过程中，姐姐功不可没。可以说，我取得的成绩，姐姐的功劳要占一多半。最后我还要感谢我的岳父岳母，他们养了个好女儿，一直以来都任劳任怨无私地帮助我，不管是生活和工作上，我都离不开她。”

　　“最后，感谢各位来宾，感谢你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我的婚礼，谢谢大家。”李超对着宾客们鞠躬致谢，完成了自己的发言。

　　接下来是晓晨致辞，因为李超特意的感谢，司仪还请了王超和教练上台发言，并给新人送上祝福。

　　仪式圆满结束之后，就是新人挨个向来宾敬酒了。昨天晚上，李超就想了个主意，他喝酒真心不行，可他也想到了不醉酒的办法，把喝下去的酒都用内气包裹住，没有酒精被吸收，自然就不会醉了。

　　酒宴持续到下午两点，宾客们才逐渐散去，留下的都是比较亲近的亲朋好友，安排这些亲友不用李超操心，他和晓晨也没停下过，被晓晨妈妈呼来唤去，认识亲友，招待客人。

　　李超亲近的朋友不多，亲戚也没几个，晚上闹洞房只是晓晨的同学来意思了一下就一哄而散。

　　送走了客人，李超松了口气，感叹道：“结婚真累啊，我这么好的身体都受不了了，晨晨，今天把你累坏了。”

　　晓晨笑眯眯地说：“我再累也就这一次，你还有一次哦。”

　　李超愣了一下，才明白过来，她指的是去美国还有一场婚礼，李超做出凶恶的样子，“你还幸灾乐祸，看我不教训你。”

　　一个饿虎扑食，两人就滚在了一起……


第204章 购买玉器

　　李月婚礼后就跟着妈妈回家了，回家的路上，李月妈妈旧话重提，问起了李月上午说的话是什么意思。

　　李月笑着说，“过几天我就和李超去美国，在美国举行一场婚礼，你得给我准备嫁妆。”

　　她妈妈一听，李月要去美国，当场就不乐意了，“你不上班了？”

　　李月接着最说：“又不能出任务，在后勤上也没什么意思，我准备辞职。”

　　“你到后勤上是家里的意思，不用出任务不好吗，也没有危险。大家都怕你出事啊。”

　　李月说：“我去上班就是想出任务，现在不能出任务，我去了还能做什么？”

　　李月妈妈叹了口气说：“你怎么就不能让妈妈省心一点儿。”

　　李月不服气地说：“我怎么就不让你省心了，我做的事情那里有错了，有错的是爸爸和爷爷吧。”

　　李月妈妈无言以对，沉默了一会儿，说道：“你想出任务，我是不会答应的。上次的事情已经解决了，你想要辞职也没人敢拦你。”

　　李月高兴了：“妈妈，谢谢你，我去美国你不会反对吧，我还想请你去参加婚礼呢，这次是师傅主持。我和李超也就只是差一张纸而已。”

　　李月妈妈无奈地看着自己的女儿，“他到底有什么好的，你怎么就迷上了？”

　　李月嘻嘻笑着说：“我们是王八看绿豆，对上眼了。妈妈你也别多想了，我们这样挺好，要是李超只和我一个人在一起，我还不敢呢。”

　　李月妈妈突然想起了李超的承诺，“你们去了美国，那可以储物的饰品啥时候能给我们啊，你爷爷他们还眼巴巴地等着呢，我的那个夜明珠都被你爸爸拿去了。”

　　李月为难地说：“李超在美国还有事情，不可能留在国内一个月，专门给你们做饰品，只能在美国做了带回来，正好你可以去美国旅游一圈，回来的时候顺便就带回来了。还可以参加我的婚礼。”

　　这次到美国举行婚礼，李月都没有想过要通知家族里的人，甚至连爸爸和爷爷都不准备告诉他们，反正他们也不可能出国。

　　李月妈妈考虑了一下，同意了女儿的请求，反正家里人已经不反对李月和李超的事情了，其他人都有公职再身，不可能为了李月的事情去美国，也只有她做代表去美国了。

　　李超能够想到和自己的女儿举行一场婚礼，李月妈妈还是很满意。虽然在国内是不合法的，可他们也不需要那一纸证明。

　　得到妈妈的首肯，李月开心地笑了，一路上叽叽喳喳地和妈妈说起了他和李超之间的事，李月妈妈这才明白，自己的女儿还是属于第三者，只是因为李超的强大，晓晨对李月的加入乐见其成，更在其中起到了推波助澜的作用。

　　回到家里，一家人都在，李月妈妈说了李超的情况，顺便把李月的打算也说了出来，老爷子听闻李超的打算，也很欣慰。

　　在他看来，李超有能力，配得上自己孙女，至于法律规定的一夫一妻，对于他们这些家族来说，是不用考虑的。

　　情况说明了，一家人对李月妈妈去美国都不反对，家里也只有李月的妈妈和大嫂可以出国，李月妈妈去美国，她大嫂就只能留下来照顾家里的几个大男人。

　　看家里人不反对她去美国，李月心里的疙瘩小了一些，终于不再对他们横眉冷眼了。

　　经过家庭会议，老爷子拍板，明天李月和李超联系，看他什么时候去美国，李月和妈妈一起去，参加完婚礼之后，等李超凑够四个饰品就带回来。

　　至于李月，特工也不做了，反正她也是刚刚入门，连一天班也没上过，出来很容易。既然她不愿意，就随她去了，还能跟在李超身边，顺便督促李超，不要把承诺给李家的储物饰品给忘记了。

　　这可是关系到家族能不能再进一步的大事，李月的事情算是圆满地解决了，家里对她的禁令自然也就解除了。

　　她很高兴，只是现在李超很忙，估计也没工夫接电话，不过她还是有地方庆祝，打电话给美女律师，约好去逛街。

　　晚饭李月只是意思了一下就跑了，她还要留着肚子，逛街的时候还有很多美食等着她。

　　小欣欣今天特别不开心，叔叔结婚，她却不能和叔叔一起玩。

　　爸爸妈妈忙着招待客人，也没管她。

　　晚饭过后，还有些客人没有回去，王超开车把李超送回家之后，又跑去把租来的车还了，接着又马不停蹄地打车回家，把自己的车开出来。

　　回到酒店，到了酒店还不消停，又帮着招待客人，结果小欣欣就只能一个人呆在宾馆房间，对着电视发呆。

　　还好，留下的人不多，又有酒店服务员帮着招待，王超一家终于在房间里会合了，王超笑着说：“小弟结婚，我怎么觉得比我自己结婚还累啊。”

　　小欣欣说：“结婚不好玩，叔叔干嘛要结婚啊？”

　　欣欣妈妈搂着女儿说：“叔叔他们结了婚才能在一起。”

　　小欣欣茫然了：“以前他们还是在一起的啊，还能陪我玩，可是他们今天都不陪我玩。”

　　王超夫妇面面相觑，该怎么解释呢，不结婚也是在一起的，结婚才能在一起，王超无奈，对女儿说：“叔叔和阿姨结婚，以后就不会有人把他们分开了。要是不结婚，他们以后有可能就不会在一起。”

　　王超说得自己都感觉像绕口令，干脆闭口不说了，小欣欣也是不懂，听爸爸说得复杂，还以为爸爸说得对，不再纠缠为什么结婚的事。

　　一家三口草草地吃了点东西就回家休息了，今天可把他们累坏了。

　　晓晨爸爸和妈妈回到家里：“前段时间，晓晨也没在家里住，可是今天结婚了，家里的感觉怎么就像变了一样？”

　　晓晨妈妈也点头说道：“是啊，女儿都出嫁了，家里就我们两把老骨头了。”

　　“怎么会呢，晨晨出嫁了，家里就是我们的二人世界了。你是不是舍不得女儿啊，反正他们明天就要回来，你多留他们住几天就是了。”

　　“就算多住几天又怎样，他们还是要走，美国还有一大摊子事要他们去做。我总不能一辈子把他们留在身边吧。”

　　晓晨爸爸凑到老婆耳边，低声说道：“要不，咱再造一个女儿出来。”

　　晓晨妈妈红着脸，“老不正经！”

　　“这是正常的生活，怎么不正经了。这些天你也累坏了，今天就早点休息吧。”

　　……

　　第二天，是新媳妇回门的日子，可是快中午了，还没见女儿女婿的影子，晓晨妈妈着急了，她嘀咕着：“明明知道今天是回门的日子，也不知道悠着点。”

　　天都快亮了，洞房里才安静下来，晓晨瘫在床上，任由李超帮她恢复体力，等李超忙完，她已经睡着了。

　　安顿好老婆，李超去另一个房间打坐充电，顺便开始制作储物的饰品。

　　因为心里有疙瘩，他也不用夜明珠，把房间里的工艺品翻了出来，可是要找和夜明珠差不多大的饰品太难了。

　　交给李家的储物饰品里的空间都要一样大，可是现在麻烦了，他已经送出去一个近400立方存储空间的夜明珠了，以后交出去的也要那么大，小饰品就没用了。

　　房间里和夜明珠差不多大的玉质工艺品不多，没办法，李超想到了定制，现在他家里的这些饰品，都是李月买的，实验的时候弄坏了那么多，他也没觉得心疼，可是要把他做成饰品拿去给李家卖掉，李超还有些舍不得。

　　还好，珠宝店的美女经理给了他一张名片，李超也不管现在还没上班，一个电话就打过去了。

　　美女经理前几天给李超做项链的时候，对李超能够拿出夜明珠做两条项链可是记忆深刻，两条项链都是给美女的，当时她就把李超划分到败家子加花花公子一类了。

　　还没起床，就接到了李超的电话，美女经理警惕起来，这家伙不会是看上自己了吧，要是他敢说什么不三不四的话，就直接把他拉黑。

　　美女经理来头不小，珠宝店就是她家的。美女经理叫刘莹，因为李超项链的事，给她留下了败家的第一印象，因此对李超有些反感。

　　不过，作为总裁助理，她还是不能不接客户的电话，李超打扰了她睡美容觉，虽然生气，她还是接了电话。

　　李超很客气，“刘总，你好，这么早打扰你，真是不好意思。”

　　“没关系，客户就是上帝，您打电话来有什么事，项链出了问题？还是款式不满意？”

　　美女经理恶意地想：“不会是两条项链见面了，某一位美女不高兴，要改样式。”

　　李超连忙说：“项链没问题，我打电话是想向你们订购一批玉器。”

　　刘莹有些不高兴了，“你直接商店里选购就行了。”

　　她有些生气，这么点事还要给自己打电话，真是没见识，店里的玉器什么档次的都有，还不够他买？

　　李超耐心地说：“我要的有点多，怕你们店里不够。”

　　刘莹呵呵笑了，“我们那么大一个店，还怕你多买，说吧，你要多少？”

　　李超说：“我要的玉器只看个头，鸡蛋大小的玉器，你们有多少我要多少，这么早给你打电话，就是想请你帮忙，多准备一些。”

　　刘莹一下子愣住了，哪有这样买东西的？难道是这家伙为了接近自己找的借口？“你不是逗我玩的吧？”

　　李超愣了愣，“我没事逗你玩干什么，我是真的要买，等会你们上班，我就去你们店里，请你准备一下。”

　　李超一本正经说话，刘莹也不确定起来，“你确定要买？”

　　“当然，我有急用，你帮我准备好，你们上班我就去提货。”

　　“好，我马上通知员工准备。”刘莹也不再纠缠于李超是否真的要，直接答应了下来，反正库房有不少现货，让员工们把符合要求的都集中起来，就算这家伙不买，也就是浪费一点时间而已。

　　李超打完电话，一看时间，早上八点了，9点珠宝店开门，该出发了，李超也不准备打车，给晓晨留了个纸条，抱着篮球就出门了。

　　李超拍打着篮球来到珠宝店，刚好赶上开始营业，直接上二楼，同时打通了刘莹的电话：“刘总，我到你们店里了，你的东西准备好了没有？”

　　很快，刘莹就看到了李超，只见他一手抱着篮球，身上穿着一身地摊货，她惊讶，“你好，我让员工把你要的品种都装好了，一共有50箱，可是你这样子，怎么拿？”

　　李超吃了一惊，“总共有多少个？”

　　刘莹促狭地说：“有5000个，我让员工们都装好了，一共是50箱，我带你去验货。”

　　她以为李超最多要几十个，主要目的是为了接近她。为了教训一下这个败家子，她让员工把库房里所有符合要求的玉制品都打包装了起来，还把柜台里符合要求的都装好送到仓库，库房里可是有整个西南片区所有分店的货。

　　看着库房里的一堆箱子，虽然有点多，李超也不在意，反正以后也是要买的，把这些东西做成储物饰品，根本不愁销路，再多他也不嫌。

　　仓库里，刘莹挨个把箱子打开让李超验货，看完之后，她似笑非笑地对李超说：“先生，你看是不是把货款结了？我们可以帮你送货上门。”

　　到现在她还以为李超不是要买东西，可是李超的反应让她大为意外，“多少钱，你们这儿应该要收支票吧？”

　　虽然有些吃惊，刘莹还是很镇静，“因为你购买的数量很大，我们给你一些优惠，箱子里的各种档次的都有，每一个的价格也都贴在包装盒上了，总共是920万，作为大客户，我做主把20万给你免了，你给900万就行了。”

　　李超二话不说，掏出支票簿，很快就开了支票，爽快得让人不敢相信。刘莹拿着支票，这才确信这家伙是真的要买这批玉器。

　　她郁闷死了，本来她以为，李超只是想要找借口接近她，因此随口报了个价，李超填了支票她才反应过来，这批玉器的价格，加起来也就700万多一点，她虚报了200万。要是李超回去发现不对就麻烦了。

　　她赶忙道歉：“对不起，我以为你是开玩笑的，所以把价格报高了，这批玉器的实际价格只有700万。要不你另外开一张支票吧。”

　　李超愕然，这美女还真是的，居然以为自己说着玩的，还给自己开起了玩笑。

　　这也不是什么大不了的事情，李超重新拿出支票本，准备开支票，刘莹忙说：“你开660万就好了，先前的事情实在是对不起。”

　　李超笑着说：“没关系，只是你让我开660万，你会不会亏本？”

　　“不会的，我们的利润其实也不低，本来你就是大客户，给你优惠是应该的。”

　　能节省一点当然更好，李超也不和她多说，开了张660万的支票，然后看着一大堆的箱子犯愁了，来的时候可没想到有这么一大堆。

　　还好，刘莹主动提出送货上门，她开着车，把李超捎上，押着货车帮李超把玉器送到家里。


第205章 走路回门

　　李超的东西都买回家了，随车来的珠宝店员工帮李超把东西搬进屋，把客厅占得满满当当。李超连连感谢，送走了美女经理。

　　看着屋子里的箱子，李超犯愁了，在库房的时候还不觉得，那里的空间很大，现在搬到家里才发现，五十个箱子还是有那么大一堆。

　　他的玉佩空间不大，长只有3米，宽不到2米，高约5米。屋子里的纸箱有50多个，箱子不是很大，全装进玉佩里也没问题，可是这么一来，玉佩里就没有多余的空间了。

　　晓晨迷迷糊糊地出来，客厅里的动静不小，她担心有小偷进门，赶紧穿戴整齐，出来看看。

　　看着李超站在满地的箱子中间，晓晨诧异地问：“这些是什么啊，你怎么买这么多东西回来？”

　　李超苦笑着说：“我不是答应师姐的爷爷，要做储物饰品给他们吗，这些就是材料。”

　　李超和李月家里人的交易，晓晨听李月说过。看着满屋子的箱子，晓晨无奈地说：“不是每个星期只有一个吗，你买这么多做什么？”

　　李超挠挠头，“我以为珠宝店里，鸡蛋大小的玉质饰品不多，就打电话和他们经理说要买下所有鸡蛋大小的饰品。结果他们店里把全部符合要求的玉质饰品都一起打包给我了，就是屋子里的这些。”

　　晓晨失笑道：“你办事情还真是大手笔啊，居然把那么大一家珠宝店都搬空了。”

　　李超无奈地说：“我也不知道他们店里居然有这么多存货啊，难道他们店的销售那么火爆，光是一个款式的就5000件？”

　　这倒是李超误会了，现在他客厅里的，不仅仅是一种款式，只是大小差不多的，鸡蛋大小的各种类型饰品都有。还有就是，整个西南片区所有分店，一个月的内的销量全在他这儿了。

　　东西买回来了，还是要收起来的，看着一屋子的纸箱，李超苦笑着说：“这么多，我玉佩里以后就只能装这些箱子了！”

　　晓晨嘻嘻一笑：“你怎么这么笨啊，把包装拆了不就行了吗！”

　　“对啊，玉佩里面的东西都是悬浮着不动的，当时爸爸把茶杯倒立在储物空间中，也不见茶水倒出来。”李超大为振奋。开始埋头拆包装，五千个饰品，估计要忙到中午才能装完。

　　晓晨也上来帮忙，她可没李超那么暴力，只是把箱子打开，发现西安自力的与区都是整整齐齐的，也没有乱放。晓晨把箱子合上，然后整个箱子就消失了，紧接着就出现在她的夜明珠空间中。

　　李超一个箱子的玉器才拆了一半，觉得实在太麻烦了，抬头想要老婆帮忙，却发现，客厅里除了他旁边的箱子，其他的都不见了。

　　因为是在家里，李超也没有随时注意周围，晓晨的动作他就没发现。看到满屋子的箱子消失，他才想起来，晓晨的项链里的空间可是很能装的。

　　懊恼地拍了拍脑袋，把剩下的玉器连带包装都扔玉佩里，连拆下来的盒子都一起收了起来。“你怎么不早说啊，害得我包忙了半天。”

　　晓晨眨巴着眼睛，“我的项链还是昨天你给戴上的，你自己这么快就忘记了，还怪我？”

　　李超无言以对。吭哧了半天，“我开始只想到装在我的玉佩里，方便取用，后来看到太多，一着急，就忘了。”

　　“真笨！”晓晨最后只能用这两个字来表达对李超的评价。

　　晓晨妈妈终于忍不住打电话来了，晓晨一看，是妈妈的电话，马上想起咋回事了，惊呼一声：“糟了，今天还要回去。”

　　昨天晓晨妈妈就叮嘱过，今天早点回去吃午饭，俩人都忘记了今天还要走一道过场。

　　晓晨一边接电话，一边往房间里跑，刚刚出来的时候还没洗漱，她得赶紧洗脸刷牙，还要带上礼物。虽然家里什么都不缺，可是回门是需要带礼物的，这是规矩。

　　很快，晓晨提着两个袋子跑出来，她是着急了，洗漱完毕，随手抓了两个袋子，也不管里面是什么，反正家里的袋子都是亲戚朋友送的礼物。

　　这里离目的地不远，走路也就二十分钟，小两口急匆匆地往别墅走去，一边还不停地张望着。

　　要是有的士，估计还能节省几分钟。不过今天有些邪门，路过的的士都是载了客人的。

　　路上，李超接到了李月的电话，告诉李超一个好消息，她妈妈和美女律师曹馨答应去荷他们一起去美国，参加他们的婚礼。

　　昨天她不愿意打扰李超的新婚之夜，把喜讯闷在心里，可是心情激动，总得找人分享，于是拉着她的闺蜜——美女律师曹馨，一起去逛街，然后去酒吧，在那里呆到了半夜，害的美女律师以为她因为李超结婚想不开，精神失常了。

　　曹馨小心翼翼地陪着她喝酒，弄了半天才明白，这家伙是在高兴，自己白担心了。

　　心里不平衡的美女律师恨恨地叫来酒保，把酒吧里最贵的葡萄酒要来一瓶，用来喝闷酒了。

　　李月被宰了还乐呵呵地看着她一个人郁闷，末了还邀请她去美国参加自己的婚礼。

　　曹馨没好气地说：“那么远，谁给我报销路费啊！你什么眼光啊，偏偏看上了那小子，结个婚也要躲到国外去。”

　　李月不在意地说：“我乐意，你去美国的费用我全包了。”

　　曹馨也顾不上郁闷了，“那敢情好，免费旅游，还包吃包住，太好了，你什么时候走，我好请假。”

　　李月夸张地说：“着急了？是谁刚才还一幅不乐意的样子。”

　　曹馨不甘示弱，“谁叫我们是穷人呢，就你浪漫，结个婚还跑美国去。我们穷人出不起路费，只好不去了。现在有了你这个傍大款的给我出路费，我为什么不去？”

　　说说笑笑，曹馨去美国的事就定下来了，接下来就轮到曹馨八卦了，两人窃窃私语，李月满面桃花，也不知道是害羞还是喝酒所致。曹馨满脸的不可思议他拉着李月，不停地追问，不时发出一声惊叹。

　　最后曹馨感叹道：“看来你的性福生活指日可待了啊。”

　　李月得意洋洋地说：“也不看看我是什么人，我找的人，还能有差的？”然后不顾闺蜜的鄙视，挥挥手，昂首挺胸地回家休息了。

　　回到家里，酒劲上头，晚上都没修炼，一觉睡到中午，醒来才想起把好消息告诉李超。

　　结束通话，李超把李月的消息告诉晓晨，晓晨也很开心，纽约的婚礼虽然她不是主角，可那是专门为补偿李月而举办的，李月开心，她也就满意了。

　　晓晨妈妈早就在门口候着了，看到小两口急匆匆地跑来，先前的不高兴不知道跑哪里去了。迎上来接过李超手里的袋子，“快进屋，菜都快凉了。”

　　酒足饭饱，一家四口在客厅休息，晓晨妈妈把茶几上的袋子打开，愣了一下，接着就露出哭笑不得的神情。晓晨目瞪口呆地看着妈妈拿出来的东西。

　　原来，晓晨走得急，把朋友送的袋子抓了两个就跑，也还真是巧了，这俩袋子的礼物很特别，一个是寓意早生贵子的枣子、人参、桂园、莲子。送礼的朋友估计是觉得这礼物太便宜了，把花生换成了人参。

　　另一个袋子里面则是一幅没有装裱的刺绣，上面却是龙凤呈祥。

　　岳父哈哈大笑，他想起了昨天和老伴的对话，笑得合不拢嘴，“看来昨天我说的话要应验了哦。”

　　晓晨挂不住了，红着脸跑了，顺手拉走了李超。

　　晓晨妈妈脸上泛起了红晕，佯怒道：“都结婚的人了，做事还这么冒冒失失的。转头对着老公，你也是，老不正经！”

　　跑到自己的房间，晓晨又羞又急，“怎么弄成这样了，都怪你，谁叫你不提醒我的。”

　　李超无语了，这能怪自己吗，选礼物又花不了几分钟。不过，他不敢说出来，否则晓晨得急哭了。

　　昨晚晓晨没有睡觉，李超关心地说：“晨晨，昨晚你没睡好，今天上午也没休息多久，要不你去休息一会儿吧。妈妈那里你就别担心了，不就是拿错了袋子嘛，没事的。”

　　晓晨红着脸嗔道：“还不是因为你！”

　　李超做投降状，“是，是，你去休息吧，晚饭的时候我叫你。”

　　晓晨终于放下了在妈妈面前出糗的事，到床上休息去了。李超下楼陪岳父和岳母说话。他把李月家的事情简单地说了一下，再次给岳父岳母敲了警钟。要他们使用储物玉佩的时候千万别让人看到。

　　然后李超坦白了他对李月的安排，并邀请岳父岳母去美国，他已经没有亲人了，现在岳父岳母是除了李月和晓晨外，最亲的人了。

　　晓晨爸爸笑着说：“你和晓晨的婚礼都把我们累得不行，美国那边有你们的师傅，我们就不去凑热闹了。”

　　岳母则是白了李超一眼，这孩子怎么就不懂事呢，他去美国是和李月举行婚礼。他们又不是李月什么人，去了也不知道怎么定位自己的位置。

　　说了会话，岳母把李超赶去休息，昨天是他们的新婚，今天回门都这么晚才过来，可见昨夜有多辛苦。

　　李超只好上楼，也没去找晓晨，打开客房，这里还有他以前留在这里的电线，给自己接上电线，李超开始充电，同时，开始制作储物饰品。

　　上午拆包装的时候还不觉得，现在看到玉佩空间里一堆各式各样的玉器，李超也觉得有点多，这还只是一箱。

　　摇摇头，定了定神，从储物玉佩里随意取出一个玉器，把用来研究轻功和拳法以及易容术的那部分精神力收回来，开始专心制作储物饰品。

　　百分之六十的精神力，制作起来很轻松，李超干脆在制作的时候开始了实验，看看用来制作储物阵法，需要的最少精神力。

　　几次实验下来，弄坏了几个玉器之后，他终于掌握了精神力的大致用量，百分之二十五少了一点，三十又多了些。

　　正好，他现在能够动用的精神力出不多达到了百分之六十，可以同时在两件玉器中构造阵法，从开始的小心翼翼，全神贯注，到后来熟练了，他还能做到在两间玉器中构造阵法的同时，开始安排明天的行程。

　　这次自己结婚，王超和大嫂以及李国文都帮了大忙，明天得去上门致谢。唐金去省队训练，还得和王教练打个招呼，说不得还要请客吃饭。

　　还有就是去监狱探望徐成这个亦师亦友的看守所室友。不过看情况得安排到后天了。

　　晓晨妈妈很奇怪，她准备好晚饭之后，上楼来叫女儿女婿吃饭，却发现小两口不在一起，她拉住女儿低声问道：“你俩吵架了？怎么午休都没在一起？”

　　晓晨哭笑不得，“我们怎么会吵架，他肯定是在打坐，怕影响我休息，自己跑客房去了。”

　　晓晨妈妈松了口气，“不是就好，你去叫他出来吃饭了，我去炒菜。”

　　打开客房，晓晨看到李超一手一个玉器，床头柜上还摆了一堆，估计有几十个，她惊讶地问：“你做多久了？怎么这么快？”

　　李超在晓晨妈妈上楼的时候就知道了，只是刚拿起手里的玉器，反正吃饭也不急于一时，他准备把手里的做完再下楼，晓晨妈妈的低语他也听到了，好笑的同时，也有些感动，岳母这是在关心他们。

　　晓晨的问题，他还真没算过，现在能够同时处理两个，下午上楼大概是三点钟，现在快六点了，数了数床头柜上的玉器，居然有四十多个。

　　李超大致算了一下，把开始做实验的时间去掉，两个多小时做了四十六个。

　　李超笑着回答：“我现在能够两个同时进行，速度就快了，平均不到四分钟就能做一个。”

　　“那你为什么给人说，你一周才能做一个，还把给李月姐家的数量定成一个月一个？”

　　李超不以为然地说：“两个理由，第一，从师姐的爸爸和爷爷的反应来看，这东西作用非常大，为了这玩意，她爸爸居然动枪了。看在师姐的面子上，这么好的东西，我愿意给他们，让他们去操作就已经不错了，怎么可能多给。”

　　晓晨心里一颤，“你刚刚说什么？动什么枪？”

　　李超醒悟过来，说漏嘴了，李月爸爸拿枪指着他，要他交出制作技术的事情，没有给晓晨讲过。

　　李超轻描淡写地说：“没什么，为了制作技术，李月的爸爸那枪吓唬我。结果他们没办法学会，然后就只能和我合作了。”

　　晓晨后怕地拍了拍胸口，引得李超的眼睛一阵发绿，看到老公色色的样子，晓晨嗔道：“色狼，还有什么理由？你刚刚只说了一个。”

　　李超收回了在老婆胸口逡巡的眼光，接着说“第二，物以稀为贵，如果知道我做得这么轻松，而且这么快，价格上就会打折扣。”

　　晓晨白了他一眼，“还是财迷，不过他们居然那样对你，多收一点钱也是应该的。妈妈叫吃饭了，我们下去吧。”

　　李超笑着说：“不财迷一点怎么养家啊。我还想让老婆婆过好日子呢。”

　　晓晨幸福地搂着老公的胳膊，不满地说：“我又不是吃钱的，要那么多钱才能养活我啊。”

　　“钱，我可不嫌多，我以前穷怕了。”

　　说说笑笑，很快就到了楼下，正好赶上饭菜上桌，岳母严厉地把小两口赶去洗手，然后才准吃饭。

　　晚饭后，向岳母汇报了今后几天的安排，岳母叮嘱道：“走之前就在这边住了，免得两边都人少。”

　　李超点头答应，本想陪着岳父岳母看一会电视的，谁知岳母说完话，就拉着岳父回房去了，临走的时候还丢下一句，“晚上别那么疯。”

　　李超大汗，晓晨羞红了脸，小手在丈夫腰上使劲扭了一把。

　　老两口去休息了，小两口也没在客厅呆着，上楼后，李超找了个袋子，把嵌入阵法的玉器一股脑地他扔进了袋子。

　　晓晨看到李超粗手粗脚的样子，担心地叫道：“小心碰坏了，那可是花钱买的，还辛辛苦苦地做出来的。”

　　李超回头打趣道：“刚刚还说我财迷呢，现在你也财迷了！放心吧，我试过的，嵌入阵法之后，这玩意用铁锤都砸不坏，更何况这一点小小的碰撞。”

　　晓晨惊讶地长大了嘴巴，接着就反应过来，劈头盖脑地就向李超招呼过去，虽然身体对这点力度根本就没有感觉，李超还是配合着东躲西藏，还不时招架着：“干嘛打我啊？”

　　“哼，谁叫你不早点告诉我，我整天都提心吊胆的，深怕把项链上的珠子弄坏了。”

　　李超分辨道：“你那是戴在脖子上的，就是一般的项链也戴不坏的啊。”

　　好不容易闹够了，晓晨不放心，再次确认：“你确定我的项链不会摔坏？”

　　李超一本正经地分析：“据我所知，你的项链是用白金丝编织而成的，而且金丝的密度非常大，没有千斤的力气，是不会变形的。珍珠和夜明珠的硬度更强，一般人用铁锤去砸都不会有问题。因此，只要你不把项链扔地上踩，一般来说都不会有事。”

　　晓晨没听出李超话里的意思，欣喜地说：“那我就放心了。”


第206章 隔空移物

　　看着李超把做好的玉器都收到袋子里，随手扔到柜子里，晓晨担心地问：“这些东西你准备怎么处理？难道准备带到国外去？”

　　李超很自然地说：“是啊，我就提着袋子就带过去了，这东西不能放储物玉佩里，只能用袋子装着提走。”

　　“那你不担心弄丢了？”

　　李超奇怪地说：“我自己拿着，怎么会丢？你不会是怕我被抢劫吧？”

　　晓晨笑着反击：“我怕才怪了，我是担心，你走着走着，嫌的袋子碍事，一把就扔垃圾桶里去了。”

　　李超缅怀地说：“还真是有这种可能，你不知道，小时候，有一年过年的时候，我爸给我的压岁钱，我舍不得用，整天都捏在手里，最后自己都不知道啥时候把它扔掉的。为这事，我爸不仅没打骂我，还笑了好几天。”

　　晓晨听得笑了起来，眼睛又变成了月牙。可是她脸上的笑容没保持多久，就发现李超还沉浸在往事当中，一脸的忧伤。

　　晓晨小心翼翼地问：“你想起了爸爸妈妈他们了？”

　　“是想起他们了，要是他们还在，有多好啊！你也别安慰我，我没有伤心，只是有些遗憾。爸爸妈妈在天上也希望我开开心心的，我过得好，爸爸妈妈在天上才不会担心。”李超低沉地说。

　　晓晨默默地搂着丈夫的，悠悠地说：“那都是天灾，你要把爸爸妈妈的那一份也帮着活下去，你过得开心，他们才会安心。”

　　两人在房间里默默地依偎在一起，好半天，李超才从思念中摆脱出来，“不说这个了，明天我们去看小欣欣，还要去李大哥家，把唐金带去省队练球；后天去看徐大哥，你还没见过他，我的金钟罩就是从他那里偷学的，他到现在还蒙在鼓里呢。”

　　晓晨听话地帮着李超收拾好房间，然后提着袋子找爸爸去了，这些东西还是放到爸爸的保险柜里放心。

　　李超看她如此，才知道她刚才的话里还有个意思，这一袋子的储物玉器，放在家里，又没保险柜，丢了就太可惜了。

　　收拾好东西，岳母大人有命，小两口也没回自己的小窝，晚上，李超没有继续做储物玉器，就这样，做出来的四十六个都要带到美国去，然后再转道回来，再做多一点，就更麻烦了。

　　李超睡前检查了一下自己的修炼情况，身上的无名功法是全天候运行的，截至目前为止，还没发现异常情况。

　　全身的小循环也是很正常，带来的效果也很显著，昨晚折腾了一晚上也没觉着累，只是外界的能量不够吸收。他现在身上需要能量的不只是无名功法，还有全身的小循环。

　　精神力方面，百分之四十用在了控制小循环上，无名功法需要的精神力可以忽略不计，然后就是三个百分之十五分别用于轻功、易容术以及八极拳披挂拳的研究。这么一来，还剩下百分之十五。

　　由于现在精神力强大了，留下百分之一也足以应付任何事情了，他干脆还是找以前的分配方法，留下百分之五的精神力，剩下的精神力平均分到了三项研究中。

　　自身的问题解决了，李超无所事事了，昨晚和晓晨鏖战了一个通宵，今晚她肯定高挂免站牌的，李超很自觉地去客房打坐充电。

　　给自己接上电线之后，一边充电，他还在想，似乎自己现在全天候充电也能够完全吸收了，可是这个想法只能保存在脑海里，没有实现的可能。

　　闲来无事，李超好好地计划了一下去美国的时间，今天是他们回门的日子，也是农历的雨水节，民间的雨水节也是女儿女婿回娘家的日子。

　　这次他俩结婚的日子选得好，正好和他们新婚后回门的日子重合，也不知道是不是岳母故意的。

　　到月底还有一个多星期，李超决定，月底去美国，走之前可以拿两个玉器给李家。

　　李月的妈妈和他们一起去美国，回来的时候再顺便带回来两个，李家那边的事情就搞定了，至于以后的，有时间就送回来，没时间就让他们自己派人去取。

　　想事情也不花时间，李超无事可干，干脆把全部精神力都用于推动无名功法的运转，当然，他还是习惯性地留下了一点，监控者周围的环境。

　　控制无名功法的精神力增加了，功法的运行速度也加快了，还是在充电状态下，能量也不够他吸收，还造成的过载，结果就是，别墅的保险丝断了。

　　电线里的电流突然没有了，李超心里一突，内气差点紊乱，赶紧控制好体内的内气。然后把精神力延伸出去，发现周围的别墅还有灯光。

　　明白了家里停电时自己的原因，他的精神力顺着电线查找，很快就发现了原因，原来，他刚才吸收过猛，导致了过载，空气开关跳闸了。

　　取下身上的电线，李超起身准备去把空气开关恢复，突然想起自己的精神力就能做到，都不用走这几步路，本着懒人原则，李超用精神力推动开关，空气开关有点紧，费了老大功夫，开关纹丝不动。

　　这才反应过来，他的精神力只是预留的一丝，没有停下搞研究的那部分精神力，只是抽出一点用来增加搬动开关的力度，搬不动！再增加一点，直到用了百分之十五的精神力，才把空气开关的电闸合上。

　　给自己重新接上电线，却发现还是没电。也许是经过小循环的改造，也可能是精神力强大，他的眼睛早就能够在黑暗中什物，因此，他充电的时候就把灯关掉了，因此没有发现空气开关合上之后还是没电。

　　再次跟着线路扫描，原来他刚才不仅把空气开关弄跳闸了，还把别墅里的总保险上的保险丝弄断了。

　　李超无奈，现在岳父岳母都休息了，这时候多半是在修炼，不好去打扰，只好自己去找保险丝。

　　很快就在储物间工具箱里找到了备用的保险丝，控制着精神力把保险丝拿出来，岳父家住的是别墅，早就不用那种一大卷的那种铅丝保险丝，用精神力拿着保险丝，来到配电房，发现门是锁上的。

　　也不放下保险丝，准备用精神力开门。还好不是那种电子锁，还能对付，直接用精神力进入锁孔，无声无息地就把门打开了，换保险丝的工作很简单，很快就完成了工作。

　　幸亏是晚上，还是在岳父家里，要是有人看到保险丝自动漂浮着去配电房，然后配电房自动打开，估计会以为闹鬼了。

　　因为刚才对付空气开关，分出了百分之十五的精神力，李超在换保险的时候，还有精力想到这事。

　　打开室内的灯，亮了，李超这才把储物间恢复原样，把房门关上，继续开始打坐充电。

　　把刚才分出来的精神力还回去，一边充电一边琢磨，现在自己仅仅靠照明电充电都不能满足全力运功的需要了，怎么办呢。

　　这次去美国之后，完成了和开拓者的合同，他就要在多伦多落脚了，估计要在加拿大待很长一段时间，能源的问题还真成了一个问题。

　　看来到加拿大之后，要把住房的能源问题作为首要条件来考虑，不然，每天换保险也是个麻烦事。

　　没有全力运功，别墅的电源还是能够充电的，早上，李超起身洗漱之后，就去看晓晨，她还在修炼。

　　随着修炼的进行，晓晨的功力也见长，修炼时间也长了，睡仙功的好处就在这里，可以自己掌握修炼的时间。

　　无所事事的李超跑去厨房，准备做一顿早餐，没想到岳母同样起得早，他刚到厨房门口，岳母就从厨房放出来了，两人大眼瞪小眼。

　　愣了一会儿，岳母才回过神来，“你跑厨房干什么？是不是肚子饿了，我去拿点心给你垫肚子。”

　　李超不好意思地说：“我肚子不饿，起来早了，想给你们做早餐。”

　　岳母乐呵呵地说：“不用你做，你爸嘴巴很刁，你去看会电视，我来做饭。”

　　李超没辙，只好到客厅打开电视，不多时，岳母给他拿来了点心，还有热牛奶，“你先垫垫肚子，很快就可以吃饭了。”

　　李超感到一股浓浓的亲情，二十好几的人了，居然开始撒娇：“妈！你拿这么多给我，我等会可吃不下饭了。”

　　岳母却没有一点奇怪，嗔道：“这么点东西，怎么够，你先把这些吃了，等会再吃好吃的。”

　　幸福地把岳母端来的点心和牛掰装进肚子，李超专心地看起了新闻，李超很少看新闻，以前，作为穷学生，他连报纸都不舍得买，后来有家了，也因为习惯的问题，很少看电视。他把时间都用到修炼上去了。

　　电视里正在播放棒子扣押我国渔民的新闻，棒子方面称，仁川海警上月27日在仁川附近的小青岛东南方向33公里的海上执法时发现了非法作业的中国渔船，并在执法过程中遭到中国渔民反抗。

　　接下来就是钓岛的问题，保钓问题李超也是有所耳闻的。不过，在他看来，这些不外乎都是经济利益在其中起主导作用。

　　就拿渔民事件来说，主要是中国人多了，大量域名的捕鱼作业，导致棒子那边产量下降，而每次扣押了中方渔民，他们都能收到高额的罚款没这才是扣押渔民事件的真相。

　　钓岛的问题就更明显了，要是那里没有发现石油，估计再过几百年，大家都不会注意到那个小小的岛屿。

　　国家机器还是挺强大的，李超看了新闻也是义愤填膺，恨不得马上跑去教训这些无耻之徒。

　　只是在这些方面，个人的力量是渺小的，还是得靠强大的实力做后盾，这些无耻的行为才会有所收敛。


第207章 目标理想

　　李超热血沸腾，幻想着怎样才能帮助国家强大，好让这些无耻之徒卑躬屈膝。可是空想是没用的，还是要自身强大起来，才能有所作为。

　　他有一股冲动，今后要尽快强大起来，就算个人私自行动，也可以教训教训围在周围的白眼狼。

　　很快他就冷静下来，他现在的实力，普通的枪弹是不怕，可是面对现代化的武器，他也只能算是一只强壮的蚂蚁。

　　武力上目前是没辙，他也不想把时间耗费在抗议之类的事情上，去岛上展示存在感的那些人，他更不愿意去模仿，他们的那种行为，根本没有实际作用。

　　李超想到的是经济上，包括棒子，小鬼子，他们的经济对我们国家都是非常依赖的，要是国人团结起来，他们也不敢那么放肆，不说别的，光是全民抵制日货就能把小鬼子的经济拖垮。棒子就更不用说了。

　　可是这事情一旦操作起来，估计会演变成真正的民族对立，那是要打仗的。那些白眼狼可不会讲仁义道德。你不给他饭吃，他就会来抢。

　　既然这样不行，那就换一种手段，李超现在处于高速发展期，他的储物饰品可是超级高价，一个就能赚回1000美元。

　　他一小时能做15个，以他现在的速度，如果全力工作，他的赚钱速度是每小时1.5亿美元，虽然这事不现实的，可是他的来钱速度已经很恐怖了。

　　要不干脆去研究大型的储物空间，把老美的航母全偷回来，看他们还怎么耀武扬威。

　　等精神力强大了，用精神力控制大型的储物设备，把全球的核武器都装到自己的储物空间里，那样的话，只是常规武器，我们国家可不怕任何人。

　　或者再进一步，到天上，把卫星都扫荡了，没有了卫星，地球上的战争只能回到二战时期的打法上去。那我们就是老大。

　　李超幻想着把大型储物设备做出来的前景，一个人在沙发上傻笑。连晓晨坐到身边都没注意。

　　看着李超独自傻笑，晓晨奇怪地看着电视，里面也没什么好笑的啊，现在可是经济半小时的时段，这家伙不会是发现了什么大商机吧。都笑傻了。

　　既然他在哪里傻乐，晓晨也不管他，去厨房找妈妈，母女俩在厨房里说的全是关于李超的。

　　晓晨妈妈看女儿进来了，开玩笑说：“妈妈今天坏事了，小超本来要给我们做早餐的，被我赶出去看电视了。”

　　晓晨笑眯眯地说：“他做的早餐才不好吃呢，还是妈妈做的好。不然爸爸就要饿肚子了。”

　　“这么说，你还是吃过他做的饭了？”

　　晓晨点头道：“恩，只有几次，后来我就不让他做了。”

　　晓晨妈妈笑着说：“不愧是我的女儿，把老公赶出厨房都成了遗传了。”

　　厨房里母女俩心情愉快地准备早餐，李超还在客厅幻想。岳父到了客厅，看到女婿一个人傻傻地，双目无神，伸手在他眼前晃了晃，这是咋的了？

　　李超终于回神了：“爸，我问你个问题，关于军事方面的。”

　　岳父饶有兴趣地说：“是不是看了电视，有什么想法啊？”

　　李超把储物玉佩送给他的时候，作为退役军官，岳父也是马上就意识到这东西的巨大作用，不过因为李超是自己的女婿，他担心把这东西上交后，会有人对李超不利，所以就装聋作哑。

　　后来的事情也证明，他的决定是多么英明。李月的家族，红色家族，也只是和李超私下合作。

　　李超整理了一下思路，“现代战争，取胜靠的是什么？”

　　岳父很干脆，“先是靠科技、信息化，最后还是离不开人与常规武器，人才是最根本的，也只有人才会打仗！”

　　李超把自己刚刚想到的问题问了出来，“如果没有了卫星，战争该怎么打？”

　　李超的问题很奇怪，岳父还是耐心作答：“如果大家都没有卫星，那战争就会像二战时期那样，只是现在的武器太先进了，好多都用不上了，首先飞机没有卫星就成了瞎子，同样的道理，导弹也只能作为近距离攻击武器，太先进的还没法用。还有导航系统，只能靠雷达，老美的你妈的、他妈的都没办法使用。”

　　岳父也有幽默细胞，把美国的反导系统汉化了。李超也是一阵失笑。

　　“这么说，要是没有卫星，我们国家的军事实力不比其他国家弱？”

　　岳父很自豪地说：“如果没有卫星，我们国家的军事实力会让世界颤抖。不过大家都有核武器，要是把别人打狠了，估计就是世界末日了。”

　　李超兴奋地说：“如果全世界的核弹头都没有，也没有卫星，那我们国家就是最强大的了。”

　　岳父无奈地说：“话是如此说，可惜那是不可能实现的。你脑子里想什么呢，怎么关心起这些来了？”

　　李超敷衍道：“我就是假设一下，刚刚无聊的时候瞎想的。”

　　早餐做好了，李超和岳父的话题也终止了。李超收获颇多，对自己的想法有了更清晰的认识。

　　早饭过后，李超和晓晨出门了，第一站就是王超家，出门前，李超特意给王超打了电话，得知大哥今天已经上班了，大嫂了小欣欣在家。

　　这两天小欣欣很不开心，说叔叔不和她玩，正好今天可以带她出去玩。

　　两人打车到了王超家，小欣欣看到叔叔和姐姐都来了，兴奋得语无伦次，嘴巴里也不知道说着什么，爬到叔叔身上就不下来了。

　　大嫂好笑地看着女儿粘人，不知道该高兴还是失落，自家的孩子居然跟李超那么亲热，比对爸爸妈妈亲热多了。

　　李超抱着小欣欣，告诉大嫂，不用准备他们的饭了，中午要去李国文大哥家，顺便把唐金去省队的事情办了。小欣欣对能和李超一起出去欢呼雀跃。

　　大嫂只好把它们送出门，佯怒道：“本来以为今天家里要热闹一些，这下好了，家里除了小叛徒，我就只有一个人在家了。”

　　晓晨笑眯眯地说：“嫂子，正好，你可以去陪大哥啊。”

　　大嫂惊喜地说：“还真是的，小家伙不跟我走，我也乐得轻松。”

　　干脆也不在家呆了，四人一起出门，分道扬镳，大嫂去店里，李超给唐金打了个电话，得知他正在师伯家的楼下训练，师兄去了酒店。

　　李超想了一下，干脆也不去看老爷子了，直接去酒店，不过还是让唐金问一下李老爷子去不去酒店，然后就直奔酒店。

　　路上，给王教练打了个电话，请他去酒店，有要事相商。

　　到了酒店，自然是一番热闹，国人办事都是在酒桌上进行的，李超也不例外，把唐金拜托给王教练。对李超的要求，王教练满口答应，并且还说了，这一次不收费了。

　　李超自是不答应，闹了半天，最后李超答应，省队以后有好苗子可以去他的球队训练。费用自然也是自备，能有机会去NBA训练，可是不得了的机会，估计省队里为了名额会抢破头。

　　唐金兴致很高，尽管喝了酒，还是不准备休息，决定饭后直接跟着教练走。在省队，他还有十二天的训练时间。

　　唐金的事情安排妥当，接下来就是喝酒时间了，席间，大伙高谈阔论，不多时没话题就赚到了最近的渔民事件来了。

　　李超正好看了今天的新闻，听到大家的谈论也不至于两眼一抹黑，偶尔也能插上几句话，看到大家的兴致很高，李超再次提出了自己的问题。如果没有卫星和核武，世界会怎样。

　　大伙七嘴八舌地，纷纷表达自己的观点，有说马上会世界大战的，理由很充足，现在国家之间的矛盾很深，可是因为终极武器的存在，战争一直都保持在局部。核大国的核威慑，以及核力量相对弱小国家的核捆绑战略，让大规模战争打不起来。

　　可是一旦解除了这个终极武器的威胁，被压制了仇恨就会猛烈释放出来。而且，没有了卫星，战争再不是高科技武器的天下，各国的实力差距将会缩小。也就不会存在海湾那样一面倒的局面了。

　　没有了卫星，也就没有了大国的干涉，全球还不得打成一锅粥，就像二战一样，重新制定世界秩序。

　　王教练还是个愤青，他激动地说：“小鬼子一直都在那里叫嚣，还不停制造事端，要是没了卫星与核武，没了老美在后面的支持，他还拿什么来对抗我们。我估计应该会和小鬼子打仗。”

　　晓晨则是担忧地说：“没有卫星，电话也没用了，连电视都没法看，大多数网络也不能用了，世界的经济肯定会崩溃。”

　　唐金凑趣地说：“要是经济崩溃了，还真得靠打仗来转移民众的注意力。”

　　李国文很沉稳，“我看不一定，各国肯定都有应急措施，肯定有针对卫星是小的应急预案，经济是会乱一阵子，崩溃去是不可能的。那么多专家，不可能考虑不到这个问题的。只是没有终极武器的威慑，肯定会爆发战争，失去核武很有可能就是第三次世界大战的起因。”

　　王教练同意李国文的观点，补充说道：“是啊，这世界的矛盾因为终极武器的存在，才没有爆发世界大战，如果一旦失去了这个威慑力量，第三次世界大战绝对不可避免。”

　　唐金突发奇想，“要是只有其他国家的核武没有了，而我们的还在，那该多好啊！谁都不敢欺负我们，我们却可以欺负别人。”

　　李超一头冷汗，这家伙不会是又什么神奇的能力吧。

　　酒足饭饱之后，唐金还是跟着东倒西歪的王教练走了。他今天是去认门，明天就去训练，本来刚开始还想今天下午我就去训练，没料到李超的话题居然让大家都来了兴趣，结果就是每个人都喝得差不多了。

　　回去的时候顺路去拜访一下佘教练，今天的任务差不多完成了，李超抱着小欣欣，和晓晨一道打车去了佘教练家，陪着教练说了会话，借口岳母有言在先，没吃饭就走了。

　　有储物饰品就是方便，今天的礼物都不用手提。晓晨项链上的一颗珍珠就把这些礼物装下了。

　　回到岳父家里，小欣欣快乐得像只小鸟，叽叽喳喳就没停下过，岳父岳母也很喜欢这个美丽的小精灵。

　　小欣欣的称呼也怪，管晓晨爸爸叫伯伯，晓晨妈妈则成了婶婶。叫晓晨姐姐，可是李超却是叔叔。不过也没人计较，反而觉得可爱，她在这里简直就是如鱼得水。

　　晚饭后，小欣欣终于消停了，婶婶的饭菜太好吃了，小家伙的小肚子都撑圆了，于是只好躺在沙发上哼唧。李超笑话她：“欣欣现在像一直小猪。”

　　小欣欣不甘示弱，撑起上半身，对着李超喊：“叔叔是大熊！”

　　看着李超和小欣欣你来我往地斗嘴，晓晨一家三口笑得合不拢嘴。终于，李超败下阵来，小欣欣满足地躺下，继续哼唧。

　　李超和岳父岳母聊天，他把今天酒店里的谈话说给岳父听了。

　　晓晨爸爸沉吟了一下，“你们说的都有道理，不过事情究竟会向那个方向发展，没有发生的事情，谁也说不好。”

　　李超问：“要是真的像唐金说的那样，只有我们有核武和卫星，情况会怎样，会不会导致我们被围攻？”

　　“很有可能，如果这种事情一旦发生，别的国家肯定会怀疑是我们国家的人在捣鬼，肯定会联合起来对我们进行口诛笔伐，甚至会动用武力。”

　　李超担心地说：“那岂不是更糟？”

　　岳父微笑着说：“不会的，你想啊，别的国家没有了卫星，也没有了核武，我们确有这些，那就是说，我们是明眼人打瞎子，这样都打不赢，我们都该买块豆腐撞死算了。”

　　李超还是不放心，“可是，别人还是有不需要卫星的武器啊。”

　　“同样的道理，他们有先进的武器，也只是瞎子拿刀，威胁不大。只是其他国家也不是傻子，他们又不是不能制造出卫星和核武，如果你的猜想成立的话，我估计，我们真的会成为所有国家的敌人，虽然初期我们占据绝对优势，就如刚才说的，我们是明眼人打瞎子，可是后期我们就只能挨打了，敌人的卫星上天，就是我们的失败之日。”

　　“看来这种机会还是有弊端的。”李超嘀咕道。

　　岳父看她的样子，笑着说：“你不会真以为会有那样的机会吧，其实如果真有那样的机会，我们也不是没有胜算，只要能够迅速地结束战争，我们就是赢家。况且，如果真的V弧线这种情况，说不准他们的卫星和核武造出来还是会消失呢。”

　　李超不说话了，陪着岳父岳母看电视。说到这里，他也想不到还有什么可以用来讨论的。

　　小欣欣终于能够活动了，她拉着李超满屋子乱蹿，玩得异常开心。

　　终于等到她困了，李超才得以休息，晓晨负责给小欣欣洗澡，还得哄她睡觉，李超则是直接去客房充电。


第208章 三大功法

　　晚上，晓晨给李月打电话，问她要不要一起去看李超的便宜师傅。李月满口答应，还怨念地说，李超都不告诉他。晓晨只好帮着解释，李超今天忙了一天，刚刚把小欣欣哄睡着。

　　李月对李超的不满还是没有消失，却是因为今天他们去办事，都没有叫上李月。晓晨只好再度解释，李超是想让他养好身子，毕竟她刚刚小产，而且固执地要认主项链，导致失血过多，身体虚弱，所以今天没有叫上她。

　　安慰了李月，晓晨赶紧跑去和李超对口供，露馅了可就麻烦了。接下来就没事了，李超继续充电，晓晨去修炼。

　　第二天早饭后，李月开车来了，三人首先要把小欣欣送回家。路上，李超告诉眼泪汪汪的小欣欣，今天有重要的事情要做，下午回来接她，小欣欣的眼泪才没有掉下来。

　　把小家伙交给大嫂，然后去看徐成，还好，徐成服刑的地点不远，就在郊区。李月和晓晨通话结束之后，就打电话给曹馨，打听徐成的服刑地点。

　　三人戴着储物的饰品，给徐成带的东西，无非是一些香烟和零食，还有一些钱。李超虽然没有在监狱呆过，可是看守所的日子他还是过了几天，知道里面需要什么。

　　到了监狱，先在车里把给许成带的东西拿出来，储物饰品得保密。到了才知道，他们的准备全都白费了。

　　监狱有规定，不能带钱，不能带烟，李超可不想白来一趟。还好，李月打通了妈妈的电话，她妈妈是副局，一个电话，让李超见识到了法律不外乎人情是怎么回事。

　　三人领着东西，等着徐成到来，徐成很惊讶，他的父母前些天才来看过他，不可能是个半月又跑来，他家离这里不近，而且探望一个月只有一次，在狱警的带领下，来到亲情包间，这还是他第一次在这里见人。

　　进到屋子里，他惊讶地发现，原来是以前的室友来看他了，还是仅仅相处了三天的室友。

　　他只有五年的刑期，还是李超托人帮忙的。徐成对李超非常感激，不过他是个行动派，嘴上却没话说，只是淡淡地道谢。李超也不在意。

　　把带来的东西交给徐成，因为有了李月妈妈的交待，这一次监狱徐成特殊对待，李超送的东西都不用检查，直接就到他手里了。

　　李超准备了东西，李月还有一份，提着袋子，徐成笑着说：“看来，我一年的烟都足够了。”他还不知道，袋子里还有20万块钱。

　　李超知道徐成家里的情况，他家虽然还过得去，可是要徐成在监狱里过得好，他家绝对拿不出那么多钱的。监狱里的东西死贵。反正徐成身手了得，也不怕有人抢他的东西。

　　李超关心地问了一下徐成在这里的情况，徐成说得很含糊，就是一句话，还不错。

　　徐成身手了得，除了刚来的时候有不长眼的来挑衅，被教训以后就没人敢对他指手画脚了。还好，他不是霸道的人，一直老老实实的服刑。

　　从监狱出来，李月开车，三人去王超家接小欣欣，上午答应了的，不能失信。午饭就在王超家解决了，下午，李超去了老人活动中心，今年还是第一次去。

　　小欣欣最开心，在中心，她拿红包拿到手软，两只小手都抱不住了，跑去找叔叔帮忙，李月在旁边吃醋，她对晓晨说：“这小家伙，我们就在旁边她不找，偏偏要去找小弟。”

　　晓晨笑眯眯地说：“因为欣欣和他最投缘。你不知道，欣欣的妈妈都在吃醋。”

　　李超帮着中心的老人做了一个检查，随后借着按摩的机会，帮他们调理了一下身体。教练和王老太太也是近水楼台先得月，最先享受到李超的按摩。

　　晓晨妈妈打电话来催吃饭了，他们才离开中心，留下一群依依不舍的老人。出门的时候，李超发现了扛着长枪短跑记者群，于是一行人暂时分开，借着前些时候学的易容术，李月化装成了老太太带走了小男孩“小欣欣”，李超和晓晨变成一对老夫妇。

　　能够化妆，归功于晓晨，学了易容术之后，这门技术既能用于化妆，还能随时变换身份，她就准备了一些用品，今天正好派上用场。

　　和记者叔叔阿姨们躲猫猫，小欣欣最为雀跃，嚷嚷着明天还来。

　　晚饭后，照顾小欣欣的担子落在了李月身上，她也挺乐意，小家伙第一次见面的时候还骗了她，却反而让她喜欢上了这个调皮的小家伙。

　　小欣欣本来是粘着李超的，李超可不能帮她洗澡，对她说：“叔叔要去练功，练好了才好教小欣欣。”

　　李超在岳母家可不敢把晓晨弄得起不来床，只好一个人去客房打坐充电，李月给小家伙洗完澡，看着小欣欣睡熟了。这才蹑手蹑脚地离开房间。

　　找到晓晨，两位美女联床夜话，半夜才各自开始修炼。

　　李超见两女都开始修炼了，只好安心地打坐，本以为今晚可以大饱艳福，却还是落得孤单一人。

　　无所事事，李超开始检查这两天研究的收获，首先是易容术，都连续几天了，每天都是全天候的熟悉易容术的技巧。

　　现在它用起来是得心应手，基本上想到什么样的容貌，五秒钟之内，他的面容就变成了想象中的容貌。

　　这样的成就李超还是比较满意，今后就是进一步提高易容的速度，其实现在他的水平已经够高的了，基本上能够做到转一圈换一个面孔，这水平，随便去哪表演，都能火起来。

　　分配好精神力，继续熟悉易容术，然后李超开始检查轻功的进度，这段时间对轻功的研究，都没有试验过，很多改变都需要实际操作来检验。

　　首先，轻功最主要的一点就是通过内气搬运，起到抵消地球引力的作用，李超把设想的内气运行方式逐一实验，从中找出最佳方案。只见他盘腿坐在床上，身体不摇不动，就那么直上直下地起伏。

　　逐步试验之后，最佳的线路被试出来了，通过这种方式，李超只用了百分之一的内气进行搬运，就能让身体漂浮起来。

　　漂浮起来之后，内气就开始消耗了，需要不停地补充，初步测试，如果不做其他运动，他全身内气消耗完，能够在空中漂浮300分钟。能够浮空5小时，李超也算是超人了。

　　得到结论，李超暂时停下了对漂浮的测试，不过接下来就没办法进行下去了，是场地的问题，轻功可不仅仅是用来让身体漂浮起来，而是让人身体运动更快更灵活。抵消地球引力，只是为了移动更加轻松。

　　检验了部分研究成果后，李超坐不住了，扫描院子里的摄像头，找到死角，打开窗户，直接从二楼窗户晃晃悠悠地飘到了院子里。

　　要检验轻功的运动部分，就得有场地，李超躲着摄像头，一路往郊外飞窜。

　　很快，李超来到铁路边，路基两旁载满了水杉树，郁郁葱葱，已经成林了。接下来是灵活度的练习，由于已经用精神力模拟了无数遍，运用起来没有丝毫的涩滞感。

　　李超在树林里上蹿下跳，左躲右闪，熟悉着空空门轻功的各种技巧，由于他的速度太快，树林里根本就看不到他的身形，只有停顿的时候留下的残影。

　　他的精神力的百分之十五，在半年多以前就已经相当于四五十个普通人的精神力总和。

　　半年来精神力的进步，加上上次李阳事件之后，这百分之十五，差不多等于两百人的精神力，这部分精神力进行轻功的模拟练习，可比让两百人分别练习轻功，然后叠加起来的效果好多了。

　　举个简单的例子，两个人分别用一只手做一件事，和一个人用双手做一件事，差别就是很明显了，更何况是两百。

　　一个多小时之后，李超满意地停了下来，没有具体测算，不过他的速度至少比在田径比赛的时候快了很多倍。

　　首先是全身小循环的构造，让他的身体素质提高了数十倍，然后是轻功，他已经能够完全抵消在地球的引力，运动起来更是灵活多变，速度就不用说了。

　　如果现在去测试跑步的速度，至少能够达到百米每秒，比好莱坞大片中的超人也不逊色。当然，超人能飞起来，他还不会，现在他只能漂浮起来，可是还没有研究漂浮起来之后如何前进后退。空中没有借力的地方。

　　幻想着今后能够在天上自由地飞翔，李超已经决定了轻功今后的发展方向。

　　接下来就是八极拳和劈挂拳的研究了，这段时间李超最这两种拳法配合的内气线路进行分析研究，今天就要实验一下效果如何。

　　这一次他体会到了失望的感觉，虽然他组合出无数内气运行线路，不过在实际运用的时候才发现，想的和做的完全不一样。

　　看来，对拳法的研究还是要一边实践一边摸索。伟人的话确实蕴含着不破的真理，实践是检验真理的唯一标准。

　　先前的易容术和轻功没有出现问题，是因为他只是熟悉前人总结出来的经验。

　　易容术就不用说了，完全不用调整，轻功是拆分开来的，他这段时间也只是熟悉轻功的各种身法。

　　最大的改变就是研究抵抗地球引力的内气搬运路径，在这方面他做了改动，因为设计的经脉是固定的，小幅度的改变组合方式月不多，因此对组合出来的内气搬运方式进行逐一进行实验，很快就能够确定各种组合达到的效果。因此轻功这块进行得很顺利。

　　到了拳法这里，由于没有进行过试验，他完全是闭门造车，能够见效才奇怪了。

　　没有收获，却发现了症结所在，李超原路返回，依然从窗户回到房间。进别墅区的时候，他的速度很快，到院子里才慢下来。

　　途中的摄像头根本就捕捉不到他的影子，即使是凑巧从摄像头前经过，由于他的速度太快，在监视器里也只是看到一个尹影一晃而过。

　　院子里的监视器，在他出来的时候就已经观察清楚了，跟着摄像头的死角七弯八拐地进入房间，没有在摄像头里面留下一点影子。

　　洗了个澡，李超换了睡衣，盘腿坐在床上，分析今晚的得失。易容术方面，用道具，改变衣着发型、脸型，因为没有道具，没进行过实验，不过，这方面可以和晓晨他们一起学习。

　　最主要的内气改变容貌体型，他已经融会贯通，接下来的工作就是继续熟练，这部分就不需要花费太多的精神力了。今后，这方面最多留下百分之二的精神力，增加易容的速度。

　　轻功的研究：首先，身法已经很熟悉了，暂时不需要进行熟悉，至于以后，内气和身体配合好了，才需要进行细微的调整。内气搬运抵消地球引力也圆满解决了，需要研究的是发力技巧。

　　今天轻功的练习中，他的发力技巧也只是沿用了以前轻功的发力技巧，和拳法一样。需要改进的是内气和筋骨肌肉的配合。

　　他现在的主要问题是体内经脉扩大，而且肌肉骨骼都经过了小循环的强化，而且这种强化还在不断地进行中。

　　沿用以前的内气肌肉配合方式，虽然能够达到一般人的最高成就，可是经脉没有完全利用起来，肌肉筋骨的威力也浪费得太多。

　　如果把空闲的经脉利用起来，结合强化无数倍的体能，他的拳法威力就不是倍增那么简单的了。

　　同样，轻功的速度也是一样，完善了内气和身体的配合，他的速度会达到不可思议的程度。

　　找出了目前需要解决的问题，后面的研究就有了方向，易容术，准备了百分之二的精神力。用以熟悉内气易容的技巧，提高易容速度。

　　轻功方面，身法暂时还不用，今后速度提高了，再对身法进行调整。抵消地球引力的内气搬运，分出百分之二的精神力就够了。

　　内气合身体的配合，就和拳法一起了，只是做这方面的研究，要随时进行试验，李超目前没有条件，只能先研究着，有机会就进行试验，检验分析的结果。

　　这种分析研究牵涉的范围就很广了，相当于是全新创造。只能慢慢地来，李超除了前面分出去的百分四，然后预留百分之一，剩下的百分之五十五，全身一半多的精神力都用到了对身体如何与内气配合的研究上。

　　今晚收获不错，研究方向也再次确定，李超心满意足地开始继续打坐充电。


第209章 打造中心

　　接下来的几天，也没其它的事情了，李超每天就带着三个美女（小欣欣也算一个），在岳母家和老人活动中心之间奔波，当然，事先要打电话清场，里面不能有闲杂人等，来去的时候，三位美女也是经过化妆，李超就学以致用，用内气改变容貌。

　　中心自从李超的“非法行医”事件之后就出名了，不仅仅是因为李超的医术，他能够治疗癌症的事情并没有广为人知，而是他在田径上的成绩，加上自己出资办了个慈善基金，开办老人活动中心。

　　中心因为李超出名了。这才有后来李超代言的几个商家的资金注入。只是王老太太的院子太小，接待能力不足，中心的规模一直没办法扩大。

　　中心所在的区政府，本来想要把这个活动中心扩大，这可是非常好的政绩。可惜实施的时候才发现，周围的土地都已经卖给了房产商，中心能够存在还是因为王老太太的固执，否则，这里早成了房产商的小别院了。

　　李超在田径赛场上的辉煌，没有得到官方的支持，由于他属于野路子，不是正规编制，被或妒忌或愤恨的人群刻意打压。

　　虽然取得了不菲的成绩，可是没有宣传机器的吹捧，在国内也就是圈子里的人知道得清楚一些，平民老百姓只能从简短的新闻里，知道我们国家出了个名叫李超的田径高手。却不知道他来自哪里，连照片也没有。

　　原本总局也有官员想要通过李超的带领，提高国家队的整体水平，让积弱的国家田径队焕发活力，却因为领队事件，搁置了下来。国情如此，类似李超的情况也不是一件两件。

　　就像咱国家女足，没有被人打压吧，直到突然得了个世界亚军，国人才知道，女足在那么艰苦的条件下，居然还能坚持下来，还能为国争光。

　　那个时候，国内稍有名字的假A球员，一年的薪水，足够女足一年的开支了。而成绩呢，惨不忍睹，还经常闹出点这样那样的龌龊，实在是让人无语得紧。

　　李超的情况，被新闻界有意无意地忽略了。就连李月，在他因为非法行医进了看守所，也只是抱打不平，没有摆明他的身份。李超不愿意成为公众人物，李月自然要帮他隐瞒。

　　随着李超登陆NBA，他的名气就更大了，国内虽然禁止转播开拓者的比赛，可网站并没有禁止，开拓者官方网站上出现了李超的照片。

　　虽然他以前在田径上的成就没有在网站上公布，可是国内还是有知情人，于是李超彻底火了，连带着他的中心也火了。

　　只是中心面向的群体，只是老年人，而老年人没有追星的意识。所以，李超在中心还得以逍遥。

　　李超虽然出名，可是他没有那么多排场，在大街上也如常人一般，没有一点明星的觉悟，不像其他明星，出门的时候兴师动众，前呼后拥。

　　这样不注意，却歪打正着，在路上看到他的人，就算在网上看到过他的照片，也因为他的平常而忽略故去，最多有记忆力好的，觉得这人长得和NBA老板李超很像。

　　这和国人的潜意识关系很大，现在的明星，不管是哪个圈子，稍微有一点名气，就生怕别人不知道自己似的，架子摆了个十足。当然也可以说是为了宣传自己，扩大影响力。

　　不在意这些的李超反而因此甩掉了被围观的命运。可以说是意外的收获了，不过他本人没有意识到这些。

　　作为田径赛场的神话，NBA球员的身份，再加上球队事实上的老板，这些身份，随便拿出一个都能让人震惊，更何况是集中在他一个人身上。

　　随着这次婚礼的举行，李超算是曝光了，这两天，中心周围就有不少狗仔队出没，还好，暂时还没记者有明目张胆的上门。

　　李超头一次出现在中心，就是昨天下午，要不是他的精神力强大，预先发现外面的情况，估计他们就被堵在中心，回不了家了。

　　第二天，小欣欣化装成小男孩，似乎性子也成了男孩子，回家以后，几乎成了泥猴子，只能先洗澡再吃饭。

　　本以为有了这些措施，接下来的几天也就那样了，可是第三天上，中心有事，李超不得不出面了。

　　周围这一片地都是被一个房产商买下的，计划是建一个大型住宅小区，这位老板原先看中了王老太太的院子，想要买下来作为自己的别院，差点就成功了，因为李超的插手，最终无功而返。

　　后来这个院子改造成了老人活动中心，老板反而很高兴，因为周围都是他的地盘，如果建成小区，这老人活动中心反而是他小区的一大亮点。

　　这一次他上中心，正是因为李超这个基金会的所有人，他有那么大的名气，而且他的基金会下属的老人活动中心就在他的地盘中间，这事情太有利了，只要操作得好，不亚于请李超长期给他这个小区打广告。

　　因为有了这个因素，老板坐不住了，他想和李超商量一下，把这个本来计划建成普通住宅小区的地盘，借助李超的名气，打造成一个高档社区。

　　于是他找到管理中心的佘教练，把自己的意图说了，并承诺，围绕中心划出一块地，建成花园，把中心变得更漂亮，同时也能扩大中心的规模。而这些，都是无条件附送，条件就是，他要借助李超的名气做一下宣传。

　　这是佘教练可做不了主，只能假作打电话请示，去活动室找李超汇报。李超一听，还有这等好事，中心现在早已经到了瓶颈，地盘太小，规模大不起来。瞌睡来了就有人送枕头，李超兴匆匆地跑去和这个地产老板见面。

　　老板姓杨，名万洪，本身是市建筑一公司下属的一个小工头，以前的合同工人，后来自己出来，找了几个工人开始了自己的事业，从单包项目，逐渐到接小工程，逐渐积累之下，最后开始了房产开发。

　　他赶上了好时机，房产市场刚刚起步，他就加入到其中，成功地开发了几个楼盘之后，积累了不少资金，因为是从底层出身的，他做事很踏实，一步一个脚印，靠着质量赢得了名气，事业越做越大。

　　在国家调控房产的时候，他运气很好，那时他手里没有正在开发的楼盘，而前面开发的都已经成功交付，因此没有什么损失。接下来，全国都出现了房市低迷，他却趁机拿下了一大块地，就是老人活动中心的这一片。

　　一开始，他看中了王老太太的院子，可是老太太不愿意搬走，他又采用曲线救国的策略，和老太太的子女签订了合约，没想到最后还是没有得逞。

　　这事一直是他的心病，拿下这块地，占用了不少的资金，本来打算开发成住宅小区，可中心这一块不属于他，还被一个来人基金给弄成了老人活动中心。

　　这可是备案了的，他也没办法用激烈的手段强行买下来，里面都是老人，他担不起那么大的风险。

　　小区的建设准备工作都做好了，他都已经放弃这个院子了，准备任由这个院子在他的小区中间，还能作为一道风景。

　　这种院子本来就很不错，加上又变成了公益事业，而且就在他新建的小区里面，对他的小区产生的作用还是非常大的。整个城市，也没有几个小区有老人活动中心存在。他这里不仅有，还不用他来维持。

　　因为要施工，中心要受影响，前几天，他就打算找中心的负责人商量，在哪个方向给中心留出进出通道，还有就是水电的供应问题，这里马上就要变成建筑工地，院子的水电气都要协调好。

　　因为有事耽误，然后基金老板是李超的消息就传出来了，这一次，他是如获至宝，李超的基金在他的小区里，这可是天大的噱头。

　　于是他暂停了开工，把以前的设计图纸都扔了，准备围绕中心，把这个原本规划成普通住宅小区的地块打造成高档商住小区。

　　会谈的气氛很融洽，寒暄过后，杨万洪没有客套，直接说了他的打算，并提出，今后中心的水电气就由小区供给，不用中心出钱，更加优厚的是，他准备在院子周围圈出一万平方米，用来作为中心配套的活动区域。

　　杨万洪的慷慨，李超也很诧异，就算是为了提高档次，也不用这么大一块地方啊，一万平米，修成房子，那得多卖多少钱啊。

　　看得出李超的疑惑，杨老板解释说：“我这次准备把这片土地打造成一个高档的商住区，中心就是重点，把中心打造好了，才能提高社区的档次。说实话，我原本的打算是把这里作为普通的住宅楼，由于有了中心，我才有了把小区做成精品小区的想法。”

　　杨万洪的大实话，李超非常感兴趣，不过他的目的是什么呢？

　　“杨老板，您这么做我很高兴，可是这样对你有什么好处呢？”

　　“我这么做好处就大了，首先，我的小区档次提高了，价位也就上去了，虽然看似浪费了一万多平米，可是通过价格的上升，不仅能够弥补这一万平米的损失，还能赚更多。其次，您还不知道您的名人效应吧，有了你的这个老人活动中心，我的房子肯定不愁卖的。”

　　李超恍然大悟，杨老板虽然没有请他代言，可是中心在这里，无形中，李超就免费给这个小区代言了。不过，杨老板也会做事，借用了李超的名气，他还是拿出了诚意，虽然目的还是围绕着利益最大化，可是他不这么做，也是无可厚非的，他是先买下这块地的。

　　当然，杨万洪主动提出扩大中心，并且建设费用都自己出了，估计还想要得到李超的首肯，借助他的名字来打广告。

　　能够把中心扩大，李超自然不会吝啬，况且，还不需要自己出钱出力，因此，对于杨万洪的提议自是举双手赞成，并且同意了他公司借用自己的名字做这个楼盘的销售广告。

　　得到了允诺，杨万洪很满意，李超爽快地同意了他的提议，也没有狮子大开口，他本来还准备了一笔资金，现在也没用上。

　　接下来就是建设期间，中心的出口规划，杨老板许诺，首先建设的就是中心周围的花园，并保证，施工不会影响中心的日常运作。

　　合作成功了，自然是要吃饭，杨万洪提议出去庆祝，外面的怎么比得上晓晨的手艺，李超提议，就在中心吃饭。杨老板也不客气，吩咐助手从他的车里搬出一箱好酒。

　　看着搬进来的五十年窖藏，李超来了兴趣，这种好酒他还没喝过呢，精神力扫描到酒瓶，当下脸色就变了，杨万洪以为他是看到一自己搬来一箱酒，吓坏了。

　　殊不知，李超发现了这就是假酒，在扫描到酒瓶的时候，李超发现，这一箱没开过的酒，按理说应该是都是一样的、可是李超发现，这些酒瓶确实是一样的，可是瓶盖却有差别，这种差别很小，要不是他用精神力扫描还真难发现。

　　在盖子里面，瓶口的部分，居然发现了小小的缺口，继续往瓶子里看，就看出更大的问题了，瓶子里的酒是不是真的，李超没办法判断，可是他能断定，这些绝对不是同一批次的酒，没一瓶酒的成分差别很大，要是同批次的酒，肯定没有太大的差异。

　　从这两点，李超就可以断定，这箱酒绝对有问题，如果是以次充好还没什么，如果是黑心商人做出来的，说不定会出人命的，那种毒酒可是用工业酒精勾兑出来的。

　　看到李超脸色都变了，杨老板心情不错，笑呵呵地打趣，“没想到你还怕喝酒啊。”

　　李超没办法解释他是如何发现酒有问题，也就不好说出来，他试探地说：“我看着就的包装有点问题，你们是从哪里买的？”

　　杨老板的助理忙说：“这是我在商场买的。”

　　看到神色不自然的助理，杨老板起了疑心：“李总，你是不是看出什么了？”

　　李超一不确定的口气说：“我感觉着酒和我以前见过的有些不一样，也不知道是不是我记错了。”

　　他这么一说，杨老板已经确定李超发现了问题，给李超告了个罪，严肃地看着自己的助理，“你确定这酒是你去商场买的？”

　　助理看到事情不妙，只好老老实实地说了实话，他是贪图便宜，去回收礼品的店里买的，交代了酒的来源，助理为自己开脱，“杨总，我也是为公司节约啊。”

　　杨老板脸色铁青，幸亏李超发现得早，要是这酒上了桌子，他的脸就丢大了。他眼里地看着自己的助理，“没想到你这等小便宜都要占。”

　　多年的感情，他还是没有恶语相向，助理看到他这样说，涨红了脸，“我买东西的票据都在，确实比商场便宜很多，我也就是在买东西之后，瞒下了老板送的一条烟。”

　　李超打圆场说：“杨老板，你也别怪他，毕竟他的出发点是好的。”

　　杨万洪无奈地说：“我也相信他不是贪这点小便宜，他是从底层和我一起打拼出来的，老改不了斤斤计较的毛病。”

　　中午的酒是去附近现买的，助理同志午饭都没有吃，跑去买酒回来，就抱着那箱假酒找老板讲理去了。

　　第二天，杨老板找来了专业园林设计，准备结合小院，打造一个美丽的活动中心，李超和晓晨以及中心的老人么也来凑趣，提了不少的建议。

　　接连几天，李超都在中心泡着，在中心帮忙的同事，对身体和内气的配合的研究也没有停下，不时在自己身上实验。

　　现在进行的是整个身体和内气的配合，轻功的内气运转以及拳法的内气路线都在实验范围内，几天下来，收获颇多，李超感叹，还真是实践出真知啊。

　　前段时间，只是一味的模拟，闭门造车，效果差远了。

　　第三天，工程队进场了，杨老板安排得很好，白天的施工没有多大的噪音，只有晚上才会出现嘈杂的轰鸣声，这一片地很大，在中心周围施工也不怕扰民。

　　至于中心，晚上是没人的，王老太太没有接受李超的安排，自己找了地方去住了。中心晚上也没有其他人，就两个后来增加的保安，他们就没那么幸福了，晚上还得忍受持续不断的噪音。

　　虽然如此，两位保安的日子过得也不错，每天晚上，都有人送来美食美酒。几天的喧嚣过去之后，基础建设就基本上完成了，接下来的施工就不会影响他们休息了。

　　看到中心周围的各种设施一天天到位，王老太太整天都笑得合不拢嘴。李超这几天轻松了一些，中心周围的记者几天也没见到李超，现在又在施工，估计李超不会来中心，也逐渐散去。

　　没有记者，他们来去都不用化妆，只有小欣欣乐此不疲，每天都要把自己变个样，可惜他的成就只有少数几个人知道，每次进了中心，都得先去卸妆才能出来玩。

　　这是李超为了保密特意叮嘱的，易容术的事情越少人知道越好。对叔叔的话，小欣欣言听计从，虽然不能向外人炫耀，不过，有叔叔和姐姐的夸奖已经足够了。况且，旁人认不出她来，不正是对她技术的肯定吗。


第210章 训练唐金

　　唐金在省队训练，才半天功夫，王教练他们就惊讶地发现，李超带来了一个怪胎。

　　他和李超刚来的时候情况还不一样，李超是速度奇快，身体强壮，唐金则是身体灵活，速度也不慢。

　　毕竟十多年的训练也不是白给的，他的速度比一般球员快多了，虽然有李超专美于前，可是速度这东西，在打球方面，只要超过一定的程度，效果基本上是一样的。

　　鉴于唐金的变态，王教练照搬了对李超的训练方法，唐金没有李超变态的精神力，更没有办法预估围抢他的球员的动作，但是他的身手敏捷，很大程度上弥补了这一缺陷，应付起省队球员的围抢还是有板有眼。

　　只是他的失误率比李超高，这一点还是让省队的球员们心里平衡了一些，这家伙没有李超那么变态。

　　即便如此，唐金在五人的围堵下，失误率也只有一半，这已经是很强大的数据了。要知道五个人，能把他围两层。

　　不过，在投篮方面，唐金就完全是菜鸟了，他的投篮技术，完全是从零开始，省队的球员最差的也比他好很多。

　　因为投篮技术方面的欠缺，王教练特意把他投篮的训练时间延长了。

　　还有抢断也是，没有精神力预判，只是凭借灵活的身手，他的成功率也不像李超那样，出手就能成功，不过百分之八十的成功率，也让省队的一群人非常有些无语。

　　有内功的支持，唐金的体力还是不错，十二天的训练让他的球技有了长足的进步，除了投篮，各方面的数据增长迅速。

　　在王教练眼里，唐金和以前的李超比起来，一点也不逊色，就是投篮比李超差得太远了，李超的投篮几乎是百发百中。

　　约定的训练时间到了，唐金邀请教练和所有的队友去酒店庆祝，顺便感谢他们这一段时间的帮助，李超也在受邀之列。

　　在酒店，王教练当着李超赞叹：“你哪里找来的人才啊，这家伙除了投篮还需要加强训练外，其他方面都是强得变态，我按照以前你的训练方式，他也能完全坚持下来。”

　　李超一直看好唐金，却没想到他居然能够达到如此高度，虽然有些吃惊，李超还是非常高兴。他的球队又多了一个高手。只是这个高手不会投篮，得加强训练。等唐金成长起来之后，李超都不用上场了，唐金就是他的超级替补。

　　请客之后，李超还是开出了支票，不能让人白辛苦，况且，现在他不差钱。

　　唐金请客，到最后却一分钱没花，酒店是师兄和李超的，自然是免费为他服务，给球员和教练的辛苦费也是李超出的。

　　唐金都有点无语了，可是他没办法，他身上没钱，只有玉佩里面的金条，总不能为了感谢省队的球员和教练，一人送一根金条吧。

　　明天得准备出发去加拿大了，唐金的手续是他师兄李国文帮着办理的，那时他在训练，都不知道，师兄就帮他把一切弄好了。

　　这事在唐金来说是件麻烦事，可是对李国文来说，也就是动动嘴皮子的事。

　　出发前，李超特意和李月去了趟军区大院，把两个储物玉器送了过去。本来做了四十多个，只是为了圆一周只能做一个的谎言，只能带到美国去，等李月妈妈从美国回来，顺便带回来了。

　　李月的爸爸很贪心，他让自己老婆去美国至少呆上一个月，这样就能带四个储物饰品回来。

　　再次在酒店举行了告别宴会，王超一家、李国文一家、李超的岳父岳母、李月的妈妈和李阳都来酒店参加了践行宴会。

　　这次要走的是晓晨、李月、李超和唐金，还有李月妈妈和曹鑫六人。告别宴会很热闹，小欣欣不能跟叔叔一起去美国，撅着嘴在一边生闷气。还是李超出马，答应放暑假请她去美国，这才高兴起来。

　　兴奋的唐金喝醉了，就在酒店休息，李超家里没什么，大嫂有钥匙，会抽空去帮他们打扫卫生。而且里面除了一些家具，也没什么贵重的东西。所以，晚上还是在岳母家里住。

　　去美国，一些礼物还是要带的，岳母准备了一大堆土特产，有给小两口准备的，也有给他们师傅的。

　　最重要的，是做好的玉器，李超还是那么随意，一个袋子就拎着走了。晓晨一脸的担心。眼睛都没离开过李超手里的袋子。

　　这一次李月要跟着一起走，而且去那边还不是只呆几天，因此，她的车就不能存在机场停车场了。李月妈妈是以出国考察的名义去的，她也算是国家公务员，不过她的职务不高，也不是在要害部门工作，去美国还是没问题的。

　　把李阳拉来当司机，载着李月和他妈妈以及曹鑫，李超和晓晨则是岳父岳母一起送他们。岳父当司机，晓晨要开车，被他一不放心的理由赶到了后排。

　　唐金还是专车，李国文和老爹一起去送这个才认的亲戚。

　　李阳心里有鬼，一直躲躲闪闪的，看得他妈妈和妹妹奇怪不已，李超也没有找他算账的想法，不过让他担惊受怕一下还是乐见其成的。

　　到了机场，岳母拉着小两口反复叮嘱，李超只能洗耳恭听，晓晨终于不耐烦了，“妈妈，我们又不是小孩子。而且，我们都在那边呆了半年了。”

　　“哪里有半年了，你们过去也就三个多月。”晓晨妈妈瞪着女儿说。

　　晓晨无语，“就算三个月，还是不短了，我们也没有什么事啊，你就别担心了。”

　　这边啰啰嗦嗦，李月那边却很干脆，她和妈妈以及曹鑫都要去美国，只有李阳一个人来送，一个大男人，也没什么好说的。

　　很快，登机的时间到了，晓晨妈妈含着眼泪送走了女儿女婿，旁边的丈夫笑着说：“又不是去多久，要是你想他们了，随时都可以去美国看他们，现在交通这么方便，一天就能见面，也不知道你是怎么了。还依依不舍呢。”

　　晓晨妈妈白了丈夫一眼，“要不是你不会照顾自己，我就跟他们一起去了，看你想不想。”

　　这话说得，晓晨爸爸都不知道该怎么接，说让她去吧，自己舍不得，不让她去，更是不合时宜。

　　送走了去美国的一行人，晓晨的爸爸妈妈和李阳以及李国文父子俩就各自回家了，李阳和他们都没说上几句话。

　　一路无事，抵达多伦多的时候，李明早就在机场等着了。直接把人接到酒店，然后摆酒接风，小师叔和师姑来了，接风宴自然少不了师门的那些大师侄。

　　因为下午要去见教练和队友，唐金没有喝酒，李超也是浅尝辄止，作为辈分最高的小师叔，他代表李月和晓晨，向一群比他大了不少的师侄敬了一杯酒，感谢他们对自己的帮助。李超的态度让师侄们受宠若惊，纷纷拍胸脯表忠心。

　　因为下午李超有事，接风宴也没有进行多久，他的师侄们更忙，巴不得早点结束。因此，这顿接风宴，就变成了一个见面会，大家喝了几杯酒，匆匆填饱了肚子，就各自忙去了。


第211章 唐金入队

　　饭后，李月和晓晨陪着李月妈妈和闺蜜去游览，李超带着唐金乘坐李明的车去了猛龙训练基地。

　　路上，李明汇报了球队最近的情况，球队再次取得两胜一负，总成绩35胜24负，名次没变，还是大西洋赛区第一，总榜却到了第十。和前一名的差距只有一场比赛。要想稳稳地进入季后赛，还得努力。

　　开拓者已经51胜了，只输了八场比赛。就算后面再差劲，也能够以第一名的成绩进入季后赛。

　　到了训练基地，李超把教练和球员们叫到一起，“各位，我们将要再增加一位球员了，不过他还是新手，只经过了半个多月的训练，大家多帮帮他。”

　　教练和球员们齐声答应，不过眼睛里的怀疑还是出卖了他们，这家伙才训练了半个月，就敢来NBA，华人不会有那么厉害吧！以前来NBA淘金的华人可是有好几个，除了巨人，也没见有能在这里立足的。目前在NBA，也只李超和巨人。

　　现在李超带来的这个会是怎样呢，不过只是训练了半个月的家伙，能好到哪里去？难道这个也是李超那种变态？这群人不以为然的神色让唐金很受伤，不过他听不懂英语，看李超和这些人说话，也不知道说了什么。

　　就算知道，他也没法和这些人说话，他可是没上过几天学，英语对他来说，也就是看好莱坞的大片的时候听到过几句。

　　李超也知道这些人为什么会这样，他暂时充当了翻译，让主教练韦恩？凯西和他的助理教练穆大叔给唐金制定训练计划。于是，各种各样的测试就开始了。测试的结果让两位教练直呼上帝。

　　唐金现在的数据比李超刚到开拓者的时候都要好一些，因为当时李超压制了自己的实力，唐金却没有顾忌，全力发挥之下，主教练韦恩？凯西眼睛都绿了，天才啊。

　　可是接下来的投篮却让教练大失所望，这家伙几乎全能，偏偏在得分上一无是处，他的命中率太低不说，还不稳定，都没法给出数据。

　　李超只好替唐金辩解，他的训练还没有进行到投篮这块。这说法让教练组直接无语了，“他居然能把训练分开来，一项一项的进行。”

　　不过唐金的素质非常好，只是投篮有点差，这都是可以通过训练来加强的，他的身体强壮，还非常灵活，控球技巧和李超都有的一拼，抢断也是非常犀利。

　　穆大叔惊奇地对李超说：“老板，你太厉害了，回去一趟就带回来一个天才，要是你多回去几次，我们球队都不用选秀了，你选的比那些新秀强太多了。”

　　李超笑着说：“我遇到他也是凑巧，我们国家也不是你想象的那样，到处都是高手。”

　　唐金的数据是很恐怖，身高1米82，和李超一样，体重75公斤，摸高2.35米，比李超的手长多了。原地跳高2.98米，助跑3.66，这数据比当初李超还牛。

　　韦恩？凯西迫不及待地让唐金参加训练赛，这一下教练们疯狂了，唐金的控球比李超还变态，球队的几个主力控卫都抢不到他的球。他却是几次从福特和洛瑞手里抢断。这个结果让在场的球员们大跌眼镜。

　　更让他们惊讶的是，唐金传球更刁钻，队友接球却很轻松。

　　唐金是什么人？空空门的门主，从一开始训练，就被要求要眼观六路耳听八方，李超能够做到准确传球和投篮，是依靠他的精神力，唐金却是实打实的本事。

　　很快他就征服了场上的球员，连福特都对他赞不绝口，这其中还有一个原因，唐金的投篮技术太烂了，这让球员们找到了心理平衡，就更容易接受唐金了。

　　福特和洛瑞以及德马尔？德罗赞都是后卫，唐金的到来是和他们抢位置的，按理说他们对唐金应该是敌视。

　　不过李超的到来给球队带来的巨大变化，让他们心服口服，现在他又带来唐金这个变态，今后球队成绩只会更好，冲击总冠军，那是迟早的事。因此，对于唐金的到来，他们光是从增加球队市里的角度来看，都得双手赞成。

　　即使作为替补，能拿到冠军，也是一项不得了的荣耀，NBA有许多巨星，为了那枚戒指疯狂。更有甚者，明明球技出色，名气也很大，可终身无望总冠军的也大有其人。

　　作为主力的福特和洛瑞都能胜任控球后卫和得分后卫的角色，因此唐金的到来对他们没什么影响，还能帮他们分担一些上场时间。

　　德马尔？德罗赞本来就是替补，球队现在人员不够，后卫上只有三个人，他的上场时间还是能够得到保证的，因此，对唐金的到来也不排斥。

　　况且，唐金现在最多也就是做一个控卫。就算他的投篮技术提高了，也就是多了一个后卫，球队现在算上李超，加起来也才五个后卫，因此竞争没有其他球队那么激烈。

　　训练赛下来，唐金得到了大家的认可。接下来，李超一边和主教练凯西以及助理教练穆大叔商量唐金的训练计划，一边等唐金的一个翻译兼英语老师。

　　翻译没来的话，李超走后，他没法和队友及教练沟通了。在来多伦多之前，李超就和李明沟通过了，只是今天刚来，翻译还没到位。

　　李超带唐金见教练和队友的时候，李明就通知了给唐金准备的翻译——一位华人留学生。训练赛下来，李超还在和教练讨论的时候，李明就带着翻译到了。

　　没有打扰李超他们的讨论，李明拉着唐金，把翻译介绍给他。有了翻译，唐金兴奋地拉着翻译，挨个和队友打招呼，虽然每次交流都需要通过翻译，唐金还是和队友们很快熟悉起来。

　　因为他是李超带来的，而且技术很好，虽然有得分能力很菜的弱点，可这弱点却成了他融入球队的利器，唐金很谦虚，通过翻译向队友们请教，如何才能提高投篮技术。很快拉近了他和队友们的距离。

　　李超和两位教练商量好了唐金的训练计划之后，才愕然发现，唐金居然和队友们嘻嘻哈哈打得火热。

　　看到他这么能适应环境，李超更加放心了。和唐金打了个招呼，叮嘱他好好跟着教练和队友们学习，同时宣布，晚上请所有人吃饭，李超很放心地离开了。

　　李超走后，穆大叔拍着唐金的肩膀，好奇地问：“唐，你的技术很棒，很难让人相信你才经过半个月的训练。对了，李是怎么发现你的篮球天赋的？”

　　通过翻译，唐金告诉穆大叔，“李超是我们门派的长老，我是掌门，是我想要打球，他就带我来这里了。”

　　旁边的翻译惊讶得眼睛都瞪圆了，还真有门派？还长老、掌门！可是掌门不是应该呆在门派里的吗，怎么这个门派掌门还出来打球啊？

　　穆大叔看到翻译样子，很奇怪地问：“他说的什么，你为什么这么吃惊？”

　　翻译也不知道怎么解释，难道告诉他，自己是因为听到了传说中的门派吗？愣了愣，翻译总结了唐金的话，然后给穆大叔翻译的就成了，唐金和李超是师兄弟，唐金是师弟。他想要来美国打球，李超就把他带来了。

　　翻译的话让穆大叔释怀了，他可不相信华人随便找一个出来都是天才，唐金是李超的师弟就能够理解了。

　　当初李超教他简化版的金钟罩，可是让他好久都在怀疑自己是做梦。金钟罩不仅让他体质增强了，还让他的对抗能力提高了很多，在剧烈的对抗中，都没有受过伤。

　　通过翻译，穆大叔向唐金详细地说了他和教练以及李超商量出来的训练方法，这方法也就是李超以前在开拓者训练的方式，只是有些调整。

　　球队的替补和唐金一起训练，上下午各一小时，然后就是唐金独自训练，训练内容主要是投篮练习。唐金一听，和他在省队差不多嘛，当下就答应下来，并表示一定努力训练。

　　穆大叔很高兴，“你也别客气，我的病都是李治好的，他还教了我功夫。所以，他是我的老师，你是李的师弟，私下里，你还是我的长辈。不过，在训练上我也是你的教练。我们就不要那么客气。”

　　唐金很惊讶，当初李超看了他的秘籍都要道歉，说明他应该懂得功夫的重要性。不会把功夫外传的。可是穆大叔这么自然地说李超教了他功夫，这事情肯定是真的了，不过他没问，只是把疑惑压在心底，准备以后问问李超是咋回事。

　　唐金心念电转，不过脸上还是一团和气，“教练，我会努力的，希望你不要保留，该怎么训练就怎么训练，不管有多辛苦，我都绝无怨言。”

　　听了翻译过来的表态，穆大叔憨厚地笑了，那就好，现在已经比较晚了，你去练习一下投篮吧，明天开始正式训练。

　　李超和李明去办公室，想要学习球队的管理，只是他对这些一窍不通，看了几份资料之后，他选择了逃跑，“训练快结束了，我今天请球员和教练吃饭，我们还是赶快过去吧。”

　　李明偷笑着答应下来，他也发现了李超偷懒，不想管球队的经营，不过这一来，他的工作就更好开展了，要是换个人，不懂装懂，胡乱指挥的话，球队经营还不得乱套。

　　李超这次请客还是有目的的，主要是帮助唐金更快地和队友以及教练打好关系，以后合作起来才不会出问题。

　　唐金也不负所望，也不用李超牵线搭桥，自己就和队友以及教练打成一片。看着唐金如鱼得水的样子，李超终于放心了。饭后，李明把唐金带到公寓，李超一行六人就变成了五人。


第212章 纽约议婚

　　这里离纽约很近，第二天上午，他们就到了纽约，在别墅里和老爷子师傅商量婚礼的事。

　　在李超看来，在纽约的婚礼应该很简单，也就是把在美国朋友们聚到一起热闹一下，国内已经举办了婚礼。

　　只是这次在纽约结婚，新娘却换了，国内除了晓晨父母和李月家人知道，其他人都蒙在鼓里，因此也不会有国内的客人来捧场。

　　可是老爷子不干，非要大宴宾客。用他的话来说，我的关门弟子结婚，还是我来主持，偷偷摸摸地不像话。

　　老爷子还坚持，不能委屈了晓晨，这次新娘就是两个。反正这不是国内，按照自己的习俗办理，不用上教堂，也没人敢干涉。

　　这事有点麻烦，要是被无孔不入的新闻记者知道了，传到国内就麻烦了。最终协商的结果，李月还是得委屈一下，名义上还是作为伴娘。

　　因为要广邀宾客，加上李月妈妈要一个月之后才回去。因此，日期就定在李月妈妈回去之前，这之前的时间，李月陪自己的妈妈和曹馨在这里做二十天的环美旅游。

　　事情先定下来了，接下来就是婚礼的流程了，李超惊讶地发现，老爷子主持的婚礼更加繁复，简直就是电视剧里面的古式婚礼，自己想偷懒的想法已经没有可能实现了。

　　老爷子完全照搬古时候的婚礼形式，估计这也是作为华人在美洲世代居住，还能够保持凝聚力的一个原因吧，他们一直遵循着民族的传统。

　　老爷子意见，三书六礼，要做全了，三书，分别是聘书——订亲之书，男女双方正式缔结婚约。纳吉（过文定）时用。

　　礼书：过礼之书，即礼物清单，详尽列明礼物种类及数量。纳征（过大礼）时用。

　　迎亲书：迎娶新娘之书。结婚当日（亲迎）接新娘过门时用。

　　六礼分别是：纳采，问名，纳吉，纳征，请期，亲迎。

　　可是李超情况特殊，加上又是在美国，首先第一道程序就没法进行。纳彩，就是议婚，是第一个阶段，男方请媒提亲，女方同意议婚，男方备礼去女家求婚。

　　这个过程很麻烦，总不能又飞回去走这一次过场吧。而且，本来就是准备举行婚礼的，这一个形式就只能省略了。

　　接下来是二道程序：问名。是求婚后，托媒人请问女方出生年月日和姓名，准备合婚的仪式。

　　八字合婚是中国民间的一种旧俗，就是婚前男女双方交换庚帖，以卜八字是否相配，谓之“八字合婚。”

　　老爷子的合婚提议招到一致反对。李月妈妈不同意，两人私下里把孩子都弄出来了，虽然没保住，这时候要是闹出八字不合就难办了。

　　李月和李超还有晓晨，他们根本就不相信这些，两位美女有意见不敢说，李超随意惯了，他嬉皮笑脸地对老爷子说：“师傅，不用那么麻烦吧，我们结婚就是举行一个仪式，要是找人算出一个八字不合怎么办？”

　　第一道程序免了，是因为来往麻烦，第二道程序又没人同意，老爷子赌气地说：“我自己来合，总之不会棒打鸳鸯。”

　　李月妈妈对这些流程很熟悉，她家也是家族方式管理的。对后面的程序，也不让老爷子费脑筋了。她主动开始建议起来。要让老爷子一条条地安排，都不知道要整出啥事情来。

　　李月妈妈也不给老爷子说话的机会，“陈老，您看这样行不，这方面我也懂一些，接下来的是纳吉，又称送定或定聘，小超在国内已经做了。是不是就不用再重复了。”

　　老爷子有些郁闷，你们都做了，我这边难道只是主持婚礼了，他不甘心，“那接下来的工作，你们也都做好了吗？”

　　李月妈妈笑着说：“接下来是纳征，这方面我们已经准备好了，不过小超送的聘礼我们舍不得送回来，所以我们准备了一些俗物。”

　　看着李月妈妈递过来的银行卡，老爷子苦笑着说：“这东西还真是方便，都不用花心思琢磨要买什么了。”

　　李超一看，岳母这一手玩得漂亮啊，把买储物饰品的钱直接就当成了回礼，那么自己白送的，以及马上要卖给李家的都算作礼物了。也不知道他们准备了几个饰品的钱。

　　老爷子随手把卡递给了李超，接下来也就是请期以及亲迎，也就是婚期和婚礼，这事老爷子有兴趣，拿出黄历，老爷子就开始研究起来。

　　李月妈妈因为要等着李超的储物饰品，事先都已经预算过，至少要待一个月才回去，老爷子选择余地还是很大，不过考虑到李月要陪他妈妈旅游，就定在了三个星期之后。农历二月初八。

　　接下来就是婚礼怎么举行了。原本李超以为，在美国结婚也就是去教堂，没想到，在这里的华人，很少去教堂结婚的。于是乎，李超上了一堂古代婚礼的教育课，老爷子还安排了高头大马和八抬大轿。

　　在老爷子家住了两天，李超就在老爷子的书房呆了两天，研究的结果让他很兴奋，原来，轻功还有那么多的门道，空空门的轻功算是出类拔萃的，这可是历代小偷报名的绝技。

　　首先，在速度方面，同等内力，空空门的轻功的速度就要快一些。可是对内气的消耗也要多一些，也就导致了持久力下降。

　　这些功法秘籍上还有不少评语以及心得体会，李超一时半会也分辨不出这些功法的优劣，只好当做存储器，把秘籍都背了下来。准备以后慢慢研究。

　　易容术还真没找到能和空空门的秘籍比美的，最多也就是和前面使用外物的方法差不多，对于用内气易容，李超就没有找到一种。

　　虽然内容都差不多，李超还是把这些秘籍背了下来。这一番折腾，老爷子书房里面的秘籍，除了那些拳经剑谱以及药物配置，差不多都进了李超的脑袋里。

　　剑谱以及兵器的使用，李超没兴趣，现在这个时代，也没看见带着刀枪剑戟出门的。李超也花了点功夫去研究拳经。

　　结果发现，老爷子这里的拳经，还是有不少宝贝的，不过看了这些拳术秘籍，再结合在徐成那里学到的擒拿格斗技巧，李超发现，传统拳术是用来修炼的，练拳的同时还能强身健体，可是擒拿格斗，却是没有这种作用，其存在的目的就是制敌。

　　现代散打以及擒拿格斗，都是以打倒敌人为目的，而传统拳术，其主要目的却是强身健体，当然用在对敌上面也是灵活多变的。

　　上次在青城，广场上的武馆授徒，教授的那些拳法，就纯粹是一些健身的套路了，严格来说，那些人学的是“舞”术。

　　传统拳术讲究的是身心合一，用于格斗，都是落了下乘。练武术的最高境界，却是天人合一，李超看得眉飞色舞，自己还是走对了路线的，都已经好几次进入天人合一的状态了。

　　看过这些拳经，李超结合自己学到的擒拿格斗，发现打架也就是那么一回事，擒拿格斗也好，八极拳劈挂拳也好，都是以制敌为目的的，擒拿格斗用的是技巧和力气，拳术则是需要内气的配合，现在流行的套路，也是有不少可取之处，只是缺少内气的配合，没有了威力。

　　结合自身的情况，李超打架基本上都不用什么招式，通过精神力对对手的监控，都知道对手的动向了，还有什么打头。只需根据对手的情况，随机应变也就是了。

　　关键还是自身的强大。速度、力量、敏捷，这些方面提升了，功夫自然就上去了。

　　想到第一次和晓晨遇到几个扒手的情况，当时自己也没学过武术，也把这几个人打趴下了。当时，他能够取胜，是因为他的眼快，加上身体素质好，速度也快，结果就显而易见了。

　　最后，总结了一下，内气的修炼已经不用操心了，对武术的修炼，也就是持续提高自身素质，能够做到眼明手快，再加上强大的力量，也就没什么好学的了。

　　出了书房，李超找到在练功场指点李月和晓晨功夫的老爷子，把自己的想法和老爷子探讨了一番。

　　老爷子赞叹说：“看来你已经理解了拳法的真谛了，中华武术主要是强身健体，身体素质上去了，打人也疼。可是打不到怎么办，这就要求你要料敌先机，速度还不能慢了，别人也会躲闪和抵挡。躲闪还好说，可是要是你自身力气大了，对手抵挡也没用，你的速度快，对手也躲不开。”

　　李月插嘴问道：“师傅你这么说，那我们练的功夫好像都没用似的。”

　　李超解释道：“话可不能这么说，内气和招式的配合熟练，才能增加威力，你的招式熟练了，攻击力也就强了，至于打架，都是乱打一气，可没人会配合你演练套路，你们把学到的招式练到随心所欲，就可以在打架的时候，随机应变，使用合适的招式对敌。所以，练功还是非常重要的。”

　　老爷子颔首同意李超的说法：“现在练功，就是熟练内气和招式的配合，也就是增加攻击力。”

　　晓晨问道：“我们这样练，就是要把招式和内气的配合练纯熟了，以后遇到情况，就能条件反射一般地用处来。我们把内气和招式的配合练好了，威力增大了。可是遇到身手灵活的，别人躲开了怎么办？”

　　老爷子对于这种讨论方式毫不介意，“这就是让你们先修炼睡仙功的原因了，通过修炼，不仅能够提高内气，还能够让你们的反应速度得到提升。如果这样还有能够躲开你攻击的，只能说明别人的能力比你强。遇到这种人，有多远躲多远。”

　　既然从书房出来了，李超也不回去了，就在练功场陪着师傅和两位美女练功，老爷子书房里的书都被他看得差不多了。再回去也没什么好看的。

　　晚饭的时候，李超向老爷子辞行，明天得去波特兰了。李月本来不想去波特兰，她要陪她妈妈和曹馨旅游。

　　可是她妈妈却坚持要去，她想看看三人的生活环境。


第213章 训练计划

　　从纽约到波特兰，乘坐飞机最快也要十小时。为了不至于半夜到家，晓晨订了早上6点的飞机，李月三人也一起，李月妈妈和曹馨想要去看看他们的居住环境。至于出游，就等到波特兰再规划旅游线路和时间安排了。

　　飞机上，李月妈妈突然想起了上次在家里，李月说的劫匪的事情，就问李月，当时是什么情况。

　　李月紧张兮兮地左顾右盼，见没人注意她们，这才低声埋怨自己的母亲：“你也不注意一下场合，在这里谈论，要是被人听了去，怎么收场啊！”

　　李月妈妈也是做警察的，和女儿在一起，却啥都忘了，听了女儿的话，这才想起这个时候谈论这些不合时宜。

　　放下劫匪的事情，母女俩讨论起接下来的旅游线路。曹馨在一旁听到李月母女的话，对李超就更加好奇了，这时候也不好问到底是咋回事，看到母女俩在商量旅游的路线，建议就从波特兰开始，围着美国转一个半圈，沿着螺旋形的线路，这样就不会有遗漏了。

　　这个建议很不错，李月打开笔记本电猫，调出美国旅游地图，三个脑袋凑到一起，就开始研究该沿着什么线路旅游。

　　那边三人讨论得热火朝天，晓晨因为要照看公司，不能和她们一起去旅游，因而对她们的旅游安排兴趣缺缺，转头和李超说起了公司的事情。

　　“超，这次回去怎么安排，下半年我们就要去多伦多了，我们的公司也要搬过去吗？”

　　李超毫不犹豫地说：“肯定是要搬过去的，这次回去就开始安排，其实也没什么大事，公司现在一个客户都没有，只是公司的三位员工需要安排，如果他们想要跟我们去加拿大，那就带上，如果不愿意去，那就多给一点遣散费，都是一个国家的同胞，该照顾还是照顾一下。”

　　晓晨点头答应，“我们多半要重新招人了，公司里的几位都是留学生，虽然都是马上就毕业的，可是难保他们学成之后不会回国，公司搬到多伦多之后，我们还是找本地的吧，这样要稳定一些。”

　　李超笑着说：“你也是老板，这些你决定就是了。”

　　晓晨嗔道：“你才是老板，我是在帮你呢，相当甩手掌柜，门都没有。”说完，似乎还觉得意犹未尽，补上一句：“连窗户也没有！”

　　“哦，你是老板娘，我忘记了。”

　　晓晨也不害羞了，现在她和李超已经是合法夫妻了，老板娘也当得心安理得。李超岔开话题，不想管公司的事情，她也是心知肚明，索性不和老公说话了，托着下巴，自己一个人琢磨。

　　李超和晓晨闲聊，一边在考虑自身的情况。头天晚上，李超独自一人，消化书房的收获以及老爷子传授的经验，结合对自身的了解以及学到的物理知识，今后对拳术的练习就不再重要了，他已经找到了适合自己的套路。

　　李超的精神力是他的一大利器，能够通过扫描对手的经脉、肌肉运动，从而判断出对手接下来的动作，如果多用点心，甚至能够预先知道对手攻击点以及攻击的力度。

　　而且，在精神力笼罩下，对手的速度以及运动轨迹都能够清晰地反映在他脑海里，接下来的应对就简单了，都不需要什么招数，他完全可以根据对手的情况，灵活地做出合适的反击动作。

　　这些还是归功于李超以前看过的小说，金大师笔下的独孤剑法，正是料敌先机的典范，根据对手的情况，随机应变地出招。功夫到了精深的时候，还能够逼迫对手只能跟着自己的剑势走，从而达到制敌的目的。

　　这些是建立在精通各种对手的招数，根据对手当时的情况做出预判，就这样，这门功夫都是天下无双的。

　　李超的精神力直接就做到了不用分析对手的情况，直接一目了然地看到，因此，结合了金大师的套路，李超也开始了自己的无招胜有招。

　　让他有些小得意的是，金大师的无招胜有招，是建立在了解对手的招式以及精密计算的基础之上，到了他这里，都不用计算，直接“看。”

　　然后就是自己的招式的威力了，令狐大侠用剑，没有内力尚且很厉害，到了李超这里，他有非人的体质，很早以前它的力量就已经逆天了，再加上内气的运用，以及全身小循环带来的变化，他随便怎么打都是威力惊人的。

　　当初刚刚构造好小循环的时候，小指随意的动作，能够造成实木地板损坏，不是开裂的那种，而是直接弄出一个个窟窿。后来脚上小循环构造好了，还直接重新装修了房子。

　　算上这些因素，李超都想不到还有谁能作为自己的对手，不过为了增加自己的攻击力，他还是把内气和动作的配合继续研究下去，谁知道今后会不会遇到同样逆天的高手呢。

　　如果把全身片状的经脉中，内气和动作的配合研究出来，李超都不能想象自己的攻击力到底有多大，貌似目前他都没有一个清晰的认知。

　　目前，李超的肉体防御力能够抵挡手枪子弹，最初挨枪子的时候，他也只是感觉到一震，连疼痛都没有。

　　不过，他也没想要去验证自己到底能承受什么样的攻击，一来是没有条件，再者，他也不想自虐。

　　攻击已经找到增加威力的方法了，防御方面，因为全身的小循环随时都在增强，都不用操心。

　　接下来就是如何提高自身的精神力了，精神力才是他一切成就的根源。

　　李超的精神力增长，最开始是在对电流控制的同时，进行精神力训练的，这种方法也就是通过控制电流，消耗精神力，精神力恢复的就之后，就能够有一丝增长，虽然增长速度不快，对于当时的李超也还是不少了。

　　现在他控制全身小循环，也是通过消耗精神力，磨练精神力，使之更加精粹。一边消耗，一边恢复，精神力持续精炼的同时还有一些增长。

　　大幅度增加精神力的途径，以前有过几次天人合一，每一次都导致精神力成倍的大幅度增长。

　　不过后来修炼了睡仙功，这种功法据说能够通过修炼，进入天人合一。可是李超全天候的修炼者这么长时间，天人合一一次也没有到来，李超都有些怀疑是不是自己擅自修改了功法的缘故。

　　通过修炼进入天人合一目前指望不上，李超的精神力就没有大幅增长的途径了。不过上一次李阳的暗算，给李超带来了一条增加精神力的方法。

　　催情药物，这就是李超以后提高精神力的辅助手段了。不过，他有点担心，家里可是有两位美女。

　　虽然以前每次都让她们下不得床，可是据李超观察，他们还是非常满意的。这样的话，如果想要通过抵抗催情药物提升精神力，就有些考验意志力了。


第214章 功夫体系

　　晓晨很快就做好了打算，看着李超一个人眉飞色舞的，用肩膀蹭了蹭李超，“想什么呢？这么开心。”

　　李超无意识地随口说：“我在想独孤九剑。”

　　晓晨也看小说，不过她的兴趣可不是武侠小说，金大侠的那些经典武侠，笑傲江湖，射雕英雄传之类的，她一本都没看过，连带着电视剧也没看。对独孤九剑这种非常出名的功夫都是模模糊糊的。

　　“独孤九剑是什么？”晓晨奇怪地问。

　　旁边讨论旅游线路的李月头也不回地说：“独孤九剑是一门剑术，号称以无招破有招，非常厉害的。”

　　话音刚落，她就反应过来了，独孤九剑可是小说中的东西，晓晨问这个干什么，她以前对武侠小说可是一点都不感冒的，怎么今天问这个问题了。

　　李月转过头来，奇怪地看着晓晨，晓晨被她看得发毛，“你这样看着我干什么？”

　　李月很奇怪地问：“我刚刚似乎听你说什么独孤九剑？我没听错吧？”

　　晓晨赶忙说：“是他说的，我不知道才问的。”

　　李月恍然大悟，“哦，原来是这样，让他给你讲，我们的旅游线路还没规划好呢。”说完，转头又加入了那边的讨论。

　　晓晨郁闷地看着她，这家伙，一惊一乍的，现在又不理自己了。看她和自己妈妈以及曹鑫叽叽喳喳地说话，晓晨只好转过头来问李超。

　　李超解释说，自己刚刚对招式的看法，和金大侠描述的独孤九剑有些相似，晓晨疑惑地温：“既然你说招式没用，那我们为什么还要学呢？”

　　李超解释说：“招式还是有用的，通过招式，我们能够熟练内气和肢体的配合，让我们的攻击力提高。”

　　晓晨看不像李月，她虽然修炼了内气，也学了功夫，可是从来没用过，就连对练也没有进行过，李月找他对练，都从来没有成功过。

　　没有一点经验的晓晨对李超的解释半信半疑，“既然你说了有用，那你刚刚说你不用那些招式又是怎么回事？你不是自相矛盾吗？”

　　李超无奈，晓晨啥都不懂，都不知道该怎么和她解释了，当然这其中也有李超的原因，他之所以可以不用招式，是因为他已经体会到了招式的精华。并用自己的方式加以运用。

　　可是精神力的事情，他不好解释。晓晨没有精神力运用的体会，就连储物项链都是通过滴血认主的方式进行的。

　　“那些招式，我都很熟悉了，和人过招的时候，我就可以根据实际情况，决定用什么方式应对。也就是说，我把招式都拆解开了，只是用到招式中的内气技巧来增加攻击力道。因此，我说我今后都不用招式了。实际上也可以说我在用，只是把它拆解开了。”

　　晓晨还是不懂，迷迷糊糊地点头，算是认可了李超的说法。不再说这些事情，转而和李超说起了公司搬迁的日期，李超随口说，“刚刚不是说了吗，我们的那个公司，简直就可以说是皮包公司，搬家很容易的，没什么好讨论的。”

　　晓晨没好气地白了他一眼：“我是问，什么时候搬家，搬过去在哪里办公。”

　　李超无所谓地说：“你是老板娘，你决定就是了，我举四手赞同。”

　　晓晨噗嗤一笑：“你还四脚呢，四脚朝天！”

　　李超笑着，也不反驳：“办公地点就在猛龙俱乐部，我让李明安排一下就行了，这边搬家就不用说了，把公司的几位员工安排好就算完了。”

　　看晓晨有些疲倦，李超心疼地说：“别想那么多了，这些都是小事，你休息一下吧。”

　　晓晨听话地嗯了一声，闭上眼睛养神去了，李超没事干了，飞机上五个人一字排开，依次是曹鑫、李月妈妈、李月、晓晨，最边上才是李超，晓晨休息了，李月他们那边他也参合不了，干脆也开始闭目养神。

　　眼睛闭上了，李超可没有休息，他现在一边控制着全身的小循环和无名功法的运转，一边还在进行轻功和易容术的推演。

　　这几样还没用到一半的精神力，剩下的一般经审理，除了留下一丝最为日常应用，其余的都用于推演，内气在经脉中如何和身体配合上了。

　　一路无话，下飞机之前，李月三人的话题也终止了，旅游线路在她们七嘴八舌下，终于确定了下来。

　　到了波特兰机场，已经快天黑了。在城里吃过晚饭，回到别墅，差不多是晚上9点。巨人在花园的修炼还没结束，一行人也没影响他，直接进了别墅。

　　李月和晓晨作为女主人，开始安排房间，李超没事，干脆去花园练功，庞大的精神力不间断的推演，有很多想法需要他实地验证。

　　首先进行的是易容术，这方面也就是验证一下易容的熟练度，看看改变容貌需要多少时间，做这事也不需要单独进行，一边易容的同时，李超随时关注着巨人。

　　他选择的位置是巨人看不到的地方，巨人收工，一眼就能看到自己回来了，他可不想巨人看到自己变成另一副模样。

　　一边变换着自己的容貌，李超还对别墅周围进行扫描，主要是想看看周围还有没有监视，小心无大错。然后他才开始验证自己的轻功，也就是抵消多少重力才能和身法完美结合起来。

　　在花园，他也没有大动作，只是原地小范围地移动，验证心中所想。至于大范围的移动，轻功的身法，只能在无人之处进行了，在这里，很可能随时都处于美国佬卫星的监控之下。

　　很快，这些练习就告一段落，李超开始了八级小架和劈挂拳的练习，刚刚在飞机上，他还和晓晨说，他的拳法已经无招胜有招，结果一回来就自己练上了。

　　实际上，李超这不是在练习招式，而是试验新经脉中内气和身体的配合。招式只是习惯运用而已。

　　和修炼完成的巨人说了一会儿话，时间已经不早了，为了不耽误巨人休息，李超也回别墅去了。在房间里，他也可以继续他的内气、经脉和身体的配合试验。


第215章 安排房间

　　回到别墅，客厅里已经没人了，李超用精神力扫描了一下，李月妈妈在李月的房间已经睡下了，晓晨和李月还没休息，都在晓晨的房间，应该是在等自己。

　　随即，李超的脸红了，收回了精神力，原来他看到了正在浴缸里洗澡的曹馨，第一次偷窥到陌生美女，还是在洗澡的时候。李超心里发慌，似乎自己的偷窥已经被发现了。

　　曹馨住的房间是以前的客房，李月把妈妈安排到了自己的房间，她和晓晨在一起，李超找到俩女，本想看看她们是如何安排住宿的，结果就扫描到美女沐浴了。

　　李超心慌意乱地停下了精神力扫描，有些后怕，幸亏没有看到李月妈妈有什么状况，不然会更加尴尬。他这么想，潜意识就是想减少自己偷窥的罪恶感。

　　精神力的偷窥不会被发现，除非他遇到另一个精通精神力运用的高手，目前李超还没有遇到过这样的人。只是自己心里的这关过不去。

　　刚刚心里还庆幸地想着偷窥不会被发现，李超突然想到精神力运用的问题，从发现精神力能够观察到周围的情况以来，一直都没有被发现过，可是现在没有被发现，不到表以后也不会被发现。

　　如果遇到精神力高手，就只能受制于人，他现在的精神力运用，基本上就是自己摸索出来的，纯粹的菜鸟。如果真遇到了，李超就只有被虐的命运了。

　　虽然他的精神力庞大，可是就算遇到精神力不如他的，别人会使用精神力进行攻击，他却好像空有巨力的小孩，防守都做不来，更何况是进攻。

　　李超出了一身冷汗，幸亏到现在为止，还没有遇到过精通精神力运用的高手，不然自己怎么死的都不知道。

　　当务之急就是要掌握精神力的运用方式，只是对于精神力的运用，他找不到人请教，或许国家机构或者其它异能组织，里面有精通这方面的高手，可是他根本就不认识这些方面的人，想要请教也找不到门路。

　　如果想要得到指点，只有加入有精神力运用高手的国家机关，或者异能组织也是一条路，可是他不想暴露自己的能力，去加入国家机关或者异能组织，这些机构或者组织都是为国家服务的，自己还没玩够呢，可不愿意被约束起来。

　　目前唯一的办法，就是向师傅请教，希望老爷子认识这方面的高手，通过老爷子的关系，找人指点一下精神力的运用。

　　这事还得等到去纽约的时候了，电话里说这些可是不保险的，说不准他们的电话都是被监听了的，打电话说这些，那不是给自己找事吗。况且师傅那里还不一定能够找到精通精神力运用的高手呢。

　　想好之后，李超也不再纠结，虽然运用方面暂时还没有头绪，自己摸索的工作，还是要提上议事日程。

　　不过以后用精神力扫描就要小心了，最好是能不用尽量不用，等到摸索出精神力的防御方法之后，就算被发现，也不至于受制于人。

　　于是，李超就在客厅开始安排自己的精神力分配，小循环的控制和无名功法是不能停下的，这方面占用了百分之四十的精神力。

　　易容术和轻功身法的研究，也只占用了百分之四，还有百分之一用于日常生活。

　　剩下的百分之五十五，除了进行内气、经脉和身体的配合之外，又多了一个方向，研究精神力的运用，虽然是闭门造车，可总比什么也不做好。

　　安排好精神力的运用，李超上楼了，晓晨房间还有两位美女呢，在自己的房间迅速地冲洗了一下，换了睡衣，他就偷偷摸摸地钻进了两女所在的房间。

　　李月先去洗澡了，晓晨正在看书，看到李超进来，晓晨意识到了什么，红着脸连忙赶人，“你怎么进来了，回你的房间去！”

　　李超腆着脸，“晨晨，你可不能这样啊，我们蜜月都还没过呢，你不能这么狠心啊。”

　　晓晨气急：“你先回去，李月姐洗了澡就去找你。”

　　李超有些失望，他还想大被同眠呢，看来是没希望了，他厚着脸皮说：“跑来跑去多麻烦啊，在这里不是一样的吗。”

　　这家伙还真有这种想法，晓晨扔下书本，起身把李超推出了房间，“去你房间等着。李月姐很快就好了。”

　　李超只好怏怏而去，回到自己的房间，这个时候他简直是度秒如年，心痒难耐，索性一不做二不休，把精神力延伸到晓晨房间，钻进了浴室，又开始了偷窥的勾当。李月一无所知，很惬意地泡在浴缸里。

　　很久没有看到师姐美妙的身体了，李超看得是抓耳挠腮，恨不能马上就把这具美妙的身体搂在怀里。

　　他现在的精神力虽然可以移物，也能够感知到远处的情形，可是精神力没有触觉，就算他用精神力去抚摸师姐，师姐倒是有感觉了，可是自己却一点感觉也没有。

　　更为恐怖的是，要是他真这么做了，估计师姐会打得他满头是包。这种笨事。李超想都不愿想。

　　看着浴缸里的美女，李超急切地祈祷着，希望美女可以快点洗好，晓晨可是说了，李月洗完澡就会来找自己的，几个月没有和师姐在一起了，想到以前和她在一起的时光，李超心里就好似有一团火，今天晚上一定是个美妙的夜晚。

　　李月对坏蛋小弟的偷窥毫无所觉，惬意地躺在浴缸里，好久没做事了，整理个房间都觉得有点累。

　　今天回来之后，她把房间让给了妈妈，让曹馨在客房住，接下来就开始整理房间，这房子几个月都没人住了，不经过整理，住进去肯定不舒服。于是，她开始帮妈妈整理房间，晓晨和曹馨也来帮忙。

　　晓晨和曹馨帮着她把这房间都整理好了，李月对她妈妈说：“妈妈，今晚你就住我的房间，我去和晓晨一起住。”

　　李月妈妈怀疑地看着女儿，所谓小别胜新婚，他们已经几个月没在一起了，怎么到现在还分开住？

　　看到妈妈的眼光，李月仿佛要被看穿了一样，他拉着曹馨，“走，我去帮你整理房间。妈妈，晚安。”说完，逃也似的跑了。

　　晓晨妈妈笑着摇了摇头，自己的女儿自己还不了解，今晚肯定会钻李超那里去，不过这事反正已经这样了，她不用管，也不想管，反而乐见其成。

　　还好她们最先安排的是李月妈妈，否则，李超进来就不是看到曹馨在洗澡了，李月妈妈也难逃他的偷窥。

　　三人把曹馨的房间整理好之后，曹馨留在房里了，随后，两女去李超的房间，把房间打扫一遍之后，都觉得浑身不舒服，两人体力没问题，可是连续几个房间整理下来，总觉得全身都是灰尘，感觉极不舒服。

　　李月一边整理房间，一边笑着问晓晨：“今晚我们怎么住？”

　　晓晨没明白李月的意思，“别墅的房间足够了，等会把这间屋子整理好以后，我再去把那边房间整理出来，不就都住下了吗。”

　　李月神秘地说：“我是问，今晚小超住哪里？是跟你一起住还是跟我一起？”

　　虽然三人以前也是生活在一起，可现在说到这事，晓晨还是放不开，她有些害羞：“还是像以前那样吧，让他自己找我们。”

　　李月苦着脸说：“那我们还要整理多久啊。现在我都觉得浑身不舒服了，好像满身灰尘似的。”

　　晓晨笑着说：“那就再整理一间，你留下来陪他，我去我的房间修炼。”

　　李月坏笑着说：“你舍得把他让给我？”

　　晓晨红着脸，“只要你吃得消，今晚他就是你的。”

　　说说笑笑，李超的房间整理好了，两女接下来把晓晨的房间收拾了一下，李月准备去洗澡，“我洗完就去他房间，你要是想了，也一起过去，别不好意思。”

　　晓晨啐道：“你才想了。”

　　李月笑嘻嘻地说：“我本来就想了，你难道不想，你也别害羞了，今晚我们三人住一起，我都不怕，你还怕啥。”

　　晓晨更加不好意思了，推着李月进了浴室，“洗你的澡吧，可不能便宜他，大被同眠，那是不可能的。”

　　李超进来的时候，晓晨拿着书，也没看进去，尽胡思乱想去了，看到李超进来，她心慌意乱，赶紧把他赶了出去。

　　李超被推出去了，晓晨心里也很乱，要是今晚他不过来找自己怎么办，可是三个人在一起，晓晨拉不下脸。

　　李月湿漉漉地从浴室出来，身上只有一件睡衣，她擦着头发，对晓晨说：“快去洗澡，等会小超来了，你还在浴室可就不好了。”

　　晓晨突然想起了什么，神秘地问李月：“姐，浴室里舒服不？”

　　李月自然地说：“做出那种样子干什么，洗澡当然舒服了，额……”

　　她突然明白过来，晓晨为啥那样一种神态，她第一次就是在浴缸里，就是刚刚的那个浴缸，李月张牙舞爪地扑向了晓晨，“敢笑话我，看我不收拾你。”

　　晓晨惊叫一声，钻进了浴室，李月一看，也不追了，嘿嘿笑着离开了房间，找李超去了。


第216章 大被同眠

　　李月出现在李超的房间，看到只穿着睡衣的李月，李超看的嗓子发干，她脚下穿着一双毛茸茸的棉拖鞋，睡衣只到膝盖，露出光洁的小腿。

　　碎花的睡衣包裹住了美妙的身子，再往上看，高耸的胸脯，把睡衣高高顶起，中间露出迷人的山谷，两边依稀可见丰润的山峰底部，可能是因为没有束缚，她的双峰随着脚步，颤巍巍地跳动。

　　李超伸出双手，就准备迎接美女入怀，李月却在他够不着的地方站定了，神秘地对她说：“急什么，我有好事找你。”

　　李超嘀咕着，“你来了就是好事。”伸手把她拉过来，李月也不推拒，顺势倒进了他的怀里，双手搂着他的脖子，送上缠绵的香吻。

　　良久，李月娇喘吁吁地停下来，捉住了钻进睡衣作怪的大手，有些迷离地说：“晓晨还在浴室等你呢，快过去。”

　　李超以为是晓晨想通了，兴奋一把抱起李月，“我们一起过去。”

　　李月把头埋在他的怀里，“你抱我过去，我在床上等你们。”

　　李超抱着美女，很快就到了晓晨的房间，再次低声问道：“你不一起进去？”

　　李月坏笑着说：“我就不进去了，你把我放床上去。”

　　李超从善如流，轻轻把她放到床上，拉过被子盖上，在她耳边说，我等会就把晓晨抱出来。

　　晓晨正一脸享受地躺在浴缸里，听到浴室门打开，也没睁开眼睛，她还以为是李月进来拿东西。

　　李超扔下睡衣，到了浴缸里，她还诧异地问：“你不是刚刚洗了澡吗，怎么又回来了啊？”

　　李超不作声，直接搂住了，把晓晨的惊叫堵在了喉咙里，惊愕的晓晨睁开眼睛，看到了熟悉的面孔，刚开始她还害羞地推拒着。

　　她这种欲迎还拒，对李超根本就是更大的诱惑，哪里理会她的推拒，晓晨很快就迷失在爱人的亲吻和爱抚之下，她都没有想到，李月都过去了，怎么李超却到了这里。

　　接下来浴缸里就起了惊涛骇浪，婚礼过后，晓晨在爱人面前也比较放得开了，她的身体在爱人的冲击下，在浴缸里来回往复的移动，浴缸里的水冲击着全身，再加上体内的按摩，一阵阵的快感，她的呻吟声越来愈大，再也没有方才的矜持。

　　床上的李月很快就听到了浴室里的靡靡之音。想到小弟的小弟作怪的情形，她就觉得双腿发软，都没力气去浴室看热闹了。

　　半小时左右，李超抱着晓晨从浴缸里站起来，两人一直都连在一起，晓晨已经是身软如绵，趴在爱人的肩头，双手搂着他的脖子，任他拿着淋浴器上上下下帮着自己冲洗。

　　拿干毛巾，把自己和晓晨身上的水珠草草地擦了一下，也不穿衣服了，李超一边运动，一边出了浴室。

　　怀里的晓晨刚刚高潮过去，受到这种刺激，又开始了哼唧，原来，李超的分身在她体内出没，走动之下，带来的刺激更加猛烈。

　　床上的李月早已按捺不住，只是因为身体发软，看着李超猛烈地冲击着怀里的娇娃，他身上的晓晨随着他的动作不同地上下耸动，伴随着嗯嗯啊啊的声音，李月也不知道哪来的力气，光着身子就跳下床了。

　　刚才浴室里传来的音乐，早让她全身发热，睡衣也不知道什么时候扯掉了。

　　李超抱着晓晨到了床边，见李月下床，顺手把床边的李月也拉到了床上。同时，把晓晨也放到床上，一直都没停下活塞运动。

　　这边还在运动，那边又开始了对李月的袭扰，李月拉着她的手在自己的身上游移，很快就情不自禁地哼哼起来。

　　李超被刺激得热血贲张，动作越发狂野，晓晨很快就再次迎来了高潮，从浴室出来的时候，她已经经历了两次高潮，全身都没有一点力气，一直都是被动地在李超的冲击下享受着，都没有力气去主动迎合。

　　现在也不知道哪里钻出来的力气，只见她紧紧搂住李超的脖子，身子绷得紧紧地，中间部位狠命地向上拱，仿佛想要把两人结合部位贴得更加紧密。

　　嘴巴里含含糊糊地叫着，差不多半分钟，她才全身一软，整个人就躺到了床上，呢喃到：“超，刚刚我好想你整个人都塞进我的身体。好累啊，我休息一下，你去找李月姐吧。”

　　李月在旁边捂着嘴巴直笑，晓晨到现在还没搞清楚状况。小弟退出来的时候，又引得她一声诱人的呻吟，换成往常，李超多半就是新的一轮征伐。

　　现在旁边有李月在，正好转换阵地，刚开始李月还非常主动，配合着李超，两人你来我往互不想让。很快她就败下阵来，房间里又传出李月的呻吟。

　　晓晨迷迷糊糊地，听到旁边的声音，强撑着张开眼睛，看到两个白花花的身躯在搏斗，羞得赶紧闭上眼睛。

　　虽然害羞，可还是忍不住好奇，她以前和李超在一起的时候，也不知道两人做爱做的事情究竟是怎样一种情况，现在有了机会，她终于偷偷观察起来。

　　李月躺在她身边，上面赫然是李超强壮的身体，两人贴得紧紧的，李月的双峰都被压扁了，在侧边形成了一个半球。

　　李超上半身仿佛石像，紧紧地压着李月，纹丝不动，下半身却是飞快地上下起伏。李月的身子在他的冲击下有节奏地前后移动，胸前被挤压呈球形的山峰也跟着不住地变换着形状。

　　因为上边李超的身子没有动，她前后移动的身体，和李超的身体相互摩擦，李月的身子已经泛起了粉色。

　　晓晨看的惊心动魄，时而害羞地闭眼不看，没一会儿，又忍不住偷看，加上李超的一只手还在他身上活动，很快她也起了反应，身体里传来空虚的感觉。她手紧紧地抓住床单，双腿不时扭动。可是害羞的晓晨又不敢有动作。

　　随着李月一声高亢地长吟，摊在了床上，看到李月闭着眼睛，一脸疲惫，晓晨终于伸出手去，抓住了正在身上活动的手。

　　李超心领神会，转移到这边，又开始了新一轮的征伐，刚开始的时候，晓晨还顾忌旁边的李月，不敢出声。

　　可是随着李超的动作，想到刚才李月的情形，估计自己现在的样子也和她刚才差不多。晓晨终于放开胸怀，发出了一阵阵叹息。

　　李月恢复了一阵，就开始饶有兴趣地欣赏其真人版的情戏，不过没多久，主角又换成了她自己，李超轮流转换阵地，一直折腾到天亮。

　　因为家里还有客人。晓晨把李超赶到自己房间去洗澡，他和李月起床去冲澡，准备起床做早餐。

　　浴室里，李月很兴奋地说：“晓晨，你发现没有，我俩轮换，没有以前那种起不来的感觉，都不需要他帮我们按摩。”

　　晓晨也明白了过来，红着脸说：“还真是这样，就是太便宜那家伙了。”

　　李月不在乎地说：“反正都是一家人了，这样我们还轻松一些，以前他每次都是得意非凡的样子，现在我们就不用怕他了。”

　　反正都已经这样了，晓晨尝到了甜头，现在这样，不会出现以前那种，每次下来都要多休息大半天的情况，也认可了这种方式。

　　李超回房洗了个澡，就准备出门去买早餐，结果到了楼下，居然发现两女穿着睡衣正往厨房去，他连忙跟上，“你们今天有精神起床做早餐？”

　　李月得意地说：“当然了，我们现在修炼有成，再也不用怕你了。”

　　晓晨羞笑着，也不戳穿她，李超有些纳闷，这和以前反差太大了，怎么两人都有精神？以前他同时应付两个，她们也没有精神起床的。看来修炼睡仙攻效果真不错，还能增加的体能。

　　既然两位美女都没事，李超就不去买早餐了，晓晨的手艺比外面的要好得多，不过他还是准备出门，昨晚就计划好了，精神力的修炼他找到了办法，不过需要借助外物，他得出去买。

　　看到李超准备出门，李月奇怪地问：“你出去做什么？”

　　李超一边走一边说：“我去买点药。”

　　晓晨大惊失色，“你怎么了？哪里不舒服？”

　　李超看到晓晨的样子，赶忙解释，“我没有不舒服，我修炼要用到一些药物，所以需要出去购买。”

　　修炼用药物辅助，两位美女也是知道的，可是那些都是中药，在这里能买到吗？看着李超出门，她们没有阻止，却是满脸的疑惑。

　　李超出了门，却不知道怎么去买催情药，他找不到地方，也有些不好意思。站在别墅外面，有些手足无措。

　　突然，他眼睛一亮，有了主意，虽然他找不到卖药的地方，可是他有精神力啊，至于买药，他也可以不出面，他的精神力可以移动物体，只要小心一点，偷偷地用钱把药换回来，反正给了钱的，也不能算作偷吧。

　　想到就做，李超找了个路边的长椅坐下，假装休息，然后就开始扫描周边的店铺。

　　即使是有选择地扫描，李超也发现了很多好玩的事情，小诊所里，谢顶的中年医生把小护士按在桌子上，从后面掀起裙子，正在卖力地打气。

　　小护士满脸的享受，一看就是你情我愿的，李超欣赏了一番制服诱惑，离开了诊所，一边还在想，要是李月和晓晨能有这么配合，那不是爽翻天了。

　　药房里，李超发现了一对百合，却是守店的两位女子赤裸着拥抱在一起睡觉。

　　也不去关注这一对百合，直接开始在药店里搜索自己需要的东西，因为从来没有接触过这些东西，李超费了九牛二虎之力，才找到自己想要的药品。

　　偷偷“购买”了一大堆催情药，李超回家了，说是偷偷购买，却是李超把一摞钱放在柜台，然后取走了药品，价格都没有管。

　　他给的钱足够多了，也不担心看店的百合认为是有人偷盗，估计她们会当什么事情也没发生过，至于药品，当然是卖出去了。


第217章 撑破肚皮

　　就在药店门口，李超扫描了一下周围，没发现对着自己的摄像头，也没有旁人，于是他大大方方地把药物装进了玉佩，要是自己带着这些药回去，还不得被误会死。

　　东西买好了，李超也不着急回家了，早餐还得等一会儿，李超踱着方步，慢慢往回走。后面传来腾腾的脚步声，一听就知道是巨人，也只有他的脚步声这么特别。

　　果然，巨人喘着气招呼道：“小师兄，干嘛走那么慢？你早上出来散步吗？”

　　李超挥挥手，“我本来就是出来散步的，你忙你的。”

　　看着巨人吭哧吭哧地跑到前面去了，李超笑着摇摇头，不紧不慢地回去了。这一路他走得很别扭，因为一路上他都在实验，晚上分析出来的，对轻功中的内气线路改进方式，这就使得他身上的重力时轻时重，走路都不好控制。

　　别别扭扭地走回别墅，李月妈妈和曹馨也都起来了，正在沙发上看电视，李超也不知道他们能不能听懂电视里说的是什么。

　　和她们打了个招呼，李超就去了厨房，今天应该不会被赶出来了吧，他是去帮忙端早餐的。

　　厨房里，两女非常默契地合作，整出各式各样的早点，李超进来的时候，看得眼珠子都大了，他夸张地说：“买点心！”

　　李月白了他一眼，“想吃就拿，还买呢，你身上带钱了没有？”

　　李超了呵呵地说：“怎么做这么多啊，我们几个吃得下吗？”

　　李月恶狠狠地说：“吃不下的都是你的，你要是敢剩下，看我不收拾你！”

　　李超立马就变成了苦瓜脸，喊道：“够了，够了！再做就要撑破肚皮了！”

　　晓晨笑眯眯地说：“马上就好，只有这一锅粥了。”

　　李超来回跑了几趟，才把两位美女准备的早餐搬到餐桌上，招呼便宜岳母和曹馨吃饭，李月在餐桌上就开始安排今天的活动了。

　　今明两天陪自己的妈妈和曹馨在多伦多看看，然后就是开始环美旅行了。

　　晓晨不能一起去，她放不下公司，李超都帮着劝她，公司也没什么事情，和留守的三个员工交代一下就行了，晓晨还是坚决不同意。

　　李月凑在她耳朵边悄声问道：“你是不是舍不得小弟啊，怕他独守空房？”

　　晓晨红着脸争辩道：“才不是呢，公司已经连续三个多月没有接收客户了，再等下去，会让客户意见更大。”

　　李月取笑道：“公司的那些事情，本来就没什么的，我看你就是舍不得走。”

　　这一句话让晓晨羞不可言抑，当场就和李月在餐桌上打闹起来。早饭也不好好吃了，李超也不管他们的战争，飞快地消灭着爱心早餐。

　　李月妈妈看他们如此亲热，终于放心了，原来还担心三人处理不好彼此的关系，现在看来，自己的担心纯粹是杞人忧天，心情大好的李月妈妈也加入了争夺早餐的行列。

　　曹馨从来没有吃过这么好吃的东西，嘴巴里塞得鼓鼓地，看着李月和晓晨打闹，她含含糊糊地说：“你们就多闹一会儿吧，再过一会儿，桌上就没有了。我撑破肚皮也不给你们留，太好吃了。”

　　李月和晓晨光顾着打闹去了，都没有吃什么东西，李超愕然发现，今天的早餐居然不够，反正餐桌上已经是空空如也了，李月和晓晨还在嬉闹。

　　都是自己啊，以为做多了，在师姐的威胁下，胡吃海塞，现在他们做饭的居然没的吃。李超歉意地对两女说：“一不小心把你们准备的东西都干掉了，我去帮你们买点回来。”

　　曹馨已经动弹不得，她坏笑着说：“吃饭都不积极，思想有问题，闹吧，看你们以后还敢不敢不专心吃饭。”

　　李月大大咧咧地说：“反正少吃一点也没关系，还正好减肥呢，晓晨这段时间把我的脂肪都养多了。我是不吃了，小弟，你去帮她买一点吧。”

　　李月妈妈担心地说：“不吃东西怎么行，我去帮你们买。”

　　李超哪能让长辈出马，赶忙站起来，“阿姨，还是我去吧。”

　　晓晨赶忙阻止，“我们刚刚也吃了一些，就不用了，反正到中午的时间也不长。”

　　看到李超担心的样子，晓晨等了他一眼，昨晚一晚上，李超早就把她俩喂饱了，本来就没有食欲，不然他们怎么会通过那样的方式去避开早餐。

　　要是正经地陪着李月妈妈和曹馨吃饭，他们肯定能看出问题的。这办法还是她俩在厨房就商量好了的。

　　既然不用买早餐了，李超也就不再坚持，他见俩女都不想吃东西，很快就反应过来，以前经常遇到这种情况。每次只要是通宵战斗，她们都会吃不下东西的。

　　至于是什么原因，李超却是没有仔细研究，曹馨没有注意到，对李月两人没吃到早餐还幸灾乐祸，李月妈妈却是察觉到了一点，不过她也没说什么，只是会意地对着俩女笑笑。没有说话。

　　就这样也让俩女一阵发慌，晓晨的脸有些发热，赶忙借口收拾碗筷，躲进了厨房，李月一看，赶紧跟着跑了。

　　等到收拾完毕，俩女也恢复正常了，今天的安排是昨天就已经商量好了的，休息了一阵，李月开车带着她妈妈和曹馨出门了，今明两天游览波特兰，还得抓紧时间。

　　晓晨开车，和李超一起去公司，路上，李超奇怪地问：“晨晨，怎么这一次你们精神那么好，以前可不是这样的。”

　　晓晨白了他一眼，还是没有隐瞒，“我和李月姐讨论过这个问题，可能是因为我们的睡仙功有了进步，还有就是，昨晚我们都没有一直和你做，经过轮流休息，所以就没有出现以前那种情况了。”

　　李超一听，大喜过望，“那以后我们就可以天天在一起了。”

　　晓晨慌乱地说：“那可不行，李月姐还要和他妈妈去旅行，要20天呢。”

　　李超听她这么说，明白她是因为害羞，刚才的借口都是经不起推敲的，要是真不愿意，怎么也不会把借口找到旅游这方面，李月去旅游，也就是二十天的事，以后就不会出去了。

　　李超心领神会，也不继续说这事了，转而开始说起自己精神力的问题，“我找到一种锻炼精神力的办法，等我确定没问题了，你们也可以试试。”

　　晓晨欣喜地问：“什么方法？你是怎么想到的？”


第218章 药物试验

　　李超说起自己找到了精神力增长的好办法，满以为晓晨会很开心地询问是什么办法，没料到，晓晨不仅仅是问这个，还问他是怎么找到的。

　　精神力的增长，是结婚前，李阳骗他去酒吧喝酒，把他灌醉之后，送到小旅馆，给她找来四个小姐，他被这几位调戏，抵抗欲望以后发现的。

　　这种荒唐的原因，李超有些说不出口，晓晨再三追问，李超才吞吞吐吐地说了自己在酒吧被李阳算计，事后自己发现，精神力取得了长足的进步。

　　晓晨一听到有四个小姐，立马警惕起来，“你和她们干了那种事？难道做那种事情能够增长精神力？”

　　李超慌忙否认，“不是的，我没有做什么，那几个小姐都被我赶走了，我后来才知道，是李月的哥哥李阳和他的那些朋友想要算计我，给我吃了药，还找来小姐，想要我出丑。要是我真的被算计了，李阳估计早就把录像给师姐看了，我还能囫囵地坐在这里吗？我就是因为赶走了那几个小姐，自己抗拒药物，才能够得到精神力的提升。”

　　李超守住了自己的底线，晓晨这才放心下来，马上就气愤起来：“他们怎么能那样！”

　　李超反而帮着李阳解释，他是为了李月不平，想要让自己出丑，想让自己离开李月，或者李月主动离开他，没想到歪打正着，李超没事，反而得到了天大的好处。

　　三人的事情，本就是李月吃亏，晓晨也不好计较李阳的事情，瞪了李超一眼，“算你识相，要是你真的做了，我不会原谅你的。”

　　李超连忙赌咒发誓：“我怎么会做那种事，家里有这么漂亮的老婆，外面的那些我可看不上眼。”

　　以前晓晨一直都对没法满足李超心存愧疚，她听自己妈妈说过，男人经常得不到满足，会生病的。因此才主动拉李月下水，虽然每次她俩都应付得吃力，可她已经尽力了。

　　昨天晚上的事情，让她找到了解决问题的办法，哪里还愿意自己的老公有别的想法，给李超敲了警钟之后，她自己也有些后怕，对三人一起没有了抵触心理。

　　李超自己都还不知道，他这一次坦白，却因祸得福了。从此三人大被同眠的日子已经可以预期。

　　这事就这么过去了，晓晨开始关心精神力的问题，她是知道李超的精神力的，还知道李超的精神力可以做很多神奇的事，因此，李超说她们也可以训练精神力，她就有些迫不及待了。

　　李超看着晓晨急切样子，苦笑着说：“我这还是刚刚发现，今后能不能通过这种方式锻炼精神力还是未知数呢，等我确定之后，我再告诉你。”

　　晓晨突然想起早上李超说，要出门买修炼的药物，问道：“早上你出去就是买那种药去了？”

　　李超嘿嘿一笑，“是啊。”

　　晓晨笑骂道：“你脸皮真厚，一大早就去买那种药，也不怕人笑话！”

　　想到李超去买药，那些个卖药的看到李超一大早就去买那种药，多半会认为李超满足不了老婆，被赶出了房间。

　　虽然是不可能发生的事情，晓晨还是不由自主地想到，李超被赶出房间的情形，脑子里出现的情形，让晓晨一阵轻笑。这么强壮的男人，居然会被别人看成要靠药物支持的软蛋。

　　再模拟一下药房那些人看李超怪异的眼神，说不定还有貌似关心的调侃，晓晨更加忍不住了，眼睛笑成了月牙。

　　看着晓晨的样子，虽然她的笑容李超百看不厌，可在这种情况下，她在想什么，也就很明显了，李超故作凶狠地说：“是不是在想我出糗的样子？”

　　晓晨连忙否认，要是这家伙找到借口，李月走的这些天，自己甭想起床了。

　　李超瞪着老婆，“哼！哼！别以为我不知道，你就是在笑话我。”

　　看着晓晨慌乱的样子，多半想到了自己的惩罚，脸蛋红扑扑的，让人有扑上去咬一口的冲动，李超不再开玩笑，夫妻间的玩笑，适可而止才能达到最佳的效果。

　　他向老婆解释，自己是怎么买药的，还把买药时候的发现当做笑话讲了，晓晨啐道：“这些人真不要脸。”

　　李超无语了，孔子都说过，食色，性也，并没有说这是坏事呢，况且，自己家里也还是一样的，男女之事怎么能一概而论呢。

　　不过他可不敢反驳自己的老婆，要是她不高兴了，自己的性福哪里找。

　　李超不说话了，晓晨却没放过他，“你还是坏蛋，一大早就去偷看别人！”

　　李超分辨道：“我是有事，去找药呢，我都没有看其他房子里的事，谁知道诊所里会有那种事情。”

　　晓晨本就是撒娇，却突然想到，李超能够偷窥，立马觉得自己在老公面前，随时都没穿衣服一样！

　　轮胎发出一阵刺耳的声音，晓晨刹住了车，双手抱胸，羞急地问：“你，你能够看穿衣服？”

　　她还存着侥幸，希望李超看不见，李超坏笑着说：“老婆，我每天都看呢。”

　　晓晨羞得不知所措，抱着膀子不敢动弹，嘴巴里叫道：“你真坏！”

　　李超凑过去，搂住了害羞的老婆，“都老夫老妻了，还这么害羞，就算我不能看穿衣服，每天晚上，我也能看到你啊。”

　　晓晨似乎感觉好了一些，“那不一样，晚上是在家里，白天你不准看……。”

　　李超连忙答应：“我没事时不会去‘看’的，你就放心吧。”

　　晓晨突然想到：“这个家伙有这种能力，那他是不是看到美女就要去偷窥呢？”想到这里，晓晨再也顾不上害羞，一把抓住李超的手：“你不许去看别的女人。”

　　看到李超愕然的样子，晓晨觉得自己似乎干了件傻事，好像自己在提醒李超这样做一样，慌忙补充说：“不许你去看别人，最多，最多我让你看我。”

　　晓晨说完这话，脖子都红了，看到老婆语无伦次，娇羞的模样，李超心里充满了浓浓的爱意，他搂着妻子：“放心吧，我绝对不看。”

　　在他怀里的晓晨刚松了口气，就听老公坏坏地说：“我想看的时候就看你，这可是你刚刚说的。”

　　晓晨羞得，嘤咛一声，把头埋进了李超的怀里，做起了鸵鸟。

　　李超心里那个爽啊，搂着老婆，惬意地享受老婆的小鸟依人。

　　最终，警察的干涉，让车里的浪漫气氛荡然无存。李超气急，可是只能忍气吞声，他们的车停在路中间的！警察来询问是出于关心。

　　到了公司，晓晨去和三位员工沟通去了，李超找了个空房间，开始了自己的实验，一颗药吃下去，只是有点发热，没什么反应。

　　不死心的李超继续服用，这一次是两颗，等了半天，还是没什么反应，继续加大药量，再次吃下两颗，说明书上可是只有一颗的用量。

　　这一次感觉要强烈一些，可是绝对没有在旅馆的那种感觉，没有继续服药，李超开始分析，这其中有肯定什么原因。

　　上一次是在酒醉之后，被骗喝下的药物，当时他已经醉了，还是徐成的班长告诉他后来的情形，最后一杯酒里，虽然混了药，肯定不是很多的，不然那就不是酒了，该成药浆了。

　　今天自己已经服用了五颗，剂量是足够的了，难道是因为喝酒的原因？李超起身去找酒，他要继续做实验。

　　很快，一瓶红酒下肚，李超微醺着回到房间，手里还提着一瓶备用，到房间的床上坐下，等了半天，还是没什么反应，一狠心，李超对着瓶子就把手中的酒灌进了肚子。

　　这下可好，他直接就醉过去了，迷迷糊糊地躺在床上，他都没发现控制全身小循环的精神力都没起作用了，无名功法也停了下来，至于对功法的分析研究和易容术的演练也全部停了下来。

　　晓晨和三位员工通了气，前台小妹是已经毕业的，本就想留在美国打拼，这里待遇极好，还非常轻松，对于跟着公司去加拿大没有意见。

　　另外两位则是还在犹豫中，据她观察，男生基本上已经确定不会去加拿大了，至于什么原因，他没说，晓晨也不得而知；另外一位女生，对留在公司还是有些意动，可能是顾虑学业，暂时还没有答应。

　　不过，搬家也是几个月过后的事情，晓晨也只是事先通气，留给她的考虑时间足够，她都不着急，让小妹安心工作，反正至少也要到暑假才搬迁。

　　处理好员工的事情，晓晨就去看李超的实验结果。结果进屋就发现一个醉鬼躺在床上。呼噜打得震天响。

　　又好气又好笑的晓晨赶忙找来毛巾，给李超敷上，然后去熬醒酒汤，这方面她可是手到擒来，他爸爸以前经常应酬，自从她能够上灶，给爸爸熬醒酒汤基本上就是她的工作。

　　李超的体质太好了，虽然不知道什么原因，他喝酒不行，可是醉酒之后恢复却是很快，晓晨的醒酒汤端来的时候，他已经屁事没有了。

　　就算他百般解释，晓晨还是不相信他没事了，李超只好把一大碗醒酒汤灌到了肚子里，这下可好，中午饭都不用吃了。

　　看到李超苦着脸说自己吃不下东西，晓晨笑骂道：“活该，做实验把自己灌醉，天下也只有你才做得出来。”

　　同样都喝醉了，却还是没有效果，李超去查了资料，中饭也没吃，本来他就不用吃饭的，只是因为晓晨的厨艺，为了口腹之欲，才没有过上辟谷的生活。

　　当然，在外人面前，他也是要吃东西的，不然被当成怪物就麻烦了。今天中午不是晓晨做饭，加上又喝了一大碗醒酒汤，自然就有理由不吃放了。

　　查了资料才知道，再好的助兴药，也只是加速血液循环，增强感觉神经的敏感程度，让使用者得到更大的快感。

　　既然如此，那唯一的结论就是，那天他是被四个小姐把欲望给激发出来了，他服下去的药物才能起到作用。

　　在公司，他可不敢请晓晨帮忙做那样的事情，晓晨很容易害羞的，就算能说动她帮忙，在这里也是不可能的。这事只能回家再说。


第219章 器材锻炼

　　暂时放下了利用药物增长精神力的试验，李超到健身房练功。

　　他现在要练习的是不能见光的，首先是易容术，要是让人看到他变脸，他就出名了。估计立马就会被美国的情报局官员请去喝咖啡。

　　昨天晚上他在花园变脸，是因为外面已经黑下来了，他又没和巨人一起，而是独自一个人在背光的地方。

　　还有就是轻功，常人一看他凭空漂浮，那还得了，在国内怕不是要直呼神仙，至于在美国，就不知道那些人会怎么认为了，反正不会是把他当成常人。

　　健身房里，李超已经不再是龇牙咧嘴的样子了，他的面貌很自然地变化着，如果仔细盯着他看，可以看到他的容貌不断地发生着变化，只要几秒钟不盯着看，再回头看他的脸，就是另外一副容貌了。

　　现在李超的易容术已经出神入化了，三四秒的时间他就能换一个脸孔，还是非常自然的，看不出任何异常。

　　轻功方面，用于浮空的内气消耗至少减少了一半，最开始接触轻功，他需要花费100个点的内气，经过上次的改进，已经只需要80，到现在，经过调整，只需要50的内气就能达到以前100内气的效果。

　　这可是不小的改进了，要知道，这门功夫可是经过千锤百炼才形成的，主要是李超的精神力强大，他一个人就相当于上千人集中思考。而且他的经脉很宽阔，内气运行的效果就更好。

　　李超的精神力早就能够分出两千多份，用于不同的作用，那都是很早以前的事情了，接下来他没有增加精神力分出的数量，而是不断增强这些精神力的强度和运用的熟练程度。

　　以前分出的两千多份精神力只能做简单的操作。经过不断地练习，以及在小旅馆，精神力大幅度增强之后，每一份精神力都比以前强大了几十倍。

　　现在他的精神力是常人的两千多倍，除开小循环和无名功法占用的精神力，余下的精神力也相当于一千多人同时帮他思考，这才有这么明显的进步。

　　对轻功的改进，除了抵消重力，还有用于加速的内气以及身法的运用。身法方面，李超没有花费太多精力，因为在不同的状态下，对身法的需求都不一样，现在的身法已经非常灵活，而且包含了应付任何情况的变化，因此在身法方面，李超熟练之后都没有浪费精神去继续分析研究。

　　速度方面，一来是增强体质，身体的力量和强度，这些工作体内的小循环一直在持续进行中。

　　然后是调整内气运行，增加力度，这方面和拳法的改进是重合的。现在李超的研究也就是这一方面了。

　　最后，是精神力的使用，他现在还只是限于移动物体，以及当做雷达使用。

　　练习易容术没有停下，对浮空方面的实验过后，李超开始了内气和身体配合训练，不断地实验，通过内气不同的运转对身体的增强，以找出效果最好的方式。

　　这一练就是两小时，晓晨来叫吃饭看到的场景，健身房里，一个面容不断变化的人，在房间中时而飞奔，时而出拳踢腿，时而静止，而后突然出现在另一而为之，亏得她知道一些李超的情况，要是换成李月，都会是一副见鬼的表情。

　　见到晓晨来了，李超意识到，午饭时间到了，可是现在他正在兴头上，干脆今天的午饭就免了，“晨晨，我中午不吃饭了，你给我灌的醒酒汤都还在胃里呢。”

　　晓晨早知道他可以不用吃饭，只是因为自己的厨艺好，加上要演示自身的不同，李超才每次都和大家一起吃饭。

　　见李超练功正起劲，他既然说不吃了，也没有意见，只是娇嗔道：“再多的汤，两个多小时也该消化了，不想吃就别找这么烂的借口。”

　　李超尴尬地笑着说：“嘿嘿，我正在紧要关头，练功要紧，你就用刚才的说法去应付他们吧，我这个理由可不是敷衍你的，你是我老婆，我敷衍得了吗。”

　　晓晨这才满意而去。李超继续练功，虽然在速度方面找到了目前最好的配合方式，他的速度又是成倍的提升，可是在力量方面，他就没辙了，没有实验的办法，他以前的力量就非常强大了。在健身房可没有东西供他实验。

　　不过，既然这种方式能够对速度起到作用，那么在力量方面也不会差到哪里，要想找出最佳的内气和肢体配合方式，还是得找一些器材做实验。

　　出了健身房，李超和晓晨打了个招呼，出门去买健身器材去了，他现在实验也只能用健身器材来进行，要想用别的也没地方买去。

　　虽然不熟悉波特兰的城市，可是他有精神力指路，很快就找到了健身器材的专卖店，李超也不去挑挑拣拣，直接让老板把店里的各种器材都来一套，至于那些小东西，就多多益善了。

　　老板乐得合不拢嘴，李超刷卡离开之后，他找了辆辆货车，才把李超预定的器材都装好。

　　很快，东西就到了别墅，李超指挥着工人把所有东西都放进了车库，拒绝了老板帮他安装。这些东西他可不是用来安装的。

　　还好这些器材都是配件，否则，这车库虽然大，还真是装不下。

　　送走了疑惑的老板，李超就开始往玉佩里装东西，大型的在健身房也安装不下几个，他也没打算把这些装到健身房去，而是打算用晓晨的夜明珠把他们装到多伦多，在新家安装。

　　这堆货物中，哑铃就200多对，难怪老板疑惑，这些东西都够一支球队的训练了。不过李超的球员身份，他还是知道的。

　　虽然没有参加几场比赛，可是华人球员，在波特兰也就李超和巨人，老板用脚趾头也能猜到他的身份。

　　因此，他只是认为李超买这些东西是用来训练。至于为什么会买那么多，就不他需要考虑的问题了。

　　李超装了十对哑铃，一副杠铃，还有一些力量练习的器材，握力器他特意拿了五个，弹簧棒也拿了5个，沙袋他特意拿了十多个。

　　剩下的李超就不管了，光是测试自己的手的力量，李超就捏坏了几个铅球铁胆，这还是他重复使用，不然光是拿进来的几个，根本不够用。

　　到晓晨回家的时候，健身房内是一片狼藉，李超把哑铃、杠铃都用来测试自己的力道了，拳打脚踢之下，现在满屋子都是碎片。

　　李超很满意，今天的测试，他找到了目前最适合自己的内气和身体配合方式。当然他的攻击力已经非常惊人了。要把刚刚拿进来的那些东西弄成碎片，需要多大的破坏力可想而知。


第220章 扫描范围

　　李超在健身房，实验自己内气配合身体的威力，没曾想，他的身体力量就足够大了，不用内气配合，他就能够随手破坏金属的健身器材。

　　握力器，这是橡胶做成的，在他的手里就像橡皮泥，随手就捏扁了，就连铁胆，在他的手里也是稀里哗啦，直接捏成了小碎块。

　　最终，李超的测试只能控制力道，用一层的力气去和拿来的健身器材较劲。一层的力气，光是肉体的力气，就不能破坏金属的器材了。

　　随着内气的加入，破坏力又是剧增，他只好调整内气的输出比例，最终，内气也只能压制在一层，到了这个时候，从车库带上来的一大堆建设器材都成了碎片。

　　好在实验也有了结果，虽然是不能用全力，内气和身体力量都只用了一层，但是内气和身体的配合方式却是一样的，这种情况下找到的最佳配合方式，在全力的情况下也应该是一样的。

　　实验完成了，这满屋子的垃圾，可不能找人来打扫，李超只好自力更生，开始收拾健身房，不过，对房间里墙壁的破坏他就没辙了，只能找这里的大师侄来帮忙处理。

　　收拾好房间里的碎片之后，李超开始处理这些垃圾，只见他抓起一把金属碎片，一握，手里就出现了个金属球。

　　然后继续把碎片加入到手中的金属球上，就像和面团一样，把房间里的金属碎片揉成了十来个金属球，这就好处理了，之前的那些碎片都不敢扔垃圾桶里去。

　　当然，他现在做的这些金属球也是见不得光的，不过，既然是实验，这些个金属球还是有用武之地的，能够继续用来进行破坏试验的。

　　处理好金属球之后，直接把它们装进了垃圾袋，然后双手捧着垃圾袋，暂时放到门外，健身房需要处理，实验的时候，特别是在猛烈地打击下，金属碎片到处乱飞，在健身房的墙壁、地板以及天花板上都留下和触目惊心的坑洞。

　　虽然买了许多健身器材，可是他的目的已经达到，而且，那些金属球还能废物利用，李超也不准备把车库里的那一堆装起来了，到多伦多之后，都不好解释这些东西是怎么进入他的住处的。

　　下午去买的时候，原以为这些东西都将被自己破坏得一干二净，因此，买了一大堆，当时的打算是，就算在这里没有用完，到多伦多之后还可以继续使用，反正有储物设备，装这些东西也不费力气。

　　现在既然能用金属球继续进行实验，这些器材也就逃脱了被李超蹂躏的命运。反正也没花多少钱，就算是扔了也不觉得可惜，况且，他还可以把这些多余的健身器材处理给球队。

　　当然，不可能处理给猛龙，而是这里的开拓者，他和开拓者现在是雇佣关系，今后还是合作关系，这些健身器材原价处理掉也是很容易的事情。

　　李超正准备去洗澡，他的师侄带着他的装修队伍呼啸而至，给小师叔请安之后，他就带着工人到了李超所指的健身房。

　　房间里的情形让他眼睛都瞪圆了，暗自感叹，不愧是师叔啊，练功都能造成这么大的破坏。师祖的关门弟子比那些师伯强得可不是一星半点。

　　他还没看到李超揉面团一样处理那些金属碎片，那种场景落到他眼中。他恐怕会心肌梗塞。

　　晓晨去准备做饭，李超阻止了她，这么多人，自己做太累，晚饭李超准备请客，虽然帮他处理健身房的师侄比他还大，可是每次都是随叫随到，而且每次都亲自带队，为小师叔服务。

　　连费用都是李超拿出小师叔的架子，才勉强收了个成本价，李超都在怀疑，这个成本价的水分都多重，不是多出来的水分。

　　和晓晨商量了一下，还是准备去外面餐厅请客，帮忙处理健身房的可不是师侄一个人，他还带了好几个工人。

　　其实用不了多少人手的，可是师侄太热心，宁愿多带几个人，也不想把工期拖长了。

　　李超拿出电话，想问一下巨人，附近哪个餐厅比较好。他要请客，却不知道附近有什么好的餐厅，巨人虽然比他来得晚，可在这里的时间比他多了好多。

　　巨人在美国朋友不少，请客聚会的时间也多。因此，李超要找餐厅，巨人就是很好的活地图。

　　拿出电话才看到有好几个未接来电，上午李超喝醉了，都没听到电话响，买了器材回来之后，又忙于对付拿到健身房的哑铃杠铃什么的，电话就没在身上。

　　翻了一下来电，有教练的，也有巨人的、队长和巴顿等几个队友也打了几次电话，李超只好先拨打过去，对象自然是巨人，今天球队应该都在基地，找他先打听打听，摸摸情况。

　　接通电话，李超道歉：“不好意思啊，今天电话忘带身上了，你们都在找我，是不是有什么事啊？球队有人受伤了？”

　　巨人估计是刚刚训练完，闷声闷气地说：“队长是有些伤，不过都是小伤，原来的队医都处理过了，我们找你，是因为好久不见你了，想找你出来聚聚，还是教练提议的呢。”

　　李超有些担心，自己已经三个多月，将近四个月没有去球队露面了，也不知道球队里对自己有什么看法。

　　“教练是不是对我有意见了？我都好久没有去过基地，更别说参加比赛了。”

　　听到李超的担心，巨人倒是没有调侃他，“最近球队的成绩非常好，你来了也不会给你上场的机会。你下赛季就不在这里打球了，教练早就做好了打算，所以你不来，他根本不会有意见。”

　　李超还是不放心，“我这么久没有来，队里没有人受伤？怎么都没有叫我去处理过。”

　　巨人有一点拿不准，他有些迟疑地说：“我有个猜测，可能是以前你在球队的时候，每次训练下来，都要用内气帮队友们按摩，现在他们的身体都很棒，以前会导致受伤的情况，到了现在的他们身上，却基本上没什么事。受伤的情况少了很多”

　　李超笑着说：“那是当然，我经常用内气帮他们梳理，他们的体质不提高才奇怪了。”

　　巨人高兴地说：“教练和经理都问过我，我把这个猜测告诉了他们，也不知道说得对不对。当时我是这么想的，反正他们的身体素质提高了，这是众所周知的。没想到我猜得挺准。”

　　李超问道：“是不是因为这样，大家要请我吃饭啊？”

　　巨人惊讶地说：“你还真是说对了，上次教练和经理问了我之后，队友们都知道身体素质的提高是你的功劳，早就想请你吃饭了，可是那段时间你在闭关，我跟他们说，你有重要的事情要做。昨天你回来了，我看你也没啥事，就跟他们说了，估计他们休息的时候就给你打电话了。”

　　李超有些汗颜，他和开拓者签了合同，结果都没打几场比赛，然后就不去客场，到了后来，主场比赛也不去了，最后，他连训练都不参加了。

　　现在他是白领着开拓者的薪水。还好，他对球队还是有帮助，至少他们都知道，球员的体质增强是因为他的原因。

　　既然是这样，李超也不和巨人啰嗦了，“明天我请大家伙吃饭，你帮我转告一声，顺便问一下，我们家附件哪家餐厅比较好？今天，我家里有几位客人，想找个餐厅吃饭。”

　　“通知的事情包在我身上，不过，我觉得你还是亲自来一下比较好。至于今天请客，你想吃中餐还是西餐？中餐你应该比较熟悉，听说你还请过客。至于西餐厅，我也不是很清楚，我觉得西餐都差不多，我们家附近就有几家规模比较大的，你要吃西餐的话，随便选一家就行了。”

　　既然巨人都这样说了，李超也不去请教了，师侄带来的工人都是老外，请客也就去西餐厅得了。

　　李超放出精神力，准备找一下附近的西餐厅那一家的比较好看，他对西餐厅不熟悉，只能找好看的，规模较大的，国人请客都是好一个面子，他也不例外。

　　上次在旅馆，他的精神力扫描范围已经达到了一千米，还是只用了百分之一的精神力，这一次，为了扩大搜索单位，李超把百分之六十的精神力都用来找西餐厅。

　　这一找，找出了惊喜，还是全方位的扫描，可是范围却不是倍增关系，按理说，以前百分之一的精神力，扫描半径是一千米，百分之六十就应该是六十公里，可事实上，他的扫描半径只有四公里。

　　心算了一下，李超就知道，他的扫描范围应该按立方来换算的。现在李超的精神力扫描半径是原来的4倍，说明他的精神力是以前的六十四倍，实际使用的精神力是原来的60倍，在这几天里，精神力的增长也算是很快的了。

　　暂时不管精神力的增长问题了，李超在周围找了一下，很快就确定了一家餐厅，记下位置之后，就决定了请客的地点。

　　现在离饭点还早，李超不再全方位扫描，认准一个方向，这扫描的距离就远了，居然达到了16公里，看来就算是在一个方向上，也是按面积来计算的。

　　如果精神力继续增长，不久以后，他就能在家里看玫瑰花园球馆的现场直播了。这里离球馆也就是25公里的样子，直线距离差不多二十公里。


第221章 球队近况

　　家里的工作都还没完，巨人都已经回来了，李超干脆连他们一家也请了，巨人很久没和李超一起了，听李超要请客，赶紧回家，让家里人别做饭。

　　既然不用做饭，巨人一家也都出来，和李超闲聊，等着一起吃饭，巨人陪着李超，和他说着开拓者的近况。

　　开拓者早就已经锁定了季候赛名额，最近球队都已经很放松了，替补球员上场的时间增加了不少，就算是这样，球队的还是以50胜12负的成绩，牢牢地占据着榜首的位置。

　　巨人赞叹地说：“还是小师兄厉害，猛龙本来垫底的，现在也已经基本上确定能够打进季后赛了。要不是你这个赛季只能代表开拓者上场，教练都不敢说夺冠的话。”

　　李超笑笑说：“我这么久都没在球队，他们心里不埋怨我就谢天谢地了。”

　　巨人失笑，“你别杞人忧天了，一开始你只和球队签一年的合同，教练就在防着你了，不然你现在早就红遍全球了。你自己想想，他给过你多少上场时间？”

　　李超愕然，“是我自己不想跟着球队到处跑，教练是在照顾我呢。”

　　巨人无奈地看着他，“你怎么这么单纯，主场你上场的时间有多少，加起来不到两个小时，你还没想白吗？”

　　李超想了想，还真是这么回事，不过他根本就没在意，“我本来也没想有多出名，只要球队给我的工资及时到位就好。”

　　巨人羡慕李超的洒脱，可他却学不来，李超都不用打球，赚钱一样轻松，就拿他的那个三天打鱼两天晒网的公司来说，这才几个月时间，赚的钱比他的球员薪水都要多好几倍。加起来他在公司花费的时间也不超过一个月。这还不算后期的效益。

　　看他公司经营就知道，他根本就没把公司当回事，年前一闭关就是三个月，接着又跑回去过春节，近四个月时间，他的公司都没有营业。

　　不过小师兄运气太好，就算他不去拼命赚钱，师傅还送了一支球队给他，猛龙队价值好几亿呢，巨人还不知道，老爷子还给李超留下了5个亿的流动资金。

　　从巨人口中，李超知道了这几天，猛龙又取得了三场胜利，目前战绩39胜23负，目前排名东部第三，按照这个势头发展下去，不出意外，今年猛龙进入季后赛的名次还能靠前。

　　看李超似乎还不知道情况，巨人笑言：“你这个老板当得还真是洒脱，连自己球队的成绩都不关心。”

　　李超笑着说：“我经常练功就忘了，李明都知道，每次汇报都找晓晨，她可是球队最大的股东，我没有股份，而且还不是猛龙的球员呢。”

　　巨人一脸的鄙视，“你就贫吧。”

　　李超突然想起唐金来了，他问巨人：“猛龙这几场比赛有没有新人上场？”

　　巨人立马兴奋起来，“你是说你从国内带来的那名球员吧，我从新闻里知道的。我们国家的球员想要进入NBA很难，可是在你那里仿佛一点问题没有。新闻里说，猛龙上下一致看好这位新加盟的球员，好像叫唐精来着。可是最近的比赛他都没有上场，倒是有两场比赛都坐在替补席上。”

　　李超哈哈大笑，“还红糖呢，他叫唐金，金子的金。他才开始学打球，到现在也不到一个月时间，是我回国过年的时候发现的。”

　　巨人很是吃惊，“你回去过个年也能找到一个天才，国家队的那些人也不知道干什么去了，举全国之力，找出来的球员，居然在NBA立足的都没几个，你居然找到打球不到一个月，就能让NBA球员和教练，都一致看好的天才，真是对你无语了。”

　　李超很得意地说：“当然了，也不看看我是谁，俗话说人以类聚，我也是一开始打球就被看上的，我找来的人，当然也不会差。”

　　巨人干脆不说这个了，“唐金水平到底怎样？是不是真的很厉害？不是你凭身份安排的关系户吧。”

　　李超哭笑不得，“那可是我的球队，我再怎么玩，也不会自毁前途吧。唐金的实力可不比我差，你可得小心了。”

　　巨人彻底惊讶了，“要真是这样，他也太妖孽了吧，我不信。”

　　听巨人的口气，自己就是个妖孽，李超苦笑，“现在他还差一点，各方面都很强，不过由于刚学打球，投篮一点定准都没有，要想出彩，可能要等一段时间。”

　　巨人松了口气：“还好，要是都很强了，我都要怀疑了。”

　　“怀疑什么？”

　　巨人笑着说：“怀疑你是从妖怪洞里跑出来的老妖，连带来的都是妖怪。”

　　李超愤愤地一脚踢了过去，巨人练功刻苦，看李超踢了过来，赶紧闪身想让，思想跟上了，动作却没跟上，屁股上还是挨了一脚，他夸张地叫了一声，远远地躲开了。

　　李超有些纳闷，自己根本就没用力，他怎么那么夸张。精神力扫描过去，一看之下，巨人被自己踢到的部位，已经青了一块，赶紧动用精神力为他清淤。

　　直到瘀血消散，这才说：“我都没用力，你那么夸张干什么？”

　　巨人瞪大了眼睛，“你还没用力，把我踢飞了才算用力啊？亏得我还练了功夫，要是换个人，骨头都要被你踢断了。”

　　说完，他就去揉被踢的屁股，一摸之下，一点疼痛的感觉都没有，他还以为是被踢麻木了，自己又去扭了一把，立马就疼的龇牙咧嘴。

　　李超刚刚踢他的时候，也很疼，可是转眼间李超就给治好了，所以他摸上去，没感觉到疼。

　　只是因为刚刚处理过，痛觉细胞最为敏感，他自己这一扭，在其他部位还没事，可是这里，痛觉就被当大了。

　　李超瞬间就知道了原因，乐得哈哈大笑，“你自己扭自己，是不是想赖我啊？”

　　巨人抽着气，“肯定是你在搞鬼。”嘴里虽然这么说，他心里却没这么想，李超现在的手段，他根本就不知道。

　　巨人的家人都没理会他们师兄弟，花园里那么多的健身器材，现在等着吃饭，无所事事的他们就去对付那些健身设施去了。

　　很快，健身房的工作完成了，李超师侄听闻小师叔请客，求之不得，能和师叔一起吃饭，那是他的荣幸，请客是小师叔，买单自己可得赶紧。

　　虽然他很想和小师叔单独吃饭，联络一下感情，可是李超已经请了巨人一家，还让他带上工人，也只能这样了。为了小师叔的面子，他还特意让工人们回去换衣服。然后屁颠屁颠地准备安排饭店。


第222章 忍耐训练（一）

　　李超的大师侄还准备去安排饭店，没曾想，小师叔连地点都确定好了，作为晚辈，他连忙请示，自己先去打前站，师侄的热情，李超也没法拒绝，就随他去了。

　　他没有立即出发，是要等李月她们回来。估计是记挂着晓晨的饭菜，李月在饭点前准时到家了。

　　听说李超请客，还不太情愿，把李超要请客的罪魁祸首都记恨上了。路上的师侄一个冷战，差点把车开到人行道上去。

　　不过晓晨可没准备晚饭，也只好去而外面吃西餐，正好让妈妈和曹馨体会一下美国风情的西餐，因此她也只能随大流了。

　　师侄很开心，能帮上师叔，是自己的荣幸，虽然每一次都是坚持不收费，可是小师叔不愿意，他也就把材料费收了，人工费就权当帮忙了，虽然在小师叔这里，看似亏本，可这还是他拼命争取来的。

　　他这边亏本帮助小叔叔，老爷子师祖那里心知肚明，这好处是少不了的，不然，那些师兄弟们当时怎么会这要来。

　　今天小师叔请客，他屁颠屁颠地跑来打前站，事先就把账付了，至于饭后小师叔会怎么办，就算最后小师叔把饭钱塞给他，那也留下了好印象不是。

　　晚餐很尽兴，只有李超吃得最少，他还是不习惯西餐。

　　明天请客还是中餐得了，李超对付着盘子里的牛排，把明天的请客方式就决定了下来。

　　饭后，晓晨去结账，却被告知已经结了，忙告诉李超，李超一厅，就知道这是师侄干的。

　　对他的这种行为，李超也不和他客气，告诉师侄，今后有什么需要帮忙，尽管打电话来找他。大师侄高兴地都不知道怎么说了，只一个劲地道谢。

　　有了李超的承诺，他今后在多伦多也能够有一席之地，他都打算好了，小师叔去多伦多，他也要跟着过去，就算在小师叔帐下效力，也是前途远大。师祖对小师叔的重视可是再明显不过了。

　　老爷子祖师的集团业务，和小师叔没有关系，本来就是师伯和师傅们在分管，小师叔也没法插手，不过老爷子还是松了一分产业，就是多伦多猛龙队，在哪里，小师叔随便给他一份差事，他也能赚得盆满钵满。

　　晚饭后，送走了感激涕零的师侄，众人回到家里，闲聊了一阵，大家各自回房休息，晓晨和李月很自然地就走到了一起，李超回房洗澡，换上睡衣就去找老婆了。

　　为了今晚的精神力训练，李超激动的，都没有想过要来个鸳鸯浴。

　　进了房间，发现李月坐在床边，也不知道在想什么。晓晨还在浴室里，走到她身旁，搂住了，李月才惊觉。

　　李超笑着问道：“在想什么呢，那么入神？”

　　“后天我就要走了，你会不会想我？”李月望着小弟。

　　“当然会想，我今天还要你们帮忙呢。”李超对今晚的计划非常在意，这个计划关系到自己精神力的快速增长。

　　上午的失败，现在就只剩下一条途径了，要是不能成功，他的精神力就只能依靠训练增长，或者是可遇不可求的天人合一了，自从开始修炼，李超就没有进入过那种状态。

　　睡仙功可以进入那种状态，可是也不知道是李超的修炼不够，还是因为他擅自改变了功法。天人合一连影子都没有。

　　现在可不是以前，李超基本上什么事情，怎么会需要自己的帮忙？李月好奇地问道：“我们能帮你什么忙？”

　　李超再一次把自己想到的办法说了一遍，李月很奇怪，他怎么能想到这种办法？

　　紧接着就板起了脸：“你是怎么发现的？难道你去外面花天酒地了？”

　　李超只好把李阳算计自己的事情，以及后来的发现说了出来，要是不说，被李月误会了就惨了。

　　他本来不想伤了李月兄妹的和气，可是今晚的计划，不对师姐说明，气头上的师姐，肯定愿意配合，都不知道还会闹出啥事来呢。

　　李月听到自己的哥哥算计爱人兼小弟，恨恨地说：“我哥也太过分了，看我回去怎么收拾他。”

　　李超阻止道：“不用了，师姐。他也是想为你出气，我看还是算了，他上次在机场一直都躲躲闪闪的，想必也是怕了我了。”

　　李月霸道地说：“不行，这次不给他一个教训，他还不得变本加厉。”

　　李超无语了，赶忙转移话题，“你觉得我的想法可行不，我今天上午都喝醉了也没有作用。”

　　李月歪着头想了想，“我看也是，要不等会你吃了药，我和晓晨给你表演脱衣舞。”

　　这可是从来没有的待遇，李超连忙点头，“好啊，好啊，谢谢姐姐。”

　　“小色狼，是不是早有预谋？”李月笑骂。

　　李超矢口否认，“我只是想你们帮忙，可没想到怎么做。”

　　李月哼了一声，“信你才怪。”

　　“不相信他什么？”却是晓晨洗澡出来了。

　　看到出水芙蓉般的晓晨，李超马上就有了反应，他迫不及待地对李月说：“姐，你和晓晨解释一下，我觉得似乎有效果。”

　　说完，就从玉佩中取出药物，还是上午的剂量，五颗药就进了他的肚子，李月看着李超如此豪放地吃药，吓了一跳。

　　她紧张地说：“你怎么这么冒失，哪有你这样吃药的，赶紧吐出来。”

　　李超笑着说：“没事，今天上午我都吃了五颗，一点事也没有，这药也没什么副作用。你还是赶紧帮忙解释一下，我开始了。”

　　扫描了一下楼下，李月妈妈和曹馨都在自己的房间，楼下没人，李超用精神力取出两瓶红酒以及三个酒杯。

　　同时，他眼睛就挂在了晓晨身上，随着李月的解释，晓晨的脸红得像是要滴出水的蜜桃，可是李超已经吃了药，晓晨只能选择帮助他。

　　红着脸对李月说：“姐，你赶紧去洗澡，我怕我不会做，帮不上忙，等会还得看你的。”

　　李月应声去了浴室，晓晨才松了口气，她对帮助李超，也就是主动去挑逗，一点经验都没有，本来就无所适从，李月在旁边就更加放不开了，所以，才会让李月先去洗澡。

　　李月去了浴室，李超向晓晨伸出手，示意她过来。

　　晓晨红着脸，扭扭捏捏地走到床边，可是对着李超，她都不知道做什么，只得靠在李超身上，很难为情地问：“超，我怎么帮你？”

　　李超看到晓晨的样子，早就浴火焚身了，他笑着说：“不用特意做什么，陪我喝点酒。”

　　说话间，房门自动打开了，两瓶红酒和三个酒杯无声无息地飘了进来。

　　第一次看到李超用精神力移物，晓晨惊讶地差点惊呼出声，怕打扰到李超，生生忍住了。

　　以前李超用精神力开门关门，她都觉得很神奇了，现在居然能够拿来酒瓶和酒杯，这东西在楼下餐厅的酒柜里，从那里把酒瓶和被子拿出来，都不用动手，太神奇了。

　　阻止了晓晨去拿酒，李超控制着精神力，漂浮在空中的酒瓶，塞子自动拔了出来，还带着嘣的一声脆响，就像表演似的，酒瓶里喷出一股酒线，缓缓注入到旁边的酒杯里。

　　无声无息的表演，看得晓晨不能自已，这神奇景象是自己爱人一手导演的，她也是与有荣焉。

　　酒杯里的酒刚好装了小半杯，酒线就中断了。酒瓶和酒杯自动飘落到床头柜上，装好了酒的两个杯子向两人飘过来，晓晨学着李超，伸手接住了酒杯。拿着手里的酒，晓晨还在震撼当中，都没有一点反应。

　　李超看着晓晨傻愣愣的样子，轻笑一声，拿着杯子和她碰了一下，晓晨这才反应过来，惊喜地看着自己的爱人。

　　李超把杯子凑到唇边，满脸微笑地看着晓晨。晓晨慌忙端起酒杯，凑到嘴边，一饮而尽，这下可好，本来就红扑扑的脸蛋就更加艳丽了。

　　李超也不甘示弱，一口干掉杯中红酒，温柔地取走了晓晨手中的杯子，往旁边一扔，拉过晓晨开始亲吻起来。被扔出去的酒杯，缓缓地飘落到旁边的床头柜上。

　　晓晨的手撑在李超的胸口，被动地应和着，把要挑逗李超，帮助他实验的念头忘得一干二净。

　　而正是这种反应，效果却是更加显著，李超已经是剑拔弩张了，他赶忙停了下来，盘腿坐在床上，开始抵抗体内的欲望。

　　满脸红晕的晓晨，迷恋地看着老公盘腿坐在床上，神色庄严地修炼。

　　虽然李超的亲热让她不能自已，可是老公为了修炼，她只好忍住心中的躁动，安静地看着爱人修炼。

　　李月出来的时候看到的就是这样的场景，李超盘腿在床上坐着，晓晨满面红霞地看着李超。睡衣都没有一点凌乱。

　　她来到床边坐下，低声地对晓晨说：“你真厉害，这么轻易地就把他的欲望勾引起来了。”

　　晓晨红霞未退，低声说：“我都没做什么，可能是他吃的药起作用了吧。”

　　李月肯定地说：“他上午也吃了药、喝了酒，却没有什么作用。这其中没有你的催化作用鬼都不信。”


第223章 忍耐训练（二）

　　不管两女嘀嘀咕咕，李超全力对抗着体内的欲望，没多久，就完全控制了身体。和晓晨亲热带来的躁动平息了下来，然后，他开始检查精神力的进步。

　　检查精神力的方法，李超还是采用精神力扫描来判定，现在可没什么标准，只能通过扫描的距离来衡量精神力的增长程度。

　　还是精神力扫描，结果有些不尽人意，上次在小旅馆，他的精神力增加是以倍数来计算的，这一次确实有增加，也就是扫描范围多了一点点，连百分之一都不到。

　　李超停下了扫描，有些失望地说：“刚才是有效果，可是进步没有预想的大，增加的还不到百分之一。”

　　李月问道：“上次你的精神力增加了多少？”

　　李超说：“上次结束之之后，我发现我的精神力增加了好几倍，差别怎么会这么大呢？”

　　李超皱着眉头，琢磨着以前的情况，试图找出原因，上次在小旅馆，四名小姐对他的挑逗，李超很抗拒那种事情，都差点擦枪走火，难道是因为挑起的欲望不够？还是李阳他们给自己的药物很强劲？

　　李月有些吃味：“是不是因为家花没有野花香？”

　　李超连忙否认，“她们怎么能和你们比，我都对她们不感兴趣。”

　　李月不依不饶，“那怎么会差别这么大？几百倍的差别！”

　　李超灵机一动，“我知道了，原来是这样的，上一次我计算方法不对。我当时的计算标准，还是以去年的精神力为基础来计算的。那时候，我的精神力还不强，后面又过了几个月，我的精神力在那一段时间的增长，我都计算到那一次的增长上去了，是我计算方法错了。”

　　李超开始分析原因，上一次别墅的时候，那时他的精神力只能全面扫描200米，在小旅馆扩大到了1000米。

　　这期间，经过了连续的闭关，然后是小循环的形成，加上平时修炼，精神力一直都在持续增加。对大脑的强化，精神力的增加至少5倍，这是强化完成之后就已经能够确定的。

　　如此说来，上一次在小旅馆的计算根本做不得数，那么多不确定的因素，根本就不能作为计算依据。

　　李超把自己分析出来的原因大概地说了一遍，李月却是有些失望，“那你想出来的办法就没用了？”

　　李超放下了刚刚的失望情绪，笑着说：“已经不错了，我刚刚发现，精神力增加了差不多百分之一，这已经是很恐怖的了。”

　　李月撇着嘴说：“你每次天人合一都要增加几倍，这才百分之一，有什么好在意的。”

　　李超反驳说：“天人合一可遇而不可求，多久能来一次我现在都不知道，而且我修炼至今，都没有进入过这种状态，你们也修炼了这么长时间了，也没有进入过天人合一吧，所以，我不能把希望寄托到不确定的天人合一上，这种实打实的进步，已经是很不错的了。”

　　李月也觉得自己有些贪心不足，不过还是对李超这一次的进步不满意，她突发奇想，既然你能够通过这种方式，那我们也许也能用这种方式修炼出精神力来。

　　接下来李月就在晓晨耳朵边嘀嘀咕咕，晓晨羞答答地磨蹭了半天，才勉强答应下来，接下来李超就艳福无边了。

　　李月的计划，就是三人一起相互刺激，在欲望最强的时候，开始按照李超的办法进行对抗。

　　李超也觉得这个想法很好，于是三人开始准备实施李月的计划。

　　两女的药物，自然是李超去想办法了，两女也有事情要做，李月跑去自己的房间，把笔记本电脑拿了过来，下载了一大堆成人影片。

　　李超轻车熟路，都不出门，用精神力带着一摞钱，直接在早上买药的商店换来了一堆适合女性的药。

　　接下来，三人转移阵地，来到李超的房间，这里是主卧，空间大些，在床头的笔记本上播放着成人电影，三人就在房间里跟着影片现学现卖。

　　他们以前都没接触过这些东西，李月家里一直很严，晓晨自小就是乖乖女，对这些从来没有接触过。

　　李超却是因为经济条件，他都没有时间和金钱去涉及这些。所谓保暖思那个什么什么，他那时连吃饭都有些紧张，那里还有这些念头。

　　正因为没有接触，加上事先吃了药，三人被刺激得不行，还是李超精神力强大，在紧要关头，把笔记本关掉，稍稍清醒的两位美女，跟着李超的描述，开始了特别的修行。

　　李超也不例外，最先扛过来的李超看两女还在辛苦抵抗，两具曼妙的胴体泛着桃红，李超差点又要开始下一轮的对抗。

　　赶紧闭上眼睛，李超检查了一下这一次的收获，他惊喜地发现，这一次精神力的搜索范围增加了两百米，也就是说这一次精神力增加了百分之五。自己最先的怀疑是正确的。

　　在晓晨房间确实是刺激不够，当时是他主动进行的，本来就是在他的控制之下，有效果都算不错的了。现在这次应该才是正常的进步。

　　检查了自身的进步，他开始观察两位美女的情况，最终一无所得，他自己在精神力方面都是小白，拿哪能检测别人的情况。

　　倒是美女的身体让他嘴巴一阵阵的发干。幸亏药效在刚才的对抗下已经过去了，两女又在“修炼”状态下，李超强忍着变身禽兽的冲动，默默地等待美女结束修炼。

　　至于他自己为什么不再次进行刚才的修炼，却是老爷子最初的警告起了作用，老爷子告诫李超：“修炼的事，也要适可而止，欲速则不达。劳逸结合，张弛有度才是最佳的修炼途径。”

　　不久，俩女也从“修炼”中醒来，不过也不知道有没有效果，三人都是精神力方面的小白，只好不管了。意外的是，内气方面似乎有一些进步。还真是无心插柳的收获。

　　接下来也不进行修炼了，李月打开笔记本，三人对着电影，现学现卖，在房间里开始了真人版的激情。昨天晚上的翻版，两女轮番上阵，折腾到快天亮，才起身洗漱，主要是要准备早餐了。

　　李月和晓晨洗完澡就去了厨房，李超盘腿坐在床上，把精神力分配了下去，这才起身洗澡。


第224章 再回基地

　　早饭过后，李月开车，带着妈妈和曹馨继续波特兰之旅，晓晨去公司，昨天和三位员工谈了今后公司的去向，今天她得去公司坐镇，稳定的军心还是有必要的。

　　李超没有和他们一起，他今天要去基地，一来是和队友们叙叙旧，今天他还要请客，从健身房抱出久违的篮球，一路拍打着跑步去基地。

　　也许是很久没有代表球队上场了，路上遇到的行人居然没几个认出他来。

　　他今天到达基地的时间还早，李超就在广场上练习控球，巨人来的时候，很惊奇地发现，李超居然在他前面到了基地，正在大门口练球。

　　停好车，巨人招呼道：“你今天怎么这么早？”

　　李超笑着说：“很久没来了，今天我在门口迎接你们。”

　　巨人幸灾乐祸地说：“你要真这么想就惨了，现在的训练是早上十点，你就慢慢等吧。”

　　李超愕然地问：“怎么会这样，以前不是都是9点吗？”

　　巨人笑着解释说：“本来球队一般都是10点，是你带动了他们，你在的时候大家才9点就开始训练。”

　　李超茫然，“我一来球队，就是9点的啊，肯定不是我的原因。”

　　巨人失笑道：“NBA球队的训练一般都是10点，只是你来的时候，球队刚刚重建，所以训练时间是9点，本来球队稳定下来以后，训练时间就会恢复成10点的，可是你的训练很重要，不仅能够帮你训练，对队友们的球技也是有很大帮助的，所以，你在的时候，队友们都是自发地9点钟就来了。”

　　李超这才恍然大悟，“那今天我岂不是真要等到十点？”

　　巨人奇怪地问：“难不成你刚刚说的都是真的？你还真要一个个迎接他们？”

　　李超打了个哈哈，“我说笑的，教练应该到了吧，我还想和他聊聊天呢。”

　　巨人促狭地说：“教练估计还要等一会才回来哦，后天才有比赛，他今天可不会那么早来。”

　　李超有些奇怪，很快就反应过来，今年开拓者阵容强大，一开始就是两套阵容轮换，现在季后赛已经早早锁定，昨天应该有比赛，只是没有轮到巨人，或者昨天就是主场，只是自己没有关心这些，说起来还真是失职。

　　既然教练都还没有来，进去了也找不到人说话，李超也就在门口和巨人闲聊起来，害的巨人走也不好不走也不好。

　　他每天都是早早地到来，给自己加练，可是李超站在门口不进去，今天的早练看来是要泡汤。都怪自己嘴贱，怎么就和小师兄开玩笑了呢。

　　还好，十分钟过后，教练来了，几巨人终于得以解脱，把李超扔给教练，就进去训练了。

　　教练看到李超，夸张地叫道：“哈，是李啊，今天是什么日子啊，你怎么有空到基地来了？”

　　李超大汗，“我这不是刚回来吗，我的事情做完了，就来球队看看。”

　　教练笑嘻嘻地说：“恭喜你啊，自己都有球队了。”

　　李超可不敢承认，他以后还想打球呢，“球队可不是我的，我一分钱股份都没有。”

　　教练心领神会，也不揭穿，季后赛他也想李超坐镇，两人一路说着话，进了基地。

　　球场上，巨人已经开始训练了，教练也不管他，带着李超到了自己的办公室，给李超端来咖啡，这才坐下。

　　虽然已经从巨人口中得知了球队的情况，他还是向教练问了球队的近况，教练非常得意，这支球队是他今年才组建起来的，没料到取得了如此辉煌的成绩，两套主力阵容空前的强大。季后赛也提前就预定了席位。

　　巨人就不说了，新秀巴顿、梅诺、巴比特、利拉德、巴图姆，今年去年的新秀都成长起来了，球队实力空前强大，现在两套阵容磨合非常成熟，随便一套阵容都比别的球队强大。

　　这些球员的成长或多或少都和李超有关，最重要的是，球队的身体素质，每个人都比以前强大了不少，近半年的比赛，球队都没有出现过重大的伤病，他们的进步从这里就可见一斑。

　　李超刚来球队没多久，就开始帮助队友们按摩，一段时间之后，这些球员的身体都变得强壮而不失灵活。

　　而且，由于和李超共同训练，他们的球技也是飞速提高。因此，教练心里也不得不承认，李超在这中间的巨大作用。

　　这也是他放任李超的一大原因。虽然让李超游离余主力阵容之外，也是因为他只有一年合同。李超下赛季去猛龙，更加证实了他当初的决定是多么的英明，经理因为这事没少夸他。

　　看着教练眉飞色舞地说着球队的情况，李超也是很高兴，教练没有抹杀他的功劳，反而有些夸大。

　　李超很自觉的充当着聆听者的角色，大大满足了教练的倾诉欲望，教练的话，如同开闸的河水，一发不可收拾。

　　还是经理听说了李超的到来，闯进来打断了意犹未尽的教练。经理这么着急过来，是因为李超，他现在已经是猛龙的实际掌权人。今后的合作只会更多。

　　而且，李超神奇的医术，还有给球队带来的变化，经理都是心知肚明的。虽然他下赛季就不是开拓者的球员了，可是根据之前的口头协定，今后他还是要兼职球队的队医。

　　最重要的是，李超的公司，那可是无尽的宝藏，从他的公司，球队能够挖到源源不绝的明星球员。因此，一听说李超到来，经理就急急忙忙地找上门了。

　　教练的倾诉虽然被打断，他还是很满足，在李超面前，他已经足足说了一个多小时了。

　　跟着经理，到了他的办公室，再次端起了咖啡，经理开始了和李超商量今后的合作事宜，首先是队医的事情，李超没有犹豫，这合同立马就签了。

　　球队的合作，李超推给了李明，把李明的电话留给了经理，这事就和他没关系了。

　　至于和公司的合作，李超和经理只是口头上达成了意向，今后李超公司的球员，开拓者有优先洽谈的权利。

　　李超也提出了交换条件，今后开拓者要多给国内球员一些机会。经理满口答应，现在开拓者的成绩，几乎就是李超带来的，巨人是他带来的，球员的技术提高，李超也是功不可没，最主要的，李超解决了困扰开拓者数年的伤病问题。

　　正事谈完了，李超表示，他有一段时间没来球队了，今天想请大家一起聚一聚，经理很高兴地答应，并表示，这请客是李超来请，可买单却必须是俱乐部来。

　　一顿饭也没多少钱，李超不在意，开拓者更不在意，争了半天，李超不是经理的对手，最终只好答应下来，他表示，下赛季，他在猛龙，开拓者去多伦多一定得他请客。

　　经理含笑答应下来，然后拉着李超到了训练场，当场宣布，今天中午李超请客，球队下午放假，当然不能喝醉了，明天有比赛，虽然是主场，还是不能放纵。

　　球员们欢呼起来，也不训练了，都围了上来，热情地和李超打招呼。现在时间也不早了，李超给晓晨打了电话，让她开车过来接自己，中午一起吃饭。

　　接着就开始订座，上次请客到现在小半年了，他还能记得饭店老板的电话。电话里，李超直接用华语和老板交流，定了时间人次，请老板做好准备。

　　老板作为华人，对李超的关注不少，对李超在NBA取得的成绩非常佩服，现在他要在自己的饭店请客，他开心得不得了，能和李超搭上关系，他在多伦多都能开分店了。

　　接下来，李超还给李月打了电话，询问他们中午能不能一起吃饭，李月正玩得高兴，很干脆地拒绝了李超的提议。

　　电话打完了，时间还早，李超再一次和队友们进行了一场训练，两个主力阵容轮番上阵，李超就和一名替补应付，半小时后，李超换队友，都不用休息。再一次让队友们见识了他的强大。

　　现在打球李超都没有激情了，对手太弱。一个小时的训练，他连汗都没有出，只是借着喝水的功夫，把水洒在身上冒充汗珠。不仅他没有出汗，和他配合的球员也是气都不带喘。

　　比赛下来，李超才看到，晓晨早就在场边看着了。匆匆地跑去冲洗了一下，等队友们都洗完澡，李超坐着晓晨的车前头引路，浩浩荡荡地向酒店出发。

　　李超很不幸，又醉了，等到醒来的时候，他已经在公司的房间里了。是巨人把他扛回来的。

　　李超庆幸地想，幸亏不是自己买单，否则就闹笑话了。以后喝酒到一定程度就不能逞强了，一定得作弊。

　　下午没事，李超就在房间一边练习易容术，一边实验对轻功的改进设想。至于实地测试，就只能找时间换个身份去了，在这里得小心谨慎。

　　晓晨没有来给他灌醒酒汤，估计回来就灌过了。被灌了都不知道，李超有些悻悻。再次坚定了今后喝酒作弊的决心。


第225章 惊现超人

　　在房间里试验了一会儿，李超终于没忍住，跑出去和晓晨打了个招呼，一个人出门了。他打算去山里试验一下这一段时间的研究成果。

　　乘坐公交车，到了市中心的商场，买了几身衣服，直接把身上的衣服换下来，然后跑到卫生间的角落，扫描了一番，没发现摄像头，这才悠然地变换了容貌，然后离开商场，乘车往山区进发。

　　下车后，李超就往山上走，一路走一路实验自己对轻功的设想，不断验证，找出最佳的内气和身体配合的方式。

　　一路上都没见到有人，李超一次次的实验，他的速度惊人，很快就跑到大山里。

　　在这里，四下里渺无人烟，他更加肆无忌惮，开始试验起飞行，这可是他一直以来的能像。

　　可惜的是，他还是没有找到空中借力的方法，只能先漂浮起来，在离开地面的时候给自己一个初速度。

　　于是乎，他的飞行尝试就变成了蛤蟆跳，长距离的蛤蟆跳。因为李超的内气能够很轻松地抵消重力，加上他的腿部力量很大，每次跳起来，初速度都是非常快的。

　　重力被抵消了，也不存在滞空时间的问题，每一次跳跃的距离都很远，就是速度上不去，空中的运动，空气的阻力还是太强。

　　每次跳出去以后，一直在空中前进，也不会落地，前进的方向也是一直斜着向上，只能减少抵消重力的内气，才能够把向上的速度抵消掉。

　　他的初始速度是很快，因为力量大，加上抵消了重力，冲出去的速度比音速还快，可是他的体积太大了，空气的阻力也就更大，每次跳跃的距离也就一百多米，然后就傻愣愣地飘在空中，不能前进了。

　　速度没有了，还得改变抵消重力的内气量，才能够缓缓地飘落下去。他也尝试过直接停止这些循环中的内气，其结果就是，自由落体运动。

　　重力的加速度是9.8米每秒的平方，还是持续的，比他自己跳出去厉害多了，自由落体完成之后，身体倒是没有什么，灰头土脸却是免不了的。

　　因为阻力的问题，李超尝试了很多方式，减少正面的截面面积，头朝前，身体几乎是和前进的线路平行，这样也确实有效，前进的距离更远了。

　　可是空气的阻力不仅仅和正面的面积有关，和速度的关系也是很大的。这张方式，李超前进的距离增加了近十倍。这已经是很了不得的成就了。

　　可是李超还是不满意，飞天的梦想还是没办法实现，李超放弃了飞行，一边继续试验，一边寻找解决办法。

　　很快他又有了想法，那是天上的飞机给的，既然借不到力，那自己可以自己创造啊，把内气反向冲出去，就像飞机一样。

　　接下来的实验给了他沉重的打击，他的内气外放，的确能够持续飞行，可是旁边飞过的小鸟，叽叽喳喳咋地，似乎在嘲笑这个庞大的家伙，那么大的块头，速度却那么地慢。

　　看到小鸟，他暗骂自己太笨，空气动力学都忘记了，亏得自己还是物理系高材生。减少了空气的阻力，自己的初速度有那么快，一次跳跃的距离也就远了。

　　接下来他就开始内气外放，在体表形成各种各样的形状，还真是效果显著，他的蛤蟆跳，前进的距离越来越远，最远的一次已经达到了差不多五公里。用的时间还不多。比直接跑步要快那么一点。

　　刚刚小小高兴了一阵，马上就沮丧起来，他突然想到，现在的蛤蟆跳能够比跑步还快，却是因为在体表形成了减少空子阻力的内气膜。

　　他跑步可没有减少阻力，接下来他把内气外放用在跑步上，结果发现，蛤蟆跳一点用处都没有，一跳五公里，他跑步都到十公里外了。

　　减少空气阻力确实对提高速度有帮助，可是放出内气作为反冲，已经正式了，基本上是没什么用处的。内气外放产生反作用力太小，那点力量，在高速运动中的空子阻力面前，渺小得几乎可以忽略。

　　如何解决阻力，或者说前进的动力，就成了飞行的重要课题。先前的内气外放，虽说减少了空气的阻力，可是阻力还是存在的，要是没有了阻力就好了。李超突发奇想。

　　如何才能做到没有阻力呢，李超遍想以前学到的知识，也没有任何头绪。

　　没有阻力的地方倒是不用想就知道，在真空中没有阻力，阻力的形成就是空气分子和身体的碰撞产生的。

　　如何才能减少或者杜绝空气分子对身体的阻力，李超把主意打到了真空上。

　　只要在前进的路上形成局部真空，不仅前面的阻力没有了，后面的空气还能起到推动作用。虽然在高速前进的过程中，这点推动力微乎其微，可至少不会起反作用。

　　李超嘴里嘀咕着：“空气，分子，真空。”

　　要是能把前进路途上的空气都给弄走，不就形成局部真空了吗。李超想到了储物设备，他的储物玉佩都可以把物体瞬间装进阵法空间。

　　如果也能在极短的时间内，把一团空气装进去，那么，这团空子所在的空间，就能够形成短暂的真空，事情不就解决了吗。

　　这办法还真有实现的可能，不过前提是，他要能够看到空气中的分子，还要把这些分子迅速装进储物空间。

　　为了达到持续的效果，还需要把储物空间里的空气放出来。再大的空间，只进不出也受不了。

　　李超想到了一个主意，就是做一个条形的储物饰品，把前面的空气装进去，同时在另一个方向放出来。这样，条形储物设备的前方产生的拉力，和后方排气产生的斥力，就能够作为前进的动力了。

　　方法想出来了，最重要的问题还没解决，如何把空气装进储物饰品里面，这个问题解决了，动力的问题就解决了。

　　而且，有了这个设备，前方的空气被装走了，只要速度够快，前面的局部真空可是没有阻力的，那速度只会越来越快。

　　要想把东西装进去，至少得看到空气吧，李超开始把精神力关注在周围的空气中，很久没有往细微处看东西了，对身体内的观察到了分子以及之后，他都很久没有做这方面的尝试了。

　　很快，精神力就感知了空气中的分子。接下来，就是把这些分子往玉佩里装了，这个过程基本上不费力，只是一个一个装，根本就没有作用。一个空气分子才多大点？

　　李超把精神力全部分开来，一次也就装进去数千个分子，这一点空气被装走了，旁边的空气瞬间就把这一点空间填满了。根本没办法在局部形成短暂的真空。

　　要如何解决这个问题呢？李超又开始冥思苦想。最后还是在装的思路上找到了办法，既然储物设备能装，那可不可以用精神力一团一团地装呢，用精神力形成口袋，把口袋中的空气拉进玉佩，还能产生拉力。

　　于是乎，李超又兴致勃勃地开始尝试用精神力形成口袋，用来装空气。亏得他的精神力强大，这样的想法居然能够实现。

　　在精神力口袋装空气的过程中，李超突然发现，他刚刚把空气装进储物饰品的想法简直就是多余的。

　　精神力包裹着空气，直接拉到身后，前面的阻力没了，这拉力还能起到加速作用。

　　办法想出来了，正准备实验，李超发现了问题，他刚才闹出的动静太大，被盯上了，远处飞来的直升机肯定是冲着他来的。

　　现在可不能和这些人打交道，李超也不顾惊世骇俗，飞一般沿着来路往回跑，这个方向和直升机的方向正好相反。直升机的速度比他慢了许多，都还没看到李超刚刚所在的位置，李超已经远远地跑没影了。

　　逃跑的过程中，李超虽然没有飞起来，但是用精神力对前面空气进行操作的步骤却是一直持续进行。

　　有精神力帮助把前面的空气拉走，阻力基本上是没有了，还要加上拉力产生的加速度，李超跑起来的速度惊人，这还是他刻意压制，否则刹不住车，会撞坏大山的。

　　在山里还没什么，可是到了有人的地方，他这个速度就已经很吓人了，首先是路上偶尔遇到的游客，远远地看到一团黑影冲过来，还没来得及有反应，黑影就扬长而去。

　　特别是在他行经路途的侧面，他的前进轨迹就无所遁形了，就好像地面上能够看到飞机的前进轨迹一样，李超快速飞奔的情形被很多人看了个清楚。

　　波特兰电视台、报社都接到了爆料电话，爆料者信誓旦旦地说，波特兰有超人出没。还有人拍下了视频，要卖给电视台。

　　李超可没管这些，旋风一般进了城，找了个人流密集的地方就冲了进去，慢下身形，在精神力的扫描下，很快就找到无人之处。

　　在人群反应过来之前，躲过摄像头，换了衣服，同时也换了相貌，然后慢悠悠地出去坐车回家。

　　留下了一群兴奋地寻找超人的市民，回到家里，晓晨还没回来，李超傻呵呵地笑了起来。今天真刺激。


第226章 被发现了

　　李超甩掉去山里查看他弄出动静的直升机，高速跑步回城，然后在无人之处换了衣服和容貌，回到家里，这才放松下来，想到今天的收获，特别是最后时间的发现，笑得都合不拢嘴了。

　　今天的收获简直太大了，这一段时间以来，各种各样的奇思妙想，都得到了验证，也把这段时间研究出的各种改进方式都做了实验，通过比较，找到了最佳的加速方式。

　　最大的收获是，找到了飞行的方法，自古以来，人们就有飞行的梦想。古时候就有鲁班制作的可以上天的木鸟的传说，也正是有了这个梦想，才有了后来热气球、飞机的发明。人们借助于工具，实现了上天的梦想。

　　而个人飞天，在华夏大地，处处都有关于仙佛鬼怪的各种各样的传说，西方也有上帝、天使、耶稣、犹大，现在李超解决了空气阻力和重力的问题，他也能够自由翱翔于天际了。

　　李超乐傻了，一个人在别墅里傻笑，晓晨回来了也没反应。晓晨好不容易把他从傻笑的状态中叫醒。问他为啥一个人傻笑，李超只是自个儿傻笑，就是什么也不说。

　　气得晓晨不理他了，到厨房去做饭了，准备晚上好好审审他。很快，出门旅游的李月也回家了，看到李超还是魂不守舍，都是很奇怪。

　　百般询问，李超终于恢复了正常。他可不好说自己能飞，怕吓坏了屋里的美女和准丈母娘。只能解释说，今天下午修炼取得了重大突破，高兴得有些失态。

　　李月早就见识过李超的神奇，以为他终于找到了进入天人合一的方法，精神力有了重大突破，才会这么开心。

　　看到李月了然的样子，李超也不解释，上楼完善自己的飞行技巧。今天找到了方法，具体的实施，还需要进一步完善。

　　兴奋劲过去了，李超也恢复了正常，调整好精神力的分配比例，易容术和轻功也没有放下，不过已经不是重点了，两样加起来也只用了百分之三的精神力。

　　内气和身体的配合研究重中之重，这是一切的基础，李超在这方面分派了百分之二十五的精神力。

　　当然，对飞行方法的研究也没有放下，李超分出百分之二十的精神力来进行这部分工作。主要是如何升空、如何在空中加速，如何转向、如何停止，如何在保持飞行状态的情况下，应付突发事件等等。

　　李超把剩下的精神力，用到了对体内细胞的研究上，今天在山中，因为想要把空气装到玉佩中，在操作的过程中，他发现自己已经能够观察到空气分子，空气分子可是很小的分子，那么体内的各种分子应该都能够看到。

　　对身体的研究，是李超最早开始的研究，那时，他的精神力都还没有开发的出来，也没有进行内气的修炼，只能控制电流进行分分合合，就算是这样，他也做到了许多不可思议的成绩。

　　电流运用方面，不仅治好了癌症，还能够处理脑部的淤血。

　　精神力的运用，在赌城飞往纽约的飞机上，遭遇到劫匪的时候，凭借不是很强大的精神力力挽狂澜，做了一回无名英雄。

　　分配这一份的精神力研究身体内的分子，是为了熟悉人体的组成，也能为日后有针对性的研究，准备详实的基础资料。

　　这次的分配工作没有花费多少时间，李超分好了精神力的用途之后，冲了个澡，就自己下楼，准备吃饭。

　　李超上楼后，李月就去厨房帮厨了，然后他的妈妈和曹馨也都跟着去了厨房。

　　到了楼下，李超居然没看到客厅有人，都不用精神力扫描，他就听到了厨房里的动静，四个人的声音清晰地传到了他的耳朵里。

　　厨房那么多人，李超也不去凑那个热闹，到客厅打开电视，躺在沙发上，悠闲地看着电视，等着开饭。

　　今天的晚饭很丰盛，晓晨知道明天李月三人就要开始环美旅游，今晚也算是给她们践行，因为是旅游，也没多少天，餐厅里没有一丝离别的气氛。

　　五个人干掉了五瓶红酒，晓晨气不过李超下午的保密行为，故意灌他喝酒，这五瓶红酒，李超就消化了一半多。

　　不过自从上次醉酒之后，李超就已经决定了今后喝酒一定要作弊，虽然东倒西歪，却也没有倒下。

　　在喝得差不多的时候，他就用内气，把接下来喝到肚子里的酒包裹起来。既不影响喝酒的兴致，也不会喝醉。

　　回到房间，晓晨也没有放弃审问李超，他只好敷衍着交代，今天下午修炼有了重大突破。

　　晓晨也和李月的想法一致，以为是关于天人合一的事情，李超已经很久没有进入那种状态了，突然能够进入天人合一，高兴得失态也是情有可原，就这样，两位美女都轻易地放过了他。失去了提前知道李超能够飞行的机会。

　　接下来就是热情似火的修炼了，还是在李超的主卧，打开李月的笔记本电脑，三人分别服下买来的助兴药，配合着电脑上的电影修炼。

　　两个小时下来，李超自我检查一下，他的精神力又有了百分之五的增长，现在的扫描半径已经接近5公里了。

　　这可不是单一方向上的5公里，而是立体的，半径为5公里范围内，无论是哪个方向上的十五及其变化，都逃不过他的精神力扫描。

　　只是李月和晓晨的进展缓慢，李超都没有发现她们的精神力，不过这种方式对内气增长也有一些效果，就算不是为了精神呢里修炼，这种方式也能继续进行。李超开心地想到，今后的修炼将变得非常香艳。

　　接下来的也就是实战了，不是打架的那种，战场是在床上进行的，李超一个对付两个，没有硝烟，战争双方也是配合默契。

　　到了早上6点，还是两位美女先去洗澡，然后下楼准备早餐。李超随后洗漱，下楼正好赶上帮忙布置餐厅。

　　饭后，晓晨开车送李月她们去机场，李超就没去了，一车坐不下，李超就被扔下了，他只好一个人留在家里，今天还没想好怎么安排。

　　晓晨送了李月她们，就直接去公司，李超在家没事可干，于是决定继续试验昨晚的研究成果。

　　这一次李超更加小心，昨天的事情在网上和新闻里都有报道，只是李超这一家子昨晚都没有看电视，更别说上网了。都还不知道超人的情况，否则，李月多半会联系到李超身上。

　　在家里就变化了相貌，玉佩里面昨天还有几套衣服，李超坐车去了市中心，在那里重新换了衣服，再次变化的相貌，随意找了辆往郊区的公交车就坐了上去。

　　这一次就更加小心了，李超在山林里开始实践昨晚的推断，对轻功和内气肢体配合的研究成果都逐一进行验证。

　　这是一项长久的工程，今天的验证基本上是没有收获，内气的研究也不是一蹴而就的，李超也不着急，没有收获，可还是排除了一些不可行的方案不是。

　　验证工作完成之后。接下来就是飞行试验了。昨晚的研究，李超最后只决定了一种方案，在体表用内气形成一层膜，然后用内气抵消重力，通过对空气的操作进行加速，初速度就用蛤蟆跳的方式提供。

　　做好了准备，李超内气外放，在体表形成球形的内气模型，运用改进过的轻功中的内气循环，抵消了全身重力，然后双脚用地，往空中一跳。

　　到了空中，体表的内气膜变成了梭形，精神力迅速扩展开来，把前面的空气兜住，迅速地往后方扔出去。

　　虽然空气的重量相对于李超的体重几乎可以说是九牛一毛，但是，李超拉动空气的速度很快，动能守恒，每一次给她提供的加速度也是不小，而且，因为没有阻力，他的速度基本上不会衰减。

　　由于是第一次，李超跳到空中，并没有加上前进的速度，前进的速度仅仅是精神力拉动空气产生的反作用力来提供。

　　因此一开始的时候，速度并不快，不过随着飞行时间变长，没有了阻力，速度一直都在增加，很快他的速度就快了起来。

　　几分钟过后，速度就达到了音速，因为前面的空气被李超的精神力拉开，甩倒了侧后放，并没有产生突破音障产生的异象。

　　即便如此，天空出现了飞行物，这可是大事，虽然雷达没有探测到，李超是人，可没有金属反射的雷达波，不过他的身影却被卫星拍下来了，这一下影响就大了。

　　战斗机迅速起飞，前往拦截不明飞行物，李超玩得不亦乐乎的时候，就看到远处的战斗机，这下玩大了，连战斗机都惊动了。

　　还好，李超的速度很快，目标也很小，他的加速和转向是通过精神力拉动空气产生反作用力进行的，他很快就利用自己的灵活甩掉了战斗机的跟踪，落到山林里，变换了容貌，准备打道回府。

　　谁知道，美国人的反应挺快的，各个方向都出现了直升机的踪影。幸亏他们还没有意识到刚才在空中飞行的是一个人，没有出动地面的力量，李超很轻松地离开了大山，坐上公交车回家去也。


第227章 隐身技术

　　他这边甩手走了，情报局就忙乱了。天上出现了不明飞行物，战斗机和直升机出动也没有结果。

　　通过卫星照片分析，这个不明飞行物是人形的，他们可不认为地球人能够在天上飞，把怀疑对象定位成了外星人。外星人一直都是非常神奇的，能够肉身飞行也不奇怪。

　　于是乎，李超到家之后，刚刚的山区就热闹了，警察和军队都出动了，对李超出现的区域进行地毯式的搜索。

　　找到外星人，挖掘出个体飞行的秘密，那是多大的功劳啊。说不定还能够有更多的发现，老美的51区就是专门处理这些事件的。

　　其结果自然是一无所获，几天之后搜索行动宣告失败。这一地区最终成为重点监控地区。

　　李超回到家里之后，闭门不出，一边总结此次飞行的经验，一边寻思着自己是怎么被发现的。

　　现代对飞行器的探测技术，主要包括雷达、红外、声波和光学系统。

　　雷达探测的原理是设备把电磁波辐射出去，然后根据接收物体反射或者散射回来的电磁波来发现目标。

　　对于李超这个人体飞行物来说，雷达几乎是不起作用，他可不是金属，也没有那种棱角分明的外形。对雷达波的反射几乎没有，也可以这么说，现代的雷达是发现不了人的。

　　红外探测系统，通过探测飞行器的热辐射源产生的热辐射发现目标，人体的热量太低，现在的红外探测系统没有那么灵敏，能够远距离发现人体的热源。况且，李超的内气还能够屏蔽身体热量外发。

　　噪音就不说了，李超即使大喊大叫，也只是人声而已。不可能传到几公里甚至更远的地方，导致他被发现。

　　最后就是光学系统了，当光线照到物体表面时，会发生反射并进入肉眼，使人们能够看见相应物体。

　　卫星上的宽视场相机可以在大范围内自主实现对空中目标的探测，并能够在目标特定的距离范围内实现对目标的连续跟踪和成像。

　　他被发现肯定不是被人发现的，周围几公里都在自己的监控下，不可能有人，也不可能是监视器之类的。

　　他当时的位置是大山里，在那里遍布监视器，成本太高了，就算是老美，也不可能有那么大的财力。能够发现李超的，就是能是天上的卫星。

　　目前的卫星技术，据说近轨卫星能够清晰地拍摄到地面上的人脸。李超能够被发现，也就不是什么奇怪的事情。

　　想明白被发现的途径之后，李超就开动脑筋了，怎么解决天上卫星的拍照。

　　要是这个问题得不到解决，自己的飞行梦想是没办法实现的，总不能每一次飞的时候，屁股后面跟着几架战斗机，完了还要费心思摆脱追踪。

　　别人也不是傻子，这一次能够轻松离开，是因为他们没有意识到刚刚发现的飞行物是一个人，但是他们很快能通过照片分析，发现这一点，如果今后再次被发现，估计落地就会被围剿。

　　卫星拍照是通过激光拍照，如果能够把照射到身上的光线，全部或者部分改变轨迹，或者直接被自己吸收了，那卫星拍照对自己来说，就不存在什么问题。

　　这里就要说到李超的无名功法了，他的全身形成小循环之后，就从来没有进行过满负荷的工作，虽然一直都是自动运转，可是吸收的能量远远低于功法的吸收能力。

　　因为周围有利的能量着实不多，李超很轻易地就能够把周围的能量吸收，无名功法也就从来没有主动进行全力吸收。

　　现在既然有了需求，李超就把无名功法作为解决问题的手段了。卫星拍照也是通过人体反射的光线，李超现在只能够指望自己的无名功法强大，能够影响光线的轨迹，从而避开卫星的拍照。

　　晓晨现在应该在公司，李超决定在家里搞研究，就不把时间浪费在去公司的路上了，这段路他又不能高速前进，在这条路上被人发现，那自己就暴露了。

　　家里没人，李超也不用选择场地，直接盘腿坐在客厅沙发上，全力推动无名功法，只留下的百分之一精神力，用来观察自身的情况。

　　无名功法的效果确实显著，他能够清晰地感受到周围的能量被迅速地吸引过来，加入到体内无名功法的循环中。

　　可是光线也算是能量，却不能被他吸收。精神力的观察下，他的身影还是清晰可见。

　　李超不死心，来到卧室，对着镜子继续。无名功法全力运转之下，他的周围都起了一股股旋风，可是镜子里的身形还是清晰可见。

　　无名功法解决不了问题，李超颓然停止了功法的运转。

　　要是能够用精神力扭曲光线的路径就好了，李超有些妄想，他现在的精神力，最多能够作用到分子一级，这还是刚刚才发现的，光线可是由粒子组成的，他的精神力要达到影响粒子的程度，不知道是不是要等到猴年马月。

　　摇摇头，放弃了改变光纤路径的想法，还是从其他地方入手吧。

　　怎样才能够杜绝光对自己产生的作用呢，只需要解决视觉这一关就行了，今天上午被发现，就是因为卫星的照片。

　　李超想到了从飞机隐身技术找思路，李超很快就想到飞机隐身的一种方法，也就是隐身涂料。

　　他有些自嘲，总不能给自己刷上涂料吧。似乎可以通过穿衣服来起到作用。虽然不能避开卫星拍照，不过要很快从卫星照片中找出自己，还是很难的。

　　现代的迷彩伪装正是从这个方向入手的。以前的迷彩主要是用于对付地面侦察，现在的迷彩主要是用于对付太空和航空侦察。

　　从地面上观察周围的景物和从高空观察景物主要有4个方面的区别：颜色不同、亮度对比不同、形状不同和纹理不同。

　　举个简单的例子：从地面上看，一棵树基本上是一个宝塔形状，而从空中看一棵树只是一个圆形加上阴影。在地面上你看到的是一所房子的侧面，而从卫星上看到的更多的是房顶。

　　军事上的迷彩，就是通过采集需要伪装的目标周围的大面积背景，再从这些背景的数字图像中获得该背景各种斑点的综合指标数据，然后依据这些数据，生成需要的迷彩。

　　最重要的是，伪装是要依据目标周围的自然和地理环境来设计的。李超想要飞行，这种方式就有点不太好办。

　　简易一点的做法，就是根据山区的特点，制作一套山地迷彩，这个办法有一定的作用，可以用作辅助手段，至少在山区飞行的时候能够起到一定的伪装作用。冥思苦想，没有更多的想法，李超干脆打开电脑，在网上搜索飞机隐身的方法。

　　然后对着电脑屏幕想办法。最终，李超从飞机的有源隐身上找到了思路，飞机的有源隐身通过欺骗敌方雷达达到隐身的效果，刚才的隐身涂料也是通过欺骗的手段达到隐身的，自己能否使用一些手段，让卫星拍摄不到自己的影像呢。

　　欺骗相机可比欺骗人的眼睛要好办得多。顺着这个思路，李超从自身出发，着眼于内气的运用，试图找出欺骗相机的方法来。

　　首先还是像上午那样，用内气在体外形成一层内气膜，然后拿着数码相机对着自己拍，操控相机的仍然是精神力，他现在都不相信自己的眼睛了，说不准相机拍摄不到，自己却能够看到呢。

　　变换体外内气膜中内气的流动方式，每一种都通过相机屏幕观察，经过无数次的实验，到晓晨回家，他都没有找到能够欺骗相机的办法。

　　李超再次求助于网络，最终还是一无所得，吃饭的时候，晓晨看到他一筹莫展的样子，就问：“你今天怎么了？有什么事想不通啊？”

　　李超愁眉苦脸地说：“我在想一个问题，怎么才能让相机照不到我。”

　　晓晨很自然地说：“这多简单，你躲在相机照不到的地方就行了。”

　　李超恍然大悟，跳起身来，抱着晓晨又蹦又跳，“我怎么这么笨呢，还是我家晨晨厉害。谢谢你了。”

　　晓晨莫名其妙，狐疑地问：“这有什么好高兴地，你为什么要躲开相机啊？”

　　李超还在狂喜之中，“躲开相机的拍摄，天上的卫星就发现不了我了。”

　　晓晨更加的疑惑，“天上的卫星没事去给你照相？”

　　李超解释说：“我昨天去山里练功，我的轻功很快，被天上的卫星发现了，还引来了美国人的飞机呢。”

　　虽然李超已经回来了，晓晨还是很担心，问道：“他们没发现你吧，要是被他们找上了，事情就麻烦了，要不，你还是别去外面练功了，实在不行，咱还是回国去练，就算被发现了，也没什么。”

　　李超很得意地说：“我怎么可能被发现，我不是学了易容术吗，就算被相机拍到，也是别人的面孔，他们找不到我的，除非现场被他们拦下。”

　　晓晨还是有些不放心，“那你得小心，别被他们抓住。”

　　老婆的叮嘱，李超自然是要听的，嘴巴里信誓旦旦，晓晨还是不放心，“既然你已经被发现了，这段时间还是不要去了，即使想去，也要等过些日子，事情过去了再去。”

　　李超无奈，看着晓晨担心的样子，还是答应了下来。


第228章 总结经验

　　晓晨还不知道，李超所谓的被发现是被军方发现。昨天上午到现在，军情处的职员们已经连续工作了20个小时，就是因为卫星发送回来的那些个照片。

　　琼斯博士分析说：“照片显示，飞在天上的明显就是一个人，而且这个人就生活在波特兰这个城市。”

　　听了她的分析，旁边的一位军官惊呼道：“怎么可能，人怎么能飞到天上去，难道真的有超人？”

　　旁边有人插嘴说：“也有可能是外星人，变成地球人的模样，混在我们的民众当中。因为特别的事情，才会飞上天，被我们发现的。”

　　琼斯博士冷笑道：“做我们这行的，还这么大惊小怪，我们国家虽然没有像照片中那样高速飞行的人士，可是异能组的人，也是有能够短时间滞空的。照片中的这个人也只是滞空能力强，速度快而已，怎么不可能了？”

　　这时，有人提问道：“博士，你怎么那么肯定那个人就在波特兰生活呢？以前可没听说那里有特异功能的人啊。”

　　这话引得众人一致的鄙视，以前没有，现在就没有了吗，要真这样，也就不会有异能觉醒这种说法了。

　　众人都看着博士，期待她的进一步分析，她是怎么确定那人是在当地生活的。

　　博士也是很无奈，常年的情报生活，让这些人脑子都僵化了，“请注意，现在对方是人，还是外星人我们不能确定，但是，我们能够确定，他是人形的，目前能够确定，他能够在人群中生活，因此，我们暂时可以把他当成一个人。”

　　“你们注意到他的衣服了吗？虽然从照片上看不出是什么品牌的，可是大致还是能够看出，这衣服是新买的。这人是在伯特兰的大山发现的，在这之前也没发现他在天上飞，而且，搜索发现，在那个区域根本没有交通工具。也不会是飞过去的，不然卫星早发现他了。也就是说，他是步行到达山里的。”

　　众人恍然大悟，是啊，要想从其他城市到达那里，走路怕不得好几天，这人在飞行的时候还穿着刚买的衣服，那只能是从最近的城市过来的。

　　而被发现之后，离开的方向也是波特兰，最终还消失在城市的人群中。如果他不是生活在那里，他大可以随意往大山里一钻，凭他的速度，也没有人能追上，在大山里，直升机是不可能和速度那么快的人捉迷藏的。更不可能那么灵活。

　　虽然分析是这么分析，博士还是不确定，这人往城市里去，可能是把自己融入人群，也有可能通过这种方式离开，说不定他是特意这样做，就是想要让搜捕他的人误入歧途。

　　至于这人是不是在那里生活，博士也只有一半的把握。不过就算对方的目的是混淆视听，也只能跟着他的脚步走。其他地方都找不到什么线索。

　　最终的结论还是模棱两可，能够采取的行动，也只是将波特兰作为卫星重点监控区域，连带周边的几个城市也纳入了监视范围。为了再次发现飞人的时候能够快速围剿，还特意调集了一些特种部队在附近待命。

　　李超的运气也不是太好，卫星拍照也不是随时都在进行的，他飞行的时候，被恰好经过的卫星，恰好地拍下来了，而恰好有人关注这些照片，恰好就发现了照片中人形的飞行物。

　　卫星拍照的时候，并没有放大拍摄，要不是发现他的那个工作人员闲得蛋疼，专门放大了照片去看，那照片上的李超也就是空中的蚂蚁。

　　不然的话，在荒无人烟的大山里，想要发现人体这么小的目标，还真是大海捞针。

　　晓晨担心自己，李超很满足，他安慰道：“我出去的时候都易容了的，你忘记了我们学的易容术了吗？而且我回来的时候又换了衣服和容貌。”

　　晓晨这才放心下来，“这几天你就别出去了，我想美国人肯定会特别注意山里的情况的。”

　　李超想到了躲过卫星拍照的办法，正心痒难耐，迫切地想要去和卫星较劲，不过晓晨的话，也是很有道理的。也就暂时放弃了今晚就出去试飞的念头。

　　其实，让那个卫星拍照不起作用的办法还真是简单，晓晨说的躲起来，李超就想到了下午镜子前的实验。

　　联系到镜子，李超就想到了好办法，相机拍摄镜子是怎么一种情况，相信都会知道。

　　李超的办法就是，在自己身体上方，顶一块镜子，卫星拍下来的照片里可不会显示镜子下面还有什么，只能显示镜子里的景象。

　　同时他还想好了，镜子上还可以模拟当地的地形，做一些迷彩上去，那么卫星拍摄下来的照片就看不出什么问题了。

　　除非是被人看到，可是肉眼的视力有限，几百米开外，看到的人就是很小的了，他的飞行可是无所谓高度的。在4000多米的高空，肉眼是基本上看不到人的。

　　以后飞行的时候飞高一点。地面上的人看不到，雷达对肉体基本上没反应，卫星也拍摄不到，今后被发现的几率几乎就没有了。

　　想到了办法，可是不能马上出去实验，李超也只能安心在家，分出一点精神力研究怎样在镜子上做伪装，就和晓晨上楼去了，今天的精神力训练还得继续。

　　这种香艳的训练方法，让他尝到了甜头，既能够提升精神力，又能和爱人一起，最刺激的是，为了修炼，平时循规蹈矩的晓晨，也愿意学着电影里那些花样翻新的动作。带来的刺激享受绝不是言语能够形容的。

　　只是每天李超都要克制着自己的欲望，为了让晓晨第二天不至于起不了床，不过这样也好，李超还能够增加一点精神力。

　　李月把她的笔记本留下了，这一次是出去旅游，她现在也没工作，出门就只带了相机，至于照片的存储，记忆棒随处都可以买到。

　　有了不被卫星发现的方法，可是由于这两天风声太紧，李超只能按捺住飞行的冲动，不断完善伪装的方式。

　　买了几十面镜子，然后买来涂料以及工具，在家的时候就开始制在镜子上作画。

　　卫星是从天上往下拍照的，李超想要骗过相机，只需要在镜子上涂上和地面一样颜色的色块，卫星照片上显示的就是一块和周围有些差别的地块。只要不是连续拍照，都不可能发现这块移动中的镜子。

　　同样，在镜子上涂上白色的涂料，卫星照片也只能把它当成云彩的一部分。


第229章 飞行训练

　　除了制作一些伪装用的镜子放到玉佩空间，其余的时间就是陪老婆上班。

　　接下来的几天，李超老老实实地跟着晓晨上下班，说是跟着，来回却不是一起，晓晨开车，李超还是带着篮球跑步。

　　公司里根本没事，李超闭关以来，刚开始电话不断，前台小妹和晓晨，尽力把时间往后推，失望的球员们可以等，可伤势不可能等，而且还要参加比赛。

　　因此，绝大多数球员在这里排不上号，就去了医院，现代的医学技术还是能够治疗绝大多数的伤病的。

　　几个月过后，李超回来，都过了几天了，也没有联系工作电话，也即是说，现在还没有球员找上门要求治疗。

　　公司生意清淡，可谓是门可罗雀，李超一点也不担心，就在公司练功，完善着自己研究出来的内气运行线路和身体的配合。

　　现在他已经做到了控制力道，每次实验的时候也不用全力进行，控制着力道，一样可以检验研究成果。这样，他就可以随时随地进行验证，身体和内气配合的研究工作，进度也就快了起来。

　　对轻功的研究，其他方面都已经达到了极限，剩下的就是和功夫这块重合的部分——身体和内气的配合问题。

　　因此李超现阶段，除了分出一小部分的精神，进行易容术的熟悉，和研究身法，再分出一点研究如何进行空中伪装，其余的精力都投放到了内气的研究上。

　　至于对体内分子的观察，已经有了结果，他能够分辨出体内的所有分子，虽然不知道这些分子是什么。不过目前研究这些暂时也没什么用，也就暂时放下了对分子的研究。

　　对体内分子的观察也不算是白做的，今后肯定会有这方面的研究，到时候，现在得到的资料也就是基础数据了。

　　验证的方式改变了，可以随时随地进行。李超这几天都过的轻松惬意，每天都有收获的日子真的很爽。

　　每天，李月的电话都会打到晓晨这里，如果李超恰好在旁边，还能说上两句话。否则，李月都不和他说话。

　　这事让李超很郁闷，可是他没办法，只能随时看着晓晨，有李月电话的时候他就能知道。

　　他不知道，这是李月妈妈教女儿的欲擒故纵之计，基本上每一次打电话的时候，李超都能上来说几句话。

　　过了几天，李超终于想要继续自己的飞行了。这天下午，李超变化的容貌，再次去市场买了几身衣服，然后就去了郊外。

　　之前就做了大量的准备，按照自己的分析，对镜子进行各种伪装，飞行高度李超定在了比飞机飞行高度略低的高度上。

　　民航飞机的飞行高度在6000-12600米。他就把自己的飞行高度限制在5000米以下。

　　这样，他基本上是在云层中飞行，增加了隐蔽性，就算是没有被云层挡住身形，从飞机上看到的，也只是他头上的镜子。

　　由于镜面上是各种各样的黑底白云。从飞机上看去，他的身影和云层就能够完美地融合在一起，同样，卫星拍摄的照片里，他也就是云层的一部分。

　　没有云彩的地方，他也可以换成涂着暗绿色色块的镜子，在卫星照片上，也找不到他的身影。

　　从地面上看去，因为高度的关系，就算视力特别好的，看到的只是一个黑点而已，在一般的望远镜里也不过是稍具形状的尘埃。

　　现在存在的问题就只有升空了，从地面到空中的时候，需要注意一下，只要不被人发现，在天上，他基本上就是隐形的。

　　这升空他也找到了办法，还是速度问题，只要速度快起来，在别人眼里，也就是一晃而过，根本看不清楚是什么。

　　当然，在夜晚就更加隐蔽了。这一次飞行，李超就把时间选在晚上，为了稳妥起见，李超还是易容进山的，在山里一边练功，一边等天黑。

　　为了怕被监控，他连手机都放玉佩里了，玉佩里的阵法空间，能够隔绝信号，手机放里边，都接收不到信号，就算里面有跟踪器，也不可能找到。

　　晓晨那里，事先就说好了，也不怕她担心。

　　很快，天就黑了，李超拿出一面镜子，镜面上被涂抹成暗灰色，中间夹杂着白色，把镜子定在头上，也不用手去固定，精神力就搞定了，运转内气，抵消了重力的影响。

　　接下来，用精神力包裹住头上的空气，往侧下方拖动，在反作用力下，李超轻柔地像一片羽毛，慢悠悠地离开地面，向上升起，速度越来越快。

　　到了三千多米的高度，李超停止了向下的做功，上升的速度在空气的阻力下迅速减慢，等到不再上升的时候，高度差不多是四千多米了。

　　在地面的时候，天刚刚黑下来，而4000米的高度，还能够看到太阳，因为天上有云，太阳光也不是很刺眼，李超控制着抵消重力的内气，让自己身体处于不上不下的状态，这种调整，其实就是减少一点抵消重力的内气，让空气的浮力帮助自己漂浮在空中。

　　现在他就和周围的空气一般，悬浮在云层中，随着周围吹来的寒风飘飘荡荡，享受着腾云的感觉。

　　刚刚说到周围吹来的寒风，却是因为，离地面越高，气温就会越低，在平流层，也就是海拔11千米以内，每升高1000米，气温下降6摄氏度。

　　李超现在在四千五百米左右，这里的气温差不多比地面温度低25度，目前地面温度也只有十来度，因此周围吹来的就只能说是寒风了。

　　不过李超身体特殊，连子弹都能抵挡，对这点寒风，基本上是无视。因此，他才有闲情逸致，享受腾云的感觉。

　　李超被风吹着在云层中穿梭，说是腾云都有些过了。虽然很新奇，李超也只是欣赏了一下云中风光，感受了一下被风吹走的感觉。

　　今天的主要目的是训练飞行，因此，没过多久，李超就开始自己掌握行动方向了。还是采用精神力控制空气产生反作用力，高空的风非常猛烈，李超顺风前进还好，逆风也能前进，可是加速就很慢了。

　　他现在精神力操控空气的速度，可高空中的狂风比起来，也就勉强快一点，逆风的时候，能够以比风速快一点的速度，把吹响他的气流扔到后面，因为相对速度小了，产生的加速度就小了，加速自然就慢。

　　不过没有空气的阻力，虽然加速度慢，可积累起来就非常可观了，当速度的达到了一定的程度，李超的精神力控制空气的速度，和气流速度一致，他的速度就稳定了下来，保持着匀速前进。可惜他没办法计算自己目前的速度。没有参照物！

　　逆风、顺风，以及无风的地方，李超都去飞了一次，最后得出结论，他的最快速度取决于精神力操控空气的速度，不管是在什么状态下，他和空气的相对速度，就是他操控空气的速度。

　　这些道理其实他本来应该明白的，就像是同一条船，在顺流，逆流以及静水中，虽然速度不一样，可是在相同的动力下，船和水的相对速度其实是一样的。

　　想明白了其中的原因，李超有些不好意思，自己这个物理系的高材生，居然这么简单的道理都要经过实验，才得出结论。

　　可能是晚上的原因，也可能是镜子的原因，李超的飞行训练非常圆满，几个小时的飞行，都无人打扰，也就是说，自己没有被发现。

　　李超满意地结束了此次飞行训练，镜子的效果还需要进一步验证，白天也得找时间试试，看看自己的隐身能不能骗过卫星。

　　李超一边想，一边往回走。出了山区，却愕然发现，自己欠考虑了，现在是半夜，哪里去找车回家？

　　在波特兰郊外，山区边缘，李超为难了，在这个时间，他可不敢飞回去，虽然现在夜深人静，可就这样飞回去，难免被人发现，那自己的一切就完蛋了。

　　从这里跑回去，也是不妥，半夜跑步，还是会引人怀疑，总不能在这里等到天亮吧，李超没有主意了。

　　其实还有个办法，就是打电话，让晓晨开车来接。这个念头刚刚浮起，就被李超按下了。

　　这些天，晓晨和他都在进行着香艳的修炼，没有一晚上好好休息，虽然这种训练过后，不用睡觉也没事，李超还是有些心疼。今天他出来，本来就有让晓晨好好休息的意思在里边。

　　李超想不出什么好办法，就只能使用笨办法了，漫步向城市走去，速度就和一般人步行一样，一边走，一边实验着自己的想法，关于内气和身体配合的。

　　飞行训练结束之后，李超就把多余的精神力分配下去了，今晚的飞行，消耗的精神力不多，大约百分之三十的样子，按照他的回复速度，几个小时就能自动补满。

　　也不去刻意回复精神力，反而把剩下的精神力继续使用了起来。还是留下百分之四，用于易容术和轻功，余下的一分为二，分别用内气研究、飞行的研究上。

　　这种分配方式有个好处，随着精神力的回复，用于各个部分的精神力也会自动增加，也不用自己去调整和控制。


第230章 冒充超人

　　完成了精神力的安排之后，李超一路走，一路验证着不停冒出来的各种想法。

　　路上，还真遇上几辆夜行的车辆，李超也没有去搭顺风车，甚至还拒绝了一位金发美女的邀请，在她怪异的目光中，继续徒步向城市走去。

　　快天亮的时候，李超已经能够看到城市的影子了，可是到了这里，他停了下来，转身往回走了，原来，中情局的分析会之后，波特兰各个入城道路上，就多了一个个检查站。

　　李超现在可没办法解释为啥自己一大早回家，还是徒步。只好走回头路了。既然进城麻烦，李超干脆不回去了，取出电话，给晓晨发了个信息，说自己今天在外边练功，让她不要担心，然后往山区跑去。

　　到了山区，李超的精神力也差不多完全恢复了，休息了一阵，从玉佩里翻出了一面镜子，再一次飞上了天。

　　这一次升空不是昨晚那样，缓缓上升，而是抵消了重力之后，对上方空气进行排空操作的同时，直接用力给自己一个初速度，箭一般地往天上窜去。

　　附近几公里都没人，他也不怕被人看见。很快，上升到了3000米高空，停下了对空气的向下操作，不再向上加速，改为横向操作。在空气的阻力下，上升的速度越来越慢，最终，李超的高度保持在4500米。

　　有了昨晚的飞行经验，加上过后的推理分析，李超今天飞起来得心应手，在云层中潇洒自如地穿梭。

　　为了能够迅速地变换方向，他特意加大了精神力的输出，将每一次包裹的空气量增大，即便如此，因为本身速度快，每一次转向都要绕一个大圈。

　　为了更加灵活，他尝试了很多办法，把一开始放弃了的内气也用了出来，在后面形成减速伞一样的内气伞，在前进方向上形成内气挡板，各种花样都玩遍了。最终，他还是选择了内气挡板形式减速和变向。

　　想要减速或者变向的时候，用自身的内气外放，迅速在自己的前面形成一面挡板，利用挡板和空气的相互作用，所产生的作用力来影响飞行的状态。

　　挡板与前进的方向垂直，就能够迅速的降低速度。转向就简单了，挡板就相当于船舵，舵面变向，就能够利用空气的阻力改变前进方向。

　　为了更快地减速和转向，他还对这个挡板进行操作，减速的时候，形成的内气挡板飞快地前推，速度越快，空气的阻力越大，减速效果就越好。转向也是一样，以一定的角度斜着推出去，也能够迅速转向。

　　同时，内气挡板的面积也是减速的重要因素。李超就减速和转向的问题，试验了几千次，以确定挡板面积和前推速度对内气的消耗。

　　通过对比，找到和最低消耗和最好效果之间的平衡点。通过最低的消耗，达到最好的效果。

　　相对于不同的速度，风向，这个挡板的面积和前推速度都相对的有所改变。经过试验，李超记下了一组组的数据。

　　在不同的情况下，在最快的时间内（这个时间李超暂时定为1秒），从高速运动的状态中停下来或者在既定时间内改变前进方向，需要输出的内气挡板面积及其前推速度，各种各样的实验，忙得李超不亦乐乎。

　　找到各种状态下，在一秒内停下来或者转向，所需的内气挡板大小以及前推的速度，李超的精神力已经消耗了百分之四十。

　　体内的精神力能够动用的只有百分之六十，这百分之六十可不能一下子用光了，这地方还处于监控之下，得保留一些精神力，万一被发现好逃跑。

　　找了一处无人的地方，李超“按下云头”，落到了山林里，一看时间，今天上午的飞行训练足足用了四个多小时，现在已经是上午十点了。

　　盘腿坐在地上，回复精神力，同时总结今天的收获，通过今天不断地实验，他已经能够在空中迅速地变向，停止。

　　这就意味着，即使以后在空中遇到拦截，他也能够很轻松地摆脱，飞机可做不到在高速前进的时候，在一秒内停下来，而且，转向更加困难，需要绕一个大圈。

　　著名的普加乔夫眼镜蛇激动，也是在3秒内减速，到后来还得保持一百多公里的速度。

　　目前能够空中悬停的战斗机也不是没有，可是这些战机不可能做到李超那样，在一秒的时间内，从高速前进状态转为静止，真要达到这样的效果，飞机面对的是直接解体的命运。

　　幸亏李超可以不用吃饭，精神力完全恢复，已经是下午两点多了，要是换个人，剧烈运动之后，不能进食补充，整个人都会虚脱。

　　李超没有这些麻烦，他的麻烦是，怕被人发现自己会飞的事实。现在回去，应该能乘坐公交进城，可是早上发现的那些检查站，让他有些发慌。

　　既然你们设置了检查站，那我就调虎离山，李超坏坏地想着，一上午的飞行训练，李超现在信心百倍。

　　这一次，李超准备在另一个地方露面，把这里的人调开，然后大摇大摆地回家。

　　休息好了之后，李超再一次拿出镜子顶在头上，然后开始升空，随意找了个方向，李超以最快的速度在云层中穿梭。

　　他的这种办法还真是好，全身都不会受到一点阻力，前方的空气都被他给拉走了。前进路上，云层中的水珠、雾气都也和空气一起被清空，一路飞过去，身上还是纤尘不染。

　　现在是白天，李超目测了一下自己的飞行速度，至少千米每秒，在国内的时候，李超实地测试过自己的跑步速度，至少百米每秒，那时他还没有想到克服空气阻力。

　　现在没有了空气的阻力，他在空中的最快速度只取决于精神力拉动空气的速度，而他的精神力却是他最强大的地方，一边快速飞行，一边还在想，自己在空中的速度，比在地面要慢一些。

　　在地面上跑步，他的腿部力量可以起到强大的推进作用。比在空中只能依靠精神力要快得多。

　　不过，再快的速度，在地面上也施展不开，地面上的地形太复杂，要是速度快了，一不小心，得撞坏多少建筑啊。

　　想着问题，很快就看不见城区了，李超觉得差不多了，换了个方向，不等速度提升到最快，就保持在几百米的样子，然后保持住这个速度，把头上的镜子塞进了玉佩。同时，他也没忘记给自己换了个面孔。

　　波特兰上空再次发现人形飞行物，老美一片忙乱，机场战斗机紧急升空，前往拦截，地面上也接到通知，波特兰靠近比弗顿的方向，空中飞人出现，请配合空军拦截。

　　地面上一阵鸡飞狗跳，可能是因为情况特殊的缘故吧，这一次军方出动的是最新式的飞机——F-22，这是美国空军委托洛克希德、波音以及通用动力公司合作研制的新一代战斗机，也是专家们所指的目前唯一面世的“第四代战斗机。”

　　看到战斗机飞来，李超一点都不紧张，这种飞机全靠雷达发现目标，自己这个人体，只能依靠飞行员的肉眼来发现了。

　　而且，F-22的最大平飞速度为2.1倍音速，貌似还没有自己飞得快，他决定冒充一次超人。

　　他还记得小时候看到美国影片中的超人模样，马上开始变化，可惜没有超人的那身行头，不过也只能这样了，李超可不会变化衣服，事先也没有想过要这样做，没有买道具。

　　跟着上空掠过的战机，李超加速追了上去，小心地绕过喷气口，李超站到了飞机顶上，精神力拉动前面的空气，让自己的速度和飞机保持一致，然后在飞机上摆了几个POS，这些都是学自电影里超人的动作。

　　做完这些，他才施施然离开飞机，一开始和飞机还是并行前进，不过距离越来越远。最后转身离去。他的动作实时地传送到了战机驾驶员的显示屏上，气得他咬牙切齿，狠声请求攻击。

　　从卫星画面上传来的信息，李超如此洗刷军队的战机，而且，他的速度又那么快，想要用战机把他迫降擒获是不可能的了，于是，攻击命令很快就传到了战机驾驶员那里。

　　机翼下腾起两道白烟，两枚空空导弹离开了武器架，向李超飞去，这可真是比大炮打蚊子浪费许多，F-22的超视距攻击武器阿姆拉姆空空导弹，这是一种中距导弹，迎头/尾追有效射程分别为64/32km，用导弹打人，美军的战斗还真是奢侈。

　　可惜这种导弹设定的攻击目标根本就不是以人为目标的，其锁定目标都是用导弹主动雷达探测来实现，对付李超，除非李超在那里不动。导弹才能够不用修正击中目标。

　　雷达根本就探测不到李超，怎么攻击？于是乎，李超很轻松地远远避开了导弹的攻击，然后，不再和战机纠缠，向下面的山林降落。

　　甩开了战斗机，四面八方的直升机又来了，这一次，居然围上来八架，直升机上可是有人有枪的，虽然李超不怕手枪子弹，可是别的枪弹他可没有尝试过，于是，看到直升机就远远地避开了。

　　这里树林茂密，有利于他避开直升机的搜索，于是李超直接就降落到树林里，开始了和机降人员捉迷藏。

　　这个游戏就轻松了，李超的精神力能够扫描到5公里范围的动静，几十个大活人根本不在话下，轻轻松松地避开了搜索人员的视线，脱离了包围圈。

　　可是他还不敢升空，他的镜子目前只能够对付天上的卫星，地面上的观察可避不开。

　　这也不是太麻烦，李超的速度惊人，飞快递离开了围剿他的直升机，在直升机看不到的地方，顶着镜子升上了天空，这一下，卫星看不到，地面也看不到，真可谓是天高任他飞了。

　　一路探测着，专找无人之处飞行，李超很快就回到出发地，找了个树林降落，然后大摇大摆地出了山林，徒步去乘坐公交车回城了。


第231章 喂饱娇妻

　　李超戏耍了四代战机，然后在八架直升机的围剿下，安然脱身，优哉游哉地回城了。

　　山林里，八架直升机还在空中盘旋，从直升机上下来的搜索人员，一个个小心翼翼地搜索着。最终，这些人在中心点碰头，也没发现什么蛛丝马迹。又是一次失败的合围。

　　不死心的指挥官还以为，这个人型生物隐藏起来了，在空中直升机的监视下，他是没有可能逃走的，于是乎，搜索人员只好再一次重复搜索这一个区域。

　　一无所获之后，从外围赶来的军队接手了搜索工作，真可谓是掘地三尺，可是除了几只小动物和天上的飞鸟，就没发现其他活物了。

　　情况反映到琼斯博士那里，博士也是百思不得其解，人型生物在天上速度那么快，不可能摆脱不了战机，可是为什么不远远地逃走，却在戏耍了飞行员之后，钻入了山林。

　　那人形生物很明显是在地球上生活，在战机上的举动，就是模仿电影中超人的动作，虽然没有那身衣服，可是动作绝对没错。说明他很了解地球文化，至少对超人是很感兴趣的，不然也不会模仿。

　　最终，博士得出结论，这个人型生物，就是生活在这一带，而且，在波特兰附近，至少生活了十年以上，不然他不可能还在这里逗留。

　　虽然是猜测的结果，博士的分析还是有些靠谱。知识他们有想到是李超这个外来户，因为没有其他情报来源，也只能把博士的结论作为依据。

　　波特兰和比弗顿之间的区域，就成了重点监控区域。在这一区域，专门布置了人手，还有各种各样的设备。

　　不管老美的忙活，李超回到家里，晓晨急的都快哭了，城外的动静，虽然在这里不知道，可是李超一夜没回来，今天早上就发了个短信。

　　早上看到短信耳朵时候，晓晨还以为李超练功正在紧要关头，可是到了中午，还是没有回来，她打电话，却是一直接不通。

　　这里可不是国内，卫星信号覆盖不到的区域几乎不存在，她还不知道储物空间能够隔绝信号。

　　联想到李超说过，被发现的事情，晓晨赶紧打开电视，插播的新闻里所谓的不明飞行物，明显就是说的李超，虽然新闻里没有说找到不明飞行物没有，可李超一直没回来，晓晨一直是坐卧不安。

　　李超一进门，晓晨就扑了上来，紧紧地抱着他，眼泪哗哗地流了下来。李超手忙脚乱，好不容易安抚住像受惊小鸟般的老婆。

　　然后也不隐瞒，把自己这些天的成果，绘声绘色地讲给自己的老婆听，一来是分享喜悦；二来，也让老婆不用担心。

　　晓晨听李超说，他的速度已经达到了三倍音速，比战斗机还要快，惊讶得嘴巴都合不拢了。

　　李超得意地说：“我在空中，轻轻松松地就追上了老美的最新式战机，还在上面站了一会儿，冒充他们的超人。”

　　晓晨吃吃地问：“你真的能飞？”

　　李超很是臭屁，“你老公可是超人，不能飞，那叫超人吗？”

　　晓晨还是半信半疑地问：“你真能追上战斗机？”

　　李超郁闷了，感情她还是不相信啊，“你没看到新闻吗，我回来的时候，好像新闻里都还在说呢。”

　　晓晨拍了拍胸口，今天早上起床就收到短信，她就没打算出门，现在还是穿着睡衣，这一拍，李超眼睛就落到了那诱人之处。

　　看到李超这般模样，晓晨羞喜的同时，也有些气恼，“你怎么不告诉我，害我担心这么久！”

　　李超连忙叫屈，“我也是昨天才开始练习的，本来准备回来就告诉你的，可是回城的路被封锁了，老美在路口设立检查站，所以我才搞出一点动静，想要调虎离山，没想到闹大了。”

　　没有了担心，晓晨开始关心起爱人的情况来了，她恶狠狠地说：“老实交代，你还有什么瞒着我？赶紧都说出来。”

　　她那绝美的面孔，做出恶人的形状，李超差点笑出声来，赶忙忍住，配合着老婆，把自己这几天的活动情况简要地讲了一下。

　　听到老公达到如此的高度，晓晨有些失落，“你都那么厉害了，我们和你的茶具越来越远了。”

　　李超笑着搂住她：“你老公厉害，你还不高兴啊，我就算是超人，还是你老公嘛。”

　　说着就开始动手动脚，晓晨的睡衣本来及很宽松，作恶的大手轻易就占领了阵地。

　　晓晨倒在爱人的怀里，象征性地抵抗着作怪的大手，很快就缴械投降了，双手无力地放弃了抵抗，转而搂住了爱人的腰。

　　本来只想温存一下，结果一发不可收拾，李超亲吻着妻子，一手搂着，另一只手就没停下过温柔的抚摸。

　　晓晨任君采撷的模样，让他再也抑制不住，把老婆抱起来，就往房间里冲，晓晨早已意乱情迷，李超冲上楼的时候，她才惊叫起来，娇声说道“不要。”

　　李超可不管她的抗议，不是有人曾经说过吗，女人是感性动物，说不要的时候，多半就是想要的时候。

　　被李超抱到了床上，晓晨慌乱地说：“去浴室。”

　　李超这才想起，自己昨天在外面晃荡了一天，加上今天，差不多两天时间都在外边晃悠，晓晨刚才说不要却是因为这个啊。

　　李超从善如流，抱起晓晨就冲进了浴室，一手搂着老婆，一手开始往浴缸里放水，然后就是秀身材了，很快李超就把自己和晓晨都剥光了。

　　这一次的等待的过程一点也不漫长，有事忙着，就不觉得等待的时间流逝了。浴缸里的水放好了。

　　接下来就是香艳的鸳鸯浴了，好不容易洗完澡，看着李超还要继续，晓晨慌乱地说，我还要做晚饭呢，中午都没吃。

　　李超嘿嘿笑着说：“没关系，我马上就把你喂饱，要是还不够，我就让你做饭。”

　　晓晨不依：“坏人，就知道使坏。”

　　李超的这一喂，直接喂到了第二天早上，晓晨早已是不知所云了。软软地瘫在床上，媚眼如丝地说：“你真坏，我两顿饭都没吃了。”她还不知道，现在已经该吃第三顿饭了。

　　李超坏笑道：“没关系，我这就去帮你做饭。”

　　晓晨还要逞强，“还是我去做，你做的好难吃。”

　　可是刚想起身，就软倒在床上，“我先休息一会儿，就去给你做饭，都怪你，我现在一点力气都没有。”

　　李超哈哈大笑：“你不饿就好，我不用吃都行。只要把你喂饱了，今天都不用做饭。”

　　这话又引来晓晨一阵娇嗔。两人偎依着说了会话，晓晨就沉沉睡去，昨天李超回家才下午三点多钟，现在已经是早上6点了，晓晨还能保持清醒，不得不归功于这一段时间的修炼。

　　看到老婆睡熟了，李超躺在床上，把精神力分派了下去，然后开始头疼，这一次闹出动静太大，今后想要遨游天际，怕是有点难度。


第232章 偃旗息鼓

　　晓晨睡熟了，李超轻轻地起身，洗漱完毕，去健身房继续训练，他的精神力只在飞行的时候停止工作，完了之后，尽管精神力消耗了许多，他也是按比例把精神力分配下去，用于各项研究。

　　昨天的动静闹得太大，虽然不虞被发现，但是今后一段时间，估计比昨天早上还要查得严，李超准备偃旗息鼓，休息一段时间。

　　经过昨晚的研究，今天的训练还是有不少地方需要实验的，到了健身房，他突然想起那天制造的垃圾似乎还没处理，跑到门外，果然，垃圾袋还在那里，干脆把它们又捧回了健身房。

　　这些不规则的金属球，是李超前天处理自己破坏的铁蛋、哑铃、杠铃等健身器材的时候制作的。虽然他现在能够够控制力道进行各种试验，可是对力道的测试，不用保留的测试还是直观一些。

　　这些个金属球就有了用武之地，今后就在健身房，充当力量测试的道具了。

　　在健身房对这些金属球进行了一番蹂躏，李超满意地重新和面团，把破碎金属球还原成原来的球形。

　　今天的测试，内气和身体的配合让李超很满意。收拾好健身房之后，李超开始思索，接下来自己还有什么需要加强训练。

　　精神力的训练已经找到了方法，每天和晓晨一起修炼就能够快速提高自己的精神力了。

　　对分子的研究目前暂时还用不上，易容术已经非常熟练了，今后也只需要熟能生巧而已，这项工作只需要很少的精神力就能够做到。

　　轻功的研究，李超是分开来进行的，因为内气和身体的配合是和招式重叠的，这方面成绩不错，不过还有精进的可能。

　　还有招式的问题，这在老爷子那里回来的飞机上就已经有了结论，他现在的无招胜有招，是以强大的精神力为基础的，精神力的增长有了忍耐训练，目前需要提高的，也只是增加内气和身体的配合。

　　还有飞行的问题，反正也能飞了，至于飞行技巧什么的，以后有机会再训练，现在就只能暂时不管了。

　　鉴于这种情况，李超决定，这一段时间的重点，就放在内气和身体的配合上，争取尽快完善，全身扩大的经脉中，内气和身体的配合问题。这个问题其实已经得到了解决，只是李超想要更进一步。

　　自从他的经脉改造成了带状之后，身上的经脉是非常宽阔了，可是内气在其中运行，就像是一小股流水。在快要干涸的河床上流淌，只有原来经脉路径上有内气在运行，宽阔的经脉成了摆设。

　　这其中有一部分原因是内气量不足，还有就是习惯性的问题，李超还是好的，他的经脉中的内气还没有形成多久，就换成了现在的带状经脉，要输换成老爷子，就算经脉变成带状的，内气还是会按照原来的轨迹运行。

　　因为李超在练习八级架和披挂拳的时候，内气和招式、功架的配合也是按照原来的经脉来练习的，因此也有了不大不小的惯性。

　　带状经脉形成以后，李超就意识到了这些问题，把内气均匀地分到了带状经脉中，这样一来，修炼无名功法的进步就很大了，不过和功架招式的配合上，他还没有适应带状经脉的内气配合。

　　这一段时间他都在研究配合的问题，刚开始的时候，经脉中与功架招式配合的内气从线状变成了带状，招式的威力有所增加，可是和经脉宽度增加相比，增加的威力比例，赶不上经脉增加的比例。

　　因此，改良内气和招式的配合工作就成了李超一直以来都在进行的工作，上次在健身房的实验，就是功法改进的实验。结果还是让李超很满意，现在他的招式的威力，已经基本上达到了预期的目的。

　　不过新的经脉中内气对轻功的作用，以及对招式的配合似乎都还有改进的余地，因此，这一项工作还得持续下去，精益求精才是进步之道。

　　接下来，就是精神力的分配了，因为各方面都日趋完善，分配太多的精神力也是浪费，李超把内气和身体的配合作为重点，也还是分配了百分之十的精神力，易容术和轻工，每样百分之二，加上预留百分之一，还剩下百分之五十的精神力没有用处。

　　目前能够研究的也就是分子的研究和飞行，可是这两个方面目前都是没有迫切需要。暂时把这两项放下，李超开始想办法强化身上的小循环。

　　昨天的围剿让李超心有余悸，首先是导弹攻击，虽然没有攻击到他，可是导弹的威力，他还是不敢去尝试的，后来围剿他的那些人，身上可都是真枪实弹的。

　　特别是直升机上狰狞的机关炮，李超看了就跑。因此，把前面的研究工作总结了之后，李超把强化身体作为了当务之急。

　　春节前，他的身体经过全身小循环的改造，对近距离的手枪子弹已经免疫了，而且，小循环不停地吸收能量，也在增强他的体质。

　　如果没有迫切的需要，他只需要安心等待，小循环自然而然地就会强化他的身体，只是在见识了大威力的武器之后，他心里没底，就想到了改造小循环，争取快速地把身体强度提升上去。

　　说白了，李超怕死，想要尽快增加自身的防御。于是一切都安排好了之后，李超就开始他的强化身体的实验。也就是小循环强化实验。

　　距离李月出门已经有一个星期了，还有不到十天，他就要去纽约，进行第二次婚礼，正好，在这段时间研究如何强化身上的小循环。

　　刚刚分配精神力留下的百分之五十，都是用来研究如何强化小循环的，可见李超变强的心思有多强烈。

　　还没开始试验呢，晓晨起床了，因为记挂着要给李超做饭，睡得不是很踏实，李超离开不久就醒了，睁开眼睛，没看到老公，就赶紧起床了。

　　在健身房找到李超，这才放心，看到晓晨找来，李超把研究小循环的工作转移到了后台，然后关心地问：“晨晨，怎么不多睡一会儿，我可以不吃饭，你是知道的。”

　　晓晨笑着说；“你没在，我睡不踏实，就起床了。”

　　李超疼惜地说：“要不，咱再去睡一会儿，我保证，一直陪着你。”他现在将要进行的工作，随时随地都能够进行，去陪晓晨睡觉也不会有什么影响。

　　晓晨笑着说：“我又不是累的，精神也很好，不睡觉也没事。”

　　李超挠挠头，“那我们今天做什么？”

　　“就在家里休息吧，我去给你做好吃的。”

　　晓晨转身去了厨房，想要去厨房帮忙的李超还是被拒之门外，他的事情都已经安排好了，现在也无事可做，就在厨房门外，可怜巴巴地看着晓晨忙活。

　　看他可怜的样子，晓晨笑眯眯地说：“进来吧，可不许捣乱，只许看，不许动。”

　　得到允许，李超迅速地窜了进去，然后规规矩矩地站在那里看着晓晨做饭，偶尔在晓晨的指挥下，帮忙递一下盘子。

　　看人做饭，很无聊的事情，李超却觉得津津有味，美女老婆做饭，还是专门为他做的，李超感觉很温馨。

　　这一顿不早不午的饭吃下来，还不到十二点。下午都不用出门，两人在家该怎么过呢，晓晨昨天下午一直到今天早上都没有休息，今天下午她可不敢像昨天那样了。

　　晓晨先发制人，提议道：“你都好久没有教过我套路了，第五套都是师傅教我的，可是时间不够，我都还没学会，今天下午，你继续教我吧。”

　　听到晓晨的话，李超有些汗颜，师傅把教李月和晓晨的任务交给了自己，自己却因为闭关，到现在还没有把劈挂拳教会她们。

　　李月走后不久，李超就开始闭关，一直持续到快春节的时候，出关以后，就忙着去师傅那里拜早年，然后一门心思地琢磨自己身体的小循环的事，把教学工作都忘到爪哇国去了。

　　后来回国过年，在接风宴上，他宣布了要和晓晨结婚，接下来就是出去旅行，顺便拍婚纱照，回来之后就是过年了。

　　接下来事情太多，拜年、准备礼物，紧接着又发现了储物玉佩，一连串的事情下来，教劈挂拳的事情，还真是想都没有想起来过。

　　于是，今后几天李超的任务就来来了，教晓晨套路，至于李月，可以在晓晨学会了教她，也可以李超来教。

　　反正她过几天就会到纽约，到时候把第五套补学了，今后三人在一起，教学工作就好办了。李超可以一次教两个。

　　想到这里，李超突然明白了晓晨想要学习套路的意思了，他暧昧地对着老婆眨了眨眼。晓晨脸上一红，瞪了李超一眼，仿佛在说，不许说出来。

　　今天的早饭和午饭时一起吃的，下午的时间也就很充裕了。一个下午的时间，晓晨居然把第五套全部学会了。

　　演练了一遍之后，李超满意地说：“晨晨真厉害啊，这么快就把第五套都学会了，还学得非常好。”

　　晓晨很自然地说：“肯定的啦，我修炼了这么久的睡仙功，不仅内气增加了，耳聪目明，连学东西都快了。”

　　李超还待继续恭维，只听晓晨惊叫一声，“糟了！”

　　李超吓了一跳，赶忙问：“怎么了？”

　　晓晨急急忙忙往屋子里跑，“今天下午还没买菜呢，我去买菜，你在家等着我，很快就回来。”

　　李超拔腿就追，这事怎么能让老婆一个人去呢，还是一起去吧。


第233章 新的循环

　　两人一道去买菜，车上，晓晨开玩笑的说：“你也该去学车了，正好这些天有空，等到下个月季后赛，你又没时间了。”

　　李超一想也是，自己还是得学开车，老是让女士当车夫，也太说不过去了，干脆现在就开始请教，可是超市太近了，没问两个问题，已经到了超市。

　　学习自然就暂时停止了，两人去采购了一番，回家做饭。回去的路上，晓晨建议，你还是去找教练学习，这样系统一些，否则，以后交罚款都忙不过来。

　　李超深以为然，回到家里，就找来以前晓晨学车的资料先看了起来，这些东西相对于李超简直是太简单了，看了一遍之后，他已经全记住了。

　　吃饭的时候，请教了几个问题，李超自豪地宣布，自己已经会开车了，晓晨不信，“你就吹吧，这才几分钟，方向盘抖没摸过，你就会开车了。”

　　看到老婆怀疑自己，李超很不服气，“我真的会开车了，今天下午看你开车，也就那么几个步骤，我一看就会了。”

　　看到晓晨怀疑的样子，李超提议出去试试，晓晨也来了兴趣，自己老公真那么厉害吗，说不准还是真的，他都能够飞了，开车这么简单的事情，应该没问题的。

　　晓晨到车库把车开了出来，两人一起去了郊外，这里的车少，四下里人都没有一个，到了这里，晓晨才把驾驶位让了出来。

　　从家里出来那段路，路上虽然也是没人，可她怕李超去撞路边的建筑。这里就好了，就算李超把车开得四脚朝天，也不会有人管。

　　李超在出来的时候，一直观察着老婆开车，虽说基本的操作方法他早就记下来了，可是自己实际操作，还是大姑娘上轿——头一遭。心里还是有些紧张的。

　　坐到了驾驶室，李超把开车的动作回忆了一番，然后按部就班地学着晓晨的动作，开动了汽车，晓晨坐在副驾驶的位置，看着李超“熟练地动作”，惊奇地问：“你以前学过？”

　　李超笑着说：“虽然我从来没开过，可是坐车的次数还是不少了，多数时候我还是在学习，开车的动作我基本上都熟悉。只是自己操作是第一回。”

　　李超能一心多用，这事晓晨知道，因此和他说话也不怕影响他开车，轿车缓缓地启动，在李超的驾驭下，开始前进，晓晨时刻注意着李超的动作，深怕他出错。

　　没曾想，李超的学习能力那么强，一路开车都是中规中矩，只是很多东西他都不知道，一边开车，一边向晓晨请教，看到李超驾驶没问题，晓晨也就放心了，开始把自己所知道的常识讲给他听。

　　就这样，李超一边开车，一边听晓晨帮他扫盲，开了几十公里，晓晨突然想起来，这是在往城外的路上，他们这是要去哪里？

　　于是，李超掉头又开了回去，路上还遇到了对面来车，李超有些慌乱，不过还是在晓晨的提醒下有惊无险地过去了。

　　熟悉了各种操作之后，李超不满足于四平八稳的驾驶了，他开始试验加速、加速，驾校的各种技巧，在晓晨的指点下也都一一试了一遍。

　　教完之后，晓晨让他把这些操作都自己来一遍，最后，她无力地宣布，李超可以出师了。不过，要想上路，还得去考驾照。

　　李超得意地开车回家，把车放车库的时候出了状况。在路上，李超可没有学过在狭窄的地方停车，现在车库里很拥挤，除了李月的车以外，还有李超买回来的一大堆健身设备。

　　大型的、小型的都堆在那里，留下来的停车位就很窄了，李超倒车过去的时候，一不小心，在侧边留下了一道划痕。

　　听到车身传来刺耳的擦挂的声音，晓晨这才想起，她还没有教过李超这方面的技巧。

　　于是再一次开始教学，在车库里折腾了半个多小时，李超终于能够熟练地把车停到狭窄的车位上去了，只是那道划痕，就成了学习的代价。

　　车上的痕迹，晓晨毫不在意，高兴地夸奖自己的老公，“你真是个天才，这么快就学会了开车。”

　　李超苦笑着说：“还是不行啊，居然晚节不保，停车的时候出了状况。”

　　他不满意自己的技术，晓晨却是很满意了，“那是因为我没跟你讲过，你都没有练习过停车，没撞上就很不错了。”

　　李超无语了，自己的精神力一直帮助着自己，这样都出现了问题，要是没有精神力的帮助，自己想要很快上手，不知道会弄出什么状况来。当然，这个假设是不成立的。

　　回到家里，晓晨开始安排明天的事情了，李超报名参加考试，争取早一点拿到驾照，自己就去把今晚的证据消灭掉。

　　因为第二天有事，晚上的精神力训练完成后，接下来的夫妻生活只持续到了凌晨两点，李超去主卧充电，这段时间都没有充电。

　　现在李超不充电也没问题，只是内气增长慢一点。不过既然有时间，充电修炼内气增长还快，又何乐而不为呢。

　　给自己接上电线，李超开始打坐充电，同时，开始了自身小循环的强化实验，李超的小循环是由一串细胞组成的，在细胞一级来说，这已经是最小的单位了，他的小循环已经算是最简单的结构。

　　而且，这种小循环构成以后，一直都在吸收外界的能量，不断地增强细胞的强度，这种结构，应该说已经很完美了。

　　可是李超迫切地想要快速增强体质，就把主意打到了小循环上面来了。一天的研究，李超也没有找到好的改进办法，现在只能试试，把组成小循环的细胞数减少，看看更小的循环和原来的循环想比，效果是不是要更好一些。

　　实验很快就开始了，李超还是在小指上开始实验，首先把小指中的小循环解开了一个小循环，虽然被称为小循环，但是，组成这个循环的细胞数量还是不少的。

　　之前构造的时候，李超用了一百零八个细胞组成一个小循环，这也是他受小说的影响，构成小循环的细胞正好符合天罡地煞之数。

　　这一次，他也不讲究构成细胞的数目了，精神力分析下，各种各样的组合方式都研究过了，要形成循环，一个细胞是不行的，至少得两个细胞，李超把拆开来的一百零八细胞，分别组成了两个细细胞、三个细胞、直至九个细胞组成的循环。

　　从两个到九个，一组就是十四个，一个小循环就组成了两组从两个细胞到九个细胞组成的循环，剩下的二十个细胞，再次组成了一组从两个细胞到六个细胞组成的小循环。

　　这样，从两个到六个细胞组成的小循环就有了三组，还有两组七个到九个细胞组成的循环。

　　这些循环组成之后，李超就开始观察这些循环的效果，二十一个大大小小的循环，效果不一，两个细胞组成的循环根本就没有形成能量回路，这个组合最先被排除。

　　其他的循环效果不一，李超也不确定哪一种循环的效果好，而且，暂时的效果也不能说明什么问题，还得继续观察。

　　把实验的小循环做好之后，李超就任这些循环继续运转，然后开始专心打坐充电。一晚上就这么过去了。

　　早上，李超结束充电，检查了一下自身的进度，自从经脉变成带状之后，内气经过这么久的积累，还是很稀薄，在经脉中只有薄薄的一层。

　　即便是这样，也已经是很大的进步了。刚开始的时候，宽阔的带状经脉中，内气就像丝线一样，只有一股，现在至少成片了。

　　经过这段时间的研究，李超发现，内气在经脉中平均分布，修炼的效果最好，而要发力的时候，内气却需要集中起来，还是成束状，自己的力道才能达到最大的效果。

　　可是，李超总觉得这样是不对的，因此，研究也一直持续着。他认为，既然经脉都已经变得宽阔了，和招式配合的内气，不可能还要遵循原来的方式，才能起到最好的效果。

　　经过这段时间的研究，总算找到了原因，却是因为它的内气不足，经脉中的内气太少，不足以很好地增强威力，因此，像原来一样聚集起来的内气，起到的作用就成了最好的。

　　随着内气的增加，内气带状的经脉中均匀分布，在发力的过程中，效果越来越好，虽然还不能和全部内气聚集在一起的威力大，可是进步空间却是非常大的。

　　到了这一步，李超对自己改变经脉总算是放心了。经脉变得宽阔，能够容纳的内气就会更多，如果经脉中的内气量上去了，不管是持久力，还是威力，都会得到巨大的提升。

　　作一个形象一点的比喻，经脉就像河流，内气就是河流中的水，以前李超的经脉就像是一条小河，而现在的经脉却是大江。

　　同样是发电，小河中的水集中在一起，带动发电机发电没有一点问题，可是李超把经脉扩大和无数倍，就像把小河变成了大江，可是里面的水还是和小河里的水一样多，在发电的时候，也只能把水集中起来才能够带动发电机发电。

　　但是，一旦大江里的水量充沛了，发电就不成问题了，还能够带动更多的发电机。

　　同样的，小河和大江里的水，都是不停地汇集支流中的水来壮大自己，变得宽阔的经脉能够汇集的内气比原来的经脉，数量上就多出很多，因此，对于改造后的经脉，李超充满了信心。


第234章 黄教喇嘛

　　李超把新的小循环建立好之后，就不管了，等着过几天看看这些小循环的效果，以便最终确定该采取哪种方式，重新构造全身的小循环，以达到更快增强体制的目的。

　　随后的打坐充电，对内气的增长帮助很大，李超决定，这些天反正也没什么事情，就专心打熬内气。

　　第二天一早，晓晨经过几小时的修炼，精神焕发，早早地起床做饭，早餐过后，晓晨开车去处理昨晚李超在车库造成的划痕，走之前特意叮嘱李超，尽快联系考驾照的事情，还特意把电话留给他，并告诉他申请考试的一些注意事项。

　　晓晨开车走了，李超就在房间里继续充电，到10点钟的时候，他才打电话咨询考驾照的事情，在这里考试却不需要什么的，李超直接跑去报名，吃午饭的时候，他的驾照已经到手了。

　　打电话给晓晨报喜，还感叹道：“美国佬的办事效率还真的是不错，哪像国内，想要考个驾照都那么麻烦。”

　　晓晨在公司，听到李超已经把驾照拿到手了，直接命令他赶往公司，今后车夫的位置就确定了。

　　李超假作懊恼地说：“早知道，我就不学开车了，学了还多出事情来了。”

　　气得晓晨大发雌威：“你不愿意给我开车？”

　　李超连忙陪着小心，“不是，不是，为老婆效劳是我的荣幸，我只是说，还要买车，真麻烦。”

　　虽然李超的解释很牵强，晓晨还是放过了他，“买车就不用了，下半年就要去多伦多了，我们这两台车到时候还不知道怎么处理呢。”

　　这还真是个问题，在美国，汽车不贵，可要是把车运到多伦多，那运费都能卖新车了。李超想了想，“公司不是有两个员工不跟我们去多伦多吗，到时候，这两台车就送给他们吧。”

　　晓晨纠正道：“不是两个，应该说只有一个，另一个还在考虑中。”

　　李超笑道：“考虑的那个应该是不会去的，她还有学业没完成呢。”

　　晓晨心里一动，既然公司有两个都不愿意去多伦多，为什么不早这里开个分部呢，她的这个想法让李超有些哭笑不得。

　　“我们又不是做贸易，开什么分公司啊。”

　　晓晨汗颜，“我也就是说说而已。不行就算了嘛。”

　　车的事情就这么定了，李超找了个出租车，赶到公司，晓晨还等着他一起吃饭。

　　饭后，在花园练功的时候，晓晨对李超说：“我们公司已经好久没有生意了，回来这几天，也没有人电话咨询，是不是我们耽搁的时间太久了？”

　　李超不在意地说：“肯定是这原因，而且，我们回来也没多少人知道，自然就没有人找来了。”

　　晓晨生气地说：“既然你早知道原因，怎么不早说，我们可以发个通知，就算在报纸登一则消息，也不至于没有一个电话啊。”

　　李超笑着说：“那怎么行，我们虽然回来了，我这些天也没多少时间，马上就要去纽约了，如果我们回来的消息传了出去，这几天就有人来，我们怎么安排？要做也得从纽约回来。”

　　想想也是，晓晨不作声了，安心地练她的劈挂拳。

　　这两天中情局忙死了，李超甩手走人，可是他造成的后果还在继续影响着一大群人，波特兰靠近比弗顿，就是李超出现的区域，山林中遍布着摄像头，在周围，美国人洒下了天罗地网，逐个排查区域内出现的陌生人。

　　因为上一次李超是直接进城的，波特兰也在这个包围圈内，今天，排查工作就进行到了这里了。

　　还好，李超是变化了相貌的，而且，被发现的面孔也是经过变化的，美国人不知道所谓“外星人”拥有变脸的能力，李超和晓晨在花园练功都没有受到骚扰。

　　排查的工作人员只是登记了一下别墅里所有人的信息就离开了，这里的人都是记录在案的，也不是近期才来美国的，没什么好怀疑的，况且相貌完全不符合。

　　下午的修炼完成后，李超和晓晨去别墅里取食材，这是晓晨假公济私，让公司的小妹顺便买回来的。

　　李超刚进们，就看到几位员工聚在一起窃窃私语，他好奇地问：“你们在商量什么？是不是想要去哪里HAPPY？”

　　前台小妹抬起头，怒气冲冲地说：“那个黄教喇嘛明天就要来波特兰了。”

　　李超奇怪地问：“什么黄教喇嘛？”

　　“就是上次来过的，波特兰政府还为此弄了个什么自觉日，你是篮球运动员，国内都禁止转播波特兰开拓者的比赛了，你还不知道这事？”

　　李超恍然大悟，“原来是这事啊，你们说那个喇嘛明天要来？”

　　前台小妹点头说：“是啊，新闻里刚刚说的，明天他要访问波特兰呢，听说市长都要亲自接待。我们正在商量，明天去市政府抗议呢。你们去不去？”

　　三人看着李超，眼里满是希冀，李超可是名人，要是有他带头，影响力就大了，说不定政府还能考虑取消那什么自觉日。

　　李超来的时候，就和李月讨论过这事，他当时就有自己的想法，对分裂祖国的人，他打心眼里痛恨。如何对付这些人，他心里早有打算。

　　“我就不去了，你们去吧，公司明天放假。”李超笑着说。

　　三人很失望，李超不愿意出头，他们还是能够理解，毕竟李超也是个打工的，虽然他的薪水很高，还是要考虑自己的前程，要是闹不好，他的职业生涯就没了。

　　晓晨有些跃跃欲试，怂恿道：“超，要不我还一起去吧，说不定还能骑一些作用。”

　　李超笑着说：“那你和她们一起去吧，主意安全。”

　　“你不去吗？”

　　“我明天有重要的事情要办，你和她们一起去，也算代表我了。”

　　晓晨有些失望，“那我还是不去了，你都不去，我去了有什么用。”

　　李超正色说：“怎么没用，那是表达自己的立场。”

　　晓晨奇怪地看了他一眼，你自己怎么不去。不过李超的决定，她从来就没有反对过，也就决定了明天和三位员工一起去。

　　回家是李超开车的，车上，晓晨就开始审问老公了，“你明天有什么重要的事？明天去抗议的事情可是非常重要了，你有什么比这还要紧的事情？”

　　李超笑而不答，晓晨急了，“你倒是说啊！”

　　看到一向温柔的晓晨都有暴走的倾向了，李超笑着说：“我明天要做的事情也和这个喇嘛有关，如果做好了，今后这个喇嘛就不会兴风作浪了。”

　　晓晨惊讶地看着李超，吃吃地说：“你想干什么？”

　　李超笑呵呵地说：“他能让我老婆都那么气愤，我去打得他不能自理，看他还敢兴风作浪不！”

　　晓晨可不以为李超是说笑，今天听员工们说到这事，他的神色就有些奇怪，“你真的要去打他？可是大庭广众之下，你还没动手，就被警察抓住了。你可别干傻事。”

　　李超轻笑道：“我不会当面动手的。你放心吧。前天，飞机都出动了，我还不是活蹦乱跳的，也没人找我麻烦。”

　　晓晨还是有些担心，“你还是别去，我们一起去抗议，你的名气那么大，说不准就能起作用了。”

　　李超冷笑着说：“没有老美在后面支持，那个喇嘛蹦跶得起来吗，我这一次就把他给废了，看老美还能支持谁。”

　　晓晨花容失色，不过还是觉得老公没错，只是第一次看到李超杀气腾腾地说话，有些害怕。

　　看到晓晨这个样子，李超心疼地说：“看把你吓的，早知如此，何必当初，非要我说出来。”

　　晓晨不服气：“我不是担心你吗。不过，你可别杀人。”她对杀人还是很抗拒的。

　　李超笑着说：“杀了他们，还脏了我的手，他们做的那些事，杀了算便宜他们的，你就等着看我怎么处置他们吧。”

　　晓晨不说话了，只是眼里的担忧和害怕，还是出卖了她，李超也不好说什么，上次听到那个所谓的自觉日，李超就恨不得杀人，还专门去查了那个喇嘛的事。

　　这一查，就让他更加忍不住了，可惜当时他没法找到这个喇嘛，就只能在这里守株待兔了。

　　第一次开车，李超就稳稳当当地把车开回了家，晓晨心里有事，都没心思夸奖一下，回到家里，晓晨没有忙着做饭，拉着李超问：“你明天打算怎么做？”

　　李超说：“我还真的就打算把这些人弄成全身瘫痪，看看老美怎么收场。”

　　晓晨担心地说：“你可别发横，这些事不是我们老百姓该做的。”

　　李超正色道：“不能这么说，有多大的能力就有多大的责任，虽然我的能力不为人知，可是我有能力为国家做事，为什么不去做呢。”

　　晓晨还是一副不乐意的样子，李超问道：“你是不是害怕我杀人？”

　　晓晨点点头，“虽然他们不是好人，可是你又不是审判者，这些事情不是我们该管的。”

　　李超有些生气了，“大家都这样想，我们的国家还有谁愿意为之出力？你接受的爱国教育都忘记了吗？你还当自己是中国人不？没想到你思想这么落伍。”

　　说完，他生气地起身上楼去了，看到李超生气，晓晨更加慌乱了，说话的声音都带着哭腔，“超，我不是这个意思，只是我对你要去做的事情担心。”

　　李超还在生气，冷声说：“你是担心我手上沾上了血，会让你觉得恶心吧！”

　　晓晨还真是这种想法，李超这话说出来，她马上就无话可说了。可是看到李超冷着脸的样子，晓晨心里很害怕，她哭着说：“我还不是担心你，你凶什么！”


第235章 家庭矛盾

　　因为自觉日的事情，李超对晓晨有些不满，他严肃地度晓晨说：“这事我是一定要做的，说不定以后还会经常做这些事情。我的能力决定了，我不可能平平淡淡地生活一辈子，你要是有什么别的想法，现在就说出来，我不会怪你的。”

　　也不等她说话，自己上楼去了，晓晨看着李超的背影，想要叫住他，却怎么也发不出声音。

　　李超回到自己的卧室，打开李月的笔记本电脑，查找关于那些喇嘛的消息，找了半天，只找到了一个时间，其它的都很模糊。

　　有了时间就好办了，反正他现在的精神力扫描范围已经达到了近五公里，也不怕找不到这些人。

　　李超决定，明天就去市政府附近守株待兔。因为飞行时事，现在波特兰的空气都是紧张的，李超明天的行动得小心又小心。

　　想到这里，李超开始计划明天的行动事宜，首先，易容是必须的，最好换成欧洲人的面孔，这样就算是最后需要自己出手，也不会影响到国家。

　　其次，出手的方法，原本李超打算，就像上次对付劫匪一样，直接把这些人变成植物人。

　　可是，对象换了，这些喇嘛里，说不定他们中间就有精通精神力的高手，精神力可是很危险的，要是被人反击，李超都不知道怎么应付。因此，他还是决定亲自动手。精神力只用于侦测和多付那些小喽啰。

　　对自己的攻击力，李超还是非常自信的，分配了精神力研究细节，然后开始研究撤退的问题。

　　因为有易容术在身，他完全可以利用人群的掩护退走，不过，他担心万一被堵住，身份的问题有些麻烦，换了容貌之后，他的护照就没有用处了，他又不可能在现场换回自己的原貌。

　　这一条路线只能作为备用。再有就是暴力冲破重围，这样的话，估计整个波特兰都会乱成一团，虽然这样做的可能性很小，李超还是分出精神力做了计划，这是最坏的办法。

　　最后，李超灵机一动，自己可以飞天啊，要不还是用超人的身份去干这事，可是这样一来，“超人”在波特兰就成了板上钉钉的事了，不过自己可以飞远一点，然后再悄悄回来，反正现在老美的最新式战机都跑不过自己。

　　各种各样的办法，只要能想到，李超都做出了相应的计划，虽然这些计划在专业人士的眼里，可能都是漏洞百出的，不过李超有非人的速度，更变态的是，他还能够在天上飞。

　　把各种可能都分析了一边，也不进行内气配合的研究了，他把这部分精神力都用在了明天的计划分析上。

　　事情就这么定了，李超准备下楼的时候，才想起，今天和晓晨闹别扭了，想想自己上楼的时候对晓晨说的话，李超有些后悔，不过他说的也是事实。要是晓晨接受不了的话，他还真的不知道该怎么办。

　　他也明白晓晨是怎么想的，可是当时看到晓晨只想着自己，头脑一热，说话就不分轻重了，现在她也不好意思去和晓晨说什么，难道去对她说，自己错了，明天不去了？

　　怎么办呢，李超心烦意乱，最后，干脆不想了，也不准备下楼了，翻出电线，盘腿坐在床上，准备给自己充电。

　　看到老公生气地上楼去了，晓晨无助地哭了起来，李超还在查喇嘛信息的时候，晓晨止住了哭泣。

　　回忆李超刚刚上楼前说的话，自己还真是有些问题，李超现在很强大，他满腔热情地想要做一些对国家有利的事情，可是自己却因为心理的原因，不愿意让他去。难怪他生气。

　　可是，李超将要去做的事情，就算是像他说的那样，也差不多是决定别人生死的事情了，晓晨总觉得他这样做不好，可是不管怎样想，也找不到哪里不好。

　　看来，还是李超说中了，自己是担心李超沾上了别人的鲜血，以后自己会觉得恶心，难以接受。

　　可是不管怎样想，她还是说服不了自己。难道自己和李超的缘分就这样走到尽头了吗，晓晨又开始悲伤地哭个不停。

　　这个时候，她多希望李超能够下楼来安慰自己啊，可是等了许久，也不见李超的踪影。

　　失望的晓晨拿出了电话，抽噎着拨通了老爸的电话，这事情还只能找爸爸，李超要做的事情，找妈妈没用，只有爸爸才能帮自己。

　　现在是下午六点多，国内却是大清早的六点，不过现在的晓晨早就忘记了时差了。

　　晓晨爸爸接起电话，就听到女儿的哭泣声。连忙问道：“晓晨，出什么事了？”

　　晓晨哭泣着说：“爸，我和李超吵架了。”

　　晓晨爸爸一听，火冒三丈，“你把电话给他，我骂骂他。”

　　晓晨听爸爸这么说，赶紧解释，她把从李月口中听到的，李超对付劫匪的事情讲了，接下来还把这两天李超的神奇经历给爸爸讲了一遍。

　　她爸爸听到自己的女婿居然这么厉害，吃惊得都不知道说话了，晓晨连叫了几声，这才把他唤醒。

　　沉吟了半晌，晓晨爸爸对女儿说：“既然他这么厉害，做这事也不难，你哭什么？”

　　闹了半天，爸爸还不知道自己打电话想要说什么，晓晨只得把刚刚和李超闹别扭的事情告诉自己的父亲。

　　晓晨爸爸听了女儿的诉说，责怪起女儿来了，“这就是你的不对了，他既然有能力为国出力，你却要阻止，这是为什么？就是因为你觉得恶心？都像你这么想，我们的国家早都不存在了，我以前给你讲的那些故事，你都忘到脑后了？”

　　晓晨喏喏地说：“爸，我知道错了，可是我还是接受不了，他这次去，很可能要杀人，我，我不知道我能不能接受他的行为。”

　　“这些人渣，早就该杀了，要是我看到了也会动手的，你是不是连爸爸也不要了？”

　　“爸，不是这样的，我……，唉。”

　　晓晨爸爸的音调高了，把准备叫他吃饭的晓晨妈妈都叫进来了，看到他激动地样子，问道：“和谁说话呢，这么激动？”

　　“我们的宝贝女儿，她有麻烦。”

　　晓晨妈妈大吃一惊，“怎么回事？电话给我，我来问。”

　　抢过电话，“晓晨，到底啥事？”

　　听到妈妈的声音，晓晨再也忍不住了，她委屈地大哭起来。在妈妈的连声追问之下，把对爸爸的说辞又说了一遍，连爸爸的教训也说了。

　　晓晨妈妈倒是理解女儿，晓晨自小就善良，李超做的事情有可能沾上血腥，难怪她接受不了，不过，这种事情，作为血性男儿，有能力就该有担当。

　　可是怎样去劝女儿，还是有些伤脑筋，晓晨妈妈想了半天，最后她告诉女儿：“你不能把那些人当人看。他们做的那些事，把他们当成畜生也是高看他们了，所以，你不用有什么心理负担，这事李超没错，你应该向他道歉。”

　　晓晨还是转不过弯来，“妈妈，我还是想不通，为什么这事情就非得他去做呢，国家那么多人，总会有人去做的。”

　　妈妈又好气又好笑，“要是都像你这么想，还有谁会去做？”

　　晓晨无语了。是啊，如果都这么想，谁去做呢。

　　最终，在妈妈的说服下，晓晨终于勉强答应，去和李超道歉，收拾好心情，晓晨到厨房做了晚饭，就上楼去找李超。

　　正在充电的李超听到开门的声音，睁开眼睛就看到晓晨进来，只见她期期艾艾地说：“超，对不起，今天是我不对，我做好了饭，咱们去吃饭吧。”

　　看到晓晨认错，李超本来也没怪她，先前还想着去找晓晨和解呢，现在晓晨主动找来，他自然就顺坡下驴。起身和晓晨下楼吃饭。

　　晚饭后，晓晨收拾了碗筷，借口今天要修炼，自个儿先上楼去了，李超苦笑着，晓晨还是在意那件事啊。

　　不过都到了这一步了，如果这次放弃，下一次要遇上那群喇嘛，不知道要等到啥时候。也不去缠着老婆，李超回房继续充电。

　　房间里，晓晨躺在床上，心里忐忑不安，根本就没心思修炼，本来她先上楼，是想李超会追上来，然后就啥事也没有了，可是他居然没有过来。难道他真以为自己是要修炼？今天这事闹成这样，自己能有心思修炼吗？

　　晓晨在这边胡思乱想，李超却很安静，一边充电，一边计划着明天的事情。

　　第二天一大早，晓晨就起床了，昨晚李超没有去找她，让她心里一点底都没有，深怕是因为李超开始讨厌她了。

　　早早起床，到厨房做好了早餐，晓晨去叫李超吃饭了，李超昨晚本就没睡觉，一直在充电，听到晓晨过来，知道是叫吃早餐了。

　　晓晨敲门的时候，他已经收拾好电线，下床打开了房门，晓晨像受委屈的小媳妇，低声说：“早饭做好了，我来叫你吃饭。”

　　“好，我洗把脸就去，李操转身进了卫生间。”

　　没看到李超有什么异样，晓晨还是惴惴不安地站在门口，李超洗脸出来，看到晓晨还是不知所措的站在门口。

　　“你怎么不先下去，我洗脸又不要你帮忙。”

　　本来这话放在平时，根本没什么的，可是，昨晚的事情发生了之后，晓晨就觉得这话有别的意思在里面了。

　　她委屈得差点就掉眼泪了，默不作声地转身走了，李超觉得有些莫名其妙，也跟着下楼了。

　　沉闷的早餐时间，让李超也觉得有些压抑，草草吃了几口，就放下了碗筷，可是这又引起了晓晨的误会。

　　她也不吃了，默默地起身收拾好碗筷，低声对李超说：“我去公司了。”

　　李超今天也有事，听她说要去公司，也没在意，“你去吧，我今天中午就不过去了。”

　　李超都忘了，昨天他亲口说的，公司放假一天，敏感的晓晨再也忍不住了，转过头，流着泪就走了。心里有事的李超却没注意到她的异样。


第236章 惩处妖僧

　　晓晨先一步开车走了，李超也没什么好收拾的，需要的物品都在他的玉佩里装着，想了想，没什么需要带的，李超也出门了，他是乘坐公车去的市政府。

　　达赖喇嘛最近是春风得意，只是发表了一个声明，就能得到大笔的资助，日子过得很是滋润，最近，波特兰市政府又邀请他去参加自觉日的庆祝活动。

　　这又是一次捞取好处的时机，达赖喇嘛带着一群追随着他混日子的喇嘛，坐在飞机上，美滋滋地想着将要到来的好事。

　　下了飞机，机场还有人迎接，坐上了市政府的专车，警车开道，达赖喇嘛享受了一番特殊待遇。

　　虽然知道自己能有这种级别的待遇，是因为自己的身份，美国佬需要自己的影响力，可是这不正是自己需要的吗，反正发表一些声明也不用自己出钱，还有不少的收获，何乐而不为呢。

　　达赖喇嘛欣然享受着特殊的待遇，抵达市政府的时候，看到举着标语的一群留学生，他不屑地笑了，这群人里面，有几个不是来镀金的，花着家里或者国家的钱，跑这里混一个文凭，然后回去争取更高的待遇。

　　严格说起来，这些人和自己也没多大的区别，不过是顶着的招牌不一样而已。貌似自己比他们应该还要好一些，自己可是在赚老外的钱，他们却是把自己的钱让老外来赚。

　　李超混迹在抗议的人群中，现在他还是本来面目，因为游行的人群都需要登记，李超远远看到这样的情况之后，就找了僻静的角落，恢复了自己的容貌。

　　他这么做是为了近距离观察一下达赖喇嘛，免得到时候认错对象，误中副车就贻笑大方了。

　　其实，抗议者换个时间游行都不会有这么麻烦，事情还是李超自己引出来的，他三次被发现，又三次溜走，最后一次还戏耍了老美的最新战机。

　　加上他出现的方式太特别了，居然是肉体飞行，老美的胃口被吊起来了，恰好这一次自觉日的庆祝活动，因为人手充足，安全工作就严密得多，连游行也要登记身份。

　　公司的两位小妹和男生也在抗议的人群中，老板很开明，为了抗议的事情还特意给他们放假，虽然老板没答应来，可是做到这一点，已经很不错了。

　　游行的时候，前台小妹恍惚间似乎看到了老板，赶忙告诉旁边的同事，三人再想去找，李超已经不见踪影了。

　　前台小妹信誓旦旦地对同事们说：“我确定，刚才绝对是老板，昨天他没有答应出头，今天却自己来了，老板娘却没有来，真是奇怪。”

　　男同事很自然地说：“这又什么奇怪的，老板娘多半临时有事，就让老板顶替她来参加抗议活动了。”

　　不说他的员工们的议论，李超找了个公共厕所，在无人的角落里变化了自己的容貌，并换了一身衣服。

　　出来的时候，已经不是他本人了。没有再加入到抗议的人群，假装路人，朝着离开市政府的方向，慢悠悠地走着。

　　精神力笼罩了市政府，看到了喇嘛和疑似市长的官员拥抱，然后一群人进了会议室。

　　在李超观察这些的时候，达赖喇嘛似乎有所察觉，不过他正在应付美国官员，只是面色微变，就放弃了追究。

　　李超却没有意识到这点，还是肆无忌惮地观察者这群喇嘛，听到会议室的议题，李超恨得牙痒痒，卖国卖到自己面前来了。

　　正准备动手，却发现有警察向自己走过来，原来，他一个人慢悠悠地走着，突然止住了脚步，咬牙切齿起来。附近的一个警察还以为他出了什么毛病。过来查看。

　　李超装出从疼痛中回复的样子，舒了口气，继续向前走，警察看到李超恢复正常，也没在意，在他看来，刚才李超似乎是身体出了点问题，现在没事了，他也就不管了。

　　走了一段路，见警察没有注意到自己，李超开始准备攻击，他现在也没什么好的攻击手段，还是采用以前在飞机上对付劫匪的方法，想要把这些喇嘛变成植物人。

　　攻击很顺利，李超先易后难，把站在一旁的喇嘛都处理了一遍，然后即准备对付达赖喇嘛了，这一下遇到了麻烦。

　　达赖喇嘛也是修炼了精神力的，不然怎么去传播教义，不过他没有那个天赋，而且不是把精神力单独独立出来修炼，只是根据秘籍，修炼蛊惑人心的技能。

　　最近在印度，从婆罗教的祭司那里巧取豪夺了一本秘籍，这本梵语写成的秘籍，是一本精神力运用的修炼秘籍，这种类似于瑜伽的修炼方法，能够通过咒语带动精神力，以达到攻击的效果。

　　而这门精神力运用的法门和藏传佛教的运用法门一脉相承，梵语写成的秘籍，他也能看懂，不过他的修炼还处于初级阶段。不然，李超刚才的窥探，他就不只是有所察觉，而是立马就会反击了。

　　虽然在精神力运用上，达赖喇嘛也是个新手，可是他有运用方法，李超却是自己摸索的，李超强在精神力庞大，就算这样，和刚刚入门的喇嘛比拼，也只能是旗鼓相当。

　　两人的精神力相持起来，达赖喇嘛虽然懂得一些精神力的运用，可是不精通；李超的精神力进攻也是乏善可陈，可是李超精神力强，在他的进攻之下，达赖喇嘛也只能被动防守。

　　可是达赖喇嘛随身有不少法器，其中，他手腕上，是天珠串起来的念珠，经历代活佛加持，对精神力有莫大的好处；嘎乌，也是历代活佛传下来的法器。

　　在两人相持的时候，达赖喇嘛身上的法器被激发，虽然没有攻击的作用，却把李超的攻击给挡了下来，在法器的护持下，李超的精神力只能在达赖喇嘛身边打转，却不得其门而入。

　　达赖喇嘛有了法器的支援，从李超的攻击中腾出手来，使用他那半生不熟的咒语，对李超发起了反击。这种咒语攻击的方式，就是利用咒语，破坏人的精神力，以达到致人死地的目的。

　　李超立时就感觉到不对劲，光天化日之下，他居然听到了鬼哭狼嚎的声音，知道这是达赖喇嘛的攻击。

　　好在李超的精神力太强，而且能够一心许多用，见到自己的攻击无效，反而受到反击，李超有些慌神，马上采取强攻的方案，李超迅速地易容，从角落里向市政府潜行。

　　越过人群之后，突然加速，向市政大厅冲了过去，他的速度太快，真可谓是迅雷不及掩耳，所有人都没有反应。执勤的警察也是，连人影都没看不到，他们根本就不知道有人强闯市政府。

　　也是达赖喇嘛倒霉，他的咒语攻击非常神秘，效果也很厉害，可是他根本想不到，李超的精神力居然是分成无数份的，他的咒语只攻击了其中的一份。加上他的手段不熟练，精神力也不强，连李超的一份精神力都无法灭掉。

　　他还在窃喜的时候，李超已经冲进了会议室，速度不减，李超一拳就向达赖喇嘛挥了过去，因为不了解这个喇嘛的实力，李超用上了全力。

　　达赖喇嘛在李超接近的时候已经察觉，毕竟他已经在攻击李超了，目标的移动他还是能够感觉到的，只是李超的速度太快，他都来不及起身，就已经被近身攻击了。

　　没想到这个喇嘛的法器还挺多，精神力防御的两件法器，就连他身上的袈裟也是个宝物，李超全力之下，金属杠铃都能粉碎的攻击力，打在达赖喇嘛身上，居然没有把他打爆。

　　虽然如此，达赖喇嘛也被李超的拳头把胸口打得塌陷下去，嘴巴里猛地喷出一股血雾，李超看到攻击没有达到预期的效果，打在他胸口的手顺势变拳为爪，一把捏住达赖喇嘛的脖子，旋风一般消失在会议室。

　　波特兰的政府官员们，只觉得一阵风故去，达赖喇嘛已经消失不见，空气中残留着一团血雾，牵线一般顺着李超离去的方向飘去。

　　现场立时乱成一团，紧接着，随达赖喇嘛一起来参加庆祝活动的十多个喇嘛，一个个倒了下去，现场再次慌乱了起来。

　　李超捏着达赖喇嘛的脖子，迅速离开市政厅，出门之前，就把镜子准备好，用内气包裹住，他现在的速度太快，光是空气的力量也会把镜子变成碎片。

　　出门之后，马上把镜子顶在头上，脚下用力，炮弹一般冲天而起，精神力开始拉动上方的空气，很快就飞到了4000米的高空。

　　由于手里提着一个人，李超通过内气运转，只能抵消自身的重力，李超只好用精神力拉动空气产生的作用力来抵消达赖喇嘛的重力。

　　到了这里，李超就不担心了，至少到现在为止，美国佬的探测设备是找不到他的，他先前的速度太快，根本就没有人发现他飞到天上来了。这一点，李超从地面上人群的反应就能够确定。

　　四千米的高空，温度很低，达赖喇嘛很快就被冻醒了，刚才被李超一拳头，打得胸部塌陷，也不知道断了多少肋骨，随即就被捏着脖子狂奔，而且这个狂奔的速度还是超级快，连周围的人都看不到身形。

　　这一系列的动作之下，达赖喇嘛早就晕了过去，李超在空中调整好重力平衡之后，他还没有醒过来。

　　李超还有闲暇想，今后的研究又得增加了，以前他研究轻功中抵消重力的部分，一直都只是基于自己的体重，研究的方向都着眼于，用最少的内气，抵消地球对自身的引力。

　　现在多了一个人，还要依靠精神力的帮助，才能在空中停留。今后的研究要着眼于，如何加强抵消重力的能力，训练方法都想好了，给自己增加负重。

　　PS：嘎乌，为小型佛龛，通常制成小盒型，用以佩戴于颈上，龛中供设佛像。密宗行人于出门时佩戴，一者祈求本尊加持，二者于修法时可取出供奉，为随身之密坛。


第237章 攻击法门

　　李超本来想神不知鬼不觉地解决达赖喇嘛这一群人，可是事与愿违，没想到达赖喇嘛还有精神力运用法门。

　　更可怕的是，他还有护身法器，居然用法器护身，反过来攻击自己，最终，李超没有办法，只好使用暴力的手段，结果就造成了现在的局面。

　　达赖喇嘛被寒风吹醒，就觉得身处迷雾当中，四下里都是迷迷蒙蒙的，脚下没有着地，他还是被提着。

　　他也是久经风雨的，什么大场面都见识过了，自己被抓，也没有惊慌，反而饶有兴趣地打量起李超。

　　在他看来，李超没有当场杀他，而是采用了难度更大的方式，既然费那么大的力气把他带出来，肯定不是为了杀他，因此，只要让李超满意了，还是有希望脱身的。

　　从头到脚地打量着李超，瞬间，他就震惊了，他发现了一个问题，虽然不知道现在身处何地，可是李超的脚下，没有地面，他还提着自己。

　　这就是说，李超是悬空站立的。这可是传说中的功夫啊，作为黄教的最高首领，他对于飞天遁地是深信不疑的，否则也不会抢夺修炼秘籍。

　　现在传说中的人物出现了，虽然不知道这人能不能飞天遁地，可是至少能够做到凌空而立。

　　强忍着身体的不适，达赖喇嘛开口问道：“这位前辈，不知道你找我来，有什么吩咐？”

　　在他想来，这等人物，全都是一些高高在上的人物，常人在他们眼中，就如蝼蚁一般，根本不会重视，这一次找到自己，多半是自己有能够被他看中的地方。

　　李超变换的这幅容貌，一点也不显老，还被满脸皱纹的达赖喇嘛成为前辈，李超觉得有些好笑。

　　这时候可不是笑的时候，李超看着手里的达赖喇嘛，这人虽然有不少法器，还有精神力攻击的手段，可是身体还是太弱，才说两句话的功夫，就冻得直打哆嗦。

　　要知道，现在地面的温度也不高，他身上的衣服还是不少。而且，他的袈裟貌似还是个宝物，本来李超想要直接结果了他，找个地方扔掉就完事了，可转念一想，这人的精神力攻击手段很诡异，说不定自己也能借鉴一下。

　　他也不拐弯抹角，直接开口问道：“你刚才攻击我的是什么手段？”

　　达赖喇嘛不敢不答，现在人为刀俎，我为鱼肉，“这是印度教的咒语，我从一个教徒手里得到秘籍，自己研究出来的。”

　　“秘籍在哪？”

　　“就在我身上，请您放开我，我拿给您看。”达赖喇嘛期盼地看着李超，希望他放开自己。

　　“你说在哪里就行，我拿了秘籍就放开你。”李超不耐地说。

　　听出李超不耐烦了，达赖喇嘛赶紧说，在我褡裢里，李超伸手从他的褡裢李摸出一本书，“是这个吗？”

　　“就是这本。前辈能放开我了吗？”达赖喇嘛请求道。

　　李超不理他，扫描了一下，全是蝌蚪文字，“这是印度文？”

　　说到这里，达赖喇嘛才反应过来，李超说的是华语，这可糟了，既然李超在他面前说的华语，那就说明他和国内关系密切，自己这次在劫难逃了。

　　想通了自己的命运，达赖喇嘛心如死灰，干脆不说话了，李超很奇怪，刚刚还非常配合，怎么一下子就不说话了呢？

　　他还以为这喇嘛是伤势的原因，将他提起来一点，却发现这人没有昏迷，李超奇怪了问道：“我问你话呢，你怎么不说话了？”

　　达赖喇嘛沮丧地说：“我说了也是死，为什么还要说？”

　　“那你刚才怎么那么痛快？”

　　“刚才我不知道你是国内来人，现在知道了，还有什么好说的，除非你答应放过我，不然我不会跟你说什么的。”

　　李超饶有兴趣地卡着这个兴风作浪几十年的喇嘛，这家伙不简单啊，居然还知道死中求活，想要以自己想知道的秘密，换取他的性命。

　　“其实，你身上的那些所谓的秘密，我还真没什么兴趣，至于这秘籍，我虽然看不懂梵文，可是这世上能看懂得多了去了。我有必要专门问你吗？”

　　达赖喇嘛还是一言不发，他认定了李超对秘籍的兴趣比对他的命更敢兴趣，决定死扛到底。

　　李超继续说道：“既然你不愿意说，那就算了，你做了那么多的事，相必从老美那里得到的好处不少吧，用这个来换我放手如何？”

　　看李超不问秘籍的事了，达赖喇嘛有些措手不及，难道这家伙真的不想知道秘籍的事情？秘籍上的攻击方式他都不感兴趣，居然想要他拿钱换命！

　　李超带着达赖喇嘛悬浮在空中，没有控制身形，这会儿，在高空寒风的吹拂下，已经飘离了城市，下方已经是丘陵地带了。

　　在这个地方，如果李超放开达赖喇嘛，自由落体运动之下，达赖喇嘛有十条命也不够用，李超耍了个心眼，只说是放开他，可没说放人。

　　达赖喇嘛有些不确定，“我把钱交给你，你真的会放开我？”

　　李超肯定地说：“我说话算数，只要你交出这些年收刮的不义之财，我就不再抓着你了，至于放开之后，你能到哪里去，我都不管了。”

　　达赖喇嘛难以相信：“你都不想知道秘籍的事？”

　　李超笑眯眯地说：“我都说过了，这世上又不是只有你一个人懂梵文，大不了我问别人，不过，你愿意帮我解惑，我也不会拒绝。”

　　达赖喇嘛再次确认：“只要你答应放过我，我愿意把我的银行卡和密码交出来，也愿意帮你解释秘籍。”

　　在他看来，李超这种高人，不管善恶，对自己说过的话，肯定不会食言的，他没有想到，李超根本不是什么高人，只是一个二十岁出头的愣头青。

　　李超还是云淡风轻的样子，脸上的看不粗什么表情，他是易容了的，对易容过后的面孔如何表现出喜怒哀乐没有研究，自然表现不出什么。

　　“我只能答应放开你，至于放开之后你会发生什么事情，我都不会管。”

　　达赖喇嘛有了活命的机会，自然要紧紧抓住，“你发誓，只要你放手了，我就把银行卡卡和密码都交给你。”

　　冷哼了一声，“啰嗦什么，我不是跟你谈判的，你还讲起条件来了。”

　　达赖喇嘛不敢再说什么，只能祈求高人言而有信了，“我的银行卡都在我的褡裢里，那里有个小本子，卡号和密码都记在上面的。”

　　李超没有作声，精神力往大连里面一探，达赖喇嘛没有说谎，看到一摞银行卡，以及记着密码的本子，李超嘲笑道：“你还真仔细，怕自己把密码都忘记了。还用本子记下来。”

　　达赖喇嘛解释说：“我的卡很多，怕记混了。”

　　李超继续问道：“关于秘籍，你有什么说的？没说的，我就放手了。”

　　达赖大喜，连忙把自己研究出来的运用方法讲了一遍，这种进攻方式，有点像东南亚的降头术，不过比降头术高级多了，是专门针对人的精神力下手的。

　　根据一个人的精神力的专有频率，用咒语，配合着精神力，在一定的范围内，就能够把特定频率的精神力破坏掉，而具有这个频率的精神力的人，也就在劫难逃了。

　　有了逃生的机会，达赖喇嘛非常细心地给李超讲解，他对这种攻击法门的理解，讲完之后，期盼地看着李超，等着他放手。

　　静立在空中，李超把达赖喇嘛讲的运用方法记下来，再三确认之后，李超准备放手了，突然想起，自己还不知道咒语呢。达赖喇嘛虽然说了咒语在秘籍中，可是自己不懂梵文。

　　虽然能从秘籍中得到咒语，可是秘籍中肯定不止这一门运用方法，咒语有很多，与其浪费时间研究，还不如找达赖喇嘛，于是李超要求学习咒语。

　　达赖喇嘛简直是欣喜若狂，先前他虽然讲了精神力运用的法门，可是不敢演示，怕李超误会自己攻击他。

　　现在他自己要求，那自己不是可以攻击他了？只要自己能够攻击，他相信李超是跑不了的。现在距离这么近，这种精神力攻击方法，距离越近威力越大。

　　老奸巨猾的达赖喇嘛不动声色，答应了给李超演示，还特意告诉李超，演示的过程中，可能会造成他的不适。

　　见李超不为所动，他暗自窃喜，开始了精神力攻击，达赖喇嘛念动咒语，他的精神力就和李超的精神力纠缠了起来，不停地破坏李超的精神力。

　　李超一边记忆达赖喇嘛的咒语，一边观察着达赖喇嘛攻击时候的身体变化。

　　突然感觉到精神力开始溃散，好在他的精神力分成了很多部分，用来记忆咒语的部分没有被破坏，很快就记下了咒语。

　　他体内小循环和无名功法也没有受到攻击。达赖喇嘛攻击的是李超用于控制身体的这部分精神力。

　　在攻击的过程中，达赖喇嘛非常震惊，李超的精神力太恐怖了，庞大得让他一身冷汗，好在李超似乎因为他事前的话，没有意识到自己想要置他于死地，被攻击了也没反应。

　　他不知道，他现在攻击的只是李超分出来的百分之一的精神力，只是应付日常活动的。

　　精神力攻击太诡异了，李超刚开始还不在意，等到把咒语记全了，才发现部分身体已经不受自己控制了。

　　好在达赖喇嘛攻击的只是一部分，他们还没有掉下去，要是用于浮空的那部分精神力受到攻击，两人就该从云层中掉下去了。

　　就算是这样，李超也控制不住自己的身体了，看到自己的攻击有效，达赖喇嘛拼命挣扎起来，很快就摆脱了李超的控制。

　　于是乎，云层中掉出一个人，达赖喇嘛往下掉的时候，惊骇地发现，自己在空中，慌得大叫起来：“救命~~”

　　这一叫，他的精神攻击中断了，李超赶忙恢复对身体的控制，分出精神力想要抓住达赖喇嘛，可是自由落体运动已经开始，重力加速度叠加起来，李超要保持浮空，又要稳定自身的精神力，用来抓达赖喇嘛的精神力就不够了。

　　他现在加速度可比不上重力加速度，除非他也开始自由落体运动，可是现在受攻击的精神力损失了大半，李超最终没有抓到人，只把达赖喇嘛的褡裢给拉了回来。那两件能够主动防御的法器，却随着达赖喇嘛一起掉下去了。

　　本来就是惩处他的，何必再救，自己只是答应他放手，现在还是在他的攻击之下放手的，也算不得食言。那两件法器虽然很好，可自己既然没有拿到，也只能放弃了。

　　达赖喇嘛掉下去了，空中飞人很快就被监测的卫星发现，情报局官员惊喜莫名，那人终于出现了，赶紧通知待命的飞机和地面部队以及警察前去围剿。

　　云中的李超好不容易恢复了对身体的控制，检查之下，骇然发现，就那么一会儿，用于日常运转的精神力，损失了一大半。

　　虽然总量上看起来没有多少，可是当时控制身体的只有这百分之一，一下子损失了其中的一大半，难怪连抓住达赖喇嘛的手都不自觉地松开了。

　　好在他的精神力强大，各部分分工明确，不然，他自己都得跟着做自由落体运动。李超一阵后怕，同时也是一阵惊喜。

　　后怕是因为这种精神力的攻击太厉害了，要是达赖喇嘛稍微厉害一些，自己就得吃不了兜着走；惊喜的是，这门攻击法门现在已经属于自己的了。

　　补充了控制身体运转的精神力之后，李超很快就恢复了过来，一心多用真是好处多多啊，不仅能够同时做许多事情，在受到攻击的时候，承受攻击的也只是一部分。

　　虽然当时受攻击的时候受到不小的影响，可对自己最终也就是损失了部分精神力而已。看来一心多用对精神力攻击还是能起到避重就轻的作用。

　　或许，可以专门用一部分精神力，模拟成自身的全部精神力，并把这部分精神力和自身隔离开来，今后受到攻击的时候，自己就不会受伤害了。这也算是一种主动防御手段吧，理论上讲还是非常有效的。

　　李超恢复了精神力对身体的控制，在云层中研究精神力防御的时候，美国佬的战机已经接近了李超所在的区域。

　　他现在身处云中，根本不怕被发现，这些战机应该是被自由落体的达赖喇嘛引过来的。不过别人也不是笨蛋，很快就会想到这是自己早捣鬼。

　　李超在云层中加速，要尽快离开这片空域，今天收获不错，不仅得到了精神力攻击的法门，还想到了精神力防御的办法。要做的事情也全部完成，他懒得和美国佬纠缠。


第238章 飞遍美国

　　达赖喇嘛一路惨呼不绝，可是没人能救他，他这是自作孽，不可活，要不是他主动攻击，至少现在还在云中。

　　不到一分钟的时间，达赖喇嘛着陆了，非常巧合，着陆地点就在高速路上，他可没有李超那种强大的身体，落地之后已经成了一摊肉泥，只有袈裟还能表明他的身份。

　　看着高速路上的肉泥，李超一阵恶心，赶忙加速，准备离开，可是事与愿违，他的运气很不好，被发现了。

　　本来一直都在云团中，他加速离开的时候，钻出了刚才的那一团云，正好被赶来的一架战机的飞行员看到。

　　战机的信息是共享的，于是，对李超的围剿又开始了，上次那位战机驾驶员，用导弹攻击无效，还被他跑了，老美很快就找出了原因，这一次，参与围剿的战机上，都放弃了导弹，改装成了机关炮。

　　看到战机冲了过来，李超惊恐地发现，机翼下的炮管正在向自己瞄准，赶紧转身就跑，飞行技巧，李超还是比较熟练了，转向以及加速减速都很熟练，可是速度一时半会就没办法提高了。

　　炮弹在身边炸开，吓得李超心惊肉跳，他的运气还好，没有被直接击中，炮弹的碎片打在身上，也只是帮他加速。

　　李超不管不顾，拼命加速，生死关头，他的加速度至少提高了两倍，很快就甩掉了身后的战机，可是机炮的威力让他心有余悸，要是自己直接被命中，后果就难说了。

　　现在李超已经达到了五倍音速，这是他爆发潜力的结果，之前他最高也就是千米每秒，三倍音速就是最快的了。

　　身后的战机可没有他这么快的速度，美国四代战机的最大飞行速度也只有1.8马赫，平飞组块也才2.2马赫。看到李超越跑越远，飞行员懊恼地锤了一下操控面板。把情况汇报了上去。

　　由于李超一直是顶着镜子飞行的，卫星跟踪不到他，战机的速度对他也无能为力。

　　美国佬很快想到了对付他的办法，望远镜，各地的天文望远镜都被征用了，李超在空中的飞行就一直处于监控之下。

　　刚才李超逃跑的镜头也传到了指挥中心，分析的结果就是，他对机炮还是非常忌惮的，否则也不会见了战机就跑。

　　于是乎，整个美洲都紧急动员起来，各地的军用机场，战机改装机关炮，李超经过的区域，战机升空拦截。

　　天上那个热闹，战机接力一般地对李超进行拦截，他只能看到就跑，还好，精神力笼罩的范围是五公里，能够提前规避。

　　李超在天上飞呀飞，战机跟着地面的指示追呀追。

　　两个小时之后，李超躲进了云层，在云中，李超暗骂自己太笨，那些飞机能够及时拦截自己，肯定是找到了发现自己的办法，自己还傻乎乎地在天上乱飞。

　　在云层中，李超一边郁闷地休息，一边琢磨着怎么回去，刚才一阵乱飞之下，他早就不知道身处何地了，在空中，能够看到地形，可是他以前也没来过，根本就不会根据地形判断自己在哪里。

　　在空中，飞行的时候，精神力的恢复赶不上消耗，不过停下来之后，恢复速度就会加快，因为这个时候基本上不用消耗精神力。

　　内气就不用说了，内气增长速度比消耗多得多，只要李超有耐心，他完全可以不用落地。精神力消耗得差不多了，只要躲在云中恢复精神力，就能够一直在天上飞。

　　只是家里还有人在等着自己，今天必须得回去，李超试探了几次，每次一出云团，就会被发现，也不知道地面上有多少望远镜在盯着自己。

　　如果实在不行，就只能指望天黑了，晚上光线不强，自己被发现的几率就会大大减少，而且战机在夜间也找不到自己。

　　李超躲在云层中，思索着脱身的办法，只要到了地面上，脱身就比较容易了，他的速度，还没有什么能追上。

　　在天上被围追堵截，那是因为，他的位置随时都处于监控之下，到了地面，就好办了，他有易容术，还有速度，实在不行还能强闯。

　　几次突围都没有机会落地，李超干脆躲进云中不出来了。一边恢复精神力，一边考虑如何应付地面上的望远镜。

　　要想对付地面上的观察也不是很难，还是用伪装术，真是要在出云层的会后，用模拟色挡住下方，望远镜就不会发现自己，办法虽好，可是没有材料。李超只能郁闷地等待天黑。

　　他的玉佩里有几面镜子，都是应付天上卫星的，其中也有合适的，比如绘制了云彩模拟色的镜子，可是地面上观察的角度太多了，只是一面镜子起不了作用，还会暴露自己的伪装办法，李超也不想冒险。

　　既然想不到好办法，李超干脆在云层中恢复期自己的精神力，在这里，他只需要运转内气抵消重力，周围的风也不会把他吹到云团外面。

　　早饭后，晓晨哭着离开家，开车去公司，昨天李超宣布今天放假，公司的员工都跑去抗议了，整个别墅一个人也没有。

　　想要回去，李超也已经出去了，晓晨打开电视，开始看今天自觉日的直播，她心里还是担心李超。

　　李超的行动太迅速了，达赖喇嘛被他抓走，当时观看直播的都比他们先反应过来。

　　现场的乱象反而让晓晨放心下来，李超没有弄出什么血腥的场面，虽然放心了，可是李超抓走了达赖喇嘛，后面会怎样，晓晨可就没了消息来源。

　　只能呆坐在客厅里，看新闻里有没有后续的消息。果然，没多久，达赖喇嘛从天而降的消息就被直播的记者传到了电视上，这要多亏信息技术的先进，晓晨为了及时看到新闻，把数个节目都在一个屏幕上打开，还抱来了电脑，在当地的及时新闻频道中不停地刷新。

　　达赖喇嘛一团肉泥的形象，差点让恶心得把早餐吐出来。赶紧关了电视画面，改成看文字新闻。

　　可惜后来的事情，就不是记者能够接触到的了。她也再没有得到李超的消息。记得早上李超说过，中午不来公司，那他晚上应该能回家吧，晓晨忐忑不安地去买了菜，回家等着。

　　等待的时间总是最难熬的。还好，下午，李月的电话来了，晓晨向师姐哭诉昨晚的事情，李月很吃惊，详细询问了事情的经过，连细节都没放过，最后，李月哈哈大笑，“你真是钻牛角尖里去了。你想想，平时，他是不是也是这样的？”

　　晓晨仔细回想了一下，有了李月的提点，她发现，今天自己白伤心了，李超并没有讨厌她，放下了心事，她的心里却更加着急了。

　　李超在外面干的事情，她还没敢告诉李月，一来是怕被窃听，再者，跟她说了也只是增加一个人担心，于事无补。

　　下午五点多，晓晨就去做饭了，晚餐准备好之后，就开始盼着李超回家。晓晨在家里等，李超也在云里等天黑。

　　李超倒是逍遥自在地躲在云里，值班的战机和守在望远镜旁边的监控者就杯具了，他们可不敢放松，要是云中的飞人跑掉了，大家都吃不了兜着走。

　　李超所在的云层面积不小，监视云团的望远镜，都是分片负责，云的周围，随时保持着八架战机值班，他的这个待遇，可说是前所未有的，休息还能有那么多警戒。

　　李超这边不再折腾了，指挥中心却坐不住了，保持这种监控消耗太大，而且，到天黑之后就没用了，于是怎样把李超逼出来就成了当务之急。

　　办法很简单，人工降雨就行了，于是乎，李超还在养神的时候，周围就传来一连串的爆炸声，周围的云雾变成了雨水，哗哗地往下掉。

　　看到这种情况，李超马上就明白了，赶紧开始加速，要是没有初速度，他就成了机炮的靶子。

　　有精神力的帮助，李超很快就战机的空隙里跑掉了。李超暗自咬牙，实在不行，就强行降落，到了地面就好办了。

　　重新开始跑路的李超还是采取了措施，他在身下放了一块蓝底的镜子，这还是第一次做伪装的时候弄的。

　　当时，给第一块镜子涂好颜料之后，李超才发现，弄成这种颜色根本就不起作用，卫星是从上往下看的，蓝色的背景根本没用，由于他买的镜子很多，这块蓝色背景的镜子也没有重新加工，一直扔在玉佩空间的角落里。

　　在云中想到伪装的时候，李超就发现了这面镜子，只是因为担心镜子挡不住自己的身形，没有用上，现在那些人找到了对付云团的办法，只好把它用上了。这样，除非很专心地盯着他看，才能发现蓝天上有一块不一样的蓝色。

　　侧面李超也放了几块镜子，都是对付卫星用的，虽然现在用来对付地面的望远镜，只能勉为其难了。

　　这种伪装很简陋，李超现在就想蜷缩在六面镜子组成的立方体里面，幸运的是，用望远镜的观察者这一次没有那么专心，也没有那么幸运恰好盯着李超的位置。

　　远远地离开战机的包围圈，李超找了处离城市不远的山林降落了。脚踏实地的感觉真好，今天飞了半天，一直紧张兮兮的，他对飞行再也没有那么兴奋了。

　　在树下收拾好伪装用的镜子，李超出了树林，现在他又换了衣服和面孔，也不担心会被认出来。接下来就是想办法回家了。


第239章 脱身回家

　　从玉佩里面拿出手机，李超拨通了晓晨的电话，在家里正心烦意乱的晓晨，听到电话响了，触电般地跳起来，手忙脚乱地拿出电话，她惊喜的发现，是李超的电话！

　　接通电话，李超没有说什么详情，只是告诉晓晨，今天要晚些回家，让晓晨不要等他吃晚饭。

　　晓晨也明白电话里不能说那些不该说的话，知道李超没事，她已经很开心了，“你小心一点，早点回来。”

　　李超笑道：“放心吧，我没事，就是好像迷路了，我去买张地图，很快就能回来。”

　　挂了电话，晓晨这才觉得肚子饿，她今天午饭都没有吃。可是心情激动，晚饭她也没吃几口，就感觉吃不下了。

　　收拾好餐桌，晓晨去李超房间，打开电脑，开始关心今天的事情，李超今天到底做了什么，她都不清楚。

　　找了半天，也没发现关于市政府的新闻，上午直播发生的事情，被解释成达赖喇嘛在表演特异功能。

　　搜索达赖喇嘛的新闻，赫然发现，今天关于这人的只有一条交通事故的新闻，达赖喇嘛在高速公路上徒步行走时，遭遇车祸，不治身亡。

　　没看到有价值的新闻，李超又已经确定没事了，晓晨放心地关掉了电脑，去健身房练功了，李超新教的第五套劈挂拳，她还需要加紧练习。不过，她练功的时候还带着电话。

　　李超最后存身的云团终于在一阵暴雨过后消失不见，可是没有李超的踪影，指挥中心的军官们暴跳如雷，指责守在望远镜旁边的工作人员失职，这些人觉得太委屈了，眼睛都没眨，看了大半天，谁知道那人是怎么消失的。

　　兴师动众，最终却一无所获，可是法不责众，最终只好不了了之，李超最后消失的地点又成了重点监控地区，和波特兰一样，明哨暗卡层层叠叠。

　　李超是在附近的另一个城市郊区降落的，暂时还没有检查之类的，可是他现在也没法乘坐交通工具回去，那都是要留下记录的，他可没办法解释，为什么他会突然出现在遥远的城市，还没有出行的记录。

　　自己也得准备一个大的储物设备了，里面装一台车，到时候就有代步的工具了。只是要避开监视把车从储物空间中拿出来，还是有难度。只能找无人的停车场，还要避开监控。

　　这事太麻烦，况且大的储物设备也只是一个想法，李超把脑子里的杂念甩开，也不安排精神力去搞研究了，天黑以后，他还要回家。

　　离开了树林，李超往附近的公路上走去，他现在还不知道自己在哪，还得去买张地图，玉佩里可没有电子地图之类的，纸质的地图更是想都没有想到要准备。

　　昨晚计划的时候，他也没有考虑到今天会这么麻烦，老美对他的兴趣太大了，居然全军出动，就为了消灭他，李超想不通。把自己打下去对老美有什么好处。

　　找到公交车，李超顺利地进了城，去买了台笔记本电脑，就在街心花园查找自己的位置，不看不知道，一看吓一跳，他现在居然跑到了中部的堪萨斯。

　　再次去买了些原材料，镜子涂料之类的，也没敢让人送，李超提着买来的东西，找机会就往玉佩里送。

　　回到城外，天都快黑了，正好趁着这段时间，把伪装用的镜子多做几面，今天被发现，虽说有些巧合，可是后连接连不断出现的状况，李超的伪装技术还是有待改进。

　　后来逃脱的办法很有用，这会儿他就是继续增加对地面的伪装，还有对各种地形的伪装，把买来的几十面镜子都抹上涂料之后，天已经完全黑了下来。

　　直接用六面黑色的镜子把自己围起来，李超缓缓地升空了，在夜晚，李超的这一团黑色，无论从哪个方向上看，都不会觉得有什么奇怪的。

　　加上李超升空是在无人之处，更不会被人看到，根据从地图上查找的方位，李超在四千米高空，飞速地朝着波特兰方向飞去。

　　一路平安，就是找地头浪费了不少时间，时间主要是浪费子查找地图上，在飞行的时候，李超随时扫描着地面的情况，飞到什么地方自然一目了然。

　　一边飞行，一边查看着笔记本电脑上的地图，抽空还搜索了一下今天的新闻。

　　美国佬对飞人的事情还是很懂得保密的，新闻里就只有达赖喇嘛车祸身亡的消息，连他的随从都没有报导，那些人现在可都是植物人，美国佬的新闻也不是那么透明。

　　空中飞行是直线，到波特兰的时候，已经是晚上8点多了。

　　在郊外的树林，李超“按下云头”，从玉佩里拿出手机，打电话让晓晨来接，这时候虽然也能招来出租车，可那样会留下踪迹。

　　晓晨的套路都打了好几遍了，李超的电话才姗姗来迟，听到李超要自己去接，晓晨迅速问明了李超的位置，然后开车出门。

　　很快，晓晨就找到了李超，她开车到达李超所说的位置，李超远远地扫描到晓晨开车过来，从树林里跑出来迎接。

　　李超刚学会开车，这车夫的位置，自然就换上了李超，四平八稳地进了城，今天李超最终消失的地方在美国中部的堪萨斯，重心早就转移到了那里，李超开车回家也没有遇到检查。

　　到了家里，晓晨拉着李超就进了厨房，一边帮她准备晚饭，一边问起了今天的事情。

　　李超有选择地说了下今天的事情，有些情况可不能说，晓晨会吓坏的。

　　他告诉晓晨，今天他去市政府，把达赖喇嘛抓走了，可是达赖喇嘛会精神力攻击，睁开自己的束缚之后，自己掉了下去去，摔死了。

　　达赖喇嘛出事，晓晨早已知道，没想到是这种死法，难怪不成人形。

　　关于晓晨问到的，李超为什么会迷路，为什么会这么晚才回来，李超解释说，达赖喇嘛挣脱他的控制之后，自己再次被发现，只能和美国佬捉迷藏。

　　跑着跑着就迷路了，摆脱了美国佬之后，自己都不知道自己在哪里了，还是去买了笔记本电脑，查了地图才找到回家的路。

　　至于他如何和战机捉迷藏，李超就没有细说了，那么惊险的事情，李超可不敢说出来，说了只能平白让晓晨担心。自己被战机攻击的事情，就更要保密了。

　　听老公说了今天的事情，晓晨松了口气，达赖喇嘛虽然死掉了，可这不算是李超杀的，那是他自己挣脱，从空中掉下去的，虽然和李超有关，可也能够接受。

　　晓晨心里最大的疙瘩，是怕李超手上沾染了血腥，虽然后来在爸爸妈妈的开导下，知道李超做得对，可是心里还是很别扭，现在李超不是直接动手的，她也就安心了，虽然这也差不多是掩耳盗铃。


第240章 变色衣服

　　说话间，晓晨的晚饭就准备好了，两人一起吃晚饭，李超惊讶地发现，晓晨吃了不少，他还以为晓晨做好了饭一直等他。

　　李超埋怨到：“我都打电话让你不要等我吃晚饭的，你怎么不听，要是我半夜回来，你岂不是要饿到半夜？饿坏了怎么办？”

　　虽然被埋怨，晓晨却很开心，她笑着解释说：“我晚饭吃了的，就是担心你，没吃多少，你回来我就有胃口了。”

　　李超很感动，“晨晨，我下回一定早点回家，不让你担心。”

　　听到李超的话，晓晨今天的委屈早就烟消云散了，他也不收拾餐桌了，搂着老公的腰，开心地哭了。

　　李超手忙脚乱，不知道她这是唱哪出，他根本就不知道晓晨因为他的无心之语，今天一直都不开心。

　　看到自家老公手足无措的样子，晓晨开心地笑了，李超莫名其妙，不过，看到晓晨笑了，也放心了：“又哭又笑的，你脸上都快成小花猫了。”

　　听李超这么说，晓晨惊叫一声，迅速地跑上楼去了，楼上房间里有镜子。到了房间，才发现上了李超的当。

　　虽然如此，李超能和自己开玩笑，说明他本来就没有什么想法，晓晨心里开心的同时，心思也放开了，他居然捉弄自己，得去教训一下他。

　　跑到楼下，却发现李超在收拾餐桌。一直以来，晓晨都把李超照顾的无微不至，收拾桌子的事情，李超很少干，在波特兰更是一次都没干过。

　　今天他居然主动去收拾餐桌，晓晨都忘了自己的初衷，跑过去抢过李超手里的碗筷，“你去看电视，我来收拾。”

　　“我们一起吧，收拾桌子我不会捣乱的。”李超讨好地说。

　　“你笨手笨脚的，不要你收拾，你来帮忙，我会越来越忙。”晓晨毫不客气地赶人。

　　李超只能郁闷地趴到沙发上，看着晓晨忙碌。现在没事可干，李超开始总结今天的经验教训。

　　早上出门，去教训达赖集团的时候，自己还是莽撞了，知己不知彼，连对手的情况都不了解，就贸然行动，造成了今天他不得不现身，进行实体攻击。也导致了后来被战机围追堵截。

　　李超太轻敌了，没有足够重视，达赖喇嘛作为宗教首领，自然有自己的一套，要不是他的精神力强大，而且能够一心多用，估计现在他也和达赖集团的那些喇嘛一样，成了植物人。

　　不对，应该是肉饼，他被达赖喇嘛攻击的时候，是在4000米的高空，如果他的精神力不是分开的，被攻击之后，多半就和达赖喇嘛一样，从4000米高空做自由落体运动了。

　　后来的追追逃逃，李超的速度惊人，战机追不上，可是却非常容易被拦截，主要原因是伪装被看破，地面上的大型天文望远镜一直都监视着他，他的位置时刻被锁定着。

　　能够逃脱，还是因为云层的掩护，以及临时想到的伪装方法，可是那种伪装，很快就会被人找到破解方法，因为他伪装用的镜子，不可能随着位置的变化而变化，只要用心去找，镜子和周围环境的差别还是很明显的。

　　还有就是，李超的速度很快，可是变向还是没那么灵活，这是相对于机关炮来说的，今天好几次都差点被直接命中。

　　要不是他用内气保护，头上的镜子也早就被弹片打碎，在天上卫星的监视下，他就更加无所遁形了。

　　伪装的问题，暂时没有别的主意，李超的精神力强大，可以随时关注周围的环境变化，可是镜子却没办法像变色龙一样变化。

　　唯一的应对手段就是，多准备一些镜子，根据所在的环境，迅速地换合适的镜子。这一点倒是不难，可以先把要换的镜子放好，再把不用的收回去。

　　除非能够找到变色龙一样的服装，那样镜子都不用了，这种衣服以现在的技术还是能够做到的。

　　要想做出空中飞行用的伪装服，首先要有强大的处理芯片，和相应的应用程序，能够根据周围的环境做出判断，然后调整衣服的色调和纹路，以达到融入环境的效果。

　　变色的衣服，目前市场上都有卖的，不过那种衣服是在印花工艺中加入了阳光变色，温度变色，长效夜光等高分子材料，高分子材料受外界磁、电、光、声、热和外力等环境因素的影响很大，当这些因素变化时，高分子排列顺序就会变化，从而引起对各种色光的折射率改变，我们看到的服装颜色就发生了变化。

　　李超需要的材料问题就解决了。只是需要处理芯片的应用程序，以及控制衣服变色的相应控制系统。以他现在的技术，是不可能实现的。

　　不过李超有钱，可以定做，这种专门的设备还是有希望做出来的。只是保密问题有点麻烦，只能在国内进行。

　　这种设备就算制造出来了，对一般人也没多大用处，首先要达到隐身的效果，这设备肯定是非常大，而且肯定很重。也不可能达到完美隐身的效果，只能用来欺骗相机。

　　就算只能欺骗天上的卫星也是了不得的成就，为什么这种技术不能用于军事上呢？要是战机用上了这种技术，被卫星发现的可能性就降低了很多。

　　这就要说到能够变色的高分子材料了，这种材料的强度和耐高温的性能都不够，而且，重量问题也没办法解决。

　　首先是强度问题，要把这种材料运用到战机上，在高速运动的战机上，空气分子的撞击，这些材料很快就会解体，或者被摩擦产生的高温熔化。更不要说想要覆盖全部机身所增加的重量了。

　　不过，这些弊端对李超来说，却不存在多大的问题，他的飞行方式，是在前方形成局部真空，没有空气分子，也就不存在撞击和摩擦，材料的问题对飞机无解，可对李超来说，根本不是问题。

　　就是这种材料制成的隐身设备的重量，现在李超只能用内气抵消自身的体重，要带着个设备飞行，就得多花一些精神力，作用于周围的空气，把设备的重量抵消。抵消重力的问题，可以研究，通过负重升空的训练，相信这个问题很快就不会是问题了。

　　隐身设备的事情，李超不想找人代劳，毕竟，这东西的作用他没法对人解释。只有自己把需要的功能模块分包出去，拿到半成品之后自己组装。

　　隐身的问题有了解决办法，接下来就是内气抵消重力的问题了，这个问题李超早就想到了，在抓走达赖喇嘛的时候，他就有了提高内气抵消更多重力的想法。

　　这事倒不是什么难事，分出精神力进行训练就是了，然后及时逐渐给自己加上负重，增加负重的东西，在买健身器材的时候买了许多。

　　最后，是灵活的问题，这个问题需要到天上实验，现在这种情况，李超可不敢上天，只能暂时放下。

　　不过，他还是有其他的事情要做，就是自身防御强度，如果身体的强度增加了，不怕机关炮弹的攻击，他都不用躲战机，导弹拿他没法，炮弹打不动，在天上，李超就是无敌的，哪里还需要隐身。

　　晓晨收拾好厨房，看到李超在沙发上趴着，一个纵身，就跳到他背上，“哼，总算抓住你了，刚刚敢骗我，说我是花脸！”

　　说罢，小拳头照着李超的背就是一顿乱锤，李超刚刚想好关于飞天的一些事情，还没来得及实施自己的想法，就遭到了晓晨的“蹂躏”，虽然晓晨现在的力道连挠痒痒都算不上，李超还是配合着，做出痛苦的模样，手脚乱舞，嘴巴里高叫着“投降，投降，解放军优待俘虏！”

　　晓晨被逗得咯咯直笑，很快就笑得没有力气了，她趴在李超的背上，都忘了想要打人。

　　看晓晨没了动作，李超笑问：“你看我们这个样子，像不像猪八戒背媳妇？”

　　晓晨赶紧从他背上下来，眼睛变成了月牙儿，“你就是八戒。”

　　李超一把拉过晓晨，扔到背上，起身上楼，“八戒背媳妇去洞房喽！”

　　晓晨羞红了脸，在他的肩上温柔地锤了几下，就不动弹了。

　　到了房间，李超没有忙着进行修炼，和晓晨说起了刚才的分析，隐身设备的问题，晓晨不懂，可是能减少李超的危险，她毫不犹豫的同意老公的设想，也不管是不是可行。

　　还好，李超早就想好了，明天就找相关的厂家，把自己要定做的设备预定好，控制隐身的模块也要下订单，然后是控制程序的开发，这个可不能找人来做。

　　他打算和李月的婚礼过后，再回去一趟，把隐身的设备组装起来，这些天就自己开发控制程序。

　　晓晨没意见，对李超的决定完全支持。不过她马上就想到了公司的事情，“这样的话，我们公司就不可能再接待球员了。”

　　李超说：“正好，我们先把公司搬到多伦多去，这个赛季完了，我们就去多伦多。还能节约不少的房租。”

　　晓晨舍不得离开李超，有些犹豫，很快就被李超看出来了，他哈哈大笑：“我们公司有什么好搬的？就几个人，办公设备就不要了，在多伦多重新买就是了，这样，搬家就只是几个手续，主要是公司地址的变更，在这里就能办好。”

　　晓晨想想也是，终于不担心了，随即，她想起了公司几位员工，询问李超的处理意见。

　　李超分析说：“还有一个星期，师姐就回来了，接下来我们就得去纽约举行婚礼，然后又要回国，准备我的隐身设备，回来之后，我得跟着球队打球，你们就可以去多伦多准备公司的事情。”

　　晓晨心有灵犀，接口道：“这样的话，你先前的安排就好办了，愿意去多伦多的小妹，可以先去那边，有李明在，她也不会出什么事，还可以在俱乐部锻炼锻炼，不走的，正好把我们运不走的车送给他们。”

　　李超打了个响指：“就是这样，季后赛完了之后，我们就可以直接去多伦多了。”


第241章 定制设备

　　和晓晨商量着把公司的事情安排好了，接下来的就是热情似火的精神力锻炼，同样，吃了药，打开笔记本，开始了例行修炼。

　　李超两眼放光，看着热情的晓晨，模仿着电影里面的镜头，在房间里跳舞。禁不住诱惑的李超也饶有兴趣地跟着跳了起来，很快两人就陷入了无边的欲望，晓晨已经不能自已，还是在李超的提醒下，才开始了忍耐训练。

　　完成之后，两人才开始真正的实战，房间里、电脑上，都是一片无边春色。

　　两小时过后，云收于歇，明天晓晨还要去公司安排搬家的事情，李超再次开始了忍耐训练，只是这一次时间很短，晓晨则跑回了自己的房间，继续修炼。

　　完成了精神力的训练，检查完自身进步之后，李超满意地起身洗漱。

　　从浴室出来，李超开始安排精神力的运用，易容术的百分之二没有变化，轻功的研究加大了比例，李超从玉佩空间中拿出负重的器材，给自己戴上，在房间里一边进行训练，一边研究。

　　对抗引力的训练，李超分出了百分之十五的精神力，从达赖喇嘛哪里获取的精神力攻击法门也用了百分之十五的精神力，一方面是学习，另一方面是研究。

　　有百分之一是固定用于日常生活的，剩下的百分之二十七，李超全部用来研究空中的身法，当然，这只是暂时的，明天还要学习编程，这个方面到时候要分出去百分之十五的精神力。

　　在学校的时候，虽然也学习过编程，可那都是简单的应用，要想编制控制隐身衣的控制程序，还需要学习。

　　精神力分配完成以后，李超开始在电脑上查询隐身衣相关材料的生产厂家，他要定制各个功能模块。

　　现在是半夜，可国内还是白天，下午3点，李超两台电脑同时操作，很快就把订单下了，提出了具体的要求之后，商定明天一早，也就是国内下班前签订合同，别墅没有传真机，只能去公司，只是早上就得早点过去，两地十二小时的时差，那边下班前，这边天还没亮。

　　晓晨在修炼，李超给她留了个纸条，就去公司了。这一次，他是开车去的，学会了，就要用，跑步耽误时间，在这里他可不能跑快了。

　　到了公司，李超进门收传真，签合同，把公司的员工都惊醒了，看老板半夜来加班，都很惊奇。

　　李超让他们继续去休息，把几份传真过来的合同都签了，然后传真过去，这合同就签好了。天亮以后，把预付款打过去，这合同就成立了。

　　签合同、和厂家联系，都没有影响李超的负重训练，他在忙活的时候，上交都是离地的，只是他控制得好，只是微微离开地面，从对面看他，也看不出什么。

　　可能是老板加班的缘故，几位员工不到六点都起床了，李超看着卖力打扫卫生的员工，无奈地苦笑。

　　没事可干，李超开车回家了，到家之后，晓晨还在修炼，把之前留的纸条扔掉，李超跑厨房去做早饭。

　　早上起床，晓晨看着李超做的早餐，无奈又幸福地笑了，她暗自庆幸，李超还不是那种啥都不会做的，他做出来的早餐虽然味道不好，却没有像电视、小说里描述的那么恐怖。填饱肚子没什么问题，味道也不差。

　　习惯了晓晨的手艺，李超把自己的做的东西吃到嘴里就后悔了，今后再也不逞强了。看着李超愁眉苦脸的样子，晓晨心情大好，比他都多吃了一些。

　　饭后，晓晨收拾了厨房，就准备去公司，李超把自己夜里做的事情告诉晓晨，“等会我去给几个厂家转账，然后我去买一些编程方面的资料，还有编程用的电脑，今天就不去公司了，那边的事情，你看着安排就是了。”

　　晓晨点头答应，“安排公司那些事情也就是几句话，那我中午回来给你做饭。”

　　李超突然想起车的事情，“车的问题怎么办？”

　　晓晨低头想了想，“没关系，你还是先和我一起去公司，我们把两台车都开过去。”

　　“你的意思是，今天就把车送给他们？”

　　晓晨理所当然地说：“是啊，他们明天就不用上班了，今天正好把车开走。”

　　李超哭笑不得，“今天把车送给他们，我们自己走路回来？我去买电脑走路去？这几天买菜也走路去？”

　　晓晨没考虑过这些，听到李超的问话，张口结舌，“还真是这样，那怎么办？”

　　“今天，你就让前台小妹去多伦多，两位不愿意走的就和你一起，把公司的办公设备之类的处理一下，顺便去把公司搬迁的手续办了，同时也把车的手续特办好，等师姐他们回来，让他们去机场把车开走就是了。”

　　晓晨点头应是，“那我还是和你一起吧，反正还有几天时间。”

　　两人一起出门，先到银行办理转账，把订制设备的预付款打到厂家，然后去买了台电脑，顺便买了一大堆编程方面的书籍。

　　回到家里，李超把电脑放到书房，接好电源，测试了一下性能，晓晨的午餐就做好了，饭后，晓晨去公司，李超就在家里学习编程。

　　昨晚预留的精神力分出了百分之十二用来学习，强大的精神力用在学习上，看书简直就是在翻书，他还同时看几本，幸好有精神力帮助翻书，否则他再多几双手也不够用。

　　看了一个多小时的书，李超开始了程序编制，这一下，速度就慢了下来，电脑的输入只有通过键盘，一个键盘怎么够用。

　　双手在键盘上飞舞，那速度简直是非人的，键盘上只看到模糊的影子，敲完一段代码之后，李超的手停了下来，屏幕上的字母还在继续跳动，良久才显示完刚刚输入的代码，幸亏键盘输入有缓存，否则他的输入速度只能慢下来。

　　看到自己停了下来，屏幕上的文字还在跑，李超兴趣大增，刚刚输入的时候他也没有全力输入。

　　接下来，李超开始以最快的速度输入代码，一阵噼里啪啦过后，李超看着屏幕上的文字，惊愕地发现，刚刚输入的代码，变得不完整了。

　　这却是缓存不够的原因，当输入的代码装满了缓存之后，接下来输入的代码，在屏幕上就没有显示，这就意味着，这部分代码没有输入到电脑中。

　　降下了输入速度，李超开始代码的编制，用于学习的那部分精神力暂时没用，李超就用这部分精神力开始研究起电脑的输入系统。

　　顺着键盘连线，李超的精神力进入了电脑，主板上的线路太复杂了，李超的这部分精神力到了电脑主板上，顺着主板上的线路逛了一个大圈，还是没弄懂电脑是怎么工作的，看来，还是得学习一下电脑的工作原理。

　　放弃了精神力研究电脑工作原理，开始专心输入代码，这部分精神力就用来研究代码，一下午的工作，李超才完成一个模块的代码编制。

　　这不是他的输入速度慢，而是电脑编程太复杂，调试就用了大部分的时间，这事也着急不起来，编程也不是只能在台式机上进行，他在笔记本上也能进行，只是速度可能会慢一些。

　　作为一个初次编写程序的新手，李超的这种速度已经非常恐怖了，他输入代码的速度，基本上找不到谁可以与他媲美。可是调试程序，编程经验都是他不熟悉的，能够在几个小时完成一个模块的编制，天才也不外如是。

　　拿着几本书，李超下楼，和正好进门的晓晨打了个招呼，就坐在沙发上看书。

　　今天李超把书店里编程方面的书籍几乎都扫荡了一遍，回来之后，只是看了一部分，今天调试程序遇到了不少问题，虽然经过看书，最终都解决了。可是，如果多看一些书，这些问题很多都可以避免。

　　这一次没有使用精神力，李超还是一目十行地看着，空闲的精神力就用于归纳总结，翻书的速度很快，几本书翻完之后，晓晨就出来叫吃饭了。

　　饭后，李超重新拿出了几本书，继续学习，一边听晓晨今天在公司的安排。

　　陪李超去买了电脑之后，晓晨开车去了公司，召集三位员工，宣布了公司即将搬家的事情，问之前没有决定去多伦多的员工，是否愿意跟着公司去多伦多。

　　还在犹豫的小妹，因为还要学习，只能遗憾地表示，自己不能去多伦多，男员工很干脆，表示自己将要回国发展。

　　晓晨遗憾地对他说：“真可惜，本来我想送你一台车的，你要回国，这车你就没用了，明天，你们就可以不用上班了，我今天把工资结给你们，因为是公司的原因，因此，公司决定，补偿你们每人半年的薪水。”

　　晓晨转头对不愿意去多伦多的小妹说：“你也一样，公司补偿你半年的薪水，因为公司搬家，车我们也不想运过去，我开来的车就送你了。不过因为这段时间还要用车，等我们要走的时候，你就去机场把车开走，明天你和我去办一下手续。”

　　前台小妹是要去多伦多的，晓晨对她说：“这两天，你陪我去把公司地址变更的事情办了，然后你休息几天，就去多伦多，到猛龙俱乐部报到，在俱乐部先锻炼一段时间，今后公司的事情还要你多用心。”

　　原本晓晨打算直接让小妹把车开走，两台车只送出去一台，留下那台还可以继续使用，可是李月回来，可能还需要用车，只能让小妹多等几天。

　　晓晨的安排很公道，离职的两位员工都很满意，得到车的小妹眼里都包上了泪花，“晨晨姐，要是我毕业了，就跟你去，可是我马上就毕业，这段时间走不开。”

　　晓晨笑道：“没关系，如果你毕业以后还愿意到公司上班，我们也随时欢迎。”

　　事情安排完了，晓晨和前台小妹一起去银行把工资以及补偿金，都打到两位离职的员工的工资卡上。

　　愿意跟着公司搬家去多伦多的前台小妹更不能亏待，晓晨直接给她发了半年的薪水，害得前台小妹一阵恐慌，以为晓晨也要把她遣散了。

　　晓晨安慰受惊的前台小妹，告诉她，多出来的是奖金，明天一起去办公司地址变更，然后休息几天，公司还剩下一台车就归她了，让她开车去多伦多，一路顺便旅游，反正公司搬过去也暂时没事，让她去猛龙俱乐部也是学习，晚一点报到也没关系。

　　前台小妹连连道谢，晓晨笑道：“你愿意为公司继续出力，公司奖励你也是应该的。”


第242章 控制隐身

　　听了晓晨对员工的安排，李超笑道：“很不错嘛，我家晨晨有女强人的风范。”

　　这话引来晓晨一阵娇嗔，笑闹一阵之后，晓晨关心起李超的学习进度。

　　李超很得意地说：“也不看看你老公是谁，学编程还不是手到擒来。”

　　晓晨问道：“是啊，你好厉害，今天学了多少了啊？”

　　李超不屑地说：“你怎么那样轻视你老公的学习能力！今天我都完成了一个模块的编程和调试了。”

　　晓晨惊异地说：“怎么可能，你不是要学习吗？难道书上有现成的程序，你直接抄下来的？那也不对啊，就算你抄下来，一个下午也输入不了那么多代码。”

　　李超嘿嘿直笑，“我还真输了那么多代码，键盘都响应不过来，还是我特意放慢速度，代码才完整的。”

　　晓晨瞪大了眼睛，“真的？”

　　“当然是真的，不信等会我录入代码的时候，演示给你看。”

　　晓晨只是吃惊，却没有不信，“我还是不打扰你写程序。”

　　李超郁闷地说：“你还是没记住啊，我早就不会被打扰了。”

　　李超能一心多用，晓晨是知道的，可经常忘记，听到李超这么一说，她恍然大悟，“你写程序的时候还要同时查资料，我去了还是会影响你的。”

　　“额，和你说话不会有什么影响的。”

　　晓晨拗不过他，只好答应去看他演示他的超级录入。两人上楼到了李超房间，李超果然开始了超级速度的录入，等他的停下来之后，伴随着代码变长，屏幕上的光标还在不停后移，差不多三十秒之后，才停了下来。

　　晓晨惊喜地说：“太厉害了，你去当打字员绝对高薪！”

　　打字员？！李超石化了。

　　看到老公被自己一句话弄得愣住了，晓晨这才知道，刚才自己的话有多么好玩，让李超去当打字员！她自己也忍不住笑了起来。

　　李超又完成了一个模块才准备修炼，晓晨在旁边看得目瞪口呆，李超一边陪她聊天，身边还堆满了书，也没见他动手，那些书自己翻得哗哗直响，李超的手还在键盘上飞快地舞动，键盘的敲击声音都连成一片了。

　　晓晨崇拜地看着自己的老公，“他不仅学习效率惊人，而且，学习的速度更加惊人。光看他周围的书，就能让人望而生畏，多半不是因为它能同时学习几本书，而是会自动翻页的书会吓坏别人。”晓晨笑眯眯地想。

　　“不知道这个程序他能不能独自完成，听他所说的，这个控制程序已经是很复杂的一套程序了，既需要将周围的环境采集起来，还要分析如何融入周围环境，并模拟出自身应该采取的隐身办法，绘制出相应的隐身迷彩，然后还需要控制变色材料，变成相对应的迷彩色，从而达到隐身的效果。”

　　不过，他只是经过一个下午的学习，就能够编写程序，还调试成功了其中的一个模块，晓晨看向老公的眼睛里满是小星星。

　　看着在键盘上飞速舞动的双手，晓晨感叹，他的速度真快，突然，她似乎想到了什么，笑脸刷地就红了，还没几分钟，又刷地变得苍白，还出现了害怕的表情。

　　李超虽然一心多用，一边写程序，一边在脑子里构建程序模块，还同时在几本书上查找相关资料，剩下的精神力也在学写字这书上的能够。

　　一心多用的情况下，李超还是发现了晓晨神色的变化，他奇怪地问：“晨晨，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　听到他的问话，晓晨有些慌乱地说：“我没事，可能是好朋友来了，有些不舒服，今晚你专心写程序，我就不打扰你了。”

　　丢下这句话，晓晨慌慌张张地跑了，回到自己的房间，晓晨拍着自己的胸口，脸色红红地自言自语：“他的速度那么快，好恐怖，是不是也让他试一试，逐渐加快速度呢。”

　　转而脸色又白了，“不行，就是原来的样子我们都受不了他，让他再快起来，我们俩人怕是每天都起不来床。不能跟他说！”

　　因为担心晓晨出什么状况，李超的精神力跟着她，没想到听到了老婆的心里话，李超也自言自语地说：“看来这几天时间的训练，晨晨的思想也放开了，居然从我的手速联想到了那方面，嘿嘿。”

　　看着晓晨去洗澡，估计是准备修炼了，李超也不去打扰，让她消化一下今天的发现也好，自己这边的工作也要加快进度，还有几天，李月他们三人就会回来，自己和晓晨也要准备去纽约事了。

　　春节和晓晨结婚，虽然有丈母娘的全权负责，还有王超大哥以及李国文大哥的帮助，还是有不少事情需要提前办理的，至少礼仪的学习，就得提前学习，因此去纽约的时间至少要提前两天。

　　这样一来，自己的时间就不多了，虽然可以带着笔记本去纽约继续编写程序，可是自己去纽约是干什么的，怎么能放着娇妻不去照顾，跑去和键盘较劲呢。

　　因此，出发之前，至少得把程序的框架搭建起来，各功能模块也要构建得差不多，到时候，每天只需要一点时间，一边调试，一边完善。

　　然后就可以回国，把订购的配件集中起来，装配好之后，就可以安装调试，相信要不了多久，隐身系统就可以发挥作用了。

　　李超还不知道，他的这套系统用处太大了，只是因为材料的强度和重量的原因，军事上的运用处于瓶颈阶段。

　　要是能找到合适的材料，再把整个系统的重量减轻，这种隐身系统就非常强大了。至少目前的光学侦查系统，很难对付这种隐身系统。

　　现在的时间是3月底，还有两天就是愚人节了，李月她们估计要下月3号才能回到波特兰，李超还有五天时间，这还得算上李月她们回来需要休息。

　　看到晓晨开始修炼，李超也专心开始编写程序，同时，玉佩里面的书籍也拿出了更多，没人影响，李超全力开动了。

　　只见满屋子的书，哗哗地翻动着，李超在书海里，噼里啪啦地敲打着键盘，只是调试的时候停下来看屏幕，这事他没辙，虽然他的速度很快，可是机器处理程序需要时间，因此在调试的时候，他只能等待。

　　等待电脑处理程序的时候，李超开始琢磨，自己的这套控制程序，如何才能完美地和变色衣服的控制系统接轨。

　　虽然自己下了订单，可是生产变色材料的厂家也很为难，他们只是生产企业，变色材料也只是用来做衣服，还都是自动变色的，没有控制的功能。

　　当时，李超都准备自己研究了，没想厂家那边突然想起，提供这种技术的合作研究所正在研究主动控制技术，据说起进度已经能够满足李超的要求。

　　李超的要求很简单，也就是控制电路，利用电流影响变色材料，以达到变色的效果，他只需要对方提供控制材料变成各种颜色的控制系统。到时候能和自己的控制系统接轨就行了。

　　想到这个问题，李超突然一拍额头，“我怎么没想到呢！”

　　他自己就能控制电流，好久没用了，现在电流进入他体内都转化成了内气，今天凌晨订购材料的时候，向厂家提出要求，都没有想到这点，控制材料变色，自己就能轻易解决，结果还和厂家墨迹了半天。

　　既然自己能够控制电流，达到是变色材料变色的效果，那么自己也可以尝试用内气来实现这种效果。

　　那样的话，隐身衣就没那么复杂了，完全可以只订做衣服，通过实验找到变色的方法之后，分出一部分精神力，用于衣服的隐身，效果比目前设计的隐身系统还要好，隐身系统变成了隐身衣，重量也就可以忽略不计了。

　　想到这里，李超停下了程序的编制，现在国内正好是上午，李超赶紧打电话，追加变色材料制作的衣服，把自己的要求讲述了一遍。

　　厂家那里没有丝毫犹豫就答应了下来，李超这一次要订购的，和他们推向市场的变色衣服差不多，只是要求有些怪异，李超订购的衣服要求覆盖全身。

　　不过，这种要求根本就没有难度，比起他昨天下午订购的要小得多，也不要控制变色的电子模块。

　　厂家那边连合同都不提了，这套衣服就当是先前的那套“衣服”的赠品。李超大喜过望，连连感谢。

　　李超没有答应新的变色衣服作为赠品的提议，坚持要付款，因为他订购的不是一套，而是一批，厂家这才一头冷汗地同意了李超付款购买的提议。

　　作为赠品，一套两套还没什么，可是要是一批，那就有问题了，前面那一套的利润也不够赠送的。

　　订购还进化版的隐身衣之后，李超继续研制他的程序，毕竟隐身衣需要精神力控制，还要经过一系列的研究测试，能不能达到预期的效果还不确定。

　　再说，就算他的隐身衣成功了，那还是需要消耗精神力，首先要消耗精神力分析周围的环境，然后还要计算出适合的隐身迷彩，最后才是用精神力控制变色材料隐身。

　　而程序控制的隐身系统，控制变色系统的电能可以用电池提供，这些都不需要消耗精神力和内气。因此，先前设计的隐身系统还是有用武之地的。


第243章 投资办厂

　　一个晚上，李超就完成了数据采集模块的程序编制，当然，今天还得出去买一些摄像头，测试一下这个功能的效果如何。

　　晓晨修炼了一个晚上，容光焕发地跑来看李超，现在李超不睡觉、不吃饭，她都不会担心，知道自家老公的变态，对他通宵工作已经不以为意了。

　　晓晨进房间的时候，李超已经完成了调试工作，把满屋子的书都收到了玉佩空间，正在洗脸刷牙呢。

　　关心了一下进度，晓晨去做饭了，李超下楼的时候，晓晨还在厨房，他坐在客厅的沙发上，打开了电视。

　　早间新闻正在播出，李超抱着一本书，一边看书，一边看新闻，没两分钟，李超看到，时隔一天，达赖喇嘛的事情还余波未息。

　　老美现实得很，李超的行动，几乎将达赖喇嘛一网打尽。失去了达赖集团，老美居然大谈达赖的分裂行为是多么的恶劣，并宣布，今后将取消自觉日。

　　当初来波特兰的时候，李月就和李超说过波特兰的自觉日问题，她当时多闹心，李超在波特兰开拓者队打球，会因为自觉日的问题，在国内提升不了什么名气。

　　李超当时一味地想要低调，也没把名气的提升当回事，在他来说，这种事情，是有也可，无也可，有无皆可。

　　说到达赖的时候，李超当时就和李月说了，他会让美国佬把这个决定自己收回的。

　　现在终于兑现了和李月的承诺，李超心里还是非常得意的。

　　不过他可没打算把自己做的事情告诉李月，害晓晨担心也就罢了，再让李月也跟着担心，李超可不愿意。

　　只是他没想到，因为前天早上的无心之语，晓晨早就把这事告诉了李月，只是她知道的不多，只跟李月提起了李超要教训达赖集团，从而导致晓晨心里的别扭。

　　李月三人也在看早间新闻，看到新闻里美国佬说要取消自觉日的时候，她一脸兴奋地对妈妈和曹馨说：“我就知道，他能够做到！”

　　李月妈妈和曹馨看到新闻里，美国佬自动取消了自觉日，都觉得很开心，听李月没头没脑的话，奇怪地看着她，李月看到莫名其妙的两人，开心地大笑起来。

　　不过她也没有解释，经过间谍训练，她还是知道很多话不能随意说的，说不准他们对话的录音就会出现在情报局的会议上。

　　对两人做了回去再说的手势，李月开心地跑了，本来计划的旅游时间还有三天，经过这事情的打岔，李月妈妈决定，直接回去，她很想知道李月说的到是怎么回事。

　　于是，李超去买摄像头的时候，李月三人已经在赶往机场的路上了，李月照例没有通知李超，只给晓晨打了电话，还特意叮嘱晓晨，不要告诉李超，她要给小弟一个惊喜。

　　晓晨吃过早餐就去了公司，没想三位员工都还在，男生的解释是，他要站好最后一班岗，那公司的办公设备处理掉之后，把卫生打扫了再离开。

　　因为要等着处理办公家具，晓晨就和这个执意想要回国发展的男生聊了起来，没想到，这位还是老乡，他家里也是经营者一个卖电瓶车的店铺，晓晨来了兴趣，王超大哥也是做这行的，李超最先也是和电瓶车打交道的。

　　一说之下，还真是巧了，小伙子表示，他这次回去，准备开一家生产电瓶车的厂子。自己创业。

　　晓晨关心地问：“那你资金怎么解决？”

　　小伙子也是有点迟疑，他家里供他来波特兰上学，经营店铺的收入基本上都花在留学费用上了，他期期艾艾地说：“我打算回去后找贷款，或者找风险投资。我相信自己会干好的。”

　　晓晨鼓励道：“不错，年轻人就得有干劲，趁自己年轻，努力拼搏一回，不管成败，对自己都是一笔财富。”她都没有自觉，她还没有这位员工年龄大呢。

　　她突然想到了一个问题，让小伙子等一下，给李超打电话，电话响起的时候，李超正在往车里抱摄像头，听到有电话，他放下装摄像头的箱子，接起了电话，晓晨告诉他公司男员工的事。

　　“阿超，我今天才知道，公司的小沈和我们是老乡。”晓晨还是没有自觉年龄的问题。

　　李超可不记得小沈是谁。“谁是小沈啊？”

　　晓晨解释说：“就是公司的男同事。”

　　李超有些汗颜，到现在，公司的三位员工他都不记得叫什么，“他也是我们那里的？”

　　晓晨记得公司员工的资料，这些人都是她和李月去招聘的，公司有他们的档案，只是当时晓晨没在意，“是啊，说起来和你家也是不远，乡镇的名字都和你老家一样，只是后面的具体地址不一样。”

　　李超来了兴趣，一边继续把箱子放进车里，坐到了驾驶室，“你把电话给他，我和他谈谈。”

　　沈俊，就是那位员工的名字了，他接过电话，恭声说道：“老板，你好。”

　　李超笑着说：“你好，真是不好意思，我都是现在才知道，我们还是老乡，你家是哪个村的？”

　　沈俊很快就和李超聊了起来，算起来，两人高中还是校友，沈俊高两届，他的父亲原本是到城里打工，给儿子挣学费。

　　后来在儿子的提醒下，自己做起了小生意，最先是在菜市场卖菜，还兼职做自行车修理。积累了一些资金之后，他父亲顶下了市场的一家自行车修理铺，然后就开始了自己的原始积累。

　　后来逐步开始过渡到修理电瓶车，到自己卖车，沈俊高中刚毕业之后，他老爸已经有了一些身家，可他没有用来扩大自己的店铺，而是把这笔钱全部投入到儿子的教育上来，把刚刚考上大学的儿子送到了美国。

　　因此，沈俊才会毕业后回家创业的打算。可是由于资金的原因，他留在美国打工，想要赚一些钱回去做启动资金。

　　听老乡说，他想开电瓶车厂，李超也很感兴趣，自己最开始不是也和电瓶车打交道吗，而且，自己最早也打算做这行，自己开一个厂子，生产电瓶车。

　　两人讨论了半天，最后，李超建议，沈俊也不用回去找资金了，李超出资金，在美国注册一家公司，回国办厂。这样，公司也算是外资，国家对外资的优惠政策还是很好的，也不会出现吃拿卡要。

　　李超出资的话，沈俊就不是自己做老板了，他有些迟疑，李超明白他的想法，说：“我虽然出资金，可我不干涉你的经营管理，如果我得到什么技术，还会投入到这个厂里，你也不用担心，你不是为我打工，我们是合作，我出钱，你出力，你也算是老板，公司的股份咱俩一人一半。”

　　沈俊连忙推辞，“这怎么行，要不我还是帮你打工得了。”

　　李超笑着说：“我给你股份是有原因的，你知道，我的事情很多，忙不过来，我投资建厂，让你继续帮我打工，你不尽心怎么办，所以我只能用股份拴住你了。”

　　沈俊还是不答应，李超平白送他一半的股份，他的压力很大，推辞了半天，最终，沈俊只接受了百分之三十的股份。

　　于是，电话转移到晓晨手里，李超把事情交给晓晨就不管了，开车回去测试他的数据采集系统。

　　晓晨管着李超的所有资金，投资的问题她就能决定。于是两人开始商量投资的问题，一个电动车厂的创办，关键是两个问题：一是资金，二是市场。

　　沈俊早就做过调研，“这个行业如果要做好，最少要500万。”

　　晓晨没有丝毫犹豫，“钱没问题，我们明天就去注册公司，500万太紧张，注册资金就800万美元吧。”

　　沈俊一阵无力，老板娘太强悍了，自己还没说500万是人民币，她就直接加上300万，还把单位变成了美元。

　　不过，起始资金多了也有多的做法，沈俊也没有犹豫，随即就开始和晓晨商量起了办厂的计划，然后就等明天去注册以及签订协议了。

　　和沈俊谈妥之后，晓晨就开始和因为不想去多伦多的小妹说起了她的去向，因为新注册的公司是个空壳，但是在美国必须要有一个办公地址，这里还是需要人驻守的，她仍然可以留下来继续工作，只是公司名字换了而已。

　　在李超的公司上班，工作很轻松不说，待遇也很难好，要不是学业的原因，她也舍不得离开，现在既然能够留下，她一百个愿意。

　　新公司的地址都不用找了，就是现在的地址，人也有了，这事情就算定下来了，这等明天注册，然后沈俊就可以回家乡开始筹备公司了。

　　晓晨想到了王超，这位一直帮助李超的大哥，打通了王超的电话，把李超想要办厂的事情给他讲了，问他愿意加入进来不。

　　王超很高兴，不过对于李超有另外的合伙人不是很乐意，最后他建议，李超和沈俊的合作办厂他就不参与了，不过他也要办一个，也是和李超合伙，这样一来，李超就相当于拥有两个厂子，也能形成内部的竞争与合作。对两边的发展都有好处。

　　晓晨不敢做主，打电话给李超，正在组装摄像头的李超直接答应了下来，不过，他提出了唯一的意见，和王超的合作，钱可以多出，股份不能超过百分之五十。

　　于是，晓晨又打通了王超的电话，对他解释说。李超正在忙着调试程序，不过办厂的事情他决定了，王超这边，李超投资1000万美元，只占百分之四十的股份。

　　王超不干，自己的资金加起来也就3百万人民币，根本就不够办厂。否则，他自己早就自己干起来了，现在李超一下子投入那么多，按资金比例来说，自己那点钱所占的比例太小，连百分之五都不到，怎么还能占据大半的股份。

　　晓晨解释说，李超和另一边合作也是白送的股份，毕竟李超都不参与经营管理，这人力资源才是最重要的。况且，王超是谁啊，大超哥！，李超都只能叫小超哥。

　　听到晓晨叫出大超哥，王超也不再矫情，“我都是大哥了，也不婆婆妈妈的，我们两兄弟一人一半的股份，不许再说了。”

　　于是，两个电动车厂的事情就定了下来，公司注册一个放在美国，一个就在国内，法人代表，一个是王超，另一个李超借用了福特的名字。


第244章 一分为三

　　李超定下了和王超的合作基调之后，就专心调试自己的数据收集程序，在车上把所有移动监控摄像头都固定在一个纸箱上，镜头朝外。

　　然后把数据线都接到今天买来的视频服务器上，96个摄像头，用了6个视频服务器。最后通过路由连接到自己的电脑。

　　把电脑搬到车上，李超开始测试自己编写的程序，进行数据采集和分析工作。从摄像头传来的图像，经过程序的过滤，把这些图像连接成一个整体。

　　电脑屏幕上分出了八个窗口，分别显示八个方向上的处理结果，看着屏幕上经过处理生成的图像，再和自己看到的场景进行对比，基本上看不到差别，李超满意地点点头。

　　十多个小时的工作，就完成了数据采集和分析部分的程序编制工作，目前看来，效果还不错。

　　开动汽车，李超开始测试移动中的采集分析效果，屏幕上的图像模糊起来，随着速度的加快，屏幕上已经不是完整的图像了，每一个小窗口中的分析结果都是一片斑驳的色块，李超停止了测试，高速运动中数据采集跟不上。还得回去调整程序。

　　回到家里，李超把粘满摄像头的纸箱取下来，连同电脑、视频服务器等一起扔进了玉佩，回到房间，重新把东西拿出来安置好，然后开始分析原因。

　　自己购买的视频采集装置，也就是摄像头，已经是比较好的了，出现花屏是在程序处理的时候。

　　从采集来的视频数据来看，虽然出现了丢帧的现象，可是视频基本上都是完整的，分析结果出错，出现花屏，是因为采集数据的时候，没有同步采集，造成了把不同时段的视频数据混合到了一起。

　　接下来李超开始了程序调整、实验，这次他没有出去，而是自己控制着箱子在房间里告诉地来回往复移动，通过对房间里家具和自己的影像来调整程序的数据。

　　这种办法减少了来回奔波的时间，到晓晨下午回家的时候，完成调试的李超。刚好在外面做完最后的测试。

　　看到李超跟着自己后面开车进来，晓晨奇怪地问：“你去哪里了？不是要调试你的程序吗？”

　　李超刚完成了程序的调试，结果很满意，他把抽样的时间设置成半秒，并把不同摄像头的数据抽样的时间都调成一致的。

　　即使在高速运动过程中，分析出来的周围环境图像也是很完整的，因为时间间隔有半秒的时差，还加上了数据处理功能，根据车速，计算出提前量，根据分析生成的图像，和肉眼看到的图像基本上是完全一样的。

　　李超笑着对晓晨说：“我出去测试程序的实际效果了。”

　　晓晨急切地问：“结果怎样。”

　　李超得意地说：“也不看看你老公是谁，我亲自上阵，怎么可能做不好，今天的测试表明，我的程序非常完美。”

　　晓晨啐道：“傻样，得意什么，还有那么多要编写呢。马上李月接就回来了，你还不抓紧时间。”

　　李超满不在乎地说：“今天测试的程序完成以后，后面的工作就是和控制模块的连接了，这些工作只能拿到控制的接口资料才能进行，我这边的工作基本上算是完成了，这两天我继续完善，争取把程序的效率再提高一点。”

　　说话间，李超把车上的电脑和摄像头以及视频服务器都扔进了玉佩空间。两人出了车库，晓晨提着菜直奔厨房，李超回房间去调整程序。

　　在天上的速度可是几倍音速。程序的性能还需要继续调整。只是测试工作就只能回国进行了，这些天风声很紧，老美时刻都在检测天空的异常。隐身装置和隐身衣没有到位之前，李超是不敢上天的。

　　晚饭后，没有编程任务的李超，在房间里和晓晨进行了两个多小时的精神力锻炼，然后又鏖战到天亮，晓晨一直都不敢做声，怕李超加强攻击速度，见识了昨晚李超的手速，她可不敢挑逗李超加快速度。

　　兴许是这段时间进行的忍耐训练，也可能是睡仙功的修炼从没中断，早上晓晨虽然很疲软，还能起身去做早餐。

　　看着晓晨居然不用休息，李超嘀咕道：“难道我的战斗力下降了？以后是不是加强一点。”

　　听到李超的嘀咕，晓晨一个踉跄，差点从楼梯上滚下去。逃一般地跑到楼下，晓晨心里一阵阵发慌，今后可怎么办？今天逞强起来做饭，让他怀疑起自己的战斗力了，今后的日子可就难过了。

　　早饭后，晓晨去公司，带着沈俊和两位小妹去完成她的承诺，把车主换成小妹，然后去登记注册公司。

　　今天她要注册公司，还要变更一个公司的地址，老美的效率不错，办理过户手续基本上没花时间，几分钟就搞定了，注册公司和公司地址变更也不麻烦，很快恒达电动车制造公司就注册了下来，一起完成的还有经纪人公司的地址变更。

　　新公司的董事长是福特，福特是挂名的，李超给了他百分之五的干股，董事沈俊，他占有百分之三十的股份，这个公司的地址就是李超的经纪人公司，将来就由留在波特兰的小妹留守。

　　因为公司是个空壳，小妹只需要留守，不需要做事，这里还能作为她的住址，晓晨还答应她，可以把多余的房间租出去，在这里做寓公。

　　小妹算了一下，要是把这里出租出去，就算只租出去一半的房间，整个别墅的租金都回来了。她提议说，如果是这样的话，她就不用要工资了，别墅出租的费用，除了支付别墅的租金外。剩下的部分也比她的工资多。

　　晓晨不同意，这里既然是作为公司的办公地点，办公地点的租金自然要由公司来支付，让小妹把多余的房间出租，只是为了安全问题，让她一个人住这里，孤单不说，安全问题也得不到保证。

　　最后，晓晨和小妹达成一致，别墅的租金由公司支付，多余房间出租的收益就作为小妹的工资和办公费用，小妹还打算再招聘一个，工资就从房租里面出了。这样，她就有时间做自己的事情了。

　　这样，维持一个办公地点，李超就只需要支付别墅的房租。小妹也很满意，这别墅的房间出租出去，就算再找一个人，她所得到的收益。比她原来的工资也至少多了两倍，她也算是高薪阶层了。

　　沈俊带着晓晨给的启动资金准备回国，筹备公司，留守小妹就把公司所在的别墅当成了自己的家，晓晨叮嘱小妹，过两天再把车给她，让她到时候去机场开车。

　　至于去多伦多的小妹，这两天就给她放假了，他们去纽约的时候，这车也就可以让她开走了，不过她还需要自己开车去多伦多，路上就当是公费旅游，至于她想和谁一起去，走什么路线，晓晨就不管了。

　　去纽约之后，李超他们要回国去，李超是接收隐身设备和隐身衣，还要调试设备和研究隐身衣。

　　然后四月中旬，李超回来参加季后赛，晓晨和李月就去多伦多和小妹汇合，准备经纪公司的重新开张。

　　今后李超的事业就分成了三处，波特兰这里最小，只有一个空壳，国内的两家电工动车厂算是一处，最大的就是多伦多了，猛龙俱乐部和经纪公司都在多伦多。

　　至于老人活动中心，以及李超的基金，基本上都交给了佘教练打理，李超一直都没有管过，今后他也不打算去管。

　　当天晚上，本来要两天以后才回来的旅游团回来了，李月一回来，就抓住还在调试程序的李超，恶狠狠地问道：“是不是你做的？”

　　李超看着突然袭击的李月，惊喜地问道：“怎么提前回来了？”

　　李月不满地说：“不要转移话题，达赖喇嘛的事情是不是你做的？”

　　在家里，李月不用担心被窃听，大声嚷嚷起来，李超莫名其妙地问：“我做了什么？”

　　“哼，你还想抵赖，刚来波特兰的时候，你说过什么，我记得清清楚楚，你赖不掉。”

　　李超苦笑着说：“是我做的，这些人本就该教训，就算我不出手，肯定还有别人出手的。”

　　他这话还真说对了，只是李超行动太突然，各方面都没有反应过来，事情就结束了，本来即将展开的刀光剑影也就烟消云散了。

　　现在美国人这边，把目标都对准了飞人，这人不仅逃过了几次围剿，反而把达赖喇嘛当成了目标。

　　由于发现飞人的时间就在达赖喇嘛来之前，紧接着，飞人就对达赖喇嘛采取了行动，然后消失的地点就换成了另一个地方。

　　美国人就被引入歧途了，他们以为，飞人的出现与达赖喇嘛有关，肯定是飞人图谋达赖喇嘛身上的什么东西，这才提前出现在波特兰。目的达到之后，自然就不会再波特兰停留了。

　　而准备对达赖喇嘛出手的还有几方势力，都是因为李超的出现，打乱了部署，接下来的行动自然也就取消了。

　　这几方势力的怀疑对象也就转到了其他的势力身上，李超的出场方式可是非常拉风的，他的行动，暴露出了一个惊人的事实，人能够在天上飞，别的势力出现了如此惊人的成就，那还不赶紧探查，这种技术出现在哪方势力，今后打交道的时候，也好心里有底。

　　由于多方牵扯，各大势力都没有想到干出这事的居然是不属于任何势力的李超，调查方向首先就错了，李超自然也就远离了暴露的危险。

　　见李超承认了，李月乐呵呵地赏了他一个香吻，“我家小弟就是厉害！”

　　李超赶紧给师姐敲警钟，这一次他才去的方式太吓人了，无论是谁知道，李超都有被当做研究对象的危险，李月也不傻，信誓旦旦地保证，绝对不会外传，对自己的妈妈都保密。

　　接下来就是去纽约的事情了，因为提前回来了，李月决定休整一天，明天晚上再去，这个决定也没什么冲突，李超自然欣然应允。


第245章 偶得奇术

　　晚饭是在家里吃的，有李月的电话通知，晓晨早有准备，今晚的饭菜多准备了三个人的。

　　李超奇怪的眼光，让有预谋的俩女窃笑不已，李超看她们的样子就明白，李月回来的事情，晓晨是事先知道了，没告诉他，肯定是李月要求的。

　　饭后，李月妈妈关心地问李超，“小超，这些天你们都忙了些什么？”

　　李超回答道：“因为季后赛以后，我就要去多伦多，因此，这边的公司也要搬到那边去，这几天就是处理公司搬迁的问题，要安置员工，变更公司地址。”

　　曹馨奇怪地问：“你不是NBA球员吗，怎么没有去参加比赛？”

　　李超笑着说：“因为我只和球队签了一年多合同，这个赛季完了我就是自由球员，下赛季我就要去猛龙，开拓者这边不让我上场，就是为了磨练我走之后的主力阵容。”

　　曹馨对NBA还是有了解的，她义愤填膺地说：“他们怎么能这样，你打不了比赛，损失很大啊，对你的状态影响也是很大的。”

　　李超笑道：“没关系的，不参加比赛，我正好有时间做自己的事情，至于我的竞技状态，一直都很好的，不会下降的。”

　　李月妈妈插嘴问道：“小超，在国内说好的那些东西，你做好了吗？”

　　这是她来美国的主要目的，李超一回来，就赶紧问了起来，李家用来购买储物饰品的银行卡都已经到了李超手里了，她要的东西还没影呢。

　　李超笑着说：“放心吧，阿姨，我已经准备好了，这段时间有了一点进步，做东西速度快了一点，你要的东西我已经准备好了，等你回去的时候，我还能让你多带一个回去。”

　　李月妈妈开心的笑了，有李月在李超身边，给家族带来的好处，这么快就见效了。

　　曹馨却是莫名其妙，只能看着他们打哑谜，她也明白，有些事情不是自己可以知道的，也知趣地没有问。

　　闲聊了一阵，大家各自回房休息，李超照例带上两瓶红酒，去房间和两位美女进行耐力训练，然后就是大被同眠的美好生活。

　　第二天上午，晓晨订好了晚上的机票，通知两位小妹晚上到机场取车，后天就是他们的婚礼了，那天却正好有比赛，教练特意把和李超关系好的几位球员都安排了休息，他们将要和李超一起去纽约。

　　李超去基地，是专程去感谢教练的，为了他的婚礼，教练把几位主力球员都放假了，可以说是放弃了下一场比赛的胜利。

　　在基地，队友们给李超送上祝福，后天要上场的几位替补，也因为要比赛，不能参加李超的婚礼感到遗憾。

　　教练做出一副委屈的样子，对几位不能去的球员说，我还不能去呢，可是比赛总得有人上场。李超明白的。

　　这一次到基地，李超意外地带上一位贵客，球队经理也要去参加他的婚礼，统计了人数，球队这里就有十个，李超连忙打电话让晓晨追加机票。

　　在基地混了一天，李超打了四场训练赛，模式还是他以前在球队的时候的对抗方式，教练感叹地说：“这么久没训练，也没见你状态下滑，真是个怪胎。”

　　训练过后，李超逐个帮助队友们按摩，在基地吃过晚餐，然后就去机场等待去纽约的飞机。

　　晓晨她们在家里吃了晚饭才去机场的，这房子今后只有李超会回来住几天，晓晨和李月把家里都搬空了，只给李超留下日用品。

　　晓晨手里还提着个小包，李月很奇怪，想要问一下她，为何不将这个小包也装到夜明珠空间，不过看到曹馨和妈妈以后，她若有所思地点了点头，回去房间里，从空间中也翻出了一个挎包。

　　这一回，是李月理解有误，她以为晓晨是为了在曹馨面前掩饰储物空间的存在，故意拿着手提包的，却不知道，晓晨这也是没办法，包里全是空间饰品，是不能装进空间的。这事还是李月发现的，当时随着空间消失的，还有被子和枕头。

　　到了机场，李月没看到李超，早上出门的时候，李超就说了，他和队友们直接去机场等她们，一群球员在机场很显眼的，可是李月没看到，他翻出手机就给李超打电话，“你们怎么比我们还慢啊，我们都到了！”

　　李超笑道：“我们在酒吧，就在候机厅里。”

　　因为时间尚早，李超一群人在候机厅太显眼了，于是他们就到酒吧去喝酒，顺便等待晓晨她们。

　　出门的时候，晓晨就给公司的两位小妹打了电话，在机场没等多久，两位小妹就来到候机厅旁的酒吧，拿了钥匙，就把车开走了。今后，公司的两台车就是她们的私人座驾了。

　　这次离开，李月和晓晨就不会回来了，在这个城市住了半年，晓晨还是有些留恋，李超说：“想要回来多简单啊，现在的交通那么发达。你还担心来不了这吗。”

　　在酒吧喝酒等待飞机，人多热闹，时间也就过得很快，上了飞机，大家都开始休息，明天早上就能到纽约了。

　　老爷子派了大巴来接人，李超这群人有十五个，他干脆请老爷子派大车来，一车就装走了。

　　进了城，安排了队友们住处，他们就出去逛街了，这次来参加婚礼，中间不用参加比赛，加起来有五天时间，当然要好好享受了。

　　李超却没时间，这边刚刚搞定，老爷子就把他抓去学习去了，不是练功，是学习婚礼流程和礼仪。

　　这一次更加复杂，饶是李超精神力超强，也花了半天时间。不是他学得慢，而是流程礼仪太繁琐，教一遍就需要半天。好在李超学得快，不用重复教学。

　　学完了婚礼的那些礼仪，李超也不管老爷子接待客人都忙得脚不沾地，跑去问师傅，有没有精神力应用的秘籍。

　　老爷子正和来祝贺的一位老朋友说话，能够提前来祝贺的，都是非常亲近的朋友，老爷子也不避讳，听自己的徒弟想要了解精神力的运用，他皱着眉头，“这些我还真不太清楚。”

　　旁边的朋友问道：“老陈，这既是你的关门弟子吧？你也不介绍介绍！”

　　老爷子乐呵呵地说：“这猴崽子窜得快，一来就问话，我都忘了要让他拜见你这个前辈了。”

　　说罢，老爷子转头对李超说：“这是你廖师伯，快过来见礼。”

　　李超单膝跪地，“拜见师伯！”

　　廖师伯赶紧扶起李超，却转向老爷子，“好你个老陈，你真是好算计啊，居然跟我来这一手。”

　　老爷子哈哈大笑，“这可不是我教的。”

　　李超听的一头雾水，不知道他俩在打什么哑谜，廖师伯也不和老爷子争吵了，对李超说：“我既然受了你一拜，理当送你点东西，别的估计你也看不上，这里有本小册子，你没事的时候研究着玩吧。”

　　说罢，从怀里掏出一本小册子，扔了过来，李超连忙双手接过，看着泛黄的书籍，和老爷子书房的那些秘籍卖相差不多。

　　老爷子哈哈大笑，“你还真是舍得，我看你对你徒弟都没这么大方，今天你是怎么了？”

　　廖师伯没好气地说：“你不早想打我这功法的主意吗，现在你满意了。”

　　听师傅和廖师伯的话，李超有些惶恐，似乎这秘籍有些不得了，师傅以前都动过脑筋，貌似没有得手。

　　他诚惶诚恐地双手捧着秘籍，重新递给了廖师伯，“师伯，您这礼物太贵重了，弟子承受不起，请您收回吧。”

　　老爷子哈哈大笑，取笑老朋友说：“哈哈，你的东西还送不出去了。”

　　廖师伯恼怒地瞪了他一眼，转头对李超说：“你可要想好了，这可是我压箱底的功夫哦，你家师傅都没有的。”

　　李超有些意动，既然是压箱底的功夫，肯定有独到之处，他的功夫已然成型，是他根据自己的特殊情况总结出来的，最适合他的功夫。

　　不过，这本秘籍也能够用来参考一下，或许还能够完善自己的功夫，李超迟疑着说：“要不我复印一份，原本还是师伯保存。”

　　廖师伯点点头，“你去复印吧。”

　　李超连忙跑去把秘籍复印了一边，复印的时候，他惊喜地发现，这秘籍居然是关于精神力方面的，李超激动得不能自已，这真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　这个廖师伯，也是修炼者，这是他家传的一门功夫，控魂术，类似于移魂大法，可以通过精神力的作用，控制移魂对象的精神和动作，如果功力深厚，甚至还能控制别人的思想。

　　这门功法太诡异，功能非常可怕，可是连入门都很难，廖师伯自己也只是学到了一点皮毛，即便是这样，他也成了一门精通催眠术的老中医。

　　可惜的是，他的几个徒弟，都没有这方面的天赋，教都教不会。

　　今天听李超找师傅要精神力运用的功法，他就好奇了，对李超一试探，把他吓了一大跳，他的精神力在李超面前，简直渺小的像蚂蚁。

　　他的探查都没有一点收获，而李超对他的探测，连感觉都没有。这种情况说明，一是李超精神力太庞大，对他的探测，直接无视了，其二，是李超根本不会精神力的运用。见猎心喜，廖师伯就把自己的秘籍拿了出来。

　　秘籍里有精神力修炼的方法，李超最为欣喜的就是这点，没来得及仔细研究秘籍，李超捧着原版秘籍，恭恭敬敬地还给了廖师伯。


第246章 控魂大法

　　廖师伯因为李超的精神力强大，适合他家的控魂术，见猎心喜之下，把这门功夫秘籍传给了李超。

　　老爷子开心的不得了，老友的这门技术可是不得了，能够控制别人的行动，可惜自己也看过秘籍，却修炼不了。

　　他把秘籍原本都愿意拿出来给自己的徒弟，说明自己徒弟的天赋，应该能够修炼，他心里高兴，脸上却是很严肃，“你廖师伯把自己的老底都掏给你了，你就给他做个记名弟子吧。”

　　李超心领神会，赶紧跪下，给廖师伯磕头，“拜见师傅！”

　　廖师伯高兴地把他拉起来，“刚刚你问你师傅精神力运用的方法，我就探查了一下，发现你的精神力非常庞大，非常适合修炼我这门功法，所以才把秘籍给你。”

　　李超连胜道谢：“谢谢师傅！我一定努力修炼，不辜负您的期望。”

　　廖师伯变成了廖师傅了，他问李超：“我刚才探查的时候，你都没有发现，可以看出你没有精神力的修炼方法，可是你的精神力为什么那么强？”

　　李超有些不好意思地说：“我在旅游的时候，有几次进入了天人合一，每次下来，我的精神力都会增加好几倍，所以我的精神力就比较强了，可是我不会运用，今天才向老爷子师傅请教，没想到遇到了您。”

　　李超的话让两位师傅眼珠子都差点瞪出来，老爷子急切地问：“你确定是你是进入了天人合一？”

　　李超肯定地说：“是啊，第一次是在农家乐的时候，我看着冬日里的池塘，不知不觉，就感觉似乎自己融入其中，后来就发现，我的精神力增加了几倍。”

　　廖师傅问道：“你不是说有几次？其它几次是在哪里？”

　　“第二次，是去峨眉旅游，在看云海的时候，也是不知不觉就进入了天人合一，后来发现，也是增加了几倍的精神力。”

　　不等两位师傅发问，李超继续说道：“第三次是在伯明翰的河道边，听着歌声就进入了天人合一；然后是在澳大利亚参加比赛以后，去墨尔本旅游，在十二使徒景点，进入了天人合一；还有一次是在亚利桑那州的大峡谷；最近的一次是在尼亚加拉大瀑布，不过那一次也不知道算不算是天人合一。”

　　廖师傅问道：“每一次你的精神力都是成倍的增加？”

　　李超老老实实地说：“是的，基本上每一次都增加了三倍，最后一次，也不知道是不是天人合一，那一次没有以前的感觉，精神力也没有增加，反而内气的运转速度变成了之前的四倍。”

　　廖师傅扳着指头，惊讶地说：“难怪你精神力那么强大，几次下来，就算你是常人，经过五次天人合一，每次变成原来的四倍，五次下来，你的精神力也是常人的四千多倍了。”

　　李超现在也不知道自己的精神力该怎么计算，他的精神力进步在以前全力分拆电流的时候还能计算出增长的倍数，后来就没有继续拆分了，不过，不再拆分之后，分出来的精神力，每一份壮大了不知多少倍。

　　廖师傅欣喜李超强大的精神力，“我的这门功法终于找对人了，希望你把它发扬光大。”

　　老爷子笑道：“这就是缘分，老廖，你的功夫找到传人了，是不是该请客啊？”

　　廖师傅没好气地说：“那是你徒弟好不好，我最多算个挂名的师傅，要请客也是你请！”

　　老爷子说道：“你那功法是不是有窍门，我也看过，可就是没法修炼，李超既然都叫你师傅了，你可不能藏私。”

　　廖师傅瞪眼道：“我才不会藏私，就我现在那些徒弟，我都没有藏私，只是我那些徒弟，一个个笨得要命，怎么也学不会。李超的精神力强大，应该能容易学会。”

　　李超立即顺着杆子往上爬，“请师父多多指点。”

　　两位师父看李超的样子，都哈哈大笑起来。

　　廖师傅也不啰嗦，拉着李超开始和他讲解秘籍中的精神力修炼，老爷子找个借口离开了，他还是明白，开玩笑可以，该回避的还是要回避。

　　廖师傅的讲解，给李超打开了一扇神奇的大门，以前他的精神力增长，基本上都没有系统的修炼，最近才发现了通过对抗欲望来磨练自己的精神力。

　　李超学习能力很强，很快就理解了秘籍上的精神力修炼方法，这种方法类似于冥想，模拟天人合一的状态，从而达到精神力增长的目的。

　　试了一下，半小时的冥想过后，李超测试了一下精神力的增长，他发现，这半小时的冥想，增加的精神力不是很多，扫描范围也就是增加了几米，换算成精神力的比例，增长的比例也就是千分之一强。

　　不过这种方法，李月和晓晨应该也能修炼，李超收功之后，恳切地问：“师傅，这种功法，我可不可以教给我妻子？”

　　廖师傅没有回答他的问题，而是急切地问：“有没有感觉？”

　　李超茫然，“什么感觉？”

　　“你有没有感觉到你的精神力？”

　　廖师傅还把李超当成没入门的菜鸟，李超惴惴地说：“我感觉到了，精神力是有一些增长。”

　　这话让廖师傅大吃一惊，紧接着就是大喜，“我还想你能够感觉精神力就不错了，没想到你已经开始修炼了。”

　　李超汗颜，自己的精神力早就可以运用了，师傅还把自己当成刚刚接触功法的新手，再次询问师傅：“师傅，我能把这种方法教给别人吗？”

　　廖师傅这才回神，“可以，不过要慎重，这门功法太强，如果所托非人，会造成很大的麻烦。”

　　李超说：“师父放心，我只是想教给我师姐和师妹。”

　　李超的精神力修炼已经入门，廖师傅又开始讲解运用的方法，也就是控魂术，所谓的控魂术，就是利用自己的精神力，调整频率，达到和受术者的精神同步，然后用自己的精神力发出命令，指挥受术者，做出符合自己指令的行为。

　　李超在了解了控魂术的操作方式之后，就基本上明白了起原理，不过这种方法可没办法找人去实验，只能遇到穷凶极恶之徒，才能使用。这是跟着这门功法传下来的规矩。

　　正是因为这种严厉的规矩，能够掌握这门功法的人才会寥寥无几。实践出真知，没有实践，想要进步，是非常困难的。当然，要想修炼精神力，还能控制精神力调整频率，也是非常困难的。

　　廖师傅自己也是涉猎不深，不过，在控魂术的基础上，他结合催眠术，研究出了自己独特的催眠方法，现在在美国，他也是非常出名的催眠大师。

　　同样，李超也学到了这门技术，虽然控魂术不能实验，催眠术却是可以的，有很多病人都会主动上门要求心理医生帮助催眠。

　　正因为可以名正言顺地给人催眠，廖师傅的控魂术才有一些进步，只是他没有李超那种深入研究的劲头，而且他的精神力也不是很强，因此，对控魂术的修炼也就止步于入门级。

　　他给李超讲的，关于控魂术的操作方法，都是师傅传下来的，他自己都不能理解，仅仅是从中发展出自己的催眠术。

　　李超的精神力强大，对控魂术的操作方法，很快就理解。如果有实验对象，李超相信，自己应该很快就能掌握控魂术。

　　可惜达赖喇嘛已经摔成了肉饼，否则，他会是非常合适的练习对象。记下了控魂术的操作方法，以及廖师傅的催眠术，李超就没什么可学的了。

　　廖师傅感叹李超的领悟力，遇不到好徒弟郁闷，遇到了也郁闷。没遇到好的徒弟，他的功夫传不下去，遇到李超这种，他最得意的功夫，半天就被掏空了，难怪他郁闷。

　　他对李超说：“小超，我会的就这么一些，一下子就被你掏空了。今后，你只需要多实践，掌握起来就快了，不过控魂术，你可不能随便实践，催眠术倒是无所谓，你可以去我的诊所，那里有排着队的病人，等着我帮他们催眠，如果你想实践，就去我的诊所吧。”

　　李超感激地说道：“谢谢师傅，我会坚持修炼的，不过，我去你那里实习的，可能要晚一些时候，我现在在开拓者打球，马上就是季后赛了，我得跟着球队到处跑，只能等赛季完了，我才有时间去。”

　　廖师傅笑呵呵地说：“没关系，我的诊所在多伦多，听老陈说，你下半年就会去那里，以后实习的机会多的是。”

　　李超惊喜地说：“真是太巧了，师傅把猛龙买下来给我了，下半年我基本上都要在多伦多，可以就近向师傅请教，真是太好了。”

　　廖师傅郁闷地说：“你家师傅太精了，肯定事先就算计好了，该教的我都教你了，我找他报仇去，敢算计我，看我不杀得你屁滚尿流！”

　　没什么可教的了，廖师傅郁闷地找老爷子下棋，他因为修炼过精神力，和老爷子下棋赢多输少，在李超这里郁闷了，就去找老爷子报仇。

　　李超恨不得马上去找晓晨和李月，把新学到的精神力修炼方法教给他们，这是因为他刚得到梦寐以求的精神力修炼方法，还有一种高深的运用法门。和前面的两种相比，廖师傅的催眠术仅仅是顺带的赠品。

　　此时的李超就好像是得到了喜欢的玩具，迫切地想在小朋友们面前炫耀的小孩，可惜的是，新婚夫妇在婚前是禁止见面的，老爷子完全按照古礼来安排的，李超也只能干等着，明天才是他的婚期。


第247章 复古婚礼

　　从廖师傅那里学到了精神力修炼的方法，李超却没办法立马给晓晨和李月分享，只能自己在师傅的别墅修炼，他的结婚对象，被安置在另一处别墅。

　　明天，李超得骑着高头大马，带着花轿去迎亲。没法见到两女，李超正好自己先修炼，拿自己做实验，看看这种冥想到底有多大的效果，身体力行之后，再去教两女，到时候还更有把握一些。

　　因为礼仪教学早就完了，李超今天就没什么事情，也没人来打扰他，李超就在自己的房间开始了冥想。

　　到晚餐的时候，李超检验了一下冥想的效果，结论有些令人失望，这种修行方式，比他自己发明的忍耐训练效果差了不是一星半点，四个小时的冥想，增加的精神力只有两千分之一，而一次忍耐训练，两个多小时，就是百分之五。

　　李超却没有多大的失望，这种功法虽然效率上低一些，但胜在安全，忍耐训练的效果好，但是每一次都需要通过药物刺激，修炼方法类似于小说中描述的邪道修炼方法。

　　虽然李超他们的修炼，是自家人一起进行的，可是方法也不是堂堂正正的，在金大师的体系中，他们这样修炼，铁定被归入邪道。

　　不过，冥想对李超来说，还是不错的补充，忍耐训练每天只能进行一次，再多肯定会伤身，冥想就安全多了。

　　今后的精神力修炼，就采用双管齐下的方式，忍耐训练和冥想交替进行。李超吃过晚饭，和两位师傅说了会话，就回去修炼了。

　　他现在内气修炼基本上不占用时间，全天候地进行。今天下午的冥想，李超只是用了预留的百分之一进行的。

　　回到房间之后，李超准备把精神力进行重新分配，这段时间的精神力增长迅速，控制全身小循环的精神力应该能够腾出一点来了。

　　无名功法是随时都在运行的，坐在床上的李超自然也没忘记给自己充电。盘腿坐在床上，李超开始调整控制小循环的精神力，却突然发现，前两天自己做实验形成的二十个小循环，还在运转着。

　　暂时放下了精神力的调整，李超开始观察这些小循环的效果，两个细胞组成的小循环基本上没多大变化，随着循环中细胞数量的增加，循环对细胞的增强效果越明显。六个细胞组成的小循环，对细胞的作用就和以前108个细胞组成的小循环效果差不多了。

　　九个细胞组成的小循环效果最好，不过再多就没有比较了，上次拆分一个循环，重新组成的小循环中，9个细胞就是最大的循环了。

　　既然现在发现，随着细胞的数量增加，循环的效果越好，那就还得进行试验，以找出最佳的方案，到底多少细胞组成的小循环效果最好。

　　这一次，李超再次拆分了几个小循环，重新组成的小循环中，细胞的数量从九个开始，目前已经证实了，9个细胞的小循环比前面2-8个细胞的小循环效果更好，这部分就不需要验证了。

　　这一次李超采用递增法，9个细胞的小循环，18个细胞的小循环，依次递增，后面的小循环，比前一个小循环多9个细胞，9个到99个细胞组成的循环，总共11个小循环。

　　每个小循环的细胞数量，都是9的倍数。李超拆了6个循环，才把新的实验循环构造好。还剩下的54个细胞，再次组成了三个小循环，细胞数量分别是9个、18个、27个。

　　构造好实验循环之后，他也不再试图调整控制全身小循环的精神力，因为新的小循环中的细胞数量定下来之后，还要重新构造全身的小循环，那时候，精神力还要进行重新分配。因此，现在就没有必要调整控制小循环的精神力了。

　　小循环的事情处理好之后，李超开始冥想。这一次，他把用于研究的精神力全部收回，只留下百分之一用于应付突发事件，余下的百分之五十九，都用于冥想。

　　一个晚上的冥想，到早上6点，李超惊喜地发现，自己这一次赚大发了，廖师傅传授的精神力修炼，并不是昨天下午认知的那样，效率不高，而是因为昨天下午，他冥想的时候，只用了百分之一的精神力来推动。

　　经过一晚上十个小时的冥想，他的精神力增加了百分之七多一点，和昨天下午的两千分之一想比，差别太大，一个是天上，一个是地底下。

　　想了想，李超就明白了，昨天下午，百分之一的精神力，四小时就是千分之零点五，昨晚上的冥想，时间上是下午的两倍半，使用的精神力是下午的六十倍，一个晚上百分之七多一点的精神力增长还真是算得出来的。

　　这样算起来的话，冥想的效率虽然比忍耐训练差一些，可综合起来，比忍耐训练还要好，虽然时间长了一点，可是增长的精神力多了一半。忍耐训练虽然时间短，见效也快，可是只能进行一次，还是未知祸福的那种。

　　算了一笔账，李超最终还是决定，取消忍耐训练，今后精神力的修炼，都采用这种安全的冥想，只是这样一来，冥想的时候，就不能做别的事情了。每次冥想过后，还得重新分配精神力，用于各项研究。

　　幸亏冥想结束得早，今天是李超大喜的日子，李超刚刚把今后的精神力修炼方式定下来，敲门的就到了，却是到了出门接亲的时间了。

　　李超在客串媒婆的帮助下，穿上黑色礼服，别墅外神骏的大黑马、花轿、迎亲的吹鼓手都就位了。

　　有专门负责沿路放鞭炮的大师兄，烧香的二师兄，一个挑担的师侄，一头挑着两只带路鸡，另一头是酒和松明；还有扛木箧的两位师侄，木箧李装着鱼、肉、酒、糕饼、香烟、鞭炮、蜡烛等；一位捧着新娘礼服的女士，跟在媒婆身边。接亲的队伍就二十多人。

　　李超出了别墅，翻身上马，对老爷子行了个拱手礼，“师傅，我去接新娘子去了。”

　　老爷子喜气洋洋，一挥手，“早去早回！”

　　吹鼓手开始卖力地奏响了接亲曲，一行二十多人，簇拥着李超向“新娘家”走去，一路吹吹打打，放着鞭炮，到了李月和晓晨所在的别墅门口，客串鞭炮手的大师兄，放起了大串的鞭炮。

　　“女方”把接亲的队伍都迎进了别墅，送上点心。然后，带着烧香的二师兄，去祠堂烧香；接下来就是宴请来客。

　　李超本以为婚礼就一天时间，昨天学习礼仪的时候才知道，今天还得在这里等到半夜，这段时间，李超就够忙的了，他得陪“娘家人”喝酒。

　　“娘家人”多数是几位师兄的家人客串，好多连面都没见过。不过，这并不妨碍他们向李超这个姑爷敬酒。

　　早在公司醉酒的之后，李超就找到了喝酒作弊的方法，加上他是老爷子的关门弟子，辈分很高，只需要应付客串娘家人的三师兄和四师兄。李超没有被灌醉，倒是陪同他来接亲的一群人，倒了一大半。

　　不过，这并不碍事，接亲要半夜子时才出发，他们还来得及睡一觉。李超没时间休息，这里全是师傅门下的，有几位师兄的家人，他们的徒弟、亲戚，李超光是和他们认识，寒暄就忙不过来。

　　好不容易消停了，夜宵又上来了，吃过夜宵，他就得带上新娘子回“家。”

　　凌晨一点，李月身穿凤冠霞帔，顶着红盖头，拜别母亲，在伴娘的搀扶下上了花轿，上了花轿，李月一把拉下头上的盖头，“师傅真是的，搞这么麻烦，闷死我了。”

　　作为伴娘的晓晨笑着说：“你还嫌闷，我都想这样来一回，多有纪念意义啊。”

　　李月很仗义地说：“来，我给你换上，反正我也是名义上的伴娘。”

　　晓晨不依，“师傅说的是有记者的情况下，现在你盖着盖头，谁知道你是哪位。你就安心当你的新娘子吧。”

　　俩女就在轿子里闹了起来。还好，老爷子准备的是八抬大轿，里面宽得很，足够她俩折腾。抬轿的都是孔武有力的师侄，也不怕她俩把花轿弄翻。

　　两处别墅的距离不是太远，两个小时就到了，前面又有人提着灯笼引路，李超骑着高头大马，一路慢悠悠地走着，一边欣赏着俩女在花轿内打闹。

　　光顾着“看”两位美女的轿内风情了，李超被牵着马走上了另一条道都不知道，走了半小时，他才发现，这不是来时的路。

　　李超赶忙对放鞭炮的大师兄叫道：“师兄，你带错路了！”

　　大师兄回头笑道：“没错，要是不多绕点路，我们到家也只能在外面干等，还不如多在外边逛逛。”

　　于是乎，接亲的队伍在路上晃荡了3个多小时，才在别墅门外停了下来。

　　虽然不能进门，可是也不是干等，外边早就搭起了凉棚，准备了吃食、酒水和饮料，接亲的和送亲的队伍就在别墅外边驻扎下来。

　　这下，李超逃不了了，四位师兄轮番上阵，想要把小师弟灌醉，好好出个洋相，好在李超内气精深，反而把四位师兄灌得东倒西歪。

　　早上八点，按照程序，晓晨协助李月整理好凤冠霞帔，下了花轿，依礼在轿门上踢了一脚，在晓晨的搀扶下，从用杉树枝烧起的火堆上跨过，这才来到大门口。

　　别墅里，香案上香烟缭绕红烛高烧，亲朋好友、职司人员各就各位。傧相二人分别以引赞和通赞的身份出现，开始赞礼。

　　首先是引赞提醒新郎，在门口拱手延请新娘，进屋之后，通赞高唱：“向神位和祖宗牌位进香烛。”

　　俩人跟着引赞的提示：跪，献香烛。明烛，燃香，上香，俯伏，兴，平身复位。

　　接下来又是通赞：跪，叩首，再叩首，三叩首，兴。

　　然后才是传统的三拜：一拜天地，二拜双亲，夫妻相拜，最后才引进洞房。拜堂仪式到此结束。

　　老爷子充当男方家长，接受了新人的敬茶，心满意足地招呼来宾，进入宴席。李超还没完，他还得出来敬酒。

　　刚被灌了一肚子酒的李超，一轮敬酒之后，他的肚子都涨得掀起来了。里面全是酒，还好肚子里的酒都被他用内气裹住，否则，他都拜不了天地，四位师兄就把他放翻了。

　　终于完成了老爷子的传统婚礼，李超晕头转向地进了洞房。晓晨这个伴娘跑去和师嫂们交流感情去了，李月就惨了，没有忍耐训练，到第二天早上，向老爷子敬茶都需要李超的搀扶。


第248章 清理监控

　　繁复的传统婚礼终于结束了，李超完成了对李月的承诺，在老爷子的别墅呆了三天之后，订机票回国。

　　在这三天里，李超跟着特意留下来的廖师傅，学习催眠术，顺便也教会了晓晨和李月精神力的修炼方法——冥想。

　　两位美女一直对精神力的修炼很感兴趣，只是一直不得其门而入，现在有了冥想的方法，对提供功法的廖老爷子感激涕零，自然曲意奉承，对老爷子关怀备至。于是乎。廖老爷子又多了两位记名弟子。

　　李超的修炼不用操心，廖老爷子担心的是李月和晓晨，等到她们的修炼上路之后，才离开纽约，回多伦多去了。

　　这一次他收获颇丰，不仅找到了功法的传人，还多了两个乖巧的女弟子，虽然是记名的，他也很满意，她们虽然没有李超那么强大的精神力，可是资质却是很好，第一次冥想就感受到了精神力。

　　虽说李超他们都要回国，李月妈妈仍然不放心，从李超手里拿到了六个空间饰品之后才心满意足，害的李月几次抱怨，自己妈妈太急功近利了。

　　李超查了一下李月妈妈给出的回礼，才发现，银行卡上居然有六千万美元，难怪她着急。

　　这一次她拿到六个空间饰品，除开李超赠送的五个，她买回去的只有一个，不过，李超也表示，再次出国之前，一定补上那五个。

　　订好了回国的机票，李超和李月、晓晨去向老爷子辞行，老爷子对三人说了些要努力修炼之类的，就打发李月和晓晨去修炼，把李超留了下来。

　　老爷子的举动让李超有些奇怪，有什么不能让她们知道的？

　　看着李超疑惑的样子，老爷子也是很慎重，“老廖说你精神力很强大，能够察觉到常人注意不到的地方，你看看这屋子有没有什么东西。”

　　李超知道。老爷子是不放心，怕屋子里有什么窃听的设备，他把精神力扩展开，将整个别墅都扫描了一遍，还真发现了不少的窃听器。

　　他没有告诉老爷子别墅里有多少窃听器，而是动用精神力，将这些耳朵全部破坏，不告诉老爷子，是他觉得没必要，那些东西明显是在修建的时候就植入的。

　　做完这一工作，李超说：“是发现了两个，不过没在这里。”

　　老爷子紧张地问：“在哪里？”

　　李超笑着说：“师傅，您别紧张，这别墅有些年头了吧？我发现那两个都不成样子了，估计早就不能用了。”

　　老爷子还是不放心，拉着李超去找，李超没办法，只好在客厅里指出两处窃听器的位置，拦住了要亲自动手的师傅，李超也不找工具了，直接就在墙壁中掏出了已经被他破坏过一遍的窃听器。

　　这种东西，肉眼是看不出好坏的，老爷子从李超手里拿过窃听器，一阵后怕，当初买这幢别墅的时候，因为这别墅是十多年前建好的，也就没有仔细检查。

　　没料到美国佬这么厉害，多半是别墅交接之前安装的，幸亏老爷子公私分明，处理事情都在集团总部，否则，把柄还不落到美国佬手里了。

　　老爷子再也坐不住了，连忙吩咐，让人全面检查一下，李超到没有紧张，老爷子在别墅应该没有什么，不然他也不可能到现在还这么风光。

　　别墅的窃听器已经全部被自己破坏了，老爷子检查之后，也能放心一点，不过，李超还是扫描了一下周边。

　　这些窃听器都是无线的，没法跟着线路追查，五公里的范围，差不多足够了，李超在附近的别墅里还真发现了监视点，其中的一个房间内一片忙乱，五个特工争手忙脚乱地调试设备，一看就知道，这里就是监听老爷子别墅的。

　　李超暂时没有对付他们，他担心老美会把账算到老爷子身上，听了几个人的对话之后，李超放心了。

　　几人在调试窃听设备的时候，从她们的谈话中，李超得知，老爷子这里只是例行监视，这些年都没有发现什么有力的证据。

　　虽然李超处理了别墅里的窃听器，可是要不要告诉老爷子监控点的事情，李超有一些犹豫，如果告诉老爷子，也就相当于告诉老爷子，自己的精神力已经能够扫描到两公里外，监视点距离老爷子的别墅有两公里多。

　　迟疑了半天，李超还是把自己的发现告诉了老爷子，满以为他会问自己一点什么，不料，老爷子好像早就知道似的，吩咐李超：“你顺便处理了就是，就像上次对付劫匪那样。”

　　李超迟疑道：“那样的话，老美会不会怀疑？把这是和劫匪的事情联系起来。”

　　老爷子懊恼地拍了拍额头，“差点糊涂了，你告诉我地点，我让人处理。”

　　李超告诉了老爷子监控点的位置，老爷子叫人去处理这个监控地点的时候，李超把别墅全面地扫描了一下，立马脸色大变，阻止了老爷子的举动。

　　他告诉老爷子：“师傅，您先别忙，这附近时不是还有别的人，会让美国佬特别关注？”

　　老爷子疑惑地问：“怎么了？”

　　李超说：“我刚刚再次看了一下那里，发现每个房间都是监控设备，监视我们这里的只有一个房间的，可是其他房间里的人，他们又在监控谁呢？”

　　老爷子没有说话，思索了一会儿，“监控点在两公里外，以那里为中心，周边两公里之内，有不少的别墅，这一带的环境好，几乎所有势力都在这里有别墅，大多是作为他们在纽约的落脚点。”

　　李超恍然大悟，难怪老美会在这里设置监控点，一个别墅，就能把绝大多数势力都监视起来，虽然这里都不是势力总部，但是能从这里发现一点蛛丝马迹，也是非常有价值的。

　　既然如此，对付这个监控点就得好好考虑了，最后老爷子让李超去处理。

　　接下老爷子的任务，李超可不知道老爷子想要达到什么程度，“师傅，您觉得我该怎样处理？是把监控我们别墅的处理掉，还是把整个别墅一锅端？”

　　老爷子根本不给提示，“你只要让美国佬不要把怀疑对象专门指向我们就行。”

　　李超一听，老爷子是不打算放过其他人了，要是只对付监控这里的几个人，美国佬肯定会怀疑到，是这里的人干的。

　　只有把别墅一锅端，怀疑对象变成了所有的监控对象，才不会暴露，不过，还有一点，李超把别墅的窃听器都破坏了，老美来查的时候，肯定会发现蹊跷的。

　　最后，李超没法，只好义务劳动，把监控点周边的别墅全部清理一遍。这个事情还是得告诉老爷子，不然他这里和别的地方不一样，还是会引起怀疑的。

　　李超赶紧对老爷子说：“师傅，你让清理窃听器的人都别动，那些东西我都破坏了，那些垃圾就让它留在那里。”

　　老爷子眼睛一亮：“你真的做到了？”

　　李超点点头，“我打算做一次义工，把监控点周边都变成和我们这里一样。”

　　老爷子是老怀大慰，自己这个关门弟子还真是了不得，修炼上是天才，处理事情也是滴水不漏。

　　他不知道，这是因为李超精神力的缘故，就算只是日常的百分之一，也相当于两三百人同时思考了。

　　明天下午他就要回国去，午饭后就得出发，时间紧迫，李超不敢耽搁，开着车出发了，围着监控点转了一圈，把周边别墅里的窃听器都清理了一遍。

　　最后，李超还是对监控点里的人动手了，他也是迫不得已，在破坏周边别墅窃听器的时候，李超还监控着监视点的情况。

　　监视点所在的别墅内，老爷子别墅里最先失去信号，他们还在排除故障的时候，别的地方也相继失去了信号，种情况，肯定不是意外。

　　负责人很快做出了判断，抓起电话就要报告，李超怎么可能让他把这里的情况说出去，直接把他和在办公室的两位一起弄晕了过去，最后，李超一狠心，把所有人都变成了植物人。

　　老爷子的集团可不能出事，有一点疏漏都会造成大麻烦。不把这里面的人全部放倒，只要一核对情况，老爷子那里最先失去信号，这事情不就成了和尚秃子头上的虱子——明摆着的吗。

　　李超处理完监控点，继续清除周边的窃听器，这一下子处理了三十多个人，他心里堵得慌，虽然种族不一样，可那都是活生生的人。

　　李超一边工作，一边自我安慰，要是不把这里面的人全部解决掉，稍有疏忽，老爷子的集团绝对会遭受毁灭性的打击。那就不是几十人的问题了，上万人都算少的。在波特兰，他就处理一下别墅，都能围上来一群师侄。

　　还有更重要的一点，李超虽然把它们全部弄成了植物人，可是他能治疗，现在这样处理只是一时之计，等到控魂术学好之后，李超就把它们都恢复。

　　控魂术不仅可以控制人的行动，还能够控制人的思维，只是，需要极为精通才行。想到控魂术修炼的难度，李超的头都大了。

　　控魂术的修炼，主要有两方面，一是需要强大的精神力，光是感知自己的精神力就很难。

　　晓晨和李月，有强大的李超在身边，对精神力的感知都是那么困难，这还是他们修炼了睡仙功，换成一般人，难度就更高了。

　　二是需要数量巨大的试验品。而这些实验品不是物品，而是生命，虽然前期可以用动物来实验，可是控魂术的使用对象是人，最终的试验品，还得是人。

　　廖老爷子的几个徒弟，连精神力都修炼不出来，更别说修炼控魂术了，连他自己，都只是练出了精神力，可是精神力不强。控魂术都施展不出来。只能退而求其次，根据控魂术，研究出自己独特的催眠术。

　　正是因为控魂术修炼困难，他见到李超之后，经过试探，发现李超的精神力庞大，这才毫不犹豫地把这门功法传给了李超。

　　当然，这其中也有陈老爷子的因素，李超是陈老爷子的关门弟子，老朋友的弟子，品性他还是信得过的。

　　后来，李月和晓晨也修炼出了精神力，廖老爷子很开心地收下了两个记名弟子。他太高兴了，来参加老朋友关门弟子的婚礼，居然把他的弟子抢了一半跑。

　　三个小家伙围着自己叫师傅，而且，他们的天赋比自己以前的那些徒弟强得多，他心里别提有多开心了。

　　精神力方面的要求，对李超来说基本上不存在，难就难在试验对象方面，廖师傅把催眠术教给她，也把自己对控魂术的领悟教给了他，可是后面的应用，还是得他自己摸索。

　　还好，廖老爷子早有准备，借着催眠大师的名头，开了个诊所，今后李超可以去他的诊所做实验。

　　李超围着监控点转了一圈，逐个清除周边别墅里的窃听器，因为不需要完全清除，只需要造成所有窃听器都被破坏的假象，李超也是应付了事，都没有仔细地搜索。

　　等他回到老爷子的别墅，都还不到晚餐的时间，向师傅汇报了今天的处理结果，以及自己的想法，老爷子赞许地说：“你今天除了最开始犯了一个错误，后面处理得都还不错。”

　　李超歉然地说：“师傅，是我事先没考虑好，这事情才被我弄大了，所以我只能尽力弥补。”

　　老爷子笑着说：“你已经做得很好了，换成是我，只能把那里完全破坏。”

　　李超突然想到了那些变成植物人的特工，他对老爷子说：“师傅，我留下了那些人，他们都变成植物人了，我准备把控魂术修炼好了，就把这些人救回来。”

　　老爷子问：“控魂术能够让他们忘记今天的情况？”

　　李超笑着说：“没有问题，控魂术修炼好了，连人的思维都能控制。”

　　老爷子哈哈大笑，“老陈还真是能找，居然找到你了，他自己都没有练成呢，对监控点的那些人，你完全可以用来做实验，等你有把握的时候，再把他们救醒。”

　　李超点头应是，然后陪着心情舒畅的老爷子吃过晚饭，就去休息了，今天虽然处理了三十多个特工，可并没有杀死他们，还有机会把他们恢复过来，因此，李超没有一点心理负担。


第249章 功成身退

　　因为监视的事情，老爷子和李超都忘了，爷俩单独在书房要做什么了。

　　原本，老爷子想要提醒李超，他定做的隐身设备已经引起国内情报部门的重视了，让他要谨慎处理。

　　要是没有监控这么一回事，李超得到老爷子的提醒，后面的那些事情就简单了，也就不会有回国后的“主动被敲诈事件。”

　　当天晚上，李超陪着晓晨和李月修炼，因为忍耐训练的未知性，李超和他们商量，想要取消今后的忍耐训练。

　　两位美女进行忍耐训练虽然有些好处，可是好处不大。听了李超的分析之后，还是不愿意放弃这种训练方式，因为这种方式对李超的作用很大。

　　晓晨有些担忧：“不进行忍耐训练，今后你的精神力进步就慢了，要不还是双管齐下吧。”

　　李超犹豫着说：“还是不了，那种方法，在没有得到冥想的方法之前，我们用了还说得过去，有了安全的方法，就不要冒险了。”

　　李月也不同意：“都说富贵险中求，你也不能确定那种方法真的有害啊，要是没有坏处，就白白浪费了一条迅速提高精神力的途径了。”

　　见俩女都不同意放弃，李超明白她们的心思，心里感动，也不再坚持放弃忍耐训练。至少到现在为止，不管是实践还是理论上，都没有发现忍耐训练的弊端。

　　而且，忍耐训练和冥想加起来，李超每天晚上的精神力提升达到了百分之十以上，火箭般的速度，难怪两位老婆都不愿意李超放弃。

　　见到李超不再坚持放弃忍耐训练，李月笑嘻嘻地说：“我们每天先进行忍耐训练，然后再冥想，虽然冥想时间少了，可是综合起来绝对超过百分之十。还能腾出时间休息。”

　　晓晨瞬间明白了，李月所谓的休息是什么，羞得脸都红了，看得李月哈哈大笑，这么久了，晓晨还是害羞。

　　不过，在师傅这里，忍耐训练还是没有进行，李超开始了冥想，俩女冥想了两小时，然后又开始修炼睡仙功。

　　李超的无名功法是自动运转的，一个晚上他都在冥想，留下的精神力看到两女的情况，他暗自决定，等她们的精神力达到一定程度之后，就把一心多用的训练方法教会她们，他们今后的修炼就不用那么麻烦了。

　　冥想对精神力的好处巨大，每天百分之7强的增长，让李超觉得很开心，不过，到了以后还是不是按照比例增长就不知道了。现在也只能走一步看一步。

　　早上起床，老爷子吃过早餐，又把李超留下了，昨天晚上发生了一件大事，监控点被一把大火烧得一干二净。

　　老爷子以为是李超留下的后手，就找他询问，李超说：“我没有想过要把监控点烧掉。”

　　老爷子皱起了眉头，这事情有些奇怪。李超回来之后，老爷子找人打了急救电话，晚饭前，监控点里面的植物人都被送到了医院，谁还会多此一举呢？

　　李超想了半天，昨天自己的处理方法，老美只能把怀疑对象放到所有势力身上，不会专门关注老爷子这一家。

　　“师傅，你说是不是昨天我闹出的动静被人察觉了，顺藤摸瓜，就找到了监控点？可是他们是如何发现监控点的呢？”

　　老爷子沉思了一下，说：“也许那些势力里面也有精神力高手，他们没发现你的动作，却找到了窃听器，有窃听器，肯定有接收地点，只要四处查找一下，找到监控点不难。”

　　只要和自己没关系，李超就放心了，“这样的话，美国佬的注意力就只会放在纵火的人身上，我们就更安全了吧？”

　　老爷子点头同意，“我们还是不能掉以轻心，老美虽然会把重点放在侦查纵火的势力上，可是我们还是脱不了嫌疑，小心驶得万年船。你也要注意，不要露出马脚。”

　　李超点头答应，老爷子才放他去练功。午饭后，李超一行五人登上了回国的班机。

　　把李月和她妈妈送到家门口，才打道回府，回到自家小窝，晓晨从旅行袋里拿出装空间饰品的提包，笑着对李超说：“这就是你干的好事，这东西去美国跑了个来回。”

　　李超尴尬地说：“我不就是多做了几个吗，正好这段时间忙，今后一段时间都不用做这玩意了。”

　　李月陪着妈妈回家，受到了英雄般的迎接，不过她知道，家里人迎接的不是她和妈妈，而是她们带回来的空间饰品。

　　很快，李月妈妈就把带回来的六件饰品拿了出来，一家人就开始分配了，因为李超事先已经说过，这些空间饰品里面的空间大小都是一样的，因此，分配也就是个人选择个人喜欢的样式而已。

　　可是分配好之后，他们才发现，现在东西是到手了，可还不能用，这玩意还需要李超帮助滴血认主。

　　李月从头到尾都没做声，她早就知道这一点，可家里人的反应让利月觉得很好玩。也不出声提醒。

　　最后发现了这一点的家人找她的时候，她才笑眯眯地打击他们，“大家都知道要滴血认主，你们怎么就忘记了呢？”

　　李阳急切地说：“小月，你明知道要滴血认主，怎么就不把李超给带回来呢？”

　　李月笑着说：“他刚刚把我们送到门口，就回去了。”

　　李阳埋怨道：“你怎么不让他进来呢，那样的话，我们不是马上就能够使用这种神奇的宝贝了吗。要不，你打个电话给他，让他回来一下？”

　　李月冷笑着说：“我就是故意不让她进来的，谁知道他进来后。你们会怎么对他！”

　　她家老爷子说话了：“我们怎么会对付他呢，那件事都过去了，后来不是已经说好了吗，小月不要耍性子。”

　　李月盯着李阳：“我可是知道，后来还有人去对付他呢。”

　　东窗事发，李阳心里有些发虚，“我只是和他开一个玩笑而已，并没有想要伤害他。”

　　李月冷笑着说：“这种玩笑很好玩？你怎么不亲自去试试？”

　　老爷子从他们的话里听出了蹊跷，“你们打什么哑谜？李阳，你做了什么事？”

　　李月不作声，李阳只好老老实实地把算计李超的事情交代了一遍，最后，他辩解说：“李超到最后都没有动那几个小姐，而是把她们赶走了。这事对李超可没有什么伤害的。”

　　李月妈妈哭笑不得，儿子居然想用这招来对付李超，现在女儿跑来算账，她都不知道该怎么说才好。

　　老爷子后怕不已，要是李阳算计成功了，今后李超还可能好李家合作吗？不打上门就不错了。

　　最后她老爸说话了，“李超既然让你妈妈把这些东西都带回来了，说明他没有计较你哥的事情，小月就不要为难你哥了。”

　　李月这才得意洋洋地说：“小超定做了一些东西，赶着回去处理，认主的事情，只有等他空了再说。反正还剩下一个，过两天，他还要给我们一些。还不如到时候一起进行，也不用多跑一趟。”

　　老爷子急切地说：“不是说每周一个吗？难道他的速度快了？太好了，今后我们就更好操作了。”

　　李月不满地说：“我们去旅行，他都在加班给你们做空间饰品，当然快了。不过，这次是例外，小超这段时间没多少重要的事，可以后就不好说了，还是和以前说的一样，每周只能一个，至于什么时候能多出来，就看他忙得过来不。”

　　李月妈妈点头附和，他们去旅行，李超确实没陪他们。

　　李阳着急地说：“别的什么是那么重要，一个空间饰品可是一千万美元，有钱也不赚？”

　　李月恶狠狠地瞪了他一眼，先前的账还没算呢，这段时间忍耐训练虽然对精神力没用处，可内气进展确实不错，加上两天的冥想，精神力虽然不强，已对付自己的哥哥还是够用了。她准备好好教训一下李阳。

　　第一次孩子的事情，可以原谅，可后来算计李超，就不可原谅，揍一顿是肯定的，不然她心里不舒服。

　　看李月不说话，她爸爸开口说：“是啊，有什么比赚钱重要，李超真是不懂事。”

　　李月还没说话，她妈妈开口了：“李超像缺钱的吗？”

　　于是大家都没话了，最后只能决定，明天李月去把多出来的空间饰品带回来，接下来就是李家辉煌的开始。

　　李超联系了定做的隐身设备的几个厂家，用隐身材料做衣服的那家，已经把东西发送过来了，估计明天就能够送到，控制变色的模块，是和他们合作的研究所提供的，对方要求和李超见面，才能提供控制模块。

　　这可违反了李超的初衷，李超不满地提出，当初签订合同的时候，可没有这一条，可是对方提出了一个李超难以拒绝的条件，他们愿意免费提供控制模块。

　　对钱来说，李超是不在乎的，可是对方愿意无偿帮助李超调试控制模块，后续的相关改进，也是无偿的，这一条李超就难以拒绝了。

　　不是说李超需要他们的帮助，而是对方已经很有诚意了，李超只好答应下来。否则闹僵了，李超连控制模块都得不到。

　　控制模块虽然不复杂，可李超自己动手的话，却比较麻烦。他没有那些设备，难不成还要去买一套设备，编写程序还好，电脑和一些辅助设备就搞定了，可是控制模块，可是要精密加工仪器。

　　金城宾馆，对方和李超约定的见面地点，这是一个和军方关系密切的宾馆，可以说是军区招待所。

　　李超换了副容貌来到宾馆，因为他订购设备的时候，并没有说自己是谁。如果要查，对方肯定能够知道他的真实身份，可见面的时候，李超还是不想以本来面目出现。

　　可是到了宾馆，却被门卫拦住了，要他出示身份证，李超有些火大，自己又不是上门求人的，当下转身就走，“对不起，我没带身份证。”

　　回到家里，李超暗自打算，准备自己来做控制模块，当天下午，厂家的电话打来了，问他为什么没有去见面，李超笑呵呵地说：“我去了，可是进不了门。所以就回来了。”

　　然后不管对方想说什么，直接挂了电话。


第250章 军地合作

　　李超负气离开酒店，根本不管要和他见面的是谁。反正求人的不是自己。

　　想要和他见面的，无非是想要他的技术，他定做的那套隐身设备，从外形来看，也是没什么奇怪的。

　　可是他的要求，完全能够达到主动隐身的目的，这正是军方正在研究的课题，虽然材料的强度、耐热性以及耐腐蚀性还没有得到提升，可相关的研究已经开始着手进行了。

　　而李超提出的加工要求，是控制变色材料根据指令变换颜色，这正是他们研究的方向，只是控制材料变色的模块出来了，数据采集和分析模块却没什么进展。于是乎，就想到了李超手里的技术。

　　李超对把技术交给国家其实没有一点意见，可是，他们的这种作风，李超非常反感，求人求到这种地步，还真是有水平。

　　一个晚上时间，李超就把控制模块的框架搭建起来了，只需要拿到变色材料，就可以进行测试，根据材料设计相应的变色控制模块，然后完善程序。

　　到了第二天，材料厂家的货应该到了，李超在家里等候，货没等到，却等来了拜访者。

　　研究所的副所长亲自来拜访了，李超留下的收货地址就是自己家，他们能够找到这里一点也不奇怪。

　　副所长和晓晨爸爸一起来的，晓晨爸爸原来也是研究所的，后来转业回家，因为不习惯地方的那一套，下海自己干起了实业，他的特种金属加工厂，也是在他的校友兼战友，也就是副所长刘润的帮助下建立起来的，服务对象也是军队。

　　昨天，刘所长在宾馆等了半天，最后却得知，李超被门卫拦在了门外，也没和他联系，直接就走了。

　　没有办法，只好打亲情牌，李超的资料早被调查得一清二楚，于是刘润找到了李超的岳父，在晓晨的爸爸的陪同下登门拜访了。

　　岳父来了，李超可不敢装腔作势了，老老实实地把人请到客厅，晓晨送上香茗后，就跑去买菜。

　　既然爸爸都来了，中午肯定得在这吃饭，原本还想拉着李超去看妈妈的，现在不用去了，直接把妈妈叫过来就行了。

　　李超陪着岳父和刘润所长，刘所长开门见山地说：“李超是吧，我今天来，把你岳父都叫上了，就是想要听你的实话，你订做的那个东西，是不是想要隐身？”

　　李超老老实实地说：“我看到变色的衣服之后，就想到了这个问题，既然那些材料能够在外界因素的作用下变色，为什么不主动控制它变色呢，于是我就想到了变色龙。然后就订做那个东西。”

　　“你下订单的时候，要求留下控制接口，是不是已经搞出了控制程序？”

　　搞研究的也不是传说中的不通世事啊，李超心里感叹，脸上不动神色，很陈恳地说：“正在进行中。”

　　刘所长循循善诱：“进行到什么程度了，不瞒你说，我们也在进行这方面的研究，如果可以的话，我们可以合作，这样，就能够减少很多重复工作。”

　　“我的数据采集和分析部分已经经过测试，现在就等连接到控制模块上进行调试了。”李超老老实实地说。

　　照李超的说法，他是看到变色的衣服之后才想到的，就算是他和研究所同时开始进行的，这进度也有些骇人了，研究所那边，数据采集和分析倒是都搞出来了，可是效果就不好，只能求助于李超的程序。

　　刘所长感叹道：“老美的技术实力还真不是盖的，我们还在研究阶段，他们已经做出成品了。”

　　李超暗笑，要是他知道这是自己几天功夫搞出来的，会不会把下巴掉地上呢？

　　刘所长接着说，“你的数据采集和分析程序，能不能复制给我们一份？”

　　看到李超为难的样子，刘所长笑着说：“我知道这会让你为难，你放心，你定制软件花多少钱，我们帮你承担一半。”

　　李超欲言又止，刘所长还以为李超没有办法复制，“复制的工作我们的技术人员来做，就算是复制不了，我们也承你的情。”

　　岳父发话了，“是啊，反正你也没什么损失。也就是老美派人来调试的时候，你帮忙吧人调开就行了。”

　　李超没有办法了，只好说：“这东西是我做的，没有老美的事。”

　　岳父和所长顿时石化了。李超是什么人？最初的田径之神，后来的NBA，没想到在软件方面还这么强大。

　　所长大喜过望，语无伦次地说：“好样的，太棒了，居然一个人比我么那一群人还强。”

　　岳父对李超的神奇有些免疫力，“小超，既然是你做的，能不能把程序卖给所长？”

　　刘润连忙接着说：“对，对，卖给我们吧，这个程序太有用了，有了它，对军队的隐身就完美了。就算是在运动中也能够实现对卫星的隐身。”

　　李超这才发现，自己貌似开发出了一套强大的软件，不过，这套软件还没成型，李超拍了拍手，让激动的刘所长冷静下来。

　　变色材料的运用，李超和研究所的想法基本上是一致的，都是用于隐身，只是研究所因为材料的强度和耐高温性能不足，把研究方向变成了地面和海上伪装。

　　对静止目标的隐身容易实现，只是对快速移动的目标隐身，还是一个难题。这个问题解决了，今后高强度、耐高温的变色材料研究出来之后，就能用在飞机上了。

　　李超不一样，他的飞行没有空气的阻力，也不存在摩擦生热，对材料的要求就只是它的变色功能，因此，李超的研究方向就是针对飞行的。

　　刘所长是从李超对控制模块的要求上看出，李超定制的隐身设备，就是用于高速运动中隐身的。因此，才对李超的控制程序感兴趣。

　　冷静下来的所长，听李超说，他的程序还需要调试，哪里还会放过机会，打蛇随棍上，马上就提出，研究所的技术员要一起调试。

　　随后，所长和李超就如何合作进行了探讨，研究所的技术人员负责配合李超调试控制模块，系统成型之后，李超把技术转让给研究所。

　　本来李超就愿意把技术给自己的国家，因此，谈判很顺利，转让费，李超也只是象征性的要了300万，还是人民币，调试完成之后，李超现在的系统就属于研究所了，研究所除了转让费之外，还要根据李超的要求，另外提供一套隐身系统给他。

　　最后，所长邀请李超加入他们研究所，如果他愿意，李超可以作为研究所特招的研究员，军队编制，少校军衔。

　　可是李超在美国摊子铺得太大，进入军队不现实，只能作罢，最终，所长拿出了准备好的合同，要和李超签订转让协议。

　　看到他准备得如此充分，李超只能苦笑，人家早把一切都算计好了，如果自己拿乔，估计岳父就不放过自己。

　　协议签好了，午饭就成了庆祝合同签署的庆功宴了，只是参与的人不多，岳父岳母，李超小两口，然后就是所长和他的司机兼警卫。

　　饭后，所长建议，李超把设备运往他们那里进行组装调试，李超这里人员太杂，场地也不大，李超自然是从善如流。

　　于是设备转运和组装的事情，就由所长安排了，饭后，李超把隐身衣搬到家里，然后转移到玉佩空间中。隐身设备就教给所长处理了，约定明天开始安装调试后，刘所长满意而去。

　　李超没有空闲，李月妈妈在家人的再三要求下，打电话让李超去李家，帮助他们滴血认主。

　　晓晨陪着爸妈回娘家，临行前，晓晨叮嘱李超晚上回去吃饭，李超留在家里等李月来接。

　　滴血认主很简单，李超去的时候顺便拿上了四个空间饰品，把赠送的空间饰品帮助李月家人认主之后，李家还有五个可以用来运作。

　　拒绝了留在那里吃晚饭的邀请之后，李月开车和李超李开了军区大院。下一次来，就是给其他人的空间饰品认主了。那时，李超都不用出面，甚至都不用到大院里面，就能够完成。

　　在岳母家吃过晚饭，休息的时候，岳父把李超叫到书房，告诉他，自己其实还是属于军队的，他的厂子也算是军工企业，只是打着私营企业的牌子而已。

　　他要求李超今后有什么动作，还是先给自己沟通。今天的软件明显被李超卖成白菜价了，要知道，光是这个项目的经费就是几个亿，没想到成品却被李超三百万就卖了。

　　李超不在意地说：“爸，本来我就没打算赚国家的钱，这次做这个，本来就是兴之所至，随意做的。”

　　岳父无奈，自己这个女婿太有钱，也太有才，金钱对他来说，已经只是数字，他的这个程序，几千万随便卖，却被他随意地就处理了。

　　既然他有这么强的能力，岳父也不客气，交代李超，如果今后有什么想法，一定要先和自己沟通，该赚钱的时候还是不能随意。

　　交代完了，他开玩笑地说：“你这个程序，可是帮刘润节约了一大笔开支啊，他手里至少还有上亿的研发资金，买了你的软件之后，这钱就进了研究所的小金库了。”

　　李超咋舌：“国家对研究的投入还真大方啊！”

　　岳父笑着说：“那是当然，不然我们国家的军事力量怎么会增长那么快！”

　　晚上，李超三人还是回自己的家，那里还有一堆孔家饰品呢。李超还得研究一下，怎样才能让定制的隐身衣，根据自己的需要变换成相应的颜色，从而达到隐身的效果。

　　回到家里，李月不管李超的研究，拉着他就去进行忍耐训练了，“今天不冥想了，忍耐训练也能达到冥想的效果。”

　　晓晨红着脸，吃吃地笑着，跟着进了房间。于是乎，李超的研究计划被迫改期，郁闷的李超大发神威，第二天早上，他一个人出门去调试隐身设备，两女在房间里起不来了。


第251章 隐身设备

　　李超到了车库，躲过摄像头，把电脑和视频服务器，以及摄像头取出来放到车里，看着丑陋的纸箱，李超有些不好意思拿出去见人，干脆把上面的摄像头全部取了下来。

　　开车出了车库，李超正准备打电话给刘所长，所长的电话先打过来了，他派了人来接李超。

　　跟着派来接他的车，李超抵达了研究所，警卫森严的研究所内，他的隐身设备已经组装好了，为了测试，这套设备安装在一辆大卡车上。

　　一眼看去，这套设备就像一个圆球，直径大约有四米，为了便于固定，下面安装了支架，因为是变色材料，在太阳的照射下，显得五彩斑斓。

　　李超抱着电脑，爬到卡车上，从下方的开口钻了进去，里面的空间还挺大，直径约3米。

　　中间是一个球型空间，里面还有一张电脑桌，全是铝合金架子，桌面是塑钢板，一切都以轻便为主，电脑桌旁有一张椅子，地板也是塑钢做成的，面积很小，放下电脑桌和椅子之后，就没多余的空间了。

　　椅子和桌子都是固定在地板上的，地板下面，采用的是滑轨，保证工作平台能够在空间中保持水平。

　　空间外层铝合金骨架，最外边是遍布控制模块的涂料层，共有三十二块。

　　从车上把其他设备送到球体出口，李超就准备进行安装了，可是里面空间不大，要是再进去一两个人，活动都成问题了。

　　李超干脆也不请人帮忙了，自己动手进行安装。

　　李超把电脑以及视频服务器固定在电脑桌上，然后就是安装摄像头，空间里没人，李超也不用里边准备的工具，直接动用精神力，把摄像头安装到预留的位置，九十六个摄像头，均匀地分布在球形空间的表面，通过预留的小孔采集外面的图像。

　　摄像头的输入线路通过视频服务器，经路由连接到电脑，输入端就安装完成了。接下来，又把控制器和电脑连接起来，再把控制器的信号线连接到各个控制模块上。

　　最后是电源的连接，电源是由电池提供的，高能蓄电池的电池组，固定在工作平台的下面，整个平台位于球形隐身装置多下面，这就保证了整个球体的重心在球的下半部。

　　把各部分通电之后，李超启动了电脑，开始调试，控制器可控制模块都是研究所手工生产的，这部分早就经过测试，李超是需要把电脑输出信号和控制模块的信号对号入座。

　　在外面的研究人员和刘所长一边说话，一边等待李超出来招呼技术人员帮忙接驳线路，在他们看来，他们设计的模块，和电脑接驳，李超肯定搞不懂，没想到，李超都已经开始测试效果了。

　　球体表面颜色逐渐变化，慢慢地从众人眼前消失。这神奇的效果让等着帮忙调试程序的研究人员们大吃一惊，还没经过调试，这东西就好了？

　　看着一片哗然的研究人员，刘所长笑了，这些人，平时都是桀骜不驯的，自以为老子天下第一，自己力排众议，让李超到这里来调试，就是想让这些人开开眼界。

　　刘所长的如意算盘是，李超做出来的程序，会让这些人大开眼界的，所里现在能做到的，也就是静止状态下，让变色材料的颜色产生变化，达到融入周围环境的效果。

　　而李超的程序，能够根据环境变化，实时调整变色材料的颜色发生变化。这就比所里的技术先进了不止一筹。

　　没想到，李超动手能力这么强，都没有让人帮忙，就把他们精心研究出来的东西拿来用上了。

　　看着仿佛空了的卡车车厢，刘所长激动的满脸通红。这效果，比所里的拟态强多了，这么近，肉眼都看不到车上的球体，这种隐身技术简直太神奇了。

　　其实这还是研究所的功劳，李超下订单的时候，就要求按照电子屏的方式来制作球体表面，现在球体上的每一块，都相当于一个显示屏，能够在控制模块的控制下，显示清晰的照片。

　　基于这一点，李超的隐身设备才能够产生神奇的效果。遍布球体表面的摄像头，把周围的环境数据采集到视频服务器，然后从视频服务器中提取数据，经过分析，计算出球体表面将要显示的图案。

　　然后通过控制器，在球体表面显示出来。由于球体表面显示的图像非常逼真，一眼望去，球面上的图像和后面的环境完全融合在一起了，看起来就像是球体不见了一样。

　　这群研究员一脸兴奋地看着球体消失的位置，他们知道，车上的球体还是在那里，只是李超通过控制变色颜料，把球体隐藏了起来，有的还围着卡车转起了圈子，从各个角度观察着这个装置。

　　因为李超的程序处理的是全方位的图像，围着卡拉车打转的，无论从哪个方向看，隐形装置都能够达到完美的隐身效果。

　　李超用精神力在球体外面转了一圈，亲自观察了一下球踢得隐身效果，这才满意地钻了出来。

　　因为设备一直工作着，在外面的人眼里，李超就像从虚空中钻出来一样。

　　刘所长激动地拉着李超的手，“太神奇了，你的处理程序真是太神了，居然做到这么完美的隐身效果。”

　　李超也是满脸微笑，前续地说：“还不行，现在的设备只能针对远处观察，靠近了就能看出差别了，还有移动的时候效果还不行，我当时没有测速器，也不知道运动中的效果如何。”

　　李超的话让围观的掉了一地下巴，这样还不满意，隐身的对象本来就是针对远距离侦查的，能够在这么近距离的观察下隐身，已经是很不得了的成就了，他还要在运动中隐身？！

　　测试继续进行，李超再次钻进了大球里面，司机开动大卡车，卡车缓缓启动，在小操场上转圈，这一下就出问题了，车上大球再也保持不了隐身的状态。

　　人群中一片哗然，有人就说了，“真是好高骛远！”

　　这话立时招来一片讨伐，“就算运动中出了问题，人家在静止的时候，效果那是没得说的。比我们那么多人弄出来的强多了。”

　　李超顾不上议论纷纷的人群，他很快就找到了原因，当初设计程序的时候，他没有设计测速这块，运动中的数据采集都是手动调整参数。

　　最后一次测试的时候，他的速度设置成100码，因此，运动状态的数据分析还是按照100码的提前量来计算的。

　　最开始的完美隐身，其数据采集和分析方法，是静止状态的算法。

　　找到原因，李超正准备编写一段测速代码，刘所长却叫停了卡车，让人叫李超出来吃饭了。原来，安装调试加上静止状态的测试，不知不觉，已经是中午了。

　　午餐是在餐厅吃的，李超被众星捧月般的围在中间，众人轮番敬酒，有希望和李超拉近关系，从而得到一些指点的；也有心存不轨，想要把他灌醉，试图从他嘴里掏出点什么的。

　　最终，这些人都没有得逞，自从在公司醉酒之后，李超就再也没有喝醉过了，每逢喝酒必作弊。就连在纽约的婚礼上，他都没有醉倒。

　　午饭后，李超顾不上休息，直接就上了卡车，开始测速器的程序编写，刘所长想要派人去学习，可是球星空间里面，工作台的面积太小，不能容纳旁观者。

　　李超的速度很快，没多久，测速程序就加入到系统中，和分析程序关联起来之后，随着系统的运行，卡车上的大球又消失不见。

　　李超探出头来，请驾驶员开动卡车。这一次，大球没有现身，卡车的速度逐渐加快，车厢里也是空空如也。测试成功！

　　现场一片欢呼，刘所长是最开心的人，他已经预定了这套系统，李超已经答应，这套系统测试完成之后，就留在研究所，他只需要付出叁佰万人民币，以及帮助李超重新制作一套隐身系统。

　　就这一次，他就为国家节约了上亿的开发资金，不算奖励，一个一等功是少不了的。李超下车之后，刘所长激动地拉着他不住地感谢，弄得李超都不好意思了。

　　这一次测试，李超对隐身系统有了进一步改进的想法，首先是悬挂系统，现在的这套系统，工作平台是固定在里面的轨道上，可是这个轨道只能在一个方向上来回移动，球体晃动的时候，工作台就不能避免地要跟着晃动。

　　还有就是，球体内空间太大，直径3米的空间太浪费了，看似空间很大，可是有那么多的连线，能够容纳的也只有有操作台前的一个人，李超决定自己设计隐身系统的内部结构。

　　新的系统，体积不用太大，重量也可以进一步减轻，用于控制的电脑和视频服务器也可以固定在框架上。

　　根据这些要求，李超把框架重新设计，球形空间里面的支撑架，减少了很多，因为在李超的运用中，这个框架不用承受多大的外力，没有外部空气的阻力，即使在高速的运动中，也不会需要太高的强度，不过因为要迅速变向，主要的支撑架特意加强了。

　　李超设计了三个不锈钢圆环，圆环直径相差不大，能够套在一起，他把圆环两两垂直交叉，构成一个立体坐标的三个面，连接处是活动的，内环可以在相邻的外环上保持着面垂直旋转。

　　最里面的圆环，内部有两根十字交叉的支撑架，固定在内环上，十字架下方固定着一个座椅以及一个一平方米的圆形平台，在这个平台上，操作人员可以站立，也可以坐下。

　　球面的支撑架，全部连接在最外面的圆环外层。完成之后的球体里面，三个的面相互垂直，当球体发生旋转，不管怎么变，里面的两个圆环都能够通过旋转，让最里面的座椅和平台都能够始终保持着水平向上。

　　经过重新设计，球体的内部空间直径只有两米多，加上控制模块和外面的涂料层，整个球体直径三米，比第一个球体体积小了一半多。

　　用于支撑球面的，全部换成高强度塑钢，这样重量也会进一步减轻，将即便是这样，整套设备也不算轻了。球体重300公斤，比原来的那个整整少了700多公斤。

　　隐身设备设计好了，软件已经备份也做好了，控制模块和硬件设备都是研究所准备，李超拒绝了刘所长的邀宴，空着双手就走出了研究所。


第252章 扩大空间

　　李超告别了高兴得不知所云的刘所长，一边想外边走，一边想自己的问题。

　　这一次恐怕还得在家多呆几天了，研究所那边的设备，至少要三天才能送来。而且，东西送来了，李超的玉佩也装不下，新设计的隐身设备虽然小了一些，直径还是有三米，李超的玉佩虽然也能装下，可里面还需要装别的东西。

　　回到家里，李超的首要任务的，就是要做一个大空间的饰品，还有就是隐身衣也需要研究，要是隐身衣能够成功隐身，那套大型的隐身设备，就只能出征未捷身先死了。

　　不过隐身衣的研究还只能押后，空间设备的研究，还有李家的滴血认主，都是要占用时间的。

　　李超扔下狂喜的研究所一干人，自己走出了大门，他突然想起，今天他是开车来的。

　　急忙转身欲进，可是被门口的哨兵拦住了，李超是哭笑不得，来的时候，也不见哨兵有什么动作，没想到自己刚出来，还没离开哨兵的视线，再想进去，居然就不行了。

　　和哨兵啰嗦了几句，李超无奈地接受了现实，哨兵坚持要让里边的人出来接，否则不让进，李超不好为难这些战士，他们也是遵守纪律，按照规章制度办事，只好给刘所打电话。

　　还在狂喜的刘所长，也没顾得上李超离开，吩咐大卡车直接开到车库，对车上的东西，专门派了双岗看守，没有经过允许，任何人不许接近。

　　看着卡车缓缓地进入车库，刘所长终于放心了，这东西可是宝贝，等到所里把这项技术吃透了，就可以运用在实际中。

　　最先受益的就是军队，大型武器、设备的隐身就很容易了。这可是天大的功劳啊。李超的情分，他欠得大了。

　　想到李超，他才想起，刚刚只顾着高兴了，似乎李超跟他告别走了，好像自己请他庆功来着，脑子里迷糊的时候，李超的电话来了。

　　听说李超被拦在大门口，刘所长丢下陪在身边的一群人，就向大门口跑，跑了几步才想起来，自己有电话啊，连忙给门口的哨兵打电话，让他们先把李超放进来。

　　李超进了大门，没走几步，就看到所长气喘吁吁地跑了过来。李超奇怪地问：“刘所，你跑那么快干啥？”

　　刘所长气喘吁吁地说：“我当时只顾着高兴了，都忘记给你庆功了，你得跟我回去，今晚的庆功宴少不得你。”

　　李超连忙推辞，“刘所，我回来不是为了吃饭，我是忘了开车，今天开车来的，以前开车的时候少，习惯性地就以为自己没开车。”

　　刘所长哈哈大笑：“这不就是天意吗，你都跑出去了，还让你回来，老天都要你吃了饭再走。”

　　也不等李超说话，一把拉住他的胳膊，“走吧，跟我回去，所里的那些人还等着向你请教呢。”

　　李超无奈，只好跟着回去，今天的晚饭，吃得李超真是难受，研究所虽然不是军队，可里面都是军人。

　　军人喝酒太豪爽了，不管白酒啤酒，端起来就是干杯，啤酒还好，一大杯灌下去，最多也就是打个嗝，可是白酒就不同了，一大杯白酒灌下去，那滋味，没喝过的可能不知道，绝对够呛！

　　李超一看他们端着啤酒杯喝白酒，头皮都发麻了，他的酒量，这一杯下去，就得醉倒，于是只好祭起作弊大法，不敢让酒接触到自己的胃。

　　这些军人喝酒豪放，可嘴巴里的话却是冠冕堂皇，酒杯端起来，绝对是要喝下去的，一大桌的人，十几个挨个向李超敬酒，说辞都不带重样的。

　　于是乎，李超光是喝酒，肚皮就涨起来了。还好他事先有了准备，喝下去的酒全部被内气包裹起来。

　　他不懂六脉神剑，只好用自己的方法，不断在胃里提纯酒精，不然的话，肚子里可没空间装酒。

　　就算这样，挥发的酒气就让李超晕乎乎的，三轮酒下来，桌上倒下了一半，刘所长开始还看着手下胡闹，后来眼看不对劲，赶紧阻止他们继续拼酒，这时候，李超肚子里已经装了几十杯白酒了。

　　在刘所长的干预下，桌上的酒终于撤了下去，李超借故上洗手间，把胃里的酒全部送进了下水道。

　　酒后，李超还是被送回家的，刘所长派了两名战士，一名帮李超开车，另一名开车跟着，把李超送到家之后，两人一道回去。

　　头有点晕，李超一进门就被晓晨捉住了，晓晨知道他喝酒不行，看到一身酒味的李超，直接就把他扶到床上，就忙和着给他做醒酒汤去了。李月则是拿着帕子帮着李超擦洗。

　　李超抗议无效，只能享受，喝下醒酒汤之后，他的酒意全没了，本来就不算喝酒，而是被酒气熏的。

　　可是两美女都不相信他是清醒的，都不让他下床，李超只好乖乖地“睡觉”，今晚的修炼自然就没有了，看到李超“睡熟”了，两女回房间打坐冥想去了。

　　终于解放了，李超悄悄锁好房门，一翻身从床上坐起来。他的事情太多了，可没时间睡觉。

　　新的隐身设备需要一个大的空间设备，晓晨和李月的夜明珠倒是可以装下，可是李超没法用，总不能每次要用还得带上美女吧。

　　空间的大小取决于阵法的大小，这在李超之前的研究中就弄明白了，这一次想要大的空间饰品，也就是扩大产生空间的阵法。

　　以前缩小阵法以及改变阵法形状都做过了，现在扩大阵法，自然也没什么问题，很快，李超就把从玉佩中取出来的饰品制作成功了。

　　饰品制作完了，他才发现，今天一直牵挂着的事情，居然不是事，原来，给李家的空间饰品，里面的空间都是和夜明珠空间一样大的，用来装隐身设备绰绰有余。

　　李超自嘲地笑笑，收拾起制作原料，他还以为制作大的空间需要经过多次试验，却没想到，大的空间早就被他做出来了。

　　接下来，他又开始发愁了，这玩意怎么带啊，难道还是穿起来戴脖子上，可脖子上已经有了玉佩。

　　还有，空间大的饰品，个头也大，挂在脖子上就滑稽了，胸前鼓起一块！

　　晓晨和李月的夜明珠项链也大，特别是项链上的夜明珠，可是晓晨和李月都有地方放，戴上项链，珠子刚好在胸口中间，也不会显得突兀，李超就不行！

　　最后，还是只能继续研究阵法，希望能够在小饰品里形成大空间。这就不能把原来的阵法按比例缩放了，那样形成的空间大小和饰品的大小也是等比例的。

　　他的玉佩空间中，还有几十个玉器，于是这些玉器再次被翻了出来，用来做实验。

　　李超开始把除了控制小循环和无名功法的所有精神力，都用来分析阵法，形成各种各样的方案，挨个进行试验。

　　玉佩空间中的饰品全部都变成了碎片，李超也没研究出大空间的阵法，这会，晓晨他们多半还在修炼，李超只能暂停自己的试验。

　　现在时间还早，没办法进行试验，李超只好研究起身上小循环来。强化身体也是目前急需进行的任务。

　　纽约婚礼的前一天晚上，李超采用递增法，构造了14个小循环，这些小循环经过几天的积累，应该能够找出最佳的组合方式了。

　　经过观察，还是9个细胞组成的小循环效果最好，因为上一次构造的小循环，都是9的倍数。

　　现在的、发现9个细胞组成的小循环效果最好，那么十个呢，李超再一次构造小循环，组成循环的细胞数量，就变成了从9个到17个。

　　做完这些，李超开始充电冥想。这一次的小循环，李超准备只观察一天，就最后确定改造方案。

　　第二天一早，笼罩在晓晨房间的精神力发现晓晨起床了，李超赶忙过去，把她夜明珠里的箱子要了几个出来，继续做实验。

　　早饭也没吃，到了中午，看着桌上的玉扳指，李超开心地笑了，这个扳指中的空间，也是球形，空间直径达到了5米，虽然比不上夜明珠，可是个头却小了很多。

　　一上午的实验，李超把阵法的能量线路缩短，每条线路上的能量却增强了，这种方式，以前试验过，只是破坏了几个饰品之后，实验就没有继续进行了，现在有了需求，他只好把这种方式继续进行下去。

　　经过数百次的调整，终于形成了稳定的阵法空间。最终的成品，就是桌上的扳指。最让他开心的是，这扳指可以戴在指头上，也不显得突兀。

　　这一次的实验，李超消耗了足足五箱玉器，加上昨晚的消耗，他房间的玉石碎片铺了一地，那可是500多个玉质饰品。

　　李超把扳指套在左手拇指上，一挥手，房间里的碎片和空了的纸箱就一扫而空。这时他才想起还没有洗漱，正在刷牙的时候，晓晨来叫他吃午饭了。

　　下楼找来几个大的垃圾袋，李超从扳指中把纸箱和玉石碎片取了出来，纸箱被暴力揉成一团，和着玉石碎片装进了垃圾袋。出门扔了垃圾，李超才回家吃饭。


第253章 身体改造

　　饭后，李超开始盘算接下来几天需要做的事情。

　　今天晚上，就要开始全身小循环的重新构造，现在精神力比最初构造小循环的时候强了几十倍，而重新构造的小循环，数量只是之前的十二倍，因此，两天时间足够了。

　　还有就是，李家的空间饰品滴血认主，他们自己的已经都认主了，那次去帮忙认主的时候，他们还舍不得每人一个，还是看到李超又拿出四个，才安心地让家里人每人都拥有一个空间饰品。

　　上次还剩下五个，估计李家很快就能找到买家，滴血认主也就是这几天的事。

　　接下来，李超的时间就有点紧张了，三天后，新的隐身设备就要运过来，因为已经经过调试，应该花不了多少时间。

　　隐身衣还在玉佩空间里放着呢，李超一次订购了两打，就是为了研究一下，能不能用精神力来控制衣服。这事得放在全身小循环的改造之后。因为两者都需要庞大的精神力。

　　虽然隐身设备已经搞定，可是这设备要用起来，李超还得经过训练，新的设备重量也有300公斤，如果要用精神力去托起设备，那得需要占用大部分的精神力，没有试验过，李超都不确定自己用精神力把它托起来，需要多少精神力。

　　就算是能做到，用来飞行需要的精神力就少了很多，因此，用精神力是不行的，只能通过内气抵消重力来带动这套隐身设备升空。

　　这就需要加大负重训练力度，他现在的负重才20公斤。要带起300公斤的隐身设备，还需要增强锻炼。

　　本月18号，是季后赛开始的日子，李超十六号就得动身回去，还有十天时间，在这些天，不仅是身体改造，负重训练也要加紧进行。

　　同时，隐身衣的研究也要着手进行，如果隐身衣的研究能够成功，他现在的隐身设备就可以成为备用手段。

　　主要原因是，隐身衣就算研究成功了，要是想隐身，还是需要李超的精神力和内气相互配合，才能实现，还要花费很大一部分精力去计算颜色变换。

　　而隐身设备，在负重训练成功之后，这一部分的消耗都由电池提供能量，配合着系统来完成，不需要消耗李超的精神力和内气。李超需要消耗的，只是抵消重力的内气。

　　综合起来，隐身衣胜在体积小重量轻，而且比隐身设备灵活。只是需要消耗的精神力和内气都比较多，持久性不高。

　　隐身设备体积大，飞行起来没有只穿隐身衣灵活，不过因为有额外的能源供应，隐身不消耗李超的精神力和内气，持久性好。

　　万一遇到攻击，这个设备就会成为累赘，当然，在隐身被破除之前，被发现的可能微乎其微。还有就是，这些只是他的猜测，具体情况会是怎样的，还是得看实际情况。

　　原本想要逐步适应，可现在是目标明确，要扛着300多公斤的隐身设备升天，他的负重至少要超过设备重量。

　　负重训练是不需要精神力的，只是消耗内气，李超直接就给自己加上350公斤的负重，就在家里开始进行负重抵消重力的训练，这负重也简单，李超直接把杠铃扛在肩上就行了。

　　这边进行着负重训练，李超又开始准备全身小循环改造的方案，一个只需要内力运行，一个只需要精神力，两者互不干扰。

　　扛着350公斤的扛铃，还要做到双脚离地，对内气的消耗很大，李超不断调整负重内气循环的比例和流速，直到找出最省力的内气运行方式。

　　到晚上的时候，精疲力竭的李超才找到比较满意的内气循环方案，同时，对小循环改造的方案也成熟了，以前有过一次经验，这一次只是重来，制订方案只是为了更加节省时间。

　　新的抵消重力的内气方案，让李超很满意，即使是扛着杠铃，也能够做到不消耗自身内气，只用无名功法增加的内气就抵消了自身重量加上350公斤杠铃的重量。

　　晚饭前，李超扛着杠铃已经能够随意在房间内漂浮，全身的内力也不再处于消耗状态。

　　饭后就是小循环改造，晚饭的时候，李超就给晓晨和李月打了招呼，这两天需要闭关，晚上的冥想，就她们来自己进行了。最重要的是，忍耐训练需要暂停两天。

　　饭后，李超到自己的房间，首先，把全身小循环的精神力重新调节一下，原来的小循环只留下维持运转的精神力。然后以最大的精力去进行改造。

　　调整之后才发现，原来的小循环已经只需要百分之十五的精神力了，也就是说，最近这段时间，李超的精神力增加了一倍多。

　　顾不上高兴，李超开始查看用作实验的循环，还是9个细胞组成的循环效果最好。确定了小循环的最佳模式之后，李超开始对全身小循环的改造。

　　原来的小循环，每一个都是由108个细胞组成，新的循环也就相当于把原来的一个循环拆分成十二个。

　　改造的时候，李超把精神力尽量细分，每一缕精神力只要能保证可以构造小循环就行，全力拆分之下，居然分出了近两万缕精神力，每一缕都可以构造新的小循环，于是轰轰烈烈的改造工作就开始了。

　　每个小循环的构造，只需要不到一秒的时间，李超全力改造之下，每秒就是近20000个小循环，全身的600多亿细胞，要完成还是要花不少时间，一秒钟2万个小循环，就是18万个细胞，要把全身细胞完全改造，就需要30多万秒，11个小时。

　　改造过程中，对内脏的改造可不能按照这个速度，那需要更加小心细致的工作，同样，大脑和脊髓还要更加仔细。因此，李超预计的两天时间，还是打不了折扣的。

　　李超在家闭关，刘所长就迫不及待地让所里的研究院开始对李超留下的设备进行研究，最重要的是控制程序的备份。

　　刘所长看到备份下来的源码，连连感叹：“几百万行的代码，李超一个人就完成了，他真是不折不扣的天才。”

　　控制模块本就是所里根据李超要求定做的，这些资料早有备份，于是，剩下的工作就是拆解这个球星的隐身设备了，忙了半天的技术人员直呼怪事。

　　因为拆解工作就是把李超那天的安装工作反过来进行，李超安装了不到一小时，而他们三人却用了两个多小时。

　　李超一米八二的个子，比他们的块头大多了，速度居然是他们的七八倍，还不算拆卸比安装简单。安装的时候，可不仅仅是直接固定上去就行了，还要调整摄像头的方向和位置。

　　不仅仅是动手的技术人员，看代码的也不得不服气，李超确实比他们高了不止一个层次，对各方面的安排都做得非常到位。和研究所开发出来的分析程序相比，相差简直就不止一代。

　　特别是提前量的计算，研究所根本就没做出来，当然，有了李超代码的参考，今后就不难了。

　　研究所的效率不错，很快，新的隐身设备就做好了，重复安装之后，经过测试，刘所长惊喜地发现，效果和李超做的测试没有区别，这就意味着，他们基本上掌握了这种技术。

　　剩下的就是拓展研究了，用于军事设施的隐藏技术，可不能仅仅是球体，试想一下，被装成球状的坦克出现在大众眼中，那还不雷倒一大片。

　　外形变化了，对取样的摄像头如何安装，就需要经过无数次的调整。于是乎，研究所开始了紧张的研究，刘所长也把隐身设备作为地面伪装的研究成果向上级做了汇报。并把测试的录像传给了上级。

　　这可是了不得的技术进步，于是，一道命令，刘所长亲自去首都，当面汇报研究成果。

　　第二天，就在李超的闭关中过去了，这时候，刘所长刚刚到了首都。休息时间都没有，就直接被召去汇报工作。

　　这一次，刘所直接把功劳揽到了自己头上，整个汇报中，都没有出现过李超的名字，不过，这项成果才是最重要的，刘所的汇报中，研制过程以及测试过程都没人重视，只有轻飘飘的一句，重奖有功人员，名单自己报上来就是。

　　汇报会议之后，研究所再次获得一笔经费，继续研究隐身设备的实用化，刘所心满意足回到招待所，脑子里全是对前景的展望，浑然忘了最大的功臣李超。

　　这一次实用化的研究成果出来之后，估计他就能实现跨越式的提升。至于李超那里，刘所暂时选择性地忘记了。

　　第三天早上，李超完成了闭关，不过他现在动也不敢动，上次弄坏别墅的事情历历在目，为了保持房间的完整，李超只能从床上的伸展运动开始，慢慢适应强大了不知道有多少倍的身体强度和力量。

　　至此，李超的身体改造，就剩下适应身体力量的最后步骤了，负重训练，也在改造之前完成。

　　李超心满意足地开始了小心翼翼地控制自己的身体。今天就用来熟悉身体的变化，明天就是接收隐身设备的时候了。

　　这次回来，所有事情都很顺利，16号去美国，还有几天时间，正好陪小欣欣玩，这次回来一直在忙，他连王超那里都没时间去。更没时间去关心一下两个电动车厂的筹备工作。

　　李月咋咋呼呼地跑到李超房间，看到他小心翼翼的动作，差点笑抽过去。好不容易有所好转，她又风一般地跑了出去，不一会儿，就把晓晨拉了进来，欣赏李超的慢动作。

　　李超只能无语，在两女的观赏下，继续进行他的适应工作。


第254章 研究隐身

　　当了整整一天的猴子，李超终于行动如常了，可他还不敢去“惩罚”李月和晓晨，他现在还不敢保证，自己能够完美地控制力道。

　　早饭和午饭，李超都拒绝进食，他上次在餐厅，出了不少洋相，让晓晨肚子都笑疼了。这次，他坚决不去闹笑话，于是绝食两顿。

　　晚上，李超终于坐上了餐桌，虽然战战兢兢，好在没有出什么状况，倒是晓晨看到李超的样子，和李月嘀嘀咕咕，不时发出一阵阵开心的笑声。

　　李超知道她们是在说以前自己的笑话，可也只能怒目以对，动手都不敢。饭后，李超大声宣布，今晚不睡觉了，要熟悉身体。两位美女根本就不理他，嘻嘻哈哈地跑了。

　　于是，晚饭后，李超就开始锻炼身体，玉佩里的健身器材再一次遭殃了，这是李超测试自己的力道，不过，弄花了不少器材，李超也没一头测试出自己的力量到底有多强。

　　没有停歇地做了几个小时运动，李超终于满意了，没有打扰李月和晓晨的修炼，李超开始检查身体。

　　经过重新构造的小循环，占用的精神力不到百分之二十，加上控制无名功法和应付日常生活的精神力，也还不到全部精神力的百分之二十，于是，李超直接把这部分凑够百分之二十，多出来的就加在应付日常生活的精神力上。

　　剩下百分之八十的精神力，该怎么用，李超还是没有想好怎么安排，现在冥想的时候，这部分精神力是要全部用上的，每天都要去想如何安排精神力，还真是个麻烦事，李超决定，一劳永逸，直接把每天的精神力安排固定下来。

　　易容术已经非常熟练了，不用再考虑，身体进一步强大了，内气虽然没有经过测试，也不知道如何测试，以前的单位早就无法计量了，现在李超的内气使用，基本上都能保持全身内气不消耗，仅仅是增长的部分就足够了。

　　精神力，李超现在是按照扫描范围来衡量的，现在每天的冥想，他的扫描范围都能够增加百分之七，如果加上忍耐训练，每天百分之十的增长，现在李超的精神力扫描范围，已经快达到六公里了。

　　最后，李超直接预留百分之十的精神力，用于平时的分析研究，余下百分之七十，就用于冥想，如果没什么需要研究的，这百分之十也全部用于冥想。

　　当然，如果要进行飞行训练，这百分之八十的精神力可以随时抽调出来。这个时候的百分之十，则是继续用来研究内气和身体的配合。

　　现在身体进一步强大，而且，全身小循环的强化作用是持续进行的，身体的适应以及和内气的配合，就成了持之以恒的研究训练项目。

　　安排好今后的训练，李超从玉佩中取出250公斤的杠铃，扛在肩上，用内气抵消重力，漂浮在房间里，开始了冥想。冥想的时候，他的身体还不时地做出一些动作来，这是在研究的时候进行试验造成的。

　　第二天一早，观察到李月和晓晨起床，李超也停止了修炼，把杠铃收到玉佩空间里，那百分之十的精神力也只用来研究，不再控制身体实验，还有百分之七十的精神力，还是继续冥想。

　　现在李超用于日常生活的那部分精神力，也是百分之一多一点，可这百分之一，比以前的百分之十还多，因此，在生活中，他也能够用这百分之一的一部分，随时关注着房子里的动静。还有闲暇抽出一点，继续适应易容术。

　　洗涮完毕，李超终于放心了，他现在对力量的控制，已经很完美了，洗漱过程中，没有出现一点状况。

　　今天是接收隐身设备的时间，李超不准备出门，继续在家里负重训练，等着定做的隐身设备送上门。

　　同时开始隐身衣的研究，最开始研究，只是控制内气改变隐身衣中的变色材料变色。李超都不动用冥想和身体力量研究的精神力，只从日常生活的精神力分出一点就足够了。

　　随着研究的深入，需要进行环境分析，模拟出衣服上应该显示的颜色，这就需要更多的精神力了。

　　李超把研究身体和内气配合的精神力，逐步加入到隐身衣的研究上来，冥想的精神力，还是保持着冥想状态。

　　要是现在廖老爷子看到李超，肯定会认为李超进入了天人合一的状态。他现在，算是全天候地进行冥想。而且用于冥想的精神力比例还达到了百分之七十。

　　对隐身衣的研究，李超投入的精神力逐步加大，最后，精神力的使用定格于百分之六，这部分精神力除了收集周围的环境信息，还要分析出对应不同环境，隐身衣服各部分应该显示的颜色，最后控制内气改变衣服上变色材料的颜色，显示出合适的迷彩色。

　　对隐身衣的研究告一段落，李超开始试验，在放家里，对着镜子观察，移动、精致状态都还不错，不过，对不同的环境，要进行实时分析，还是比较费事的。

　　李超决定，专门分出一点精神力，用于熟练对周围环境的分析，就像熟练易容术一样，争取早日达到完美的隐身效果。

　　至于隐身衣隐身效果的测试，在家里就能进行，李超穿着隐身衣，跑去骚扰买菜回来的李月和晓晨。

　　两女正在厨房择菜，李超隐身进来了，于是厨房里一阵鸡飞狗跳，李超被惊慌的晓晨把一篮子菜倒在身上，隐身衣的效果就没用了。

　　接下来，三人在家里就开始捉迷藏的游戏，李超藏，两位美女找，直到李月大叫着肚子饿了，捉迷藏的游戏才结束。

　　三人都对隐身衣的效果非常满意，李月和晓晨因为内气不够，也没有精神力去做环境观察和分析，只能干看着李超的隐身衣眼馋。这衣服，给她们也不能用，还是存在李超那里，以后能用了再找他要。

　　通过捉迷藏，李超的收获最大，如何迅速找出隐身衣需要显示的颜色，如何融入周围环境，都得到了极大地提高。

　　这两天，捉迷藏的游戏有必要继续进行，李超的提议获得一致通过。

　　晓晨她们去做午饭了，李超还在继续熟悉他的隐身衣。吃过午饭，他才想起，今天的设备怎么还没有运来？刘所长可是信誓旦旦地表示，今天肯定能够送到的。

　　不过，现在才中午，李超也不着急，他的隐身衣也能够隐身了，对隐身设备的需求就不那么迫切了。

　　最重要的事，隐身衣只需要他百分之六的精神力，就能够实现隐身了，在高空中，远距离也不像在家里，需要非常细致的颜色控制，对精神力的消耗就更少了，完全能够实现持续隐身。

　　可以说，隐身设备对现在的李超来说，已经算是鸡肋了。隐身衣没有之前设想的那些弊端，它的优势就更加突出了，而隐身设备的缺点却是没办法改变的。

　　眼看快到晚上了，李超的隐身设备还是没有到，李超打电话问刘所长，却是无法接通，李超郁闷了。打电话给岳父，岳父也很奇怪，就打电话去研究所问了。

　　很快，岳父打电话给李超：“小超，你别着急，刘所长去北京汇报去了，现在在回来的飞机上。”

　　电话打不通说得过去，可是设备怎么还没运来，李超就疑惑了，岳父也不知道具体情况，只能让他再等等，等刘所长晚上回来就明白是怎么回事了。

　　刘所长一下飞机就懵了，他侵吞功劳的事情被捅出来了，可谁也没得到好处，研究所的功劳没有了，刘所还被训斥了一顿，至于李超的隐身设备，直接不给了。

　　刘所长气得跳脚大骂，谁TMD这么缺德，典型的损人不利己！

　　他虽然没有把李超的功劳报上去，但是李超本来就不是所里的人，而且有合同为证，李超的程序是卖给了研究所的，只不过还没有付款而已。

　　合同上规定，今天要把新的隐身设备给李超，连同程序的开发费用一起交付。

　　可是，经过这一打岔，对李超的合同就没有完成，算起来是研究所违约了。

　　这事该怎么交代啊，刘所长也顾不了现在是晚上，赶紧给李超打电话，连连道歉，并承诺明天一定给李超一个交代。

　　李超相信了刘所长的解释，答应等到明天。得到了李超的谅解，刘所长连夜拜访了所长。

　　这事情变成这样，除了要了解事情的细节之外，还要能够直接和上级对话，具备这样条件的，所长是第一人。

　　刘所长在骂完人之后，就明白了，在这件事情上，自己太急功近利了，居然把所长忘了，利益均沾这一基本道理都没想到。

　　刘所长最终无功而返，所长根本就不承认这事与自己有关，自然，扣下李超的开发资金和隐身设备的也是不了解情况。

　　所长不认账，他也没有办法，所里除了看守设备的大兵，都回家休息了，只能明天去交涉，到时候就知道是谁的命令了。


第255章 程序之争（一）

　　第二天一早，刘润满眼血丝，去找相关人员，得知扣下李超的隐身设备是上级命令，因为这玩意的军事价值非常高，不能因为私人的胡搞泄密。

　　刘所长气得笑了，李超可是这个设备的发明人，现在居然因为如此原因，扣下给他的装备，这玩意他又不是做不出来，也就是一点钱和时间而已，不知道下命令的是不是脑袋秀逗了。

　　跟下边的人也没法理论，刘所长也不知道该去找谁了，只好把情况汇报了上去。

　　首先，他向领导自承隐瞒李超功劳的错误，并解释了原因，是李超不愿意加入研究所，但是他愿意把软件和自己设计的设备，低价转让给研究所。

　　当时，李超和自己是签了合同的，现在研究所违约了，请求上级指示。

　　然后，刘所长才打通了李超的电话。歉意地把情况毫无保留地告诉了李超，李超好笑地问：“既然如此，我和研究所的合同是不是被宣布无效了？”

　　刘所长满怀歉意地说：“多半是不能执行了，关于合同的事情，我已经汇报了上级领导，应该会有转机。”

　　李超笑着说，“不用那么麻烦，你就去找人，让他们承认否决合同的事实。对了，程序我这里还没有备份，你帮我复制一份。”

　　刘润心里一动，“复制程序很简单，你不打算追究我们所违约了？”

　　李超笑着说：“你把对这个合同的意见拿到手就行了。”

　　心领神会的刘所长去找扣下设备的部门，理直气壮地要求发货，并拿出了合同，这种要求当然遭到拒绝。连复制程序也不行。

　　刘所气急败坏地说：“这合同时我签的，还是代表研究所签的，不能执行合同，也要给别人一个交代。”

　　就差撒泼打滚了，刘所长拿到了对合同的处理意见，意思就是，此事涉及军事机密，合同无效。

　　很快，这一纸意见就到了李超手里，刘所满脸期盼地问：“要不要我帮忙，我也有不少熟人的，至少能保证公正的判决。”

　　李超轻笑道：“你会错意了，我懒得起诉，合同就算终止了吧，东西是你带回去的，不过那设备我没付钱，不给我是正常的，你去把程序要回来，那总是我的东西。”

　　程序这玩意，复制无数份都可能，即使要回来，李超也只是拿回了一份拷贝，和没要回来一样的效果，刘所长满是不解地去了。

　　既然接收不了设备，李超也不用在家等了，陪同两女去王超家拜访，顺便把小欣欣接出来，到游乐园去玩。

　　王超这几天忙的不可开交，晓晨在波特兰就把钱汇到王超账户上，这段时间他是脚不沾地，一直在跑建厂的事。

　　在经济开发的大环境下，各地的招商引资搞得红红火火，各地方投资促进局都在轰轰烈烈地招商引资。千万美元的投资，可是不少了，王超待价而沽，争取到了不少的优惠条件。

　　一站式的服务，办理各种手续都没要半天时间。选址、征地都是开发区事先完成的，基础建设也是完全到位，甚至厂房都不用操心，光是税务这块，王超就争取到了三年全免，后两年一半的优惠条件。

　　这两天，王超正在联系生产设备和员工招聘的事情，只要设备和人员到位，厂子就马上可以开始生产。

　　听说李超来了，王超扔下帮自己招聘的哥们，回家去了，李超看到急急忙忙回来的大哥，笑着说：“大哥，你急匆匆地回来做什么？”

　　王超顾不上喝水，“我回来给你汇报一下厂子的情况啊，你也是老板呢。”

　　李超一挥手，“我又不懂，大哥你自己看着办就行，我正要带小欣欣去玩呢，你就别耽误我们的时间了。”

　　李超身上的小欣欣也朝爸爸张牙舞爪，阻止王超说话，王超无奈，只好回去忙自己的事情了，走的时候，让李超今晚一起吃饭。

　　李超欣然应允，把地点定在了酒店，王超也不和他计较这些，反正现在大家都不缺钱，一顿饭而已，谁请都无所谓。况且，晓晨早说了，他是大哥！

　　这边李超带着三位美女，在游乐园玩得开心，刘所就跑回去据理力争了，可是没什么用处，复制程序的要求都被再次拒绝。

　　刘所彻底愤怒了，打电话请示上级，可是上级领导也是没有办法，这事情不是他一个人说了算，貌似这是另一位在抢功，他只能让刘所不管这事了。把自己先摘出来再说。

　　刘所心领神会，把相关证据都保存好了，给李超打了个电话：“小超，你的事情，刘叔已经尽力了，可是现在我也无能为力了，只能跟你说声抱歉，以后我会想办法补偿你的。”

　　李超正和小心心玩得开心，毫不在意地说：“刘所，既然管不了，您就别管了，反正我也没什么损失。”

　　挂了电话，继续玩到了下午，小欣欣都困了，李超才抱着她，和李月晓晨一起去酒店，得到消息的李国文早就在酒店等候了。

　　见到李超来了，他就埋怨起来，“老弟啊，回来都不说一声，我好给你接风啊。”

　　李超笑着说：“这次回来事情太多，今天才有时间，我这不是来了吗。”

　　都坐到酒桌上了，王超才风尘仆仆地赶了过来，热热闹闹地吃过晚饭，王超两口继续郁闷，女儿要和李超走。

　　看着小欣欣爬上李超的车，大嫂幽幽地说：“你说我们天天照顾她，小家伙怎么就当叛徒了呢？”

　　王超哈哈一笑：“不管这个小叛徒了，我们回家，过我们的二人世界吧。”

　　“就知道耍嘴皮子，你就不吃醋？”

　　王超乐呵呵地说：“小欣欣本来就粘小超，我吃什么醋，那是我兄弟，小叛徒跟他好，我高兴还来不及。”

　　大嫂抿嘴笑了，“还嘴硬，小叛徒都说出来了。”

　　李超四人回到家里，又开始了捉迷藏，小欣欣经过晚饭时候的休息，现在又是活蹦乱跳的，见到叔叔和姐姐都愿意陪她捉迷藏，高兴得大呼小叫起来。

　　游戏一直进行到晚上十点，小欣欣才不服气地被带去洗澡了，她今天都没找到过叔叔。每次都是她和两位姐姐去找叔叔。

　　被晓晨拉着的小欣欣临走还对叔叔挥了挥拳头，“我明天一定会找到你！”

　　李超笑道：“那你今晚睡觉要乖，明天才有精神哦。”

　　小欣欣煞有其事地点点头，跟着晓晨去洗澡去了。

　　李超回到房间，继续熟悉隐身衣的效果，无名功法和冥想都是全天候进行的了，李超也不用分心去管。

　　捉迷藏对他熟悉隐身衣的效果非常明显，还能陪小欣欣玩耍，真是一举两得，李超打算明天继续。

　　研究所里，气氛沉闷，刘所长去首都受到表扬，早早地把嘉奖的消息传了回来，结果风云突变，时隔半天，嘉奖就没了，设备也被扣起来了，研究人员都暂时接触不了。

　　新设备也运来了，本来是给李超的，也被扣下，刘所长从北京回来，闹了几次也没结果。

　　于是乎，大家伙都沉默了，这事情透着蹊跷，也没人敢贸然出头，第三天一早，所长出面了，他宣布，可以继续进行研究。

　　作为研究人员，能够继续研究李超留下来的程序，那是很好地提升机会，他们也顾不上为李超抱不平了。

　　兵分几路，一部分去组装李超设计的新的隐身设备，一部分去研究程序。还有一部分去研究李超组装的隐身设备。

　　没多大功夫，被遗忘的李超再次成了话题，原来，打开机器之后，电脑一运转，李超的那部分程序不翼而飞了。复制下来的程序，从U盘插上电脑的那一刻就狂闪一阵，然后，里面就空了。

　　数据丢失，也不算多大的事，把情况向所长汇报之后，就开始数据恢复工作，折腾了一个上午，一无所获，恢复出来的东西，都是一堆乱码，连参考价值都没有。

　　这下子所有人都慌了神了，可是找不到原因，李超离开之后，刘所长为了给上级领导请功，这设备他们又经过了一番测试，并全程录像。

　　完了之后，就立即封存，怎么会出现这种状况呢。

　　这就是李超不在意的原因所在了，在波特兰，李超设计程序的时候，因为怕有人盗走电脑，他特别设计了一套防盗系统。

　　这系统很简单，就是一个文件，隐藏在分析模块的众多小文件里边，每次启动系统的时候，需要进行一系列的操作，否则里面的计数器就会变小，等到计数器为零的时候，就会激活自毁程序。

　　李超只给了三次机会，还是没有提示的，组装隐身系统的时候，李超过于兴奋，都没进行操作就启动了系统，测试完成之后，他就走人了。

　　后来研究所再次进行测试，也没有人知道需要进行特殊操作，于是，第三次启动的时候，没有进行特殊操作，程序就自毁了。

　　恢复出来的数据都没用，大家都心知肚明，这是李超留下的后手，可是现在谁去找李超呢？

　　先前他们还特意备份了李超的程序，就在准备研究程序的那群人的U盘里面，没想到一接上电脑，U盘里的数据也没了。U盘里数据的计数器在复制的时候就自动减一了，因此开机就自毁了。


第256章 程序之争（二）

　　“还有一个U盘在刘所长那里！”有个研究员突然想起，哪天备份的时候，刘所长为了保险起见，要求多备份了一个U盘。

　　就像溺水的人突然遇上了稻草，众人连忙去找刘所长，这才得知，他今天生病了，于是众人只好打电话，可是刘所长早就接到指示，把证据保存好之后，就生病了，电话也关机。

　　所长接到汇报，急匆匆地赶来，首先把研究人员臭骂了一顿，电脑上的程序都是也就罢了，怎么U盘上的也不见了？

　　在众人七嘴八舌的解释下，所长总算明白了还有防盗这么一回事，现在程序找不回来了，刘所那里还有一个U盘的备份，可惜刘所长生病了，电话也不通，他只好亲自上门看望病人。

　　刘所长正在家里郁闷呢，所长就带着几个研究院上门看望他了，一阵寒暄过后，刘所长让人泡茶待客。

　　所长开门见山地说：“刘所，我今天来，一是看望你，其次，还有件事要请你帮忙。”

　　刘所不动声色，说道：“所里的事情，所长做主就是了，我都生病了，力不从心啊。”

　　所长也不客套，“这事对你来说是举手之劳，所里那套设备，电脑中的程序丢失了，我听说你这里有备份，想请你拿出来回复一下数据。”

　　刘所长惊讶地问：“不是留有备份吗？”

　　一位研究员弱弱地说：“U盘里的也丢失了。”

　　刘所长皱着眉头说：“我手里的那一份，去首都的时候就上交了，数据丢失不是可以恢复吗，难道你们都忘了？”

　　“恢复不了，我们恢复的都是乱码，根本没用。”

　　刘所长皱着眉头，“我也没办法，所长，你联系一下领导吧，他那里有一个备份，兴许数据还在。”

　　所长无奈，只好请示上级，领导一听数据丢失，立马就生气了，“你们怎么搞的，那么重要的东西也能出错？刘润呢，叫他听电话！”

　　刘所长接过手机，虚弱地说：“首长好！”

　　首长：“你是怎么搞的，那么重要的数据怎么都不好好保存？”

　　“首长，我去之前就把设备封存了的，还做了备份，回来之后，我自己都没法接触设备，数据丢失的时候，我生病了，不知道是什么情况啊！”

　　电话又回到所长手中，所长满头大汗地解释说：“今天研究人员开机，程序就不见了，备份的数据在机房也是不翼而飞。”

　　接受了一番训斥，所长低声下气地说：“我是看这套设备，在军事上的巨大价值，就把新设备扣下了，我是为了保密需要啊。”

　　刘所长冷笑道：“保什么密啊，这本来就是人家做出来的，还对人家保密！”

　　所长顾不上刘润的风凉话，“首长，刘所说，他去首都的时候还留了一份备份在您那儿，能不能拷贝一份给我们？”

　　不提还罢了，他这一说，刘所长都听到电话里传来的咆哮声，“我的这份也没有了，既然你们丢失了，赶紧加班加点给我做出来！”

　　这一下所长蔫吧了，这程序可不是所里出来的，他还以为领导不知道，要是做不出来，抑或是加班做出来了，效果达不到领导看到的演示效果，他可就不是丢官去职那么简单的了。

　　他战战兢兢地说：“首长，这事情不是我负责的，听说程序是买回来的。是刘所长在负责。”

　　得到把电话给刘润的命令之后，所长虚脱般地把手机交了出来。如释重负地坐在沙发上。

　　刘所长接过手机，恭恭敬敬地解释说：“这程序是我从李超手里买来的，当时还签了合同，他把自己研制的设备送给我们研究所，我们所只需要付出300万人民币，买下他的开发的程序。”

　　领导说道：“那不就结了，你找他重新拷贝一下程序就行了。”

　　刘所长苦着脸说：“领导，不行啊，我没脸见他。见了也没用！”

　　“……”

　　“他把程序卖给我们，还不如说是送给我们的，您是知道的，为了这个项目，我们都花费了两个亿了，可是他只要了300万人民币，还附送了您看到的设备。可是我回来之后，就连300万我们也给人家扣下了，我去理论，就得到了合同是无效的答复。”

　　“……”

　　“我也想过拉下脸去求人，可是首长，您不了解情况，李超是张峰的女婿，我当时请了张峰一起去他家的，他直接带上自己的电脑去我们所安装的，在我们那里调试成功之后，他连备份都忘记留就走了，这也怪我啊，当时为了请功，都忘记让他保留备份了。”

　　“……”

　　“我回来之后，他还跟我诉苦呢，他自己都没有备份，还说，既然合同执行不了了，就把程序备份给他就行了，人家都没打算起诉我们。可是我回到研究所，别说备份了，连设备都接近不了。”

　　然后，刘所长就开始接受命令，“是，我尽量争取，请他辛苦一下，帮我们重新编写程序。只是，李超的情况有些特殊，他的事情很多。恐怕时间上要长一点。”

　　“……”

　　“我从张峰那里了解到，李超在美国有一支球队，是NBA的球队，以华人的身份执掌一支球队，为国争光啊，我听到都热血沸腾。”

　　“……”

　　“首长，您也喜欢篮球？要是李超听到你的表扬，肯定很高兴！”

　　“……”

　　“什么，您说他是请老美帮忙编写的，肯定在美国有源代码？可是这种程序，老美会帮助华人编写吗？况且这套程序非常先进，老美自己也没有公布过这类成果啊！”

　　“……”

　　“是，是！我这就给他联系，如果是老美的，就请他再拷贝一份回来，如果是他编写的，就请他帮忙编写。”

　　“……”

　　“是！坚决完成任务！”

　　刘所长满面春风地挂了电话，把手机还给失魂落魄的所长。“我要去拜访李超了，所长，咱们一起吧。唉，我还得带病工作，也不知道领导会不会体谅。”

　　所长尴尬地说：“还是你去吧，我跟他也不熟悉，去了也没用。”

　　刘所长也不多说：“那好吧，我这就去，但愿能够说服他，我的这张老脸吶，只能抹下来揣兜里了。”

　　所长灰溜溜地去了，刘所长给李超打电话的时候，他还在家里和小欣欣捉迷藏，四个人在房间里乱窜，基本上是三个美女去找李超，轮到小欣欣躲藏的时候，却很快就被划拉出来了，李超的房子虽然大，也只有几个房间。

　　李超接到刘所长的电话，他要上门拜访，李超连说不用，有什么事情电话里说就行了。

　　刘所长坚持要来，李超只好终止了游戏，和晓晨三人出门去买菜。刘所长这一次铁定是要把岳父拉上的，出门去市场的时候，李超特意给岳父打了电话，把刘所要来的事情说了，同时，也把昨天的事也说了一下。

　　岳父沉吟了一下，“小超，这一次你可不能傻了，就算是为国家好，也要适可而止，不然别人当你傻瓜，也不会尊重你。这次你就说好不容易从老美那里得来的程序，漫天要价都可以，你还不知道这套程序的重要性，那可是军事上的巨大成果！”

　　李超只能唯唯诺诺地答应下来。把菜买回家没多久，刘所长就跟着岳父岳母到了，李超吧岳父岳母和刘所长迎进客厅。李月泡上香茗之后，就去厨房帮忙了，还拉走了想要和李超玩耍的小欣欣。

　　刘所长非常诚恳地向李超道歉，“李超，你的程序本来就是相当于白送给我们的，还把你设计出来的系统送给我们，可是我们做事不地道啊，有人想要抢功，就借口军事机密，把你的东西扣下了。刘叔没把事情办好，实在是对不起。”

　　刘所长说完，就要起身鞠躬道歉，李超怎敢让他这样，连忙按住他，“刘叔，你也别在意，我不过就损失了一点钱财而已，那套设备我还没付钱呢。程序没找回来也就算了，反正设备没有了，我拿程序也没用。”

　　李超这么说，刘所长都没办法接下去了，只见他瞪着眼睛，张口结舌地坐在沙发上，李超有些好笑，“刘叔，请喝茶。”

　　刘所长才稍解尴尬，连忙端起茶杯，就往嘴里灌，没想到，这茶水才泡上，烫得他嘴巴差点起泡。

　　岳父看着手忙脚乱的老上级，说道：“小超，我听说，所里的程序都没了，你能不能再给所里一份。”

　　李超早就得到岳父的指示，“我拿回来的那套程序，本来就相当于偷运回来的，要想再去弄，太麻烦，也太危险了，我在多伦多还有一支球队呢，可不能冒险，要是出了问题，师傅还不得把我撕了。”

　　刘所长可是接到命令来的，李超不去弄程序，他交不了差，“小超，就算帮刘叔一个忙好不好，我们真的非常需要这套程序。”

　　晓晨妈妈不干了，“老刘，你咋说话的？你需要，就要我们家小超冒着危险去帮你，你这算什么啊？”

　　刘润满头大汗：“我不是这个意思，我的意思是，小超的这套程序非常重要，我们确实需要，对国家也是有非常大的帮助的。”

　　“对国家帮助大，你们怎么不自己做？”岳母穷追猛打。

　　“小超不是已经有现成的吗？”刘润强辩道。

　　岳母不依不饶，“问题是现在没有了，小超好不容易把软件搞回来，你们自己弄没了。还要我们家小超去冒险，你们自己怎么不去？”

　　此时的岳母像个护崽的老母鸡，李超在一旁感动不已。还是岳父打圆场：“现在不是说这些的时候，现在的主要问题是，怎样才能把东西拿回来。刘所长，你有什么好的建议吗？”

　　刘润仅仅是从领导那里接下了任务，却没有活动的余地，自然就开不了口，岳父看他那样子，分明就是想要不花代价拿走程序，他也怒了。

　　“刘所长，这就是你的不对了，小超是欠你的？还是白拿了你的什么东西，你就这么空手套白狼来了！”

　　刘润此时也没辙了，他一狠心，“说吧，要什么条件你们才能让李超去搞程序？”

　　话都说到这里了，李超也只能装了，“刘叔，我这套程序也是通过师傅他老人家的关系才到的弄到的，当时也就是觉得好玩而已，恰好我一个师侄就是做这个的，也许是为了和我打好关系，才弄出了那台机器给我。”

　　刘润大喜过望，既然有了途径，那再次弄出来也不难，“你那再让他帮忙弄一套出来就行了啊。”

　　李超愁眉苦脸地说：“没用了，就因为这件事，他还被老美通缉呢，现在都不知道被我师傅送到那里去躲起来了。”

　　刘润的心情可谓是大起大落，刚刚有了点希望，立马就被丢进了万丈深渊，他失望地问：“难道就没有希望了吗？”

　　李超有些不忍心，“我只能试试，不过时间可能要久一点。要是你们不乱动就好了，我忘了把启动的时候需要进行的操作告诉你们，否则程序就不会丢了。”

　　刘润顾不上懊悔，大喜道：“只要能搞到，时间长点也没什么，需要什么，你尽管说，我们全力支持！”

　　李超挠了挠头，“暂时也没什么需要，等需要你们帮助的时候再说吧。”

　　刘润大喜过望，“那就拜托小超了，刘叔的前途就压在你身上了。你不知道，我可是接到了死命令，必须把程序找回去。”

　　李超不以为意，“刘叔言重了，就算没有我帮忙，你们所里也能够把程序做出来，只是需要时间而已。”

　　刘润可不这么认为，“你不知道，我们那些研究员，一个个眼高于顶，做出来的东西，只能是差强人意，哪有你带回来的程序那么完美。”

　　程序的事情搞定了，刘润也放下了心事，开始高谈阔论起来，一时间，客厅里就热闹起来。

　　没过多久，小欣欣钻了出来，小脸上还挂着菜沫，大叫到：“叔叔、伯伯、奶奶，洗手吃饭了。”

　　刘润听到小欣欣乱七八糟的称呼，差点把嘴里的茶喷出来。

　　饭桌上，刘润一个劲地敬酒，搞的李超极不好意思，最终还是岳母挡驾，“小超酒量不行，不能和你们当兵的比，不许灌他酒！”

　　酒足饭饱，刘润满意而去，回去向领导汇报谈判结果去了。岳父拉着李超，让他尽量多提条件，李超意思地说：“爸，我对这些不懂，要不，您帮我和刘叔谈吧。”

　　岳父沉吟了一下，答应了下来。李超终于放心了，他可不愿意面对刘所长，他们这些当官的，一来就上岗上线，好像你不帮他们就是对不起国家，对不起人民一样，李超说不过他们，只好当逃兵。


第257章 程序之争（三）

　　刘所长回到研究所，首先就把属于李超的那套设备，带着三佰万支票，让人给李超送去。看守设备的哨兵，早就撤了，下命令的所长还在挨处分呢。

　　刘所长安排了设备和支票的事情，才打电话向首长汇报今天的谈判情况。对于李超的说辞，首长也只能认了。

　　刘所长汇报说，他已经继续把先前的合同执行了，这一举动得到了上级首长的表扬。现在不巴结李超，万一他不满意，程序要拿回来，就不知道要等到猴年马月了。

　　听了刘所长的情况介绍，首长指示，不能让人白干活，得想给他一点甜头，得到首长的指示，刘所长再次来到李超家。

　　李超正在接收隐身设备，这设备现在对李超来说就是鸡肋，他拿来都没用处。看到刘所长来了，李超干脆拉着刘所长的手说，“刘叔，你看我程序也没了，这套系统我现在也没用，您是不是拉回去，放我这还占地方。”

　　刘所长不同意，“这本来就是属于你的，你没用也是你的，我们拉回去算什么事，你不会还在对我没有按时交货耿耿于怀吧？”

　　李超干笑着说：“说实话，要说我不生气，那是我在骗自己，可是事情都发生了，我也没法。再说，我对这东西本来就是一时兴趣，现在搞成这样，我也没兴趣了，您就把这玩意拉回去吧。”

　　刘所长这才打消了先前对李超的怀疑，他虽然和李超一直商量得好好的，可还是怀疑李超还有程序的备份，只是因为他是在求人，才一直和颜悦色地和李超商量。

　　他歉然地对李超说：“小超，这事是刘叔不对，都是因为我没把事情处理好，才发生了这些事情，刘叔向你道歉了。事情已经向上级首长汇报了，首长指示，要不惜一切代价找回程序，我是没有办法了，只能靠你了，我们帮不上什么忙，只能给你提供一点经费，如果不够，你再跟我要。”

　　刘所长拿出一张500万的支票，递给李超，李超迟疑了一下，还是接了过来，一看，李超很惊奇地说：“刘叔，你们所还有美元？”

　　刘润理所当然地说：“那是当然的，我们还是要向国外买东西的，没有美元怎么跟人结账！”

　　李超不解地问：“你们所里买的，肯定不是一般的东西，别人也会卖？”

　　“也不是，我们还有有一定渠道的，通过这些渠道，有一些东西还是能通过购买获得。”

　　李超终于明白，原来是通过走私，以前他就想过用空间饰品进行走私，只是李月提醒他，他的空间饰品已经不是独家的了。

　　走私也太麻烦，首先要找货源，联系卖家，有了空间饰品，运输的风险就没了，可是东西运回来，总得有人要吧，没有途径也没法卖。因此，李超对走私，也就想想而已。

　　送走了刘所长，李超捏着支票回去了，设备也跟着刘所长回去了。

　　晓晨和李月正陪着晓晨的爸妈聊天，看到李超拿着支票回来，问道：“你的设备都收好了？”

　　“没有，我让他们运回去了，我的程序没有了，反正那东西也没用了，就送给研究所吧。”

　　李月和晓晨都不知道设备是用来做什么的，也没在意，李月看着支票问：“你拿着两张支票做什么？”

　　“有一张是卖程序的，有一张是买程序的。”李超像说绕口令一般。

　　李月莫名其妙，“又是买，又是卖的，到底是咋回事？”

　　李超解释说：“这一张，是先前买我程序用的，后来他们的程序丢失，我这又没有，然后就给了我另一张，用来买程序。”

　　晓晨是知道的，那程序就是李超几天功夫做出来的，她好笑地问：“你去哪里买啊？”

　　李超一本正经地说：“麻烦啊，研究所内部的斗争，把程序给毁了，要是老老实实把我的东西送来，程序就不会丢了，我也不用麻烦再去美国买。”

　　岳母当时听李超和刘所长说过，似乎搞这个程序，是李超的一个师侄监守自盗，到现在还被通缉。她担忧地说：“小超，不要勉强，如果太难就算了，不要冒险。”

　　晓晨笑眯眯地说：“放心吧，妈妈，我会看着他，不让他去冒险的。”

　　晓晨一边安慰妈妈，一边暗自好笑，李超在家里写程序，会有什么危险？这事情肯定是爸爸让李超这么做的，先前李超和刘所长签合同的时候，爸爸没有干涉，可下来之后却抱怨，李超把金蛋当鱼丸卖了。

　　其实，那套程序在李超玉佩中的笔记本电脑里还有一个备份，只是少了测速部分的代码。

　　这部分代码，李超在研究所现场调试的时候，都能够迅速编写出来，再写一遍也不会花多少时间。只是因为已经把编程的功劳让给了美国佬，他还得去美国之后，才能把程序“带回来。”

　　说了阵闲话，岳母就准备去做晚餐了，晓晨和李月也去帮忙，小欣欣不甘示弱，跟着去厨房凑热闹，客厅里只剩下李超和岳父。

　　岳父看着李超，“这程序是你编写的吧？”

　　他还不知道是不是李超自己写的，怕李超的借口是真的，如果是那样，李超还真的要冒一些险，从美国佬那里搞一些先进的东西回来，是要和美国的情报局打交道的。

　　李超笑着说：“爸，你放心，真是我编写的，晓晨一直都看着我写的。”

　　岳父放心了，“我们这算不算是黑研究所的经费啊？”

　　李超反而理直气壮了，“我已经把我的程序，以白菜价卖给研究所了。谁让他们争权夺利，好好地一件事情，搞得一塌糊涂。就算我再问他们要钱，也不会比他们自己开发多，算起来，研究所还是节约了很大一笔开支呢。这些节约出来的钱，又没用到科研上，还不是被那些人给挥霍了。我就是帮他们花一点而已。”

　　岳父笑着说：“侵吞研究经费，本来就很正常，国家划拨下来的经费，从来都是不够用的，即使有余下的，也是为了个人前程。让他们少浪费一点也没关系。”

　　李超感叹着，“今后我也要办一个研究所，我倒是想看看，咱们民营的研究所，低成本的成果出来了，那些研究所还有没有脸面理直气壮地向国家要经费！”

　　岳父在研究所里呆过，明白这里面的猫腻，“很多经费都是在迎来送往中消耗了，再加上水平参差不齐，人浮于事，效率不高也是正常的。实际上，也有很多热衷于研究的，成果也不少。只是这些人基本上都喜欢埋头搞研究，对升官发财没兴趣，因此很多人都被埋没在基层了。”

　　李超嘿嘿笑着说：“要是我今后多找一些这样的人，那效率岂不是比那些研究所高太多，会不会有人嫉妒啊。”

　　岳父笑着说：“不遭人嫉是庸才，只要你能拿出东西来，就算有人嫉妒，也没什么好怕的，最多像这次一样，多一点周折，这样反而好些，把那些只知道争权夺利的家伙拉一些下马，对国家还是好事。”

　　李超突兀地问道：“爸，你怎么会从研究所出来？”

　　那天刘所长透露了一点，岳父转业，然后下海，在刘所长的帮助下才办起了如今的特种钢材加工厂，李超还在读书的时候，就知道这个厂是干什么的，可现在看来，事情没那么简单。

　　岳父苦笑着说：“这就是我为什么说你的程序卖便宜了的原因，我以前也是研究所的研究员，只是我的方向是新型材料，因此对上面拨下来的研究经费的安排有多了解，也正是看不惯，我才离开那里的，没想到，到了地方上，看不惯的事情更多。”

　　“所以你就自己办厂了？”

　　“是啊，眼不见为净，我办这个厂，还是有不少研究所的朋友帮忙，我们厂的产品性能一直都非常优秀。不然，我一个搞技术的，哪里竞争得过别人。”

　　李超笑道：“难怪晓晨学的是经济管理，原来你是要培养接班人啊。”

　　岳父没好气地说：“还不是便宜你了，我培养了这么久，啥好处也没有。”

　　李超安慰说：“以后我有能力了，一定帮你把你的厂办得红红火火的。”

　　岳父对女婿的能力深信不疑，“那我就等着你的表现了。不过，你在美国，如何帮我？”

　　李超说：“我那边的事情很快就能放手了，到时候，我搞一些新的技术出来，不就能帮到你了吗。”

　　岳父大喜，“你可别光说不练，不然有你好看。”

　　“一定，一定，两年之内我一定拿出好东西来。”

　　“叔叔，什么好东西？我也要！”小欣欣从厨房钻出来问道。

　　李超呵呵笑着说：“这种好东西，欣欣不能用，以后我找你能用的好东西给你。”

　　小欣欣开心地爬到了李超身上：“叔叔真好。”

　　她是被安排出来招呼吃饭的，这一打岔，把这事忘了，只顾和叔叔在沙发上疯。

　　李月端菜出来，看到客厅里的三人都没有动，笑着说道：“欣欣，你忘了啥事？”

　　小欣欣惊叫一声，从李超怀里钻出来，“叔叔，我是来叫你们吃饭的！”

　　说完，拽着李超就跑，李超只好跟上，原来，她要带李超去洗手。


第258章 隐身飞行

　　饭后，李超带着三位美女送岳父岳母回家，人多热闹，岳父连车也不开了，走路回去，至于他的车，明天让李超开回去，正好在家里吃饭。

　　送人顺便散步，回到家里已经快8点了，小欣欣还想着捉迷藏，李超因为要熟练隐身衣的操作，也就顺势答应了下来，乐得小欣欣直说：“叔叔就是好。”

　　李月拉着小欣欣，“我们也陪你玩，怎么不说我们好？”

　　小欣欣理所当然地说：“姐姐也好！叔叔最好！”

　　李超哈哈大笑，“我先去躲起来。”

　　李超放水之下，小欣欣终于能找到叔叔了，开心得大呼小叫，来来回回，玩到了晚上十一点，小欣欣才被带去洗澡。

　　从开始研究隐身衣到现在，李超的研究已经近四十个小时了。用于隐身衣研究的那一部分精神力，却没有消耗，反而愈加茁壮。

　　这就是冥想的功劳了。百分之七十的精神力，全部用来冥想，增加的精神力，一部分用来补充研究隐身衣、控制小循环和无名功法的消耗，剩下的都积累起来，成为增加的精神力。

　　今天晚上，李超准备试一下隐身衣的功能，也没和美女们打招呼，停下用于冥想的精神力，控制隐身衣开始隐身，然后直接从窗户跳了出去。

　　李超身上的隐身衣，虽然增加了控制模块，整体看起来也不算很臃肿，东北大冬天出门的人啥样，他现在也就是啥样。当然是在没隐身的时候才能看到。

　　缓缓地加速，一边控制着隐身衣隐身，李超不断地分析精神力的消耗情况。隐身衣控制需要百分之六的精神力，在空中飞行，只需要百分之二十的精神力。

　　于是，李超留下百分之三十的精神力用于飞行和隐身，控制全身小循环和无名功法的精神力，以及平时预留的百分之一多，加起来有百分之二十。剩下的百分之五十，继续进行冥想。

　　在空中飞了十分钟，没发现精神力减少，这是冥想增加的精神力在补充消耗，而且还略有盈余。

　　李超开心得想要仰天长啸，现在这种状态，他都可以一直保持在天上飞行了。平稳的飞行不过瘾，李超开始在空中进行各种训练。

　　急停、转向、倒飞，能想到的动作都做了一遍，精神力也没见消耗，他终于放心了，开始在空中练习轻功的各种身法。

　　由于抵消了重力，借力方式也发生了改变，轻功身法在空中的练习。还是让李超颇费脑筋。

　　各种借力方式都要变成精神力对空气的作用来实现，地面上蹬地借力，在空中是没有效果的，这些多余的动作也要取消。

　　李超用来飞行的精神力，还有百分之四没有用，正好用来改进空中的身法，因为是实验，李超也没有飞多远，有隐身衣，他也不怕有人发现。就在他家所在的小区上空训练。

　　因为练习和改进身法，对隐身衣的实时调整要求很高，正好可以训练隐身控制。于是，李超除了留下一丝精神力看着自己的房间，所有精力都用在空中的隐身和身法训练及身法改进上。

　　或许是冥想带来的精神力进步，让两女欲罢不能，今天晚上，李超房间没有人来查房。李超在小区上空整整呆了一夜。

　　为了试验白天的隐身效果，李超直接拿出手机，给家里的美女留了条信息，告诉她们，今天有事要做，让她们带小欣欣去玩，不要等自己。然后把手机调成振动模式，揣在怀里，继续他的训练。

　　看着小欣欣被两女带着，一步三回头的样子，李超差点忍不住从空中飞下来。小欣欣坐上了岳父的车走了。李超才松了口气，继续自己的训练。

　　这一次他就不用在小区上空了。他一边练身法，一边往远处高速飞行，很快速度就达到了5倍音速。

　　突然，下方传来一声问候，李超差点没吓得心儿蹦出来。原来，他随意选择的方向，是西方，每秒一千五百多米的速度，不到半小时，他就飞到了拉萨附近的上空。

　　寺庙里，一位眉毛胡子全白了的老喇嘛正在打坐，他发现了李超的飞行和身法训练，产生的空气波动，就出声向他打招呼：“何方高人驾临，能否容丹增拜见。”

　　对于能够发现自己的人，李超也很好奇，不过他可不敢贸然现身，停下了研究身法，李超在空中停了下来，精神力笼罩了下方的寺院。

　　禅房内，一位白胡子老喇嘛正仰首向天，仿佛穿过房顶向他的位置看来。

　　李超不会老喇嘛那种传声的技巧，也想试探一下老喇嘛能不能看到自己，于是开始做手势询问，可惜他不懂哑语，只能按照自己的理解胡乱比划。

　　让他失望的是，老喇嘛并不能看见他的动作，明白了老喇嘛在虚张声势，李超不准备理会了，准备加速离开。

　　这名自称丹增的老喇嘛也不简单，或许是李超良久没有动静，或许是李超离开的意图被他发觉了。

　　只见他翻身爬起，俯下身去，趴在地上，然后双臂前伸，接着双手合十，屈肘，再前伸，双手摊开，一连做了三次，“丹增一心向佛，望上师赐见。”

　　李超惊疑地看着老喇嘛，暗自揣测，难道这就是五体投地？李超不为所动，他是训练飞行的，如果现身出来，肯定会被发觉，后果就不可预料了。

　　估计以为李超早已离开，老喇嘛失望地爬起身来，摇摇头，继续打坐去了。李超也不再停留，加速离开。

　　有了老喇嘛的前车之鉴，李超把飞行高度再次提高，自己被他发现，估计是他当时在打坐的原因，可是既然能被他发现，难保不会再次被发现。

　　这一次被发现，是因为老喇嘛是传佛教四大传承之一宁玛派的活佛，这一教派的僧人均戴红帽，俗称为红教。

　　宁玛派的喇嘛分为两类：一类是专靠法术、咒语在社会上活动，他们不注重佛教教义的学习，也不注重佛教理论，这些人被称为“阿巴”，意即念咒的人。另一类像其他教派一样，有佛教经典，师徒或父子相授受，传承的系统比较稳定。

　　老喇嘛就是一位“阿巴”，还是法力高强的那种，他能发现李超，一是因为他本身实力强大，当时在修行，精神力高度集中。

　　二是李超一直平飞，随着地势上升，地面的海拔高度一直在升高，他离地面的高度就逐渐减少，到达老喇嘛所在的位置的时候，离地面只有不到千米的距离。

　　李超离开之前，特意记下了老喇嘛所在位置的地形地貌，说不准以后还真的会回来拜见。

　　提高了飞行高度，李超继续着他的身法和飞行训练，一直到看到了高高的珠峰。这个高度8844.43米的世界第一高峰，就算在空中，也让李超颇为震撼。

　　珠峰上虽然风景独特，李超却没有贸然去峰顶，享受那一览众山小的感觉，因为峰顶居然有人活动。

　　远远地停在空中，李超从玉佩里拿出了笔记本电脑，开始查找珠峰登顶的资料，不看不知道，一看吓一跳，李超一眼就看到一个醒目的标题，珠峰—黄金铺就的世界之巅。

　　细细一看，现在的珠峰登顶，已经成了有钱人的游戏，门票至少都要28万。更有甚者，为了登顶，花费了一百多万。

　　珠峰登顶，早就已经违背了登山的本意，没钱根本就登不了山，那里成为了一个富人的俱乐部。

　　峰顶上肥头大耳的登山者，估计就是那些老板富人之流吧，李超失去了登顶的兴趣，回头就飞。

　　从家里到珠峰，总共也没用一个小时，现在回去家里也没人，李超就在天上闲逛起来，他现在的速度，真可谓是“一日之间，游遍三山五岳。”

　　这是西游记里，菩提祖师的原话。让李超觉得疑惑的是，自己的速度，是5倍音速，就算全力，也不会超过10倍音速，比筋斗云差了几万倍，自己都可以做到，为什么老孙的筋斗云才这点成就？他一个筋斗，都可以围绕地球转两圈了。

　　甩开脑子里乱七八糟的念头，李超继续着自己的训练，这一天的功夫，他还真的把三山五岳都看了个遍，因为怕再次被人发觉，高度都保持在5000米的高空，对三山五岳的风景，也只有俯瞰的印象。

　　回到家里，晓晨他们还没回来，李超总结了一下今天的收获，飞行技巧练得不错，不过，空中身法的改进有待加强，空中和地面完全不一样，需要细细琢磨，隐身衣的控制，在空中，比在家里捉迷藏容易多了，都不用分心去管。

　　在飞行中，精神力的消耗已经可以不用计算了，一半的精神力冥想，已经足够弥补飞行和隐身加上身法训练的消耗。就算想要全速飞行，百分之三十的精神力也足够了。

　　今天除了被老喇嘛发现过一次，基本上算是完美，现在这种状态，就算在美洲，也不会再被围追堵截了。

　　就算是被发现，他的速度达到了5倍音速，也没有什么能追上他，就算是导弹来了，他还能把速度提高到10倍音速，目前最快的空空导弹，也只能在他后面吃灰。

　　李超查过资料，目前最快的额空空导弹，速度是6马赫，最快的导弹，是洲际导弹，最快速度25马赫。不过，不说谁会用洲际导弹来打他，就算是25马赫的导弹，就只凭他现在的空中身法，也能很轻松躲开，洲际导弹那么大个，转弯都难。

　　把冥想的精神力重新设定到百分之七十，余下的百分之十，就用于身法的改进，以及内气和身体配合的研究。

　　做完安排，李超无所事事了，正好，可以关心一下沈俊的筹备工作，李超翻出电话，就给老乡兼合作伙伴打了过去。

　　和王超的情况差不多，对于带着资金来投资的，地方政府都是大力支持的，沈俊的筹备工作也是一帆风顺。

　　他还要快一些，只是多了一个工作，他的工人几乎都是来自家乡，这些人需要培训，多出来的工作，就是请人培训工人。

　　借口自己很忙，拒绝了沈俊请客吃饭的要求，李超翻出笔记本电脑，开始完善图像获取和分析程序，也就是把在研究所现场编制的测速程序加入到分析程序中。


第259章 李氏机遇（一）

　　自从李超把空间饰品交到老爷子手中之后，除了帮他们滴血认主的五个饰品，家里还有五个，老爷子带着这几个饰品，直接就登上了去首都的飞机。

　　空间饰品的事情，肯定得向最高领导汇报，老爷子是最清楚这种东西的作用的，李月和李超虽然想到了一些用处，可是他们并没有意识到有了空间饰品，可以带来质的变化。

　　不说别的，光是对运力的帮助就是无可估量的，试想一下，一个鸡蛋大小的地方，能够存储将近400立方米的物资，如果物资的运输全部采用这种方式，还需要货运列车吗，还用得着大型运输机吗？

　　如果在战争期间，每名士兵带上这么一个空间设备，几年的作战物资都足够了。没有后勤压力的军队，有多么强大，用脚趾头都能想到。

　　二战时期，德国在莫斯科的失败，很大一部分原因，就是输在后勤上。

　　虽然是红色家族的当代族长，老爷子还是见不到一号首长，接见他的是总装老大，不过，在老爷子展示了空间设备的神奇之后，总装老大坐不住了，赶紧向上级请示。

　　一号首长终于被惊动了，老爷子也终于得以面见一号首长，再次把神奇的饰品展示给几位老大，并把自己对这种空间饰品的前景展望做了汇报。

　　这么广阔的前景，让几位首长都兴奋不已，连忙询问这种设备的产量，得知目前只能是每周一个，而且只有李超能够制作之后，一号首长指示，空间饰品的事情必须列为绝密。

　　他们也有把这种技术掌握在手中的想法，老爷子很遗憾地告诉他们，这种技术只能是有强大精神力的人士才有可能学会，而且，这还只是其中的一个条件。

　　虽然学习技术难度很大，一号首长也做出了指示，全力选拔这种人才，去学习制作技术，毕竟，李超现在的产量太低了。

　　接下来，李超的资料很快就出现在各位大佬的案头，连和研究所的交易也没有漏掉，看了李超的经历，一号首长赞许地说：“小家伙真不错，刚刚有点成绩，就想到了回报社会，他的那个基金不错！仅靠自己的能力，就弄出了那么大的摊子。”

　　看到后面，一号首长更加惊奇，“他居然把老美的机密都不知不觉地弄回来了，那个所长，不适合继续坐在那个位置了，让他回家去吧。刘润还不错，可以多给他加点担子。”

　　一句话，所长的命运就被决定了，因为软件的事情，他也不适合继续在那个研究所呆下去了，调令都下来了，过不了几天，他就可以平调到新的岗位。

　　经过一号首长的点评，他只能回家种地了，噢，他不是农民，地都没法种。刘所长不知道，他现在已经站在平步青云的起点了。

　　二号首长却发现了问题，“你们说，他为什么会定做那个东西？不会真的是为了好玩吧？”

　　一号首长一时间还没明白他说什么，转过头来，发现二号首长指着资料上隐身设备的部分，对着众人问话。

　　于是大伙也不管还有很多事情要处理，开始猜测李超的举动是什么原因，只是他们怎么也想不到，李超居然能自己飞天。最终接近事实的是，李超做这套系统的目的是为了实验隐身设备的性能。

　　老爷子恭恭敬敬地听着首长们讨论李超的事情，这才知道，李超居然做出那么多大事，他心里暗自庆幸，幸亏没有对李超做出什么事情来，否则，一旦李超出了啥事，空间设备的事情暴露之后，李家面对了，绝对是灭顶之灾。

　　听到首长们对李超的事情兴致盎然，李老爷子有些惶恐地报告说：“李超还没有同意要传授这种技术。”

　　一号首长不在意地说：“从他做的这些事情来看，小家伙很有爱心，也很爱国，这种利国利民的事情，他不会不愿意的，只是必须找个毫无私心的去和他谈，我发觉，小家伙有点愤青，从程序的事情上就可以看出，他是故意的。我们国家的大学高材生，不会想不到程序上的猫腻，他是看不惯研究所的做事方法。”

　　二号首长接着说：“我怀疑，这小家伙想要研究所出点血，那么重要的程序，他怎么可能不备份，就算没有备份，离开的时候，那些操作也应该提前说出来，至少要警告研究所的那些人，不要乱动设备。”

　　李老爷子在旁边听得冷汗涔涔，幸亏自己家人和李超的矛盾是在家里，如果那些事情摆到了一号首长的案头，自己的家族就彻底玩完了。回去之后，一定要请孙女帮忙，请李超千万不要把家里发生事情说出来。

　　首长们都很忙，商量了一会儿，就做了决断，李超的事情，还是要请他来首都商谈，派人去怕引起他的反感。

　　于是老爷子接到了要请李超来京的任务，虽然空间饰品今后多半与自己家族无缘了，老爷子却非常高兴，能够在首长们面前露脸，今后自己家里的前程一定不会差。

　　老爷子恭恭敬敬地送走了首长，拿出电话，就给家里安排起来，要李阳火速去和李超他们会合，并以保护李超的名义一同到首都。

　　一旦首长们接见李超，他也可以露个脸。都不用做什么。能在首长们跟前晃悠一圈，在今后的仕途上，也是不得了的资本。

　　然后给李月打电话，把他到首都的事情原原本本地给孙女讲了，最后叮嘱她，一定要劝说李超好好配合。她也是聪明剔透，明白了老爷子的意思。

　　很快，李超就接到李月的电话，得知自己的空间设备居然有如此强大的作用，连一号首长都惊动了，他心里也很激动，答应马上去首都。

　　当然，李家的事情，虽然李月的爸爸都动枪了，可是以他的能力，李家根本就没办法威胁他，他一直都没放在心上，而且，看在李月的面子上，他也不能对李家做出什么不利的举动。

　　家里也没什么事情了，李家的空间饰品滴血认主的事情，肯定是不能进行了，估计都要上缴。

　　于是，李超赶紧打电话叫晓晨和李月回家，要去首都，三人肯定是要一起的。而且，李家这里没事了，他也不用在这里等了。

　　到首都之后，事情办完，就可以直接去美国。当然，李月和晓晨也是不能和他一道，她们要去的是加拿大的多伦多，李超的目的地是波特兰。

　　李月和晓晨急着回家，准备把小欣欣送回去，可是小家伙高低不干，要跟着一起，今天还没看到叔叔呢。

　　最终，还是李超去找她们，好说歹说，最后答应书架接她去美国玩，才把小欣欣送回家，四人刚刚到家，在小区里就被拦住了，来人是专程来接他们的。

　　李阳接到老爷子的电话，虽然有些不情愿，还是听从老爷子的吩咐，去找李月，这一次，他是以保护李超的名义去的。

　　对李阳来的目的，李超也是心知肚明，不过，对他来说，也就是多带一个人，也不反对，只是对李阳挤眉弄眼，吓得的李阳一个劲地对他拱手。

　　当天晚上，李超就被送到了首都，享受了一番专机接送的待遇，还是军用飞机，虽然是专机，舒适程度却是不敢恭维。

　　在宾馆住了一个晚上，第二天一早，李超就被接到了中南海，能见到首长，李超非常激动，自己的空间饰品真有那么大魅力？李超现在还如同在梦中。

　　一号首长还是很和善的，这是李超的第一感觉，由于本身实力强大，他在首长面前也是举止得体，不卑不亢。

　　李超的自信来源于对自身实力的信心，在美国佬的战机围剿下，他也能够安然脱身，现在又有了隐身衣，而且身体强度更是大幅度提高，他现在连自己都不知道，自己的身体强大到何种程度了。

　　实力强大了，自信心也就足了。因此，在首长面前，他也只是把他当做值得敬佩的长者，自然也就能够侃侃而谈。

　　李阳就有些放不开了，他见到首长的时候就绷直了身体，一动也不敢动，看得李超暗笑不已。

　　看到李超神色自然，见到自己也就是躬身行礼，首长很感兴趣，“你是李超吧，很不错，比很多官员的心理素质还好。”

　　李超心想：“那些官员看到你，肯定是又敬又怕，还要时刻注意自己的举动，深怕一不小心失了礼仪，给你留下不好的印象，那可是事关前程的大事，当然会战战兢兢的。”

　　心里那样想着，嘴巴上却说：“我对首长只有崇敬，自然不会害怕了。”

　　首长兴致盎然，问道：“说说看，你的理由是什么？”

　　李超满怀感激地说：“首长，我是个地震中幸存下来的孤儿，是国家帮助我，我才有机会继续上学，也不至于饿死。所以，我对我们的国家一直都怀着感恩的心。您作为国家的掌舵人，我自然是只有崇敬。”

　　“所以你就办基金、还搞回来先进的隐身系统，半卖半送地给了国家，连被人抢功也不在意？”

　　李超说：“那些人虽然抢功，可并不影响我爱国。”李超不卑不亢地说。

　　首长大喜，“好，好样的，国家就需要你这样的优秀青年，像你这样的人多了，国家强盛指日可待。”

　　李超没有得意忘形，“这是我的本分。”

　　首长再次叫好，然后对李超说：“这次让你来，一是想要见见你，其次，是想让你把空间设备的技术传授给更多地人，你的这个空间设备不得了啊，如果能够大规模应用，完全可以让我们的国家实现跨越式的进步，可以一说，对全人类的发展，都是不小的贡献。虽然有些强人所难，我们也不得不请你把技术拿出来。”

　　对首长的要求，李超也没有丝毫犹豫，“首长，只要能够找到人来学，我绝不吝啬。国家强大了，我们才能在世界上昂起头来。”

　　首长赞许地说：“你能有这种觉悟，很不错。你的这种技术，对社会的进步都有巨大的促进作用，国家需要你的技术，所以只能请你做贡献了。”

　　李超慨然说：“首长，没有国家，我或许现在还不知道在哪呢，能为国家做事，是我的荣幸。”

　　首长赞许地点点头，你为国家做出这么大的贡献，有什么要求尽管提，我们会尽量满足你。当然少不了你的好处，你今后做出来的空间饰品，国家负责收购。

　　李超听到首长这样说，立马就高兴起来，“报告首长，我想学打枪。”

　　首长哈哈大笑，“你就这么点追求啊！好，这事容易，只要你有时间，随时都可以去学。”

　　李超赧然摸了摸自己的脑袋，“我没什么别的要求，小时候看当兵的很威风，很想摸摸枪。”

　　首长和李超的见面只持续了半个小时，事情就定了下来，首长和李超会面之后就离开了。

　　离开之前，李超从随身带着的提包里拿出了几个空间饰品，要送给领导们，一号首长失笑道：“你这个小家伙，行贿都行到中南海了！”

　　李超恭恭敬敬地说：“我这东西，材料是在珠宝店买的，您看，价格都还在包装上呢，这点钱算不得行贿吧！”

　　他还和首长开起了玩笑，照理说，作为平头百姓，见到首长，还不得战战兢兢，诚惶诚恐的，可是李超和首长说话，就没怯过场，一直是有礼有节，就好像和中心的老头子老太太说话一样。

　　他的这种态度，反而让首长十分欣赏，和他说话的时间都长了很多，让书记处的秘书都咋舌不已。

　　最后，李超的行贿还是成功了，首长兴致勃勃地看着李超帮他滴血认主。

　　同样，实验的时候也是忍不住玩了一会，最后，首长说：“我可不能白要你的东西，不然，你就是真的行贿了，我还是受惠者，这可不行，我送你几个字吧。”

　　于是乎，李超得到了首长的亲笔题词—利国利民。

　　还有几个空间饰品，首长直接就分了下去，有了前车之鉴，李超得到了不少好处，二号首长直接把手上的戒指取了下来，笑着说：“这可是回赠礼物，我也不敢受贿。”

　　接下来的几位首长，也分别回赠了李超一些礼物，军委一位首长直接送了他一支手枪，让李超吓了一跳，赶紧推辞，在中南海带枪，太惊世骇俗了。

　　首长哈哈大笑，终于看到李超失态了，最终，李超还是收下了礼物，枪里没子弹。


第260章 李氏机遇（二）

　　趁着这个机会，李老爷子也把带来的空间设备上交了，虽然这些都是他们家花钱从李超手里买的，可是现在交出来，也能够博得首长们的赏识。

　　当然，话可不能那么说，老爷子说：“首长，小超和我们家小月关系很好，也送了我们几个，已经滴血认主的，我没法拿出来，这里有几个多余的，本来是给家里后辈准备的，听了首长的教诲，我觉得还是交给国家处理用处大些。这次，我孙子保护李超来首都，我就让他把东西带来了。”

　　虽然老爷子是交给总装首长的，不过他的这一举动，让首长们都很满意。特别是，他把李阳给捧出来了。

　　李阳跟在李超身边，连话都没插上，不过也算是在首长面前露过脸了，就这一次面见首长，在有心人眼里，就已经是明显的信号了。现在老爷子借着交出空间设备的机会，特别把他给捧了出来，他今后可就前程远大了。

　　对老爷子的小动作，首长们还是明白的，不过这本来就是好事，老爷子为了自己的孙子也是无可厚非，李阳受到了表扬，像打了鸡血一样，脸红脖子粗地，一个劲地表决心，李超在旁边暗笑不已。

　　见到李超偷笑，二号首长把李超拉到角落里，低声说：“你小子可以啊，左拥右抱。还能让她们和睦相处，是不是给她们吃了迷魂药啊？”

　　李超终于不再淡定，面红耳赤，张着嘴不知道怎么说，看到他的样子，二号首长凑上来，贼兮兮地说：“傻了吧，想要我不说，你得贿赂我，我家孙女马上过生日了，我还没找到礼物，你的空间饰品卖给我一个。”

　　李超差点把下巴掉地上，原来首长也不是那么严肃的啊，他很快反应过来，笑着说：“刚刚是谁说不收贿赂的啊？”

　　由于两人是在悄声说话，其他人正在交接老爷子带来的空间饰品，也没人听他们说话，也没人敢偷听，二号首长气急：“你听清楚了，我是让你卖一个给我，可不是受贿。”

　　李超笑着取出一块吊坠，送到他面签，“拿钱来！”

　　二号首长愕然：“多少钱？”

　　李超贼笑道：“你身上所有现金！”

　　“你抢人啊，抢劫还要给人留路费的，哪有你这样的。”两人在角落里嘀嘀咕咕，无人打扰，二号首长也配合着李超笑骂起来。

　　李超一本正经地说：“嘿嘿，是你自己要的，我不管。”

　　二号首长突然张开嘴，“哈……”

　　只有一声，马上就卡住了，他突然想起旁边有人，转而低声笑着说：“嘿嘿，这可是你说的，我身上的全部现金。”

　　只见他在身上掏了半天，几个口袋都翻空了，才找出一张百元大钞，“你小子运气好，要不是我小孙子，我身上一分钱都没有。”

　　李超“懊恼”地接过钞票，把吊坠往二号首长手里一塞，“给你了，你平时身上都不带钱？”

　　二号首长笑眯眯地说：“我又没用钱多饿时候，带钱干什么？这钱还是我小孙在和我玩的时候，塞我兜里的。”

　　玩笑过后，二号首长恢复了正儿八经的面孔，去检验交接结果了，顺便还夸奖了李老爷子和李阳几句。

　　首长的时间宝贵，李超的事情算是好了，二号首长吩咐，尽快找到符合要求的人员，来学习空间饰品的制作技术。

　　随后，总装首长和李超商量培训人员的事情，李超由于要去美国参加季后赛，就把选拔学习制作空间饰品需要具备的条件说了一遍，等季后赛完了之后，就可以回来教授制作空间设备的技术了。

　　李超走的时候，还是得到不少好处的，首先，首长们的礼物，那可都是不得了的东西，古装戏里的“如朕亲临”也不外如是。

　　其次，他得到了一个特殊的身份，总参装备部少校，李超本不愿接受，最终在老爷子的劝说下接受了。

　　老爷子的说：“你的脾气倔，今后难免有看不惯的地方，有个身份遇到事情也可以理直气壮地处理。”

　　最后，李超做出的空间设备，总装以每个800万人民币的价格收购。虽然这个价格不高，可是总装需求量大，有多少要多少。

　　二号首长对李超很欣赏，离开的时候，想让李超直接回来，毕竟在美国，他的安全得不到保障。

　　不过李超不愿意。二号首长让他好好考虑一下，就急匆匆地离开了。他的事情不少，今天在这里耽误了这么久，说不准还要加班呢。

　　首长走了，李老爷子劝李超说：“小超啊，我知道你在美国有一支球队，还有公司，可是你的那一摊子，一年能赚多少钱？如果你回来，只管做空间饰品，就算你休息一天做一天，也比你在美国流浪赚得多！”

　　李超不以为然，“老爷子，我在美国虽然赚不了多少钱，可我赚了名，我把咱华人的名气打出来了，今后，我还要让更多的球员走出去，让更多的华人站在NBA的舞台上。而且，还有一点最重要，我还能从美国佬那里拿到更多的好处。”

　　门口传来啪啪的鼓掌声，原来是一号首长来看商量结果来了，正好听到李超的豪言，首长一边鼓掌一边会说：“有志气，小超，你不反对我这么叫你吧？”

　　李超赶紧说：“首长，这是我的荣幸！”

　　首长说：“小超，你的想法确实很好，可是你掌握的技术对国家太重要了，要是你有什么闪失，那可是国家的损失啊。”

　　李超红着眼，“首长，您放心，我有自保的能力。”

　　首长生气地说：“你就是力气大点，可是面对枪炮，你还能做什么？”

　　李超欲言又止，最终，他还是决定露一手，“首长，我的能力不是你们所看到的只有那么一点，我很厉害的。”

　　首长看到李超的样子，仿佛是孩子在亲人面前炫耀自己的成绩，他笑着说：“我知道你厉害，行了吧，可是我们还是不想让你冒险。”

　　李超没辙，“首长，要不您找人来试试，我肯定比他们厉害！”

　　李老爷子也在旁边帮腔，“李超很厉害的，他连子弹都不怕！”

　　首长来了兴趣，说：“那好，我找人来和你比试，如果你真的有自保的能力，我就不管你了，随便你怎么玩。”

　　对李超的测试，引起了很多人的兴趣，能够做空间设备，那是传说中神仙的能力，现在李超又要和人比试，证实自己的能力。

　　如果李超真的具备强大的武力，那他不是已经无限接近传说中的神仙中人了吗。正是这种猜测，李超和中南海保镖中间的比试就成了大家关注的热点。

　　比试有两项，首先是徒手搏击，李超要和五名保镖轮流比试，然后是模拟李超被抓捕的场景，在几个不同环境中，五名保镖对李超进行追捕。李超必须在五人的围追堵截下，到达指定地点。

　　这两项比赛，如果李超能够都赢下来，说明他在美国，就算遇到危险，至少也能够逃脱，坚持到营救人员的到来。

　　比试的结果，让所有人都大吃一惊，没有人能躲过李超的攻击，最后一名保镖和李超比试的时候，李超根本就不躲不闪，任由他攻击，直接把人累趴下了，而他只是衣服有点乱。

　　接下来的模拟抓捕，五名保镖根本就没看到李超，仿佛人已经消失了，最后，他们只好守在李超的最终目的地，也就是李超需要到达的地点。

　　最终，一群人目瞪口呆的看着李超从路人变回了原本的模样。最终，李超终于不用接受首长的安排，回国安心当他的专职教师兼工人。

　　当然，首长也不是就这么让李超直接去美国，而是安排李超在军队训练，李超虽然实力强大，可是对军队的那一套根本就不了解，训练一下，也能提高他的作战能力，同事也可以了解部队的作战方式，万一出了状况，也有备无患。

　　李超本想回来之后再去训练的，可是拗不过首长，只好打电话给开拓者那边请假，说是要耽误几天。

　　他准备迅速完成训练，然后去美国履行和开拓者的诺言，最终，教练同意了请假，但是，第二轮，李超必须归队，如果第一轮战况不好，李超必须提前归队。

　　由于李超是临时安排的训练，于是，他的训练将和老兵一起进行，首都军区特种作战营的教官接到命令的时候，大发脾气，上面也太儿戏了，居然找了个只经过大学生军训的家伙来和他们一起训练，还要求不打折扣的训练。

　　这根本就是不可能的任务，教官以为是某个高干子弟前来镀金的，李超的到来让他觉得棘手，要是新兵训练，还可以降低标准，可是跟着部队一起训练，他连放水都不行，老兵们都看着呢。

　　李超没有作为“高干”的觉悟，面对教官阴沉的脸色，也不以为意，他还以为教官都这样，以前看过不少军文，里面的教官没有一个不是板着脸的。

　　虽然是特种部队，训练强度很大，可这些对于李超来说都是小儿科，虽然动做不规范，经常受到教官的训斥，可是教官却是板着脸开心，上面送来的简直是天生做特种兵的材料，体能好得没法说，就没有见他累过。

　　领悟能力也是天才级别的，无论什么战术动作，只要有人示范过，他就不会出错，就算是跟着老兵一起训练，没人教他，他也能在不多的几次错误之后，就圆满完成。

　　各种各样的训练科目，李超基本上都是一次通过，最终，十天的训练下来，教官不得不宣布，李超各科目全部达标。成绩优秀。这是李超不想吓到他们刻意八十里压制到老兵的水平。

　　李超离开了，教官多方打听，想要把这个兵要到自己的部队里，可是，他以前的那些战友，包括上级，多方打听，也没得到李超的消息，最终，只能偃旗息鼓。

　　而李超，完成了军训，在季后赛开赛的第六天，登上了去美国的航班。临走时，拒绝了首长派给他的保镖，只是带上两部加密电话，便于和国内联系。

　　首长还是有些不放心，让他带了一大堆武器弹药，从手枪到狙击步枪，应有尽有，最多的是弹药。

　　李超选择了威力最大的一种手枪—M500转轮手枪，此枪为0.50英寸口径，发射.50马格努姆大威力手枪弹，由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而M500只能装下五发！

　　要特别指出的是，它所发射的子弹的动能，是大名鼎鼎的.50口径“沙漠之鹰”的两倍！

　　M500大口径转轮手枪全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm；全枪不带子弹的重量是2.32公斤。它体积和后坐力即便是巨人见了也要皱眉头，根本不可能应用在现实生活中，可这一点对李超来说，却没有一点问题，似乎这种手枪就是为李超定制的。

　　李超选择的狙击步枪，是射程最远的狙击步枪，克罗地亚的RT-20，其最大有效射程为1800米，加强弹为2400米，子弹当然全部是加强弹，以他现在6公里多的精神力扫描范围，玩这种枪轻而易举。因为自己的观察距离比枪的射程还远，瞄准镜都不要了。

　　突击步枪，李超还是选择了国产95式5.8毫米自动步枪，在国际侦察兵大比武中，95步枪与美国的Ml6A2步枪首次直接对话。结果表明，在一对一的较量中，95步枪毫无逊色之处。

　　对于枪械，李超就选了这三种，近距离有手枪，中距离有突击步枪，远了就用狙击步枪，每一种枪，他都带了5支，三种子弹每种备弹5000发，几乎填满了玉佩所有空间。

　　还好，李超现在有两个空间饰品，玉佩中装满了枪支弹药。

　　扳指中，装了五枚美国最先进的毒刺Block2，这种防空导弹采用红外/紫外双模制导，最大射程8000米，实际交战距离5000米，发射后不管。另外还有反坦克火箭筒和反坦克导弹各20枚。

　　扳指的空间大，装了导弹和反坦克火箭筒之后，还有一大半的空间，李超在里面装了一些野外生存设备，便于以后野外露营。

　　最后，李超带了两套手持式全球定位仪，用他的话来说，我现在可以直接对抗老美一个军。


第261章 干掉老板

　　NBA季后赛，是NBA联盟根据各队82场常规赛战绩，分别排出东部西部的前八名进行比赛，最终获胜者获得NBA总冠军。

　　本赛季，NBA季后赛东部、西部八强名单分别是：

　　西部：1.开拓者；2.马刺；3.雷霆；4.快船；5.掘金；6.灰熊；7.湖人；8.火箭。

　　东部：1.热火；2.步行者；3.尼克斯；4.篮网；5.老鹰；6.公牛；7.猛龙；8.凯尔特人。

　　本月18号，季后赛燃起战火，今年NBA出现了两只黑马球队，开拓者一直是西部第一，队里两套阵容空前强大，球员不仅身体素质很好，技术也是令人耳目一新，以前一直存在的中锋的噩梦也消失了，只算比赛战绩的话，开拓者稳居NBA榜首。

　　另一支球队就更黑了，前13轮4胜9负，在大西洋赛区都是排名垫底的，换了老板之后，却是一路狂飙，最终却以42胜40，东部排名第七的成绩，昂首进入季后赛。

　　而这些成绩，都是在李超入主猛龙之后发生的事情，因为NBA的规定，球员不能拥有俱乐部股份。

　　李超入主猛龙，可是法律上的老板却不是他，而是两位美女，虽然这两位美女与李超的关系密切，其中一位还是她妻子，可这并不妨碍李超同时拥有球员和俱乐部老板的身份，虽然这个老板是幕后的。

　　因为晓晨和李超结婚是在入主猛龙之后的，不管怎么说，李超的双重身份都是合法的。

　　李超这次回来的时间早了一些，在去参加训练之前向开拓者教练斯科特请假，教练要求他第二轮的时候归队，现在第一轮才进行了两场比赛，李超就已经回来了。

　　开拓者第一轮的对手是巨人的老东家火箭，李超回到波特兰的时候，第二场比赛刚刚结束，开拓者彻底摆脱了对火箭的阴影，干脆利落地取得了两连胜。

　　球队还是采用轮换制，把火箭上下郁闷得不行，人家两套阵容轮番上阵，被虐的却总是自己。

　　巨人是第一轮上场的，强大的篮下统治力，强壮的体魄，灵敏的动作，无不让火箭老板和教练痛心疾首。

　　去年八月，他们因为医生宣布，巨人的伤势，回复的可能性不大，从而主动放弃了和巨人续约。而正是无法和火箭续约，加上伤势的原因，巨人才选择了退役。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。哪知道，巨人这一次居然遇到了福音，李超把他的伤病治好了。

　　两个月之后巨人复出，没有回到火箭，而是选择了重建中的开拓者，虽然有很多球迷都说巨人是火箭的叛徒，甚至焚烧巨人在火箭的球衣。

　　可是也有很多球迷理解他，要是火箭不放弃他，巨人会走吗？至于老板和教练，就更没资格对巨人指手画脚了，你不要别人了，难道别人还腆着脸凑上来？就算凑上来，他们当时也不可能要！

　　随着巨人的状态一天天神勇，火箭老板就愈加地后悔，悔不当初啊。季后赛，两只冤家球队再次碰头，按理说应该是一场场龙争虎斗，可是球迷们看到的却是单方面的屠杀。

　　巨人更是一点不给老东家面子，季后赛首场比赛，就拿下了三双，个人全场最高分，直接把以前的队友们打得没脾气。

　　李超回来，看到的就是队友和教练的一张张笑脸。球队势头正猛，状态好得没法说，于是乎，李超回来也没他什么事。本来教练叫上李超，就只是为了给球队的胜利加上保险。

　　因为取得了两个主场的胜利，接下来的两个客场，教练连让李超随队去休斯敦的意思都没有。如果客场成绩不错的话，李超在开拓者连上场的机会都不会有，他的合约就完了。

　　开拓者这边没李超的事情，他还可以关心猛龙的比赛。猛龙作为东部第七，他的对手是第二名的步行者，两轮比赛一胜一负，下一场是连续两个主场，李明在电话里说话都带着笑。

　　球队现在状态神勇，穆大叔是和巨人一个级别的中锋，因为李超传授的特别版金钟罩，让他的体能得到极大的提高，身体素质也是远胜从前，比他巅峰时期的状态还好。恢复状态的穆大叔已经和巨人一起被称为NBA的双塔。

　　福特，这个白金一代天才控卫，进入联盟就让AI发出了“也许这是联盟里唯一比我快的人”的感叹！

　　他在猛龙也算是回归，他之前就在猛龙服役了四个赛季，后来被交换到了步行者队，再次回归的菲亚特，不仅恢复了状态，伤病也没了，身体还越发地好了。

　　同样，由于他坚决地表示要跟着李超混，也得到了山寨版的金钟罩，体制和力量的增强，福特的速度越发地惊人。他曾经自豪地说，目前NBA能比我快的只有李了。

　　季后赛第一轮，就遇上了之前的东家，福特毫不客气，和队友们直接给了步行者当头一棒，客场取得开门红。可能是福特的刺激，第二场步行者也是大发神威，扳回一城。东部第二的球队，实力也是不可小觑。

　　大前锋安德列？巴格纳尼，在李超入主球队之前，就是他一个人撑起了猛龙的内线。他的年龄偏大，又是满身伤病，本赛季结束他都有退役的打算。

　　李超来到球队之后，他的伤病被李超随手就搞定了，虽然没有穆大叔的那种待遇，他的状态也恢复得很好，只是没有金钟罩，他的体能有些问题，有了穆大叔和福特的支持，他最近状态神勇，数据和穆大叔都有的一比。

　　小前锋鲁迪·盖伊，最为球队年薪最高的球形，他的实力自然不容置疑。控球后卫凯尔？洛瑞实力也是非常不错的，这是李超当初定下来的主力阵容，虽然李超在开拓者打球，可是球队这边的成绩还是稳步上升。

　　最令猛龙上下信心爆棚的，是唐金的加入，他只经过半个月的训练，就被李超带到了猛龙，并很快得到全队上下的一致承认。

　　刚进入球队的时候，唐金技术非常好，速度也非常快，能够爆掉福特，让福特把比自己快的人变成了两个。

　　不过，唐金的投篮惨不忍睹，而正是因为这个，唐金却很好地融入了球队。经过队友和教练的指点，加上他自己的勤学苦练，本身他就修炼了空空门的功夫，身具内力、轻功，很快他的投篮就不比福特差了。

　　在一次和福特的投篮比赛之后，福特掩面到：“你就是来抢我饭碗的。”

　　唐金对控卫和的得分后卫都没兴趣，他是来出风头的，唐金的定位是小前锋，他的能力，在小前锋的位置上更是如鱼得水，现在全队上下，都把唐金当做李超第二，只觉得他的投篮没有李超那么恐怖。

　　队友对自己的称赞，唐金坚决不认，和李超比，他一点信心都没有，不过，李超一直都保留着实力，在猛龙上下看来，现在的唐金，除了投篮，其他各方面都不比李超差。

　　在争取季后赛名额的比赛中，唐金不负众望，一路过关斩将。他可不像李超一样缩手缩脚的，每场比赛都是两双、三双的数据，让媒体惊呼，NBA迎来了中国年！又一个妖怪出现在NBA。

　　李超被称为妖怪，是因为他惊人的三分球，其它的能力，除了少数几个人，就没人知道。

　　唐金就不一样了，他一点也不想隐藏自己的实力，抢断、过人、传球，都是他的强项，有轻功的帮助，他的滞空能力更加惊人，已经有不少媒体称之为飞人了。多伦多的球迷直接叫他“我们的飞人。”

　　他对球队最大的帮助，是在听说李超给穆大叔和福特治病的事情之后，唐金一听穆大叔和福特的描述就明白，这是李超在用内气帮助他们。于是，唐金也自告奋勇地担任了球队的免费按摩师。

　　有内气的帮助，他的按摩虽然比不上李超的效果，可也是非常神奇的，有了他的按摩，球队的伤病一下子就少了很多。主力阵容因伤减员的情况就没有出现过。

　　各方面都非常强悍，他的数据自然是华丽无比，投篮方面，也算是顶级球星的水平。上一场比赛，唐金一个人就拿下了18个抢断，15次助攻，自己还得了26分。

　　可惜对手同样发挥出色，球队以两分之差惜败。猛龙目前一胜一负，后面是连续两个主场。前景还是很不错的。

　　目前球队加上唐金也只有11个球员，当初李超定下10名球员，是有自己的打算的，下赛季，他到猛龙之后，到时候，罗伊也会自由签约到猛龙。后卫线上就人才济济了，罗伊，福特、洛瑞加上李超，四名顶级后卫，横扫NBA绝对没问题。

　　有金钟罩在身，穆大叔根本就不用担心受伤，前锋安德列技术不错，只是年龄大了些，身体状态有些下滑，等李超到了之后，这些都不是问题。

　　李超把穆大叔和福特带到猛龙之后，一下子就送出去7名球员。就是想把猛龙打造成一支超级强队，比目前的开拓者还要变态的球队。

　　唐金的巨大进步，让李超惊喜莫名，可以预料，他今后除非自己有兴趣，都不用出现在赛场上了。

　　球队现在中锋有穆大叔一柱擎天；唐金作为小前锋神出鬼没；控卫福特奔行如风，大前锋安德列？巴格纳尼，三分投篮超准无敌；加上天才罗伊，一个超级强大的主力阵容，将会傲视NBA。

　　猛龙的情况，让李超非常开心，也有些忧虑，球队状态神勇，在季后赛走得越远，球队收益就越多。作为老板，他怎能不开心。

　　不过按照球队目前的状态，打进决赛都有很大的可能，那样的话，自己就成了夹心饼干，开拓者何猛龙干上了，李超怎么办？

　　李明在电话里告诉他，李月一到球队，听说了球队的现状之后，直接就开了动员大会。

　　在会上，她鼓励球员，“现在有个天大的机会摆在你们面前，你们的老板，就是李超，他今年是在开拓者打球，因为他很厉害，开拓者一直把他当成最后的王牌，现在你们的机会来了，如果打进决赛，就能够遇上开拓者，你们就有了打败老板的机会。”

　　这一番话，让球队所有人都兴奋不已，虽然李超在球场上的时间寥寥无几，而且还只是暴露出他的投篮能力，可是没有一支球队敢对他掉以轻心，一直都保留着对付李超的战术。

　　老板的恐怖，猛龙上上下下都是心知肚明，如果他想要出名，随便发挥一下，放眼NBA，随便哪支球队，都只能惨败。

　　可是现在球队有了老板的师弟，球队上下都认为，除了投篮，唐金一点也不比老板差，于是他们就有了打败老板的信心。

　　唐金虽然觉得李超很厉害，远不是自己可比的。不过，他相信自己的队友，对干掉李超带队的开拓者还是满怀期望的。

　　于是乎，在李月的动员下，唐金带头喊起了口号，“干掉老板！”

　　众球员也嘻嘻哈哈地附和着。“干掉老板！”

　　李超听得哈哈大笑，唐金这家伙，居然想在球场上干掉自己，才练了几天篮球，就不知天高地厚了。说不得要好好教训一下。

　　不过，马上，他又纠结起来，那可是自己的球队，要是在总决赛上遇到了，自己该怎么办呢，那可是自己的球队！

　　最后，李超干脆不想了，车到山前必有路，离总决赛还早着呢，未来的事情，可没人说得清楚。就算猛龙进入了决赛，还是要遵守和开拓者的承诺，把这群想要干掉自己的家伙好好教训一顿。反正猛龙今后夺冠也没什么难度。

　　因为不用去比赛，李超在波特兰的别墅过上了神仙般的日子。只是只有他一个人，算不上幸福生活。

　　有了隐身衣，李超白天就在空中练习飞行技巧，和空中的身法，晚上就回别墅冥想。他现在的冥想，非常接近天人合一的那种感觉，可是老是差那么一点，让李超的心里痒痒的。

　　晓晨这几天应该在物色别墅，李超把研究所的活动经费挪用了，交给她买别墅。还真被一号首长说中了，李超就是因为研究所不地道，才黑他们这笔钱的。反正自己的程序能帮助国家节约一大笔开发费用，李超这钱也拿的心安理得。


第262章 修行之旅

　　28日，开拓者和猛龙的第三场比赛同时开打，李超回家的时候，收到了喜讯，两支球队都取得了胜利，开拓者已经是三连胜了，再胜一场就能进入下一轮了。猛龙主场也传来喜讯，他们战胜了对手，把比分变成了2比1。

　　李超打电话给教练，祝贺开拓者取得胜利，并笑言，猛龙也取得了胜利，今年猛龙也可能打进决赛，和开拓者抢总冠军呢。

　　教练有些担忧说：“如果真是这样，你可不能放水。”

　　李超笑呵呵地说：“猛龙的那些家伙，现在有了一点成绩，就想翻天了，他们叫嚣着要打进决赛，干掉我呢。你放心吧，如果真在总决赛遇到猛龙，我也不会放水，这些家伙，应该好好教训一顿。不然，他们的屁股都要翘上天了。”

　　教练听得哈哈大笑，“你这个老板还真是不得人心啊。”

　　玩笑过后，李超询问，自己是否可以出去逛逛，老是在波特兰窝着，又没有比赛，一个人很无聊。

　　教练很豪气地说：“你就放心去吧，除非情况危急，我是不会让你上场的。”

　　李超哭笑不得，什么叫放心地去吧！我还没留遗言呢！

　　开拓者这边，李超很放心，打进决赛根本就没有问题，不过要是在决赛遇到的是猛龙，那还真的不可预料，猛龙现在的实力，比开拓者也不遑多让，算上唐金，猛龙似乎还要强一些。

　　总决赛还早得很，还有一个多月的时间，李超决定出去溜达一圈，好久没有天人合一的感觉了，他想出去旅游一拳，找找天人合一的感觉。

　　打电话给晓晨和李月，没想两人都没时间和他去旅游，俱乐部的事情太多了，她们还要忙活经纪人公司的事情，加上季后赛正如火如荼地进行，俱乐部本来就缺人，作为俱乐部董事，她们义无反顾地去帮忙了。

　　于是乎，李超的旅游就成了一个人的孤独之旅。

　　虽然李超的空闲时间很长，现在是四月底，总决赛得6月初才开打，近40天的时间，去旅游已经很充裕了，不过，他还是决定不借助交通工具，那样太耽误时间。

　　于是乎，李超变换了容貌，找师侄弄了个假护照，开始了自己的旅行，这一次，一个人的旅行，被李超定为成修行之旅。

　　出发前，李超用总装提供的加密电话，和首长通了电话，表示自己要出去修行一段时间，如果不能及时联系，请不要担心。

　　然后他分别给晓晨和李月打了电话，告诉他们，自己要去修行一个月，有事情可以短信留言，同样，开拓者这边以及老爷子那里，所有有可能找自己的，都如此这般地通知到家。

　　李超出行美国，虽然他拒绝了保镖，可是暗地里，还是有一个警卫团的小队暗中跟着到了波特兰。

　　李超早有发现，每次出门都是把身上的电子设备，留在自己的房间，然后直接从别墅升空，也没让他们发觉。

　　现在自己要出门，加密电话肯定是要带着的，可是这样一来，这些人就能用加密电话的跟踪功能，随时找到自己的位置，这可不是李超乐意见到的。因此就和首长打了电话。

　　首长以为李超不知道加密电话的跟踪功能，也没发现潜伏在他周围的保镖，只是叮嘱他要注意安全。

　　谁知道，李超直接就在保镖们眼皮底下消失了，得到李超失去踪影的消息之后，首长叹了口气，吩咐保镖们耐心等待，李超会自己回来的。

　　他既然能神不知鬼不觉地从八个警卫团的保镖眼皮底下消失，那老美也不可能发现他。

　　李超把电话都扔进了玉佩，加密电话上的定位器在空间，根本就无法定位。

　　跑出去买了一大堆食材，在无人处，直接把东西扔进了扳指空间中，他的玉佩空间现在已经很满了，只有扳指空间还有小半是空的。

　　这一小半，也比玉佩空间大了好几倍，因此，李超收集食材也是毫无顾忌。连锅碗瓢盆也准备了全套。

　　回到家里，看看四下再无遗漏之后，李超穿上隐身衣，一飞冲天，离开了别墅。在空中，他抱着笔记本，一边搜索美洲的著名景点，一边飞行，不时在空中做出各种动作。

　　因为他的速度比战机都快几倍，因此，也无所谓距离，兴之所至，就到附近的景点欣赏一番，寻求天人合一的感觉。

　　晚上就随便找个无人之处，开始自己的野炊，当然，解除隐身的时候，是万万不能让人看见的，还要避过监控和天上的卫星。

　　20多天过去了，李超几乎跑遍了美洲，著名的景点几乎都被他看了个遍，照片也拍了不少，不过，所有照片里，都只是风景，李超是易容出行的，给自己照相就没有必要了。

　　能够在空中飞行，李超再次光顾了大峡谷、尼亚加拉大瀑布、加州的优胜美地溪谷、北美最高山峰麦金莱山等等，能够在网上查到的著名景点，都有他在空中留下的轨迹。

　　可惜的是，无论是在哪里，李超都再也没有找到那种天人合一的感觉。

　　眼看已经五月下旬了，李超准备回家了，经过平日里的短信联系，季后赛已经进行到争夺东西分区冠军的比赛了。

　　开拓者一直遥遥领先，后天，就将和雷霆争夺西部分区冠军，今年开拓者面对雷霆，一直是保持全胜，因此，教练也不担心，只是希望李超接下来的几天保持通讯畅通，万一雷霆上演绝地反击，李超就得提前赶回去。

　　猛龙也不负众望，虽然磕磕绊绊，还是一路黑到了分区决赛，他们将要和公牛争夺东部冠军。最后，四支球队的胜利者，进行总冠军决赛。

　　分区决赛今晚就开始了，李超没有去管，一个人跑到海边的密林里，开始自己的野炊，扳指空间里，上次收集的食材只动了一点点。

　　每天他只是晚上露营的时候，兴之所至，随意做一点东西来吃，因为他的嘴巴被晓晨养刁了，因此，自己做东西吃也就是应景而已。

　　首先，搭好帐篷，李超就拿出了炊具，在空地上开始做晚餐，不料，锅里的水都还没烧开呢，就遭到了驱赶。

　　一台皮卡停在李超营地旁边，从车上下来两个白人，来人很客气，说是附近不安全，请李超去酒店住宿。

　　别人是好意，李超也不好说什么，答应了下来，“我吃完东西就走。”

　　他没有当时就走，也是没办法，他没有运输工具，把帐篷和炊具收起来，有一大堆。现在就走，除非他不要这些玩意，或者暴露空间饰品。

　　还好附近有辆车，估计是打猎的留下的，李超的野炊才没有引起那些人的怀疑。等这些人继续四处查看的时候，李超飞快地收起炊具和帐篷，从玉佩空间取出隐身衣，往身上一套，就隐身了。

　　以前李超在野外露营，从来没有遇到过驱赶，这一次来驱赶他的，也不是警察，难道知其中有什么秘密？李超来了兴趣。

　　刚刚驱赶李超的人回来了，他们的车上带着两个打猎者，看着两个打猎的上了自己的车开走了，一个大汉奇怪地说：“刚刚露营的那个人哪里去了，我还以为他开的是这两人的车。”

　　另一人也想起来了，这附近就一辆车，李超刚刚在露营，离开的时候居然没有用车，这就奇怪了，这里很偏僻的，不然也不会有人来打猎。

　　李超没车，还跑这里来露营，皮卡上那两人叫住了驾车的同伴，下车来到李超搭帐篷的地方，仔细检查，李超就站在不远处看着，发现这两人检查的动作很熟练，应该是追踪好手，多半是经过训练的。

　　不过，李超可是能飞天的，送给研究所的隐身设备虽然没用，可那是他就能负重350公斤悬空。

　　现在他全身除了衣服和外面的隐身衣，就没别的东西了，隐身衣不重，也就不到二十公斤，李超在隐身的状态下，都是双脚离地，浮空而行的。

　　两人虽然自信，却找不出一点蛛丝马迹，他们惊疑地互看了一眼，就拿出对讲机，低声说起话来，李超和他们的距离有点远，虽然听不到，可是他有精神力。

　　“先生，我们这里有情况，一名露营者失踪了。”

　　对讲机里传来的声音，“怎么失踪的？”

　　“我们刚刚请他离开，他答应了，可是我们回来的时候，才发现，他根本没车，可是人不见了，我们检查过了，也没离开的迹象，如果他不是凭空失踪，那就是隐藏行迹的高手。”

　　对讲机沉默了一会儿，“我马上派几名弟兄过去，你们小心一点。”

　　李超一听，他们的对话，就知道，这些人不是警察，因为他们说的是华语，而看他们驱逐此地闲人，多半是有什么活动。

　　李超的师傅就是华人在美国的最大帮派，李超对说华语的帮派也不反感，他没有打草惊蛇，悬浮在树林中，想要看看他们究竟是做什么买卖。

　　很快，几人的同伴来到石林，经过一番交流，这些人篦子似的把树林搜了一遍，没发现什么问题，只能散去。

　　李超远远地跟着他们来到海边沙滩，终于看到人口集中的地方，原来他们是要在这里做事，这些人做事还是非常谨慎的，虽然此地偏僻，可方圆几公里他们都派人清理了一遍，还有专人负责警戒。

　　从半空中看去，集中在一起的人群大约有二三十个，似乎是在海滩边上举行酒会，沙滩上像模像样地摆着一些太阳伞和沙滩椅，还有餐车什么的，几位穿着侍者服装的大汉穿梭于人群中。

　　这场景，很像是一群人在这里搞的party，可是侍者全是彪形大汉，也没有美女，还是在荒凉的沙滩上，情形就显得诡异了。

　　李超反正也是闲着无聊，就悬浮在空中冥想，等着这些人的下一步动作。

　　天很快就黑了下来，沙滩上燃起了篝火，人群还是像先前一样，没有什么异状，篝火渐渐熄灭之后，沙滩上的人也都进入了帐篷和房车当中，李超还是没发现什么异常情况。似乎这就是一群出游的富翁。

　　李超的耐心十足，前些日子没有露营的时候，他就是悬浮在半空中冥想，直到第二天天亮。

　　半夜时分，李超注意到情况有了变化，帐篷里的人都无声无息地出来了，有几个人在沙滩上，余下的就在白天活动的范围内，潜伏了下去。李超兴趣大增，瞪大了眼睛，等着好戏上演。

　　由于高度的关系，李超很快发现海面上的渔船，终于恍然大悟，这些人应该是走私的，至于那些埋伏起来的，如果不是想黑吃黑，就是为了预防对手黑吃黑。

　　在这里进行走私，和李超无关，他也不想管，就当是看戏的，渔船远远地在海面上停了下来，因为上面只有隐隐约约的灯光，距离太远，沙滩上的人都没有发现，仍然安静地等待。

　　很快，渔船上的人放下皮筏，四个人这一组，划着皮筏过来了。两方人马终于在沙滩上走到了一起。

　　李超忍不住想要看看他们交易的是什么，就飘了过去。

　　看了半天，李超终于看明白了，这是一桩毒品交易，可是老爷子从来不涉及毒品的，那么下面这帮人，要么是对老爷子阳奉阴违，要么就不是属于老爷子的势力。

　　虽然毒品交易是在美国进行的，祸害的也不是华人，李超还是想要弄明白，他拿出手机，想要发信息给老爷子，请他查一查这里的事情。

　　没想到，手机居然关机了，李超自然而然地去开机，这下可就糟了，半空中传来悦耳的开机铃声。

　　李超一听声音，赶紧把手机扔进玉佩，就想闪身离开。只是李超刚刚是飘过来的，基本上就没有初速度，想要迅速离开就晚了。

　　沙滩上的交易双方都反应很快，各种武器对着声音传出来的方向射击。射击的人群都是根据自己判断的方位射击，根本就没有目标，射出来的子弹就形成了一个大网。而李超就处在弹网边缘。

　　经过第二次改造，李超的身体强度已经连自己都不清楚达到什么程度了，自然不怕这些子弹。

　　只是隐身衣的强度可没他的身体那么变态，子弹打上去铁定是一个窟窿，隐身衣被打坏了之后，李超的隐身就会被发现。

　　暴露了自己，他就得直接面对沙滩上的几十号人，为了不泄露自己能够飞天的事实，他就只能把这些人全部解决。这恰恰是李超不愿意做的事情。


第263章 防御阵法

　　李超在空中被沙滩上的两伙人围攻，面对着枪弹网，李超汗都出来了，虽然是在边上，向他飞来的子弹也有十多枚。

　　可是，由于是在空中，李超的加速方式就是和减速变向一样，用内气形成的挡板往后方快速推动，利用反作用力对自身加速。

　　加速的手段还有精神力，精神力形成大口袋包裹住前方的空气，迅速从两侧向后方拉去，拉动时候产生的反作用力也能起到加速的作用。

　　前方空气被拉开之后，前方形成短暂的真空，后面的大气压就能对李超的身体起到推动作用。

　　三管齐下，对李超的加速还是很强大的，可是加速度再大，初速度为零，初期移动的速度还是太慢，虽然他及时离开了当时的位置，可是子弹是四面八方来的，他的精神力也看到了子弹的轨迹，躲避和抵挡这些子弹，也搞得他手忙脚乱。

　　一个疏忽，一颗子弹穿过了李超的拦截，向着他的肩膀射来，如果只有着一颗子弹，李超一侧身就躲过了，可是现在漫天的子弹，要是去躲这颗子弹，他就得面对更多的子弹，李超只好任由这颗子弹打到身上。

　　正担心隐身衣会不会被打坏呢，却感觉手上传来一阵波动，瞬间布满了全身，在体表形成了一个人形的气泡，子弹打在上面，只是微微震动了一下，汽泡就恢复了原状。

　　趁着这个机会，李超迅速离开了子弹覆盖的范围。地上的人打了半天了一阵，没发现有什么异状，纷纷停止了射击，七嘴八舌地谈论起空中铃声。

　　李超这时却顾不上看他们了，他迅速离开了沙滩，几分钟后，在一处树林里，李超降落了。

　　身上的气泡是从手上的戒指延伸出来的，这戒指是二号首长强送给李超的。能够抵挡子弹的戒指，李超怀疑二号首长是故意把这枚戒指送给自己的。

　　虽然自己根本不需要，可李超心里还是非常感动，首长居然这么在意自己的安危。把自己保命的戒指都送给了自己。

　　李超本想打电话道谢，想了想还是没打，要是首长问起来，自己可没办法解释，是怎么发现戒指的防御作用的。难道告诉首长，自己刚刚从枪林弹雨中跑出来？

　　感动过后，李超开始观察手上的戒指，和最先发现玉佩一样，李超在戒指中发现了阵法，这又是神仙留下来的宝贝，李超对传说中的神仙充满了憧憬。

　　可是他不知道现在还有没有神仙存在，但是对创造出阵法的人或者是神仙都十分崇敬。可惜的是，不管是本人还是新闻里，他都没有发现这方面的消息。

　　对玉佩的研究，李超研究出空间阵法，然后自己做出了空间饰品。要是能够研究出防御的阵法，能够自己制作防御饰品，那可是不得了的成就，拥有防御饰品，就相当于多了一条命啊。

　　李超兴奋得浑身哆嗦，差点失控，好不容易平息了激动的心情，回家去也。

　　一个小时后，李超坐在自己的房间里，拿着戒指，开始分析其中的阵法。自觉记得差不多了，李超想要做实验的时候，才发现，玉佩里的玉器，一个也没有了。

　　原来在玉佩中的玉器，都被他用来实验大空间的饰品了，不仅是自己玉佩中的玉器，还从晓晨那里拿了五箱，最终的成果，就是手上的扳指。

　　做好扳指后，李超发现，原来和扳指中的阵法空间差不多大的阵法，已经研究出来了，都用在李月和晓晨的项链上了。

　　不过这些材料的牺牲还是有价值的，李超对空间阵法的掌握，达到了新的高度，虽然扳指空间和夜明珠中的空间差不多大，可是这个空间设备却比夜明珠小得多。

　　要是再使用夜明珠大小的材料，用新的阵法，经过试验，做出来的空间比夜明珠的空间要大上几十倍。

　　没有材料，试验就进行不下去，李超暂时放弃了继续研究，决定第二天去买一些玉器来做实验，然后开始了冥想。

　　第二天一早，李超就出门去买材料，首长派来的保镖小队，在别墅外蹲守了三个星期，今天早上，却突然看见他从别墅里出来，几个人愕然相顾，李超啥时候回家的？八个精英，居然一点都没有发现。

　　李超不管他们，出门找了个出租车，就去买自己需要的实验材料了。车上，李超翻出了电话，这才想起，昨天手机就自动关机，因为开机的事情，还让自己发现了戒指中的自动防御阵法。

　　拿出手机，再次去开机，手机确实是没电了，开机铃声响过之后，屏幕又黑了。他只好把手机往兜里一装，琢磨起防御阵法来了。

　　很快，李超在商场买来了一些玉器，都是一些能够随身携带的小饰品，然后马不停蹄地赶回家，首先把手机充电，然后开始了实验。

　　实验还是从仿制开始的，因为有空间阵法打底，弄坏了几个戒指之后，李超就掌握了防御阵法。

　　只是他现在所会的阵法只能在戒指上，因为阵法是整个戒指都有的，如果要在其它的饰品上构造防御阵法，做出来的阵法也是戒指形状，要想改变阵法形状，用到别的饰品上，还任重而道远。

　　他对空间阵法的研究，也只是按比例缩放，最后一个扳指，也只是改变阵法线条中能量强度和阵法线条长度，要想改变阵法的形状，他自己都没有信心。

　　不过，第一个防御戒指总算做出来了，至于阵法变形的问题，还是以后慢慢研究吧。拿着制作成功的防御戒指，和二号首长送给他的戒指比较，李超发现了问题，似乎自己做的戒指中，阵法中的能量比二号首长的戒指中得要少一些。

　　可是昨天晚上，把阵法的模型都记载脑子里了，今天实验的时候，也是完全按照阵法模型来制作的，可是现在明显有差别的戒指，让李超百思不得其解，自己怎么可能记错？

　　要是自己出错了，戒指怎么还能保持完整，先前试验可是弄坏了不少的材料。想不通就暂时放下，李超再次比照着二号首长的戒指，重新做了一个防御戒指。

　　还是成功了！这就奇怪了，李超把三个戒指摆在桌上，同时分析三个戒指，最后，他终于从流动的能量中找出了端倪。原来，防御阵法会自动吸收能量，并积累起来。

　　原来的空间阵法可不是这样，空间阵法的能量必须保持出入平衡，否则，空间阵法的载体就会崩溃。

　　可是防御戒指上的阵法，不停地蓄积能量，却没有出现问题，他只能把这些归结于阵法的特性。

　　买来的材料中，还有几枚戒指，李超一不做二不休，把这些戒指全部变成了防御戒指。这一次制作，李超只是保持着阵法的结构和原来完全一样，线条中的能量逐步增大，居然也成功做出来了。

　　最后一个戒指做完，李超把它们全放在桌上。一边充电冥想，一边对着这堆戒指发呆，研究戒指的阵法。

　　冥想的时候，精神力的感知比平时灵敏多了，很快，李超就发现了异状，最后完成的那只戒指，不再从外界吸收能量了。

　　“吸饱了？”李超奇怪地拿起那只戒指，翻来覆去，也看不出什么来。干脆不管它，继续先前的工作。

　　戒指接二连三地停止了吸收能量，李超终于停下了冥想，把精神力分出一部分，用来研究不在吸收能量的戒指。

　　这几个戒指中，阵法的能量都是一样的，随着新的戒指停止吸收能量，李超终于明白，戒指能够存储能量，能量存满之后，阵法就不再从外界吸收能量了。

　　而在海滩上的能量罩，就是戒指发出来的，戒指放出防御罩之后，就需要补充能量，只是，这种防御罩也许只能放出一次，不过，能够发出一次能够抵挡子弹的防御罩，已经是不得了的宝贝。

　　看着桌上的戒指，李超很快就给它们找好了去处，晓晨和李月肯定是必须有的，老爷子和几位师兄，常年处于危险之中，肯定不能少了他们的。国内，岳父、岳母、王超和李国文一家都需要，还有几位首长。

　　这么一算，桌上的戒指还是不够分，不过这也不算什么，这玩意做起来很快，李超已经有丰富的构造阵法的经验。

　　明白了戒指的事情，李超放下心思，继续他的冥想，空间饰品，以及现在的防御戒指，都是依靠他变态的精神力才能够成功制作出来的，还有飞天、治疗、扫描周围的情况等等，都是建立在精神力强大的基础上，而冥想正是增加精神力的，李超又怎能不全力以赴。

　　明天，再买一些材料，制作出足够的戒指。以后，对这种主动防御阵法的研究，还要加紧进行，争取可以在各种饰品上构造防御阵法。还有，要找出激发防御罩的方法。李超一边冥想，一边想着今后需要处理的事情。

　　天亮之后，李超去买了新的材料，回到家里，准备做戒指的时候，才发现自己的手机还在充电，之前四处非得时候，每天还要检查一下信息，昨天回来，因为没电，还没看信息呢。

　　拔下电源，李超刚把手机打开，就响起接连不断的信息提示音，打开信息，还没看两条，李超就脸色大变。唐金中枪了！


第264章 枪击事件

　　猛龙打到了分区决赛，李超准备在海滩露营的时候，他们和公牛争夺东部冠军的比赛就开始了。

　　唐金首发上场，延续着妖怪的神奇，和公牛的首场比赛，他再一次拿下了大三双，带领球队首战取胜。

　　因为下场比赛还有两天时间，球队上下都为胜利开心，唐金和队友去酒吧喝酒庆祝的时候，和人起了冲突，被胁迫至郊外一个破败的修车厂。

　　来到这里，唐金才知道，原来他和人冲突，是别有原因的，这其中涉及到赌球集团，这一场比赛，因为唐金的神勇表现，让球队取得了半决赛的首场胜利，可是赌球集团损失惨重。

　　于是就有了酒吧的冲突，冲突过程中，唐金在枪口的威胁下，挺身而出，以自愿跟他们走为条件，让队友们平安离去。

　　在修车厂，唐金被要求打假球，故意输掉比赛，他也挺聪明，假装答应，趁对手疏忽的时候暴起伤人，很快就把挟持他的几个人打翻在地。可是没料到，汽修厂里还有他们的同伙，于是，唐金就中枪了。

　　还好，警察来得及时，唐金身手敏捷，肩膀中枪之后，他就躲进了厂房里，直到警察赶来，赌球集团的人逃走了，唐金也进了医院。

　　在芝加哥大学医学中心的病房里，唐金接受了询问，这事情唐金本来就没什么，他是被挟持者，还是伤者，警察很客气，做了笔录就离开了，可赶来的李明、李月和晓晨等却看到唐金的门口还站着两名警察。

　　询问之下，才知道，唐金这次受伤，是赌球集团的陷阱，因为事关重大，因此，唐金必须得接受警察的保护。

　　李明怒火中烧，自家就是黑道上的，这些人都不打听打听，居然把手伸到自家头上来了。

　　很快，老爷子就知道了芝加哥的事情，他也有些生气，不过，他可不像李明那么冲动，问明了情况之后，吩咐李明：“这事等你师叔来处理。你尽力配合，集团的资源随你调用。”

　　李明闻言大喜，就迫不及待地给师叔打电话了。没想到，李超的手机一直在充电，只好发短信留言，唐金受到枪击，现在芝加哥大学医学中心治疗。然后就是焦急地等待了。

　　看过唐金之后，李月气愤地说，这些人太无法无天了，光天化日之下，都敢持枪伤人。

　　晓晨也对这些人的疯狂感到后怕，只有李明，他对美洲的情况心知肚明，在这里，持枪是合法的。

　　美国宪法规定公民可以持枪。首先看一下美国枪支的现状：美国现有2.35亿支私人枪支，几乎人均一支。

　　私人枪支的泛滥，也是美国枪击案频发的主要原因，不过这是美国宪法规定的，跟华人没关系。要有，也是自己能合法拥有枪支。

　　李超心急火燎地订了机票，然后就赶往机场，到达芝加哥，已经是晚上7点多了，出发的时候他已经和李明打过招呼，在机场有人来接，就算这样，等他赶到医院的时候，已经是8点多了。

　　李明，晓晨和李月都在医院等着，一看到李超，李月就噼里啪啦地把情况说了，李超很生气，吩咐李明一定要找到这些家伙，好好教训一顿。

　　李超的到来，让李明惊喜若狂，老爷子的命令他不敢违背，只能按兵不动，暗地里调查那伙人的情况。

　　见到李超，他就一五一十地向李超汇报，设计陷阱的目前只知道是赌球集团的，唐金知道的不多，调查工作还在进行中，就算有老爷子的资源，调查进展还是进展缓慢。

　　李超进了病房，唐金面色苍白地躺在病床上，他只是失血过多，精神还是很健旺，看到李超来了，他翻身坐起来，正想打招呼，李超赶忙抢上前去把他按住了，“你是伤员，就别客套了。我刚来，不了解情况，你跟我说说。”

　　随着唐金的描述，李超皱起了眉头，唐金只知道有几个人挟持他，对开枪打伤他的却没有看清，李超想了想，吩咐李明找来一台笔记本电脑。

　　李超玉佩空间就有电脑，可是他没法拿出来，病房里有监控的。很快，电脑送到了，李超让唐金描述挟持他的几个人的相貌，然后根据唐金的描述，还原这些人的相貌。

　　一个多小时过后，电脑里出现了五个人的画像，这情形，让李明咋舌不已，李超操作电脑的速度惊人，他们都看不出李超进行了什么操作。

　　李超把笔记本递给李明，“这几个人，尽快找到，不要打草惊蛇，找到了就通知我。”

　　李明接过电脑，叫过一位小弟就吩咐了下去。

　　找人的工作，有老爷子集团的人去负责，李超开始观察唐金伤势，他的肩膀中了一枪，医院已经把子弹取出来了。

　　西医就是西医，取子弹的时候，是直接切开肌肉，取出子弹后，把被灼伤的肌肉组织全部切掉，然后缝合起来。

　　李超皱着眉头，唐金的伤本来没这么麻烦的，如果当时他在，可以在取出子弹之后，用内气清理里面的坏死细胞，最后用内气滋养，这样的话，不用几个小时，唐金就可以恢复如初了。

　　可是现在，被野蛮地切除了伤口周围的肌肉，皮肤上，还留着缝合的线，这些线应该是特殊的缝合线，可以随着伤口的愈合自动消失。

　　唐金也是修炼了内气的，他也在用自己的内气包裹着伤处，只是他的内气不像李超的内气，对细胞的滋润效果没那么显著。

　　李超让他放开对自己内气的控制，然后就用自己的内气帮助他先理顺小血管，这些小血管，一部分是被子弹头破坏的，更多地却是被医院给切断的。

　　因为少了不少的肌肉组织，李超也没办法把血管强行接起来，只能把它们堵上。然后就是清理坏死细胞和淤血，李超的手在唐金的肩膀上缓缓移动，包扎在肩膀上的纱布很快被排出来的血水浸湿了。

　　李超在清理淤血和坏死细胞的时候，监控室里的护士连忙报告了主治医生，等她赶到的时候，李超的处理已经结束，唐金肩上的纱布已经湿透，红红的，似乎被鲜血浸泡过一样。

　　医生进门看到的就是，李超正在取下唐金肩膀上的纱布，医生大声叫道：“哦，上帝，你这是做什么，赶紧住手，否则我就报警了。”

　　李超头也不回地说：“对不起，我也是医生，这个病人是我朋友，我需要亲自给他治疗，既然你来了，请帮我们办理出院手续。我要马上带他回去。”

　　医生愤怒地说：“你这是谋杀，我们已经处理好的，却被你弄得伤口破裂，出了这么多的血，你还想把他带走，难道你想他死掉？”

　　李超随手把纱布丢进了垃圾筐，看着唐金肩膀上的伤口，满意地点点头，这时唐金的伤口已经在内气的帮助下，逐渐愈合。周围也看不出都一丝红肿。肉眼看去，就像是一个快要好了的小伤口。

　　一边吼叫一边走过来的医生，看到唐金的伤口，她的吼叫声戛然而止，随机就惊叫起来，“噢，我的上帝，我看到了奇迹！”

　　她转身就像抓住李超，李超怎么可能让他抓住自己，不动声色地退了一步，让过伸过来的手，“你干什么？”

　　见没抓住李超，医生讪讪地说：“对不起，我刚刚失态了。”

　　她也是关心唐金的伤情，李超也没怪她，“我就是一名医生，关心病人是应该的，我没有怪你。”

　　医生也没听李超说什么，而是指着唐金的伤口，急切地问：“你是怎么做到的？”

　　“这是中医的手法处理的，虽然我对中医不是很精通，可处理这种伤势，我还是能做到的。”

　　“中医？不可能，那些中医只会让人吃草根树皮甚至是昆虫熬出来的汤！”医生根本就不相信。

　　李超正色说：“中华医学博大精深，你怎么可能了解，你说的那都是入药的。古时候，没有制药厂，我们的民族都是靠着这些草根树皮治病的。”

　　医生也不和李超纠缠中医的问题，“中医的事情我不关心，你刚才什么都没用，不会也是中医吧？”

　　李超失笑道：“这也是中医，中医有很多种治疗方式，你没见到过而已。”

　　打断里还要继续说话的医生，“我要带他回去修养，请你帮我们办理出院手续。”

　　医生一脸为难地说：“这我可帮不上忙，病人涉及到赌球事件，警察是不会让他走的。”

　　李明很奇怪，“你怎么知道？”

　　医生指了指头上，说：“我们有监控，你们的对话我们都能听见。”

　　最终，在李明的交涉下，警察还是准许唐金回去修养。反正猛龙那么大一个摊子，也不怕找不到人。

　　李超扔下追在身边问东问西的女医生，带着唐金和李明等人回到了宾馆。

　　唐金的伤口已经处理过了，正赤裸着上身感叹，李超直接把他赶去房间休息，扫描了一下房间，没发现监控之后，他对李明说：“找到那几人之后，立即告诉我，千万不能打草惊蛇。”

　　李明嬉皮笑脸地说：“师叔，您已经吩咐过一次了。”

　　认识一年了，李超也和他随便得很，直接在他屁股上一脚，“快滚。”

　　唐金连滚带爬地怪叫着跑了，李月和晓晨笑得花枝乱颤，“要是俱乐部的人看到李明刚才的举动，怕不得把下巴砸到脚背上。”


第265章 赌球集团

　　因为唐金的受伤，李超也有种紧迫感，李月和晓晨也是躲不过子弹的，他的主动防御戒指还没有经过测试，这次吩咐李明找到人就通知他，就是想用这些人才找出防御戒指的使用方法。

　　李超自己的情况特殊，怕在自己身上试验出来的使用方法不奏效，因此，这几个人就成了最佳的实验对象，而且，他从达赖喇嘛那里学到的精神力攻击咒语以及廖师傅那里学到的控魂术也是需要实验对象的。

　　吩咐李月和晓晨不要随意离开宾馆，李超就开始冥想了，精神力攻击咒语以及廖师傅那里学到的控魂术，李超几天功夫就已经非常熟练了。

　　现在李超的精神力就只用在空中身法的研究以及内气和身体的配合上，对轻功中的抵消重力的循环的研究，也止步于负重350公斤悬空。隐身控制，经过二十多天的运用，早就不需要再训练了。

　　身法的研究以及内气和身体的配合，李超还是只分配了百分之十的精神力，冥想所用的精神力还是百分之七十。

　　一边冥想，李超让晓晨把放在她那里的玉器都给自己，现在的扳指空间大得很，装下这些东西也占不了多大一块地方。

　　有了李超提供的相片，很快，挟持唐金的几个人就被找到了，这些人也是狂妄，犯了事居然不知道跑路，居然还在芝加哥。

　　李超和两女打了个招呼，就和李明去找这几个人，还是在酒吧里，李超和李明带着几个人，从酒吧里搬出了二十多个晕倒的大汉。

　　这里还是他们的一个据点，小酒吧里都是他们的人，李超直接找到那几个挟持者，让他们跟自己走，控魂术第一次登场，李超成功控制了三个大汉，剩下两个见势不妙，就大喊起来。

　　李超只好亲自动手，把酒吧里的人全部打晕，这些人几乎都带着手枪，他可不想在这里发生枪战。

　　于是，李明和几位小弟就成了搬运工，很巧合，集团的秘密场所，也是一个修车场，四辆商务车开到了修车厂门口，大门无声无息的打开，等车开进去，又无声无息地关闭了。

　　地下室里，二十五个大汉死猪一样被扔了进来，马上有人把他们捆好，吊在墙壁上。墙上很快就出现一溜的壮汉，很是壮观。

　　李超挥手让所有人都出去，他接下来要进行的工作，是不能让人知道的，李明一脸失望，最终还是退了出去。

　　逐个弄醒挂在墙上的大汉，李超开始审讯，他没有动刑，控魂术有了这些实验对象，李超玩的不亦乐乎。

　　这次的事情还是不太复杂，拉斯维加斯的赌球集团，在猛龙这里亏本了，于是指示这里的黑帮，让他们找到最近发挥出色的唐金，准备控制比赛，达到赚钱的目的。

　　这些人是本地的一个小帮派，人员差不多都在这里了，他们的据点都被一锅端了。可惜这些人也不知道到底是哪个赌球集团。

　　在美国，赌球都是有黑帮控制的，这些人通过恐吓威胁，以及贿赂的手段，操控比赛的结局，从而达到赢钱的目的。

　　博彩集团也有参与的，要找出对付唐金的幕后黑手，还真不知道如何入手，这个小黑帮，连和他们联系的人都没见过，更不知道对方是什么人了。

　　既然这些人啥都不知道，李超自然不会放过实验的机会，很快，李超就带着这群大汉离开了地下室，通过控魂术，这个小黑帮，已经完全诚服在李超的脚下。

　　不过，控魂术的效果能够持续多久，李超也没底，只能让李明把这些人安置下来，小心看管。有什么异常情况及时汇报。

　　除了开枪打中唐金的，他被李超用来实验精神力攻击的法门和研究主动防御戒指的使用方法了。

　　实验结果表明，防御戒指不需要什么操作，只要戴在手上就能够起作用，不过只能防御两次子弹袭击，然后就耗尽了能量碎掉了。成了白痴的大汉直接被扔到了街心花园。

　　把这些人交给李明处理，李超开始思索幕后黑手的事情来了。虽然不知道到底是哪个势力在捣鬼，李超还是要给他们一个教训。

　　既然是赌球，李超还是有办法的，他是球员，不能参与博彩，可是别人可以啊，反正他不缺钱。

　　猛龙那里都不用动，李超本人就有近两亿美元，于是李超拿出了两千万，吩咐李明找人去参与赌球，专门买后天猛龙获胜。

　　回到酒店，李超找到教练，让他吩咐其他球员不要外出，然后，李超让福特出去玩，自己就跟在后边。

　　赌球集团虽然让唐金上不了场，猛龙的实力还是很强大的，如果想要保证赢球，肯定还要出手。

　　福特不知道赌球集团盯上了猛龙，不过李超的安排还是让他有不妙的感觉。李超吩咐他，出去遇到有人让他让球，就假装拒绝，最后也可以答应下来，不过要求见他们的负责人，后面的事情不用担心。

　　唐金战战兢兢地去酒吧喝酒，果不其然，有人找到了福特，搭讪之后，来人就提出，要他在明天的比赛中放水。

　　有了李超的祝福，福特自然不答应，最后经不住威胁，提出要见他们的负责人，于是，福特也被裹挟着离开了酒吧，在车上绕了几个圈之后，福特见到了所谓的负责人。

　　还没说话，福特就看到周围出现了一群枪手，看到被包围了，这群人也是迅速地掏出家伙，可是却莫名其妙地，一个接一个倒在地上。这是李超怕麻烦，直接进行精神力攻击。

　　后面就没他的事了，福特莫名其妙地开着枪手给他的车回到了酒店，只是隐约知道这是老板的手段，可他也不敢问，老板不告诉自己，说明他不想让自己参与到其中，闷声发大财，就是他现在唯一能做的事情。

　　经过审问，李超发现，这所谓的负责人，也是当地黑帮老大，不过从这家伙口中还是得到了一些信息。

　　这人的黑帮，也有些名气，知道的就要多一些，联系他的，是赌城的一家地下博彩公司，他们开出的赔率有点高，怕猛龙再次获胜，就找到当地黑帮，企图操纵比赛。

　　在控魂术的作用下，这个黑帮彻底瓦解，全部并入了老爷子的集团。有了目标，李超也不着急了，回到酒店，在房间里，用电脑制作出10张相片。

　　首先交给李明一枚戒指，告诉他千万不要摘下来，关键的时候可以救命。然后，李超把照片教给李明，让他根据相片做10个假护照，明天早上就要，李明领命而去。

　　接下来，李超找到晓晨和李月，拿出了防御戒指给她们戴上，介绍了戒指的功能，每人又多给了两个。

　　李月大胆一些，直接就把多余的戒指放进了脖子上的珍珠空间中，把李超吓了一跳，还好，没发生什么状况。于是晓晨和李月的珍珠空间中就多了五六个防御戒指。

　　李超特意叮嘱两人，防御戒指用过一次之后，最好立即戴上另一枚，然后才能取下用过的戒指。

　　和两位老婆进行了两个小时的忍耐训练，然后是一个晚上的幸福生活。除了忍耐训练，李超的冥想一直都没有停下过。另外百分之十的精神力也在完善着空中身法技巧，以及内气和身体的配合研究。

　　第二天，李超丢下在酒店里起不来的两位老婆，从李明手里接过一叠假护照，李超出发了。身上带着存有一亿五千万美元的银行卡。

　　这一次，李超没有坐飞机，而是坐车到了城外，换了一副面孔，穿上隐身衣，自己飞，一个小时后，李超到了纽约，找到了老爷子。

　　老爷子对李超的突然到来很惊奇：“你不是要参加比赛吗，怎么有空来看我这个老头子？”

　　李超笑着说：“开拓者那边暂时不用我上场，猛龙那里出了点事，我去处理，顺便就先来看你老人家了。”

　　猛龙出事，李明在就汇报给老爷子了，他奇怪的是李超现在出现在纽约，难道他还没有去芝加哥？

　　不过，关门弟子来看自己，老爷子也没责怪他，毕竟猛龙那里的事情一时半会也没有结果。

　　老爷子不知道，李超到了芝加哥，已经把事情都搞清楚了，这次是去报复，顺利来给师傅送保命的东西来了。

　　李明自从小师叔来了，就按老爷子的吩咐，全力配合小师叔的工作，他以为集团的那些家伙会把事情向老爷子汇报。

　　没料到，老爷子的吩咐是，让他们听从李明的指挥，于是，李超到过芝加哥的事情就没人向老爷子通报了。

　　老爷子看着李超递过来的戒指和空间饰品，还有些莫名其妙，最后在李超的解释下，这才惊喜地拿起空间设备，一脸激动地说：“不错，你真不错，有了这个，等于多了一个移动仓库。”

　　李超笑着帮助老爷子滴血认主，然后又介绍起防御戒指，老爷子都说不出话来了，这玩意，一个就是两条命啊。

　　最终，李超给老爷子留下了剩下的全部戒指，不过，他请求老爷子，可以把这些戒指分给别人，可不要说戒指的功用。

　　老爷子也是人精，当然明白李超这么做的理由，他很快就想到了办法，“我就告诉他们，这是家族的最新产品，用于表明身份，有戒指的必须随时佩戴。”

　　把主动防御戒指交给老爷子之后，李超拒绝了老爷子的挽留，直接离开了。抵达拉斯维加斯的时候，才到中午。

　　找了个酒店住下，李超就开始踩点，今天他要对球队下手的博彩集团破产。

　　李超来过一次赌城，那次她和李月还在这里卷走了几百万美元，这一次，他也不怕自己暴露，经过易容，护照上也是假名，就算动静再大，他也就是换一副容貌，扔一本假护照而已。

　　经过一下午的摸底，又有控魂术的帮助，李超很快掌握了这个地下博彩集团的情况，这家公司是日本的宫琦家族投资创建的。在这里还有一家赌场酒店，也是属于宫琦家族。

　　打听到这是岛国人的事业，李超暗自咬牙，他本来就是个愤青，现在就更加不想留手了。


第266章 神秘赌神（一）

　　夜幕下的赌城，是灯的海洋，李超离开了酒店，向目的地出发，富士山酒店赌场门口，有一座巨大的富士山模型，隔15分钟自动喷爆一次，喷出熊熊的火焰，吸引着游人赌客。

　　各大赌场尽管外部争奇斗艳、各不相同，但内部设施大致相仿，每一间都装饰豪华，设备讲究，围绕一个“赌”字形成的吃、喝、玩、乐一条龙的服务，各种设施一应俱全。

　　进入赌场酒店，和上一次去的赌场酒店差不多，酒店前台斜对角就有几十台老虎机，另外还不规则地摆着一些牌桌。

　　步入令人眼花缭乱的赌场，入目的是过千台老虎机。这些赌博机前永远座无虚席，人们不断将金属筹码塞进老虎嘴，然后按下控制钮静候佳音。

　　除老虎机外，还有飞转的轮盘、21点赌桌、百家乐、掷骰子等赌法。游戏林林总总，花样应有尽有。

　　赌场的一、二楼多是供一般赌徒碰运气的大厅，三楼以上的包厢和独立房间则是大亨豪客们押大注，一掷千金的地方。

　　李超没有去贵宾室，换了100万美元的筹码，选了一张21点的赌桌就坐了下来。常人玩21点，都是通过分析计算，李超根本就不用，精神力直接就能看到庄家的牌。

　　不过他没有每次都赢，放过了几次赢牌的机会，总体来说赢多输少，半小时后，李超每注一万美元，赢了18万美元。

　　这就引起了赌场的注意，很快赌场主管就请李超去贵宾室，李超本来就是来赢钱的，自然不会拒绝。

　　赌场还以为来了位“鲸鱼”，殊不知，这是一头大鲨鱼。进入贵宾室要过电子门，把随身带的东西都要让门卫过目。李超身上，什么也没有，在守卫奇怪的目光中，李超进了贵宾室。

　　贵宾室内，客人围坐一周，桌上摆着是长方形的大额筹码，一摞摞高叠着，需要用推移动到中间，身着制服的荷官优雅地将牌派到每个玩家面前。

　　李超找了个空位坐下，他的筹码是服务生帮着端过来的。李超随手拿过一个筹码扔给她，在服务生的感谢声中，李超把注意力放到了桌上。

　　这里也是21点的赌桌，只是环境要好得多，周围还有服务小姐为客人服务。李超拒绝了免费酒水，开始观察这里的赌客。

　　贵宾室还真是豪客聚集的地方，这里的人，每一次下注都是几万十几万，看了几把之后，李超也推出了自己的筹码。

　　到了这里，他就不再客气，很快，荷官就脑门见汗了，十万一把，房间里有好几个都是这么下注的，可是别人有输有赢，李超却是十赌八赢。不到半小时，李超已经赢了近300万美元。

　　21点的基本规则很简单，几乎人尽皆知。玩家面前摆着两张翻开的牌，荷官面前也摆着两张牌，一张翻开，一张扣下。

　　牌的花色无所谓，只按点数计算—一张人头牌算10点，一张A既可以算1点，也可以算11点。

　　游戏目标是使牌点总数达到，或尽量接近而不超过21点。看过自己面前桌上的牌后，玩家可以选择停牌，也可为了更接近21点而继续要牌。

　　因为庄家的牌有一张扣着，玩家无法知道他整手牌是什么。这就需要你赌。

　　可是李超都不用记牌，就能看到庄家的底牌，而且，将要发的牌也能看见，这么明显的有事，他不赢钱那就是白痴了。

　　为了干扰李超，衣着撩人的女招待数次从他身边经过，他都无动于衷，女招待终于忍不住了，上来询问，李超才吩咐她送一杯白开水来。

　　看到李超手气大好，把荷官都赢得直冒虚汗，旁边的赌客都很惊讶，李超的运气太好了，都没见他仔细看牌，一切都显得随意，仿佛桌上的筹码不是钱换来的，可是他的牌却经常大过荷官。

　　抵挡不住压力的荷官终于借口身体不适告退。李超不以为意，四平八稳地等着新荷官的到来。

　　李超的超级运气，让他在玩牌时受到了严密的监视，但是他本来就没有算牌，是正大光明战胜赌场的。

　　连续换了几个荷官，李超的“好运气”却一直没有用完，到最后一人荷官宣布不玩了的时候，李超面前至少有2000多万的筹码。

　　李超很奇怪地问：“你们是开赌场，我是客人，我还想继续，为什么你们不让我玩了呢？”

　　监赌员手指向一楼的赌池说：“你可以去那里继续玩，我们这里的荷官都累坏了。”

　　李超负气地说：“那我不玩了，麻烦你帮我换筹码吧。”

　　得知李超不玩了，满头大汗的主管急匆匆地赶来，很快，李超的筹码就变成了2350万美元的支票。

　　拿着支票，李超一边走一边摇头，“真是扫兴，改天再来。”

　　出门之后，李超把支票兑现，存到了自己的卡上，悠哉悠哉地回酒店睡觉去了。

　　李超在酒店睡觉，赌场酒店的办公室里却是非常压抑，主管和一群管理人员围坐在一起，研究者屏幕上李超的赌钱过程，自始至终，李超都没有什么异常。

　　“只能说是他的运气太好了，这人明显就是凭运气赢的。”一位管理人员丧气地说。

　　在赌场，经常会遇到一些运气逆天的赌客，可是，运气不是总站在赌客一边的。因此，这人才有刚才的结论。

　　主管神色严肃地说：“要是明天这人再来，要密切注视他的一举一动，我怀疑这是一个高手。”

　　“嗨！”作为打工者，上头的规定还是要严格遵守的，这里的管理人员都不是岛国人，可是一应礼仪还是遵照岛国那边的模式。

　　李明从李超手中拿到了两千万，派人分散在岛国人的博彩公司下注，专门买猛龙胜，很快就惊动了岛国人。

　　他们分析了猛龙的现状之后，都觉得不用担心，猛龙现在的情况不是很好，一直都发挥出色的小前锋唐金，因为肩膀受伤，没法上场比赛，现在有人压猛龙胜，只会让他们增加收入。

　　酒店里的李超听到猛龙的赔率还是没变之后，让李明动去找晓晨，再次下注，晓晨在李明找他之前，就接到李超的电话，很快就准备了3000万美元现金，一个下午的时间，李明就让人就把这些钱全部买了猛龙胜。

　　情况汇总到宫琦家族的美洲负责人宫琦夕瑶那里，她有些坐不住了，明天上午就开始比赛了，现在调整赔率作用不大，她再次召集公司的几位负责人，研究对策，可是他们怎么也想不出猛龙有什么底牌，能够在明天的比赛中翻身。

　　原来，他们找了两个黑社会团伙，分别针对唐金和福特下手，唐金已经确定不能上场了，对付福特的黑帮比对付唐金的要强大得多，他们想不出，猛龙少了两员大将之后，还能有什么作为。

　　唐金出事，是因为他是李超的师弟，还兼职着球队的队医，头一场比赛他发挥出色，因此对他出去庆祝，教练也是默许了的，没想到出去就出事了。

　　唐金出事之后，球员们都很自觉地窝在酒店，李超来了之后，迅速地抓到了枪击唐金的黑帮，并利用福特，把打他主意的黑帮也一网打尽。变成了老爷子集团的一部分。

　　开了半天会，博彩的事情，一点头绪也没有，很快他们的注意力就被另一件事吸引了，昨晚那个运气逆天的赌客又来了。

　　李超在门口挂了免打扰的牌子，冥想了近20个小时，出来的时候，已经天黑了，在酒店随便吃了点东西，就朝富士山酒店赌场走去。

　　昨晚在那里卷走了2000多万美元，李超也没想过还能进到贵宾室，他只是来看看，没想在底层玩的时候，居然再一次受到邀请。

　　到了楼上贵宾室，李超发现，荷官已经换人了，不是昨天的那几个中的任何一个。不管是谁，李超也不客气，反正这副面孔已经在这里挂上号了，李超连谦虚都不用，只要能赢就放手去做，他面前很快就堆满了筹码。

　　这一次，他还是和昨天一样，每注都是固定的10万，宫琦夕瑶在监控室里看到李超随意地要牌，把荷官打得节节败退，赔付筹码的手都开始发抖了。

　　可是任凭她怎么观察，也没发现李超有什么作弊的嫌疑，李超都不看荷官那里，只是安静地坐在椅子上，玩弄着手里的筹码，很随意地要牌。可是令人奇怪的是，他的牌就没有爆过。

　　荷官已经不行了，宫琦夕瑶发出指令，换荷官，李超暗自偷笑，这些人还真是以为他是靠运气，想要等他的运气过去。

　　李超没有给赌场翻本的希望，他的好运气持续到第四位荷官下场，也没见衰退，赌场只好再次挂起了免战牌，李超怀揣着1500万支票，心满意足地准备离去。

　　刚出贵宾室，他就被拦住了，一个岛国女郎，李超从她行礼中看出来的，他还以为是这里的色情服务，很不客气地拒绝说：“我没这方面的爱好，请你让开。”

　　这话把宫琦夕瑶气得脸色通红，她是宫琦家族在美国的负责人，所有的业务都是她在掌控，现在居然被认为是做那种服务的。

　　强忍怒气，她再次对李超鞠躬说：“先生误会了，我是想请先生去另一个房间玩。”

　　“哦？对不起，是我误会了，你让我去玩什么？我只是对纸牌有兴趣，其他的也不会玩。”

　　“先生请放心，那里也是纸牌游戏，看先生的样子，应该是亚洲人吧，我们玩的是梭哈，在东南亚都很流行的一种玩法。”

　　梭哈这种赌博方式，李超经常在电影里看到，对其中的规则都很熟悉，于是对宫琦夕瑶说：“这里还有这种玩法？你带路吧。”


第267章 神秘赌神（二）

　　很快，到另一间贵宾室，似乎这次是专门为李超准备的赌局，对手还是三个矮子，嘴唇上蓄着仁丹胡，一看就是岛国人。

　　既然是岛国人，李超也没什么好怕的，走到空位上坐下，问道：“怎么玩？”

　　发牌煞有介事地介绍了梭哈的规则，梭哈游戏使用28张扑克牌，取黑桃、红桃、草花、方片四种花色的8、9、10、J、Q、K、A进行游戏。

　　开始各家一张底牌，底牌要到决胜负时才可翻开，最后玩家各持五张牌。从发第二张牌开始，每发一张牌，以牌面大者为先，进行下注。

　　有人下注，想继续玩下去的人，选择跟，跟注后，要付出和上家相同的筹码，还可以选择加注，各家如果觉得自己的牌况不妙，不想继续，可以选择放弃，认赔等待牌局结束，先前跟过的筹码，就是输了。

　　最后一轮，可以进行梭哈，所谓梭哈是押上所有未放弃的玩家所能够跟的最大筹码。等到下注的人都对下注进行表态后，便掀开底牌一决胜负。这时，牌面最大的人可赢得桌面所有的筹码。

　　听了发牌的介绍，李超明白了，这些人完全是按照赌圣赌神电影中的情节来的，多半是怕不熟悉的规则让他打退堂鼓吧。

　　打断了接下来的介绍，梭哈牌面的大小规则，都是一样的，没必要再听一遍。

　　在这里，李超的运气似乎用完了，几个岛国人配合密切，他们似乎知道接下来要发的是什么牌，三个人互相配合这，把需要的牌送到一起。

　　因为李超能看到所有的牌，很快就发现了，这三人是怎么联手对付自己的，他们似乎有特殊手段知道接下来要发的牌是什么。

　　明白了对手在手段，李超暗自冷笑，这就想把自己套进去，李超的筹码很多，他一边输，一边思考对策。

　　要求换牌，估计他们也有办法知道将要到手的是什么牌，换牌是没有意义的，要找出其中的猫腻，揭穿他们出千。凭借强大的精神力，也不是不可能，不过，这就失去意义了，到时候可能只有大闹赌场才能脱身。

　　还有一种方法，就是控魂术，李超有把握控制这些人直接输给自己。这是不得已的手段，没到最后关头，李超是不会使用这招的，他还想继续在这里赢钱呢。

　　暂时想不到什么好办法，李超开始观察这些人的举动，试图发现他们是如何配合的。

　　三个对手都没有什么特别的举动，除了下注、跟注，一个个板着脸，没有别的动作。既然没有相互暗示，那他们是如何进行沟通的呢。

　　很快，李超就在三人的耳朵里发现了原因，原来，这些人不过是听从指挥的傀儡，通过耳朵里的小型接收装置接收指令，决定下注、跟注或者放弃。

　　知道了对手的手段就好办了，李超直接动用精神力，破坏了其中一个人的接收装置，只要和三个人配合不起来，他就能稳操胜券。

　　因为不是把三个人的接收装置都破坏了，对方也只能怀疑是意外，不会认为是李超在做手脚。

　　被破坏装置的那个岛国人开始坐立不安了，作为安排赌局的宫琦夕瑶，很快就从他的举动中发现了情况，她提醒道：“好好打牌。”

　　这种情况早在她的意料之中，电子设备也有出错的时候，没有信号接收器的家伙，也知道这种情况下该怎么做，只是突然失去信号，有些不安，现在得到老大的指示，也就安静下来。

　　在没有破坏接收设备的时候，李超几乎是每把都输，只是他也能看到底牌，输得不多，现在打乱了对手的配合，赢钱的几率也大了起来。

　　不过虽然赢的次数多了，可是总体来说还是在输。李超皱着眉头，思考着对策，这些人也太无耻了，不仅把将要发的牌告诉他的对手，还让他们配合着让牌，很多时候都能把打牌发到他的对手手里。

　　李超也不是一味地退让，偶尔也是要跟几手的，要是赌场知道自己能够知道底牌，他就玩不下去了。

　　赌局继续进行，李超已经输了300多万了，好在他刚刚兑换了1000万的筹码，现在的情况还不算太糟。

　　最后，李超想到了一个主意，对手有三人，其中一个已经变成瞎子了，有两个能随时知道牌面的对手，他也是赢不了，李超再次破坏了一个对手的接收器。

　　这样一来，赌博就成他和剩下哪一个之间的对抗了，没有同伙的配合，现在大家都要凭运气。李超的运气很好，他的精神力异常强大，分析能力比多收强得不知有多远。

　　因此，他可以利用精神力看到所有牌的优势，预先布局，利用两个不知牌面的家伙，把好牌换到自己手里。

　　慢慢的，李超面前的筹码就多了起来，看得旁观的宫琦夕瑶咬牙切齿，李超的运气也太好了，精心安排的陷阱都没多大作用，就算只有一个能够知道底牌的家伙，也比李超的优势大很多啊，可是，李超还能赢钱，只能说他的运气太好了。

　　她不知道这是李超利用精神力布局的结果，虽然赢面大了些，可是李超还是没有赢钱，因为知道底牌的家伙不会故意输钱，牌小的时候直接就不跟了，那两个被破坏了接收器的家伙更是小心翼翼，很少跟到底。

　　于是牌桌上一片和气，几乎就没有决战到底的牌出现。偶尔有那么一两次，都是李超故意输钱的时候才出现梭哈。

　　赌了两个小时，李超面前的筹码也没减少，也就输了一百多万。对赌的四人为了不让李超发现猫腻，在李超放弃的时候也会比拼。

　　李超一边赌牌，一边查找，牌局开始没多久，他就找到了遥控比赛的家伙，原来，桌子底下安放了摄像头，这人就是通过摄像头看到将要发的拍，然后告诉牌桌上的人弃牌还是跟注。

　　这就难怪李超可以赢回一部分筹码了，李超是通过精神力看牌，可以把所有的牌都看到，而对手，只能知道底牌和将要发的牌。

　　这种作弊方式，李超想到了应付的办法，如果他的牌面大的时候，欺负对手不知道所有的牌，在必输的情况下还是下重注，多数时候都能吓退对手。

　　很快，收不到指示的两人面前的筹码就输光了，而且多半都到了李超这里。因为接收器失效，两人直接退出了比赛。

　　最终，李超利用能够提前知道下一轮乃至下下轮要发的牌，连续几次梭哈，直接把对手打得落花流水。

　　最后一把的时候，李超还是梭哈，他已经看到，自己的牌面要大过对手，他的对手也疯狂起来，李超连续梭哈，他虽然能知道底牌。可是不知道下一轮要发的牌，放弃多次之后，抬眼看着自己的筹码越来越少，终于忍不住请示老大。

　　最后在老大的提示下跟了李超一把，于是乎，他面前的筹码就直接被李超收入囊中。

　　看着面如死灰的对手，李超哈哈大笑：“今天的运气还真是好，刚开始我还以为我的运气用光了呢。”

　　他的对手虽然输了赌局，还是很有礼貌地鞠躬道：“多谢先生指教！”

　　李超随意地摆摆手说：“运气好而已。”

　　在一群人恶意的目光中，李超完成了转账，潇洒地离开了。

　　李超回到酒店休息了，李明这里确实热闹得很，他派出去参与赌球的小弟们把迎来的钱汇总，居然赢了一个亿。宫崎家族的博彩集团开出的赔率是一赔二，李超先后投入了5000万美元。

　　于是乎，今天晚上，李明把派出去赌球的小弟们都叫来参加庆功宴了。李超不在，晓晨直接做主，把赢来的钱拿出一半，直接给小弟们发奖金。

　　也就是说从李明那里拿钱去参加博彩的，能够拿到自己下注金额的一半。晓晨的这一决定，赢得了小弟们的热烈欢呼。

　　这边欢声笑语，宫琦夕瑶这边就是愁云惨雾了，博彩这边，因为错误的赔率，直接损失达到了1亿美元，其中有一半都是被李明他们拿走的。赌场这边损失也是惨重，光是李超一个人，两个晚上，就从他们这里卷走了6000多万美元。

　　宫琦夕瑶最后决定，把李超的消息放出去，不用她自己散布，李超这条鲸鱼变身大白鲨的消息已经在赌城传开了。

　　李超整个白天都在房间里冥想，到晚饭时间才出来吃饭，就在他吃饭的时候，有人找上门来了，虽然李超前两天运气好，可不代表他会一直运气好，赌场还是把他当成了鲸鱼，于是就有人找上门来了，要请李超去他们赌场玩。

　　最近几年，世界经济都不景气，赌场的日子也不好过。收入下滑时，赌场就得更多依赖他们最钟爱的顾客群—豪赌客，顾名思义就是下大赌注的客人，他们一盘赌局就挥洒几万甚至几十万美元。业内称这类赌客为鲸鱼，这时，如何撒饵、收线钓鲸鱼就变得非常重要。赌场用免费餐饮、免费豪华套间、免费乘坐私人飞机等各类鱼饵引豪赌客上钩。

　　李超的超级“好运气”，在赌场的眼中，已经成了好运的鲸鱼，于是在他还在吃饭的时候，就来了撒饵的人。

　　李超这次来，是想要教训岛国人的，可是他也不能抓住岛国人的赌场一家不放，那就暴露了自己的目的，既然被人当做了鲸鱼，他也就水水推舟，退了酒店，去享受免费住宿餐饮去也。


第268章 神秘赌神（三）

　　请他的赌场给李超开出的条件非常好，不仅有免费的豪华套房、免费餐饮，还有百分之二十的负利回扣，也就是说，李超输了100万美元，他只需要付出80万美元。

　　这种折扣，其实是赌场的一种经营手段，赌场给赌客一定的折扣，也就是“负利回扣。”假如赌场给出10%的折扣，玩家要是输掉10万美元的话，只需付9万美元。折扣是要在你输钱的时候才能用的。不管怎么扣，赌客还是输钱。

　　当天晚上，李超在另一家赌场输掉了1000万美元。有了负利回扣，他还是损失了800万美元。宫琦夕瑶坐不住了，连夜找到了李超，今晚，李超输的可全是从他们那里迎来的钱啊。

　　李超也从善如流，也不顾自己已经赌了一个晚上，再次来到富士山赌场酒店，借口玩梭哈不刺激，要求玩21点，昨天的梭哈赌局也确实太平淡。

　　被他们请回来，也是李超的策略，他在邀请他的赌场输钱，透露出一个信号，似乎自己的运气已经用光了。

　　接下来的赌局，李超大杀四方，把酒店的荷官打得节节败退，再一次从富士山赌场酒店卷走2000万美元。

　　回到免费套房的时候，已经是凌晨3点多了。冥想了几个钟头，早上的时候，和李明以及晓晨和李月通了电话，得知他们明天就要回多伦多，客场两连胜，球队上下都是士气大振，想要再接再厉，早日拿下公牛，取得东部冠军，和开拓者争夺总冠军。

　　李月笑眯眯地威胁李超，“总决赛的时候，李超要是敢赢自己的球队，要和他没完。”

　　李超一阵头痛，猛龙是自己的球队，开拓者是自己现在服役的球队，到底赢还是不赢，李超头大了，他根本就没想到，猛龙会打进季后赛的决赛。

　　这事情还是暂时不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，大不了自己到时不上场，这是可教练早有约定的，猛龙和开拓者对上，李超两不相帮。

　　和晓晨说了下买别墅的事情，因为数据采集和分析程序丢失，研究所焦头烂额，最终不得不求到李超这里，最终给出了500万美元的活动经费，让李超帮他们把程序“弄”回去。

　　因为所长的抢功，李超自然不会客气，本来几乎就是白送的设计和程序，结果自己的设备和程序都被扣下，还说什么国家机密。

　　幸亏有加密程序在，否则，自己绝对是什么也捞不到的，连个好字也不会有，因此对刘所长后来送来的钱，李超毫不客气地笑纳了。

　　这笔钱正好用来在多伦多买别墅。把别墅的事情交代完了之后，李超让晓晨继续配合李明，对岛国人的博彩集团进行打击，必要的时候，球队故意输球也在所不惜。

　　同样的事情，也对李明交代了一番，然后，李超继续冥想，现在冥想所用的精神力，是他全部精神力的百分之九十。这种冥想效率最高，十小时差不多增加百分之九的精神力。

　　因为每次冥想增加的精神力都很多，李超每天都要重新调整精神力的分配比例，到现在为止，控制全身小循环的精神力已经只需要百分之十了。

　　到了晚餐时间，李超准时醒来，把冥想用的精神力比例减少到百分之八十，留下百分之一的精神力，剩下的还是用来进行各种研究，身体和内气的配合所占比重最多，接下来才是精神攻击和控魂术，以及身法的研究。

　　别看现在分配的比例小，在精神力的用量上，却别原来还要多得多。

　　安排了精神力的分配，李超叫来服务员，免费的餐饮他还没有享受过呢，在房间里吃了些东西，李超再次出去参赌。

　　他没有去富士山，还是在自己所住的酒店，吃了别人的免费餐饮，住着免费套房，也不能过分，跑去别的额赌场酒店去玩。昨晚只是特例，他是在这里玩了很久，还输掉了800万美元的。

　　既然李超被赌场看成是鲸鱼，自然他的出现就会被密切关注，刚出现在大厅里，李超本想就在这里消磨一下时间，等着岛国人上钩，就来了位主管，邀请他去贵宾室。

　　李超很不爽，今天他的目标可不是这里，可是既然住进来了，别人要强，难不成你还推辞，要去别的赌场，于是，郁闷的李超直接大杀四方，把赌场的荷官赢得喘不过气来。

　　监控室里，主管惊呼，“那家伙的好运气又来了，居然这么猛！”

　　李超没有过分，荷官换人之后，他就收手了，500万美元又进了他的账户，算起来，这几天他还是6000多万美元的进账。

　　一路溜达着，在赌城的大街上闲逛，不时地去换些小额筹码，输完就走，到了十点半，李超再次迎来了邀请。

　　观察了李超一个多小时，宫琦夕瑶终于忍不住了，今天她同样安排了三个陌生面孔和李超对赌，这一次怕接收设备出问题，每个人都有一个备份。一只耳朵里一个接收设备。

　　“看来今天是最后一次在这里赌钱了。”李超看到岛国人的准备，心里想道。

　　岛国人摆出的架势，多半是想直接把李超拿下，李超不以为意，“看来贵酒店准备很充分啊，这样吧，这次咱们赌大一点，100万起注，上限一亿，怎样？”

　　房间里的几个人都惊呆了，没想到李超这么豪气，要知道，赌城的所有赌场酒店，一年的收入也就几十亿美元，现在李超以来就是一亿美元。

　　富士山不算超级大赌场，这里一年的利润也就是几个亿，加上博彩集团的收入，宫崎家族在美国一年收入也就是5亿美元左右。

　　要是今天能吃下李超这头鲸鱼，他们一个季度的收入都回来了。

　　可是要是赌场输了，那就不是一亿美元，而是3亿美元，最终，宫琦夕瑶一咬牙，赌了。

　　很快，四人面前都摆上了筹码，都是面值一百万的筹码，要知道整个赌城，面值最大的筹码也就两百万美元。

　　李超想要一次来个大的，他的卡上本来有一亿五千万美元，加上这两天的收获，有两亿多美元，现在，他直接兑换了两亿美元的筹码，赌场自然也不能示弱，桌上八百枚筹码，看得房间里所有人的眼睛都值了，这可是八亿美元的巨款啊。

　　宫琦夕瑶也是有点心惊胆战，原以为李超会拿一亿美元来赌博，没想到他基本上是倾囊而出，似乎是想一战而绝。不过他们在有准备，也不怕李超翻了天去。

　　上次和宫琦夕瑶安排的对手赌钱，李超破坏了两个接收设备，如果这一次再这样做的话，他们肯定是要怀疑的，多半不会让李超走出赌场。

　　李超也是胸有成竹，非常淡定地坐上了赌桌，一开始，李超就用上了控魂术，无声无息地控制了三个对手，接下来三人大输特输，也不理会耳朵里传来的咆哮声。

　　李超还恶作剧般地问宫琦夕瑶：“我似乎听到哪里有喊声？”

　　这可不能承认，宫琦夕瑶矢口否认，“没有啊，我怎么没听到。”她一边说着话，给旁边的招待使眼色，还问那三个和李超对赌的家伙。

　　三个人在李超的控制下，摇着头说：“我们也没听见。”

　　赌局继续进行，可是三人的筹码不断地减少，有心改变场上的局面，却没有办法。看到赌局不利，宫琦夕瑶看不下去了，甩手离开，去和他的智囊们商量对策去了。

　　赌局继续进行，李超很快就扫平了三家的筹码，正准备把桌上的筹码收入囊中，宫琦夕瑶带着一群人进来了，她义正辞严地对李超说：“我怀疑你出千，因此，我宣布这次赌局无效！”

　　李超稳坐不动，“你确定？”

　　“是的，我怀疑你用了不正当手段。”

　　李超冷笑着说：“你不怕赌场开不下去了吗？说我出千，你是在怀疑我的赌品，是对我的侮辱。”

　　宫琦夕瑶不确定地说：“今天的这场赌局，你不可能赢的，现在这个结局，只能说明你出千。”

　　李超笑着问：“你说我出千我就出千了？证据呢，不拿出证据，你得赔偿我的精神损失。还有，你那么确定地说我不可能赢，难道赌场出钱了？”

　　宫琦夕瑶低声下气地说：“先生，虽然我不知道你是怎么做的，可是我能确定，你是出千了，您看这样好不好，这场赌局作废，我把您的赌资原封不动地还给你，再加上5000万美元，这次的事情就这么算了怎样？”

　　李超哈哈大笑，“你们岛国人就是这样经营赌场的，输了就诬陷别人出千，也太霸道了，要么你拿出我出千的证据，要么让我把钱带走，否则，哼！”

　　宫琦夕瑶知道不能善了，板起脸说：“我说你出千，你就出千了，要么，拿着你的钱走人，要么，你就永远消失。”

　　“嗬，还要对我进行人身攻击？”李超拿出手机，飞快按了几下，“我可是录了音的，你们要是不想赌场开不下去，就乖乖地照规矩办事，否则，这录音在五分钟后就会在网上出现。”

　　宫琦夕瑶那个后悔啊，早知道先把这家伙制服了再说，“你把录音发给谁了？”

　　李超冷笑着说：“我告诉你有什么用？难道让你把我朋友抓起来，毁尸灭迹吗？不要磨蹭了，我可是等着你们拿钱呢。”

　　宫琦夕瑶示意主管上来转账，恶狠狠地说：“小心有命赚，没命花！”

　　李超确认了钱已经到账，笑吟吟地对她说：“这就不劳你操心了。”

　　说完，李超踱着八字步，离开了富士山赌场酒店，接下来就要应付这群岛国人报复了。


第269章 斩尽杀绝（一）

　　几个晚上时间，李超就在富士山赌场酒店卷走了六亿六千多万美元，还把当时的对话录了下来，宫琦夕瑶不得不妥协，让他带走了家族在美国一年多的利润。

　　更让她抓狂的是，和李超对赌的三个人对她的问话一问三不知，矢口否认听到了后台的指挥，可是测试表明，这些接收装置一点问题也没有，宫琦夕瑶气得浑身发抖，直接让人把三个家伙活埋了。

　　赌城外面全是沙漠，埋几个人简直是轻而易举。接下来就是报复李超了，宫琦夕瑶很快就开始布置，怎么对付李超，就算拿不回他卷走的钱，也要把人留在拉斯维加斯的沙漠里。

　　李超这时候本可以直接消失，可是对岛国人的厌恶，让他选择了留下来，李超在套房里自言自语地说：“如果他们忍气吞声，吞下这枚苦果也就算了。可是，要是他们还想报复，就要接受惩罚了。”

　　这一次李超赢钱，整个赌城都没几个人知道，宫琦夕瑶封锁了消息，就是不想事情曝光之后，自己的报复行动受到影响，如果李超在赌城出了意外，他们肯定是第一个被怀疑的对象。

　　可是如果李超在她那里赢钱的消息没有人知道，就算李超出事，她也可以假作不知。

　　凌晨，是一个人最犯困的时候，赌城虽然名为不夜城，在凌晨的时候，也是很安静的。大街上，行人车辆也有不少，酒店里却是很安静，特别是套房里，都听不到外面的喧嚣。

　　李超还在冥想，房间里就来了不速之客，来着一共三人，全身包裹得严严实实，只露出一双眼睛。活脱脱的忍者装备。

　　李超好奇地看着这三人，三人也愣住了，本以为这时候李超应该睡得死死的，他们用口袋一装，直接就可以把人带走了，没想到李超这个时候还没睡觉。在床上盘腿坐着等他们。

　　李超咽了口唾沫：“你们是忍者吗？”

　　领头的也不说话，做了一个手势，两个忍者就冲了上来，看样子是想要把李超打晕带走。

　　李超看他们不说话，他也不动，只是瞪大了眼睛看着这几人，很快一个忍者来到他旁边，李超仿佛被吓坏了，都没有反应，就被一掌砍在脖子上。于是他很配合地“晕”了。

　　为了配合忍者的行动，李超可是煞费苦心，他的身体，连子弹都打不动，要是不做些准备，肯定不会被打晕。

　　他手上拿了块布卷，趁着忍着的手掌砍向他脖子的时候，飞快地把布卷垫在忍者的目标部位。然后很配合地捂着被砍中的脖子，晕了。

　　忍者头不放心，在李超鼻子上抹了一点药，估计是致人昏迷的，翻了翻他身上，没有发现有什么东西，然后就把李超捆了个结实，用口袋装了起来。

　　接下来，他们搜遍了李超的房间，可惜什么也没找到。只好扛着李超，鬼鬼祟祟地走了。

　　口袋里的李超很是担心，这三个人扛着这么大一口袋，会不会被监控发现，随即他就释然了，这几人既然能躲过监控到他的房间，自然也能避开监控，把人带走。

　　进了口袋，李超直接用精神力把鼻孔下边的药膏裹住，弄成了豌豆大的丸子，扔进了扳指空间。这玩意或许有用呢。

　　等到李超被放出来的时候，已经身处富士山赌场酒店的地下室了。一路上李超都在观察地形，身处何地还是很清楚的。

　　李超本想多玩一会儿，可是被浇一头冷水可不那么好玩，于是他就醒了，假装很惊讶地看了看四周，“这是哪里？”

　　看到满脸笑容的宫琦夕瑶的时候，李超威胁说：“原来是你们，赶紧放我回去，你不怕对话录音被放到网上吗？”

　　宫琦夕瑶还是满脸微笑，“先生，你已经离开了富士山赌场酒店，后面发生什么我怎么知道，就算你失踪，也怪不到我们身上啊！再说，我们有监控录像佐证，当时你是自己离开的，至于录音，你都离开了，钱也赢了，那录音肯定是假的了。”

　　李超气愤地说：“你们还真卑鄙啊。”

　　“不是我们卑鄙，我之前是给过你机会的，可惜你自己不珍惜，我只好这样了。”

　　李超很光棍地瞪着她说：“你把我绑架来，是想做什么？”

　　宫琦夕瑶微笑着说：“我们辛苦把你弄来，当然是想要钱了，不然我们这么多人在这里做什么？”

　　李超笑呵呵地说：“要钱就好办，你放我出去，我马上就给你们转账。”

　　宫琦冷笑着说：“要是先前你这么知趣的话，我们之间就不会有麻烦了。而现在就麻烦了，放你走的话，我担心，你前脚出门，后脚警察就找我来了，虽然我不怕，可是少点麻烦不是更好吗。”

　　“那你什么意思，又不放我，还要我拿钱，你当我是白痴吗？”

　　“你还真是白痴，都到了这里，还想活着出去，你主动交钱，就死得痛快一点，否则，帝国的刑罚是你不能忍受的。”

　　“我靠，看你长得人模狗样的，没想到心是黑的。”

　　宫琦夕瑶笑着说：“你们华人不是有句话说过吗，最毒妇人心，我只是效仿而已。”

　　李超也笑了，“原来你是这样想的，是不是让我交出所有的钱，买个痛快的死法？”

　　“你真聪明，昨晚你怎么就不想现在呢，如果那个时候你聪明一下，岂不是皆大欢喜了。”

　　“既然横竖都是死，我为什么要给钱？要不你还是放了我，我把钱还给你，大家一笑泯恩仇。”

　　李超很想学学大话西游里面的唐僧，可惜宫琦夕瑶不耐烦了，她脸色一变，“既然你不肯主动交钱，那我就不客气了，把他吊起来！”

　　李超冷笑道：“你听过一句话吗？”

　　看李超这时候还有心思说话，宫琦夕瑶也是一愣，“什么话？”

　　“以其人之道，还治其人之身。”说完，轻轻一用力，身上的绳索寸断，掉了一地。

　　三个忍者见势不妙，飞快递拔出倭刀，首领护在宫琦夕瑶身前，另两个就冲了上来，李超的拳头闪动，在两人的刀上打了一拳，两人直接就倒在地上。

　　因为是双手握刀，两人双手骨头都被震碎了，不规则地从身下露出一点。两把精钢铸就的倭刀，哗啦一声，变成了碎片。

　　李超耸耸肩，“这可不管我的事，我只打了他们的刀。”

　　原来，李超的力量太大，因为速度太快，两人的刀被击中，都没有被打飞，直接就把两人震晕了。

　　对现在的攻击力道的控制，李超还是很满意的，没有多用一丝力道，如果他的力量太大，击中之后还在继续攻击，这两人就该向后飞了，倭刀也应该是碎片满天飞。

　　忍者头和宫琦夕瑶都吓呆了，忍者头只看到李超微微一动，两人就成了现在的模样，而宫琦夕瑶飞根本就没看到李超动手。

　　房间里的其他岛国人，反应也不慢，都拿出了家伙，有的拿刀，有的拿枪，就冲着李超攻了上来，李超的身影一阵模糊，房间里就倒了一地，不管是拿枪的还是拿刀的，所有人的手臂都被打断了。

　　他们的运气好，李超用力不大，只是打断了骨头，这一来，房间里就剩下三个完全的人了，李超算一个。

　　还有两个就是忍者头和宫琦夕瑶，他们俩刚刚没有参与攻击。看着满地的同伴，忍者头哆嗦了起来，没见过这么变态的攻击速度。

　　当时李超被攻击的时候，有不下五支手枪对着他开火，可是他毫发无伤的样子，让忍者头感到了恐惧。

　　李超向还能站立的两个人走了过去，忍者头护着宫琦夕瑶一步步往后退，可这是地下室，只有一个出口，很快就退无可退了。

　　宫琦夕瑶咽了口唾沫，干涩地说：“先生，实在对不起，是我们有眼无珠，请您放过我们吧！”

　　李超冷笑着说：“我刚刚和你说了那么多，你是怎么说的？”

　　宫琦夕瑶陪笑着说：“那是我不知道先生的强大，所以才有那种无礼的举动，如果早知道先生的强大，我们肯定不会那么做的，先生有什么要求，我们会尽量满足。”

　　“那我可就说了，要是不行的话，就算了。你刚刚想要从我这里得到什么，就拿双倍来抵偿吧。”

　　宫琦夕瑶可怜兮兮地说：“先生能不能高抬贵手，你昨晚刚从我们这里赢了六亿多，双倍的话，我们一时也拿不出来。”

　　“我就这条件，我可以给你半小时来找钱，半小时后，我就不要钱了。”

　　“先生，我可以出去筹钱吗？”宫琦夕瑶转着眼珠子，小心翼翼地问。

　　李超嘲笑道：“你说我是白痴还是你是白痴，你出去了，我上哪里找人要钱去？”

　　李超从怀里掏出一张纸，向她扔了过去，纸片慢悠悠地飞向宫琦夕瑶，也不见打转，宫琦接住了纸片，一看，上面就一串数字，马上她就明白过来，我这就打电话筹钱。

　　忍者头看向李超的目光，已经从恐惧变成了崇拜。能让一张薄薄的纸片那样飞，肯定是神技！

　　李超若无其事地看着宫琦夕瑶打电话，他不懂日语，不过他也不担心，就算她找人来，也只是增加一点麻烦而已。

　　看到李超脸色缓和了下来，这却是人这头误解了，李超的神态一直都没变过，他认了手中的倭刀，双膝跪地：“请先生收我为徒！”

　　李超吓了一跳，接着就笑了起来，岛国人还真是见风使舵啊，自己的语气稍微缓和了一点，他就能贴上来。

　　“你是什么东西？还妄想让我教你！”

　　“我是猪狗不如的东西，先前冒犯先生了，请先生务必收我为徒，先生有什么要求，我一定照办！”

　　李超哈哈大笑，调侃道：“你知道我喜欢什么，你也去准备吧。”

　　忍者头大喜过望，掏出电话叽里咕噜地说了起来，李超也不管他们俩人说些什么，忍者头一边打电话，一边还和宫琦夕瑶说着什么。


第270章 斩尽杀绝（二）

　　李超要是能听懂的话，就明白，宫琦夕瑶还真是打电话找人去了，不过被忍者头制止了，他说，李超的功夫，就算神忍来了也比不上。

　　然后他把自己所认知的神忍的威力告诉了宫琦夕瑶，然后说，李超刚才出手时的速度和力量，就算把国内仅存的神忍打人请来，也不是对手，现在只能满足他。

　　等以后学到了李超的本事，再回头对付他。于是，二十分钟过后，两人告诉李超，他们已经把钱汇到李超的账上了。

　　李超从怀里掏出笔记本查账，果然，账上多了20亿美元，忍者头还真是能量不错，居然搞到了八亿美元。李超不知道，宫琦夕瑶一开始根本就没有打电话筹钱，而是打电话求助。

　　只是后来忍者头劝阻，才制止了前来帮忙的，接下来的筹钱活动，宫琦夕瑶只是把博彩集团的流动资金转到了李超账上，这部分加起来也才六亿美元，剩下的14亿都是忍者头要来的。

　　忍者头看到李超从怀里掏出了笔记本电脑，眼中更是充满了狂热，他先前可是搜索过李超身上的，那时李超怀里什么也没有，现在李超居然能变出笔记本电脑，只能说明，李超有空间装备。

　　“等学到他的本事，杀了他之后，这些东西就都是自己的了。”忍者头狂妄地想着。

　　“李超拍了拍手，既然你们这么知趣，我就不为己甚了。”

　　李超华还没说完，忍者头双膝跪地，“请老师教我功夫！”

　　李超这才想起，刚刚自己貌似没有拒绝，好像还收了钱，李超笑着说：“你想学什么？”

　　“就是您刚才打倒他们的功夫。”

　　李超哈哈大笑，“好，我就练给你看！”

　　说完，李超几开始练起了八极小架，打完一遍之后，忍者头双眼放光，“这是华人的八极拳！”

　　“是的，我刚刚就是用这种功夫打倒他们的。”

　　“东西我也教了，现在我们来算算，你们想要我的命该怎么算！”

　　宫琦夕瑶和忍者头这才觉得不妙，感情李超是逗他们玩呢，先前的帐还是算的！

　　忍者头说：“先生，您既然已经答应教我功夫了，为什么还要计较这些呢，如果先生需要钱，我回去之后还能给先生筹一笔钱，请先生不要为难我们了。”

　　李超哼了一声，“对我不怀好意的，我从来都是赶尽杀绝的。”

　　也不见他动手，宫琦夕瑶就瘫倒在地，不过没见她出血，连神色都没什么变化，脸上安详得很，回头一看，房间里所有人都安静了下来，他们也是神态安详。

　　忍者头松了口气，这些可都是家族精英啊，要是都被李超杀了，家族的损失就大了。

　　他跪在地上，恭敬地对李超说：“谢谢老师放过他们。”

　　“我没有放过他们，他们虽然没死，可今后也只能当白痴了，至于你，我的功夫是不传外人的，特别是你们岛国人，我既然练给你看了，只好由我收回。”

　　忍者头大惊失色，身子一转，就消失在空气中，李超好奇地看着他，“还真是有点门道，居然能够借助道具，产生隐身的效果。”

　　听到李超这么说，忍者头哪里还不知道自己的隐身潜行在李超面前没用，他连忙向外边窜去。可惜没用，李超的精神力攻击根本就不受空间限制，地上很快有多了个白痴。

　　地下室没一个正常人了，李超也不想多呆，顺着来时的路，原路返回。到了套房里，居然没人发现他不见了，忍者头离开的时候，把他的房门上挂上了请勿打扰的牌子。

　　现在是大白天，李超也不冥想了，这里的事情完了，该去多伦多和晓晨他们会合了。到酒店前台退了房间，李超走出了赌场酒店。

　　几分钟之后，李超已经到了空中，向多伦多方向飞去。

　　这一次赌城之行，不仅把宫崎家族在赌城的赌场酒店席卷一空，还顺带把宫琦家族的负责人变成了白痴，至于那个忍者头，李超只是顺手为之。殊不知，他这一顺手，把宫琦家族的第一顺位继承人给弄成了白痴。

　　赌场酒店这边如何，李超就不操心了，多伦多那里，李超安排的对博彩集团的博弈还要继续。

　　“要是有人知道，宫崎家族在美国的赌场和博彩集团变成这般模样，仅仅是因为找人打了唐金一枪。估计就没人敢动猛龙的人了吧！”李超一边飞一边想。

　　在多伦多的郊外，李超找了个无人之处降落了，拿起电话，想让李明派人来接，刚刚准备拨号，他又放下了。

　　他上次出现的地点是芝加哥，老爷子那里不算，他直接面见老爷子的，没人知道。可要是现在他出现在多伦多，就会引人怀疑了，他又没有和猛龙一起坐飞机，别的航班也没有他的记录，要是查起来，他交代不出自己是怎么来多伦多的。

　　给晓晨他们打了电话，说自己还要在芝加哥呆两天，李超又开始奔波。

　　电话里，晓晨告诉李超，这一次球队回来，唐金却被留下了，芝加哥警方明显是为了接下来的比赛。可是虽然如此，警察的理由也是很充分，请唐金协助调查枪击事件！

　　李超安慰说：“没关系，你跟穆大叔和福特说，如需要赢球，就让他们全力发挥，如果需要输球，就继续保留实力。”

　　这两人被修炼了金钟罩，一直都保持着原来的水平，金钟罩的威力从来没有表现出来过。

　　李超在酒店找到唐金，唐金虽然被留下来协助调查，并没有被限制自由，只是需要每天去警局报到。

　　两人在芝加哥玩了一天，李超把唐金送回酒店，他就去找上次帮忙下注的那些兄弟去了，博彩集团开出的赔率是1.5比1。虽然唐金被滞留在芝加哥，可是上次没有唐金，猛龙也取得了胜利，因此赔率不高。

　　李超和多伦多的李明商量了一下，再次拿出5000万美元，让小弟们等到赔率提高的时候就立即开始下注。

　　于是，当天下午的训练中，福特的颈椎狭窄导致再次受伤。不过球队官网紧急辟谣，说福特只是训练拉伤，不会影响后天的比赛。

　　本来福特受伤还被猜测成为俱乐部放出的烟幕，可这一辟谣，反而坐实了福特受伤的事实。

　　尽管教练和经理在记者采访时，一再表示，福特的伤没有问题。博彩公司的赔率也是一路飞涨，第二天中午，赔率已经到了2.5比1。

　　不过宫琦家族这一次很谨慎，他们的负责人和家族继承人被发现在地下室成了白痴。可是对付李超这种事情是机密，以至于地下室里的人被收拾了，整个赌场酒店都没有人知道是因为什么。

　　新的负责人是家族负责黑道的生意的，不知道是出于谨慎还是什么原因，他们的赔率和上次的一样，还是2比1。

　　李超干脆不让李明参与了，直接在芝加哥，让小弟们冲着宫琦家族的博彩公司下注。虽然人多，宫崎家族最终还是关闭了下住点。

　　他也是没有办法，现在的情况，明显就是有人冲着博彩集团来的，上一场比赛，博彩集团就赔了一大笔，接着就是赌场出事，他的族姐和族兄都成了白痴。

　　而这一次，他谨慎地没有吧赔率调到和别的博彩集团一样，居然还有这么多人下注，临危受命的宫琦希夫嗅到了危机，果断关闭了所有下注点。

　　不过这事他不敢做主，把自己的分析向族长，也就是他的大伯作了报告，家族在美洲的实力不大，否则也不会委托小黑帮帮忙办事。族长最终下令，这是不再追究，但是调查还是要继续进行，惹不起，总躲得起。

　　李超听了兄弟们的汇报，在宫琦集团下注才1000万美元，看来他们已经警觉了，既然买不到宫琦家族的，那就去别的集团去买吧。于是剩下的四千万分散下注的工作很快就完成了。

　　让人大跌眼镜的是，猛龙官网及猛龙总经理和教练的话是真的，福特的确没事，他生龙活虎地出现在赛场上。

　　赌球这事，李明先前在老爷子的集团里，虽然没有坐庄，可是也玩过，上一次尝到了甜头，他也有些收不住手，加上先前李超有指示。于是，多伦多的小弟们也被召集起来，直接把猛龙的赔率打压到了2比1。

　　让人目瞪口呆的是，猛龙还真的取胜了，穆大叔在禁区里撑起了一片天，福特在外围无数次爆掉对手，充分显示出他爆掉AI的风采。

　　两个人都是大三双，球队的其他几个主力也发挥不错，公牛已经被逼到了死角，下一场再输掉比赛，他们就可以直接准备下赛季的比赛了。

　　比赛之后不久，从博彩集团领奖的小弟们回来了，分散了还不觉得有多少，可是统计起来，李超都有点吃惊，这一次，他拿出的5000万，一天之后，居然变成了一亿两千万。

　　白捡来的钱，李超花起来一点也不心疼，加上他刚刚收入了二十六亿多美元，因此李超非常大方，“兄弟们，谢谢你们的帮助，这一次赚来的钱，我拿出5000万给大家喝酒。”

　　5000万哪，参与下注的不到100个人，这样算下来，一个人要分50多万美元喝酒，台下的弟兄们简直要高兴疯了，这个小师叔太大方了。上次小师姑也不错，帮着忙了一天，每人分到的酒钱也有20多万。

　　打发了老爷子集团的师侄兄弟们，李超告诉唐金，好好在芝加哥玩几天，然后坐飞机走了。

　　唐金郁闷得发狂，他的枪伤早好了，可是却被警方留下来了，这对于一心想要出风头的唐金简直就是灾难。

　　可是事已至此，他也没有办法，眼珠一转，唐金起了报复芝加哥警察的心思，然后，他也不郁闷了，一个人窝在酒店也不知道鼓捣着什么。

　　唐金越忙越开心，连李明打电话告诉他，奖金已经发到他卡上都没有感觉，原来，李明这一次比李超还疯狂，他找了集团的师兄弟们帮忙，直接下注一个亿，一天之后，这一个亿变成了两亿两千万。

　　李明拿出两千万感谢师兄弟们的帮忙，其余的都交给了师姑，晓晨也不吝啬，直接拿出一半利润，让李明看着办，于是猛龙上下所有人都发奖金了，还都是巨款。


第271章 背水公牛

　　猛龙上下是一片欢声，公牛却是被逼上了绝路，东部半决赛，以前的鱼腩球队，现在成了挡在他们争夺总冠军路上的大山。

　　半决赛前三场比赛，以前还一直磕磕绊绊的猛龙，在对上公牛的时候，居然取得三连胜，其中还有两个客场胜利。

　　如果后面的比赛中，公牛再输一场，他们就只能等明年才能再来了。三天后，就是公牛的决战。

　　应该说，今后的每一场比赛都是公牛的决胜场。因为他们已经站在悬崖边上了，只要稍有疏忽，对他们而言就是灭顶之灾。

　　全队上下都憋了一口气，要在第四场比赛中拿下猛龙，这些天训练的时候，全队都仿佛变成了看见红布的公牛，随时都要爆发出来。

　　宫琦家族在新任负责人宫琦希夫的调度下，迅速站稳了脚跟，他迅速从国内调来资金，稳住了酒店赌场，博彩集团也因为他的英明决策减少了不少损失，两方面叠加，族长对他的成绩非常欣赏。

　　现在已经基本确定了，他就是今后家族在美国的总负责人了。他的权利一下子扩大了好几倍。

　　现在，宫琦希夫正摩拳擦掌，想要再次建功，他还瞄着族长的宝座呢，之前的第一顺位继承人—宫琦天一，已经和他的妹妹宫琦夕瑶一起，变成了白痴。

　　他现在就成了第三顺位继承人，排在他前面，也是他的堂兄，一个负责意大利的家族生意，一个负责法国的家族生意。

　　自己先前因为有宫琦天一和他的妹妹，一直在美国不得志，这里的生意分成了三部分，三人一人管理一个部分。

　　可是便宜都让他兄妹俩占完了，自己只能靠边站。谁让人家是兄妹呢，二对一，就算是民主表决，自己也没发言权。现在好了，兄妹两患难与共，一起变成了白痴。

　　自己接手之后，措施得当，很快稳住了家族在美国的生意，这就比堂兄在意大利和法国的成就大得多。

　　现在，美国所有的生意都归他管了，只要努力，做出来的成绩，一定比两位堂兄要好很多，说不准哪天，这第一顺位就变成了他宫琦希夫的了。

　　有了动力，宫琦希夫做事的劲头就更大了，很快，他就查到了让博彩集团受损失的原因，自从前两轮东西部冠军决赛开始后，集团接连两次在猛龙和公牛的比赛上决策失误。

　　当时管理博彩集团的宫琦天一不爽了，就让人联系了两个芝加哥黑帮，想要拉猛龙的当家球星下水，企图从内部瓦解猛龙，从而达到操控比赛的目的。

　　可是因为黑帮工作不到位，只打伤了唐金，福特却因为听话，没有出事。然后就出现了博彩集团第一次损失。

　　接下来集团联系的另一个黑帮全体失踪，然后就发生了赌场连续被神秘赌客光临，卷走大笔美元的事情。

　　赌场酒店和神秘赌客第二次对决之后，赌场损失了六亿美元，后来的事情，就是赌场酒店地下室里出现了十几个白痴。

　　从家族传来的消息，宫琦夕瑶和宫琦天一两人变成白痴前，总共向家族要了20亿美元，转到同一账号上，可惜账号是瑞士银行的，查不到所有人的资料。两人要钱的时候说过些什么，家族一直讳莫如深。

　　不过能得到这些信息，宫琦希夫已经有了目标，那就是猛龙俱乐部，于是针对猛龙的阴谋就开始了。

　　晓晨在外出的时候，遭到了狙击手的袭击，这一次枪击事件让李超心惊肉跳，幸亏有主动防御戒指，不然晓晨就死定了。

　　人没抓住，李超更加谨慎，李月和晓晨也有些害怕，每天和李超形影不离，李明被李超严厉警告，没有保镖跟着，不许外出。

　　他还特意请示了首长，让几名保镖临时充当俱乐部重要成员的临时保镖。

　　同时，让其中一名保镖带着隐身设备的源代码回国去，交给刘所长。他不知道这几最近有没有时间回国，只好拜托保镖了。

　　千防万防，还是没防住，对手的目标是整个猛龙，这不，比赛前一天，穆大叔也受伤了，狙击子弹直接打在他的胸口。

　　被送到医院的时候，穆大叔已经因为失血过多休克了，闻讯赶来的李超也没有办法造血，只能交给医院处理，好在穆大叔被李超修炼了金钟罩，子弹卡在肋骨上，取出子弹之后，输了血就脱离了危险。

　　愤怒的李超连夜下令彻查，老爷子却比李超反应还快，整个集团都行动起来了，很快，目标就对准了宫琦家族。

　　李超愤愤地对老爷子说：“这些人还真是阴魂不散，师傅，你准备接收宫琦家族在美国的生意吧。”

　　宫琦希夫么有料到，自己只是想要立功，却引来了杀神，李超从老爷子那里得到了他的位置，连夜赶到赌城，把正在这里处理公务的宫琦希夫逮个正着，用控魂术把这些人榨干之后，丢下满地的白痴。

　　一个晚上时间，宫琦家族在美国的几十个据点全部被拔除，所有人都成了白痴，李超的账号上也多了近十亿美元的存款。

　　李超这次行动真可谓是迅雷不及掩耳，他在飞行的时候也不管会不会暴露，在天上一直打电话，确认目标据点的位置，每到一地，就直接冲进去，几分钟后就丢下一地的白痴走人了。

　　老爷子听了李超杀气腾腾的话，还半信半疑，在他想来，李超在美国一点根基没有，说出这么强硬的话，多半是想要发泄发泄。

　　没想到，一夜之间，宫琦家族在美国就成了过去，幸亏老爷子早有准备，顺利接收了宫琦家族的所有生意。

　　第二天，李超换了容貌就去了东京，还在飞机上，李超就得知了猛龙输球的消息。不过这已经不是他想要关心的事了。

　　第三天，宫琦家族所在地，整个家族被连根拔起，除了小孩，成年人全部变成了白痴，等分散在各地的家族成员赶回来的时候。整个东京总部，正常的只剩下十几个小孩，还一问三不知。

　　李超回到多伦多的时候，猛龙在芝加哥再次败北，缺少了穆大叔的内线支持，唐金归队也没能挡住疯狂的公牛。

　　而且，回到多伦多的球队中，还是没有唐金的踪影，事情已经很明显了，芝加哥警察借着唐金中枪的事情，变相地帮助公牛。

　　虽然接下来的两场比赛，猛龙都是主场，可是缺兵少将的教练也是愁眉苦脸，少了两员大将，这比赛没法打了。

　　唐金也接受了不能回去比赛的事实，不过他也没闲着，一夜之间，芝加哥连续发生三起银行金库被盗案，涉及金额达到了数亿美元，这一下，芝加哥警察可就焦头烂额了。

　　盗窃者身手敏捷，行动迅速，根本就不管监控，大摇大摆地留下了自己的相貌，带走了无数的现金以及金条等贵重物品。

　　他们还在全力侦查银行被盗案的时候，更让他们丢脸的事情发生了，第二天晚上，警察局被盗，还是那个人，还是一样的嚣张，盗匪非常奇怪，盗走了所有的档案和一些枪支。

　　随后的几天，芝加哥几乎戒严了，中情局探员、警察和军队，对整个城市都进行了拉网式的搜索，盗窃犯却毫无踪迹。被盗物品加起来能装一大卡车，在密不透风的封锁中，却找不到一点蛛丝马迹。

　　唐金这些天可愉快了，因为是警察局要求他留下的，他的食宿都是警察局支付，他只需要签单就行了。

　　这些天，闲着没事的唐金把芝加哥逛了个遍，每次回来都是大包小包的一大堆，第二天又跑去把买来的东西四面八方地托运，接着又是逛街。

　　多伦多那边的东西是最多的，谁让他的熟人大多数都在多伦多呢。

　　公牛可不管对手是不是缺兵少将，他们把这一切归功于他们的运气，猛龙得罪了道上的人，首先是唐金受伤，接下来是晓晨收到狙击，接下来是穆大叔受伤。

　　这一切都预示着，猛龙在接下来的日子里，猛龙将是内外交困，人心涣散。这就是公牛的机会，他们冲击冠军的机会。

　　李超回来之后，仅仅是让球员们放心，今后不会有事了，话虽如此说，李超还是不敢掉以轻心，经过这一段时间的冥想，李超的精神力扫描范围已经扩展到了八公里。而且每天都以百分之十五左右的速度递增。

　　每天晚上，李超都要在空中巡视一番，查找可疑之人，虽然没有找到杀手，却也发现不少好玩的事情。在波特兰一直帮他修整别墅的师侄。居然带着他的装修队伍和人打架。

　　这家伙看来也是双面人，白天干公司，晚上就抢地盘，今后得让李明多照顾他一点。

　　可能是接收猛龙的缘故，老爷子陆陆续续往多伦多派人，现在多伦多几乎就是老爷子集团的天下。

　　自从针对猛龙的枪击事件发生以来，老爷子大发雷霆之怒，开始清理多伦多的黑帮，要给多伦多一个安宁的环境。

　　加拿大警方似乎默许了老爷子的行动，亦或是老爷子和他们达成了协议，老爷子集团的行动没受到一点阻挠，而且警察还在帮忙收拾残局。

　　杀手也不是傻子，如果只是一支球队，他还敢一直骚扰，把球队弄得四分五裂，可是他的委托方—宫崎家族被连根拔起的时候。

　　接到消息的杀手们吓得屁滚尿流，连夜就跑到了非洲。还是那种一去就不敢回来的那种。李超找不到人也就是情理之中的事情了。

　　虽然杀手跑了，可是李超不知道，他还是每天坚持巡视；而球员们却是人心惶惶，都不敢出门，每天都是家里和训练基地，两点一线的生活，就算是这样，来回的路上也是胆战心惊，洛瑞干脆在基地不回去了，还嚷着要退出球队。

　　在这种情况下，球队的斗志就可想而知了，接下来的比赛，猛龙毫无斗志，最终被公牛绝地反击，淘汰出局。

　　芝加哥警方终于不再为难唐金，和公牛的比赛已经结束，现在还有传言，公牛赢球，是因为芝加哥警察帮忙，而且，连续5起盗窃案，已经让他们无暇他顾，于是唐金很潇洒地离开了芝加哥。


第272章 轻取冠军

　　老爷子对多伦多的整顿结束了，现在的多伦多，可以说是不存在黑帮了，老爷子的集团入住，当地黑帮大多被收编，其余的就永远消失了。

　　还有一些强大的组织，面对老爷子和警方的联手，很自觉地退出了多伦多。不过，这种退让只是表明态度，不愿意和老爷子冲突，多伦多的利益，他们还是会分上一杯羹的。

　　老爷子对这些势力的行为也是心照不宣，大家和气生财，他只要完全掌控多伦多的动向，避免猛龙再次受到骚扰，也正是他的目的和警方一致，这才有了那么默契的合作。

　　今年的季后赛对猛龙来说，已经结束了，接下来，就是球队建设的时间了，下赛季，李超要回猛龙，球队目前的十一名球员，也要经过筛选决定去留。

　　不过这是还是等季后赛结束以后。猛龙这里结束了，可开拓者那边还要和公牛争夺冠军，这么重要的比赛，开拓者教练和经理，都强烈要求李超归队。

　　他们要保证今年的冠军万无一失，猛龙的情况，开拓者上下都看在眼里，下赛季，有了李超带领，猛龙肯定会成为一代霸主，开拓者的冠军也就这一次是稳当的，今后的冠军，除非李超不想玩了，他们才有机会。

　　连续几天，李超在多伦多的都没发现杀手的踪迹，老爷子分析说：“你做事太恐怖了，杀手也是人啊，你那么强势，他们的金主都被你干掉了，他们还敢留在这里等着变白痴吗。”

　　现在的多伦多已经是集团的天下了，而且这里离纽约很近，来回都比在波特兰的时候好多了，杀手既然已经离开，李超也就放心了，甩手就走，所有事情都丢给晓晨和李月她们了。

　　开拓者今年非常强大，五场比赛，他们就终结了西区半决赛的对手雷霆队，他们已经养精蓄锐了一个多星期了，公牛虽然在猛龙这里钻了空子，可是面对开拓者，他们还不够看。

　　李超的到来，教练和经理仿佛吃下了定心丸，教练开玩笑地问李超：“这最后一轮比赛，可是你在开拓者的告别赛了，要不要我让你show上几场？”

　　李超也开玩笑的说：“教练，你这是在陷害我啊，让我暴露实力，下赛季所有球队都得防着我。”

　　教练笑着反驳说：“我这是帮你成名啊，而且，就算你现在不出头，总有你上场的时候，到时候一样暴露你的实力。况且，亲自夺取总冠军的滋味，难道你不想？”

　　李超无所谓地说：“反正明年的冠军我已经预定了，晚一点没关系的。”

　　教练无语了，他马上又想起了和李超的约定，“也就是你这个怪胎才敢这样说。不过下赛季的比赛，别忘了你的承诺，你还是得给我们一点机会。”

　　李超笑道：“你放心吧，我和开拓者的比赛绝对不上场，今后我是见了开拓者就退避三舍。”

　　有了李超的承诺，明年开拓者也还是有夺冠的希望的，教练开心起来，拍打着李超的肩膀，“我代表全队谢谢你给我们夺冠机会。”

　　李超不以为然，“那可不一定哦，就算我不上场，明年的冠军也会是我们猛龙的。”

　　教练这才想起来，今年的猛龙队真是大变样了，自从李超入主，猛龙的战绩和开拓者相比，也毫不逊色。他有些勉强地笑着说：“不管怎样，我们还是有机会的。”

　　经理却是关心李超球队的事情，李超对经理的关心还是心存感激：“谢谢经理的关心，球队的危机已经过去了，本赛季虽然失去了夺冠的机会，以后还是有机会的。”

　　开拓者和公牛的比赛，李超只在最后一场打了半场比赛，和猛龙比赛之后，公牛的时期和状态得到了极大的提升，全队上下都认为，上帝是站在他们一边的。

　　士气高昂的公牛和开拓者打得难解难分，前六场比赛站成了3比3平，教练因为有李超这个王牌，一点也不担心，第六场比赛，被反败为胜他都不着急，和坐在板凳上的李超谈笑风生。

　　最后决战的时候，李超终于上场了，还是那种懒洋洋的神态，公牛上下恨得牙痒痒，可还是不得不派出两人对他进行包夹，虽然李超很久没有出现在赛场上了，可所有球队都知道，他是开拓者的终极武器，至今为止百分之百的三分球命中率，放谁头上都是噩梦。

　　今天李超积极了一些，教练的话还是让他有些心动，主动参与夺冠还是挺有吸引力的。尽管半年多没有和队友们配合了，可开拓者上下对李超都是心服口服的，只要李超跑出空挡，球就会往他这里传。

　　李超也不负众望，把队友们的助攻变成了一个个进球，今天的开拓者，不再像以前那样轮换了，两套阵容轮番上阵，对着公牛的半场发起一波接一波的冲击。

　　半场结束之后，公牛就放弃了比赛，在李超这个进球机器面前，他们连取胜的勇气都失去了。

　　第一节，李超漫不经心的投中了17个三分球，就把比分变成了66：23，差不多三倍的比分。

　　第二节，队友们更加兴奋，有球就塞给李超，李超只好勉为其难，左冲右突之下，把围着他的三名公牛球员突成了筛子。这一节下来，公牛就投降了，李超投中了23个三分球，光是他一个人的得分，就达到了恐怖的120分，这球还有什么打头？

　　公牛放弃了比赛，教练也不为己甚，让李超下场休息，随后就是开拓者的球员们轮流上场，最后一场比赛，赢了就有总冠军戒指，让球员们都参与最后夺冠的比赛，也是一种激励手段。

　　第四节比赛刚开始，NBA官方就早早地拉起了一道黄绳圈，准备给总冠军颁奖典礼拉起警戒线。

　　比分最终定格在188比68，多出来的分数正好是李超的得分。比赛结束的哨声响起，板凳上的球员都冲进了赛场。

　　刚刚还在篮下的巨人热泪盈眶，旋风一般地冲到场边，一把抱住李超，哽咽着说：“小师兄，谢谢你。”这个时候，李超刚从替补席上站起来！

　　十年的NBA生涯，巨人就没有得到过一次冠军，李超不仅带给了他强健的身体，还有崭新的职业生涯，圆了自己的冠军梦。他对李超的感激是无以复加的。

　　他还不知道，接下来还有更大的惊喜等着他，本赛季的MVP也是他。

　　李超那个郁闷啊，他才一米八二，巨人这一抱，跟抱着个小孩似的。这场景被拍下来，自己真的火了，球场上的小孩纸？

　　还好，队长上来解救了李超，从巨人怀里把他拉了出来，今年开拓者能够去的突破性的成绩，所有人都知道是李超的功劳，于是李超就成了队友们严重的最大功臣，虽然这个功臣都没打几场比赛。

　　被几次抛向空中之后，李超好不容易挣脱了，又被巴顿抱住，他抱着李超哇哇大哭，下赛季李超就去猛龙了，他舍不得。

　　1977年开拓者在比尔·沃顿的率领下，第一次杀入季后赛就夺得球队历史上唯一的一座冠军奖杯。

　　然后，开拓者就再也与冠军无缘，这是开拓者历史上的第二个总冠军，久违的冠军，三十多年了啊。经理也是老泪纵横。

　　与此同时，国内也沸腾了，今年的NBA冠军争夺战，不仅有华人球员参加，而且一来就是两个，还是绝对主力，更是取胜的关键，这在以前是想也不敢想的事情。

　　今年是国内篮球球迷的幸运年，以前开拓者因为波特兰政府的自觉日问题，国内球迷是看不到开拓者的实况的，即使是巨人在那里打球，也没有实况转播可看。

　　两个月前，达赖喇嘛和他的追随者在波特兰全军覆没，美国佬立马就转变了态度，并取消了自觉日，国内的禁令才得以解除，开拓者的比赛实况也第一时间上了央视体育频道。

　　才看了两个月的比赛，他们就迎来了冠军争霸，球迷们那个兴奋，就像过年一样。冠军归属确定之后，国内的气氛比波特兰还要热闹，两个华人啊，NBA总冠军有两个华人主力！还有个终极武器！球迷们能不开心吗。

　　体育总局这边，有些人开始头疼了，以前在田径比赛的时候，他们因为李超是野路子，一直压制着李超，加上李超也很低调，直到李超退出田坛前的疯狂，这才压制不住，可那时李超已经不再参加比赛了。

　　他们以为，昙花一现的李超很快就会被人淡忘。可不到半年，他又在另一个赛场崛起，这一次，他们却没办法。

　　NBA可不是田径那样，在国内，田径名将也就是飞人，还能让人记住，NBA却是不一样，就算去NBA逛了一圈回来的都是名人，更何况是在那里风生水起的李超。

　　第一场比赛就拿下84分的牛人，这可不是国内能压制的，幸亏李超那时候曝光率不高，国内游禁止转播开拓者的比赛，李超也没上过几次场，巨人加盟开拓者也转移了人们的视线。

　　后来李超入主猛龙，不过猛龙的股份都在晓晨和李月名下。这是在有心人的刻意操纵下，国内球迷一直认为是某个富豪想要涉足NBA。

　　现在，NBA冠军里有两个华人主力，李超出现在公众眼中，他以前的事迹，很快就能让人耳熟能详，他们以前做的那些事，不用想，也知道会被人诟病，嫉贤妒能的帽子是戴定了，说不准还会让一部分人直接下课。

　　亡羊补牢，犹未为晚，总局把一个个的光环套在李超头上，并把之前的压制算到了李超刻意低调上。

　　他们不知道，李超早已通天了，他们的小动作，因为无伤大雅，没人打算追究，否则早就被摘了顶上乌纱。

　　赛后的新闻发布会，公牛教练沮丧地说，“李是一个伟大的球员，只要有他在，比赛就没有悬念，我们今天成了他的踏脚石。”

　　斯科特教练很无奈地宣布，开拓者和李超无缘，明年李超将以自由球员的身份加入猛龙。李超是猛龙的实际老板，大家都是心知肚明，可是股份没在他手上，也算不得违规。


第273章 重组猛龙

　　参加完波特兰的庆祝游行，回到多伦多，李超找到穆大叔以及教练德韦恩？凯西，商量下赛季的球队名单。

　　李超的打算是，把猛龙打造成一支稳定的队伍，今后他就不用管球队的事情了，安安心心地做别的事情。

　　目前球队组成：中锋穆托姆博、纳斯？瓦兰丘纳斯；大前锋安德列？巴格纳尼、昆西·阿希；前锋唐金、鲁迪·盖伊；控球后卫TJ？福特、凯尔？洛瑞，后卫德马尔？德罗赞，阿米尔？约翰逊即可当中锋也可当大前锋，兰德里？菲尔兹锋卫摇摆人。

　　罗伊完成了和森林狼队的合约，现在家处理一些私人事务，很快就可以加入猛龙。

　　算起来球队现在已经有13名员了，在李超心里，猛龙人员已经超编了。和小奥尼尔的活塞交换的三年首轮选秀权，今年是没用了，活塞成绩不错，他们今年的选秀权没什么用。

　　李超决定减少球队人员的数量，反正有他在，球队也不会出现伤病减员，也不会出现疲劳。整个球队，把自己除开，有十一二名球员就足够了。

　　中锋穆大叔是终身球员了，他再打几年都没问题，纳斯？瓦兰丘纳斯，这是一名身高2米11，年仅21岁的新秀，很长的臂展让他拥有良好的封盖和灌篮能力。

　　他作为穆大叔的替补，在本赛季可以说是大放异彩，场均8分。作为替补，这已经是非常华丽的数据了。

　　他本人也愿意在球队继续打球。球队所有人都见过李超的风采，猛龙绝对是未来的NBA霸主，谁不愿意在这里打球啊。

　　这是一个可以培养成穆大叔接班人的球员。前提是，他愿意在球队干到退役。李超可不愿经常为球队实力操心，他需要的是稳定的人员结构，稳定的战斗力。

　　大前锋安德列？巴格纳尼和昆西？阿希本赛季总的来说表现不错，可能是其他人太耀眼了，不过他俩的数据比起其他球队的主力毫不逊色，只是在队里有些寒碜。

　　不过安德列？巴格纳尼和鲁迪·盖伊在球队中有些尴尬，目前他俩的年薪在球队中是最高的，安德列？巴格纳尼是1000万美元，而鲁迪？盖伊更是高达1600多万美元。

　　可是作为绝对主力穆大叔，他的年薪才是可怜的40万，可以说是球队最低的。天才控卫福特，也只有500万。

　　这就要他们自己或者球队做出选择了，如果要留下，降薪是肯定的，还必须是大幅度的降薪。李超和穆大叔都不能肯定他俩会不会留下。

　　如果他俩选择离开，大前锋的位置上就只有昆西？阿希。阿米尔？约翰逊既可当中锋也可当大前锋，倒是很好的替补。同样，小前锋也只剩下唐金和替补兰德里？菲尔兹。

　　后卫线，猛龙就人才济济了，福特和罗伊，简直就是黄金组合。替补德马尔？德罗赞。

　　凯尔？洛瑞在球队受到杀手威胁的时候，一度想要离开，虽然当时是因为杀手的事情，李超还是不喜欢他，已经把他作为交易的首选了。

　　李超找了安德列？巴格纳尼和鲁迪·盖伊谈话，最终这两位还是决定出走，球队现在给他们的压力太大了。

　　球队几名主力，薪水比他们低很多，水平却比他们高，他们又不愿意像福特和穆大叔一样低薪屈就。

　　李超也不为难他们，只是说目前因为和球队的合作关系，只能把他们交易到活塞或者骑士队，至于他们想要去哪支球队，就需要他们去和活塞和骑士的经理谈了。

　　最终，球队确定的人员就只有，中锋：穆大叔、纳斯？瓦兰丘纳斯；大前锋：昆西？阿希、阿米尔？约翰逊；小前锋唐金、兰德里？菲尔兹；控卫：福特和李超；得分后卫：罗伊、德马尔？德罗赞。

　　有了唐金接班，李超上场的时间肯定很少，他还有很多事情要做，也就是说，球队现在只有9人。

　　要是李超不在，控卫的位置上连替补都没有，中锋、后卫和小前锋的主力阵容都不用担心，只有大前锋的位置，就看昆西？阿希能否成长起来。

　　今年的选秀，能选一个能用的大前锋回来就好了，还有控球后卫，虽然福特和罗伊组合已经很强大了，可是他们的替补没人，因此今年的选秀还得选两个后卫。

　　今年要交易出去的三人，分别是安德列？巴格纳尼和鲁迪·盖伊以及凯尔？洛瑞，这三人水平都很高，应该能换几个有潜力的回来。

　　最后，还是李月的电话提醒了李超，他还有个经纪公司呢，以前推掉了那么多的生意，李超在开拓者的合同完了之后，搬到多伦多的经纪公司就可以开张了。

　　李超的这个经纪公司，首先是一个康复中心，很多因伤退役的球员都可以从这里得到重返赛场的机会。

　　在这里，猛龙可以随意选择合适的人才，补充猛龙的各个位置，罗伊和福特以及穆大叔都是经过李超调理，重新活跃在赛场上的。

　　于是，晓晨的资料就成了三人的搜索目标，很快，李超就锁定了他需要的球员。

　　杰？威廉姆斯，他是和巨人一起参加选秀的，选秀大会上仅次于巨人被公牛以第二顺位选中。

　　首次加盟NBA，他所在的公牛队就对上了当时的东部顶尖球队篮网队，威廉姆斯与超级控卫杰森？基德狭路相逢。两人均打出了大三双。更重要的是，公牛队最终把胜利留在了芝加哥。

　　这位大一时就被《体育新闻》称为全国最佳新秀的超级控卫，刚在NBA征战了一个赛季，就因为机车失控，直接导致他左膝韧带断裂，左腿有三条神经严重受创，后来经过无数次失败复出之后，黯然退役。

　　通知晓晨联系杰？威廉姆斯之后，这位球员基本上算是猛龙的一员了，然后就是交易的三位，李超指示，换回来的球员中，大前锋必须要有一位，还有就是中锋也需要一位，至于剩下的一位，就看教练如何选择了。

　　教练去选择交易对象去了，只要他选好了交易对象，剩下的就是李明出面洽谈交换。作为球队经理，李明就是负责这些的。

　　不过，这事也不麻烦，本来猛龙就有拿冠军的希望，无论是谁，恐怕都难以拒绝。而且，猛龙交易出去的都是当家球星，本赛季的数据都是无比辉煌。他们要交换的只是有潜力的新人，因此，也不担心被球队拒绝。

　　杰？威廉姆斯，现在在一家健身公司打工，接到晓晨的电话，大喜过望，当即表示愿意合作。当天他就从公司辞职，马不停蹄地飞往多伦多。

　　接下来的事情就很简单了，威廉姆斯从巨人、福特、罗伊、穆大叔、小奥尼尔身上，他看到了复出的希望，这几人以前可都是和他一样告别了赛场的，现在一个个都是生龙活虎的。

　　杰？威廉姆斯非常爽快地接受了李月的条件，他也选择了10年4000万美元的合约，在这里，他可以接二连三的拿到冠军戒指。

　　虽然薪水低了一些，可是比他在健身公司的薪水高多了。最为重要的是，冠军的吸引力比钱大多了。

　　检查了他的情况之后，李超充满信心地告诉他，不用等到下个赛季开始，最多一个月，他就可以站在赛场上了。

　　李超也不吝啬，直接让李明和他签了合同，合同开始的日期是新赛季开始，不过薪水却是从现在就算。

　　威廉姆斯非常感激，信誓旦旦地保证，今后一定会努力比赛，帮助球队取得一个个的胜利。

　　接下来就是治疗，李超现在的精神了可不像去年那么弱了，第一次治疗，仅仅用了半小时，留下内气帮助受损的神经和韧带恢复，就宣布此次治疗结束。

　　新公司就在俱乐部旁边，前台小妹仍然做她的前台，同样，又找了两位员工，负责日常卫生以及买菜做饭，以及帮助在这里治疗的球星服务。

　　至于波特兰的电动车公司，虽然只是一个空壳，留守的小妹也做得不错，他找了个同学做伴，然后把剩余的房间都出租，用租金支付同学和自己的薪水。晓晨只需要每年支付房租就行了。

　　因为和小奥尼尔的活塞以及骑士队有过合作，教练和穆大叔就把交换球员的选择目标，对准了活塞以及骑士，最终选中了活塞新秀小前锋凯尔？辛格勒和骑士的大前锋特里斯坦？汤普森。

　　凯尔？辛格勒是一个技术细腻，以投射见长的高个全能小前锋，但他在NBA的劣势也是很明显的，身体素质不足。

　　这对猛龙来说却没什么问题，有一群超级高手支持，他只需要专心得分。况且，身体素质又不是不能改变。

　　骑士队的大前锋特里斯坦？汤普森，臂展惊人，速度不错，两只手都能使用小勾手技术。擅于内切攻击篮筐。连续弹跳能力非常好，能够把很多投失的投篮后的篮板归为己有。

　　经过友好协商，猛龙用三位球星和活塞、骑士做交换，活塞的小前锋凯尔？辛格勒以及骑士的特里斯坦？汤普森以及骑士今年的状元签，目标就选定为新秀营的奥托？波特。

　　安德列？巴格纳尼去了活塞，鲁迪·盖伊以及凯尔？洛瑞去了骑士，除了换回3名年轻球员之外，猛龙还获得了880万美元的补偿金。

　　《体育新闻》惊呼，猛龙失心疯了，用顶级球员交换新人！这一次猛龙用全队最高薪水的三名球星，分别从活塞和骑士换回了三名新人，获得了880万美元的补偿金，这是否意味着，猛龙缺钱？

　　汤普森和辛格勒简直要乐疯了，本赛季最大的黑马居然看中了他们，要知道，今年要不是外部因素，猛龙简直可以问鼎冠军。

　　最后一场总决赛的恐怖射手，下赛季也在猛龙。能够被他们看中，就像天上掉馅饼一样。两人对看上他们的教练是感激涕零。

　　活塞老板小奥尼尔也是乐疯了，活塞用一名新人，换来了猛龙的主力大前锋，只给了300万美元的补偿金，还有一位首轮选秀权，可是今年活塞的成绩不错，选秀权根本就什么也不是。最终，猛龙连今年的选秀权都没要他们的。

　　骑士更加高兴，他们用今年的状元签，签下奥托？波特之后，连同新人汤普森，就把猛龙目前年薪最高的小前锋换回来了，还搭上水平不错的控卫凯尔？洛瑞。至于580万的补偿金，简直可以忽略不计。

　　唐金回来之后，把自己报复芝加哥警方的事，向李超表功，李超哭笑不得，这家伙还真不安分。不过，唐金做的隐秘，用的还是另外一副面孔，也不怕被查到，李超就不管了。

　　对唐金拿出来的赃款，李超不要，唐金也不知道该怎么花这笔钱，最后把现金全部交给李明处理，老爷子的集团，洗点钱不在话下。

　　一个月后，猛龙全员就位，除了李超，12名球员加上教练兼球员穆大叔，在教练的带领下，开始磨合阵容。

　　因为李超的自信，全队的合同全部重新改签，全都是终身合同，也就是说，除了在猛龙退役，或者被交换出去，他们将永远是猛龙的球员。

　　最为恐怖的是，球队最高年薪才500万美元，新人的合同也都得到了提升，年薪200万，在NBA也算是蓝领阶层的收入了。穆大叔最特殊，他还是五年，不过薪水涨了，400万每年。杰？威廉姆斯因为来的时候就签了合同，改变的只是年限，年薪还是400万。

　　当然，固定的年薪也会让人丧失积极性，李超采用了奖金制度，每月会根据球员的表现，发放奖金。

　　辛格勒的身体问题在这里得到了解决，合同签订以后，所有的队员都被修炼了金钟罩。

　　被修炼之前，李超也很严厉地指出，这种功夫，终身不得外传，也不能向外泄露，离开球队的时候，这种功夫将被收回。当然，在球队干到退役的不在此列，并另外签署了保密协议。

　　唐金看到别人被修炼的金钟罩，心痒难耐，找到李超，他也要被修炼，李超没法，这家伙修炼了内气还不知足，最终把完全版的金钟罩帮他修炼成功。

　　至此，球队就基本成型了，被修炼的金钟罩，根本就没法外传，他们自己都不知道如何修炼。

　　球队的训练，完全是封闭式的，可以想象，一群修炼了金钟罩的家伙，对抗起来是多么的激烈。不过，金钟罩是防御功夫，因此李超也不担心他们对抗的时候互相伤害。

　　了解了被修炼的金钟罩是怎么回事之后，唐金佩服地对自家长老竖起了拇指和中指，明明就不怕别人外传，还说得那么神秘！


第274章 脱身计划

　　唐金的鄙视，让李超很不爽，借着球队训练的机会，把他狠狠地虐了一回。最后，唐金不干了，坐在地上耍赖不起来，直嚷着李超欺负人。

　　唐金的行为，看得队友们哄堂大笑，他脸皮也厚，就是不起来，李超只好走人。

　　球队训练走上了正轨，唐金的训练也是学自李超，不过因为所有人都被修炼了金钟罩，唐金突围就困难多了。

　　好在他还有轻功和内气，还有练了十多年的神偷技巧。训练起来虽然困难，还是能进行下去。

　　难度越高，收获也就越大，唐金和队友们的技术可说是一天一个样。

　　李超被唐金耍赖赶出了训练场，这一来，整个基地就他一个闲人，于是他决定去廖师傅的医馆去看看。

　　自纽约一别，李超还没有去见过廖师傅，倒是李月和晓晨隔三岔五地去看廖老爷子。得到了不少指点。

　　打电话给晓晨和李月，她俩都在忙着经纪公司的事情，杰？威廉姆斯的复出，再度激起了那些饱受伤病折磨的球星们的兴趣。

　　现在公司的客户都已经达到了两位数，最多的时候居然有十二个，要不是李超最近进步很大，按照年前的速度，这些人就能把李超的时间全部占用，还是累死累活的那种。

　　现在，由于精神力强大，每一位来的病人，除了第一次处理需要的时间比较长，以后的治疗，李超基本上十分钟就处理一位，时间也改成了一天两次，10位病人，每天需要花费的时间也就三个小时左右。

　　这些天，晓晨和李月以及以前的前台小妹，都在忙着球员们的经济合同，这些来人中，有的是现役球员，也有的是因伤退役的，也有因为年龄的原因退役。

　　对于现役球员，因为已经有了经纪人，李月的收费标准，是球员最高年薪的一半。因伤退役的，如果愿意继续打球，那就不用付费，直接和公司签订经济合同，收费标准也是和别的经纪人一样。

　　因为治疗只有李超一个人，最后，公司接待的人数限制在10个以内。公司的事情很忙，晓晨和李月都没时间去陪李超。李超也无所谓，一个人去拜见师傅去了。

　　廖老爷子正在医馆教训徒弟，李超的到来让他大喜过望，把自己的几位徒弟都介绍给李超认识。

　　能够认识李超这个传奇人物，廖老爷子的这些徒弟也是非常兴奋，李超就无所谓了，把他们都当成师兄师姐。

　　在芝加哥对付黑帮，以及在赌城对付宫崎家族的时候，李超已经进行了大量的实践，掌握了控魂术。

　　这一次来就是找师傅探讨控魂术的应用的。老爷子听了李超的叙述，笑道：“还真让你找到了实验对象，不过这些人也是活该。为了钱啥事都干得出来。”

　　对李超的请教，老爷子也只能结合自己催眠术上了领悟，和李超探讨，他把自己的经验和平时积累起来的病例，都毫无保留地讲给李超听。

　　虽然不是控魂术的经验，李超也获益匪浅，李超第一次运用催眠术，给一位病人催眠的时候，可能是看到李超年轻，病人不信任，催眠术居然没有成功。

　　李超没办法，直接用上了控魂术，让病人进入了睡眠状态，老爷子看得直点头，控魂术威力强大，在催眠方面更是手到擒来。他的催眠术也是从控魂术延伸出来的一种应用。

　　在医馆吃了午饭，李超丢下一群被灌翻的师兄师姐，继续帮忙催眠，催眠也是一种控制手段，只是偏向于诱导，李超现在使用控魂术，是直接命令，是非常霸道的手段。

　　而控魂术的高级运用——控制人的思维，也就是长时间控制一个人，霸道的手段是不行的。催眠术的一些思想，对李超掌握控魂术的高级应用帮助很大。

　　干了一个下午的催眠工作，李超找到了进一步提高控魂术的途径，那就是学习心理学，通过对心理学的研究，找出控魂术的高级运用的窍门。

　　最后，李超从老爷子这里带走了几本心理学和催眠术方面的书籍，留下了一个主动防御戒指。

　　晓晨在多伦多选择的家，还是在郊外，这里环境和空气比城市里要好得多。回到别墅的时候，晓晨已经先一步回来了，她要准备晚餐，就选择了早退。

　　现在三人都有车，买别墅用的是李超从研究所那里得来的“活动经费”，剩下的钱买了车和必要的家具，还剩下大半。

　　晓晨询问李超如何处置的时候，李超大手一挥，给教练那边打过去。于是老人活动中心又多了一笔捐款。

　　球队整合工作已经完成了，李超接下来的工作，首先是自己的修炼，这是重中之重，其次就是球队训练。

　　修炼方面李超一直都做得很好，无名功法从来就没有间断过，小循环也是默默地增强他的身体强度。

　　精神力修炼，也算是全天候进行的，只是不像无名功法那样固定，白天，李超分出了百分之十，用于研究控魂术、身法研究以及身体和内气的配合。

　　至于为什么不把这些研究所用的精神力固定下来，和无名功法一样全天候进行，这却是李超贪心，每天晚上他都要把这部分精神力加入到冥想中。

　　球队训练方面，就是提高球队战斗力。球队整合已经完成，接下来的训练也是教练的事，李超还是每天都抽出时间去和球队合练。通过对抗训练迅速提高他们的技术以及战术水平。

　　唐金作为李超的接班人，自然是李超重点关照的对象，不过这家伙除速度和身体强度没办法和李超对抗，技术上，李超都没法和他比。

　　最终，李超为了提高他的投篮命中率，命令唐金，每天在训练中，没有投中一千个球不许休息。反正这家伙修炼了内力，也不怕累坏他。

　　于是唐金一边叫苦连天，一边咬牙切齿地在队友们的围抢中投篮。李超不在的时候，他嘴巴里还会不时冒出“臭师兄，死李超”之类的字眼，好在他是用华语说的，不然很可能被对李超忠心耿耿的一群队友群殴。

　　球队里的所有球员，包括唐金都被李超修炼过金钟罩，他们有一种脱胎换骨的感觉，队内训练，根本就不怕受伤，很多原来对他们来说，非常危险的动作，现在做起来也是轻松自如。

　　唐金也明白，这里所有人都是李超的崇拜者。因此，只能在训练的时候嘀咕，权当是训练口号。

　　唐金的小动作，李超怎么可能不知道，不过这家伙只能背地里嘀咕，李超也随他去了，反正他也就是嘴巴上说说而已，训练还是认认真真地按照要求在做。

　　很快就到了月底，小欣欣快放假了，之前就承诺过，今年暑假要接她来多伦多玩，李超就准备动身回国了。

　　离开之前李超把做出来的主动防御戒指给唐金留了一枚，不过没告诉他是什么玩意，只是严肃地告诉他，这玩意不能取下来。

　　唐金对李超是言听计从，不过他担心，这玉做的戒指容易坏掉，每次训练都小心翼翼地注意这，直到有一天，他在三分线上摆脱了队友的纠缠，一时兴起，玩了个扣篮。

　　扣完之后才想起手上的戒指，赶紧举手一看，戒指好好地，不信邪的唐金举起手，把带着戒指的收往篮球架上敲去。

　　开始的时候还很温柔，发现没事之后，他就像发现了好玩的事情，一次次地用戒指去敲金属架子。害的队友们以为他发疯，上来直接把他压在了地下。

　　唐金欲哭无泪，不就是想看看戒指有多坚固吗，这些家伙不分青红皂白就压过来了，他哭丧着脸喊：“死李超，都怪你！”

　　李超在出发前，一有时间就进行防御戒指的制作，到出发的时候，已经做了几百个了，东西多了也就不珍惜了，李超找到保护他的几位保镖，每人送了一枚，球队的球员和教练也得到了李超的馈赠。

　　李超告诉了保镖们戒指的作用，保镖们开始还不要，让他给首长们带回去，直到李超拿出一大堆戒指给他们看，这几人才欣喜地收下。

　　球队的球员和教练，虽然得到了戒指，可是并不知道这是保命的玩意，只是在唐金炫耀的时候，得知了戒指的坚固。

　　因为有防御戒指，加上李超回去的时候，拜托了本来是保护他的几位保镖，多注意一下俱乐部的安全。因此，李超走的很放心。

　　公司这边，因为李超和晓晨、李月都要回国，李超整顿球队的时候，就不再接待新的球员了，到7月1号，公司里已经空了，所有来治疗的球员都生龙活虎地离开了。

　　这一段时间，公司治疗了十八位球员，有三位是已经因为年龄原因退役的球星，虽然伤病没了，他们也不愿意重返赛场，公司只收了治疗费，余下的有五位球员成为经纪公司的球员。剩下的都是现役球员，他们有经纪人，也是付了诊费了事。

　　这里的收费很奇怪，居然是按收入来计算的，来治疗的球员们很惊奇，不过也对这种方式表示了欢迎，一个月下来，光是诊费，公司就收入了6000多万美元。


第275章 回国送礼

　　回家的飞机上，晓晨向李超建议，还是把公司搬回波特兰，在那里纳税要节省好几倍，而加拿大税率太高。

　　李超有些奇怪，“怎么会有这么大的差异？”

　　晓晨解释说：“俄勒冈州的税率是全美国最低的，个人所得税最高税率为百分之九，公司所得税缴纳规定：对在本州经营的公司，一般按其纯收入，征收百分之六点六的公司所得税。”

　　“那多伦多是多少？”

　　“加拿大是世界上税负最重的国家之一。我们收入的百分之二十九要用来交联邦所得税，加上地区所得税，加起来差不多是百分之五十八。”

　　李超吓了一跳，“这么黑啊？那加拿大人怎么活？”

　　晓晨解释说：“加拿大是高福利国家，他们的税务政策，就是打富济贫，减少收入差距。不过加拿大的福利确实是最好的。那里拥有完善的社会保障体系，完备的医疗保障体系及系统的教育培训体系。”

　　李超说：“这些福利我们又享受不到多少，搬家！搬家！太黑了。”

　　紧接着，他有些疑惑地问：“那猛龙以前怎么活下来的？”

　　晓晨摇摇头，“具体我也不知道，好像球队的开支有退税，具体是怎么操作的我也不清楚。要问李明才知道。不过我们的公司开在多伦多却是不划算。”

　　李超很后悔，早知道多伦多是这么个样子，说什么也不把公司搬过去，反正球队比赛客场都在美国，没事跑多伦多去干什么，人家跑来治病还多花钱。

　　于是乎，心疼钱的李超直接就决定了，公司还是搬回波特兰，那里税率最低，反正公司是在那里注册的，也就是变更一下地址，重新找个别墅而已。

　　因为要送主动防御戒指，李超是订的到首都的机票，回来之前就和首长联系过了，一下飞机，李超三人就被接走了，在宾馆住下之后，李超就去见首长。

　　这一次是二号首长接见的李超，一见面，首长就说：“美国的事情处理好了？可惜你回来得时机不好，我们给你找的徒弟还没踪影呢。”

　　李超笑着说：“太好了，我这次回来呆不久，要赶着回去，我到首都是专门给你们送宝贝的。”

　　二号首长高兴地说：“你的空间设备又做出来了？有多少？”

　　李超汗颜：“我回来送空间饰品就不用专门找你了，这次是保命的宝贝，我这段时间的成绩，还是托您的福才研究出来的。”

　　说罢，李超取出了一枚戒指，“首长，你上次送给我的戒指有什么功能，你知道吧？”

　　“什么功能，我不清楚，那是我儿子找来的，很神奇，摔都摔不坏。你刚刚说的保命的宝贝，就是这个戒指？”

　　李超哈哈大笑，“你送我的戒指，可是不得了的宝贝啊。”

　　他原以为首长是知道了戒指的作用，才送给他的，当时有了这种猜测，他心里还非常感激。

　　首长惊讶地说：“那戒指就是硬一些，怎么还能保命？”

　　李超得意地说：“这戒指能够抵挡子弹！”

　　首长吃惊地问：“你用这么小的戒指去挡子弹，既然能挡住，那你肯定能躲开，那么麻烦的事你也去做？”

　　李超愕然，首长居然以为他说的抵挡是用戒指本身去挡。他一时不知道怎么说了，“不是你说的那样，这样吧，你找个人来试试。”

　　看李超着急的样子，首长也来了兴趣，叫来一个警卫，让他配合李超实验。

　　李超有些迟疑，“首长，在这里实验？别人听到枪声，怕不得吓坏了。”

　　于是李超跟着警卫，陪着首长到了警卫训练靶场，对警卫说：“你用手枪对着我射击，随便打哪里都行。”

　　警卫和首长都惊呆了，首长怒斥道：“你疯了，想找死啊！”

　　李超笑着说：“首长，没事的，你看着就是。我像自找苦吃的人吗？”

　　然后对警卫说：“尽管打，放心吧，没事的。”

　　警卫半信半疑，拿着手枪，对着李超的手臂开了一枪，在他想来，就算李超想要自虐，手臂受伤也没什么大问题。

　　开枪之后，他就看到了诡异的一幕，子弹在李超手臂表面几厘米的地方停住了，紧接着弹头直接掉到了地上。

　　他不信邪地又开了一枪，还是如此，首长赶忙制止了警卫，“这是怎么回事？”

　　李超举起手，“这就是戒指的作用，您说，是不是保命的玩意？”

　　首长惊奇地问：“这枚戒指？它是怎么起作用的？怎么能够挡住子弹？”

　　警卫也回过神了，一脸惊奇地看着李超，等着他的解释。

　　李超说：“这枚戒指，在有高速物体接近的时候，就会自动放出一个防御罩，挡住高速接近的物体。所以能挡住子弹。”

　　首长失神地说：“有了这枚戒指，你岂不是无敌了？”

　　李超摇摇头说：“首长，不可能的，这戒指最多能够挡住两次攻击，就会坏掉。只能用来应付突发事件，抵挡突如其来的危险。不过，我觉得这种功能，对你们作用最大，所以就送过来了。”

　　首长很干脆地拒绝了，“这戒指是我送给你的，哪有送出去的东西还拿回来的，再说，我们的安全都是有专人负责的，你在外边更危险，还是你戴着吧，我不要。”

　　虽然首长送他的时候不知道戒指的功能，可现在他知道了，还是让李超自己戴着，这次，李超真的感动了，“谢谢首长！不过要是这种戒指有多的，您要不要？”

　　“当然要了，有多少要多少。”首长还以为李超在开玩笑。

　　李超笑道：“那好吧，还是老规矩，你们一人一个。”

　　说完，李超就抓出一把戒指，递给了首长，这一下首长也不淡定了，他迟疑地问：“这些都是？”

　　见李超肯定地点头，首长拿过一个，递给警卫说：“你来试试。”

　　警卫接过戒指戴在手指上，拿着枪对着自己脑门就要扣动扳机，李超吓了一跳，赶紧把他的枪抢了下来，“你疯了，想自杀啊！”

　　警卫迷茫地看着李超，“首长，刚刚你不是没事吗？”

　　李超恨铁不成钢，骂道：“刚刚你对我开枪，还是有一段距离的，哪像你现在这样，直接顶着脑门开枪啊，就算戒指能够防御，这距离太近了，我可没试验过，要是戒指反应不过来，你就上西天了！”

　　警卫一脸冷汗，刚刚看到戒指神奇，都没想过这个问题。

　　李超把手上的戒指取下来，换了一枚戴上，拿着手枪对准自己的脑门扣动了扳机。

　　警卫和首长都没反应过来，两个人直愣愣地看着李超，他刚刚还在骂警卫，现在自己倒是干傻事了。

　　还好，枪响之后，没有鲜血四溅，子弹头还是直接掉地上了。李超这么做，就是想试验一下戒指的反应时间。

　　结果表明，戒指的反应速度很快，从枪膛出来，到李超皮肤的距离，也就十多厘米，戒指还能及时地放出防御罩。

　　接下来，李超又开始试验戒指的防御力，换了两个弹夹之后，防御罩终于破裂，同时戒指也破裂了。

　　看到戒指有这么好的效果，首长大喜过望，“小超，太棒了，这么好的东西你都做得出来，这又是一种战略物资啊。”

　　李超却皱着眉头说：“首长，我记得刚刚做出来的时候，我试验过，这戒指应该用两次的，怎么这回只一次就坏了？”

　　首长笑骂道：“你真是人心不足，一次能抵挡这么多子弹的戒指就不错了，你还想咋的？”

　　李超这才想起，以前实验的时候，都是一枪就完了，现在可是连续攻击，这样，就有了新问题，戒指的最大承受能力是多少，怎样才能保证最大限度的利用而不会损坏。

　　李超向首长请示说：“报告首长，我想借这个地方试验一下戒指的功能，在美国的时候，我只是试过两次，没有经过详细的测试。”

　　首长回身就走，“试验完了告诉我一下，我就不陪你了。”

　　警卫连忙跟上，却被首长赶了回来，“你去帮李超测试。”

　　送走了首长，李超直接从戒指中翻出了突击步枪、M500、狙击步枪，还弄出了火箭筒，把警卫吓得心惊肉跳，“首长，这里可不能用大威力的武器。”

　　要不是李超的身份特殊，警卫知道李超的武器是首长要他带的。看他拿出这么多的武器，恐怕警卫都要呼叫支援了。一个人带着这么多武器不说，还有打坦克的东西！

　　最后没办法，李超在警卫的陪同下，去了郊外靶场，就是他训练的地方，首都军区特种作战营训练用的靶场。

　　有警卫的带路，哨兵连证件都不检查，到了靶场，这里还有士兵在训练。

　　李超测试的可是稀罕玩意，不想惊世骇俗，他想等士兵训练完了再进行自己的测试，就和警卫下车，饶有兴趣地观看士兵的打靶训练。

　　他们两人一车在旁边看着，教官就不乐意了，什么人吶，居然敢不打招呼就跑来看特种兵训练。哨兵也不拦着他们。

　　在首都这地方，啥都不多，就是官多，以前有段相声：“到了北京才知道官小。”

　　不到北，京不知道自己官小；

　　不到广，州不知道自己车不好；

　　不到深，圳不知道自己钱少；

　　不到东，北不知道自己胆小；

　　不到重，庆不知道自己结婚早；

　　不到上，海不知道啥叫乡巴佬；

　　不到天，津不知道啥叫社会主义好。

　　光看车牌，教官也不敢直接去赶人，而是自己跑过来，到了两人跟前，敬了个礼，正要说话，马上就愣住了，跟着就哈哈大笑：“原来是你小子！”

　　李超在教官敬礼后，对教官回了个礼，笑容满面地说：“教官好！”

　　教官早就把赶人的想法扔到爪哇了，“今天怎么有空来这了？不会是来看我的吧？那我可是受宠若惊了。”

　　李超赧然，“教官，不敢骗你，我还真不是特意来看你的。”

　　警卫接过话说：“首长来这里是有机密的事情做！”

　　教官惊讶地看着李超，他一身便装，也看不出什么。不过连警卫团的警卫都称李超为首长，那他的官职应该不小了。要知道目前警卫团的团长可是上将级别的。

　　教官虽然惊讶，还是马上重新敬礼：“首长好！”

　　李超哭笑不得，“教官，我可不是什么首长，只是挂了个虚衔而已，在你面前，我还是以前那个小兵。”

　　李超不拿架子，教官可不敢造次，两人客气地说了一会话，警卫不耐烦地问：“首长时间宝贵，您还要回去向首长汇报，你们今天的训练早点结束吧。”

　　他这是在提醒李超，还要回去向二号首长汇报测试结果，可不能耽误。

　　李超却不以为意，“教官，今天的训练还要多久？”

　　教官说：“快结束了，最多半小时，要不你也来玩玩？”

　　很久没有打靶了，李超也跃跃欲试，“不会影响训练吧？”

　　“没关系，我请你给这些新兵蛋子露一手，免得他们眼高于顶，个个都是老子天下第一的样子。”

　　特种作战营的新兵，都是从各部队选拔上来的老兵，只是在训练营被称作新兵而已。作为在老部队拔尖的高手，肯定是一身傲气的。教官让李超露一手，就是想要震住这些新兵。

　　教官也不啰嗦，和李超来到场边，警卫寸步不离地跟着。教官都有些奇怪了，这警卫这么着紧李超，难道他真是什么重要人物？

　　教官甩甩头，把脑子里的想法扔到一边，大吼道：“全体集合！”

　　不到一分钟，几十号人就整整齐齐地站在了他们面前，领队的排长整理好队伍，小跑过来，干脆利落地敬了个礼，“报告教官，队伍集合完毕！请指示！”

　　教官回礼道，“归队！”

　　清了清嗓子，教官大声说道：“今天，我请你们的前辈，为你们表演射击，大家欢迎！”

　　一阵噼里啪啦的掌声过后，教官对李超敬了个礼，“请首长讲话！”

　　李超无奈，回了个礼，对新兵们说：“大家好，我也是从这里训练出去的，算起来也是这里的老兵，很久没有打靶了，今天来过过手瘾，大家别听教官咋呼。”

　　李超准备打靶，教官带着所有的新兵围观，李超拿着95步枪，离开训练营以来，他还是第一次用它打靶，虽然他走的时候带了枪支弹药，可没地方用。

　　很快，李超就完成了固定靶的射击，报靶员半天没反应，教官气愤地吼道：“你在干什么？”

　　报靶员不确定地说：“十环！”然后就没声音了。原来，李超的五发子弹，只在靶心打了一个窟窿，把报靶员吓到了。

　　教官弄明白了情况之后，跑过去把靶子提到了参加训练的官兵面前，“看到没有！这就是神枪手！”

　　随后李超又打了移动靶，同样是全部十环的成绩，只是靶子上的弹孔有偏离靶心的。教官把一群眼睛里充满了小星星的家伙赶走之后，对李超说：“首长，我就不耽误您的事情了。”

　　李超无奈地说：“教官，不好意思，占用了你们的训练时间。”

　　教官看到已经有些不耐烦的警卫，识趣地告辞了。走的时候，李超请他将靶场周围的人都带走。

　　李超接下来就开始测试，警卫吃惊地看着李超拿着手炮，很随意地接连对着自己开枪。随后又在李超的要求下，拿着步枪和狙击枪近距离射击。

　　弄坏了几个戒指之后，测试结果出来了，戒指的防御力还是不错，狙击枪的50米近距离射击也能挡住五发子弹，手炮威力太大，两枪就破坏了戒指，步枪子弹在50米距离上，戒子最多能当下20发子弹。

　　李超最后的要求，警卫死活不干，“首长，火箭筒比子弹威力大多了，您让我来当靶子。”

　　李超使唤不动警卫，只好把火箭筒扔下，自己跑100米开外，然后用精神力控制火箭筒想自己开火。

　　火箭炮一发就让戒指裂开了，不过还算是能防御。只是只能是一次性的，防御下来，戒指就坏了。李超被火箭弹攻击，戒指虽然裂开了，可他也算毫发无损，衣服都没破。

　　叫醒被吓傻了的警卫，让他记下了实验数据，李超随手递给警卫一枚戒指，“这是送你的。”

　　警卫连忙推辞，这东西他不敢收，李超生气地说：“给你你就收下。”

　　警卫满脸通红地接过了戒指，敬礼道：“谢谢首长！”

　　李超摆摆手，就准备回去了。

　　再次见到二号首长，警卫连忙把记录实验数据的笔记本呈上，首长看的是眉开眼笑，连声说：“太好了，有了这东西，我们的战士生命就有了极大的保障！要是能全军装备，我们的军队就是无敌之师了。”

　　李超大惊失色，急切地说：“您可不能这样啊，那还不得累死我！”

　　首长哈哈大笑，说：“你急什么，我又没说让你马上就做，你可以慢慢做，以后教会徒弟了，随你做不做。”

　　李超松了口气，“首长，下次可不能这么吓我，会吓出病的！”

　　“不逗你了，这玩意你有多少，我全部要了。等我们帮你找到徒弟以后，你就轻松了，你还真是的，徒弟都要国家帮你找！”

　　李超挠挠头，心想：“又不是我想找徒弟。”

　　首长交代总装首长和李超交接之后，就不管了。

　　总装首长知道了戒指的功能之后，大喜过望，直接决定，李超的戒指每一枚十万人民币的价格无限量收购。

　　李超把带来的戒指一股脑扔给总装首长，落荒而逃。

　　总装首长哈哈大笑：“小超，我还没点数呢，你不要钱了？”

　　李超的声音远远地传来，“你又不是不知道我的账号，我还有事，改天来看您。”

　　总装首长看着闷笑不已的警卫，等着演说：“笑什么，我不就是开个玩笑吗，有什么好笑的。小超没车，你还不去送他，想让他走路回去啊？”

　　警卫敬了个礼，赶紧跑去开车，能摊上送李超的差事，他很高兴，连跑步都觉得轻快。


第276章 周家少东

　　从总装首长那里跑出来，李超放缓了脚步。今天他来见首长，晓晨和李月肯定跑出去玩了，也不着急回去。

　　警卫开车从后面追了上来，到李超身边停下，“首长，请上车，我送您回去。”

　　李超上了车，“你把我送到门口就行了，我逛逛首都。”

　　警卫忙说：“我奉了首长的命令，你要去哪里，我都送您去。”

　　“那就随便逛逛吧。”

　　“是！”

　　警卫开着车，上了首都的街道，李超拿出手机，拨通了晓晨的电话：“喂，晨晨，你们在哪？”

　　“去王府井！”

　　晓晨和李月在逛王府井，两位美女各有千秋，都是一身清凉的夏装。

　　晓晨一头柔顺的披肩长发，柳眉下一双明净清澈的眼睛，灿若繁星。修长的玉颈上，搭配协调的各色珍珠在阳光下发出迷人的光彩，如凝脂白玉的酥胸中间，鸡蛋大的夜明珠，恰如其分地挡住了春光外泄。鹅黄色的长裙，裹住了全身，纤腰盈握，行走之间只能偶尔看到如玉的脚踝。

　　李月则是英姿飒爽，一头短发，一身休闲装裹住了蜂腰肥臀，夜明珠深陷在胸前的沟壑中，幽幽的白光，把本应是阴影的部位照得纤毫毕现，让人忍不住就把眼光落到上面。

　　两位风格迥异的美女，给商场带来了一道美丽的风景线，商场的女营业员都在两女的风采下愣了神。

　　李月笑着招呼道：“妹妹，你们这有玉石戒指吗？”

　　女营业员慌乱地说：“有的，我们这里有各种各样的玉石戒指，您要看什么档次的？”

　　晓晨说：“一般的就行了。”

　　旁边传来阴阳怪气的声音，“暴殄天物啊，这么美丽的女子，怎么能戴一般的戒指呢，把这里最好的戒指拿来让美女选，我买单！”

　　闻声望去，一个英俊的年轻人站在旁边，大夏天的，他还一身西装革履，也不怕热！

　　看到两女的目光转向自己，他很潇洒地行了个绅士礼，“鄙人周少东，两位美女请赏光，这里的戒指尽管挑，算是我给两位美女的见面礼。”

　　李月一摆手：“多谢你的好意，我们不需要。”

　　回头对营业员说：“就一般的玉石戒指，你们这里有多少，我全要了。”

　　周少东恍然大悟地说：“原来两位美女还是商业精英啊，进货怎么跑柜台来了？这样进货可是赚不了钱的，要不要我帮你们介绍进货渠道？”

　　晓晨没有作声，李月不客气地说：“我买来送人的，好意心领了。”

　　“送人也不用花冤枉钱啊，你们是批量进货，怎么能在柜台这里买呢？至少也要找负责人，给个批发价吧！”年轻人义正辞严地说。

　　营业员看到有人捣乱，叫来了商场经理，还真是无巧不成书，这商场经理正是刘莹。

　　她很快来到柜台前，一看晓晨和李月，她很吃惊，她俩脖子上的夜明珠项链还是她亲自看着做的。至今她还留着照片呢。

　　只是她有些想不通，这项链都是李超定制的，现在两个女人却走在了一路，难道不是李超脚踩两只船？

　　美女经理来到两女跟前，“原来是老客户来了，请去经理室谈。”

　　周少东不乐意了，两位美女不给他面子还说得过去，毕竟素不相识，可是这位美女经理却是认识他的，居然也对他视而不见。

　　“刘总，好歹我也是你的客户，你就这样招呼我的？”

　　刘莹没好气地看着他说：“别捣乱，你们家店里要什么没有，跑我这里来干什么？”

　　周少东笑着说：“我想送两位美女一点礼物，在自家店里拿东西显不出诚意，所以就上你这里来了。”

　　看着这个自来熟的家伙，李月对刘莹说：“我们不认识他，走吧，去你们经理室去谈。”

　　瞪了周少东一眼，刘莹才带着两女走了。

　　经理室，刘莹恨恨地说：“刚才那家伙，是个不折不扣的花花公子，你们可要小心一点。”

　　晓晨说：“没事，我们不理他就行了。”

　　李月也不拖泥带水，“我们要买一批戒指，你们这里的玉石戒指，都卖给我们吧。”

　　刘莹一惊，“你确定都要？”

　　晓晨肯定地说：“是的，麻烦你送到首都饭店308房间。”

　　刘莹更加肯定了李超和他们是一家的，她苦笑着说：“你们家是吃玉的啊？上次就把我们西南片区的玉器买断货，这次又是戒指。”

　　晓晨一听，说道：“对呀，我都忘记了，你们的玉器也一并卖给我们吧，太大的不要，只要不超过我的珠子的，我们都要了。”

　　刘莹气呼呼地说：“哪有你们这样买东西的呀，都买走了，我们店里可就断货了！”

　　李月笑眯眯地学着她的口气说：“哪有你们这样卖东西的呀，有货也不卖！”

　　三人大眼瞪小眼，扑哧一声，都笑了起来。

　　晓晨说：“我们要的是有点多，不过可以晚两天交货，这样你店里也不会断货了。”

　　刘莹可是做了几年的经理，除了李超那次，这是第二次遇到这样买东西的，都不问价，直接就来要货。还是全买。于是她就起了八卦之心。

　　“我是这里的经理刘莹，这是我的名片。还没请教，怎么称呼你们呢。”

　　晓晨和李月也有名片，是希望经纪公司的，三人换了名片，刘颖一看，名片上全是英文，作为家族培养的经营，她也是哈佛大学工商管理硕士，算起来还是李明的同学。自然不会不懂英文。

　　刘莹奇怪地问：“你们在国内也用这种名片？”

　　李月笑着说：“我们在国内的时间不多，也没地方用，所以就没有印中文的名片。”

　　“真是佩服你们，赚钱都赚到国外去了，还是赚大钱！”

　　她突然想起了什么，指着李月和晓晨，吃吃地说：“李月、晓晨，你们是和李超一起的？”

　　看到两人肯定地点头，她恍然大悟：“原来你们就是猛龙的老板啊，太不可思议了。”

　　晓晨谦虚地说：“我们只是挂名的。”

　　“那也是不得了，我不是篮球球迷，都知道你们，你们可是名人啊，华人完全掌握的第一支NBA球队，不行，你们得给我签名！”

　　看到刘莹搞怪，晓晨眼睛笑成了月牙，李月也是眼睛都眯成了缝。

　　最后，刘莹保证，后天就把货送到酒店，并给了七折优惠，还坚持不收定金。不过，她也提出了一个条件，想请李超和两女吃饭，商谈一下代言的事情。

　　晓晨有些为难，“李超很忙，怕没时间拍广告。”

　　刘莹可不管那么多，不用拍广告，只要几张照片，都不用李超出面。只要李超愿意代言就行了。

　　晓晨只好答应了后天的饭局，玉器的事情搞定，出来又遇到了那个周少东，刘莹悄声告诉他们说：“那家伙是周氏珠宝的太子。以前天天来纠缠我，现在看来，他看上你们俩了。”

　　李月一瞪眼，“要是他不识相，看我不揍得他满地找牙。”

　　告别了刘莹，两人刚出店门，周少东就凑了上来，“两位女老板，请你们去我家店里看看，我们的玉器质量很好，做工也不错，去我们那里进货，我做主给你们成本价。”

　　晓晨客气地说：“对不起，我们已经买好了。”

　　周少东不死心，“这样好不好，这次你们在这里买了，下次就由我们周氏珠宝来给你们供货，你们可以卖了再付钱。”

　　到现在，他还以为两位美女是做玉器生意的，李月眼珠一转，“好吧，就去你们那里看看。”

　　周氏珠宝的经理室，周少东把经理赶出了经理室，亲自接待两位美女，李月也不和他客气，“你们店里的玉器我们都要了，你去算一下要多少钱。”

　　“美女，别开玩笑了，那可是不少钱，就算我做主给你们半价，你也买不起。”

　　李月脸色一变，“不卖就算了，晓晨，我们走。”

　　周少东连忙赔笑道：“别着急啊，我这就叫人算。”

　　他打电话叫来经理，吩咐说：“这两位是大客户，要买下我们所有的玉器，你去把店里的和所有库存的玉器统计一下，打五折把总价报给我，顺便拟个合同过来。”

　　等待的时候，周少东开始旁敲侧击，打听两位美女的情报，说了半天，他就知道了两女的姓名。

　　晓晨接了李超的电话，告诉他在王府井买东西，然后说了现在的位置，周少东在旁边听到电话里传来李超的声音，醋意十足地问道：“谁的电话？”

　　晓晨奇怪地看着他，问道：“我需要告诉你吗？”

　　周少东尴尬地说：“不好意思，是我莽撞了。”

　　李超很快就赶到了，他吩咐警卫在外边等，就进去找晓晨她们了。见面之后，李月把周少东准备半价卖玉器给她们的事告诉了李超。

　　李超很奇怪地问：“周总，你半价卖给我们，不会亏本吧。”

　　周少东看李月和李超亲密的样子，就知道李月是没戏了，不过还有个目标，他笑着说：“赚钱不赚钱无所谓，就是想交个朋友。”

　　李超哈哈大笑，“那就多谢周总了。”

　　说话间，经理的合同就准备好了，李月拿着合同，仔细看了一遍，把交货地点填成首都酒店，然后很爽快地签下了大名，周少东也是很爽快，合同就正式签好了。


第277章 控魂神术

　　合同签好了，接下来当然是要庆祝了，李超三人也不客气，答应去饭店庆祝，出了酒店，周少东还想显摆，让司机把自己的豪车开了过来。

　　没想到李超带着两女直接上了一辆红旗轿车，车牌还是罕见的个位数。他的心一下就凉了半截，在他看来，能坐这种车，李超的身份肯定不简单，至少是太子爷级别的。

　　今天自己是偷鸡不着蚀把米，半价的玉器，还是自家珠宝店所有的玉器，本来想震住美女，以求抱得美人归，不曾想，美人居然和太子爷有关，这可不是钱的问题了，要是他稍有过分，他家都会遭受灭顶之灾。

　　不过，这一次损失虽然不小，可是能和他们拉上关系，对家里也有非常大的好处的。他再也没有了追求美女的想法。

　　接下来的饭局，警卫死活不下车，他的借口是，他的一身军装太显眼，最后，李超无奈，只好从玉佩中取出自己的衣服让他换上。

　　想明白了关键，周少东的眼睛清明了起来，他仿佛变了个人，不仅彬彬有礼，和李超大套关系，在两女面前也是目光清澈，再也看不出一开始的轻浮。

　　李超对他的印象还真是不错。因为他一直都没有什么过分的举动，最多也就是稍显热情而已，对他也放下了戒心。

　　一顿饭下来之后，周少东已经把李超的底细了解的一清二楚，虽然风流，这家伙交际能力着实不错。不苟言笑的警卫也被他逗得接了几句话。

　　在得知了李超的大名之后，他先是惊讶了一下，接着就是疯狂地奉承，搞的李超都不好意思了。

　　对李超的谦虚，周少东不以为然，他两眼放光，大声地说：“超哥，你就别谦虚了，就算我这种只知道吃喝玩乐的家伙，都对你佩服的五体投地，更别说那些真正的篮球爱好者了。”

　　看他如此推崇自己的小弟，李月笑眯眯地问：“你们佩服他什么？”

　　周少东正颜说道：“我虽然纨绔，在很多人眼里都很不堪，可我也有民族自豪感，超哥以前得了那么多金牌就不说了。后来一个人到NBA，就取得了独一无二的成绩，28个三分球啊，那可是他第一场NBA的比赛呢。还有他的医术，巨人都能被治好，你们不知道，很多的巨人粉，也同时成了李粉、超粉。我也是啊。”

　　李超有些汗颜，“我不过就是篮球打的好点，没你说的那么玄乎。”

　　“你不知道你现在多有名，NBA冠军啊，一个人就拿下一支球队！我敢说现在世界上至少一半的人都知道你的名字，至少百分之十的华人是你的铁杆粉丝，所以啊，超哥你以后上街都得小心，不然怕是干不成自己的事了。”

　　李月哈哈大笑，说道：“还好，在多伦多没有那么多华人，否则小弟你今后可是寸步难行了。”

　　李超笑着说：“我会化妆啊，今后出去就换一个形象，就不会有麻烦了。”

　　正说着李超有多出名呢，不认识李超的就来了。周少东为了巴结李超，定了饭店最好的包间，现在就被人闯进来了。

　　来人嚣张地说：“我倒要看看谁敢跟我抢包间！”

　　看着闯进来的一伙人，李超有些不愉快，对跟着进来的经理说：“你们饭店是怎么做生意的？不知道打扰客人吃饭是不礼貌的吗？”

　　“哟呵，还有不把我们放在眼里的！连兄弟们都不认识，还敢在这里嚣张，你还真是不错。”来人中，一个矮壮的家伙皮笑肉不笑地说。

　　经理连忙向李超道歉，又转身劝几个闯进来的家伙，“几位先生，你们看这样好不好，我另外给你们安排一个包间，今天的消费我给你们五折好不好。”

　　一个脸色泛青的家伙看到了包间里的两位美女，淫笑着说：“兄弟们不缺钱，打折就算了，这个包间是我们预定的，你也别重新安排了，哥们就在这里，也不用他们让。”

　　经理的脸都变成苦瓜了，这几位可是这一带的霸王，仗着老爹的关系，在这里是飞扬跋扈，如果客人在这里出事了，他们饭店可就麻烦了。

　　周少东站了出来，“几位兄弟，给个面子，换个包间，今天兄弟我请了。”

　　他这一站出来，立马就被认出来了，矮个汉子皮笑肉不笑地说：“周少，厉害啊，这么水灵的姑娘都被你找到了，说不得兄弟们也凑个兴，大家一起吃顿饭。”

　　周少东涨红了脸，“这几位是我的朋友，不要过分了。”

　　“你周少是什么人我们还不知道，今天哥们还真在这里吃定了。”

　　警卫勃然大怒，他是什么身份，有杀人执照的，他厉声说到：“滚！不然后果自负！”

　　这话像是点着了火药桶，矮个汉子沉下脸说：“TMD给脸不要脸，兄弟们，给我把这几个丢出去，留下两位美女陪我们吃饭，饭后带回去，兄弟们好好乐呵乐呵，这么极品的美女，大家有福了。”

　　这话惹怒了李月，不等几人上来动手，她抢先飞身而起，一脚就把这个家伙踢飞了，几个人愣了一下，跟着就冲了上来，谁知道李月身手太好，不到一分钟，闯进来的五六个家伙全部被放倒在地。警卫都没来得及动手。

　　经理面如土色，一个劲地说着：“这下麻烦了。”

　　矮个最先被踢飞，撞在墙上，和他一起来的几个都被打到之后，他才哼哼唧唧地爬了起来，“好厉害的胭脂马，不管你多厉害，老子今天是骑定了。”

　　李超听他出口成脏，怒不可遏，居然猥亵自己的老婆，他一个闪身就到了矮个面前，一把抓住矮个的脖子，提了起来。甩手就打。

　　矮个壮汉虽然个子不高，可是也有一百多斤，被李超拔萝卜一样提起来，他抓着李超的手，双脚乱踢，还没挣扎几下，脸上就挨了几巴掌。立时就肿起老高。

　　李超几个巴掌下来，一把把他扔进人堆里，把几个正要爬起来的家伙又砸倒在地。变成了一堆滚地葫芦。

　　几个人好不容易互相搀扶着爬起来，矮个壮汉吐了一口唾沫，居然夹杂了几颗牙齿，他恶狠狠地看着李超：“你给我等着！”

　　李超上前一步，“还想讨打？”

　　几个人不敢再说，连滚带爬逃出了房间，警卫同志刚刚正想动手，李月就发威了，他连插手的余地都没有。只能暗自咋舌，“首长的女朋友都那么厉害！”

　　经理苦着脸说：“几位，你们快走吧，你惹大祸了。赶紧走，今天算我们请客。”

　　周少东也有些担心，“超哥，这几个都是有背景的家伙，在这一带，黑白通吃，虽然你不怕，可是好汉不吃眼前亏，我们还是走吧。”

　　李超不以为然，宫崎家族都被他灭了，这几个还用怕，不过经过刚刚的打斗，房间里有些乱，地上还有矮个子的带血的唾沫和白森森的牙齿。这种情况下，都没了吃饭的兴致。

　　周少东也不缺钱，让经理结账，经理不去找人来结账，反而一个劲地催他们走。李超说：“既然经理你愿意请客，那就多谢了，周少，咱们走吧。”

　　刚刚走出包间，门外就进来两名警察，他们径直来到李超面前，“刚刚我们接到举报，你们涉嫌斗殴，请跟我们回去协助调查。”

　　周少东挺身而出，“你们是甄小强叫来的吧，这事是他们不对在先，我看这事就算了。”

　　他和这两名警察也是认识的，平时没少在一起喝酒。他一边说，一边挤眉弄眼，想要提醒他们，李超他们惹不起。

　　这两名警察虽然明白了他的意思，可是让他们来的他们也惹不起啊，那可是顶头上司的工资。

　　“对不起，周少，您也得跟我们走一趟。”周少东不作声了，他已经仁至义尽，既然他们想要找死，他也管不了那么多了。

　　两名警察得了周少东提示，也不敢过分，他们只是底下办事的，犯不着为了上司的儿子去得罪人，很客气地请李超跟他们回去协助调查。

　　警卫怎么能让人带李超走，这可是小首长，他正想表明身份，李超发觉了他的意图，一把就拉住了他。

　　从经理的表现和这几个人的说话，刚刚那几人就是一群人渣，李超想要好好教训一下。吩咐警卫保护好两位美女，就跟着警察走了。

　　李超五人被带到了警察局，作为首先出手的李月，居然没人理会，晓晨和警卫，因为没有出手，也只是做了笔录，十几分钟后就出来了。

　　周少东很郁闷，自己也是当事人，可压根没人理他，不过他在这里也算熟门熟路，跑前跑后地想要把事情摆平。可惜没人理他，这事情关系到所长的公子，他的面子不管用。

　　李超被带进了审讯室，警卫想要跟着，被他阻止了。

　　看着审讯室，李超露出缅怀的神色，“没想到还有机会在来到这种房间。”

　　里面坐着的警察一脸冷笑，“没想到你还是惯犯。”

　　李超不满地看着他，“请注意你的言辞，什么叫惯犯？”

　　“你这是什么态度，老实点，看到上面的字了吗，坦白从宽，抗拒从严！”

　　李超懒得理他，“我是来配合调查的，你们他有什么就问吧。”

　　矮个壮汉肿着包子似的脸进来了，看着李超，张狂地说：“我看你还嚣张。进来了就别想出去。”

　　他对警察说：“就是他打我，你们怎么不把他铐起来？”

　　做笔录的警察根本不管他什么身份，不客气地说：“我们在办案，不需要你插嘴。”

　　矮个气急败坏地说：“我爸是你们所长，你们居然敢这样说我，是不是不想当警察了。”

　　李超嘲笑道：“原来是个拼爹的家伙。”

　　做笔录的警察说：“我不管你爹是谁，我的工作是国家给的，不是你老爹给的，我们要工作，请你出去。”

　　矮个见警察不买账，本来有青紫的脸整个都变成了猪肝色，“我是受害者，我要和他一起做笔录。”

　　李超看着这个家伙，嘴角翘了起来，“警察同志，开始吧。”

　　接下来的笔录，李超把事情的经过详细地讲了一遍，矮个冷笑不已，警察向他证实的时候，李超开始行动了。

　　控魂术直接作用在矮个的身上，于是乎，警察向他询问事实，却引出了他一系列的坏事，在李超的控制下，他一五一十地把今天的事情交代得清清楚楚。

　　今天他们去饭店吃饭，因为常去的包厢被占，他们去赶人，却意外地发现了两个美女，于是想要将包间里的李超等人扔出去，把美女留下，饭后好带回去。

　　不料，这一次碰上了钉子，然后就挨打了，做笔录的警察一脸的惊讶，哪有这么老实受害者，连自己的龌龊想法都交代得一清二楚，还提到了以前所做的坏事。

　　于是，在她的追问下，矮个把他们以前欺男霸女的事情一桩桩地说了出来，其中还包括了几桩命案，有几个因为不甘受辱自杀的女人，被他们直接拉出去埋了。

　　询问的警察张口结舌，愣在那里都不知道说话了。几次暗示之后，矮个子还是口若悬河地述说着自己的光辉事迹。

　　一个小时后，做笔录的警察满脸愤怒地让矮个签字画押，审讯的警察回过神来，一把抓过笔录就要撕掉，李超哪能让他得逞，直接对他发起了精神攻击。

　　把人弄晕过后，他对做笔录的警察说：“看来还是有想要包庇罪犯的啊。这事情恐怕你处理不了，要不我找人来处理。”

　　“哼，不过是一个拼爹的家伙，我还没看在眼里，这家伙的老爹就是这里的所长，我的这份笔录可不能给他处理。”

　　做笔录的警察开始打电话。李超听到，似乎是她找的，是她的一个叔叔，打完电话，李超笑着说：“警察同志，我是不是没事了？”

　　做笔录的警察，还是个美女，他看着李超，“你怎么一点都不紧张？还有，他是怎么回事？”

　　看着美女警察指着昏迷的警察问话，李超装傻道：“可能是犯病了吧，不过，刚才他想要撕掉笔录，肯定有问题，老天爷都在帮我！”

　　美女警察疑惑地看了李超半天，李超心里有些发毛，再次问道：“警察同志，我没事了吧，可以走了吗？”

　　美女点点头说，“你是没事了，不过你可能要等一会儿才能走，否则，你出去了还会有麻烦。”

　　李超敬佩地说：“我以前就被陷害过一次，现在看来咱们警察也有好人，谢谢你了。”

　　美女警察严肃地说：“那些只是一小撮败类，大多数还是好的，你要相信我们的政府。”

　　李超陪笑着说：“那是，那是。”

　　美女警察对李超被陷害的事情有了兴趣，开始追问起他以前被陷害的经过来。

　　闲着没事，李超把以前被厅长夫人和他弟弟陷害的事情说了一遍，美女警察皱着眉头，想了半天，她拿过做笔录的本子，突然惊呼一声，吃吃地问：“你是李超？”

　　李超奇怪地说：“是啊，我刚刚不是都说了吗？”

　　“你是在NBA打球的那个李超？”

　　李超断然否认，“不是我。”

　　“哼，信你才怪，我刚刚还以为是重名，可是你被陷害的事情不会也那么巧合吧！”

　　“可能真的是巧合呢。”

　　美女警察满眼的小星星，“你就承认了吧，我又不会对你怎样，给我签个名吧，我特别崇拜你。”

　　看她如此笃定，李超无奈，“给你签名可以，不过，我可没说我是那个打球的李超。”

　　美女警察理解地说：“我知道，你不是行了吧，快给我签名。”

　　李超拿着递过来的本子，“这是做笔录的，我好像已经签过了！”

　　“这是要归档的，你在空白的页面上签，要大大的，还要多签几个！”

　　李超只好翻到后面，在空白的页面上，签下了自己的大名，在美女的要求下，李超签了十多页，这才让美女满意。

　　看着美女把签过字的都收起来，李超开玩笑的说：“你不会用这些空白的签名页面，捏造事实陷害我吧？”

　　美女扑哧一声笑了，“要是你都签在最下面还差不多，哪有笔录签字在正中间的。”

　　说笑间，审讯室来人了，美女警察看到来人，高兴地叫道：“马叔，你怎么亲自来了？”

　　被称作马叔的，吩咐跟他进来的警察把矮个汉子和询问警察都铐了起来，才笑着对美女警察说：“这么大的案件，我不亲自来怎么行，要是这里的所长狗急跳墙，我怕你吃亏。”

　　美女警察笑着说：“谢谢马叔。”

　　马叔伸手拉住李超，重重地一握，“小伙子，多谢你了，要不是你，我们局里那么多的悬案都不知道啥时候能破。”

　　李超不在意地说：“这事情应该多谢美女警察同志，要不是她，我估计又要被关进去了。”

　　马叔正色说道：“这只是我们系统内的一些败类，你可不能一竿子打翻一船的人，这里的所长已经被我们看起来了，他儿子做了这么多坏事，没有他的包庇肯定是不可能的，你现在你可以放心回去了。”

　　李超忙不迭地感谢，然后和美女警察告别，“这里还真是呆不惯。我得赶紧走。”

　　美女警察笑着说：“走吧，我送你出去。”

　　看到马叔一脸暧昧的笑容，美女警察不自觉地有些脸红，“我们误会了你，我们应该给你们一个交代，我去和你的朋友道个歉。”

　　来到大厅，李超发现，警卫和两女都在这里，他奇怪地问：“怎么你们都没事？”

　　警卫啪地立正，“报告首长，我们做完笔录之后，一直在这里等您。”

　　美女警察看警卫叫李超首长，一双美目瞪得溜圆，结结巴巴地问：“他怎么叫你首长？”

　　李超苦笑着说：“没什么，我只是挂了个职，虚衔而已。”

　　告别了还在惊讶中没回过神的美女警察，李超吩咐警卫自己回去饭店，把车开回去，因为李超想要扮猪吃老虎，警卫当时也没敢把车开到警察局。

　　李超和两女打了个车，回酒店去了。周少东很殷勤地想要送他们，被李超拒绝了，只好约定后天交货的时候再见。


第278章 集体认主

　　警察局的事情完了，美女警察的叔叔是分局局长，拿到了矮个壮汉甄小强的供词之后，他当所长的老爹和他的同伙相继被抓获归案，等着他们的是法律的严惩。

　　美女警察听到李超被叫做首长，一时间没反应过来，等到李超走后，她才从震撼中回过神来，可是李超几人都不见踪影了。

　　马叔看到美女警察还在发呆，走过来调侃道：“大侄女，人都走了，还看什么啊？”

　　美女警察出人意料地没有反驳马叔的调侃，问道：“马叔，被称作首长的是什么人啊？”

　　马叔解释说：“我们国家历史上，有个不成文的习惯，就是从团级开始称首长，不过现在在部队里，连队军事政治主官也能被称为首长。你问这个问题做什么？”

　　美女警察疑惑地说：“他刚刚怎么被人叫做首长？我都没来得及问清楚。”

　　马叔有兴趣了，问了半天，美女警察也不了解详细情况，只是把李超的身份告诉了马叔。

　　马叔皱着眉头分析说：“如果他真是那个在美国打球的李超，在国内还能被称作首长，那他肯定还有别的身份，不过外界都没有提到过，可能这个身份是隐藏的。负有特殊使命的，今后关于他的身份就不要问了，也不能乱说！”

　　美女了然地说：“难道他是？可是也不对啊，如果他真是那类人，今天的事情他完全可以自己搞定，为什么还要跑我们这里来？”

　　马叔猜测说：“可能是他不想以权压人。或者说，他不想因为这事暴露自己的身份。有那么大的名气，还有秘密身份，那他的这个身份就不简单了，以后不要把他被叫做首长的事情说出去。免得给他招来不必要的麻烦。”

　　美女警察本来想马叔给自己分析一下，李超为什么被叫做首长的，没想引出了一个吓人的结果。她委屈地说：“我就是好奇问一下而已，马叔你别说得那么严重好不好，怪吓人的。”

　　马叔取笑道：“好奇是爱上某人的前奏，你可不能陷进去啊。”

　　在美女警察娇嗔声中，马叔大笑而去。

　　发生在警察局里的小插曲，李超没放在心上，打车回到酒店，李月可不想在酒店呆着，在她的怂恿下，李超和晓晨又陪她去逛街去了。

　　李超嘀咕着：“早知道就不回来了，直接去逛街，还省了打车钱呢。”

　　李月杏眼圆睁：“你说什么？”

　　李超见势不妙，连忙解释：“我是说，现在去哪里逛啊，马上就是晚饭时间了。”

　　李月理直气壮地说：“就是因为是晚饭时间，我们才要出去找好吃的，酒店里的东西有什么好吃的。”

　　陪着美女，在外边装了一肚子的小吃之后，李超才陪着两女回到酒店，在房间里，李超终于想起，他老早就打算把一心多用的法子教给老婆。

　　听了李超的描述，两位美女都对一心多用很感兴趣。能够全天候修炼，那得进步多快啊。于是，饭后的节目就成了教学课，李超详细地把自己如何开始一心多用的过程讲了一遍。

　　两位美女可没有李超电流分拆的概念，不过经过了一段时间的精神力训练，她们的精神力已经很不错了，有了李超的提示，她们开始了分拆精神力的尝试。

　　李超建议两女，可以尝试将冥想或者睡仙功的修炼，变成全天候的，做到了这一点，就已经算一心两用了。

　　看到两女进入了修炼状态，李超就在一旁护法，他怕两女走火入魔，晓晨最先开始尝试的是冥想，李月则是修炼睡仙功，要做到一边说话一边修炼，还是很难的，两女折腾了两个多小时，还是不得要领。

　　看她们折腾了两个多小时，也没出现什么异常，李超放心了，虽然他们还做不到一心两用。一分心，修炼就终止了。可能是精神力还不错的原因，修炼虽然终止，也没出现哪里不适。

　　李超一边制作空间饰品，一边关注两女的动态。因为她们首先训练的是，保持修炼状态下，进行日常的交流。李超的制作也不无聊，还有美女陪聊。

　　只是他的工作进行得很顺利，一边聊天，一边指点两位美女修炼，手上的工作也没丝毫停顿。

　　李超现在的精神力，在构造全身新的小循环的时候，已经能够分成近两万份了。因此，他在保持修炼状态的情况下，只是把研究的百分之十的精神力，用来制作空间饰品，还能同时制作两件。

　　两女看得眼热，李超一边修炼，一边陪他们说话，还一手一个饰品，以两分钟一对的速度，把手上的饰品变成空间饰品。

　　李超的行为，极大地提高了两女训练一心两用的热情。只是一心二用不是那么简单，训练了一个晚上，成效甚微。

　　不过李超这里就成绩斐然了，一个晚上，他差不多只做了300个空间饰品，好在他的扳指里有装材料的纸箱，300个空间饰品，装在三个箱子中，每个箱子也就和啤酒箱差不多大。

　　一个晚上的断断续续修炼，两位美女很疲倦，李超把空间设备装好之后，她们已经沉沉睡去。

　　李超只好在房门上挂上请勿打扰的牌子，抱着箱子去交货了，到了大厅，警卫早已等在那里了。这是首长安排的，李超在首都这段时间，司机兼保镖的工作都是由他来担任。

　　从首长那里接了任务，警卫一早就开车过来了，不敢去打扰李超休息，询问了前台服务员，知道首长没有出去，他就在酒店大厅守候。

　　坐上警卫开来的车，李超再次去总装交货。总装首长得到报告，赶了过来，大笑着说：“小超，你的效率还真高，这么快就又拿出新东西来了。”

　　上次李超来的时候，空间饰品只有二十多个，现在都还没有滴血认主呢，首先是使用这些空间饰品的人选还没有定下来，其次是，滴血认主需要李超来主持。

　　李超可不能承认，自己制作这些空间饰品很快，“首长，这是这一段时间的积蓄，昨天忙着给首长们送戒指，忘记把空间饰品带来了。”

　　首长笑着说：“本来我们选择使用空间饰品的人有点多，正在筛选呢，现在你有送过来一批，我们都不用选了，今天有空不，我们等着使用这玩意已经很久了。”

　　李超笑着说：“今天我都有时间，首长您安排吧。”

　　看着眼前的300人，李超有些震撼，一个个至少都是少校，咽了口唾沫，李超都不知道怎么说话了。

　　他结结巴巴地说：“各位同志，我是来帮你们的，你们手里的饰品，需要滴血认主才能使用，相信之前首长已经跟你们说过，我就不多说了。滴血认主，需要不少的鲜血，你们自己在各自的饰品上滴血，我根据情况帮助你们认主。”

　　三百人整齐划一地掏出匕首，划破手指，让献血滴在饰品上，李超则是随时观察他们手里的饰品，同时把这些饰品中自己的精神力抽取出来，饰品中的精神力替换成了鲜血中的无名物质，认主就完成了。

　　三百人同时进行，成功一个，李超就用精神力帮助止血，五分钟过后，所有人都成功认主，李超有些奇怪，居然有二十多个人认主了两个储物饰品，不过这不管他的事。

　　有个家伙让他记忆深刻，可能是他说需要的鲜血有点多，直接在自己手腕上来了一刀，还好李超监控着，及时帮他止血。这家伙认主是最快的，两件饰品，一分钟不到就搞定了。

　　认主完成后。李超欣慰地说：“大家认主都成功了，你们可以试试你们手中的空间饰品，把想要装进去的物品接近饰品就行了，取出来也很简单，只要你能看到里面的东西，想着把它取出来就OK了。”

　　三百人同时玩魔术，那个面真的很壮观，总装首长看的振奋不已，他问李超：“为什么这个程序必须要你来呢？我们也试过，有位战士差点失血过多，也没能认主成功。”

　　李超苦笑着说：“首长，这也是没办法，他们不知道空间饰品该怎么认主，我只能自己来了。”

　　首长很感兴趣，要是掌握了李超所说的滴血认主方法，以后直接拿到空间饰品就可以使用了，那多轻松。

　　李超说：“空间饰品要起作用，是要和使用者的精神力挂钩的。也就是说，使用者的精神力要和饰品建立连接，才能够使用。而要想自己建立连接，必须要能够掌握空间饰品的结构，把自己的精神力和空间饰品完美结合起来，现在我还没看到谁能够做到，滴血认主也是不得已的。如果有强大的精神力，不用滴血认主就可以使用。”

　　这还真是个死结，要么直接就可以使用，要么就滴血认主。可是哪里去找精神力强大的人呢，李超的徒弟现在都还没着落呢。

　　总装首长不甘心地问：“难道就没有解决办法了吗？”

　　李超有些不确定地说：“我正在尝试，教晓晨和李月精神力方面的修炼，如果她们能够成功，也不失为一个解决方案。”

　　首长听到有门，赶忙问道：“这种方法有什么限制没有，如果可以，我们也派人来学习。”

　　李超赧然说：“还不确定，如果真的能行，我再教他们吧，不然也是白白浪费时间，还可能存在危险。”


第279章 装备交易

　　安抚住有些急切的总装首长，看到300人都已经掌握了空间饰品的使用之后，李超就准备告辞了。

　　临走的时候，首长开玩笑地说：“小超，昨天的戒指还好说，今天你拿来的东西太多了，我们一次性拿出那么多钱，有点难度啊。”

　　李超撇着嘴说：“信你才怪，你把这玩意拿出去几个拍卖，所有钱都回来了。”

　　总装首长本想让李超再便宜一点，毕竟以后空间饰品的需求量很大，现在李超这一说，他才意识到，这玩意可是不得了的宝贝，要是真像李超说的那样，把空间饰品拿去拍卖，一个拍出上亿美元都不在话下。

　　首长尴尬地笑道：“嘿嘿，开个玩笑，我们都知道，你把空间饰品卖给国家是你吃亏了。放心吧，我已经吩咐他们把钱划给你了。”

　　李超不在意地说：“那就谢谢首长了，昨天教晓晨她们精神力运用，不仅没成功，她们累得早上都没精神，还在酒店休息。我得赶回看看她们。”

　　“等等，我还有个要求，你能不能暂时先放下空间饰品的制作，多做一些戒指出来，你知道，我们有些战士还时刻处在危险中，有了戒指，生存的几率就大多了。”

　　李超答应了下来，“首长放心，我尽快再做一批出来，戒指比较容易，过两天我就送过来。”

　　回酒店的路上，警卫崇拜地说：“首长，您真厉害，居然能做出那么神奇的东西来。今后能一直跟着您，肯定能让我增长不少见识。”

　　李超笑道：“我也是运气好，恰好发现了制作方法。没什么大不了的，这东西的制作方法，我已经答应教给国家选出来的学员，你条件不符合，跟着我就是浪费时间。”

　　警卫赶紧解释说：“首长，我参加过选拔，不过选拔要求很特别，听说到现在也没有找到符合要求的。我知道首长很厉害，我跟着您，当不了保镖，也能帮你开开车，做做后勤啊。像昨天的那些事，我就能解决，都不用麻烦首长您出面。”

　　李超笑着说：“国家培养你们这些精英不容易，跟着我是浪费了。你还是听从首长的安排，还能为国家多做点贡献。”

　　警卫笑呵呵地说：“我们首长已经给我任务了，今后我就是您的司机。”

　　李超愕然：“我怎么不知道？”

　　警卫笑着说：“昨天我回去以后，首长就教训我了，说那点小事还要您出面去解决，那不是浪费您的宝贵时间吗，就让我今后跟着您，帮您做好后勤。因为这事，首长还把我的级别提高了一级呢。因为这是小事，首长就没跟您提。”

　　李超想了想，今后还真的需要人帮忙处理一些小事，就像今天去交货，要不是警卫，他还得出门打车，“那好吧，不过，这车我可不能要，开出去太吓人了。”

　　警卫高兴得，差点手舞足蹈起来，李超赶紧提醒：“小心开车！”

　　警卫开心地说：“谢谢首长不嫌弃，我等会就去换台车，保证不会引人注意。”

　　李超本打算去买一台，转念一想也就算了，他在首都的时间不多，难道每次都要把车装起来带走？

　　既然今后会经常在一起，不知道名字可不像话，李超有些不好意思地问起了警卫的名字，警卫叫廖小兵，警卫团上尉，今天已经是少校了。

　　李超笑着说：“我也是少校，今后你可不能叫我首长了。”

　　廖小兵笑嘻嘻地说：“首长，您还不知道啊，首长早就把你的级别提上去了，您现在是少将。首长还把您的证件让我给你带来了。”

　　看着廖小兵递过来的证件，李超直接无语了，有谁提干连自己都不知道啊，偏偏自己就遇到了，自己啥时候变成少将的，貌似自己根本就没听首长说过。

　　自己还真特殊，换证件，连本人都不用经过，这级别也是玩似的，好像张好古的三级跳，现在自己手里就有两个证件了。首长们也不知道咋想的，这提升军衔、办理证件什么的，到自己这就跟玩似的。

　　回到酒店，警卫兴高采烈地回去换车，回到房间，两位美女都还在修炼，昨晚断断续续的修炼，没有一点效果，还弄得精神不济。

　　李超也不打扰两女休息，回到自己的房间，准备做一些戒指出来，翻遍了扳指空间，也只找到几十枚戒指，材料不够，李超也不着急，明天就有大量的材料送来了。

　　把现有的戒指全部变成了主动防御戒指，又做了一些空间饰品，眼看已经到中午了，两女的修炼也结束了，李超叫上警卫，几人在酒店对付了午餐。

　　下午没事，李超决定在首都好好玩一下午，在廖小兵的建议下，一行四人去了长城。

　　有人带路就是好，廖小兵直接开车把三人带到了京郊怀柔，去游览原汁原味的箭扣长城。

　　这是北京段最险峻、雄奇的长城，自然风化严重，没有任何人工修饰，自牛犄角边、南大楼、鬼门关、箭扣梁、东西缩脖楼、东西油篓顶、将军守关、天梯、鹰飞倒仰、九眼楼。

　　北京结到望京楼绵延20多公里，充分展现了长城的惊、险、奇、特、绝，能领略到原汁原味的古老的长城景观。

　　天梯是一段70度陡坡、70-80米长的长城，最窄处60公分宽，台阶40-50公分高、15公分台面。

　　鹰飞倒仰有一处长城直立倒塌，要南辕北辙地绕道迂回过去，下山70-80度陡坡，要不抓住树枝，很难站住。

　　北京结到望京楼一段在长城里，东侧是城墙，西侧是灌木，没有台阶，非常难走。

　　廖小兵算是见识了两女的强悍，李月经过特种兵训练，这种地方对她来说不在话下，就是晓晨，也是健步如飞，就没看到她出汗。

　　因为廖小兵知道空间饰品，李月也不用顾忌，脖子上空间中的相机时不时地拿出来拍照，还招呼晓晨和李超，留下了不少珍贵的照片。

　　四人都是体力充沛，游完长城，天色也不见晚，廖小兵赞叹道：“我算是服了，我们团的女兵都没有你们那么好的体力。这么难走的路，这么短的时间，你们还显得这么轻松。”

　　李月一脸得意，“我可是在狼牙训练过的。我哥就是狼牙大队长，他都比不过我！”

　　晓晨对廖小兵的称赞，只是笑笑，什么也没说。李超则是有些遗憾，在这里，还是没有找到天人合一的感觉。

　　回到宾馆，李超接到了巨人的电话，季后赛完了之后，巨人就打道回府了，他在NBA混迹了十年，终于有了第一个冠军头衔，这一回来，他就陷身与各种商业活动中，有他的团队帮忙，也用了整整半个月时间，才有了一点空闲时间。

　　因为他和李超在NBA登顶，国内的篮球球迷们就如过年一般，巨人有了趁热打铁的想法，他想办一所篮球学校，请李超当名誉校长，就找李超商量来了。

　　李超本就有这个打算，只是一直没时间，巨人的邀请让他灵机一动，有巨人出面，他可以直接投资啊，于是和他约好，等他回去之后，两人在蓉城详谈。


第280章 神奇装备

　　程浩，是一名特种兵，常年在边境地区和分裂分子斗争，他们小队一共十人，队长去首都接受培训，今天归队。

　　今天又要准备去阿富汗出任务了，九个人全副武装，做着出发前的准备，很快，队长就回来了，带来了九枚戒指，让每个人戴上。

　　程浩奇怪地问：“队长，这是你们给我们求来的平安戒指吗？”

　　队长笑着说：“是啊，这戒指不能摘下来，到时候你们就知道好处了。”

　　大队长今天却很反常，没有以前那般严肃，重申了一下保密条令之后，就直接让他们出发了。

　　直升机上，程浩问队长：“今天大队长怎么那么奇怪啊，都没有板着脸，以前经常挂在嘴边的安全问题都四一带而过。”

　　队长神秘地说：“这一次我们还是像以前一样做就行了，看到奇怪的东西也不要大惊小怪，任务很简单的。”

　　直升机在边境线内就把他们扔下了，十个人轻车熟路地进入了阿富汗，到了地头，大家才知道，这一次的任务其实很简单，就是给当地的武装送给养。

　　程浩很奇怪，既然是送给养，可是给养在哪里，难道是他们身上的装备？面对战友们怀疑的目光，队长高深莫测地笑着说，“找个安全的地方，我让你们见识一下我军的新式装备。”

　　在一个山坳里，一群人目瞪口呆地看着队长，只见他挥手之间，地上就多了一堆装备，枪支弹药堆了一人多高，然后队长又换了个位置，又是一人多高的枪支弹药。

　　看着呆若木鸡的战友们，队长哈哈大笑，说：“这事我军的新式装备，今后每一支小部队都会配备。不过，保密条令大家都是知道的，这东西太先进，必须严格保密。”

　　接下来的工作就是联系接收装备的武装人员了，这是程浩的工作，他爬上了山顶，掏出手电筒，对着山下的村庄晃了三圈，紧接着，村庄里有了反应，同样的手电筒对着这个方向晃了几下，不久之后，村庄里就出来一群人，看样子，这些人就是接收装备的。

　　程浩回到山坳里，告诉队长，接收装备的人已经来了。然后就去迎接来人，到了近处，程浩突然觉得不对，那些人的服装太新了。

　　他赶紧持枪戒备，用英语大声喝道：“站住，你们是什么人？”

　　回答他的是密集的子弹，作为特种兵战士，程浩反应很快，看到对面举枪，就赶紧开始战术规避。

　　对面的子弹来得太快了，他一边做动作，一边祈祷，但愿能少挨两颗子弹，程浩躲到了后面，这才发现，自己一点事也没有。

　　难道真是自己的祈祷起了作用？还是队长给的平安戒指保佑了自己？程浩没有李超的那么强大精神力，戒指放出的防御罩他感觉不到。

　　挨打了，肯定得还手，程浩不停地变换自己的位置，一边还击，一边后撤，还没退到山坳，战友们的支援来了。

　　他看到战友们无声无息地占据了有利位置，大喜过望的程浩，躲闪着退到了战友们的身后，追兵小心翼翼地，相互掩护着跟了上来。

　　看着对手熟练地战术动作，程浩心里一惊，这群人肯定是不是当地武装分子，就算不是美军，也是他们训练出来的武装人员。

　　很快，追兵就进入了视线，程浩正要举枪射击，队长从旁边无声无息地出现了，一把按住他的枪，示意他等一下。

　　队长在山坳里等着李超带人来接收设备，没想到却听到了枪声，他立马把地上的枪支弹药收了起来，然后安排战友们组织伏击圈。

　　程浩刚刚想要开枪，队长因为那伙人还没有全部进入伏击圈，就上来阻止。通过耳麦，队长安排了各自的目标，大喊一声：“开火！”

　　然后队长像战争电影里的勇士一样，端起手里的抢，直接站起身来向目标射击，程浩看得目瞪口呆，这可不是拍电影，子弹是不长眼睛的，队长这是在唱哪出啊？

　　毕竟是久经沙场的老兵，程浩只是愣了下神，就开始对着自己的目标开火，可惜，他的对手因为他一刹那的迟疑，躲到了石头后面。

　　因为是伏击战，这一轮十几秒的攻击就放倒了一大半，队长大声命令道：“5、6、8、9，截断他们的后路，其余人跟我强攻。”

　　程浩赶紧跟上，既然是强攻，那就没什么好犹豫的，程浩一跃而起，跟着队长就冲了上去。

　　几分钟后，战斗结束，队长带着大家迅速转移，他们刚窜进树林，就听到直升机的轰鸣声。

　　敌人的反应也太快了，从程浩发信号到现在，也就是一刻钟的时间，连直升机都赶来了，好在这是夜间，他们及时进了树林。

　　直升机在天上晃了一圈之后，在他们交战的地方放下了一小队士兵，又升空了，开始配合着地面的小队进行搜索。

　　队长撤退命令下得及时，直升机来了之后，战场上都没有活口，自然特种兵们的撤退方向也就没办法确定，直升机只能在附近转圈。

　　不过，直升机放下来的似乎也有精通追踪的好手，他们很快就找到了队伍的撤退痕迹，追了上来。

　　因为要躲避直升机的侦查，周旋了半小时，还是没有甩掉追踪，队长一发狠，从戒指里拿出了两具导弹，于是直升机悲剧了，在空中就解体了。

　　打下直升机后，队长也不恋战，带领大伙直接迅速撤离，可是回去的路已经被封锁了。

　　在一个狭小的山洞里，队长把情况向上级作了汇报，上级指示，坚持游击，等待救援。

　　他们的这一只小部队，也算是倒霉，等着从他们手里接收装备的武装在前一天就被剿灭了，美军经过审讯，从一个意志薄弱的家伙嘴里得知了他们的存在，就设下陷阱，准备把他们一网打尽。

　　还好程浩发现了异常，也许是伪装成接头的家伙有洁癖，居然全部穿着新衣服，队长也很果断，迅速消灭了冒充接头者的那伙人，果断带着小分队撤离了。

　　本来这种小规模的战斗不会引人注目的，可是队长拿出来的堆积成山的武器弹药，不小心被天上的卫星给拍摄到了。

　　驻阿美军猜测，这是条大鱼，也开始行动起来，他们回去的道路就被严密封锁了。

　　队长看着一群垂头丧气的战友，笑着说：“程浩，你是不是还在疑惑我刚才的战斗中为什么会站起来？”

　　一名战士不解地说：“是啊，队长，你刚刚的举动太危险了，就算是为了快速消灭敌人，也不至于冒着危险啊，我们已经形成了伏击圈，消灭它们是很轻松的事。”

　　队长笑着说：“我站起来，连你们都觉得惊讶，对手呢，要不是我突然站起来的举动，你们的对手会发呆吗？”

　　程浩不解地问：“虽然是这样，队长你也太危险了。”

　　队长笑着说：“我站起来，确实是想要震慑敌人，快速解决敌人，可我也不是不顾自己的危险的。程浩没有发现什么不对吗？”

　　程浩疑惑地问：“有什么不对？”

　　队长笑骂道：“你不会觉得你自己很厉害吧，被人突然袭击，居然一点事也没有。”

　　程浩也很奇怪：“我刚刚虽然做了躲避，可是居然没受伤，是有些奇怪。”

　　队长哈哈大笑，说：“这就是我给你们带回来的装备的作用了，我给你们的戒指，能够帮我们挡住子弹的射击，所以耗子你才会没事，我才敢站起来吸引敌人。”

　　面对队友们不可思议的暮光，队长把戒指的神奇功能给大伙说了，最后叮嘱道：“戒指虽然能够帮助我们，可是还是有缺陷的，最多能挡住20颗子弹，然后就会碎掉，当然，如果没有碎掉，它会自动恢复，下次还能帮我们挡子弹。因此，不要以为有了护身符，就可以为所欲为。”

　　大伙惊喜地看着手上的戒指，好半天才从震撼中恢复过来，“这就是你带回来的装备？太NB了，要是这样我们还不能打败敌人，干脆自己买块豆腐撞死算了。”

　　有了神奇的装备，小队的士气空前高涨，队长欣慰地看着恢复斗志的战友，严肃地说：“我装弹药的也是这次去接收的新式装备，大家要严格保密！还有，戒指挡步枪子弹是20发，可是我们不能过分依赖，还是要注意安全，而且对大威力的武器，戒指的作用就要小很多。”

　　程浩兴奋地说：“队长，你也别藏着掖着了，这戒指的作用，你详细给大伙说说，我们也好有个底，免得到时候出问题。”

　　队长说：“我了解的也是首长亲自测试的数据，戒指最多能挡住50米步枪子弹20发，多了就会破碎，狙击枪子弹能够挡住5发，火箭筒只能挡住一发，不过挡住之后，戒指就坏了。”

　　程浩惊讶地张大了嘴，“太神奇了，有了这东西，加上队长你带来的武器，我们在这里坚持一年都没问题。”

　　“一年，这一年你吃啥？我们有戒指，干脆强攻，冲出包围圈，就可以回去了。”一位战友热切地说。

　　队长瞪了他一眼，“冲出去，那不是暴露了我们的身份吗？这可不行，这次我来，还真是带了不少压缩饼干，坚持个三五个月没有问题。”

　　程浩大喜，“那还怕什么，干他娘的，我们是不败的神话！”


第281章 隐身装置

　　队长鼓舞了小队的士气，可是他坚持不主动出击，毕竟他们的人数太少了。还是隐藏起来，等待国内的救援。

　　有队员就提出了问题，“可是美军和政府军的搜索，我们还是要应付啊。”

　　队长笑着说：“这也没问题，我们可以避开敌人的搜索，只是电力问题有点麻烦，时间长了，我带来的电池不够用。但愿他们的封锁时间不要太长。”

　　程浩叫道：“队长，你太不厚道了，还有什么神奇的东西，拿出来给我们看看吧。”

　　队长翻出一个设备，看了一下说：“好吧，让你们见识见识。”

　　队长带着众人来到一个空旷之处。

　　从空间饰品中拿出了一个奇怪大帐篷，吩咐大家把帐篷搭建起来，大家都是经过训练的，在队长的指点下，几分钟后，一个三十多平方的帐篷就搭建好了。

　　大家伙都很奇怪，这帐篷也太厚实了，要不是队长的空间设备，这帐篷要想带走，得用大卡车拉。

　　这个帐篷是一体的，像一个有规则形状的口袋，搭建帐篷很简单，就是从口子钻进去，把帐篷内部的支撑架撑起来起来。

　　队长带着众人进入帐篷，从空间饰品中取出了电池，另外还有一个大箱子，把帐篷墙边的线头挨个连接到箱子上，然后把箱子连上电池组，最后按下了箱子上的黑色按钮。

　　程浩奇怪地问：“队长，你做什么呢，怎么也没反应？”

　　队长笑着说：“有兴趣的，就去外边看看我们的帐篷。注意安排警戒。”

　　说完，队长也不管大家了，从空间中的拿出一堆睡袋，自己找了一个，直接躺下睡觉了。

　　特种兵们疑惑地看着队长的举动，没看出什么情况，大伙干脆听队长的吩咐，跑到帐篷外面。

　　一群人都被吓坏了，刚刚从里面出来，回头一看，帐篷就不见了，程浩试探地往回走，终于发现了帐篷，他是直接撞到了帐篷上。

　　帐篷里的队长一咕噜爬了起来，跑出来一看，原来是程浩，他一脸紧张地跑去看程浩撞到的位置，没发现什么异常，队长松了口气，劈头骂道：“原路返回你都不会了，撞坏了这个宝贝，我们拿什么躲开敌人的搜索啊！”

　　这么神奇的装备，特种作战小分队激动得两眼发光，热切地看着队长，等着他的解释，队长叫到：“耗子，去警戒！”

　　程浩垂头丧气地去放哨，队长带着大伙鱼贯进入帐篷，说道：“这就是我带回来的三大法宝之一——隐身帐篷。它能够根据环境，调整帐篷表面的图像，从而达到隐身的效果。”

　　9号热切地说：“队长，我们有了这么神奇的宝贝，还怕什么，我们晚上去打游击，白天回来睡觉，让美国佬去找。”

　　队长正色道：“我们不能这么做，最好还是避免冲突，要是因为我们出击，把美国佬惹急了，封锁一直不放开，我们可没办法回去。”

　　众人都很失望，队长笑着说：“你们这群战争贩子，不打仗会死啊。”

　　1号不满地说：“带着这么牛的装备，却不能杀个痛快，太郁闷了。”

　　队长严厉地说：“我们这一次带着这些宝贝，是为了检测设备性能，可不能出事，要是宝贝落到美国佬手中，我们是百死不赎。”

　　他翻出脖子上的两个饰品，“这两个就是我装东西的，可惜在这玩意只能一个人用，要是我挂掉了，你们首先是要炸掉帐篷，然后把空间饰品带回去，如果实在不行，也要将它藏起来，不能落到敌人手里。”

　　9号很奇怪，“队长，要是真带不回去，我们直接弄坏它不就行了嘛？”

　　队长解释说：“帐篷有自毁装置，你们启动箱子上的红色按钮就行了，空间饰品这玩意很难破坏，听说用大铁锤都砸不坏，高爆手雷也破坏不了。大家记住了，拼死也不能让他落到敌人手里，如果我不幸，就把这玩意带走。就算是到最后一个人，也不能让它落到美国佬手里！”

　　大伙见识了空间饰品的神奇，也明白这玩意的重要性，对队长的吩咐都是异口同声地答应。

　　其实这也是他们杞人忧天了，就算这玩意被美国佬收走了，他们也用不了。更何况，就算他们看到，也不知道这是空间饰品。

　　接下来的两天，众人除了潜伏放哨的，都在帐篷里休息，三十多个平方的帐篷，足够这群人活动的，要不是不能出去，简直就像是来度假的。

　　每次换岗，队长都要拿出那个盒子看看，他告诉大家，这事接收装置，能够知道美国佬的卫星是不是在头上。

　　帐篷除了门，其余部分都是封闭的，因为表皮厚实，内部经过消音处理，就算在里面大吵大闹，在门外都听不见。

　　因此，每天帐篷里都是热火朝天，要不是后来一队美国大兵到这一区域来了，他们的平静生活估计会持续到封锁结束。

　　其实这一队大兵只是经过这一区域，根本就没有发现他们，可是潜伏哨紧张了，他看到那几个美国大兵开着车，朝着帐篷的方位去了，深怕帐篷被发现，都没顾得上通知队长，就决定攻击。

　　于是乎，哨兵从后边开始了狙击，看到对手只有一个人，美国大兵哇哇大叫，似乎想要抓活口。

　　哨兵有戒指帮助，连续消灭了两名敌人，把美国佬激怒了，用车上的机枪对他进行压制射击。因为戒指只能抵挡少数子弹，哨兵被压制得不得动弹。

　　帐篷里虽然隔音，没有听到外面的枪声，随张还是发现了情况，他从耳麦里听到了枪声。

　　拿出上次的仪器看过之后，队长迅速安排士兵们出击，十来个美国大兵很快就被消灭，队长指挥队员们迅速收起帐篷，然后由他收到空间里，带着特战小队迅速转移。

　　哨兵埋怨队长说：“队长，我一个人就可以把他们干掉，你们都不用出来。”

　　队长骂道：“问什么不先告诉我当时的情况？”

　　哨兵委屈地说：“他们开着车过来的，我怕他们发现帐篷，来不及禀报就行动了。”

　　队长怒斥道：“我们的帐篷又不是在路上，他们怎么会发现！要想到达我们的帐篷位置，只能走路过去，你没注意观察环境吗？”

　　哨兵羞愧地说：“对不起，队长，都怪我，我怕他们的车撞上帐篷，一紧张，就什么都忘记了。”

　　队长骂道：“回去再找你算账。”

　　一行人快速在树林里穿梭，队长一边走还拿出笔记本在记录着什么，这是战场，设备在战场上的使用经验，要及时整理出来。

　　特战小队的运气不错，哨兵攻击的时候，这一队士兵看他只是一个人，就没有汇报，后来的攻击来得太猛烈了，而且是从背后发起的，他们受到攻击的信息也就没有传出去。

　　队长把除了武器之外的装备都收到空间饰品里面，轻装上阵的特战队行动如风，晚上的时候，他们已经跑到了百里开外，再次找了个车辆到不了的地方，把帐篷搭建了起来。

　　搭建帐篷之前，队长照例用随身的设备查了一下，这设备可以收到美国人卫星的位置，搭建帐篷可不能让美国人的卫星看到。

　　这一次众人更加小心，队长特别做了一番指导，在什么情况下该怎么应付，然后派了双哨，美军士兵失踪的事情闹得沸沸扬扬，搜索和盘查也更加严密了。

　　特战小队却是很惬意地在度假，除了出去放哨的两个，其他人就在帐篷里打屁聊天，或者打牌、下棋。

　　他们在那里轻松度假，国内却是很紧张，在外执行任务的小队，任务失败失踪的不少，可这次不一样，这是新设备第一次运用在军事上，要是空间设备以及隐身设备被美国佬截获，那损失就大了。

　　李超和李月、晓晨还在陪着刘莹和周少东吃饭，商量代言的事情。刘莹算是熟人，代言也不需要李超出面，他很爽快地答应了。

　　周少东急了，他也想请李超代言，可是还没等他说出来，一个电话，李超就急匆匆地走了。好在两位美女还在，代替李超答应了他的要求。

　　就被紧急召见，首长找见的目的是想问一下他的空间饰品可靠不可靠，李超很自豪地说：“以目前的科技，是发现不了空间设备的，除非有精神力强大的家伙，恰好看到空间饰品的使用，否则不可能发现玉器就是空间设备。”

　　见到首长如此紧张，李超忙问出了什么事情，李超了解了事情的经过之后，他自告奋勇，要去解救特战小队。

　　他现在可是国宝一般的存在，首长怎么可能让他去，被拒绝之后，李超只好决定独自行动。

　　对特战小队，首长的指示是，如果没暴露，就潜伏下来，等风声过了再回来。

　　如果被发现，必须把隐身帐篷收起来。不能让美国佬注意到空间设备，宁愿扔山沟里，也不能给美国佬。

　　特战小队携带的装备和给养，足够他们在那里坚持好几个月，只要不被发现，生存下来是没有什么问题的。

　　至于营救行动，在这个关键时刻，老美的卫星每天都在边境线上监视着，根本就没办法进行。

　　李超皱着眉头，要想把那些人带回来，他也没什么办法，本来，如果首长同意，有人知道情况，他还可以配合着做出详细的计划。可是首长那里眼睛都不眨，直接否决了李超前去营救的建议。

　　要想去救人，李超只能偷偷摸摸地，还要自己想办法引开美国佬的主意，让特战小队回来，可是没有国家的支持，李超连特战小队在哪都不知道。


第282章 大闹天空

　　最终，李超决定还是去一趟，反正以他的飞行速度，去阿富汗也不到一小时。回到酒店，李超告诉两女，自己要出去两天，让他们自己玩。

　　李超叫来警卫廖小兵，给了他一枚空间饰品，并帮他认主，然后吩咐廖小兵保护好晓晨和李月，就自己出去了。戒指在试验的那天就给过了。

　　廖小兵知道首长的能力，李超上一次的测试，在警卫团早就传遍了，因此，他一点也不担心李超的安全。

　　李超找了个出租车去了郊外，在僻静的地方，换了一身衣服，变换相貌，然后就向阿富汗飞去。

　　特战小队被困在那里，只是因为他们没有空中力量的支持，要是没有美国佬的空军，地面上的部队根本就堵不住特战小队。

　　李超决定，先找到特战小队，让他们往回走，自己在天上给他们保驾护航。至于会不会暴露，李超根本就没考虑过，他有隐身衣，美国佬的卫星、雷达都找不到他。就算他暴露，也没人知道是他。

　　一边飞，一边想着对付飞机的办法，李超的扳指空间里，还有五枚美国最先进的毒刺Block2，不过不知道识别系统改过没有，李超可不能冒险，况且，在空中发射导弹，那不是暴露自己的位置吗。

　　对付战斗机，李超有的是办法，没听说小鸟也能撞坏下飞机吗。李超在一处正在建设的高速路上停了下来，把铺路的碎石装了几百枚。

　　很快，李超就抵达了阿富汗上空，因为他不知道特战小队在哪里，只好沿着边境线巡回飞行，同时扫描着地面的情况。

　　在地毯式搜索下，半小时之后，李超就发现了躲在帐篷里的特战队成员和两个潜伏哨。

　　在空中停了下来，李超想着如何和他们联系，他可没有通讯设备，只能借助特战队的通讯器了。

　　程浩正在放哨，虽然是潜伏在树林里，炎热的天气和昆虫的骚扰还是让他苦不堪言，即便如此，作为经过严格训练的特种兵，这点苦还是难不倒我们的特种兵耗子。

　　一把抓住爬到他涂满油彩的脸上的小昆虫，随手扔到一边，他低声骂道：“该死的美国佬！”

　　李超悄无声息地落到程浩身后，低声笑道：“虫子可不是美国佬。”

　　程浩悚然一惊，随即反应过来，后面说的是华语，可是战友们的声音他都很熟悉，可没有李超这种，既然不是战友，那就是敌人了，程浩全身都绷紧了，他不敢回头，低声喝问：“是谁？”

　　李超和他保持着距离，笑道：“别紧张，我是来接应你们回去的。”

　　“别骗我了，我们根本就没收到消息说有人会来接应我们。”

　　李超笑着说：“要不要我给你看证件？”

　　程浩迅速翻转身体，手里的枪指向李超，背对着对手的感觉太可怕了，程浩暗自庆幸李超没有攻击。

　　看着转过身来的程浩，李超示意道：“你的通讯器能用吧，告诉你们队长，把帐篷收起来，该出发了。”

　　看到对着自己的枪口也面不改色的李超，程浩紧张地说：“你是什么人，为什么知道帐篷的事？”

　　李超笑着说：“我不仅知道帐篷，还知道戒指和空间饰品，你现在还有什么疑问？”

　　程浩放低了枪口，“你真是来接应我们的？怎么只有你一个人？”

　　李超轻笑着说：“帐篷里的几位，哦，还有我后面的同志，都别紧张，我既然说了来接应你们，自然有办法让你们回去。”

　　看着这群不放心的战士，李超只好拿出撒手锏，“带饰品的少校，你在手腕上放血的事情总不会忘记了吧。”

　　一听李超说到这事，队长大窘，对战友们打了个解除警戒的手势之后，他跑过来问道：“你怎么知道这事？”

　　李超笑着说：“300人，有二十多个和你一样有两件饰品的，就你一个人割腕，也就是你最快完成认主。我没说错吧。”

　　队长不好意思地说：“我以为要很多血，手腕上放血块，就割手腕了。”

　　程浩吃惊地问：“队长，你割腕自杀？”

　　对这个神经粗大的家伙，队长直接无语了，李超都说了认主，他还没明白过来。“滚一边去，话都听不懂。”

　　队长转向李超，问道：“您是警卫团的？上级怎么会派您来？”

　　李超现在是另一副容貌，就将错就错，不可置否地点点头，“你现在去把帐篷和多余的东西都收起来，每个人只带武器，全速向边境前进，把通讯器给我一个，我会指示你们避开美国佬的。”

　　虽然不知道李超的军衔，队长心里明白，能够知道他们滴血认主的，肯定不简单，他对李超敬了个礼，大声说道：“是，首长。”

　　他拿过一个通讯器，恭恭敬敬地交给李超，然后招呼两个战士，跑步去帐篷方向，几分钟后，帐篷收好了。

　　特战小队全员集合完毕，队长拔出了武器之外的东西都扔进了空间饰品，跑步到李超面前，敬礼道：“野狼特战小队集合完毕，请首长指示！”

　　李超回了个礼，“目标边境线，出发！”

　　“是！”

　　队长再次敬礼，转身跑回队列前，“目标边境，咱们回家！”

　　李超带着通讯器，消失在原地，特战队跟着他的指示，避开了一支支美国佬的巡逻队，向边境前进。

　　虽然避开了地面上的美军，可是天上的侦查却是避免不了的，走到半路，美国佬的围追堵截就来了。

　　首先是战斗机，两架战机气势汹汹地向着特战小队扑了过来。听到战机的声音，特战队的阵型微乱，李超在通讯里厉声喝道：“你们只管向前，飞机你们就别管了，炸不到你们头上。”

　　说完，李超迎着飞机冲了过去，两架飞机，应付起来很轻松，两颗石子就搞定，李超的攻击没有光、也没有热，战机驾驶员还没明白是怎么回事，一架飞机的机翼自己被石子打断，另一架飞机因为是侧面，李超的石子直接把尾翼打掉了。

　　两个驾驶员都没明白怎么回事，飞机就出问题了，赶紧选择了弹射，特战队员看着从天上打着旋往下掉的战机，相顾骇然。

　　程浩一边跑一边嘀咕着，“首长是怎么办到的？都没看到导弹发射，也不对啊，飞机杯导弹打中，肯定要爆炸的。”

　　身后的队长直接在他脑袋上一巴掌，“嘀咕什么，快走。”

　　李超缀在特战小队后面的空中，随时指示他们改变方向，避过美军的围追堵截。实在避不开的，李超就负责解决直升机，一枚枚的石子像导弹一般，直升机被击中后，翻腾着掉到地上，机上人员连逃生的机会都没有。

　　美军司令部，得知派出的战机失去联系，直升机也接连坠毁，连忙让飞机继续升空前去支援。

　　李超现在在空中也有些疲于应付，美军的直升机和飞机，从四面八方赶来，李超不得不全力以赴，在离特战队很远的地方截住这些直升机，否则，被直升机一阵火箭弹，特战队就报销了，更别说是战机的导弹了。

　　因为直升机接二连三地坠毁，美军司令部不得不命令直升机停飞，他们还以为遭到了信息炸弹攻击，才导致直升机莫名其妙地坠毁。

　　可是接下来的战机再次被李超击落，美军意识到了来自空中的威胁，可是无论是怎样查找，也没有找到攻击来自何处。

　　再次派出八架战机，还是有去无回，司令部彻底抓瞎了，战机、直升机都没法使用，仅仅依靠地面部队，哪里去抓那几个人啊，阿富汗的地形复杂，几万人的军队撒下去都找不到踪影。

　　没有办法，美军的卫星只能眼睁睁地看着特战小队向着边境前进。同时，驻阿美军司令向国防部发送的消息也证实了，那只小部队前进的方向，正是中阿边境。

　　于是美国佬找到了借口，向中方提出了抗议，说是有中方军队干涉美军行动。二号首长也懵了，自己这边根本就没有派部队去接应特战小队，美国人怎么就怪盗自己头上了。

　　多美国佬的抗议，国防部做出正式的回应，“我方的部队根本就没有调动，美国佬的抗议纯属子虚乌有。”

　　这边在扯皮，那边命令就下来了，特战小队接到指示，不能进入国境，以免引起外交纠纷。

　　李超也听到了命令，随之而来的还有情况说明，他和队长沟通之后，得知队长有美军卫星行经时间表，李超有了主意，他吩咐特战小队，向巴基斯坦方向前进。

　　美军的卫星照片上，只能看出这是一支小分队，可是根本就分辨不出这些人是属于哪个国家，因此，对美国佬的指责，国防部是严正抗议，这是在往我们头上泼污水，要美国佬拿出切实的证据。

　　要是在以前，可能美国佬直接就把人干掉了，反正就算被消灭，也不会有活口，死无对证，这些人身上，从来不会有什么可以证明身份的东西。

　　可是这一回，他们抓不到人，只能在嘴巴上讨点便宜，二号首长也不是吃素的，反而嘲笑起美军的战斗力来了，战无不胜的美军，居然拿一只小部队没有办法，还“关切”地询问美军，是否需要帮忙。

　　美军的卫星是不可能在天上停留的，李超算好时间，在卫星来之前，就让特战队躲进帐篷，自己则是四处奔波，把搜索的美军调开。

　　一天之后，特战小队彻底从美军的视线中消失，然后就是昼伏夜行，同时避开美军的卫星侦察，两天之后，特战队回到了国内，被早已准备好的车辆拉走了。

　　回去之后，面对上级的询问，队长和他的队员们张口结舌，救他们回来的是谁他们都不知道，只是知道这人对他们的新设备了如指掌。

　　根据他们描述的相貌，倒是找到了几个相似的，可是这些人都没有条件也没有能力去阿富汗。

　　于是，这件事情不仅在美军那里成了悬案，在国内也变成了悬案。只是二号首长似乎略有所觉，不过没经证实，他也没说什么。


第283章 神仙师傅

　　李超回到首都，也是两天之后，当他回到酒店之后，二号首长的电话就来了，李超恭恭敬敬地向首长问好。

　　首长一点也不客气，“小超啊，有空不，我有事想和你谈谈。”

　　李超连忙答应，“首长，您啥时候有空，我随叫随到！”

　　首长笑呵呵地说：“那你现在就过来吧，我等你。”

　　李超受宠若惊，赶忙叫上廖小兵，去见首长，到了之后，首长开门见山地问：“小超，你这两天去哪里了？”

　　李超含含糊糊地说：“我就是去外面逛了一圈。”

　　首长笑眯眯地问：“你怎么出去也不带上你的两位女朋友啊？”

　　李超不好意思地说：“我怕耽误他们练功，这两天他们都在修炼我教给她们的功夫。没时间出去，我就让小廖保护她们，自个儿去长城逛了一圈。”

　　首长哈哈大笑，也不纠缠这个问题，他继续问道：“你师傅是做什么的？”

　　李超老老实实地回答：“我师父是陈老爷子，他现在在美国，有一个集团公司，猛龙队都是他买来送给我玩的。”

　　首长兴趣大增，“说说看。”

　　李超就把他遇到师傅的经过讲了一遍，当然略有删减，飞机上的事情就没说。

　　首长却是知道这事的，是李月的爷爷汇报的，“你没说清楚哦，我听说，在去纽约的飞机场，你们还遇到了一些事情。”

　　李超大汗，马上就明白了，这事是李月的爷爷透露出来的，那天在李月家里，李月警告他家里人的时候，曾经说过他们在去纽约的飞机上遇到劫匪的事情。

　　李超赶忙分辩说：“首长，那只是小事，我和老爷子师傅在拉斯维加斯认识的，恰好是同一航班，我们一起去纽约的时候，飞机上确实是有劫匪，不过，那些劫匪运气不好，被众人一顿揍，全变成了白痴。”

　　二号首长也不去挑李超话里的漏洞，“这么说，你师傅很厉害了？”

　　李超奇怪地看着首长，他也明白，自己刚刚的解说，根本就没把如何制服劫匪说清楚，可首长怎么就问起师傅来了？

　　“我师父有多厉害，我还真不知道，我就跟他学了一些内功，以及八极拳什么的。”

　　首长问道：“那你师父能不能像传说中的神仙一样，飞天遁地，无所不能啊？”

　　李超心里一沉，原来是这事：“我师父就是一个修炼者，飞天遁地，那是神仙才能做的事情，我师父是不是我不知道，可是我没看到过他表现出那么神奇的能力来，而且，他也没有教过我。”

　　首长继续问：“那你除了纽约的师傅，还有别的师傅没有？”

　　李超老老实实地说：“还有啊，我在多伦多还有个师傅，他对精神力很有研究，我教晓晨和李月的精神力修炼，功法都是他交给我的。”

　　首长循循善诱：“你多伦多的师傅还教了你什么？”

　　控神术的事情可不能让人知道，这门功夫太恐怖了，说出来会吓坏首长的，李超毫不犹豫地说：“没有别的了。”

　　虽然他反应很快，还是被首长看出了，“你师父教你的功夫我不问了，免得你打埋伏，我问你，这次阿富汗的事情，是不是你请你多伦多的师傅做的？”

　　感情首长以为李超这两天去请师傅出面，解决阿富汗的问题去了，想想也是，李超做出来的东西，都是非常神奇的，空间饰品，本来就是传说中的东西，神仙才能做出来的。接下来又是主动防御戒指，这玩意就是一个玉石戒指，居然能够挡住子弹。

　　首长认为，这些东西不可能是李超无师自通，自己研究出来的。那么李超的师傅，就成了首长眼中的高人，而制作空间饰品，恰恰需要强大精神力，这是李超亲口说的，还是选择徒弟的标准。

　　综合起来，李超精神力方面的师傅，应该就是传说中的神仙了。不然，李超自己做出来那么多神奇的东西，也太恐怖了。

　　阿富汗的事情，美军战斗机和直升机都是莫名其妙地掉了下来，根本就没有现代武器所独有的声光效果。老美把阿富汗的怪异事件，归结为外星人的参与。

　　二号首长也有他的猜测，亲身体验了空间饰品和戒指神奇，他对传说中的神仙手段已经深信不疑了，这一次阿富汗的事情，他自然而然就联系到了李超的师傅——他想象中的神仙。

　　李超差点站不稳，首长还真能想，居然认为是他去请师父做的，这可不能敷衍，廖老爷子就在多伦多，这事经不起调查的。

　　李超连忙否认：“首长，我多伦多的师傅可没那么厉害，他就是一个心理医生，再说就算我请他，他也帮不上忙。阿富汗的事情真不关我们的事。”

　　首长还是笑眯眯的看着李超，李超心里发毛，有股想要转身逃走的冲动，首长说：“既然不管你多伦多师傅的事情，那还是谁呢？你是不是还有个藏起来的师傅啊？”

　　李超算是明白了，首长怀疑他有个能够飞天遁地的神仙师傅，这一次阿富汗的事情也就顺理成章，把功劳安排到他那子虚乌有的师傅身上了。

　　李超迟疑了一会儿，自己的那些神奇功夫，确实需要有一个出处，既然首长都这么认为了，干脆就顺势承认了。反正传说中的神仙都是神龙见首不见尾的。不然怎么会有神出鬼没的说法。

　　李超的迟疑，让首长以为他是顾虑什么，“小超你也别为难，我只是问问。”

　　李超很快组织好语言，对首长说：“我还有个师傅，不过他就没在世人面前现身过，我怕说出来没人相信。”

　　二号首长还以为自己的猜测正确，笑道：“我不就相信了吗，空间饰品和戒指是不是你师父教你做的？”

　　李超“老老实实”地点头道：“是的，首长。”

　　“这次阿富汗的事情，也是他做的吧？”

　　首长的循循善诱，李超都不用圆谎，直接点头承认就可以了。

　　首长坐实了李超的神仙师傅，他兴致勃勃地问：“你师傅怎么不多找几个徒弟啊，要是他觉得麻烦，我们可以帮忙。”

　　李超大汗，“我师傅说，要学他的本事，要看资质的，我都不符合他收徒弟的标准，只是能学他的一些本事，算是记名弟子。”

　　首长叹息一声，“小超你要努力，争取多学一点本事，像这次阿富汗的事情，要是你也能做到，我们还用怕老美吗。”

　　李超暗笑，嘴里恭声应是。“首长放心，我一定努力学习。只是这一次联系师傅，请他出手，把唯一一个联系他的东西都用了。以后只能是他找我，我都不知道怎么找他了。”

　　首长惋惜地说：“太可惜了，你怎么没向他多要几个联系他的东西啊？唯一一个都被你用了，今后你岂不是找不到你师傅了？”

　　李超也假作惋惜，“我当时也没办法，都没见到师傅的面，他就直接过去了。不过，我想要是有什么事情，他找我还是很容易的。”

　　首长继续说道：“我听说过，那些传说中的门派，都有严格的规矩，你师父有没有要求你不能把你的本事外传？要是因为我们让你教徒弟，惹恼了你师父，就得不偿失了。”

　　李超暗笑，说道：“我师父没有跟我说什么规矩，只是他教我的那些东西很复杂，纽约的陈师傅和多伦多的廖师傅都说过，晓晨和李月的资质很好，可她们也学不会。而且，我师父教了我一些东西之后，让我自己修炼，他就不见了，后来我都没见过他。”

　　首长叹息道：“还真是，那么神奇的本事，要是人人都能学了，还不得遍地是神仙啊，我们确实有些好高骛远了，上一次就说选些人才，学你的空间饰品制作方法，可是找了这么久，就没有符合标准的人。小超你也别着急，如果真找不到也就算了，不过，如果有这样的天才，你可不能吝啬。”

　　李超连忙保证：“首长放心，只要有人能学会，我肯定用心教。如果真的能找到资质比我还要好的，我也会向师傅推荐，师父他找徒弟也很辛苦，听说他都找了几百年了。也没遇到合适的。”

　　对于子虚乌有的师傅，李超还是按照传说中的神仙去编造，反正也没人知道真假，神仙活个几百年应该没问题吧，李超也就信口开河了。

　　首长在李超这里挖掘出了神仙，非常满意，想着接下来加大寻找人才的力度，要是真能培养出飞天遁地的人才来，国家傲视全球也不是梦想。

　　接下来，首长有些人心不足，“你师父有没有说过延年益寿方面的事情？”

　　李超对这方面可还没有研究，赶紧矢口否认，“首长，我师父还没跟我说过这方面的事情，下次有机会见到他，我问一下。”

　　首长都提到了这事，看来今后的研究该提上议事日程了，李超的内气能够加速细胞分裂，也能延长细胞的寿命，虽然目前只是在他的身上有所体现。

　　他全身小循环形成之后，体内细胞的寿命都延长了很多，延年益寿应该不在话下，不过，要让别人也能延年益寿，还是需要经过研究。如果能够研究出能够延年益寿的药物，或者别的手段，都是不得了的成就。

　　虽然没有从李超这里得到长命的方法，可也还是有希望，首长满意地让李超回去了。回去的路上，李超想了半天，最终还是决定，不告诉两女关于神仙师傅的事情。


第284章 修炼天才（一）

　　回到宾馆，已经快到晚饭时间了，李超和两女探讨了一下精神力的修炼，经过三天足不出户的修炼，两女已经摸索出一点门道。

　　李超把自己之前开始分心训练的经验作为例子，结合两女的实际情况，和她们一起，探讨适合他们的修炼方法。

　　到廖小兵来请他们吃饭的时候，两女都觉得收获颇丰，李月笑着说：“你这些经验怎么不早说啊，不然现在我们说不定都已经会了。”

　　李超可不敢和师姐争辩，“我不是想让你们先体会一下吗，有了切身体会，然后在结合我的经验，你们训练就轻松了。”

　　面对李超的强词夺理，李月也没办法，他说的似乎也有一定的道理，白了他一眼，“算你有理。”

　　廖小兵成了李超的专职警卫，晓晨就在酒店给他也定了一个房间，他就在房间随时待命，李超的安全不用他负责。不需要陪同李超的时候，他的任务就变成了保护两位美女。

　　他这些天可高兴了，能够跟着首长，他觉得自己很幸运，首长能够做出那么神奇的宝贝，今后自己也能跟着沾光。

　　应该说现在已经开始沾光了，李超除了给他配备了戒指，还送了个空间饰品给他，也是一个玉佩，现在就在他脖子上挂着呢。他还想着，自己是不是也回去多申请一些威力大的武器。

　　不过，当李超的警卫也给他很大的压力，现在李超根本就不需要他的保护，就是李月似乎也比他强，晓晨没看出什么来，不过，他感觉，晓晨也不比他弱到哪里去。他现在基本上就是一打杂的。

　　在酒店，廖小兵也没放弃训练，他得加强自己的能力，否则，他以后就真成了打杂的了。现在也没什么快速提高的法子，只能把部队里学到的硬气功拿出来锻炼，好在李超给了他一个空间玉佩，他的训练器械都能随身携带。

　　吃过饭之后，两女都跑去修炼了，饭前李超讲的那些经验，给了她们很大的启发，即将练成一心两用，让两女都有些迫不及待。

　　李超目瞪口呆地看着两女以飞快的速度遁走，他只好让廖小兵跟上，知道两女是回访修炼，李超也不着急，一边走一边问廖小兵，“小廖，你修炼的是什么功夫？”

　　廖小兵不好意思地说：“我修炼的就是一般的硬气功，在部队学的。”

　　李超想了想，说道：“既然你走的是硬气功路线，我教你点功夫，你好好修炼。”

　　李超教她功夫，主要是考虑到晓晨和李月，晓晨基本上就没有实战经验，李月也是个半吊子。廖小兵的能力提高了，也能对她俩进行保护。

　　“谢谢首长！”

　　李超不以为意地说：“也不是什么大不了的功夫，就是少林功夫，我准备教你金钟罩和大力金刚功。以后你可得帮我保护好晓晨和李月。”

　　廖小兵激动地说：“保证完成任务！”

　　李超带着廖小兵到了自己的房间，还是和在多伦多修炼唐金一样，李超把完全版的金钟罩教给了廖小兵，直接帮助他在体内形成金钟罩的内气循环，然后留下一些内气在循环中，叮嘱他好好体悟。

　　他本以为廖小兵一个晚上能够掌握完整版金钟罩就不错了，当时唐金都用了一个晚上时间，不料，两个小时之后，他惊奇地发现，廖小兵已经开始自己修炼金钟罩了。

　　这家伙还是个修炼天才，李超不会看资质，不过，廖小兵能够这么快掌握金钟罩，应该是天才了吧，两小时过后，他已经完全掌握了金钟罩的修炼方法。

　　对廖小兵，李超可没什么顾虑，能被选中进入警卫团，肯定经过了严格的审查的。

　　一不做二不休，李超又把少林大力金刚功传授给他，一个晚上，掌握两门功夫，不得不说这家伙领悟力惊人。当然，李超功不可没，他的独特教学方式，直接跳过了内气感应以及冲关的过程。

　　经过李超的修炼，被修炼的廖小兵体内，直接形成了内气循环，他需要做的就是熟练掌握，自主修炼。就算是这样，他的悟性也是非常好的。至少李超没有见过修炼速度这么快的。

　　第二天早上，李超四人都笑逐颜开，晓晨和李月，都已经能够做到一心两用了，晓晨现在的冥想、李月的睡仙功，是一直都在运行的，能够做到全天候的修炼，说明她俩的一心两用已经成功了。

　　廖小兵也是喜气洋洋，一个晚上，他就学会了两门神奇的功夫，这两门功夫他都是如雷贯耳，久仰大名的，没想到自己也有幸学到，而且还在一个晚上的时间内就完全掌握了。

　　他明白，这都是首长的功劳，直接帮助自己形成所有的内气循环，只要自己以后用心修炼，都不会存在修炼瓶颈，随着内气的积累，自己就能平稳地修炼到最高境界。

　　首长应该早就达到了最高境界了吧，廖小兵暗自揣测。

　　李超也是收获巨大，昨天晚上，他一心多用，把精神力做了重新分配，现在控制无名功法和全身小循环的精神力，只需要全部精神力的百分之五，也就是说，得到了冥想的功法以来，他的精神力增加了六倍。

　　精神力充裕了，李超再次重新分配自己的精神力，这一次，他不再是完全按照百分比来分配精神力了。而是定量分配，按照之前的量，分别把研究内气和身体配合的精神力、研究易容术的也分了一点，基本上就是万分之一，然后是身法的研究，也是固定的，控魂术和精神力攻击的咒语也分配了固定量的精神力。

　　几经调整之后，所有需要分配精神力的研究都安排好了，这些部分李超减少了比重，加起来才用了百分之三的精神力。留下百分之二的精神力备用，剩下的百分之九十，李超全部投入了冥想。

　　精神力的修炼是他一切成就的基础，因此，冥想增加精神力，李超向来都是不遗余力。

　　各方面的研究，看似占用精神力的比例减小了，实际上，用在这些方面的精神力，并没有减少，相当于他在纽约时的百分之十八。

　　留下的百分之二的精神力，相当于他在纽约婚礼前的百分之十二。已经足够应付以后需要增加的研究，以及任何突发事件了。

　　以后随着精神力的增加，除开已经固定量的部分，余下的按比例留下百分之二，剩下的精神力都用于冥想。就算这样，预留的精神力也会越来越多。

　　当然，飞行不能算，在天空飞行的时候，他的精神力要用在加速、减速以及身法运用上。这部分精神力可多可少，多一些，速度就快一些，在空中身法就灵活一些，少一些也没事么，就是慢一点而已。

　　飞行中还需要隐身。因此，李超留下的百分之二，还是远远不够的，不过，他又不是随时都要在天上飞，就不需要把飞行所需要的精神力专门留出来。

　　四人会合之后，在酒店随便吃了一点东西，李超就准备回去了。在首都都耽误几天了，小欣欣怕都等急了。

　　李超给首长打了电话，禀明自己将要回老家，然后才让晓晨订机票，刘莹和周少东的代言合同已经签了，不过都不需要李超出面，简直是白捡的钱，虽然数量不少，不过对于李超现在的存款，九九牛一毛都算不上。

　　当天下午抵达蓉城机场，回到家里，已经四点多了，晓晨拉留着李月去买菜，李超则是安排廖小兵住宿。

　　李超的这套房子有四个房间，原来他和两女都是每人一间，现在多了一个人，正好一人一间。明天，小欣欣多半要来，那就只能把自己的房间让给小欣欣了。

　　这次回来，还要和巨人商量篮球学校的事情，还要呆几天，李超准备教王超一家修炼，至于李国文和他老爷子，唐金早就把秘籍复印了一份给他们，现在他父子俩也算是修炼者了。

　　安排好廖小兵的住宿之后，李超分别给岳父岳母打电话报道，请他们晚上过来吃饭。

　　王超那里，李超还是去了个电话，约定明天去他家，有事要交代，然后李超就开始打扫卫生了，虽然大嫂不定期的会来帮忙打扫，可是要回来住了，还是得再来一次，否则总会感觉不舒服。

　　看到李超要动手打扫卫生，廖小兵赶紧上栗，“首长，这是我的事情，您去看会电视。”

　　李超拗不过，只好分工合作，他去打扫卧室，客厅、厨房、卫生间就归廖小兵了。房间里，李超直接动用精神力，很快就把四个个卧室都清理了一遍。他现在都能看到空气分子了，对付灰尘根本不在话下。

　　完成了房间里的卫生，李超到客厅，廖小兵还在奋力拼搏，不过，客厅已经差不多了，李超到沙发上坐下，对他说：“房间我已经整理好了，你弄完也赶紧休息。”

　　然后他就坐在沙发上，打开电视，看起了城市新闻。一边看电视，李超一边和廖小兵聊起了他家里的事。

　　廖小兵家里只有父母在，都是公务员，李超奇怪地问：“你家条件不错，为啥他们还让你当兵？”

　　廖小兵自豪地说：“我爸也是当兵出身的，因此他才坚持把我送去当兵，我能够被选进警卫团，我爸不知道有多自豪呢。”

　　李超说到：“他们不怕你遇到什么危险吗？”

　　廖小兵很自然地说：“哪里不会有危险，我的工作比那些在外执行任务的战友们，危险小多了。”

　　李超劝道：“跟着我，你的危险就大多了，你还是考虑一下。你家只有你一个，你得为你父母着想。”

　　廖小兵涨红了脸：“首长，你们都不怕危险，我还怕什么，我们警卫的使命，就是保护好你们。再说，首长你教了我那么神奇的功夫，如果练好了，还会有什么危险。”

　　李超不再逗他，“好了，不逗你了，我教给你的功夫，好好练，今后刀枪不入一点问题都没有。”

　　“是，谢谢首长。”廖小兵干劲十足，继续打扫卫生。


第285章 修炼天才（二）

　　和廖小兵说了一会话，见他坚持不愿意离开，李超也就随他了。

　　廖小兵的修炼速度很快，经过李超的帮忙，他今后的修炼是一片坦途，不会存在瓶颈，很快就能修炼到很高的水平，也不存在多大的危险。

　　刚刚把注意力转移到电视里新闻上。王超一家和晓晨李月就一起进了门，小欣欣速度飞快，李超还没起身呢，她就挂在了李超脖子上。

　　搂着小欣欣，李超问王超：“大哥，我不是说明天去你家吗？”

　　王超笑着说：“今天刚好空下来，接到你的电话以后，小家伙就吵个不停，我只好把她带来了。”

　　李超笑着刮了刮小欣欣的鼻子：“欣欣想叔叔了吧？”

　　小欣欣大点其头，脆生说到：“想，叔叔不能刮我的鼻子，不然以后鼻子长不高，就不漂亮了。”

　　李超哈哈大笑道，“好，叔叔以后都不刮你鼻子。”

　　小欣欣开心地在李超脸上亲了一口，“谢谢叔叔。”然后就趴在李超怀里，一脸的享受，好像能躺在李超怀里是多幸福的事。

　　李月吃醋道：“小弟，老实交代，你拿什么收买了我们小欣欣？”

　　大嫂也起哄道：“就是，老实交代，只要有你，我们家小欣欣就成了小叛徒。”

　　小欣欣在李超怀里，对着大伙做了个鬼脸，“叔叔要陪欣欣玩！叔叔最好了。”

　　王超一本正经地说：“欣欣说得对，你们要怪就怪自己。”

　　晓晨很快就把茶泡好了，打扫完卫生的廖小兵都有份，他连声说道：“谢谢，谢谢晓晨姐，这些以后我来做就行了。”

　　晓晨和李月去准备晚餐了，大搜也不甘落后，跟着去了厨房，小欣欣赖在李朝身上，眨巴着眼睛，“叔叔，我要看动画片！”

　　李超直接把遥控板塞给她，安顿住小家伙之后，李超就和王超说起了他的意图，“大哥，本来我打算明天去你家，教你们修炼，既然你们来了，吃过饭我就教你们。”

　　王超知道李国文父子俩早就开始修炼了，不过具体是怎么回事，他也不清楚，“小超，修炼什么？”

　　李超笑道：“也就是强身健体的功夫，你练了自然就知道。”

　　小欣欣居然没有沉迷到动画片里，“叔叔，我也要！”

　　李超伸出手去，突然顿住，他想起刚刚答应小欣欣的事了，以前他和小欣欣的亲昵动作，都是刮鼻子，现在刮不了了。

　　小欣欣都闭上眼睛了，结果没感觉到叔叔的动作，睁开眼睛就看到李超缩回去的手，她开心地在李超脸上亲了一下，“叔叔真好！”

　　王超吃醋道：“欣欣，爸爸从来没刮你的鼻子，你怎么不说我好？”

　　小欣欣贼笑道：“因为你没有改正错误。”

　　王超愕然，这样也行？

　　说话间，李超的岳父岳母也来了，李超赶紧起身迎接，廖小兵赶紧起身，给他们端来茶水。

　　岳父没见过廖小兵，惊奇地问：“小超，怎么不介绍一下？”

　　李超赶紧解释：“爸，他是廖小兵，是首长派来保护我们的。”

　　廖小兵赶紧接上，“我是首长的勤务兵。现在还没资格当首长的保镖，不过我会努力的。”

　　岳母摸不着头脑了，“小超，这是怎么回事？”

　　李超解释说：“妈，我把空间饰品卖给了国家，首长特意派他来保护我们的。”

　　岳父恍然大悟，李超的空间饰品可是非常神奇的东西，对国家来说，是作用巨大的战略物资，派人保护李超这个发明者也不足为奇。

　　说到这里，李超突然想起戒指的事，赶紧从玉佩中拿出一把戒指，“爸、妈、大哥，这东西你们收着，平时戴一枚在手上。”

　　岳父问道：“这戒指又是什么？”

　　廖小兵帮着解释说：“这是防御戒指，能够抵挡高速接近的物体，首长做出来的戒指，能够挡住子弹呢。”

　　岳母惊奇地看着李超手中的戒指，“小超，这东西真有那么神奇？”

　　王超也是一脸惊奇地看着李超，李超笑着说：“不仅能挡子弹，就算被车撞到，也能保护你们不受伤。”

　　这一下轮到廖小兵惊讶了，之前实验的时候可没有试过用车撞啊，不过想到戒指抵挡火箭筒，他立马就明白了，高速行驶的汽车，冲击力和火箭弹的冲击比起来，简直是小儿科。

　　岳父一点也不客气，接过李超手中的戒指，就开始分配，他把戒指分成两份，给王超一份，剩下的又和老婆平分。

　　小欣欣不干了，大声叫道：“叔叔，怎么没我的？”

　　李超差点又去刮她鼻子，手扬起了一半又放下，“怎么会没你的，他们的你戴不上，我给你专门准备你能戴的。”

　　说罢，李超又拿出一枚小戒指，帮小欣欣戴在左手中指上。

　　当着小欣欣，大家都没有把戒指放进空间饰品中，经过一段时间，她早就忘了空间饰品的事，现在不能让她知道，不然一不小心被她说了出去，大家伙都不得安生。

　　晚饭后，王超和李超说起了电瓶车厂的事情，他的厂子，招的都是熟练工人，现在已经开始生产了，第一批很快就鞥出场，现在正在组建销售团队。

　　李超笑着说：“大哥，你甭给我说这些了，我又不懂，你只管做你的，我只等着分红。对了，资金够不，不够你就说，我马上给你划过去。”

　　李超现在自己都不知道自己有多少钱了，上次去美国，猛龙那里不算，他只有一亿多美元，后来去了趟赌城，直接就收获了26亿美元，后来扫荡宫崎家族，光是在美国就有十亿美元。

　　到过宫崎家族本部，美元就是一百二十一亿美元，其他国家的货币不计其数，李超都没法计算了，当时就一股脑地转到账上，到现在也没去清理。

　　至于当初李国文送他的半个酒店的股份，他根本就没有去想过。

　　和总装的交易，虽然卡是他的，却放在晓晨那里，现在有多少，他自己都不清楚。前后他已经交了300多个空间饰品，还有戒指，李超都懒得去计算他有多少钱了。

　　王超苦笑着说：“晓晨当初给我的1000万美元，到现在还有大半没花出去呢。”

　　陪着岳父岳母聊了一会儿，把他们送走了。李超和晓晨、李月说了下，就带着王超一家去房间，教他们修炼。

　　他一心三用，直接帮她们一家三口修炼睡仙功，小欣欣知道叔叔要教她练功，早就跃跃欲试，李超帮她修炼的时候，也是乖乖地配合。

　　王超夫妇还在感应内气的时候，小心心得内气已经开始运转了，李超大为吃惊，密切地关注着她体内内气的运行，居然没发现小欣欣出错。

　　又是一个小天才，比廖小兵还要厉害，李超大喜，在小欣欣耳边低声叮嘱，把修炼的注意事项都给她一一说明。

　　睡仙功好多多，也没有走火的隐患，李超才敢在小欣欣这么小的时候就教她修炼。没想到居然发现了一个小天才。

　　小欣欣按照叔叔教的办法收工之后，兴奋地挂在叔叔身上，“叔叔，真好玩。”

　　李超不放心，“欣欣，你在练一遍，叔叔帮你看看有没有问题。”

　　小欣欣听话地又开始修炼，李超观察了半天，一点问题也没有，等小欣欣收功之后，李超兴奋地抱着她，在她脸上亲了一口。

　　小欣欣被李超的胡子扎得大叫起来，“叔叔的胡子好扎人！”

　　李超赶紧道歉，小欣欣不依不饶，“叔叔，我帮你拔胡子，以后你就可以随便亲我了。”

　　李超无语了，还要这样啊，和小欣欣说了半天，还是说不通，小欣欣坚持要拔胡子。

　　小欣欣含着眼泪，眼巴巴地看着李超说：“叔叔，你不想拔胡子，是不是不想亲欣欣了？”

　　李超被打败了，“好，叔叔让你拔胡子，要是拔不下来，今后叔叔每天都刮胡子。”

　　破涕为笑的小欣欣就开始了和李超的胡子的战斗，李超精通易容术，而且精神力操控已经精细到分子了，要想把自己的胡子弄掉，也就是转念之间的事情。

　　不过，他不想成为面白无须的那种人，只好对小欣欣承诺今后要刮胡子。虽然拔不下李超的胡子，小欣欣却迷上了这种游戏，小手拽着李超浅浅的胡子，玩的不亦乐乎。

　　到了凌晨两点，王超夫妇才掌握了睡仙功的修炼，听李超说，小欣欣是个修炼天才，他们也很兴奋，叮嘱小欣欣一定要认真修炼。

　　这里住不下，王超夫妇要回家，虽然早有心理准备，他们还是失望地回家去了，他家小叛徒一直在和李超的胡子较劲，连招呼都不和他们打，更别说和他们一起回家了。

　　这个时候，李月和晓晨也进入了修炼，李超看到，她们已经开始同时冥想和修炼睡仙功了。不过她们的修炼也是断断续续的，应该是在冲击一心三用。

　　不能打扰他们修炼，小欣欣因为修炼了睡仙功，现在精神好得不得了，于是，李超只好抱着和他脸上的胡须搏斗的小欣欣，去自己的房间休息。至于原本去天上逛逛的打算，只好夭折了。

　　好不容易等小欣欣玩得差不多了，李超才吩咐她修炼，然后李超一边护法，一边想着篮球学校的事情。


第286章 投资办学

　　巨人是第二天下午才到的，中午，李超去了酒店，一来是看望李国文父子，还有就是，把唐金的情况和他们说一下。

　　当然，为了不让他们担心，唐金受伤的事情就不说了，免得他们担心。这是李超和唐金的共识。

　　事出意外，李超没打算说出唐金中枪的事，李国文父子俩却主动问起来了。本来，这父子俩对篮球是不感兴趣的，可是唐金去了多伦多之后，两人对NBA也开始关注起来。

　　唐金在东西部冠军决赛期间受伤，他们还是通过新闻得到了消息。李老爷子当时就打电话去了。

　　可是李超当时还在修行途中，他的手机装在玉佩空间里，根本就收不到信号，唐金的手机，在打斗的时候摔坏了，这家伙出院之后，都没想起来去新买一个。李国文从晓晨那里知道人没事，才安心下来。

　　后来唐金托运一大堆礼物回来，把李国文父子弄得哭笑不得。不过，知道他没事，他们也就放心了。

　　李超见唐金中枪事情已经被他们知道了，也就把事情原原本本地说了出来。当然，他只说了关于唐金的部分，包括唐金报复芝加哥警方，偷了三家银行和两个警察局的事情也没漏掉。

　　李国文听得眉飞色舞，说道：“要是我也能学到他那种本事就好了，劫富济贫啊！想起来就爽！我是没戏了，今后我儿子一定要跟着他叔学，以后当个神偷、侠盗。”

　　李老爷子在他头上一巴掌，骂道：“瞎想什么呢，还儿子呢，媳妇都还没影。”

　　李国文赶紧赔笑到：“爸，我这不正找嘛，您别着急，我一定给你找个如花似玉的媳妇回来。”

　　李超凑趣地说：“国文大哥，以你的条件，找个漂亮媳妇简直是易如反掌，这么久还没看到嫂子，该不会是你还想过两年单身生活吧？”

　　李国文幽怨地看着李超：“兄弟，不带你这样的，没看我正被老爹教训吗，你这是火上浇油啊。”

　　李超被他看得全身都是鸡皮疙瘩，落荒而逃。找正在看动画片的三个美女去了。

　　李国文是被大堂经理解救的，她安排好了酒席，来通知大伙吃饭了。面对着老板感激的眼光，大堂经理脸色微红，逃也似的走了。

　　李老爷子看到两人眉来眼去，乐得哈哈大笑，看来有门，自己的媳妇说不定就是这个大堂经理了。

　　午饭过后，李超拿出了两枚戒指，让两人戴上，李超本来没想说戒指的功能，结果小欣欣嘴快，“爷爷，这个戒指汽车都撞不坏。”

　　虽然词不达意，还是透露出戒指的不凡，面对李家父子询问的目光，李超只好把戒指的作用说了一遍。李国文高兴地拍打着李超的肩膀，说：“谢谢兄弟了。不过，你是不是少给了一枚？”

　　李超恍然大悟，赶紧取出另一枚戒指，“送给未来的嫂子！”

　　午饭后，李国文陪着说了两句话就走了，李老爷子也是，没说两句话就急匆匆地走了，李超很奇怪，跑去问大堂经理：“姐，他爷俩这是干嘛啊，一个个跑得飞快？”

　　老爷子的去向，大堂经理很痛快就泄密了，原来，李老爷子有一次闲着没事，去李超的老人活动中心找佘教练，没想到和王老太太对上眼了，这段时间经常在哪里泡着。

　　可李超问李国文的时候，大堂经理红着脸，支支吾吾半天不说话。墨迹了半天，李超才得知李国文的秘密。原来，她家装新房子，李国文去帮忙了。

　　原来他爷俩都是有“要事”，李超笑呵呵地告别大堂经理，去酒店大厅，恭候巨人的到来。在大厅没坐多久，李超就被认出来几次。

　　还好，这里是四星级酒店，来往的客人素质都不错，也就是来打个招呼，说上几句话。

　　李超还给两位球迷客人签了名，终于等到巨人了，他不来则已，一来就是一群，不仅是他的团队，后面还有一堆媒体记者。

　　这群记者到了酒店大厅，看到李超也在，大喜过望。有拿着相机拍照的，有的就凑上来，想要采访李超。

　　这一下就乱套了，闪光灯晃得小欣欣眼睛都睁不开了，廖小兵也是如临大敌，满脸警惕地挡在李超面前。

　　李超没有办法，叫来保安维持秩序，然后李超大声说道：“各位，请安静一下，今天我和巨人有事情商量，有了结果之后，会有消息发布，请大家明天再来。”

　　面对纷纷攘攘的记者，李超动用了催眠术中的精神暗示，终于把记者们送走了，接下来承诺的新闻发布会的筹办，通知媒体等任务，就是巨人团队的事情了，李超叫来大堂经理，让他安排巨人团队住下。

　　因为是私下会谈，李超抱着小欣欣和巨人去了小会议室，小欣欣好奇地看着巨人，突然问道：“叔叔，你怎么这么高？”

　　巨人愕然，还真没人问过他这个问题，顿了顿，巨人回答说：“我也不知道啊。”

　　小欣欣自以为是地继续问道：“你是不是不挑食啊，妈妈说，不挑食才能长高。”

　　巨人乐了，“嗯，我从不挑食。”

　　小欣欣一本正经地说：“我以后也不挑食，我也要长高！”

　　小会议室里，坐了十来个人，显得有些拥挤，小欣欣有些不满地说：“叔叔，你太高了，房间都被占满了。”

　　巨人直接就愣住了，李超看的哈哈大笑，对小欣欣说：“你和姐姐出去玩，我和大个子叔叔说点事。”

　　小欣欣点点头，礼貌地对巨人说：“叔叔再见！”

　　巨人赶紧说到：“小朋友再见！”

　　小欣欣撅着嘴说：“叔叔，我有名字的，你可以和叔叔一样，叫我小欣欣。”

　　巨人赶紧重来：“小欣欣再见！”

　　小欣欣这才满意而去，李超乐坏了，取笑道：“没想到，我家小欣欣居然把你给难倒了。”

　　巨人抹了把并不存在的汗，“小家伙真是厉害。以后可不简单！”

　　李超得意地说：“当然了，我们家小欣欣可是个天才！”

　　巨人好奇：“什么天才？”

　　李超笑眯眯地说：“小欣欣是修炼天才，昨晚我教她修炼，他不到一个小时就鞥够自己修炼了，我再三确认，她确实是完全领悟了。”

　　巨人张大了嘴巴，“比我快十倍！你们家尽出妖怪！”

　　李超不满地说：“说什么呢。是你笨好不好！”要是没有旁人，他都想一脚踢过去了。

　　闲话过后，巨人开始说起了他办篮球学校的目的，去年他宣布退役之后，本来就有打算为篮球做一点事情，只是由于李超的治疗，他再次进入NBA，有些计划就搁浅了。

　　尽管他在美国打球，他的巨人基金还是在运转，一方面助学兴教，促进青少年健康与福利，还在寻求和一些中学合作，推广中学生篮球运动。

　　经过一个赛季，巨人终于成功登顶，成为NBA冠军，他的名气更加大了起来，于是他又有了新的计划，准备开办篮球学校。

　　那天他给李超打电话，本来是想请李超担任他的学校的名誉校长，没想到李超也有参与办学的意愿，于是，巨人就带着他的团队到了蓉城。

　　李超不关心巨人怎么办篮球学校，他开门见山地说：“一所篮球学校需要多少钱？”

　　巨人有些不好意思，“我原准备投资4000万人民币，建一所中等规模的篮球学校。是比照NBA在亚洲建立的第一所篮球学校——东莞篮球学校的规模，8片NBA专业篮球场地，3年内招收300名球员，你知道，我在国内有一些名气，因此比美国人在东莞花的钱就要少一些。”

　　李超大手一挥，这样，我们也不小打小闹了，我准备这么干，在全国建六所篮球学校，每所学校投资5000万人民币。

　　巨人吃惊地说：“那可是不小的投资啊，一下子建那么多所，资金有些困难，而且，球员们的出路也是个问题。”

　　李超不在意地说：“优秀的球员就送到猛龙，我就不相信咱们华人在NBA就立不住脚。余下的球员，我们也可以组织球队参加联赛，一个学校就是一个俱乐部。”

　　李超的大手笔让巨人都吓了一跳，不过巨人知道他有钱，田径赛场的奖金就不少，在NBA，李超也是高薪，他还有个公司，虽然不知道赚了多少钱，可是他公司服务的对象，都是巨星，收入是不会少的。

　　既然资金没问题，巨人就回去和他的团队商量计划去了。李超赶紧把晓晨叫来，他要清理一下自己的资产，到现在，他自己都不知道自己有多少钱了。

　　不算不知道，一算吓一跳，去美国打球之前，李超的资产总计是：投资的7200万，人民币存款31250万人民币，美元1748万，以及200多万人民币的零花钱。

　　和李月在赌城的赌场酒店，李超卷走了626万美元；然后是四位师兄的见面礼，他和晓晨加起来8000万美元，李月出走的时候，把赌场分到的钱和组委会的钱以及师兄的见面礼全部留下，又是4500万美元。后来新的代言合同也有8000万人民币的收入。

　　算起来经纪公司最少，之前的几位，基本上都是亏本，只是收获了三位顶级球星，后来在多伦多，到时赚了6000万美元，可是税就上了1000多万美元。

　　还有就是李超的薪水，除了开支下来，还有800万美元，加上易开式拿出来开支的248万美元，李超在美国的开支还是很恐怖低达到了500多万美元。

　　这里算起来，李超现在的资产就是人民币39450万；19000万美元。

　　季后赛的时候，第一次和博彩公司博弈。赚了5000万美元，不过奖金就发了3000万美元，后来黎明在多伦多也赚了一个亿，不过这是用俱乐部的钱，李超还没有从俱乐部拿过钱。

　　然后就是李超去芝加哥，再次和博彩公司较劲，赚了7000美元万，因为在赌城发了财，他直接发了5000玩的奖金。算下来也只有2000万美元的收入。

　　最后就是李超在赌城的收入了，赌城直接就收获了26亿3000万美元，后来扫荡宫崎家族，光是在美国就有十亿美元。

　　到过宫崎家族本部，美元就是一百二十一亿美元，其他国家的货币不计其数，李超都没法计算了，当时就一股脑地转到账上，到现在也没去清理。

　　至于当初李国文送他的半个酒店的股份，他根本就没有去想过。不过晓晨还是把账报了出来，过年的时候，李国文直接给了800万人民币的粉红，也不知道酒店是不是那么赚钱。

　　和总装的交易，虽然卡是他的，却放在晓晨那里，现在有多少，他自己都不清楚。前后他已经交了300多个空间饰品，还有戒指，李超都懒得去计算他有多少钱了。

　　晓晨却不能这么算，他打电话去查了一下，总装的钱已经到账了，加起来是26亿五千万。

　　总的计算了一下，李超现在美元就有149亿3千2百万美元，人民币反而最少，只有30亿4450万元。

　　李超目瞪口呆地看着统计出来的数据，“晨晨，这么多钱，我们怎么用啊？”

　　晓晨也傻了，“不知道！”

　　愣了半天，李超突然想起，他还有一堆从宫崎家族打劫来的其他国家的钱，“晨晨，好像还有一笔钱，主要是欧元，你和瑞士银行沟通一下，全部换成欧元，看看有多少。”

　　晓晨木然开始和银行沟通，几分钟之后，她麻木地告诉李超，把账号上所有美元、欧元之外的资金换成欧元之后，总额是434亿7854万欧元。

　　李超也麻木了，一股劲地嘀咕着，“怎么才花得完啊，该死的宫琦家族，居然有那么多钱。”

　　小欣欣半天没看到李超，缠着李月，让她带去找叔叔，李月带着小欣欣来到小会议室，就看到两个木头人，好在还能说话。

　　小欣欣爬到李超身上，又开始拔胡子的游戏，可怜的小欣欣，昨天晚上奋斗了一个多小时，也没从叔叔下巴上拔下一根胡子。

　　李月和小欣欣的到来，让李超回过神来，“晨晨，你把欧元零头全部换成人民币，咱们大干一场。”

　　晓晨还是机械地照李超的吩咐去做了，十分钟过后，熊晨给李超报账，现在有欧元434亿，美元149亿3千2百万，人民币37亿9950万。

　　看到晓晨木呆呆的样子，李月跳到她面前，大声问道：“你们在搞什么？”

　　晓晨还是机械底回答，“我们在算账。”

　　李月奇怪地问：“你们算什么账啊，怎么把人都算傻了？”

　　李超说：“我们在算，我现在有多少钱。”

　　李月愣了一下，问道：“刚刚晓晨说的就是你现在有多少钱？”

　　李超熊着说：“是啊。”

　　李月想了想，说道：“欧元434亿，美元149亿多，人民币37亿9950万。”

　　李超点点头：“是的。”

　　然后就是一阵沉默，李月也傻了，李超还有点正常，他还搂着小欣欣，防止她从身上掉下去。

　　也许是觉得李超怀里特安全，小欣欣在李超身上，从来都不老实，每次李超抱着她都得随时变换姿势，不让小家伙掉下去。

　　房间里现在就小欣欣正常，她一直在和李超的胡子作斗争。

　　最后还是大条的李月最先回神，“有什么大不了的，哪天想通了，我专门用钱做一张床，好好睡一觉。”

　　说完，李月就跑去摇晓晨，“天亮了，起床了！”

　　终于恢复正常的三人开始热烈地讨论，怎么去花那天文数字一般的钱，各种稀奇古怪的想法都被提出来了。最后，还是小欣欣最厉害，她双手张开，我要用钱修一个好大的宫殿。

　　会议室里传出一阵笑声，李超揉揉小欣欣的头，说到：“只是用钱盖起来的房子不结实。”金钱的震撼终于被消除了。

　　最后，根据李超先前的提议，晓晨建议，拿出两亿，巨人出一亿元，共同建立拉球学校。

　　晚饭的时候，李超就把晓晨的提议说了出来，一亿元人民币，巨人一年的薪水都有多的，于是乎，六所篮球学校同时建设的提议就通过了。

　　最后，两方发生了争执，李超坚持只要一半的股份，巨人坚决不同意，“小师兄，我的职业生涯都是你挽救回来的，可以说，我后面这几年赚的钱都是你的功劳，按照你的公司规矩，我应该给你的治疗费也是一大笔钱，我怎么还能让你吃亏！”

　　李超板着脸说：“一码归一码，我帮你治病，那是因为我们是师兄弟。不收钱是正当的。建学校，我不参加管理，你占多点股份也是合理的。”

　　李月看的好笑，“也就是你们，都把利益往外推！”

　　李超苦着脸说：“哪里是利益了，股份多就要多做事。嗯，亏本也亏得多！”

　　晓晨笑着说：“我看这样吧，李超他一向都是甩手掌柜当惯了，巨人你负责管理，股份还是一人一半。”

　　饭桌上定下了股份分派比例，饭后，大家又开始讨论篮球学校校址，以及招生规模等一系列的问题。

　　最终校址的选择初步定下来了，首先是西部，地址就在蓉城，西北兰州，然后是哈尔滨、首都、上海、广州。

　　接下来，选址、建设等等，李超就不管了，不过名誉校长的位置，他和巨人都是跑不掉的。

　　第二天，酒店的会议室，巨人团队召开了新闻发布会，巨人宣布，他将和李超一起，在全国投资建设六所篮球学校，每所学校投资5000万美元。

　　李超在发布会露了个面就溜了，他就没和记者打交道的经验，早早地跑了。留下巨人应付记者们的狂轰滥炸。

　　发布会之后，李超直接让晓晨把建设篮球学校的钱转到巨人账号上去，然后就准备去多伦多了。巨人接到通知，苦笑道：“原来甩手掌柜是这么当的！”


第287章 准备回家

　　中午，李超带着小欣欣和晓晨、李月一起去老人活动中心，在车上，四人又开始了易容，李超回来的消息已经传了出去，中心又是李超的基金办的，外边肯定有不少的记者球迷守在那里。

　　廖小兵本来就是生面孔，不用易容。三个美女一番折腾以后就换了容貌，他对几个人的神奇技术羡慕不已。

　　至于李超面容自动变化，他已经麻木了，首长的神奇早已经深深刻在他的脑子里了。

　　看到他羡慕的眼神，李超笑着说：“你想学的话，空了我教你。”

　　小欣欣自告奋勇，“叔叔，我最厉害了，我来教你吧。”

　　小欣欣最开心，她学会了易容术，就没机会拿出来炫耀，道具都掌握在姐姐手里，姐姐和叔叔去美国之后，她就没得玩了。现在有了大徒弟，她就忍不住跳了出来。

　　廖小兵对小欣欣说：“那叔叔就谢谢小欣欣了。”

　　进入小区，有李超的画像的广告招贴到处都是，小欣欣大叫道：“那是叔叔！”幸亏是在车里，否则，李超来到的消息就藏不住了。

　　到了中心，李超才发现，今天的易容白做了，中心居然还有停车场，进入车库，下面居然大的没边，这是王老板的手笔，他把划给中心的地盘下边都变成了停车场，和小区的停车场连在一起了。

　　四人钻进办公室卸了妆才出来。李老爷子果然在这里，看到从里面出来的李超，他还有些尴尬，躲到一旁不好意思出来。

　　王老太太却是热情地迎了上来，对着李超嘘寒问暖。李超早就看到了李老爷子，不过他自己不好意思出来，李超也不去管他。

　　到了里面，找到佘教练，王老太太又跑去把茶水泡好，给李超几人上茶之后才离开。

　　李老爷子躲躲闪闪地找到王老太太，问道：“他们怎么来了？”

　　王老太太嗔怪地说：“这里就是他办的，怎么不能来？倒是你，为什么会躲着小超？”

　　李老爷子不好意思地说：“我不是昨天才和他喝过酒吗，昨天我吃了饭，没打招呼就跑这里来了。”

　　“你还真是越活越回去了，礼貌都不懂，哪有把客人扔下不管的。”

　　李老爷子分辩道：“那酒店也有他一半的股份，他也算半个主人，不能说是客人。”

　　王老太太无语了，“就算他是主人，你是客人吧，客人怎么能不告而别呢。”

　　李老爷子害羞地说：“我不是怕他们问起，我不知道该怎么说嘛。”

　　王老太太戳着他的脑门说：“我都不害臊，你还害臊了，也不知道是谁死皮赖脸地天天跑这里来！”

　　外边王老太太和李老爷子在那里打情骂俏，里边佘教练却是对李超诉苦：“小超啊，你们老是往基金送钱，现在我都不知道怎么用钱了！”

　　李超诧异地说：“我就上次转了一笔钱进来，哪里是经常了？”

　　“你是没有，可是你拉了很多人啊，基本上每个月我们都会收到一两笔捐款，还全是美元，好多捐款人我都不知道是谁。”

　　李超纳闷了，他根本就没有帮自己的基金拉赞助，晓晨提醒道：“是不是那些球员？”

　　李超忙让教练把转账的记录拿出来，果然，巨人、穆大叔、福特、罗伊等，在李超公司呆过的以及开拓者的队友，基本上每人都有一两笔捐款，金额还不小，巴顿都捐了10万美元。

　　知道这是那些球员在捐款，李超对这些可爱的篮球明星们还是心存感激，他对佘教练说：“既然有这么多捐款，你就别小气，该用的就大大方方地用。”

　　佘教练苦笑道：“你没看数字吗，这些捐款加起来都快有1000万美元了，我们这么小的摊子，用的了那么多吗？”

　　李超笑道：“既然有那么多，你怎么不考虑一下，增加几个点？反正也是公益事业，你和当地政府合作，场地都不用找了，只需要买一些设备、家具。”

　　佘教练为难地说：“我们那里去找那么多人啊。”

　　晓晨笑眯眯地说：“教练，你也不用事必躬亲，该放手的就要放手，找一些专业的，比你一个人要好得多。”

　　李超点头道：“是啊，你可以找一些志愿者，现在热心公益事业的也有很多的，你也要给他们一个机会，不要一个人把事情都做完了。”

　　教练笑道：“行，那我先发动中心的老伙计，也发挥一点余热，在蓉城多办几个中心。再招一批志愿者，争取全面开花，让老人活动中心遍布全城。”

　　和教练谈完了，李超开始给中心的老人们按摩，王老太太最积极，听说李超要开始为老人们服务，她立马开始安排，让想要按摩的老人们在外边排队等候。

　　李老爷子舍不得离开，终于被晓晨看到了，晓晨笑眯眯地招呼道：“李老伯，你也在这啊。”

　　李老爷子开始还不好意思，被晓晨看到后反而放开了，“是啊，我也是老人，来这里和大家交流，感觉还不错。”

　　“那祝你在这里开心，李超办这个中心，就是想让你们这些老年人有个交流的场所。”

　　既然都被看到了，李老爷子索性跑去帮王老太太组织排队。

　　晓晨也没闲着，和廖小兵一起，帮助打扫卫生，整理器械，把本来拉着李月在院子里疯跑的小欣欣，都带动起来。小家伙煞有其事地抱着比她还高的大笤帚，在院子里打扫卫生，倒是让老人们看得眉开眼笑。

　　在中心忙了半天，转眼就下午四点多了，晓晨准备去买菜，李超叫住正准备出发的晓晨，“今天不做饭了，好久没有去看方医生了，今晚我们请他吃饭。”

　　李超拨通了方正打电话，“方医生吗，我是李超啊，今天有空没有，我想请你出来聚聚。”

　　方正一点也没有李超已经是名人的觉悟，笑骂道：“你这个大忙人，终于想起我了！你的资格证都还在我这里呢。赶紧滚过来拿。”

　　李超四人到医院的时候，方正刚刚下班，李超躲在车里，现在他可不敢随意在公共场所露面，否则，铁定被围观。

　　方正开着车出来，停在李超的车旁边，李超刚打开车窗，方正就扔过来一个证件，李超的医师资格证。

　　方正笑道：“大忙人，你这资格证白考了，都没用过。”

　　李超笑着说：“怎么没用，我在加拿大也有一个类似医馆的公司，到时候我搬回国内，这证件不就有用了吗。”

　　“不错啊，居然把医院都开到国外了，可是你为什么要搬回来呢？”

　　李超苦着脸说：“你不知道啊，加拿大的税太恐怖了，我赚钱容易吗，那里的税居然是收入的一半多。今后我都不在加拿大呆着了，据说在那里居住半年以上就要交税。”

　　方正笑着说：“回来更好，你的医术那么好，回来还能多救几个病人。”

　　“我在美国事情还是有点多，本来想把公司搬回波特兰，那里的税低。现在我有了医师资格证，等美国的事情不忙了，我完全可以把公司搬回来。只是我公司的那些客户，就得跑远一点了。”

　　方正问道：“你在美国有证件吗，可别在那边再来个非法行医。”

　　晓晨笑道：“他在美国的证件早都办好了，是俱乐部帮忙办的，开医院都没问题的。”

　　“太好了，这样的话，就不用那么麻烦了，如果没有开医院的资格，要在国内开医院，你还需要一大堆证件。”

　　李超大汗，“我在美国也不是开医院的，只有医师资格证。”

　　方正皱着眉头，“那你只能开诊所了。”

　　李超笑道：“我把公司办成一个康复中心，请一些有资格的医生，总不会有麻烦了吧。”

　　李月嚷道：“你们还吃不吃饭了，在这里挡着别人的道了。”

　　李超忙道：“对，对，我们先找地方吃饭。”

　　李超开车走在前头，最终还是开到了酒店，李超就不知道哪里有好吃的，只好在自家酒店请客了。

　　大堂经理迎了上来，李超打趣道：“今天国文大哥在哪啊？”

　　美女经理红着脸说：“他没在酒店。”

　　李超笑嘻嘻地打趣：“是不是还在装修房子啊？皇帝都不差饿兵，饭还是要吃的。”

　　李超打出电话，拨通了李国文的手机，“嫂子叫你回来吃饭了！顺便把你家老头子叫上。”

　　李月拉着大堂经理的手，一起进了酒店，李超对上来问候的服务员说：“还是昨天那里，十个人，你看着准备。”

　　服务员应声去了，李超牵着小欣欣，李月笑眯眯拉着大堂经理不放，七个人来到包间，一边看电视，一边聊天，等着李国文父子回来吃饭。

　　说了会话，大家就把注意力集中到了电视上，新闻里正讲述一个悲惨的故事。

　　近年来，整形业成为继地产、汽车、电子通讯、旅游之后的“第五大消费热点”，但问题也随之出现，医疗美容纠纷频频出现，毁容致伤事件也时有发生。

　　王小姐感觉自己的面部左右两侧不对称，有损形象，于是在一家医院做了4次整形手术。

　　谁知，不断折腾下来，情况却越来越糟，右脸原先凹陷的地方果然隆起了不少，但是面部肌肉发紧，且疼痛不已，还有液体渗出。晚上疼得不能入睡，工作时又集中不了思想。

　　小欣欣看着电视里怪异的脸，好奇地问：“叔叔，她怎么会变成这样？手艺也太差劲了。”

　　李超哭笑不得，小欣欣把新闻里美女整容，看成是易容术了，“欣欣，她是因为做手术失败变成那样的，不像你学的那种，可以变回来。”

　　“那她以后都会是那个样子的吗？好吓人啊。”

　　方正说道：“爱美之心，人皆有之，她也是想变得更漂亮，只是遇到了技术不高的医生，才会变成这样。”

　　小欣欣拉着李超说：“叔叔，你帮帮她们吧。”

　　在小欣欣眼里，叔叔是最厉害的，他教的功夫，练了之后，自己的睡觉时间都少了，精神还好得很，每天都能多很多时间玩，叔叔教的易容术更好玩，可以变得让人认不出来。

　　可惜，小欣欣没有道具，只有和叔叔在一起，才能从姐姐那里得到易容的道具。今天她接下了教廖叔叔易容的任务，今后就有的玩了。

　　李超对于回来也没什么意见，因为多伦多的税太高，原来他是打算继续在波特兰居住，把公司搬回波特兰，自己抽时间去帮助球队训练。

　　球队可以放手之后，等到球队的实力上去了，他就可以把那一摊子都交给李明管理。他也不可能只为了一个公司就留在美国，因此搬回来也是顺理成章的事。

　　可是小欣欣的要求就有点麻烦了，要想帮助这些人，他必须得办一所综合性的医院，否则师出无名。

　　李超沉吟了半晌，对方正说：“方大哥，如果我想办一所医院，你愿意帮我吗？”

　　方正慨然说道：“我是没问题，在医院勾心斗角我已经烦透了。”

　　李超大喜，“那就这么说定了，方大哥你这就开始筹备，需要多少钱说一声就是了。”

　　方正嘿嘿笑着说：“看来我还傍上大款了。”

　　李超也笑着说：“我什么经验也没有，还好有点钱。因此，办医院就全靠你了。”

　　李月翻着白眼，“又想当甩手掌柜！”

　　李超义正辞严地说：“我这是发挥个人的专长！”

　　方正苦着脸说：“老弟啊，你可不能甩手不管，我可没本事一个人就把医院办起来，选址、建设我都是不懂的，工商税务我也是一抹黑。”

　　李超想了想，“选址和建设我请师傅帮忙，他那里有很多人才，借两个过来没问题，工商税务的那一套，等我们回来再办也不迟。”

　　晓晨问到：“阿超，你是不是想要回来了？”

　　李超回答道：“是有这个打算，我把猛龙的事情弄好之后，在美国也就没什么事了，回来做什么都方便。”

　　“那经纪公司怎么办？”

　　“很简单啊，直接回来就是了，反正在国内你也可以当经纪人。现在信息这么发达，联系起来也很方便。”


第288章 美国之行

　　听叔叔他们谈论结束美国的事务，小欣欣又是高兴又是失落，李超看到她古怪的神态，问道：“欣欣，怎么了？”

　　“叔叔都要回来了，我不能跟你去玩了。”

　　李超笑眯眯地说：“我们不是马上就回来，这次就是专门带你去玩的，到时候我们一起回来，今后我们也不走了。”

　　小欣欣开心地笑起来，猛地凑李超脸上亲了一口，马上就愁眉苦脸起来，她又被李超的胡子扎到了。于是小欣欣又开始对付叔叔的胡子去了。

　　李超为了让她满意，特意让她成功拔下了两根胡子，把小欣欣乐得大叫。拿着李超的胡子不住地炫耀。

　　李国文回来，看到和李月坐在一起的大堂经理，笑逐颜开，他和美女经理一直都是朦朦胧胧的，现在她既然已经和李月坐到一起，自然是接受了自己的情谊了。他感激地看了李月一眼，就直接坐到了美女经理旁边。

　　李老爷子终究没有回来，他准备和王老太太共进晚餐。自然不愿意回来。李超预计的十个人变成了八个。

　　晚饭后，李超把小欣欣送回了家，不情愿的小欣欣撅着嘴，去准备她的东西，这次去美国，李超准备让大嫂带着小欣欣一起去，他还有自己的事情，带小欣欣去玩还是得她妈妈才行。

　　回到家里，岳父打来电话，明天让他们过去吃饭，刘所长也要去，本来就准备明天晚上出发，李超自无不允。

　　终于没有了小灯泡，三人在一起进行两个小时的忍耐训练，然后也不练功了，昏天黑地地实战到天明。

　　睡到快中午了，才起身洗漱，准备去岳父家吃饭。李月有些不开心，他家里人和李超的关系不太好，都没有想到要去她家拜访。

　　还是晓晨细心，看出了她的心思，“超，晚上我们去师姐家坐坐吧。”

　　李超说：“好啊，反正我们是晚上的飞机，下午去接了小欣欣就去师姐家去。”

　　刘所长一大早就到了晓晨家，等了半天，李超和两位美女才姗姗来迟，看到李超进门，刘所长赶忙迎了上来，“小超，好久不见，谢谢你的帮助啊。我们所这次可是得了不少的好处。”

　　说罢，刘所长从兜里摸出一张支票，“这是一点小意思，感谢你帮我们搞来源代码。”

　　李超拒绝道：“刘叔，我这次搞代码，虽然麻烦了点，可没花多少钱，您就不用再给我了。”

　　刘所长不容他拒绝，直接把支票塞到他兜里，说：“那不一样，不管你是怎么来的，你为我们节约了那么多的开发成本，这就是功劳，要不是我权限太小，我还想多给你一点。”

　　岳父劝道：“小超，你就放心收下吧，你这点，和他们节约出来的经费比，就是九牛一毛，不用和他客气。”

　　岳父都说话了，李超只好收下，刘所长把支票送了出去，开心地说：“我这次是托了小超的福啊，啥都没干，就得了天大的功劳，职务也提升了。等会我得好好敬你几杯。”

　　李超谦逊地说：“刘叔，你升职可不关我的事，那是你的本事，可别安到我头上来。”

　　客套完毕，晓晨妈妈招呼大伙吃饭了，刘所长还真的向李超连敬了三杯酒，他心里明白得很，没有李超，他现在还是副所长，估计今后也没指望上升了。

　　因为李超的事，所长下台，他反而上去了，而且上级首长还详细询问了他和李超的关系，暗示他说，和李超打好关系，保证前程似锦。

　　他虽然不明白上头为什么那么重视李超，可是和李超示好，总是没错的。于是，他就紧紧拽住了李超岳父这条线。

　　一顿饭下来，刘所长有些喝高了，他对李超说：“小超啊，我们所正在全力研究强度更大的、耐热的变色材料，如果能解决这个问题，我们的战机就能无敌天下，空中就是我们的地盘了。今后少不了要请你帮忙。你可不能推辞。”

　　李超可没喝醉，他喝酒作弊已经成了习惯。对刘所长的话也只当是没听见，变色材料研究这块，李超不懂，也没想过要在那一块发展。他的隐身衣现在已经够用了。

　　送走了刘所长，李超四人去接小欣欣和大嫂，然后去李月家拜访，从王超家出来，后面就跟着王超的车，他要去送老婆和女儿。

　　李阳早就在军区大院门口等待了，看到驾车的廖小兵，赶紧敬礼：“首长好！”

　　他的这个礼，把廖小兵和门口的哨兵都弄晕了，廖小兵跟了李超之后，基本上都是便装，在这里居然有人叫他首长，他直接就愣住了。

　　门口的哨兵也晕了，李阳可是上校，怎么对已普通人敬礼，还叫首长！

　　这却是廖小兵自己想错了，李阳叫首长可不是叫他，而是李超，李超是少将的事情，他家老爷子早告诉他了。

　　看到李阳这样，李超直接不理他，让廖小兵开车进去。李阳这个特战大队的队长都叫首长了，哨兵自然不敢阻拦。

　　两台车顺利抵进入了军区大院，王超到下车都还是懵的，没搞明白和他们一起的谁是首长。

　　李月的直系亲属都在家，等着李超的到来，她爸爸最尴尬了，以前他可是拿着手枪威胁过李超的，看着他尴尬的样子，李超主动解围道：“伯父，不好意思，我们今天晚上的飞机，因此，所有人都来了。实在麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦，来了就好！”李月爸爸赶紧说道。

　　饭桌上，李月爸爸郑重地向立超道歉，李超打着哈哈，“伯父，你别这样，都过去的事了。”

　　饭后，李阳这个特战大队的大队长，被妹妹揍得鼻青脸肿，好不容易等李月停手了，才凑上来，献媚地问：“月月，这下消气了吧。”

　　李月扬扬粉嫩的小拳头，“看你以后还敢不敢使坏。！”

　　李阳抱着头说：“不敢了，不敢了。”

　　这是李阳小时候逗李月开心的常用动作，李月看着哥哥的动作，感觉很是温馨，不过她嘴巴里却是恶狠狠地说：“下次可就没这么轻松了！”

　　李超看的暗笑不已，顺手帮李阳稍稍恢复了一下。搞得李阳还以为妹妹手下留情了。

　　从军区大院出来，鼻青脸肿的李阳也跑去送妹妹。到时候他要把李超他们开的车送回去，这车还是李超第一次代言的时候，商家送的。

　　第一次坐飞机的小欣欣可开心了，飞机升空之后，她就坐不住了，在机舱里跑来跑去。好在李超订的事高级舱，里面很宽敞，有足够的空间让她活动。

　　到了多伦多之后，李超直接把唐金的翻译征用了，反正这家伙的英语已经没问题了。最近这段时间，翻译都没跟着唐金，而是在俱乐部做事。带着小欣欣去训练基地玩了一天，李超顺便也帮助球队的训练。

　　接下来就是晓晨、李月和翻译轮流陪着小欣欣母女两旅游。李超则是抓紧时间操练球队，有了不完全版的金钟罩，球员们的防御力大增，不用担心受伤。而且，有几个高水平的球星带队，球员们训练起来也就很卖力，技术水平是日新月异。

　　被李超勒令每天必须投中1000个球之后，唐金只有拼命了，经过这一段时间的训练，他的投篮命中率直线上升，他也没办法，不拼命，要想投中1000个球，都不用休息了。

　　这些天，他都是投机取巧才过关的，在队友们的围抢下，训练的时候，他连50个都投不中，还是通过投篮训练，才能够达到投中1000个球的要求。

　　不过唐金也是不服输的性格，除了完成任务之外，有时间就自己加练。现在训练的时候，他已经能够在每天4个小时的对抗训练中投中100个左右。对抗中的命中率也达到了百分之八十以上。

　　现在球队中，命中率就数他最高。福特和罗伊都不敢和他比赛投篮。即使是这样，唐金还是勤练不辍，李超的命中率可是恐怖的百分之百，就算追不上，接近还是能够做到的。李超总不能把命中率变成百分之一百多。

　　李超对唐金的勤奋还是很满意，唐金有空空门的功夫在身，很多动作，李超都做不到。他还修炼了内气和完全版的金钟罩，要是还不能高人一头，就只能说明他太懒惰了。

　　一周之后，李超满意地离开了多伦多，球队现在的实力，比开拓者都要强，况且还有唐金这个撒手锏。

　　现在的唐金，表现出来的实力，比李超当初要强得多，仅仅是命中率低一些，这只是和李超比，在NBA除了李超，唐金的命中率稳居第一。

　　可是李超在场上什么状态啊，都不参与进攻和防守，对球队的贡献，唐金绝对要高出李超一大截。

　　季后赛的时候，唐金每场都是三双的成绩，还有不少大三元，巨星的数据都没他华丽，不然也不会被称作妖怪了。

　　经过这一段时间的训练，他的水平更是直线上升，李超相信，不久之后，一个比乔丹还要厉害的神，将会在NBA诞生。

　　李超这段时间在球队帮助训练，晓晨和李月则是忙着公司搬家，把公司新招的员工送进了俱乐部，然后公司就剩下执照，也没多麻烦，就是把公司注销。

　　在多伦多廖老爷子那里停留了一天，他们就出发去美国了。第一站还是波特兰，球队的实力已经不用操心了，李超把公司注销，准备回国之后另起炉灶，这事方正已经在着手进行了。

　　和留在波特兰的几位开拓者队友聚了一次餐，然后去看望了在恒达电动车制造公司留守的小妹，波特兰之行就圆满结束了。

　　现在李超在美洲，就只有猛龙了，经纪公司的合约，全部转到了晓晨名下，以后她就是以经纪人的身份和球队谈判了。至于今后要找李超治疗的球星们，只能去国内旅游疗养。

　　球队现在是李明在全权负责，李超都不用操心。于是，接下来的事情就是去纽约看看师傅，然后真正地做一次环美旅游，就可以回国了。

　　离开波特兰的第一站就是纽约，老爷子看到可爱的小欣欣，却怒气冲冲，他看出小欣欣居然修炼了睡仙功。

　　老爷子把李超叫进了书房，严肃地问：“那小女孩修炼了多久？”

　　李超疑惑地问：“师傅，怎么了？”

　　老爷子严肃地说：“小孩子还没定性，你怎么就教她修炼了？这样容易出问题的。”

　　李超有些吃惊地问：“不会吧，小欣欣这段时间修炼都很正常啊！”

　　老爷子说：“她年纪太小，思想还不稳定，修炼容易出问题，虽然睡仙功不会走火，难保她不会陷入长时间的修炼，到那时怎么办？”

　　李超也意识到问题严重了，“那现在怎么办呢？”

　　“只能把事情和她说清楚，让她心里有牵挂，她对谁的印象最深，就用谁来提醒她，这样可能要好一些。”

　　李超赶紧跑出去，拉着小欣欣说：“欣欣，叔叔教你的功夫，每天晚上练就行了，记得白天要陪叔叔玩啊。以后回去了，要记得上学，明白吗。”

　　小欣欣脆生生地说：“知道了，叔叔，我最喜欢叔叔，还有上学了。”

　　李超松了口气，还好，他说的两件事都是小欣欣在乎的，应该不会出问题了。

　　接下来，李超也不急着出发了，观察了几天，见小欣欣每天的修炼都是准时醒来，这才放心。

　　在美国逛了一个大圈之后，回到多伦多，交代李明管好俱乐部之后，就回国了。这一次回去，以后来多伦多的时间就少了。大半年的美国之行，李超还是收获不小的。

　　首先，是精神力增加了无数倍，体内小循环两次构造，身体强度大大增强，还学会了精神力运用，一个是攻击手段，还有一个是控魂术。

　　身体方面，李超创造了适合自己的无名功法，通过一心多用，无名功法和冥想都能够全天候地进行，身法和招式，也是日趋完善，还配合精神力，找到了最适合自己的攻击方式。

　　金钱方面，数百亿的资金，他现在都不知道怎么花，还做出了空间饰品和主动防御戒指，这大半年的时间，可谓是收获颇丰。


第289章 被要戒指

　　蓉城郊外，一片建筑拔地而起，这是李超的医院，占地200亩，光是征地就花掉了李超4个亿。

　　筹备医院，李超还是从老爷子那里借来的人手，方正只是一位医术高超的医生，医院的管理还算熟悉，可对于地产，他是摸不着头脑的。

　　整个医院完全是花园式的，一幢幢小楼掩映在草木花丛之间，就像新开发的别墅区。只是在大门口的招牌上，才能看出，这是一家医院。

　　斥资近八亿的康复医院，是李超投资兴建的，找老爷子借来的人统筹建设工作，至于医院的医生，则是方正负责。

　　作为今后的院长，方正早就从原来的医院辞职了，李超给了他2000万，作为活动资金，主要是挖人，各科室的医生都需要。就这一项工作就把方正忙得晕头转向。

　　工商税务，李超不懂，全对交给晓晨和李月去张罗，廖小兵现在简直就成了晓晨和李月的专职保镖。

　　对李超的这种安排，他也心甘情愿，保护首长夫人也是他的工作，首长太强大，根本不需要他保护。于是李超又开始甩手掌柜的生活，白天带着小欣欣到处玩。

　　晚上就去寻找风景名胜，希望能够找到久违的天人合一。感觉没找到，倒是把全国地形记得一清二楚。

　　这几天，李超都没有停下空间饰品和戒指的制作，上次去了阿富汗，他知道了还有一群默默为国家奉献青春的无名英雄，多做出一些宝贝，对他们的帮助就越大。

　　建军节前夕，李超接到了首长的电话，要他去首都，回家和两位美女商量了下，他们还真没时间和李超一起去。

　　于是他只有一个人去了，还是买了飞机票，虽然到首都，他只需要自己飞半个小时，可是他不能暴露能飞的事实。

　　这次要送三千个空间饰品过去，空间饰品不能互相装，只能用箱子装起来，本来他这些东西，完全可以让空军专机运送。

　　可是他不放心，也不想麻烦空军专门为他跑一趟，浪费资源。他也不想想，他的几个箱子多重要，就算派机群护送都不过分。

　　廖小兵把他送到机场，李超取出太阳买和墨镜戴上，这才和廖小兵一起，把箱子送到了机舱里。箱子不大，三千个空间饰品去掉包装，四个纸箱就装好了。

　　有证件就是不一样，他现在也算是军官，还是将军，上飞机都是直接走特别通道，他的货物也是首先上飞机。李超拒绝了给他换成头等舱的建议，坐的还是普通舱。

　　他现在出门都非常小心，带小欣欣出去玩都是易容了的，好在小欣欣特别喜欢着种游戏，每天都变成不同的模样围着叔叔打转。

　　因为去首都有很多事情要忙，带着小欣欣不方便。就让小欣欣去当师傅去了，小欣欣早先就承诺要教廖叔叔易容。好为人师的小家伙很高兴地被骗走了。

　　李超戴着墨镜坐在窗户边，闭目养神，手上也没闲着，还是一个个地继续做着戒指，戒指虽然小，可工作量和空间饰品却是一样，李超的制作速度，也就是一分半钟两个，这已经是他有史以来的最快速度了。

　　当然，这只是制作一个戒指的单位时间，如果他停下冥想，能够同时制作一百多个，算起来，平均每分钟100个戒指也是轻松愉快。

　　戒指不像空间饰品，不能装进空间。因此，做起来很方便，李超在他的扳指空间里随取随做，做好随手就放进扳指空间里了，旁人再仔细，也只能看到他拿着两只戒指把玩。

　　很快乘客们熙熙攘攘地进了机舱，李超也不管他们，他的行李，里面全是空间饰品，四个纸箱都在头顶的行李柜里。

　　旁边来了个身姿绰约的女孩，她和李超一样打扮，头上戴着遮阳帽，脸上是衣服大大的墨镜，不过她比较夸张，大热天的，脸上还蒙着口罩。

　　标准的魔鬼身材，虽然头部被严严实实地武装了起来，还是引来了无数追逐的目光。

　　跟她一起的还有个美女，放到学校也算是校花级的，脸蛋身材都是一流，即便如此，大多数的眼睛还是落在了蒙面女子的身上。

　　蒙面女子在李超身边坐下，另一个女子挨着她坐下。李超瞬时就感觉到，无数嫉妒的目光落到自己身上。

　　李超毫不在意，眼睛都没睁开，如老僧入定般，只是手上有一些轻微的动作，这是在做防御戒指。

　　“先生，先生。”

　　李超睁开眼睛，转过头去，蒙面女子天籁般的声音说道：“能不能和我们换个位子？”

　　“好的。”李超无所谓地起身，换到了中间，擦身而过的时候，他才注意到这具完美的身体，难怪刚才有那么多的眼睛落到自己身上。

　　李超换到了第三个座位，蒙面女子坐在最里边，看到李超和魔鬼身材的美女隔开了，虽然他旁边还是个超级美女，那些嫉妒的眼光还是变成了惋惜。

　　还是那个天籁般的声音，“谢谢先生。”

　　李超也客气地说：“不客气。”然后他又开始闭目养神，同时“把玩”着手里的戒指。

　　他旁边的美女好奇地看着这个冷淡的男人，似乎在奇怪，为什么他会对身材如此好，声音如此动听的美女无动于衷，就算是没看到脸孔，光是身材和声音，窗户边的女子也是无比诱人的。更何况，她的气质，非常具有亲和力，让人不由自主地想要亲近。

　　自己本身也算是美女了吧，这家伙为什么就不看一眼呢。旁边美女的神色，李超不用看都知道，窗户边美女的容貌他也看到了。

　　如果除开脸上几个小小几乎是看不出来的雀斑，完全可以说，这是个绝代尤物。也许是天妒红颜吧，老天爷看不得完美无瑕。

　　就算有些小小的瑕疵，也掩盖不了她惊人的吸引力。对她蒙面而行，李超也就不觉得奇怪了。

　　至于现在在他旁边的美女，就要逊色一些，虽然她的脸蛋光洁如玉，也比不了蒙面女子与生俱来的气质，加上魔鬼般的完美身材，都不用考虑她天籁般的声音和精致得无法形容的容貌，校花美女也只能成为陪衬。

　　飞机起飞后，乘务员告诉乘客，可以松开安全带了。李超没管安全带，继续做他的戒指，做好了就扔进扳指空间，同时取出另一个。

　　校花美女松开安全带之后，就看到李超在那里摆弄戒指，她眼光不错，李超手里的戒指只是一般的货色，不过再次看去，似乎又变好了一些。

　　偷偷看了几次，每次看到的戒指似乎都不一样，校花美女疑惑起来，戒指怎么会变？不会是在变魔术吧？

　　忍不住好奇，校花美女对李超说：“先生，你在练习魔术吗？”

　　李超愕然，“没有，我就是拿着玩玩。”

　　“可是你的戒指怎么会变？”

　　李超矢口否认，“不会啊，我的戒指一直就是这两枚，很普通的玉，怎么会变呢。”

　　蒙面女子转过头来，温柔地问道：“先生们能不能让我看看你的戒指？”

　　这两枚戒指刚刚做好，李超也不在意，把左手的戒指递了过去。

　　好一双手，简直是完美，李超找不到词汇来形容，他脑子里的形容词用在这只手上仿佛都是一种亵渎。

　　蒙面女子拿戒指的时候，两只手轻微的接触，李超心里一荡，好舒服的感觉。

　　把玩了一阵戒指，蒙面女子开口说：“这戒指能送我吗？”

　　李超愣住了，她问自己要戒指，校花美女也呆了，神马情况？

　　看到两人的神色，蒙面美女似乎也意识到自己的话有问题，脖子上都泛起了红晕。

　　通过精神力，李超看到，她的脸上也泛起了桃花，蒙面美女有些慌乱地解释道：“我没别的意思，我只是有一种感觉，似乎这枚戒指本来就是要戴在我手上的。”

　　话一说完，她马上就意识到，又说错话了，脸色更加的红了。李超也呆了，她是被美女的容貌惊呆了，现在的蒙面女子，在他眼里，和没蒙面一样，看到她脸上微羞的神色，用艳若桃李都形容不来。

　　校花美女张大了嘴巴，太惊人了，小姐姐怎么会说这种话，难道这是一见钟情？还是小姐姐主动！

　　看到蒙面美人羞得快哭出来了，李超连忙说：“一枚戒指而已，既然有缘，就送给你好了，我这里还有很多。”

　　他的解围迎来了蒙面美女感激地目光，校花美女也反应过来了，“我也要！”

　　李超苦笑，明白校花美女也是为了不让蒙面美女尴尬，只是自己的防御戒指就得送出去两枚了，这可是救命的玩意。

　　他卖给总装的价格很便宜，可是要换成是拍卖，这枚戒指卖个千八百万也没问题。毕竟有钱还得有命，能救命的玩意，谁也不会嫌贵。

　　不过既然到了这一步，李超也只好把戒指送了出去。蒙面美女很自然地把戒指戴在了左手的中指上，李超直接就晕了。

　　校花美女还好，戴在食指上，对蒙面美女的作为，李超只能视而不见，他可不以为别人是看上他了。

　　蒙面美女戴上戒指之后，又是一阵害羞，今天老是出糗，先是要戒指，明显的会让人遐想，接下来的解释更让人浮想联翩，这一下又直接把人送的接着戴在了左手的中指上。

　　偷偷看了李超一眼，发现他好像没注意到自己戴戒指的动作，才悄悄舒了口气。

　　这枚戒指给她的感觉很奇怪，她一拿到手上，就有一种直觉，她必须要戴上这枚戒指。于是就有了刚刚接二连三的出错。

　　校花美女戴上戒指之后，心里也是怦怦直跳，向男士要戒指，这可是她破天荒头一遭，以前根本就没有想到过，自己居然做出如此惊人的举动来，都是小姐姐害的，回去一定要让她给个解释。


第290章 吃几辈子

　　经过这事，两位美女对这个面对美女不动声色的男子有了兴趣，蒙面美女比较矜持，只是偷偷观察，校花美女就很直接了，“先生，谢谢你的戒指。”

　　说完这话，她的心又是一阵猛跳。

　　东西都送出去了，李超只能客气地说：“小玩意而已，不用在意。”

　　“您这次去首都做什么？”

　　“长辈找我有点事，我就顺便带一些东西去。”

　　“你刚刚说你有很多戒指，你是做生意的？”

　　李超含糊地说：“算是吧。”

　　他买玉器，做成防御戒指和空间饰品给总装，也算是做生意吧。

　　李超手里的戒指已经送出去了，也不可能继续做防御戒指。有校花美女陪着说话，也能打发时间。

　　和美女的聊天中得知，她俩都是京都大学的学生，家都是首都的。这次是出来旅游。

　　校花美女要过李超的手机，输入了自己的号码，李超看到，她的名字叫林如燕。

　　林如燕拨通了自己手机，拿出自己的手机一看，惊奇地问：“你怎么用美国的号码？”

　　李超拿出的电话是他平常用的，加密电话他倒是有三部，平时可不能用。再说加密电话号码也太特殊了。

　　“我前一阵子在美国，刚回来，还没来得及换。”

　　和李超熟悉了，林如燕也随意起来，“那你换卡的时候，一定得告诉我，到首都我请你吃饭。”

　　“没问题，不过请客就免了，那玩意也不值钱，你请客的话，就亏本了。”

　　林如燕扑哧一笑：“哪有你这样算的，到时候我打你电话，不许拒绝。”

　　李超一呆，美女就是美女，笑起来还真是好看，“好的，有时间我一定去。”

　　林如燕娇嗔道：“哪有你这样说话的，美女邀请还推三阻四。不行，你有时间就通知我，免得你说自己没时间。”

　　李超只好答应，林如燕笑靥如花，“这还差不多。”

　　保存号码的时候，她很自然地问：“你的名字？”

　　“李超。”

　　美女奇怪的眼光让李超有些抵挡不住，“看着我做什么？”

　　林如燕低呼一声，悄声问道：“你的电话是美国的号码，你叫李超。是不是打球的那个？”

　　李超笑着说：“巧合罢了。”

　　林如燕目不转睛地盯着他，突然，她伸手就去摘李超的眼镜，李超怎能让她得逞，赶紧往后躲。

　　谁知道，美女居然不顾形象，整个人都扑了过来，她的安全带解开了，李超却没有，旁边也有人，于是，李超直接美女在怀。李超直接就愣住了，忘记了躲闪。

　　林如燕趴在他身上，取下他的眼镜，愣愣地看了几秒钟，又赶紧给他戴上。

　　李超可难受了，现在是夏天，他穿的一件丝绸衬衫，林如燕身上也是薄薄的一层，她胸前的坚挺直接就和李超亲密接触了。

　　低头一看，更是风景迷人，李超赶紧伸手，扶着她的腰，想要让她起来，这一扶，美女意识到了自己的不雅，赶紧撑着李超的肩膀想要起来。

　　被火热的双手摸到了柳腰，身子一软，又扑进了他的怀里，这一回，她干脆不起来了，直接把头埋在李超的肩膀上，当起了鸵鸟。

　　李超不得已，只好把手上移，想要推她起来，好了，按到了不该按的地方，女嘤咛一声，靠得更紧了。

　　感受到手上惊人的弹性，李超吓了一跳，赶紧缩手，扶着她的肩膀，总算把美女扶起来。

　　蒙面美女一直偷偷关注着两人，看到这里，她吃吃地笑了起来。林如燕被李超扶起来，脸羞得通红，正不知所措，听到身边的笑声，转身就去挠同伴的痒痒，还不住地说：“让你笑，让你笑！”

　　看着闹做一团的两个美女，蒙面美女的声音，让人全身舒畅，李超回味着手上的感觉，听着笑闹声，觉得今天真是自己的幸运日。

　　闹了一会儿，林如燕终于不再尴尬，在椅子上坐下来，侧过身子，凑到李超的耳朵边，恶狠狠地说：“敢占我便宜，乖乖等着我的报复吧。”

　　她故作凶狠的样子，看起来也别有风味，李超低声问道：“怎么报复啊？”

　　“哼，我还没想好，回去你请我们吃饭！”

　　李超点头说：“没问题，想吃什么我都请。”

　　一点头，他的眼睛就离不开了，刚刚笑闹的时候，美女的内衣不知道怎么松开了，她侧身凑过来，正好把胸前的风景完全展露在李超的眼前。

　　窝头一样的尖峰，毫无遮挡地被李超看了个通透，虽然李超的精神力随时可以看到这种景色，可他从来没有想过要用精神力去偷窥，不过这种送上来的美景，他也不介意欣赏。

　　看到李超的眼珠子不动了，林如燕低头一看，拿上就发现自己春光大露，赶紧捂住胸口，转身坐了回去，回头低声骂道：“色狼！”

　　李超无辜地眨眨眼，“又不是我去看的，你自己凑到我眼前的。”

　　“不许说，你站起来！”

　　李超愕然，随即就想明白了，他解开安全带，站起来背过身去，窸窸窣窣地一阵过后，背后传来林如燕的声音，“好了。”

　　做好之后，林如燕红着脸蛋，恶狠狠地说：“回去我一定好好宰你一顿。一定要把你吃穷！”

　　李超乐了，低声说：“要把我吃穷，你得准备吃几辈子！”

　　“哼，那我就吃你几辈子！”

　　旁边蒙面美女咯咯地笑出声来，林如燕的这话太有歧义了，吃你几辈子！

　　听到笑声，她羞不可抑，转身又去和蒙面美女闹了起来。

　　有美女陪伴的时间还是很快的，飞机在首都机场降落了，李超从行李架上取出自己的箱子，一手提着两个，看的两位美女直瞪眼。

　　林如燕吃惊地问：“你直接提着走？不重吗？”

　　李超笑着说：“不重，走吧，下飞机了。”

　　林如燕威胁说：“空了就给我打电话，不然我不会放过你的。”

　　蒙面美女轻笑着取笑她说：“你还真打算吃人家几辈子啊！”

　　林如燕与红了脸，转身回去和蒙面美女闹去了，李超也不管他们，提着箱子径自走了。

　　等林如燕闹够了，才发现李超已经到了机舱门口，她赶紧追上去，还在舷梯上没就看见李超站在一辆军车旁，一位军官正在向他敬礼。

　　她回身问蒙面美女，“他是什么人？怎么会有军官来接？”

　　蒙面美女笑眯眯地说：“你这么关心他做什么，难道你喜欢上他了？难道是一见钟情？”

　　林如燕跺着脚说：“你说什么呢，我就是好奇，他怎么会有军人来接？”

　　“为什么不会？”

　　林如燕趴在蒙面美女的耳朵边嘀嘀咕咕地说了几句，蒙面美女惊呼一声，转而就是满脸笑容，“难怪你会投怀送抱，还准备吃人家几辈子，原来已经摸清他的底细了。”

　　“小姐姐~~”林如燕拉长了声音。

　　蒙面美女的声音严肃起来，“既然你知道他是谁，你就应该知道，他可是有两个美女在身边的。”

　　李超的事情，早被媒体记者挖出来了，他们知道也不足为奇，林如燕在飞机上确定了李超的身份，才会帮他把墨镜戴上。

　　“我就是他的粉丝而已，才不是你想的那样呢。”

　　蒙面美女意味深长地说：“哦~~粉丝！投怀送抱的粉丝，还送上门给人看咪咪的粉丝！”

　　林如燕大羞，跺着脚，“不理你了，人家那是没注意到嘛。”

　　想起飞机上的情形，她似乎感觉到胸前一阵热流，好像还被他摸过，要是小姐姐知道了，更要被取笑。

　　不能放过这家伙，一定要吃回来，他在美国挣了不少钱，一定要去吃大餐！林如燕红着脸想着一次次拉着李超吃大餐，付账时候肉疼的样子，笑了起来。

　　蒙面美女笑道：“别思春了，我们还是赶紧回去吧。爷爷在等着我们呢。”

　　“你才思春呢，戒指都戴中指上了，看你回去怎么解释！”

　　两位美女笑闹着出了机场，钻进了来接她们的车，消失在首都的车流中。

　　李超坐上了来接他的车，直接就去见总装老大，看到箱子里堆的乱七八糟的空间饰品，总装首长哭笑不得，这玩意那么金贵，李超就这样随意地装着送来了。

　　随即，总装首长又发愁了，这一次，李超送来这么多空间饰品，怎么付钱啊，几百亿呢。

　　看到首长欲言又止，李超笑着说：“首长，这一次我把所有存货都拿来了，还有戒指也是，以后可别催我了。”

　　“你这次带了多少过来？”

　　“空间饰品3000个，戒指4100个。这一下应该够用了吧？”

　　“够了，够了，可是我一下子拿不出那么多钱给你。预算早都发下去了，现有的钱可不能动。上一次我们的预备金就都给你了。”

　　李超斟酌着说：“这次我暂时不打算收钱。”

　　首长愣了，这可不是小数字，“你打算要什么？”

　　李超不好意思地笑笑，“我还没想好，就暂时记载账上吧，等我想好了，您可不能拒绝。”

　　首长也笑了，“你这笔钱，买航母都够了。等你想起来要什么，我再和你算账。”


第291章 接触异能

　　交了货，李超从总装首长那里出来，立马就被叫去见二号首长，原来他这次回来，准备在国内发展，已经被分析出来了。

　　首长看到李超就说：“回来就好，美国哪里有国内方便，你这次回来打算做什么？”

　　李超汇报说：“我这次回来，首先是医院的事，正在筹备，我和朋友合资的电动车厂，产品也已经开始投放市场了。至于基金，我都交给了佘教练管理。至于别的，还没想好。”

　　首长笑道：“我都忘了，你还是个厉害的医生呢，你是怎么想起开医院的？”

　　李超想起了小欣欣，“还是我小侄女的主意，让我多帮帮那些病人。”

　　“不错，想到回报社会，好事情，你家小侄女很不错。”

　　闲谈了几句，首长告诉他，这次叫他来，就是想要他不要再出去了，筛选精神力强大的徒弟还是没有找到。

　　倒是警卫团的几个精神力异能者，对李超的条件提出了质疑，精神力移物几个人都能做到，可是一心多用，就没有几个人能做到了，他们最厉害的一个，也最多能做到一心三用，还不是纯粹的一心三用。

　　李超笑着说：“我的要求是根据我分析出来的制作方法而言的，如果他们能够分析出来更简单的方法就更好了。”

　　首长笑着说：“他们还真的能够不用滴血认主使用你做出来的空间饰品，只是制作方法，他们研究了很久，还是没有找到办法。”

　　李超笑道：“希望他们能够研究出来，这样我也轻松一些。”

　　首长说：“他们想要跟你当面谈谈。”

　　对异能组，李超还是很有兴趣的，“好啊，我还从来没见识过异能，正好增长点见识。”

　　看到李超同意了，首长也不多说，交代警卫带李超去见人，看到几个衣着随意的老老少少，李超很惊讶，这些人就是精神力异能者？

　　虽然有些惊讶，李超还是很热情地打招呼，这可是她第一次接触这类“高人”，可惜他的热情没用，几个人都很冷淡。

　　有个和李超差不多大的年轻人，留着莫西干头，穿着花里胡哨的衣服，他阴阳怪气地说：“就是你选徒弟啊？早知道我都不去参加选拔了，条件那么苛刻，别是敝帚自珍，不想把技术教给别人吧。”

　　李超皱着眉头，本来想交流一下对精神力的体会，现在看来，他们对自己抱有很大的敌意。

　　也难怪这些人对李超不满。他的条件那么苛刻，不仅要求精神力强，还要一心多用。

　　李超也是年轻人，他冷笑着说：“我本来就不想教，为了节省时间，我选择的人只需要我指点一下就能够学会，所以条件就是那样了，选不上那是你条件不够。”

　　警卫可不敢发言，这群异能组的人一向是鼻孔朝天，傲得不得了，李超更是，少将级别的，两边都得罪不起。

　　莫西干怪笑着说：“看看吧，我就知道，人家凭什么把自己的诀窍教给别人呢，那不是教会徒弟饿死师傅吗。”

　　李超冷笑着说：“原来朋友好为人师啊，不知道教出了几个精神力异能者啊？”

　　莫西干愣了愣，说：“那不一样，想要拥有精神力异能，是需要基础，没基础我怎么教？”

　　李超做恍然大悟状，“哦，明白了，要‘基础’！”

　　莫西干无言可对，他这是自相矛盾，刚刚说李超不愿意教，然后就说自己教需要基础，难道李超就不需要基础？

　　一群人中走出了一个工人打扮的中年人，他说：“都别斗气了，上级请人来不是陪你们吵架的，大家都冷静一下。”

　　然后，他转头对李超说：“不好意思，这些人一向都自觉高人一等，你这次的选拔条件，实在是太高了，所以大家有点怨言。”

　　李超诧异地说：“什么条件？”

　　“这次上级来选拔，要求精神力能够移动5公斤物体，还要同时移动10个，我们这里没人能做到，大家都认为你的条件是强人所难。”

　　李超很奇怪，“你们不是精神力异能者吗，怎么这个条件很难？”

　　中年人苦笑着说：“我们的异能虽然都是精神力，可是能力是不一样的。有的是用精神力改变物质形态；有的是预料所在地点几秒钟或几分钟后可能发生的事情；有的是催眠；还有的是心灵感应；当然，精神力移动物体也是一种，还要求一心多用，就更困难了。”

　　李超第一次听说异能还有那么多种，于是虚心请教，中年大叔也不吝啬，把他所知道的都讲给李超听，李超可是大开眼界，还有这么多种异能，按照能力来分，光是中年大叔介绍的，都有几十种了。

　　对于自己的选拔条件，李超坦言，这是没办法的事情，空间设备的制造，需要用精神力控制能量，然后才能构造阵法，只有同时构造好阵法的线条，才能够构造出稳定的阵法，国家的选拔条件不是高了，而是很低了。

　　众人议论纷纷，都不敢相信。莫西干不服气地说：“吹牛！，一心几百用，你不成神仙了！”

　　李超笑着说：“那我做个示范，不过要把你的头发弄乱了，你不介意吧？”

　　莫西干紧张地问：“你想怎样？”

　　“我控制你的头发改变形状。给你们示范一下一心多用。”

　　“你随便弄一下，我们怎么知道你是不是分别控制的？”

　　李超笑道：“这好办，我可以先在电脑里设定好，然后再示范。”

　　“好！只要你能把我的头发做成不同的形状，我就信你！”

　　李超笑眯眯地说，“那你的头发可保不住了，要固定形状，你的头发就保持不了活性了。”

　　“怕什么，大不了我去理个光头！”

　　李超吩咐警卫去拿一台装有图形处理软件的笔记本电脑，警卫敬了个礼，应声而去。

　　其实李超有更好的办法，不过莫西干有点嚣张，他决定给他个教训。如果是正常的交流，他完全可以把莫西干的每一根头发都打个结。

　　很快，电脑来了，一群人目瞪口呆地看着李超行云流水般的操作，很快，经过摄像头照下来的莫西干，在屏幕上就换了个发型。

　　看到屏幕上狗窝似的发型，莫西干头皮发麻，看来真的要理光头了。他迟疑地说：“要是你做不成一模一样的，你可得陪我头发。”

　　李超笑道：“没问题，一根头发100，你的头发也就18000根，我还赔得起。不过，要是我做出来了，又该怎么说呢？”

　　莫西干张口结舌，李超拿出了180万买他的头发，他拿什么来赌？

　　还是中年大叔打圆场，“首长，我看你对我们的异能很感兴趣，要是你真做到了，我们答应你教你异能，不过，我们只答应教，会不会我们不管。”

　　李超大喜，“那就这么说定了。”

　　转身面对着莫西干，李超停下了冥想，把精神力分成了18000股，刚才探查过了，莫西干的头发只有18000根。

　　莫西干根本没感觉，他头上的头发就变成了电脑上预先设计的发型。

　　为了定型，李超直接给他的头发脱脂，把头发里面的脂肪弄了出来。操控着笔记本，再次给“莫西干”照了张照片。

　　一群人目瞪口呆地看着屏幕上，几乎完全一样的两张图片，一个是刚刚处理出来的，一个是照片。

　　“太神奇了，这才几秒钟的时间？！”

　　“莫西干”目瞪口呆，不可思议地跑去拿了镜子，这一下他变成了鸡窝头了。

　　好在他的鸡窝头很快就没有了，因为脱脂的原因，又发变得很脆，在他疯狂地抓挠下，变成了板寸。

　　中年大叔看着中间一溜的板寸，笑道：“这发型好。人都精神多了。”

　　莫西干变成了板寸，他现在是心服口服，一脸崇拜地问李超：“首长，您刚才的精神力是分了多少份？”

　　李超没有说实话，怕吓坏了他，“一千份左右吧。”

　　板寸吃惊地说：“那么多啊，您太厉害了。看来您的要求一点也不过分，先前误会您了，我向您道歉！”说罢，他行了个标准的军礼。

　　看到标准有力的军礼，李超有些惊讶，他也还了个礼，说道：“没关系，误会解除了就好了。”

　　“哼，投机取巧，有什么了不起！”

　　中年大叔轻斥道：“小丫，不要乱说。”

　　李超顺着声音看过去，一个十岁左右的小丫头，长得像个瓷娃娃，精致的不得了。只见她昂着头，不服气地看着李超。

　　李超笑道：“小妹妹，你不服气？难道想像他一样变成板寸发型？”

　　小姑娘小脸一白，退了两步，梗着脖子说：“你才刚刚只是做到了一心多用，居中你还是没有做到！我要和你比试举重！”

　　十岁左右的小丫头和一个年轻小伙子比举重！警卫不知所措，倒是那一群异能者没有什么反应，好像小丫头和人比举重是很正常的事。

　　正常就是不正常！李超没有觉得诧异，小丫头既然能说出来，肯定有她不凡之处。李超肯定，她的异能就是精神力移物，还是很厉害的那种。

　　“小姑娘，你和我比举重？那大家会说我欺负你。”

　　小丫头不服气地说：“你选拔条件就有举重，我和你比，你输了也给我180万！”

　　李超笑道：“哦，那你输了呢？”

　　小丫头眼睛里闪过一丝狡黠，“我不能一心多用，我和你比赛，你举起来的东西，要比我举起来的东西重1000倍，才能算你赢。”

　　李超笑着问：“为什么呢？”

　　“因为你刚刚说了，你能把精神力分成1000份，所以你要举起的东西，必须超过我举起的1000倍。”

　　中年大叔说道：“丫头，别胡闹！”

　　小丫头的胡搅蛮缠，李超没觉得反感，他摆摆手说：“不妨事，小姑娘，你还没说，你输了要怎样？”

　　小丫头转了半天眼珠，“我输了就让我姐姐嫁给你！”

　　李超愕然问道：“为什么？”

　　小姑年黯然说：“我姐姐以前好漂亮的，可是出了车祸，到处都没事，就是脸上好大一个疤痕，我和你比赛，赢了钱，好让她去整容。如果我输了，她嫁给你，也可以去整容！反正你有钱。”

　　李超愣住了，这什么理论，“这样吧，不管输赢，我都把你姐姐的疤痕去掉，不过你输了……”

　　小姑娘脱口而出，“我输了就嫁给你！”

　　李超大汗，“不行，不行，我结婚了的。”

　　“那我做你的小三。”

　　李超差点落荒而逃，现在的小姑娘怎么这么彪悍！

　　中年大叔吼道：“丫头。别闹了。”

　　李超晕晕地说：“这样好不好，你输了就不嫁给我。”

　　“那不行，要是我赢了岂不是要嫁给你了？”

　　李超举起双手：“你赢了也不用嫁给我。”

　　“好！”小姑娘拔腿就跑。

　　李超看着跑走的小丫头，苦笑着摇摇头，刚刚的胡搅蛮缠，貌似小姑娘大获全胜。

　　很快，她拿来两块铁饼，“这是我训练用的，我就举这个。”

　　李超一看，好家伙，20公斤一个，两个加起来四十公斤，自己要想赢，太难了，哪里去找40吨重的大家伙？

　　李超只好认输，“小姑娘，你赢了！”

　　小丫头欢呼起来，叫了两声就戛然而止，“你答应帮我姐姐治伤的，你可不许反悔！”

　　李超笑道：“没问题，等会你带我去，我可是神医！”

　　小姑娘看李超答应了，却没有高兴得跳起来，期期艾艾地说：“大哥哥，我刚刚骗你的，我拿来的两块铁饼，我一个都举不起来。”

　　李超笑着说：“没事，你都是为了你姐姐，我这就和你去看你姐姐。”

　　后来的比赛都没进行，李超就认输了，没有看到李超举重，大家都有些失望，李超笑笑，对小丫头说：“走吧，我们去看你姐姐。”

　　李超对中年大叔说：“我去看看，回来再跟大家交流。”

　　李超拉着小丫头上了车，小丫头回头就看到了令人震惊的一幕，后面7个大人，全部浮在空中。

　　知道这是李超干的，小丫头崇拜地说：“大哥哥，你真厉害！”

　　李超笑着问：“为什么这么说？刚刚你还不服气呢。”

　　小丫头说：“我们那里就我会举重，可我最多举十公斤，他们又都不会飞，只有你才能做到让他们飞起来。”


第292章 学习交流

　　和小丫头探讨了一会隔空移物的运用，李超问起了她姐姐的情况。

　　小丫头红着眼睛讲述了她和姐姐的事，她姐姐叫张蓉，小丫头是张蓉读书的时候在路边捡回来的弃婴。

　　当时只有十岁的张蓉还在读小学，她家里也很困难，父母都因为事故去世了，只留下她和年迈的奶奶相依为命，祖孙两靠着抚恤金买了房子，生活就靠奶奶的退休金。

　　家里虽然困难，他们还是收养了襁褓里的小丫头，她上学也是在水木，就是为了方便照顾奶奶了小丫头。大学毕业后，为了照顾已经不能动弹的奶奶，张蓉拒绝了几家大公司的邀请，回家摆了个小服装店。

　　虽然她人长得漂亮，一开始上门提亲的，直接追求的，排成了长龙，可是知道她家里还带着两个累赘，百分之九十的都打了退堂鼓。

　　而剩下的，大多都是贪图她的美色。对于这种人，她自然是不假辞色。

　　后来奶奶去世，悲伤的张蓉为奶奶办理了丧事，连续几天的不眠不休，把她给累坏了。

　　去店里的途中，被飞驰而来的摩托车撞飞了，肇事的摩托车逃得无阴影无踪，好在她身上没什么伤，还能动弹。

　　只是脸上被树上的枯枝穿了个洞，张蓉也很了不起，自己把穿在脸上枯枝拔了出来，捂着脸自己跑到医院处理了伤势。

　　伤好之后，脸上就留下了一个长长的疤痕，把当时还在读小学一年级的小丫头吓得哭了好几天。

　　因为脸上的伤太吓人，服装店也开不下去了，她只能把店盘了出去，卖家刻意压价，她的服装店最后也没落下几个钱。没有经济来源，她只好在家接点来料加工的活干。

　　后来小丫头被发现拥有异能，于是成了带薪读书的小公务员，家里条件才好了一些。

　　李超在小丫头的引见下，见到张蓉。遮住了半边脸孔，还真是和林如燕不相上下，只是左边脸蛋上一条狰狞的疤痕，让她的脸看起来很恐怖。

　　检查了一下，李超对她说：“你的伤口很深，现在里面的纤维组织已经深入到里面去了，要想完全治好，你得去我的医院，进行长时间的治疗。”

　　张蓉淡漠地说：“我没钱，这几年都过去了，我也习惯了，就不劳您费心了。”

　　李超笑道：“小丫头那么劳神费力地帮你，你都不愿意？她可是准备了180万给你治疤痕呢。”

　　张蓉大吃一惊，“丫头，你哪来那么多钱？”

　　小丫头绘声绘色地讲述了她赢钱的经历，张蓉听了之后，对李超说：“对不起，都是丫头胡闹，你不用当真。”

　　李超笑着说：“愿赌服输，你也知道丫头在哪里工作，我说话算数的。”

　　从小丫头刚刚说话，李超就知道张蓉知道小丫头的工作，所以说起话来也不忌讳。

　　小丫头也凑上来贼兮兮地说：“就是，首长大哥哥最厉害了，他还是神医！肯定能把你治好的。要是姐姐你过意不去，你可以嫁给首长大哥哥。”

　　张蓉满脸通红，“臭丫头，是不是最近没教训你了，皮痒痒了？”

　　小丫头嘻嘻笑着跑开了。

　　李超笑着说：“小丫头真心对你好，为了给你治病费了不少心思，你也别让她失望，我帮你治病也就是花点时间，至于钱的问题，都是说笑，我可不想拿那么多钱给她。她那么小，钱多了会影响她的正常生活的。”

　　小丫头跑得远远地，可耳朵还是竖起来的，李超这么一说，她就不干了，“首长大哥哥，你可不能说话不算话，我和你打赌赢钱就是给姐姐治病的。”

　　李超笑道：“那我这钱给你姐姐，你总不会有意见了吧，你现在还小，可不能有那么多钱。”

　　小丫头开心起来，“你都给姐姐吧，我不要。”

　　张蓉眼圈发红，哽咽着说：“谢谢丫头。”

　　小丫头乖巧地跑过来，抱着张蓉说：“姐姐，我命都是你捡回来的，我不帮你谁帮你。哦，还有首长大哥哥。你也谢谢他吧，以身相许我都没意见。”

　　“臭丫头，看我不收拾你。”

　　李超满脸微笑地看着笑闹着的两个善良女孩，摸出了电话。

　　第二天，风尘仆仆赶来的李月带走了张蓉，医院还在装修阶段，开张就得更久了，筹备阶段的事情很多。

　　张蓉只是脸上的问题，水木大学的高材生，到哪里都很吃香的。反正医院也缺人，李超直接就聘用了张蓉。

　　张蓉走得很放心，小丫头现在是公务员，还是包吃包住包教育。只是她家就没人了，张蓉托邻居帮忙把房子出租，收拾了一些衣物就离开了这个从小长大的地方。

　　走之前，李超帮她进行了第一次治疗，并叮嘱李月，可以用睡仙功的内气帮助她按摩面部。等自己回去帮她进一步治疗。

　　因为要耽误几天，李超把纤维组织清除了很多，有李月和晓晨在，也不担心没有内气滋润。

　　小丫头更放心，首长大哥哥不仅帮姐姐治病，还给姐姐工作，“首长大哥哥，要不你把姐姐娶了吧，姐姐很漂亮的。”

　　李超刮了一下小丫头鼻子，“哪有你这样盼着姐姐嫁出去的，你姐姐那么漂亮，肯定会给你找个好姐夫的。我是没福气了，我结婚了的。”

　　小丫头不甘心地说：“那就让姐姐给你当二奶。我长大了给你当三奶。”

　　李超哭笑不得，小丫头这些想法都不知道哪里来的。

　　李超只好给小丫头普法，“那是法律不允许的。”

　　小丫头一本正经地说：“首长大哥哥你真笨，法律是管不到我们头上的。我们是特殊人群，实行的是另一套法规。”

　　李超满头黑线，这是谁在教小丫头啊。“不说这些了，我过两天要回去了，以后你放假就去我们那找你姐姐。”

　　把小丫头送回异能组之后，李超在异能组学习异能，精神力移物，李超早就会了。和小丫头探讨了半天，也就明白了这种异能的种种用途。

　　隔空移物，用来偷东西无往不利，人在房子外面，让东西自己跑不出来，只是异能的等级和训练方法李超不敢恭维，像小丫头的训练，就是不停地举重。这种方法确实增加了熟练程度，可是对精神力的增长就有限了。

　　征求了廖老爷子的意见之后。李超把冥想的方法教给了小丫头，一个晚上之后，小丫头就跑来报喜，李超传授的方法有用！

　　小丫头和小欣欣一个德行，挂在李超身上就不下来。可是她已经十一二岁了，之前看她只有十岁左右，却是因为小时候营养没跟上。李超满头冷汗，过几年可怎么办？！

　　既然冥想有用，李超也不吝啬，把这个方法教给了异能组的所有人。同时他也有幸见识了各种各样的异能，可惜很多他都不知所以，只能望而兴叹。

　　当然，还是有很多异能让李超收获巨大，通过观察，这些异能对李超以前开发出来的技能带来很大的帮助。

　　通过对催眠、心灵感应、灵魂窥视几种异能的观摩，让李超对控神术的掌握更加精深。李超都有些怀疑，以前创造控神术的人是不是也是具有异能的。

　　如果有实验对象，李超能肯定地说，他已经能够控制实验对象的思想了。也就是它能够哦给人洗脑！

　　精神力改变物质形态，在他的观察中，就是利用精神力带动某种能量，改变分子组成，如把杂质去掉，通过操控改变物体形状等。

　　李超通过精神力操控内气一样能实现物质形态的改变。如果精神力提高到能够看到原子，他还能改变物质的分子，直接把一种物质变成另外的物质。

　　强化肉体，强化肌肉，变得力大无穷、刀枪难伤，还有一些能强化肉体的某些部位，达到特殊的目的。

　　这种异能，就算到了最高级，比起李超的小循环也差得远了。不过他还是没搞明白其中的原理。因为没什么大用，李超直接就忽略了这门异能。

　　重力场，在身体周围自由控制重力大小，也可将重力压缩后射出攻击，还可组成重力结界防御，范围和威力视能力者的精神力而定。

　　李超也能够抵消重力，不过那是内气的作用，通过精神力的观察，结合内气抵消重力的原理，他也学会了这种奇特的异能。通过精神力的和内气结合，就像布阵一样，在一定范围内形成阵法，就改变了阵法中的重力。

　　李超还试验了一下，在玉器中刻上这种阵法，还真是改变了玉器的重量。这个发现太惊人了，能够改变物质的重量，那现在的航天材料就少了好多限制。只是这种阵法还有待完善，李超决定，以后重力阵法一定要做出成果来。

　　最让李超感兴趣的是隐形，通过使周身的光线折射，让人在视觉上产生盲点，从而达到隐身的目的，这种异能，在他的精神力观察下无所遁形，虽然有些鸡肋，还是很有用处的。

　　和重力阵法一样，李超做出了隐形的石头。

　　控电，能自由地操纵雷电，这是李超发家的异能，他起步也是依靠这种，只是他的控电特殊一些，能把电能用来补充身体能量。不过用控电来攻击，还是让他获益匪浅。

　　控风异能，能自由地操纵风，这种异能能够形成传说中的魔法：风刃，还能自由地在空中飞翔。在李超来看来，就是用精神力操纵空气。

　　还有天眼和神眼，这种简直就是精神力扫描一样。

　　其它的异能，李超就没时间研究了，看了也白看，知其然不知其所以然。三天之后，在小丫头的泪眼盈盈中，李超狠心走掉了。

　　异能组的学习，他的能力没有新的增加，可是不少现有的能力，都得到了提高。特别是通过对异能的研究，李超构造出了重力和隐形的阵法。这都是作用巨大的发现。

　　李超暗下决心，今后有时间，一定得多多和异能组接触，说不准还能研究出有用的阵法呢。


第293章 请客吃饭

　　林如燕和小姐姐龙飘云到家之后，就打电话找自己的哥哥林如锋，她哥哥在总装工作，是个上校参谋，她想从哥哥那里打听一下，为什么会有军车在机场里面来接李超。

　　电话打通了，他哥哥乐呵呵地说：“燕子，舍得飞回来了啊，出去玩得开心不？”

　　林如燕嗔道：“说什么呢，人家一回来就给你打电话了。”

　　“哦，我们家燕子真好，说吧，找我啥事？”

　　“没事就不能给你打电话啊！”

　　“嘿嘿，我还不知道你，没事绝对不会找我。”

　　林如燕跺着脚：“讨厌，我和飘云小姐姐一起回来的。”

　　林如锋笑着说：“表妹也来了啊，你别跺脚了，我们家地板坏了不打紧，影响楼下的周爷爷休息了，你就惨了。”

　　“哼。不跟你说了，我问你个事。”

　　“就知道你这丫头，无事不打我电话，说吧，啥事？”

　　“你认识李超不？”

　　“认识啊，怎么了？”

　　“你怎么会认识他？还有，今天还有专车接他，怎么回事啊？”

　　“他啊，可不得了，他的资料是绝密，不能透露的。”

　　“你就给我说说吧，我今天是和他一起坐飞机回来的。”

　　“啊，那么巧啊，我给你说了你可得保密，我这是冒着杀头的危险说的哦。”

　　“哼，有那么严重吗，我就是想知道为什么会有专车去接他。”

　　“我也不能跟你详细说，他做出来两样东西，都是国家急需的战略物资，而且都是独一无二的，你就可以想象他有多重要了。”

　　“难道他提的四个纸箱子就是装战略物资的？这也太儿戏了吧，战略物资还用他坐民航班机？自己提着？”

　　“这我就不知道了，今天他送来的确实是四个纸箱子，你可千万别小看这四个纸箱子，知道这几个纸箱子里的东西值多少钱吗？”

　　“能有多少，几千万吧。”

　　“美得你，他今天带来的纸箱子，里面的货，算起来价值两百四十多亿元！”

　　林如燕惊呼道：“妈呀，那么多钱，他就那样拎这走！也不怕丢了，被抢了？”

　　林如锋嘿嘿笑着说：“你别急着惊讶，我听说，这玩意在市面上都买不到，要是拿出去卖的话，翻个七八倍一点问题没有，要是拍卖，价格会更高，不过现在他做出来的多了，送去拍卖就不会那么高了。”

　　林如燕都震惊得不知道说啥了，她喃喃地说：“不拿出去卖也有两百多亿啊，我要吃到啥时候？一辈子肯定是吃不完了，难道要跟着他吃几辈子，几十辈子？”

　　林如锋纳闷地问：“吃什么啊，什么几辈子，几十辈子，说的什么乱七八糟的啊。”

　　林如燕很机械地说：“我今天回来的时候，让他请客，他说随便我吃，我还想着把它吃穷呢，哪想到他那么多钱啊，我得吃到什么时候？”

　　听到妹妹和李超拉上了关系，林如锋大喜过望，急切地问：“你们怎么认识的？关系怎样？不管关系怎样，你都要和他搞好关系，你不知道，几乎所有的首长都很关照他。要是和他拉上关系，你哥的职务肯定是坐火箭一般上升。”

　　“我不知道好不好，他送了我和小姐姐一人一枚戒指，还答应请我们吃饭。”

　　林如锋高兴坏了，“太好了，要是你能要到他的另一样东西就好了。”

　　林如燕还没有从震惊中回过神来，“还要什么东西？”

　　“就是一种玉器，能装东西的那种。”

　　“哦，我试试看吧，要等他忙完了才行，他说忙完了给我打电话。”

　　放下电话，林如燕还是没反应过来，那家伙随随便便就提着几百亿的东西！

　　还没过多久呢，他哥哥就跑回来了，他跑去找总装首长，很坦白地说了刚刚和妹妹的通话内容。

　　总装首长正在发愁呢，李超虽然没有要钱，可是他也没想好要什么东西，如果到时候他要的东西给不出来，还是得付钱。一听他的妹妹和李超搭上关系了，赶紧交代，一定要好好交往，把关系打好。

　　他想得好，说不准因为这层关系，李超还能降价呢，两百多亿可不是小数字，为了购买李超的空间饰品，军委专门准备了一笔钱，谁知道这家伙一次拿出这么多来，那笔钱一半都不够。

　　要求李超降价也不现实，他的东西，拿到外面，随便一个都是天价，人家不图赚大钱，把东西低价卖给国家，就没有往外卖过，这样还要他降价，都找不到理由。

　　更何况，防御戒指，价值不比空间设备低。一枚戒指，李超只象征性地收了十万人民币，这简直就是白送。

　　一枚戒指就是一条或者几条命啊，还是战士的命，要是在战场上，配备了戒指的军队，简直就是就是不死的，那是什么概念，无敌的军队啊！

　　于是，总装首长直接给林如锋放假，嘱咐他这些天就专门负责和李超搞好关系。

　　林如燕看着心急火燎跑回来的哥哥，奇怪地问：“你不上班？”

　　林如锋把首长安排的任务给妹妹说了，林如燕更加惊讶了，就为了和他搞好关系，自己的哥哥，上校参谋，居然要专门来负责！而且自己的爷爷可是二号首长！

　　“有必要这么兴师动众吗？”

　　“你不知道，首长们多重视他。只要他来了，我们总装的首长必然见他，而且，爷爷也是，每次他来都要叫他去说话。”

　　“听说，爷爷还专门给他安排了警卫，警卫团的警卫啊，派去给他当私人保镖了。听说那小子还高兴得不得了，很多同僚都羡慕得要死。”

　　听着哥哥不停地诉说着李超的神奇，林如燕奇怪地问：“他既然那么重要，为什么还允许他去美国打球啊？要是美国佬知道他那么重要，不让他回来怎么办？”

　　他哥哥说，“这就是他的资料是绝密的原因，听说首长要求过他回来的，他还是跑去呆了那么久，好在这次回来，不准备去了。”

　　林如燕眼里满是小星星，“他真厉害，还那么勇敢。篮球打得好，还能做出那么神奇的东西！”

　　“我可警告你，他可是有两个红颜知己了，别把自己陷进去了。”

　　“如果他要我，我宁愿陷进去，世界上再也找不到比他好的了。”林如燕花痴般地说。

　　林如锋无语地看着妹妹发花痴，等她平静一点了才问道：“他什么时候给你打电话？”

　　林如燕翻着白眼，“他什么时候忙完，你应该比我更清楚啊！我还想问你呢！”

　　“他被爷爷叫走了，在爷爷那里有什么事，我们肯定没办法知道。只能等了，他不是说忙完要给你电话吗，我们就等他电话吧。”

　　谁知道，这一等就是三天。

　　从异能组出来，李超到京都酒店开了房间，这次来首都还没住过酒店，先是送货，然后就是在异能组学习，就一直住在异能组。

　　定好了房间，李超去洗了个澡，然后拨通了林如燕的电话。

　　正心急火燎的林如燕一看是李超的电话，赶紧接了起来，“你终于想起给我打电话了啊，我还以为你忘了呢。”

　　李超笑道：“哪能呢，说了请你们吃饭的，肯定不会忘的，这不刚刚忙完，我就给你打电话了。”

　　“这还差不多，你请我们吃什么啊？我可是饿着肚子等你的饭吃呢。”

　　李超失笑道：“你想吃什么我们就去吃什么，我只管付账。”

　　“我要带两个人！”

　　“随便你了，我在京都酒店，你在哪里，怎么会合，首先申明，我没车！”

　　自己说要带人去，李超都没有关心一下是谁，林如燕心里有些失落，“我们有车，你在饭店等我。”

　　拉上了小姐姐飘云，大哥开车，三人就杀向了京都酒店。

　　李超早就在酒店大厅等着了，到酒店门口，林如燕刚打通了电话，李超已经看到她了。

　　坐上副驾的位置，林如燕介绍到：“开车的是我哥哥，林如锋，我旁边这位知道是谁吗？”

　　李超上车就知道，林如燕旁边的绝代佳人就是飞机上的蒙面美女，不过在飞机上他也不知道人家姓名，现在肯定还是不知道。

　　他先和林如锋握了个手，才说道：“应该是飞机上的美女吧，只是不知道名字。”

　　飘云主动伸出手，自我介绍说：“我叫龙飘云，飞机上失礼了。”

　　事实上，在飞机上飘云就想自我介绍的，哪知道林如燕闹出一大堆事情来。后来就来不及了。

　　李超轻触了一下她的手，暗自感叹，真真是玉手啊，那么完美，要是我把它脸上的雀斑去掉，岂不是更美？有了这个想法，他差点就开始行动了。

　　林如燕看到李超和小姐姐握手，暗自懊恼，自己怎么都忘记了呢，不过她转念就开心起来，胸口似乎还有暖流流过。她的小脸马上就红了。

　　本以为没人发现，转头就看到李超似笑非笑地看着自己，这一下脸上更红了，她慌乱地说：“我们吃什么？”

　　李超笑道：“说好了，你来安排的，怎么忘了呢。”

　　林如锋笑着解围，“我们去吃烤鸭吧，那可是名震中外的美食。”

　　现在时间是下午四点多，他们到全聚德才五点钟，几个人吃了两只烤鸭，一桌子吃下来还不到一千，李超叫来服务员买单，笑道：“没想到这么有名的地方，价格还不贵。”

　　飘云笑眯眯地说：“呵呵，有人想把你吃穷，看来要花点时间喽。”

　　林如燕也不叫小姐姐了，“死飘云，敢取笑我，也不知道谁的中指上已经戴上了戒指。”

　　飘云的脸红了一下，说：“我指头小，只能戴在那里。”

　　林如锋也笑着说：“戒指可不是随便戴的哦，要不要换个合适的？”

　　飘云犹豫了一下，“我就对这个戒指满意，不用换了。”

　　这下换林如燕取笑小姐姐了，她意味深长地说：“哦~~看上眼了，都舍不得换了。”

　　饭后，李超遵守着自己的诺言，陪着两位美女逛了一个晚上的街，最后才由林如锋把他送回京都酒店。


第294章 谁的男友

　　把李超送回酒店，席如峰开车和两女一起回去，飘云，姓龙，是他的表妹，比林如燕只大了一天，因此林如燕叫她小姐姐。

　　车上，席如峰终于忍不住问了，“飘云，你喜欢他？”

　　龙飘云脸红了，“没有啊。”

　　林如燕惟恐天下不乱地叫道：“没有才怪，在飞机上，还是小姐姐主动问人家要的戒指，拿到手就戴中指上了，肯定是一见钟情！”

　　龙飘云不甘示弱，“又是谁主动投怀送抱，还舍不得离开？戒指戴在食指上，是不是想暗示他追啊？”

　　林如燕气哼哼地说：“那又是谁说的，似乎这枚戒指本来就是要戴在我手上的。我听到都肉麻。”

　　“那总不比某人直接袒胸露怀，送去给人看啊。”

　　两女相互揭短，席如峰听的是目瞪口呆，难道她俩都喜欢上了李超？

　　他咳嗽了一声，打断了两个相互攻讦的妹妹，正色说道：“我不得不提醒你们，你们口中的他，可是有两个红颜知己的。”

　　林如燕撅着嘴说：“既然能有第二个，那就有可能有第三个、第四个。”

　　龙飘云吃惊地问道：“两个人不会争风吃醋吗？”

　　“这我就不知道了，反正他们三人是经常在一起的，关系挺好的。”

　　龙飘云皱着她那如画一般的眉毛，“他是怎么处理的？居然能让两个女人都和睦相处？”

　　林如燕大大咧咧地说：“这还用问，肯定是他能力特别强，让两个女人都能满足。”

　　龙飘云也附和着说：“有可能，他身体那么好，肯定是一个女人受不了他，这才又找了一个。”

　　席如峰尴尬地说不出话，这俩丫头，什么话都敢说。

　　“我说，你俩真犯花痴了？”

　　这话把她两个妹妹弄了个大红脸，她们这才想起，刚才的话让哥哥听去了。

　　林如燕叫着：“你敢偷听我们说话！女孩子之间的话也是你能听的吗！”

　　她说完就扑上去要打哥哥，席如峰赶紧避开，“小心点，我还开车呢！又不是我想听，你们自己说话不注意。”

　　龙飘云不敢插嘴，她刚才说的话被表哥听见了，心里咚咚直跳，慌得不得了。

　　在兄妹两的吵闹声中，三人到家了。

　　席如峰不敢怠慢，找妈妈去了，他快三十岁的人了，当然不是找妈妈撒娇，而是汇报两女的思想动态。

　　他妈妈听了席如峰没有隐瞒的述说，好奇起来，“这个李超真有那么神奇？”

　　席如峰自然不敢隐瞒，连李月的情况都说了，“他已经和张晓晨结婚了，李家还同意李月跟着他。因为他，李家这次便宜大了，李家老爷子和李月的哥哥都受到一号首长的表扬，虽然目前职务没什么变化，可是几乎所有大佬都记住了他们爷孙两个。”

　　“你说如燕和飘云都喜欢他，是怎么判断的？才认识几天，见面也就两次，后面一次还是你一起去的。”

　　席如峰只好把回来的路上，姐妹俩相互揭短的话复述了一遍。然后说：“据我观察，李超似乎对他们还没有那层意思。”

　　本来还担心两女喜欢上李超，林妈妈听到李超没看上两女，却恼怒了，“我家两个孩子那么漂亮他都看不上，真是瞎了眼了！”

　　席如峰脑筋有点转不过来了，妈妈是什么意思？

　　林妈妈吩咐道：“明天你请他到家里来，我倒是要看看这人是不是三头六臂，是貌比潘安还是咋样的，居然能让我家两个千金动心。”

　　席如峰本想让妈妈阻止两女，没想到变成了这个样子，他斟酌着说：“李超长得不怎样，最多算五官端正而已。可能是他身上有一股独特的气质，好像很容易让人亲近。也许是因为他是修炼者的缘故。”

　　林妈妈兴趣浓厚，“他能做出那么神奇的东西，肯定是修仙者，神仙呢，怎么会不让人亲近，如果两个丫头自己愿意，我就不管她们的事，不过明天你一定要带来然我看看。”

　　席如峰弄巧成拙，“你怎么会把人想成修仙者，现在哪里有那种人，都是小说里杜撰的。”

　　“我可不是从那些乱七八糟的小说里看到的，你妈当年也是在总参混过的，作为机要秘书，还是能看到一些东西的。”

　　席如峰瞪大了眼睛，“难道那些写小说的也看到过那些机密？”

　　林妈妈笑着说：“我无聊的时候也看过一些小说，那些人的想象力还真是丰富，有些事情描述的还真是八九不离十，只是我们的资料里没有小说里说的那么神，所谓修仙者，也就是和小说里的初级修真者差不多。”

　　席如峰好奇地问：“那样说起来，修真者能长寿是真的了？难道真有那些活了几百几千年的老古董，可是怎么会从来没有听到这什么消息？”

　　“哪有几千年的，从夏朝到现在也没那么长时间，不过说长寿，彭祖和陈抟老祖的事情还确有其事，据说陈抟老祖的后代现在还在美国呢。”

　　席如峰向往地说：“要是能学到长寿的本事，我也不多想了，可以多活100年我就心满意足了。”

　　林妈妈在他头上一敲，“美得你，不说教不教你的问题，就是人家教你，也要你有那个资质啊。历史上那么多传奇人物，有哪个是长寿的？难道他们找不到人教？被你一打岔，都说到哪去了，不说了，我找你妹妹他们谈谈去。”

　　面对林妈妈的询问，龙飘云红着脸说：“在飞机上，我就觉得他好像是很亲近的人，就像是和你们一样，我才那么随意地就让他把戒指送我了。”

　　林如燕争着说：“就是就是，我被他占了便宜也没生气。”

　　突然醒悟这是在跟妈妈说话，她吐了吐舌头，红着脸不说话了。

　　女儿被占便宜的事情，已经经龙飘云，由儿子那里传到自己的耳朵中了，希妈妈还是问女儿：“他怎么占你便宜了，你说说，我不会放过他的。”

　　知道瞒不住，林如燕老老实实地把飞机上的事情说了一遍，连被摸了也说了出来，还辩解道：“是我自己扑过去的，不怪他，我本来想宰他一顿的，谁知道他那么有钱。”

　　林妈妈似笑非笑地问：“问人家要戒指，你俩都喜欢他？”

　　两女矢口否认，龙飘云红着脸说：“姑姑，这戒指大了，我只能戴中指上，没别的意思。”

　　林如燕撒娇道：“妈妈，我只是把它当好朋友，恩，就是好朋友！”

　　林妈妈看着两个娇娃，叹了口气，“燕子，你打电话请他明天来家里吃个饭吧，我看看是什么惊天动地的人物，居然把我家两朵花都迷住了。”

　　林如燕瞪大了眼睛，“妈妈，你不怪我们？”

　　“我怪你们什么，打电话吧。我去请老爷子。”

　　李超正在房间里一边冥想一边制作防御戒指，林如燕电话来了，邀请他到家里做客。

　　明天就要回去了，李超犹豫了一下，“我准备明天回去了，还是下次吧。”

　　“那不行，你要不来，我就，我就把你摸我奶的事情说出去！”

　　多半她现在是一个人吧，不然怎么敢这样说，李超无奈，只好答应了，反正还没有订票。

　　第二天上午，李超给二号首长打电话，说是明天就要回去了，问首长有什么指示。

　　二号首长有些遗憾地说：“我本来想请你去家里坐坐的，我家外孙女来了，那可是倾国倾城的大美女，看来你小子没福气。”

　　李超笑道：“有机会再说吧，下次来我就去您府上拜访。今天还有点事，我订了明天早上的飞机。”

　　林如燕的邀请是晚上，估计是他家里人晚上才能聚齐吧，李超猜测着，开始继续制作防御戒指，这玩意不占地方，能放到空间里，上次晓晨和李月扫了两家的货，都在李超的扳指中，原材料不缺。

　　现在制作戒指，李超两个同时进行，都不占用冥想的精神力，预留的百分之二就足够了，这个百分之二，是除开固定分配的精神力的比例，其余的百分之九十八，他都用来冥想。

　　一个晚上加上白天，李超一小时80个，到林如燕来接他的时候，他已经完成了1500多个防御戒指。

　　听到敲门声，李超往门外一看，原来是林如燕这丫头，把戒指放进扳指空间中，李超给他打开了房门。

　　本以为这就一起出去了，谁知道她推开自己，进了房间，李超只好后退一步，让她进来。

　　林如燕反手把门关上，就扑上来搂着李超的腰，李超愣了愣，“干嘛呢？不是请我去你家吗，你这是闹哪出？”

　　林如燕呢喃道：“上次你摸得我好舒服，我还要。”

　　李超急道：“上次是意外，你别介意，我都请客道歉了。”

　　“我才不要你道歉，你请客了，没有道歉！”

　　“我现在道歉，我家里还有两个，可不能耽误了你。”

　　“我不管，你都有两个，为什么不能多一个！”

　　“那不行，我答应了她们，不能乱来的。”

　　“我有没让你乱来，我就想你摸摸我，今天专门一个人来的。你家里两个姐姐我去和他们说，要是她们愿意，你可不能拒绝！”

　　李超不是圣人，美人在怀，要不是想着家里的两个，他早就忍不住了。现在都说到这份上了，他再也不客气，直接就伸出了安禄山之爪。

　　罗裳半解，林如燕媚眼如丝地躺在李超怀里，“色狼，为什么和你接近我就很舒服，想要和你亲近，一点也不抗拒？”

　　李超笑着说：“你是鬼迷心窍了。”

　　“才不是呢，小姐姐也有这种感觉，说不定哪天你摸她，她也不会生气的。”

　　李超大汗，他自己可不知道是怎么回事，难道是修炼的原因，多半是错觉，“不要乱说，我们走吧，耽误了那么久，你家里人等急了。”

　　林如燕赶紧跳起来，手忙脚乱地整理衣服，“都怪你！”

　　李超无话可说，戴上墨镜，和美女出门去上门拜访。

　　到了席家，看着一屋子的人，李超淡定地招呼道：“大家好，冒昧拜访，不好意思。”

　　林如燕矮个给李超介绍，让他有种新姑爷上门的感觉。最后，林如燕说，等会我爷爷也要回来，你先喝点水。

　　不多时，她回来了，李超也震惊了，她爷爷是二号首长！

　　他赶紧站起来，“首长好！”

　　二号首长一愣，“你怎么在这，不是说有事吗？”

　　林如燕愣了愣，“你还有别的事？”

　　李超解释说：“我说今天有事就是到这来啊。”

　　二号首长哈哈大笑，说：“看来还真是巧，我本来想叫你今天来我家，结果你有事不敢，没想到这有事就是还是来我家啊。”

　　林如燕接的自己倍有面子，李超为了她的邀请，连爷爷的邀请都拒绝了，她很得意地说：“是我请他来的。”

　　她爷爷笑着说：“我们家燕子厉害啊，比爷爷的面子都大。”

　　林如燕摆出一副我很厉害的样子，逗得满屋子的人都哈哈大笑。

　　来了自然得送见面礼，李超摸出一把戒指，递给林如燕，“我没准备什么礼物，一人一枚戒指吧。”

　　林如燕和龙飘云都有些失落，原来他的戒指那么多啊，老爷子哈哈大笑，说“还不收下，这可是好东西啊。”

　　李超谦虚地说：“还是得感谢首长送的戒指，不然我也研究不出来。”

　　老爷子笑着说：“要感谢，你就谢谢我们家飘云，这戒指是她送给我的。你发现了戒指的作用，功劳也很大，我以前也就一直当小饰品戴着。”

　　听首长说这戒指是龙飘云送出来的，李超很感兴趣，“飘云，这戒指是哪来的？”

　　龙飘云笑着说：“说来你别笑，我是读小学的时候，从地摊上买的。”

　　老爷子乐呵呵地说：“我们家飘云太神了，地摊上也买了个宝贝回来。”

　　“什么宝贝？”

　　老爷子说：“我记得这是小飘云送给我的第一份礼物，我从来就没有取下来过，上次小超送我饰品，那玩意太贵重了，我就把身上最珍贵的戒指送他了。”

　　李超腹诽，你当时根本就不知道戒指神奇，用一个小玩意就换了我的空间饰品。

　　林如燕起哄道：“原来如此，爷爷把小姐姐的戒指送给李超，飞机上小姐姐又要了一个回来，这算不算是交换定情信物了？”

　　老爷子纳闷地问：“什么交换？”

　　席如峰凑上前来，在老爷子耳朵边好一阵嘀咕。老爷子皱着眉头，问：“你们两个小丫头，到底谁喜欢他啊？我可是警告你们，他家里都俩了！”

　　龙飘云脸变成了大红布，林如燕倒是很大方，在他爷爷耳朵边悄声说道：“我们都喜欢他。我都跟他说好了，我们去和他家里的两位交流。”

　　老爷子瞪了她一眼：“人小鬼大！”

　　转向李超，“小超，你是什么意见？”

　　李超呐呐地说：“我，我……”

　　“我什么我，我家丫头可不比你家里的差，他们看上你，是你的福气，还推三阻四的。”

　　满屋子的人都是目瞪口呆，老爷子这是怎么了，居然不介意李超家里有两个女人，还把自家的美女推销给他！

　　老爷子却有他的思量，李超有个神仙师傅，还关系到能不能长寿的问题，和他建立起亲情关系，好处多多。况且，两孙女都喜欢他，李超性子温和，孙女跟着他也不会受苦，还能长寿呢。

　　李超正色道：“晓晨和李月都是我的爱人，说实话，如燕和飘云都非常漂亮，我不动心那是骗人的，可我不能对不起晓晨和李月。”

　　林如燕含着泪喊道：“你答应过我的，只要她们不反对，你就不会拒绝。”

　　李超苦笑，他什么时候答应了，都怪自己，在酒店的时候没能禁得住诱惑。“只要你能说动她们，我就答应。”

　　老爷子哈哈大笑：“你有这个想法很好，说明你对感情还是很负责的，把他们交给你我也放心了。”

　　林如燕紧追不放，“哼，我们明天就跟你去见她们，我就不信说服不了她们。”

　　龙飘云一言不发，显是默认了，李超苦笑的同时，心里还是很得意，两大美女啊，要不是守着承诺，他早就贴上去了。

　　老爷子说话了：“好了，这事就这么定了，小超我上次给你说的事情，你要放在心里，我们可等不了几年。”

　　李超恭声应是，“我会尽力。”

　　他说的尽力不是老爷子理解的尽力找师傅，而是自己尽快投入研究。

　　这一顿饭就热闹了，李超现在是准姑爷，还拿出了那么神奇的宝贝当礼物，每人都有一个戒指，刚开始还以为就是一般货色，谁知道这是保命的玩意。于是乎，所有人对李超的都好得不得了。

　　龙飘云自从林如燕说他们交换信物，自己都觉得他和李超是注定的缘分，她读小学的时候买的一个玩物，居然是不得了的防御戒指。

　　还阴差阳错地到了李超手中。而在飞机上的邂逅，她又是鬼使神差地主动要来戒指，戴在了中指上，她认命了，于是乎，对李超，她越看越觉得顺眼。

　　吃饭的时候，林如燕就开始审问李超，明天几点的飞机，然后她就直接订了和他同一航班的机票，一订就是三张。

　　李超苦笑，得退票了，不能浪费，况且，让出一张票，还能方便别人。

　　饭后，林如燕拉着龙飘云，要去送李超，龙飘云害羞不肯去，林如燕笑嘻嘻地说：“你可别后悔哦。”

　　回到宾馆，又是一番温存，李超忍得很辛苦，他还是坚守着，没有晓晨和李月的同意，坚决不越过最后一关。

　　林如燕有些失落，更多的还是高兴，在李超房间痴缠了一个小时之后，满面红霞地走了。


第295章 一龙四凤（一）

　　第二天上午，三人回到了蓉城，带着两位美女，李超心里是忐忑不安，不知道见到晓晨和李月该怎么介绍。

　　林如燕却是一路欢声笑语，发现李超心不在焉的时候，明白李超的担心，“你别这个样子，我会处理好的，如果她们真的反对，大不了我们转身回去。”

　　带着林如燕和龙飘云回到家里，晓晨和李月都不在，他今天回来没有通知她们，怕她们去机场，万一一个不好，在机场闹起来，那就成了大新闻了。

　　李超本来就很出名了，林如燕和龙飘云的身份更是非同小可，他不敢冒险，只能是轻车简从，悄悄地回来。

　　到家之后，李超看着自己的房子郁闷了，得买房子了，他现在这房子，只有四个房间，四女一人一个房间的话，他就只有当厅长了。还有廖小兵，他之前也占用了一间。

　　李超给廖小兵打了电话，说明了情况，让他这几天住酒店。然后把自己的房间，和廖小兵的房间都腾了出来，安排两女住下，他把自己和廖小兵的东西扔到空间里，说：“晚上我当厅长。”

　　林如燕大胆地说：“不会让你当厅长的，要是他们不让你进房间，你就和我一起住。”

　　还没说到她了，龙飘云就脸红了。李超调笑道：“那你们晚上给我留门。”

　　李超敏锐地发现，龙飘云也红着脸点头，只是很轻微，林如燕没有发觉，脸上微微发红：“我不锁门，你来就是。”

　　心情大好的李超说：“你们休息一下，我去买菜。”

　　他拿出电话，给晓晨和李月打电话，“家里来客人了，首长的孙女，有个麻烦事要和你们商量。”

　　两女都忙不过来，让他自己招待客人。电话里他没敢细说，打了电话就去市场买菜。

　　晓晨和李月正在医院，医院的其他地方都差不多修好了，只有前面的两幢大楼还在建设，他们就在后面的小别墅里办公。

　　医院的医生的招聘，有方正把关，质量上不用担心，合同和待遇问题，就是她俩要操心的事情了。

　　还有就是医疗器械，医生治病，医疗器械是少不了的，晓晨忙着和方正找来的医生商量薪资和合同；李月忙上忙下，联系医疗器械，以及医院的办公设备。

　　两女接到李超的电话，都没时间思考李超打电话的意思，直接就拒绝了他的要求。

　　到中午吃饭的时候，两女才聚在一起，说起了李超的蹊跷电话，“月姐，他怎么会把首长的孙女带回来了？”

　　李月笑着说：“肯定是他又跑去拈花惹草，不小心把麻烦带回来了。”

　　晓晨着急地埋怨：“这个时候，你还开玩笑，首长的孙女怎会和他一起过来？”

　　李月正色说到：“我说的是实话，也许不是我刚刚说的那样，小弟去拈花惹草了。可是那你想过没有，小弟做出来的东西，又多么神奇，在此之前，你在哪里看到过？从哪里听说过？”

　　“难道是首长派来监督他的？”

　　李月皱着眉头说：“有这个可能，还有一种可能，他们想美女拴住小弟。”

　　晓晨惊讶地说：“怎么可能，他已经和我们结婚了！”

　　李月不以为然地说：“怎么不可能，我不就是例子吗，小弟的东西太重要了，无论是谁，都愿意不惜代价拉拢他。”

　　晓晨焦急地说：“那可怎么办？”

　　李月笑着说：“怕什么，现在主动权在我们手里，小弟不是说了吗，要和我们商量。说明他心里还是把我们放在前面的，首长的安排都要和我们商量，你还有什么不满足的，当然，或许是我猜测错误，那就当我们是说笑。”

　　下午，两女迅速处理了医院的事情，就急匆匆地回家了，提着菜进门的晓晨，看到客厅里的三个人，松了口气，原来有两个。

　　看到他们回来，李超连忙起身，准备给她们介绍，林如燕抢先一步，跑上前去接过晓晨手里的菜，“你是晓晨姐姐吧，我早就听说，你做的菜特别好吃，把李月姐姐都养胖了。”

　　李月看到一个大美女跑过来，毫无拘束的和晓晨说话，还捎带上了自己，听她说的随意，也不客气，“你是谁啊，我哪里胖了？”

　　林如燕笑着自我介绍道：“我叫林如燕，你们叫我燕子吧，那边的是我小姐姐，叫龙飘云。李月姐姐你还别不服气，不是晓晨姐姐的菜好吃，你那里怎么那么大？”

　　她说完就贼兮兮地盯着李月那饱胀欲出的双峰不眨眼。

　　李月对这个自来熟的美女很无奈，“我本来就是这个样子的，才不是你说的那样。”

　　这一下林如燕就缠了上来，悄声问道：“姐姐，你用了什么秘方，教我好不好？”

　　龙飘云也走了上来，自我介绍道：“晓晨姐，李月姐，你们好，我叫龙飘云，你们叫我飘云吧。这次我们来是有些唐突，只是，我们确实有事想和你们商量。”

　　李月和晓晨看到天仙一般的龙飘云，都很吃惊，这么漂亮的女子，难道也是？

　　李月本来对自己的相貌非常自信的，现在也有些自惭形秽，她警惕地问：“什么事？我们素不相识，能有什么事？”

　　“我们去厨房吧，一边做饭一边商量。”

　　晓晨问道：“你们会做饭吗？”

　　林如燕撅着嘴说：“晓晨姐不要小看人，我们都会做饭，小姐姐做的也很好吃。”

　　四个女人说这话就去了厨房，李超愣在那里，自己还没介绍，她们自己就说上话了！

　　在厨房的时候，林如燕就把他们认识到后来的发展都如实交代了，包括她当时的感受。关系到自己，龙飘云也把她的感觉说了出来。

　　晓晨还没说什么，李月就决定了，“这事我们三人商量一下，明天给你们答复。可是你们真的决定了？就这样无名无份地跟着他也没有怨言？”

　　林如燕肯定地说：“我在飞机上就感觉到了，我就应该和他在一起，被他占了便宜还很乐意。我肯定不会后悔的。”

　　龙飘云也低声说：“我在飞机上也觉得他好像是很亲近的人，不然我也不会一来就找他要戒指，后来才知道，我小时候得到的那枚戒指早都在他手上了，只是我当时没看出来。后来外公说了我才明白，我们俩阴差阳错的就交换了戒指，而且我也觉得她很亲近，所以，跟着他我不会后悔。”

　　李月笑道：“那你们得有心理准备，说不定他今晚就要去找你们。”

　　林如燕一挺胸脯，“来就来！”

　　龙飘云红着脸说：“我们都跟他来家里了，早就有心理准备了。”

　　四人在厨房分成了两组，仿佛比赛一般，很快就把饭菜做好了，把饭菜拿到餐厅，李月就去找李超了。

　　看四女进了厨房，李超也不去担心，反正总会有结果的，从扳指中又拿出了截止，开始制作主动防御戒指，空间饰品这一次送了3000个过去，需求应该不是那么迫切了。不过主动防御戒指肯定是多多益善。

　　这一顿饭准备得久，一个多小时之后，四女才端着菜出来，一顿饭吃得非常和谐，林如燕没有说大话，龙飘云做的两道菜还真是美味。

　　饭后，晓晨带两位新来的美女去买生活用品。李月就开始审问小弟：“你是怎么招惹上首长家孙女的？”

　　李超无辜地说：“我没有，就是和他们同坐一班飞机，就认识了，谁知道他们是首长的孙女啊。”

　　李月恶狠狠地说：“那就是说，还是你跑去勾搭她们的？”

　　李超喊冤，“她们没说怎么认识的吗？”

　　“说了，可没说明白，现在你老老实实给我交代！”

　　李超只好老老实实地，把上飞机后的事情交待了一遍。

　　李月听到李超的交待，和林如燕的叙述差不多，也就是角度不同而已。她笑嘻嘻地说：“还是自己投怀送抱，你的魅力还真是大！”

　　李超腹诽，好像你也是自己送来的。“那只是巧合，巧合而已。”

　　“那个龙飘云呢？她总没有投怀送抱，你又是怎么勾搭上的？”

　　李超苦笑道：“这可能真是缘分，我的防御戒指，就是首长送我的，却是龙飘云送给首长的。在飞机上，也不知怎么的，她就问我要戒指了，我当时没想别的，谁知道后来就被认为是交换戒指了。”

　　李月拧着小弟的耳朵：“我说你怎么不戴结婚戒指，原来是为了方便勾搭女孩子啊。”

　　“哎哟，痛，痛，痛，快掉了！”

　　李月松手之后，李超才装作如释重负的样子，说：“我不是觉得两个结婚戒指，没办法戴吗。”

　　“你真敢收了她们俩？那可是首长家的闺女！”

　　“嘿嘿，他还等着我师父的长生之术呢，不然怎么可能！”

　　李月奇怪，“哪个师傅？你说的是睡仙功？”

　　“不是，睡仙功是需要修炼的，他们是想直接延长寿命。”

　　李月担心地说：“那可怎么办？除了睡仙功，你还有什么法子让他们长寿？”

　　李超不在意地说：“我准备研究研究，我在自己身上一经有一些发现了，说不准还真能研究出来。要是到时候研究没有结果，大不了我就直接把他们修炼了。”

　　李月惊奇地问：“什么把他们修炼了？”

　　“就像帮助你们修炼一样，我直接帮他们在体内形成循环，他们不就会了吗，至于能增加多少，那就看个人的了。”

　　李月松了口气，“你有主意就好，不然，欺骗首长，那可是大罪。”


第296章 一龙四凤（二）

　　晚上，李月直接吩咐小弟：“你今晚去我房间睡觉。我和晓晨挤挤。”

　　李月拉着晓晨，进了房间，砰地一声，关上了房门。

　　林如燕吃吃笑着说：“他们还是挺心疼你的，没让你当厅长。”

　　李超得意地说：“那是当然。我去休息了，你们也早点休息。”

　　林如燕悄声说道：“我们的门不上锁哦，你可别忘了。”龙飘云红了一下脸，却没有出生反驳。

　　李超嘿嘿笑道：“你都没忘，我怎么会忘呢，只是有些人到时候别打退堂鼓就行。”

　　看林如燕和龙飘云都进了房间，他也去了李月房间，洗了个澡，就开始冥想，手里继续工作。一边寻思着今晚怎么和晓晨以及李月沟通。

　　晓晨和李月洗完澡，就在屋子里嘀嘀咕咕，林如燕和龙飘云也聚在了一起。

　　晓晨担心地说：“月姐，他都好久没和我们在一起了，会不会真的出问题了？”

　　李月漫不经心地说：“我们这段时间很忙，他肯定是怕我们耽误工作。”

　　“那你说她们两个怎么办？看得出来，她们是真的喜欢他！”

　　李月叹了口气，“还能怎样，只能便宜他了，首长都不反对，我们反对有用吗。”

　　晓晨闷闷不乐：“都是我们太不争气了，不然他也不会有那个心思。”

　　“你说什么，怎么到现在你还在为他开脱！”

　　晓晨叹了口气说：“姐，你不知道，虽然每次我们和他在一起，可是他从来都没有得到过满足。”

　　李月大吃一惊，问道：“你是怎么知道的，我们在一起的时候，不是一直都依着他吗，怎么会满足不了他？”

　　晓晨说起了在美国看到李超编写程序的事，“你没看到，他的速度太快了，我都看不清他的手了。和我们在一起的时候，他从来没有快过，肯定是怕我们受不了。”

　　李月兴奋地问：“他真的有那么快？要是和我们一起的时候，他也那么快，岂不是很爽！为什么他不快点呢？”

　　熊晨羞红了脸，“那么快，你受得了吗，我担心如真的那样，会直接把那里的皮磨掉。”

　　李月兴奋得小脸通红，拉着晓晨就往自己的卧室走，“还有这事，我们去试试，让他慢慢加快速度，肯定很爽！”

　　晓晨红着脸，“不行啊，还有两个人呢。”

　　“怕什么，夫妻间的事，别人管不着！再说了，他们很快就会和我们一样了。”

　　李超正在一边冥想一边做戒指，就听到脚步声，精神力扫描之下，来人是晓晨和李月，他也不下床，直用精神力接打开了房门。

　　两人进来后，晓晨细心地锁上了房门，李月却不管三七二十一，一进门就吼起来：“你这家伙真坏啊，还和我们打埋伏！”

　　李超愕然，“什么打埋伏？”

　　“哼，晓晨都告诉我了，你还装什么装！”

　　李超茫然地看着晓晨，只见她红着脸说：“我没说什么，就是上次看你写程序，你的速度很快，我就告诉了月姐。”

　　李超还是一头雾水，这事有什么好隐瞒的，只是没什么好说的，打字快又没什么用处。

　　李月揪着小弟的耳朵，“说！你和我们一起的时候，是不是打埋伏了？”

　　李超配合着龇牙咧嘴，叫道：“没有啊。”

　　“还说没有，你打字都能那么快，和我们一起的时候为什么不快点？”

　　李超着才明白她的意思，辩解道：“我不是怕出问题吗。”

　　“出什么问题，你不会慢慢加快啊！”

　　“嘿嘿，我以前没想过，今天就来试试。”李超一手一个，就把他俩搂在怀里，“谁先来？”

　　晓晨挣脱了李超的怀抱，慌慌张张地说：“我先去洗澡！”貌似她刚刚洗过一次！

　　李月还想说话，刚刚张开嘴，就被堵住了，李超轻车熟路，一边上下其手，一边就把李月剥成了大白羊，埋头就啃。

　　李月啊啊大叫，“讨厌，你没刮胡子！”

　　得到她的提醒，李超更加来劲了，直接用胡子去蹭她的大白兔。

　　刚开始李月还咯咯笑着和李超的头争斗，接连几次被胡子蹭到了玉兔，她的动作就慢了下来，最后，反而是按着小弟的头在自己胸脯上蹭，她的叫声很快就成了呻吟。

　　李超在解除自己的武装的时候，李月还记得叮嘱他，“等会你慢慢加快，我受不了会叫你的。”

　　李超将她平放在床上，李月很配合地张开了，壮鸟归巢，几经试探之后，李月爱潮涌动。

　　感觉不再涩滞，李超逐渐加快了冲击频率，一开始，李月还能配合着冲击发出有节奏的哼哼，随着冲击速度加快，她的哼哼声变成了高亢的长吟。

　　李超一边加速，一边观察着两人的交合部位，大半年的修炼，李月的身体也很不错，速度已经达到了平常的三倍，她的身体也受得了。

　　只是他现在也不敢再快了，李月现在似哭非哭，她的长吟还在继续，也不知道哪里来的那么大肺活量。

　　几分钟后，长吟声变成了高亢的短音，李月抱紧了李超的腰，全身绷得紧紧的，李超见机停了下来。

　　只见李月绷紧了身子，发出一阵阵痉挛。几秒钟后，然后才软了下来，呢喃着：“好爽！好舒服！我要飞了！”

　　李超无奈地看着胡言乱语的李月，不敢再动，轻轻从她身上爬起来，去浴室了。

　　晓晨刚刚才放好水，房间里的声音听得她手脚发软，还不容易才躺进浴缸，李超就进来了，看着他昂扬的分身，晓晨的脸马上就红了。

　　李超最喜欢看到晓晨脸红的样子，都结婚半年了，晓晨还是很害羞。红着脸蛋的晓晨别提多迷人了。

　　“晨晨，我来了。”

　　李超跨进了浴缸，不待她说话，把晓晨拉起来抱在怀里，晓晨羞得直接就把头埋在了他的肩上。

　　随着晓晨满足的轻吟，浴室里想起啪啪的撞击声，因为有水，听起来还很清脆，晓晨害羞的拱起了身子，拉开了肚皮之间的距离。这样，就没有了啪啪的声音。

　　李超双手托着充满弹性的臀，开始了猛烈的进攻，玉兔随着他的冲击，剧烈地小幅颤动，顶部的樱桃正对着李超胸部的豌豆上下摩擦。

　　一开始还没有多大声音，慢慢的，晓晨也不由自主的开始浅唱低吟，音量也逐步增加，最后变成了高声的尖叫。

　　很快，她就全身无力地松开了搂在李超脖子上的手，眼看就要向后倒去，李超赶紧伸手搂住了纤腰。

　　随便冲洗了一下，都还保持着连接状态，李超就抱着晓晨出了浴室，这时的晓晨，早就没有力气，趴在李超的肩头，就像喝酒喝得烂醉如泥的酒鬼。

　　随着李超的走动，分身在桃源洞里摩擦加剧，强烈的刺激，让她发出无力的哼哼，这模样，和醉酒别无二致。

　　他们在房间里折腾，原来李超房间中的两位就受不了了，刚刚还在讨论着，李超今晚会不会来，会先到那个房间，隔壁就传来了令人面红耳赤的奇怪声音，听得她俩浑身发软。

　　好不容易两轮叫声过去，林如燕涩声说道：“小姐姐，她们怎么那么疯狂？明知道我们在这里，还没有顾忌地叫出声来。”

　　龙飘云悄声说道：“不是没有顾忌，而是忘记了我们的存在了。”

　　“那以后我会不会也会那样？羞死了！”

　　“真要到了那个时候，你还记得旁人？怕啥都忘记了。”

　　“小姐姐，你怎么知道？”

　　龙飘云脸上更红了，“我丛书上看到的，女人在极度兴奋中，根本想不到别的事情。”

　　“那就是说，他会让我们极度兴奋？我好想他来找我！”

　　“看你那花痴样，思春了吧！”

　　“你还不是一样，看你脸红得，就像水蜜桃，我都想咬一口。”

　　两女在房间里打闹起来，不过，她们很快就没心思打闹了，晓晨房里又传出了李月的呻吟声，还带着接连不断的颤音。听得两女浑身无力。

　　林如燕忍不住在自己身上按摩起来，她摸到自己发胀的圣女峰，奇怪地说：“怎么变硬了？”

　　龙飘云瞪了她一眼，“你这是发春了，我们去你房间，那里远一些。可能要好些。”

　　两女双腿发软，相互扶持着到了安排给林如燕的房间，关上房门，两人直接就瘫倒在门后。

　　晓晨房里的声音交替变换着出现，三个小时后，浑身湿透了的李月求饶说：“不能来了，我那里都快被你磨穿了，好痛！”晓晨也附和着点头。

　　李超悻悻的抽出了分身，怒龙一样的分身傲视着两女，看得她俩浑身发颤，李月有气无力地说：“你去找他们俩吧，晓晨还真是说对了，以前苦了你了，每次都辛辛苦苦地忍着，亏我们还以为我俩能够满足你呢。”

　　李超苦笑着说：“那样不好吧，我和他们才认识几天啊。”

　　晓晨吃吃笑着说：“有什么不好，他们都倒追你到家里了，你还怕他们不乐意啊？”

　　李月也笑眯眯地说：“他们可是同意了你去的哦。”

　　晓晨说道：“快去吧，我好累，要睡觉了。”说完，她就闭上眼睛，眨眼功夫，就发出了轻微的鼾声。

　　李超大为惊讶，“这么快！”

　　李月白了他一眼，“还不都是因为你，看把她累的，都开始打呼噜了，你快去吧，别让人家等急了，我也好累，不跟你说话了。走的时候把门带上，别吵到我们睡觉。”

　　李月说完，眼睛一闭，睡觉了。

　　看着床上光溜溜的两具美丽的身体，李超怜惜地拉过凉被，盖住了无限春光，把房间空调的温度调好，这才跑去冲了个澡，穿好衣服，轻手轻脚地带上门。


第297章 一龙四凤（三）

　　精神力扫描下，发现两女都在原来的客房。这还是李超去冲澡，她俩相互扶持着爬到床上去的，不然他扫描到的就是在门后瘫坐着的两位美女了。

　　李超的敲门声把林如燕和龙飘云弄得不知所措，有心开门吧，心里又害怕，不开门吧，厨房的话还言犹在耳。

　　最终，还是林如燕跑去开了门，她打开门对李超说：“你是找小姐姐吧，我先回房间去了。说完就一溜烟跑掉了。”

　　她都忘记了，这里就是安排给她的房间。

　　这丫头，来之前还痴缠，到家了还害羞了，李超嘀咕着进了房间。

　　龙飘云看李超进来，神色有些慌乱，她红着脸说：“快把门锁好。”

　　李超依言把门关上，并反锁好了。看着李超的动作，龙飘云镇定了下来，“你洗过澡了吗？”

　　“洗了。”李超说着话就到了床边。

　　他坐在床边，看着龙飘云的眼睛，“飘云，我们接触的时间不长，你考虑好了吗？”

　　龙飘云大胆地看着李超，扬起手把手上的戒指给李超看，说：“李超，在飞机上，我就偷偷的观察过你，因为我感觉和你很亲近。也许是冥冥中注定的，燕子问起你的戒指，我就鬼使神差地向你要了戒指，然后就戴在这里了。后来，在外公家，知道了我买的戒指在你那儿，我的心就放在你身上了。”

　　说完话，龙飘云的脖子都红了，这是她第一次主动表白，基本上能确定没这也是她最后一次表白。

　　李超把手上的戒指亮了一下，“是这枚吧？”

　　龙飘云欣喜地看着李超中指上的戒指，她伸出了手，放到李超的手里，“我的感觉一向很准，看，你也是戴中指上的。”

　　李超握着柔若无骨的小手，心里都酥了，“能让你看中，只我的荣幸。我上辈子肯定是个大善人。”

　　“你上辈子是什么我不知道，这辈子你是我最亲近的人。”

　　李超心情激荡，猛的一用力，就把龙飘云搂在了怀里。龙飘云本是跪坐在床上的，这一拉，就变成了跪在李超面前的床边。

　　李超搂着她的腰，感叹地说：“看来还真是缘分，可是我已经有晓晨了李月了，你确定不后悔？”

　　龙飘云坚定地看着李超，“我绝对不后悔。”说完就闭上了眼睛。

　　感受着手上传来惊人的弹力，她的腰肢很细，李超估计，自己的双手卡上去，应该能够直接合拢，虽然很细，可是弹性却很好。李超放在她腰上的手都舍不得移到别处。

　　龙飘云闭着眼睛，浑身发抖，却勇敢地昂起头，伸直了洁白如玉的修长脖子，头微微后仰着，娇嫩的樱唇微微张开，好像一尊女神像，自成风景。

　　李超看得痴了，都有些不舍得破坏面前的美景。

　　因为仰着头跪着，纤腰落在李超的掌握中，两人紧紧地贴在一起，先前被叫声引起的情潮未褪，本就很雄伟的胸脯上的突起直直地蹭着李超的胸。李超胸前一阵酥麻。

　　可能是直着身子跪着累了，她想要放松下来，可是她的腰被楼主了，这个动作就变成了在李超胸口磨蹭。

　　安静的风景被破坏了，李超低头就含住了诱人的红唇，卖力地吮吸起来，怀里的美人一阵颤抖。

　　她的手却毫不迟疑地缠上了李超的脖子。生涩地应和着李超的亲吻。

　　尝到了樱桃小嘴，李超继续深入，舌头顶开了贝齿，找到同伴，开始了下一轮的挑逗。

　　几分钟之后，他才恋恋不舍得离开，怀里的美人已经是双眼迷离，娇喘吁吁了。

　　浴后的美人，穿着睡衣，大大方便了李超的行动，他小心翼翼地把怀里的美人放到床上，轻轻一拉，随着一声轻呼，一具光洁得身体就展现在眼前。

　　黛眉星目，瑶鼻樱唇，玉色的修长脖子，下面同样是玉色的隆起，就算是平躺着，也是傲然挺立，半球形的玉碗随着呼吸轻轻地起伏，顶上却是粉色的一圈红晕，顶着两枚娇艳欲滴的红樱桃。

　　顺着往下看，上边的雄伟，对应着纤细腰肢，形成鲜明的反差，腰肢往下，又是突然放宽，连接着饱满圆润的双腿。

　　再下去是浑圆的脚踝，然后是小巧的玉足，足尖上粉红的指甲，在灯光照射下，闪耀着柔和的光泽。

　　除了中间一点黑色和上边的两点红樱桃，她身上简直就是浑然一色，如玉雕一般。

　　床上的玉人半天没有感觉到动静，睁开了星眸，看到李超沉迷地看着自己美妙的身体。

　　脸上泛起了一阵羞涩的红，她撑起上身，把双手从睡衣袖子中解脱出来，拉着李超的手，羞涩地说：“我是第一次，你温柔一点。”

　　被拉住了双手，李超回过神来，听着玉女动人的声音，他三两下就解除了身上的束缚，轻轻一跃，就到了床上。

　　双腿跪在床上，对着玉人的樱唇就展开了新一轮的侵袭。好半晌，才把嘴巴从她的樱唇上移开，转战到了脸上。接着是耳朵，顺着耳垂一路亲吻下去。

　　龙飘云被这一个吻弄得差点闭过气。李超的大嘴巴离开之后，她剧烈地喘息起来。

　　半球在他的手中不断地变换着形状，可一直都保持着挺立，玉人的全身已经不再是玉色，而是带着微微的红，嘴巴里的娇喘预示着，玉人已经敞开胸怀。

　　当最神秘的地带展现在眼前，李超呆了一下。

　　这里居然还是和身体一色，黑森林中间，仅仅能看到一丝缝隙，隐隐约约，在森林的尽头，缝隙张大了一点，一颗粉色的珠子微微跳动着，展示自己的存在。

　　伸出手去，轻轻地拨动粉珠，玉人发出一声轻叹，粉色的珠子收缩了一下，又缓缓回到原处。李超第一次看到如此美色，再一次拨动粉色的珠子，又引来玉人的轻叹。

　　接连几次之后，玉人一阵痉挛，挤出一股清泉，她还没实战，就达到了高潮。

　　李超直起身子，试探着，想要破门而入，随着身体的接触，玉人的身体再次一阵轻颤。

　　李超缝隙出来回寻找，还没进门，又迎来了一阵甘露，玉人的身体真实太敏感了。

　　李超停了下来，俯身在玉人耳边轻声说道：“我要来了。”

　　玉人羞声应道：“恩。”

　　得到了允许，李超一沉腰，玉人尖叫一声，身子往后一缩，可是已经晚了，阵地已经被攻陷了大半，她睁圆了眼睛，狠命抱住了李超，双手用力地抓住李超的手臂。

　　全身颤抖着，好半天，她才平静下来，轻轻吁了口气，说：“好痛。”

　　李超一动不动，轻轻地在她耳朵上轻舔，也许是耳朵上的感觉减轻了痛苦，玉人的身子终于不再绷紧，她皱着眉头，“你好坏！”

　　李超笑道：“一会儿就好了，现在感觉怎样？”

　　飘云老老实实地说：“下面好胀，还有点疼。”

　　“那我再等一会儿。”

　　“不用，也不很痛了，你轻一点。”

　　领命之后，李超缓缓地后撤，飘云舒了口气。可是随即，坏东西更加深入地顶进来了，正在呼气的她痛得发出嘶嘶的声音。

　　李超只好再次停了下来，也不着急进攻了，被紧紧包裹着的部位，不时感受到轻微的蠕动，非常舒爽。他转变了目标，弓起身子，去寻找玉碗上的樱桃，开始了吃樱桃大行动。

　　舌尖在玉碗顶部打着旋，不时地把樱桃吸入口中，吮吸着，咂磨着。一手撑在床上，另一只手就把住了空出来的玉碗。

　　一边是轻揉慢捻，一边是连吸带吮，感觉到的蠕动加快了，也不是刚才那样紧了，他才慢慢地开始了活动。

　　此时的活动是缓慢的，幅度非常小，直到觉得顺畅了，才加大幅度，终于，通道顺滑起来，小弟弟开始在通道内驰骋，不过还是还不敢深入进行。

　　黛眉轻蹙，小嘴微张，迷人的声音从樱桃小口中传出，令李超越加振奋，他的幅度逐渐加大，每一次的增加深度，都会引起美女轻声的呻吟。

　　玉人身下的睡衣，承载了今晚的暴风骤雨，在上面留下了点点梅花。

　　接下来就是一阵狂风暴雨，激烈的啪啪声，就像暴雨击打着窗户。本来很有节奏的哼哼，变成了竭力压抑的长长呻吟。

　　玉人也开始了主动迎合，只是非常生疏，李超不得不双手握住了纤腰，还真是堪堪盈握。

　　李超一阵急速地冲刺，玉人发出长长的呻吟，身子拱了起来，似乎要把深浅的人整个吞进肚子。

　　眼前的情形已经是见怪不惊，李超保持着刚才的姿势不动，慢慢等着玉人松懈下来，随着一声如释重负的叹息，龙飘云瘫在了床上，全身都变成了粉色的玉。上面点点汗珠，晶莹剔透。

　　她松懈了下来，接下来就是李超的发挥了。深入浅出地进行着交流，李超对那堪堪盈握的纤腰，以及两个半球形的玉碗以及丰润的臀爱不释手，常常是顾此失彼。

　　连续几次飘起来后，终于败下阵来，“我不行了，就像要飞起来了一样，不能再来了，你去如燕那里吧，她还等着你呢。”

　　李超没有拔腿就走，抱着她进了浴室，帮助全身无力的飘云冲洗掉身上的汗珠，这才把已经昏昏欲睡的飘云放到床上，盖上被子，调好空调的温度，这才关上门去找如燕。

　　此时的林如燕正摊在床上发小脾气，“死李超，让我等这么久，要是你被榨干了，看我怎么收拾你！”

　　“你是在担心我，还是担心自己啊？”

　　林如燕惊讶地回头看着李超，“你是怎么进来的？”

　　“走进来的呀！”

　　林如燕奇怪地自言自语，“我明明锁了门的！难道是我想他来，专门不锁门的，却记成了反锁了门？”

　　李超听得暗笑，他是用精神力打开的房门，不过看到有些迷糊的林如燕，他也不解释，看看这个小迷糊会怎么办。

　　好戏没看成，大大咧咧的林如燕拉着李超的手就往怀里拽，“快帮我摸摸，我心里慌得很。”

　　李超笑问：“为什么发慌啊？”

　　“不知道，就像里面是空的。”

　　李超哈哈大笑，不着急，我很快就帮你把它填满，揉搓着坚挺的尖笋，李超不自觉地开始了比较，飘云是一个圆球切成两个半球，再把两个半球盖在胸口，如燕的却是两个圆锥，好像两个大白笋。

　　为了证实自己的感觉，李超把她的睡裙往下拉，两个尖笋一蹦而出，直接暴露在空气中，正在闭目享受的如燕惊问，“你干嘛啦我裙子？”

　　“我想看清楚一点。”

　　“哦，那你看吧。反正也不冷。”

　　林如燕靠在李超怀里，闭目享受着李超的按摩。露在睡裙外面的玉腿无意识地搅动。

　　随着魔掌的撩拨，圆锥变硬了，随着拨动颤悠悠地弹动，李超兴趣大增，不住地来回拨动。

　　怀里的林如燕不安分地扭动着身子，“好舒服，可是又好热！你怎么越弄，我越觉得空虚？”

　　李超笑道，一会儿再帮你解决空虚的问题，先解决你热的问题。林如燕顺从地在李超的帮助下脱掉了睡裙。

　　她的尖笋还真的很壮观，直直地耸立着，挺起老高。

　　即使是被李超拉得躺下，那里也没见变形，还是直挺挺的立着，李超怀疑，是不是刚才自己按摩的原因，那里一直是硬的。

　　躺在床上的如燕拉着李超的手在胸前扳竹笋，一脸的红霞。也许是觉得很舒服，林如燕还扭动着身子，配合着李超的双手。小嘴里发出享受般的哼唧。

　　喘息声中，林如燕的声音传来，“就是那里，那里摸着也舒服，你多摸摸。”

　　于是，李超很听话地遵照执行，引来一阵呻吟，同时手也被夹住了。

　　林如燕的双腿不自觉地踢腾着，很快就湿了。

　　李超笑道：“还是我来吧。”

　　李超蹲在她身前，三两下把自己剥光，靠上去，开始上下摩擦。

　　林如燕扭动着身子，配合着李超的摩擦，很快那里就一片泥泞，李超低声问道：“怕吗？”

　　“不怕！”

　　李超早就忍耐不住，听到这一声不怕，立马就长驱直入。

　　“哎哟！”林如燕翻身变成了侧躺，身子蜷缩成一团，“好痛！”

　　“你不是说不怕吗，飘云都没有像你这样。”

　　“我哪知道这么痛啊。”

　　接下来，无论李超怎么说，她都不愿意伸直。

　　李超在她屁股上一巴掌，“还不伸直，我摸不到你了。”

　　“我就这样，你随便弄！”

　　李超也不管她现在啥形状了，直接把人拉到床边，站在地上，从后面进攻。

　　双手扶着她的腰部，开始了猛烈的进攻，激烈的冲击，林如燕嘴巴里也开始胡言乱语起来，这么近的距离，李超也没听出她说的是什么。

　　随着一阵阵的快感，林如燕的双手再也抱不住自己的膝盖。

　　这就更方便李超了，把她的双脚架在肩膀上，双手扶着她的腰，开始了猛烈的撞击。

　　她的身子来回晃动，可是腰掌握在李超的手里，只能在固定的范围活动，胸前的尖笋不住地点头，看的李超食指大动，伸手去玩。

　　这样一来，林如燕的身子逐步后退，李超拉了两次之后，就想到了办法，身体前倾，接下来的运动就不会导致位移了。

　　这种方式，让交流变得更加深入，林如燕疯狂地叫喊起来。一声高亢的尖叫过后，林如燕身子一颤一颤的，余韵未消。

　　她还有精神给李超报喜，“我好饱好胀，你真厉害！”

　　李超笑道：“这下子你不用变成刺猬了吧？”

　　林如燕摇摇头，“又不疼了，我不怕你！”

　　一句话，李超直接就翻身上马，再一次开始了征伐。

　　手肘作为支点，他的双手都腾出来了，用来把住肩膀，这样，无论是多激烈的碰撞，身下的林如燕都不会离开原位。

　　李超这样做，目的就是为了她的两个尖笋，随着身子晃动，尖笋开始前后晃动，正好和俯身的李超前胸产生不间断的摩擦。

　　双重刺激之下，林如燕这次只坚持了几分钟就缴械投降了。

　　抱着指头都动不了的林如燕，李超去洗了个鸳鸯浴，然后把还在洗澡就睡着的林如燕放到床上。

　　如法炮制之后，李超去看了看晓晨和李月，发现她俩还在沉睡，就退出了房间。

　　最后再去去看了看龙飘云，她却是清醒的，于是又引来李超的新一轮征伐，最后，两人都没洗澡，就躺床上说话。

　　“燕子怎么样了？”

　　“她已经睡着了，这丫头，简直迷糊得可以，自己都不知道自己锁门没有。”

　　龙飘云笑着说：“她自小就这样，生活上的小细节，从来都是马马虎虎，丢三落四的。不过她在学习上就很厉害了，在专业上，她的庐连教授都赞不绝口。”

　　李超笑道：“还是个爱迪生似的科学家啊，以后可不能安排她做别的事情了，不仅做不好，还浪费她的天才脑袋，我以后让她专门管理材料实验室，正好和她的专业对口。”

　　龙飘云轻笑道：“你真仔细，她就是那样的人，只有这样，才能让她发挥专长。”

　　李超继续问道：“你在学校学的什么？”

　　“我在京都大学生命科学园，是生物医学专业。”

　　李超大喜，“那你对目前的化妆品行业有没有研究？”

　　“我就是学这些的，你说的本来就是我们专业内的东西，我算是了解得比较多吧。”

　　“太好了，我正打算有时间就研究一下美容护肤的产品，争取做出更加有效的产品来，以后这方面还得你多支持我。”

　　龙飘云低声答应，李超一看，原来她已经困得不行了。他也不说话了，就搂着玉人开始休息。

　　龙飘云是困的，李超却是为了搂着美女，她的容貌和身材都太棒了，手感更是无可言喻。让李超舍不得离开。


第二卷 分子应用


第298章 总结规划

　　第二天早上，李超不得不早早起床，四个美女都在床上起不来，早餐的问题，只有他来解决了。

　　到厨房熬了一锅粥，跑出去买了些豆浆油条，廖小兵一大早就在楼下等着了，李超直接打发他去休息，今天不用上班了。

　　早餐准备好了，却没办法伺候美女进餐了，主要是分身乏术。他直接把餐桌扔进扳指空间，然后到晓晨的房间取出来，又跑去把林如燕和龙飘云抱过来。

　　四个美女并排坐在床边，李超独自占据了一边，李月精神最好，他笑嘻嘻地说：“小弟，昨晚舒服么？”

　　她的调笑，把龙飘云的脖子都说红了，低着头假装喝豆浆。晓晨埋怨李超：“都是你，我们都懒得动，今天的工作要被耽误了。”

　　李超不以为意地笑着说：“没关系，反正是自家的事，晚一两天无所谓。我给小廖放了一天假。”

　　李月毫不客气，扑过来在他头上一敲，直接把李超敲愣住了，她和李超隔着个餐桌，伸手过来敲李超的头，身子几乎都趴桌子上了，好在她在最边上，否则，就成了奶喝豆浆了。

　　头倒是敲到了，她趴在了餐桌上，宽大的睡衣一点也没起到作用，胸前的春光在李超面前一览无余。

　　李超贼兮兮地看着白嫩的大馒头，“好大！好白！”

　　林如燕笑着说：“月姐姐给你送的大馒头都摆桌上了，你怎么不动手？”

　　李月赶紧缩了回去，可到李超不舍的目光，“还没看够啊，现在是吃饭时间，老实吃饭。”

　　李超连说：“没看够。”

　　林如燕起哄道：“现在就去看啊，钻进去看！”

　　她就在李月身边，虽然嘴巴上说得欢，可是她却最是慵懒的一个，李超抱她过来的时候，她还在梦中。还是被龙飘云摇醒的。

　　李月气呼呼地看着惟恐天下不乱的小妖精，突然伸出手去，捉住了她的胸，揉捏了两下，惊讶地说：“好大的窝头！小弟，快来吃窝头。”

　　林如燕愣了一下，不甘示弱，伸手就捉住了李月的大馒头，“李超，我请你吃大馒头！”

　　晓晨文静，龙飘云娴雅，看到旁边相互拉扯的李月和林如燕，不约而同地让到了床头，相视一笑，开始观战。

　　李超大饱眼福，看着嘻嘻哈哈的李月和林如燕，现在她俩不仅是馒头和窝头露出来了，裙下风光也是忽隐忽现，要知道，他们是从睡梦中被叫醒的，李月只是穿了件睡衣，还是很薄的那种，经过林如燕的摸摸搞搞，早就敞开了。

　　林如燕的睡裙还是李超帮着套上去的，这时候更好，快成腰带了。李超看得舒爽，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　李月抓过一个抱枕，向他砸了过去，娇声叱道：“不许看我，你看她！”

　　林如燕不甘示弱，把李月的睡衣分开，露出颤巍巍的大馒头，叫道：“这里好看！”

　　李超眼睛都忙不过来了，“都好看，都好看！”

　　说完他还把头转向了床头的两位，迎来的又是两个抱枕。李月和林如燕也是体力不济，闹了一阵就娇喘吁吁，停止了相互揭光。开始整理身上的衣裙。

　　晓晨笑眯眯地看着她俩，“你们还真凑成对了，这下好了，今后家里可热闹了。”

　　李月喘息了一阵，和林如燕互视了一眼，心有灵犀地同时点头，两人就扑向了床头的两位，于是床上四女大战，把李超看得眉开眼笑，不住喝彩。

　　终于，四女的目标都对准了他，在李月的命令下，李超收起了餐桌，到床边受罚。

　　李超也不甘示弱，开始反击，于是早餐变成了大战，最终五败俱伤，衣服全都阵亡，林如燕看着昂扬的小头，慌忙爬到了床角，和早就躲着这里的龙飘云相互搂着，活像被恶霸欺负的弱女子。

　　最终，李超大展雄风，不到十分钟搞定了李月，然后扑向了晓晨……

　　两小时后，在龙飘云那里留下了生命的种子之后，李超意气风发地开始为美女拭身。

　　摆平了四女，李超洗了个澡，就到客厅去了，留下床上四具横陈的玉体。

　　盘坐在龙飘云的卧室，李超给自己接上电线，最近几天都在外面，他都没有充电。

　　一边冥想，一边做防御戒指，一边开始总结自己最近的收获，以及规划今后的发展方向。

　　李超的资产，有欧元434亿，美元149亿3千2百万，人民币37亿9950万。

　　投资方面，猛龙俱乐部就不说了，老爷子把球队买下来之后，李超就没有在俱乐部拿过一分钱，晓晨和李月作为股东，也没有参与管理，最多就是帮忙。球队现在基本上是李明在全权负责。

　　回来之后，李明汇报了俱乐部的收入，今年的赛季，俱乐部的总收入是NBA最高的，纯利润达到了1亿4000万美元。

　　俱乐部的情况非常好，现有球员只有13名，因为基本上没时间，李超把自己排除在外，球队的薪资结构非常简单，三位500万，四位400万，三位200万，还有最后的三人，年薪只有80万，加起来球队的薪水只有3540万美元。加上教练的工资，4000万不到。

　　而俱乐部的收入就可观了，本赛季只是中途发力，纯利润也达到了1.4亿美元，明年预计，至少也有两个亿，俱乐部现在的流动资金，加上李明跟着赌球的收入，可动用资金达到了7亿美元。

　　因为俱乐部已经进入良性循环，李明请示李超，这钱要用来做什么，毕竟放在那也是浪费。当时李超还没想好，就让他先等等。

　　篮球学校，李超直接就给巨人2亿美元，不过后面的事情他不管了，学校出来的球员，可以去猛龙俱乐部，也可以去小奥尼尔的活塞，凭李超和他的关系，给这些球员一个机会不成问题。骑士也是个去处。因此篮球学校李超不用操心。

　　电瓶车厂，是李超和沈俊以及王超合作的，他也就是甩手掌柜，连经营情况都不关心，沈俊最近都是向晓晨汇报。王超那里，几次想说，李超都不听，他也干脆不说了，反正到时候把分红后交给晓晨就是了。

　　老人活动中心，李超交给了佘教练，说起来，他的起步都是佘教练锲而不舍努力的结果。

　　至于酒店，李超只是把那里作为免费请客的地方，李国文分给他的红利，直接就被晓晨转到了中心的基金账号上。

　　最后就是新建中的医院，这所医院，李超准备投资10亿人民币，建成大型的综合性医院，医院的主体，就是新建的两幢大楼。

　　至于后面的别墅，那是用来赚钱的，医院李超可不准备赚钱，这些别墅，用来作为康复治疗，所对应的病人，一是NBA的球星，也可以是足球球星，二是那些身患绝症的有钱人。

　　这些还是需要慢慢来的，李超也不着急，只要从这里走出去几位完全康复的重症病人，名气自然就来了。

　　接下来就是未来的研究方向了，首先，医药这块，现在的医院，看不起病的情况时有发生，李超的医院要想做到完全平价，那就得有自己药材来源，他已经计划好了，反正钱多，直接就用猛龙俱乐部的钱，建立一个大型的药物生产基地。

　　医药流通，是个暴利行业，李超听说，出厂价几毛钱的针剂，到了医院的收费单上，就变成了两百多！把这方面的水分压缩，他的医院就能够成为真正的平价医院！

　　还有就是美容行业，晓晨和李月现在没用过护肤品、保健品，可是岳母经常保养，听说光是脸上全套做下来，就是几十道工序，几千大洋就没了。可见这其中的利润有多高。

　　李超在偶然听到岳母的唠叨之后，就萌生了做护肤品和保健品的想法，他现在能够很轻松地观察到分子，对分子的处理也肯定没问题，只要研究出效果良好的护肤品，那他就是行业老大。

　　还有就是材料，这事老早就答应了岳父的，不过现在他的精神力还达不到原子级，暂时只能做技术储备。

　　电瓶车是李超最早接触的行业，他早就有个梦想，升级蓄电池，让电瓶车不再因为电的问题，活动范围被限制在十多公里。

　　还是能力的问题，他现在的精神力，改造电池还为时过早，也是只能开始做技术储备。

　　还有就是和总装的交易，空间饰品暂时需求不急切，戒指就多多益善了，以你，李超在规划未来的时候，也没停下工作。

　　现在也只是同时进行两个戒指的制作，如果与需要，他完全可停下冥想，全力之下制作的话，一分钟100个也没问题，因此，他也不是很着急，平时制作又不麻烦，从扳指空间取出来，做好了就扔进去。也不耽误冥想和其他工作。

　　最后就是药业集团的问题了，选址征地以及各项手续都不是问题，总装还欠他240多亿元呢。就是搞研究，需要的场地还是个问题，今后的研究肯定会越来越多，保密问题和安全问题就要好好思量了。

　　这些事暂时不着急，李超开始查看精神力的情况，经过不间断的冥想，他的精神力一直是持续暴涨，好在前些天，把用于研究和控制小循环以及无名功法的精神力定量分配了，后来就简单了，增长的精神力按比例分配到了冥想和日用。

　　也不动用冥想的精神力，李超开始了对分子的观察，这一看之下，李超开心起来，他已经能够看到空气中的扥子了，包括组成分子的原子。

　　这样一来，先前的计划就有必要提前了。李超收拾心情，准备计划接下来的事情，计划好了以后，就把所有人都召集起来，他要开始大计划！


第299章 腾飞计划

　　中午，李超去叫了外卖，他的厨艺只能算一般，自从和晓晨在一起之后，他自己做的饭菜，连自己都觉得难以下咽。

　　还是一样，把餐桌连同摆在上面的菜肴一起收到扳指空间中，然后到卧室里放出来。

　　这一次林如燕和龙飘云总算见识到了空间饰品，林如燕热切地问道：“你是怎么把餐桌变出来的？”

　　李月笑着说：“他从扳指里面拿出来的，他的那个扳指，能装好多个餐桌呢。”

　　林如燕翘着嘴巴说：“超哥，我也要你那个扳指。”

　　李超板着脸说：“不给！”

　　龙飘云看着都快哭出来的妹妹，“超，你别逗她了。”

　　李超笑道：“谁让他那么心急呢。”说完，他指着李月脖子上的项链，和他连一样，你们也有，不过项链还要去珠宝店加工，你俩就等等把。

　　林如燕的情绪来得快去得也快，她跳起来，想去亲李超，可是刚刚做出动作，就痛叫一声，倒在床上。

　　晓晨好笑地扶着她，都这么大了，还疯疯癫癫的。

　　林如燕不服气地说，“我没有疯，就是高兴！”

　　紧接着，她又皱着眉头，“晓晨姐，我那里好痛，怎么办？”

　　李月嘿嘿直笑，“我知道，过来给我摸摸我就告诉你。”

　　“哼，我不干，我问晓晨姐。”说完，她又眼巴巴地看着晓晨。

　　晓晨轻笑着说：“因为那是你的第一次，以后就不会了。”

　　林如燕搂着晓晨的胳膊，“还是晓晨姐好，不像月姐，要欺负我。”

　　李月笑嘻嘻地说：“你来给我抱抱，我就不欺负你了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　席如燕果真爬到了李月身边，李月搂着她，“乖！”说着，一把握住了她的胸，还感叹着，“好高！”

　　林如燕不干了，“你又欺负我！”伸手就去捉李月的胸。

　　李月躲闪着说：“我没有欺负你，我只是想量一下，看看你能不能穿我的内衣。”

　　体力不济的两人笑闹一阵，林如燕还是躺在李月怀里，问龙飘云：“小姐姐，你怎么不痛？”

　　龙飘云恨铁不成钢，红着脸瞪了她一眼，“我可没你那么疯。”

　　李超招呼道，“别说了，再说菜都凉了。”

　　一边吃饭，李超就开始讲述自己的蓝图。

　　别看林如燕有些小迷糊，她可是首都大学物理学院材料专业的高材生。对李超改造蓄电池以及涉足特种材料提了不少的建议。

　　龙飘云则是生命科学院的学生，对李超研究美容保健很感兴趣。

　　看他们谈得热火朝天，李月不客气地问了一句，“搞这些研究，你准备在哪里搞？”

　　李超才沮丧地发现，自己连场地都没有。

　　晓晨笑道：“这多简单，建立一个大型实验室，也要不了多少钱。”

　　李超大喜，说：“对啊，我可以弄一个综合性的实验室！”

　　然后他就开始遐想了，目前需要研究的，有电池改造、护肤品研究、特种材料。这些东西的研究，他自己就可以搞定，因为是用精神力，连实验室也不用，不过大型实验室还是得建立起来，不然都没法解释，他拿出来的成果出自何处。

　　接下来的平价医院和药品生产基地，李超不赚钱的想法得到了一致的赞成，虽然实行了医疗保障，看病难的问题还是非常尖锐。

　　医院建好之后，药物来源还是只能通过医药公司购进，不过医院可以零利润经营，看病的成本就会低很多。只有等到能够自己生产一些药之后，才能真正实现平价医院的目标。

　　药品生产基地的事情很复杂，李超准备直接找总装首长，就用上次空间饰品的那笔钱，在内地建一个大型的工业园区，不是对外招商引资的那种，而是完全属于药品生产基地，生产各类常用药。

　　顺便，还可以在那里建立一个实验室，李超相信，通过庞大的精神力，能够分析出药物中真正起作用的成分，然后再通过研究，开发出去掉有害成分的工艺，从而使药物的性能大幅度提高，减少药物对身体的伤害。

　　有了这个实验室，他的美容护肤实验也能够着手进行，今后出来的产品，就能够以这个实验室的名义进行发布。

　　而蓄电池和材料方面，就还需要建立一个实验室，李超不是机器人，很多事情还是需要有人协助的，因此建立实验室很有必要。

　　从异能组学到的重力阵法和隐身阵法，也可以运用在材料方面，试想一下，刻画了重力阵法的高强度合金，本身的重量通过重力阵法的调节，变得很轻，可是强度却是非常强大。

　　用这种材料制作出来的飞机，岂不是很变态。首先重量减轻了，同样推力下，速度也就会得到等比例的提升。

　　不过，特种材料能不能刻画阵法，还需要研究，实验室倒是可以先建立起来，大不了在阵法线路上，把这些材料掏空，专门容纳阵法。

　　隐身阵法却是不能事先刻画，不然都没法加工了，只能找能够承载隐身阵法的材料，然后在实际运用中带上刻画了隐身阵法的物件，从而起到隐身的作用。

　　这一大摊子的事情，也只能一步一步来，人手不足，这也是李超的软肋。

　　首先是地盘的问题，要建立药品生产基地以及实验室，都是要地盘的，李超的首要任务就是去找地盘，还要要到一些特权。

　　他要研究的东西，有一部分很特殊，基本上可以说是完全的军用技术。上首都去汇报是必须的。

　　听说李超要去首都，林如燕开心极了，雀跃着说：“我也要去！”

　　龙飘云却很沉静，“我是学医的，正好可以留在医院，就当是实习了。”

　　林如燕不满地说：“小姐姐，生命科学可不是医生，你在医院帮不上忙。”

　　龙飘云轻笑着说：“我跑腿总可以吧，李月姐、晓晨姐，我这个跟班你们要不要？”

　　李月故作郁闷地说：“你这么漂亮，跟在我后边，都没人看我了。”

　　晓晨轻笑着说：“那你正好专心做事。”

　　谈笑间就决定了，以后的材料实验室，正好对口林如燕的专业，她毕业后就回来主持实验室的工作；

　　护肤品和保健品，正是龙飘云的对口专业，同样，也是等她毕业后回来专管；

　　医院有方正负责，作为一名有责任心的医生，李超很欣赏他的人品，平价医院的事情，就有方正全权负责了；

　　医药集团，就只有李月来管了，那将是一个大的工业区，分成无数个小药厂，分门别类地生产各种常用药物，除了供应平价医院，还能够外销，如果有机会，可把平价医院的模式向各大城市扩展；

　　晓晨的任务是康复中心，那里将会有一大批的球员，篮球的，足球的等着她签经纪人合同。

　　李超就专心做研究，以及生产防御戒指和空间饰品。

　　事情定了下来，桌上的饭菜都冷透了，李超干脆提议去外边庆祝一下，林如燕最活泼，我们去KFC，众人失笑，这个提议太强悍了。

　　最后李超通知了方正一家、李国文、佘教练以及沈俊，并专门请了岳父岳母明天去酒店，一来是聚聚，再者，他的计划还需要他们帮衬。

　　在外边吃过午饭，五个人来到珠宝店，李超再次把两颗夜明珠做成了项链，同样的是珍珠项链，只是配的珍珠不一样。

　　回到家里，李超帮助如燕和飘云把项链认主，然后享受了一顿丰盛的晚餐，接下来的盛宴就是李超独享了。

　　四位美女分别占用了一个房间，李超就在四个房间巡回演出，在他的房子里演奏出一曲曲春天的乐章。

　　最后，李超留在了晓晨的身边，对慵懒的晓晨说：“晨晨，真是对不起啊，不知不觉，就给你找了三个姐妹，不过，我发誓，一定会对你们都好，让你们都过上幸福的日子。”

　　晓晨靠在他的胸口，轻声说：“我现在就很幸福，要是只有我一个人，我就是死了，也满足不了你，有人帮着分担，我很开心，大家都得到了满足，而且都喜欢你，这种局面很好，只是，我想要孩子了。”

　　李超笑道：“现在可不行，我们都很忙，等有空了，我们专门造孩子，造个三天三夜！”

　　晓晨吓了一跳，慌忙说道：“那可不行，三天三夜，那还不被你弄死了。”

　　李超哈哈大笑，搂着晓晨睡觉去也，只是时光短暂，没两个小时，天就亮了。

　　早餐还是李超准备的，今天有了一些休息时间，四位美女都自己起来吃东西，不过个个都没精打采的，于是只好继续旷工，睡觉到中午，再起床去酒店。

　　李超开车先去了酒店，家里有两台车，她们四人一台车就能坐下。因此，李超也得以首次在国内把握方向盘。

　　在酒店，没等多久，李超约的人就来了，让他很郁闷的是，他们的第一句话都是，“晓晨和李月呢？她们怎么没来？”

　　岳母听到李超说，晓晨和李月还在家里休息，还责怪地看着李超，语重心长地说：“年轻人，要懂得节制。”

　　李超只好红着脸表示接受。快到中午了，酒店里的人都被震撼了，四位美女联袂而来，四人风情各异，却都是千娇百媚，动人心魂。

　　好在龙飘云戴了个大墨镜，不然肯定会秒杀一片。

　　李超为众人介绍，林如燕和龙飘云，是首长的孙女，被指派来帮助李超管理实验室的。

　　实验室还在计划中，她们要一年之后才能上任。其实是她们一年后才毕业。

　　接着，李超宣布了自己的决定，首先是方正，暂时是希望平价医院的院长，今后扩张了，就是医疗集团的老总。

　　然后是佘教练，老人基金就由他全面负责。

　　至于晓晨和李月，在家就安排好了，自然不必多说，最后，李超和岳父谈起了合作的事情。

　　对李超的想法，岳父是全力支持，材料试验室建起来之前，需要的材料和试验场地，他厂里的设备对李超完全开放。


第300章 分心教学

　　饭后，晓晨妈妈拉着四女，去房间谈心去了，她一来就看到龙飘云和林如燕不对劲，出于对女儿的关心，她也要搞清楚事情的真相。

　　李超也拉着岳父，把自己改变金属重量的思路说了一遍。

　　岳父听得两眼放光，恨不得立马拉着李超开始做实验，以求早点把这一想法变成现实。

　　得知李超明天就要去首都汇报，他还是觉得时间紧迫，干脆让李超现在他的厂里进行研究。

　　李超笑着说：“我进行研究不需要多大的场地，只是需要一些材料。”

　　岳父把胸脯拍得山响，没问题，需要什么材料，只要提出要求，他拼了老命也帮李超搞来。

　　李超只有连胜称谢，岳父乐得哈哈大笑，自己这个女婿太厉害了，什么他都敢想，而且还做出了惊人的成绩。

　　这一次的想法也是很惊人，那是要把坦克搬上天啊！要是能够减轻超强合金的重量，那飞机就可以随便用好材料了，导弹炸不坏的飞机是什么概念？！

　　在客房，晓晨妈妈问起了四人和李超的关系，林如燕嘴快，“阿姨，我们都是他女朋友。”

　　晓晨妈妈大吃一惊，刚刚介绍的时候，李超就说了，两女都是首长的孙女，现在怎么变成女婿的女朋友了！

　　晓晨妈妈有种危机感，飘云虽然戴了墨镜，可还是掩盖不住四射的艳光，这么漂亮的女孩，简直是上天的宠儿，女婿会不会变心？

　　晓晨看出了妈妈的担心，“妈妈，别担心，李超不是那样的人，不然她俩也不会看上他。”

　　晓晨妈妈白了女儿一眼，这种事情，怎么能想当然呢，“你们四个，他照顾得过来吗？不怕他变心？”

　　林如燕咯咯笑道：“他好厉害的，我们四个都没劲了，他还去做早餐呢。”

　　晓晨妈妈吓了一跳，以前女儿和李超在一起的时候，每次女儿都起不了床，后来才有了李月，现在四个了，还是这样！难道女婿是个铁人？

　　她用询问的目光看向自己的女儿，晓晨红着脸，说：“是真的，这两天都是。”

　　联想到今天姗姗来迟的四女，晓晨妈妈立时就明白了她们来迟的原因，这可怎么办，女婿这么强悍，难道还得给他找几个？她一边为女儿的幸福欣慰，一边担心起人多了会不会分薄了李超对女儿的爱。

　　李月看到晓晨妈妈们阴晴不定的脸色，安慰说：“阿姨，你放心吧，小弟不是那样的人。”

　　晓晨妈妈无奈地叹了口气，“我不管了，只要你们自己觉得好就行。”

　　丢下四女在房间里交流心得体会，晓晨妈妈们找自己的老公去了，出来就看到满面红光的老公，拉着李超不放手，“你们爷俩在做什么？”

　　晓晨爸爸兴奋地说：“老婆。我们女婿不得了啊，又要搞出好东西了！”

　　晓晨妈妈疑惑地问：“什么好东西？”

　　李超不好意思，“妈，别听爸的，我只是有了想法，还没经过验证。”

　　晓晨妈妈鼓励道：“你加油干吧！不过，你可不能光顾着研究，冷落了家里人啊。”

　　她说的含蓄，李超却是明白，岳母刚刚拉走了四女，眼下这话的意思，说是不要冷落了家里人，实际上却是提醒她不要辜负了晓晨。

　　“妈，您放心吧，我会照顾好她们的。”

　　晓晨妈妈还是有些担心女婿，“那两个女孩，真是首长家的孙女？首长怎么会同意他们跟你在一起？”

　　李超笑道：“可能是缘分吧，首长征求了她们的意见，才没反对的。”

　　“不管怎样，你可不能对不起我们家晓晨。”岳母还是有点不放心，直接给女婿敲警钟。

　　“不会的，您放心！”

　　“晚上去家里吃饭，把她们都带来，既然都是一家人了，大家一起聚聚。”

　　李超对岳母的提议双手赞成，“是，我等会就告诉她们。”

　　母子俩说话，岳父半天插不上嘴，看他们说完了，连忙问道：“小超，你刚刚说的那个办法，有多大把握？”

　　李超笑着说：“我上周去首都，学了点东西，得到了一点启发，已经做出了样品，只是用的材料是玉石，如果要换成金属，需要经过试验，我想应该没什么大问题。”

　　晓晨爸爸乐得手舞足蹈，“那我去找最坚固的合金给你，要是成功的话，我们做出来的飞机导弹都不怕，岂不是天下无敌了！”

　　乐极生悲，晓晨妈妈捏着他腰上软肉，狠狠地扭了一圈，他抽着冷气说：“老婆，你干嘛扭我？”

　　“哼，多大个人了，还像个小孩子一样，今天小超要带她们去家里吃饭，赶紧跟我买菜去！”

　　被老婆拉走的岳父，恋恋不舍的，临走时还不忘回头叮嘱女婿，“回来就去厂里，我肯定把最好的材料给你准备好。”

　　李超答应说：“好，我从首都回来就去厂里拿材料。”

　　得到承诺的岳父高兴地随着老婆离开。晓晨妈妈边走边唠叨，“什么事情这么激动，晚上说不是一样的！”

　　李超一进房间，林如燕就飞扑过来，“我要学功夫！”

　　晓晨微笑着说：“燕子嫌我教得慢了，想让你直接帮她。”

　　说起修炼，李超才想起，晓晨和李月都已经开始训练一心三用了，搂着林如燕，问晓晨和李月：“你们的分心之术练得怎样？”

　　李月表功一般，“现在已经一心三用了，可是后面不知道分来做什么，就没有继续。”

　　龙飘云诧异地问：“什么分心之术？”

　　晓晨帮着解释说：“我们因为要修炼睡仙功，还要冥想，李超觉得分开修炼浪费时间，就教了我们分心之术，这样就可以同时修炼了。”

　　李月得意洋洋地说：“我们现在和你们说话，也在修炼呢！”

　　林如燕撅着嘴说：“我也要学！”

　　李超笑道：“那你得加强练习，睡仙功我可以帮你们直接修炼，冥想就得你们自己来了，分心之术也是一样，都只能靠你们自己。”

　　林如燕急切地说：“那你快教我们啊。”龙飘云眼睛里也充满了期待。

　　李超不再啰嗦，“你们注意感受我帮你们形成的内气路线！”

　　都不用准备，直接在两女体内开始运行睡仙功，晓晨和李月对视了一眼，准备出去，李超说道：“你们不用出去，给我说说你们的一心多用。”

　　晓晨止住脚步，说：“我俩进度差不多，都是睡仙功和冥想一起进行，平时说话做事都没有影响，只是再下去就不知道该怎么分了。”

　　李超笑道：“你们平时做事的时候也可以分啊，比如和我说话的时候，分心去想披挂拳什么的。”

　　晓晨和李月恍然大悟，李月连忙说：“披挂拳你都还没教我们学全呢。”

　　李超笑着说：“有空我就教你们，顺便也让他俩也开始练习，你们还可以一边练功，一边教她俩，顺便练习一心多用。”

　　有了李超的指点，晓晨和李月了不走了，就在房间里开始一心四用的训练。

　　两个多小时后，林如燕和龙飘云的睡仙功修炼完成，李超让她俩自己修炼了一阵，这才放心。

　　把教她们冥想和一心多用的任务交给了晓晨和李月，她们正好一对一教学，还能同时进行一心四用的训练。

　　冥想现在是没有条件，一心两用却随时可以进行，于是四女开始探讨一心多用。李超就在旁边，继续戒指的制作，现在他留下的精神力，虽然只有百分之二，却能够同时制作四枚戒指了。

　　看时间差不多了，五个人开车朝晓晨家进发，李月和晓晨一起，林如燕和龙飘云则是和李超一车，路上，李超继续给她俩讲解怎么进行一心多用。

　　美女还是有优势的，林如燕和龙飘云丝毫没有大家族子弟的浮躁和骄横，很快就和晓晨妈妈打成一片。

　　原因却是因为厨艺，现在能下厨的女子，还能做好的可谓是凤毛麟角，通过探讨厨艺，五个人的关系更加融洽了。

　　晓晨妈妈叹气说：“小超福气太好了，你们这么优秀的女孩都乐意在他身边。”

　　龙飘云笑着说：“是我们有幸，才能跟着他，他是个神奇的人，很能吸引人的。”

　　李月突然想起从首都带回来的张蓉，“还有一个呢，前几天，小弟让我去首都接一个病人，也是个美女，今后还是跑不了，肯定会成为我们中的一员！”

　　晓晨也记起来了，“就是脸上有个疤痕的那个吧？我记得她叫张蓉。”

　　林如燕惊呼起来，“张蓉，是不是我们学校的校花？”

　　李月笑道：“是不是我不清楚，不过她确实是首都大学的。不看受伤的地方，绝对是美女。”

　　“那多半是她了，她是怎么受伤的？现在怎样？”

　　晓晨突然想起忘了一件事，“糟了，李超说让我们每天帮她用内气按摩脸部，今天还没去呢！”

　　说完话，晓晨急匆匆地去找李超，说了张蓉的事情，李超笑道：“没事，也就是迟一点恢复而已，你给她打个电话，我明天早上再去帮她治疗一次。”

　　晓晨松了口气，赶忙拿出电话，拨通了张蓉的手机，告诉她，今天有事耽误了，明天早上李超要给她治疗，让她别着急。

　　经过李超的治疗，以及后来晓晨和李月的帮忙，张蓉脸上的疤痕已经很淡了，看起来也不是那么恐怖了，这两天都在充当着晓晨和李月秘书的角色，被安置在别墅里居住。

　　今天一天没见晓晨和李月，她还在猜测她俩是不是有急事，也一如既往地履行自己的秘书工作，接到晓晨的电话，她很淡定，不过心里还是很感激，晓晨百忙之中还记得她这个病人。


第301章 坦克上天

　　在岳母家吃过晚饭，五个人直接就留宿在这里了，岳父拉着李超去找最坚固的材料，他现在巴不得找出最坚固的材料，让李超赶紧做出成果来。

　　晓晨妈妈就开始和四女说起了如何对付女婿的招数，只是她可没有经验，只能出点主意，说了半天，她也就一个主意，四人轮流休息，不要一次到位。

　　岳父拉着李超研究了半天。目前，航天材料运用最多得是钛合金，因为飞行器的合金要求是要轻、耐热、结构强度要高，抗疲劳性要强。

　　如果李超能够去除掉重量因素，选择面就要宽得多，甚至可以用坦克装甲材料来制造飞机。

　　李超突然想起阵法对材料的加固特性，也许还能用阵法来对材料进行加固，可惜他现在掌握的阵法只有几种，空间阵法、防御阵法、重力阵法和隐身阵法。

　　其中防御阵法也能够运用起来，他请岳父帮忙找一些最硬的合金材料。岳父翻地说：“金属硬的同时，通常脆性也急剧增加，在遇到侵彻撞击时，很容易爆裂。所以当代坦克都用复合装甲，不完全是金属，里面混合了多种材料。”

　　最后，岳父建议，实验材料分为几种，Liquidmetal合金是现在世界上最坚硬的合金，这种合金具有良好的抗腐蚀性，高抗拉强度，高恢复系数以及很好的耐磨性；高强度重量比。可是没有确定的熔点，会在400℃时软化的特点让这种金属应用领域显得过于狭窄。

　　另外就是目前航天上常用的钛合金、铝锂合金和铝镁合金，还有就是坦克装甲，没有重量限制，可用的材料就多了。

　　试想一下，采用坦克装甲武装起来的飞机，被既没有穿透力又没有破片杀伤的空空导弹击中，连晃都不晃一下，那是多震撼的事情！

　　确定了实验材料，岳父终于放李超去休息了，他还赶着把这几种材料记下来，明天就开始着手准备。

　　当然，这种研究，还是要上报的，没有国家的支持，搞齐这些材料就是天方夜谭。

　　李超在和岳父商量的时候，手里也没停下工作，现在他的扳指空间里，已经存了两千多枚做好的主动防御戒指。

　　晚上，李超连没有和四女做别的事情，只是把他们聚集起来，分别指点他们的修炼。

　　到了第二天早上，李超终于凑够了2800枚戒指，吃过早餐之后，去医院帮助张蓉治疗脸上的伤疤。

　　经过一个多小时的处理，张蓉的脸上就只剩下一条红色的细小凹槽，因为处理得比较彻底，张蓉再次敷上了纱布，李超留下一团内气帮助伤疤恢复之后，叮嘱她这两天好好休息，就和四女一起赶去机场。

　　这一次治疗，李超为了快速达到目的，一直捧着她的脸，让从来没有接触过男性的张蓉羞得全身发红，如此近的距离，强烈的男子气息，让她感觉全身发热，仿佛要融化在李超的掌中。直到李超离去，她还没有缓过劲来。

　　还是民航，还是李超和林如燕、龙飘云，晓晨和李月把车开回去，医院和药品生产基地的事情还够她们忙。

　　这一次李超是左拥右抱，两位美女一左一右，把他夹在中间，一人搂着一只胳膊。好在李超的扳指就在拇指上，防御戒指的制作也没有停下。

　　林如燕悄声问李超，“我这样练一心两用行不行？”

　　李超享受着她胸前的柔软，说道：“怎么不行，只要是能够兼顾到，你就算练成了。”

　　龙飘云把李超的胳膊直接拉进了她庞大的峰谷中间，轻轻地摩擦着，同时努力保持睡仙功的持续修炼。

　　这两人能够在首都大学读书，都是一等一的聪明人，可是练习一心多用还真是困难，晓晨和李月一个晚上基本上就掌握了，可她们现在还在摸索。

　　飞机上，三人都戴着墨镜，飘云还戴了口罩，不然在飞机上就可能被围观。

　　这一次，两女也跟着享受了专车的待遇，还是林如峰来接的，不过见总装首长还是李超一个人。

　　见到总装首长之后，李超拿出了一堆戒指，稀里哗啦在桌上堆成了小山。

　　总装首长目瞪口呆，“怎么又这么多？”

　　李超不好意思地说：“我以前有一些忘了拿出来，这几天加班加点凑了个整数，接下来要忙了，就先给您送来了”

　　总装首长惊问：“你又准备了什么大动作？”

　　李超说：“我这次来就是来汇报的，我准备建立一个大型药品生产基地，生产目前常用的中西药，降低医院的用药成本，把我的医院做成真正的平价医院。”

　　首长疑惑地说：“光是这个，你也不用专门跑一趟啊，还有，你去做这个是不是本末倒置了，你把时间用在做防御戒指和空间饰品上，产生的作用更大。”

　　李超笑着说：“不仅是这些，我还打算建几个实验室，一个是药物研究，一个是材料研究。”

　　总装首长突然想起今天接到的申请，忙问：“你岳父今天递交了一份申请，不会就是你要做的事情吧？”

　　岳父申请的是，李超昨晚就知道了，“是啊，他就是听了我的计划，才要求我现在他厂里进行试验的。”

　　首长惊问：“难道你真有办法做出轻重量的高强度合金？”

　　李超很自信地说：“目前有一些眉目了，如果不出意外，完全是有可能的！”

　　总装首长愣住了，他呐呐地说：“太疯狂了，把坦克搬上天，那不是无敌了！？”

　　他很快回过神来，也不管桌上的戒指了，拉着李超就走，“赶快去向首长汇报，太惊人了，要是真能实现，美国佬算个球！”

　　李超偷笑，首长也说粗话，总装首长一边走，一边吩咐秘书联系几位老大。

　　走大门口，总装首长又转身回去，在垃圾桶里翻出一份报告。李超一看，原来这就是他岳父的报告，多半是被总装首长认为是异想天开，直接扔进了垃圾桶。

　　拿着报告，总装首长带着李超去见上级首长，一路上他都在嘀咕着，“太好了，老子造出新式飞机后，直接踩扁你们！”

　　李超只能偷笑着跟在他后边，接见他们的还是二号首长，他还不知道总装首长这么着急找自己是咋回事呢，一见面，他就问：“是不是李超出了啥问题？”

　　“是啊，就是他整出来的事！”

　　二号首长惊讶地问：“什么事啊，还要你帮着求情？”

　　总装首长莫名其妙，“求什么情？”

　　“你不是说他整出事了吗，不然你带他来做什么？”

　　总装首长激动地说：“不是坏事，是好事，我来报喜的。”

　　李超赧然，八字还没一撇呢，就报喜了，他赶紧说：“首长爷爷，是这样的，我有个初步的想法，如果能够实现，就能够把我们的飞机变成无敌的。只是还没有付诸实施，他就把我拉来报喜了。”

　　总装首长急忙问：“你不是说都已经有眉目了吗？”

　　李超无奈地说：“有眉目，不代表就能实现啊。”

　　二号首长笑着说：“你俩别吵了，到底是怎么回事，说来我听听。”

　　于是李超把他的设想说了一遍，总装首长也把报告送了上去，二号首长看完了报告上的展望，他也坐不住了，站起身，来回走了两圈，突然冒出一句：“干他娘的，这下老子还怕谁！”

　　李超捂着嘴，没想到啊，首长也会出口成脏。

　　看到李超在一边偷笑，首长笑骂道：“小兔崽子，笑什么，我就不能说粗话了？你这个想法很好，要尽快落实，只要你能够做出来，我们还怕谁？”

　　李超连忙应是，二号首长接着说：“你那戒指就暂时不要做了，全力以赴把这玩意搞出来，到那时候，有无敌的空军，我们就能够挺起腰杆说话了。”

　　李超忙说：“首长爷爷，我这次来还有事情要汇报！”

　　二号首长打断了他的话，霸道地说：“别的我不管，你写个报告，要什么给什么，你把主要精力都给我用现在这里！你赶紧回去准备，我让所有人都配合你，其他的你就交给别人，或者我派人帮你做！”

　　李超无话可说，“是，首长！”

　　从二号首长那里出来，总装首长笑着说：“小超啊，你还没明白你这个项目的重要性，老美为什么那么猖狂，就因为他们的军事实力强大，要是你的研究出了成果，我们就有了无敌的空军，虽然武器系统可能跟不上，可是我们的飞机不怕挨揍，老美再先进，他的本土总不能飞走吧，我们直接追到他们的本土，灭了他们的空军，以后世界的天空就是我们的了。”

　　李超咋舌道：“原来一个改进，就能够起这么大的作用啊。”

　　总装首长笑着说：“这可不能说是改进，你这是跨时代的突破，飞机穿上坦克装甲，那就是空中巨无霸，就这一点，我们就能掌握制空权，在未来的战争中就具有巨大的优势。加上我们无敌的陆军，统一全世界都不是没有可能的，当然，我指的是，只拼常规武器。目前的世界格局，在核武的威胁没有解除之前，大规模的战争是打不起来的。”


第302章 涉足军工

　　有了二号首长的指示，总装首长二话不说，直接把以前的欠款全部划到了李超的卡上。

　　都没有回成家，林如燕和龙飘云跟着李超乘坐专机当天就回到蓉城，紧跟着，中央的红头文件就下来了。

　　李超岳父的厂里的实验室没能建成，他的工作成了全力配合李超，而他的关系，也重新回到了编制内，职务也成了中校，不过他的厂子，并没有收归国有，成了一种特殊的存在，编制内在职人员拥有的私人产业！

　　药业基地也开始了征地工作，征地、拆迁赔偿都是由李月一把抓，有红头文件的支持，当地政府全力配合，工作进行得很顺利，脸上带着纱布的张蓉也忙得团团转。林如燕也被抓了壮丁。

　　晓晨接手了别墅区的所有事情，和龙飘云一起，把医院后面的一幢别墅改成实验室。医生的接待和医院的筹备工作全部交给了方正。

　　接受了任务的李超则是忙于实验，首先送来的是国内新式坦克装甲，这种多层复合装甲，具体结构为钢—玻璃纤维板—超硬钢—玻璃纤维板—钢，总厚度为220mm，其防护能力相当于500—600mm厚的均质钢装甲。

　　首先是重力阵法的构造，只有成功构造了重力阵法，才能够减轻材料的重量，可是因为材料中金属成分居多，阵法的构造很困难，摧毁了一大堆的材料之后，李超开始研究坦克装甲的组成。

　　构造好的阵法线条，因为金属中电子的活性，消失得很快，究其原因，都是因为活泼的电子撞击能量线条，抵消并带走了能量线条中的能量，从而导致能量的失衡。

　　加大能量线条中的精神力含量，还是不能阻止电子的流动，最后，李超没有办法，只能启用精神力，在能量线条的位置打出通道，并填充玉石分子。

　　搬动分子是个艰巨的工程，连冥想的精神力都全部用上了，全力以赴之下，一块装甲做好，就花了他两个小时。这还是不到一平方米的一块。

　　通过这次构造，李超对精神力改变物质形态的异能更加羡慕，他是用精神力模拟的这种异能，而在异能组的时候，具有这种异能的家伙，改变物质形态易如反掌。

　　不过这是羡慕不来的，那人的异能，他至今还不清楚是怎么个原理。现在他也没办法请那人来帮忙，如果试验成功，也许可以动用他的能力，在需要的材料中形成合适的能够容纳阵法线条的线路空间。

　　在弄好阵法线路的装甲内，李超很轻松地构造好了重力阵法，拿着轻飘飘的装甲板块，李超如释重负，终于不负所望。

　　接下来就是测试性能了，在兵工厂的秘密靶场，用相当于空空导弹战斗部的炸药固定在装甲上，爆炸之后，改造后的装甲毫发无损，不过被炸飞老远的距离，后来的测试就把装甲固定下来。

　　空地导弹，最后用上了穿甲弹才把这块装甲摧毁，测试数据第一时间就到了首长的办公桌上，这个比钛合金还轻很多倍的装甲，防护性能却非常出色。

　　二号首长差点就想让李超直接造飞机了。只是在听说李超准备继续改进材料之后，才满怀期望地打消了刚刚兴起的念头。

　　再次出炉的装甲更加变态，李超在装甲中加上了防御阵法，这一下，穿甲弹都拿它没招。

　　这一次的成果，直接就被首长指示，先用这种改造过的材料做一架飞机出来，于是，根据飞机需要的各种形状的装甲被制造了出来，然后送进了组装车间，几天后，一架千吨怪兽组装出来了。

　　这么重的飞机，起落架都支撑不起来，只能肚皮着地，趴在车间里，李超直接就被拉进了飞机制造厂。

　　然后飞机制造车间就戒严了，只有送饭的被允许进入，这送饭的和戒严的还都是警卫团的军官！

　　参与组装飞机的也都被下达了封口令，李超就成了被关禁闭的工人，只是他的活动空间很大，飞机组装车间，能不大吗。

　　不说李超在飞机厂闭关，李月在政府的支持下，直接圈了一块两万多亩的土地，这里是三面环山的小河冲积扇，征地工作很顺利，本来就没有什么人烟，因为很偏僻，征地和拆迁的费用很少，平均还不到三万每亩。

　　只是得修路，这就是地方政府的事了，修路的钱是国库拨款，他们只需要高标准地完成就是了。

　　中央直接下达的指令，没有一个人敢于营私舞弊，一个个热情高涨，这可是捞政绩的好时机。

　　规划整个药品生产园区，不是李月的专长。没关系，中科院直接派了几名院士，根据李月的规划直接在图纸上作业，整个园区分成了近200块，每一块从事一种或者几种药物的生产。

　　还专门规划了一块千亩药品原料处理场，为各个部分提供原材料的粗加工，规划完成后，就是设备采购，原料采购渠道的建立，管理人员招聘，员工招聘及培训。

　　鉴于这个园区成立的目的，首长指示，从各国企抽掉了一部分精兵强将，充实到园区管理层，有了这些人的加盟，李月的工作才轻松了下来。

　　要不是修炼的睡仙功，她都可能会累趴下了，从张容憔悴的脸孔上，就能够知道他们到死有多累。

　　园区走上了正轨，李超也好不容易完成了工人的工资，走出了组装车间，这一个月的时间，他不眠不休，在飞机上的所有部件上都构造了重力阵法，还在机身阵法的空隙处，刻画了无数的防御阵法。

　　临走的时候，把起落架也顺手加上了防御阵法和重力阵法，李超离开车间之后，技师们再次进入了组装车间，把起落架安装了上去，他们惊讶地发现，千吨重的战机，已经变成了5吨半。

　　这架战机，是完全按照第四代重型歼击机歼14“鹰隼”来制造的，只是机身外壳变成了坦克装甲。

　　据测试，经过李超处理后，22厘米厚的装甲，防护能力相当于1米的均质钢板！别说是导弹，目前最厉害的穿甲弹都打不破它的防御，更何况，李超还加上了无数的防御阵法。

　　除了重量，战机的基本数据和歼14完全一样，飞行性能数据，就需要进行飞行测试了。

　　专车直接把李超送到了医院，忙完药物基地的李月也在这里，李超最先注意到的不是他的几位娇妻，而是憔悴的张蓉，不用说，这段时间把她累坏了。

　　顾不上和众人打招呼，他拉住了张蓉的手，说：“怎么不注意休息，看把你累的。”说罢，就开始给她输入内气，帮助她消除疲劳。

　　被拉住双手的张蓉满脸通红，还没来得及挣扎，就从双手传来一阵暖流，舒爽的感觉立马就让他懒洋洋地动弹不得。

　　四女小看着李超，李月酸溜溜地说：“难道是家花不如野花香？”

　　晓晨责怪地说：“我们几个，就张蓉没有修炼，这段时间把她累坏了，阿超关心她是应该的，你吃什么醋啊。”

　　飘云笑眯眯地说：“看来我们又要增加人口了，可是房间不够怎么办？”

　　林如艳连忙表态，“我和小姐姐一起睡，把我的房间给她。”

　　看到几个人都不出声，她疑惑地问：“怎么你们都不愿意？多一个人好啊，免得坏家伙每次都把我弄得起不来。”

　　这话让众女都红了脸，飘云骂道：“闭嘴，说话也不分场合，这不是在家里！”

　　李超帮助张蓉梳理了一下，然后又看了看她的脸，只有一丝红色，看来也差不多了。

　　他一不做二不休，再次帮助张蓉处理了脸上的伤痕。拿纸巾擦掉清理出来的污渍之后，一张宜喜宜嗔的俏脸就出现在李超眼前，他愣了一下，说：“你真漂亮。”

　　放开张蓉，李超才跑去关心那四位美女，给了她们每人一个拥抱，在她们说，“辛苦了。”

　　随后，六个人开了一个短会，把个人的成果汇总，李超大喜，“还是我有先见之明，要不是去请示首长，我们得多花好多功夫啊。”

　　林如燕撅着嘴说：“爷爷也真是，把你关了一个多月才，我们都好想你。”

　　李超笑着说：“这一个多月我可做出了了不得的东西呢，一千多吨重的战斗机，你们见过没有？我就是去做这个了，太有成就感了！我决定，今晚我们大聚餐，好好庆祝一下。”

　　晓晨问道：“去哪里？”

　　李超笑着说：“好久没吃到你们亲手做的饭菜了，我想起就流口水，就在家里吧。”

　　林如燕欢呼着叫好，于是收拾东西，准备回去庆祝，张蓉正准备离开，却被李月拉住了，“你可不能走，庆功宴怎么能少了你这个大功臣呢。”

　　张蓉本就对李超心怀感激，这些天和晓晨李月相处也是非常愉快，对李月的邀请，也就半推半就地答应了。

　　还是送他来的那名警卫，现在也成了他的专职保镖，刚刚到大医院，李超打发他回去才知道的，这是首长安排给他的警卫，叫李飞，还有两名女警卫，正在赶来的路上。

　　李超明白，两名女警卫应该是林如燕的爷爷公私兼顾派来的。现在李超居然有了四名专职保镖，这可是人们戏称的大内侍卫！

　　不过李超的重要性是不言而喻的，要不是他本人就是个高手，说不定还会安排更多的警卫。

　　李超其实根本不需要警卫，他的武力暴露出来的只是一点皮毛，不过多一些警卫，也能够好好保护几位红颜，他还是很乐意的。


第303章 别墅新家

　　李飞开一台车，廖小兵开一台车，还有一台就李超亲自开车了。李月和晓晨上了廖小兵的车，林如燕撅着嘴被龙飘云拉上了李飞的车，张蓉只好上了李超的车。

　　回家的路上，李超突然想起了小丫头，转头问张蓉，“我都忘了，你们家小丫头叫什么名字？”

　　张蓉好笑地看着这个大马哈，“她叫张欣。”

　　“哦，和小欣欣一个名啊。我一直叫他小丫头，都忘了问她名字。现在是暑假，她怎么没放假？”

　　“她也算是正式工作人员，哪有那么多假期，你能不能想个办法，让她不要在那里了。我现在也不缺钱了，还是把她接回来好些。”

　　张蓉在首都的房子租了出去，一个月就3000大洋，这边李月给他开的薪水也不低，每月都有两万。她就有了把妹妹接过来的想法。

　　李超想了想，说：“应该没问题，我试试看。”

　　于是他拿出了加密电话，直接给二号首长打电话，对李超的这个小小的要求，首长二话不说，就答应了下来，马上吩咐人把小丫头送到蓉城。

　　挂了电话，张蓉在旁边已经知道了结果，对李超连声称谢，李超笑着说：“你不要客气，小丫头我也很喜欢，能让她过得好，我也是很乐意的。”

　　说起小丫头，张蓉突然想起了小丫头说过的话，脸就红了，她深怕李超发觉，赶紧转头装作看风景。

　　廖小兵的车上，李月和晓晨商量着搬家的事情，李月说：“晓晨，看来我们得搬家了，现在的房子根本就住不下，还不方便。要不我们就在医院找一幢别墅吧。”

　　晓晨想了想，点头同意了，“我们今晚就和他说吧，家里真住不下了。”

　　买菜回家，厨房里李月和林如燕被赶了出来，她俩技术不好，张蓉则是因为四女都进了厨房，她一个女孩和三个大男人在客厅带着不习惯。

　　厨房里人多了转不过身，张蓉也会做饭，晓晨和龙飘云也想尝尝她的手艺，于是，李月和林如燕这两个厨艺不过关的就只好离开了。

　　李月来到客厅，对李超说：“小弟，我们的房子住不下了，还是搬到医院别墅去吧？”

　　李超点头道：“你来安排就是了。”

　　李月说：“今晚我们就得搬过去，不然没法住。”

　　廖小兵连忙站起来说：“李月姐，那我们就不吃饭了，先过去收拾一下。”

　　李超出声挽留：“也不急这一会儿，吃了饭再去吧。”

　　李飞站起来说：“首长，我还没有准备自己的东西，就不吃饭了，我和兵哥随便在外面吃一点就行了。”

　　看他俩心意已定，李超不在劝说他们留下，对李飞说：“你等等。”

　　拿出一枚戒指和一个吊坠，一分钟后，空间玉佩和防御戒指就做好了，帮着李飞把空间吊坠认主之后，让他戴上戒指。

　　又把廖小兵的东西拿了出来，让他带走，有戒指就是方便，廖小兵带来的东西不少，有了空间饰品，都不用费工夫，很快就装好了。

　　李月拿出了别墅的钥匙，“就是我们临时休息的那幢别墅，你们去看看，需要买什么先记下来，明天好去买。然后你们每人选一个房间。”

　　两人双腿一并，敬了个礼，廖小兵上前接过钥匙就走了。

　　看着两个警卫离开，林如燕活泼起来，搂着李超的胳膊问：“超哥，我们今晚就过去吗？”

　　李月笑着说：“今天不着急，明天再说吧。”

　　林如燕跳刀李月身上，在她脸上亲了一口，“月姐姐真好！”

　　李月捏着她的圆锥，笑眯眯地说：“你是心痒痒了吧。”

　　林如燕俏脸一红，“我就不相信，你就不想了！”说完，他也去抓李月的大馒头，两个人在沙发上就嬉闹起来，李超拿出两块吊坠，一边制作空间饰品，一边欣赏着偶露的春光。

　　很快空间吊坠做好了，李超把这两个吊坠装进兜里，又开始防御戒指的制作。

　　晓晨端着菜出来了，看到衣衫不整的李月和林如燕，哭笑不得地说：“吃饭了，月姐还真是，就你最大，你还带头闹。”

　　吃饭的时候，林如燕拉着张蓉说：“蓉姐姐，今天你住我的房间，我和小姐姐睡。”在这一个月里，她们已经确认了张蓉就是她们的学姐。

　　李月狡黠地说：“蓉妹妹，晚上留不留门呢。”

　　张蓉红着脸说：“我喜欢关门睡觉。”

　　李月还是不放过调侃她的机会，“我这个小弟，开门的功夫一流，你得小心一点，别被欺负了，有动静就叫我们。”

　　张蓉低声说：“不会的。”

　　李超大叫道：“食不语！”

　　吃过晚饭，张蓉看到四女都钻进了一个房间，很纳闷，她也没多想，就回房准备休息了，进门之后，她犹豫了，要不要锁门呢？

　　迟疑了半天，她砰地一声关上了房门，并反锁了，然后又轻轻打开，把房门掩上。然后捂着胸口，红着脸去于是洗澡去了。

　　李超见她们都钻进了晓晨房间，没有跟着进去，而是去龙飘云的房间，洗去一个月的灰尘。然后才跑去找她们。

　　晓晨躺在床上，和飘云说这话，看到李超进来，飘云赶忙起身，红着脸说：“我去洗澡。”闪身就跑了出去。

　　晓晨也翻身爬起来，“我也去洗澡！”

　　李超郁闷地说：“你们快点啊。”

　　浴室里传来欢笑声和哗哗的水声，李超悄悄地摸了过去。李月和林如燕两个正在浴缸里笑闹，李超悄无声息地进去了。

　　两个大馒头，两个窝头，随着他们的动作晃动着，李超有点目不暇接的感觉。

　　他脱掉睡衣，跨进了浴缸，把晃动着大馒头浇水的李月一把楼主了，身后传来熟悉的气息，李月直接就软了，林如燕还没看到她后面李超，扑上来抓住了她的大馒头，嘻嘻笑着说：“哈哈，抓住了，我要吃大馒头！”

　　李超也不管她，在她还埋头在李月胸前的时候，微曲双腿，从后面进入了，李月发出满足的呻吟。抱着林如燕的头就趴了下去。

　　被李月一压，林如燕一屁股就坐在浴缸里，她手忙脚乱地支撑着李月的身体，后退到了浴缸的尽头，这才从李月胸前解脱出来，抬头想要说话，就看见李超站在李月身后，有节奏地运动着。

　　“啊，你啥时候进来的？”

　　“刚刚啊，就是你想吃馒头的时候，快帮我把她扶住。”

　　“哦。”

　　林如燕应了一声，站起身来，用力把李月扶起来，没想到被李月一把就楼主了她的纤腰，好了，馒头对窝头。

　　李月的身子耸动着，大馒头不住地在窝头上摩擦。窝头也很快变硬了，“豆奶”啊，李超眼睛虽然看不到，可精神力却是一览无余。

　　随着摩擦加剧，林如燕终于没力气了，她直接坐到浴缸里，没曾想，李月失去了支撑，也随着趴下来。

　　李超干脆松开了扶着她腰部的双手，放任李月趴下去，伏在林如燕的身上，随即就跟了上去，再次进入。

　　双手绕过李月的要，顺便楼主了林如燕的翘臀，这下子，李月彻底成了夹心饼干，还是被挤压的夹心。

　　李超一边对李月发动进攻，一边搂着林如燕抚摸。

　　林如燕很快就迷离起来，她用力搂住了李月，把她当成了大树，想要往上爬，逃离魔掌，双腿却勾不住李月，后面还有个人。

　　李超张开双臂，直接把她的双腿夹住了，从李月身体里退了出来，带出了一声叹息。再次进去，却是林如燕的那里，林如燕一声尖叫，而后就是连续的颤音。

　　搂着重叠在一起的两具身体，李超轮番进攻，两女的呻吟声此起彼伏，可能是修炼时间太短的缘故，林如燕最先挺不住，随着长长的一声尖叫，他就软在了浴缸里。

　　几分钟过后，李月也是一声长吟，把浴缸里的林如燕紧紧地抱了起来。随即就无力地松手，李超赶忙伸手接住要倒下去的林如燕。

　　搂着两个湿淋淋的身体，李超回到卧室，床上两个美女早已是红霞满面，只是两人性子接近，都不好意思主动。

　　放下动弹不得的李月和林如燕，李超就扑向了并排在床头的晓晨和龙飘云，这一次李超非常卖力，十几分钟就让晓晨达到了高潮，紧接着转换阵地，然后是李月、林如燕，房间里的春天奏鸣曲持续到半夜。

　　李超抱着他们挨个去浴室清洗，顺便和每一位都再来了一次激烈的鸳鸯浴，然后才把林如燕和龙飘云抱进另一个房间。

　　回到晓晨的卧室，李月和晓晨心惊胆战地看着李超昂扬的小弟弟，李月试探地说：“要不你去找张蓉吧，她不会拒绝你的。”

　　李超迟疑地说：“你怎么知道？”

　　李月哼了一声，“我早就看出来了，不信你去看她的房门，肯定给你留着。”

　　李超直接扫描了过去，张蓉不着一缕，躺在床上，双手紧紧地握住了巨大的胸，呼吸急促，床单上已经有了一团水渍。在往房门那里一看，果然，房门虚掩。

　　回到床上，继续欣赏着张蓉的身材，柔顺的头发散乱地披散在床头，弯弯的柳叶眉轻轻皱起，长长的睫毛在紧闭的双眼上轻轻颤动，鼻尖上挂满了细细的汗珠，脸上的疤痕已经踪迹全无。秀美的脸蛋上，还留着两条汗迹。小嘴微微张开。双手抱胸，顶端的红樱桃圆润饱满，随着呼吸快速起伏。

　　平坦光滑的小腹下面，森林峡谷隐约可见，尽头还有一丝晶莹，随着呼吸，在灯光下亮晶晶的，煞是好看。

　　回头准备和李月说话，却看到已经睡熟了的两个，因为太疲倦了，她们都没有盖被子，美妙的身躯看的李超一阵火大，他赶紧起身离开。

　　犹豫着走到张蓉芳的房门口，轻声叫道：“张蓉，你睡了吗？”

　　张蓉慌乱地说：“没有，你进来吧。”

　　李超推门进去，她还保持着刚刚看到的模样，李超的眼睛定定地看着床上的美女。

　　张蓉惊呼一声，赶紧蜷起腿缩成了一团，脑袋埋在了膝盖上。这个样子更加诱人，在双腿的挤压下，大白兔调皮地从侧面鼓了出来。

　　完美的脚丫，只手可握，最引人入胜的是，因为蜷起了双腿，下边的风光却一览无余地呈现出来。

　　刚才的那一丝晶莹，就像瀑布的水线。

　　李超涩声问道：“我可以上来吗？”

　　“恩。”要不是李超感官灵敏，几乎都听不到她说的什么。

　　李超大步上前，直接就蹲在了张蓉面前，睡衣里面，昂藏的小弟弟直至地对准了桃源。

　　慢慢地靠近，接触的时候，张蓉一个激灵。

　　张蓉从膝盖上抬起了头，看着李超说，“你会不会认为我是个随便的女人？”

　　“你是个善良的女孩，从小丫头那里我就知道了，以前你过的日子很苦，我希望，有我的照顾，你能感到幸福。你愿意吗？”

　　“我愿意，是你把我从世人怪异的眼光中拯救了出来，给了我生活的希望，我的人生，是属于你的，我愿意永远陪伴着你。”

　　“谢谢你的青睐，我虽然有好几个女人了，可是我一直在尽力，让所有人都感到幸福。”

　　张蓉勇敢地说：“我已经感觉到了，她们一定非常幸福，我也想要幸福，给我吧。”

　　李超伸手抱住了她的腿，顺便也抚上了傲人的玉兔，张蓉一阵轻轻的颤抖，想要伸直身体，却被李超阻止了。

　　轻轻地往前凑，随着身体的接触，张蓉再次一阵颤抖，那里居然再次涌出一股清泉。

　　没想到张蓉的身子这么敏感，刚刚探头进去，张蓉就不堪刺激，叫了起来。

　　来回活动了几下，李超搂着腰肢，往怀里一紧，就顺利突破了，张蓉痛得脸色发白，双腿用力前伸，却被李超的身体挡住了，只能蛢命地踩着李超的腹部，却不能让李超有丝毫的移动。

　　感受到一阵阵吸力，李超爽的发颤，良久，张蓉的双脚放松了，轻喘着说：“我没事了，现在我是你的。”

　　随着李超慢慢的往后退，张蓉嘴巴里发出了叹息，为了不让佳人失望，李超再次慢慢进入。

　　美人发出了满足的叫声，张蓉皱着眉头，“你那里多长啊？我觉得都顶到我的胃了。”

　　李超不答，反问道：“舒服吗，你有什么感觉？”

　　“我觉得好像被装满了。你出去的时候，又好像被抽空了。”

　　李超不再说话，继续着打气的动作，美人哦哦啊啊地配合着，随着动作的加快，配音中有夹杂着啪啪的击打声。

　　张蓉紧紧地搂着李超的脖子。最后，一声轻叹，她全身放松，把一切都大大方方地展现在男人眼前。

　　看着床单上的梅花，李超怜惜地将她放平，搂着纤腰不动了，两人的结合处还紧紧的连在一起。

　　好半天，缓过劲来的张荣看到李超还一动不动地蹲在那里，感受到体内不安分的跳动，她红着脸，低声说道：“你继续吧。”

　　李超答应一声，搂着她的腰，开始了新一轮的征伐。感受着身体内的一阵阵充满和空虚，张蓉嘴巴里发出一阵阵娇吟，她终于明白，为什么晓晨她们会不顾自己的存在，肆意地呻吟。原来都是情不自禁。

　　连续三次之后，李超发现，张蓉那里已经充血肿胀了，他赶紧用精神力配合着内气，为她消肿。

　　感觉到一阵舒爽，她知道这是李超在为她治疗，终于忍不住疲倦，沉沉睡去。

　　见他睡着了，李超也在旁边躺了下来，搂着她的纤腰，把巨大的胸脯紧贴着自己，闭上眼睛，开始休息。

　　第二天早上，习惯早起的张蓉，睁开眼睛，就看到李超专注地看着自己，她惊呼一声，想起了昨晚的疯狂，瞬间就红了脸。

　　李超这才第一次品尝到她的红唇，亲吻过后，两人再次合体。持续不断的呻吟，吵醒了房间里的四位美女，她们面面相觑，从对方眼里看到了震惊。李超太强悍了！

　　张蓉早饭一点都没吃，李月笑道：“她已经被喂饱了。”

　　留下李超陪伴张蓉，四女出去疯狂大采购，然后一身轻松地回家准备午餐，张蓉才期期艾艾地从房间里出来。

　　满以为会被取笑，结果四人都是一笑而过，连厨房都没让她进，让她好好休息，以后一起好教训李超。

　　李超嘿嘿笑着，搂着张蓉的纤腰，到客厅看电视。上午充当车夫的廖小兵和李飞则是目不斜视地在沙发上坐着，面向电视，似乎新闻特别吸引人。

　　午饭后，五个人到了别墅，一番忙乱之后，顶楼的六个房间就布置好了，这个别墅有点大，一楼除了厨房，就是休息室、娱乐室、健身房、客厅、餐厅，两个卫生间，二楼和三楼各有一个小厨房和公共卫生间，每层八个房间，中间还有个大客厅，每个房间都有独立的卫浴。

　　廖小兵和李飞在二楼住下，今天一大早就去接人，结果就是当了半天车夫，下午终于把人接回别墅，他们又开始在别墅周围布置监控。

　　李超用不着这些，不过万一他离开，这些监控还是能够起到不小的辅助作用，也就随他们折腾了。


第304章 新型战机

　　他们住的别墅旁边，是一幢办公楼，李月和晓晨她们办公都在这里。办公楼的地下室被腾了出来，作为李超的临时实验室。

　　李超打电话，让王超找人送来几组蓄电池，他要开始能源的研究。

　　还在搬家的时候，他经手的战机已经开始试飞了，试飞员王刚，是个王牌飞行员，在天上的时间3800多小时。

　　他爬上飞机，摸着坦克装甲改造成的飞机外壳，心里非常兴奋。作为试飞员，飞机的数据性能他都要了解，这飞机，导弹都打不动。

　　整个飞机，只有前面的透明舱盖还是和歼14的一样，可是这么厚重的装甲，飞机的重量却比歼14少了四分之三。

　　很快，王刚驾驶着飞机上了天。然后，王刚就被震住了。这架飞机的飞行数据，简直要逆天！

　　最大速度5400千米/小时，最大超音速巡航速度接近5倍，实用升限40000米，最大使用机动过载9.0g，实用航程8000千米，作战半径3000千米。

　　这还是满载武器的情况下，下了飞机，王刚还恋恋不舍，这才是真正的无敌战机啊。

　　休息了一天之后，王刚再次爬上了战机。这一次，他要做机动测试，测试结果让王刚惊喜若狂，这款战机的机动性能直接在歼14的基础上提升了一倍！

　　兴奋的王刚完成了一系列测试，激动的做了一个低空俯冲，由于重量减轻，推重比大幅提高，他没有掌握好拉起的时机，飞机直直地扎向地面。

　　最后时刻，王刚都没有选择弹射，还在努力拉起飞机，可惜速度太快，机头刚刚拉平，飞机腹部就已经着地了。

　　部队迅速赶到出事地点，眼前的情况让所有人都目瞪口呆，飞机居然是完整的，这还不算，做好警戒之后，他们居然看到了王刚打开舱盖，钻了出来。

　　机毁人亡的局面没有出现，更恐怖的是，试飞员居然屁事没有。查看了一阵，王刚又钻进了飞机，原地起飞。周围的人都呆住了，飞机掉在地上，居然还能飞起来。

　　周围的军人面面相觑，紧接着就发出震天的欢呼声，摔不坏的战机，太TMD强悍了。

　　王刚再次飞上蓝天，都还没有回过神来，自己都以为是在做梦。这一次没有玩花样，王刚把飞机平稳地开回了机场。

　　降落后，王刚立马就被带去做全面检查，飞机周围也围了一群技师，检测结果很快出来了，飞机都啥事没有，只擦掉了一点外层涂料。

　　飞机没有摔坏，是因为李超的防御阵法，高速接近地面的时候，防御罩叠加起来，形成了一个更大的防御罩，抵消了一部分冲击力，飞机外壳又是高强度的坦克装甲，穿甲弹都破坏不了的，减少了大半冲击力以后，只是擦掉了一点油漆。

　　至于王刚，就是幸运的了，李超的防御阵法在机舱内也弄得到处都是，坠地的瞬间，他被内部的防御罩当成了高速物体，挡住了。

　　这防御罩不是刚性的，因此，王刚只是在坠地后晕了过去，却没受到一点损伤。

　　到地面部队到达出事地点的时候，他已经清醒了，检查了一下身体，没事；再出去看飞机，还是没事。于是他就爬上飞机，飞了回去。

　　飞机的性能超乎意料的好，王刚人没事，还是挨了一个处分，不过这个处分他是欣然接受，他居然试出了飞机的强大抗性。

　　遗憾的是，再次试飞没他的份了，上级怕这家伙再次摔飞机，换了个飞行员。再次测试之后，飞机的各项数据还是一样，非常优秀。

　　最后是进行其他方面的测试，做弹射测试的时候，出了一点事。不过不是大事，没有人员伤亡，弹射的橡皮人撞掉了脑袋。

　　李超把舱盖也加上了防御阵法，舱盖变得很坚固，爆破索根本就不起作用。于是橡皮人撞掉了脑袋，机舱内却完好无损。

　　李超接到电话的时候，才知道自己直接把逃生功能给去掉了。

　　最终，机舱盖被单独拆下来，进行了一系列的测试，事实证明，这机舱盖也能够抵抗空空导弹的袭击，五枚导弹的炸药，也没有破坏舱盖。

　　于是，飞机就需要进行改造，把穿盖式逃生，改成掀盖式逃生。由于机身的强度太高，一些处理只能是李超来进行。

　　李超只好放下刚刚到手的蓄电池，把小欣欣留在家里，再次去了飞机组装车间。在技师的指导下，对飞机进行改造。

　　新式飞机的试飞，不仅仅是在首长和空军这里引起了强烈的震动，地球的另一面也是一片大乱。

　　老美的卫星监测到了这架飞机的异常，这款飞机的性能简直超越了人们的认知，五角大楼的专家们分析说，这款战机，比理论中的第八代战机还要先进，也就是说，在这款战机装备成军之后，世界上没有任何一个国家能够和它抗衡。

　　几十年内，都没有可能研制出性能如此优越的战机，这就引发了一连串的问题，失去了空中优势，老美还能算军事强国吗？

　　同样的震动在几个强国也引起了强烈的震动，最终的结论却让他们无语，除非得到华人的技术，否则，百年内，天上都是华人空军的跑马场。

　　老美经过紧急会议之后，做出了军事大撤退的战略部署，东方的海外基地放弃了大半，棒子国的87处美军基地，全部放弃，紧急回撤，收缩至岛国。

　　岛国的123处军事基地，也开始合并，逐步向几个大基地集中。阿富汗的美军也加快了撤军进度。

　　老美的黑人总统紧接着宣布访华，他将带领高级军事访问团，和东方大国进行友好交流。同时暗地里，则派出了大批间谍，试图窃取情报。

　　紧接着，各国都做出了反应，开始调整对华策略，从封锁改成和合作，面对如此局面，二号首长似乎一下子年轻了十岁，整天都是笑眯眯的。

　　对于各国伸出的橄榄枝，首长们都心知肚明，美军军事基地后撤，也是为了退出新式战机的作战范围。

　　虽然做出了如此大的动作，可是对我们的封锁不仅没有打开，还得到了加强，只是对我们的军事战略包围，压迫力度减轻了，第一岛链上的力量集中了起来。

　　同时，华国威胁论再次上升到空前的高度，仅仅是一架飞机的试飞，就引起了如此大的反响，美军因此而付出的各种费用不下八百亿美元。

　　不仅李超没有这方面的意识，连首长们也是非常惊讶，下达了进一步的指示，为了以防万一，新战机要尽快形成战斗力，以应付未来变化莫测的局势。

　　于是，第一架飞机还在继续进行各种性能测试和训练，第二架飞机就开始了组装，原本预计的对其它材料的研究也就搁浅了。

　　虽然没有新材料的研究，现在这种装甲钢板也是极其先进的。专家们估计，这种技术至少比美国佬先进了150年，新式战机的性能，在150年内也是无国能及的。

　　真可谓是一招鲜，吃遍天。李超根本就没有意识到，他一时心血来潮，就撬动了世界。让几百万人因此受到了不小的影响。

　　经过第一次改造，李超轻车熟路，第二架飞机在20天后飞上了蓝天。

　　因为对华策略的修正，李月的药物生产基地得了大便宜，将近两百个厂区拔地而起，设备也从世界各地源源不断地汇集到基地中。

　　购买这些设备，是纽约的陈老爷子，李超为了方便联系，留下了一部加密电话。陈老爷子得知了自己徒弟的辉煌成就之后，严令他不许再去美国。在美国的事情，都由他打理。

　　这一次购买设备，老爷子发动了他的人手，不仅是美国，世界各国都有他的人，药品生产基地的生产设备也源源不断地安装到位。

　　李月笑眯眯地对几位院士说：“几位老师，这段时间辛苦你们了，我们的基地很快就可以投入生产了，这可是利国利民的大好事啊，你们的功绩，将永远镌刻在人们的心里。”

　　老院士谦虚地说道：“功劳最大的。还是你们这些女娃，年纪轻轻，就有这么大的魄力，敢做出这么庞大规模的亏本生意。”

　　李月笑道：“肯定不会亏本的，虽然是平价药，出厂价还是和别的药厂一样，只是我们的药，不经过流通环节，直接就到了病患手中，中间的几十上百倍的利润就让给了病人。”

　　一位做规划的专家疑惑地说：“既然出厂价一样，你们为什么还要费力建这么大一个基地呢？直接去药厂买不就行了吗？”

　　李月苦笑着说：“我们没有那么多人力物力去公关，如果真的去药厂直接进货，会受到各种各样的阻挠的，有很多行业潜规则，是避免不了的。自己生产的药自己的医院用，很大程度上就避免了和潜规则的冲突。”

　　这一段时间，康复中心来了很多的病患，有患不治之症的，更多的是受到难以恢复的创伤的，李月她们都很疑惑，这里还没有开张呢，知道的最多就是NBA的一些球员，还有一些关心李超事情的人士。

　　还是廖小兵一语中的，这些人多半是别有目的，来这里是为了有个合理的借口。李超最近做出了强大的飞机，这些人多半都是冲着飞机来的。

　　这些间谍并不知道，飞机是李超弄出来的，但是飞机首次上天，是在这个城市的空军基地。第二架飞机也是在这里起飞的。

　　对于这些人，李月毫不客气。本来医院后边的别墅区，就是为了赚钱专门规划成康复毒中心。

　　一时间，张蓉收费都麻木了，这是什么医院啊，这些人预存的治疗费用，每人就是500万美元，这部分是不会退的。

　　这还是预付，是门槛费，后续的治疗还没时间安排，而且还要另外交500万美元入院押金，这些人居然二话不说就住进来了。这可是比七星级酒店还贵的价格啊！

　　这天张蓉吃晚饭的时候说：“这才一周不到，我们收到的预付款就2亿美元了，是不是太夸张了？”

　　李月笑嘻嘻地说：“这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”


第305章 药业基地

　　随着设备人员的到位，药品生产基地也开始了运转，医院刚刚装修完毕，暂时还不能开业。

　　广告还是打出去了，市民们听到了平价医院的消息，纷纷奔走相告，李月的广告，没有华丽的辞藻，只是列出了各种药价。一时间群情涌动，平价医院受到了多方诘难。

　　有通过官方渠道的，说是希望医院不正当竞争，也有通过其他渠道的，医药基地的进货渠道被多次刻意刁难。

　　潜规则的力量露出了狰狞，只是刚刚有了苗头，就受到了打压，国家出台了关于平抑药价的通知。

　　经过多方谈判，几经妥协，药监局的指导药价直接打着滚的往下掉。没有办法，直销这种方式，减少了无数道中间环节，价格肯定是直线下降。

　　为了这事忙碌了两个多月的五位美女，终于有时间坐到一起，虽然非常疲倦，可是每个人的脸上都是笑逐颜开。李超的目的达到了，平均药价下降到了原来的百分之三十。

　　晓晨说：“算起来，我们的药品基地，还是个赚钱的机器，就算药价降低了百分之七十，利润居然还是有好几倍！”

　　李月笑着说：“这中间的差价，要养活数量众多的中间商，我们的利润这么高，是因为我们没有中间环节。”

　　张蓉说：“我们赚这么多钱干什么？”

　　林如燕跳了起来，“我们修学校，帮助那些失学儿童。”

　　算起来，上次能和李超在飞机上相遇，也是因为她们在山区旅游，看到那些小孩子跋山涉水去上学，连午饭都要在学校吃。那种简单得难以入口的饭菜，让她们失去了寻幽探秘的兴致，这才提前回去。

　　林如燕本来想回去找爷爷，想要请爷爷帮助那些孩子的。没想到在飞机上就遇到了生命中最重要的男人。后来就是来回奔波，紧接着就是无穷的事情，这事也就耽搁了下来。

　　现在他们还在学校请了一个月的假呢，事情总算告一段落，他们本打算回来聚聚，然后就回去完成学业的。说到花钱，林如燕就提出了早就埋在心里的事情。

　　李月笑着说：“这事好办，不过，既然是你说的，你就要负责去做，我们成立一个希望教学基金，目的就是助学兴教。负责人就是燕子了。”

　　林如燕大叫道：“我不干，月月姐尽欺负人，人家还要读书！”

　　李月奸笑着说：“我们都有事啊，你既然提出来了，你不管谁管啊？”

　　林如燕不管了，扑倒李月怀里，可怜兮兮地说：“好姐姐，我管不来。”

　　最后还是晓晨说话了，“这事很麻烦，事情很多，需要庞大的人力物力。前期的准备工作，暂时由张蓉负责吧。我们把药品生产基地的利润，除了必要的开支，用一半来成立助学基金，剩下的一半备用。等这边的事情都安排妥当了，我们大家都去帮忙。”

　　一听到暂时不用自己忙了，林如燕爬到了晓晨身上，在她脸上亲了一口，“还是晨晨姐心疼人家。”

　　李月取笑道：“那么大个人，站起来都比晓晨还高了，还学学小孩子撒娇。”

　　林如燕不干了，扑上去和李月闹将起来。晓晨笑着摇摇头，几个人中，李月最大，林如燕最小。以前林如燕没来还不觉得，自从两人凑到一起，这一大一小每天都要闹腾一阵。

　　晓晨也不管她俩，拉着龙飘云和张蓉去了厨房，剩下这一大一小在沙发上打架。

　　林如燕修炼时间短，又不像李月经过专门的训练，虽然是玩笑般的打闹，还是很快就败下阵来。

　　李超进门看到的景象就是，李月按着林如燕，拨开了她的衣服，坚挺的尖笋颤巍巍地晃动着，被李月含住了顶端猛吸。

　　林如燕则是浑身战栗，用她那娇滴滴的声音求饶：“好姐姐，不要吸了，我受不了了。”

　　李月埋头苦干，轮换这在尖笋上轻吮，林如燕脸色绯红，无力地求饶，李超故意加重了脚步，把李月吓了一跳。

　　三楼是她们的领地，就连新来的两位女警卫没有她们的召唤，也不会上来，今天是谁吃了熊心豹子胆？

　　李月愤怒地抬起头，看到李超似笑非笑地看着自己，她跳起身来，“我去上厕所！”一溜烟跑了。

　　李超来到沙发上，揉揉尖笋般的突起，准备帮她掩上衣服。

　　林如燕睁开迷离的双眼，看到李超来了，她按住了胸前的大手，如泣如诉地说：“姐姐欺负我，我好难受，我要！”

　　李超一阵火大，抱起她就冲进了房间，很快房间里就传出了林如燕的尖叫声和喘息声。

　　躲进房间的李月探头探脑地跑去观摩，也被李超拉了过去，她也适应了李超精神力的神奇作用，凭空漂浮到床上，也没有一点紧张，反而闭上眼睛，享受起“飞”的滋味。

　　不过她很快就享受到了另一种滋味，李超也是三月不知肉味，这一次在组装车间，他连续弄出了两架战机，才有时间回来休息。

　　为了抓紧时间，他的速度飞快，几分钟就把林如燕送上了云端，正赶上李月跑来偷窥，于是一把抓过来继续。

　　房间很隔音，来叫吃饭的张蓉也没逃脱。最后，五位美女瘫在床上，晓晨挣扎着说：“还没吃饭呢，等一会就冷了。”

　　李超笑道：“我先吃了你们。”

　　于是乎，房间里轮流传出几个美女的呻吟，三轮过后，李超才爬起身来，拍着赤身的女子们，“起来吃饭了！”

　　几乎是异口同声，几位美女都说：“我吃不下了，你去吃吧。”

　　李超志得意满地去吃了点东西，再次回到房间，进行造人大业，晚饭也无人问津。李超终于满足地在晓晨那里留下了生命的种子。六个人横七竖八里躺在床上进入了梦乡。

　　二楼的八名警卫，是自己开伙的，每天除非特意吩咐，他们都是按照营养师规划的菜谱买菜，然后送到三楼厨房的冰箱里。

　　今天首长回来，两位女警卫和后来的四位女警卫都没机会和他说话，不过来日方长，她们也不着急，忠实地轮流监控着别墅周围的情况。

　　现在附近的别墅，住了近两百个世界各地的来客，虽说都是以治病的目的来的，可这中间到底有多少间谍，就很难说了。

　　第二天早上，了解了近况的李超，召集几位警卫，一来和大家见个面，二来就是安排他们对美女们的贴身保护。好在除了廖小兵和李飞，余下六位都是女警卫，安排起来也很轻松。

　　同样，新来的六位女警卫，每人也得到了两枚戒指以及空间吊坠。廖小兵和李飞同样再次获得一枚戒指，多出来的一枚戒指，是作为备用的。

　　李超的车，本来有两台，警卫来了之后，带来了首长的指示，全部换掉。现在车库里两台普通车已经不见了，送到药品基地作为公车。车库里，八台防弹红旗轿车一字排开，随时待命。

　　安排好各人的保镖之后，李超和五位美女开了个会，龙飘云和林如燕，国庆节后就要回去上学，李超直接把助学基金的来源暂定为猛龙俱乐部，不足部分由康复中心补足。

　　药品基地和医院的利润，将用来扩大生产，以后向全国辐射。实验室的事情，还需要加紧进行，因为药品基地购买设备，猛龙的流动资金已经用得差不多了，助学基金就直接用康复中心刚刚收到的2亿美元作为启动资金。

　　安排好了主要的事情，余下的李超就不管了。他带着张蓉，去给她做项链，其余四人都戴上了夜明珠项链，可不能厚此薄彼，这事都拖了一个多月了。

　　廖小兵和李飞分别坐在正副驾驶室，保护着李超去珠宝店，现在的李超比国宝还国宝，要不是他本身就很厉害，首长恨不得安排一个车队保护他的安全。

　　路上，李超突然想起了小丫头。一问才知道，小丫头和小欣欣居然搅在一起了。

　　李超离开的当天晚上，小丫头就和四名美女警卫到了别墅，小欣欣当时还在生闷气，叔叔都没陪她玩就跑了。

　　小丫头的到来，让小欣欣开心起来，两人的名字都是单名欣，年龄也相差不大，张欣十岁，小欣欣7岁，于是两个丫头很快就成了好朋友。

　　后来的事情就简单了，小丫头直接住到了王超家里，每天和小欣欣一起去上学，这丫头乐不思蜀，连姐姐都忘了。

　　项链做好了之后，回到家里，帮助张蓉滴血认主，同时也把睡仙功帮她修炼成功。

　　晚饭的时候，李超吩咐晓晨和李月，把冥想和分心之术教给张蓉，没想到这个安排是马后炮，两人早就开始教了。

　　随后，李超开始戒指大放送，每一位美女的空间项链中，都装了一把戒指。李超直接拿出了一堆，让她们装起来。万一有事，有戒指替换，保镖们也能持续战斗，坚持到援救。

　　李超的飞行速度，已经很久没有测试过了，就算依他原来的速度，也是5倍音速，他的时速达到了5400公里，在国内，无论是在哪里，半小时他就能赶到。

　　距离上次测试已经过了一个季度，他的速度肯定会增加好几倍，也就是说几分钟之内他就能够赶到。

　　前一阵子的飞行，他早把国内的地形，详细地装进了脑子里。这样一来，美女们的安全就有了保障。


第306章 治疗中心（一）

　　安排好了家事和外事，接下来就是自己的研究以及别墅区内的那些“病人。”为了隐藏自己的手段，在别墅群中间，有一幢封闭的别墅，作为治疗中心，里面其实就是黑屋子。

　　虽然里面什么也没有，可还是警备森严，换了装的狼牙特种部队整整一个排在这里警戒。

　　李阳这个大队长，也经常借口看妹妹，跑来蹭饭。晓晨、龙飘云和张蓉的厨艺，让这个家伙舌头都差点吞下去了，现在他是每周都会跑来一趟，美其名曰，视察保卫工作，其实就是来蹭饭。

　　李超让人安排这些人的治疗，这些个“病人”，虽然是别有目的，可是他们确实是有病在身，李超还是得为他们治疗。

　　都不用去治疗中心，护士们给病人全身麻醉之后，把他们送入了黑屋子，李超停下冥想，一心几十用，治疗中心总共就60个小黑屋，他一次只能治疗60个病人。

　　到了中午，两百多个病人就全部处理了一遍，李超发现，用了全身麻醉，这两百人中，至少有一半的病人保持着清醒。不过有咒语攻击和控魂术，这些人最终还是被弄昏迷了。

　　咒语攻击术，李超结合了异能和控魂术中的技巧，已经改成了他独有的攻击法门，也不用跳大神一般念咒和打手诀了。

　　可惜控魂术还没有练到精深，他不能读取这些人的记忆，在异能组的时候，读取记忆的异能他也没时间详细研究。

　　李超一边想着，是不是请异能组的人来和他进行交流，一边治疗，同时也把这些当成了小白鼠，修炼他的控魂术。

　　两百多位病人中，有几位狠人，是岛国川岛家族的忍者，为了来这里治病，居然把自己的手打折了。

　　每人付出500万美元预付金和500万美元的押金之后，就住进了别墅区，八个人正好占了一层楼。

　　本来，他们的目的是华国的新式飞机。先前也不是在希望康复医院，而是在蓉城大酒店。

　　从以前潜伏的间谍口中得知，李超从飞机场出来，还是特殊的车辆送出来的，而且，李超出来之后，新式飞机就上天了，于是他们就把目标对准了李超。

　　其他人也是得到了类似的消息，李超的医院才会一下子出现那么多的病人。

　　只是这里有一个排的特种部队，李超的别墅也是遍布监视器，八位大内侍卫，让这些人感觉到了危险。因此，李超在家的这段时间，还算是风平浪静。

　　李超晚上扫描的时候，早已发现这些病人就没有几个正常的，各种稀奇古怪的监视设备，都对准了他们所住的别墅。

　　不过有大内侍卫在，李超也不担心，这些人的武器，也就是一些冷兵器，威胁不大。

　　虽然李月和晓晨的身手都不错，张蓉和龙飘云以及林如燕就不行了，李超直接给他们三人配了两个保镖，李月和晓晨则是一人一个。

　　虽然指定了保镖，这几天没出门，他们也没什么危险。李超还是通知了首长，首长本打算将这些人一网打尽的，李超不同意，这些人可是财神，不能就这么礼送出境。

　　于是，别墅区又多了一群“病人”，有首都警卫团的，大多数还是狼牙的，他们是免费住进来的。

　　因为李超的深居简出，又没有详细的情报，这些人对李超也只是监视。李超也乐得轻松，别墅里一天的收费可是两千美元，光是住宿费用，每天就有近50万美元的收入，差不多可以建几所学校了。

　　张蓉咨询了有关专家，在山区建一所学校，按1000平方米的规模来预算，建工成本大概为80万元左右。配备一个学校所需的软硬件，还有一些必备的实验室，大概预算也可以控制在100万元以内。

　　每天近50万美元的收入，就是三所学校啊，李超可舍不得把他们赶走。首长听了李超的计算，哭笑不得，还能这样赚钱！

　　李超不管不顾，让几位美女今后就在别墅办公，直到解决间谍之后才能外出，以免滋生事端。

　　林如燕和龙飘云国庆节后就要返校，这几天李超除了通过治病修炼控魂术和精神力攻击外，连护肤、保健品的研究和蓄电池的改造都放下了。他宅在家里，每天除了半天的治疗，就是和美女们做那种爱做的事情。

　　三天后，小欣欣放假了，国庆黄金周，两个小家伙哪里都不去，跑来缠李超了。

　　小丫头张欣看到姐姐和李超住在一起了，数了数人数，“姐姐，你变成小五了？”

　　张蓉脸上发热，“讨打啊，你个死丫头！”

　　小丫头笑嘻嘻地说：“我以后一定要当小六，欣欣妹妹当小七，妹妹，你做七仙女，我做六仙女好不好？”

　　小欣欣挂在李超身上，头点的像小鸡啄米。李超愕然，“别胡说，这么小就在胡思乱想了，你们现在的任务是好好读书。”

　　小欣欣扒拉着李超的胡子，这么久了，她还没忘记拔胡子！“我早就和姐姐说好了，是我把叔叔分给你们的！”

　　李超无语了，这事不能再说了。于是国庆的头一天，李超就成了人形大木桩，两个猴子爬还上面比赛拔胡子。

　　被小丫头缠上了，李超干脆决定去旅游，还有六天时间，商量了半天，最后还是决定去爬山，地点就是泰山。

　　泰山海拔1524米1，正好适合两个小丫头攀爬，也不会累坏她们。

　　让护士通知病人们，第一疗程的治疗结束，下一个疗程一周后开始，李超就带着七位美女和八位保镖出发了。

　　别墅的保卫工作，就从狼牙抽调了一个班的战士来负责，虽然别墅里什么也没有，可是被人翻乱了也不舒服。

　　他们的出行，为航空公司带来了不少的客源，泰？安暂时还没有机场，飞机在济？南降落，一个多小时之后，就到了泰？安，在酒店住下，李超发现，后面来了八伙人，加起来四十多个。

　　这些人都不怕暴露自己，在医疗中心经过几天的治疗之后，居然跑出来玩跟踪。

　　更令人惊叹的是，李超的飞机是在家里订票的，他们居然能够很快跟上来，这才几个小时时间啊！不得不说，专业人员就是不一样。

　　既然这些人不知死活跟来了，李超就不打算放过他们，这几天就用这些人修炼控魂术！

　　不曾想，头一天晚上就出问题了，李超想要控制人的思想，操作不当，直接把人弄成了白痴。

　　实验失败了，李超却没有什么心理负担，继续试验控制思维的实验，弄坏了五个人的脑袋之后，终于控制了其中一个。

　　根据秘籍里描述的经验，这次的成功，算是迈出了第一步，要想完全控制一个人，必须连续进行控制，时间从短到长。

　　第一次成功之后，过一个时辰，也就是现在的两小时，就要再次进行控制，然后是4小时，八小时，十六小时，一天，两天，时间逐渐加长，坚持一年之后，基本上就能够实现对一个人的完全控制了。

　　可惜李超的时间不够，只能在今晚进行控制，明天要去爬山，可没时间耗在这里，好在不能完全控制也不是很快就失效。

　　李超经过两次强化控制之后，就命令他，带着五个白痴，自己回去。当然，钱得留下，就转账到医疗中心的账户上，这是治疗费用。

　　第二天，一行人去爬山了，廖小兵他们很快就发现了后面的跟踪者，这些人因为来的仓促，都没有顾得上认真伪装自己。

　　因为李超他们有8个保镖，这些人中，最多的一伙，也就是八个人。除了他们，其余的也就是跟踪而已。因此，李超一点都不担心。对廖小兵的汇报不以为然，让他们谨慎一点就行了。

　　没想到，这些人还真是别有目的，可是人手少了，没办法实施计划。

　　发现了同行之后，他们居然联起手来，很快就成了浩浩荡荡的一群，昨晚李超处理了六个，这群人合起来还有四十个。

　　廖小兵有些紧张，向李超请示，“首长，跟踪的人越来越多了，我们是不是请求支援？”

　　李超笑骂：“我给你们的戒指和空间饰品难道是摆设？”

　　廖小兵涨红了脸说：“首长，有您给我们的戒指，他们再多几倍我们都能收拾，空间饰品里还有重武器，可是我们怕不小心伤到她们。”

　　他都不担心李超，在他的提醒下，李超突然想起来，小丫头还没有戒指，修炼方面，只教了冥想。不过转念一想，小欣欣也只修炼了睡仙功。功法的事情可以以后再说。

　　他直接现场制作，给两个小丫头都戴上了两枚戒指，小欣欣原来有一枚，现在又有一枚，高兴得抱着李超就亲。然后，他就挂在李超身上不下来了，继续拔胡子。

　　张欣要大一些，把给李超的戒指戴在左手食指和中指上，对着李超挥挥手，谢谢首长大哥哥，然后就去张蓉身边，“姐，你看，我已经内定成小六了。”

　　张蓉知道这是做什么的，在她额头上一敲，“一边玩去，人小鬼大。”

　　小丫头笑嘻嘻地把小欣欣从李超身上扒拉下来，两人手牵手欢快的向前跑去。

　　他们来的时间不巧，黄金周登泰山的游客太多了，一路上游人如织。李超没有丝毫的担心，他刚刚试了一下，现在的精神力已经能够详细扫描到20公里范围内的所有场景。监控区区四十人，简直是易如反掌。

　　也就是说这段时间，他的精神力增加了两倍多，全天候的冥想，基本上10天就能增加一倍，要不是战机改造，他的精神力增加还会更快。

　　随着人流，李超带着五女，慢悠悠地跟着前面的俩小丫头往山上爬。

　　因为时间充裕，一路走走玩玩，也不怕浪费时间。李月还是改不了记者本色，脖子上挂着相机，一路上就没停下过拍照。

　　到山顶已经是下午了，在玉皇顶玩了一圈，就去预定的酒店休息。吃过晚饭，李超和两个小丫头玩了一会儿，就把她们赶去睡觉。

　　这里的房间不是很好，隔音效果不好，还有就是担心俩小丫头，李超没有荒唐的想法。自己单独一个房间，俩小丫头由一位女警卫陪着。其余诸女都是一人一位女保镖，一行人占用了八个房间。

　　晚上，李超继续收拾跟踪的间谍，这一次他直接一次性解决。造就了一半的白痴，控制着剩下的二十个，让他们把钱转到医疗中心的账号上，然后命令他们带着白痴们打道回府。至于回去后会发生什么，就不是李超操心的事情了。

　　第二天一大早，大伙起床后，裹着厚厚的大衣，等着看日出，满怀希望的李超再次失望，还是没有天人合一的感觉。和他同来的五位美女同样没能接触到天人合一。

　　让李超惊喜的是，小欣欣居然入定了，众人等了一个多小时之后，李超才带着一脸迷茫的小欣欣，去酒店给他灌输天人合一的知识。

　　小欣欣还小，虽然资质逆天，可是心性未定，这一次天人合一虽然是难得的机遇，可是也有巨大的风险，万一迷失在里面，就危险了，轻则受伤，重则变成植物人。

　　在房间里，李超讲了半天，小欣欣的一句话让他差点吐血，“叔叔，我不会像你说的那样留恋那种舒服的感觉的，我长大了还要嫁给你呢。”

　　面对众女玩味的目光，李超落荒而逃。

　　在酒店吃过午饭，一行人就下山了，晚上在济？南住宿的，保镖们很奇怪，廖小兵问李超：“首长，那些跟踪的怎么不见了？难道是他们跟丢了？”

　　李超笑道：“不管他们的，没人跟踪不是更好吗。我们也玩得开心一点。”

　　第二天一早，一行人就去了首都。这一次可不能过家门而步入了，李超带着七个美女再次来到林家，因为他和龙飘云和林如燕的关系，李超是带着礼物上门的。

　　林如燕的父母，林如峰都得到了一个空间饰品。李超的女子大军也没有引起责难，本来他家的两个就是后来者。林如燕的爸爸妈妈只是告诫了一番，就放他们回去休息了。

　　龙飘云和林如燕，也跟着李超跑了。惹得林如峰吃醋地说：“真真是嫁出去的女，泼出去的水，回家了都呆不住。”

　　林如燕理直气壮地说：“我们马上就要分开了，我多陪陪他，不然就要等好久才能见面。”

　　至于二号首长，林如燕的爷爷，却是因为只几天国际局势的风云变幻，直接就没回家。

　　李超回到酒店之后，他才打电话，让李超去见他。

　　见到李超之后，首长也不和他客套，直接让李超改口，李超一声爷爷，叫的二号首长眉开眼笑。

　　他说：“小超啊，你做出来的东西可不得了，把老美都吓坏了，棒子国的军事基地都不敢要了。”

　　李超笑着说：“我以后会让他们不敢在我们家门口晃悠。”

　　“好，有志气，不过你先别忙着研究别的，新式战机还没形成战斗力，接下来这段时间，你多受点累，争取早点把新式战机成军。”

　　李超冷汗直冒：“爷爷，那得弄多少飞机出来啊？”

　　“至少一个空军师吧。”

　　李超叫苦起来，“爷爷，你想让我当长工啊！”

　　二号首长笑着说：“你二十天就是一架飞机，一个空军师也就90架飞机，也要不了多长时间。”

　　李超扳着指头算了一下，如按20天一架飞机，他得忙5年，不过熟练之后，应该要快很多，还有就是，他可以同时几架飞机一起开工。这样算起来，一个空军师，应该要不了多久。

　　算好了时间，李超说道：“爷爷，我有要求，如果按照我的办法，我改造的速度就能提高很多。”

　　“有什么你尽管提，不过要钱没有，最多我给你免税。”

　　李超大喜，“那可就这么说定了，我以后不管做什么，都不许收我的税。”

　　“呵呵，你这个小滑头，不过我做主了，给你终身免税！”

　　这可是个巨大的意外之喜，李超笑嘻嘻地说：“我准备三架飞机同时进行，这样改造起来就快多了。”

　　能够加快进度，二号首长怎会不同意，“没问题，只要你能够照顾到，十架一起来也行。”

　　又说了会闲话，李超突然想起长寿的事情，“爷爷，我纽约的师父你知道吧？”

　　“知道啊，怎么了？”

　　“他的睡仙功可是能够延年益寿的，你愿不愿意练？”

　　“你师傅同意你教吗？”

　　“怎么不同意，他的功法在国内本来就有副本。”

　　二号首长经他提醒，马上就想起来了，“这功法我们都练过，可是没用，练不成。”

　　李超笑着说：“我有办法，你仔细感觉身体的变化。”

　　在二号首长体内形成了睡仙功的内气循环，“爷爷，你仔细感觉其中的循环，你能自己推动的话，你就能修炼了。”

　　几个小时后，二号首长狼狈地去洗澡了，不过他脸上可没有一点狼狈，而是高兴的笑容。

　　于是李超被留下了，几位首长被连夜叫来，一直到第二天上午，李超才帮助几位首长把睡仙功修炼成功。

　　精神大好的几位首长，对李超感激得无以复加，一号首长一挥手，李超的证件又变了，中将！

　　回到酒店，李超带着7个美女和八个保镖到长城玩了一圈，晚上回来，两个小丫头累得饭都没吃就睡着了。

　　李超终于逮着机会，和五女昏天黑地地大战到天亮。可能是因为将要离别，龙飘云居然也主动起来，林如燕就更不用说了。

　　到最后，李超不得不替她俩治疗一番。上午，李超把保镖们都留在酒店保护五女，带着俩丫头逛了半天的首都。回来后才把刚起床的林如燕和龙飘云送回林家，然后乘坐专机赶回蓉城。


第307章 治疗中心（二）

　　李超首先把俩丫头送到王超家，才回到别墅，一起回来的还有八位保镖。林如燕和龙飘云的保卫工作。被林家人接手了。

　　这回可以平均分配了，一人俩保镖。李超还是吩咐她们尽量不要出门，因为自己又要开始忙了，没时间陪她们。

　　因为间谍的事情暂时还没有完结，她管理的助学基金连去申请注册都去不了，只能和晓晨李月呆在别墅里，帮助她们遥控医院和药品制造基地的大小事务。

　　李超是新型飞机的关键人物的消息很快就被间谍们查出来了。每次他去飞机厂，离开后，就有飞机上天，这可是非常明显的信号。

　　他现在每周改造好三架飞机，周末还能回家休息。不眠不休的改造工作，虽然对精神力的增长作用很小，可是精神力却锻炼得更加精粹。

　　每周回家，他都要清理一批以病人身份留在别墅区的间谍。当然，也会帮人治疗，现在的治疗可不是专心治疗的了，解决了主要问题，他就不管了。

　　只要发现赖着不走的，控魂术就有用武之地了，控制这些人交钱，然后自己回去。

　　即使是每周清理，来这里的人也是络绎不绝，张蓉现在都麻木了，如果收现金，那她真的要数钱数到手抽筋。她算了一笔账，每周从这里离开的有一百多人，而来的却更多。

　　别墅区有186幢别墅，平价医院和治疗中心之间的别墅，除了李超他们占用了两幢，其余的都是准备用来作为医院的员工宿舍。

　　这个区域是独立出来的，现在里面的每一幢别墅，除了医院的护士和医生，全部都是特种兵。

　　这些是摆在明面上的守卫力量，暗地里就是那些伪装成病患的警卫团和狼牙的战士们。

　　150幢别墅，接待能力是很恐怖的，就算一人一个房间，也能同时住下3600人，现在几百人的入住率还不算太高。

　　每周新加入的两三百人，那就是两三亿美元的净收入，李超说了，都不用交税的，离开的人还会给出更多。

　　张蓉不知道这是李超搞鬼，还以为这些人真的是被治好了，他们离开前，没一个要求结账的，都是直接转账，然后走人。

　　连续几周的来来往往之后，别墅区的人口从最高峰658人开始缓慢地减少。这中间有100人是免费入住的。

　　就算是这样，每周都是三四亿美元的收入，把张蓉弄得目瞪口呆，后来李月看到了，低声对她说了几句，然后她就麻木了，对每周的收入也就看看而已。

　　李超连续工作了六周，完成了18架飞机，加上之前的两架，经他的手改造好的飞机已经达到了20架。

　　一个半月了，李超的改造速度越发纯熟了，上周回来的时候，他估计了一下，如果他不冥想不休息的话，五天时间改造6架飞机没有问题，于是就让飞机厂下周准备6架飞机。

　　吃过晚饭，李超准备安慰一下娇妻，却被无端打扰了。李超很生气，又是忍者，二楼的警卫在监视器里都没有发见端倪。直到忍者进了房子，警卫们才发现，于是楼下的声音就传了上来。

　　三位美女都没听到声音，警卫们都是用的消音器手枪，忍者连枪都没有，也不像电影所描述的那样，忍者总是以黑衣蒙面的姿态出现，这些人这穿着深灰色的服装，应该是为了便于潜行。

　　警卫们通过警戒装置发现忍者之后，别墅里瞬间灯火通明。这些人善于隐藏，即便是灯火通明，他们也能找到适合自己隐藏的地方，于是就和警卫们形成对峙。

　　李超轻声对三位美女说：“你们先休息一会儿，楼下来了客人，需要招待一下。”

　　李超扫描了一下别墅周围，花园里还潜伏着两个，别墅门口也有两个忍者。

　　拿出了好久没用过的通话器，李超告诉楼下的警卫，不要叫人支援，然后把别墅内的四名忍者的位置告诉了他们。

　　几声轻微的枪响，忍者被压制得不敢动弹，花园里的忍者终于开始行动了，两个人和门口的两个做了手势，就开始往楼上攀爬。

　　很不幸，其中一个直接被顶着脑袋击毙。另一名忍者身手灵活，选择了一个难以攀爬的位置，幸运地躲开了二楼的埋伏。爬到顶上之后，从上往下，进入了厨房。

　　还没来得及找地方隐蔽，就看到李超满脸笑容地看着他。于是也顾不上隐藏了，冲上来发起了进攻，李超猫戏老鼠一般，逐步解除忍者的武装，几个回合之后，忍者身上就没有了武器，连藏在嘴巴里的毒牙，也被李超一巴掌给打了出来。

　　手无寸铁的忍者被李超逼进了客厅，让李月和晓晨李月练手，忍者欲哭无泪，李月的身手比他高多了，李超还把他的武器全部没收。

　　挨了几下之后，李月干脆不打了，把他让给了晓晨。晓晨遭罪了，她本来就没有经过实战，平时都是李月和她对练，一下子进入实战，身上立时就挨了几下。

　　知道李超想利用自己做陪练，忍者不甘心，看到晓晨明显是个生手，就想挟持晓晨。方便自己逃脱，还能解救被困在楼下的同伙。

　　晓晨虽然疏于实战，可是内气强大，招式娴熟，加上最近修炼了一心四用，她的实力比忍者强多了。

　　只是一开始心慌意乱，发挥不出实力来。挨了几下之后，晓晨也适应了战斗节奏，于是忍者就成了沙包。最后，忍者眼看打不过，又把目标转向了张蓉。

　　趁着位置的变化，他腾身扑向了张蓉，迎面而来的是一双拖鞋底，李超发现他的眼睛瞄向张蓉，就来到张蓉身边了，这家伙扑过来，就被他一脚踢了回去。

　　忍者被李月制服了，李超一脚踢过去，直接让他倒在李月脚下。李月毫不客气，噼里啪啦，就把他的四肢关节卸掉了。

　　人倒是制服了，可是没人懂日语，没有办法询问。李超提着忍者，让三女收拾一下屋子，就下楼了，他是从窗户飘下去的。

　　一巴掌一个，打晕了门口的两个以后，李超用他们身上的十字钉，把一楼的四名忍者的四肢关节钉住了。

　　提着手里的忍者，李超招呼警卫收拾残局，哪知道被制住关节的四名忍者居然服毒自杀了。

　　李超骂了声晦气，就把手里的忍者交给了他们，门口的两个，因为是被打晕的，还是活口。

　　李超让警卫先去地下室审讯忍者，自己就开始清理间谍了，把上周经过治疗的间谍控制住，让他们交出钱来，立马离开。

　　第二天早上，医院门口走出一群老外，外表上看不出任何异常。没人知道，这些人的存款全部到了康复中心的账上。

　　李超家的别墅门口，来了两位警卫，他们是来道歉的，昨晚的忍者，是从外面潜入的，别墅里的病号可是断手断脚的，想行动也没办法。

　　李超没有责怪他们，倒是问起了他们这段时间的收获。果不其然，他们还是抓住了不少想要在别墅区搞动作的“病人。”这些人被治好之后，滞留在别墅区，想要行动的时候，就被隐藏的警卫抓了起来。

　　他们的待遇还不错，一般都是被礼送出境。昨晚上被抓住的二十多人正准备押走，李超阻止道：“不忙，把他们送过来，我问一些事情。”

　　于是在控魂术的帮助下，康复中心账上又多了一笔资金。

　　星期六，李超又开始了治疗，他被间谍弄得火大，治疗也就敷衍了事，不过还是把这些人的伤治好了，只是恢复期就长了。

　　一边治疗一边使用控魂术，让这些人交钱走人。现在李超控制思维已经轻车熟路了，也不怕把人弄成白痴。

　　忙了一整天，最后，别墅区就剩下一些绝症患者，李超估计这些人中也有间谍，不过也是真正的病人，李超对他们的敬业精神还是很敬佩的。

　　“休息”了一个晚上，星期天，三位美女继续休息，李超开始处理几位绝症患者。

　　这些病患都是癌症晚期，也不知道他们会怎么行动，李超不去猜测，花了一天时间，把几位病人的癌细胞全部清理掉，就让他们结账走人了。

　　这里刚处理完毕，眼看别墅区就空了，没想到，到了晚上，又来了一些病人，同样，他们也是按规矩交付了500万美元的门槛费和500万美元的押金。

　　郁闷的李超只好听之任之，就算他今晚加班，把这些人治好了，明天还会人来。

　　晚饭过后，李超让张蓉查了一下。一个半月，账上就多了26亿美元！一部分是进来就交的费用，更多的是他们自己的存款，李超直接控制这些人，除了留下必要的路费，剩下的全都转进了康复中心的账号。

　　有如此巨大的收获，李超的心情好了起来，“这些人还是多多益善，来一个我就搜刮一个，看他们有多少钱送给我们。”

　　李月惊呼一声，“那些人是你在捣鬼？”

　　李超嘿嘿一笑，“我给他们治好了病，他们付钱是天经地义的。”

　　张蓉心慌慌地说：“这么多钱，怎么用啊！”

　　李超笑道：“这都是归你用的，以前就说好了，这钱就是用来助学兴教的，怎么用是你的事。”

　　张蓉怕怕地说：“我用不来了。”

　　晓晨捂着嘴直乐，李月更夸张，直接就倒地上了。


第308章 治疗中心（三）

　　说笑之间，李超突然想起昨晚的忍者，楼下的警卫审问了一天，怎么还没有消息。

　　他拿出耳麦，“小廖，那几个人这说了什么？”

　　“首长，什么也没有交代，我们正在采取疲劳审讯。”

　　“算了，我来吧。”

　　李超收起耳麦，对晓晨她们说：“我先去看看，你们先去休息吧。”

　　来到地下室，三个人这都是皮开肉绽，现在被分开关押，每个人旁边都有人不停地询问。

　　李超打发走了警卫，直接动用控魂术中的记忆读取，这种方法很困难，首先要和控制思维一样，做到精神力同步，然后再去捕捉对方的精神力，还原成画面。

　　很快，两个前晚上被打晕的忍者就被弄成了白痴，不再实验记忆读取，直接控制了李月抓住的那名忍者，这家伙看起来就是头目，他的实力也是最强的。

　　两个小时后，经过两次强化，李超让廖小兵找来精通日语的警卫问话。

　　忍者老老实实地交代了来历，他们几个都属于甲贺忍者，受雇于川崎重工业株式会社，前来窃取新式飞机的资料。

　　至于他们来了多少人，则是一问三不知，川崎重工业株式会社是如何得知这一消息的，他也是不知道。

　　在蓉城和他们联系的潜伏间谍，倒是被问了出来，抓捕工作很顺利，居然是华人。还是有不小的职务！

　　李超愤愤地骂道：“汉奸！人民拿血汗钱养活他们，居然还去做汉奸！”

　　鉴于李超的审讯能力，汉奸也被送了过来，看着眼前大腹便便的“公仆”，李超连看都不想看，直接让警卫们试手，谁知这家伙时隔软骨头，还没动刑，就一五一十地交代了。

　　最后，李超用他做了实验，还是记忆读取，造就了一个白痴，记忆读取还是没能成功。至于这家伙的存款，他自己就交代了。

　　送走了三个白痴和被控制的忍者，李超回去休息了。今后又多了一个事情，控制了间谍之后，还得让他们交代，到底有那些人是汉奸。

　　今天晚上，李超和三位美女老婆纠缠到半夜，就收工了。美女们继续修炼，李超就开始控制别墅区的“病人。”

　　没想到，还真的发现了一个不是间谍的，这家伙是从NBA来的球星，对于这种人，李超是非常欢迎的，不仅可以为康复中心带来收入，经过他的宣传还能增加名气，带来更多的潜在客户。

　　还是膝盖伤，估计也是因伤退役的球员，李超都没去查查他是谁，反正控魂术下，他是说不了假话的。

　　其余的都是各国间谍，李超控制了他们之后，就让人分别审讯，有控魂术的帮助，他们的线人纷纷落网，包括以前的潜伏间谍。

　　第二天，李超出发的时候，感觉蓉城的空气似乎都清新了一些。这一夜的大规模抓捕，武警和当地警察，以及军队配合着狼牙，扫荡一般，把蓉城梳理了一遍。

　　四天之后，又是周五了，李超回到康复中心，这里已经是清洁溜溜，空空荡荡的别墅区就剩下两百零一个病号，其中一百人是假的，李超特意花了两天时间，把那位球星的膝盖处理了一遍，并让他有机会进入他们所住的别墅，让李月或者晓晨帮他巩固治疗。

　　周末晚上，李超询问了一下别墅区的近况。虽然病人少了，可是间谍还是抓了不少。同样的方法，这些人在被控制之后，就成了李超的实验品。

　　外交部这几天忙死了，因为不少外国游客在国内突然变成了白痴。以老美为首的几个国家提出，他们怀疑，在蓉城发现了怪异病毒，会导致感染者变成白痴。要求派遣专家组，研究这种病毒，防止病毒的传播。

　　其实大家都明白，这些白痴都是间谍，可是这是不能明说的，因为还需要继续派人来窃取资料，只能找借口。

　　外交部对他们的质疑当然是矢口否认。开玩笑，专家组调查的地方，就是李超的别墅区。二号首长专门打电话，让李超别玩过火了。

　　李超笑道：“爷爷，您就答应他们吧，反正我这里缺少试验品。”

　　于是，一周过后，李超的别墅去就热闹了。那些被治好的绝症患者，虽然是间谍，可是他们的病却是好了。这就有了口碑，于是真正的患者就多了，四天之后，李超回来，这里居然有了上千人入住。

　　光是门槛费就是5亿美元，没有人提出抗议，外交部的说法，这里采用的是特殊的治疗机器，治疗成本非常高。而老外则是想要通过普通病人，掩护真正的间谍，毕竟他们在蓉城的间谍网已经损失殆尽。

　　各国专家组提出的要检查治疗中心，被严词拒绝，这里是绝密，关系到最新的医疗技术。为了排除治疗中心就是制造白痴的源头，李月允许专家组对病人进行监控，前提是病人自己愿意。

　　李超回来之后，对专家组的说法报以冷笑。这些人，起码大半都是间谍，还是明目张胆的。

　　可是现在不能动他们，如果李超直接控制了他们，让这些人自己交代他们作为间谍的证据，间谍是没了，中心的收入也没了。

　　而李超的实验品，就换成了那些隐藏了身份入住的间谍，这些人即使是失踪了也没人敢出来说话。

　　这周的治疗，李超直接一个房间四个人，一次就是一百二十人，一千多人，还是让李超忙活了大半天。

　　专家组还是有真正的专家的，检查了这些人的病症之后，一个个目瞪口呆，惊呼奇迹。

　　然后紧急向国内报告，于是这里又成了重点，如此百病兼治的机器，怎么能不让人疯狂。这可比那新式战机值钱！

　　一个月过后，中心别墅区已经住了两千多人，每人门槛费500万美元，这就是十多亿美元，每天每人2000美元的住宿费，也是近500万美元。

　　张蓉发愁啊，她掌管的基金还没有成立呢，这基金里的钱，已经几十个亿了，还是美元，到时候怎么花啊！

　　晓晨笑着说：“大家都没想到这里会这么火爆，全部用来助学是不现实的，肯定会挪作他用，你就别发愁了。”

　　李月取笑道：“人家都是愁赚钱，就你愁花钱。”

　　两个月以后，眼看就是春节了，李超终于完成了承诺，改造了100架新式战机，终于能够对老爷子有交代了，李超一身轻松地回到了别墅。

　　别墅区人满为患。平价医院在方正的筹划下已经开张了，同样的病症，在别的医院要上百元，在这里只需要十元二十元，以至于很多病人都慕名而来，医生们忙得脚不沾地。

　　虽然如此，面对着千恩万谢的病人，医院的医生护士们心理上得到了巨大的满足，这才是真正的医院啊。

　　这里没有处方回扣，也没有医药代表请客送礼，可是医院的工资很高，作为老板，李超把医院所有的利润都用来发工资和奖金。

　　医院也是高薪养廉，医生护士们干劲很大，工作的积极认真，这就形成了良好的医患关系。希望康复医院的名声就这样打出去了，都不用再去宣传，每天排队看病的都是人山人海。

　　李超现在很轻松，因为专家组的存在，对别墅区明面上的“病人”他不动手，暗地里来的特工、雇佣兵都成了他的实验品。

　　当然，真正的病人，李超还是尽心尽力的。这些人，也就是进来的门槛费和每天的开支，治好了以后，直接从押金中扣除费用，剩下的都退还给这些真正的病人。

　　那些心怀不轨的病人，则成了李超的摇钱树，病好之后，自己交出存款，然后滚蛋。

　　转眼就放寒假了，这里情况特殊，小欣欣和张欣来玩，都是秘密进入的，就是怕她们暴露出来，被有心人用来威胁他们。

　　和李超相关的，如岳父岳母、佘教练一家、李国文一家、王超一家等等，都被严密地保护了起来。

　　因为不能出去玩，俩小丫头呆了两天就跑了，张蓉这些天一直是勤加修炼，现在家里面就她最弱。

　　有一天，云雨过后，她还问李超，能不能像小说里那样，直接帮她变成高手。

　　李超只能苦笑，“想要成为高手，只能勤学苦练。不过，你到时可以先学另一个技能，学好了之后，你的安全就有了很大的保障。”

　　“什么技能？”

　　“易容术！”

　　张蓉的课程里又增加了一门，这事关系到她能不能尽快投入教育基金工作的大事，张蓉的学习劲头十足。用她自己的话来说，比考大学那会儿还专心。

　　因为时间充裕，李超的治疗更加快速，只是涌来的病人也是越来越多，医院周围，原来全是空地，现在都变成了热闹的小镇了。

　　有眼光毒辣的开发商，直接把医院周围的地皮买了下来，建成了大大小小的商铺。随着平价医院的兴起，人流量多了，周围就形成了一个热闹的商业区。

　　李国文也买下了一片地，准备修成五星级宾馆，他是冲着康复中心的客人去的，李超又得到了一半的股份，李国文借口没钱，从他这里借了十亿人民币，就给了李超一半股份抵债。


第309章 经济帝国

　　春节前夕，专家组终于撤走了。一个季度，这里没有出现过一例白痴，他们总不能赖着不走，同时别墅区3600个房间已经不够用了。蓉城的各大宾馆都住满了等候治疗的病人。

　　廖小兵苦笑着说：“首长，要是那些个间谍不参合，估计还能多接收一些病人。”

　　李月不以为然，反正他们一时半会儿死不了，多等几天，还为本地经济做贡献了。

　　希望康复医院再次大兴土木，在周围预留的空地上建起了一幢大楼，这里将是员工的宿舍，作为医院的福利免费分配给医院的员工。

　　这项举措再次加强了凝聚力，医院的服务质量变得更加贴心。宿舍楼建好之后，别墅区就能空出来，增加别墅区的接待能力。

　　造就了几百个白痴，李超终于掌握了读取记忆的方法。同时，记忆灌输也取得了进展，这些白痴还能再利用，到时候间谍派回去反间，雇佣兵就充当保安。

　　李超指挥着狼牙大队，把别墅区携带着武器的家伙收缴了武器之后赶出了华国。当然，这次行动只是针对那些特工，很多有钱人是带着保镖的，他们的武器，就不在收缴范围了。

　　普查之后，李超终于把张蓉放了出去，并给他配上了四名警卫，既是保镖，又是秘书。希望教育基金终于开始启动。

　　张蓉和四名警卫都是以崭新面孔出现的，很快就注册了希望教育基金，希望教育集团，然后张蓉就开始着手招募人手。主要是会计师，他们将是监督资金运转的主要力量。

　　然后是教师，小学、初中、高中的老师都要。根据李超的计划，将在全国每一个偏远的县（自治旗），修建一座集小学、中学为一体的综合学校，并负责教师的工资。

　　由于摊子铺得太大，教育基金的事情实在是太多，就她一个人，效果实在是太小了。

　　李超不得不去首都，向首长爷爷求助，晓晨、李月和张蓉肯定是忙不过来的。

　　借春节放假的机会，李超带着晓晨和李月、张蓉去了首都。在酒店住下之后，晓晨三人去接林如燕和龙飘云，李超在廖小兵和李飞的陪同下去见首长爷爷。

　　洱海首长一见他就骂：“你这个小滑头，让我免税，现在国家损失了几亿美元的税收，全落到你腰包里了。”

　　李超撇着嘴说：“才几亿美元，现在老美出1000亿美元，买新式战机，你卖不卖？”

　　老爷子目瞪口呆，良久才说：“算你有理，可是你拿那么多钱干什么？”

　　李超笑着说：“这就是我来找你的原因，我打算在全国修学校，可是我没人手，又怕我的钱被人中饱私囊，只有找你了。”

　　“哦，你这样用钱啊，那我肯定大力支持，你打算怎么做？”

　　李超斟酌着说：“我建立了一个基金，注册了一个教育集团，准备在全国偏远县城办学。修学校和教师的工资都由我来负责，可是我没人，找您要人来了。”

　　“好大的手笔，这事利国利民的大好事啊，要多少人我都给你。”

　　“那我就说好了，我准备办成综合学校，包含小学到高中，每个学校的规模不需要很大，就按1000平米的规模，一所学校的建设费用、设备什么的预计300万，然后配上老师，每个年级招收两个班，从小学到高中，一所学校配50名教师基本上就够了。”

　　首长爷爷沉吟着说：“你的计划不错，边远县的办学规模不需要太大，大了也是浪费资源。可是，你这所学校对于一个县那就是杯水车薪啊。”

　　李超不满地说：“这是我个人办学也，我帮教育部办事还自己掏钱，还要怎地？我准备在全国都开始这种模式。”

　　二号首长扳着指头算了一下，“就算全国一万所学校，每所学校你投资300万，那就是300亿元，加上教师工资，每人按2000元计算，50个教师，一年就是120万，一万所学校120亿元。也就是说，一年你就要支出420亿元！你有那么多钱吗？”

　　李超笑着说，“我有总装那里的248亿，加上原来的37亿，还有康复中心收入的520亿美元，足够了。况且，学校建好之后，这些学校就只有教师的工资，加上将一些基本费用。我是这么计算的，建校费用，就是300万，教师工资，每人一年4万，一所学校就是200万，教学费用我再给100万，这100万包括了助学金奖学金等等，1万所学校就是600亿元。以后每年就只需要300亿元了。”

　　“那你以后的运营费用从哪里来啊，你可是要继续扩大的。”

　　“我有两棵摇钱树，还怕不够？”

　　“哪来的两棵？”

　　“这第一嘛，就是总装了，另外一个就是我的康复中心。那些被我治好的真正的病人，都是有钱人，我治好了他们，每年捐一点钱没问题吧。”

　　“好小子，主意都打到军队的经费上来了。”

　　李超笑着说：“我可没有强迫，你们不要，我多点时间，还能多治疗几个病人，比做空间饰品来钱快多了。”

　　“怎么说都是你有理！”

　　李超嘿嘿笑着说：“谁叫我厉害呢。”

　　二号首长笑骂道：“算你能干！”

　　接下来，就是李超的要求了，他要求，对学校建设必须严格把关，教育集团还是需要国家支持。不过李超有个要求，派去的人必须脱离国家编制，并且任免权属于教育基金。

　　二号首长是大力支持，“只有热爱教育事业的，才有资格去你的教育集团，如果为了钻营，就冲着免除公职，就没人愿意去。”

　　听闻李超来了，几位首长都抽出时间跑过来，就为了说几句话。

　　二号首长取笑说：“你现在可香了，人人都喜欢你，你愿意从政不，我们给你个职务，你就可以名正言顺地做你的事了。”

　　李超赶忙推辞，“我可不敢，我跑到体制内去，估计被人卖了还要帮人数钱。”

　　二号首长哈哈大笑，也不勉强他。爷孙俩说起了现在的局势，因为超级战机的出现，老美的封锁圈往后退了，可还是紧紧堵住了我们向大洋进发的路。

　　李超不以为然地说：“现在反正也不可能打世界大战，我们用经济手段打垮他们，反正常规战争我们不怕任何人。”

　　二号首长很感兴趣地问：“你还有发展经济的路子？说来听听。”

　　李超清了清嗓子，“我现在暂时有康复中心，可以大量圈钱，就以现在的规模，年后我可以接待5000人。按一人500万美元计算，5000人就是250亿美元，如果我加快速度，平均十天就可以治疗一批人，一年下来，我就有900亿美元的收入，还不算这些人多给的。”

　　二号首长笑骂道：“一年你赚这么多，还跟军队抢钱！”

　　“可不能这么说，我跟总装打交道是亏本，我做一个空间饰品赚多少？治好一个人赚多少？”

　　“也是啊，那你还有什么别的路子？”

　　“接下来，我准备进入美容行业，现在都说女人的钱好赚，如果我开发出效果特别好的美容护肤保健产品，您说有多大的市场。”

　　“还不如你治病来钱快。”

　　“可那是一劳永逸，我把东西开发出来以后，我自己不管也会源源不断地赚钱。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是能源行业，我一直都有一个想方设法，改进能源，现在的目标就是开发出高效的蓄电池，您想想，如果一个蓄电池的存储能力，变成以前的几百几千倍，会是什么概念。电动汽车就不说了，电动的潜艇，怕是谁也发现不了吧！电动的飞机，没有声音和红外特征，雷达能发现吗？那种靠红外制导的导弹能打中他们吗？”

　　二号首长听得热血沸腾，“小超啊，干脆你也别想着赚钱了，先把电池做出来，那我们的军事实力就强大得没边了，军事实力强大了。就像老美现在一样，那钱还不是源源不断地自己就来了啊。”

　　李超不以为然地说：“哪有那么容易啊，最多就是相持，就那现在来说，新型的飞机，已经完全能够消灭世界上所有的飞机。可是，我们能打仗吗？敢打吗？就像以前的我们和美国佬一样，我们实力弱，他们还是不敢打我们，反过来还是一样。”

　　二号首长再也没有先前的激动，叹了口气说：“是啊，核武器的威胁没有接触之前，就算军力再强大，也只能小打小闹，大规模的战争是不可能打起来的。”

　　“所以嘛，我们就从经济上打败他们。我的高效的护肤品，可不是倾销，我们走的是高端市场，他们的市场被占领了也无话可说。再说我的电池，我开发出来的电池，除了军用的高能电池，差一点的完全可以卖给他们。往死里赚他们的钱。”

　　“你把东西卖给他们，难道不怕他们研究出来？”

　　李超笑道：“爷爷，不是我笑话你，我给你的空间饰品和防御戒指，你别说没找人研究，有谁告诉你，他能在多长时间内研究出来？”

　　二号首长也来劲了：“哈哈，那你就狠命地给我生产，国家出面帮你卖，帮你赚钱！”

　　李超嘿嘿笑道：“卖什么啊，还没弄出来呢，您还是先把人给我找好吧，先修学校。”

　　“对对对，教育是强国之路，我全力支持你。”


第310章 开枝散叶

　　李超把几位美女都丢在酒店，跑去异能组呆了三天，着重探讨改变物质的异能。

　　这种异能又分为两类，一种是破坏物质结构然后重组，一种是改变物质物理结构，也就是把物质的分子或原子重新排列。

　　现在李超的精神力应能够看到原子，能够通过精神力对分子的位置进行改变。也就是能够实现改变物质结构的异能。

　　在实际运用中，这种能改变物质的异能者，他们的能力却是很鸡肋，一般都是被训练成间谍，窃取机密的时候，能够轻松打开保险柜。

　　经过观察异能者改变物质结构，李超找到了这种异能实现的方式，这也是一种阵法，异能者发出异能，其实就是用精神力构造了一组阵法，这种阵法的作用就是搬运，将阵法笼罩的物质搬运到特定的位置。

　　李超惊喜地发现，这种异能不能说是鸡肋，而是一种超级变态的异能，如果能够把这种阵法放大，岂不是传说中传送阵法吗。

　　牢牢记住了这种缩小版的传送阵，李超继续找到能够改变物质的异能者，学习改变物质异能。

　　改变物质，又有两个层次，初级的是改变分子结构，也就是把分子重组，变成另外一种物质；另一种更加厉害，直接改变原子结构，这种异能也可以说是创造异能。

　　李超以前就能够通过精神力破坏细胞或者病毒，达到治病的目的，而创造异能者，就更进一步了，他们的操作对象是分子或者原子。

　　照理说，这种异能完全能够做到和李超一样的治病救人，面对李超的疑问，这位拥有造物主能力的异能者苦笑着说：“我是能够做到你说的那样，可是我不知道病毒或者是变异、坏死细胞的位置，让我去治人，还不如说是让我去杀人。”

　　李超不甘心，提出自己的建议，“你可以用显微镜、透视镜，或者内窥镜观察啊，结合现代科技，总可以看到了吧。”

　　“还是不可能，我的破坏和重组，都是模糊定位的，没办法精确。”

　　没有帮忙找出异能的新应用，李超开始了学习，请他施展异能，李超开始观察异能的实现原理。

　　这种异能的分解过程，首先是利用精神力形成一组阵法，发出能量，像打台球一样，把原子从本来的位置，打到另外的位置。这种攻击阵法，李超也没去分析它的作用，先记住了再说。

　　重组的过程，就是把打出来的原子用阵法移动到指定位置。这重组也就是传送阵法的使用。

　　三天后，李超收获了两种阵法，心满意足地回酒店。到了酒店，才发现，他订的房间在他走后的第一天就退房了。

　　李超赶紧打电话，原来是虚惊一场，林如燕直接把晓晨她们接回家了。

　　再次到林家拜访，住了一晚上，李超又和老爷子探讨了一番。第二天，心急的老爷子就把他们赶出了林家，派专机把他们送回了蓉城。

　　因为早就宣布了放假，李超也不去和那些病人打交道，直接处理了一批最近抓到的间谍，他们试图进入治疗中心，却被狼牙一个不漏地逮住了。

　　读取了记忆之后，毫不客气地把这些人的财产转移到康复中心，然后把变成白痴的重新输入记忆，安排成了保安。没有变成白痴的，就用来练习他的控制手法。

　　老人活动中心扩张，佘教练和王老太太也不具体做事了，升级成了管理者，李国文的父亲，还是和王老太太黏在一起，据说已经登记结婚了。

　　临近春节了，李超把医院、医药集团、电瓶车厂的干部员工全部聚在一起，吃了年饭，放大家回去过年，当然，红包是少不了的。

　　第二天，他把岳父岳母，王超一家加上张欣，李国文一家也包括王老太太，佘教练一家，沈俊，方正，还有曹馨，李月的家人全部都请到了别墅，林如燕的家人因为太远，就没有办法了，反正他们刚刚从那里回来，在那边也算是团圆过了。

　　三个厨房一起开动，几位厨艺大师各显神通，这一顿饭，把大家都撑得走不动路了。

　　饭后，李超把王超、沈俊、岳父岳母请到了三楼打客厅，和五位美女开了个小会。

　　首先是化妆品的开发，林如燕和龙飘云负责购买市面上的各种高档化妆品、护肤品，方便李超研究。至于实验对象，就由岳母负责联系，反正她经常要去美容院做皮肤保养什么的，认识的同龄人很多。

　　接着是教育集团的事情，李超把和二号首长商量的结果说了，让张蓉做好统筹工作。

　　李月这块，药品生产基地，已经走上正轨了，接下来就是药物升级的问题，她将负责把各种药物机器作用整理出来，方便李超研究，至于实验对象，李超直接就不找了，平价医院随便贴一个通告就搞定了。

　　医院的事情，就让方正去管理了，晓晨抽身出来，专门负责康复中心。这里可是李超最大的摇钱树。

　　然后是电池的研发，李超让他们把两个厂合二为一，现在有中央的支持，也不怕谁来捣乱。

　　两个电瓶车厂合并之后，就由沈俊负责，王超的事情麻烦一些，他又要去买设备了，全新的电池生产线，需要尽快到位。同时生产管理人员也要尽快到位。

　　最后就是岳父这里了，特种装甲的成功，让岳父升官了，少将军衔，还是拥有私产的少将。

　　李超准备让岳父的厂子转为生产航天材料，有李超的重力阵法和防御阵法，这种航天材料肯定是无敌的。

　　岳父一听，高兴极了，如果钛合金的航天材料，重量再少个数十倍，航天飞机都可以像普通飞机一样，可以从地面直接起飞了。

　　重量和推重比是成反比的，重量减轻，推力不变，推重比自然就大了，要达到逃逸速度，都不用火箭加速。

　　由于摊子铺开了，这些东西肯定会让人眼红，李超决定，把电池厂和岳父的厂子都集中到一起，形成一个整体。位置就在药品基地附近，反正这三个厂也没什么污染。

　　这一个春节，因为李超的安排，所有人都没过好年，岳父忙着写报告，并且安排厂子搬家。

　　王超的电池厂还要从头开始，他又忙得不可开交了。

　　沈俊接收了王超的电瓶车厂，没有大的变动，也就是把重叠的部门合并。

　　晓晨最轻松，康复中心已经运转正常了，她只需要负责收钱，不过整个集团的总账都是由她来管理的。

　　李月的工作也不多，她直接让下面的管理人员把药品和详细的说明书送过来就行了。

　　张蓉的教育集团，因为国家安排的人员节后就会陆续前来报到，学校的建设，是由行政命令下达，她只需要派人监督建设款项的使用，教师的招聘工作暂停了，节后可以派专人分片区负责。

　　林如燕太高兴了，李超居然安排她们购物，她拉着小姐姐和晓晨妈妈，疯狂采购，回来以后就直接扔给李超一大堆。


第311章 传送阵法

　　春节这几天，李超在地下室开始了蓄电池的研究，通过分析，他选择了锂离子电池，因为这种电池，同规格下是最轻的一种电池。

　　锂离子电池是以炭材料为负极，以含锂的化合物作正极的锂电池。

　　在充电的时候，电池的正极生成锂离子，经过电解液运动到负极。作为负极的碳呈层状结构，它有很多微孔，达到负极的锂离子就嵌入到碳层的微孔中。嵌入的锂离子越多，充电容量越高。

　　同样，当对电池进行放电时，嵌在负极碳层中的锂离子脱出，又运动回正极。

　　了解了锂电池的工作原理，新型电池的设计就好办了。李超决定把传送阵法运用到自己的电池设计上。

　　充电的时候，产生的锂离子，通过传送阵传送到负极碳层中，参加化学反应。

　　放电的时候，锂离子离开负极碳层，通过传送阵把锂离子直接传送到正极，参加化学反应。

　　传送阵减少了锂离子的移动过程，充放电的速度就非常快了，现在要解决的就是阵法的问题。

　　从异能者那里学来的传送阵法，是靠异能者的精神力支撑传送的，李超必须把这种阵法，改造成能够自主运转的传送阵。

　　如果成功解决了这个问题，电池的功率就能够得到很大的提高。

　　而电池的能量，因为有定点传送，通过对负极碳层的改造，完全可以把负极碳层的效率提高。

　　现在的主要问题就是定点传送了。李超把一个纽扣大小的锂电池装进衣兜，又装了几个到扳指空间中，就离开了地下室。

　　同时，分出一点精神力进行定点传送实验，这一点精神力，根本不会影响正常的生活。

　　美容护肤品，因为需要志愿者，暂时没办法进行。目前能做的就是，分析这些化妆品的成分，为今后的实验做准备。于是，李超就陷入了瓶瓶罐罐中。

　　一直进行中的定点传送，首先是构造传送阵，还要让这个传送阵一直保持自动运行。这就需要能量，蓄电池放电电流越大，需要的能量越多。

　　一开始，李超构造的阵法都不能一直保持，阵法的传送距离和位置倒是很好调节，通过调整阵法的大小和方向，就能够调整传送距离和位置。

　　接下来就是如何保持阵法的运行了，用内气转化为电能，没有用！这种阵法是纯粹的精神力构成的，失去了精神力，阵法就消散了。

　　经过无数次的猜想和试验，阵法稳定了下来。李超从防御阵法得到启发，让这种阵法也能够直接吸收能量，就解决了阵法需要的能量问题。

　　他推翻了异能者的阵法构成，只采纳了阵法结构，还是用精神力包裹着内气来构造阵法线条。最终定型的传送阵法，通过吸收游离能量补充自身，保证阵法持续稳定的运转。

　　完成了传送阵法的研究，已经是除夕夜了，李超陪着七女守岁，小欣欣是个小叛徒，大年夜也不回家。张欣只有一个姐姐，姐姐在哪，哪里就是她的家。

　　李超一边和小欣欣玩闹，一边把玩着锂电池，在里面进行改造，电池的容量和负极碳层能够容纳的锂离子成正比。因此，他得改造一下负极碳层，然它能够容纳更多的锂离子。

　　以前的锂电池，负极碳层都是表面容纳锂离子，李超把负极碳层弄成了非常细密的网状，然后开始构造传送阵法。经过调整，把传送阵法的传送距离调整好了之后，开始观察电池的工作状态。

　　他拿了个回形针，把电池短路，然后开始观察电池工作的状态。经过改造后的电池，放电后的锂离子，在引力的作用下，在电解液中向正极移动。

　　到达负极碳层表面之后，就被传送阵法直接送到了正极，参与化学反应。很快，电池的电能就消耗一空。

　　李超发现了一个问题，锂离子在定点传送的过程中，由于阵法的原因，都是在正极的表面。参与反应的时候，还有一个在电解液中移动的过程。

　　接下来李超给电池充电，同样，充电的时候，正极解析出来的锂离子，也是直接到了的表面。有的经过李超改造的空洞进入碳层里面，有的还在碳层表面，就参加了化学反应。

　　效率还是不高，李超拆散了传送阵法，重新构造的阵法将正负极包裹起来。

　　再次进行试验，他惊喜的发现，传送阵法根本不需要考虑中间会有物质的阻挡，负极中的锂离子，直接就传送到正极内部。

　　换了个电池，都不对正负极进行改造，直接构造了传送阵法，然后开始放电，这一次效率极高，化学反应瞬间就完成了，放电的速度也是飞快。

　　总算解决了电池问题，李超心怀大畅，跑去地下室测试改造后的电池效率。王超送来电池的时候，也送来了检测设备。经过检测，王超送来的电池，经过改造后，电压和容量都大大提高。

　　原来12伏的电压，变成了240伏，容量就更恐怖了，达到了5000Ah，要知道，没有改造的电池，容量才8.0Ah，就这么一改，电池的功率一下子提高了1250倍。

　　这个结果，让李超非常吃惊，他连忙打电话给二号首长，这东西已经不是民用产品能够用的，简直就是一步到位，直接就能用在军事上。

　　这才几天功夫，孙女婿就搞出了高性能的电池，比普通电池提高了1250倍的功率。二号首长坐不住了，吩咐李超要严格保密，他马上派人去取样品。

　　样品检测结果很快出来了，和李超的测试一样，电压240伏，容量5000Ah，充电时间却变短了，20分钟就能充满。

　　一个电池就能容纳1200度电！保持240伏特电压，输出电流250A，能持续工作20小时！

　　这一成果很快就惊动了一号首长，首长指示，全力生产，国家全部采购。责成相关部门，尽快研究这种电池的相关应用。

　　如此高性能的电池，简直是能源工业的一次革命，李超开心的不得了。这么高效的电池，在民用上肯定是大材小用，他想起了最开始的实验。

　　传送阵法在电极的表面，再次测试，这种电池总算是不那么夸张了电压48伏，容量2000Ah。

　　总装的采购计划书来了，2V到240V，容量5000Ah的新式电池，各种规格都要，价格是空的，自己填，数量也是空的。

　　总装首长特意给李超打电话，首先是恭喜李超又找到新的财路，接着就是诉苦，让李超把价格定低一点。

　　李超把王超叫来，商量了一下，决定把容量5000Ah的电池价格都定在12000元，比市面上最好的电池便宜了三分之一。

　　容量多了三分之一，重量却只有它的十八之一。大小就不说了，电瓶车电池的一个才多大，那种电池可是宽5米7高8米的大家伙。

　　新的电池生产，只需要一般的电池生产线，只是电极需要在李超这里过手，加上传送阵法。

　　本来电解液都不需要灌注很多，只需要把电极淹没就可以了。不过，为了不增加生产工艺，还是按照原来的电池生产来进行。反正现在的电池已经很轻了。一个才两斤半。

　　而容量2000Ah的电池，就作为民用，价格就定为5000，王超计算了一下，这电池也太恐怖了。

　　一个电动汽车只需要一个电池，按百公里耗电10度计算，充电一次，能够跑960公里。电瓶车更长，充一次电，能跑2400公里。

　　就是充电功率有点恐怖，得改造一下，把充电时间延长，免得民用电充不上电。最后，按每小时充电3千瓦计算，一个民用电池充满也需要32小时。不过，冲着那恐怖的里程，一天多的充电时间实在是不算什么。

　　李超突然有了个想法，“你说我们是不是像中石油那样，在各地修建充电站，二十分钟就能充满，一般人的电瓶车，充满一次得用几十天。”

　　王超笑道，充电有没什么技术含量，现在到处都是电，只要能负荷，个人也能搞起来，现在的工业用电，就能够20分钟把电充满。

　　李超一想也是，“那我就不和这些人争了，让他们自己去搞充电站吧。”

　　王超笑道，这样算起来，我们的电池还是卖便宜了，估计一出场，就会被那些电动汽车生产厂家抢光。

　　“为什么？”

　　我们的电池，两斤半的一个，就能带动电动车。现在市面上的电动车，光是电池组就是300多公斤，单是电池的价格大概有6到8万元不等，加上电池包的外壳连接等附属，加起来要在10万元左右。而我们的只卖5000，那些厂家还不抢着买？既腾出了车体内的空间，又减轻了车的重量，还能减少成本。这么好的事，我都想去造电动车了。

　　李超笑道：“那就造啊，我们的电池不外卖了，就自己造的车用，就你说的那些优势，就能卖出高价来。还能赚更多的钱！我们的电瓶车也用上新式电池，把价格提上去，一样很多人买，有了我们的电瓶车，环游全国不是梦！”

　　王超大笑：“好啊，广告词都想来了。”

　　于是，王超的任务又增加了，要满足总装的采购，还要生产自己电瓶车和电动车所用的电池，还要建厂生产电动车！


第312章 军工改造

　　春节刚过，李超家里就热火朝天地忙起来了。岳父岳母搬到了别墅区，这是李超为安全着想，请他们搬过来的。

　　岳母找了一些朋友，免费使用化妆品。她豪言，自家的女婿准备参考这些美容用品，研究出更加高效的护肤品。并承诺，新产品研究出来以后，参加实验的人，将终身免费使用新产品。

　　参与研究的踢破了门槛，就算不冲着新产品，那些高档的产品免费试用也是不小的诱惑，最多有个人在旁边观察，配合做一些检查而已。

　　可惜，李超没时间，刚过完春节，李超就被叫走了，飞机用了坦克装甲，掉地上都撞不坏，我们的坦克呢，陆军就把报告打到了总装，李超只好跑去帮助装甲车和坦克的改造。

　　王超的电池生产线，直接就没花钱，军工企业免费赞助了一条生产线。只有一个条件，要求是至少百分之八十的时间，用来生产军用电池。

　　李超毫不犹豫地答应了下来，并让王超火速采购了原材料。他就在临时仓库，以每分钟200个的速度，花了大半天时间，把这批材料中的5万套电极都做了处理，其中有4万套是军用电池的电极，一万套是用来装在电瓶车上的民用电池的电极。

　　处理完电极之后，李超就和林如燕、龙飘云去了首都。两女下飞机就去了林家，准备去上学。李超去参与装甲车的改进，至于家里护肤品的研究，只能搁置了，那些化妆品，就送给岳母做人情了。

　　张蓉管理的教育集团也正式启动，根据教育部的提议，在全国10000个县同时开始学校建设，二号首长提供的精兵强将，在各地监督，并开始招聘优秀的教师。

　　张蓉就负责统筹安排，主要工作就是拨款。然后带着两名警卫在各地巡回视察。

　　李月这里没什么事情，李超走了，药品的改良也只能停下来，基地那边，都有专人负责。

　　康复中心只是收钱的工作，李超不在，治疗工作也只能停下，只能借故机器调试，减免了一个月的住宿费用，并承诺一个月之后恢复治疗，才安抚住等待了十多天的病人们。

　　把这边的事情交代清楚之后，晓晨和李月也跑去做巡回视察，监督建校工程，假公济私的顺便旅游，跟着她俩的，是剩下的四名女警卫。

　　李超到了首都，就被请到了第38装甲集团军。这是一支王牌军，空间饰品最先满足的就是这里，军官们随身携带着空间饰品，手上套着防御戒指。

　　李超注意到，这里的军车，全部都覆盖着变色材料做成的外套，启动之后，这些车辆就能够完全隐形。

　　现在他们又请来了李超，想要增加装甲车辆的防护能力，对战力的追求可谓是永无止境。如果有更多的防御戒指，恐怕防御戒指都会成为他们的制式装备。

　　对集团军司令的请求，李超吩咐，让他们把需要改造的车辆、直升机等都集中起来。

　　一千多辆各式战车和装甲车辆，摆在一起，那场面把李超也震撼得不轻。由于只需要构造防御阵法，一个星期后，改造工作就完成了。

　　在实际试验中，改造后的坦克和装甲车在穿甲弹、导弹的袭击下安然无恙，直升机没有用来实验，想必防御力也是不差。

　　李超这个“首长”，在集团军上下的感谢声中飘然而去。回到二号首长那里，李超受到了热情的夸奖，弄得他都有些不好意思了。

　　夸奖之后，就是新的任务，新式飞机已经出来了，可是李超的新型电池出来了，现有的坦克、装甲车、直升机，全部都可以换成电能驱动，要求他再接再厉，争取把电池的重量再次减轻。

　　李超家里那么多事情，可不愿在兵工厂里耗着。讨价还价之下，李超在建的厂区附近，又增加了三个组装厂，分别组装新式坦克、装甲车以及直升机。

　　李超急匆匆地赶回家，却发现家里一个人没有。打电话一问，才知道她们都跑出去玩了。

　　安排护士开始准备治疗，李超花了一天时间，从下午四点，一直忙到第二天早上6点，才把所有的病人都治疗了一遍。

　　家里没人做饭，李超跑去岳母那里蹭饭。看到女婿来了，岳母赶紧去厨房，又做了几样点心。

　　吃完早饭，李超和岳父一起去他们规划的工业区。

　　三面环山的山谷里面，是药物生产基地，基地的四周，正在热火朝天的建设，总装的动作就是快，李超才回来，他们的建设已经开始了。

　　找到王超，从他口中得知，周围除了正前方的电池生产厂和电动车生产厂以及岳父的特种材料加工厂，其余三面都是穿着军装的人在施工。

　　第一批电池已经出厂了，生产场地很简陋，厂房都没有修起来，生产线在露天就开始运转了，连工人都是军工单位派来的。

　　王超苦笑着说：“生产线是他们送的，工人也是他们派来的，你说产品算谁的？”

　　李超霸道地说：“材料是我们的，场地是我们的，产品也是我们的。”

　　说了会儿话，李超告别了王超，去仓库继续处理原料。这一条生产线日产电池20万只，上次的材料，在人手不足的条件下，一天时间就消耗一空。

　　现在的电池厂厂房，是在已经安装好的设备上修建的，架构式厂房，全是构件，基础打好之后，组装起来非常快。

　　上次是没有停止冥想，这一次材料更多，李超停止了冥想，全力进行改造。这一下速度就上来了，每分钟10000个电极。

　　两个小时后，60万套电极就处理好了。这些电极，一条生产线全力运转，也需要两个月才能把它们变成电池。

　　这回，李超把电极都处理成了军用电池的形式，上次的一万只电池还没有用完呢。

　　其实两种电池都是一样的，李超对电极的处理方式不同，造成了电池容量的不同，用途自然也就不同了。

　　刚刚王超还说了，新的电瓶车，就用李超的形象做宣传，品牌合并在一起，还用速达。

　　速达是王超申请的品牌，至于恒达，在波特兰的公司已经没必要存在了，两位小妹直接去了多伦多，公司也是李明帮着注销的。

　　合并后的电瓶车厂，月产量达到了15000台，因为新的电瓶车的电池只需要一个了，车的结构也需要进行调整。生产线也需要跟着进行改造。

　　把原料弄好之后，李超找到王超，让他再进一批电极，先前的电极都被他改成军用电池的电极了，电瓶车的电池电极现在就没有了。

　　还是坐岳父的顺风车，回到家里，李超又跑去地下室，首长安排的任务，继续减轻电池的重量！这个很简单，只要刻画上重力阵法就行了，不过还是得实验，看看阵法之间会不会有冲突。

　　这一次的任务最简单，不过可不能暴露出去，得装作吃力的样子。否则，他的事情都忙不完了。

　　就这样，现在的事情都堆积起来了，新型的电动坦克、电动装甲车、电动直升机，都把组装厂开他身边来了。也不知道是不是像飞机一样，是义务劳动。

　　现在李超可不缺钱，他几百亿都能扔出去办学，就算是付钱，也是用到办学上去。得弄点什么回来！李超嘀咕着。

　　现在李超的待遇不可谓不高，这次去首都，集团军司令看到他都得叫首长，他也不是不愿意为国家做事，可是自己的时间没有了就不爽了。

　　回到楼上，李超让廖小兵通知下去，今天继续治疗，然后就去岳父家吃饭去了，岳母的手艺不是盖的，晓晨都是她教出来的。

　　岳父眉开眼笑，“小超啊，今后就来家里吃饭，我好跟着饱饱口福。”

　　话音刚落，就被岳母一个大大的狮子头堵住了嘴巴，“吃你的吧，好像我平时就不给你吃饭一样。”

　　李超偷笑，“妈做的菜就是好吃。”

　　岳母高兴地说：“好吃就多吃点，想吃什么就说，妈给你做。”

　　岳父好不容易吞下嘴巴里的狮子头，苦着脸，夸张地说：“不公平！我怎么就没小超的待遇！”

　　“你都吃了那么多年了，小超才吃几顿，当然要区别对待了。”

　　岳父哀叹道：“太伤心了，我要喝酒！，小超陪我喝酒。”

　　岳母笑看着老公耍宝，也不阻止，还跑去加了个菜。“你们爷俩慢慢喝，我去跳舞了。”

　　医院的员工们，有一群喜欢跳舞的人。晚饭后，她们就在广场上跳舞健身，岳母也不甘寂寞，每天都去凑热闹。

　　父子俩讨论着目前各方面的安排，干掉了两瓶茅台，岳父还要去取酒的时候，被回来的岳母骂了回来。

　　岳父嘟囔着：“喝酒都要管！”

　　跑回来盛饭吃了，李超也吃了点饭，本想挣点表现，帮着收拾碗筷。却被岳母赶到客厅。

　　于是父子俩又开始讨论，今后航天材料的生产。

　　李超的建议是，生产硬度最高的，然后由他来处理，减轻重量以及增加防御，这样，合格的航天材料就做好了。

　　至于材料的处理，防御阵法是防不了高温焊接的。因此，他根本就不用管这些材料怎么使用。

　　岳母出来之后，李超就告辞了，他还得去处理，这些天抓到的实验对象。


第313章 反间之计

　　回到别墅，李超让廖小兵带他去警卫办公的别墅，准备领走那些因为窥探治疗中心被抓住的间谍。

　　在那里，他遇到了安全部的官员，他们要接收这些人。并表示，今后这里的安全工作，他们也要参与。

　　没有了实验对象，李超也无所谓，反而乐得轻松，他的控魂术已经不需要试验了。

　　虽然偶尔还会有失误，但是他的控魂术使用的对象都不是常人，也无所谓。即使是失误了，把人变成了白痴，他还能变回来，虽然变回来的和以前不一样。

　　因为李月的事情，李超对这些安全部门的家伙不是很感冒，他提出了要求，不能干扰这里的正常运转。

　　安全部的来人，早就得到了指示，李超现在的级别，比他们的头还高。而且，他现在是全国最红的人，千万不能得罪。对李超的要求，他们是满口答应。

　　没事干的李超回到别墅三楼，想想最近的事情，看似事情很多，可他自己，似乎近段时间都是无事可干的。

　　护肤品，因为李超去首都耽误了一段时间，早就被岳母的那些朋友瓜分了，反正这事也不急于一时，李超就把这事安排到了龙飘云来了之后再进行。

　　电瓶车厂，生产经营有沈俊负责，合并之后，他的股份降低了，变成了百分之十五，不过这百分之十五比以前更值钱。

　　新的电瓶车出来之后，那利润可是翻番的涨，现在沈俊干劲十足，每天都要向晓晨电话请示工作。

　　电池厂和电动车厂，都是王超的事，因为电瓶车厂的合并，他的股份也变成了百分之二十五，李超想要把电动车厂的股份给他一些，被他严词拒绝了。

　　他又没出钱，电瓶车厂那边，他不做事就拿钱就不安心了，所以，他一分钱股份都没要。

　　岳父的特种材料加工厂，现在应该是航天材料厂了。厂子修好之后，只需要根据订单，生产航天飞机所需的配件，然后由李超做深加工。这事也是要等一段时间，他的厂子都还没修起来呢。

　　药品生产基地，李月安排得井井有条，她自己都跑出去玩了，就更没李超什么事了。康复中心也是一样，别墅里就是一些护士，兼职服务员的工作。

　　康复中心的经营活动，基本上就是李超直接在做，对于一般的病人，除了进来所交的500万美元门槛费和500万美元的押金，就是每天的住宿费用，这些在他们被宣布完全康复之后，从押金里面扣除就是了。

　　对那些心怀不轨的，李超也没有把他们怎样，只是治好之后，押金自然是没收了，还控制他们交出所有存款，然后滚蛋。

　　现在暂时没事了，李超有了新的想法。控制这些人留下来，暂时充当保安，等到能够完全控制之后，就让他们回去做双面间谍。

　　虽然暂时看不出什么好处，可未雨绸缪，兴许今后就能用上呢，反正也不用花多少工夫。

　　于是，接下来的日子，李超每天就专心治疗病人，治好的居然有百分之八十志愿留了下来，暂时充当保安。李超还每天都去看望这些人。和他们聊天。

　　实际上，这些人已经被控制了思想。留下来只是为了进一步控制，以达到永久控制的目的。

　　一个月后，李月和晓晨还有张蓉都回来了，全国跑了一圈，她们没有一点劳累。办好事实在是太爽了，每到一地，当地的官员到平民，对她们好得不得了。

　　鉴于平民医院和康复中心都没什么事，李超干脆让他们都去忙教育集团的事情，一下子铺开一万个点，虽然有国家支援的一大批精兵强将，集团的事情还是很多，张蓉的电话每天都没有停过。

　　在她们再次出去之前，李超带着他们出席了新式电瓶车的发布会，这种新式电瓶车简直太给力了，不仅动力十足，一次充电还能跑2400公里。

　　前段时间被崎岖的道路折腾得不轻的美女们，每人都随身带了一台。有空间设备就是好，电瓶车随身就能带走。

　　新款电瓶车的售价定位5888元一台，还是出厂价，零售价格最高6666元，这是给经销商的最高限价。

　　因为产量跟不上，沈俊建议，在经销商店铺中实行限量购买，不允许二次批发。就算是这样，新车上市，还只是在蓉城及周边县市，一天之内就断货了。

　　如此旺的势头，王超和沈俊都很高兴，可是产能就那么大，只能多发加班工资，让工厂加班加点地干。

　　李超却不以为然，“现在的这种是假象，因为我们的最大优势是电瓶，很多人都是冲着我们的电瓶去的。我估计我们的车有绝大多数都会被拆下电瓶，用来做研究。也有可能被其它电动车厂用来安装在自己的车上。”

　　“对了，我们的电池必须马上申请专利和注册商标，虽然没人能仿冒，可是我们还是得有个自己的牌子。这事就麻烦大哥你了。”

　　王超苦着脸说：“老弟啊，我就是个中学生，你让我去搞这个，我哪懂啊。”

　　李超乐呵呵地说：“电瓶车你是专家，想当年，你可是从卖电瓶车起家的。专利的事，随便你怎么整，我其实就是想要个牌子。专利只是顺便。”

　　王超郁闷地说：“好吧，反正我是账多不愁。”

　　沈俊笑着说：“申请品牌和专利还有一个好处，我们电瓶车上的电池就算是被那些电动车厂用在他们的车上，他们也不敢明目张胆地卖。只能在我们这里购买电池以后，才能卖安装了我们电池的电动车。”

　　回到家里，安全局的官员找到了李超，“将军，你的康复中心招收了那么多的保安，我们怀疑里面很多人都是间谍。”

　　李超很随意地说：“我自有分寸，你们做好你们的事就行了，这些人我保证不会出问题。”

　　李超不买账，这些人又担心会出问题，只好把问题层层上报。最终，安全局的老头子坐不住了，他没去找李超，把事情捅到了一号首长那里。李超可不认识他是哪颗葱。

　　首长秘书就接到了任务，问问李超是怎么回事，李超在电话里说：“这些人我留下有用，出问题我自己负责。”

　　他不想解释，别人也拿他没办法，最后老头子实在猜不出其中的缘由，只好亲自给李超打电话，李超对着电话：“我不认识你，这可是机密，不是你能参与的。”

　　老头子那个郁闷啊，自己就是管这些的头了，还有什么是要对他保密的，他有些生气地说：“什么秘密，连我都不能知道？”

　　李超硬硬地顶了回去，“要想知道，你让一号首长亲自给我说，否则出了问题，你负不起责！”

　　“哼，天大的问题我都能抗下！”

　　李超冷笑道：“这么有能力啊，你去把老美总统府炸了吧。”

　　老头子气得很身发抖，话音里都带着一丝抖动：“你这是什么话！”

　　李超笑了起来，“既然你那么想知道，我就透露一点，这些人我能让他们去炸他们国家的总统府，你明白了吗？还要不要知道详情？”

　　老头子直接就傻了，“你居然能让经过洗脑的特工叛国！不可能！”

　　李超笑道：“要不要试试？”

　　老头子汗毛都立起来了，赶紧说道：“不能试！你想引发战争吗？”

　　李超很无语，“他们自己人炸自己人，关我什么事？”

　　老头子飞快地说：“总之你不能这么做！”然后就挂断了电话。

　　老头子挂了电话，赶紧就和首长通话，“李超这小子，有暴力倾向，他准备把那些特工策反，去本国搞破坏！”

　　首长笑着说：“那不是很好嘛，还不用我们训练。”

　　“好什么啊，他想让那些人去炸总统府！”

　　首长笑道：“你觉得他会这么做吗？他是跟你说气话，谁让你以前得罪过他呢。”

　　老头子郁闷地说：“我怎么知道，又不是我下的命令。”

　　“可是，事情就是你的人搞出来的，人家的第一个孩子都弄没了，他不找你算账就是好的了，你还巴巴地送上去挨耳光。”

　　老头子苦着脸，“TMD老子躺着都中枪！老子不管他的事了。”

　　首长说：“你还不能不管，他那里机密太多，你必须做好反间谍工作。”

　　老头子郁闷地说：“是他不让我管的。”

　　“他只是不让你管它接手的那些人，别的你还是要管的。”

　　首长劝说了老头子，就去和二号首长商量，让二号首长劝劝李超，不要玩火。

　　李超接到电话，连忙问好，“爷爷首长好。”

　　二号首长笑骂道：“什么乱七八糟的称呼，叫爷爷就行了，我听说你收容了很多间谍啊？”

　　李超恨恨地说：“又是那个老头子嚼舌。我有一种办法，只要一年的时间，就能完全控制住这些间谍，让他们为我们工作，所以我才留下他们的。”

　　“哦，这么神奇，是不是你师父出现了？”

　　李超含糊地说：“是我师父教我的，我准备试试，说不定成功了，那就爽了，全世界都在帮我们训练间谍！”

　　二号首长哈哈大笑：“好，你放心去做，不过到时候你能不能送点人给我们？”

　　李超嘿嘿笑着说：“没问题，不过得用钱买，我还有很多事情要做。对了，那三个厂都开工了，我的报酬还没说好呢。”

　　“你还想要什么啊？先说，要钱就没有了。给你免税，空间饰品和戒指都得花钱买，现在你的电池还是要花钱买，再这么下去，国库都要被你掏空了。”


第314章 购买钓岛

　　说到钱，二号首长就开始叫穷。

　　李超可不管他说什么，“我这是帮你们用，还没有贪污，哪像你们，拨一点钱下去，实际起作用的有一半就是好的了。”

　　二号首长骂道：“哪有你说的这么夸张。”

　　李超恨恨地说：“反正我就没听过几个说当官的好话的。”

　　“难怪你不愿意当官，我看要不这样，你还是从政吧，等你到了高位之后，你就可以放手整顿了。”

　　李超心里一动，他现在可以读取记忆，也就是说，他完全可以让官场变得清澈，可是转念一想，还是不行，“我看还是算了，要是真的清理起来，当官的都没有了。”

　　二号首长是循循善诱，“你可以一步一步来，一个地区一个地区地来啊。俗话说得好，水至清则无鱼，人至察则无徒。留下能干的，把那些不做实事的贪官全部换下来，不就达到你的目的了吗。”

　　李超一阵头大，“不干，累死个人！”

　　二号首长也不着急，“好，好，你不愿意，我就不说了，还是那句话，军工厂那里，没钱给你，你要什么，自己说吧。”

　　李超想了想，“我要钓岛，教训一下岛国人。”

　　二号首长吓了一跳，“不行，你可不能去冒险！”

　　“这样行不，我弄点东西给您，你觉得行了再把钓岛给我。”

　　“你还有藏起来的东西啊，什么东西？”

　　李超翻了个白眼，“不是我弄出什么东西，是我弄点东西回来。你等着我电话。”

　　最近这段时间，华国和岛国都在钓岛巡逻，宣示主权，可是都保持着克制，自从新式战机出来之后，在这里飞了两趟，岛国的飞机不敢再来了。

　　老美的卫星发现，新式战机落到地上都能重新飞起来，老美都要退避三舍，更何况是岛国了。

　　天上争不过，他们的巡逻艇却是更加猖狂，居然还有退役驱逐舰改装的巡逻船。

　　李超和三女打了个招呼，就出去了，两小时之后，他就到了钓岛上空，两艘军舰改装的巡逻船正和华国的四艘渔政船对峙。

　　李超打通了二号首长的电话，“首长爷爷。”

　　二号首长哭笑不得，“又换了称呼了，你就不能正经一点吗。”

　　李超笑道：“我很正经，你让钓岛的渔政船后退，等着接收军舰，等会儿军舰改装的巡逻船会进入他们所谓的我国海域，你让人去接收就是，上面的人不会反抗。”

　　二号首长兴奋地问：“是不是你师傅在那里？”

　　“你先别问，安排好接收船只的人。还有，一定要让岛国人无话可说，好不容易弄来的船可不能还回去。”

　　二号首长大为兴奋，立马把几位首长全部请来，把卫星变轨到钓岛上空，开始监控钓岛的实况。

　　李超精神力全开，半小时后，控制了两艘船上的所有人，然后通知二号首长，“要开始了，你准备好了没有？”

　　华国渔政船缓缓后退，岛国的两艘巡逻船紧紧近逼。很快，渔政船转身回航，岛国的两艘巡逻船还是紧紧跟随。

　　华国立即公开声明，要求岛国巡逻船马上停止入侵我领海的行动，否则将视为对我国的宣战行为，我国将予以严厉的打击。

　　岛国海上保安厅乱成一团，两艘巡逻船居然不接受指令，径直闯进了华国领海，在钓岛还可以说是有争议的海域，可现在那两艘船的位置，完全是入侵了。

　　岛国保安厅发马上解释说：“这是两艘巡逻船的个人行为，海上保安厅已经数次发布命令，让他们返回。”

　　几番交锋之后，华国外交部宣布，将这两艘船的行为视为入侵，华国将采取武装行动。于是，渔政船一阵“激烈”的攻击之后，将这两艘巡逻船开回了军港。

　　“漂亮！”首长们齐声赞叹，二号首长拨通了李超的电话，“你师傅好样的！”

　　李超窃笑，他们还以为这是那个并不存在的师傅做的，二号首长接下来的话，差点让他掉进海里。

　　洱海首长感叹道：“他都几百岁了，为什么抗战时期不出来呢，要是他出面，我们华国人要少受多少苦啊！”

　　李超大汗，虽然这个师傅并不存在，也不能让他背上不义之名，“我问过他，当时他一直在海外闭关，几十年都没出来。根本就不知道当时的情况。”

　　“真是可惜，我们的民族真是多灾多难，明明有守护神，却因为闭关，不能维护我们的国家。”

　　李超嘿嘿笑道：“首长爷爷，这下你可以吧钓岛给我了吧。”

　　“好，好，你要就给你了。你们几个老家伙，笑什么？”

　　李超的首长爷爷，让几位首长哈哈大笑，二号首长气急败坏地骂了一句，马上就转怒为喜。他洋洋得意地说：“随便笑，我不在乎。”

　　“小超啊，你要了钓岛，要怎么做呢？”

　　“你先宣布，这岛卖给我了，不是，卖给私人了，接下来就是我的事了。”

　　外交部当天下午，发布了一则声明：有神秘人士称，鉴于钓岛局势紧张，他决定个人出资买下钓岛，以平息争端。经过磋商，华国将承认钓岛及周围面积约为17万平方公里海域为私人领地。

　　此消息一出，世界舆论一片大哗。钓岛争端，主要原因，就是因为下面的油田，两国一直是争锋相对，各不相让。现在，华国居然让出了钓岛，这个神秘人士到底是谁，居然有如此大的能量？

　　岛国叫嚣着，钓岛是岛国固有领土，坚决不承认华国的卖岛行为。

　　当天，岛国的飞机就飞临钓岛上空，宣示主权，可惜的是，飞机直接就栽进了海里。

　　岛国立即发出严厉的声明，这是对岛国的宣战！华国外交部则是不疼不痒地说：“鉴于钓岛已经移交神秘人士，华国对钓岛空域的事件不做任何评价。”

　　岛国见华国不参与掉到争端，上下一片欢腾，再次派出战机，想要对钓岛进行攻击，将所谓的神秘人士炸成灰烬。

　　事与愿违，八架飞机全部在接近钓岛的时候掉进了大海。钓岛上发出了明码电报：“这里是私人领地，任何进入钓岛海域的行为，将被视为入侵。钓岛将予以严厉的打击。”

　　钓岛的申明，让人发笑，个人领地，居然想和国家对抗，还视为入侵呢，那么小的弹丸之地，还想保持主权。

　　岛国人自然是不甘失败，派出了海上自卫队，李超在海上来回巡视，远远地发现了气势汹汹的舰队。

　　这一支护卫队是由十艘驱逐舰，九艘护卫舰组成的，拥有九架直升机，李超看着脚下的军舰，“这就是十？九舰队了吧。”

　　同样的手段，李超漂浮在舰队上空，一艘一艘的挨个控制军舰上的官兵，舰队抵达钓岛的时候，这一支舰队已经全部成了李超的俘虏了。

　　钓岛上的明码电报再次发出，“岛国的行为已经构成了侵略，经过钓岛保全人员的艰苦努力，入侵舰队已经全部俘获。基于人道主义，钓岛允许岛国赎回军舰上面的官兵。前提是，岛国必须承认入侵的事实，并承诺不再进入钓岛领海，赎金需以黄金支付，500吨黄金，鉴于钓岛人手欠缺，不会派人参与谈判。”

　　一支舰队，无声无息地就被俘虏了，这种事情，让看华国笑话的人都目瞪口呆。

　　岛国人很疯狂，可是面对看不见的敌人也无可奈何，攻打钓岛吧，岛上全是本国的官兵，连敌人都不知道在哪。

　　委委屈屈岛国人，动用银行的黄金储备，用巡逻船载着，驶向钓岛。暗地里，则是纠结了四支舰队，向钓岛包围而去。

　　黄金船顺利抵达了钓岛，却没有换回被俘虏的官兵。钓岛再次明码发报，岛国没有战败的觉悟，不发表声明，还想要继续扩大冲突规模。钓岛严正声明，进入钓岛海域的武装，钓岛将视之为侵略。

　　被发现了，岛国也管不了许多了，四支舰队就冲向了未知的敌人。这一次，李超忙中出错，居然放了一支舰队抵达了钓岛。

　　上岸准备解救被俘官兵，却发现这些人行动如常，全部集中在岛上。对上岛招呼他们离开的士兵不理不睬。

　　终于，李超控制了三只舰队上的官兵，继续对地四支舰队进行控制。这一次玩大了，李超精神力不济了。

　　勉强把第四支舰队的官兵全部控制住，然后命令这些人全部上岛待命，李超昏昏沉沉地飘在空中，暗自叫苦，这下玩大了。精神力不够，这些人很快就会有人摆脱控制。

　　最终，李超没有办法，连控制全身小循环的和无名功法的精神力都抽掉出来了，他再次下令，让人将舰艇上的武器弹药全部扔进海中，让人把舰队控制系统全部破坏，这才昏头昏脑地掉到了钓岛的最高峰上。

　　这一次的精神力算是消耗一空了，李超担心这些人清醒之后，把舰队带走，只能破坏控制系统了。


第315章 天人合一

　　李超盘腿坐在山峰上，开始冥想。没想到，居然进入了久违的天人合一，辽阔的大海，入眼是一望无际的蓝，远处海天一色。略带腥咸的海风，吹拂着他的头发，掠过他的身体，似乎把他纳入了海的怀抱。

　　平静地感受着海风拂面，李超脸上无悲无喜，如峰顶的岩石，又如入定的老僧，静静地感受着海、岛、人一体的感觉。

　　海鸥将他当成了峰顶的石头，落在他的肩上，他也纹丝不动，仿佛自身就是峰顶的石像。

　　终于，海鸥离去的轻鸣声，惊醒了李超。拂去脸上感动的泪水，李超恢复灵动，检查了一下身体，发现全身小循环和无名功法都停止了运转。

　　结合入定前的情况，李超终于明白了，之前为什么一直不能进入天人合一。小欣欣都进入了一次天人合一，而自己这个进入过好几次天人合一的叔叔，却老是找不到感觉。

　　原来，进入天人合一需要的是全身心的投入。自从他把无名功法全天候运转起来之后，精神力就分了一部分专注于控制无名功法。

　　最后一次进入的那种天人合一，其实是不完全的天人合一，因为那时他已经开始分心了。

　　后来，全身小循环的构造完成之后，他就再也感受不到天人合一的影子了。

　　这一次控制了五支岛国舰队的全部官兵，精神力消耗殆尽。连控制小循环和无名功法的精神力都抽调了出来。

　　完成之后的冥想，是他全部的精神力，这才有幸进入久违的天人合一。很明显，进入天人合一，无关精神力的多寡，而是比例。只有百分之百地投入，才能够体会到天人合一。

　　既然发现了天人合一的奥秘，李超也不急于回去了，再者说这岛上还有4000多岛国海军官兵，在处理完他们之前，正好可以用来做精神力训练。

　　李超用加密电话打给晓晨，告诉她，自己发现了天人合一的奥秘，要闭关一段时间。然后给二号首长打电话，让他们不要管钓岛的事情，自己配合师傅会处理好。

　　通知了家里，李超放心了，开始对岛上的岛国官兵进行控制，累了就继续冥想。

　　接连几天，钓岛都没有再次发出任何声明，可是停泊在钓岛周围的岛国军舰却是悄无声息。

　　卫星画面显示，这些舰队的官兵，都在岛上安静地自由活动，还在岛上建了一些营房。

　　岛国人损失了五支舰队，再也不敢造次，只好向主子求救，可是美国佬现在也弄不清情况，不敢派人前去帮忙。

　　现在的李超，穿着岛国军官的服装，每天通过控制岛国官兵，消耗自己的精神力，然后进入冥想。被控制的岛国官兵，根本就不会对他进行骚扰，更别说攻击了。

　　一周之后，李超再一次进入了天人合一。下来之后，他惊喜地发现，他现在的精神力，至少是以前的五倍，精神力扫描范围扩大到了200公里。

　　在帐篷里换上隐身衣，飞到天上，检测了一下飞行速度，最快居然达到了20倍音速。现在他要回家，几分钟就到了。

　　耽误了一周，该是解决岛国官兵的时候了。

　　钓岛再次发出明码电报，要求岛国承认战败，并支付赎金，人员赎金500吨黄金，战舰赎金2500吨，限3天内交付。

　　3天之后，战舰将被卖掉，以补偿钓岛在这次事件上的付出。同时，因钓岛的粮食，不足以养活岛国的战俘。3天后，将停止人员的饮水和粮食供应。

　　这次声明，把岛国人气得吐血。承认战败，就意味着，岛国再也不能染指钓岛；支付赎金，首先得赎回官兵，三天后那些人就得开始挨饿。

　　可是岛国的黄金储备已经不足以支付赎金，而对话渠道只是电报，连谈判都不可能。

　　于是岛国只能承认战败，开始筹集黄金，至少要赎回舰队官兵。这一次，岛国人不敢耍什么花样了，岛国很早以前就奉行藏金于民的政策，这一次，只能从民间收回黄金了。

　　好不容易凑齐了3000吨黄金，都不敢自己派人去了，而是委托主子派船运送黄金。

　　美国佬正中下怀，他们也想看看，能够轻易俘获五支舰队的，究竟是什么神秘势力。

　　可惜的是，钓岛根本就不和他们接触，派了个岛国舰长，让他们把黄金卸到海滩上，然后然他们派人维修战舰。

　　维修人员上到船上，发现战舰上没有战斗的痕迹，只是战舰控制系统被人为破坏了。

　　在维修战舰的时候，那些被俘的官兵，很自觉地把黄金搬进了帐篷，然后清理了海滩上的垃圾。最后在军官的指挥下在海滩上列队。

　　战舰修好了，美国佬花了一整天时间，才把岛上的官兵送到他们的军舰上。可是这些人对他们的询问，全都是一问三不知。

　　几位首长一直关注着岛上的事态，没想到事情如此轻易地就被解决了，除了开始的几架飞机，连人员伤亡都没有出现。

　　二号首长哈哈大笑：“痛快！过瘾！我都想参加到这场争端中去。”

　　其余几位也是笑逐颜开，“小超的师傅真厉害啊，无声无息就解决了岛国的五支舰队，让他们投鼠忌器，连后续部队都不敢派。乖乖地承认战败。还要送上的赎金，简直比现代海盗还狂，都勒索到岛国军队头上了，还他妈的成功了”

　　第二天早上，钓岛恢复了平静，一眼望去，岛上仿佛从来没有发生过什么。

　　李超盘腿坐在山洞中，整理这几天的收获。两次天人合一，增加了近五倍的精神力，虽然增加的倍数似乎比以前小了很多，可是精神力的总量增加就很恐怖了。

　　这几天没有控制小循环，体内的小循环还是继续存在着，没有什么变化，无名功法就没有自动运行了。

　　李超的内气经过这几个月的积累，已经把以前仿佛干涸的河床上，潺潺溪流一般的内气，变成了滔滔大江。

　　至于身体强度和力量，他已经没法测试了。坚硬的礁石，在他手里，比豆腐还不如。这还是身体的力量，加上内气就更不知道怎么测试了。

　　反正身体在持续增强，李超也不去强求数据。这几天的冥想，都是在精神力耗尽的情况下，现在精神饱满，他再次开始冥想，看看这种状态下冥想，会有什么情况发生。

　　在山洞中冥想，居然也能进入天人合一，这一次的天人合一，只是增加了百分之五十的精神力。

　　这已经让李超非常惊喜了，一周之内，连续三次进入天人合一，说明天人合一对他来说，已经不是难事了。睡仙功里描述的最高境界，已经唾手可得。

　　晚上，李超在山洞里制作主动防御戒指，戒指制作很方便，可以装进空间中，李超决定，趁这两天比较空闲，把所有的戒指都做出来。

　　半夜时分，完成了戒指制作的李超，没有动用精神力，就听到了沙滩上的异常。

　　惊喜于自身感官的强大，李超的精神力扩展开来，海里有两艘潜艇正在远去。海滩上已经有一百多名士兵集结，加上还在海里的，居然有两百名美国佬的海军陆战队士兵被运到了岛上。

　　李超自言自语地说：“看来老美很好奇啊，该怎么应付他们呢？那就和他们打一场吧。好久没有打枪了，也不知道手生了没有。”

　　一挥手，李超拿出了狙击步枪，一拿就是五支。在精神力的控制下，五支枪同时开火，清脆的枪声惊起了林中的飞鸟，五名士兵的肩膀上，同时出现了一个大洞。

　　沙滩上的海军陆战队员纷纷隐蔽，可是一点用没有，每一声枪响，就有五名队员肩膀开洞。

　　五发子弹打完，李超飞快地换了弹夹，却发现沙滩上的军人们放下了武器，举着双手慢慢往后退。

　　丛林中，还有十多名士兵，在往他这个方向潜行。李超冷笑着，再次射击，丛林中的士兵们终于明白，想要前进是不可能的了。就凭五枪同发的射击技术，就不是他们能够应付的。

　　没受伤的士兵丢下了手中的武器，把战友带到了沙滩上。李超玩味地看着这群军人，他们退到了沙滩上之后，迅速地乘坐着橡皮筏子离开了。

　　远处的潜艇也适时开过来，浮上了水面。十多分钟过后，潜艇消失在海面上。李超的精神力一直把这两艘潜艇送到了200多公里外。

　　美国佬这一次吃苦了，200名海军陆战队队员，连人都没看到，就有30人受伤，还全是同一个位置。这些人只能选择退役了，还是作为残废。

　　这一下岛上彻底安静了，李超收缴了美国佬丢下的武器，又在岛上呆了三天。在岛上开辟了巨大的山洞群，特意模仿地道战的地道，建成了复杂的迷宫。然后通知二号首长，派人来接收钓岛。

　　这一次上岛的也是特种兵，一百多人住进李超准备的地道里，还显得很宽敞，李超特别叮嘱，发现有人上岛，不允许主动出击。直接用他留下的发报机明码发报，就像他警告岛国舰队一样，然后等待来人处理。

　　这些人带了几个空间饰品，在饰品空间中，全是生活物资。新鲜蔬菜不会变质，就算不用补给，在这里生活几个月都没有一点问题。

　　除了在地道里住宿，他们还用带来的隐形设备，开辟了一个活动空间。至于观察哨，李超早在挖洞的时候就准备好了。

　　把钓岛交给了接手的特种兵，李超乘坐着潜艇回去了。第一次乘坐潜艇，李超觉得很新鲜，参观了一下潜艇，几分钟之后，就失去了兴致，在小床上开始冥想。

　　乘坐专机到了首都，李超直接把3000吨黄金交给了二号首长，“爷爷首长，这是我赚的，你要算成钱给我。”

　　二号首长哭笑不得，“你个财迷！”


第316章 情报合作

　　回到家里，晓晨她们等不及，已经出去了，还是教育集团的事情，她们分头去视察各地学校的施工进度和教师招聘情况。

　　分别给几位美女打电话，晓晨李月和张蓉，都在各地奔波，暂时没办法回来。林如燕和龙飘云那里传来好消息，大四的课程不多，她们过几天就可以出来实习了。

　　黄金被折算成人民币划到了李超的卡上，3000吨黄金，给了9000亿。

　　这一下建设学校的钱就更多了，李超也不着急，反正现在第一批学校还在建设中，等着一批完成了，再开始下一批学校的建设。

　　李超的资产，434亿欧元没有动，支付了老爷子师傅帮忙购买制药设备的钱之后，美元还有660亿。其中有康复中心年前带来的520亿美元。

　　人民币原来的37亿9950万，加上总装244亿元，全部都划到了教育集团。正在如流水般地外流。他的账号上，是干干净净的9000亿人民币。

　　平价医院本打算不赚钱，可是在外部压力下，利润还是很丰厚的，新建的宿舍，原来是康复中心这边支出的，现在已经医院那边又把这笔钱赚回来了。

　　药品生产基地，生产出来的药物，全部按批发价送到了平价医院，现在的医院同时也成了药物卖场，听说还有医院派人前来买药。

　　这些事情的处理都是方正在管，李超也不去操心。就算是这样，药品生产基地也是收获颇丰。

　　电动车厂还在筹备当中，电池厂就不得了了，头一次的电池，军工这块就是4亿元人民币，电瓶车厂买电池，按照3000元的内部采购价，也付出了3000万。

　　电瓶车厂，陆陆续续下线的电瓶车，又是10000多台，可还是供不应求，卖车的钱已经回笼了一亿多元，除了支付电池厂这边的3000万，还有8000多万。现在电瓶车厂也是暴利。

　　沈俊正忙着增加生产线。根据他的预计，新增加两条生产线，电瓶车的产能将达到四万两千台每月。一个月可以卖两亿八千万，其中的一亿两千六百万，支付给电池厂，除去所有开支，纯利润也有近一亿五千万。

　　按照这个速度，电池厂从电瓶车厂能分到一亿多的纯利，大头却是军工电池，每天两万只电池，就是两亿，一个月就算只开工25天，也是50亿。

　　不算电动车厂，电池厂每月只算50亿，康复中心这边，每月就算只接待5000病人，光是门槛费，每个月也是250亿美元。其余的都是小头，李超都懒得计算了，直接把这部分作为整个集团的福利。

　　李超现在身上的钱就不管了，每月的净利润，就是康复中心的250亿美元，以及电池厂的50亿人民币。

　　教育集团的总体规划，李超根据眼前的收入，就定在了十万所学校，需要投入的资金，建设费用就是3000亿元人民币，每年的运营费用也是这个数。

　　算下来也就是康复中心两个月的收入而已，剩下的钱该怎么花，李超犯愁了。

　　给首长爷爷打电话，李超开始诉苦：“首长爷爷，我不知道怎么花钱了！”

　　二号首长惊问：“怎么回事？”

　　李超把自己的计算报了出来，二号首长也愣了，跟着就骂开了，“你这个小兔崽子，那么有钱了还在拼命捞钱！自己的事自己想办法！”

　　李超笑道：“那我上大街用钱砸人行不行？”

　　二号首长哈哈大笑：“你去砸吧！”

　　没有找到花钱的路子，李超还是要继续赚钱，康复中心又耽误了十天，再次治疗之后，李超再次宣布一批人出院。并定下了规矩，今后每月接待的人数上限就定为5000人。

　　接下来就是那些间谍了，现在李超这里已经有2000多“志愿”留下来打工的间谍了，这批人该怎么办。

　　今天这一批新加入的间谍，人数已经减少了很多，只有两百多人，出院后的康复中心，很快就被等待的人占满了。

　　李超在他们中间再次发现了300多间谍，不过他也懒得控制，安全部门和警卫团以及特战队的战士们，会在他们行动的时候抓捕一批，照这种趋势，李超的保安大队，人数将在4000左右达到饱和。

　　最后，李超没有办法，让人在康复中心后面建了一个营地。把这些人安置了进去。

　　并安排1500人去电池厂。一部分作为保卫力量，剩下的就当工人。那里的电池已经引起一部分有心人的主意了。剩下的就作为医院和康复中心的保安。一年之后，就可以将他们逐步派出去了。

　　在李超的暗示下，这些志愿留下的“保安”，对前来和他们接头的间谍的托词都是，留下来借机窃取医疗中心和电池的秘密，或者是李超的秘密。

　　安全部门的老头子终于坐不住了，他们抓获的间谍，撬不出多少有用的情报，看到李超居然能让这些人老老实实地充当工人和保安，就想从李超这里获取情报。

　　老头子专门从首都飞到蓉城，上门拜访李超，诚心诚意地给李超道歉。李超也不为己甚，人家大老远地跑来道歉，算是给足了自己的面子。

　　接下来老头子就大拉关系，说自己以前和纽约的陈老爷子是如何如何的好，李超不耐地说：“我知道你老不是专门来道歉的，有什么事情，直说就是。”

　　老头子讪讪地说：“我看你把那些间谍驯服得老老实实的，能不能让我带回去收集一些资料啊？”

　　李超说：“那可不行，现在他们是我集团的保安，可不能让你滥用私刑。”

　　老头子无语了，“你都让他们那么老实了，我们就是询问一下，根本用不着动刑。”

　　李超沉吟着，老头子紧张地看着她，深怕他说出拒绝的话来。

　　“这样吧，你们想要知道什么情报，整理一个文件给我。不过情报是要钱的，你是不是考虑一下，你就按得到这些情报需要的成本计算给我好了。”

　　老头子气急败坏地说：“你钻钱眼里了啊，你都那么有钱了，还在打我们那点经费的主意。”

　　李超嘿嘿笑着说：“你们本来就是花钱去取得情报，从我这里买情报，还不用你们冒险。愿不愿意要，你自己考虑。”

　　老头子气呼呼地走了，“我考虑一下。明天我会让人把你需要的文件送来。”

　　李超端坐不动，“记得在你需要的情报后面报价，合理我就给，不合理就算了。”

　　老头子差点栽倒在地，冷哼一声，快步离去。

　　林如燕和龙飘云回来了，她们是出来实习的。第一天实习就在床上，三个人滚了一晚上的床单。

　　第二天早上，两位美女自然是起不了床的，李超让廖小兵通知护士长安排上午的治疗，让李飞去安排治疗中心的床位调整。

　　这一次准备时间就长了一些，因为李超要增加一次治疗的人数，治疗中心里面就要增加床位。

　　最后，每个房间里面都变成了大通铺，六张床位，把房间装得满满的，只留下进去的通道。

　　一次治疗180个病人，这些人被麻醉了从别墅推出来，送进了治疗中心，还是一张床一个人，只是床与床之间没有了空隙。

　　护士们把人送到了病床上，就在外边待命，半小时左右，再次进去把人推出来。然后另一批护士推着下一批进去。

　　到了晚饭时间，才把病人处理完，以前病人都是十分钟一批，这次李超有时间了，就好心了一次，每一轮都是二十多分钟。

　　经过这二十多分钟的治疗之后，他们中的大部分，修养一阵后就可以出院了。因为李超的指标，这些人可以在这里住半个月。然后就得换一批病人进来。

　　下午，李超完成了治疗工作，老头子派人来了。来人带着厚厚的文件，李超拿过文件，看着每一条后面的价格，笑了。

　　招呼刚刚起床的林如燕和龙飘云，把文件分成了两份，“你们一人一半，带他们去保安应该问话，把有结果的都统计一下。这些钱就作为你们的零花钱吧。”

　　林如燕和龙飘云都莫名其妙，李超只好把他和老头子的交易说了。

　　龙飘云眼里也是泛起一丝亮光，她不是因为钱，而是李超能从情报部门捞钱出来，简直太神奇了。

　　林如燕大喜，搂着李超的脖子，在他脸上亲了一口，“太好了，谢谢超哥。”

　　听着久违的称呼，李超笑了，挥手让她们去了。安全部门的官员听得直咋舌，这文件上的报价，他可是精打细算，按照以前派情报人员的成本，精打细算，然后在老头子的指示下直接折半以后填上去的。

　　就算是折半了，这文件上的报价，加起来也有一亿多美元，就这样当做零花钱了！

　　龙飘云带着几名情报官员，去了电池厂，那里有一千多名“保安”和“工人”，林如燕就带着几人去康复中心后面的营地。

　　这一次的询问，直接就折腾到第二天早上，林如燕哈欠连天地回来了，虽然眼睛都快睁不开了，可是1亿2000多万美元的零花钱还是让她非常兴奋。

　　龙飘云也统计了1亿多美元，最终，两份记录要整合起来，去掉重复的，最终，两女的账号上都多了7600万美元的零花钱。

　　忙了一个晚上，李超打发他们去休息，两女回到房间就开始修炼睡仙功。修炼比睡眠的效果要好得多。这是她们这段时间总结出来的经验。


第317章 引体向上

　　李超从昨晚到现在，一直在制作防御戒指，他的精神力安排还是按照以前的方式，把需要进行的研究都安排了固定量的精神力。

　　小循环没有精神力的支持也在继续运转，他就暂时没有安排精神力去控制，只分出了一点精神力，把无名功法运转了起来。

　　暂时没有开始冥想，李超把所有的戒指都拿了出来，在客厅里堆成了小山，然后全力开始制作主动防御戒指，到了中午，两万多枚戒指全部完工，现在他的班制空间里再也没有未加工的戒指了。

　　又拿出一堆玉器开始制作空间饰品。同时，李超翻出电话，给刘莹打电话，定了十万枚戒指。

　　刘莹很奇怪，这才多久啊，他们买的两万多枚戒指就卖完了！到底是哪里的市场这么好？她一直以为李超是做玉器生意的。

　　因为空间饰品不能放进空间中，李超只好把做好的空间饰品用箱子装起来，一下午，客厅里就堆了30个箱子。每个箱子中装了500多个空间饰品。

　　要不是岳母打电话，他还在继续制作空间饰品。好多天没见李超上家里吃饭，岳母想女婿了。

　　李超本想借口林如燕和龙飘云回来了，就不过去吃饭的，岳母还是坚持，让他带两女一起去家里吃饭。

　　和两位美女打了招呼，今晚去岳母家吃饭，李超就让廖小兵和李飞找人，把箱子运送到首都，交给总装首长。至于戒指，就更简单了，李超直接把戒指转移到廖小兵的空间玉佩里，让他把东西亲手交到总装首长手里。

　　这一次有15000多个空间饰品，还有两万多枚戒指，李超坏坏地想，这又是一千多亿，总装首长会怎么办呢？

　　廖小兵不敢怠慢，拉上一个班的警卫团战士，守着空间设备。又联系了军区，军区也是如临大敌，派了一个连的士兵来接人。然后立即安排专机把人送到首都。

　　两位美女听说要去晓晨爸妈那里吃饭，还不到吃饭时间就过去了，龙飘云是去帮忙做饭，林如燕就完全是冲着美食去的。

　　以前她的小姐姐做饭的时候，她就是守在厨房品尝。只有第一次来李超家的时候，因为厨房太小，被赶了出来。

　　在岳母家吃过晚饭，几个人在客厅里就说起了护肤品的事情，李超承认错误，“我春节后忙，没时间，现在空下来了，护肤品的研究可以抽时间做起来。”

　　岳母开心地说：“没关系，你有事就忙你的，上次虽然没有做研究，我把那些美容用品都送给了那些姐妹们，她们还挺高兴的，只要你想要开始研究，他们随时都可以来。”

　　林如燕开心地说：“这次我们自己掏钱，以后做出来的东西我也要分红后！”

　　李超笑道：“我们家又多了个财迷，你爷爷下次说我财迷的时候，你可得帮忙！”

　　林如燕撅着嘴说：“爷爷敢说你，下次回去不给他带礼物！”

　　李超哈哈大笑，对龙飘云说：“暂时我们就研究美容保湿这块，明天你们就去买这方面的产品，只要是好的，都买回来，我们要集众家之长，做出最好的产品来。”

　　龙飘云红着脸，低声说：“那今天晚上你可不许太疯。”

　　岳母听了大笑不已，“小超啊，听到没有，他们有意见了哦。”

　　李超不好意思了，连忙告辞。林如燕追了追上来，“超哥，我不怕。”

　　李超摸了一把她高耸的胸，调笑道：“好，我今晚就多吃大笋子。”

　　林如燕嘤咛一声，羞怒地追打着李超：“坏超哥，被人看见多不好意思。”

　　回到家里，龙飘云红着脸进了房间，林如燕悄声说：“超哥，小姐姐肯定是去洗澡了，今天你先和他一起，免得她明天起不来。”

　　李超笑道：“你就不怕明天你起不来吗？”

　　“哼，我这段时间都在修炼，身体好着呢。”

　　“是吗，我检查一下。”

　　李超一把把她搂在怀里，爪子轻车熟路地攀上了笋尖，还待挣扎的林如燕直接就软了，现在才三月份，温度还不是很高，林如燕还穿着薄薄的毛衣。

　　于是她的胸就泛起了波浪，她呻吟着，搂住了李超的腰，娇滴滴地说：“超哥，用力点，好舒服。”

　　这丫头最喜欢李超的抚摸，她全身最敏感的也是胸部，在李超大手的捉弄下，林如燕娇喘吁吁，一边叫嚷着热，自己就把毛衣给脱下来了。

　　这下方便了，李超搂着她坐在沙发上，把胸前最后一道束缚解除了，高挺的笋尖让李超爱不释手。

　　李超一手搂住她的颈部，一手按住一个大白笋，另一个就埋头吃上了。

　　林如燕躺在李超的腿上，一只手紧紧地搂着李超的腰，另一只手帮着李超对自己的尖笋进行摧残。

　　随着李超的脑袋在尖笋上的轻舔慢吮，她的手转移到李超的头上，紧紧地往胸口按，似乎要让李超把她的尖笋全部吞下去。

　　感觉到李超的手离开了胸口，她很自觉地扭动身体，配合着那只手，把裤子蹬掉。不着一缕的林如燕蜷缩起来，躺在李超的怀里，腻声说道：“快来吧，我有点冷。”

　　李超奉命，三两下就把全身衣服扔到了沙发的那一头，翻身上马。一沉腰，两人在沙发上就结合在一起。

　　林如燕闭着眼睛，发出满足的呻吟，“好舒服，我被你装满了。”

　　沙发开始了律动，林如燕也嗯嗯啊啊地叫了起来，幸亏楼下的保镖们都不在。

　　六位女保镖，分成三组，陪着晓晨、李月和张蓉去各地检察工作。廖小兵和李飞去首都送空间饰品了。

　　整幢别墅，就李超和林如燕以及龙飘云三个人。因此，在三楼客厅里，李超毫无顾忌地对林如燕进行鞭挞。

　　龙飘云还在浴缸里，就听到客厅里传来的呻吟，她直接就红了脸，都经过了六人一起的大被同眠，她还是害羞。

　　快节奏的进攻，林如燕很快就溃不成军了，她瘫软在沙发上，喃喃地说：“超哥，你好厉害，我都要飞起来了。”

　　李超翻身爬起，把她抱了起来，一手搂着纤腰，一手搂着翘臀。大手往上托起。

　　一松手，腰上的大手下压，林如燕的身体猛地下沉。

　　她发出一声长长的尖叫：“啊~~”

　　停了几秒，李超再次重复刚才的动作，再次引起一声高亢的尖叫声。

　　浴缸里的龙飘云正准备起身，就听到林如燕的尖叫，她低声斥骂：“有那么舒服吗，叫那么大声。”

　　想象着客厅里的场景，龙飘云身子一软，坐倒在浴缸里，听着一声声高亢的呻吟声，她全身瘫软，再也无力起身。

　　帮助林如燕做了几十个引体向上之后，李超感觉到，怀里的林如燕的爱如潮水，都流到地板上了。

　　她现在全身软绵绵的，要不是李超的双手，早就滑下地了，喘息了好一阵，她才用绵软的声音说道：“超哥，我感觉就像被你串起来了。”

　　李超笑道：“咱们再串一会？”

　　“不行了，你去串小姐姐吧，这样很舒服。我好累了，不敢来了。”

　　李超保持着这个姿势，抱着她就朝龙飘云的卧室走去。

　　刚迈开步子，林如燕就开始呻吟起来，“哦哦~~”

　　“怎么了？”

　　“别停下，好爽！”

　　李超干脆不进房间了，搂着她在客厅里转圈。一边走一边帮助她做引体向上。林如燕再次发出一连串的哦哦声，走了两圈，她呼吸急促地催促道：“快点！”

　　李超应声加快了速度，怀里的美人紧紧地搂住李超的脖子，长长的一声尖叫之后，手脚无力地耷拉下来。

　　李超再次感觉到了什么叫爱如潮水。轻轻退了出来，还引起了她的一声叹息。

　　把林如燕抱进卧室，龙飘云还没出来，李超干脆包着林如燕去了浴室，进去才发现，玉美人已经成了粉红美玉。

　　李超三下五除二，飞快地把林如燕清洗了一下，把她送到了床上。

　　返身回到浴室，把光洁的玉美人抱起来，同样的方式，感觉却大不一样，龙飘云的身材太魔鬼了，纤腰只得一尺九，李超都担心，会不会被自己搂折了。

　　胸前很大，两人贴在一起，她整个人只能后仰着，李超不得不松开一点，浑圆的屁股，摸起来弹性十足。

　　同样的方式，龙飘云也大叫起来，这样的方式，两人是完全接触在一起，因为重力的原因。使得交流更加深入，让她有一种被顶到肺的感觉。

　　用林如燕的话来说，李超这是把她串起来了，同样的上下动作，龙飘云的巨大，和林如燕的尖笋，各是一番风味，绵软而又有弹性的玉碗在身上摩擦，感觉非常舒服。

　　强烈的刺激，引起一阵阵痉挛，作用到小弟弟上，就是一阵阵的挤压，李超不由自主地加快了动作，龙飘云曼妙的身子，他跟前上下跳动，还伴随着高亢的叫喊声。

　　十几分钟之后，玉美人就高叫起来，全身紧绷，双手死死地搂住李超的脖子，全身一阵痉挛，然后就是剧烈地抖动。

　　连绵不断有力的挤压，爽得他低声吼叫起来。

　　安静下来之后，李超的身体经过改造，一点也不觉得累，龙飘云身上却布满了汗珠。李超打开淋浴器，把两人身上的冲洗了一下。然后就搂着她回到房间里。

　　由于明天俩女有事要办，李超也不再索求，搂着玉美人安静地休息。

　　和李超猜测的一样，总装首长高兴的同时，也是一筹莫展，这么多的东西，毛算一下，也是1200多亿元。

　　上次还好，李超给装甲集团军改造装甲车辆，以及后来的三个组装厂的成品改造，把钓岛交换给李超了，让李超去爽了一次。

　　这一次更多，一千多亿，这钱从哪出？总装首长没有办法，交给首长们头痛去吧，反正上次的那批空间饰品，还没找到人用呢。

　　首长们听了总装首长的报告，一个个都哭笑不得，李超这家伙赚钱上瘾了，一下子拿出这么多空间饰品。

　　一万五千多枚空间饰品，一下子又消化不了，可是不要吧，又舍不得。最后怎么处理，还是落到二号首长身上。

　　二号首长又给李超打电话了，“小超啊，你这次是怎么回事？是不是又想到了什么花样？”

　　李超刚刚起床，心情很不错，他笑着说：“首长爷爷，我这次可没有什么想法，这次是从师父那里带回来的。我不着急，你们什么时候给我都行。”

　　二号首长笑骂道：“你上次那3000个空间饰品还没找到人认主呢，现在你有送来这么多。我们怎么消化的了？”

　　李超笑道：“怎么消化不了，你们把选择标准放宽一点就行了，反正空间饰品又不能换人使用。”

　　“怎么不能，你忘记异能组了吗。他们那里就有人能够不滴血认主使用空间饰品。”

　　“那也没什么啊，我问过的，他们那里，那么多人，能够做到不认主就使用的，也就几个人。还不能使用已经认主的。”

　　“那好吧，你找时间来一趟，我们选一些人把这些东西用上，放在那里也是浪费。”

　　李超苦着脸说：“爷爷首长，能不能这样？你让想要认主空间饰品的人，带着东西来我这里，免得我老是跑来跑去，又没别的事。”

　　“那可不行，万一弄丢了怎么办？”

　　“他们今后用还不是要随身带着，你总不能把他们关起来吧？”

　　“算你有理，那我就安排人去找你，其实我觉得，你这戒指有一点不好，要是不用认主，那就更方便了。”

　　李超哈哈大笑：“更方便人抢了吧！现在这样最好，就算有人抢去了也用不了。要是像你说的那样，这么好的东西，谁都想要，那还不抢做一团！”

　　“说的也是，那就这样吧，到时候你想起要什么了就说，我们从这笔款子里扣就行了。”

　　李超哀叹：“欠钱的是大爷，您说了算！”

　　在二号首长的笑骂声中挂了电话。


第318章 飞天实验

　　药品基地后面山洞里的组装厂建成了，第一批装甲车在李超的目光中完成了最后一道工序。

　　这一批新式的装甲车，全部采用新式电池，看着一排排崭新的轮式装甲车，李超心潮澎湃，最新式的无敌装甲即将在自己手中诞生，这是何等荣耀的事情啊。

　　一辆车上就装了16个电池，分成两组，每组八个。电池能够提供的功率也达到了960千瓦，1300马力，比目前的新式装甲车多了七倍多。

　　它像一辆放大的吉普车，车体的棱线非常分明，车体虽小，但看起来刚武有力。

　　工厂技术人员介绍，该车目前全重为50吨，长5米，宽3米，高2.5米，可搭乘4人。

　　原来这种车战斗全重是5吨，因为李超可以减轻重量，因此，特意加厚了装甲，整车的数据都有所改变，长宽高都增加了不少。看起来和原来的新式装甲车基本上没有相似之处。改造前的重量达到了重型坦克的标准，200吨。

　　这车的装甲完全是比照坦克装甲安装的，武器系统没变，还是装甲车的武器系统。

　　二十多辆装甲车，李超半天工夫就搞定了。完成之后的装甲车，空车重量只有1吨，战斗全重还是5吨，因为换成了电力驱动，车内腾出了不少空间，都用来作为弹药存储空间。

　　李超不仅在全车上刻画了无数个重力阵法，同样增加了主动防御阵法，改造好了装甲车之后，李超去看了看坦克。

　　新式坦克看起来和在装甲集团军看到的没什么差别，不过它的内部也换成了电力驱动，8组电池，每组8个，额定功率3840千瓦，5225马力。

　　换装了电力驱动之后，不仅动力增强了三倍，车内噪音几不可闻，里面的空间还扩大了许多，不过乘员数量没变，多余的空间也是作为弹药空间。

　　因为不用担心重量问题，新式坦克的装甲达到了惊人的2500毫米，重量也惊人地达到了500吨。李超摸着厚厚的装甲，无语了，这可真成了铁乌龟了。

　　看了坦克，李超直接回家了，改造也得一步一步来，反正还有直升机，一天也弄不完。

　　回到别墅区，李超带着两个警卫员去岳母家蹭饭，林如燕和龙飘云这两天都在这里。

　　她们又去采购了一大堆护肤品，和晓晨妈妈请来的爱意们一边使用，一边总结整理，把这些产品的各种特性以及使用后的感觉、效果都整理成册，以后李超研究的时候，就能够拿来参考。

　　岳母看李超带人来了，赶紧去厨房加菜。

　　岳父气哼哼地说：“要来吃饭也不先打招呼，看把你妈累的。”

　　李超讪笑着说：“家里没人了，我自己做得不好吃，就跑来了。”

　　“谁让你弄那么大一个摊子在那呢，活该！”

　　端着菜出来的岳母不干了，“小超是在做好事，忙一点有什么，你落后可别带上我们小超。不然，我去小超那边做饭吃。”

　　岳父连忙陪着笑脸，“老婆，我不就开个玩笑吗，你还当真啊。”

　　“我还不知道了，你这是羡慕嫉妒！”

　　这一顿晚饭，岳母煮好的两锅饭都被吃得精光。无他，菜太好吃了，廖小兵和李飞都不敢喝酒，于是就对着饭大干。李超和岳父喝了两瓶酒，一人吃了小半碗饭，饭锅就见底了。

　　岳母跳舞回来，看着被消灭得干干净净的饭菜，脸上笑开了花，“明天还过来吃饭！”

　　李超答应着，问起了岳父航天材料厂的建设，岳父说：“厂房早就建好了，可是生产设备需要换，原来的设备不够用，正在等待新机床到位。”

　　父子俩讨论着新厂的生产流程，廖小兵和李飞打了个招呼，就先回去了，李超现在住的别墅，底楼安排了一个班的战士守卫，二楼还是警卫的地盘。

　　岳父提出，新型的航天材料，重量要尽量轻，强度要尽量强，现有的钛合金强度足够，加上李超的强化，就更没问题了。主要是重量问题。

　　李超笑道：“我现在能够做到的最大程度，就是把重量变成原来的千分之五，我想这样已经足够了，如果全部采用我们的材料，航天飞机的重量就只有原来的千分之五，推力不变的情况下，加速度可是原来的两百倍，做什么都够了。”

　　岳父笑道：“如果真的能做到减轻那么多重量，那空天飞机就不是梦想了，我们的飞机可以轻易飞到太空去。而且造价低廉，比普通飞机贵不了多少。”

　　“如果我们造出了空天飞机，是不是就能够拦截导弹了？”

　　岳父开始给李超科普，“空天飞机是航空航天飞机的简称，它即可在大气层飞行，又可在太空中飞行，这种飞机能像普通飞机一样水平起飞，以每小时1.6万——3万公里的速度在大气层内飞行，而且可以直接加速进入地球轨道，成为航天飞机；返回大气层后，又像飞机一样在机场着陆，成为自由地往返天地之间的运输工具，人们称它为空天飞机。”

　　“那岂不是说，我们有了空天飞机，就能够把地球轨道当成自己的后花园了？”

　　“是啊，空天飞机能自由往返于太空和地面，它能把卫星送入轨道，也可以对卫星进行回收和维修，当然也可以对敌国的卫星实施破坏，甚至收为己有；它能向空间站运送或接回宇航员和各种物资；更重要的是它还能执行各种诸如拦截、侦察和轰炸等军事任务。”

　　李超激动地说：“也就是说，有了空天飞机，我们就不怕导弹的威胁了？”

　　“理论上说，就是这样，空天飞机的速度很快，几乎所有的导弹都能够被它拦截。”

　　“太好了，如果我们的空天飞机成军了，那就可以称霸地球了。美国佬还敢嚣张？揍他丫的。”

　　岳父连忙给李超泼冷水，“目前还是存在很多问题的，空天飞机因为要频繁出入大气层，在飞行时，它头部和机翼前缘的表面温度可达2760℃，在起飞上升阶段，还要经受发动机的冲击力、振动、空气动力等的作用，在返回再入阶段要经受颤振、科振、起落架摆振等的作用。这就需要有一个重量轻、性能好、能重复使用的防热系统。”

　　“那我们可以找性能好的耐高温材料来做啊，反正重量和强度都可以解决。坦克装甲我都能让它飞上天，还有什么需要能解决的难题？”

　　“也是，解决了重量问题，那就是耐高温材料的强度问题了，如果这点也能够解决，那我们的飞机直接就变成了空天飞机了。”

　　李超突然想起自己的飞行，他飞行的时候，可是杜绝了空气的摩擦。不过，他的加速是靠空气的反作用力，在没有空气的太空，还不知道用什么来加速呢。

　　不过他的飞行速度很快，完全可以自己测试这次额材料的各种性能。“爸，我们现在有没有现成的航天器用的钛合金？我想做一些实验。”

　　“厂里有，你要做什么实验？”

　　李超神秘地笑笑，说：“还没想好，我们现在就去拿一些回来。”

　　父子俩急匆匆地到厂里拿了几块钛合金板，回来后，李超就钻进了别墅的地下室。

　　岳父帮李超选的钛合金板，是不同类型的，只是李超对各种各样类型都不熟悉。反正是用来实验的，李超也不管是什么类型了，直接在上面刻画阵法。

　　重力阵法是必须的，其作用就是减轻钛合金板的重量。

　　其次是防御阵法，李超试图让防御阵法能够挡住高速空气分子的撞击，也就是杜绝空气和钛合金板的摩擦。这样就不会产生热量了。

　　由于以前的防御阵法都是针对实体的，针对空气分子，就得调整阵法，李超在合金板上做出数千个防御阵法。

　　接下来就是实验了，带着合金板，李超隐身飞上了天。

　　在钓岛，两次天人合一之后，他的最快速度就达到了20倍音速，后来在山洞中，又一次天人合一，加上回来这段时间的冥想，李超的速度应该会更快。

　　上天后，他开始测试自己最快速度，果不其然，现在的最快速度已经是25倍音速左右。换算成公里，他现在的速度，是8500米每秒，已经能够脱离地球引力，飞向太空。

　　这个速度上，钛合金板和空气的摩擦产生的热量，能够使钛合金板的温度达到2000-2400度。耐热钛合金的熔点，最高才1668度，软化温度只有1500多度。

　　因此，李超现在的速度，用来实验防御阵法对高速空气分子的防御，都可以算得上是实际运用的测试了。

　　飞在空中，李超一边调整速度，一边感受钛合金板的温度变化。虽然没有参考，他还是感觉到钛合金板的温度变化。

　　随着速度的增加，钛合金板的温度也随之升高。他的防御阵法没用，对高速的空气分子没有起到阻挡作用。

　　一开始他还怀疑是阵法能量不足，等了两小时胡再次实验，还是一样。

　　最后他干脆停止了飞行，降落到戈壁滩上。这里渺无人烟，做实验正好，合金板上刻画了很多防御阵法，正好用来研究防御阵法的作用范围。

　　从防御阵法对高速接近的物体的防御，李超一直没有研究过，对阵法的使用一都是照搬的。

　　今天夜里是第一次对防御阵法做系统研究，从玉佩中拿出枪械，本来他只有三种枪，在钓岛又收货了美国佬海军陆战队的武器，首先是用枪弹，然后是地上的碎石，泥沙，都成了激发防御阵法的工具。


第319章 阵法调整

　　经过反复对比，李超对防御阵法有了初步的认识，这防御阵法还真是有些特别，它能够探测到，接近阵法一定范围内的物体，这个氛围和阵法的大小成正比，当物体的动能超过固定比例之后，阵法就启动防御罩。

　　李超用戒指也做了实验，他直接对地上的石头攻击，防御阵法还是起作用，只是这作用是降低他的攻击力度。

　　这就说明了，阵法的防御罩激发，是根据接近物体的重量和相对速度，来确定是否放出防御罩的。

　　他对沙土攻击，防御罩就不会出现，对石头攻击，当速度快到一定的程度的时候，防御罩就出现了。

　　这样就简单了，只要能够调节阵法的灵敏程度，就能够实现对空气分子的防御。

　　李超在戈壁滩上就开始了阵法的改造，首先是放大阵法，结果阵法的灵敏度降低了，接下来就是阵法缩小了。

　　缩小后的阵法灵敏度提高了不少，经过多次缩小后飞天实验，李超的阵法已经缩小到了细胞大小，这才在最高速的时候，激发了防御阵法。

　　这时已经天亮了，李超暂时放弃了研究，回家洗漱，今天还要对坦克进行加固改造。

　　又是半天时间，20辆坦克改造完成了，完成后的坦克重量只有10吨，这完全是超轻型坦克的重量了，可是配备的却是重型坦克的火力。

　　火力强大，重量轻，马力强劲，超强的装甲。经过李超改进的坦克就是现代版的无敌坦克。

　　坦克改造完成之后，李超马不停蹄，给新组装的五架武装直升机和五架运输直升机也进行了改造。

　　新型直升机也是采用了新式电池驱动，8组电池，每组8个，额定功率3840千瓦。

　　经过改造后的直升机就像玩具一样，一个人就能举起来，李超把重力阵法最大化地运用在二楼直升机上，把重量变成了原来的千分之五。

　　改造完成之后，李超就不管了，去岳母家蹭饭。两女也钻进了研究工作中，昨晚就没有和李超回去，看这架势，没有吧所有资料整理出来，她们是不会回家的。吃过饭，他都顾不上和岳父交流，和两位美女打了个招呼，就赶着回去继续实验。

　　通过调整阵法的大小，李超找到了在钛合金板软化温度下，阵法的激活临界值，然后他就开始了实验。

　　最终，李超把阵法大小调整到400度就激活，然后开始在钛合金板上遍布阵法，以前戒指的防御，一个防御罩就只能防护20发步枪子弹，火箭弹的攻击一枚就完蛋。

　　可是在新式战机上，飞机掉地上了也没事，这就是阵法叠加的功效了，细胞大小的阵法太精致了，李超忙了一个晚上，连一平方厘米的阵法都没有弄好。

　　晚上没完成的工作，第二天白天继续，反正今天也没啥事。李超吃了点廖小兵买来的早餐之后，又开始了阵法的刻画，这一次他不再追求密度了，在合金板上换了个位置刻画。

　　第一个区域，每平方厘米十个阵法；第二个区域，每平方厘米阵法数目增加到20个，第二个区域30个，以此类推。

　　完成了整块钛合金板的阵法刻画之后，就是实验了。阵法刻画的不是在整个钛合金板，而是上面的150个一平方厘米的区域。

　　因为阵法的触发范围是立体的，在一定范围内，出现高速的分子，阵法就会触发，为了保证阵法互不干扰，李超把这150个小块弄下来，然后就是实际的测试工作了。

　　测试很简单，李超控制这些小块的钛合金，跟他一起高速飞行，却把它们暴露在空气中。

　　结果出来了，阵法少的钛合金块，在高速运动中，阵法很快就失效了。因为阵法很小，钛合金块没有被阵法弄坏，可随着空气摩擦，温度升高，逐渐软化，最终变成了液体，消失在空气中。

　　一个半小时的最大速度飞行，就只剩下最后一块还没有融化。1500个阵法，就只能坚持一个半小时。

　　晚饭后，李超继续刻画阵法，这一次他也不去逐步增加阵法数目，选了三块，面积从小到大，1平方厘米、5平方厘米、10平方厘米，每一个上面都刻画了一万个阵法。

　　继续进行试验，果然，面积10平方厘米的，一小时就没了；面积5平方厘米的，刚刚坚持到两小时；最小的那块，五个小时飞行下来，一直没有升温，阵法也还存在。

　　停下来之后，阵法的补充速度还是不错，因为每个阵法都很小，补充起来也快，只是因为阵法的密度太大。李超大致估算了一下，一平方厘米钛合金板上面1500个阵法，这1500个阵法能量补满，大概需要3小时。

　　第二天，李超继续增加阵法的数量，最终确定，每平方厘米的面积上，一小时消耗的阵法能量，差不多就是1000个阵法的能量总和。在没有达到极限之前，阵法全部都在，就是能量不够了。

　　回复时间就有点不好计算了，面积增大以后，同样的阵法密度，面积大的钛合金板上阵法能量恢复得慢些。李超估计，这应该是阵法吸收范围内游离的能量总量是有限，周围的能量补充不及时的原因。

　　阵法补充能量时间长一点没关系，只要能够保证阵法不会崩溃就可以了，最多空天飞机制造出来以后，每次飞行过后，保证一定的冷却时间。

　　然后李超开始计算改造空天飞机需要的时间。

　　这样一算，把李超直接算傻了。空天飞机在大气层中高速飞行时间，一次就算一小时，一平方厘米的表面上，他就得刻画1000个阵法，才能保证，一次飞行下来，上面阵法不至于崩溃。

　　空天飞机的表面积，李超不知道，不过至少也得3000平米以上吧，也就是说，只算外部表面，就是3000万平方厘米。

　　也就是说，他得刻画300亿个防御阵法，才能保证一架表面积为3000平米的空天飞机在高速运动中不至于被高温熔化。

　　李超现在的速度，不冥想，把所有精神力都用上，一分钟平均5万个阵法，一小时就是300万。一天不眠不休也才7200万，300亿，那就是一年多的时间，李超算账算得沮丧。

　　就算把时间缩短，只算一次飞行，至少也得20分钟，是在大气层中保持高速，这里变成三分之一，再把次要部位忽略，再减少百分之70，也还是有30亿个阵法需要他来刻画。

　　就算这样，也需要一个多月不眠不休的工作！

　　晚饭后，李超向岳父报告了今天实验的进展，岳父一听自己的女婿搞定了钛合金的温度问题，激动得一蹦而起，“这是个重大突破，我得向上级汇报！”

　　李超赶紧身手拉住了岳父，“爸，还有一个问题没解决。我算了一下，这种方法难度很大。”

　　“有什么困难？”

　　“我下午计算了一下，我不知道空天飞机有多大，暂时按照客机来计算，一架飞机我需要不眠不休的工作一年多！”

　　岳父不以为然的说：“一年多算啥，就算你加上休息时间做三年，只要能做出一架空天飞机，那也是了不得的成就。要知道，老美的空天飞机还在试飞阶段呢，就算他们真的能够量产了，也没有你做出来的飞机强啊，摔不坏，还不怕挨打。只要有一架空天飞机就够了，老美绝对不敢和我们放对！”

　　李超着急地说：“我哪有那么多时间啊，如果每天八小时，我就得四年时间耗在那里。”

　　“话可不能这么说，你难道不知道空天飞机对我们的意义吗？有了它，我们就能够很轻易地拦截太空中的卫星，可比核武器的威胁大多了！”

　　李超愕然说：“怎么可能，一架飞机能起多大作用？”

　　岳父哈哈大笑，“只要我们有了一架飞机，老美哪知道你四年才能澡一架出来？况且，他们也只有一架。算起来，他们制造空天飞机的速度还没你快呢，更别说使用寿命了，你处理过的战机都能无敌于大气层，空天飞机也能够称霸太空。”

　　李超不乐意，“要是真去做空天飞机，我就没自己的时间了，几年就做一件事，烦都烦死了。”

　　岳父严肃地说：“这可是对国家非常有益的，你可不能因为麻烦就不去做了。相对于那些为了国际强大日夜不休的专家，你已经逍遥很多了。”

　　李超看着岳父严肃的样子，如果自己不是他女婿，不爱国的大帽子早就扣过来了。

　　他委屈地说：“我只是想找到更有效的方法。”

　　岳母对女婿是鼎力支持，“就是嘛，来不来就扣帽子，你以为还是几十年前啊，小超又不是不愿意做，以前他做的东西，哪样不是多国家有利的？你做出了什么，还有脸说他。”

　　岳父讪讪地说：“我这不是着急吗。好不容易能够压倒老美，马上就要扬眉吐气了，这小子还不想做！”

　　“哼，着急有用？早干嘛去了？他又不是不愿意做，都像你这样，哪来的好东西。还是岳父呢，几十岁的人了，还没小超稳重！”

　　岳父被教训得落荒而逃，“我去写报告！”

　　两女嘻嘻笑着，继续整理他们的实验报告，都没时间看电视。

　　李超陪着岳母看了一会儿电视，看她非常入戏，就起身告辞，岳母都不回头，盯着电视，挥挥手，算是告别。


第320章 无敌装甲（一）

　　回到家里，李超还是给二号首长打了电话，自己要是不先汇报一下，岳父的报告上去了也跑不了他。还不如先沟通一下，免得上边也急功近利，直接让他动手。

　　“爷爷首长，您吃饭了吗？”

　　“说了你几次了，还是这样，油嘴滑舌的，我吃过了，找我什么事？”

　　“是这样的，我最近做了实验，航天材料有了解决方案，就是效率有点低下，本来想等出了成绩再向您汇报的，可是我怕您着急，就先给您汇报来了。”

　　“哦，好事啊，你把航天材料的事情也搞定了，真是不错，有什么需要帮忙的？”

　　二号首长还以为李超在材料方面有些进展，报喜来了。

　　“暂时没什么需要，现在的东西还需要改进，我就是怕你们着急，就先打预防针来了。”

　　“不着急，我们的航天事业才刚刚起步，要一步一个脚印，扎扎实实地迈进，你有什么想法尽管去做，我支持你。”

　　“谢谢爷爷首长！我会努力的。”

　　“讨打。”

　　“嘿嘿，爷爷再见！”

　　李超挂了电话，也不出去试验了，盘腿坐在床上，给自己接上电线，开始冥想。

　　材料的实验已经有结果了，每平方厘米1000个防御阵法，能够在大气层中保持高速一小时。

　　这个比例昨晚上已经经过多次测试了，就是刻画阵法比较麻烦，李超只能抓紧时间，争取把精神力提高，一次能够多刻画一些阵法，免得到时候当长工。

　　最近也没啥事，李超决定闭关几天，把精神力进一步提高，首先吩咐康复中心的护士，把最近的病人集中起来。

　　半天后，治疗完成，李超把每个病人的出院时间交代给了护士长，然后通知了警卫，有哪些人需要特别关注。

　　最后去了趟电池厂，把仓库里的电极刻画了阵法，然后和工人、保安们聊了两个小时，去康复中心后面的营区转了一圈，回来后就宣布闭关了。

　　陈宇是西南军区某部坦克兵，是他们营头号射手，驻扎在蓉城郊县的坦克营又要进行实弹训练了。

　　可是陈宇非常不痛快，他就想不明白，他们装备的还是老式坦克，可是运来的靶子，全部是新式坦克和装甲车。为什么新装备用来做靶子都不给他们装备呢？

　　训练成绩一直都非常好的陈宇今天发挥失常了，他是第一个出场的，可是连续两发炮弹，都没有命中布标。

　　营长又惊又怒，送来打靶的装备，实际上是测试性能用的，上级首长来了一大堆，自己本想让陈宇来个开门红，给首长们留个好印象。谁知道陈宇这个神射手居然“超水平”发挥，两炮都不中！

　　营长气急败坏地骂道：“陈宇，你在干什么？”

　　“营长，你还是换人来打吧，那么好的装甲车和坦克，我舍不得啊！”

　　“放屁，这是上级首长送来检测性能的，你不打怎么检测性能？”

　　“可是，……”

　　“没有可是，你再打不中，我就换人，继续打靶！”

　　“是，保证完成任务。”

　　坦克轰轰地继续前进，陈宇高速转动炮塔，测量距离，瞄准目标，击发射击，“轰！”

　　巨响过后，作为靶子的装甲车晃了晃，命中了！可是观察目标的陈宇却目瞪口呆，车长大吼道：“陈宇，报告情况！”

　　陈宇愣了一下，“车长，我不知道命中没有，装甲车还是完整的，可是我明明瞄准车身的，现在弹着点都没找到。”

　　车长再次下令，“目标——正前方1000M，敌装甲车，穿甲弹，准备射击！”

　　装填手装弹后回答：“穿甲弹，好！”

　　陈宇回答：“射击准备完毕！”

　　车长命令：“放！”

　　陈宇这次聪明了，他一直把眼睛凑在观察镜上，的的确确命中了目标，“命中目……”

　　他的声音戛然而止，从观察镜里，陈宇看到，装甲车再次晃动了一下，然后在原地一动不动，还是一点事也没有！

　　车长怒吼，“报告情况！”

　　“命中目标，未摧毁！”

　　这下轮到车长发愣了，他定了定神，自己观察了一下，再次下令：“继续射击！”

　　然后他们在观察镜里看到，装甲车只是摇晃了一下，就稳稳当当地停在原地了。指挥台上的营长也是愣住了，直到送靶子来的首长提醒，他才命令道：“一号车，继续下一个目标！”

　　陈宇的精确射击，他的炮弹直接在目标坦克的履带上炸开，可是他看到，目标纹丝不动地矗立在原地。

　　陈宇沮丧的报告，“命中目标坦克履带，无效！”

　　车长不信邪，“目标，敌坦克炮塔，穿甲弹，准备射击！”

　　第二次射击过后，车长也愣住了。第三次射击，还是一样，目标坦克纹丝不动。

　　营长的命令传来，“继续第三个目标！”

　　车长和陈宇再次受到了打击，他们连停在地上的直升机也没打坏，不甘的一号车在营长的命令下开了回去。

　　接下来陈宇很惊奇地看到，后面的二号、三号、四号车，几乎是全部命中。可是作为靶子的装甲车仅仅是原地晃晃，坦克却是纹丝不动，直升机好些，被炮弹推离原地、可就没看到损坏！

　　打靶结束之后，陈宇拉着车长，开车去看靶子，远远地看到，营长抚摸着作为靶子的坦克，一脸激动地说着什么。

　　走进了一看，目标坦克上面的油漆掉了大半，斑驳的油漆下面，是铮亮的钢铁。那可是穿甲弹啊，就炸掉了它的油漆！

　　陈宇凑上去，就听见营长嚷嚷着说：“首长，这么厉害的样车，您就让我体验一下嘛？”

　　等到他们下车过去的时候，营长还在絮絮叨叨地请求，要到车里去看看。

　　陈宇愣头愣脑地跑上去敬了个礼，“报告首长，一号车炮长陈宇报到！请求检测射击成果。”

　　首长笑道：“我们不是正在看吗，效果已经出来了。”

　　“报告首长，虽然新式坦克抗住了穿甲弹的射击，可是内部会不会有问题？我们的穿甲弹虽然没有打穿装甲，可是内部有可能已经被摧毁了。”

　　首长笑道：“好，你们去看看。”

　　营长大喜，“李兵，你们几个去看看装甲车！穆亮，你们组去看看直升机！陈宇，跟我来！”

　　“是！”

　　爬上坦克，他们才发现，这辆坦克的装甲太TMD厚了，居然有2500mm，陈宇喃喃地说：“这简直就是一坨铁疙瘩，难怪打不动！”

　　钻进了坦克里面，陈宇大吃一惊，“这里面怎么这么宽敞？”

　　营长不管不顾，直接跑到驾驶员的位置上去了，轻微的电机声响起，感觉到坦克启动了，可是坦克里面的只有轻微的电机声，他们可没有戴防护头盔和降噪耳机！

　　“太好了，这声音还没汽车的声音大！”营长开心地叫起来。

　　陈宇是炮长，他开始查看自己的部分，旋转炮塔，真的是无声无息的，陈宇都不知道说什么了，嘴巴里一直就三个字，TMD。

　　坦克上的营长和陈宇语无伦次地说着胡话，一边熟悉坦克，装甲车那边的李兵几个，直接就傻在那里了，这叫装甲车么？除了没有炮塔，明明就是坦克嘛。

　　穆亮他们则是围在直升机周围，翻来覆去的看，直升机也差不多挨了一百多发炮弹，可是除了油漆，就没其他的损伤了，倒是直升机的位置，离开原地几百米。

　　当然，直升机太轻了，每次被击中都要摇摇晃晃地移动一段距离。穆亮他们来到直升机前的时候，直升机是歪倒在地上的，他们去抬的时候，差点闪了腰。不是太重了，而是太轻了。

　　最后，一个人就把这直升机给搬正了。玩具一样的直升机，一个人就能举起来，还扛住了一百多发穿甲弹！

　　然后他们又目瞪口呆地，看着无声无息地看过来的坦克，没有声音的坦克？！

　　营长停下坦克，钻出来站在坦克上就开始仰天咆哮！“太好了，有着这种坦克，我们TMD还怕谁！”

　　没多久，装甲车也开过来了，坦克营的战士们都麻木了，这一次送来的靶子太牛13了，打不坏，开起来还没声音！

　　紧接着，更让他们吃惊的事情来了，和首长一起来的一名军官爬上了直升机，同样的没有发动机声音，只有螺旋桨转动的咻咻声，紧接着，变成了轻微的嗡嗡声，然后直升机就飞起来了。

　　不到两分钟，直升机清晰可见，可声音却一点也听不到了，这么牛的直升机？！陈宇麻木了，怎么回事！一下子就出现了这么先进的坦克装甲车，穿甲弹都打不坏的直升机？陈宇心里发慌，也不知道自己慌什么。

　　营长反应很快，跑到首长那里，软磨硬泡地问起了换装的时间。

　　首长笑着说：“换装可能还要等一段时间，这次拿来测试的直升机、装甲车和坦克，都是同时出厂的，分别送到了几个地方进行性能检测，等到结果出来了，就可装备部队了。”

　　营长急切地说：“还有什么需要检测的，我们可以一边检测一边训练，新式装备可以一边检测一边训练！到时候装备成军就能够形成战斗力。”

　　“哈哈，你不就是稀罕这两个靶子吗。放心吧，除了直升机，新式坦克和装甲车就留给你们了，不过你们得配合进行各种各样的测试。”

　　“保证完成任务！”营长大喜过望，昂首挺胸地保证。

　　“那好，我把技术人员就交给你们了，到时候我只看测试数据。”

　　“首长放心，我们全营官兵都会努力配合技术人员的测试工作的，我敢保证，为了早点装备新坦克和装甲车，这帮小子连饭都顾不上吃。”

　　“哈哈，我不管你们怎么做，只要测试结果出来，没什么问题的话，你们就能够换装新式坦克了。”

　　“我们一定发扬一不怕苦，二不怕累的作风，争取早日完成新武器的测试工作。”


第321章 无敌装甲（二）

　　首长们走了，留下了装甲车和坦克，以及测试战车性能的技术人员。营里的官兵们就闹开了，都想先睹为快！营长不得不严令禁止，最后宣布，抓阄！

　　新式坦克和装甲车开始了满负荷运转，几乎是没日没夜的进行各种测试，专家组也不得不分成三个组，陪着疯狂的坦克兵试车。

　　上车之前，专家们就告诉了他们，新式坦克和装甲车是用电的，没有噪音，就像开电动车。

　　两天两夜下来，试车的坦克兵们发现，新式坦克不仅噪音低，而且舒适度提高了不少，而且这坦克连续工作了四十八小时，居然没有充电！

　　又过了一天，全部官兵都轮换了一次，技术人员才钻进坦克，从里面提出了八组电池，让他们充电。还说，坦克可以继续测试！装甲车的电池还能继续使用！

　　难道说，坦克三天两夜没有停息的工作，就用了这八组电池？还能继续工作！专家的解释让他们明白了，新式装甲车和坦克以及直升机都是电力驱动。

　　新式电池功率很大，换一次能够驱动坦克连续工作三天，装甲车换一次电池，能够连续工作五天，而且两者的电池是完全一样的，可以通用。

　　虽然明知道装甲车和坦克的防御力惊人，坦克营的官兵们还是不愿意让它挨炮弹，舍不得啊！

　　可是测试还是得进行，陈宇和他的车长联同装填手、驾驶员，自告奋勇地充当移动靶驾驶员，他们将开着新式坦克当靶子，测试新式坦克的实战数据！

　　和他们组一样，装甲车也要进行实弹测试，于是新式坦克和装甲车作为移动靶的训练在一周后开始了。

　　本来作为目标车辆，只需要驾驶员上车就行了，可他们组的成员都坚持一起上车，就是想体验一把无敌的感觉。

　　这辆坦克，上次打靶挨了那么多发穿甲弹，居然只是掉了点油漆。他们也不担心有什么危险。

　　最终，装甲车上也是坐满了官兵，实弹射击开始了，这一次训练还真的和实战不多，只是新式坦克和装甲车不能还手，只能躲闪，躲不过就硬抗。

　　结果让营长很失望，不是对新式战车失望，而是对坦克营的战斗力失望。以前的训练都是很不错的，没想到靶子换成了真人驾驶的战车，战绩居然会如此差。

　　被大骂一通的官兵们，对专家组的成员非常感激，是他们的解释，把营长的口水堵了回去。

　　新式战车的机动性能提高了很多，比以前的战车灵活很多，加上驾驶新式战车的又是知根知底的战友，命中率低也情有可原。

　　坦克营的官兵们虽然接受了专家的解释，可他们还是憋了一口气，今后的训练一定要更加有针对性，敌人可不是要根据你的训练情况和你作战！

　　坦克营的训练再度轰轰烈烈地展开，反正新式坦克当陪练，又不怕挨打。也不用加油，几天充一次电就可以了。

　　同样的事情，在二十支部队发生。这一批坦克和装甲车都是20辆，测试之后，就留在了部队，一来是帮助部队训练，同时也让战士们尽快熟悉新式战车。再就是继续测试实战数据。

　　直升机只有一架挨了炮弹，最后毫发无损地回到了和它一起出厂的伙伴们中间。这一批直升机要在陆航大队进行测试。

　　刚开始的测试还摔了几次，好在高度不高，机体也结实，没有酿成大祸，只是弄坏了一些树木和两排房子。主要原因是，直升机的体重减轻了，驾驶员没有适应。

　　有了被穿甲弹攻击也毫发无损的战绩，加上摔了几次都不坏的记录。陆航的训练就肆无忌惮起来，各种高难度的训练都上马了，实弹演习也进行了几次。

　　直升机的实弹训练很滑稽，分成两队的直升机就像无敌勇士一般，把各种各样的武器劈头盖脸的向对方招呼过去，面对铺天盖地而来的子弹和炮弹以及导弹，很随意地躲避，反正躲不过也没事。

　　这叫训练？简直是闹着玩，浪费弹药！首长骂骂咧咧地结束了实战训练。

　　轰轰烈烈的训练在各部队进行着，海量的测试数据，汇总到了总装，军事专家们日夜不休地对这些数据进行分以对比，然后做出各种结论。

　　陈宇又一次取得了第一个战果，各种测试之后，要进行饱和攻击，测试新式战车的极限性能。

　　全营58辆坦克打完了炮弹，作为目标的战车和装甲车都没有寻坏，第二轮一开始，陈宇一炮见效，装甲车被打坏了！

　　陈宇懊恼地给了自己一个耳光，虽然他明白，作为极限测试，最终新式战车和装甲车会出问题，可是被自己打坏，他还是很沮丧。多好的装甲车啊，两百多发穿甲弹都扛过去了，怎了轮到自己就一炮解决了呢。

　　在营长的命令下，陈宇胆战心惊地继续开炮，这一次的目标是新式坦克，还好，炮弹打完了，坦克还是没事。

　　第二轮射击过去了，坦克还是安然无恙，于是第三轮又开始了，最终，他们除了把新式坦克的油漆弄干净了，坦克还是趴在那里纹丝不动。

　　天色已晚，营长宣布今天的打靶结束，陈宇心疼地跑去看被他打坏的装甲车。走近了，他才惊奇地发现，装甲车仅仅是侧面被打了个洞，里面居然完好无损。

　　他赶紧回去向营长汇报，营长笑着说：“正好，明天用另一面继续测试。”

　　陈宇哑然，营长笑着安慰他说：“一辆装甲车而已，测试完了就会批量生产，到时候我们都能够换装新式战车，明天继续努力，争取尽快把测试完成。”

　　经过营长的开到，陈宇终于想通了，大声喊道：“是，营长，坚决完成任务。”

　　第二天的测试和头天的效果完全一样，还是陈宇，在第二轮射击的时候打坏了装甲车。这一次是第三炮打坏的，前面一轮射击，命中的炮弹比昨天少了两炮。

　　同样，坦克还是没坏，营长不信邪，让战士们进行第四轮的射击，结果还是一样。连夜展开的讨论会上，陈宇被大伙高度赞扬，“陈宇，你这家伙也太牛了，两个洞都是你搞的。”

　　大伙愣了一下，接着就是哄堂大笑，七嘴八舌地说：“是啊，陈宇的炮太厉害了，装甲车都被他搞了两个洞！还是对穿！”

　　陈宇怒骂，“你们这群龌龊的家伙！”

　　营长的到来打断了战友们的取笑，讨论会进行得很热烈，新式装备的强大，早就让大家心里热乎乎的。

　　装甲车的装甲厚度和他们现在装备的坦克一样，可抗击打能力太恐怖了，一轮射击两千多发炮弹，平均分配到两台目标上，装甲车承受了1000多发穿甲弹才毁坏。

　　坦克就更恐怖了，数千发炮弹，居然就蹭掉了点油皮。2500毫米的装甲本来就不是现有穿甲弹能够击穿的，可是一点伤痕都没有就非常夸张了。

　　实弹饱和射击的测试完成了，作为靶子的装甲车和坦克被连夜带走了，还是开走的！所有人都在期待着换装，这么牛13的战车，简直就是坦克兵们梦寐以求的装备。

　　首批坦克和装甲车，重新涂装后，被运往边境，驻军坦克部队成了首批换装的部队。最近阿三军动作频频，在边境线上陈兵三十万，是我驻军的三倍。

　　新式装甲车和坦克，以及20架直升机，被集中在一起，组建了新的合成营，装备20辆坦克和18辆装甲车，变成了全新编制的部队。

　　各种各样战术，变着花样的训练。新式战车的性能，让合成营的官兵们信心百倍，叫嚣着直接打到新德里。

　　也难怪这些人嚣张，本来他们就是各部队的精英，被抽调出来组建混合部队，又得到了如此牛13的装备，那还不信心爆棚。

　　这批装备没有安装隐形装置，主要是为了演练方便，也是为了保密。部队在露天的演练，肯定是瞒不过卫星侦查。虽然仅仅是38台战车和18架直升机的训练，也把阿三吓得不轻。

　　这还没有展示出战斗力呢，仅仅是合成演练，阿三们就开始叫嚣起来，华国军队在边境地区频繁军演，疑似有进攻倾向。

　　紧接着，阿三开始向边境继续增兵，他们原来就在边境驻扎了三十万军队，这一次增兵，边境的部队就达到了四十五万的庞大规模。

　　反观我军，在华国和阿三边境，驻军加起来才六万多。虽然阿三不住地叫嚣，还不断增兵，我军也是按兵不动，合成营的训练还是外甥打灯笼——照旧。

　　阿三这一举动，引发了周边一系列的变化，南越也开始不断地在边境挑衅。钓岛这边，倒是风平浪静，可是太平洋上，老美的航母编队已经达到了三支。

　　韩朝边境也是枪声不断，缅政府军获得了大规模的军援，把反对派武装打得是节节败退。

　　宝岛的反对势力也开始了频繁的活动，颇有夺权的味道。


第322章 无敌装甲（三）

　　周边局势的恶化，引起了全球的关注，国内倒是风平浪静，廖小兵的电话忙碌了起来，不过李超没有出关，他也不敢去打扰。

　　二号首长没有丝毫的担心，现在新式战机在李超的努力下，已经达到了1000架，这可是无敌战机，谁来也不怕。

　　钓岛那边更是放心，李超的“师傅”坐镇，基本上不考虑那个方向的安全。

　　李超带来的实力提升，让首长们心安理得地看着周边的小丑们表演，李超也得以安心地完成了闭关。

　　精英就是精英，合成演练进行得非常顺利，半个月之后，合成营进驻了边境，在这里继续演练。

　　这一举动，让阿三们更加紧张，我们这边也就是一个营的演练，他们就增兵15万。这一移防，阿三再次增兵，边境总兵力达到了六十万。

　　合成营的官兵们有条不紊的演练，阿三那边就无奈了，六十万的士兵，吃喝拉撒，一天消耗的物资就是几万吨，这还仅仅是驻扎的消耗。

　　作战消耗，一名士兵一天至少300公斤，六十万军队就是18万吨，对阿三的后勤是个严重的考验。

　　阿三不管不顾，不停地积累作战物资，大有一言不合就大打出手的架势。

　　岛国这边，老美频繁地举行联合军事演习，和岛国，和黑菲，和马来。一时间风云四起，似乎大战就要来临。

　　李超对这些毫无所知，他已经闭关三个多星期了。林如燕和龙飘云只回来过两次，看他还在闭关，又跑回去继续她们的实验去了。

　　一个月期满，李超出关了，在地下室测试了一下，他的精神力增加了5倍，不冥想的情况下，他一分钟能够刻画30万个阵法，当然，是缩小版的。

　　出来之后，廖小兵汇报说：“首长，上面已经打了很多个电话了，让您出关之后赶紧回话。”

　　李超不敢怠慢，赶紧给首长爷爷打电话，从二号首长的口中，李超得知了目前的险恶局势，他有一股冲动，“首长爷爷，要不咱干他一架，把它们打疼了，就没人敢嚣张了。”

　　“你做出了那么多的新式装备，我们也有打算展示一下实力，不过，我们的装备还是不够啊。”

　　“没关系，我现在能力提高了，改造速度很快的，新的装备很快就能弄好。”

　　“哈哈，有你这句话，我就放心了，你先去把飞机弄好，这一个月，我们的飞机厂可是加班加点的在生产呢。还有就是坦克和装甲车以及直升机，一个月内，你能改造多少就改造多少！”

　　“是，我这就去办，竭尽全力，改造出尽可能多的新式装备！”

　　“呵呵，也不要太着急，你家的几位都回去了，你今天陪陪她们吧，明天在开始工作也不迟。”

　　李超脸上发热，“是！首长爷爷再见。”

　　接下来，李超都顾不上近期抓获的间谍了，直接去营地呆了一个小时。然后就带着廖小兵和李飞，去岳母家蹭饭，顺便看看龙飘云两人和岳母他们的护肤品的研究进度。

　　一进门，李超惊喜地发现，客厅里满满当当的全是人，晓晨她们也回来了，五位美女，加上六名女保镖，客厅里的沙发都坐不下了。

　　看着满屋子的人，李超高兴地说：“都回来了啊，真是大团圆了，今天咱们去酒店吃饭怎样？”

　　晓晨笑着说：“我们也是刚回来，正讨论护肤品的问题呢，飘云和如燕这段时间整理了那么多的资料，你都没看过！”

　　李超解释说：“我最近在航天材料这块研究有了突破，不过找到的方法难度有点大，这次闭关，就是想要找到好的解决办法。”

　　李月问道：“今天出来了，有没有想到什么好办法？”

　　“办法没想到，不过，还是有收获，现在能够把效率提高几倍，之前预计的四年时间，现在只要半年多了。”

　　林如燕高兴地说：“太好了，那你就有时间和我们一起研究护肤品了。我们的资料都准备好了，就等你了，也不知道你想怎么做。”

　　张蓉看着李超，“你一个月没洗澡了？”

　　李超惊讶地说：“你怎么知道？我衣服很脏吗？”

　　“你的衣服没脏，可是你一个月都没动，那些皱褶就告诉我们，你没换衣服，肯定是连澡都没洗。”

　　“额，我是没洗澡，你观察真仔细！”

　　晓晨笑道：“那我们都去洗洗吧，我们也是才回来，妈妈看我们回来这么多人，去买菜了。”

　　晓晨、李月和张蓉，跟着李超回到别墅去洗澡，保镖们自然也跟着一起去了，飘云和如燕没有回去，跑楼上去整理资料，李超很快就要用到这些资料了。

　　快一个小时，晓晨和张蓉才红着脸出来，去帮助晓晨妈妈做饭，身后的房间里，李月尖叫连连。

　　岳母家里，饭菜都上桌了，李超姗姗来迟，这时的李月，却是无力地躺在床上，“坏东西，饭都吃不成了，明天肯定要被阿姨笑话。不行，我还是得过去！”

　　李超一进门，林如燕便问：“李月姐姐呢？”

　　“哦，他在后面，帮我收拾衣服。”

　　龙飘云微笑地看着李超，他有种被揭穿了的感觉，“你们这段时间准备得咋样了？”

　　飘云温柔地说：“都整理得差不多了，每一种产品的使用，从使用方式，到使用产品的感觉，和效果，我们都做了详细的记录，晚上我拿给你。”

　　林如燕不满地说：“我们忙死了，一个多月才弄好，你倒好，坐在那里动都不动，光偷懒！”

　　李超笑着解释说：“我可不是偷懒，我在训练改造速度，不然真要开始做东西了，速度上不去，得四年多的时间，还是一样东西。”

　　林如燕大吃一惊，“怎么会这样，一个就要四年，那要是100个，你不是要做到老？”

　　“不会的，这玩意怎么可能做那么多，等以后需要的时候，我的速度已经提升了。对了，岳父怎么没回来？”

　　晓晨的爸爸，李超一直都不知道该怎么在他们面前称呼，晓晨爸爸？还是跟他们一样叫叔叔？还是叫爸爸？

　　还是大大咧咧的李月解决的这个难题，“该叫什么叫什么，反正大家都知道是怎么回事。”

　　林如燕抢答一般，“叔叔这些天可忙了，工厂里设备要改造，专家组要安排，还要建实验室。”

　　李超惊奇地问：“什么专家组？岳父建起了实验室，连专家组都请来了？在哪里建的实验室？专家组都是实验室的吗？”

　　“我不知道。都怪你乱点兵，让我帮忙做化妆品实验，材料实验室我都没有去看过！”林如燕把过错都推李超身上。

　　李超笑道：“这事怪我，本来是打算专门建立一个材料实验室的，因为你还在读书，就暂时没有动手，这次你们来实习，就暂时请你帮忙了。”

　　“叔叔知道你要建实验室，就在工厂和药品生产基地之间，建起了实验室，专家组好像不是他请来的，听说是上面派来的。”李月在门口回答道。

　　“哦，等他回来我问一下，实验室建好了，如燕就有用武之地了。”

　　李月幸灾乐祸地说：“叔叔一口气修了三个实验室，分别作为材料实验室，保健品、和药物研究。以后你有的忙了！”

　　如燕不满地说：“他忙了，我们怎么办？”

　　李月哈哈大笑，“再忙也不会把你的睡觉时间给占用的。他可以一边忙一边和你休息！”

　　如燕大羞，扑上去和李月扭在一起，“我不是那个意思！”

　　龙飘云懒得参与三人的话题，“我去厨房帮忙，你们聊着。”

　　李超看着她俩又开始闹腾，也不出声，乐呵呵地在旁边看热闹，顺便看看美女走光没有。

　　张蓉真是及时雨，她出来提醒道：“叔叔要回来了，你们这么疯，不怕叔叔笑话？”

　　李月和林如燕刚刚整理好衣着，晓晨爸爸就开门进来了。林如燕伸了伸粉嫩的舌头，跑了，“我去帮忙端菜！”

　　岳父看李超在沙发上坐着，大喜过望，“小超，你可算是出来了，专家们都等得不耐烦了！”

　　李超不解，“专家们等我干嘛？”

　　岳父的解释下，李超才明白过来，他闭关的这段时间，外面可是翻了天了。

　　岳父的报告一上去，三天后，专家组就到了。因为李超闭关，专家组只好等着，一周后，有性急的专家想要叫醒李超，却被廖小兵和李飞拦住了。

　　李超的事情，首长可是特别关照过，任何事情，必须以李超为主，无论是谁都不得干涉。

　　专家气不过，自己大老远跑来，可不是为了休息度假的，打报告上去，得到的回复，还是让他们耐心等待。

　　两周后，专家们都坐不住了。他们可是航天专家，接受了任务，却在这里被晾了半个月，于是又找到晓晨爸爸，希望他能够想点办法，让李超快点出来。

　　晓晨爸爸也没办法，正好，他的实验室修好了。于是，就把专家组全部拉到了实验室。

　　实验室的器材，都是国家出面购买的，已经很齐全了，专家们有了设备，终于安稳下来，在实验室里继续自己的课题。


第323章 无敌装甲（四）

　　把专家们安顿好之后，晓晨爸爸这才有时间继续筹备另外两个实验室的事情。三个实验室都在药品生产基地的后边，在冲积扇顶端的山脚下。

　　由于三面的山都被用来作为兵工厂了，这顶端三角地带就空下来了，正好被晓晨爸爸征用，实验室放这里非常安全。

　　三面的兵工厂，把外围的山区都划成了军事禁区，专门有部队驻守。电池厂，除了李超送来的1500“保安”，部队也派驻了士兵看守。在工业区的外围，还专门修了围墙、岗哨。

　　现在的工业区，除了山洞里的兵工厂，整个冲积扇的顶端，是三个实验室，向外就是药品生产基地，再外边就是电池厂、电动车厂、航天材料厂以及规划的家属区。

　　最外边的土地，也全部被征用，形成了500米的空旷地带，专门有驻军把守。

　　晓晨爸爸乐呵呵地说：“我们的基地，被军队顺便给保护起来了，安全上一点问题都没有。”

　　“爸，那些专家是怎么回事？”

　　“你不是解决了航天材料的温度问题吗，他们是设计空天飞机的，专门来看你的材料性能，验证新型空天飞机的可行性。”

　　李超郁闷地说：“我都说了，还需要改进的，没想到他们还是这么着急，我晚上回去准备一些材料给他们研究。明天我又得开始忙了。”

　　晚饭的时候，李超再次道歉，护肤品的事情又得延期了。

　　林如燕倒是没意见，材料实验室已经建好了，这边不忙，她正好去那边，那里可是有全国的顶级专家组，千载难逢的学习机会，她早就心痒痒了。

　　龙飘云也不在意，“你忙你的吧，我正好也把这些数据整理一下，明天就可以去实验室做研究了，只是我这边的实验室没人，怎么办？”

　　李月自告奋勇，“我帮你招人，反正我们的主力是小弟，找一些人来，能出成果最好，就算暂时不能出成果，也能积累经验。”

　　李超突然想起康复中心的那些病人了，这一个月的闭关，积累的病人肯定不是少数。

　　廖小兵赶紧汇报，以前的病人全部都换成了新病号。因为李超的闭关，中心借口设备调试，拖了三个星期，这些病人这个月都是最近几天才入住的，不过别墅区都已经住满了，实际病人的数量已经达到了3500人。

　　李超吩咐廖小兵，赶紧让护士们准备，今晚他要加班治疗。

　　饭后，李超也顾不上和美女亲热了，一边开始治疗一边在地下室刻画阵法。

　　手里拿着分成小块的钛合金板，重力阵法刻画好了之后，就是防御阵法了，因为只是用来测试，李超每平方厘米只刻画了10000个防御阵法。

　　刻画阵法的同时，他还要分出精神力对治疗中心里面的病人进行治疗，这一次他可没功夫去分辨哪些人是间谍了，直接把保持清醒的弄晕。

　　十分钟之后，就让护士们把人送出去，然后告诉警卫，注意那些注射了麻醉剂还保持清醒的“病人。”

　　治疗中心经过改造，就是以前把每间屋子里的病床变成通铺，每个房间每次六个人，一次就能治疗一百八十个。

　　四个小时后，病人就全部处理完了，这些人都是被麻醉的，有保持清醒的，也被李超给弄晕了，他们自己也不知道究竟经过了多久的治疗。

　　病人处理完之后，钛合金板上的阵法也刻画完了。这一次他提供给专家组的测试材料还不少，巴掌大的合金板就有五十多块，全部都是每平方厘米一万个防御阵法的。

　　把刻画好阵法的钛合金板收好之后，李超去陪美女们了。

　　早上7点，在床上工作了六个多小时的李超，叮嘱晓晨管好康复中心后，就神清气爽地出门了。

　　廖小兵开车，在电池厂和“保安”以及“工人”们交流了一番之后，李超去了兵工厂。

　　首先是装甲车，李超不得不佩服工程部队的先见之明了，他们把整个山腹都掏空了，就算在组装的时候也还在继续施工。

　　三千多辆装甲车，全部都在山腹里，李超一个洞室一个洞室地参观，顺便就把车辆改造工作完成了。一百多个洞室，李超就参观了两天，出来之后，装甲车的改造也全部完成。

　　李超出来之后，长长的装甲车车队也连夜出发了，这些装甲车，早就被瓜分了，驾驶员都是接收装甲车的部队派来的。

　　同样，也是两天的时间，三千辆坦克也改造完成。李超去直升机组装厂，又耽搁了两天，三千架直升机随着李超的离去，也跟着运走了。

　　这一次出厂的装甲车、坦克和直升机，都装备了隐身装置，不过只是针对头顶的。不仅是夜间行动，隐身装置开启，沿途还实行了灯火管制。

　　李超顾不上休息，让廖小兵开车送他去飞机厂。

　　飞机厂里一片忙碌，新搭建的厂房里，一架架组装好的飞机趴在地上，没有李超刻画重力阵法，起落架是支撑不起一千多吨的机身的。

　　经过这段时间的进步，李超的精神力暴涨，同时进行六架飞机的改造，以前需要四天的功夫，现在四小时就完成了。

　　每天只有四小时的休息时间，李超也全部用来冥想了。廖小兵看得心疼，可是每多一架飞机，空军的实力就会增强一分，他找不到理由劝首长休息。

　　一天三十架飞机，李超忙个不停，飞机厂的技师们也是连轴转。他们是三班倒，好在准备工作很充分，各种零配件都准备得很齐全，在李超闭关的这段时间，他们经过不断地磨合，配合起来也是轻车熟路。

　　一个月过后，李超再次完成了800架飞机的改造，加上上一次的1000架飞机，现在的空军已经有两个完整的空军师了。

　　这一个月时间，国内也是厉兵秣马，各地的实战训练进行得轰轰烈烈，局势进一步紧张起来。

　　现在全世界的目光都聚集在了亚洲，没人讨论这里的战争会不会打起来，大家关心的是战争何时爆发。

　　从飞机场出来，李超回到别墅，连休息时间都没有，再次进行治疗，特殊时期，这两个月康复中心的治疗，每月只能保证3500人了。

　　完成之后，李超很郁闷地发现，两个小家伙来了。于是乎，李超一个月没有清理的胡子就成了小欣欣的战斗对象。

　　在家休息了一个晚上，李超一大早就飞到了首都，二号首长派人直接把他拉到了办公室。

　　“爷爷首长好。”李超装模作样地敬礼。

　　首长笑骂：“臭小子，枉自还训练过，敬礼都不标准！”

　　李超嘿嘿笑道：“我没训练过敬礼。”

　　“不跟你皮了，我给你说说最近的局势。”

　　首长拿着激光笔，在军事地图上指点着，“华国和阿三接壤的，有领土争议的三个地区，阿三陈兵六十万，两个月来，一直在边境存储物资，估计是真想和我们干一架了。”

　　李超急问：“那我们呢？”

　　“我们没有增兵，不过把你的新式装备都送上去了，经过半个多月的训练，基本上形成了战斗力。”

　　李超笑道：“那就不怕了，就算让他们打，也得要他们打得动。”

　　首长哈哈大笑，“这一批战车上去，我们的装甲部队基本上全部换装了，这一次我们是这样分配的，和阿三接壤边境上，我们放了三个装甲师，我国的北边放了两个装甲师，东北也是三个装甲师，剩下两个就在南方了。”

　　“那我们沿海就没有了？”

　　“沿海那是空军的地盘，你弄出来的飞机太厉害了，作战半径3000千米，都不用沿海布防。几个没换装的装甲旅也在那边。只是我们的海军太弱了，东边最主要还是得靠你，南方我们放了一个全是新式战机的空军师，还有一个新式战机空军师在首都，其余地方，还是我们原来的空军。”

　　李超不解，“这两个地方基本上保证了东边的而空中安全，可是我们的屁股后面怎么办？”

　　“你也别小看了我们原来的空军，他们的实力也还是不错的，况且，那边我们还是分了一些新式战机过去的。”

　　李超懊恼地说：“早知道我就多弄一点飞机出来。”

　　二号首长笑着说：“这仗一时半会也打不起来，你回去之后，别的事情都放一放，只要再有一个空军师，我们就能够保证，我们的领空，不会出现敌人的飞机。”

　　李超笑道：“那感情好，只要再有两个月时间，我们的空军都可以用上新式战机了，首长爷爷，没别的事我就先回去了。”

　　“别着急，这次叫你来，就是要把东边交给你师傅，沟通问题就要靠你了。”

　　李超傻眼了，自己的师傅根本就是子虚乌有的，现在咋办？

　　“首长爷爷，我都不知道师傅跑哪去了，没办法联系啊！你看能不能这样，我们主动出击，直接把入侵的舰队消灭，那就不会有问题了。”

　　二号首长沉思了一下，笑道“是我太保守了，只想到了防守。我们的飞机都不怕打，随便派点出去就能够把他们的舰队打掉，还怕什么啊。”

　　李超也开心起来，“就是，我们的飞机不怕打，直接靠近了，揍他丫的。”

　　爷孙俩哈哈大笑起来，得知李超来了，几位首长也过来了，看到相对大笑的爷俩，“你们爷俩干嘛呢？什么事这么高兴？”

　　“小超提醒了我，应付这次危机太简单了。”

　　“怎么应付？”

　　“本来我想的是全面防御，可是进攻才是最好的防御，我们的战机大家都知道，根本就不怕打，要是老美的舰队敢进入我们的领海，直接打沉了不就完了吗，还守什么啊。”

　　几位首长恍然大悟，对啊，我们的战机是无敌的，还怕什么航母编队，冲上去炸就是了。


第324章 无敌装甲（五）

　　李超回去了，空军还有那么多部队等着他的新式战机。走之前，他再次帮助军队认主空间饰品。这次的人多，几乎有5000人，而且每人都是两到三个空间饰品需要认主。

　　这些人都是前线部队的主官，佩戴空间饰品之后，就可以直接将军需带到部队，省略了后勤运输。

　　李超很后悔，当初怎么就没多做一点主动防御戒指呢，现在华国和阿三前线，根本就做不到人手一枚主动防御戒指。

　　好在他现在精神力足够强大，制作戒指的速度也很快，只有回去的路上加紧制作，但愿战争不会马上发生。

　　于是，认主之后，李超就开始制作戒指，他身边随时都漂浮着1000枚戒指，随做随装，上飞机前，他又交付了60000枚戒指。这才放心地坐上专机。

　　上飞机之前，他又紧急订购了二十万枚戒指，一枚戒指就是一条命，他不得不抓紧时间。下飞机之后，他扳指空间里的戒指已经全部变成了主动防御戒指。

　　回去的路上，李超抓紧时间冥想，恢复精神力。他没时间回家，军车是直接开到飞机厂的。

　　这一次不仅仅是在飞机厂了，各地的飞机厂都在加班加点地生产，然后把零配件运送到蓉城，在飞机厂组装，交给李超改造。

　　李超呆在飞机厂，全力改造新式战机。现在改造的，全部是轰炸机，这是对付舰队的利器。

　　蓉城飞机厂的飞机制造速度惊人，把各国都吓坏了，他们可不知道，这是集全国之力在制造飞机。

　　李超回到蓉城还不到一个月，边境的一次训练拉开了战争的序幕。

　　冲突终于开始了，起因很简单，还是最先装备新式坦克的那个营，在训练的时候都是实弹射击，对面的阿三军队一直胆战心惊。

　　对面的部队每天都打得热闹，阿三们严阵以待，神经绷得太紧，终于出事了。一架直升机在高射机枪的弹雨中跳舞，随着方位的变化，不经意地就飞到了两军的中间。

　　高射机枪的弹雨追逐着直升机，弹头前进的动能没有了，就哗哗地往下掉，掉下来的弹头直接就砸到了阿三军营里。

　　军营里有几个士兵被砸得头破血流，于是阿三不干了，你用弹头砸我，我也用弹头砸你，这总不算违规了吧。

　　于是他们的高射机枪也开火了，可是天上还有一架直升机。于是演习变成了战斗。

　　二十辆坦克和18辆装甲车都不用补充弹药，训练的时候就打了几发炮弹，车内的弹药还多着呢，坦克又不用加油，现在车内还有备用电池呢。

　　面对呼啸而来的坦克、装甲车和直升机，阿三士兵拼命还击。可是效果让他们目瞪口呆，炮弹打到坦克和装甲车上，都没有作用，装甲车还会顿一顿，坦克却是屁事没有。

　　天上的直升机更恐怖，二十架直升机一字排开，悬停在空中，和阿三的直升机以及高射机枪展开了对射。于是阿三就悲剧了，直升机变成了火鸡，高射机枪直接就被粉碎了。

　　直升机、坦克、装甲车毫无顾忌地平推过去，阿三的营地直接都被推平了，人倒是没死多少，全部成了俘虏。

　　阿三的士兵们心里那个郁闷，居然让对手零伤亡结束了战斗，自己这边却阵亡了一百多。

　　他们也是没有办法，炮弹打到装甲车上，人家就顿一顿。坦克更恐怖，都不鸟自己这边的坦克，慢腾腾地开过来，就像打靶一样，把自己这边的坦克挨个点名了。一辆都没有跑掉，速度太慢，跑不过！

　　仅有的两架直升机，在最开始的对抗中就成了火鸡。打不过，又跑不掉，只好投降。

　　华国外交部紧急召开新闻发布会，我军在演习的过程中，遭受阿三的袭击，我军奋起反击，取得了辉煌的战果，俘虏敌军380名，我军无一伤亡。

　　阿三也不甘示弱，“华国军队突然越过控制线，对我驻军发起进攻，这是严重的挑衅行为。我们要求华国道歉，并撤出军队。否则，我们将不惜一战。将华国军队赶出我们的领土。”

　　针对阿三的战争宣言，华国外交部公布了当时的录像。并指出，这是阿三主动挑起战争。

　　阿三一直占据着我国的领土，最近还在边境陈兵六十万，而我国并无大规模调动军队。很明显，这是阿三发动侵略战争的借口。

　　二号首长明确地发表宣言，阿三一直占据着我国领土，现在更是不断在边境增兵。现在，他们觉得时机成熟了，就悍然发动了战争。

　　鉴于阿三主动挑起战争的行为，我们将坚决予以反击，将不惜一切代价，把一直占据我国领土的阿三军队赶出。

　　虽然措词强硬，华国却没有调动军队，和阿三接壤的三处军队数量，加起来还是只有八万人，原来只有六万，后来整合了三个装甲师，人数就变成了八万。

　　华国唯一的举措，就是召回了大使和所有的外交官员。并敦促在那里的华人，紧急撤离阿三的国家。

　　阿三看到华国只是措词强硬，也没有采取军事行动，他们的胆子更大了，开始调兵遣将，从三个方向对我驻军发起了进攻。我军也配合着后退。

　　华国外交部再次召开新闻发布会，公布了阿三军队进入我领土的卫星照片，向阿三发出严正警告，督促阿三尽快撤军，否则后果自负。

　　阿三现在是欲罢不能，几十万大军，每天消耗的辎重就是天文数字，再不打仗，耗都耗死了。

　　到了第三天，华国终于不再忍让，对阿三宣战了。外交部措词强硬的战争宣言中提到，阿三的总统、总理、以及各军事首脑犯了战争罪，华国将不惜一切代价抓捕罪犯，不达目的誓不罢休。

　　各部队军事主官带着防御戒指和物资，回到了部队，前线的官兵，人手一枚戒指，准备第四日凌晨开始大举反攻。

　　黑菲、马来和南越，在主子的授意下，也开始了挑衅。他们以为华国忙于和阿三的战争，顾及不到他们，于是派出军舰，驱逐渔民，并占据了部分岛屿。

　　于是口水纷飞，外交部严厉谴责、警告，侵略部队限三日内撤出我国领土。否则，华国不惜一战，莫谓言之不预。

　　关岛海面，四个航母编队集结待命，老美一边呼吁各方克制，一边集结舰队，妄图给我军施加压力。

　　岛国也积极配合，上次赎回的舰队也集结待命，还在关岛和老美的舰队举行的规模庞大军事演习。

　　同时，周边一些颠覆势力也闹腾起来，一时间华国上下，都有种风雨飘摇的感觉。

　　一号首长站了出来，他发表电视讲话说，华国一向是主张人不犯我，我不犯人的防守策略。现在人都骑到我脖子上了，华国人将不再忍让，坚决消灭一切来犯之敌。警告那些心怀不轨者，莫伸手，伸手必被捉。

　　宝岛也闹腾起来，现在的宝岛的政府，和大陆祖国一直保持着良好的关系，随着关系日深，人们都以为宝岛很可能会和平回归。

　　谁知道现在华国居然面临着四面楚歌的局面。于是，一小撮独立分子开始了上蹿下跳，试图等到华国进入全面战争之后，独立建国。

　　针对报道的部分人的叫嚣，二号首长毫不迟疑地表态，宝岛宣布建国之日，就是华国解放宝岛的开始！

　　岛国人还是有自知之明，他们闹腾的还是，趁机收回钓岛，可是顾忌着先前舰队莫名其妙地被控制，不敢有所行动。

　　外交部在记者招待会上，副部长答记者问的时候。关于钓岛问题，现在虽然使用权卖给了神秘人士，钓岛仍然是我国不可分割的领土，保卫领土，华国军队义不容辞。

　　对华国的宣言，岛国人不以为然。他们认为，华国的海军不堪一击，当然，这是在有老美的四支航母舰队的支持下。

　　北极熊也是蠢蠢欲动，只是因为北方的部队根本没动，在和阿三的战争中，华国都没有调动部队。

　　他们借口军事调动，秘密地集结军队，一旦华国陷入战争泥潭，这只北极熊肯定不介意来分一杯羹。

　　棒子也开始积极策划者合并事宜，51年的抗美援朝，把高丽一分为二，现在机会来了，棒子迫切地想要把高丽合二为一。

　　不仅仅是老美，他的小弟们也蠢蠢欲动，打着军演的旗号，纷纷派出了自己的军队。

　　一时间全世界都惊动了，华国似乎成了二战时期的德意志，甚至比那时的德意志还不如。人家那是还有几个盟国，现在华国几乎就没有几个声援的。最多也就是发表一下讲话，呼吁各方克制。

　　李超结束了改造飞机，他要去钓到坐镇。和二号首长通过电话之后，他就去了钓岛。他给二号首长的说辞是，去找“师傅。”

　　二号首长听他这么一说，大喜过望。虽然目前看似局势不妙，可是新式战机、新式装甲车、坦克、直升机装备到了部队，现阶段的常规战争根本就不怕。

　　可是不怕一万，就怕万一。就怕有人被打疼了，不惜代价攻击华国民用目标，那可是很难防守的。

　　三峡大坝，就是悬在华国头上的达摩克利斯之剑。


第325章 无敌装甲（六）

　　二号首长对李超说：“小超啊，一定要拜托你师父守护好我们的国土，主要是重要的民用目标，像三峡大坝这种，绝对不能有事。”

　　面对二号首长的请求，李超很无奈，自己那个子虚乌有的师傅，怎么就被他们当神仙了呢。

　　他苦笑着说：“首长爷爷，我师父也不是万能的，他也只能尽力。这样吧，我这不是有加密电话吗，我拿出来放身上。如果我们的卫星发现，有攻击国内的洲际导弹，你们就给我电话，如果目标不多，应该能够拦截不下来。多了就没有办法了。”

　　二号首长笑着说：“我其实也是未雨绸缪，三峡大坝是民用基础设施，大坝安危关系下游数十万甚至数百万人民群众生命财产安全，其他国家也是心知肚明的，他们不敢对它进行打击。如果真进行到那一步，估计离地球毁灭也就不远了。”

　　李超松了口气，“还好，差点吓死我！”

　　他一边向钓岛前进，一边想：“要想真正防御，还是得造出空天飞机来，只有高速的战机，才能够拦截到洲际导弹，在太空中就摧毁它们。这次事情过后，就抓紧时间和专家们一起，把空天飞机变成常规军。”

　　李超进驻钓岛，这里的特战队员们欢呼雀跃。虽然一直没有攻击降临，可是一旦战争开始，这里肯定会成为战场，它们不是怕战争，而是怕这么点人守不住钓岛。

　　现在李超来了，他肯定是有把握才来的，他们守住钓岛的信心又回来了。

　　李超吩咐他们照常行事，自己在另一个山峰上开了个小山洞，首先把隐身衣穿好，把两部加密卫星电话都放在身旁，这才开始打坐。以前他有三部加密卫星电话的，送了一部给老爷子，现在就只有两部了。

　　他要养精蓄锐，要是空军没能消灭来犯之敌，就轮到他出马了。还有就是，预防敌人狗急跳墙，一旦发现洲际导弹升空，他就得出发去干掉它。

　　被华国命名为自卫反击战的行动终于打响了，首先是外交部的宣战声明，阿三无理侵入我国，强占我过领土，在限定时间内拒不撤军，今日凌晨，华国军队正式向阿三发起攻击。

　　声明刚刚发出，边境上的三个装甲师，一千辆坦克，一千辆装甲车，和头顶一千架直升机的配合下，从三个方向，向阿三的军队发起了灭绝式的攻击。

　　都没有什么炮火准备，三个方向上都是势如破竹。每个方向三百辆坦克，后面是三百辆装甲车，头顶是三百多架直升机，对着阿三的军队横扫了过去。

　　天空中，无敌战机分为三批，每个方向上一百架战机，为进攻部队保驾护航。另外四百架战机和两百架轰炸机冲向了阿三国内的机场。

　　西南边陲烽烟四起，隆隆的无敌战车之后，才是原来的精锐战车，以前的坦克和装甲车，彻底沦为打扫战场的角色。

　　同时，南方军区的空军一个师也轮番出动，对占据我领海岛屿的黒菲、马来、南越军队进行了毁灭打击。

　　摧枯拉朽的战斗，让观战各国的眼珠子掉了一地。第二天早上，外交部发言人称，我英勇的战士，已经收复失地，正在向各自目标前进，进行第二期作战计划！

　　阿三军三天占领的土地，被华国军队几个小时就收回来了，顺带还有十万俘虏，俘虏少是因为阿三的前进速度太慢，后面的部队没有来得及进入华国。

　　进攻开始后，战机和轰炸机很快光临阿三的各大军用机场，连战机都带了一半的对地导弹。

　　仅仅是一轮的攻击，阿三的军用机场就全部瘫痪了。起飞的战机和无敌战机纠缠了一阵，发现自己的攻击无效，吓得四散逃窜。军用机场被毁，只能在民用机场降落。

　　华国立马发表申明，鉴于阿三利用民用机场作为战机起降，华国空军讲把民用机场纳入打击范围，希望阿三国内民众远离机场，避免误伤。

　　头一轮就占据了制空权，三支进攻部队头上的保驾战机也加入了战场，他们带着对地导弹，和轰炸机抢功去了。疑似核目标的地方，都受到了重点照顾。

　　三支进攻部队进入阿三境内的时候，岛国和老美的联合舰队也进入了华国领海。

　　于是又是一番扯皮，双方都很默契地没有宣战，从南方军区起飞的战机在海上对来犯的舰队进行了饱和攻击。

　　他们根本就不管舰队的防空火力，连敌方舰载机的防空火力也不理会。也没法理会，战机上面全是对舰导弹，一千多架战机和轰炸机，对舰队进行了狂轰滥炸。

　　联合舰队傻眼了，这什么飞机啊，难道他们真的能够开启无敌模式？他们战机打过去的空空导弹，很少打中不说，打中了也没事，防空炮就更不用说了。

　　一轮攻击过后，战机和轰炸机满意地回航了，海面上到处是油污和落水的官兵，还有一些成了火把的舰艇。

　　老美的四个航母战斗群，还加上了岛国四支的十？九舰队，全部沉到了海底。

　　得到战报的军区司令员狂笑了半天，然后遗憾地说：“太不经打了，我们的飞行员才跑一趟！”

　　华国海军终于出场了，他们扮演的是救援者的角色。四个老美的航母战斗群，加上四支十？九舰队，海军救起了四万多人。剩下的都在海底了。

　　打扫战场的海军官兵们怨声载道，空军那些家伙太狠了，把战舰都炸沉了，海军出动就只有捞人。

　　半天的战斗，1400多架飞机就解决了一百多艘巨舰，这是一个令人震惊的结局，全世界集体失声。

　　老美的总统热线和一号首长的电话打通了。最终，华国外交部高调宣布，华国和老美在黄海海域举行了一次联合军演，充分验证了新式无敌战机的战斗力。

　　老美也发表了声明，宣称在黄海参加军演的，是军部将要退役的军舰，因为舰只老化，就作为军演的靶船。

　　至于后续的交流，李超就不得而知了，这次坐镇钓岛，就没他什么事，穿着隐身衣冥想了一天。

　　钓岛没什么事了，李超和岛上的特战队员们打了个招呼，叮嘱他们小心谨慎，遇到有人登岛也不要暴露，最好直接用电报发送消息。然后他就准备回家了，他还要回去改造空天飞机！

　　老美的失败，让周边的声音沉寂了下来，报到趁机发力，把闹独立的一小撮一网打尽。

　　和阿三的战争还在继续。三路大军加起来才八万人，参与进攻的只有三万，其余的都是收拢俘虏的。

　　阿三国内已经陷入了瘫痪，所有机场全部被毁。华国空军还是不依不饶，连番出动，把机场地面上可见目标全部摧毁，才会转移目标。至于疑似核目标，则是轰炸不断。

　　头天晚上，华国军队已经把阿三集结在边境的六十万军队全部击溃，俘虏54万，歼敌才两万，其余的都成了溃兵。

　　下山猛虎一般的装甲师，只花了半天时间就击溃了剩下的四十多万大军。

　　至此，阿三在两国边境线上已经再无守军。要不是俘虏太多，当天晚上，三路大军就能在阿三的首都城下会师。

　　例行新闻发布会是在晚上7点，可边境线上却冷清了下来。一队队的俘虏，被押解着，进入国内，这一次他们也算是进入了华国，只是身份变了。

　　记者们心急火燎地等待着前线的消息，军部有军官私下里已经发出了三天灭掉阿三的言论。

　　回家之前，李超给二号首长打了电话，首长未语先笑，“小超啊，这次我们可是扬眉吐气啊，老美和岛国的舰队，一轮攻击就被我们收拾了。阿三的军队，才十二个小时，就被我们俘虏了百分之九十，要不是俘虏太多，我们一天就能够兵临城下了。”

　　李超笑着拍马屁，“都是你们时机把握得好，指挥官们指挥能力高超，加上我们的军队实力强大，所以就取得了辉煌的战果。”

　　“放屁，都是你的功劳，大家都知道，你就别假谦虚了。”

　　李超讪讪地说：“我是说实话，我做的都是死东西，还是要有人用才能发挥作用。”

　　“该你的功劳跑不了，该他们的功劳也不会少他们的。现在我们还不能掉以轻心，要防止他们狗急跳墙，你要和你师父及时沟通，我担心阿三们会孤注一掷。”

　　李超笑道：“没问题，阿三那点东西，就算全放出来，也是有来无回。”

　　阿三的驻华大使紧急约见华国外交部长，请求开始谈判，并威胁说，华国不愿意回到谈判桌上，他们将不惜一切代价，把华国军队永久地留在进攻的路上。

　　外交部长赶紧去向首长汇报，二号首长正和孙女婿聊得欢，就看到外交部长神色焦急地在门口示意。

　　“我这里还有事，完了我再找你。”

　　外交部长急切地说：“首长，阿三提出了要求，让我们和他们开始和谈，否则他们将动用终极武器！”

　　二号首长又惊又怒，率先挑衅的是你们，打不过耍赖的还是你们，他对外交部长摆摆手，“你等我打个电话！”

　　他打通了李超的电话，李超的电话还没装进兜里，就开始叫了起来，“首长爷爷，不会刚挂电话就想我了吧？”


第326章 无敌装甲（七）

　　李超接通首长的电话，就率先开起了玩笑，二号首长哭笑不得，“你快联系一下你师父，能不能保证阿三的核弹不能升空？”

　　“放心吧，只要他们的导弹升空，我们就能把它拦截下来！”

　　二号首长气急，“阿三威胁我们，他们将在自己的本土对我军进行核打击！”

　　李超皱着眉想了想，问道：“我们的卫星能不能在导弹升空的时候就发现？”

　　“废话，我们的卫星早就变轨到了阿三上空，二十四小时不间断地监控着，只要有导弹升空，我们就能发现。”

　　李超大喜，“那就好办了，您让进攻部队尽量靠拢，我师傅不会让任何导弹接近我们的部队。”

　　二号首长迟疑地问：“能确定吗？我们的部队集中到一起，正好成为他们的靶子，可开不得玩笑！”

　　“没问题，我早就咨询过了，阿三的核弹头也没多少，只要他敢放出来，我们就敢收了！”

　　“那就好，这样的话，我们就不怕他们的威胁了。”

　　李超还想再说话，那边已经传来了忙音，“真没礼貌，我还没说再见呢。”

　　他不敢怠慢，也没时间去家里了，直接隐身飞到的阿三国内，那里有三支部队，需要他的守护。

　　经过一过月的闭关，李超的精神力再次暴涨了八倍，扫描范围已经达到了一千公里。当然，这只是面扫描，全方位的扫描，也只有400公里。

　　到了边境上空，李超悬浮在三支部队中间的云层中，一边等电话，一边扫描。卫星和精神力双重监控，提高保险系数。

　　因为只是预防，他也没有用上所有的精神力，把扫描方式改成了线扫描，这样就节约了一半的精神力。剩下的精神力，他还是用来进行冥想，这样既能够随时保持精神力充沛，还能有一些增长。

　　完成了准备工作之后，李超给二号首长打电话，“爷爷首长，我师父已经准备好了，不用怕阿三了。”

　　二号首长大喜，都忘了和李超客气，又是直接挂了电话，开始安排应对阿三大使的威胁。

　　外长得到了指示，回去告诉等得心急火燎的阿三大使，我们的作战计划不变，如果阿三敢于使用核攻击，华国不介意把阿三整个国家在地球上抹去！

　　阿三大使气急败坏，“你们居然想挑起核战争！”

　　外长笑着说：“大使先生，我们的对话可是有全程录像的，是非自然有明白人分辨，你们自己有勇气挑起的战争，就应该有勇气承担后果！”

　　阿三大使死鸭子嘴硬，“那咱们就走着瞧！”说完，他就甩手而去。

　　外长笑眯眯地看着狼狈的大使，转头问秘书，“我们是交战国啊，怎么忘记赶走他们的外交官呢？”

　　秘书莫名其妙，当初留下他们，不是你的主意？

　　晚饭后，散步的人们群情振奋，都在谈论着战报，虽然外交部发表的声明，是和美国佬以及岛国进行了一场大规模的军演。

　　可是哪一次军演是把航母编队作为靶子？还不是一个，四个航母编队和四个十？九舰队，一百多艘舰艇全部用来当靶子，这也太离奇了吧。

　　事情是明摆着的，全世界都知道，老美和岛国舰队借口军演，实质上是想对华国不宣而战。

　　谁知道，华国首先提出警告，虽然进过数次言语的交锋，大家也都形成了默契，打架是要打，就是不能宣战。

　　老美和岛国政府都没有想到，他们引以为傲的舰队，居然没有一点战功。全部变成了华国空军的战功了，现在还有四万多官兵在华国的战俘营里。

　　哦，不能算战俘营，大家都没有宣战，虽然是打了，也不算国战，因此他们可以算是落难者。

　　7点的新闻发布会，各国记者是济济一堂，等待着军部发言人登场。战争从昨天凌晨就开始了，有零星的消息，似乎是老美吃亏了，岛国跟在屁股后面也被打了闷棍。阿三那边，战报已经传回来了，不过也是一些零星的消息。

　　7点整，军部发言人登场了，赫然就是林如峰。

　　“各位记者朋友们，大家晚上好，我是林如峰。现在就我国和阿三的边境冲突，向大家通报。四天前，阿三悍然入侵我神圣领土，我军一直保持着克制的态度，外交部屡次督促阿三的军队离开我国领土，可是阿三执迷不悟。我军忍无可忍，于今日凌晨发动了反击。到现在为止，阿三边境的六十万军队已经被我军击溃，毙敌两万三千人，俘虏五十四万。”

　　此消息一出，记者们一阵大哗。一名金发美女记者举手提问，“我们听说今天在黄海也发生了冲突，林将军能够为我们介绍一下？”

　　“黄海的事情，外交部已经说得很清楚了，那是三国举行的军事演习，演习很成功，各位在岛国和老美的声明中也能够得到详情。”

　　一个猴子般的记者问道：“贵国空军空袭了我国的龙尾岛。我们要求贵国给出解释。”

　　“你是外交官还是地理学家？”

　　“不是，我只是一名记者，可是我也是越国人，我有权要求你们对空袭我驻岛官兵的侵略行为作出解释！”

　　“你们的外交官都没有抗议，你来抗议什么，做好你的本分！龙尾到历来就是我国的领土。是你们蓄意挑起争端，强占我国领土，我们只是略施薄惩！”

　　黑黑的黒菲记者也跳了出来，提出了黄崖岛问题，林如峰毫不客气地驳斥了黒菲记者的论断，南海群岛历来就是我国领土，黒菲歪曲事实，试图侵占我领土，我空军在本国领土上进行演习，是合情合理的。

　　沙特记者提出了大家都感兴趣的问题，“请问，贵军还会继续将战争进行下去吗？”

　　“这是必须的，在我们的战争宣言中，我们已经提出了我们的战略目标，没有达到目的，我们是不会罢兵的。”

　　阿三记者也跳了出来，“你们这是侵略行为！”

　　林如峰针锋相对，“是阿三的军队首先挑衅，然后又悍然入侵我领土，在我警告之后，连续三天，都在扩大占领区，我们是忍无可忍，自然无需再忍。”

　　“我们也是核大国，你们的侵略行为一定会遭到报应的！”

　　“报应的问题，我现在已经看到了，五十四万的俘虏就是明证。至于你们的终极武器，要是动用的话，将会增加你们的战争罪行。在不久的将来，发动战争的侵略者将受到相应的惩罚！”

　　林如燕看到哥哥从容不迫地驳斥阿三记者，开心地说：“我哥哥真帅，平时怎么不觉得呢？”

　　龙飘云笑着说：“你还说呢，平时都是你在欺负你哥哥，他在你面前怎么帅得起来。”

　　李月哈哈大笑，搂着林如燕说：“咱姐妹两还真是一路货色啊，都喜欢欺负哥哥！”

　　林如燕挣扎着说：“才不是呢，我没有欺负我哥。”

　　阿三的首都，现在是乱成一团，边境的攻击部队，已经全部被消灭了，这里离边境也不远，最近的部队，到市中心的距离才360公里，按照华国军队的攻击速度，一天之内，他们就能抵达。

　　阿三一面让驻华大使去和华国接触，一边调兵遣将，准备回援首都。同时，他们还禁止平民逃亡，准备和华国军队打巷战。

　　野外的战争，从凌晨到现在，华国军队的攻击已经把他们吓坏了。这那里是战争啊，华国军队几乎就是在行军，阿三的部队让他们减慢速度都做不到，更别说阻挡华军的前进步伐。

　　前线部队，攻击的装甲师，还在全员睡大觉，后续部队，却是忙着处理战俘。李超悠然地看着地面上部队的忙碌景象，同时监控着未知的危险。

　　突然，他一拍额头，快速向阿三首都飞去，“日，我怎么这么笨！”

　　停在阿三首都的上空，李超慢条斯理地拿出笔记本电脑，查找阿三总统的消息。

　　阿三总统生于孟加拉邦，曾获加尔各答大学历史学和政治学硕士学位。曾当过大学教师和记者。先后出任航运和运输国务部长、运输部副部长、财政国务部长、税收和金融国务部长、财政部长、商业部长、外交部长、国防部长等。

　　李超不关心其他，主要是看看这人长得什么样，能不能听懂自己的话。从他从政经历和教育程度来看，至少能够听懂英语，李超放心了。

　　扫描了总统府，找到了总统，李超都没进入总统府，直接控制了这个满头白发的总统，从他那里找到了核弹分布图，以及核设施分布图。

　　接下来的工作就好办了，李超开始忙碌起来，临时制作了一百多个储物饰品，把阿三的一百多枚核弹头全部装走了，顺便把导弹也全部摧毁。

　　还别说，华国的情报人员还真是给力，一半多的发射井都被他们找出来了，这里的发射设施被炸得七零八落。


第327章 无敌装甲（八）

　　李超没想过直接控制阿三总统投降，既然有挑起战争的行为，自然也应该有接受惩罚的觉悟。

　　接下来的工作，就是把阿三的核设施分布图送给空军了。

　　李超回到进攻部队上空，拿出电话，给首长爷爷打电话，“首长爷爷，阿三的核弹头都已经处理完了，我们还找到了他们的核设施分布图，要不要传给您啊？”

　　“怎么不要，赶紧的。”

　　半小时后，边境的一千多架飞机紧急起飞，向阿三各处核设施冲去，大型运输机紧急起飞，满载着军队向边境集结。

　　首长的意图很明显，既然都把阿三的核武库和核设施全部端掉了，何不连他们的专家们一起抓回来，就算不能用，也可以断绝阿三继续发展核武的基础。

　　阿三总统被李超掏走了核弹分布图和核设施分布图，他自己却是毫不知情。

　　李超走后，他发表了强硬的电视讲话，“我们绝不屈服于华国的武力，我们正在调集部队，参与首都的防御。我们的国民，不愿做奴隶的，都拿起武器，把侵略者赶回家。”

　　同时，阿三总统通知还滞留在华国首都的大使，让他和华国高层接触。首先是表达破釜沉舟的决心，同时威胁华国政府，要在国内进行核军演，希望华国军队远离军演区域。

　　二号首长接到阿三的威胁，连忙打电话确认，李超笑着说：“您放心吧，阿三总统还不知道他们的核弹头全部被收缴了。所以才会这么猖狂。”

　　外交部直接公布了阿三大使的谈话录音，并发表声明，“阿三总统已经丧心病狂了，他威胁说要在自己的国土上进行核军演，这是置国民生死于不顾的做法。现在他的罪行又多了一条，那就是反人类罪。华国将在次日凌晨开始发起攻击，争取今早把战争罪犯绳之于法。同时呼吁，阿三国家的民众和军人，不要陪着战争贩子滑向深渊。”

　　这是瓦解对方士气的最好办法，可惜阿三国内早就开始实行军管，士兵和民众都听不到华国的呼吁。

　　老美和岛国的四个航母编队，全军覆没，上面的四万多官兵，以及三位舰队司令，都做了阶下囚。还有一位舰队司令，没有被炸死，而是选择了和舰队共存亡，陪着他的战舰去龙王那里报到去了。

　　对华国的战斗力，他们现在是深深的恐惧，外交部发表声明之后，他们也跟着发表了声明，希望阿三总统放下武器，不要站在全人类的对立面。

　　阿三总统也不甘示弱，他也发表了电视讲话，宣布他们的人民将和军队一起，充分发挥不怕牺牲的精神，要把华国的入侵部队埋葬。

　　次日凌晨，沉寂了十二小时的装甲师完成了休整，以教科书式的行军速度，向阿三的首都攻击前进。

　　阿三总统立马做出反应，威胁说，将要在华国军队前进的方向上进行核试验，此次试验将是导弹饱和攻击，希望华国军队尽快离开试验区域。他不敢说是用核弹攻击话国军队，而是说成了演习。

　　可是三条装甲洪流没有一点迟疑，都没有一点停顿，向阿三的首都直杀过去。

　　阿三总统看到自己的威胁没有作用，咬牙切齿地发布命令，各发射井全部开启，对华国军队进行全面攻击。

　　可是命令发出去了，却没有反应，被空军光顾过的地方，人都没几个了，设施全部被毁，李超来收走核弹的时候，还顺便把这些人弄晕了过去。

　　没有被炸的发射井的士兵和军官，还是在地上躺着。李超破坏导弹的时候，同样把这些人全部弄晕了过去。

　　拂晓时分，三个装甲师顺利抵达阿三首都的城下，没有停顿，他们都不商量一下就化作三支利箭，恨恨地钻进了阿三的心脏。

　　他们的进攻，不应该比作利箭，而是像大网一样罩向阿三的首都。阿三防御的炮火，只对战车的油漆起作用。

　　无敌装甲车和坦克，像一只只喷火的怪物，每一位车长都带了空间饰品，里面全是作战物资，炮弹和机枪弹、高射机枪子弹，那是不要钱似的泼洒出去。

　　零伤亡的战争，首次出现在世界战争史上，半天的攻击，阿三的部队就作鸟兽散了。国防部军官大部分成了俘虏，阿三总统却没有找到。

　　中午华国军部召开新闻发布会，林如峰还是作为发言人，“经过两天的战斗，我们成功占领了阿三首都，俘虏二十万，阿三国防部官员大部分落网，只是这次战争的罪魁祸首潜逃。”

　　“请问林将军，归国军队已经占领了阿三的首都，是不是意味着战争已经结束？”

　　“战争远远没有结束，战犯还在逍遥法外，阿三的战争实力还没有爆发出来。我们将继续保持和发扬我军光荣传统和优良作风，取得一次次的胜利。”

　　“贵国已经取得重大军事胜利，请问，你们的最终目的是什么？”

　　“我们是作为自卫反击，对战争罪犯，要坚决予以打击，现在的阿三政府，已经不适合代表人民。局势稳定之后，我们将帮助他们重新组建一个合格的政府，一个为人民谋福利的政府，而不是穷兵黩武，四处挑事的战犯集团。”

　　随着首都的攻陷，华国后续部队源源不断地开进了阿三国。三只拳头部队，分成了九个方向，开始全面扫荡。空军师已经进驻阿三首都，接下来的任务，就是扫平残余的军队，以及迫使阿三的海军投降。

　　战事进展顺利，阿三的核武器都被李超装走了，他们的核设施也在空军的定点打击下荡然无存。李超一看没自己什么事了，和首长打了个招呼，就回家去了。

　　这次战争，华国军队完成了史无前例的零伤亡战例，主要还是因为无敌装甲给力，主动防御戒指的作用巨大，挡住了武装分子的冷枪。

　　李超回家滚了一夜的床单，第二天早上，接到了好消息。

　　阿三的航母舰队全部投降，他们也是木有办法，华国的空军把他们的舰载机全部变成了火鸟，而他们的防空武器，弹药都用光了，还没有见到一点成效。

　　在阿三海军的军舰上，阿三的总统也成了俘虏，迎接他的，将是国际法庭的审判，有国防部的那批官员陪审，他也不至于寂寞孤单。

　　经过十多个小时的鏖战，阿三的军队已经找不到成建制的存在了。二号首长要求，李超继续提供防御戒指，接下来的任务艰巨，要扶持起新的政府，军队却是不能离开，为了避免伤亡，防御戒指还不够。

　　好在李超早就预定了戒指，一天之后，李超直接飞到了首都，把二十万枚戒指交到了总装首长手中。为了解释自己的突然到来，李超又拉起了师傅这张大旗。

　　交接完防御戒指之后，首长们全部跑到一起，接见李超这个最大的功臣，二号首长笑声不绝，“小超，这次你的功劳最大，想要什么奖励？”

　　李超摸了摸脑袋，“能不能多娶几个老婆？”

　　躲过二号首长扔过来的茶杯，李超拔腿就跑，“我不要奖励，就要老婆。”

　　一号首长笑眯眯地说：“我们还真拿不出什么奖励给他。钱，他有的是。权，他根本就不想要。名，他也不缺。”

　　二号首长开玩笑地说；“你家有漂亮孙女没有，要不要送给他做老婆？”

　　“你不是送了两个吗，他家里还有三个，五个足够了，多了我怕把他累坏了。”

　　作为占领军，华国军队虽然对市民秋毫无犯，军纪也是十分严格，还是有不少激烈的反抗，好在有防御戒指，才没有出现伤亡。

　　新政府成立了，和华国签署了一系列的军事合作协议，首先就是军事基地的，华国在阿三国内，将永久拥有八个大型军事基地。同时，大西洋的出海口也有了，华国将自己兴建一个军港，进入阿三国的二十八万军队，分别进入了各军事基地。

　　和阿三国的各种合作，跟李超没关系，现在他还要抓紧时间，防御戒指的好处显而易见，价钱还不贵。总装大采购，要求李超再做一批出来，作为华国军队的制式装备。

　　两百多万军队啊，李超哀叹着，开始埋头工作。

　　组装厂，他还需要去改造坦克和装甲车，我军现有的坦克和装甲车，都需要换装，好在这部分也不算多，已经交付的三千辆坦克和三千装甲车，已经把现有的装甲部队换装了一半。

　　空军那边，也差不多还有一半，李超估计，华国军队全部换装完成，在他这里，也就是一个月的时间。

　　接下来的一个月，李超在工业基地和飞机厂两边来回奔波，一个月之后，终于完成了全面换装的战机、装甲车、坦克和直升机的改造。

　　然后就是空天飞机的研制了，李超一个月前提供的材料，经专家们的测试，完全可以用来制作空天飞机。

　　华国军队全面换装，换下来的装备也得有取出，于是，和华国关系较好的国家乐坏了。华国淘汰下来的装备，在世界上也是排的上号的，全部半卖半送，成了他们的制式装备。


第328章 分配工作

　　高丽半岛的局势，因此而紧张起来。得到了大半的华国装备，鲜族有了底气，想要把棒子国拉回到自己的怀抱。

　　他们一面正军备战，一面开始了轰轰烈烈的大练兵，消化华国提供的高级装备。

　　老美被打怕了，高丽半岛的动静不小。他们却是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着。棒子国在强大的军事压力下，终于低下了高傲的头，开始了漫长的合并谈判。

　　军事上的胜利，让举国上下一片欢腾，华人终于能够扬眉吐气了。老美都在我们这吃了个大亏，我们还用怕谁？

　　阿三现任政府倒台了，新组建的政府，肯定是亲华势力，华国拥有了大西洋的入海口。

　　北极熊缩回了老窝；南海上，吃了大亏的几个小国更是不敢吭声，生怕变成下一个阿三。

　　华国的国际地位也是直线上升，各种各样的军事、民用合作，都找上门来了，再也没有以前那种气势汹汹的封锁。

　　对这些找上门的合作，华国是来者不拒。这一次军事实力的增加，全都是李超一个人的功劳。在军事科技领域，华国和各军事强国的差距还是不小，通过加强合作，能够大大提高我国的科技水平。

　　李超完成了改造任务，也交付了防御戒指，终于解脱出来，在家里陪着美女们滚了一夜的床单。

　　被他控制的两千多“保安”以及“工人”，已经基本上完成了全面控制。在首长的要求下，李超把他们中间的间谍全部挑了出来，移交给安全部门的老头子安排去了。现在华国军队的实力已经曝光，有些资料也可以让他们带回去交差。

　　剩下的雇佣兵、杀手之类的，全部被李超改造成了“保安”，后面抓获的，李超都不再经手。他只是在治疗的时候，让这些人交钱不杀，然后把它们送给了安全部。

　　接下来的事情，还有护肤品和药物研究，这可是大事。空天飞机这里，经过一个多月的各种测试，他的材料完全过关，接下来就是怎么生产。

　　护肤品就成了重点，岳母可是非常在意的，她可不比年轻人，急需高效的护肤品保养。

　　王超那边也告急了，李超处理的电极快用完了，他在仓库准备了半年的材料，只等李超去处理。

　　康复中心恢复了正常，李超取消了每月5000的限制，除了常驻的一百人，中心每月接待两批病人，每一批3500人，算下来，一年的收入还会增加。

　　李超把财政大权都交给了晓晨，让她把康复中心、电池厂的利润都统一管理起来，用在教育集团的扩张上面。

　　至于药品生产基地和电瓶车、电动车厂的利润，李超的想法是，都用来作为员工和股东们的福利。药品基地里的实验室倒是建起来了，药品的研究，还得等到有空了才能进行。

　　这下子轮到晓晨发愁了，现在康复中心，每月的收入，都是近两百亿美元，电池厂弱一些，也有400多亿人民币，这钱怎么用呢？

　　教育集团的扩张，一万所学校建设的费用是300亿人民币，维持费用每年是300亿人民币。

　　按照每年一万所学校递增，也就是多了600亿人民币人民币的开支。而李超的收入，换算成人民币，一年可是一万多亿！

　　电池厂目前的利润可观，是因为军用电池在支撑着，现在军品需求量也下来了，主要是因为军用电池的性能太好了。每月300万只军用电池，带来的利润也有300亿人民币，民用的每月300万只电池，也有100多亿人民币利润。

　　电池厂现在只有一条生产线，连国内市场都满足不了，现在又有无数的国外商家找上门来，要求订货。

　　李超和首长通话之后，决定增加生产线，全部用来生产民用电池。不过，该卖给谁，卖多少，这个分配的权利，李超交给了国家。

　　高能电池也算是一种战略物资，国家掌握了分配权，会换回来更多的好处。李超这边也省心，只需要埋头生产，利润就哗哗地来了。

　　在开始空天飞机和护肤品研究之前，李超还是决定开一个会，把今后的发展定下来。

　　还是在他的酒店，王超、沈俊、岳父、李国文、佘教练、方正，以及他们的家人都来了。

　　饭后，就是开会了，王超、沈俊、岳父、方正，加上李超和五位美女，十个人一起开会。

　　李国文是做酒店的，和李超的合作不多，以前是李国文送的半个酒店，接下来是在康复中心那边的酒店，现在还没修好呢。两边都是一人一半的股份。

　　今天本来是李超集团开会，李国文和李超共同拥有两家酒店，也跑来凑热闹。

　　李超想拉着他一起开会，商量一下，是不是也和他合伙做点什么，可李国文连连摆手，“我赚的钱够多了，花不完，我今天就是来和你喝酒的。”

　　李国文走了，李超他们开始讨论集团现在的事情。

　　首先是电池厂，李超把和首长商量出来的办法，和王超交代了一下。电池厂的电池销售，全部移交给国家。

　　工厂只需要根据订单，生产出合格的产品就行了。王超的任务，就是扩大生产，现阶段暂时增加两条生产线。

　　兵工厂也划给了李超，目前的装备已经够用了。今后要增加，李超可以直接去厂里改造，三个山腹就腾出来了，送给李超的集团，作为扩大生产的厂房。

　　电动车厂还是王超在管理，配备了新式电池的电动车，和电瓶车一样，基本上出厂就被买走了。销售不是问题，利润比电瓶车厂还要高。

　　李超没有把电瓶车厂和电动车厂的利润看在眼里，安排他俩利用获得的利润扩大生产。有多余的，一部分可以注入佘教练那边的基金，一部分就用来作为员工福利。

　　然后是佘教练这边的活动中心，李超已经全部放权，佘教练也舍得放手，现在基金已经形成了良性循环，就算没有资金注入，基金也能够盈利。

　　最后，就是医药集团和平价医院，这部分的利润也很客观，李超交代，医院这边的利润，全部用来给药品生产基地和医院发福利，药品基地的利润，就用来扩展基地规模。

　　最后就是实验室了，材料实验室由林如燕主管；美容保健实验室，由龙飘云负责。晓晨管理康复中心，以及集团的财政大权；李月掌管药品基地；张蓉还是主管教育集团。

　　事情安排完了，李超留下岳父，商量了一下航天材料的事情，约定明天去材料实验室和专家组见面，确定空天飞机的材料生产日期。

　　开完了会，工作也安排妥当。李超带着七女，去游乐园，主要是满足小欣欣和小丫头。

　　小欣欣有小丫头和几位姐姐陪着，也不缠着叔叔，李超很轻松，悠闲地观察者美女们嬉戏。

　　一不注意，小欣欣就成了小飞侠，在划船的时候，小欣欣和小丫头两人霸占了一条小船，还不让姐姐们上船。

　　因为小丫头经过训练，有她照顾小欣欣，也没什么不妥。小欣欣修炼睡仙功已经一年多了，进展非常快。在黄山，还进入了一次天人合一。

　　只是没有评判标准，李超也不知道怎么计算她的水平。老爷子师傅的警告，李超不敢教她冥想和一心多用，这两样都是和精神力密切相关的，怕她练坏了。

　　心无旁骛的小欣欣只算内气水平的话，已经算是小高手了。只是她没有系统练习过拳脚功夫，会的只是从几位姐姐那里模仿来的一些招式。反而是小丫头教她的擒拿格斗练得很不错。

　　在湖里，两个小丫头玩得欢，合作也不错，他们手动的小船，居然比好多电动的船还快。

　　乐极生悲，其他船上的称赞，让俩小丫头兴奋得忘乎所以，把小船划得飞快，于是就发生了事故。

　　高速前进的小船撞上了一艘电动的大船，小船在一声巨响之后，在水面上翻了个身。

　　一阵惊呼之后，所有人都愣住了，小欣欣小脸苍白地站在大船顶上，小丫头张欣也是愣愣地站在大船的船尾。

　　原来，撞船的瞬间，小欣欣不自觉地就用上了平日所学，轻飘飘地跳上了大船的顶棚。

　　张欣本来就是操控重力的高手，还有过一段时间的训练，很轻松地跳到了大船上。只是事发突然，她事后还有点发懵。

　　晓晨和李月也顾不上惊世骇俗了，两人第一时间就到了两小丫头身边。一人搂着一个，跳回到自己的船上。

　　一个小孩的声音打破沉寂的局面，“哇，轻功！”还在发愣的游人，醒悟了过来，开始交头接耳的议论起来。

　　小欣欣和张欣在撞船瞬间跳到大船上，没人注意到。可是后来晓晨和李月，两人一跃五六米，又带着人跳回到6米多原的小船上，这是所有人都看到了的。

　　俩丫头还在发愣，晓晨和李月三两下就把船靠岸了，小欣欣看到叔叔，终于不愣神了。扑到李超怀里，哇的一声，哭了起来。李超手忙脚乱地安抚怀里的小丫头。

　　李月翘着红唇，“这丫头，我才是救命恩人呢。”

　　她们的惊人表现让人们很惊讶，却没人敢上来搭讪。晓晨放下张欣，和工作人员交涉，赔偿了一点捞船的费用之后，几个人飞快从游乐园消失。好在他们出门化了妆的，不然今后就更出名了。


第329章 空天飞机（一）

　　回家之后，李超开始考核美女们的修炼进度，五位大美女都达到了一心四用，冥想和睡仙功，工作和休闲。

　　小欣欣只修炼了睡仙功，进步非常大，李超得到过老爷子师傅的警告，也没敢教她更多，只让她专心修炼睡仙功。

　　张欣也学了一心多用，他姐姐教她的，她现在都不用以前的而方法训练异能，把冥想作为增加异能威力的主要手段。由于是初学咋练，又找不到别的事情做，她现在只能保持一心两用，做到全天候冥想。

　　有小家伙在，李超没有办法，只好抱着白天被吓坏了的小欣欣，开展安抚工作。

　　把小欣欣安顿好之后，独自在房间，一边冥想，一边制作防御戒指。这一批戒指不着急，李超就没有全力去做。每分钟两百个就把他预留的精神力占用了百分之九十多。一晚上的工作，才做了十万枚出来。

　　第二天早饭过后，李超和岳父去实验室，林如燕作为材料实验室的负责人，自不会落下。龙飘云是美容护肤实验室的主管，也跟着一起去了。

　　李月负责的药品基地，已经走上正轨了，她没什么事，就和晓晨、张蓉一起，在家里忙活教育集团的事情，也方便照顾两个小丫头。

　　药品生产基地和电池厂、航天材料厂、电动车生产基地连在一起，这一片已经成了军事区。李超的电动车厂和药品生产基地也沾光了，外围有部队免费当保安。

　　电池厂的保安，李超只留下了50人，余下的都在平价医院和康复中心。当初留下的2000多人，把特工们交出去之后，也只有486人。

　　电池厂分了一部分，医院和康复中心，只剩下436人。不过这些人可不是一般的保安，都是生死战场上下来的精英，李国文都厚着脸皮，跑来要人。

　　他的酒店也有李超的股份，禁不住他的纠缠，李超分了个零头给他，三十六个雇佣兵和杀手组成的保安队伍，实力空前的强大，把李国文乐得合不拢嘴。

　　现在康复中心这里，间谍和雇佣兵已经很少了。这里已经成了谍报黑洞，半年多来，对这里有企图的全部是有来无回。

　　半年过后，才有零星的间谍返回。这些回去的间谍带回去的资料，却都是已经曝光了的。尽管如此，回去的间谍还是受到了嘉奖，他们的资料比分析出来的要详细得多。

　　殊不知，这些人都是被李超控制了，然后被华国安全部门筛选出来送回去的。安全局的老头子现在整天都是笑眯眯的。

　　李超送来的2000多名间谍，那是多大的一笔财富啊。不用训练，更不用浪费精力为他们安排身份，更不用操心他们如何接触那些机密文件。他们本来就是“自己人。”

　　李超和林如燕陪着岳父来到材料实验室，里面的专家们早就开始工作了，作为负责人，林如燕早就和专家们熟悉了，她很快就把专家们请到了会议室。

　　和专家们分析讨论了一阵，李超才明白，他之前的想法是多么的恐怖。空天飞机需要的耐热材料，主要用在机头和机翼，也就是迎风面。其他部位，基本上不需要耐高温材料。

　　之前李超交付的材料，每平方厘米上，刻画了一万个防御阵法。能够在8.5千米每秒的高速运动中，坚持六个多小时。

　　经过专家们的解释，李超对空天飞机更加充满了信心。以前他以为，空天飞机的表面，都需要耐热材料。

　　现在这么一缩减，直接少到了原来的百分之一。做起来根本就不要多少时间，亏他还专门闭关了一个月。

　　既然工作量降下来了，精神力又增加了，刻画阵法的能力提高了好几倍，李超肯定要做得更好。他花了两小时，重新做了300块新材料。每平方厘米上，刻画了两万个阵法。

　　这样的阵法密度，新材料能够在空气中保持高速飞行13个小时，先前的材料，经过专家们论证之后，已经确定能够用在空天飞机上了。

　　专家们用高速粒子流来模拟空气分子，对李超提供的材料进行测试。李超很无语，这种测试根本不切合实际，粒子流中的粒子，比空气分子小得多，根本就达不到效果。

　　其他途径又检测不出材料在高速运动中的耐热性能，李超的防御阵法是专门防御空气分子的撞击的。

　　不过，李超制造出来的材料，他已经亲自测试过了，还是在真实的环境中测试的。专家们的测试其实是可有可无，李超也不管他们怎么折腾。

　　不知道粒子流中的粒子太小了，还是别的原因，他们得出的结论是耐热钛合金可用！

　　本来钛合金就是制造航天飞机的主要材料，李超解决了重量问题和耐热的问题。

　　用这种材料制造出来的空天飞机，飞机的自重就变得更轻。加上解决了摩擦生热的问题，飞机上也不用专门的隔热瓦，进一步减轻了飞机的重量。重量减轻了，所需的燃料也就少了，飞机的重量跟着进一步减小。

　　等了一个下午，专家们做出了结论，李超岳父的新型材料厂，可以根据图纸制造空天飞机的配件了。

　　虽然对专家们不以为然，李超还是对他们满怀感激，他以前可是想要把空天飞机全身都布满防御阵法。

　　工厂开始生产了，李超直接给首长爷爷报喜。二号首长大喜，“小超好样的，我们的空天飞机终于也能够上天了。”

　　李超一边和一群阿姨们研究护肤品，一边等待空天飞机材料的制造。轻松下来以后，李超恢复了全天候的冥想。

　　在岳母家观察护肤品使用的时候，还在同时制作主动防御戒指。为了不惊世骇俗，他把材料放了一部分到玉佩中。制作也在玉佩里面进行。

　　因为玉佩里面全是武器弹药，一次放进去的也不是很多，仅仅够他一天的工作消耗。

　　因为精神力需要进入阵法空间操作，制作戒指的精神力不敢用得太多，因此效率不高。

　　这种方式虽然效率低，可是对李超的精神力操控，还是起到了锻炼作用。他要避开空间阵法的线条，还要在里面的戒指上构造防御阵法，不是每次一个，两百个阵法同时进行。

　　总装的两百万戒指都完成了，护肤品这边也都有眉目了，康复中心的病人也都治疗了两批。岳父那边传来好消息，第一家空天飞机的零件全部生产完毕。

　　生产出来的零配件，都没有包装，在仓库里摆放得乱七八糟。专家们也来了，他们要给李超指出，哪一些配件是要改造成耐高温的。

　　把需要耐高温的部件全部做上记号之后，岳父带着专家组和厂里的技术人员离开了仓库。

　　李超开始了阵法刻画。首先，把所有的零配件全部刻上重力阵法，因为有的部分需要进行焊接，他还特意留下了余地。

　　重力阵法完成之后，李超开始了防御阵法的刻画，首先是大的防御阵法，这部分阵法要用来防御各种武器的攻击。

　　在内层，李超刻画的防御阵法一个个紧密地排列在一起，三层防御阵法，比无敌战机的防御还要高！

　　大的防御阵法和重力阵法都在钛合金配件的内部，完成这两项工作之后，李超在仓库里已经吃了三顿饭。

　　这是岳父吩咐的，食堂里专门给李超开了小灶。在这里，李超还是不能太特别，要是几天不吃饭，多引人注目啊。

　　完成了重力阵法和防御阵法之后。李超休息了几个小时，然后再开始下一步的改造。

　　首先是不需要耐高温的部位，李超在这些部件上，也刻上了防止空气摩擦的微型防御阵法，只是单位面积的数量少了一些。

　　每平方厘米上，李超刻画了3000个微型防御阵，就算这些部位在高速飞行的时候，处于迎风面，也能够坚持两小时。

　　每平方厘米3000个，一平米就是三千万个阵法！好在新型的空天飞机，经过专家组的重新设计，表面积不是很大，加起来不到两千平米。

　　李超以一分钟6万个阵法的速度，在构件上刻画阵法，一平米都要不到十分钟。每小时两亿多的阵法，这速度够恐怖了，就这样，简化后的阵法也用了李超半个月。当然，休息时间和吃饭的时间，也包括在内。

　　接下来，他又花了两天时间，把迎风面的机头和机翼前方刻满了阵法。这几个地方，他是按照每平方厘米两万个阵法的密度来刻画的。理论上，这架空天飞机，能够保持8.5公里每秒的速度，在空气中飞行13个小时。

　　好不容易完成了阵法的刻画工作，李超通知岳父，让工人们来处理做好的空天飞机配件。他们这里只是飞机的外壳，和一部分内部的构件，还要运到飞机厂。

　　李超也要去组装空天飞机的地方，继续为其余的部分刻画重力阵法。他还想要顺便给飞机内部也加上防御阵法。上次战斗机掉地上，飞行员都没事，就是内部防御阵法的作用。

　　这些工作，只需要飞机组装好之后去做就行了，李超谢绝了专家组的庆功邀请，回家去了。

　　家里几位美女都早得到了消息，在家准备庆功宴，李超邀请了岳父和岳母一起参加，本来就只有几步路，也不费神。


第330章 空天飞机（二）

　　热热闹闹的庆功宴，李超陪岳父喝了两瓶白酒，要不是岳母阻止，岳父还要再喝。女士们也干掉了两瓶红酒。

　　岳父今天太开心了，李超和岳父回家之后，包装配件的工人们很惊奇地发现，他们生产出来的配件，一个个都变得轻飘飘的，拿起来一点都不费力。

　　一位好奇的技术员，把配件拿去称了一下，他惊奇地发现，配件的重量只有原来的千分之五！太神奇了，如果全部都是这样，一架空天飞机造出来，不算燃料、武器和航天员，飞机重量，不会超过五百公斤！

　　三百公斤！得节约多少燃料？技术人员算不出来，岳父也没有概念，他们只知道，有这么轻的外壳，内部也是如此的话，我们的空天飞机完全可以连续飞行。

　　这个好消息立马就传到了岳父耳朵里，他心里高兴，酒量也随之大涨。于是乎，两瓶茅台有大半都进了他的肚子。

　　饭后，大家开始讨论美容这块的进度。岳父几次都是欲言又止，这里能和他讨论空天飞机的，只有李超和林如燕，可是林如燕对化妆品更感兴趣。于是，他只好把话憋在心里。

　　眼看自己插不上嘴，岳父溜回去写报告去了。

　　空天飞机的配件连夜就运走了。还是在蓉城的飞机厂，因为无敌战机的改造，蓉城飞机厂的规模扩大了几倍。

　　组装空天飞机的地点，也放到了这里，因为这里的设备和人员都足够，同时，也方便李超进一步的改造。

　　专家和技师们一刻也没有休息，设备到位之后，就开始加班加点的工作。这。是我国的第一架空天飞机，能够参与组装，所有人都与有荣焉。

　　三天后，飞机组装完成，内部还没有刻画重力阵法，此时飞机的重量也只有十吨，比老美六十多吨的航天飞机轻得多。

　　李超赶到车间，组装好的空天飞机像是放大版的战斗机。清场之后，李超开始了改造工作，这一次的工作就很轻松了，重力阵法最轻松，十分钟的工作。

　　内部的防御阵法也没花多少时间，一小时后，李超就完成了改造工作，看着大大的燃料箱，李超又有了主意。

　　找到负责人，弄来了油箱，开始实验放大版的重力阵法，阵法的构造非常顺利，放大版的重力阵法把整个燃料箱包裹起来。

　　在里面装入燃料，用来实验的燃料箱，装满燃料的燃料箱，在重力阵法的作用下，只有50公斤。这里面装了十吨的航空汽油！

　　有了燃料箱的经验，李超又在驾驶舱和武器舱设置了重力阵法。按照千分之五来计算，这架国产的空天飞机满载燃料和武器，总重量不会超过500公斤！

　　还不到半吨重！专家们被李超整出来的飞机数据吓坏了，深怕因为重心问题导致飞机出毛病。

　　最后还是李超打消了他们的疑虑，重力阵法减轻的重量，是均匀的，也就是说，虽然整体重量减轻了，可是飞机的重心还是没有变化。

　　新式飞机因为重量轻，专家们经过分析认为，新式空天飞机完全不需要火箭提供动力。超音速燃烧冲压发动机，为它加速提供动力绰绰有余。加速度超过火箭的加速度几十倍。

　　新式空天飞机和战机的驾驶舱都是一样的。李超只能注意到这些，其余的他也不懂。反正他只需要减轻重量，增加防御，以及解决飞机和空气的摩擦生热的问题。这些问题都圆满解决了，剩下的事情就和他没关系了。

　　空天飞机的首次飞行，就在军用机场。首飞仪式，二号首长带着一大批军政官员来了，李超也被拉去凑热闹。

　　新式空天飞机采用了垂直起降技术。轰鸣声中，放大版战机一样的空天飞机，像是上面有线吊起来一样，缓缓离开地面。

　　到了空中，飞机昂起头，箭一般地窜了出去。收集数据的专家惊讶地叫了起来，“我的乖乖！比火箭快多了！”

　　李超都没有想到，他的微型防御阵法，居然把空气阻力减小到了可以忽略的地步，空天飞机的加速度大得惊人。

　　几十秒后，空天飞机就脱离了大气层，飞行员报告，飞机转换成航天模式，调整飞行姿态。接下来的专业术语，把李超听得云里雾里，他不懂！

　　不过他还是听出了一些数据，飞行员报告了飞机的温度问题，在大气层中的飞行，就没有发热，甚至刚开始的时候，外面还结冰了。

　　接下来，飞机返回大气层，开始在不同的高度巡航，不同的高度、以不同的速度飞行。李超不清楚这些数据是怎样的，可是从专家们兴奋的神色中，也能看出，飞机的性能非常好。

　　两小时后，空天飞机顺利地在机场降落，监控室内一片欢呼声。

　　听专家给二号首长的汇报，李超终于明白了，这架空天飞机有多变态。飞机的加速度最高达到了50米每秒平方，是火箭最高加速度的八倍！这还不是飞机的最大加速度！

　　飞机从开始加速到离开大气层，只需要半分钟，这还是有飞行角度。火箭垂直升空都要三十秒左右。

　　在大气层中的飞行，空天飞机没有受空气影响而发热，而且最高速度达到了6万公里每小时。

　　一小时不到，就能绕地球一圈！这还不是全速！飞行员担心自己驾驭不了那么高速的战机，不敢开快了。

　　在刚才的飞行中，电脑辅助调整飞行角度能够达到的最高速度，最高只能达到6万公里每小时，要想更快，就得改进飞机上的电脑。

　　专家们已经语无伦次了。这性能，简直逆天了。还是操控系统的原因限制了飞机的最高速度。按照重量比例来计算，这架空天飞机理论上的最高速度，还能提高几倍。

　　二号首长指示，加快空天飞机的操控系统研究，不要让软件限制了硬件的性能。专家们兴奋地领命。

　　二号首长这才转向李超，拉着他的手说：“小超，我代表国家感谢你，你给我们国家带来的变化，是翻天覆地的。我们都不知道该怎么感谢你了。现在你不缺钱，要不要我们把你的功劳公布出来？”

　　李超很惊讶，“爷爷首长，你不怕我暴露之后，被敌对势力盯上？”

　　“你那里不是抓了一大堆吗，安全局那老头儿，整整笑了一个月，到现在他还是说话都带着笑。”

　　李超苦着脸说：“还是不要了，现在我出门都要躲躲闪闪的，您再宣传一下，我都不敢见人了。”

　　“哈哈，名你不要，钱你也不缺，那你想要什么？要不我给你权吧，上次战争，都是你的功劳，再加上这一次，我让总装给你腾个位子出来。只要你愿意，总装老大都会自愿让位，他自己早就说了，老早就想把他那张椅子给你坐。”

　　“不干，我没那么多时间，也做不来，您就别诱惑我了，要不，您还是给我钱吧。”

　　“小财迷！你要那么多钱干什么。我可是知道，你现在的钱还不知道怎么花呢。要不要贡献一点出来，国家帮你花？”

　　李超叫起来，“我才不干，交给你们，得有多少落到私人腰包里！”

　　“那我就没什么奖励给你了，到时候别找我。”

　　李超笑着说：“嘿嘿，我本来就没想要什么。”

　　试飞成功，肯定要庆功，李超的酒店成了庆功宴的承办单位。酒店的餐厅全都坐满了，二号首长主动给李超敬了三杯酒，把李超弄得手忙脚乱。

　　有了首长的带头，李超就成了重要目标，作弊都差点顶不住，最后只好装醉，捂着咣当作响的肚皮，逃之夭夭了。

　　接下来，空天飞机成了香饽饽，以前航天员是精挑细选，选中了以后，经过长时间的训练，还不一定能够上天。现在有了空天飞机，这些人就有了事情做，轮流驾驶着空天飞机，进行各种测试。

　　李超给这架空天飞机刻画的微型阵法，能够保证8.5公里每秒的速率下，连续飞行十三小时。可是现在的空天飞机，速度太快，最高速度是16.67公里每秒，直接提高了一倍。

　　因为不确定速度提高了会发生什么样的后果，李超只能泡在机场，每次飞行完成之后，就去检查微型防御阵法的状态。

　　经过连续三天的观察，李超把空天飞机连续飞行的时间限定在6小时。这样正好能够让微型防御阵法能量的消耗，达到一个平衡。每天都能保证6小时的飞行时间，剩下的时间也足够防御阵法恢复能量。

　　首架空天飞机的问题搞定之后，总装给岳父的厂里下了订单，空天飞机的性能这么好，天军的组建就摆上了议事日程。

　　于是李超的工作又得加上一样——改造空天飞机的配件。这一回，李超可不愿意像上次一样，连续半个月都在工厂的仓库里加班。

　　他成了上班族，每天都去航天材料厂，把当天生产出来的配件刻画上阵法。分开来的工作还是很轻松，他半天在材料厂，剩下半天就去岳母那里，继续研究各种美容护肤产品的原理及其效果。


第331章 精确过滤

　　护肤品的研究，是分成两个地方的，实验室这边，找了一批专家，李超也没办法和他们参和，只好一个人回去，到岳母家看资料。

　　龙飘云管理的美容护肤实验室，现在改成了生物工程实验室。那里在进行各种实验，以及准备各种各样的植物提取液，为李超今后的研究准备材料和资料。

　　李超和岳母以及他的姐妹们混在一起，观察他们的各种护肤品使用情况。这一次，李超做了一回好好学生，拿起了很久没有动过的笔。

　　女人脸上保养的步骤，让李超大开眼界，这还是她们自己进行保养。

　　首先是洗脸，卸妆还要用到专门的卸装品；然后才是洗脸，有专门用来洗脸的产品；然后才是保湿、润肤。

　　更加复杂的是，每周还会有特殊护理：磨砂、按摩、敷面。完整的面部保养分为：洁肤、磨砂（去角质）、按摩、敷面、爽肤、嫩肤、润肤、眼部护理。

　　几天下来，李超积累了一大堆资料。经过对比分析，他发现，面部保养的基础，就是给肌肤补充水分、以及减缓肌肤的水分流失。

　　还有诸如调整皮肤的酸碱度、清洁皮肤。对不同的人，皮肤还要分类，不同的皮肤使用不同的产品。

　　总结起来，保养皮肤也就是清洁皮肤，滋润皮肤以及保湿护肤。好的化妆品还有一些营养成分，能够对皮肤进行一定程度的滋润。

　　皮肤的保养，基本上就是把皮肤上多余的角质除干净，让皮肤看起来光滑细腻，同时提高皮肤的吸收能力。然后用适当的产品给皮肤补充水分以及少量的养分，从而达到提高皮肤的活性。最后使用护肤品，保持皮肤的水分，隔绝空气中的有害物质对皮肤的损坏。

　　岳母这里有一群精于保养的富婆，家里还有龙飘云专业讲解，李超经过研究决定，新的护肤品系列，分为清洁、保湿、营养和护肤。

　　清洁皮肤的产品，要严格分类，针对不同性质的皮肤，把产品细分，以达到直接通过清洁皮肤的产品，把皮肤的PH值调整到最佳。

　　这种很好办，用精确的试纸就能够测试出皮肤的酸碱度。把产品分成十个档次，分别针对不同的PH值范围的皮肤。

　　李超改进的，是活性水，整个保养过程，都离不开水。通过观察，李超发现了关键的东西，好的护肤品，其分子都是很小的，利于皮肤吸收。它们补水的部分都是采用了活性水。

　　活性水，是小分子团水，它将几十个左右水分子抱成一团的普通水改造成为6个水分子抱成一团的“六角水。”这种水运动速度快、渗透性好、溶解力强，比大分子团水更好地溶解代谢产物，起到有效清除垃圾的作用。

　　李超现在的精神力虽然进步很快，能够观察到的，还是分子，空气分子他都能分辨出来。当然，原子也能看到，可是原子的内部结构就不行了。

　　水分子团的结构，在他的精神力观察下是一目了然，李超决定改变活性水的结构。

　　现有的活性水，多数是由六个水分子抱成一团的“六角水”，作用很明显。如果能够全部变成单一的水分子或者更小的水分子团，岂不是更好！

　　水的一项重要特性就是它的极性。水分子呈三角状，当中氢原子位于末端而氧原子则在顶点。由于氧的电负性比氢高，所以分子中有氧原子的一边电荷会偏负。带着电荷差的分子被称为偶极子。电荷差使得水分子互相吸引，这就是水分子团的形成的原因。

　　活性水是通过改变水分子团的结构形成的。李超的想法是，不让水分子形成水分子团，这样一来，其运动速度、渗透性、溶解力都会大大增强，能够产生的作用就更加明显。

　　完成了空天飞机的飞行时限设定后，李超就投入了对水的研究，把水分子团拆开很容易，李超直接用精神力就能够做到，可是要让他们保持独立，不再重新组团就很难了。

　　活性水之所以存在，是因为六角形的水分子团结构稳定。单个的水分子，电荷差是永远存在的，这是起分子结构带来的固有特性。

　　因为电荷差，水分子随时都能够组成分子团，李超的研究就是，如何让水分子保持小分子团结构。提高水的活性。

　　通过对比，活性水中的杂质很少，李超开始了自己的研究。有精神力的帮助就是方便，他直接用精神力把用来实验的水滴中，所包含的各种杂质去掉，形成完完全全的纯净水。

　　通过去除杂质的操作，水滴中的水分子团也在操作的过程中，全部变成了单个的水分子。在密闭的环境中，水分子在运动过程中，形成了各种结构的分子团。

　　这些分子团，因为没有其他杂质的影响，大多是二分子、三分子结构，最大的分子团也就是六分子结构，也就是市面上的活性水的六角水结构。

　　加工了一批小分子团的纯水，李超让试用团的阿姨们试用。效果是立竿见影的，这种水，比活性水的效果好多了。只是换水，其效果也是肉眼可见。

　　找到了新型纯水的作用，可是要想批量生产，还是需要研究的，于是，李超开始设计生产纯水的工艺。

　　首先是去除杂质，过滤是首要的手段，然后是去除水中的其他成分的离子，李超采用了多重过滤网。有精神力的帮助，他用石墨做成了口径不等的过滤网。

　　大口径的，用来过滤水中的不溶解物质，后面的过滤网逐次减小，最后的一道，只能通过单个的水分子。

　　这样过滤出来的水，除了水分子，也就只有比水分子小的离子，可是这些溶于水的离子，都是和水分子结合在一起的。因此，这种过滤方式，完全可以将水过滤干净。

　　新式的过滤器做好了，就是过滤效率不高，因为一般的水里面，水分子团就占了极大多数，李超用来过滤的一桶纯净水，居然只有一小杯纯水。

　　于是，如何把水分子团打散，就成了必需的手段，加热、冷却、超声波、磁场，各种手段都被李超用上。

　　最终，李超设计出来的过滤器，加上了超声波和高强度磁场。把家里的饮水机改造了一番，水桶的周围加上了一大块产生磁场和超声波的设备，水桶口，是过滤装置。

　　出水有点慢，不过效果确实喜人的，经过处理的水，全部是小分子团的活性水。

　　经过李超的解释，龙飘云第一时间就让李超把设备正规化，弄成能够直接装在饮水机上的过滤器。然后，申请专利，这可是专业的活性水生产机。

　　李月从这里面找到了商机，光事卖这种过滤器，也是一门赚钱的生意！

　　李超很快打消了她的发财念头，这种过滤器，可不是现在的工艺能够生产出来的，特别是左后一道过滤网，比现在的纳米管道还要先N倍，没办法量化生产。

　　即便如此，李月还是督促他做出了一批。不能卖，至少家里人可以用啊。活性水可是好东西，直接饮用都能够对身体带来巨大的好处的。

　　于是李超做了一百多个，直接浪费了半个月的休息时间。李月拿了三个回家，晓晨也拿了两个给爸妈。

　　家里的饮水机全部用上了，李月又逼着李超做了几个大的，做饭的水也要过滤！

　　李超的研究工作暂停了下来，把过滤器做好之后，除了家里人用，李超还让廖小兵去了趟首都，把过滤器送给二号首长。

　　这些东西肯定是要经过检测的，首长们用的东西，可不能掉以轻心。于是，检测结果很快就出来了，李超的过滤器过滤出来的，完全是纯水，对身体有非常大的帮助！

　　于是，过滤器全部用上，几位首长家里，不仅用上了饮水机的过滤器，连做饭也用上了活性水。

　　这么有用的东西，当然需要大力推广了，二号首长立马给孙女婿打电话。

　　李超接到电话，听了爷爷首长的要求，叫苦不迭，“爷爷首长，没办法推广啊，过滤器没办法量产，工厂里生产不出来！”

　　有好东西不能推广，二号首长有点郁闷，“你能不能研究出来能够量产的过滤器啊？”

　　李超苦笑着解释说：“爷爷，没有办法，这种过滤器的孔太小，现在的技术做不出来。”

　　“和你的空间饰品和防御戒指一样？”

　　“是啊，就是通过那种手段做出来的，现在的技术要生产处这种过滤器，基本上是不可能的。不过，放宽一点，还是可能的。好像市场上已经有活性说在卖了，只是都是用在美容护肤上了，他们的产量也不高吧。”

　　“哦，我明白了，飘云就是研究这块的，你做出这种过滤器，就是要进军美容护肤这块吧？”

　　“嘿嘿，爷爷真聪明。”

　　“去你的，没大没小的。”

　　“对了，我都忘了，这种过滤器要经常换过滤网。我都忘了准备备用的过滤网，下次我做些给您送去。”

　　“算你小子有良心，空天飞机那边你可不能落下，那边才是关键，我们的天军成军之后，我给你授勋！”

　　李超郁闷地说：“那我以前做了那么多，怎么没有授勋？”

　　“谁让你不来呢，勋章都给你准备好了，你现在已经是中将了，不能给你升官，勋章倒是准备了几个给你，想要就来首都吧。”

　　李超傻笑着说：“那我下次来不是要带好多勋章？”

　　“恩，你可以骚包一把，戴着勋章，所有军人都会给你敬礼。”

　　李超大汗，“还是算了，光是还礼都得累死个人！”


第332章 新的财路（一）

　　超级活性水研制成功，接下来就是美容护肤品其他成分的调制了，这部分工作，李超交给了龙飘云的实验室。

　　在这一块，他的工作，就变成了协助检测实际效果，有精神力的帮助，他能够很直观地找出各种添加剂的作用。

　　飞机厂里，第二架空天飞机组装成功。同样的，李超在那里忙了半天，才把最后的改造工作做完。

　　岳父的厂子赚翻了，因为李超的关系，所有空天飞机的配件都在这里生产，价格还不是一般的高。

　　厂里的工人，愿意终身为军队服务的，都被军队特招入伍，成为了军人。不愿意当兵的，还是回到了岳父原来的厂里。现在新厂这边的设备，都是全新的，原来厂子里的设备几乎就没用。

　　岳父从这批人中，提拔了一批管理人员，让原来的厂子继续运转起来，厂里的业务，也还不错，大部分都是军队的订单。

　　现在空天飞机的产量，也就是一个月一架。反正天军的成军也不是一时半会的事情。不仅是飞机，还有人员，都是急不来的。

　　有无敌战机守卫领空，军部上下都不着急。空天飞机的战斗训练还在加紧进行，天军的驾驶员，比一般的战机驾驶员要求高多了，这些也是急不来的。

　　应首长的要求，空天飞机上的计算机系统的研制工作，也在紧锣密鼓地进行，现在居然是操控系统限制了空天飞机的战斗力，研究所里面的专家们，铆足了劲的工作。软硬件都需要改进，任务艰巨！

　　好在目前的空天飞机已经走在了世界的最前面，短时间内，也没有哪个国家追得上来。

　　空天飞机每天六小时的训练，还是让人发现了，蓉城再度聚集了世界的目光。华国虽然没有宣布，各国的间谍还是蜂拥而至。

　　康复中心本来就爆满，李国文的大酒店不用说，连周围的小旅馆也是爆满，蓉城的各大酒店赚翻了。

　　安全部的老头子，深感压力重大，不过他也很开心。这段时间陆陆续续放出去的间谍，为他的工作带来了极大的便利。这段时间，安全部抓人抓到手软。

　　只是，李超的不配合，后面的间谍没办法转化为自己人，只能通过特殊渠道，换回来一些实际的好处。

　　电池厂的三条生产线，现在是三班倒，每天六十万个电池，除了十万个供军队使用之外，其余的也是全部由国家分配，仿佛计划经济时代。

　　沈俊这段时间是拼命扩大生产，一个月的利润，就足够他新建两个厂起来。现在的电瓶车集团，已经兼并了好几个厂了。

　　电动车厂却没有扩大规模，国家还是要扶持民族汽车行业，国内的电动车厂家，都有新型电池的份额。他们虽然有低价电池，在成本上占有绝对优势。李超和首长商量之后，把电动车的销售也交给了国家。

　　厂里出产的电动车，全部用来出口了，他们的电动车技术含量不高，可是车上的电池太先进了，老外得到的电池配额不够，把他们的整车买去也是无奈的选择。

　　民用电池本来就供不应求，用于出口的就少得可怜了，十万个电池的出口，让国外的商家们抢破了头。

　　外流的电池，有很大一部分进了研究所，老外也不是傻子，要是能够研究出新型电池的工作原理，他们自己也能够制造。

　　可是阵法这玩意，本来就是看不见的，他们根本就检测不出来新型电池和以前的电池有什么区别。

　　可是实际效果又摆在那里，专家们面对着被拆得七零八落的电池，欲哭无泪。到底是什么新技术，才能完成电池效率的巨大增长？

　　研究不出来，只能通过其他手段了，有上门要求合作的，有派商业间谍来窃取资料的。

　　电池厂的工人，全部是新型电池没有出来之前招聘的。厂里给的工资福利，那是没得说，绝对的高薪，比那些所谓的金领的工资都高。后来为了保密，他们的直系亲属都被接到了厂区附近的家属区。

　　这种方法，也是为了保护他们。实际上，电池厂和别的电池厂没什么区别，只是电极被李超处理过，就连工人们都不知道原因。泄密事件也就根本不存在。

　　得到安全部门的提醒，李超还是去电池厂转了一圈，结果还真在工人中发现了一大批被收买的工人。

　　李超很生气，自己高薪养着他们，他们还是为了眼前利益出卖公司。虽然没有泄密，这些人也得到了相应的处罚，巨额的罚款，还丢了工作。于是一朝回到解放前。同时，收买工人的间谍也没有跑掉，在李超的帮助下，他们的指使者，将面对国家的怒火。

　　首先是电池供应方面，直接被掐断。接下来还要背上官司。

　　至于受国家指使的那部分间谍，李超提出，让他们把被抓的间谍买回去，否则，就拒绝提供电池。

　　新型电池，是能源方面的巨大进步，没有哪个国家不眼馋这门技术。而治疗中心的治疗机器，也是非常神秘的高科技玩意儿。空天飞机的上天，更加刺激了他们。

　　怀着各种目的的间谍就像赶集一样，络绎不绝地向西南的省会城市聚集。于是乎，光是间谍买卖，安全部的账户上，就多了50亿美元。还在不断地增长着。

　　虽然付出了代价，间谍的身影还是时有发现。李超也不管，把康复中心发现的间谍，都交给了安全部门。

　　电池厂的间谍事件，厂里的工人少了一大半，这些人的工作，被军人顶替了。好在电池厂是自动化生产，需要的工人不多。

　　护肤品的研究，活性水的问题解决了，剩下的植物提取液有了成效，各种提取液，在李超精确定制的过滤器处理下，对人体有益的成分，被提取出来。

　　首次过滤，过滤器的口径，比需要的成分的直径稍大一些，把大于指定成分的物质都过滤掉。

　　再次过滤，过滤器的口径，只比需要的成分的直径小一点，于是，指定的成分就全部都留下了，几乎是没有杂质。

　　第一批实验室出来的产品，岳母和他的姐妹们成了实验对象，效果好得没法说。

　　最终定型产品，有卸妆、清洁、去角质、按摩膏、凝露（化妆水）、面膜、眼霜、乳液、面霜、隔离霜、防晒霜。每一种都分成了十款产品，分别针对不同的皮肤。

　　各种产品，都用专门的过滤器，把里面的成分提纯了一次。因此，产品中有害的、无益的部分，都被最大程度地去掉了。

　　好处是显而易见的，其效果在使用的人群中掀起了惊涛骇浪，选择合适自己的系列，使用之后，比以前的高档产品，效果要好上很多倍！

　　接下来就是审批和建厂生产了，有李超在，审批的过程一路绿灯。

　　组装装甲车的山腹，被用来作为厂区，工人全部招聘退伍军人。因为这片区域，有电池厂这个需要保密的单位，从社会上招聘，不知道会混进来多少别有用心的，军人做工人最保险。

　　化妆品这块倒是做出产品了，可是让谁来负责呢？现在家里人人都忙得不可开交。

　　张蓉那边，教育集团在拼命地花钱，不断地新建学校、招聘教师。好在有国家的支持，愿意为教育事业处理的，全部脱离了公职，成了打工者。不过，集团的待遇还是不错的，他们工作起来也没有后顾之忧。

　　李月现在负责的是药品生产基地，这里的利润，全部要用来扩大生产，现在她正在准备再建一个药品生产基地。

　　平价医院，每天都是人潮涌动，方正每天都忙得不可开交。而且，他只是医生，管理医院都是勉为其难了，化妆品经营，跟他拉不上关系。

　　林如燕只对材料感兴趣，一个实验室就够她忙的了。龙飘云也是如此，她是研究人员，可不是做生意的料。

　　晓晨被推了出来，现在家里就她的事情最简单，除了收钱，其余的事情都有人做了。她本来就是学经济管理的，化妆品经营，也是她的老本行。

　　经过讨论，新产品系列，全部冠名为神奇，十多个品种的化妆品。销售团队得多少人？产品出来了，没有知名度，宣传也要大量的人手。

　　这些问题都摆在了眼前，李月建议，“反正我们的产品好，不如在全国建立会所，走高端路线，只要产品好，根本不愁卖！”

　　李超反对说：“那得多少人用不起啊，我们还是定成中等价位，让大多数人都能用上。也就是少赚一点而已。”

　　晓晨笑道：“怎么可能少赚，只要产品名声出去了，销量也就上去了，比走高端路线还赚得多。”

　　晓晨建议，还是仿照电池的销售模式，我们的产品肯定是顶级的，经过精密的过滤，又没有副作用，很快就会大卖。因此防伪工作必须做在前面。

　　于是新产品的销售就改成了直销，一套产品销售价300元，直接在各大商场销售。


第333章 新的财路（二）

　　没有广告宣传，晓晨注册了一家化妆品公司，名字李超懒得想，还是直接用了希望。

　　希望化妆品公司，在全国各大城市的商场，直接开设了专柜。光是租用柜台，就是一大笔投资，各大城市的大型商场，都有神奇系列的柜台，租金和押金这一项，晓晨就用掉了十个亿。

　　刚开始门可罗雀。随着促销活动、免费试用等一系列活动的展开。还不到半个月，各地催货的电话就打爆了。神奇系列化妆品的效果太好了。价格适中，效果比那些死贵的名牌产品还要好，傻子都知道怎么选择。

　　新产品没有中间商，出厂就上柜台，也就杜绝了仿冒的可能。神奇系列化妆品，申请了十多项专利，商标也在多个国家注册了。

　　化妆品的利润还不是一般的高，光说生产材料，植物提取液，是取自植物、蔬菜、水果。然后就是加工这块，生产成本很低，加上包装，十几块钱的成本，就卖到了300。

　　这还是他们选择的路线问题，神奇系列化妆品，比市面上任何化妆品的效果都要好。这才开始，就有不少提意见的了，说神奇系列化妆品是不正当竞争。

　　李超不知道其他化妆品企业的成本是多少，至少在他这里，利润不是百分之几百，而是几十倍！

　　对于那些威胁要告他们不正当竞争的，李超是嗤之以鼻，大不了就公开成本，他们敢吗？

　　现在的化妆品，一个个打着专利技术的幌子，提高身价，效果还一般。神奇系列的出现，对化妆品行业的冲击是非常大的。

　　这么好的产品，却是低价位，那些高档产品，一套的价格是神奇的十倍以上，可是效果还不如神奇系列！

　　现在黑神奇系列的还真不少，他们不敢说神奇系列化妆品不好，只能说希望化妆品公司，蓄意压价，是不正当竞争。

　　晓晨采取的销售模式很不错，直销模式，杜绝了中间商，虽然前期投入很大，可是产品的价格优势就体现出来了，利润也提高了。

　　龙飘云的实验室，则是加紧研究，准备多推出一些产品系列出来，有了超级活性水，和精密的提取装置，产品的效果只可能更好。

　　李超和总装的饰品生意，基本上已经停止了。空间饰品，上次一下子送了三万个过去，到现在还有大半没有用上。主动防御戒指，李超一下子提供了两百多万个，现役军队都能够做到了人手一枚。不过总装还欠这李超一万多亿的货款。

　　军队这块没生意了，公安部又找上门了，我国的公安武警加起来，也是近200万，两百万枚戒指，一枚十万，于是李超又多了两千亿的收入。

　　戒指在军队和警察系统的普及，自然就没有保密的可能了，尽管对戒指的管理比枪支还严格，也还是有一部分流到了社会上。这部分戒指的价格被炒到了天价。

　　这世界上的富翁还是很多的，在国内黑市上，一枚戒指五千万，也是有价无市。而国外，戒指的价格也是千万美元起价。

　　戒指的外流，让首长们怒不可遏，严查之下，抓了不少的蛀虫。可是，流落出去的戒指，却是没有办法收回了。

　　李超听说戒指的事情，还是李国文告诉他的，李国文也是超级富豪，自然有他的圈子。

　　一次朋友聚会，一个朋友向他炫耀，能够挡住子弹的戒指，那位朋友花了五千万。

　　李超有些郁闷，自己做出来的戒指，卖给国家，才十万一枚，市场上居然就买到了五千万！

　　心有不甘的李超打电话向首长爷爷叫屈，于是就有了后来的严查。主动防御戒指，除了军队和武警是人手一枚，然后就只有刑警才能拥有了。

　　李超也没能把自己做戒指卖的想法付诸实施。首长爷爷建议，开一个拍卖公司，专门拍卖主动防御戒指，反正主动防御戒指没人能仿制，拍卖带来的利润还是非常丰厚的。

　　于是，李超就把这事情交给了李国文，他的交际圈广，认识的全是超级富豪。李国文非常精明，他专门弄了一个拍卖公司，每场拍卖都以主动防御戒指压轴。

　　每周一场的拍卖会，一个月只有四枚戒指拍卖，戒指的价格自然不低。同时，冲着戒指来的富翁们，也把拍卖公司拍卖的价格提升了不少。这个新成立的拍卖公司，很快就声名远扬了。

　　国内国外的富翁，哪个不怕死，能够保命的戒指公开拍卖，这等机会他们是趋之如鹜。因为僧多粥少，不少富翁还专门派人常驻蓉城，就为了争那每周一枚的戒指。

　　当然，虽然每周只拿出了一枚戒指拍卖，李国文私下里也会卖一些。李超给他定了价格，国内5000万人民币，老外要买的话，2000万美元。私下里也不能多卖，物以稀为贵的道理，大家都懂。

　　李国文这边，每月只卖六枚，他的理由很充分，每个月他只能弄到10枚戒指，于是预定的都排到了几年之后。还有加价想要插队的。

　　戒指的消息被透露出来，储物饰品自然也不是秘密了，因为军队控制得严，而且空间饰品需要认主，才没有空间饰品外流。不过打听空间饰品的还是不少，李国文对向他打听消息的，表示，因为空间饰品需要滴血认主，那玩意搞不出来。

　　李超可不愿意放弃这条财路，和首长商量之后，把空间饰品也送到了李国文的拍卖场，也是每周一个，主动防御戒指的数量增加了，每周有三枚。

　　拍卖公司更加的火爆，为了打好关系，拍卖公司的其他物品，大多都被高价买走了。

　　因为拍卖的关系，戒指的价格居高不下，每一枚的价格都没有低于一亿五千万的。空间饰品第一次拍卖，就拍出了30亿人民币的天价。

　　于是李超又多了一条财路，每月一百多亿，只需要拿出四个空间饰品和十多枚戒指。李国文开玩笑说，他都想把自己身上的空间饰品给卖了。

　　生意做得红红火火的时候，出事了。一位顾客用了神奇套装，出现了过敏，在有心人的推波助澜下，神奇化妆品系列受到了不小的冲击。

　　营业额增长速度下降了。使用化妆品的都知道，过敏而已，只是个人体质问题，尝到了神奇系列化妆品好处的，怎么可能因为一个过敏就放弃这么好的产品呢。

　　毕竟是负面消息，因为炒作得厉害，一周来，各大直销柜台的销售增长有一定幅度的减少。

　　晓晨开始还不以为然，化妆品过敏是很正常的。有一部分人过敏人群，他们的身体会因为各种各样的物质过敏，当他们吃下、摸到或吸入某种物质的时候，身体会产生过度的反应；

　　过敏者的身体将正常无害的物质误认为是有害的东西，产生抗体，就导致了过敏。

　　随着网络和媒体的炒作，神奇系列化妆品受到了质疑，李超这个“上班族”都知道了。

　　首款神奇系列化妆品系列，除了活性水，也就是从蔬菜水果中提取的物质，基本上不可能出现过敏。况且，一例过敏者，居然闹出如此大的阵仗，肯定是有人兴风作浪。

　　于是，希望化妆品公司出面了，把过敏者接到了康复中心。现在的康复中心可是蜚声海外，这里能够治疗大多数绝症，而且收费还是天价。

　　李超对过敏者可没什么好感，控魂术直接使用，真相出来了。此人是受人指使，她本人对花粉过敏，在购买了神奇系列化妆品之后，在里面添加了花粉，于是就出现了过敏现象。

　　后面的推手就蹦了出来，产品确实是神奇系列，出现了过敏，也就说明了神奇系列化妆品还是有缺陷的。于是大肆炒作，把一些还没有改用神奇系列的消费者的购买欲望打消了。

　　查到了事情的缘由，李超直接就把人移交到警察手里，因为背后推手的作用，这一次化妆品过敏，有几家媒体全程跟踪。

　　真相大白之后，神奇系列化妆品销售更加火爆了，一个月的销售额居然达到了20亿元。除去成本和开支，纯利润18亿元。

　　可惜的是，泼脏水的只抓到了几条小鱼，幕后指使者非常狡猾，都没有露面。

　　希望公司直接发表了声明，把神奇系列化妆品的提取原料都公布了出来。提醒对这些蔬菜水果的过敏者，不要使用该系列的化妆品。公司近期将推出其它系列的产品，供大家选择。

　　为了杜绝泼脏水事件再次发生，各柜台卖出的产品，都需要确认使用者不会过敏，对首次购买产品的，都要在柜台登记并试用。

　　很快，添加了新的植物提取液的神奇系列的化妆品上市了，化妆品公司的销售业绩再度飙升。晓晨估算了一下，目前两个系列的产品，每月的利润将达到280亿元。

　　这还只是在国内销售，要是开拓了海外市场，那利润就更加可观了。晓晨的想法是，首先把神奇系列化妆品的知名度打出来，然后再向国外销售。

　　国外的销售不再使用直销模式。而是使用区域代理，把一个国家分成若干个区域，每个区域一个代理商。

　　这种办法有个好处，不用费神去组建销售团队了。目前，寻求合作的商家络绎不绝，只是现在国内市场都还没有满足，因此合作的事情只能暂时后延。

　　最后，化妆品生产基地，直接就占用了三个山腹，产品的外销价格也为定了下来，出厂价280，这就是给经销商的价格，至于他们卖多少就不管了，希望公司没有指导价格！

　　经销商的选择，直接按城市来算，一个城市两个经销商的名额。经销商的选择也是有条件的，至少有五年以上的资质。这样做的目的，是尽量减少垄断。

　　当然，这些都是针对国外的销售，国内的各大商场，都有销售专柜。要想销售神奇系列化妆品，只能去拓展海外市场。

　　这一举措，让国内的商家们纷纷把爪牙伸向了国际市场。神奇系列的产品，效果是没的说，价格却只是中低档产品的价格，有这么大的优势，在哪里站不住脚啊。而且，没有限定售价。

　　因为这一次招商，国内一千多个商家转战国际市场，也算是为国内的商人们找了一条财路。当然，公司没有杜绝外国商家，只要是来寻求合作的，资质符合条件的，都得到了一个城市的经销权。

　　因为销售权被限制在一个城市，还有一个竞争对手，那些大型的商家就有意见了。他们一般都会拿下一某个产品的大区域代理权，然后再转手批发下去。希望化妆品公司却是直接按城市分配，基本上没他们什么事。

　　面对他们的抗议，晓晨给出的解释，公司这么做的目的，是尽量减少中间环节，让利给顾客。

　　上有政策，下有对策，大型的零售商指使合作商家帮他们拿下代理权，然后集中起来，也占有不少的份额。

　　现在化妆品公司的利润，都不是按照销售来计算了，而是直接按照产能来计算，晓晨毛算了一下，全部按照280元的出厂价计算，工厂一个月的利润就有200亿元。

　　同时，希望化妆品公司也把国内的柜台承包了出去。公司规定，每个柜台的销售价格不能超过360，公司的供货价格还是280元每套，公司承担送货的费用，给这些柜台留下了足够的利润空间。

　　这么一来，化妆品公司就成了专门生产和发货的，晓晨的工作也终于轻松了下来。

　　希望化妆品公司的成立，带动了一大批的相关产业，给化妆品公司提供包装的几个企业，光是做化妆品的包装就已经满负荷工作了。

　　然后是几种作为原料的蔬菜，因为工厂的大量收购，价格提高了两倍多。不过，早有打算的晓晨，和菜农们签订了供货合同，大片的材料基地就形成了。

　　植物提取，只需要里面的很少一部分，剩下的部分，被直接用来作为有机肥，返还给了供货的菜农，这些可是有机肥。


第334章 准备工作（一）

　　化妆品集团轰轰烈烈的圈地，飞机厂这边，李超完成了第六架空天飞机的收尾工作。

　　有了六架空天飞机，天军的成军提上了议事日程。李超也被邀请观礼。因为是秘密成军，参与的人不多，不过级别挺高的，几位首长都到场了。

　　讲话，授旗、颁发证书等一系类活动下来，李超昏昏欲睡。作为天军成军的第一功臣，他拒绝了上台发言的安排，他又不想从政，搞这些没意思。

　　最后，飞机的轰鸣声让他有了一点精神。六架空天飞机整齐地升空，在空中进行了一番表演，让李超有了一点兴趣。

　　空天飞机的表演，除了起飞和降落，能够用肉眼观察。其余的部分，都是卫星拍摄的照片，这还是空天飞机特意放慢了速度，否则卫星照片上根本就找不到他们的影子。

　　六架战机同时起降，场面还是非常壮观的。专家对空天飞机性能的讲解，也让李超耳目一新，他以前只知道空天飞机速度很快，能干什么只是一知半解，他了解的那些，还是岳父对他进行科普的。

　　目前的空天飞机应该叫做空天战机，能够在太空执行任务，一旦发生战争，一架空天战机，就能够横扫太空中的卫星。

　　在战争中，空天战机不仅仅是对付太空中的卫星，敌方的空天战机、以及大气层中的飞机、洲际导弹等，都是空天战机的捕猎目标。

　　因为李超加工过的材料，拥有超高的防御，用这些部件组装起来的空天飞机，防御力惊人。还有超级快的速度，等到系统能够跟上，空天飞机的最大速度还会有一个质的飞跃。

　　不过，到了那个时候，新一代的空天战机，李超的微型防御阵法又得继续增加密度了，否则工作时间会变短。

　　天军成军仪式过后，李超又没事干了，每天除了“上班”，其余时间就去找美女们，帮了不少倒忙。

　　接连几天，李超就被拒绝进入办公室。该找点事情做了，现在他只有半天的工作，空间饰品和主动防御戒指，总装那边已经饱和，公安部那边还有一半多的存货。

　　李国文拍卖场的需求，都算不上需求，李超半小时就足够他拍卖几年。还是不用停下冥想的工作量。

　　护肤品的研究，李超做出了精密过滤器之后，就没他的事了。活性水和原料的过滤，只需要他的设备，却不需要他的人。

　　材料试验这边，林如燕和实验室的专家们，在合成材料的延展性，韧性和坚固程度方面下工夫。这是水磨工夫，李超本就不是学这个的，他的贡献也就是阵法方面。

　　电池厂和电动车厂更简单，销售都不用管，厂里只管生产和库房，王超的工作都只有添置设备，扩大生产。

　　李月的药品生产基地，这里生产的药品，都是成熟的工艺，要对现有的工艺进行改进，等于是重新设计工艺，还要经过无数次的临床试验。

　　对药品的研究，李超一直视为畏途。品种太多，一陷进去就是漫长的工作。他老早就把这事列入了计划，每一次都把它放到最后。就算到了现在，他还是不敢涉入其中。

　　最终，李超还是找到了事情做，药物改进，还是交给龙飘云。实验室现在的工作，只是找出提取液里面对人体、对皮肤有意的东西，然后让李超制作专门的过滤器就行了。

　　于是，药品这块的工作，也交到了生物工程实验室。他们需要找出每一种药物起作用的成分。和化妆品一样，经过提纯的药品，其副作用就可以忽略了。

　　药品的副作用，很多都是其中的杂质引起的。当然，也不乏那种本身就是对身体有害的，有的药品，本身就是为了以毒攻毒。

　　最后，李超把重心放在了提升实力上面，他现在的内气，是自己改进后的无名功法，经脉中已经充满了内气，非常密实。

　　内气的进阶，李超没有概念，他可不会像小说里描述的那样，认为内气可以液化或者结晶，身体的经脉，是结蹄组织。内气液化了，那些细胞中难道变成中空的？

　　在李超看来，内气就像电流，也就是内气相当于电子流，它的强大，是在于密度和速度。这些电子流，不可能成为实体。

　　无名功法的改进，他现在已经没什么好的思路了，全天候运行的功法，时时刻刻都能带来进步。

　　还是精神力的提高才是他的根本，他现在取得的成就，基本上都是精神力带来的。

　　现在精神力的提升，都是靠冥想，李超发现的忍耐训练，只在刚开始进行了几次。那种飞速的进步，他还是有点担心，世上没有白吃的午餐。忍耐训练虽然好，没确定是否有副作用之前，他都不敢经常进行。

　　在钓岛找到了进入天人合一的诀窍，就是李超目前最好的提升实力的途径。于是，李超又开始了在世界各地闲逛。

　　他现在的速度，已经达到了30倍音速。在地球上逛一圈，也就一个小时多一点。

　　从岳父的空天飞机生产厂“下班”，李超就隐身飞上天空，随意地选择一条线路，去寻找顺眼的地方，然后开始修炼。

　　这种方式还真的不错，每一次一两个小时的天人合一，李超都能够感觉到精神力的巨大提升，只是天人合一不是每次都有。可能是惯性的原因，李超的天人合一就没有超过两小时的。

　　本来他还和家里打了招呼，每天外出修炼，有可能会闭关几天，连续一个月下来，他的这个预防针是白打了。

　　一个月下来，李超总共有五次进入了天人合一，他的精神力扫描范围已经达到了600公里，还是全方位的扫描。如换成一个方向上，他能够扫描的范围，已经达到了1300多公里。

　　速度方面，得益于精神力的增长，也达到了60倍音速，目前的空天飞机，他已经能够追上了。

　　当然只是在大气层中，高了他也没办法。空天飞机的能够进入太空，李超的速度，是靠作用于空气加速的。

　　在太空中，没有空气，他没有加速手段。就不能在太空中转向。而且，没有空气，他也没办法呼吸。

　　虽然暂时没有在太空行走的方法，李超还是努力提高自己的升限。经过不断地尝试，他发现了一个有趣的现象。

　　现今大气，主要成份为氮、氧、氩、二氧化碳、水等，组成比率因时间、地点不同而有所差异，其中以二氧化碳变动率最大。大气不是密度均匀，是以海平面的密度最大，随高度升高密度逐渐变小。

　　对流层是大气的最低层，其厚度随纬度和季节而变化。在赤道附近为16至18公里；在中纬度地区为l0至12公里，两极附近为8至9公里。夏季较厚，冬季较薄。

　　李超现在的活动区域，多数是在对流层中，偶尔也能进入平流层。他的最大高度，达到了15公里。从地面开始，气温随高度升高而递减，离开对流层以后，空气气温又开始逐步上升。

　　在空气稀薄的高空，他也没有感觉到缺氧，似乎他的呼吸只是个习惯的问题。有了发现，李超开始对身体进行进一步的研究。

　　之前李超就可以不吃饭，是因为体内所需要的能量，由电能提供，很少消耗本身的能量。人体内的能量产生，是通过氧化作用产生的，现在能量来源变成了内气，体内的氧化作用减少，对氧气的需求也就少了。

　　随着高度升高，空气密度减小，李超的加速度也变小了。只有地表的五分之一。在海拔15公里的高空中，他紧紧能够保持身体不至于下降，此时他的加速度和重力加速度持平。

　　大气的构成已经限定，李超不可能用原来的办法离开大气层。想要离开大气层去太空耍耍，还得想别的办法。

　　事实上，李超还有一种办法可以离开大气层，就是在地面开始，就全力加速，然后依靠惯性冲出去。不过这样出去之后，他就成了太空中的流浪者了。

　　人体内的压力，是和大气压持平的，一个人在没有防护的情况下，暴露在没有气压的太空，会不会爆炸李超不知道，至少会没命。

　　李超查了一下相关的问题，回答是五花八门，最合理的解释是，一个1公里海底深处的1立方厘米小气泡，浮到海面上就会膨胀到1立方米左右的大气泡。同理，真空情况下，人类体内的气体会如漏气气球般，剧烈往外逃逸，爆炸的程度也许到不了，但死亡定然是无法改变的事实。

　　结合自身的情况，李超的全身，都经过两次改造，一个大气压的负压，肌体完全能够承受。可是太空中没有氧气，他的身体还是需要一定量的氧气的。仅这一条，就让他不敢贸然进入太空。

　　最稳妥的办法，是乘坐空天飞机，去太空实地测试一下。

　　不过，目前还不是时候。现在的空天战机，才八架，虽然战斗力强悍，可是数量太少。首长要求，至少要达到27架。然后才是空间实验航天器的制造。


第335章 准备工作（二）

　　李超一边上班，一边进行他的太空之行的准备。

　　在太空中，要保持身体需要，得准备一些氧气。有空间设备，氧气很好解决，空气的逃逸问题，也没问题。李超在飞行的时候，就是操控空气来加速的。用精神力形成气罩，需要的精神力很少，都不需要考虑消耗问题。

　　然后就是太空中的动力问题。李超找专家们了解情况，这才知道，太空也不是真正的理论上的真空，太空当中有丰富的太空粒子，还有太空射线，还有各种暗物质微型黑洞等。

　　这样一来，理论上他也能够继续使用在地面飞行时的手段，在太空中做出各种飞行动作。只是控制对象，由空气分子变成了太空中的物质，这就要求他的精神力操控要精确到粒子。

　　还有一种是利用反作用力，利用高速喷射的气体，产生反作用力，从而完成需要的飞行动作。

　　利用反作用力，带上一个发动机和燃料就行了。这方面到不需要怎么准备，有空间饰品，发动机和燃料都很好解决。

　　能够不带什么设备就能够在太空活动，才是他的目标。于是李超的精神力训练继续疯狂地进行，他现在还没办法用精神力操控粒子。

　　空天飞机的制造进度，还是一个月一架，岳父的厂子，产能就那样。李超也不着急，他上班的时间，一个月就缩短了一半。

　　上班时间少了，修炼的时间就更多了，他现在的进步速度，基本上是一个月翻一番。预计到了天军27架飞机成军，他的精神力会变得非常恐怖。

　　不过精神力观察原子，还是没有进展，原子和内部的比例，也是成几何等级的。原子的体积，是原子核的体积的万亿倍。

　　李超一直以来观察到的电流，都是电子流作用的轨迹，而不是单个的电子，要想清楚地看到电子，还有很长的一段路要走。

　　就按李超现有的精神力，能够看到原子，要想看到原子核中的质子或者电子，需要放大近一万亿倍。2的43次方，大约是8796亿，也就是说，他的精神力至少要成倍往上翻四十三次。

　　按照他现在一个多月翻一倍的速度，要想看到原子核，还需要三年多时间，这期间还需要不间断地修炼。如果想要操控质子、中子和电子，还需要更长的时间。

　　经过计算，李超的太空之行，至少要推迟到四年过后。有了思想准备之后，李超也不着急了，修炼的套路也固定下来。

　　每天上班一两个小时，然后是出去寻找天人合一，晚上回家和美女们滚床单，偶尔来一次忍耐训练。

　　几位美女最希望的就是这种训练了，因为李超的强大，忍耐训练之后，滚床单的时间就变短了，五个人分配下来，第二天不至于全身无力。

　　于是，在她们的强烈要求下，李超的忍耐训练的次数增加了。随之而来的好处就是，一个月下来，天人合一和忍耐训练，以及下班后全天候的冥想三管齐下，李超的精神力增加了四倍。

　　这样的速度，直接就把飞天的时间缩短了一半。按照现在的进步速度，两年之后，李超就能够尝试肉身在太空中行走了。

　　因为上班时间缩短了，李超也能够抽出时间，到实验室去逛逛。顺便根据实验室的要求，制作一些过滤器出来。

　　药物的研究，放在了龙飘云的实验室，药厂这边的实验室，在进行中成药的研究，也不知道啥时候能够出成果。

　　李超也不在意，只要研究在进行，出成果是一定的，有他制作的精确过滤器，物质的分离变得很简单，这样还不能做出成绩，那就是他们太无能了。

　　有规律的生活还是很惬意的，李超除了上班，就是出去修炼，周末陪陪两个小丫头。现在他和俩小丫头一起的时间，比和家里美女都多。晚上休息时间除外。

　　精神力的进步速度很稳定，一个月增加四倍基本上只有多，没有少。空天飞机那边，终于增加产量了，岳父看李超很清闲，增加了工人和设备，现在的产能提高了一倍，每月两架飞机的配件。

　　厂里的产能增加，赶不上李超精神力的增加，他的工作时间还是很少，三个月下来，工作时间每天都不到一小时。

　　最后，岳父看女婿太闲了，打报告上去，自曝其短。于是，生产配件的厂家增加了两个。其他厂的配件完成后，送到岳父的仓库，专等李超过来加工。

　　第一次运配件过来后，李超在仓库里看到一堆的配件，吓了一跳。找岳父询问后才知道，现在一起生产空天飞机的配件的厂家，变成了三家。

　　于是李超的工作量就增加了三倍，每天上班的时间也变成了三小时。随着时间的推移，到第二批配件上马的时候，他的工作时间又缩短了。

　　一个月后，每天的工作时间又不到两小时了。岳父没招了，现在一个月六架空天飞机的产量，已经很不错了。

　　不甘心的岳父通过林如燕，把李超的工作情况直接向二号首长做了汇报。希望再次增加空天飞机生产厂家的数量。同时他的厂子也在不断地扩建。

　　空天战机的数量上去之后，还有很多都需要厂里生产的，他的厂子也在不断地增加设备和培训工人。

　　今后的航天器，可不仅仅限于空天战机。试验飞船、科学考察飞船、探索飞船，以后说不定还会有空天航母。因此，岳父一点都不担心他的厂子没事可做。

　　一年之后，天军已经拥有不小的规模了，空天战机120架，还有专门用于探测的飞船，也有6架上天了，这些飞船主要是用于宇宙探索的。

　　经过李超的加工，飞船的安全性能大幅提高。探索飞船也是载人的，老美的探索飞船到现在为止，还是电脑控制。并且数量不多。两次航天飞机失事，让老美的航天研究处于停滞状态，连空天飞机的飞行试验都很久没有进行了。

　　老美现在已经麻木了，华国的航天技术飞速提高，天军已经成军，对太空的探索一已经开始了。老美的媒体酸溜溜地说，华国已经进入了宇宙时代。

　　李超这里，每月的空天战机数量，固定为12架，还要加上三架用于探险的战机，以及一架科研用的太空飞行器。其中，岳父的厂子就能够月产4架。

　　因为这些飞行器的重量很轻，而且坚固耐用，都不用火箭加速，自身的推进器就能够直接进入太空。

　　空间饰品的装载能力，让太空中的人员，能够长时间地在太空中执行任务。一个空间饰品，装满400立方米的物资，足够一位航天员十年消耗。因此，外出探险的航天飞机，从最初的单独行动，发展到后来的组队进行。

　　甚至还有具有冒险精神的，自己斥资申请进行宇宙探险。只是暂时华国还没有放开这方面的限制，外出探险都是国家行为。

　　目前，空天母舰的研制工作，也在紧张地进行中，由于李超阵法的运用，这方面的研究限制少了很多，应该要不了多少时间。只是更加高速的电脑和更加犀利的太空武器，就需要时间的积累了。

　　小欣欣上小学三年级的时候，李超的精神力终于能够操控粒子了，两年多来，华国的天军已经有一个师的规模了。

　　李超的精神力每月都以四倍的速度增长，制造航天器的厂家也是不断增加，岳父那边，每月产量增加到了20架。天军的规模也就跟着飞速增长。

　　外出探险的小飞船也出去了几百艘。因为技术原因，航母的制造一直都还在图纸上，技术积累不够。

　　空天战机已经有上千架了，这方面的生产暂时停了下来，岳父厂里偶尔做一些一些探险飞船的配件。

　　工厂正在进行调整。厂区的范围扩大了很多，扩展出去的面积达到了十万亩，这里将是航天制造基地，新型的设备和技术人员都在紧急培训中，这一切，都是为未来的空天航母制造做准备。

　　李超没事了，化妆品公司已经开发出了四个系列的产品，现在是卖疯了，每天出厂的产品，就没经过库房，直接就送走了。

　　晓晨毛算了一下，每月的利润都达到了400亿元，一年下来，差不多5000亿元的近利润！

　　电池厂经过不断的扩张，现在的日产量达到了200多万只电池，其中军用的电池需求只有四十万只，其余的大部分都变成了国内电动车厂的配额。

　　电池厂的利润，每月也有150多亿元。算起来，一年还是肯可观的，近2000亿元。

　　因为电池的效率高，动力强劲，国内的汽车厂家基本上都转型生产电动车了。新型的电动车，每公里的成本只有汽油车辆的十分之一，还没有废气污染。

　　刚开始，很多汽修厂都做起了汽车改造的生意，这些人从电瓶车长买来电瓶车，把电池拆下来，用来改装原来的燃油汽车。

　　沈俊知道这一情况之后，找王超商量，王超找到李超，这种情况很是浪费，于是电池厂的扩张更快。

　　随着产量的提高，民用电池的限制放开了，能够花6000买到现成的电池，肯定比买6666元的电瓶车拆电池划算。


第336章 太空行走

　　现在李超很轻松，天军的规模暂时不用扩大，其他的事情都有专人负责，李超的任务就成了专心提升自己的实力。

　　各地的飞机厂都在扩建，今后的战机生产企业，将全部转型为空天飞机的生产。因为现在的空天飞机，性能比战机好多了，而且生产成本比战机高不了多少。

　　空天飞机之所以会出现和战机成本差不多的现象，都归功于李超的最后一步处理。华国现在的空天飞机，其实就是战机的改进版，加上了氧化剂的存储空间。

　　李超在战机上面，刻画微型防御阵法，解决了飞机高速运动时，空气与机体摩擦生热的问题。战机就成了空天飞机。重力阵法的使用，使空天飞机对材料的要求降低了，成本也就下来了。

　　现在华国最主要的攻关方向，是空天航母的制造，以及太空武器的研发。这将决定今后华国在太空军事上的霸主地位，能够保持多长时间的领先地位。

　　随着星际探险的进行，遭遇外星生物的可能也是存在的，强大的武力是不可或缺的。

　　精神力达到要求之后，李超跟着科学实验飞船上了一趟太空，这一次上天，他费劲了唇舌。

　　美女们的反对，是担心他遇到危险。首长们也是担心李超遇到危险，只是他们主要是因为李超的神奇手段，能够给华国航天事业保驾护航。

　　李超最后还是拉上了子虚乌有的“师傅”，说是他的“师傅”会保护他的安全，他的太空处子秀才得以成行。

　　看着身后逐渐变小的为蓝色星球，李超心情很激动，虽然目前世界上的污染严重，各种各样的问题层出不穷。在太空看上去，地球还是非常美丽的。

　　看着逐渐变小的美丽的家乡，李超暗下决心，一定要保护好地球环境，今后的电池生产，需要加快扩大生产。

　　绿色能源才是保持环境的利器。环境治理、污水处理、废物回收，都是今后的主要工作方向。还要投入资金，改进污染企业的生产工艺，也是一条出路。

　　离开大气层之后，李超穿上了宇航服，开始在太空行走。精神力全开，他发现了太空中的物质。专家们的指示还是很丰富的。他们没有到过太空，居然也能分析出太空中有各种物质存在。

　　确定了太空中的情况，接下来就是他本身的张狂了。首先，要看看无名功法能否从太空中吸收能量。

　　虽然有宇航服的隔离，无名功法的效果还是不错，全身的小循环也在继续工作。总体来看，吸收的能量比消耗的要多得多。

　　在身体周围形成一个护罩，李超打开了防护服。在飞船上关注着李超的宇航员大惊失色，在太空中打开了宇航服，太彪悍了！

　　接下来他就震惊得不知道说什么了，李超把宇航服全部都脱掉，扔进了空间扳指中。整个人裸露在太空中，居然神色如常，没有任何不自然。宇航员的第一反应，是把这个场景记录了下来。

　　这是一张照片，是唯一一张人类首次肉身行走于太空的证据。若干年后，落魄的宇航员家族，因为这一张照片和一段视频东山再起，他们用拍卖照片的钱，重新建立起自己的商业帝国。

　　李超没有理会飞船上的事情，他现在正控制着护罩，把里面的空气逐步放出去。为了保证体内的需要，他在肺部，用精神力压缩了一部分空气。

　　护罩里的气压飞快降低，李超没有任何的不适。最后，他干脆把护罩散去，整个人就处于太空中了。

　　经过两次小循环的构造，以及后来小循环不间断的强化，李超的身体强韧得吓人，体内的压力，对他的身体根本没有影响。

　　跟着，李超开始试着将肺部的空气也放出来，看看在无法呼吸的情况下，能坚持多久。

　　随着他呼气，轻微的反作用力让李超飘离了原位，好在他身上有和飞船连接的绳索，不用担心飘远了。

　　肺部的空气被他全部放走，李超再次封住了气管。然后开始观察体内氧气的消耗情况。

　　以前的猜测完全正确，他体内的能量都由内气来提供了，细胞需要的能量，直接由小循环吸收的能量来提供。

　　循环系统中的氧气，经过一圈的循环之后，成分基本没有变化。半小时过后，李超放心了，只要肺部的空气不出来，他就能够保证体内的压力平衡。肉身在太空中行走没有问题。

　　接下来就是该如何运动了。首先还是走正常的途径，他启动了小型的发动机，在高速喷射的气流的反作用下，李超进行了太空漫游。

　　各种花样都玩了一遍。加速、转向减速。每一种李超都不厌其烦地进行尝试。在太空中运动还是不灵活。

　　由于是初次尝试，李超掌握不好方向和气流喷射的方法。练习了半天，发动机自带的燃料都消耗了一半，李超才掌握了如何在太空中利用反作用力行动的窍门。这还是他以前飞行都是靠反作用力，有一定经验才有的效果。

　　看着李超在飞船附近上上下下翻腾，驾驶舱的宇航员心痒难耐。可是他得监控飞船的状况，其他人也各有各的事情，没人来帮他。他要想出去走走，只能等换班的人来了才有机会。

　　李超完成了借助发动机进行太空行走，把发动机收到扳指空间里，按照在大气层中的方式，用精神力操控太空中的粒子，利用反作用力让自己产生加速度。

　　太空中的粒子数量很少，李超的运动速度比用发动机慢多了，就算他用最高速度拉动粒子，产生的加速度还是还是不够。

　　经过一段时间的熟悉，李超的速度逐渐快了起来，他把精神力作用的范围扩大，速度就逐渐提升了起来。

　　只是他的精神力有限，虽然在太空中，精神力的作用范围扩大了好几倍，作用范围达到了5000公里，可是这个范围内的粒子，比大气层中的空气分子少得太多，粒子比分子也要轻很多。因此他的最高速度，也就比用发动机的时候稍快一点。

　　如果他把精神力作用在飞船上，能够瞬间产生非常高的加速度。可是李超的目的是离开飞船行动，那时可没有飞船供他加速。因此，他没有把主意打到飞船上。

　　这种速度可不行，李超开始观察太空中的粒子，刚刚他是把精神力作用范围内的粒子一网打尽，有的粒子他将要前进的方向是一致的，有的却是和他前进的方向相反，这就导致了效率低下。

　　李超开始有选择地对粒子进行操作，虽然最高加速度有所下降，可是精神力的消耗少了一半。

　　利用这部分精神力进行冥想，精神力的增加就能够赶上消耗。也就是说，通过这种方式，他可以在太空中没有损耗地进行飞行。

　　再把这部分精神力用来作用在发动机喷射出来的气流，双管齐下，李超的速度立马就增加了两倍。

　　只是这样一来，精神力得不到补充，李超的飞行只能坚持飞行半天。把发动机的燃料消耗一空之后，李超回到了飞船上。

　　面对宇航员的问题，李超只能推说是有秘密装备，能够形成类似宇航服的防护罩。因为有空间装备和主动防御戒指，宇航员相信了李超的说辞。

　　从飞船上的设备测试的数据来看，李超在太空中的加速度，用发动机，能够达到2米每秒的平方，单独使用精神力，也是如此。双管齐下，能够达到6米每秒的平方。

　　这种加速度已经很不错了，用发动机，能够一直保持这个加速度，要是用精神力，其加速度会越来越低，直至变成0。至于到时候能够达到多大的速度，李超没办法实际测试，也不得而知。

　　接下来的几天，李超放弃了发动机，在太空中进行飞行练习。在太空中，李超的精神力能够全方位地扫描到5000公里，他还能够利用在精神力范围内的小陨石来瞬间为自己加速。

　　飞船上专家们经过计算，给出了李超的飞行数据，李超在太空中的和飞船的相对速度，能够达到5千米每秒。

　　这个速率很危险，如果李超接近了星球，就会被星球吸引过去，然后像陨石一样落到星球上。

　　专家们的结论，在李超看来，还是差不多的。如果他接近了一个没有空气的星球，李超无处借力，被这种星球吸引过去的李超只能充当陨石的角色。

　　如果吸引李超的，是像地球一样的星球，李超就不会有事，他可以利用空气的反作用力，给自己减速。

　　太空中的星球多种多样，有巨大引力的星球很多，因此，李超想要靠自身在太空旅行，危险性还是非常大的。

　　要避免这种危险，有两种方式，一种是带上发动机，在精神力和发动机的双重作用下，挣脱星球的吸引还是没有问题的。未雨绸缪，李超专门准备了一个空间戒指，今后专门用来装发动机和燃料。

　　还有一种方式，就是继续增强精神力，当精神力足够强大之后，他就可以只用精神力，作用于太空中的物质，通过反作用力挣脱星球的引力。

　　当然，星球对物体的引力，和距离的关系很大，最初的引力是很小的，只要注意一点，就能提前发现，然后避开星球的引力场。

　　不过有了那种可能，李超还是把精神力的提高作为今后的首要任务。


第337章 天军威武

　　三天后，李超回到了地球，飞船返回地球非常轻松，沿着地球的切线，进入大气层，绕着地球转了一圈，才在机场降落。

　　回到家里，李超去装了一戒指的燃料，还准备了四台发动机。东西准备好之后，李超开了个家庭会议，把自己第一次航天之行的感受说了一下，然后给美女们讲述了自己的设想。

　　林如燕正闲得发慌，对李超的设想举双手赞成，材料实验室现在的工作，她只能打打杂，而李超设想的废物回收利用，以及污水处理，她都有涉猎。

　　有人自动送上门，李超自然不会客气，就把这方面的工作交给了她，只是林如燕不是经营的料，只能利用实验室的资源，先做技术储备。

　　环境治理，那是国家的事情，污水处理和废物回收利用，做好了还是有利可图的。新型电池的运用，直接让汽车尾气的排放告诉下降，用不了多久，燃油汽车将基本上在华国绝迹。

　　接下来，李超又开始了游山玩水，每天早出晚归，寻找天人合一的感觉。晚上回来，就进行忍耐训练。

　　一年多来，也没发现忍耐训练的坏处，加上这种训练对精神力的增长确实有很大的好处，于是这种方式就变成了每天的必修课。

　　二号首长这些天一直都很高兴。和李超一起上太空的宇航员回来之后，把李超的神奇表现向上级作了汇报，这一情况立即被列为绝密。宇航员也被下了封口令。

　　在首长们看来，李超已经无限接近他师傅的实力了，肉身就能在太空中行走，这是人类发展史上的奇迹。

　　李超不知道他的太空行走惊动了几位首长，每天坚持着他的锻炼。天人合一、冥想以及忍耐训练。让他的精神力飞速提高。每天都能感觉到自己的进步，日子过得很自在。

　　康复中心经过近两年的高速发展，也开始走下坡路了。现在一个月能有3000病人就不错了。

　　主要是间谍少了，华国安全部门在李超控制的间谍帮助下，把到这里的间谍一遍一遍地梳理。以至于到现在，间谍的身影少了很多，只是他们送回去的间谍还是暴露了一些。

　　不过李超并不在意，反正住不起康复中心的，如果愿意，还可以在平价医院住院治疗。康复中心这边，治疗改成了一个月一批。利润就只有150多亿美元了。

　　他偶尔也会抽空帮助那里的病人治疗。只是他的治疗是在病人不知情的情况下进行的。

　　因为李超的秘密治疗，平价医院就更加出名。价格实惠，还治好了不少绝症病人，虽然时间长了一些，可是这里的费用便宜。一来二去，平价医院一直都保持着人满为患的状况。

　　方正和李超通气之后，再次大兴土木，招聘医生。继续扩大医院的规模。平价医院虽然便宜，利润却不低，和其他医院相比，也少不了多少。因此，方正这一次扩大规模，都没要晓晨拨款。

　　平静的日子被探险的飞船传回来的一则消息打破了。这艘飞船在探险的过程中，发现了一颗大陨石，正朝着地球飞来。

　　从他们发回来的信息中提到，大陨石很可能在两个月过后抵达地球，这是一颗直径60多公里的陨石，如果任由它落到地球上，很可能造成地球的毁灭。

　　收到消息的，不仅仅是华国政府，几个大国都收到了消息，因为保密工作没有做好，这一消息居然被媒体发布了出来。

　　于是乎，世界末日的流言再次不胫而走。信息时代的媒体太发达，互联网很快速地把消息公布在各大门户网站的网页上。

　　尽管各国都在尽力辟谣，世界末日的言论还是传得沸沸扬扬。于是，末日保命的各种方法都被想出来了。

　　有人做出来的保命球体，居然卖到了500万的天价。而且还有人一次就买了十几个！

　　美国一富豪，打造了一个超级末日地堡，号称能够抵挡里氏十级大地震；能抗核辐射；能够抵挡时速700公里的大风；在3000毫米的大雨中，也能坚持500天；其他的各种抵挡都不在话下。预定入住费用，每人每天十万美元。

　　其他的各种各样的末日求生计划，林林总总，在网上一搜索，能找出几千条。

　　各国都把眼光投向了华国，华国天军成军虽然没有公布，他们却是心知肚明。如此巨大的陨石，只能由华国来处理了。

　　面对各国义正辞严的请求，首长笑得合不拢嘴，于是要求各种支援，华国的天军虽然成立了，可是空间武器还是短板，有了这次绝好的机会，怎么能不大捞好处。

　　李超接到了二号首长的电话，他不敢迟疑，飞快地跑去见爷爷首长。听了情况介绍，李超不以为然，不说别的，就算这陨石再大，都没关系。连空天战机都不用。

　　“爷爷首长，这么简单的事情，你还这么着急，我们的科研飞船就能搞定，您担心什么？”

　　“呵呵，这事本来就很好处理。我是想趁这个机会捞点好处，现在各国对我们的支持简直是不遗余力。就这几天，我们要求的各种尖端武器技术，都已经到手了。”

　　李超满是怨念，“既然没什么事，您找我来做什么？”

　　二号首长对李超的埋怨毫不在意，“找你来，是为了更保险一些，最好能请动你师傅，我们要做到万无一失。”

　　“请师傅就不必了，还是我去吧，又不是什么大事，随便派一艘飞船，在陨石上多装点大型发动机就解决问题了。”

　　二号首长严肃地说：“你可不能太大意，这颗陨石直径可是有60公里，要是真让它掉地球上了，地球就真的毁灭了。”

　　李超笑道：“那我多准备一些空间饰品，大不了我把它拆散了装回来！”

　　二号首长哈哈大笑，“好啊，说不定那颗陨石全是黄金呢。”

　　李超直接在首都疯狂采购，然后向全国订购各种玉器，三天之后，收购了一千多万个玉器。

　　拿到第一批玉器之后，李超就开始疯狂制作空间饰品，从个头小的开始，现在李超的精神力非常庞大，他制作空间饰品的速度也很离谱，五分钟制作一批，而每一批就是10000个。一小时他就能做十二万个，一天两百多万个。

　　飞船上天之后的第三天，李超就完成了九百万个空间饰品的制作。剩下的，都是大件的玉器，李超准备用来实验大型的储物阵法。

　　和他一起出发的，有五百架空天战机，加上三百六十艘飞船，阵容空前庞大。

　　这次的计划是，首先用空天战机攻击陨石，一来是检测战斗力，如果能够解决陨石自然皆大欢喜，如不行，就是飞船上的工程兵的事情了。

　　如果陨石没有被空天战机摧毁，飞船上的工程兵将负责在陨石上安装大型的发动机，利用发动机的推力，让陨石改变前进的方向。

　　李超参与了计划的制定，他提出了一个建议，让空天飞机从侧面攻击，就算没有摧毁陨石，也能改变陨石的前进方向。只要稍有偏差，陨石经过一个月的飞行，也会偏离地球很远的距离了。

　　在太空中的那颗陨石的速度还不是很快，发展现情况的探险飞船，一直缀在陨石的后面，不断地报告陨石的动态。

　　空天战机的速度，比飞船快很多，他们先行一步，在向陨石突进的时候，也可以训练太空中的各种战术。

　　李超随着飞船一起行动，这一次国家也是花了大力气的，所有大功率喷气式发动机，在安装了遥控设备之后，就装进了空间设备。各国支援的大功率喷气式发动机也都集中起来。加起来，这一次带去的发动机超过了十万台。

　　三百六十艘飞船上，共有官兵十五万，这些本来都是选拔出来，准备训练成天军预备役的，现在全部被拉上了飞船。

　　他们上船之后，就开始学习如何在陨石上安装发动机。十万台发动机，要做到方向基本一致，难度还是挺大的，每一名士兵，都废寝忘食地熟悉安装流程，一遍一遍地进行模拟操作。

　　李超也参加了学习，只是没那么勤奋，了解了一遍安装过程，他就学会了。然后他就回到自己的舱室，继续研究大型空间阵法。

　　弄坏了几十个玉器，李超的大型空间设备终于成功了。新的阵法被李超弄成了圆形，这种阵法需要进行的实验不多，最容易成功。

　　新的阵法，内部空间直径100米，李超很快就把剩下了一百万个大型玉器做成了空间设备。

　　在出发之后，李超所在的飞船，就只能落在最后了，因为空间饰品不能装在空间饰品中。

　　飞船船舱的空间太小，李超只能把这些空间饰品全部放在太空中，在飞船的后面串成无数串，让这艘飞船看起来像是拖着个大尾巴。

　　完工之后，李超抓紧时间冥想，只留下一丝精神力，用来接收提醒。一个月之后，被叫醒了，陨石的速度不快，他们和陨石相对而行，走了一个半月，陨石才走了他们五天的路程。


第338章 超级金属

　　空天战机群抵达陨石所在的位置之后，和跟在陨石后面的探险飞船联系，让探险飞船赶紧回去。他们发现了这么重要的情况，可以说是挽救了地球的一场灾难，是不得了的英雄。应该回去接受嘉奖，享受人们的尊敬。

　　一天之后，空天战机群从侧面朝陨石发起了攻击，一轮攻击，就是一千枚核弹。攻击过后，他们发现，陨石小了大半。

　　还有直径20公里的陨石，也是个祸害，于是再一次的攻击。这一次没什么效果，陨石的大小没什么变化。

　　换一个方向再次攻击，最终，还剩下直径差不多十公里的陨石内核，核弹攻击都打不动。

　　后面的李超收到情报，觉得很奇怪，这陨石是什么组成的？里面的内核连核弹都打不动？

　　虽然陨石还剩下直径十公里的内核，但是，经过几轮的攻击，它的前进方向偏离了原有的路径。经过随船的科学家研究表明，这颗陨石将在离地球10万公里的切线上与地球擦肩而过。

　　虽然飞船这一次的行动是白做工，飞船里面的所有人在得知了结论之后，一片欢呼，地球保住了！

　　五天过后，飞船船队抵达陨石处，李超离开飞船，带着一个大尾巴，他也没办法，千万枚空间饰品，哪里都没法装。

　　几天时间，陨石早就离开核武器攻击时的位置了。李超现在的身体，也不知道能不能抵抗核辐射，他不敢冒险，远远地观察了一下，陨石上连辐射的影子都没有。

　　放心下来的李超降落到陨石上，圆滚滚的陨石，闪耀着金属光泽，李超也不认识是什么金属。

　　他试图弄一点样品回去，结果废了老大功夫，才弄下来一块，带着大尾巴，李超返回飞船，把样品交给科学家们测试。

　　结果很快出来了，这种金属，地球上没有！全新的发现，让科学家们群情振奋，测试的数据流水般地被记录了下来。

　　这是最坚硬的金属，飞船上的切割设备弄坏了十几台，也没有弄下来一点。高温也无法融化，飞船上没办法测试金属的熔点。可以想象，在核弹攻击下，还能保持原状的金属，熔点至少也有几万度。

　　这种金属简直是制作飞船的最佳材料，李超双眼发亮，拖着大尾巴就冲向了陨石。

　　半路上，李超又被叫了回去，他临时给300艘飞船上的12万人认主空间饰品，每人带了四枚戒指，然后300艘飞船，在300架空天战机的护送下，去最初攻击陨石的地方，收集陨石碎片。

　　直径10公里的陨石，现在应该叫陨铁，体积3925亿立方米，好在李超和二号首长有先见之明，居然事前就想到了要把陨石装回家。

　　820万个400立方米的空间饰品，加起来能装32.8亿立方米，100万个直径100米的戒指，加起来的空间有3925亿立方米。

　　李超毛算了一下，光是用大空间的玉器，就能把这个直径将近十公里的大陨铁搬回家。

　　于是，李超通知飞船联系首长，船队要晚些回去。一定要把这玩意搬回去。李超跑了两趟，弄了几十个样品，给船上的科学家们做测试。

　　然后他就跑到陨铁上埋头苦干，李超一边埋怨这种金属太硬，一边开心地做苦工。经过核弹攻击，这种金属一点事情都没有，表面上也看不到融化的痕迹。

　　李超像个石匠，把这种珍贵的金属一块一块地放到漂浮在他周围的空间玉器中。

　　分开这种金属，李超的强大攻击力都没用，他是用精神力把原子直接拉出来，切下来一块直径为一米的立方体，他就用了半小时。

　　这样可不行，按照这种速度，要把这个玩意搬回家，不知道等到何年何月。李超愁眉苦脸坐在陨铁上，琢磨着怎样能够快速分割。同时，他的工作还是没有停下来，用精神力工作就是很轻松，至少不用动手动脚。

　　通讯器里，科学家们也找不到好办法。连续工作了半天，李超坐下来恢复精神力，这种工作消耗太大了。

　　分配冥想的精神力的时候，李超想到了一个主意。因为要留下一部份精神力控制周围的空间玉器，李超从空间玉器上想到的办法，以前李月想把储物珍珠装进另一个储物珍珠，从而使两个储物珍珠消失。

　　想到了办法，李超一边冥想，一边开始实验。他也不怕破坏陨铁，在上面刻画空间阵法。因为怕空间阵法湮灭的金属太多，他刻画的阵法是他能够刻画的最薄的阵法。

　　精神力恢复之后，他的最薄的空间阵法还是没有成功。冥想完成后，恢复了全部精神力之后，李超的实验开始大规模的进行实验。

　　每次一万个阵法，最终确定的阵法，空间也是平的，这个阵法的阵法线路有一百平米，厚度却只有几个原子。

　　这个阵法做好之后，李超捞过一个空间玉器，控制着它进入陨铁中的阵法空间。

　　连声音都没有，空间饰品不见了，陨石上也出现了一条缝。因为只有几个原子宽的缝隙，肉眼还看不出来。李超通过精神力看着这个十米深，十米高的裂缝，开心地笑了。

　　接下来，李超没有继续切割陨铁，而是继续试验阵法，这一次他的心思够大，他要刻画一个和陨铁一般大的阵法。

　　大的阵法还是比较耗神，两天后，李超才掌握了这么大的阵法的诀窍。两天时间，失败了无数次，却没有对陨铁产生丝毫的破坏。李超感叹，这种材料简直太变态了。

　　再次拿着一枚空间饰品，李超控制着空间玉器，准备把它装进陨铁的空间。无声无息的，玉器消失了，在李超的精神力观察下，陨铁变成了两半。

　　因为缝隙太小，在原子的引力作用下，陨铁还是连在一起的。有了成功的经验，继续刻画阵法就简单了。

　　李超花了五天时间，在陨铁上刻画了2500个阵法。休息了一阵，李超控制着2500空间饰品，往陨铁的空间中送去。

　　没有声息，李超惊喜地发现，陨铁分成了2501片，只是没有分开，看起来还是完完整整的。

　　飞船上和空天战机上的众人，看着李超在陨铁上傻愣愣地站了五天，然后又是几个小时的打坐，接下来又站了五天，又是几小时的打坐，然后又站了五天。

　　这半个月时间，空天战机和飞船大队一直跟随着陨铁。不时地把情况向地球的首长汇报。按照陨铁现在的前进方向，已经不会对地球造成什么影响了。

　　一连串的数据发回了地球，各国的科学家们都得出了结果，地球一片欢腾，末日危机终于解除了。

　　几天后，探险飞船回来了，他们被当做了英雄，各种荣誉、奖励雪花般地飞来，不仅仅是华国，其他国家也送来了勋章和奖金。

　　英雄们身价倍增，因为这次立功，领导们特许他们可以退役，好好享受英雄般的生活。

　　不过他们是华国军人，虽然有了无数的荣誉，也有了花不完的金钱，他们还是继续出发去执行任务。几天之后，探险飞船离开了地球，继续探险之旅。

　　陨铁这边，半个月过后，李超打坐了几小时后，航天员们看到他终于有了新动作，挥手之间，陨铁变成了无数块，钻进了周围的空间玉器中。

　　李超挥手之间，就把陨铁变没了，看得空天战机和飞船上的众人目瞪口呆。他们觉得不可思议，李超这种手段，以前怎么没使用，而是在上面坐了半个月？

　　李超拖着大尾巴，回到了飞船上，下令船队返回。同时，和国内联系，让他们派出飞船来装他的尾巴。

　　一号首长亲自和李超通话。李超介绍说：“报告首长，我们在攻击陨石的过程中，发现了一种极其坚固的金属，在核弹的几轮攻击中毫发无损。因此，花了二十天的时间，把这些金属运回来。只是用来装这些金属的空间玉器，没有办法装在空间设备里面，请首长多派一些飞船，来运送这批特种金属。”

　　首长对李超的要求，自然没有不答应的道理。十天后从地球出发的一百艘飞船和李超所在的船队会合，李超控制着背后的空间玉器组成的尾巴，把它们装进了飞船中。

　　汇合之后的船队，浩浩荡荡地在首都郊外降落了，因为航天器都可以垂直起降，因此，降落的场地没有什么要求。

　　一百多辆大卡车，把没有装有东西的空间玉器全部拉到了38集团军。然后全部进了国库。

　　总装首长又有了快乐的烦恼。上次欠李超的一千两百多亿元还没给呢。现在更恐怖，李超直接送来了851万个空间饰品，加上去收集陨石碎片的戒指，900万个空间饰品。按照李超的优惠价，这些空间饰品，价值72万亿元！

　　装着特殊金属的空间玉器，被飞船直接送到了蓉城机场。随即就被专车送到了李超的别墅。

　　最初李超取来给飞船上的科学家们测试的几十块金属，被留在了首都，给首都的科学家们做进一步的研究。


第339章 黑金加工

　　李超随着军车一起回家，看着地下室和车库里乱糟糟的，堆满了储物玉器，他脸都笑烂了。

　　上次太空行走回来后，本来是想要努力提高实力的。不曾想发生了陨石事件，李超应二号首长的要求出去保驾护航。

　　问题解决是天军的功劳，就算李超没去，天军也能让陨石改变运行轨迹。而且后面还有整整15万军人，如果天军的计划失败，他们还能给陨石装上发动机，把它推离原来的轨道。

　　李超这次出去，就是收获了三千多亿立方米的金属，这种在上千枚核弹连续四轮攻击下还能保持完整的金属，实在是太变态了。

　　有资料表明，我国第一颗原子弹的爆炸温度约1亿华氏度，即5000万摄氏度左右。

　　不算温度叠加，光是一颗核弹爆炸的温度就有5000万摄氏度，也就是说，最新发现的金属，熔点至少在5000万摄氏度以上。

　　如果用这种金属制造出来的飞船，李超都不用刻画防御阵法了，在大气层中永久巡航，也不会融化。

　　而且，以李超那么变态的攻击，都没有办法打坏，现有的武器根本就没有办法对它造成任何伤害。

　　只是这种金属太硬，温度太高，想要加工，怕是没有可能。李超也想不到该怎样去加工，就算他想到了办法，他也不懂航天器的制造。只能摸着石头过河，慢慢尝试。

　　对着地下室里玉器的海洋傻笑了一阵，李超拿出了一块无名金属，准备带到卧室研究，没想到刚一拿出来，这块金属就把地面压坏了，看着凹陷下去的地面，李超才醒悟过来，这家伙太重了。

　　李超把金属切割成小块，还是采用空间阵法作为切割手段，好在储物玉器里面的阵法空间，不会因为它的重量损坏。

　　这玩意太重，拿上楼是没有办法了，李超只好把一块切割下来的金属装进了扳指空间里。

　　今后对它的研究，只能在坚固的地面上进行。李超想起了航天飞船里给科学家们研究的几块金属，相比他们现在也对着金属发愁吧。

　　事实上，首都那边，李超弄下来的金属，到现在还没有办法拿走。航天器里面因为有重力阵法笼罩，机械臂搬动金属还比较轻松。

　　第一辆军用大卡车开到飞船下面，十二个金属块扔进车厢里，直接就把卡车压坏了。

　　这些金属块小的也就是篮球大小，最大的差不多一立方米左右，十二块加起来也不到三个立方，居然就把车给压坏了。这可是载重50吨的军用大卡。

　　压坏了三辆车，军人们把小一些的金属运走了，还剩下四个只能留在原地，这几块方方正正的金属，把卡车都压变形了，连混凝土地面都凹陷了下去。

　　运不走，只能放这里了。接到报告的司令，调来了最大的卡车，结合着重型起重机，折腾了两个小时，终于把这几块金属运了回去。

　　李超接到二号首长的电话，幸灾乐祸地笑了，他自家的地下室地面上还被压坏了呢。

　　经过专家们的检测，这次拉回来的金属还真是金子，只是不知道什么原因，金原子的直径小了一半。相应的，比重就增加了八倍，难怪卡车会被压坏。一立方米的黄金就是19吨。八倍，那就是150多吨，卡车不被压坏都说不过去。

　　这种金属被命名为黑金，华国没有公布他们的发现，研究工作转入了如何加工这种金属，黑金的熔点和强度都是非常惊人地，到现在还没有精确地数据。

　　黑金的研究很快就陷入了死胡同，想要切割，没有比它硬的东西，融化更不行，难道用来做碉堡？

　　专家们找不到金属的加工方法，只能针对他的物理化学特性进行研究，物理特性还能进行一些测试；可化学特性就没有办法了，黑金是一种严重惰性的金属。专家们绞尽脑汁，也没找到能和黑金起反应的化学物质。最终只有一个结论，这种金属耐腐蚀性能非常非常高。

　　收集陨石碎片的船队回来了，他们花在收集碎片上的时间，足足一个月。只是选择能够装进储物饰品的碎片，就让他们满载而归。

　　陨石碎片基本上都是球状的铁块，经过科学家们的研究分析，这些铁还是很特殊的，原子大小也是偏小，只是比不上黑金那么夸张，陨石中的铁的比重是地球上铁的两倍。

　　其理化特性也和地球上的铁不同，究其原因，有可能是和黑金来自同一个地方；也有可能是原子弹爆炸让它们产生了变异。第一种说法的可能性最大。

　　黑金没法研究，后来带回来的陨铁引起了科学家们的兴趣，这玩意能够融化，也能够切割，虽然熔点高达6000多度，切割起来也很麻烦，可毕竟不像黑金那样无从下手。

　　原子变小基本上都是因为温度变化引起的，幅度很小。可是陨铁中的原子和地球上的铁原子直径本来就不一样，从而导致了各种特性的变化，专家们找到了研究方向，再也没人管黑金的事了，都跑去研究带回来的陨铁去了。

　　这次带回来的陨铁不少，四万多枚储物饰品，每一个装了近400立方的陨铁，足够他们折腾的。

　　首都的十二块金属进了研究所的储藏室，虽然没办法处理，也是稀罕物件。说不准什么时候科技进步了，就能解开它的秘密呢。

　　李超这些天也没闲着，恢复了每天的修炼之旅，每天回来就多了一项工作，熟悉黑金的特性。

　　黑金的原子变小了，里面的电子被束缚得更加牢固，导电性还不如纯水。这种性能对李超来说还是很不错，在里面刻画阵法都不用像钛合金一样，需要在里面形成阵法线条的通道。

　　他用黑金做了一枚主动防御戒指，因为材料的原因，折法经过了几次调试，调试的过程中，崩溃的阵法也没有对黑金戒指造成伤害。

　　黑金戒指的主动防御功能，和玉石戒指一样。可是防御阵法恢复起来非常缓慢，用它制作的主动防御戒指，还不如玉石戒指。

　　李超把这枚戒指扔到一边，被张欣发现了，比黄金重了八倍，这枚戒指又没有经过精加工，就一个黑黑的指环，重量却有半斤重。

　　小丫头的异能移动物体，和比重有很大的关系，以前她搬动十公斤的铁块都没问题，可是一枚半斤重的指环，却让她非常吃力。

　　用指环锻炼她的异能，就成了非常有用的手段。于是，她缠着李超，帮她再做几个，李超干脆做了几个空间戒指给她。

　　黑金的空间戒指，非常稳定，李超在里面构造阵法的时候，因为材料性质的问题，阵法崩溃了几次，黑金指环一毫发无损。

　　最终，张欣得到了八枚指环，除了一枚防御戒指，另外七枚全都是空间指环，既能装东西，也能用来训练。把小丫头高兴得，直接在李超脸上留下一个唇印，娇笑着跑了。

　　黑金用来做主动防御戒指不行，做储物饰品还是不错，李超得出了这个结论，不过他可没想过把这么神奇的金属用来做储物设备，那是浪费。

　　由于他现在能够操控原子，因此，加工黑金还是没问题，只是工作量太大，他只能是作坊式生产。

　　通过空间阵法相斥来切割黑金，李超已经是轻车熟路了，只是切割黑金就不能在扳指空间里了，那样的话扳指空间也会随着崩溃的。

　　把一块4乘4乘4米的黑金，切割成长宽为四米的黑金板，每张黑金板的厚度都不一样。从一厘米到十厘米的都有。

　　李超留了一些做实验，其余的都让廖小兵乘专机送到了首都，黑金在储物饰品里，不会增加储物饰品的重量。运送起来也很轻松。只是李超不知道，首都的专家们已经放弃了对黑金的研究。

　　黑金板到了首都，专家们拿着这些材料，还是束手无策，这金属板不能焊接，要想冲压成固件都没办法，反而弄坏了设备。

　　李超从二号首长、那里得到结果，只能无奈苦笑。黑金的应用，还只能由他来开发，至少他还有手段对付黑金。

　　首先是黑金的变形问题，李超花了九牛二虎之力，才把用来实验的黑金板变成需要的形状。

　　黑金太硬了，李超都是用精神力改变需要弯折处的原子，才能改变它的形状，用蛮力也能改变，可是不用力了，黑金板就会恢复原状。

　　变形问题虽然麻烦，倒还是有手段解决，接下来就是黑金板的焊接问题，在李超这里，已经不能叫焊接了。

　　他采用的是被他成为连接的办法，把两块结合处形状一样的黑金板凑到一起，调整断面处的原子，让两边的接合处实现原子级的无缝连接，合在一起之后，真正做到了严丝合缝，结合处和其他地方完全一样。

　　解决了这个问题，黑金的加工基本上就没什么问题了。接下来，李超又开始阵法试验，在黑金中构造阵法。

　　制作黑金指环的时候，他已经成功各地在里面刻画了主动防御阵法和空间阵法，只是防御阵法的回复速度比较慢，空间阵法也是经过调整才保持稳定的。

　　现在最主要的是重力阵法，这种阵法的刻画还是非常简单，没过几次实验，适用于黑金的重力阵法就完成了。


第340章 大陨石群（一）

　　黑金的集中加工工序都经过了实践，对黑金的加工，每一种工序李超都能够完成。李超就有了野心，他想用纯黑金打造一搜星际航母！

　　很急切地把电话打到了二号首长那里，询问星际航母的设计进度。二号首长正忙于检查这次天军出动的收获，让他去找总装首长。

　　这次陨石事件，把各国的核弹搜刮了大半。为了给各国一个交代，空天战机攻击陨石的视频，被传送到了各国首脑的桌面上。

　　四千枚核弹同时攻击，效果是非常恐怖的，可是陨石核心的十公里球体，在最后一波，上千枚核弹的攻击下毫发无损，还是让他们手足冰冷。

　　好在空天战机的攻击，改变了陨石的轨道，要是这么大一个核弹都打不坏的陨铁落到地球，地球被撞穿都有可能。

　　视频被转到了各国的科学家那里，他们得出的结论更加恐怖，核弹爆炸的温度，按照一般估算，爆炸点的温度至少有5000万摄氏度。

　　这么高的温度，陨铁还没融化；千枚核弹的爆炸，也没办法破坏的金属。其比重、强度都是非常可怕的。如果在地球的引力下和地球直接相撞，地球多半会散架！

　　专家们没指望华国天军能够把这种金属带回来，他们也不相信，华国的天军有能力从那么坚固的陨石核心上取下样品。他们提出的请求，是想要一些华国天军带回来的陨石碎片，作为研究材料。

　　当时出发去对付陨石的时候，华国出动了规模庞大的战机群和航天飞船。肯定会收集一些陨石碎片回来。

　　有黑金垫底，华国也不吝啬，公布了部分陨铁的特性数据。同意把带回来的陨石碎片和各国分享。前提是，要有交换条件。

　　首长们打的好算盘，要求各国把核弹头全部交给华国，以应付今后还可能出现的大陨石。

　　这可是狮子大张口，在面临地球毁灭的档口，各国给华国提供核弹，那是救命。危机解除了，那就得提防华国的威胁了。

　　这一次为了免除威胁，各国的核弹所剩无几，每架空天战机都带了十二枚核弹。其中老美就出了一半多。把库存的5000多枚核弹贡献了3200枚出来。

　　俄国也贡献了1000枚，华国宣布的是倾其所有，拿出了1000枚，余下的就是其他几个核大国贡献的。

　　现在还剩下两千枚核弹，他们早就开始和华国交涉，想让华国把核弹头还回来。现在华国居然想把核弹全部集中起来，要是真那样做了，他们就没有了自保的本钱了。

　　华国的要求，遭到了一致的拒绝，各国的代表团齐聚华国首都，针对剩下的核弹问题，开始了长时间的扯皮。也不乏武力威胁的，只是在华国强大的军力面前，他们的威胁被当做了耳边风。

　　华国的天军那么厉害，他们的空中和天上的优势荡然无存，要是真的开战了，他们第一时间就会成为瞎子。卫星肯定是保不住的，战机只能躲在地下机库里。就算是洲际导弹，在空天飞机面前，也是一盘菜。

　　华国的观点就是，你们的核弹，在我们眼里，已经什么也不是了，我们根本就不怕你们发起核战争。

　　没有威慑力的核弹还有什么用？既然没用了，还不如拿出来，好应付今后可能的外来威胁。

　　本来就对华国军力大增感到恐惧的各国，他们也不是没有想法。

　　虽然华国不怕核战争，可是要是华国太过分，他们完全可以拉着地球一起毁灭。这也算是一种威慑。

　　李超可不管这些，他找到总装首长，拿到了星际母舰的设计图纸，开始制作缩小版的星际航母。

　　在各大国相互扯皮的时候，探险的飞船陆陆续续地报告，发现了更多地陨石群。

　　新一轮的陨石群，还是华国的探险飞船发现的，只是最先发现陨石群的飞船发回消息之后就没了讯息，他们在发现陨石群的时候，第一时间发回了消息，然后被陨石群淹没了。

　　同样的明码发报，同样是冲着地球来的，这一下，华国首都的扯皮变成了商讨对策。

　　按照发回来的数据，新的陨石群虽然没有大型的陨石，可是数量巨大，还是朝着地球来的。

　　根据发送回来的数据计算，三个月后，地球将遭受到陨石雨的袭击。最恐怖的推测，这个陨石群和上一次的大陨石是来自同一个地方！专家们预测，可能是某个白矮星，没能转变成中子星，而是发生了爆炸。

　　上次的大陨石，四千枚核弹都没有摧毁！现在这个陨石群又该如何应付呢？这一次，连各国首脑都绝望了。

　　李超被紧急召见，咨询该怎么应对这一次的陨石事件。他刚刚才把设计图小型化，还没来得及动手，就被一个电话叫到了首都。

　　看着探险飞船用生命换回来的情报，李超无语了，难道世界末日的预言是真的？产生的原因就是这个疑似白矮星爆炸产生的陨石群？

　　李超可不想地球毁灭，这里有他的女人，还有他的朋友！很快他就有了主意。

　　二号首长还满怀期盼地希望李超能够请出他的师傅呢，李超说话了，“爷爷首长，我有办法，我需要全部的飞船，飞船上只要驾驶飞船的士兵。空天战机有两百架就可以了。至于国家能够利用这次事件拿到什么好处我不管了。”

　　“真有办法？”二号首长激动里拉着李超的手。

　　“爷爷放心，我有办法，只是需要一点时间准备。”

　　“太好了，如果没有你，我们对外太空的灾难都束手无策，我去找他们几个老家伙商量一下，地球不能再这么下去了，要拧成一股绳，否则以后还有类似的事件，光是扯皮就让人崩溃。”

　　李超笑道：“那感情好，借这个机会，爷爷一声令下，统一全世界都没问题！”

　　二号首长正色道：“我可不想那么做，我们已经提前进入了宇宙时代，拉上他们，那是拖我们的后腿。我想借这次机会，在地球上把核武器统一起来，最多形成松散的大联盟。至于星际资源的争夺，那就各凭本事。”

　　李超头痛，“爷爷，这些我不懂，你想怎么做都可以，我回去准备了。”

　　“这一次你跑不了了。我们准备成立一个地球危机委员会，都交给你负责，我们的天军和飞船都交给你的危机委员会来管理。有什么需要就直接下命令，全国上下都会全力配合你。等我们和其他国家谈好了，全世界资源都服从你的调配。”

　　李超苦着脸说：“爷爷，我做不来啊。”

　　“做不来就学，我会让人帮你的，这类危机，除了你，还有谁有能力解决？你也该走到前台来了。”

　　李超坚决不干，最后爷孙俩相互妥协，李超的地球危机委员会主席跑不掉，国家给他配备了一大群秘书，林如峰和李阳赫然在列，连他岳父都在名单上。二号首长也成了副主席。

　　二号首长笑着说：“你看，这个委员会都快成了裙带网了。”

　　李超没好气地说：“我本来就是您赶鸭子上架的，以后有什么我就找你这个副主席！”

　　“没问题，有什么需要，我都帮你弄好，谁让你是我孙女婿呢。”

　　李超落荒而逃。

　　李超回去准备大型的储物设备，这一次，他准备用黑金来制作。上次他用大型的空间阵法切割陨石，积累了不少大型阵法的刻画经验。现在他要做的，是制作出更大的空间储存设备，把陨石群装回来。

　　这一次的陨石群来袭，消息封锁得很严密，可是明码发回来的消息，封锁是没用的。

　　大陨石危机中，那些制造末日避难所的，制造逃生装置的，刚刚成笑柄。才没几天，更加令人绝望的消息，却把这些笑柄的规模扩大化了。他们又成了有先见之明的一群人。

　　人们无论贫富贵贱，都在争相囤积物资。导致世界各地都是人心惶惶，物价飞涨。网络上全是世界末日的消息。因为受不了压力而疯狂的人和事频繁发生。

　　地球危机委员成立的消息很快就通报到了各国，由神秘人士挂帅，华国二号首长充当副手的地球危机委员宣布，已经有了解决危机的办法，只是需要各国的全力配合。

　　这根救命的稻草，让各国首脑们看到了希望，经过高效率的紧急磋商，各国均表示，愿意全力配合危机委员会，资源、人手都全力支持。

　　委员会不需要人手，只要资源，各国的核设施、核基地，弹头数目，都开诚布公地拿了出来。

　　经过谈判，危机委员会增加了几十位副主席，下属分支机构按国家划分，今后地球上的核武器，全部交由危机委员会调配，各国首脑都无权动用。危机委员会的权利，仅仅限于应对地球以外的危机，不得干涉地球内部事务。

　　这样一来，在末日危机的威胁下，悬在全世界人民头上长达几十年的核利剑消失了。在外在的威胁下，地球人空前团结，开始讨论地球大联盟的可能性。

　　有空天飞机的支持，核实验搬到了地球之外的火星上，来自世界各地的科学家们艘集中在火星，研究威力更大的武器。

　　华国也不保守，拿出了探险飞船，卖给需要的国家。反正他们也破解不了飞船上的阵法。想要仿制是不可能的。以后就乖乖滴买吧。


第341章 大陨石群（二）

　　全世界都通过危机委员会这个纽带联系在一起了，地球大联盟也在孕育当中。

　　当前世界的局势已经很明显了。航天技术，华国已经远远地把世界各国抛在了后面。各国想要短时间赶上来是不可能的。

　　航天技术的发展，人类进入星际时代是不可逆转的，追不上华国的脚步，那就只能成为追随者。

　　各国的初衷，是想要把地球联盟弄成原来的联合国的形式，借助华国的技术，成立自己的天军，在今后的星际时代为本国争取更大的利益。

　　华国首脑也不是傻子，以前的联合国弄成什么样子，大家都是心知肚明。如果再走联合国的老路，华国也可以像老美一样操控大联盟，可还是做不到完全控制。

　　几经谈判，最终还是保持现有政体结构不变。对地球外的事物，各国都服从地球危机委员会的调度。地球危机委员会只能管地球的外事，不能干涉地球内各国之间的事情。

　　至于各国提出的技术共享，那是不可能的。华国承诺，可以把空天飞机和飞船以适当的价格卖给各国。

　　对今后星际探险发现的资源以及星球，基本原则是谁发现谁拥有。二号首长代表地球危机委员会，提出了一个条件，地球上不允许拥有任何大规模杀伤性武器，这类武器，必须由委员会统一保管。

　　李超在家里拼命制作空间装置，这次他全部用黑金来制作，这玩意坚固。重一点没关系，他可以刻画重力阵法。

　　经过各种组合实验，重力阵法和空间阵法并存的新型储物装置就出现了，李超运回来的黑金，绝大多数都是边长为四米的正方体黑金。用这种正方体黑金制作出来的储物装置，阵法在内部形成的储物空间也是正方形，内部空间是边长400米的正方体空间。

　　一立方黑金的重量就有一百多吨，一个空间设备64立方米，如果不是在刻画了重力阵法，其重量差点就上万吨了。

　　刻画了重力阵法之后，一个储物黑金方块，也有近5吨重。

　　为了方便，李超直接把有了储物空间的黑金方块称作黑盒子。

　　李超一口气制作了一百万个黑盒子，一个黑盒子就能装下六千四百万立方的东西，一百万个黑盒子加起来的存储空间达到了恐怖的六十四万亿立方米。

　　为了对付陨石群里面的大型陨石，李超还特意做了一千个边长400米的立方体黑金，装进了空间设备中。

　　如果有需要，他可以临时把这些黑金方块变成大黑盒子。按照他的经验，这些大的黑金块刻画了空间阵法之后，能够装下边长为四十公里的陨石块。

　　就算是遇到了大的陨石，李超也可以临时把陨石分割开来。然后装走。这段时间，他的精神力又增加了一些，能够控制黑盒子，把周围6000公里范围内的陨石装进储物空间。

　　准备好黑盒子之后，李超带着500多艘飞船和300架空天战机出发了，500艘飞船上，每艘飞船装了两千个黑盒子。

　　空天战机全副武装，把地球上所有的核弹头都带上了。跟他们一起的，还有几十艘飞船，这些飞船中，都是跟着一起去的科学家，每一艘飞船上，都是同一个国家的科学家。

　　这是华国最近卖出去的飞船，本来有一千多艘的飞船，一下子就卖掉300艘，这次跟着船队出发的，不到卖出去的飞船的三分之一。余下的，肯定是各国拿去解剖研究了。

　　华国的科学家，也有一支队伍跟着一起，庞大的船队很快离开了大气层，向着陨石群迎面冲去。

　　这一次陨石群的速度要快一些，两个月后，船队就遇到了监测陨石群的飞船，在这艘飞船后面，5000公里处就是陨石群的先头部队。

　　确定了陨石群的位置，船队缓缓减速，然后掉头。把陨石群丢在身后。减速变向的时候，离船队最近的陨石只有2000公里，不到两分钟的路程。

　　从观察设备里看到的陨石群，密密麻麻的，看得人头皮发麻。李超让科研船跟随战机加速后退。他带着船队，等着陨石群追上来。

　　陨石群还有1000公里的时候，李超让飞船打开舱门，他带着黑盒子，像一只孔雀，拖着长长的尾巴，迎头冲向了陨石群。

　　飞船释放了黑盒子之后，立马加速，把陨石群和李超甩在身后。

　　李超缓缓地接近陨石群，控制着黑盒子散开，像一张大网，把小个的陨石都装进了储物空间。

　　这一波陨石群和上次的大陨石是来自同一个方向，只是距离地球更远。

　　陨石群的陨石不多，只有几百万个大大小小的陨石，除了几千颗比较大的陨石，其余的都被李超装进黑盒子里的储物空间。

　　完成了小块陨石的工作，李超把大陨石切割了几次，就装进了黑盒子空间，他准备用来制作大黑盒子的大黑金块都没有用上，还装在一千个小黑盒子里面。

　　收拾了陨石群，李超在船队中召开了一个电视会议。这一次陨石群和上一次的大陨石，肯定是天体爆炸产生的。也就是说，后面肯定还有陨石群。

　　为了避免重复出征，李超决定，从现在这个位置，呈扇形向陨石群的来向搜索前进。

　　经过讨论，搜索时间设定为一年，搜索队形呈伞状前进，李超所在的位置，是伞柄的位置，位于船队最前面，后面就是飞船和战机组成的半圆形搜索面。

　　三百战机和五百飞船执行搜索任务，载着科学家的飞船，则原路返回。李超把一颗陨石分成了几十份，每艘跟来的科研飞船都有份。船队分成两个方向背道而驰。

　　李超带着飞船开始搜索前进，他让后面的飞船和战机把距离拉开，保持在观察设备中能够看到彼此就行。这样一来，搜索面就非常大了。

　　按照这种范围搜索过去，一年之后，李超完成了搜索任务。路上又装了两个陨石群，含有黑金的陨石也装了十六个黑盒子。

　　长达一年的搜索任务完成了，李超不放心，留下了几十艘飞船和空天飞机，在当前位置附近警戒，然后带着队伍返航了。留下来警戒的，要等两年以后，来换班的飞船和空天飞机抵达之后，他们才能回去。

　　跟随李超出来的，都是华国的军人，对于这种艰巨的任务，他们还是很坚决地执行，这也是在保卫自己的家园。报名留下来的占了大半，李超只好点名，选了四十架空天飞机和四十艘飞船留下。

　　搜索的时候速度不快，回去的速度就很快了。操纵飞船不用李超担心，他把一年来收集的陨石整理了一下。从中间再次整理出两个黑盒子的黑金，其余的虽然也有些不错的金属，但都比不上黑金。李超不管了，回去之后，把除了黑金的部分全部交给国家处理。

　　整理好此行的收获之后，李超开始闭关。一年多的航行，李超终于回到了阔别已久的地球。这一来一回就是三年多，李超终于感觉到时间的宝贵了。

　　把所有东西都存放在机场仓库，给首长汇报了情况之后，李超就到家了。

　　小别胜新婚，李超和几位在家里望眼欲穿的美女厮混了一整天，手机都扔扳指空间里去了。

　　第二天晚上，他才带着廖小兵和李飞去机场，处理黑金以及带回来的陨石。这一次处理陨石群，李超收集了十八个黑盒子的黑金。加起来也有六千四百万立方米的黑金。

　　陨石事件，让李超这个神秘的地球危机委员会主席曝光了。同时康复中心也露出了原形，李超离开之前，康复中心把最后一批病人送走，就宣布暂停营业。

　　在他回来前一周，康复中心才宣布恢复营业，这一下，康复中心的治疗是李超在操控就成了不是秘密的秘密。

　　经过了这次陨石危机，各国情报机构都知道了李超的能力，康复中心的间谍一下子就消失了。开玩笑，能够肉身在太空飞行的牛人，一个人解决陨石群的大拿，有哪个国家敢和他较劲？

　　与此同时，李超不知不觉地就在危机委员会树立起绝对的威信。没有哪个国家敢打委员会的主意，连小动作都不敢明目张胆。

　　空间设备因为要用来预防今后的危机，华国国库里还有一大堆没有认主储物饰品，李超出征所带的一百万个黑盒子，总装那边都没有开口要。

　　带回来的战利品太多了，李超应科学院的要求，从每个陨石上采集了一些样品，送去研究，至于他带回来的黑金，科学家们都不感兴趣。

　　样品的分配，李超送出去就不管了，华国通过卖样品，换回了不少的好处。

　　李超花了一个月时间，为天军增加了三个师的空天战机，以及三千艘太空飞船。

　　三千艘飞船，制造出来，除了外卖的500艘飞船和300架战机，有一大半立马就飞向了太空。一部分是去接手监控陨石的飞船和战机，其余的就是执行探险任务。

　　出去探险的，基本上都是华国的飞船。主要原因，就是后勤问题。华国的探险船只，都带上了足够的储物饰品。里面的物资，足够船上的军人用到老死，因此出去探险的飞船，都不需要补给。

　　其他国家就不行了，他们也能够用从华国买来的飞船去探险，可是限于补给，只能进行短期的，近距离的探险。


第342章 军品买卖

　　李超处理了飞船上的材料之后，清闲了下来，晚上回到别墅，带着五女，去岳母家蹭饭。

　　得知李超回来，已经小学毕业的小欣欣和马上读高三的张欣，缠着王超带他们来了。

　　人多了，晓晨妈妈赶紧去买菜，几位美女也跟着一起去了，小欣欣还是一样粘李超，她和张欣一左一右缠着李超。姐姐们出去买菜，她俩也不跟着。

　　李超无奈，只能左拥右抱，和王超以及岳父说起了这几年的经历。

　　电池厂经过了这几年的发展，已经成了日产电池两百万只的大厂了。电动车为其他国产车让路，生产规模没有扩大，王超把电动车厂的利润用来开支，扩大生产和两个厂的工人薪水、奖金都还有结余。

　　厂里的电池有一半在国内销售，百分之十是军用电池，剩下的百分之四十都用来出口。

　　老美是最大的客户，他们的战车和直升机，全都换成了电力驱动。装上从华国购买的电池，他们的战车和直升机也很强劲。只是里面的电池组更多，重量更大一些。其他国家也有这方面的改进，只是不比老美财大气粗，都是少量装备。

　　现在华国出口的产品，基本上都要求以人民币结算，带动了人民币的国际地位，现在人民币的通用率，比美元还要高。

　　电池厂每天的销售额就是一百五十亿，之所以有这么高的利润，是因为出口的民用电池，国家和厂里结算价格，每只也是一万元人民币。置于国家卖多少，就不管电池厂的事了。

　　康复中心因为李超的原因，暂停营业，李超也不知道赚了多少钱，不过按照他治疗的病人数量来看，也有上千亿美元吧。李超琢磨着，是不是为了支持人民币，把康复中心的结算也换成人民币。

　　岳父的航天材料加工厂，现在已经正式命名为航天制造基地。这里的利润非常可观，军部订购的价格虽然不高，利润也是很惊人的，主要是他们把李超的加工费用算在了厂里。

　　一架飞机的利润，就有五亿元的净利润，四年以来，岳父厂里的利润，除了开支也达到了2万多亿元。

　　电瓶车厂，沈俊那边，则是不断地扩大规模，现在在全国各地新建或者兼并了二十多个分厂。

　　每个厂平均每月两万辆电瓶车的产量，因为要出口，电瓶车的价格涨到了10800元一辆。一个月的利润加起来有二十多亿。

　　化妆品集团，据岳父了解，现在已经拥有九个系列产品，每月利润就有八百多亿元。因为价格低，效果好，已经把奢侈品的价格打压了下来。为此，化妆品公司没少打官司。

　　晓晨专门搞了个民意调查，支持希望化妆品公司的，占了百分之九十九。化妆品的利润太离谱了，希望化妆品公司走中等价位，是造福于民。

　　药品生产基地的实验室，没什么进展，不过有李超提供的新式过滤器，基地生产的药品效果，比别的药厂的同类产品好很多。希望药业的各种药品，成了高校五毒的代名词。

　　教育集团是个花钱的主，现在集团下属的学校，已经达到了五万所，就读的学生就有三千多万，每年能够培养出两百五十多万高中毕业生。

　　因为教育集团的高投入，每年升学率都很高。和大城市的普通中学相比，还要高一些。甚至还出现了很多为了在教育集团读书，拉关系走后门的一群人，只是因为教育集团控制得好，教育集团下属的学校才没有变成贵族学校。

　　五万所学校，已经花费了七千多亿元。不算新建的学校，每年需要投入的资金也是一千五百亿。

　　说话间，买菜的回来了，李国文也跟在后面来凑热闹。李超一问之下，教育集团的花费已经是八千亿元了。

　　李超扳着指头算了一下，电池厂按一个年250天计算，一年就是4万两千五百亿元的利润。

　　康复中心今后自己也没多少时间，加上没有间谍凑数，今后治病只有采取预约的方式。每年接待的病人暂定为一万人。每年也就是500亿美元的收入。

　　化妆品公司，今年差不多有一万亿元的纯利润。这个数字今后肯定是逐年增长的。

　　电瓶车厂，每年近三百亿的利润。李超早就吩咐过，电瓶车的利润，除了王超和沈俊的股份，其余的，一部分用来作为员工福利记忆扩大生产。

　　剩下了就交给佘教练，让他把老人活动中心的模式扩展到全国各大城市。这是公益项目，花费不高，又能起到大作用。

　　这么一算，每年换算成人民币，李超这边的收入，一年就有五万五千多亿。

　　平价医院和药品生产基地，每年的利润也不少，除了必要的扩建费用。都被用在了员工福利和减免病人的治疗费用上。

　　晓晨没有给李超算账，只是报了个总数给李超，他现在的存款，已经达到了二十万亿元人民币。而且今年的利润还没有入账，预计不会低于五万亿元人民币。

　　随着华国国际地位的上升，人民币代替了美元和欧元，成了国际主要货币。晓晨把美元和欧元都被换成了人民币。

　　听到晓晨的报账，李超都吓了一跳，自己怎么就这么多钱了呢！好像总装还欠着自己一千二百多亿，还有头一次送到国库的900万个储物饰品没有结账！好像有72万亿呢！

　　李国文也凑趣地说，他现在一个月卖出去的储物饰品和戒指，加起来平均每月也有30亿元，一年还是有三百六十多亿呢。这里面有三百亿都是李超的。

　　李超算了半天，才恍然想起，貌似自己赚了这么多钱，都没怎么用过！最多的一次，就是头一次大陨石危机来临的时候，订购了一千万个玉器，好像还是国家买单的。

　　他有些发蒙，“我们怎么花钱啊，大家想想办法，只要有利于社会，有利于国家的，都可以拿来用！”

　　李国文笑着说：“钱到了一定的程度，就成了数字，我自己都在发愁怎么花钱呢。”

　　张蓉的教育集团，是李超这里花钱最多的，可一年也才1500亿元，加上即将新建的学校，每年递增的支出，也就是600亿元。就这样，每年增加一碗所学校就把她忙得团团转，要不是国家的全力支持，以及晓晨和李月不是帮忙，她都要累垮了。

　　晓晨说起了猛龙的现状，球队经过李超的打造，到现在还是保持着最初的阵容，已经连续四年拿到了NBA总冠军。

　　唐金作为李超钦定的接班人，现在在美国的风头是一时无两。球队经营也是非常成功，俱乐部的利润逐年上升，今年已经达到了5亿美元。

　　李明一直兢兢业业，把俱乐部打理的井井有条，现在他正在物色接班人，想要到国内跟着李超混。

　　多伦多俱乐部利润，除了流动资金，也就是老爷子最初留下的6亿美元，被晓晨安排用来新建药品生产基地，现在已经在东北建了一个两万亩的药业基地。里面的设备和生产车间逐年增多。

　　伦敦的老爷子，身体还是那么健朗，五女每年都去看他，现在张蓉、龙飘云和林如燕也成了老爷子的弟子。

　　多伦多的廖老爷子，预定了小欣欣和张蓉作为弟子，为了这俩小徒弟，他每年还亲自跑回国内，陪着这两小徒弟至少半个月。

　　要是李超提前一个月回来，还能和廖老爷子喝酒聊天。

　　老美和岛国人比较聪明，他们派人从李国文那里拍下了一些储物饰品，等李超帮忙认主之后，也能够进行星际探险了。

　　从华国购买储物饰品，正在谈判中，华国借口这事情得经过李超的同意，因为认主必须要李超才能进行。

　　关于储物饰品的事情，李超和二号首长商量了一下，最终还是把储物饰品的买卖放在了拍卖行。

　　因为需求量太大，李超把每月的数量增加到了两百枚，每周能够拍卖50没储物饰品，主动防御戒指的数量也增加了，每周200枚。

　　李国文大喜，这样的话，他的拍卖行一个月至少能有1500亿元的利润。

　　储物饰品将在蓉城拍卖的消息传了出去，这是李超这个牛人的东西，没人敢有异议。

　　急需储物饰品的各国代表蜂拥而至，只为了多拍下几个，用于星际探险，只有拥有了能够不占地方却能够大量带走物资的储物饰品，才能在星空中走得更远。

　　关于外卖的储物饰品和主动防御戒指，以前是民间行为，今后卖出去的，基本上是各国的官方使用。李国文建议李超想个办法，最好能够在这些储物饰品上设置一个后门。

　　李超很奇怪，“那有什么用？有后门也控制不了。”

　　李国文很阴险地笑着说：“如果有了后门，那些戴了主动防御戒指的，和我们的人有了冲突，我们就可以让他们的主动防御戒指失效。”


第343章 走向星空

　　李国文的建议，让李超很无语，他笑着说：“我可没办法，要是我在，我可以让那些戒指直接失效，可是别人就没办法，就算是留了后门，难不成我还要专门做一批控制装备，那样的话，也没办法分辨敌我啊，戒指又没有能够主动发信号的装置。”

　　李国文大惊，“那不是没办法了？要不我们还是不卖了，敌人也带上戒指，今后打起来难度就大了。”

　　“没什么大不了的，戒指虽然能够防御，可是还是有限制的，达到极限之后，戒指都会坏掉。戒指也就是抵挡一下突发事件，不可能作为战斗装甲。”

　　李国文不甘心地问：“那储物饰品呢？”

　　“储物饰品就更不用担心了，只能是认主的人才能使用。你是担心在今后的星际探险中，我们国家被人抢先了吧？”

　　“是啊，要是被人抢先了，我们还不得亏死啊。”

　　李超笑道：“先不说他们的戒指还没到手，我们的探险飞船，陆陆续续出去的，加起来有五千艘了吧，我们今后还能源源不断地派出探险队，我们已经比别人提前几年了，有什么好担心的。而且，一艘飞船，需要的储物饰品可不少，必须的消耗品以及武器之类的，每人至少需要一个储物饰品，一艘探险飞船至少也要几十上百人吧。我们每个月拍卖的储物饰品才两百个，要凑齐一支探险队，够他们等的。”

　　李超的长篇大论，让在座的都松了口气，华国每年派出去的探险队，越到后来会越多。老外就很难了，飞船要买，储物饰品要买。这些都是限量的，那么多国家在争夺，想要凑齐一支探险队都难。几千比一，以后的差据还会更大，的确没什么好担心的。

　　说到探险飞船，岳父想起了一件事。因为星际探险的飞船，全部都要经过李超的改造，才能投入使用。因此，每一艘都要在航天制造基地再加工。

　　为了避免冲突，每一艘飞船和空天飞机，除了正常的编号之外，他们在刻画阵法之前，生产配件的时候，就在机翼里增加了两套识别系统，飞船和空天飞机，都能够通过识别装置，辨别出对方的编号。

　　这个装置在制造钛合金板的时候，就嵌在机翼的钛合金板中间了，别的国家就算是知道了这种设置，也没法改变，除非他们把飞船或者空天飞机破坏了。

　　李超感叹，“还是爸爸考虑周到啊，这样的话，其他国家买了我们空天飞机，就没办法用来攻击我们。”

　　岳父笑着说：“我可不敢居功，是军部提出的建议。”

　　李月突发奇想，“那能不能在我们的飞船上弄一个控制器，把飞船或者空天飞机锁死？”

　　“这我就不知道了，应该是秘密吧。”

　　李超问道：“我们的飞船和空天战机卖给老外多少钱？”

　　林如燕插嘴说：“肯定只有爷爷他们才知道。”

　　李超打通了二号首长的电话，“爷爷首长好！”

　　他的问好引起了客厅里一片娇笑，老爷子没好气地说：“还是这么乱七八糟！”

　　李超问道：“爷爷，我们卖出去的空天战机和飞船，有没有开后门？”

　　“肯定有啦，不然他们买了我们的武器，反过来打我们怎么办？”

　　“嘿嘿，那我就放心了。”

　　“哼，你现在才想到，真是马后炮。”

　　李超厚颜说道：“我也早想到了，只是那时我在太空，没法跟您建议。”

　　李超没脸没皮的回答，引起客厅里一片哄笑，李超说不下去了，“爷爷，我们要吃饭了，改天我去看您。”

　　放下电话，李超把旁边笑得没心没肺的俩小美女的头发弄成了鸡窝。然后就是一片鸡飞狗跳。直到晓晨妈妈出来叫吃饭。

　　华国销售的飞船，每艘200亿元人民币。空天战机，每架250亿元人民币，光是卖这两样，就让华国赚得盆满钵满。

　　卖出去的飞船和空天飞机，设置了自毁系统。触发条件，是强行攻击被识别为己方的目标。一旦不顾系统警告，想要强行攻击，空天战机和飞船就会打开燃料箱，让里面变成一片火海。

　　在星际探险方面，每次出厂的飞船，有百分之七十都成了星际探险飞船，参与探险的，都是特种兵精英，加上一些专业人员。

　　参与探险的队员，每艘飞船上都是两百人，每人两个储物饰品，一个是装生活物资，一个专门用来装武器弹药。在军官手里，还有一些装有大型武器的储物饰品。

　　对探险队的奖励，是找到资源星球或者殖民星球之后，这些星球的开发，探险队员将拥有千分之一的股份。

　　国家早就规划好了，蓉城这边，已经成了航天基地，每次探险队出发，都是从这里的空军机场。

　　以前出发的探险队员，都是从装备了储物饰品的官兵中选择出来的，因为那时李超在太空，没有办法帮人滴血认主。

　　李超回来之后，探险队的选择面就更宽了。把航天基地设在蓉城，也方便李超帮助探险队员认主储物饰品，飞船也能就近接收。还有就是，这里是华国的腹地，四面全是高山，安全性很高。

　　储物饰品的拍卖非常火爆，底价两亿元人民币的储物饰品，每一个都会引起激烈的争夺。需要这玩意的，可不仅是各国政府，那些财团和大家族也不甘落后，一个储物饰品的价格，经常会被炒到十几亿。

　　耽误了几年，以前卖出去的储物饰品都没有被认主。于是，李超回来后的第一场拍卖会完了之后，专门组织了一次认主。把以前购买储物饰品的都通知到了，然后帮他们集体认主。

　　说起来，李超的储物饰品还有一个弊端，没有认主的储物饰品，有一些人还是能用的。

　　不过这些人只是少数，前几次派出去的探险队就有这么一些人，国家派出的探险队中，也夹杂了一些异能者，他们中有一部分人就带着没有认主的储物饰品。

　　李超觉得有些可惜，这些人如果留下来，他完全可以把这些人训练出来，让他们能够帮人滴血认主。

　　不过华国人多，李超已经和廖老爷子商量过了，他最先回国，把冥想的方法贡献出来，多培训一些精神力高强的徒弟出来，虽然他们没办法制作主动防御戒指和储物饰品，可帮人滴血认主还是可以的。

　　睡仙功是个好东西，几位首长被李超修炼了睡仙功之后，身体各项机能都有不同程度的好转。虽然不能长生，延长寿命却是没问题的。

　　陈老爷子因为贡献出了睡仙功，成了一代宗师。通过他的老朋友，安全部的老头子，老爷子响应国家的召唤，带着徒弟回来，在军队中普及睡仙功。只是睡仙功对资质要求比较严，能学会的不多，首长们就把主意打到李超身上了。

　　二号首长和李超商量了一下，在蓉城成立了一个培训班，专门教授睡仙功，后来出去的探险队员，不管资质，都被李超修炼了睡仙功。

　　在能够自己修炼成功的人群中，选拔了一批，送到全国的学校里，教授睡仙功。同时，还在各大城市，办起了睡仙功培训班，华国掀起了全民修炼的热潮。

　　因为睡仙功的事情，陈老爷子和他的徒弟们，都开始向国内迁移，在美洲的实业，能变卖的都卖了，只留下部分必要的机构。

　　半年过后，李明终于得偿所愿，回到了蓉城，一同回来的有老爷子和李超的几位师兄，加上他们的家人，加起来几千号人。

　　对他们的安置，都没要李超操心，国家直接划了一块地，建成了陈家村。老爷子带回来的人，只需要分派住所，直接入住。

　　睡仙功的兴起，其他武林门派，也如雨后春笋般，开始了入世，修炼再也不是一小撮人的专利。学校都开始普及了。

　　这些都是李超提议的，两次星空之旅，让他感觉到人生短暂，修炼能够延年益寿，还能强身健体，不推广简直是浪费资源。

　　小欣欣和张欣现在也开始去全面修炼了，小欣欣现在十二岁，进行各种修炼都不怕有问题。

　　张欣已经是大姑娘了，她今年17岁，不过这丫头一点没有大姑娘的觉悟，每次和李超在一起，他就和小欣欣一起，成了李超的左膀右臂。

　　自从学了一心多用，家里的几位美女进步神速，小欣欣和张欣更加厉害，他们修炼的时间短，却后来居上。小欣欣的内气已经能够外放了。张欣的异能，能够把两吨多重的汽车举起来。

　　精神力方面，学了冥想过后，最差的林如燕，精神力扫描范围也达到了十米。张欣最远，她能扫描到四十多米，小欣欣不声不响地名列第二，她的精神力扫描也有四十米。

　　蓉城的培训学校，从最初的单纯教授睡仙功，逐渐变成了综合性的学校。有国家牵线搭桥，现在的培训学校，已经变成了综合性的武校，被一号首长命名为中华武术学院。太极、八卦、兴义、武当、少林，各种武术流派，都设立了专门的专业。

　　学校招收的学员，除了军队选拔的尖子，还有中学生，通过选拔，能够自己修炼的，都能够成为学校的学生。

　　陈老爷子也没闲着，他把陈家庄当成了门派经营，招收了一批徒孙，在几个徒弟的带领下，整天勤练不辍。

　　廖老爷子也挂帅了，中华异能学院，异能摆在了明处，里面的老师，全部是元异能组的成员。治愈他的几位徒弟，连冥想都不会，只能自己找事做。


第344章 天龙初生

　　推动全民修炼，是提高人类身体素质的好事，对未来走向星空有着巨大的帮助。能够延年益寿的睡仙功，就成了基础功法，愿意修炼的，都有教无类。

　　除了国家推动的学校普及教育，很多门派也放下架子，不遗余力地推广自家的修炼之道。

　　李超终于找到了一条花钱的路子，他准备在明年开始，每年在全国范围内，举办武术比赛，把武术比赛当成大运会一样的活动来举办。

　　设置的奖金很高，团体的、个人的奖金，每年计划拿出一千亿元。李超的打算是，参与比赛的，至少有一半能够拿到高额的奖金。

　　在各个学校，还设置了天才基金、勤奋基金，专门为学生提供奖学金、助学金。让有天赋的学生们没有后顾之忧，全心修炼。

　　定下基调之后，李超就不管事了，每天还是继续他的上班生活。在航天基地生产飞船和战机，为探险队员滴血认主，修炼他们能够延年益寿的睡仙功，有条件好的，还教授了精神力修炼的法子。

　　每个月为拍卖出去的两百个储物饰品滴血认主，余下的时间，他就琢磨黑金航母。晚上不是全力冥想，就是忍耐训练。周末就带着七位美女出去旅游。

　　有李超传授的天人合一经验，几乎每次出去，他们一行八人都会有一两个进入天人合一，实力是飞速增长。

　　华国的连番举措，落在世界各国的眼里，他们很快就明白了华国的意图，于是乎，他们不仅在自己国内开展修炼活动，还派出专人，到华国学习。全球都掀起了强身健体的热潮。

　　因为文化的不同，语言的问题，虽然华国对各国跑来求学的学生一视同仁，可是除了少数精英，能学到本事的还是寥寥无几。华国也送了不少人去世界各地学习，效果也不明显。

　　小欣欣上中学了，他没有去普通中学，而是进了中华武术学院，一边学习文化知识，一边修炼。

　　张欣却是到了中华异能学院，一边当她的美女老师，一边修炼。十七岁的老师，加上本身就是超级美少女，张欣在异能学院的人气无与伦比。

　　美女们的进度很快，可李超还是觉得慢了。他以前的修炼速度，就像火箭一样。考虑再三，终于决定让家人们修炼他的无名功法。

　　周末，李超召集了家人，还叫上了王超夫妇和李国文夫妇以及唐金、李阳、林如峰，沈俊也被李超拉了过来。李超的两个师傅陈老爷子和廖老爷子也在邀请之列。

　　方正却是没有和李超混在一起，用他的话说，在医院为病患服务，就是他最大的乐趣，李超的那些事，他没兴趣参与。

　　二十个人在别墅里开了个会，李超首先把自己的情况说了一下，陈老爷子笑骂：“你这个猴崽子，原来我教你的功夫早就被你改得面目全非了！”

　　李超笑道：“我只是觉得那样效率更高，只是一直都是一个人摸索，不知道有没有副作用，才没敢让大家修炼。现在我已经修炼了六年多了，也没发现哪里有什么不妥，所以我决定把这门功法拿出来，让大家都修炼。”

　　陈老爷子沉吟了一下，说：“你既然都创立了功法，也该成立一个门派，让这门功法发扬光大，而且成立门派，凝聚力也要强一些。”

　　李超笑道：“这里都是一家人，搞什么门派啊。”

　　廖老爷子说话了，“现在人少，以后呢？成立一个门派才有利于发展，也能更好地管束门人。”

　　于是在两位师傅的建议下，天龙门正式成立了，人员就是在座的二十人，两位老爷子作为李超的师傅，自然成了门中的长老，岳父岳母却没那心思，只学了功法，至于门派长老，他们不干。

　　李超的掌门是跑不掉的，无名功法的修炼，李超根本就没有整理出系统的修炼秘籍，他是直接把所有人修炼了。

　　陈老爷子感受了一下，对李超的无名功法大为赞叹，称这是最好的功法。只是对李超的命名嗤之以鼻，这么好的功法，居然有这么无敌的烂名字，于是李超低头受教。讨论结果，无名功法变成了天龙劲。

　　李超又多了一个任务，要整理出天龙劲的修炼方法出来。李超只能无奈地告诉师傅，整理不出来。

　　他本人都不是循序渐进的修炼的，而是通过精神力来实现无名功法的。陈老爷子也是没招，天龙门的传承，目前只能是李超修炼门人。

　　好在除了天龙劲，还有精神力修炼方法，今后大家的精神力提高了，也能够帮人修炼天龙劲。

　　整整一天，天龙门的功法定了下来，内气修炼，是天龙劲；

　　精神力修练，主要是冥想。天人合一，那是可与而不可求的，要靠机缘；

　　精神力攻击的套路，主要还是控魂术，加上李超从婆罗教那里学来的精神力攻击法门。这种法门，还是从达赖喇嘛手里抢来的。

　　功夫的修炼，不再八极拳、披挂拳以及擒拿格斗了。李超根据无名功法，整整六年多的不间断的推演，形成了三百六十五种攻击招式，和相应的内气配合技巧。

　　李超当场演示了几招，陈老爷子在李超的讲解下，自己试了试，对李超的招式大加赞赏，配合天龙劲，李超的招式威力奇大无比。

　　天龙劲宽阔的经脉，为招式增添了无数倍的威力。这是老爷子在体验，换成新修炼的几位，就没有明显的效果了。

　　然后就是拳法的命名，因为拳法的招数和一年的时间一样，李超想了个名字，年拳，这个名字遭到了众人的鄙视。集思广益，最终拳法也定了下来，就叫天龙拳。

　　轻身功法，本身脱胎于空空门的轻功，李超结合老爷子的藏书，发展成完全不同的身法。这种身法，配合天龙劲，效果最好。名字都不用想了，就叫天龙舞。

　　主要的功法就是这几种，老爷子干脆把他的藏书贡献了出来，作为们中弟子兼修的选择。

　　廖老爷子最开心了，他的控魂术和冥想，是天龙门的主要功法之一，那个得意劲，让陈老爷子满肚子的郁闷。不过，天龙劲是在睡仙功的基础上发展出来的，他也很自豪。

　　唐金也是得意洋洋，天龙门的轻功，脱胎于空空门的轻功。至于那些杂学，唐金直接交出了秘籍。

　　王超夫妇和李国文夫妇对功夫没什么概念，李超帮他们修炼了无名功法，叮嘱他们勤加修炼，他们也只是答应了下来，没觉得很兴奋。都是到了后来，他们才感受到天龙劲的强大。

　　唐金以前修炼的是空空门的内功，换成了天龙劲之后，很快就明白了天龙劲的强大，他一脸幽怨，“师兄，你太抠门了，这么好的东西，居然藏了这么久。”

　　李超气得在他屁股上就是一脚，哪知道这家伙身法滑溜，一扭身就躲了过去，远远地跑开了。

　　李阳和林如峰对加入天龙门没有一点意见，现在华国上下，都掀起了修炼热潮。李超的强大，早就深深刻印在他们心里了，能够跟着李超修炼，那是求之不得的好事。

　　沈俊最开心，李超能够在这么重要的事情上叫上她，他感激得无以复加。这家伙也是个闷骚，嘴巴里什么都没说，只是从他涨得通红的脸上，陈老爷子看到了忠诚。

　　几位美女，修炼天龙门的功法最多，今天李超才拿出来的天龙劲、天龙拳以及天龙舞，是李超压箱底的功夫，近水楼台先得月，她们今后的修炼很容易。

　　接下来就是各种修炼了，精神力的修炼，李超帮不上忙，只能靠他们自己。最终学会冥想的，除了唐金和欣欣妈妈，其他人都还没摸到门槛，当然七位美女是早就会了的。

　　一心多用，是李超自己摸索出来的，他只能把自己当初是怎么训练的讲了一遍，至于怎么训练，就只能靠个人了。几位美女都能够修炼成功，相比其他人也会有收获的。

　　天龙拳和天龙舞，要靠勤学苦练，李超把每周的教学时间定在周末，这样，大家都能有时间来学。

　　陈老爷子和廖老爷子那边的几位师兄，还有李明，李超也让老爷子去带话，愿意学的，周末就过来。

　　老爷子师傅笑骂：“这么好的功夫，他们不想学才怪了。不过这样一来，我的陈家庄，都并到天龙门了。”

　　李超笑道：“反正都是一家人，门派的事情都是您老处理，我可不会管事。”

　　陈老爷子无奈，只能关起来。谁让他遇到了一个惫懒的徒弟呢。

　　门派的事情还真是很多，李超不想管，也管不来，只能他这个老头子上了。好在他原来就一直管着一个家族式的门派，调整一下，天龙门的管理也不复杂。

　　康复中心的病人少了，也有好处，李超再次圈了八幢别墅，让李国文和王超把家搬过来。

　　廖老爷子也分到了两幢别墅，他的家人不多，和徒弟们都住在异能学院。这两幢别墅正好让老爷子一家住，他的徒弟们合住一幢。陈老爷子本来就有个陈家庄，他也只要了两幢，作为以后过来歇脚的地方。

　　唐金、李阳和沈俊一人一幢别墅，分配好了别墅之后，李超安排这里的保卫人员搬到周围的别墅中，形成一个环形的包围圈。

　　天龙门成立了，李月却有点不开心，她家里，就只有李阳加入了天龙门，她的父母和爷爷却没份。

　　晓晨爸妈虽然不是天龙门的人，可也让李超帮忙修炼了天龙劲，李月修炼了那么久，对这套功夫的威力是心知肚明。李超就是靠这些功法一步步成长起来的。

　　李超对李月的爸妈和爷爷，都没什么好感，主要就是因为那次军区大院的拔枪事件。能够接受李阳，都是因为当时李阳站在他这一边。

　　晓晨看出了一点端倪，她拉着李超，“你可不能厚此薄彼，月姐的家里人也应该照顾到。”

　　“我心里还有点放不开，况且，如燕和飘云的家里人不也没有修炼吗。其实要想延年益寿，睡仙功就足够了，天龙劲只是威力大了一些。”

　　“那不一样，这是你的态度问题，最好还是找时间，让如燕和飘云的家人也过来一下，连同月姐的爸妈和爷爷，你一起教他们天龙劲。只是教他们修炼而已，又不费事。如果你不做，月姐和飘云还有如燕，肯定会不开心的。”

　　李超接受了晓晨的建议，把三人拉到一起，“成立天龙门，是临时决定的。刚开始，我只想把一起做事的请来吃顿饭。所以，你们的家里人都没有请到。姐，你找时间，把你爸妈和爷爷，以及如燕和飘云的家人一起请来，我把天龙劲也教给他们。”

　　虽然是亡羊补牢，李月还是很开心，“那他们要不要也加入天龙门？”

　　“没必要，他们都是长辈，我帮他们修炼，只是让他们能够长命，增强体质。”

　　“那好，我们找时间请他们过来，好像飘云和如燕的家人还没到过蓉城。”

　　半个月后，三家人来了一大堆，二号首长都跑来了，李超把他成立天龙门的事情简单说了一下，二号首长笑道：“你早该这么做了，你的天龙门还没有徒弟吧，我帮你找一些，肯定比你自己选徒弟要方便。”

　　李超笑道：“那就多谢爷爷了，不过，师傅说了，加入天龙门，要一切以门派为核心，这事很麻烦。”

　　“没关系，但凭自愿，如果他们愿意加入天龙门，就让他们脱离组织，反正国家不缺人，你的天龙门也不会做危害国家的事情。”

　　李超愕然，“你就那么确定？”

　　“哈哈，要是你愿意，把华国交给你都没问题。”

　　“还是算了，我没那工夫，也怕累。”

　　“那不就结了，你连国家都不要，还会和国家争利吗。我相信你，他们几个老家伙也看好你。”

　　这次过来的人比较多，李月家不仅仅是他家里人，还把家族的精英带来了不少，龙家和林家也是如此。

　　李超首先把几位家长都修炼了天龙劲，至于他们带来的精英，就留下给老爷子考察，心性和品德都要过关，才能成为天龙门的第一代弟子。

　　天龙门成立了，小欣欣和张欣都不去学院了，他们要在门里修炼，李超无奈，只能答应下来。这下好了，整天他身后都有两条尾巴。今后的教学也不用占用周末时间了。

　　王超夫妇、李国文夫妇、李阳、唐金、沈俊，都作为两位老爷子的记名弟子，这些天每天都跟着李超学习，今后新弟子入门，除了天龙劲，其他的都要他们帮忙教授功夫。

　　几位将来的教师都还在学习，老爷子把林、李、龙三家的精英的考察期设为一年，另外的弟子，要等二号首长回去选拔精英送过来。

　　天龙门的架子很快就搭了起来，李超的几位师兄也加入了天龙门，顺带着，两位老爷子的徒子徒孙都加入了进来。

　　于是乎，今后的师傅就多了，王超夫妇、李国文夫妇、李阳、唐金、沈俊，加上李超家里的五位美女，以及张欣。小欣欣年龄最小，也做不成大师姐，虽然她算是最早入门的，可是她爸妈都在门里，只能做弟子了。

　　算上她们，天龙门第一代就有二十二人。两位老爷子各有四个徒弟加入。上面是两位老爷子，至于其他长辈，是不属于天龙门的。

　　照陈老爷子的说法，李超是开创天龙门修炼之道的，因此，他们这一批，都算作开派祖师，下一代才算是第一代弟子。

　　老爷子的徒孙们，就成了第一批一代弟子。李明理所当然地成了大师兄，他是李超大师兄的儿子，没有师傅，于是在他的苦苦哀求下，终于如愿以诚，成了李超的第一个徒弟。

　　他的其他师弟师妹，还是在原来的师傅或者父亲的带领下，跟着李超学习天龙拳和天龙舞。至于天龙劲，在加入天龙门后，就被李超修炼了。

　　每天李超这一代，加上两个长老，带着八个一代弟子，在李超的言传身教下，苦练天龙拳和天龙舞。

　　李超早上抽两个小时教他们，然后就去航天基地“上班。”下午回来，再教两个小时，晚上进行忍耐训练。好在张欣和小欣欣练功刻苦，晚上也不当李超的尾巴了。

　　她们今后一个是门里的小师姑一个是资格最老的小师妹，要是不练好本事，会有人看笑话的。李超的两个尾巴总算不那么黏糊了。

　　那三家的待考核的弟子也没闲着，睡仙功还是修炼着，这是天龙劲的基础，有睡仙功打底，转换成天龙劲也不会浪费之前辛苦修炼来的内气。

　　除了修炼，这些人被安排进了李超这边的各种企业，电瓶车成、电动车厂、电池厂、药业集团、化妆品公司、平价医院以及康复中心，随个人兴趣选择去向，一年考核合格，他们就会成为天龙门的弟子。

　　这些精英们，因为家族里的公主，才有机会到这里参加考核，有勤奋刻苦的，也有嚣张跋扈的，不过他们上头都是家族的小公主，怨言是不敢有的，逃兵却有好几个。

　　两个月过后，老爷子给了一个名单，三家的精英，总共来了七八十个，最后留下来的，只有八个。

　　李超也不耽误他们的时间，把名单外的送了回去，余下的八个和二号首长送来的精英一起继续参加老爷子的考核。这一次的期限，只定为半年。


第345章 绑架事件

　　天龙门的事情算是理顺了，李超现在的任务，就是上班、教学、修炼。

　　他每天上班，就是去给空天飞机和飞船的配件刻画阵法，以及为组装好的空天战机和飞船做最后的处理。

　　教学工作也定了下来，每天早上，从六点到八点和下午一点到三点，是教学时间。上午是天龙拳，下午是天龙舞。

　　修炼时间，就是白天的全天候修炼，和晚上的忍耐训练。每周周末，李超就带上七位美女，去找个风景优美的地方，旅游，顺便找找天人合一的感觉。

　　华国的航天技术飞速发展，各国从华国买来的飞船和战机，都拆开了研究过，让他们觉得奇怪的是，华国的飞船和空天飞机，都是一般的钛合金，可是没有耐热材料，飞船和战机在大气层中高速前进，居然不会发热。

　　拆下来的零件经过全面检测，成分确实是钛合金，可是重量只有原来的百分之一。而且强度非常高，上次华国和阿三的局部冲突中展示出来的装备，华国的材料能够抵挡穿甲弹的射击。

　　各国的科学家互通有无，也没有找出华国采用了什么样的技术，让普通的钛合金材料变得很轻，和空气摩擦也不会发热，还能抵抗猛烈地冲击。

　　能源方面，华国也遥遥领先，他们出口的电池，每一个电池的容量，达到了96千瓦。

　　电动车只需要一个电池，就能跑960公里。算上电池折旧，也比燃油汽车少十几倍的成本，比燃油汽车少了废气排放。

　　可是买回来的电池拆开来，不管怎么检测，都和普通的锂离子电池一样，而电池的储存量却比普通电池多了近百倍。

　　李超的药品生产基地，近年来生产出来的药品却是越来越好，不仅副作用少了，药效也好了很多。经专家检测，药品里的有害成分基本上被他们分离了出来。

　　还有化妆品，希望化妆品公司，只是一个公司，他们的神龙系列产品却卖到了全世界，效果非常好，价格却很低廉，把本国的奢侈品打压得没有了市场。现在那些高级品牌降价也卖不过神龙系列。

　　还有华国的康复中心，那里有一个能够治疗各种绝症的医疗中心。仿佛一夜之间，华国在各方面都取得了跳跃式的发展。

　　航天基地和电池厂、药品生产基地都在军事禁区里面，间谍根本就没办法进去。上次好不容易收买了几个电池厂的员工，还没有得到什么有用的东西，那些工人们就被安全局请走了。

　　治疗中心那里，现在根本就没有办法，那里可是地球危机委员会那个神秘主席的地盘。

　　以前派去的间谍，想要从那里找到神秘治疗仪器的秘密，以及华国无敌战机的秘密。都是无功而返。还好，只有一部分人被留下了。

　　后来李超的身份曝光，他们根本就不敢派间谍过去，还急匆匆地把间谍召了回来。

　　从康复中心的情况分析，那种神秘的治疗仪器，只能由李超来操作，不然也不会在李超离开后，就不能进行治疗。

　　华国的无敌战机，也是李超弄出来的，而飞船和空天战机的情况也是一样，李超出去的三年，华国的天军演练也少了。很有可能，这些变化都是因为李超。

　　储物饰品的认主，证实了这点，那么神奇的东西都是李超做出来的，华国的其它变化也就很容易解释了。

　　分析出了华国变化的根源，他们却没有什么好办法。李超很牛，也很厉害，能够在没有空气的太空中，不带任何设备，把陨石群干掉。这已经是神的手段了，他们不敢冒着得罪神的危险，去挑战李超的底线。

　　世事无绝对，李超以为自己已经暴露在阳光下，应该没人来找麻烦了，一件突发事件让李超暴跳如雷，小欣欣被绑架了。

　　小欣欣和张欣已经决定在天龙门，也就是李超所在的康复中心别墅区修炼，只是小欣欣还要学习文化知识。

　　王超也觉得，小欣欣去学校学习，还能够和同学交流，有助于她的成长。因此，每天小欣欣还是要去上学的。

　　小欣欣每天的修炼，早上是和大家一起，到9点她才到学校去上学，下午的内容，则是晚上回来，几个姐姐和叔叔给她开小灶。

　　王超夫妇除了修炼，都在忙电池厂和电动车厂的事情。送她去的是女保镖。

　　这天放学后，就没见女保镖和小欣欣回来，发现不对之后，李超立马用精神力搜索。

　　在太空中，李超的精神力扫描范围已经达到了6000公里，在地球上，他的精神力扫描范围也有3000多公里。在这么大范围内，都没有找到小欣欣的影子。只是在一个酒店的房间中，发现了昏迷的女保镖。

　　李超心急如焚，把女保镖的位置告诉廖小兵，让他们去接人之后，李超回到卧室，穿上隐身衣，飞上了天空。

　　他现在的飞行速度，达到了四十倍音速，精神力扫描范围3000多公里，李超在天上马力全开，半小时后，他就找到了小欣欣。

　　小丫头还在美梦中，不过她现在的位置，却是在岛国的一个小镇上。

　　这事一幢独立的小院，孤零零地在小镇最边上，院子里有几十个忍者打扮的家伙。

　　找到了人，李超不着急了。这一次，他要给够胆搞事的家伙一个血的教训，免得以后是个人都去打他家人的主意。

　　悄无声息地降落在院子里，李超使用控魂术，很快控制了里面的忍者，挨个进行思维读取，李超明白了绑架小心心得经过。

　　这群忍者属于伊贺家族，这个家族是很传统的忍者家族，属于拿钱办事的那种。他们一行人在蓉城经过几天的踩点，最终决定在小欣欣早上出门去上学的时候，在郊区的那段路上行动。

　　很专业的行动，他们冒充交警，等李超的车去航天基地以后，就阻断了交通，他们也没傻到用交警的身份去拦下保镖开的车，而是制造了一起“交通事故”，利用女保镖下车去帮助车祸伤者的时候，用迷药把女保镖迷晕了。然后把女保镖送到旅馆房间。

　　同样被迷晕的小欣欣立马被包机送回了岛国首都，然后马不停蹄地转到了小镇上。

　　弄明白了事情的始末，也就仅此而已，没找到指使者。李超控制了忍者头，把其余的忍者都干掉，要想震慑这些人，不血腥一点是不行的。

　　忍者头根据李超的指令，在幕后阴谋家询问情况的时候，假称小欣欣还在控制下。然后李超抱着小欣欣，回家去了。

　　回去很快，李超回到卧室，也才用了几分钟。加上开始寻找小欣欣的位置和处理忍者的时间，加起来也没到一小时。

　　怕周围还有观察别墅情况的别有用心者，李超扫描了一下，还真发现了七八个，这些人拿着高倍望远镜，一丝不苟地观察者李超别墅的情况。

　　看来这些人还是很有实力的，李超把众人叫到楼上客厅里，把情况说了一下，让他们刚刚在做什么，出去之后继续做，不要表现出异常。王超夫妇就留在小欣欣的卧室，照顾小欣欣。

　　为了逼真，李超通知了西南军区，出动军队，对蓉城进行拉网式搜索。

　　小欣欣醒来过后，还没弄明白情况。李超也没和她多说，让她不要离开三楼，周围监视的人员在军队开始搜索的时候就离开了。

　　晚上，李超的训练没有进行，他在等绑匪的电话。

　　到晚上八点半，王超的手机才来了一个陌生的电话。王超还没说话，话筒里就传来很标准的普通话，“想要你女儿安全，就把电话给李超。”

　　王超很听话地把电话给了李超，李超拿着电话，回到卧室，一边说话一边离开了别墅。“喂。”

　　“李先生，您好，我们很有幸请到了你们家小公主，去我们那里做客，没来得及通知您，让您担心了，非常抱歉。”

　　“你们的目的是什么？我要和小欣欣说话！”

　　“很抱歉，小公主还在休息，不方便接电话。”

　　李超很生气地说：“有什么要求，说吧，要多少钱？”

　　“呵呵，我们没那么庸俗，也不缺钱，我们只是想和李先生做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我们需要李先生提供航天材料的技术。哦，还有新型电池的技术。以及您的医疗中心的治疗设备图纸。”

　　“你们这是异想天开啊，航天材料的技术怎么会在我这里？我可不懂飞船的制造。”

　　“李先生，明人不说暗话，我们需要这几项技术，不管你想什么办法，三天之后，把资料发到我们的邮箱，小公主自然会回来的。否则，见不到小公主，就不要怪我们。”

　　李超很快就找到了打电话的家伙，“是不是为了这些技术资料，你连命都不要了？”

　　在酒店打电话的家伙听到说话声变成了重音，目瞪口呆地看着站在他后边的李超。

　　从忍者那里没有得到的讯息，通过思维读取从打电话的家伙这里得到了。

　　这人也只是一个环节，李超顺藤摸瓜，连续进行了几次思维读取，终于弄明白，这事居然是岛国的官方行为。


第346章 残酷反击

　　很快，李超就控制这些人，取得了证词，也找到了证据，然后通过外交部把这一起绑架事件的始末公布了出来。

　　同时，相关的人员，全部被李超扔到了太平洋上的一个小岛上。

　　华国外交部发表严厉的谴责。并表示，这是针对地球危机委员会主席的家人的阴谋，华国将岛国政府进行全方位的制裁。

　　一时间，华国和岛国之间的一切贸易活动终止了。同时，天军开始在岛国巡航，禁止一切船只、飞机靠近岛国。

　　华国上下也行动了起来，凡是岛国人，全部遣返。通过渔船送回岛国。

　　华国公布了相关证据，却没有提到怎么找到的这些证据，只单方面宣布了制裁，都没有要求岛国交出绑架事件的元凶。

　　岛国政府现在是焦头烂额，华国的领土上，明面上的岛国人全部被华国送上了渔船。

　　想要把小欣欣送回去，可是在关押小欣欣的小院子内，只有一地面目全非的尸首。唯一完整的，是一个切腹的忍者首领。

　　华国提供证据涉及的相关人员，全部都不见了。岛国政府没有办法，只好把参与这件事情的几个不知情的家伙推出来做替罪羊。

　　可是他们这边怎么处理，华国都没有理会，封锁一直继续着。通过原来的主子找华国沟通。

　　华国给出了底线，交出元凶以及幕后黑手，一日没有结果，封锁一日不会终止。

　　岛国首相哭了，到哪里去找那些人啊！甲贺家族都被他们灭了，可是华国公布的证据和相关人员都不见踪影。这事虽然是政府有参与，可是实际操作绑架事件的却只有那么几个人。

　　找不到实际经手人，他们推出的替罪羊却得不到认可。封锁继续了一个月，岛国面临着崩溃。

　　老美找到华国，以人道主义的名义交涉，可是华国给出的却是，这事是地球危机委员会主席的事情，他们不干涉地球上国家之间的争端，我们也不能干涉他的事情。况且，这事本就是岛国的政府行为。

　　在李超没有满意之前，天军不会解除封锁。危机委员会成立的时候，天军就划归危机委员会管辖了。

　　李超接到了危机委员会传来的消息，老美为首的几个国家代表，抗议危机委员会公器私用。

　　李超很愤怒，他召集危机委员会的副主席开会，“我为地球安全拼命，背后受到算计，你们却说我公器私用！你们觉得我该怎么做？”

　　岛国的副主席说：“您可以通过正规途径解决问题。”

　　“什么正规途径，是不是抗议一下，然后让岛国推出几个替罪羊？”

　　岛国代表一本正经地说：“我们绝对不会放过那些犯罪分子的，我们的政府肯定会努力帮助您解决问题的。”

　　“那就是说，你们政府的效率就是这么利好，被封锁了一个月，都还交不出时间的元凶？比难道没看到我找到的证据，你们的政府就是幕后元凶！”

　　老美副主席帮腔道：“你既然能找到那么详细的证据，那些人应该早就被你控制了吧，你这是在泄愤！”

　　“对，我就是在杀鸡骇猴，不往死里教训，以后再有人打我家人的主意，就会考虑一下后果！”

　　法兰西副主席气愤地说：“就算你想报复，也不能动用危机委员会的战机，你这是假公济私！”

　　李超哈哈大笑，“我就是假公济私了，怎么着吧！”

　　二号首长连忙劝道：“大家别激动，我认为，李超尽心尽力为地球安全服务，对打他家人主意的不法分子，动用危机委员会的力量，是无可厚非的。”

　　熊一般的副主席激动地说：“那怎么可以，危机委员会又不是他家的，而是属于整个地球的，我们不能接受一个有私心的领导。我建议重选主席！”

　　一石激起千重浪，他的话引起了大多数人的赞同，危机委员会可是管辖着无敌的空天战机，李超这个毛头小子居然犯下这么大的错误，是该让位了。

　　本来是劝说李超放弃报复行动，李超却召集所有人开会，还振振有词，不承认错误，这是多好的机会啊，众人气势汹汹要求重选主席。

　　李超哈哈大笑，“地球的危机没有了，这个危机委员会本来就不该存在，这主席我还真没想过要继续做。”

　　李超拂袖而去，二号首长笑呵呵地说：“你们慢慢讨论，我去休息一下。”

　　几十名副主席闹闹嚷嚷地开始主席的选举，二号首长回来，他们居然真把主席选了出来。

　　二号首长提出异议，他们以少数服从多数的原则，要求李超交出天军指挥权。

　　二号首长哭笑不得，“你们知道不？天军除了驾驶员，所有的空天战机都是李超提供的，难道你们想指挥一批驾驶员维护地球的安全？”

　　众人目瞪口呆之际，二号首长冷冷地宣布，因为地球危机委员会机构臃肿，人浮于事，颠倒是非，黑白不分，华国退出地球危机委员会。

　　总部位于蓉城郊区的危机委员会解散了，这些副主席才发现，所谓的危机委员会，其实就是华国的军队，委员会解散，他们什么也不是。

　　他们赶紧和国内联系，商量了许久，最后，只能由各国提出，危机委员会解散，要求华国归还他们提供的核弹头。

　　华国翻脸不认，核弹是具有极大污染的武器，不应该存在与地球上，要求各国将核弹头永久封存，只能在地球遇到外部威胁的时候，才能用来应付外来危机。

　　面对华国的声明，各国结成联盟，对华国进行制裁，终止了华国的一切贸易行为，试图对华国进行封锁。华国针锋相对，宣布对加入针对华国进行制裁的所有国家实施禁运。

　　李超大手一挥，拿出十万亿，将出口型企业受制裁滞销的产品买了下来。并扶助这些企业转型。

　　同时，天军全面出动，在公海巡逻，禁止参与对华国制裁国家的船只通行，已经出海的，必须原路返回，否则将被击沉。

　　面对天军的威胁，各国毫无办法，华国没有攻击行为，只是禁运。也没有侵入他们的领空。当然，天军活动的高层空间，算不上他们的领空。他们自己都到不了的地方，难道还是他们的？

　　华国的封锁，让世界经济退回到了百年前，世界贸易完全没有了。当然，只是那几十个对华国进行的国家。

　　天军的威胁，让各国都没有脾气，禁运没有伤到华国多少，倒是华国的反制裁让这些国家尝到了被制裁的滋味。

　　岛国的国民生活都成问题了，现在只能动用战略储备来勉力支撑。可是李超早在开始封锁的时候面就把他们的战略储备搬走了大半。

　　帮助他们的主子现在已遭受到同样的命运。这是几十年来首次冷战，没有硝烟的战争，消耗的是彼此的经济实力。

　　华国不怕消耗，因为储物饰品的出现，华国用卖电池、战机和飞船的钱，不停地进口各种物资。连续四年的进口，华国的各种物资加起来，足够全国上下不生产也能消耗三十年。

　　此消彼长，各国拼命地用物资换华国的电池、战机和飞船，自己的战略储备没有丝毫的增长，还存在不同程度的下滑。

　　这一对耗，各国的战略储备就露出端倪了。半年过后，岛国社会已经崩溃了，一个月前，岛国的战略储备消耗一空，首相引咎辞职。民间出现了易子而食的现象，草根树皮也成了果腹之物。现代出现了古时候灾荒之年的现象，从侧面体现了岛国的危机根源。

　　参与算计李超的一撮人，相继留下遗书自杀谢罪，可是拿着这些人的谢罪书，却找不到人去帮忙交涉。华国和各国都处于冷战阶段，所有交流都切断了，连网络都被华国切断了。

　　各国终于忍不下去了，同意交出库存的核弹头。并与华国交涉恢复世界经济，这一次冷战，直接让世界经济倒退了一百年。岛国人被当成了罪魁祸首。

　　作为两次解决地球危机的英雄，岛国人居然卑鄙地对他的家人动手。从而导致了这一次最长时间的冷战。

　　恢复世界贸易的谈判开始了，天军解除了封锁，各国都在舔着伤口。作为罪魁祸首的岛国，被众口一词要求为各国的损失买单。

　　岛国送出了一堆谢罪书，对岛国的封锁终于解除了。此时岛上的人口锐减到五千万，之前岛国人口是一亿五千万！这一次不是直接打他，不到九个月的封锁，就让他们减员三分之二。

　　面对岛国人血淋淋的控诉，李超冷冷地说：“做坏事要有承担责任的觉悟！如果再有下次，我直接灭了你们！”

　　还想在李超这里讨点好处的岛国外长吓得直接坐倒在地，再也不敢吱声。

　　最后各国决议，这一次冷战起因就是岛国人的绑架事件，还是他们的政府行为。因此，各国的损失，将由岛国人买单。

　　面对全世界的一致意见，岛国人只能耻辱地签下账单。

　　从此，李超相关的人，再也没有人敢打主意，上次的绑架事件，很明显，是李超把人接出来以后，采取的报复行动。

　　从忍者的死亡时间计算，李超都没用到一小时，就找到了几千公里以外的人质，把人带走了还没仍人发觉。这中间还包括找证据的时间。

　　这么恐怖的实力，还有谁敢起那种心思，李超的报复太恐怖了，拉上了全世界一半多的人！


第347章 周末佣兵（一）

　　绑架事件终于圆满解决了，李超利用这次事件，给阴谋家们提了个醒，要想对付李超，就得有面对他疯狂报复的准备。

　　华国利用这件事情，在世界上树立了绝对的权威，只是华国没有统治全球的野心。否则，天上地下都拥有无敌的装备，华国统一全球不存在一点问题。

　　恢复了世界贸易，华国开始接收各国的核弹。又过了一个月，二号首长找到李超，“小超，我觉得那些国家不老实，是不是该采取一点手段？”

　　李超奇怪地问：“为什么这么说？”

　　“我们收回来的核弹头，和预计的数量对不上，我感觉有国家私藏了一部分。”

　　李超笑道：“这个简单，我跑一趟就能搞定。”

　　“你打算怎么做？”

　　“我自己就能找到，到时候把他们的核弹拿回来就是了。”

　　二号首长沉思了一下，“不教而诛是不对的，我们还是给他们一个机会吧。”

　　很快各国接到了华国的警告，私藏核弹头的国家，最好在一个月内把私藏的弹头叫出来，并把各国的核设施都公布出来；今后生产的核弹材料，都要按月运送到华国，送到火星上制造核弹。

　　随着警告，还附带了处罚措施，每发现有一枚隐藏的核弹，今后从华国进口的三种物资价格，价格将会上浮百分之五。

　　考虑到李超神奇的能力，这一次各国都没有再打主意私藏核弹。

　　一个月后，华国又收到了2000枚核弹和200处核设施的资料，二号首长苦笑着说：“这些人怎么就精明了呢，要是他们存在侥幸心理，我们得多卖多少钱啊。”

　　李超笑着说：“说不定还真的有私藏的呢。我去找找。”

　　最终结果让李超哭笑不得，藏有核弹的，还真是有几个国家。可是这几个国家，有两个一直以来都和华国走得很近。

　　还有两个是各国都认为没可能拥有核弹的，他们国内没有核设施，估计他们的核弹是以前买的。

　　最后一个，居然是岛国，在老美眼皮底下，他们居然弄出了核弹！二战后，各国可是明令禁止岛国拥有核弹，不能拥有自己的军队。

　　李超把调查到的结果送到了爷爷首长那里。最后，首长把和华国关系好的两个国家的核弹，用一艘飞船和200个储物饰品换了回来。

　　至于两个买核弹的国家，华国直接把核弹买了回来。

　　岛国那里，二号首长把岛国私造核弹的消息通知了各国。面对八方诘难，岛国只好委委屈屈的交出了核弹，还把所有和核设施分布图都交了出来。

　　小欣欣被绑架，到李超把她接回来，她都没感觉。只是一直嚷嚷着，“那些人太坏了，都不和我们打架，只朝我们撒灰尘。”

　　李超揉着她的小脑袋，“你这个小丫头，整天就知道打打杀杀。”

　　小欣欣不依，“我长大了，要帮你打坏人。”

　　李超哈哈大笑，继续蹂躏小欣欣的头发，小欣欣才注意到李超在使坏，她使劲扒拉着李超的手，“坏叔叔，把人家头发弄乱了。”

　　李超哈哈大笑着跑开，小欣欣则笑嘻嘻地追打着坏叔叔。看到小欣欣没有受到绑架的影响，李超非常开心。

　　不过，那时对岛国的封锁刚开始，李超和地球危机委员会的那些副主席吵架之后，回到了家里，继续教天龙门的师兄弟、师姐妹修炼天龙拳和天龙舞。

　　二号首长半天之后跑了过来，告诉李超国家的决定，把这些人赶出地球危机委员会。华国宣布退出地球危机委员会，然后重新成立地球安全委员会。

　　李超继续担任主席，只是头衔换了。除了那群唧唧歪歪的副主席，成员还是原班人马。地球安全委员会的职责，就是维护地球安全。

　　华国天军和火星基地，也将全部交给地球安全委员会，不再属于华国军队序列。天军的军饷和物资，则是由各国分摊。

　　名义上不属于华国的天军，是地球上最强大的武力，各国虽然腹诽，华国这是把自己的军队，让全世界帮他们养。可还是不敢有异议。

　　接下来的事情，除了华国和各国冷战的时候，李超拿出了一万亿元，帮助那些因为冷战不得不转型的企业，其余的事情都交给了国家处理。

　　后来，李超恢复了早上教天龙拳，上午上班，午饭后教天龙舞，然后修炼的日子。周末他还是带着七位美女出去旅游，没有顾忌各国正在进行的冷战。

　　每周出去，也不完全是旅游。偶尔，他也会拿出玉佩空间中的武器，教美女们打枪。

　　这种时候，李月和李超就成了教官，他俩是经过训练的，而且训练成绩非常优秀。

　　作为学员，几位美女也很彪悍，因为修炼了天龙劲，加上之前有睡仙功打底，他们的天龙劲已经有一定水准。经过冥想和一心多用的训练，美女们的精神力也堪比李超初到美国参加NBA实训的水平。因此美女们的战术训练非常成功。

　　经过第一次训练之后，美女们爱上了打枪。于是接连几周，她们都在进行训练。然后八个人分为两组进行了几次对抗训练，李超被限制不许使用精神力，被美女打败之后，这种训练才告一个段落。

　　训练结束了，李月带着美女们打败了不能使用精神力的李超，信心爆棚。她们缠着李超，组建了一个佣兵团。

　　因为有主动防御戒指，几位美女又有内气在身，功夫修炼也小有成就，李超不担心她们的安全。

　　于是南美出现了一只美女组成的佣兵团，李超带着小欣欣，在他们执行任务的时候为他们保驾护航。

　　几个月之后，美女佣兵团打出了自己的名号——玫瑰佣兵团。任务完成率百分之百，只是玫瑰佣兵团出任务只有每周周末，她们又有了一个绰号——周末玫瑰。

　　几个月的佣兵生涯，让美女们杀气腾腾，把集团里的员工们吓得够呛。别墅里的保镖们都在怀疑，每周周末，李超带着她们出去，是不是出去杀人了。殊不知，她们多数时候还真的在战场上摸爬滚打。

　　连续几个月的保镖生活，李超都没有出手的机会，后来李超就充当了运输员的角色，然后在他们执行任务的时候，他就带着小欣欣去寻找天人合一。

　　不过因为时刻关注着六位美女佣兵，李超的天人合一，一次也没有来到，小欣欣倒是有四次天人合一。算起来，这段时间，她的进步最大。

　　二号首长怀疑各国私藏核弹，后来的调查，李超就交给了美女佣兵团。这一次小欣欣也加入了调查，因为她年龄小，战场上的杀戮不适合，前面的任务都没有参加。

　　在核弹的调查的时候，小欣欣最小，精神力却是最高的。五枚核弹，她就找出了三枚。这其中有运气的原因，可是小欣欣在七位美女中，精神力最强却是不容置疑的。

　　核弹的调查过后，周末玫瑰沉寂了。美女们意识到，再贪玩，她们会被小欣欣拉下更远的距离。

　　其实她们也不是没有收获，至少在战火纷飞的地方，她们的战斗力变得更加强大，现在把她们拉出来，和六位女保镖对练，肯定是她们取胜。

　　不过周末玫瑰偶尔还是会出现，原来的六朵金花变成了七仙女。只是他们接的任务不会那么血腥。因为最小的仙女只有十三岁。

　　天龙门的第一代弟子的考核，到了揭晓的时候，林如燕、龙飘云、李月家族的八位精英，全部留了下来。加上从军队中选出来的精英，这一批弟子，合格的有56人，加上小欣欣和两位老爷子的徒孙，天龙门的一代弟子总共有六十四人。

　　王超夫妇、李国文夫妇、沈俊、林如峰、李阳以及李超的八位师兄，成了他们的师傅。林如峰和李阳家族里留下来的几位，在这里辈分也没有乱。让他俩松了口气。

　　李超这一辈22人，李超有了一个徒弟，小欣欣理所当然地成了小师妹。这是众人的一致意见，张欣带了俩女徒弟，剩下的正好一人带三个。

　　这一批徒弟都是精心挑选的，二号首长送来的人中，有很多太子级别的，加起来两百多人，最终只留下了48人。

　　能够留下来的，都是精英中的精英。挑选徒弟也是抓阄进行的，作为师父，他们轮流上场，一次挑一个，三轮过后，刚好挑完。

　　徒弟分配好了之后，每天就在别墅前修炼。在分配徒弟的时候，李超就把他们修炼成功了天龙劲。

　　作为入门礼物，李超给每个人都发放了主动防御戒指。也给每一位弟子滴血认主了一个储物吊坠。

　　作为大师兄，李明和六位师弟师妹，跟着师叔们一起学习天龙拳和天龙舞，半年多时间，李明非常勤奋，掌握的程度比师叔们还要熟练。

　　新的师弟们完成考核之后，李明和最先进入天龙门的六位师弟，就担负起管理新入门师弟师妹的任务。

　　这一批弟子中的女弟子，几乎都分到了玫瑰佣兵团的美女手下。增加了十七位女弟子，周末玫瑰的规模扩大了，现在拥有二十四位美女。

　　这些美女都是经过精英训练，可以直接带上战场。李超征用了一艘飞船，用来给周末玫瑰佣兵团作为运输工具。方便她们执行任务。


第348章 周末佣兵（二）

　　天龙门的算是完整了，两位老爷子作为长老，李超作为第一代掌门，他的五位老婆和张欣，以及王超夫妇、李国文夫妇、两个大舅子林如峰和李阳、唐金和沈俊，加上八位师兄组成了第一代。

　　李明和小欣欣为首的六十四位弟子组成了天龙门的第一代弟子，只是小欣欣没有师傅。严格算起来，她也算是李超的徒弟，只是大家都没说，他还是叔叔、叔叔地叫着李超。

　　天龙门稳定下来了，跟着李超他们的八位保镖们就有意见了，他们已经给李超做了几年的保镖了，李超成立天龙门的时候都没有考虑他们。

　　廖小兵被当做代表推了出来，他对李超说：“首长，我们可不可以加入您的门派啊？”

　　李超犹豫着说：“你们可是警卫团的，前程远大。难道都愿意脱离军籍，跑到天龙门来？这可是自毁前程的事。”

　　“报告首长，我从被分配过来，我们几个都有这个想法，想要一直跟着您。我知道，首长您对权力的欲望不大，也不想管事，跟着您没有机会在政坛上有建树，可是我们自己是什么材料自己心里明白，我们愿意跟着您，去追求更高的目标。”

　　李超无奈，“是我欠考虑了，你去把他们都叫来，只要你们愿意，我同意你们加入天龙门。不过，你们是知道门派的规矩，加入了可就没法退出了。”

　　门口偷听的几位一拥而入，异口同声地说：“报告首长，我们愿意脱下军装，加入天龙门。”

　　几位保镖几年来一直尽心尽力，本身能力也不错，李超对他们愿意加入天龙门也很开心。

　　“我现在帮你们修炼天龙劲，然后你们去找我师父备案吧，首长那边，我和爷爷说说，你们不用担心。”

　　李超花了两个小时，帮八位保镖修炼了天龙劲，让他们去找陈老爷子，然后李超就给二号首长打电话，把这事告诉了他。

　　二号首长乐呵呵地说：“他们愿意加入天龙门是好事，你能收下他们，也是他们的荣幸。既然派他们去保护你们，他们就是你的人。”

　　“谢谢爷爷。我这就告诉他们。”

　　李超把消息告诉几位保镖的时候，他们的还在和陈老爷子理论。陈老爷子想让他们和李超平辈。他们都不干，要作为弟子加入。

　　李超笑呵呵地说：“你们想当弟子，今后师叔、师傅就多了哦。”

　　李飞诚恳地说：“首长，所谓达者为师，我们本来就是后来加入的，以后也会跟着师叔他们练功，所以，能当弟子已经是我们的福气了。”

　　李超对师傅说：“师傅，就依他们吧。”

　　不等陈老爷子说话，几位保镖就齐声说道：“谢谢首长。”

　　李超笑道：“怎么还是首长啊，叫师叔。”

　　陈老爷子纠正道：“应该叫掌门师叔。”

　　众人齐声叫道：“谢谢掌门师叔。”

　　李超带着几位保镖，超练功场，就是别墅中间的广场，天龙门的弟子们大半都在那里练功，李超的几位师兄已经是常驻在这里了。

　　李超对八位保镖说：“今后你们就不是保镖了，我们几个现在基本上都在别墅这里办公，周末也是出去练功，你们就好好在这里修炼。”

　　廖小兵争辩道：“首长，额，掌门师叔，我们也没别的本事，您还是让我们跟着你们吧。一来可以多学点本事，顺便还可以帮你们端茶倒水。”

　　“等你学好了本事再说，我们都有储物饰品，有什么都可以装在里面，热茶装进去，放多久端出来都还是热茶。再说了，都是有手有脚的。不用你们专门伺候。以前需要你们，是因为她们能力不够，现在她们可比你们强了。所以，你们的任务，就是好好修炼。”

　　李飞欲言又止，最后还是没有说话，李超看着他笑笑，“你别不服气，她们在南美当了大半年佣兵了，如果你熟悉那边，就应该知道，南美新出现的周末玫瑰，就是她们搞着玩的。”

　　李飞大惊，“原来是师娘她们啊，我说呢，哪里有那么神秘的佣兵团！我有几位战友，也在南美那边做佣兵，他们说起周末玫瑰，都是一脸的佩服，恨不能变成女人。”

　　廖小兵也附和着说：“是啊，我也听说了，周末玫瑰的任务完成率都是百分之百呢。”

　　说起美女佣兵团，几位保镖的话匣子一下子都打开了，把各自听来的传闻说了出来。

　　女保镖们一阵雀跃，都想加入周末玫瑰。到了广场，李超终于决定，这几位保镖的师傅，就由他们来担任。

　　廖小兵和李飞，成了李超的徒弟。六位女保镖，就成了五位老婆的徒弟了，张欣也分到了一个。

　　只有小欣欣最委屈，她爸爸妈妈都是和李超一辈的，虽然她是最早入门的，按理说应该是大师姐，可被爸爸妈妈和叔叔联手压制了下来，她只能做小师妹。

　　小欣欣委屈得很，撒娇没用，爸爸说她年纪小，不适合做师姐。李超安慰她说：“欣欣，做大师姐，要管那么多人，你现在可不会管，也没时间管，等你长大了，才能做大师姐。”

　　在爸爸妈妈这里抗争不过，小欣欣跑去和后入门的弟子们讨价还价，最终折腾出一个小师姐的称呼。

　　周末玫瑰现在已经有30人的规模。除了修炼，周末她们还是照常出去做任务，李月是团长，她的热情也是最高的。

　　小欣欣还是每次都在李超的保护下修炼，只有比较平和的任务，李超才会允许她参加。

　　因为佣兵任务，男弟子们在廖小兵的带头下，也吵着要成立佣兵团。他理直气壮地说，大家都去那边，好有个照应。于是李超的八位师兄，顺应民意，组建了一个佣兵团，佣兵团也有一个响亮的名字——军刀。

　　军刀的规模，有48人，唐金和沈俊都加入了，沈俊这边，和李超的美女老婆婆的情况差不多，平时就能把事情处理好，不耽误去体验铁血的佣兵生活。

　　唐金回来以后就不回去了，三年的独孤求败，让他对篮球的热情没那么浓厚了，天龙门成立之后，他回来就赖着不走了，猛龙那边，有被修炼了金钟罩的那群人支撑着，也没什么问题，篮球学校的尖子成了预备队。

　　王超夫妇和李国文夫妇也没去凑热闹，因为这个，他们还闹出了换徒弟的喜剧，最后也是皆大欢喜。师傅和徒弟们都能够经常呆在一起。八位师兄地弟子就多了一些，有六人都带了四个徒弟。

　　有几个不是军人出身的弟子，他们从小接受的教育，就是在经济领域纵横。不适合进入战火纷飞的南美。这些人被安排进了李超的各个企业上班。他们的师傅也换成了王超夫妇和李国文夫妇。

　　为了照顾上班族，天龙门平时的修炼就成了，早上和晚上。周末，两个佣兵团出去做任务，上班族就在李明的带领下在家修炼，顺便看家。

　　和周末玫瑰一样，军刀的绰号很快也变成了周末军刀，他们的任务完成率也是百分之百。军刀更牛一些，他们的任务更有难度，也更加血腥。

　　李超还是充当保姆，只是这个保姆没有机会出场。两支冠名周末的佣兵团，都是非常强悍的队伍，执行任务非常生猛。

　　随着修炼时间变长，他们的身手越来越厉害。到了后来，李超直接把他们武装起来，自己带着小欣欣逍遥去了。

　　所谓的武装，就是再给每一位弟子都配备了几十枚主动防御戒指。李超的八位师兄身上，多了一枚储物饰品，多出来的储物饰品中，李超给他们装了两辆无敌坦克和四辆装甲车另外配备了两架直升机。

　　玫瑰佣兵团没有增加戒指，李超把美女老婆们的夜明珠重新改造了一下，弄成了一个内部直径40米的超级储物空间。五个夜明珠里面，都有一辆无敌坦克和三两装甲车，还装了两架直升机。

　　武装到牙齿的两只佣兵队伍，每个人的储物空间里，全都是武器弹药和一些补给。

　　就算不分昼夜的高强度作战，不需要补充，他们坚持几年都没有问题。

　　最后，就是电话，李超给每个人都配了卫星电话，这是军部的最新产品，耐用、结实，无死角。

　　最后，是运输工具，直升机用来进行远距离投放太耽误时间，李超只好继续征用一艘飞船。有鉴于此，李超自用的飞船被提上了议事日程，老用国家的资源，李超不好意思。

　　二号首长倒是不以为然，“你作为地球安全委员会的主席，有个人的飞船是合情合理的。”

　　李超还是决定自己做一艘飞船，就用黑金做，那玩意结实，而且刻画阵法也没那么麻烦。于是，每天下午，李超坚持在航天中心上班，不过是做私事。

　　天龙门的两只佣兵团每周都出去执行任务，有了竞争和攀比，他们做任务的变成了内部比赛。

　　每周李超和小欣欣回来，都要参加两只佣兵团的任务总结。至于他们挣的佣金，暂时用来支付他们的装备钱了。

　　无敌坦克和装甲车以及直升机，都是很贵的。佣兵团从开始比赛，就把谁先把装备钱还上作为比赛项目。

　　几位老婆不务正业，集团的事情还是处理的仅仅有条，李超只得随她们去了。


第349章 黑金飞碟（一）

　　现在两只佣兵团都分成了小队，除了大型任务需要聚在一起，小任务都是以小队为单位去完成。

　　玫瑰佣兵团分成了五支小队。李超的五个老婆各带一队。因为这个，她们把重型装备换了，五架直升机和五辆坦克，装甲车都被淘汰了。

　　军刀这边也不甘示弱，他们分成了八个小队。同样的，他们也把重型装备换成了坦克和直升机的组合，李超只得为军刀的八位队长每人多配备了一个储物饰品。

　　这样分配最好，除了廖小兵和李飞分别在大师兄和二师兄手下，其余小队都是师傅带着自己的徒弟。

　　天龙门的佣兵，接任务也不是饥不择食，他们只选择自认为是正义的任务，这样做起任务来没有心理负担。

　　第一轮比试，两只佣兵团互有胜负，在南美的佣兵圈子里，军刀理所当然地排到了首位。虽然周末玫瑰任务完成率也是百分之百，可是军刀有八个小队，他们的任务难度还要大些。

　　周末玫瑰胜在约定的比试上，她们首先完成了武器装备的还款任务。

　　后来的比赛，就五花八门了，任务完成时间，任务完成的评价，都成了两个佣兵团的比赛项目。

　　李超不管他们的事情，现在他对两只佣兵团完全放养。天龙拳和天龙舞都教授完了，剩下的就是勤学苦练，李超只抽空指点一下。

　　转眼之间，小欣欣十五岁了，她已经完成了学业，小丫头选择的是经济管理。小丫头现在能够一心八用，学习起来易如反掌，十五岁的经济管理硕士，很了不起了。

　　拿到了硕士学位，小欣欣不想继续学习了，她要工作。于是她成了晓晨的小助手。

　　现在小欣欣可不得了，天龙门里面，除了李超，她就是最厉害的。内气修炼，她从六岁就开始了，为了这事，李超当初还被师傅训了一顿。

　　小欣欣现在的内气，比陈老爷子还浑厚。精神力修炼，所有人都难以跟上她的进度。本来张欣有机会和她比肩的，可是每周都有佣兵任务，张欣很忙，而小欣欣却是不时地进入天人合一。

　　现在小欣欣已经能够不用滴血认主就能够使用储物饰品了，帮助人滴血认主也很轻松，只是一心八用还是有点少。

　　李超还是借口小欣欣太小，每次周末，佣兵团出任务，周末玫瑰都不满员。小欣欣接受了叔叔的任务，训练一心多用。

　　一年多的努力，李超的黑金飞船终于成功了，不应该叫飞船，李超把飞船做成了飞碟。这种形状，朝任何方向都是一样的。都不用转弯，只需要加速减速就行了。

　　十厘米厚的黑金外壳，没有刻画阵法都比空天战机强悍无数倍。飞碟外层，李超还是刻画了无数的微型防御阵法。不是因为温度的问题，黑金几千万度都不能融化。而是因为，有了微型防御阵法，能够减小空气的摩擦，让它的速度更快。

　　自己的座驾，李超刻画的阵法就更密集了，每平方厘米就有六千万个微型防御阵法，层层叠叠地刻画了一百多层。就算在空气中连续飞行30万小时，这些微型防御阵法也不会崩溃。

　　现在的微型阵法，更加细致，能够抵挡粒子，李超把阵法进一步微型化了。

　　微型防御阵的后面，李超的大防御阵法也是很夸张地刻画了四十九层，每一层的阵法之间都没有空隙。

　　再里面才是重力阵法，他现在的重力阵法，最大限度，能够让重力只有原来的千分之一。不过没关系，李超把重力阵法重叠起来，只要阵法线条不包围的空间不重合，就不会出现阵法崩溃的现象。

　　这个飞碟个头本来就不大，从外面看起来，也就是直径二十二米，高度15米。

　　外壳的里面，还有一层黑金内胆，和外壳一样，表面全部是大型防御阵法，最里面一层刻画了一个大型的重力阵法。

　　整个内胆中间，都刻画了空间阵法，一米厚的内胆，边缘的厚度最大达到了三米，李超用大大小小的空间阵法，把整个内胆的内部填满了。

　　最大的空间，是直径200米，最小的也有五米，李超大致算了一下，飞碟里的储物空间，能够装下2亿立方米的物资。

　　飞碟的下面是发动机舱和入口通道，发动机舱占了飞碟内部高度的三分之一。喷射口排满了飞碟的边缘。飞碟边缘的喷射口就占了两米，上下的喷射口和周围的喷射口数量一样。

　　控制室和通道在发动机舱的正中间，是个直径六米圆形的空间，外边是两米宽的环形走廊，能够通过两个楼梯上到飞碟里面。

　　紧挨着走廊的，是一圈显示屏，和控制台在一起，中间是直径三米的空间，控制飞碟的驾驶员，只需要一个就够了。二十几个平方的空间，就算多几个人也不显得拥挤。

　　发动机舱上面，分为四层，下面一层，是一个饼状的大厅，这里将作为练功场。五百多平方的练功场，几百个人在里面练功，也不会拥挤。

　　中间两层是住宿区，饼状的空间，被分成了三个环，外层是房间，往里面是走廊，再里面又是一圈房间。

　　房间厚度只有两米五，中间的走廊是一米五，正中间是一个直径五米的大厅。这一层的房间，外层二十四个，内层十二个。

　　再上面那一层也是类似的布置，只是房间数少了，外层只有十六个房间，内层八个房间，中间的大厅都不能叫大厅了，直径只有三米，称作休息室比较合适。

　　最上层是作为休息娱乐以及吃饭的地方，这一层大约有五百四十平米，不过很高，穹顶最高处，距离地板有差不多六米。

　　最顶上，是能够打开的，直径三米的盖子。只是要想打开，必须要从里面手动打开。虽然盖子刻画了重力阵法，还是有几百公斤重，没有一把力气是掀不开的。

　　飞船里的房间，如果按两个人一个房间计算，能住下一百二十人，天龙门目前加起来也只有九十六人。劝不住下，也还有多余的房间。

　　飞船的下半部的储物空间，李超计划用来装燃料和氧化剂，上半部分的空间，主要是生活物资。

　　李超重重叠叠地刻画了无数重力阵法之后，整个飞船总重量还是有八吨，他也没办法，黑金太重了。

　　内胆的最里层的大型重力阵法，笼罩了整个内部空间。这样一来，飞船装满乘客和必要的设备，也不会超过十吨。只是这样一来，在飞船上活动，就和在太空中差不多了。

　　有鉴于此，李超在地板上铺上了磁化钢板，黑金没办法磁化。

　　这艘飞船也没办法装进空间设备中，因为飞船上有上千个储物阵法，如果想要把它装进储物空间，最直接的效果，就是飞碟和储物设备同时消失。

　　整个飞碟，都是李超用精神力连接起来的，黑金的熔点高，难以变形，李超只能自己加工，然后连接起来。

　　完工以后，除了上面的盖子，和下面的入口舱盖，整个飞碟浑然一体，无论用什么仪器检测，整个飞碟就只是三块。

　　飞船做好了，就摆在别墅的楼下，他也不怕人惦记，这玩意要打开，必须靠精神力从内部打开，小欣欣现在也搬不动下面的舱盖。

　　院子里摆了个飞碟，让天龙门的所有人都很好奇，李超很得意地带着众人参观。换上磁力鞋之后，众人在里面也是东倒西歪，好半天才适应了千分之一的重力。

　　这还是因为他们一直以来都在训练，后来又开始修炼天龙劲和天龙舞，对力道的控制能力强。换成普通人，估计得熟悉半天。

　　众人参观飞碟的同时，就把房间分配好了，上层住宿区的内环八个房间，七仙女一人一个房间，加上李超正好占满。

　　外环的房间，岳父岳母、两位老爷子、八位师兄、王超夫妇、李国文夫妇、李阳、林如峰，分派下来，还剩下一个房间。

　　下层的房间，两人一间，还剩下一间住一个，这个待遇就归大师兄李明了。本来是七十二个弟子的，小欣欣跑上层去住了。就空出一个来。

　　安排好了房间，接下来就是布置飞碟内部了，这个周末，两个佣兵团也不去做任务了，天龙门全体出动，去购买家具。

　　乱七八糟地忙了半个月，在专业设计师的规划下，顶层的娱乐大厅被分成了上下两层，里面有酒吧、咖啡厅、舞厅、娱乐室还有健身房，几位上班族，还弄出了一个小歌厅。

　　当然最主要的厨房是少不了的，一大一小两个厨房，大的厨房有二十多平米，小厨房就只有十个平方。

　　房间里的家具也摆上了，只是在里面睡觉还有个问题，这里面重力太小，睡相不好的，说不准一个踢腾就到天花板上了。

　　大伙七嘴八舌地出主意，在房间的家具里面也装了磁化钢板，怎样利用磁力安安稳稳地睡觉、休息，李超就不管了。反正不外乎弄些磁铁在身上。

　　家具弄好之后，李超还得再加工，要把它们固定起来，否则在剧烈的加速、减速、上升和下降过程中，家具还不得满天飞！

　　几天之后，飞船上的家具都被极细的黑金丝牢牢地固定在地板上了。黑金丝很细，但是非常结实，也不担心会被弄断。


第350章 黑金飞碟（二）

　　飞碟终于完成了，试飞的时候，二号首长也跑来凑热闹了，李超顺便请他帮忙，他要储备燃料和物资。

　　二号首长大手一挥，“没问题，国家免费送你了，可是空间饰品的欠账是不是就免了？”

　　李超贼兮兮地笑着说，只要能够把飞船上存储空间装满，不仅免了欠账，还附送一千万个储物饰品。

　　满心欢喜的二号首长正准备让人准备物资，李超凑上来报了个数，把二号首长听得愣住了。

　　这也太夸张了，两亿立方的物资！二号首长气愤地说：“你这个小滑头，想让国家破产啊！”

　　李超陪笑着，和爷爷首长讨价还价。最终，李超的家底全部贡献了出来，他的所有村换，25万亿，还有今后的空天战机和飞船的加工，以及电池厂点击的加工，李超都没有工资！电池厂和化妆品公司今后的利润也全部被剥夺了。还得加上一亿个储物饰品。

　　电瓶车厂和电动车厂，也一起收归国有，医疗集团和康复中心以及教育集团，二号首长给李超留下了，用他的话说：“谁知道你会不会消极怠工啊，你治病挣的钱，就拿去填你教育集团的黑洞去吧。”

　　李超哀叹道：“爷爷，我现在成穷光蛋了，明天早上的稀饭钱都没有了。”

　　二号首长哈哈大笑：“活该，谁让你整这么变态的东西出来，那么多物资，恐怕要十年时间才能给你凑齐。我还没让及交出银行卡呢！”

　　李超败退。银行卡虽然留下了，可是里面只有零头！好在，为了电池厂和化妆品厂能够正常运转，二号首长承诺，今后李超的物资，全部由国家承担。

　　然后就是统计需要的物资的种类。燃料和氧化剂，按比例就好。生活物资就很多了，反正空间很大，李超把各种各样的东西都列上了。

　　柴、米、油、盐、酱、醋、茶、烟、酒、饮料等等，反正日常生活所需的都列出清单。

　　李超对这些不熟悉，找来晓晨、龙飘云和张蓉帮忙，计算了半天，才把各种物资需要的数量确定了下来。

　　李超现在比超级计算机还强，晓晨三人只是为他提供生活物资的比例。其余的工作都是李超来做。

　　二号首长拿着清单，笑骂道：“这么多东西，就算你们装上两百人，也要吃上几万年吧，也不知道你怎么想的，怎么不带上一些武器？”

　　李超笑道，武器就不用了，每个人都有自己的储物饰品，要什么武器，自己去装就行了。

　　关于武器，二号首长又讹诈了李超两千万个储物饰品。李超郁闷地召集门人，每人帮他们认主了五个大空间的储物饰品，“你们去给我装，使劲装！我亏死了。”

　　旁边的二号首长也不作声，笑眯眯地看着孙女婿表演。

　　接下来李超集团的交接工作，这样也好，大家都空了下来。医疗集团全部交给了方正，教育集团那边，张蓉退了出来，只是每年需要李超注入资金。

　　康复中心这边，只有李超在才会营业，也不需要专人负责，日常事务，里面的员工就能胜任，至于开支，一直都是平价医院那边负责的。

　　至于老人活动中心，佘教练早已全部接手，只有基金还挂着李超的名字。

　　猛龙俱乐部，现在是那些不想回国的老爷子的徒孙们在经营。每年把结余的利润留下一部分，其余的都送到巨人那里，作为发展华国篮球的资金了。这样一来，李超家人算是全面退出了集团的具体事务。

　　和李超有关的，还有篮球学校，李超最近忙得，连去学校的时间都没有，更别说是关心学校的发展了。

　　他只是偶尔从巨人口中得知，他们的六所学校，组建了六支职业球队，自己搞了个联赛，猛龙送来的利润，以及篮球学校的利润，都用在了联赛上。

　　现在的联赛，还是花钱的黑洞，不过有猛龙的资金注入，以及送篮球尖子去NBA淘金赚回来的钱，还足够使用。用巨人的话说，虽然现在投入巨大，可今后的利润也是非常可观的，华国篮球，钱途无限。

　　最后就是试飞了，飞碟的动力太夸张了。考虑到二号首长的身体，李超只开了一台发动机。

　　让所有人到房间里，用事先准备的黑金网把自己固定起来，李超启动了飞碟。还不是满负荷运行，加速度就达到了15倍重力，吓得他赶紧去查看首长爷爷的情况。

　　老爷子的身体不错，被李超修炼了天龙劲，他的承受能力还是很强的。李超小心控制着飞碟，在太空逛了一圈，二号首长也体验了一把太空生活。

　　有李超铺设的磁化钢板，以及船上带有铁片的鞋子，二号首长很快就适应了太空中的活动。房间里有电视，李超的电视播放的内容，是各个方向上太空的实景。

　　每一个频道就是一个方向上的实况。转换频道就是转换方向，还是用遥控板控制的，只是这个遥控板是黑金外壳，还固定在墙上。

　　飞碟上的所有东西，都被黑金丝固定了。厨房里，只有灶台，做饭全是用电，至于厨具，在储物空间里装着呢，连餐具都是在储物空间装着，需要用的时候才会拿出来。

　　至于飞碟上的生活用水，李超没好说出来，他设计了一个过滤系统，用给化妆品公司过滤活性水的装置，将飞碟里面的水循环利用。

　　垃圾处理费了李超好大的心思，所有生活垃圾和废水，都被他层层过滤，重新变成了活性水。

　　而固体垃圾，被榨干水分之后，装进专门装垃圾的储物饰品里面，当两个储物饰品装满垃圾之后，利用空间湮灭，就是两个空间阵法的交叉，把其中一个往另一个里面装，这样一来，两个储物饰品就没有了，垃圾也就处理得无影无踪了。这还是李月的功劳，那次损失的被子和枕头，也算是立了大功。

　　这种处理方式，飞碟上的水重复利用率达到了百分之九十九点九。基本上可以说，他们所有人消耗的水，一天不会超过十升。

　　一天按十升计算，一个直径200米的储物空间的纯水，就是314万吨，就能够满足全飞碟所有人消耗八万多年。

　　回来之后，二号首长特意询问了一下飞船的速度，李超只能含糊其辞，“大概有十万公里每小时吧。”

　　二号首长含笑说道：“不错，比空天飞机还快。”

　　送走了尝鲜的首长爷爷，晚上李超又开始试飞，现在他要看看天龙门的众人又有多大的承受能力。

　　最终，李超确定，一台发动机全力加速，加速度二十倍重力，就是天龙门众人目前的极限了。当然这是短板效应，第二台发动机刚刚开始，就有人承受不住了。

　　李国文的老婆，修炼时间最短，资质也不是最好的，虽然她很努力，天龙拳和天龙舞都掌握得非常熟练，可内气积累却是最少，还比不上她的徒弟。

　　放下飞碟里面的所有门人，李超一个人再次去测试，八台发动机一起开动，一百六十倍重力的加速度，李超没觉得有什么不适。

　　飞碟的速度理论上是无限的，李超能够感觉到，随着速度的提升，加速度会逐渐变小，不过飞船的速度很恐怖，仅仅三分钟，飞碟的最快时速就超过百万公里了。

　　接下来的日子，二号首长再次目瞪口呆，李超带着门人，把华国的军火库搬空了一半，还只装了半满。当然，只限于单兵武器，一些大力士能够摆弄的也没放过。现在天龙门里，连女生也是大力水手。

　　唐金开心极了，“这么多武器弹药，我一刻不停，都能用几十年！”

　　华国开始大肆收购各种物资，国内外的厂家全力生产，都要两年才能满足国李超的需要。航天燃料和粮食这块时间就有点长了，就算全世界都帮忙，也要五年时间才能凑够李超所下的订单。

　　不过有需求，就有市场，华国向各国下了海量的订单，支付的办法多种多样，储物饰品、高能电池、空天战机、飞船等等。

　　这样一来，世界各国都有能力进行星际探险了。三年之间，一百多个国家都派出了自己的探险队。

　　为了未来星空中的利益，全球组合成了几大联盟，东亚、西亚、南美、北美欧盟、北方联盟居然是岛国和北极熊联手。

　　华国也聚集了一批小弟，主要是和华国接壤的几个国家。因为华国的强势，高丽半岛和东亚的几个小国也相距并入华国。

　　七大联盟借李超收集物资的机会，开始了星际时代的拓荒。华国还是秉承几千年的传统，把合并过来几个国家的民众和华人进行混居，规定华语为官方语言，在全国范围内实行统一教育。

　　阿三终于还是没有并入华国，不是他们不愿意，而是华国首长们不愿意，阿三的人口太多，民族融合太麻烦。

　　在华国的推动下，以阿三为主的联盟成立了，就是东亚联盟。

　　三年后，经过全世界的努力，李超的物资终于装满了。经过四年的佣兵生涯，天龙门的战斗力变得凶猛无比，许多单干佣兵都希望能够加入军刀，可惜军刀不收外人。

　　在集团工作的9个天龙门弟子，也很不错。毕竟他们和其他弟子，学习的都是同样的东西。

　　他们虽然相当于文职，可战斗力也不含糊，只是没有两个佣兵团的师兄弟、师姐妹那样杀气腾腾，战斗技巧方面要差一些。

　　这几位周末时间比较多，对门派中的杂学涉猎比较多，能够从精英中脱颖而出，他们的能力是不容置疑的。

　　有三个对空空门绝技很感兴趣，他们的天赋让唐金都望尘莫及，只是唐金更热衷热血的佣兵生活。不然，他肯定想要把这个徒弟拉到自己名下。现在，他只能平时多加指点了。

　　还有两个对控魂术很有天赋的，他们没有强悍的精神力，可是对精神力控制技巧却是非常有悟性。学习控魂术比李超还快。只是精神力不强，也没有机会实际运用。廖老爷子非常看好他们，经常给他俩开小灶。

　　余下的四位，在商业上天赋更高。在集团三年，为集团多赚了不少钱，他们的建议，至少让集团的利润提高了百分之三十。可惜，除了医药集团和康复中心，其他部分的利润都和李超没关系。

　　当然那几位有特长的也不是比不上这几位，商业上的事情他们也有很大贡献，只是他们显露出来的天赋更让人惊喜。

　　总的来说，在一众弟子中，他们九位的贡献反而是最大的，而且，他们的精神力进步也是最快的。

　　三年来，李超在康复中心，赚了不少钱。每月两批，就是7000病人。每人500万美元，一个月就是350亿美元。三年下来，李超又疯狂地积攒了一万两千多亿美元。

　　李国文主持的拍卖行，三年时间，为李超增加了4500亿元，李超让他直接划到教育集团涨上去了，李国文也很大方，直接划了三年的开支过去，5400亿元，他自己反而贴进去900亿元，还说是给李超的分红。

　　因为华国实力的提升，连带着人民币也坚挺起来，一万两千多亿美元，换算成人民币，李超又有五万多亿的资产了。

　　经过三年的修炼，天龙门中能够承受的加速度，已经达到了25倍重力。医药集团也已经正规化，在方正的努力下，李超的老婆们已经淡出了医药集团。

　　飞碟准备好了，也没什么需要操心的事情了，李超决定，带上门人，去太空旅游。岳父岳母也在受邀之列，他厂里也没什么大事，他不在，厂里的生产也能正常进行。李超带着满满的一飞碟乘客，飞向太空。

　　飞碟首先到月球上，准备在那里玩一天。天龙门的众人包括李超的岳父岳母，都穿上宇航服，在月球上玩得很开心。小欣欣好像对月球的引力很感兴趣，和张欣一起，玩着跳高和跳远。

　　飞碟内部的重力比月球表面还要小，这丫头都没那么感兴趣，兴许是在飞碟里面，她没法跳高和跳远吧。


第351章 外星飞船

　　李超闲着无聊，在月球上扫描，很快有了惊人的发现。在月球的背面，李超扫描到一处人工设施的痕迹。

　　发现可能有外星人的存在，李超赶紧通知众人回飞碟，把刚刚发现的情况向大伙说明，然后准备去查看一番。

　　李超驾驶着飞船向月球背面飞去。月球背面永远都是背着地球的，扫描到的那个疑似基地，位于一个陨石坑底部。

　　把飞碟悬停在陨石坑旁边，李超再次用精神力对坑底的基地进行扫描，他发现，这里似乎是一处被破坏得很厉害的基地，里面没有活动的东西。

　　李超嘱咐众人在飞碟里自由活动，不许离开飞碟。然后打开飞碟下面的舱门，飘了出去。出来后，关闭了舱门。

　　缓缓地降落到陨石坑底部，仔细观察了一下，才发现，这不是一个基地。应该是一艘飞船坠毁在陨石坑里。也有可能，这个坑就是坠毁的飞船造成的。

　　估计了一下坠毁飞船的大小，李超很郁闷地发现，他把飞船的残骸搬不回去。月球上没有空气，坠毁的飞船保存得还是比较好，只是太大了。

　　梭形的飞船只剩下三分之二，有近两百米长，七八十米宽。李超在飞船残骸中没有发现什么活动的东西，就回到飞碟上，向地球发信号。

　　地球安全委员会的秘书，接到了李超的要求，派出一艘科研飞船在大气层外待命，要带上科学家。

　　李超这么谨慎，是因为科幻电影的影响。老美的科幻片，想象力太丰富了，这残骸没有确定是安全的之前，还是在太空中做研究比较稳妥。

　　秘书连忙向二号首长汇报，二号首长听了他的汇报后，问道：“飞船派出去了没有？”

　　秘书小心地说：“还没有，正等着首长指示！”

　　“指示个屁，马上通知下去，让飞船起飞！”

　　秘书赶紧通知飞船升空待命，等他安排好了，二号首长问道：“李超要求飞船什么时候到？”

　　秘书赶紧说：“主席要求的是在外太空待命，我已经通知飞船升空了。”

　　二号首长叹了口气，“你还是回来吧，你还没弄明白我们成立安全委员会的初衷，把官场的习气带到那里去不合适。”

　　秘书不知所措，二号首长有些无奈地指点道：“你现在是地球安全委员会的秘书，李超是你的直属上司。他的要求你不去执行，却跑来向我这个副主席请示！你还分得出轻重吗？要是事情很紧急，像你这样，把主席的命令置于一边，地球毁灭都不知道是咋回事。”

　　二号首长的话，让这个试图挣表现的秘书汗流浃背，拍马屁拍到马腿上了！

　　李超回到飞碟中，从飞碟空间中取出一块黑金，装在扳指空间中，带到飞碟外面，开始现场制作黑盒子。很快，一个内部空间为400米乘400米的黑盒子就做好了。

　　观察了一下残骸的形状，李超用精神力把飞船残骸托起来，装进了黑盒子。这残骸有五十多米高，要不是在月球上，李超要想把它搬起来，还有点难度。残骸底部是李超从月球岩石里面硬生生扣出来的。

　　看看坑底没什么遗漏了，李超才带着黑盒子回到飞船下边，黑盒子没办法放进飞碟，就算是上面的天窗，也只有三米直径，还是圆形的，边长为四米的正方体装不进去。

　　李超控制着黑盒子吊在飞碟下边，开始在月球背面巡视，试图发现更多的东西。可惜事与愿违，找了半天，再也没有别的东西了。

　　飞碟在地球大气层外和科研飞船会合了。李超突然发现，外星飞船的残骸不能装进科研飞船。

　　科研飞船很大，可是里面规划了很多专用区域，没地方容纳飞船残骸，再者说，现在还不能确定残骸中有没有致命的病毒。

　　李超决定，把残骸放出来，和科研飞船绑在一起，科研人员可以让宇航员在这里取样品回去研究。

　　他从黑盒子里把飞船残骸放了出来，把科研飞船和外星飞船的残骸固定到一起。然后叮嘱专家们谨慎行事，并帮助他们采集了第一批样品之后，就开着飞碟离开了，他还要带着天龙门的众人去旅行。

　　下一站是火星，李超开着飞碟，向火星前进。去火星还有一个目的，去看看那里的武器专家们，顺便看看她们弄出什么新式武器没有，那里集合了全世界的专家，说不定会有惊喜。

　　李超开飞碟可不是守在控制室，而是在练功场，唐金跑过来问道：“师兄，今天你搬回来的是外星人的飞船吧？”

　　李超笑道：“肯定是外星人的，地球上的飞船只有我们能制造，可没听说过哪个国家还有飞船造出来。况且，飞船的结构和材质都是不知道的材料。”

　　小欣欣跑过来问：“叔叔，我们去哪里玩？”

　　“我们现在要去火星。”

　　“我们能看到火星人吗？”

　　李超笑道：“这就不清楚了，以前没有发现火星上有人，现在那里是有人，不过都是从地球过去的科学家。”

　　“那我们去找找嘛，我看了好多书，都说火星上可能有人。”

　　“没问题，叔叔就是在找月球人的时候，大发现外星人的飞船的。”

　　小欣欣扑到李超怀里，高兴地说，“太好了，如果真有火星人，找到他们能够在火星生活的秘密，我们就可以往火星上移民了。”

　　李超被小欣欣抱住，才发现，以前的小不点已经长大了。胸前传来惊人的弹性，让李超有点不知所措。

　　察觉到李超的异样，小欣欣脸色微红，“去过火星之后，我们还去哪里？”

　　李超强作镇定，“别的地方我们也去，不过不到星球上去了，转一圈就回去，家里还有很多事情，在外面太久了不好。”

　　小欣欣双眼迷离，“以后地球上的事情办完了，我陪你到宇宙去旅游好不好。”

　　李超笑道：“好啊，愿意去宇宙见识的，都一起去，反正我们的飞碟上装的物资足够我们用。”

　　欣欣妈妈跑了过来取笑道：“这么大了，还和叔叔撒娇，羞不羞。”

　　小欣欣皱了皱鼻子，冲妈妈做了个鬼脸，“我才不怕，我永远都和叔叔好！”

　　然后在李超和妈妈愕然的眼光中跑掉了，李超勉强笑道：“小丫头还没长大。”

　　欣欣妈妈苦笑着说：“这疯丫头！”

　　控制飞船不需要多少精神力，李超见大家都在修炼，就去找两位老爷子聊天，不料两位老爷子也在修炼。他干脆钻进自己的房间，开始冥想。

　　欣欣妈妈把老公拉到卧室，严肃地说：“阿超，你发现没有？”

　　王超莫名其妙，“发现什么？”

　　欣欣妈妈苦笑着说：“我们家小丫头长大了，她今年18岁了。”

　　“那又怎么了？”

　　“小丫头长大了，可他还是和以前一样粘着小超。”

　　王超笑着说：“从小她就粘老弟，宁可不要爸爸妈妈，你不是早就知道了？”

　　欣欣妈妈着急地说：“可她现在是大姑娘了，还和小超这么黏糊，您后怎么办啊？”

　　王超没明白，“什么怎么办？”

　　“过两年，欣欣该嫁人啦，现在这样，她怎么去找男朋友？”

　　王超不以为然地说：“没什么啦，等她以后想到要去找男朋友了，自然会注意到的，你就别担心了”

　　欣欣妈妈气急，扭了老公一下，“我是认真的，我担心我们家丫头喜欢小超！”

　　王超呲牙咧嘴地说：“她本来就喜欢小超，记得你还经常吃醋呢。”

　　“不是那种喜欢，我是担心，她爱上小超了。”

　　王超沉思了一下，“你觉得小超怎样？”

　　“很好啊。”

　　“那不就结了，要是小欣欣真的爱上李超，我还期待着小超改口呢，哈哈！哎哟。”

　　王超想起李超要跟着小欣欣改口的模样忍不住笑起来，随即就被老婆给袭击了。

　　欣欣生气地妈妈说：“别开玩笑了，我是认真的，欣欣可是你的宝贝女儿，可不能让她痛苦。”

　　王超想了半天，“她从小就那样，可能是习惯吧，以后遇到喜欢的人就不会了。”

　　欣欣妈妈担心地说：“我就怕她遇不到，如果她真是爱上小超了，可怎么办啊。”

　　王超叹了口气，说：“顺其自然吧，小超也很喜欢欣欣，如果欣欣真是爱上他，我们也没办法。”

　　欣欣妈妈叹了口气，“欣欣和小超没有血缘关系，如果真像你说的那样，我也不反对，可是我怕小超只是喜欢而已，那我们家丫头就遭罪了。”

　　王超也没辙了，闷了半天，“唉，没法管了啊！顺其自然吧，你找机会问一下丫头。到时候再想办法。”

　　小欣欣长大了，今后还是叫他大名王欣吧。王欣今天的举动，却是有预谋的，她和张欣以前都很粘李超，张欣大她五岁，今年都二十二了。她俩一直都喜欢李超，可是每次李超都把他俩当小孩。

　　于是就有了小欣欣今天投怀送抱，就是要让李超明白，以前的小丫头长大了，现在的王欣可不认为，她小时候对李超宣示过主权，李超就是她的。

　　本来俩丫头是商量一起的，王欣却迫不及待地抢先了。李超还是和往常一样，王欣感觉很失败，跑去找张欣要主意。

　　张欣也是个黄花大闺女，平常的生活买就是修炼和学习，都很少去看线束，更别说谈情说爱了，哪里有什么主意啊。

　　俩小丫头嘀嘀咕咕地商量，怎么让李超明白，他们已经是大姑娘了。


第352章 丫头成年

　　晚饭时间，王欣和张欣还是老规矩，一左一右坐在李超旁边，把李超伺候得舒舒服服，王超酸溜溜地说：“小超太幸福了。”

　　李月笑着说：“老弟这是到了收获季节了，以前他就最疼她们，现在该享福了。”

　　小欣欣和张欣小脸上满是幸福的表情，一个给李超布菜，一个就帮着盛汤，唐金搞怪地大叫一声：“我受不了啦！”然后跑掉了。众人哄笑，俩丫头也不害羞，仍然神色自然地继续着手里的工作。

　　饭后，俩丫头还腻在李超身边，让欣欣妈妈和张欣姐姐张蓉哭笑不得。休息了一阵，是修炼时间了。

　　以前李超让她们去修炼，她们都很听话。今天变了，俩人抱着李超的胳膊，要和李超一起修炼。

　　李超无奈，只好带着她们去练功场，让她们和弟子们一起练天龙劲和天龙舞。

　　练功完了，王欣被妈妈拉走了，一步三回头，就像好久都见不着似的。

　　到了三楼，李超回到卧室，准备开始冥想，李超自顾自的做着准备。他有机会就会给自己充电，现在要控制飞碟，不能进行忍耐训练，也不能进行深度冥想，只能最大限度地分配冥想的精神力。

　　张欣跑来了，她微红着脸，“哥，我都长大了，你怎么还不娶我啊？”

　　李超愣了愣，“啊，小丫头长大了？”

　　张欣挺着胸，“人家早就长大了，你都不关心人家。”

　　“那和我娶你有什么关系啊？”

　　张欣跺着脚说：“人家十年前就说了要嫁给你，都等了十年了，你还不娶我。”

　　李超笑着说：“那是玩笑话，我早都忘了。”

　　张欣扑过来抱着李超，“我不管，你说，你啥时候娶我？”

　　“你这丫头，一点都不矜持，哪有你这样的。”

　　“我不管，你要是不要我，我就天天缠着你。”

　　李超没办法了，张欣现在已经长成大美女了，说不喜欢，那是骗人的，可是他真的没有心理准备，在这之前，他一直把他和王欣当成小孩。

　　李超无奈地对小丫头说：“你先回去，我心里还没转换过来，过几天再说好吗。你姐姐那里说不定还不乐意呢。”

　　张欣看到了希望，听话地去了。出门后有伸进来一个脑袋，“我姐早就同意了，还催过我呢。”

　　王欣被妈妈拉进房间，她挣脱妈妈的手，“妈妈，你拉我来这里做什么，我还要去找叔叔呢。”

　　欣欣妈妈严肃地问：“欣欣，你老实告诉妈妈，你是不是喜欢叔叔？”

　　王欣拉着妈妈撒娇，“那当然了，我从小的理想就是要嫁给叔叔。可是叔叔还把我当小孩，妈妈你帮我想个办法啊。”

　　欣欣妈妈愣了，担心成了现实，这可如何是好，“喜欢一个人，和要嫁人是完全不一样的。你要弄明白。”

　　“我知道，爱他才能嫁给他，我本来就爱叔叔，电视上描述的那些爱情，还没我的深。小时候，我是单纯的喜欢叔叔，可是我现在长大了，我肯定，我是爱叔叔的。”

　　欣欣妈妈叹了口气，“可是你认为小超爱你吗？你可是一直叫他叔叔的。”

　　王欣叹了口气，“称呼只是一个代号，我和叔叔没有血缘关系，我可以爱他的，可是叔叔好像没明白我已经长大了，可以嫁人了。妈妈，你帮我想想办法啊。”

　　欣欣妈妈本来还想劝说一下女儿，谁知道被女儿绕进去了。她叹了口气，开始帮女儿出主意，“你首先要让他知道，你长大了，然后才是让他明白，你爱他，你想要嫁给他。不过，你现在才18岁，估计短时间你没机会的。”

　　“小姐姐会帮我的，我们都说好了的，要一起嫁给叔叔。我还和晨晨姐姐说过呢。”

　　欣欣妈妈笑道：“那是你小时候说的话，我都记得呢。”

　　母女俩在房间里说着悄悄话，王超推门进来，看母女俩谈兴正浓，干脆跑四楼去喝咖啡去了。

　　现在四楼的所有休闲娱乐设施都是自助的，王超喝的咖啡都是自己冲的。只有开水是咖啡厅里的开水龙头里放出来的。

　　张欣也在和姐姐说悄悄话，张蓉都是通过妹妹才认识李超的，妹妹还是小丫头的时候就和李超很亲热，后来她跟了李超，妹妹就和李超更黏糊了，她对妹妹的心思心知肚明。

　　在她看来，李超是个奇人，对妹妹和李超在一起，也乐见其成。今天张欣说的那些话，都是她教的。

　　听妹妹诉说今天的情况，张蓉鼓励道：“他本来就喜欢你，只是一下子不能接受以前的黄毛丫头变成大姑娘了，改天我帮你说说，你的事没问题。”

　　“可是王欣也喜欢他，我们商量好了，要一起嫁给他。”

　　张蓉皱着眉头，“这事难办，主要是他们以前就亲如一家，小欣欣的爸爸妈妈那里不好面对。”

　　张欣自己的问题有点眉目，就缠着姐姐帮忙，想要帮自己的死党。张蓉没办法，“这样吧，有时间我和晓晨姐和李月姐他们说说，大家一起想办法。反正大家都明白，我们七仙女都是他的。”

　　李超没想那么多，除了留下精神力控制飞碟，余下的精神力，分出一部分注意飞碟周围的情况，余下的精神力都用来冥想了。

　　地球到火星的轨道临近，最近才5500万公里，最远4亿公里。现在两颗星球的距离不是最远，也不是最近，大概有一亿公里。

　　飞碟的速度很快，在太空中，飞碟只用一个发动机，不断加速，很快速度就达到了100万公里每小时，李超停下了发动机，就以这个速度前进。

　　这样算起来，四天多时间就能够抵达火星。李超除了去看看师兄弟和老婆们以及第一代弟子们的修炼，就是控制飞碟前进。

　　七仙女练功之后，就聚在一起，商量让李超和俩丫头的事情，俩小丫头的决心让五位美女很感动，决定帮助她们。

　　王超夫妇都很为难，他们和李超一直平辈论交，自己女儿喜欢叔叔却是很为难。李超那里估计也很难绕过这个节。张欣的事情倒不是太大的问题。

　　商量了一天，王欣也知道了自己面对的局面，“爸爸妈妈，各位姐姐，我知道我的事情很难，不过我是真的非常喜欢叔叔。如果我不能嫁给叔叔，我还是会像以前一样喜欢叔叔的。”

　　她转向张欣，“小姐姐，你先嫁给叔叔吧，我可能不能和你一起了。”

　　王欣说到最后，已经泣不成声。说完话，就跑回房间，闭门不出。

　　老婆们找到李超，说起小丫头的事。张欣他倒是没有什么，本来他就喜欢她，可是小欣欣，她以前一直是当成小侄女来疼，现在小侄女村长大了，他有一种乱伦的感觉。

　　王超找到李超，“我还是叫你老弟，小超哥，欣欣的事情，你能想通，我也没意见，以后我就只叫你小超，你就叫我超哥，免得别扭。如果你想不通，我也理解。唉！”

　　欣欣妈妈也跑来找李超，“小超，你还是做我女婿算了，反正我家和你也没血缘关系。你要觉得别扭，还叫我芳姐。”

　　李超为难地说：“嫂子，我真没办法，要不我们多点时间，反正欣欣还小。”

　　欣欣妈妈只能叹气离开。

　　李超同意接纳张欣，王欣他暂时没办法接受。这天，监控飞碟的，变成了大师兄和二师兄，李超要结束几天的苦行生活。

　　张欣跑去找王欣谈心，晚饭后，李超被灌得醉醺醺的，乘着酒兴，李超去找张欣去了。

　　推开房门，小丫头也不像以前一样跑过来楼胳膊。李超笑着说：“嘿嘿，今天怎么害羞了？”

　　小丫头像只受惊的小兔，怯怯地缩在床角，李超走过去，抱着小丫头，怀里的小丫头身体一阵僵硬。

　　“哈哈，今天变了个人似的，我记得以前可不是这样，是不是心里害怕了？是谁吵着自己快老了，等不及要嫁人了？”李超调笑着，在小丫头耳朵边说话。

　　还是黄花闺女的小丫头嘤咛一声，不堪耳朵里传来的魔气，钻进了李超怀里。

　　以前的搂搂抱抱，可没有半点情欲的成分。可今晚，小丫头是要变成女人的，担负着这个任务的李超，也不管小丫头害羞，温柔地解除了她的武装。

　　看着缩成一团的小丫头，李超感叹道：“哥真是迷糊，都没发现，我们小丫头早就熟透了。这身材，太迷人了。”

　　光溜溜的小丫头拱在李超怀里，一声不吭。李超好笑地说：“你不放开，我没办法脱衣服哦。”

　　小丫头放开了李超，重新缩在床角，很快，李超也坦诚相见了。知道她是第一次，李超很温柔，在五位老婆婆身上实践出来的招式轮番使用，小美女身子不堪调教，不自觉地扭动起来，身上更是热力四射。

　　“这还是在飞碟上呢，在太空中变成女人，你肯定是前无古人的。我要来了哦。”

　　小丫头低不可闻地应了一声，李超也不迟疑，一头扎进了泥泞的花道。小丫头痛叫一声，终于迈过了人生最重要的一关。

　　太空中没处借力，坦诚相见的两人可没有磁力帮助固定身体，是李超用精神力固定住自己，双手搂着小丫头的身体，往身上挤压，才能完成了挤进去的过程。


第353章 浪漫太空

　　李超也是第一次在太空中做这种事情，没有重力，也没有磁力帮助，李超玩的不亦乐乎。

　　小丫头却没精力体验太空中的感受，一波波的冲击，让她意乱情迷，极度愉悦的她只能紧紧抓住李超的胳膊，似乎想要把李超塞进肚子。

　　因为没处着力，两个人只能靠李超的精神力固定，其余动作都得自力更生，小丫头想到了办法，伸手抓住了床沿。

　　李超也配合着她调整姿势，有了着力点，小丫头也完成了生理转变，不像先前那么害羞了，恢复了以前那种痴缠劲。

　　两个人商商量量，变换着花样折腾，把太空中的创举不断地丰富。到了最后，小丫头终于承受不住，瘫在了空中。

　　李超扶着她纤细而充满弹性的腰肢，拔了出来。羽毛一般的身体，完美无瑕。李超轻轻移动这美妙的身体，放到床上。拿出边缘包裹着小钢珠的被子，温柔地掩盖了床上迷人的风光。

　　去浴室冲洗的时候，李超恶趣地想到了飞碟上的水循环。不过身为物理系高材生，他心里很清楚，经过过滤之后，再次利用的水，完全是纯水。他没说出来，是怕众人心里有阴影。

　　从沉睡的张欣房间里出来，却看到唐金正火速逃开。这家伙在听床！李超庆幸自己设置房间隔音的同时，也不忘教训一下这个猥琐的家伙。于是怪叫着的唐金成了飞人。

　　好在他身手灵活，身具天龙舞和空空门的身法，他四肢齐动，借着李超在他屁股上的力道，飞快地飘走了。他的身影在走廊上一闪而过，就不知跑哪里去了。

　　这个小插曲没有影响李超的兴趣，太空中的造人运动，让李超迷恋不已。本来造人运动就几天没有进行了，今天有大师兄和二师兄帮忙，他决定放开了。

　　一时间，房间里是人浪漫天，娇声四起。有李超在，太空中借力的问题，都不是问题。同样，没有重力束缚，各种高难的动作姿势都能够尝试。

　　于是乎，李超这一夜就在他的小院子里荒淫无道了。太空造人运动的各种技巧，在六位美女的配合下，日臻完善。

　　宇宙中是没有白天黑夜的，李超借用了学校的作息管理制度，整点报时，晚上熄灯。这样才不会让人体的生物钟紊乱。

　　早上六点，每天的第一次报时完毕，李超就洗完澡出来了。去练功场监督弟子们练功。

　　他今天是必须到场的，美女师傅们都被他放翻了，她们的指导工作，就只能由他来顶替了。

　　通知大师兄和二师兄，飞碟的驾驶由他接替，李超就带着23个美女师侄开始练功。他还是一样，在她们旁边打坐冥想，不时指点几句。

　　小欣欣还是来了，只是迟到了一些。小脸有些苍白，眼睛有点肿精神也不好，多半昨晚没睡好。李超看得心疼，把她叫过来，“欣欣没睡好？你别这样，叔叔心疼，你的心思叔叔知道，只是叔叔暂时还想不开，给叔叔点时间好不好。”

　　一边说，一边帮她取出身上的不良状态。王欣看到李超，精神也好了，她低低的应了一声。还是和往常一样，挂在李超身上，闭着眼睛，任由他帮自己治疗红肿的眼睛。

　　看到小欣欣还算正常，眼睛红肿，应该是昨晚哭嘴巴造成的。李超帮她弄好之后，揉揉她的头，“快去练功，今天你都迟到了。”

　　王欣抗议道：“人家都长大了，你不许弄人家的头发，乱了就不好看了。”

　　李超哈哈大笑，“乱了也好看。”

　　明天晚上，就能抵达火星了，李超吃过早饭，就去控制室。昨天让两位师兄帮忙看着飞碟的时候，他才想起，飞碟里面没几个人会驾驶。于是，从今天开始，所有人，愿意学驾驶的，都轮流去控制室观摩。听李超讲课。

　　李超在制造飞碟的时候，就简化了操作，操控飞碟的动作，只需要直接操控控制室中的迷你飞碟就行了。

　　这种操控方法，需要用到精神力，大师兄和二师兄帮助李超照看控制室，只是监视屏幕上的异常。想要操控飞碟，还是力有不逮。

　　一说起操控飞船的条件，很多人都打退堂鼓了。所有人中，只有王欣能够稍稍移动一下控制室中的迷你飞碟。张欣在所有人中，精神力第二名，只是她还在床上，也不知道能不能移动迷你飞碟。

　　虽然精神力不够，愿意学习飞碟操控的还是有不少人。最终留下来的，包括九位文职弟子，就是没有加入佣兵团的弟子。

　　小欣欣肯定是要学的，张欣也算一个，廖老爷子对飞碟驾驶也很感兴趣，只是不知道他的精神力今后能不能胜任驾驶飞碟。

　　操控飞碟很简单，愿意学习操控飞碟的，今后就需要在精神力方面多下工夫。李超决定，让老婆们都来学习驾驶飞碟，她们能够一心多用，冥想是全天候的，精神力增长到能够驾驶飞碟，应该很快。

　　也许是天赋的问题，一心多用的法子，在天龙门中，能学会的还真是不多，以前李超的几位老婆都能够学会，让他以为一心多用很简单，只要努力训练就可以了。

　　可事实证明，一心多用虽然不是很难，可是天龙门中能学会的，只有四分之一的人，还要包括李超的美女老婆们。

　　午饭后，确定了愿意学习驾驶飞船的人员，陈老爷子、廖老爷子、岳母、欣欣妈妈、李国文的大堂经理老婆、七仙女、九位文职弟子，林如峰、唐金。

　　这些人都是学会了一心多用的，只是进度不同。七仙女最低的也能够一心四用，王欣和张欣已经能够心分八处了。其他人暂时还处在一心二用的程度。

　　李阳被妹妹狠狠奚落了一顿，他居然没办法学会一心多用，于是，在妹妹口中，他就成了木头哥哥。

　　李阳郁闷的不行，又不是咱不努力，没有天赋，学不会也不能怪自己啊。那么多人学不会，咋就自己是木头了？

　　李超把这些人集中起来，把操控方法说了一下，控制飞碟就是控制迷你飞碟，往什么方向移动，控制系统就会根据迷你飞碟的方位和速度，控制发动机和喷射管，让飞碟改变飞行状态。

　　把未来的驾驶员确定下来之后，李超开始琢磨武器的问题，现在飞碟没有攻击力，不过防御非常变态，不算防御阵法，地球上的武器对飞碟根本没有威胁。

　　攻击方面，飞碟除了利用自身的速度去撞击，没有别的手段。别看飞碟只有十吨重，那是重力阵法的作用。

　　李超虽然还没弄明白重力阵法的原理，可他知道，飞碟的质量是没有变的。十万吨黑金可不是盖的。无论是什么飞行器，被高速的飞碟撞上，只有一种命运——粉碎。

　　不过没有接触外星文明，飞碟的攻击手段还真不好设计，只能暂时不管了。

　　起床后的张欣还是像以前一样黏人，她也不修炼，和小欣欣缠着李超，要体验太空行走。

　　之前她们只是在月球上活动了一下，对俩丫头的请求，李超毫不犹豫的答应了，想当初，他自己还专门乘坐飞船去体验太空行走呢。

　　看着两丫头穿上宇航服，李超又想到一个问题：宇航服太笨重了，怎样才能让人在宇宙中，不借助宇航服，也能自由活动？

　　他自己是因为两次小循环改造，身体强得不像话，加上体内需要的能量，可以完全由内气提供，不需要消耗氧气，这才能在太空行走。

　　别人是怎样的，他还没办法确定。身体强度的问题，他还能够帮助他们构造小循环。可是身体需要，李超就没办法改造了。

　　李超还有点不确定，这些人会不会有问题，要是自己全力帮助，制造出一群敌人来，就不划算了。因此，小循环一直都是他的秘密。

　　不过，看俩丫头穿着臃肿的宇航服的样子，他还是决定，以后有空了，就帮她们构造小循环，至少几位美女是不会和自己作对的。

　　然后就是呼吸的问题，这就简单了，就算不能憋气，背个氧气瓶就搞定了，有空间饰品，也不怕没氧气瓶用。只是那样，就成了潜水员。

　　李超在太空中虽然加速度不快，可是自由移动是没有问题的。他们从飞碟出来，本身和飞碟的速度是一样的，也不用担心被飞碟丢下。因此，也没带什么固定的绳索，李超就拉着两个臃肿的美女，去太空漫步了。

　　在太空中，李超已经有几次经历了，特别是两次清理陨石，那可是长时间呆在太空中。对太空行走，他是驾轻就熟，和在地面上一样。因此，习以为常的李超，就呆在空中，看着两女利用宇航服上的推进器，玩太空行走。

　　他一边冥想，一边看着俩丫头在太空中玩耍，还分出精神力，观察他俩体内的能量情况。

　　俩丫头修炼都有学年头了，她们的资质也很不错，特别是王欣，不仅天赋最高，修炼的时间也更长，到现在已经是十二年了。

　　李超很惊喜，内气还真的能够代替氧化作用，为体内细胞提供能量，如此说来，如果给他们全身都构造成小循环，岂不是和他一样，能够不用借助任何东西，肉身行走于太空了。


第354章 天龙金身

　　李超发现了肉身行走太空的捷径，又开始寻思，这种方法可能存在的问题。

　　小循环能够增加神奇强度，那就剩下一个问题了，小循环构造好之后，会不会消散？以前他给自己构造小循环，可是用了一半多的精神力去控制全身的小循环。

　　眼看时间差不多了，李超招呼俩丫头，回去吃晚饭。晚饭后，就该减速了。飞碟现在的速度太快，达到了100万公里每小时。这要是撞到火星上去，李超自己都不敢肯定自己会不会有事。

　　吃过晚饭，李超一边控制飞碟减速，同时，把七仙女和两位老爷子，林如峰、唐金、李阳以及岳父岳母和王超夫妇叫到一起，犹豫了一下，他又让王欣去把李国文夫妇叫了过来。

　　“各位，我把大家叫来，是有一个秘密要和你们说，这是我身上最后一个秘密了。”

　　李国文一听，拉着老婆就要走，“我还是不听了，万一不小心说出去了，可不好办。”

　　李超叫道，“国文大哥，我既然让你来，就是信任你，难道你自己都不相信自己？”

　　李国文无奈，一副视死如归的样子，说吧：“我听着！”

　　唐金小心翼翼地说：“师兄，我可不可以不停？”

　　李超抓起茶杯就扔了过去，“老实点。”

　　李超正色说：“大家都觉得我很厉害，其实是我自创了一种强身的方法，所以才能够不借助任何东西，就能够在太空中行走。”

　　唐金急切地问：“比天龙劲还厉害吗？师兄，你太厉害了，还能创造出比天龙劲厉害的功夫！”

　　李超瞪了他一眼，继续说道：“这种方法是我从天龙劲领悟出来的，只是哟偶点危险，我当时都用了四个月多时间才弄好，只是这种方法很危险，一不小心就会死掉。我一直不敢说，就是担心出问题。”

　　陈老爷子问道：“什么方法？”

　　“我在天龙劲的基础上更进了一步，在全身形成小循环，完全弄好之后，身体强度非常大，记得第一次弄好之后，连自担都不怕。”

　　“那你说的危险是什么？”

　　李超解释道：“全身形成小循环，不仅是身体，大脑和心脏也需要同时进行，否则，一旦出问题，就会没命，你们可以想象，身体别的部分都是很强大，可大脑和心脏却还是很脆弱，问题就出现了整个人就成了炸弹。稍不小心，光是脑部毛细血管爆裂，就能让人死亡。”

　　唐金不以为然地说：“那就全部改造啊，全部都变强了，就不会出现问题了。”

　　李超正色说：“我也考虑过，可是要帮你们改造，你们得冒生命危险，最重要的一点，参与改造的同事，我可能把你们的记忆都看一遍。”

　　谁没有一点隐私，李超的改造方法，让众人面面相觑。最后陈老爷子说话了，只要不是别有用心，让你看了记忆又怎么了，心里没鬼，就不怕。

　　李超笑道：“我是担心你们心里有些不为人知的秘密，怕我知道。”

　　唐金怪叫道：“只要你不说，就没人知道，你得发誓。”

　　岳父笑着说：“这样最好，小抄只要不说出去，也没人会知道，他又不是那种嚼舌根的人，这样还有个最大的好处，经过改造，小超可以知道，天龙门里，有没有别有用心的人。”

　　于是改造工作就定下来了，李超决定，还是采取自愿，如果不愿意的，就退出天龙门，天龙拳和天龙舞可以带走，天龙劲就得收回。

　　廖老爷子笑道：“加入天龙门，就是天龙门的人，今后，想要加入天龙门，都必须经过这一关，这样，我们的门派上下齐心，有什么事做不成的。”

　　李超拍板，“那就这样，我发誓，对大家的隐私，绝不外传。”

　　唐金一蹦而起，“快帮我弄，我早就想去太空玩玩了，搞糟以后，我都可以不要飞船，在太空中旅游了。”

　　李国文打击到：“也就是能在太空中活下去，你怎么走路？”

　　李超笑着说：“可以用推进器，只是速度慢了些，还是能走的。”

　　唐金苦着脸，“是啊，要是遇到星球，我就成陨石人了。”

　　陈老爷子说道，既然这又是一门功法，还是得有个名字，李超想了想，“就叫天龙金身吧。”

　　这一次里少的命名一次性通过，总算没有被鄙视，李超有些怕怕的想。

　　会议开完了，飞船也要开始大幅度减速了，大家都回到自己的寝室，把自己固定起来。

　　飞碟很平稳地降落在火星基地旁边，和基地联系了一下，没什么异常情况，核弹头的制造一直有条不紊，导弹推进系统的改进工作却没有进展。

　　李超也不着急了，通知他们不用派人来接，等自己这边忙完会自己过去。

　　趁这个机会，李超宣布了天龙金身改造计划。宣布改造计划的时候，李超监控着飞碟上所有弟子。

　　他把天龙金身的效果和改造过程中会被看到记忆都讲了，也没看到弟子们有一场，说明，这一批弟子都没问题。这点还是让李超很满意。

　　天龙金身的改造，李超是第一次在别人身上进行，他还有有点信心不足。王欣自告奋勇，要第一个进行。

　　知道叔叔改造的时候能够看到记忆，她的第一反应不是还怕、担心，而是希冀，叔叔看到自己的记忆，肯定就明白自己的心意了。于是在李超忧郁的时候，她就跳了出来，要第一个吃螃蟹。

　　大家伙很快就明白了小妮子的心思，很自然地把这个第一让给了王欣。

　　李超的精神力现在非常庞大，但是构造小循环，需要的精神力很小，他现在每一次就能够构造两亿个小循环，每个小循环一秒钟就能够完成，也就是说，他现在每秒钟就能完成18亿个细胞的构造工作。

　　九个细胞组成的小循环效果最好，这是李超经过试验得出的结果，他身上的小循环全部都是9个细胞组成的。

　　人体大约有60万亿个细胞，就是说一个人的小循环够早，李超就得用是一个小时。飞碟上总共96人，一天两个，得48的时间，加上中间耽误的时间，至少得两个月。李超感叹道，还真是艰巨的工程啊。

　　是一个小时过后，王欣睁开眼睛，也不急着有动作，她第一反应是，“叔叔，你看了我的记忆了吗？”

　　这一说话，房间里就起了风暴，她的声音比次声波还厉害，李超原来是循序渐进的，都没发现这一点，没想到，还不是全力，改造后的嗓子说话就这么厉害。

　　王欣看到自己搞破坏了，可爱的吐了吐小舌头。起身就留。紧接着，她华丽地撞到了门上。

　　李超笑道：“别动！”

　　他八王欣拉了回来，扫描了一下她体内的情况，结果让李超非常满意，“我带你出去，你在外边慢慢适应身体。”

　　也没让王欣穿宇航服，李超牵着小欣欣，飞到了远处，“不要吵基地那边跑，免得有犯错。”

　　王欣点头答应，李超说：“你慢慢适应，我去帮她们改造去了。”

　　看着李超一闪而没，王欣一跺脚，“你还没回答我的问题呢！”

　　火星上的空气主要成份是二氧化碳，而且火星大气压很低，只有地球大气压的百分之一左右。虽然稀薄，声音还是能传播的。

　　王欣话音刚落，就掉到洞里去了，这个洞，是她自己制造出来的，就是哪一跺脚，本身经过改造的小循环，被李超补充了一部分能量，强度无数倍的提高，又有内气的辅助，于是，就在她脚下弄出一个十多米深的大洞。

　　灰头土脸的王欣钻出洞来，撅着嘴说：“坏叔叔，都不先告诉人家，我回去又要洗衣服了。”

　　小心翼翼地往前跨步，赶紧又缩了回来，跺脚的那只鞋子没了，下丫头现在光着一只脚丫子。

　　她轻轻地放下脚，发现没什么问题，底下的碎石根本就不会硌脚。王欣低头想了想，还是很温柔地开始适应身体的变化。她可不敢太疯狂。万一衣服弄坏了，被人看见多不好意思。储物饰品里虽然有衣服换，可这里没换衣间。

　　怕自己不小心走光，王欣都不敢用天龙舞，只能慢腾腾地往远处跑。然后逐步加快速度，至于自己会不会走丢，她就没想过，反正叔叔会找到她。

　　有事11个小时，王超拖着张欣，到放下王欣的地方，只看到一个地洞。李超笑着说：“看，这是小丫头弄出来的，你可得小心了。我敢肯定，小丫头现在肯定是光着脚丫子在跑路。”

　　张欣问道：“哥，我想去找她？你知道她去哪了吗？”

　　李超揉揉张欣的脑袋，“你不会看啊，这么明显的脚印！”

　　张欣雀跃，“明白了，我这就去找她。”

　　于是张欣也悲剧了，她是双脚蹦起来的，地上只有一个小坑，她张牙舞爪地飞到了半空中，然后手舞足蹈地往下掉。

　　李超也不去接着，张欣很凄惨地来了个五体投地，然后也是灰头土脸地做起来，“坏哥哥，看着人家出丑，不理你了。”

　　张欣跌跌撞撞地，像个皮球般，朝王欣离开的方向追去。

　　李超哈哈大笑，转身回去了，他早有决定，把这些场景永远保留下来。太好玩了，自己当初被晓晨取笑了好久呢。带王欣次出来，他就控制着微型摄像机，记录下当时的场景，张欣的出糗自然也不例外。


第355章 武器改造（一）

　　两个月时间，李超一直都是笑容满面，每个人最初的反应，都被李超记录了下来，每每想起这些人的动作，李超都会忍不住笑起来。

　　现在这些人，都不需要呼吸，身体又都非常强悍。在火星上根本就不怕出什么问题。就算他们想要吃东西，每个人身上的储物饰品中，都随身带着不少补给。所以，李超很放心地让他们出去适应自己的身体变化。

　　女人们这边还好，男人组那边，李超抽空看了一下，那边简直就是一群难民，一个个衣不蔽体。有几个家伙，自己都还没适应过来呢，就开始找人切磋。于是，滑稽喜剧的场面就出现了。

　　李超赶紧控制摄像机去留影。这边一拳过去，对手一闪身，人跑不见了。然后从远处灰头土脸地跑回来，“刚才没控制住！再来”

　　两人对面，本来是向对方冲过去的，结果没控制好，变成了交叉飞人。李超看着男人们的切磋，肚子都笑疼了。

　　女弟子那边也是如此，只是李超不好意思看下去，到处春光乍泄。虽然改造的时候，这些女人早就里里外外被他看光了，可那是改造。就像医生一样，在治病的时候和在外面，那是有区别的。

　　晓晨最有经验，她把李超当时的情形都告诉了几位美女，她们是在掌心之后接着进行改造的。李超都把它们带到一起，这边一开始还算风平浪静，最多出点小状况。

　　林如燕最后一个到来，虽然有晓晨的指点，她出状况的时候还是最多的，本来她就大大咧咧的，时不时地弄出一点状况，很快就变得灰头土脸的。

　　四位姐姐都在看她的笑话，这下她不干了，于是她开始捣乱。打闹之间，这里就乱套了，比那保镖和女军人弟子那边还要火爆。李超也不客气，一个人慢慢欣赏，反正是自己老婆，只是拍下来的东西得藏好了。

　　李超其乐融融，一边观察火星上的喜剧，一边改造，日子一点也不显得枯燥。

　　为了怕出现走光时间，李超把男女分别放在两个方向上。完成了最后一个天龙金身的构造工作，李超把廖老爷子带到男人组那边，偷偷记录下老爷子的第一反应，就回去了。

　　回到飞碟里面，最先出去适应身体变化的王欣早都回来了，李超的美女老婆们也没多耽搁几天。

　　李超和陈老爷子打了个招呼，就带着七仙女去基地，李超在基地旁边折腾了两个月，让基地负责人大为不解。

　　不过，首长的事情，他不敢管。现在首长终于忙完了，基地的少将司令赶紧前来迎接。他的迎接也只是在基地里面，去外边他得传宇航服，那玩意穿上，连对话都看不到脸。

　　从监视器里看到李超带着七位美女，就那么走了过来。基地里，包括基地司令在内的士兵和参与迎接的专家们都瞪圆了眼睛，火星能住人了？想了半天，只能归结为，首长身边的人都是神仙。

　　火星基地本来就是作为核弹制造基地的，制造核弹没什么好看的，李超也不懂，听了基地司令汇报，李超决定去看看导弹。

　　作为核弹的运送工具，这些导弹一向都是做得很粗壮。不然也不能把核弹送出去。

　　拥有能够轻易起降的飞船，基地里的物资堆积如山，核弹制造出来，还得加上粗壮的导弹。

　　上次对付大陨石，李超就见识到了导弹的雄伟。要不是空天飞机强悍，光是导弹发射，就能让飞机完蛋。

　　当时李超看着机腹下面从储物空间里面放出来的导弹，差点没笑死，从没见过那种飞机，武器比飞机还长。

　　当时他就想要改进运送费核弹的导弹，只是他对核弹不熟悉。到底多大的导弹，能承载多大的核弹头。

　　这次火星之行，就是想要解决这个问题。经过专家的讲解，李超对核弹头有了一点认知。

　　2万吨当量的裂变弹弹头和热水瓶差不多大。一般常备的200万吨左右的热核弹头差不多就洗衣机大小。5000万吨的和面包车差不多大。

　　核弹头可以根据需要改变大小，一般来说威力和体积成正比。这里聚集了世界上所有核弹专家，当时为了对抗世界末日，各国都不敢藏私。

　　经过几年的发展，同等当量，核弹的体积比原来的略有缩小，可还是摆脱不了威力和体积之间的关系。

　　李超问基地司令：“现在的核弹有没有固定型号？”

　　“报告首长，我们您带回去的陨石分析数据，定了几种型号的核弹，现在有2万吨、5万吨、10万吨、50万吨、200万吨和5000万吨当量的弹头。”

　　李超对这些不感兴趣，只是问问，“如果我把核弹头变轻，能不能把核武器小型化？”

　　“首长，您能把东西变轻，我们都知道，我们早就讨论过这种方法的可行性，如果真的能像飞船那样处理，我们的导弹不仅能够变小，射程和速度都能够提高很多。”

　　“那好，你带我去看看弹头，我先让你们看看变轻以后的弹头。”

　　司令命人拿来防护服，李超示意不用，对七仙女说：“你们在这里等等。”

　　到核弹存储仓库，李超感受了一下所谓的核辐射。很快他就发现，所谓的核辐射就是粒子流，只是比太空中的粒子流强一些而已。

　　这些粒子流不仅对他的身体没有伤害，还被体内的小循环主动吸收了过来，成了身体的能量。

　　也不用作势，李超很快把仓库里的核弹刻画上了重力阵法。地球上的核弹需要大推力火箭运送，是因为有重力的约束。实际上，在宇宙中使用核弹，根本就不用考虑重力的因素。就算刻画了重力阵法，在太空中也等于没有。

　　不过减轻了重力的核弹头和导弹，在摆脱星球引力的时候，就不需要那么大的推力了。这样就能减少推进剂和火箭的重量。

　　李超完成了重力阵法的刻画之后，告诉基地司令，“这批弹头，就用来作为陆基防御使用，等会我去帮你们把做导弹的材料处理一下，你们研究一下，对火箭的射程和速度都有帮助。”

　　一位白人专家问道：“你好，我想请问一下，为什么说要把这批核弹用作路基防御？”

　　李超笑着说：“因为在宇宙中，是不需要考虑重力因素的。”

　　“噢，我明白了，你的技术只针对重力，不是针对质量的！我说的对吗？”

　　李超很惊讶，这老外不简单。不过，他还是礼貌地说：“是的，质量是不能湮灭的，我只是改变了星球引力对物体的影响。”

　　白人科学家夸张地说；“您太伟大了，居然能够做到这么神奇的事情，这简直是神一样的能力。”

　　李超谦虚地笑了笑。处理了火箭的材料之后，李超向专家们请教，太空中用什么武器才合适。

　　专家们介绍说，在太空中，能够使用的武器，首推动能武器。具有高速度的动能武器，能够以强大的相对速度击毁目标。动能武器包括磁轨炮、粒子炮等等；

　　电磁脉冲武器，能够利用强大的电磁脉冲摧毁目标的电子设施；

　　光束武器，利用激光产生高温毁坏目标杀伤目标；

　　太空导弹，自带氧化剂的火箭带上核弹，攻击力很强，只是需要加强速度和寻找目标的能力。

　　反物质与正物质湮灭的时候，物质的全部质量百分之百转化为能量，远远高出核裂变及核聚变释放的能量！只是这还是理论中的武器。

　　了解了理论上的太空武器，李超问起了基地中的太空武器的研究。一切都是初级阶段，基地主要研制的是太空中的导弹，配上核弹，威力还是蛮大的。

　　至于先前提到的电磁脉冲武器、光束武器、磁轨炮、粒子炮等，都是在实验室中，成型的武器还是没有。

　　李超这一次来，就只是把地面用的导弹重量减轻了。太空导弹，基地研究得还是比较透彻，现在主要生产的，都是2万吨级的核弹头，配上太空导弹，个头不大，威力也不错，摧毁一般的陨石是没问题。

　　李超对那些高科技武器很眼馋，可是这些武器都是试制，威力不大，最后，李超拿了两把镭射枪。

　　从基地出来，李超拿着镭射枪试射了几下，结果发现，基地的镭射枪，对他来说，就像手电筒。

　　随手把镭射枪扔给了小欣欣和张欣玩。结果这俩丫头拿着枪就开始对射，把李超吓了一跳，看两人没事才放心下来。不过，俩丫头被激光烤焦的衣服，让李超觉得这种武器还是有一点作用的。只是还待改进。

　　看来，今后李超的武器，就是他的飞碟了，上面的天龙门众人都经过了小循环改造，能够承受很高的加速度。如果遇到敌人，可以驾驶这飞碟去撞。

　　就是不知道飞碟的最高速度是多少。要用飞碟去撞，还是需要改造的，现在飞碟边缘还是一圈喷射口。没有切割能力，单纯的撞击威力不大。


第356章 武器改造（二）

　　回到飞碟，里面没几个人，李超问了一下陈老爷子，老爷子说：“他们跑出出去训练了。”

　　精神力扫描一下，李超很快在离飞碟四十多公里处找到了他们。现在两个佣兵团，居然在进行实战！

　　战况激烈，可是没有胜负，他们不敢动用坦克炮，可是一般的武器对他们无效。这些人都没有带防御戒指，可是经过小循环的构造，枪弹只能打坏衣服。

　　李超看着一群衣衫褴褛的男女，无奈地摇头。李月问道：“他们在哪里训练？”

　　“在那边，大概四十多公里，他们在进行实弹训练，玫瑰佣兵团和军刀在打仗，现在都打成一群叫花子了。”

　　一听那边在实弹训练，几位混了几年佣兵的美女坐不住了，风一般消失在李超的视线里。

　　王欣最乖，还是搂着李超的胳膊不放，李超笑着问道：“你怎么不去？不怕军刀那帮家伙欺负你们玫瑰？”

　　王欣笑眯眯地说：“才不会呢，你改造了身体以后，大家都不怕子弹。他们只是打着热闹，要想分出胜负，最后还是得近身作战。几位姐姐去了就行了，师伯他们打不过姐姐她们。”

　　王欣的称呼还是乱七八糟的，李超宠溺地揉揉她的头，她跺着脚娇嗔道：“坏叔叔，老是弄乱人家的头发。”

　　李超想起她刚改造完的时候，王欣的那次跺脚，乐得哈哈大笑。王欣莫名其妙，跟着李超回到飞碟上。

　　李超从飞碟上的空间中取出黑金，通扳指空间仗着带出来。开始改造飞碟。扳指和玉佩都经过李超的改造，空间增大了五倍。装一点黑金没问题。

　　首先，把喷射口改在了飞碟边缘的侧面。然后，把飞碟边缘加上一圈锋利的黑金。

　　改造完成，已经是十几天过后了。经过改造，飞碟就像一个铁饼，边缘还弄成了锋利的锯齿形状。

　　为了让高速旋转的飞碟不至于把里面的乘员转晕，内胆和外壳，只有上下两个开口有接触，李超还专门设计了平衡装置，让内胆在外壳高速旋转的时候能够保持不动。

　　飞碟改造好了，实战训练的佣兵团还打得不可开交，也不知道进行了几场演习。

　　可能是知道美女佣兵团的队长厉害，军刀佣兵团就是不肯近身接战，一直保持着距离，战况也是一直保持着不胜不败。

　　李超针对专家们的描述，把飞碟内部的控制系统也换了。

　　以前飞船的控制系统还是依靠电脑控制，虽然金属可以有效地屏蔽电磁脉冲，为了保险起见，李超还是把里面的控制系统全部换成机械的。

　　这样一来，再强的电磁脉冲都影响不到飞碟的操控。就算在内部使用电磁脉冲炸弹，都无法影响飞碟的操控。

　　至于显示这块，李超就没辙了，显示屏和接受外部信息的装置，可没办法改成机械操作。李超干脆用黑金在线路外边包裹了一层。

　　改成机械操控之后，飞船的控制还是那个迷你的飞碟，只是判断飞碟移动方向和速度的装置，变成了黑金传动杆。

　　里面控制发动机的部分，也换成了机械控制。只是这样改造过后，迷你飞碟的控制难度就增大了，王欣都没法移动迷你飞碟了。

　　完成了可以媲美自动控制的机械控制系统之后，李超洋洋得意地说：“还是学物理好啊，这么复杂的机械操纵系统咱都能做出来，比电脑控制的都不差。”

　　揉揉旁边一脸崇拜的王欣的头发，李超去招呼两个打上瘾的佣兵团回家了。

　　王欣娇嗔不已，心里却在怀念叔叔的亲昵动作，以前叔叔高兴了，就会刮她的鼻子。后来还是她抗议，刮鼻子就不漂亮了，才改成揉头发的。

　　佣兵们回来，看到大变样的飞碟，一个个如临大敌，直到李超牵着王欣从里面飘出来，才涌上来问东问西。

　　李超笑着对他们说：“我和基地的武器专家们商讨了一下太空中的攻击方式，现在我只能想到用飞碟去撞，就把它改造成了有利于撞击的形状。”

　　唐金跳出来说：“我们发现了，在火星上，我们的枪还是能用的，在太空中肯定也能用，到时候我们用枪得了。”

　　李超笑道：“遇到外星人的飞船，你也用枪打？”

　　唐金不服气地说：“那你用撞的还是很难啊，人家的飞船又不是玻璃做的。”

　　李超笑道：“我的飞碟是黑金做的，坚硬就不用说了，质量还很大。就算是不怕导弹的空天飞机，被我的飞碟轻轻一撞都会散架，我就不信遇到外星飞船，我们还撞不过，到时候我直接让飞碟转起来，像电锯一样，直接把它锯开！”

　　唐金拍着额头，“老大，你太天真的，真想电锯一样转起来，还没把别人的飞船锯开，我们在里面已经转晕了。”

　　李超一脸看白痴的神色，“你以为我想不到？我们的飞碟是两层的好不好，我不能让外面转，里面不转吗？”

　　唐金恍然大悟，“这么说来，我们的飞船就有两种攻击方式了，一种是野蛮冲撞，一种是切割。”

　　李超傲然说道：“那是当然，这次叫你们回来，就是想试一下飞碟的威力。”

　　于是一群人闹哄哄地钻进了飞碟，李超在下面入口设置的楼梯都没用了，一个个猴子一样窜了进去。

　　离开之前，李超还是和基地司令打了个招呼，然后控制着飞碟起飞，朝火星的另一面飞去，他要在那里测试一下飞碟的威力。

　　一边前进，李超开始控制外壳旋转起来，果然，内部没有一点感觉。从房间里的电视上，看到，飞碟的锯齿开始旋转起来，几秒钟后，就看不到外壳的旋转了。速度太快，就看不到了。

　　保持着旋转，李超把飞碟的速度降低，缓缓地朝一座大山逼近，还真像电锯一样，大山很轻易地被飞碟切开，然后是什么也看不到了，飞碟钻进了山里面。几分钟过后，飞碟从山的另一边钻了出来，留下了一个扁圆形的山洞。

　　飞碟停止了转动，缓缓降落在山坡上。巨大的支撑架可以调节，在倾斜的山坡上也稳稳当当地停了下来。

　　舱门一打开，众人一窝蜂地跑去看刚刚制造的山洞。山洞里还在冒烟，洞壁全成了琉璃，这是高速旋转的飞碟外壳和岩石摩擦，直接让岩石局部融化了。

　　张欣一脸的不解，“我们是慢慢靠近的，怎么会钻到这边来呢？”

　　大师兄笑着说：“你肯定是没有看到过电锯，特别是那种圆盘形的电锯，我们的飞碟就像圆盘形的电锯一样，只需要很小的推力，就能够把山锯开了。”

　　唐金钻进去，很快就狼狈地退了出来，原来，里面熔化的岩石还没有冷却，有的地方还在往下滴，下面就更不用说了。

　　唐金看到外面的琉璃，以为里面也是一样。他想要看看能不能穿过山洞，去山的另一面看看，于是飞快地钻了进去。

　　一进去，唐金就遭罪了，上下夹击，上面滴下来的熔岩的还能躲开，下面的就直接淹没了他的脚背。

　　感觉不对劲的唐金赶紧飞奔而出，他身上的衣服就惨了，跑出来的时候溅起的熔岩直接把衣服点着了，鞋子更是没了踪影，早就烧没了。

　　三两下扑灭了身上的火苗，唐金那个凄惨模样，像是从火场里出来的一样，到处都走光。唐金怪叫一声，嗖的一下钻进了飞碟。

　　众人哈哈大笑，陈老爷子笑着说：“唐金还是有收获的，至少我们知道了，经过改造以后，在高温下，我们暂时还不会受伤。就是不知道能抵抗多久。”

　　李月听了师傅的话，试探着去摸了摸琉璃，好像没事。再摸，也没事。这下她的胆子大了，从洞壁上挖了一块软泥一样的熔岩，搓成了一个圆球，嘻嘻笑着说：“真的也，我都不怕烫。”

　　林如燕也跑过去挖了一团，王欣和张欣也不甘示弱，跟着去玩泥巴去了。

　　唐金换了衣服出来，看到几个嫂子玩的不亦乐乎，他有些后怕，“师兄，你让嫂子们小心一点，我的脚都烫红了。”

　　李超笑道：“他们才不像你一样莽撞，没看他们都在洞口玩吗。”

　　李明笑着问：“师叔，你回去时直接穿的衣服？”

　　唐金气道：“我不穿衣服，让你们看稀奇啊？”

　　李明促狭地说：“那可是融化的岩石哦，你不弄干净，今后都不用买袜子了，说不定连鞋子都省了。”

　　唐金一听，赶紧坐下来脱鞋子，看得众人哈哈大笑。李国文又好气又好笑，“就算是变成了石头，随便就剥下来了，用得着这么着急？”

　　被捉弄的唐金跑去找李明的麻烦，“气死我了，敢跟师叔开玩笑，看我不收拾你！”

　　李明撒腿就跑，眨眼间，两人就不见了踪影。两人在猛龙一起呆了四年多，关系好得不得了。作为师叔，唐金从来都是嘻嘻哈哈的，一点也没个正行，李明经常和他开玩笑，唐金脾气好，被捉弄了也不生气。所以，黎明和他开起玩笑也没有顾忌。


第357章 武器改造（三）

　　唐金去和李明算账，李月带着几个姐妹玩泥巴，李超跑去看飞碟经过这次钻山洞有没有什么问题。

　　飞碟一点事情没有，外壳上一尘不染，在那么高的速度下，熔岩是不可能沾在外壳上的。

　　李超还是很快发现了问题，刚刚没用的喷射口里面，装满了熔岩冷却后留下的琉璃。飞碟在高速旋转的过程中，熔岩是不可能进入喷射管的，那里面的熔岩是哪里来的呢？

　　欧超琢磨了半天，还把飞碟外壳转了几次，应该是飞碟前进方向的熔岩，被刮了下来，然后就挤进了外壳上留出来的喷射口。

　　李超拿出纸张，写写画画，然后又从扳指空间里拿出黑金，准备开始改造。

　　看李超在忙，陈老爷子一挥手，“大家自由活动！”说完，他和廖老爷子转身回飞碟里面去了。

　　没打过瘾的两个佣兵团又开始商量，去那里对抗了，李月也不玩泥巴了，拉着姐妹们，和大师兄商量，去哪里训练。

　　几分钟过后，两个佣兵团呼啸而去，岳父岳母、王超夫妇、李国文夫妇和李超打了个招呼，带着9个文职弟子，去飞碟里面修炼去了。

　　飞碟旁边，就剩下李超和王欣了，李超对王欣挥挥手，“你也去玩吧，增加一点实战经验。我这里改造完了还要再琢磨点事。”

　　王欣乖乖地答应，恋恋不舍地去追姐姐她们。

　　李超在喷射口用黑金做了挡板，并把挡板和内部的控制模块连在一起。

　　增加了挡板，就得修改控制系统，需要使用哪些喷射口，就打开它们的挡板，同时把不使用的封闭起来。

　　这一次调整，又用了李超十天时间。然后，李超开着飞碟，在大山上又钻了几个洞出来，结果很让他很满意，至少钻山洞不会有问题了。以后切割飞船、陨石肯定也不会有什么问题。

　　黑金的原子小，对电子的束缚很大，电阻比纯水还大，是一种惰性金属。对电磁脉冲的阻挡效果更好。而且改为机械控制之后，就算黑金挡不住电磁脉冲，也不存在问题。

　　而且，黑金的熔点很高，到现在都没个准确的熔点。上次核弹攻击表明，黑金的在不低于五千万度的高温下，也没有一点问题，就算被等离子炮击中也不用担心被融化。

　　总的来看，飞碟的防护能力非常优秀，攻击力也还不错，几分钟就能把几千米的大山切穿。

　　还有李超设计的另一种攻击方式——高速撞击，这就不好测试了，高速撞击产生的冲击力有多大，他没办法测试，飞船上的众人能够承受多高的速度也没谱。

　　要测试飞船的冲撞能力，还是得慢慢来。等以后大家都能承受一百六十倍的重力加速度之后，才能全力去试。不过这天也不会太远。

　　李超以前经过两次小循环的构造，是第二次才找到效果最佳的小循环，和第二次够早的小循环相比，第一次构造的小循环，只能算是积累能量。

　　即便如此，第一次改造后，李超也能单手裂金，枪击不损。因此，对直接进行最佳改造的天龙门众人，李超深具信心。

　　在火星耽误了两个半月，加上在月球耽误的时间还有路上的时间，快三个月了，回去还有几天。

　　李超招呼大家回飞碟，该回家了。不到半小时，军刀先回来了，一个个破破烂烂的，活脱脱战场上下来的百战之兵，就是军容太不堪了。

　　十多分钟过后，美国女兵也回来了，一个个要么是花枝招展，要么是英姿飒爽，就像是旅游归来。

　　军刀众人一看玫瑰门光彩照人的样子，立马一哄而散，钻进飞碟换衣服去了。唐金和李明一边跑一边吵架。

　　唐金骂道：“都是你出的馊点子，说是快点回来，好在集结速度上战胜女兵，现在丢丑了吧！”

　　李明反驳道：“我们本来就先回来，要是我们也花十分钟，也能换一身干净衣服回来。”

　　等人都到齐了，李超关闭了舱门，然后宣布：“今天我们就准备回去了，出来快三个月了。等会起飞之后，我准备测试一下大家能承受的最大加速度，如果有任何不适，马上说出来，我会马上停止加速的。大家都不要逞强。明白了没有？”

　　众人轰然应道：“明白了！”

　　“那好，大家检查一个飞碟里面，把东西都固定好，小东西都收起来，然后回各自的房间，做好加速准备，准备好了我就起飞了。”

　　所有人都把自己固定好了之后，李超招呼一声，就启动了飞碟。飞船像一道黑色的流星，从火星上一划而过。

　　天龙金身的确是不得了的功夫，众人的体质增强了很多，李超逐步增加发动机的数目，到六台发动机全力运转，也没发现有人表现出不适应。

　　这时已经达到了120倍重力加速度了。李超再次启动一台发动机，还没满负荷运转，李国文的老婆不行了。李超赶紧熄火，保持着120被重力加速度。

　　经过改造，最差的李国文的老婆，以前酒店的大堂经理，也能够承受130倍的重力加速度。

　　李超一直保持着加速，一天之后，飞碟的速度已经达到了十万多公里每秒。

　　这速度，差一点就达到光速的三分之一了。飞船中的众人，在度过最初的适应期之后，在120倍的重力加速下，也能够自由活动。

　　李超开始缓缓减速，两天过后，地球遥遥在望。看着美丽的地球，所有人都眼眶湿润，有一种游子归家的感觉。

　　驾驶着飞碟，李超去科研飞船那里去看了看，和科研飞船上的科学家交流了一番。经过两个半月的研究，科学家们确定，外星飞船残骸上没有致命的细菌。

　　李超又拿着杀菌设备，在飞船残骸上来来回回跑了三遍，这才用黑盒子把残骸装起来。然后和飞船返回地球。科研飞船去航天中心待命。

　　飞碟将肚皮下面的黑盒子放在一边，然后缓缓地降落在康复中心，李超的别墅前的广场上。

　　经过火星改造之后，飞船的直径增加了三米，达到了25米。加上支撑架，飞船大约有六层楼，20米高。

　　这么一个庞然大物停在康复中心，没人看见是瞎话。不过李超也不担心，自从他的身份和能力曝光之后，没人敢打他的主意。

　　上回岛国人利令智昏，绑架小欣欣，被李超发狠，往死里教训了一顿，直接导致人口减少了三分之二。相信没有哪个利益集团敢冒着被灭的危险，在这里翻出花样。

　　上次绑架事件，李超的效率太高了，从发现绑架到救回小欣欣，三千公里的距离，居然没用到一小时。基本上是小欣欣刚被送到目的地，就被救走了。

　　然后是收集证据，还是完完整整的证据，至今都没人知道，他到底是怎么找出那些证据的，不仅有参与人员的名单，还有计划，还有供词！而且这些人到现在还没有影子。

　　李超叫来一辆大卡车，把黑盒子拖到航天中心，在那里，把外星飞船的残骸放了出来。

　　两百米厂，八十米宽，60米高的庞然大物，让人感觉很震撼。边缘上的锯齿黑森森的，一点反光都没有。可一看就知道那是非常锋利的，看得人头皮发紧。

　　因为李超带回了外星飞船，航天中心戒备森严，更多的科学家很快就汇集到航天中心。

　　各学科的专家们济济一堂，对外星飞船的残骸进行全面的分析。

　　这群专家里面，还有考古学家，李超很好奇，难道考古学家也能考外星人的古？

　　暂时没自己什么事，李超决定回家休息两天，顺便把张欣的项链做好。以前从玉佩空间里拿出来的夜明珠有六颗，李月妈妈那里送了一颗，轮到张欣就没有夜明珠了，李超干脆用黑金雕琢了两个珠子，和夜明珠差不多、大小，然后用黑金珠子去做项链。

　　刘莹又遇到李超了，他还是来订座项链的。她很奇怪，这家伙已经做了五条项链了，那么大的夜明珠，他就拿出五颗。难道他有那么多女朋友？

　　还好这次，李超拿出来的不是夜明珠了，而是两个很轻的黑色珠子。这珠子可以说是轻如鸿毛，也不知道是什么材质，黑漆漆的，仿佛能把所有光线都吸收了。一点反光都没有。

　　这次李超带着两位美女来的，这两个以前刘莹还真没见过。主要是小欣欣长大了，她没认出来。张欣确实没在她面前出现过。

　　同样的，老师傅用黑珍珠做了两串项链，这一次没有附送金丝材料，而是用李超拿出来的黑色金属丝。这种金属丝非常的细，老师傅戴上放大镜才能看见。

　　可是这种金属丝韧性特好，因为太细，还非常锋利。老师傅手指都割破了好几处，才把项链做好。他不知道，这还是李超暗中帮忙，不然，他自己根本无法让这种金属丝变形。

　　李超还是老规矩，把两串项链直接给两位美女戴上了。还别说，虽然一点光泽都没有，这黑珠子组成的项链却非常迷人，让人不由自主地就被吸引住了。

　　刘莹自然不放过好机会，说了半天，李超才让美女去下项链，让她拍了几张照片。


第358章 苦命长工

　　项链做好了，李超和刘莹说起了订购玉器的事，刘莹很豪爽地说：“要多少，我们就给你准备多少！”

　　“不要大的，全部要小挂件，数量很大，不过你有时间去准备，因为这一次的周期长，你可以分期供货。”

　　李超说了半天，就是没说要多少。刘莹急了，“你这人，怎么抓不住重点啊，我是问你要多少，我好帮你准备！”

　　“我不先说明，怕你吓晕过去！”李超嘻笑着说。

　　“哼，我又不是吓大的，多少我都不会惊讶，你一直都是玉质饰品的大户，我都怀疑，你是不是在吃玉！”

　　刘莹说着这话，自己都笑起来了。李超这个大客户，却是很离奇，每次都要很多货，也不知道他是怎么消耗的。

　　“呵呵，那好，我告诉你，这次我要的数量非常大，总共要一亿两千万个，你看看需要多久能全部提供。额！”

　　李超一把搂住了往地上倒的刘莹，张欣白了一眼，上前扶着刘莹，把她腰上的手掰开。

　　好半天，刘莹才回神，结结巴巴地问：“你，你真要那么多？”

　　“我哪次说了没要？”李超没好气地的反问。

　　“对不起，我刚刚失态了。你刚刚说要一亿两千万，全部要小挂件？不需要一次性供货？”

　　李超无奈点头，“全要小的，戒指也可以。”

　　刘莹告罪一声，也不避讳，拿出电话就开始请示自家老头子，她可不敢直接说出订货数量，万一老头子承受不了就完了，“爸，我接到一个大订单，全是小东西，就是数量很大，我们最多一个月能够提供多少？”

　　“是的，数量很大，我们不仅自己制作，还要从外面买！”

　　商量了半天，刘莹抱歉地对李超说：“李先生，实在不好意思，玉器的制作工艺复杂，您上次已经把国内外的存货搜刮一空了，现在我们每月提供的最大数量，最多一千万个！这是我和我爸商量的结果，再多的话，就会导致玉石疯狂涨价。”

　　“你们联合其他商家一起啊，国内外的都可以，我把这事交给你，就是不想麻烦，你该赚钱还是赚你的。”

　　刘莹苦笑着说：“这已经是我和我爸商量过后，把全世界的产量加起来，也只能做到这一步，您不知道，因为您几次收购，现在市场上玉器的价格都涨了一倍了。”

　　“那暂时先这样吧，你们尽最大努力去制作，有多少我要多少。一亿两千万只是底限，多了我也要！”

　　李超带着两位美女走了，刘莹这位已经快三十岁的大美女忍不住腹诽，好白菜都让猪拱了。不过，李超是她的超级大客户，前几次购买大批的玉器，把她们所有分店的玉器都买空了。家族从李超这里，就赚了十几个亿。

　　别人再怎么花心，她还是得小心陪着。连开玩笑问在首都遇到的美女都不敢。这次的订单，就把全国的玉石都包圆了。当然，为了不引起玉石市场太大的波动，刘莹还是打了埋伏的。

　　要真像李超说的那样，有多少要多少，玉石市场就会乱套，价格一下子上去了，可是李超以后不要了，面对混乱的市场，他们可没办法经营。

　　刘莹有一股冲动，干脆这次全力配合李超，把这一笔生意做了就收手，光是这一个单子，她至少能够赚几十亿。

　　在家休息了一天，李超终于进行了一次忍耐训练，这一次的温柔销魂阵更加刺激，六位美女在一起，让李超的忍耐训练效果增加了至少一层。

　　二号首长又来了，这一次李超又立了大功，连外星人的飞船残骸都搞回来了。

　　面对首张爷爷的表扬夸奖，李超不好意思的说：“爷爷，没什么的，那飞船残骸还不知道是咋回事呢，说不定没什么价值呢。您要夸我，还不如少收我一点钱，我现在还要养家糊口呢。”

　　“想得美，你搬了那么多物资，才收你那么一点，你还欠着国家一亿两千万个储物饰品呢，什么时候做啊？”

　　李超耍赖道：“我没钱买原材料！”

　　“叫什么穷啊，你多治疗几个人就有钱了。”

　　李超无奈，“您比资本家还黑！您要的可不是少数，光是让人去数，恐怕都得几百年吧！”

　　二号首长作势要打，李超赶紧溜之大吉。

　　李超的康复中心又开始恢复营业了，教育集团的资金早就划过去了，不然李超还真的会资金链断裂，宣布教育集团破产！

　　李超在也不限制康复中心病人的人数了。每周一批病人，外界惊呼，康复中心的效率提高了！这是绝症病人的福音！

　　平价医院那边，现在光是医疗大楼就是三幢，住院部更是夸张地变成了五幢大楼。主要是因为李超帮助平价医院这边秘密治好了一批绝症患者。

　　这些人因为没钱到康复中心，只能在平价医院等死，没想到却神奇地恢复了健康。

　　康复中心现在每周治疗3500人，一个月下来，只是门槛费，李超就能收入700亿美元。

　　按照和刘莹的合同，一亿两千万个玉器，按照刘莹的优惠价，就是100亿元，还好，价格不贵，李超治疗1000个病人就能够挣回来。

　　主要是因为，人民币的价值提升了，和美元的比例已经变成了四比一，李超决定了，今后康复中心的结算，都改为人民币，就按照现在的汇率来计算，每人2000万人民币。

　　一个月过后，李超又净赚2800亿元，现在教育集团早已经不再扩张，全国6万所学校，一年的投入就是1800亿元，至于教育集团的其他开支，都是电瓶车厂和电动车厂贡献的。

　　出发前，李国文一下子划过去三年的开支，暂时也不用去管，李超还计划着，今后要是想要去星际旅行，就把医药集团和平价医院都交给国家。

　　这事也得到了李国文和岳父的支持，“要是你真决定了出去玩，我们都把所有家产都划到教育集团下边，支撑集团的运行是没问题的。”

　　陈老爷子比较干脆，那么麻烦做什么，现在就做好准备吧，反正今后如果要出去，留在地球的那些瓶瓶罐罐也带不走，现在我们就把它整合起来，到时候多换一点物资。

　　于是，陈老爷子挂帅，开始整合天龙门的资源，李超岳父那块，肯定是没办法拿出来的，那块要交给国家。

　　岳父也干脆，直接申请退役，把航天中心交了出去，只要了一个承诺，教育集团的开支，今后就由国家负责。

　　唐金羡慕地说，“师兄命真好，这么好的岳父哪里找啊，直接就把每年1800亿元的开支给弄没了。”

　　然后是两位老爷子带回来的资金，直接转到了李超名下，他俩的话居然完全一样，一字不差，“我一个老头子，也没地方花钱，那些钱，在我这里放着也是发霉的命。”

　　几位师兄搬回来的，不仅仅是家产，还有不少企业，都一股脑的归到了李国文的集团里面。今后就作为天龙门的产业。

　　李超和巨人谈了一下，把猛龙俱乐部的股份转让给了巨人，反正巨人已经退役，专门回来大力华国篮球了。至于转让费用，李超一分钱没要，都为华国篮球做贡献了。

　　李国文的老爹，请了几次，都不愿意到天龙门来，他和王老太太现在是如胶似漆，都白胡子老头和白发老太了，比年轻人还黏糊。李国文没辙，只能请李超把他们修炼了天龙劲，其余的就只能不管了。

　　处理完这些事情，李超的天龙门算是清爽了，天龙门的资金，两位老爷子提供的，加起来28万亿美元。李超存款加上李国文的存款，总共6万亿人民币。今后还会以每月2800亿元的速度递增。

　　至于整合起来的集团，算是天龙门的二产业，门派中个人的补贴，都从这里面支取。集团的负责人，就是李国文了，王超和李超的岳父，作为助手。

　　现在他每天除了上班，就是制作空间饰品，上班就是去拼命地积累原材料，电池厂的电极、飞船和空天飞机的制造。

　　还有过滤器的制作，过滤器虽然能够清洗，李超还是准备了几个大仓库，准备多存一些。

　　在地球科技能够制造出能和他的过滤器相媲美的过滤器之前，都可以用仓库里的过滤器。使药品生产基地和化妆品公司的产品能够一直保持领先。

　　半天的上班时间，下午就是制作储物饰品了，限于原材料，李超每天只有五十万个储物饰品出产。

　　早上和晚饭后的修炼，李超都准时出现，自己修炼的同时，也可以指点门人修炼。周末还能出去旅游。

　　现在陪着李超去旅游的，就只有岳父岳母、李国文夫妇和王超夫妇了，两位老爷子练功上瘾了，都不出门。

　　王欣迷上了佣兵生活，也不跟着李超跑了，这其中还有飘云的功劳，她告诉王欣，距离产生美。每天粘着李超，李超总把她当亲人。


第359章 制式飞碟（一）

　　天龙门的事情总算理顺了，每天上午和晚上，是集体修炼的时间，其余时间，就是个人修炼，有修炼精神力的，也有继续修炼天龙拳和天龙舞的。当然，还有兼修的。

　　现在一心多用的好处就出来了，会一心多用的，修炼速度都要快很多，陈老爷子、廖老爷子、岳母、欣欣妈妈、李国文的大堂经理老婆、七仙女、九位文职弟子，林如峰、唐金。加上李超，正好是天龙门的四分之一。

　　这些学会了一心多用的，也将是今后的后备飞碟驾驶员，她们除了每天的例行修炼，冥想都是全天候进行的。

　　一到周末，两个佣兵团出去的就是78人，加上李超带着岳父岳母和王超夫妇以及李国文夫妇去旅游，留守的就剩两位长老和九位文职弟子，在家继续修炼，其中的四位，还要抽空帮忙处理一些集团事务。

　　李超现在更加不用担心佣兵团的安全了，他们修炼了天龙金身，就算是被榴弹击中，最多就是受点伤。有李超这个神医，只要没死，都能拉回来。

　　出去旅游的七位，李超以外的三个大男人最郁闷，他们都不会一心多用，只能寄希望于天人合一。还别说，虽然在一心多用上没天赋，他们却很容易找到天人合一的感觉。

　　可会一心多用的三维女士，进入天人合一的次数少得可怜，这还是有李超的经验指引。看他们可怜，李超偷偷地把忍耐训练的法子告诉了三位男士。他们终于有了另一个快速进步的捷径。

　　李超大致估计了一下，此消彼长之下，这三对夫妇的精神力增长却是差不多的。只是三位女士看李超的神色，就有些奇怪了。

　　佣兵团的实力大幅增长，任务对他们来说就没什么难度。现在天龙门的这些人的实力，可是和李超第二次在全身构造小循环的时候差不多，只是不像李超那样，拥有变态的精神力而已。

　　最终，佣兵团执行任务的时候，就变成了自由组合，两个佣兵团本就是一家人，貌似一起做任务，还促成了几对情侣。

　　看到如此情况，岳母提醒李超，天龙门似乎需要扩大了，那么多弟子，总要娶老婆的。

　　李超计算了一下，现在天龙门里的光棍数量，俩老爷子不算，他们已经是孤家寡人了。再除开自己和七仙女、岳父岳母、王超夫妇、李国文夫妇，八位师兄和李阳、林如峰也各自成家了。剩下的还有女弟子23人，以及48条光棍。

　　如果他们再成家，飞碟上是肯定住不下的。不过回头一想，如果以后要去星际旅行，这些人肯定不会都跟着去的，留下来的还是不少，李超也就不担心了。

　　至于弟子们的婚姻问题，李超又不是保姆，个人自己找去。

　　李超今后的打算，是想去无限星空中旅行的，为身后计，他现在还是得预先安排一下。

　　首先是地球今后的飞船，现有的空天飞机和飞船，战斗力不强，李超把二号首长请来商量了一下，决定再制造一些飞碟出来。

　　于是每天下午的时间，李超也要上班了。下午的任务，就是制造飞碟。反正黑金多的是，都在李超这里。四千多亿立方米的黑金，得制造多少飞碟出来啊。

　　和专家们商量了几次，新飞碟的设计就出来了。新飞碟不需要像李超飞碟那么变态，里面的存储空间就不需要那么多了。

　　还是两层装甲，都是黑金制作的，外层是十厘米的外壳，大小和形状和李超的座驾都是一样的。

　　上下的开口也都是三米，只是控制开关就不是人力的，一般人人力开不了那么重的舱盖。

　　外壳上的阵法也和李超座驾相同，只是内胆中间的空间阵法少了，只有24个200乘以200乘以400的矩形空间，作为武器库。

　　至于其他物资，现在华国的储物饰品已经普及，都不需要专门的物资存储空间。

　　根据要求，飞碟上面的天窗，做成了发射武器的平台。平时武器就存储在飞碟内部的武器库中，需要战斗的时候，就用黑盒子转运到发射平台。

　　飞船的动力，还是地球上的发动机，这点李超不能用黑金制造，万一出了问题，都没法修。于是，飞碟的底部，就全部是发动机了，32台发动机，把飞碟下半部分占了一小半。

　　中间一层是五米高的指挥舱，也就是驾驶舱。直径12米的指挥中心，除了两个出口，周围是两个半圆形的屏幕，显示的是飞碟周围的场景。下边就是控制台。操作人员就有六个，加上指挥官就是八名飞碟操控人员。

　　指挥舱外面，是两米宽的环形走廊，走廊外侧，分为上下两层，全是房间，总共有36间。一个房间6人，再上面，是指挥官的住处，分布了六个房间。飞碟定员222人。

　　住宿区上面，就是作战区了，最上面是武器发射平台，平时这个平台是在飞碟里面的，需要作战的时候，才升上去，就像飞碟顶上长出的蘑菇。

　　这个平台，可以360度旋转，朝任意方向发射导弹。飞碟的制式导弹，预定为10万吨当量的核弹头，加上发射导弹。武器平台一次可以同时发射十六枚出去。当然，普通导弹也是一样可以使用的。

　　里面的控制系统，也全是自动控制系统，操控方式，也变成了和飞船一样的驾驶平台，这样一来，飞碟的控制设备就多了。

　　除了设计出来的几个区域，只有武器平台下边，有500平米的一个大厅。其他地方，就没有多余的空间了。不过，这飞碟本来就是作战工具，有一个公共区域就很不错了。

　　飞碟的作战人员，李超就不用操心了，他只管做出来。和自己的座驾一样，李超把飞船的电子线路，全部用黑金包裹起来，在关键的位置，还做了套管，方便维修。

　　设计出来的制式飞碟，比李超的座驾还多了一种攻击方式，一次16枚核弹攻击，也忒恐怖了点。

　　不过，李超的乘员，都是天龙门的精英，撞击的攻击方式，比制式飞碟要恐怖得多。

　　而且黑金发动机，功率比制式发动机强劲很多。制式飞碟的最大加速度，只有40倍重力加速度。

　　李超的黑金发动机，只有制式飞碟的四分之一，提供的最大加速度，却是160倍重力加速度。

　　因为不需要自己制造发动机，李超的工作还是要轻松许多，半年之后，第一架飞碟出厂了。

　　二号首长看着李超一手打造的飞碟，不知道说什么了，“好孩子！真是好孩子！”

　　因为二号首长执意要参与试飞，李超只好跟着一起保驾护航。第一架飞碟的驾驶员和作战人员，都是军队里选拔出来的经营，然后在中华武校深造了四年的精英。

　　因为需要不用滴血认主使用储物设备，武器的取用，是从异能学院选拔的精神力高手。

　　李超试探了一下爷爷的身体，天龙劲让他的身体好得没法说，比在场的军人还要强健。

　　李超把飞碟的预计数据告诉了指挥官，飞碟起飞了，二号首长坐在指挥舱，兴奋地说，“和你那架差不多啊，小超有心了。”

　　李超没有说上次是因为限制了速度的，他吩咐指挥官加速。还好，20倍的重力加速度度，军人们没有一个异常，不过已经很辛苦了。

　　李超吩咐停止加速，让乘员熟悉一下飞碟的各种操作。于是，军人们忙碌起来，熟悉这新式装备的作战方式。李超不时指点。

　　两小时后，飞碟回到了地面，从里面出来的军人们一个个都高昂着头，他们是第一批乘坐飞碟的军人，仅仅是这一点，就足够他们骄傲一辈子。

　　而且，这第一架飞碟，肯定是由他们来驾驶。因为首长一下飞碟，就指示他们要努力训练，尽早形成战斗力。

　　李超下飞碟的时候，二号首长让他先下去，说是自己想要在里面多呆一下，于是李超享受了军人们的最高敬意，全体敬礼！

　　随后下来的二号首长笑眯眯地问：“小超啊，军人们的敬意，是不是很爽？”

　　李超苦着脸，“不爽，搞得我都不好意思收钱了。”

　　二号首长气得在他屁股上就是一脚。

　　在外面打滚了半年，佣兵们终于没有兴趣了，他们已经感觉到，在外面作佣兵，对实力的提升没有一点好处。

　　于是，他们也学李超，开始三三两两地一起出去旅游，寻找增强实力的契机。这样一来，七仙女终于又开始围着李超转了。

　　弟子们出去修炼，开支都是集团提供的，李超都不用操心。只是提示大家，出去找对象的，一定要把人品放在首位。

　　华夏大地，由于修炼的普及，好武之风渐长，社会风气都变了，很多事情，都是拳头大就是道理。执法机关的能力也随着提升，倒不至于出现乱子。

　　恃强凌弱却是很常见了，天龙门众人改变了修炼方式，不作用并，改为旅游了之后，社会上就出现了更多的侠客。让恶人们收敛了不少。


第360章 制式飞碟（二）

　　一年过后，第二架飞碟也出厂了，一亿两千万储物饰品也完成了。少了一项任务，李超的心情也好了起来。

　　玉器的收购还在继续，每一次送来的小饰品，李超都扔玉佩里，增加了空间之后，里面空荡荡的，以前装进去的武器弹药，加起来也没占到玉佩空间的一半，扳指空间都是空的。

　　现在几位美女都能够不用滴血认主就能够使用没有认主的储物饰品了，黑盒子也都可以使用了，只是黑盒子都很大，她们不可能随身带着。

　　抽空去了趟太空，李超很满意弟子们的进度，一百六十倍的重力加速度，没有人出现问题。今后飞碟在太空中，能够试验一下超光速飞行了。

　　经过一年的工作，航天基地的空天战机已经停产了，目前华国的空天飞机，已经有一万八千架，这玩意连磨损都没有，不知道要用到什么时候，于是暂时不再生产。

　　地球上，保卫领空，有个几十架空天战机就足够了。因此，后来出去的探险飞船，都是有战机护送的。

　　当然，战机上的武器也早就鸟枪换炮了，基本上除了战略储备，生产出来的核弹头，都装备在导弹上，被为探险飞船护航的空天战机带走了。

　　飞碟上的武器库，都没有装满。当然，要装满飞碟的武器库，需要的数量太多，一架飞碟上24个八百万立方的武器库，要装满导弹，怕不要把地球上的导弹搬空。

　　现在飞碟上常备的导弹，只有320枚。第一架飞碟，还是没有专用，后来选拔出来的飞碟驾驶员和乘员，还是经常要用这架飞碟上天训练。

　　制式飞碟不像李超的飞碟那样，内部所有的东西都是用黑金。一架制式飞碟只有4吨，每次飞行所需的燃料不多。因此，训练是每天都在进行，只是上面的人员每天都不是同一批人。

　　第二架飞碟出来之后，能够使用飞碟作战的人员已经开始排队等候了。设计的时候，飞碟的人员设计的是222人，可是经过训练，他们发现，实际上要不了那么多人。

　　管理飞碟航行的，分成两班倒，需要16人，作战的时候，控制武器平台的作战人员，也只需要16人，运送弹药和装填弹药的24人，总共56人，就能够最大程度的发挥飞碟的威力了。

　　这是远程作战的配置，如果是近空作战，不需要两组驾驶员，飞碟上只需要48人。

　　如果换成天龙门弟子，还要不了这么多，已经能够一心32用的王欣，就能够操控攻击平台。连武器运送和装填都不需要。再配上一名驾驶员，两个人就能够驾驶飞碟作战了。

　　这事还是李超发现的，王欣和张欣，在完工的前几天，偷偷把飞碟开了出去，被吓了一大跳的李超才知道，王欣这丫头精神力已经能一心32用了，张欣也达到了一心28用。

　　俩丫头怕李超责怪，回来就向李超报告最近修炼的成绩，把偷偷驾驶飞碟出去玩说成是检验修炼成果。

　　不用制作储物饰品，空天战机也停产了，飞船的任务也不多，再加上精神力的增长，李超的飞碟生产速度提高了一倍。

　　三个月后，第三架飞碟出场了，二号首长专门打电话，“小超啊，你能不能专心一点啊？”

　　李超奇怪地问：“专心做什么？”

　　“当然是专心做飞碟，以前你有储物饰品要做，半年一架还说得过去，可现在你怎么才把时间缩短一半？”

　　李超哭笑不得，“我以前还是这样做的啊。”

　　“那你以前就不专心！”

　　“爷爷，我还得修炼啊，不然怎么提高速度？记得我最早做一个储物饰品都要一周时间，要是不修炼，我现在还是只能一周做一个储物饰品！”

　　二号首长笑道：“说的也是，要是老李家的老家伙当时把你押起来专门做储物饰品，我们国家损失就大了。”

　　李超赶紧岔开话题，“我们的飞碟要做多少啊？”

　　“多多益善！不过飞碟上需要的武器保管员不够，我们选了好久，才选了120个出来。”

　　李超接嘴：“也就是说，我们只要30架飞碟了！”

　　“哪能这么计算，至少得60架，不然以后又有好苗子出来，就没有飞碟开了。”

　　李超咬牙道：“60架就60架，您怎么给我算钱？”

　　二号首长骂道：“又开始财迷了！你要那么多钱做什么？”

　　李超恨恨地说：“我的飞碟上还没有装满呢。”

　　二号首长很奇怪，“上次不是给你装满了吗？”

　　那是飞碟上的空间，我还有那么多储物饰品还是空的！

　　“好吧，我给你装！都不知道你小子要那么多东西做什么。这次不会像上次系一样有事两亿立方了吧？”

　　“没那么多，只有一半。”

　　于是新一轮的物资收集狂潮又开始了。李超制造飞碟的速度也越来越快。制造飞碟，对精神力也是一种修炼。

　　熟能生巧，再加上精神力的不断增长，两年之后，第60架飞碟就完成了，这架飞碟的制造时间，只有5天。

　　终于完成了任务，李超在飞碟上准备的黑盒子装满了燃料和氧化剂。天龙门众人的储物饰品中，也塞满了物资。

　　要不是李超的空间阵法形成的储物空间更大，都没法装下一亿个立方的物资。

　　现在这些装满燃料和氧化剂的黑盒子，就扔在练功场的角落里，十二个八百万立方存储空间的黑盒子，只是边长半米的立方体。

　　转眼间，离上次陨石事件已经六年了，李超的资产，又累积到了13万亿，两位老爷子的美元，换成了人民币，加起来125万亿。这只是康复中心的收入，天龙门的收入，除了弟子们的月例，还有3000亿元结余。

　　天龙门的弟子也有一大半结婚了，23个女弟子，都是和本门的师兄们成双成对的。陈老爷子和李超主持了这场集体婚礼。光是贺礼就收了10亿元，还不算上各种礼品。康复中心旁边的酒店，忙了两天。

　　剩下的光棍们，也不知道什么原因，或许是看不上外面的美女，居然都没有一点动静。

　　康复中心现在的病人也少了，因为李超的药品集团现在的药品研究，在两个月前取得了重大突破，很多以前的绝症，都能够用药物治疗。

　　李超的治疗费用很贵，和买药品生产基地的特效药治病相比，差了十万八千里。

　　于是，康复中心的病人骤减。也就只有一些还没研究出特效药的病人还会来。李超准备关闭康复中心。把别墅区交给医院，作为疗养中心。

　　因为特效药的出现，药品生产基地也出现了巨大的赚钱机会，二号首长又开始打它的主意了。

　　李超顺水推舟，再次要了一亿立方的物资。把医药集团交了出去。这一来，李超这边就只有整合起来的一个天龙集团了，这个集团也不错，年利润都有3000亿元。

　　李超和首长爷爷开玩笑说，“您再给我一亿个立方的物资，我把天龙集团也送给国家。”

　　可惜二号首长不接招，李超只好让天龙集团把盈利都用来积累物资。

　　多灾多难的地球又遇到危机了，又一波陨石将要光临地球，这是以前李超留下来监视前两次陨石来处的天军发回来的报告。

　　这一次，国家直接让新建成的飞碟出发。这一次是对付陨石，飞碟还能够用本身去撞。因此，没有武器的30架飞碟也出发了。

　　李超自然也要跟上，要是飞碟队伍干不掉陨石群，还是得李超来收拾残局。

　　李超一声令下，天龙门全体出发，他们一马当先，眨眼间就跑没影了。后面的飞碟队伍欲哭无泪，他们可不敢全力加速，身体素质不行，承受不了最高40倍重力加速度的压力。

　　李超先行出发，是因为从那个方向来的陨石中，有可能还存在黑金，这可不是现在的制式飞碟能够对付的。

　　这一次，天龙号全力加速，160倍的重力加速度，大家还能在飞碟内活动，李超看到随意走动的天龙门众人，心里很欣慰。天龙号是天龙门弟子为了区别自家飞碟和制式飞碟而起的名字。

　　两个多月的路程，这一次开飞碟过来，只用了三天。遇到了陨石群之后，李超让王欣驾驶飞碟，保持和陨石群同样的速度，在陨石群前面飞行，自己戴着黑盒子，寻宝去了。

　　遇到有黑金的陨石，他就不客气地收到黑盒子里面。现在的黑盒子，内部阵法空间长宽高，都是盒子本身的250倍，李超带着的1立方米的黑盒子，内部空间就达到了一千五百六十多万立方米。

　　至于没有黑金的陨石，李超就直接放过，留给华国制式飞碟来收拾。三天后，李超把这群陨石都查了个遍，收获了两个黑盒子的黑金，心满意足地回到飞碟中。

　　从王欣手里接过飞碟的指挥权，开始对先前相中的几块陨石攻击，首先是切割，李超特意留下的一块黑金陨石被华丽地钻了一个洞。

　　李超跑出来看了看飞碟，有些磨损。李超顾不得心疼，把那块中间有洞的黑金收到黑盒子里面。

　　接下来是实验撞击了，从加速一分钟，到加速一小时，李超玩的不亦乐乎。反正这里的陨石很多，不过加速一小时就是极限了，再快的话，飞碟上的天龙门弟子就受不了了。

　　而且，加速十分钟以后，沿途撞上的陨石都是粉碎。后面加速时间长了，效果还是一样。李超不再继续实验飞碟性能。而是让天龙门的众人，去陨石区训练。

　　他自己，就留下来修补飞碟。能够操控原子，飞碟修不起来也不费力。三天后，厚度增加了20毫米的飞碟完工了，现在飞碟外壳厚度达到了12厘米。

　　过了半个月，制式飞碟队伍终于来了，李超让师兄弟和弟子们回来，驾驶着飞碟后撤。同时，把他驾驶飞碟攻击陨石的画面发给了制式飞碟群。也算是现场教学。

　　于是陨石群成了飞碟训练的战场，切割、撞击，首次驾驶飞碟作战的军人们兴奋得双眼通红。把陨石当做不共戴天的仇人一般攻击。

　　李超观察着他们的攻击，发现了一个问题，飞碟上的主动防御阵法居然能够增加飞碟的威力！

　　飞碟切割的时候，在一定的距离，防御阵法就被激活，凭空出现的能量罩，直接让接触部分的陨石变得粉碎。同样，用飞碟撞陨石的时候也是如此。

　　他赶紧检查自己飞碟的防御阵法，还好，经过几天的折腾，防御阵法没有崩溃。

　　半个月过后，陨石群，已经变成了陨石海，制式飞碟队伍的60架飞碟，首先是对大陨石进行切割，掌握了飞碟切割技巧之后，他们又开始对陨石群进行野蛮冲撞。

　　到后来，陨石群就没有超过直径十米的陨石了。这个陨石群，到达地球之后，就很壮观了，它们会给地球带来一场持久的流星雨，却不会对地球造成危害。

　　飞碟群解决了陨石群，舰队司令向李超发来视频通话请求。反正自己也在控制室，李超顺手接通了视频。

　　液晶屏幕上的少将司令，对李超敬了个标准的军礼，“报告首长，飞碟作战大队完成任务，请指示！”

　　李超只好回礼，“你们集合一下飞碟，我检查一下，看看飞碟有没有问题。”

　　“是！”

　　半小时过后，少将报告，飞碟整队完毕。李超一看，嗬，这群人还真厉害，飞碟还排成了一个方阵。横竖都是直线，像是牵了线一样。

　　李超从舱门出去，挨个检查制式飞碟的损伤情况，几分钟后，他回到了控制室。“很好，飞碟没有任何问题，你们可以回去了。”

　　少将司令带着飞碟回去了，李超却留了下来，这个陨石群被变成了陨石海，更加适合训练。

　　除了两位老爷子和李超，天龙门众人都跑出去了。在陨石海里，可以训练身法，也可以训练拳法，修炼精神力的，还可以训练精神力控制陨石。

　　又是两个月过去了，李超终于鸣金收兵，陨石群马上就要抵达地球了。在地球上看陨石雨多好啊。于是飞碟告别了陨石海，先一步去地球等候它们的到来。


第361章 地球纪元

　　回到地球，李超轻松了，没有任务做了，他现在只是偶尔去航天中心，处理一下做好的飞船。

　　没事的时候，就做几个储物饰品，其余时候就是看天龙门的弟子们修炼。他自己的修炼，全部都是精神力修炼，只有忍耐训练和感受天人合一的时候，才会使用全部精神力。

　　平时的修炼，也是全天候的，只占用了百分之九十九的精神力，余下的精神力，部分用来完善天龙拳和天龙舞。有了改进，就马上教给大家。剩下的就是监控城市动向，这样也算是一种锻炼。

　　这天，是陨石雨来临的日子，从凌晨三点开始，一直会持续到第三天晚上。持续68小时的陨石形成的流星雨，是有史以来最大规模，持续时间最长的流星雨。

　　李超晚上和六位美女做了一次忍耐训练，从半夜十一点开始，轮流把几位逐渐清醒过来的美女送上云端。

　　王欣现在的精神力也能够远程监控了，她偷偷滴放出精神力，看着叔叔和几位姐姐颠倒鸾凤，房间里的实况，让她脸红得快滴出水来。

　　李超现在是全力进行忍耐训练，没空对周围监控。王欣的偷窥，张欣有所察觉，可随即就淹没在李超的狂风暴雨中。

　　王欣“看”得浑身燥热，怕等会被发现，跑去冷水里泡了半天，直到平静下来，才起身穿戴。她摸着自己坚挺的胸，“我的也不比姐姐们的小，为什么叔叔不喜欢呢？”

　　王欣到天台的时候，李超已经在上面等着了，还拿着摄像机，在那里不时一个人发笑。

　　觉察到王欣上了天台，赶紧把摄像机收起来，王欣凑上去，“叔叔，什么东西？给我也看看吧。”

　　李超说：“没什么东西。”

　　“哼，我都看到了，你快给我看嘛。”

　　“真的没什么。”

　　王欣流着泪，“叔叔不喜欢我了”

　　李超一下子慌了，搂过王欣，“我怎么会不喜欢你呢，不要瞎想。”

　　王欣把身子使劲往他怀里钻，像小时候一样，扭来扭去，“叔叔就是不喜欢我，有好看的都不给我看。”

　　李超投降了，在她耳边悄声说道：“好，好，我给你看，不过得明天，等会你晓晨姐姐他们出来看到了，以后就没得看了。”

　　王欣把头点得像小鸡啄米，“好吧，明天你偷偷给我看。”

　　李月嘻嘻笑着出现了，“偷偷看什么啊？是不是小JJ？”

　　李超在她屁股上一巴掌，“有你这么当姐姐的！”

　　李月风情万种，“那你们有什么东西还要偷偷看的？还不给我们知道。”

　　王欣嘻嘻笑着，“不告诉你，嘿嘿。”

　　李月恶狠狠地威胁，“小丫头，长大了是吧，看我怎么收拾你。于是两人在天台上就闹起来。”

　　陆陆续续到来的美女们莫名其妙，晓晨招呼道：“流星雨要来了，说不定某一颗就是你们打过的。还不专心！”

　　李超沉静下来，把精神力往天上延伸，精神力是一种很神奇的力量，经过平流层顶部的高温，电离层的紊乱电子也没有受到丝毫影响。

　　李超惊喜地发现，在地球上，他的精神力也能延伸到八千公里外了。

　　流星雨来了，在李超眼里，陨石群像是太空中的游鱼，被地球的引力吸引，像是寻食的鱼群，向大气层内冲了过来。

　　慢慢的，前面的陨石群在重力加速度的作用下，开始逐渐加速，陨石群前部突然变得稀疏起来。

　　逐渐加速的陨石和空气摩擦，开始燃烧，前面的陨石，被逐次点亮，带着长长的尾焰，扑向大地。非常壮观的流星雨，天台上的众人都看得目驰神炫。

　　突然，李超发现了另外一个流星，这是一颗没有点亮的流星，它非常特别，没有发光，还是从另外一个方向超陨石群横切过去的。

　　李超一时没有看清，赶忙调集精神力，把扫描模式从全面扫描，切换到面扫描。然后他惊奇地发现，这不是流星，而是一个人！

　　李超兴趣大增，丢下一句：“我发现点情况，去看看。”

　　从玉佩中取出隐身衣穿上，李超嗖地一下就飞上了天空，朝着那人的方向冲过去。十几分钟过后，李超终于找到了那个人。

　　凑近了一看，不是外人，那人穿着金光闪闪的衣服，却是和华人一样的长相，黑头发黄皮肤。

　　李超凑上去，解除了隐身，“你好！”

　　还真是华人，“你好！啊，你是李超？”

　　“是我，你是谁？”

　　“我叫江山，久仰你的大名了。我经常看到你的事迹。不仅是神医，还是超级运动员，又自费修了那么多学校，你推行全民修炼是我最佩服的事情。”

　　李超笑道：“太不公平了，我都不知道你，你却似乎很了解我。”

　　“你等我一下，完事了我再和你聊。”

　　李超奇怪地问：“你忙什么呢？”

　　“我得把大块的陨石打碎，不然掉地上就完了。”

　　李超笑道：“你放心吧，这陨石已经被华国的飞碟全部撞坏了，最大的也不超过20米直径。”

　　江山惊讶地问：“你确定？”

　　“确定！我早就知道了，飞碟都回来半个月了。你怎么不知道？”

　　“我又不是军委主席，哪知道这些啊。”

　　李超笑道：“上面风大，咱还是下去聊吧。”

　　“你确定没大的陨石？”

　　“真没有了，我今天还专门出来看流星雨呢，这场流星雨差不多要持续三天呢。”

　　“好，我相信你。走吧，咱找个安静的地方聊。”

　　江山一马当先，飞到一处山顶，李超也跟着飞过去。江山拿出一把剑，一挥手，把山顶的大石头拦腰切断，然后只见剑光闪闪。很快，平台上就出现了一个石头茶几和两个小石头凳子。

　　江山拿出一副茶具，开始泡茶。李超笑道：“你还自带茶水啊。”

　　“出门在外，就图个享受。”

　　李超笑道：“我怎么就没想到呢，不过，我是穷人家的孩子，享受不来，平时也就喝点白开水，喝茶也是牛饮”

　　江山笑道：“其实牛饮也不错，痛快。我是习惯了，没办法。”

　　等到江山的功夫茶泡好了，拿镊子给李超送上一小杯，李超一饮而尽，“好香，我虽然不会品茶，也觉得香，只是少了点。”

　　江山笑道：“你有大杯子没有，我给你多弄点，让你喝痛快，咱俩各喝各的。”

　　李超拿出一个玻璃杯子，江山果真给他冲了一大杯，两人这才开始正是对话。

　　江山全名轩辕江山，是轩辕家族当代家主的长孙。轩辕家族历来都是以华夏保护神自居。因此，这一次陨石雨，轩辕江山就被派出来，消灭大型的陨石。

　　李超很奇怪，“你们家族既然是以华夏的保护神自居，为什么八国联军侵华战争和八年抗战的时候没有出现呢？”

　　轩辕江山苦恼地说：“那时候，我家太虚弱了，我太爷爷走火入魔，错过了八国联军入侵以及后来的一系列战争，我爷爷却是因为闭关，错过了八年抗战，后来的内战，却是家规不允许参与内战。”

　　李超有些奇怪，“你们轩辕家族我还是有些印象的，据说是轩辕黄帝的后裔，那个时候，华夏还是中原地区吧？为什么后来的蒙古人建立元朝和清兵入关你们也不干涉呢？”

　　轩辕江山解释道：“只要说华夏语的，都是华夏子民。”

　　“还是不对，蒙古族是蒙古语！”

　　“蒙古人也一样是黄皮肤黑眼睛！”

　　李超哈哈大笑，“原来你们家老祖宗早就规划好了华夏的版图啊。”

　　“我们老祖宗神机妙算，胸怀博大，是我们不能望其项背的。”

　　“呵呵，不说这些了，你能出面消灭陨石，我就认定，你是好人。你能跟我说说，华夏大地上都有多少像你们这样的家族吗？”

　　“我也不清楚，家族里藏书上倒是说过一些家族，可是这些家族都已经和红尘世俗结合在一起了，很多华夏的执政家族都有他们的影子。”

　　李超奇怪了，“那怎么就没见到像你这样有本事的？”

　　“我们家的本事本来就很好，那些家族是传承断了，才会靠一些粗浅的功夫，打江山。”

　　“那你们现在属于什么？修仙者？”

　　“确切地说，我们是追求力量的人，就像那些门派一样，只是时间太厉害了，能够让以前辉煌的门派没落，甚至消亡。”

　　李超感叹道：“你们家族真厉害，大家都不在了，你们家族还能存在。”

　　“我跟你说，我们家族是因为经历了太多。记得轩辕黄帝吧，那只是我们家族一位修炼者，我们家族是因为发现了一个前一个纪元的遗迹，才会一直没有消亡的。”

　　“什么纪元？”

　　“地球毁灭之前，在地球上生活的人类，或者叫生命。他们生活的年代，就是上一个纪元。我们家族就是通过研究一处保存了不知多少年还存在的上个纪元的遗迹，才变得强大的。”

　　“那你们怎么不多找一些人研究，说不定能够研究出非常高级的科技来。”

　　轩辕江山苦笑道：“你知道，家族都是很保守的，我倒是想把功法公开，可是没人会同意的。”


第362章 功法切磋

　　李超突然想起上次月球背面发现的飞船残骸来，“你们发现的遗迹里面，有没有那种高科技的东西？或者，你们家族的记录里，有没有那种高科技的武器？”

　　“没有，我们家族记载的，都是修炼方面的东西。”

　　李超叹道：“你真幸福，有秘籍可以修炼。”

　　轩辕江山心有不甘地说：“还是你好，居然想到把功法让全民修炼，我们家的老祖宗们就没有那么大的魄力。说实话，我挺佩服你，都把自己的功法贡献出来了。”

　　李超苦笑道：“我也没有全部贡献出来，因为我修炼的，都是自己摸索出来的。到现在，有些东西，我自己都不知道怎么让人修炼。”

　　轩辕江山还是一脸赞叹，“你至少把秘籍贡献出来了，我觉得，你和我们家那位轩辕黄帝老祖宗一样！他就曾经把领悟出来的东西传授给周围的人。”

　　李超恍然大悟，“我知道，黄帝内经就是你们家的那位老祖宗传下来的，我都学过一点呢。”

　　“我们家老祖宗当时真的是大公无私，把他领悟到的都传了下来，只是后来几乎都消失在历史长河中了。”

　　“你们家保存的遗迹，既然是上一个纪元的东西，你们是怎么研究出来的？”

　　“其实也没什么，那里面有像少林铜人一样的金人。所以能够长久保存。”

　　李超请教道：“说实话，我的功法，后面的都是自己摸索的，能不能请教你一些问题？”

　　轩辕江山笑道：“我可不是家里的老顽固，有什么问题，你说吧。”

　　“你飞到天上，是怎么做到的？”

　　“这是轻功的一种，用轻身功法，身体就像没重量一样。前进的办法，是把内气外放，就像火箭一样，利用反作用力前进。因为身体很轻，只要内气足够，就能够越飞越快，你看我在飞行的时候拿着一把剑，就是利用宝剑，在前面形成一个圆锥形的内气罩，减小空气阻力。”

　　李超惊奇地说：“你也是用内力的，为什么我学到的内气修炼功法，都没有那么神奇的功能？”

　　“其实我家老祖宗把修炼功法都传下来了的，可是这些人一个个自私自利，就导致了这些功法越来越弱。到后来就变成三脚猫的功夫了。你拿出来的功夫，是后来的那些天才闯出来的，现在那些隐世门派，也是如此。我家老祖宗传下来的，早就消失了，因此，我们家才会一直封闭。”

　　李超叹息道：“唉，都是私心惹的祸。”

　　轩辕江山沉默了半晌，“李超，不说那些了，我们来切磋一下吧！”

　　李超大喜，“我可是很会偷学功夫的哦，你可别怪我偷学你的功夫。”

　　“没事，你能学会，那是你的本事。反正我没有主动教你，不算是违规。”

　　轩辕江山拿出宝剑，摆出了架势。李超的精神力扩散开来，他发现，轩辕江山也就是内气非常浑厚，他的内气路线也是遵循着经脉。

　　李超现在的天龙劲，是涵盖了全身经脉的，当然也包括了他的运功路线。

　　他的宝剑是个好东西，居然能够无损地传输内气，还在前面形成了锋利的剑形内气，应该就是所谓的剑芒。

　　轩辕江山的招式大开大合，可是在李超眼里，有无数种办法可以破解或者闪开。他的招式应该是凭着强大的内气和宝剑的锋利取胜。

　　可是李超拥有强大的精神力，轩辕江山的招式在他眼里根本就快不起来，而内气方面，李超比他的强大多了。

　　李超瞬间就明白了轩辕江山的武学精髓，只是她不好意思表现得太明显，只能见招拆招。或躲闪，或格挡，格挡的时候，还是专门对着剑脊。免得让他觉得自己恃强凌弱。

　　几招过后，李超跳出战圈，不打了。李超见招拆招，他的各种随意选择的动作，在轩辕江山眼里，就成了精通各种招式，还能随机应变的灵活运用。

　　两人客套了半天，轩辕江山才想起来，要回去交差，不过，他这次出来的任务是，破坏大陨石。

　　现在李超已经说明，没有大陨石的，他的任务就没有了，也可以说是完成了。不过陨石雨还要继续两天多，他还有时间，想玩两天再回去。

　　李超得知了他的想法，干脆邀请他去自己家做客。轩辕江山大喜，跟着李超就回去了。一路上，李超对轩辕江山的飞天方式，有了详细的了解。

　　而李超的飞天方式，让轩辕江山赞叹不已，可惜自己的精神力一般，没办法借鉴李超的飞天方式。

　　两人回来的时候，已经是凌晨5点半了。看流星雨的人，很多都熬不住去睡了，反正这场流星雨会连续下三天，还有两个晚上可以看，也不用着急。因此，李超他们回来，也没让人看见。

　　李超回来的时候，几位美女已经去休息了，他们对李超放心得很，也不担心他有危险。

　　李超带着他到底楼的客厅里坐下，两人都是修为精深之辈，一晚上不睡觉也不觉得疲倦，两人就在客厅里促膝聊天。

　　两人从内气修炼到功夫招式，谈论得无比热烈。李超是野路子，他的修炼是天马行空，根本就没有想过走火入魔；他的修炼经历对轩辕江山也没有隐瞒，把一直以来循规蹈矩修炼的轩辕江山听得一惊一乍的。

　　而李超对于内气的运用，更是让轩辕江山叹为观止。6点以后，外面的晨练开始了，李超丝毫不避讳，带着他去参加晨练。

　　看到李超坦然的神色，轩辕江山很是感动，广场上近百人，在他看来，每个人似乎都不比他差。

　　天龙拳和天龙舞，让他觉得自己以前修炼的功夫好像都不够看。李超把他介绍给大家，众人也没有异样，仿佛外人来看他们修炼是无所谓的事情。

　　在轩辕江山眼里，天龙拳招式简捷，威力奇大。天龙舞却是非常广博，时而奇诡无比，时而光明正大。总的看来，天龙舞速度很快，实战的时候肯定威力无边。

　　李超不时指点着弟子们修炼，一边寻思着轩辕江山说的飞天秘诀，现在天龙门除了他，就没人能够飞天。现在，通过轩辕江山的飞天理论，李超开始琢磨使用内气飞天的办法。

　　这种内气使用方法，是利用内气，在体外形成符合动力学的真气罩，然后用内气后推产生前进的动力。

　　这种方法，需要达到内气外放的程度，还要内气足够强大，不然飞不远。轩辕江山是利用宝剑，把真气罩变得更加尖锐，能够节省内气，使内气的效率更高。

　　弄明白了原理，李超就琢磨开了，能不能找到类似轩辕江山宝剑一样的东西，天龙门的所有人都能够内气外放，只要找到了那种能够完全传递内气的东西，天龙门的众人，就都可以飞起来了。

　　两天之后，李超送走了有些失落的轩辕江山，他这两天和天龙门的众人比试，结果屡战屡败。

　　天龙拳非常简捷，可是配合天龙舞，居然威力大增，攻击无孔不入。他的剑法处处受制。这才明白，当时的比试李超是在让他。

　　大家都在说，天龙拳和天龙舞都是李超创出来的。听说还有天龙劲和天龙金身，更是奇妙无比，只是没有修炼方法，只能由李超帮忙修炼。

　　送走了轩辕江山，李超开始寻找材料，准备打造出类似轩辕江山宝剑的飞行辅助设备。首选的材料就是黑金，李超弄出一把黑金宝剑，开始实验。

　　黑金是惰性金属，内气在黑金中的传输比在空气中还慢。换了几种材料，最后还是钛最符合条件。李超又用钛合金进行试验，终于找到了能够无损传输内气的钛合金比例。

　　李超的实验，要归功于岳父以前的特种金属材料厂，当初因为设备问题，把这个小厂保留了下来。

　　后来整合资源，这个小厂也合并到天龙集团里，李超寻找材料实验才变得方便。

　　合金比例找到了，可是造出来的宝剑不够结实。李超干脆以黑金为模，用钛合金弄成的网，把黑金宝剑包裹起来，钛合金网都嵌在黑金里面。这样，宝剑的坚硬程度就得到了保证，内气传输也没问题。

　　李超试了一下，用轩辕江山的办法，他自己就能够达到40倍重力加速度的程度。这可比用精神力强，在空气中，他用精神力加速所能达到的加速度，要随着速度的提升变小，用内气虽然也会减小，可幅度不大，比精神力强多了。

　　他当然不会单纯的使用精神力或者内气，既然两种方式都能飞，那结合起来岂不是更强，于是李超的飞行技术又上了一个台阶。这种技术在太空中将更明显。

　　以前他在太空中连一倍重力加速度就达不到，有了内气飞行的办法，在太空中，都能够达到40倍重力加速度。而且，在太空中，都不用真气罩。


第363章 轩辕世家

　　找到了飞行辅助材料，李超开始制作黑金宝剑。几天之后，就做好了96柄黑金宝剑。

　　把宝剑发到每个人手里，李超自己也留了一柄，“大家注意了，今天我教大家一种飞行方法。”

　　陈老爷子拿着宝剑，奇怪地说：“御剑飞行？”

　　李超笑道：“是不是御剑飞行我不知道，不过飞行时确实要用到手里这把剑。”

　　唐金着急地说：“师兄，你快点教我们啊！”

　　李超说道：“天龙舞大家都学过，用内气让身体变轻的法子我就不说了，你们也都可以内气外放。你们手里的宝剑，是特制的，你们可以通过宝剑，把内气外放，形成梭形的内气罩。用内气轻身，然后向身后外放内气，就能够飞起来了。”

　　看着众人开始实验，李超怕惊世骇俗，让他们去太空修炼。李超也想试验一下，在太空飞行，能够达到多大的加速度。

　　一行人乘坐着飞碟，来到外太空，李超叮嘱大家，不要飞太远了，然后就率先离开了飞碟。

　　在外太空飞行，都不需要用内气轻身，也不用内气在体外形成内气罩，直接内气外放加速就行了。

　　用内气加速，比用精神力提供的加速度多了六十多倍。李超精神力和内气双重作用下，李超的加速度达到了41倍重力加速度。如果在地球上，有精神力拉动空气的加成，李超的加速度还能够增加一倍。

　　测试结果让李超很满意，他现在这样，比华国的制式飞碟的加速度还要快，如果是在大气层中，他的加速度，是制式飞碟的两倍多一点！

　　回到飞碟旁边，就看到漫天乱飞的天龙众，这里不能传播声音，那些撞在一起的，只能相互大眼瞪小眼，互相比划着不知所云的哑语。

　　李超抹了一把并不存在的冷汗，幸亏他们都修炼了天龙金身。黑金宝剑很坚硬，也很锋利，内气罩在它面前，就像是肥皂泡一样，一划而破。不过宝剑的锋利程度还达不到伤害天龙金身的程度。

　　乱成一团的众人，也只有几个身上的衣服被划破了，被划破的位置，都在背后。

　　应该是看到将要相撞的时候，及时抵挡或者避开。只是太空中声音传播不了，从后面撞过来的，因为听不到声音，就发现不了。

　　除了精神力能够外放的，能够使用精神力扫描周围的情况。其他人没办法随时看着身后。所以就出现了背后衣服被划破的情况。

　　这些人的内气，李超通过精神力能看到，想要出声指点的时候才发现，自己的声音也没法在太空中传播。

　　好在他从空空门的杂学里，看到过腹语术，在特种兵训练的时候，也学过利用震动发声的窍门。

　　李超也不回飞碟，直接从戒指中翻出通话器，示意众人戴上。这是天龙门所有人都有配备的装备。两个佣兵团做任务之前，就准备好了，天龙门每个人都有一份。

　　有储物饰品就是简单，虽然没用，这玩意每人都带着，反正扔储物空间里，也不占地方。

　　通过通讯设备，李超开始指点大家飞行的技巧，每指出一点改进，他都要同时分析在大气层中会怎样，该怎样解决。

　　首先就是，太空中没有重力。有些人还是照本宣科地运起了轻身功法。太空中没有空气，所有人都顶着个内气罩。

　　通讯器材可以调通话的频道，李超在公共频道内指点，虽然每次指点的是一个人，别人也能根据当事人遇到的问题，找到自己的不足。

　　天龙门的弟子，都是通过层层选拔的精英。两位老爷子，则是浸淫了几十年内气的高手。几位师兄修炼的时间也很长，岳父岳母也是修炼睡仙功十几年了。除了王超夫妇、李国文夫妇，其他人都很快掌握了飞行技巧。

　　李超干脆专门给他们几位指点，解决了他们的问题，其他的人就不会有问题了。等大家都掌握了太空飞行技巧，李超这才满意地停下来，从玉佩中拿出一瓶饮料，喝了起来。

　　几位掌握技巧慢的，学会以后，飞行速度却不是最慢的。最慢的是最先学会的九位文职弟子，他们的修炼时间最短，又没有经过磨练，内气使用经验不足，速度自然快不起来。

　　用内气帮助飞行，是靠控制内气外放来加速的。因此，内气深厚程度和控制外放的技巧就成了关键。

　　李超看着满天乱窜的众人。说道：“内气的积累，是平时的日积月累。控制技巧，就只能靠勤学苦练了。”

　　在今后的日子里，沈俊以及王超和李国文夫妇，怕是要变成飞得最慢的，他们可是师傅、师叔或者师娘。要是还比不过徒弟，就有点尴尬了，以后得让他们多点时间修炼。

　　好在他们都是不愿意出门的，他们的弟子也都是文职弟子。只要努力，也不会比弟子差。

　　至于两位嫂子，他们选的女弟子，修炼时间比他们还要晚一点，因为以前经常出任务，被追上的可能要小一些。

　　因为个人性格的原因，九位文职弟子，最后都在王超、李国文和沈俊名下。他们师徒十二人的内气深厚，就是控制内气外放很粗糙。以后只要加强训练，速度也不会差。

　　在外太空训练，大家吃的都是干粮，全是自带的。飞天，可是大多数人的梦想，在大家的认知力，可是神仙手段。因此大家对飞行训练都是非常卖力的。

　　几天之后，李超发现，自己看走眼了，速度最慢的，不是先前猜测的几个，却是几个男弟子。

　　可能是资质的原因，他们的天龙劲积累太少。不过也不是差很多，他们的技巧很熟练，控制也很到位，以后修炼时间多一点，就能跟上来。

　　看大家都差不多了，李超让人收拾了这几天留下的垃圾，带着天龙众回地球。今后的飞行训练，只要注意一下场所，也没什么大问题。

　　轩辕江山回到家族，大山深处的一个村子。家族在这里，主要是因为史前遗迹就在这里。

　　他找到爷爷交任务，“爷爷，我回来了。”

　　他爷爷已经从新闻里看到了结果，夸赞道：“做得不错，那么多的陨石都干掉了，你为世界做了大贡献了，是大功臣。”

　　轩辕江山汗颜道：“爷爷，这次可没我什么事，国家的飞碟在几个月前就把陨石群打碎了。那么多的陨石，我一个人，累死也没有办法解决。”

　　一向以华夏守护神自居的老头，一下子没反应古来，“你说什么？华国居然这么强了？”

　　“爷爷，我们太故步自封了，你们没出去过，华国现在基本上是全民修炼了。今后华国根本就不需要我们守护。”

　　家族大长老轩辕强，不屑地说道：“修炼又怎么了，他们能有什么好功法，能比得上我们老祖宗留下的修炼之道。最多就是一些强身健体的功夫罢了。华国最终还是要我们来守护的。”

　　轩辕江山苦笑着说：“二爷爷，世界变化太大了，我这次出去，就遇到了几十个比我厉害的高手。我和他们切磋，就没胜过一招半式！”

　　他爷爷轩辕固大吃一惊，家族虽然隐世，还是有自己的情报系统的，“不可能，以前的那些家族，早就没落了，现在家族的武阁中，还保存着那些家族的修炼方法。难道还有隐藏的更深的家族出现？”

　　轩辕江山郁闷地解释道：“不是什么家族，就是一个人，他创建了自己的修炼体系，还建立了一个门派。我这次去拜访，连他的徒弟都打不过。”

　　轩辕固动容，“这么说，那人还真是一个天才，能够自创功法，也算是一代宗师了。我们居然一点消息也没有，家族的情报系统该整顿了。”

　　轩辕强跳起来，“就是，华国的变化我们从新闻里也看到了，可是一直都没有找到是谁在推动。我们应该加强情报系统的投入。”

　　轩辕固点点头，“这事你去办。江山，你说说和他们交手的情况。”

　　轩辕江山说：“他们的拳法，叫天龙拳，拳法很简捷，可是配合他们的天龙舞身法，威力很大，而且似乎包罗万象，我的剑法和拳法，在他们面前处处受制。”

　　轩辕强大惊，“还有这么厉害的功夫，你演示一下！”

　　轩辕江山一边回忆，一边开始讲述比试的情形，他一边讲解，一边说着自己的感受，还不时比划几下。

　　管中窥豹，可见一斑，两位老头子被孙子比划出来的招式震惊得有些语无伦次。

　　轩辕强不住地说：“太妙了，这门功夫一定要弄到手。”

　　轩辕江山有些郁闷地说：“我在那里呆了两天，他们也没有避讳我，可是我听说，他们的拳法和身法，都要配合心法才能起作用，我刚刚模拟的，只是当时的场景。同一招，在不同的时候，他们能打出不一样的味道来，效果却是一样的好。”

　　轩辕固正色道：“江山，你看有没有可能，把他们的功法带回来。”

　　“有点难度，李超很坦诚，他自己也说过，因为是自创的功法，他的心法还没有整理出修炼秘籍来，都是他亲自传授的。”

　　轩辕强激动地说：“我去找他，让他把功法交给我们。”


第364章 社稷公子

　　轩辕江山无语，自己的家族就是这么强势，家族里的修炼秘籍，好多都是这么要回来的。

　　他们自恃是黄帝的后人，对别人的好东西，都想带回家族。美其名曰代为保管。

　　现在华夏大地上，很多家族因为失去传承没落了，可是轩辕家却没有人想过要把他们的家族功法还给人家。这代为保管，简直就是抢劫。

　　轩辕固斟酌着说：“这么好的修炼方法，我们是该收集起来，不然以后怎么保护华夏。江山，你去跑一趟，好好说话，把秘籍带回来。”

　　轩辕江山一下子愣住了，很快他反应了过来，“这事我办不到，我都说了，他自己都还没整理出来，我怎么去带回来？”

　　轩辕强不以为然的而说：“他说什么就是什么，你就这么老实，肯定是有秘籍的，他不想告诉你而已。这种事情太多了，敝帚自珍，一向是华人的传统，有好东西都自己藏起来，宁愿烂掉也不给别人。”

　　轩辕江山嘀咕道：“我们家还不是一样，把别人的功法拿回来，却任由那些家族没落，也没见把人家的功法还回去。”

　　他的声音虽然小，房里的两人还是听得很清楚，轩辕固不悦道：“你这孩子，怎么说话的，要不是我们把他们的秘籍收集起来，现在这些功法都失传了。”

　　轩辕江山不服气地说：“那些秘籍放在我们的武阁，还是没起作用，合适穿有什么区别！为什么我们不抄一份给那些失去传承的家族呢？”

　　轩辕强不屑地说：“他们自己没有保管好，传不下去，又怪不到我们头上，我们为什么要帮他们传承？”

　　“我们不是一直都以守护华夏为目的的吗，那些家族也应该是我们的守护对象啊。”

　　轩辕强生气地说：“江山，你这么说就不对了，我们是肩负着守护华夏的使命，可是我们只能在华夏受到大的灾难才能出面。这是祖训，你作为未来的族长，可得好好记住我们的祖训。否则，你是做不好这个族长的。”

　　轩辕江山不说话了，他很郁闷，李超的问话一直在他耳朵边回响，是啊，轩辕家族的使命是守护华夏，可是好像没有听说过家族做过什么。这个守护任务，到底是要做什么呢，轩辕江山迷茫了。

　　看到他不说话，脸上却是不以为然的样子，轩辕强笑着说：“江山也累了，这是还是我去办吧。”

　　族长轩辕固说道：“也好，江山也累了，就回去好好休息吧。大长老你也不用那么辛勤苦去，让轩辕社稷去吧。也算积累一点经验。”

　　天龙门的修炼还是热火朝天，现在每天早晚的集体修炼基本上都没人了，大家都学会了，集中修炼的效果还哦不如出去修行。

　　李超很开明，对弟子们的修炼都放任自流。只是规定了，每月一号作为解惑时间，也是教新东西的时间。

　　于是天龙门一下子冷清起来。别墅区里，就只有李超和七仙女，两位老爷子。李超不是滴还要出去旅游，只是他的速度很快。不用飞碟，带着会飞的几位美女，速度也不慢。基本上当天都能回来。

　　现在天龙门固定留守的，就只有两位老爷子。天龙集团的食物，都是电话遥控指挥的。

　　好在李超会控魂术，天龙集团整合的时候，李超就排查过了，也不担心集团会出大问题。

　　李超正带着七仙女，在美国的大峡谷，准备好好游览一番，就接到了电话。他们刚出发没多久，康复中心门口来了两辆车。保安尽职尽责，把他们拦了下来，“要看病，请去缴费，找人请先联系。”

　　打头车上一个红头发的小伙子，打开车窗，“让李超来见我们公子！”

　　李超是什么人？跟首长一起都不在意的，这家伙是谁啊，这么嚣张，康复中心的保安，都是李超首付的雇佣兵和杀手，一个个本来就眼高于顶，看到这家伙这么嚣张，都面带不屑。根本就不理会。

　　年轻人生气了，“你们这些垃圾，还不去通报！”

　　保安不客气地说：“我不认识什么公子。还有，你需要道歉！”

　　“你是什么东西，敢这么和我说话！信不信我一句话就让你失业！”

　　保安冷笑着说：“我失业不失业和你没关系。”

　　红头发怒气冲冲地下了车，“我们工资找李超有事，耽误了正事，把你卖了都赔不起！”

　　保安不客气地说：“你道歉！”

　　红头发怒不可遏，挥手就是一巴掌帅国旗，“道歉你妹！”

　　保安一把抓住他的手，红头发惨叫着喊道：“啊！快放手！”

　　“道歉！”

　　红头发也硬气，虽然嘴里惨叫不停，就是不道歉。

　　后面号车上下来一个老头子，他轻描淡写地一挥手，保安就像被车撞了一样，往后飞了几米，才翻翻滚滚地垫在地上。红头发摆脱了控制，连忙跑到老头身边，连声称谢。

　　看到自己人吃亏，门口的保安如临大敌，直接就把黑洞洞的枪口对准了老头。紧跟着，里面钻出二十多个保安，一个个都拿着家伙，很快就占据了有利位置，把手中的家伙对准了门口的一行人。后面别墅的窗口，也伸出了一支支狙击枪。

　　房顶居然架起了重机枪，还出现了扛着火箭筒的身影。不到一分钟，这里就成了军事要塞一般。老头吓了一跳，他是武功高强，可是还是挡不住子弹啊。对面一下子多了几十支枪，红头发怪叫一声，怕车屁股后面躲了起来。浑不知自己正好在排气管那里，弄得一脸黑。

　　老头心里一突，还是保持着镇定，他拱手说道：“下人不懂规矩，老朽代他赔个不是。”

　　门口的保安队长双眼冒火，要不是老头子隔空伤人太厉害，他早就下令还击了。“这里不欢迎你们这种客人，请回吧！”

　　老头子还是笑容满面，“请通报一声，轩辕家族，轩辕社稷公子拜访，请代为通报。”

　　保安队长，本就是杀手出身，“我不管你什么公子母子，你们这种恶客，我们不欢迎！请你们离开！”

　　受伤的保安爬起来，跑去保安亭，拖出一把突击步枪，对准老头，“道歉！我数三声，不道歉我就开枪，反正监控里有录像。”

　　红头发眼看不对，跑过来对着自己脸上就是一巴掌：“大哥，是我不懂礼貌，对不起！”

　　保安抱着步枪，对着老头：“你道歉！三！”

　　红头发还想说话，被老头阻止了，“对不起，我不该出手，打伤你是我的错，请接受我的道歉。”

　　康复中心的保安居然能够拥有那么多武器，老头子不敢嘴硬，他开了张支票，地方、给受伤的保安，“小兄弟，是老朽部队，你去买点补品吧。”

　　受伤的保安看都不看她一眼，转身回去了。老头拿着支票的手僵在半空中。好不尴尬。

　　后面车上，后排坐着的一位年轻人下了车，“康叔，你去车上休息。”

　　老头躬身应是，转身回去了，年轻人从兜里掏出一张帖子，朗声说道：“轩辕世家，轩辕社稷，拜访天龙门掌门，请代为通报。”

　　保安队长一挥手，院子里的人很快消失在院子里，动作不亚于特种兵精英。不过窗口中的狙击手却是没有撤走，保安队长接过拜帖，“你等一下。”

　　他拿出电话，嘀嘀咕咕地说了半天，车上的老头听得双眼发光，他是气的。

　　他打听电话后，恭恭敬敬地说：“老爷子，门口来了一伙人，态度非常恶劣，教掌门出来迎接，还打伤了我们一位兄弟！”

　　“……”

　　“已经控制住局面了，他们要付医药费，哪位兄弟没理他，现在他们又改了，想要拜山，递了帖子。说是轩辕世家的什么公子。”

　　“……”

　　“是，我这就带他们进来。”

　　保安队长放下电话，做了个邀请的动作，“老爷子有请！”

　　两台车刚要启动，保安队长拦住了，冷冷地说：“对不起，里面不方便行车！”

　　轩辕社稷只好放弃了坐车进去，带着红头发和老头子以及两位中年人跟着保安队长，进入了别墅区。

　　绕过前面的两幢别墅，后面是一个广场，几个人看到六层楼高的飞碟，都是满脸的震撼。

　　保安队长可没心情跟他们介绍，带着他们到侧面的别墅，陈老爷子和廖老爷子已经在大门口等着了。

　　队长把拜帖送到陈老爷子手上，陈老爷子瞟了一眼，对着后面的轩辕社稷一行人一抱拳：“贵客远道而来，有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　轩辕社稷哼了一声，也不说话，就想往里面走。陈老爷子立马沉下了脸，站在门口不动。

　　主人不迎客，客人也只能尴尬地停在门前台阶下，陈老爷子沉着脸说：“这就是世家公子？对不起，我接待不来，送客！”

　　陈老爷子转身回别墅去了，老爷子第一次被人甩脸子，以前在美国，他可是一家之主，还不是一般的家族，那是占了美国地下室里三分之一的强大家族。


第365章 如何守护

　　李超回来之后，也是一点都不爽，刚刚抵达大峡谷，还没来得及欣赏风景，就接到有人拜访，急急忙忙地赶回来，却是遇到恶客了。

　　王欣看到叔叔不高兴，摇着她的胳膊说：“叔叔，别生气了嘛，下回来，我把他们打回去！”

　　李超笑着要去揉她的头发，她赶紧跑开，“坏叔叔，不给你揉。”

　　李月笑道：“欣欣不给他揉哪里啊？”

　　林如燕凑趣，一脸肯定地说：“肯定是那里！”

　　王欣被取笑，自然不干，扑上去挠林如燕的痒痒。正巧，林如燕最怕痒，被追得四下逃窜，于是客厅里就闹成一团了。

　　李超笑着摇摇头，坐到沙发上做他的储物饰品。陈老爷子笑着说：“这次来的，多半是轩辕江山的兄弟，他来做什么？”

　　李超摇摇头，“不知道，多半不是什么好事，可我们有什么能让他们惦记的？”

　　陈老爷子对轩辕世家可没什么好感，“他们惦记你的功法，轩辕世家遇到好的功法，都要弄回去，好多世家就是被他们巧取豪夺，拿走了核心心法，最终才败落的。”

　　李超奇怪，“那些家族怎么会愿意给？”

　　陈老爷子苦笑着说：“轩辕世家可不得了，那是轩辕黄帝的后人。据说，他们是华夏的守护神，就凭这个名头，让你贡献一部心法，那是名正言顺。”

　　李超笑道：“我问过轩辕江山，他们家族虽然说是守护华夏，可是他都不知道他们做过什么守护华夏的事情。倒是他本人，这一次倒是去做好事了，虽然是无用功，毕竟他有行动，因此我才和他交往的。”

　　晓晨问：“轩辕家族为什么会那么霸道？”

　　“他们家族声称，他们是华夏的守护神，华夏人自然应该听他们的。”

　　李超笑道：“说是就是了，那我还是我是世界的守护神，老美怎么不听我的话？”

　　老爷子说：“轩辕家族在以前还是很吃香的，因为他们有个很了不起的祖先。”

　　李超不以为然，“我说我是唐太宗的后代，是不是现在全国的都应该听我的？我祖先统治的人口比轩辕黄帝的多多了，面积也大多了。”

　　王欣结束了打闹，跑过来插嘴道：“就是，他们就是官N代。只是他们的官很有名声，所以，到了N代以后，还能作威作福。”

　　李超笑道：“你不是在挠痒痒吗，怎么还分心听我们说话？”

　　王欣得意地说：“我这也是训练！”

　　拜访的人被赶走了，李超没事，下午去了一趟航天中心，把这里积存的飞船全部刻画了阵法，回去享受了丰盛的晚餐之后，就去找保安们谈心。

　　这批保安，是以前李超留下的雇佣兵和杀手，从几千人中选拔出来的，也算是很厉害的了。

　　电池厂交接过后，那边的50人也回来了，总共486人，整合以后的集团分了200人出去负责安全，这里剩下286人。

　　今天上门的恶客，居然有内气外放的高手，他们这些人就不够看了。好在来的高手也怕子弹，李超把被打伤的保安治好之后，就开始寻思着，是不是要提高一下这些人的战斗力。

　　这些人，战斗技能狠毒都比天龙门的弟子厉害，而且经过控魂术的控制，他们对李超也是忠心耿耿。

　　李超请教过廖老爷子，被控魂术洗脑的人，比什么都可靠。就是换一个会控魂术的高手，也没法让他改变效忠的对象，最多控制他们做一些事情，只要他们恢复自主，仍然会像第一次被控制一样。

　　这么一批中心的手下，李超不想浪费了，得让他们也加入天龙门。因为是被控制的，李超决定，把他们定位为天龙卫。

　　有了想法，李超跑去和两位师傅商量，他们都很赞成。只是，今后如果要全体出动，飞碟上就不够住了。

　　李超想了想，“我再造两架飞碟，应该就够住了，王欣和张欣，现在已经能够驾驶飞碟进行简单的动作了。到需要出动的时候，她们俩应该没有问题。”

　　于是李超又找到事情做了，制造飞碟倒不用多久，可486名天龙卫的改造就有点花时间了。

　　飞碟的事先放一放，李超开始闭关了，通知集团里未来的天龙卫，尽快找到接替的人手，回来报到。

　　把别墅区的286名保安集合起来，告诉他们，今后她们也是天龙门的人。这些人虽然被控制了，也是有喜怒哀乐的。听李超要把他们接纳为天龙卫，都非常激动。

　　李超首先把他们都修炼了天龙劲，然后逐个开始给他们构造小循环，就从今天受伤的那位开始。其余的人，让老爷子带着，开始学习天龙拳和天龙舞。

　　一个晚上，李超就把受伤的那位和队长改造好了，用黑金做了一个大厅，把两人扔进去适应身体。

　　昨天被陈老爷子赶走的轩辕社稷又来了，李超没有为难他们，在客厅里接待了这几人。

　　轩辕社稷一上来，就大大咧咧地问：“你就是李超？”

　　李超笑道：“是啊，有事吗？”

　　“是这样的，我听说你这里有一些秘籍，想要观摩一下。”

　　李超早有心理准备，“我们是第一次见面吧？”

　　“对！”

　　“你是我什么人？”

　　“我是轩辕家族的轩辕社稷，看你的功法，是看得起你，别给脸不要脸。”

　　李超怒极反笑：“你又不是我儿子，我凭什么把我的东西给你？”

　　那个昨天出手的老头说：“李超，我们轩辕家族，是守护华夏的，要借鉴你的功法，是为了更好地守护华夏！”

　　李超不客气问：“谁给你们的任务？”

　　老头子很自然地说：“我们老祖宗定下的规矩，就是让轩辕时间时代守护华夏，让华夏能够不受人欺负。”

　　李超长长地哦了一声，“我们家老祖宗也定了一个规矩，让我守护华夏。轩辕家族能不能把你们的秘籍贡献出来，我也好学习学习，以后好更有实力守护华夏。”

　　“你别开玩笑了，我们家族是世世代代守护着华夏，这是明摆着的。你们家族什么时候做过守护华夏的事情。”

　　李超笑道：“我可是听说了不同的版本哦，你们的家族，把那些曾经辉煌的家族秘籍都观摩了去，现在这些家族都没落了，有的还不在了，你们是怎么守护他们的？”

　　“哼，我们守护的是华夏大地上的民众，可不是为一小撮人服务的。”

　　“哦，你们既然不守护他们，又有什么资格那人家的东西？这不是抢劫吗？”

　　“我们肩负着神圣的使命，他们贡献出修炼功法，那是他们的荣幸，当然，华夏能够屹立在这个世界上，他们也是有一点功劳的。”

　　李超哈哈大笑：“蛀虫！”

　　轩辕社稷大怒：“你说什么？”

　　“我说你们是蛀虫！”

　　老头厉声喝道：“放肆！你不想活了！”

　　李超老神在在地说：“说你们是蛀虫还是轻的，华夏一直多灾多难，你们就是这么守护的，你说你们守护了华夏，说说看，几千年来，你们做过什么？”

　　轩辕社稷傲然说道：“我们做事，不需要向你汇报，你没有资格！”

　　“说你们是蛀虫还是抬高你们了，不说远了，八年抗战，你们在哪里？那几年，华国人上千万人的死伤，才保住了自己的国土，你们当时在哪？”

　　不等他们说话，“鸦片战争你们当时在哪？火烧圆明园的时候，你们是不是在找某个家族观摩修炼秘籍？”

　　“北极熊分割我们领土的时候，你们在哪？”

　　“嘉定三屠、扬州十日的时候，你们在哪？”

　　“五胡乱华的时候，你们在哪？”

　　李超越说越怒：“你们口口声声说守护华夏，华夏在遭受践踏的时候，你们不在。倒是哪里有了修炼秘籍，你们就上门观摩，把这些家族观摩得都不存在了，一句他们有贡献就完了！”

　　“好吧，你们也有贡献，把你们的秘籍拿出来吧！我来教你们怎么守护华夏！”

　　李超像放炮一般，说了一大通，把轩辕社稷说的目瞪口呆，不知道怎么回答，前段时间，轩辕江山的解释，他就有些不满，什么祖训，简直就是不作为。

　　当然，本来都是一样的人，你也不能强求人家主动跳出来大公无私，可是借口为公，却尽做私事，就不可原谅了。

　　轩辕社稷没想到，他来要秘籍，反而被要求拿自己的秘籍出来，这不是搞反了吗。

　　老头子斟酌了半天才说道：“你说的那些，在我们看来，是社会进步的必然现象。不经历磨难，华族人怎么能够越来越优秀。”

　　李超终于忍不住了，“磨难你妈，你们这些打着响亮的旗号，只知道为自己谋利益的人渣！”

　　老头怒喝道：“找死！”挥手向李超发出一道内气。

　　李超的小循环非常强悍，核辐射那么强悍的粒子流都能收归己用，老头的内气在他面前就直接消失了。


第366章 狗屁长老

　　云淡风轻地承受了一记内气冲击，李超神色自然，“看在轩辕江山的面子上，我不计较你这次的无礼。你们轩辕家，我见到的人，就他还有点人气。你们这些人，简直就是蛆虫，现在给我滚出去！我看着都烦。”

　　老头还想说话，李超厉声喝道：“滚！”

　　然后轩辕社稷就惊讶地看到，老头子腾云驾雾般地飞了出去。一行人身手最好的老头都豪无反抗之力，轩辕社稷自然不敢造次，他色厉内荏地喊了一声：“李超，你惨了，得罪我们轩辕家族，你死定了！”

　　李超不屑地说：“我等着，不过，你给我记好了，有什么手段，都冲我来，要是敢有别的动作，我不介意灭了你们家族！”

　　“你，你简直太嚣张了，你会后悔的。”轩辕社稷气急败坏地说。

　　“你一定要记清楚了，不然万一你家里人动了歪脑筋，你们家族没灭了，你就是罪人！千古罪人！”

　　轩辕社稷面无人色，落荒而逃。

　　王欣撅着嘴出来了，“叔叔，你都不让他动手，我还没打到人呢。”

　　李超笑道：“要不了多久，就有人陪你打架了，不过到时候你可得漂漂亮亮地打胜仗哦。”

　　王欣雀跃，“好啊！好啊！”

　　李超赶走了恶客，继续改造天龙卫，把天龙劲和天龙金身修炼好之后，就把他们扔进黑金大厅。广场上的黑金大厅，六面都是黑金板，有五百多平方，足够改造好的天龙卫在里面适应身体变化。

　　五小时完成一个，晚饭李超也没有吃，到半夜的时候，第五个天龙卫被扔进了黑金大厅。

　　正准备进行第六个改造的时候，半空中传来一声大吼：“李超！出来受死！”

　　李超让天龙卫出去，一闪身，就到了半空，“哪来的野狗，还让不让人睡觉了！”

　　王欣一直枕戈待旦，李超话音刚落，她就出现在李超身边，“叔叔，我来打狗！”

　　来人正是轩辕家的大长老，他接到孙子的电话，都没来得及跟人说，就飞来了。

　　轩辕家的因为修炼的关系，寿命有很长，因此，家族的家主都是隔代选拔。轩辕江山和轩辕社稷的父亲，从生下来就注定与家主无缘。他们主要的精力，是打理家族的生意。

　　轩辕家这一代就两个带把的，他的孙子轩辕社稷和家主的孙子轩辕江山。下一代家主，将从这两人中产生。

　　从轩辕江山的描述中，李超的功法比家族的主流功法还要强悍，本来这次让孙子出来，是想让他立一个大功。

　　轩辕社稷如果能够把这套强悍的功法带回去，就是天大的功劳。今后在家主的选拔中，能够加分。

　　没想到，李超不仅不买账，还把人打了出去。

　　他可没想过是自家人不对，轩辕家族在武林中，那是人人敬仰的，怎么可能犯错，李超这种行为，在他看来，就是和轩辕家族作对，应该被抹杀。

　　他在别墅区上面这一声大叫，吵醒了不少人，不过在天龙卫和别墅区警卫的劝阻下，大家都没有出来围观。李超怕误伤，事先就做了预防。

　　王欣的话让轩辕强怒不可遏，冲过来就要动手。都没看到李超作势，他就被固定在空中了，“你们轩辕家就是这样的守护者啊，都不顾及老百姓的死活！要打走远点去打”

　　李超牵着王欣，对下边准备飞上来的美女老婆们说：“你们去休息吧，我带小欣欣去玩。”

　　轩辕强听得想要发狂，可是全身动弹不得。他终于明白，这次踢到铁板了。此时他可不好意思求饶。气势汹汹地跑来让人受死，别人一出来就马上求饶，岂不是成了小丑。

　　李超带着王欣飞快地朝西方飞去，那边是青藏高原，地广人稀，怎么打斗没事。顺便还能试试在大气层中，内气和精神力配合，能够飞多快。

　　于是轩辕强就悲剧了，李超带着两个人，加速度还达到了60倍重力。到了高原上，李超找了个空旷的地方降落之后。才发现，轩辕强七窍流血，整个人已经奄奄一息了。

　　检查了一下，轩辕强还真不愧为轩辕家族大长老。虽然看起来很凄惨，身体却没什么大碍，体内内脏有点轻微移位，修养一阵子就没事了。

　　王欣却不干了，抱着李超的胳膊一阵猛摇，“坏叔叔，他这个样子怎么打！会不会死了？”

　　胳膊上传来惊人的弹性，让李超一阵惊心动魄，“等等看，我检查过了，他没什么大事。”

　　好半天，轩辕强才清醒过来，看向李超的眼神就像看到魔鬼一样，似乎觉得和李超的距离太近了，他连滚带爬地跑到了50米远的地方，才战战兢兢地问：“你要做什么？”

　　李超笑了起来，“欣欣，好像电视里遇到抢劫的才会这么问吧？”

　　王欣娇笑道：“叔叔别不好意思，说这话的，都是被绑架的女人问色狼的话。”

　　李超大汗，马上他就回过神来，“难道他怕你？”

　　王欣跺脚不依，“坏叔叔，才不是呢，他是怕你！”

　　两人肆无忌惮地开着玩笑，轩辕强却不敢说话，深怕找到他头上，太恐怖了，光是拉着自己走，就让自己六腑移位，亏自己还想暴力解决了李超，不被暴力解决就不错了。看来李超要威胁的灭了轩辕家，对他来说还真不是什么难事。

　　看两人把目光转向自己，轩辕强赶紧说道：“不好意思啊，我今天只是想开个玩笑。”

　　王欣娇嗔着说：“哼，开玩笑能把一大片的人都吵醒，你的玩笑还真大。”

　　“是，是，是，是我没注意，对不起，您大人不计小人过，就别和我计较了。”

　　李超笑道：“你是什么人？”

　　“老朽轩辕强，是轩辕江山的二爷爷，听说您很厉害，就想来和你切磋一下，没想到您这么厉害，老朽甘拜下风。”

　　王欣嘻嘻笑着说：“明显就是口是心非，轩辕家族怎么是这样的啊，我还以为轩辕黄帝的后人都是顶天立地的男子汉呢。”

　　李超笑道：“龙生九子，各不相同，没什么好奇怪的。”

　　“是，是，不好意思，打扰你们了，我这就告辞了。”

　　李超笑道：“既然来了，就活动活动吧。我不和你打，你和她打一架就成，不然我没法交代。”

　　轩辕强苦笑道：“您太厉害了，我就被您带一程都受伤了，没法动手。”

　　王欣哼了一声，“不行，把我吵醒了，不打不许走，最多我等你疗伤。你们武林人士，不是都自带有疗伤药吗。”

　　轩辕强不敢造次，向李超确定，“您确定我只要和她切磋了就让我走？”

　　李超笑道：“对，只要她满意了，随便你去哪。”

　　轩辕强放心了，盘腿坐在地上，从怀里拿出一个小瓶子，倒出一枚药丸吞下，开始打坐恢复。

　　半个小时后，轩辕强从地上一跃而起，这一次他礼貌多了，抱拳向王欣行礼，“姑娘请。”

　　王欣不买账，“你的宝剑呢？”

　　轩辕强讪讪地说：“刀剑不长眼，我怕伤了姑娘。”

　　“让你拿就拿，那么多废话！”

　　轩辕强取出宝剑，又行了个剑礼，“请！”

　　王欣可不管那么多规矩，冲上去就是一拳。轩辕强总算见识了天龙拳的厉害，王欣的拳头就像不存在惯性一样，倏来忽去，把他郁闷地想吐血。招式还没用出来，就被破解了，他只能半招半招地摆架子。

　　打了十几拳，王欣不打了，也不顾刺过来的长剑，转身就走，把轩辕强吓了一跳，“小心！”

　　轩辕强努力移开刺向王欣后心的剑，由于速度太快，被憋屈了十几招，这一招使了出来，分外凌厉。轩辕强不忍再看，闭上了眼睛，心里哀叹，完了。

　　他可不是不忍心伤害王欣，而是怕李超生气，魔王生气了，他连渣都剩不下。

　　感觉受伤一股大力传来，宝剑啪的一声，断成了两截。

　　睁眼一看，剑尖刺破了王欣的衣服，却没有刺进去，他心里一阵庆幸。就听到王欣说：“叔叔，我不打了，没劲，什么狗屁长老，还不如和师侄们打架痛快。”

　　轩辕强沮丧地发现，自己连天龙门的弟子都比不上，刚来的时候，还想灭了天龙门呢，这简直就是自不量力。如果王欣说的是真的，恐怕天龙门派几个弟子就能灭掉轩辕世家。

　　他厚着脸皮说道：“姑娘厉害，老朽甘拜下风。”

　　李超朝一脸期盼地看着自己的轩辕强挥挥手，“你回去吧，我还是那句话，不要想着打歪主意。否则，我不介意灭了你们。”

　　轩辕强连声说：“不敢，不敢，我们不敢打什么主意。”

　　李超拉着王欣，一闪而逝，轩辕强抹了一把冷汗，“谢天谢地，幸好他不是那么狠，不然今天死定了。”

　　他拿出电话，拨通了轩辕江山的手机，“江山啊，你可把二爷爷害苦了。”

　　轩辕江山忙问咋回事，轩辕强把今晚的事情说了一遍，轩辕江山也是一阵后怕，“二爷爷，您运气可真好！”

　　轩辕强怒道：“这还叫好，说什么风凉话呢。”

　　轩辕江山说道：“幸亏您是直接去找他的，您知道岛国人打他的家人的主意，结果是什么吗？他直接让岛国人饿死了三分之二！那可是近一亿人啊！幸亏当时他很快就把人找回来了，要是出一点问题，现在还有没有岛国都成问题！”


第367章 图谋秘籍

　　从青藏高原回来，王欣没打过瘾，跑去找姐姐们闹腾，最后拉上李月和林如燕和张欣，四个人把五个天龙卫赶到一边，在黑金大厅里噼里啪啦打到天亮。

　　李超回来，就继续改造天龙卫，几乎是没有休息过，他这边在为天龙门增长实力，轩辕强回到家里，却是后怕不已。

　　家主轩辕固，听了孙子说了弟弟吃瘪的事，跑来看他。轩辕强对着家主叹了口气，“我以前可真是小看天下英雄了，这次算是踢到铁板了。”

　　轩辕固问道：“你亲身体验过了，李超真是那么厉害？”

　　“唉，别提了，李超根本就没有跟我交手，就带着我飞了一段路，我就被他弄伤了。别说和他打了，我连她身边的小丫头都打不过。”

　　“那天龙拳怎样？”

　　“确实很厉害，我都出不了招，每次刚一出招，就被她占了先机，连招式都使不全。最后一下，她根本就不理会我，我好不容易憋出的一招，简直是超水平发挥，威力比平时要强上一倍。结果人家不躲不闪，我的宝剑刺到她肩上，连宝剑都震断了，也不知道她身上穿了什么宝贝护甲。”

　　轩辕固大吃一惊，“他们那么厉害，天龙拳看来是带不回来了。”

　　轩辕强眼珠一转，“其实也不是没办法，以前我们也不是没遇到过打不过的对手，最后还是得手了。”

　　“可是我听江山说，李超很护短，要是对他的亲人下手，他会发疯的。报复起来很暴烈。”

　　轩辕强点头说：“我也听江山说了，岛国人因为贪图他的技术，绑架了他身边的一个小丫头。结果他直接封锁了岛国八个多月，还把岛国的战备粮偷走了一半多，让岛国病死、饿死了三分之二，近一亿人！”

　　“那我们还能怎样，打不过，又不敢对他身边的人动手，还有什么办法？”

　　上一次轩辕江山回来，提到李超和天龙门的时候，轩辕强就派人收集李超的情报了。

　　这次战败回来，他就开始分析李超的资料，寻找对付他的法子。

　　家主问起来，他就把自己的想到的办法说了出来。

　　第一，可以派人去偷秘籍，李超的地盘就那么点大，家族里面神偷不少，在巴掌大的地方找点东西还是不难的；

　　第二，他不是有门派吗，派人去学，找个人去跪个三天三夜，我就不信还打动不了他；

　　第三，我们可以和他拉关系，他对身边的人很好，只要和他打好关系了，功夫秘籍自然就到手了。

　　第四，一个门派要生存下去，总要吃饭吧，没钱的话，门派就会逐渐倒下，我们可以从经济上入手，把天龙门的经济来源控制了，李超还不是任我们揉捏。

　　第五，李超是个色胚，他身边就有七个美女，我们还可以使用美人计。

　　第六，我们虽然不能明目张胆地对付他的家人，可是我们可以利用其他人啊，别人从他那里讹来秘籍，我们去帮他抢回来，到时候，复印一份是很容易的。

　　轩辕家主大喜，“好，好，这事就由你来安排，一定不要和李超正面作对。”

　　轩辕江山本来是来看二爷爷的，结果就听到一连串对付李超的办法，他赶紧跑出来说：“爷爷，不能这样做，要是被李超知道了，我们轩辕家会万劫不复的！”

　　轩辕固厉声说道：“江山，这可是我们家族的大事，你可不要坏事啊。”

　　轩辕强笑眯眯地说：“江山不会坏事的，你和李超是朋友，说不定秘籍的事就落在你身上了。”

　　轩辕家主想了想，“江山，你继续和李超交往，说不定能够学到他的功夫，我们不要求你做任何事，顺其自然就行，能学到最好，就算不能学到他的功夫，和他把关系搞好了，今后就算其他地方被查出我们有针对天龙门的行动，他也不会下死手的。”

　　轩辕强附和着说：“是啊，这种重感情的人，最好应付了。你去和他拉关系，我们就能放心地从别的方向入手，只要拿到秘籍，我们家族的实力会更加厉害。”

　　轩辕江山皱着眉头，“我不能去，我现在和李超的关系不错，他教导门人都没有避讳我。这次弟弟和二爷爷都和他闹僵了，我去就更不合适了，那会疏远我和他的关系的。”

　　“你不去怎么和他拉关系啊？要是采取别的办法被察觉了，我们还指望你来缓和关系呢。”

　　轩辕江山微笑着说：“这就是我不去的原因，我和他认识，是在我准备破坏陨石的时候，就因为我自不量力去破坏陨石，他才愿意和我交朋友的。”

　　轩辕强笑道：“还是江山聪明，当时尽人事的行为，居然得到李超的认可，可惜我们当时冲动了，不然李超很可能会主动把他的秘籍拿出来和我们交流。现在我和社稷在他面前留下了不好的印象，只能让江山去当一个君子了。”

　　轩辕固也明白过来，“那我们的其它方式，要尽量做得隐秘，不能让人查到与我们有关。”

　　三个人密谋了半天，终于心满意足地分开了，轩辕江山跟着爷爷回到自家院子里，轩辕固低声说：“江山，这是个机会，如果你真能得到天龙门的功法，下一任家主肯定就是你的了。上天还真是眷顾你啊，你心血来潮去陨石雨里面玩，也能玩出机会来。”

　　轩辕江山笑道：“我那也是巧合，当时只想装一下13，震住那个能够飞天的家伙，谁知道他就是李超啊。这些天我查了一下他的资料，说实话，他真是天才，能够自己创造功法，还和政府的关系很好。二爷爷的办法很难奏效。”

　　“没关系，你到时候轻微提一下就行了，把我们和你二爷爷分开来。一个家族有一些不走正道的人是很正常的事。看在你的面子上，他不会一竿子打翻一船人的。”

　　“呵呵，过两天我就去敲敲边鼓，把二爷爷和社稷说的更跋扈一些。然后做出想清理门户又舍不得的样子就行了。”

　　轩辕固老怀大慰，“好，好，好，轩辕家在你手上肯定会更好！”

　　轩辕强看着大哥和他孙子离开，冷哼一声，又叹了口气，“TMD、出去玩也能认识李超，这小子运气也太好了点，可惜社稷还没学会收敛，不过家主嘛，走着瞧。”

　　轩辕强来到旁边的小院子，对一个黑衣老头说道，“老五啊，有件事你去办一下，这事一定要隐秘，不能让任何人知道是我们做的。”

　　黑衣老头木然说道：“老爷请吩咐。”

　　“你找些人，去绑架一个天龙门的弟子回来。记住了，就算失败，也不能暴露是我们指使的。”

　　黑衣老头躬身应道：“是。”

　　轩辕强笑着说：“你办事稳妥，这事只能找你来做，其他人我不放心。”

　　黑衣老头没有回应他的称赞，“请问老爷，有时间限制吗？”

　　“没有，一定要稳当。对手很残暴，要是露出马脚，我们都跑不掉。”

　　“明白了，老爷，我这就去办。”黑衣老头行了个礼出去了。

　　轩辕强想了一会儿，“等我从天龙门弟子那里学会了天龙拳，你们凭什么和我争家主？！哈哈哈哈！”

　　李超还不知道，一场针对天龙门的风暴正在酝酿，他以每五小时一个的速度改造着天龙卫。

　　因为李超闭关改造天龙卫，七仙女结伴出去旅游了，天龙门的别墅区空空荡荡的。李超除了抽时间去看看航天中心，把那里的飞船刻画好阵法外，就是每周给几十个病人治疗，其余时间，都用在天龙卫的改造上了。

　　现在康复中心的病人锐减，李超把康复中心和平价医院合并，原来的别墅区改成了疗养区，收费比五星级酒店贵多了。至于李超这里的病人，算是和疗养区公用，有多少病人，就占用多少别墅。

　　别墅区的警卫团军人和狼牙大队的都撤了，现在李超这里，只有一个排的警卫，这是首长们强迫安排的。

　　李超本来不想要的，他有两百多不比警卫团差多少的保安，现在叫天龙卫，根本就没什么好担心的。

　　只是首长们的关心，他没法拒绝，只好在他的别墅旁边，给警卫们安排了一幢别墅。

　　这些首长们为李超安排来充门面的警卫们，李超一次都没有用过，就当他们是来休假的。

　　两位师傅每天都要在花园里打拳，然后就回去冥想，天龙门的弟子们都出去了，他们也没有需要管理的人，天龙卫改造一个就丢一个去黑金大厅，都不需要他们操心。

　　李超推行的武术比赛，现在已经转成官办了，没办法，李超的时间不多，没人力和精力来办这些事。

　　从二号首长那里，李超得知，现在的武术比赛，已经出现了不少高手，虽然才几年时间，效果已经出来了，中华武术学院和异能学院培养了不少精英出来。国家也因此获得了不少人才。


第368章 接二连三

　　在星际探险方面，每年差不多有八百搜探险飞船出发去进行星际探险。

　　今年，国家还准备放开私人探险的限制，允许私人组团去探险。很多探险团体踊跃报名，这种探险团，由国家提供飞船和物资，他们今后探险收益，将和找到的资源价值挂钩。

　　还有一些四人组团申请去探险的，纯粹是为了去星际流浪的团体，最近一段时间，飞船的产量增加了不少。

　　这段时间很奇怪，别墅区抓了不少小偷，不管是审问，还是李超的控魂术，都没有什么收获。这些人是听到谣言，说是李超在别墅区收集了很多古董。

　　李超嗅到了其中的阴谋，可是也没办法，这些小偷也就是一般人，很多都是听信谣言，来这里试试运气的。

　　散布谣言的，应该是想进来偷东西，让那么多小偷来，只是为了给自己打掩护，不过别墅里真的没什么。

　　李超没办法给小偷们解释，也不可能在大门上贴广告，上书：我这里没东西，小偷们别来了。

　　这些小偷都不入流，还没改造的天龙卫就解决了，警卫团那边也抓了不少，没什么价值，只能移送警察局。

　　因为这些小偷，李超烦不胜烦，让天龙卫们加强巡查，抓到就送警察局，不用向他请示。

　　警卫团也动员起来，每天抓到的小偷还是不少，不过李超就没看到影子了。他已经把权力下放，警卫团和天龙卫处理小偷效率高了很多，警察局来拉人的警车就多了些。

　　至于真的想进来偷东西的，李超干脆不管了，只有千日做贼，哪有千日防贼的？反正就算他进来也，也没什么东西可偷。当然，碰巧遇上了，李超也不会客气的。

　　随着改造的进行，被改造的天龙卫越来越多，李超都扔一百多个天龙卫到黑金大厅里面了，还没人出来。

　　觉得奇怪的李超特意过问了一下，原来天龙卫们都是疯狂追求实力的家伙，在黑金大厅里适应了身体之后还不满意，非要把以前的东西都熟练了才肯出来。

　　有上进心是好事，李超特意花时间把黑金大厅改造了一番，在顶上开了天窗，四面也开了窗户，让里面亮堂起来。还装了不少灯，专门用电池供电。

　　完成了黑金大厅的改造之后，李超请两位师傅每天抽时间去黑金大厅，指点天龙卫，这些人出来之后，战斗力比天龙门的弟子丝毫不差，只是年龄大了一些。

　　最后一个天龙卫进入黑金大厅之后，里面就很拥挤了。李超让熟悉了身体的天龙卫到外面训练。这才解决了地方不够的问题。

　　这一批286个天龙卫花了李超近两个月的时间。这段时间别墅区的保卫工作，就教给了陆陆续续回来的天龙卫以及出来训练的天龙卫。

　　从外面回来的两百名天龙卫，在改造之前，他还要给他们弄一个熟悉改造后身体的黑金大厅。于是别墅区后面的广场上又多了一个黑房子。

　　现在李超改造的速度更快了，一天六个。算下来应该只要一个月，就能完成改造，因为到后面速度会快一些。

　　一个月时间很快，李超把改造完成的天龙卫扔进了开始的那个黑金大厅。最先的一批，还是回到营房，一边训练，一边行使保安的职责。

　　把新建才一个月的黑金大厅拆了。李超去航天中心，他已经一个多月没来了。用了一天时间，才把这里的飞船处理完。

　　幸亏规划的航天中心占地面积宽，现有的探险飞船都很小，不然都摆不下了。几百艘飞船，就算一艘只占300平方，也需要几万平方的厂房空间。

　　忙完飞船的事之后，李超又去了去电池厂，那里的等着加工的电极又堆成了山。不是电极堆成山，而是装电极的储物饰品堆起来成了小山。

　　又是两天时间，李超处理的电极都能让电池厂生产几十年了。

　　回到别墅，李超准备好好休息一下，却被老爷子叫了去。

　　近来，这段时间，李超不理世事，别墅区的小偷还是接连不断，还有愈演愈烈的趋势。

　　天龙集团也出现了问题，经常受到骚扰，不仅是官方的骚扰，还有地痞流氓的骚扰。天龙集团的酒店，是最大的目标，现在连正常经营都没法进行了。

　　李超要收徒弟的谣言，不知不觉中传了出来。受留言影响，在平价医院附近，住满了希望拜师的家长和孩子们。

　　还有一件事情，天龙门的弟子最近受到不少袭击，老爷子已经让他们就近集结起来，免得出问题。

　　还有一个问题，就是最近病人又多了起来。好像美女病人更多一些。

　　之前的小偷增多，就让李超都有警觉。现在这么多事情凑到一起，陈老爷子本就是黑道大家，怎么会不知道其中的问题。

　　陈老爷子给李超分析了近段时间这些事情可能隐藏的阴谋，居然和轩辕强他们商量的差不多。

　　针对这些可能的阴谋，李超最关心的是天龙众的安全，他让人通知天龙众，从现在开始，遇到袭击就打电话回来。

　　至于拜师的，李超最不担心，既然这些人都来了，李超定了一个标准，让警卫团负责考核。这次将要收的新弟子，只有30个名额。

　　至于里面会不会出现间谍，有控魂术和天龙金身改造过程中的记忆翻看，就算有也不怕，还能找到幕后指使者。

　　小偷的问题，就算不管他们，别墅里也没什么好偷的，能抓就抓，就当是训练了。

　　天龙集团的问题，也很好解决，李超打电话向二号首长诉苦，“爷爷首长好！”

　　二号首长没好气地说：“什么事？”

　　“嘿嘿，没事不能给您打电话吗？”

　　“哼，没事你肯定不会打电话的，说吧，什么事？”

　　“最近有人在对付我，您没收到消息吗？”

　　“我知道，怎么？你应付不了了？”

　　李超叫苦道：“我忙啊，电池厂的电极、飞船还要处理，哪有时间去管这些啊！”

　　“别跟我叫苦，你有什么话就说吧。”

　　李超笑道：“您孙女在外边被人莫名其妙的攻击，您也不管管？天龙集团都要破产了，我没饭吃没关系，把燕子她们饿坏了，你不心疼？”

　　“我孙女，还不是你老婆，你是不是男人，自己老婆有事，还找娘家人诉苦来了。”

　　李超愤愤地说：“好，我不说了，我这就全天候守着老婆去！以后有事您别找我。我忙着保护老婆。”

　　“哟，哟，哟，生气啦，老头子开玩笑你也听不出来？”

　　李超笑道：“嘿嘿，我也是开玩笑的，您听不出来？”

　　“臭小子，讨打啊，你那边的事，我听说了，也派人查了，不过没什么效果，你是不是惹到什么人了？”

　　“暂时还不知道，不过，安全局的那个老头也找不到原因？他也太逊了吧！”

　　“臭小子，没礼貌！他还真没有找到，只是分析出一点对方的手段，其目的估计是你天龙门的修炼秘籍。”

　　李超笑道：“我师父也分析出来了，只是怀疑的对象有点不好下手。”

　　在二号首长的追问下，李超终于把轩辕世家的事情说了，二号首长哈哈大笑，“你不是说了吗，你是唐太宗的后人，你有权利命令他们，有什么不好处理的。”

　　“您的意思是，不反对我对付他们？他们可是轩辕黄帝的后人啊。”

　　二号首长也不开玩笑了，“确实，轩辕黄帝的后人，来头很大，可是华夏的守护神可不是他们担当得起的。你说得对，他们就是一些借助先人余荫作威作福的家伙。对这些人，不用客气，狠狠地教训一下，不要灭了就行。”

　　李超笑道：“那我就放心了，我准备把他们打下神坛，什么社会了，还想高高在上，真以为自己是神。”

　　“你给我打电话就这事？”

　　李超笑道：“我是给您送钱来的，我的天龙集团准备转给燕子和飘云的家人，对外就宣称收归国有了，您能不能帮忙打个埋伏？”

　　二号首长纳闷地问：“你不是发烧了吧，那可是下金蛋的鸡啊，你舍得吗？”

　　李超郁闷地说：“真正的金蛋鸡都被您拿走了。这小摊子，您都看不上。我只有转给别人了。”

　　“谁说我没兴趣的，不过燕子家人不就是我家吗，飘云家也是我们家亲戚，所以呢，我就不管了。帮你打埋伏可以，你的转让价格可不能贵了。”

　　“放心吧，我都不报价，他们说多少就是多少。”

　　二号首长关心地问：“其他方面你安排好了没有？你待人诚恳，要注意别被人利用了。”

　　“放心吧，我会注意的，现在是非常时期。”

　　李超确定要收徒弟的消息被大肆宣扬，这可是李超亲自说了的，不过招收的人数有点少，千军万马过独木桥，能选上的几率很小。

　　即便如此，前来参加选拔的也络绎不绝。李超只好放出消息，把初步选拔的条件公布了出去，免得让人白跑一趟。


第369章 小小教训

　　小偷的事情，李超暂时不用管了，天龙门的弟子们陆陆续续的都回来了，小偷想要进来，就得仔细思量了。

　　李超的岳父岳母以及王超夫妇和李国文夫妇本来就是结伴出游的。前几次受到围攻，对手人数不多，他们应付起来也很轻松。

　　本以为这次回去是一次轻松的飞行训练。不料飞到半路，他们又遭到围攻，为首的几位，还是能够飞行的。六人都没有实战经验，对天空中的拦截没有办法。

　　被几位能够飞行的拦下来之后，王超很气愤，“你们怎么阴魂不散，谁派你们来的？”

　　为首的蒙面人闷声说道：“我们是什么人，你们跟我们回去就知道了，请吧，不要让我们动手。”

　　晓晨妈妈赶紧打电话通知李超，李超正在和林家和龙家的几位商量转让天龙集团的事情。

　　接到电话之后，李超对晓晨说：“我去一下，集团转让的事情，你们商量就行了。”

　　李超跑到僻静处，也不穿隐身衣，直接就飞上了天。十分钟过后，他就在黄山山林中的空地上，找到了岳父岳母他们。

　　六人和几十个蒙面人打成一团，找到了人，李超就不着急了，现在正好看看他们的修炼成果。

　　几个人在转换之间，看到了李超，心神大定。再也不慌张了，开始认真对敌。几人修炼了天龙金身，根本就不怕打，刀剑砍到身上，也就是划破点衣服。

　　以前没有实战经验，是因为他们性子平和，这几天，经过几次围攻，虽然没有受伤，也打跑了来人，可心里还是很恐慌。现在看到李超来了，心里安定之下，修炼成果就显露出来了，六个人，把几十个人打得团团转。

　　李超笑眯眯地看着他们对敌，招式越来越熟练，攻击力也越来越大。蒙面人首领看到这几人越战越勇，就想要走。

　　他慢慢地转移到后方，喊了一声“撤！”就准备飞走。那群蒙面人也作鸟兽散，往四下里撤退。

　　他们前面几次就是这样跑掉的，这几个人也不知道追。满意为这次撤退也很轻松的，结果他们很快就发现自己没法动了。

　　李超和岳母他们打了个招呼，让他们先回去，然后拖着这蒙面人钻进了树林。

　　看着岳父一行飞走了，李超才准备炮制这群胆大包天的劫匪。

　　蒙面人做出视死如归的样子，满以为李超还会和他们啰嗦几句，结果李超一言不发。

　　首领开口说：“你杀了我们吧，我们只是受雇于人，任务失败，我们有死的觉悟。你也不用那么麻烦，费力用刑了，我们死都不怕，就不用浪费你的时间了。”

　　李超笑道：“哦，你们既然想死，我也不拦着，想死的就自杀吧。”

　　这几十个蒙面人面面相觑，还真有几个选择了自杀，剩下三十多人却没有动作。

　　李超笑道：“怎么了，下不了手？我可没阻拦你们。”

　　为首的蒙面人颓然说：“说实话，我们也不知道雇主是谁，只知道，我们抓到人，就送到约定的地方，一手交钱，一首交人。”

　　李超可不会那么老实，他说什么就是什么，他挨个查看蒙面人的记忆，终于在这群人中，找到了一个知道详情人。

　　不过，这人也是一个小家族的人，他们不知道从哪里得到的消息，李超最在意她的家人，如果能抓到她的家人，就能得到天龙门的修炼方法，修成超凡脱俗的功夫，以后就能飞天遁地了。

　　于是，他们家族长老就发布了任务，而他也混进了接任务的佣兵中，加入了对李超家人的围攻，顺便也监视这群人。

　　李超把这群人中穷凶极恶的人都变成了白痴，然后控制这群人，去安全局报道。

　　通知了安全局接收这群人之后，李超去找那个家族，首先是惩罚这群贪心的人，顺便查查他们的消息来源。

　　有了那人的记忆，李超很快地找到了那个家族。同样用控魂术，查找线索，连番追索。

　　李超花了三天时间，飞遍了全国各地，终于找到了谣言的来源。李超查到了轩辕家族身上。

　　从轩辕家族执行任务的人那里，李超得知了他们家族的计划，这段时间的这些事情，都是轩辕家族搞出来的，目的都是为了天龙门的功法。

　　最后，李超来到了轩辕家族，直接读取了轩辕强的记忆，居然发现了轩辕家族的内幕。

　　原来家族内斗也是这么激烈的，李超点破了轩辕强和轩辕固的气海，让他们今后再没有机会再修炼。

　　至于家族里的其他人，没有参与针对天龙门阴谋的，李超都放过了，参与了对付天龙门的，就被废了武功。

　　从轩辕固的脑子里，李超终于认识到什么叫知人知面不知心。轩辕江山居然有那么深的心机，要不是从他爷爷脑子里得知他的计划，李超还把他当好朋友呢。

　　轩辕家这次算计天龙门，参与的人不多，李超也没有株连，只是把有关人员全部废掉。

　　至于轩辕江山，他至少不赞成对付自己，李超也不为己甚。暂时不打算对付他。至于他弟弟，本身就是个纨绔，没有必要和他计较。

　　回到别墅，天龙集团的转让已经谈妥，天龙门以一万亿的价格，把天龙集团所有产业转让给林家和龙家。

　　李超爽快地在转让协议上签下了大名。至此，天龙门在华国的产业，除了康复中心，其它的都交了出去。

　　康复中心，也不算李超的产业，只是和平价医院合作，李超拉来病人，平价医院提供场地，收取每人每天高价的住院费，而李超则收取治疗费用。

　　天龙门的另一项收入，就是拍卖储物饰品了，拍卖场是龙家的了，李超送储物饰品去拍卖，龙家还要抽取费用。

　　李超剩下的事情，就是为储物饰品认主，这是李超的义务，还有就是航天中心和电池厂的事情。

　　李超和天龙门算是轻松了，接下来，是招收弟子的事情。

　　经过层层选拔，选出来36个候选人，李超把这些人集中起来，“各位，你们都是精英，愿意加入天龙门的，我代表天龙门欢迎大家。不过，别有目的的，最好自动离开，否则，发现之后，这辈子都不会有修炼的机会了。”

　　36个候选人面面相觑，愣了一会儿，在一名准弟子的带领下，36人翻身跪下，“掌门，请收下我们吧，我们都是真心诚意地想要加入天龙门的。”

　　李超笑道：“实话跟你们说，你们都是精英，我不希望对付你们，不管怎样，都是华国的损失。因此，我再次声明，如果你是有人指使来的，现在就自动离去，我不会追究。但是，如果你们还是心怀侥幸，被我查出来之后，就没那么好说了。我会让他这辈子都没办法修炼。”

　　见他们都不为所动，李超都有些怀疑自己的表演是不是白费了。于是挨个查过去，还真是没有发现有什么异样。

　　李超笑道：“好，既然大家都是真心加入天龙门，那我就做主收下你们。记住，你们加入了天龙门，这里就是你们的家，如果遇到有什么问题，一定要提出来，无论有什么困难，门派一定会帮助你们的。不要怀疑门派的强大，你们开始修炼之后就明白了。”

　　这次收徒之后，天龙门的人数达到了132人，加上天龙卫，总数418人，已经是很大规模了。

　　轩辕家族这次其实是派了人来参与拜师的，还不止一个。只是李超把选拔规模扩大，他们的人资质不够，没有选上。

　　也正因为如此，李超才会闹出乌龙，连续两次让别有用心的站出来，结果却是一个也没有。

　　轩辕江山找上门来了，他还不知道家里已经被李超光顾过了，“李超，我是来道歉的，我弟弟轩辕社稷和二爷爷都嚣张惯了，我为他们的行为向你道歉。”

　　李超从轩辕固的脑袋里，知道了轩辕江山的真面目，他也不揭穿，“没关系，我就当时疯狗上门，赶走就是了。”

　　尽管心里不是滋味，轩辕江山还是忍了，“我这次来，是想想你拜师的，我想多学点本事，以后才能有更大的能力，应付地球上的危机。”

　　李超笑道：“我可没有秘籍给你，你想要学的话，只能我帮你修炼。”

　　“怎么帮我修炼啊？你能帮人修炼？太厉害了吧！你快帮我修炼吧。”轩辕江山的情绪是婉转起伏，被李超神奇的修炼弄得方寸打乱。

　　李超有些郁闷地说：“天龙拳和天龙舞，都是要配合天龙劲，才会有最好的效果。可是帮你修炼，我就可能无意间看到你的记忆，你不会介意吧？我保证不说说出去的”

　　轩辕江山讪讪地说：“还是不要了，我心里的那些事可不能让你知道。”

　　神色不自然的轩辕江山，没坐几分钟就告辞了，他怎么干让李超看他的记忆，那不是穿帮了吗。

　　轩辕家族派出来的几位美女，想要趁治病的机会接近李超，没料到，李超治病根本就不会和病人接近，美人计自然就泡汤了，最终结果就是每人给李超送了2000多万。


第370章 改头换面

　　轩辕江山在李超这里吃瘪之后，只能郁闷地回去，想要和爷爷商量对策。不料，回到家里，却发现山庄里一片愁云惨雾。

　　找到家主爷爷，他发现两位爷爷苍老了许多，满脸颓废。轩辕江山大吃一惊，忙文事情的原委。

　　轩辕固颓丧地说：“江山啊，我们两个老头子已经废了。一夜之间，我们就莫名其妙地失去了功力，现在丹田像破了个洞，内气完全没法存储。”

　　轩辕江山惊怒，“知道是谁干的吗？”

　　轩辕强猜测说：“或许是李超的师傅吧，我们通过秘密的渠道，知道李超有个神仙师傅。他的本事都是那个神仙师傅教的。我们以前小瞧了他，一招失误，满盘皆输。”

　　因为一直在想办法学李超的功夫，轩辕江山在天龙门附近逗留了一个月，最后才打定主意。

　　根据他留给李超尚义任侠的形象，开门见山地去让李超教他功夫。因此，家族里面的安排他都不知道。

　　几种办法在他两位爷爷的商量下，都很顺利地执行了下去。派神偷的方案，其实算不上失败，家族神偷，唆使了一大群贪婪之辈，想要掩护自己去寻找秘籍。

　　结果过犹不及，小偷的密度太大，天龙门加强了防范。让家族派出去神偷都不敢接近，后来天龙门的弟子陆续返回，神偷只好回来了。

　　可惜的是，神偷根本就没动手，却因为参与了计划，也遭受了无妄之灾，被废掉了功夫。

　　要是他知道了是怎么回事，肯定会大呼冤枉的。他不过是去散布了一些谣言，把西南地区的小偷都悄悄引到了天龙门，造谣和传递小纸条应该罪不至死吧！废除功夫，那是生不如死的惩罚！

　　至于派人去学，都不用跪山门，李超那里没山门，而且，人家光明正大地收徒弟，选不上，只能自认条件不够。

　　至于拉关系，可惜轩辕江山不敢接受。美人计，连面都见不到，只是送钱去而已，好在轩辕家族不缺钱，送了就送了。

　　绑架勒索，煽动了那么多人，却没有成功的。天龙门弟子的战斗力太恐怖了。刀枪不入不说，一个个都舍得下死手。

　　他们不知道，天龙门的弟子，多数都是曾经辉煌无比的两个周末佣兵团成员。要是他们知道，家族老一辈的隐藏武力，都是因为找人绑架，才导致家族一群人被废除内功的话，不知道会不会吐血而亡。

　　控制天龙门的经济来源，是做无用功。轩辕固从秘密渠道得知，李超的收入，是以万亿来计算的。根本不缺钱。

　　貌似他还拿出很多钱来做好事，经过他们这一折腾，天龙门现在更加干净，和外面的交流，就剩下给人治病和拍卖储物饰品了。这两件事，都是李超在操作，想打主意难于登天。

　　当然，还有李超和国家的合作，轩辕家族可没办法插足，他们能够保持超然的地位，首先是他们的老祖宗轩辕黄帝的声望。

　　最重要的，却是祖训里的一条，不得干政。这一条祖训让上位者少了猜忌，轩辕家族才能长久的保留下来。还能经久不衰。

　　当然，不参政，不干政不是说不能和当权者保持友好关系。因此，李超的秘密，他们才能知道一些。

　　计划全部失败，家族现在是元气大伤，轩辕固都没有报复的心思，自从知道李超有一个神仙师傅，他就不敢有什么企图了。开玩笑，无声无息的，所有参与算计天龙门的相关人员，一个不漏地被废除了内功，这种神仙手段，有什么猫腻能瞒得过去？

　　轩辕家要换家主了，轩辕江山却不甘心，他拒绝成为家主，把自己的父亲推上了家主的位置。

　　神仙也不是万能的，轩辕江山准备以自己的方式去继续图谋天龙门。李超对他说的那些话，他现在完全不相信。什么要亲自传功，还能读取记忆，那是李超在知道了自己家阴谋哦之后说的，可信度为零。

　　为了实施自己的计划，轩辕江山让老爹安排自己诈死，去高丽做了整容手术。在老爹的安排下，到了一个人生地不熟的地方，从基层做起。

　　现在高丽已经是华夏的领土了。被分成了两个省，虽然华国采取了民族融合政策，把华人和高丽人混居，大力推广汉文化。不过高丽的整容技术还是完整地保留了下来。因此，轩辕江山改头换面还是去了高丽。

　　天龙门平静了下来，李超把新弟子分了下去，现在天龙门，按照辈分排列，两个长老，和李超的岳父岳母，算是最高一辈的。

　　李超这一代，加上他自己，有24人，弟子108人，天龙卫286人。总数为422人。（七仙女中的王欣是弟子）

　　李超有三名弟子，李明、廖小兵和李飞，王欣算到他妈妈名下，在天龙门，她是一个特例，李超的几位老婆，他叫姐姐，李超却是叔叔。

　　王超夫妇、李国文夫妇和沈俊，都是三名弟子，其余的，每人都是5名弟子。

　　门内的事情都安排了下去，李超给新来的36名弟子塑造天龙劲和天龙金身，几天功夫，就完成了。把他们扔到黑金大厅里熟悉身体的变化。

　　因为等着接收新弟子，所有人都在别墅区修炼。

　　天龙卫也整编了一下，分为24个小队，每一队12人，有两个小队不满员，只有11人。

　　李超除了每周治疗为数不多的病人，就是去龙家的拍卖中心，帮忙滴血认主拍卖出去的储物饰品。李超都懒得每次去结账，龙家每次都会把账单交给晓晨。

　　收集物资的任务，天龙集团转让了之后，就落到龙家和林家的头上。不仅是拍卖所得，连李超的存款也转到了两家，用来购买物资。

　　他们两家负责购买的，是生活物资。燃料和氧化剂，是国家提供的，李超和二号首长早有约定。

　　天龙门的开支，就从李超治疗费用里出，只是天龙门现在每个人都富足得很，衣食住行，衣服和吃的就不说了，储物饰品里早堆满了，住就更简单了，在野外，有自带的帐篷，还能进行野炊呢。

　　行就不必说了，除了刚刚来的36位新入门的弟子，每人都会飞，用不了多长时间，新来的也会御空飞行了。

　　因此，天龙门的弟子，除了出去旅行，基本上没有开支。现在每位弟子身上的银行卡里，都有十位数的备用金。李超准备给他们开支的小金库，都好久没有支出了。

　　别墅区的消耗，是平价医院负担的，李超招徕的病人，每人每天可是10000元的住宿费用。一个病人的住宿费，就能够支撑天龙门的日常水电气开支。

　　至于国家这边，安排的储物饰品认主，在航天中心就一并解决了，李超现在是每天都去上班，为航天中心积累飞船的配件，有储物饰品，也不愁没地方放。

　　为了省事，李超把飞船配件模块化了，组装好的飞船，直接就能够使用，只要配件不缺，飞船生产就不会停下。

　　电池厂也是如此，每天李超都要处理一批电极出来。现在李超都不知道，他处理的电极能够让电池厂生产多久了，反正每天装电极的储物饰品都有几千个。

　　为了减少工作量，李超从异能学院找了一批精神力修炼天才，传授他们帮人滴血认主的方法，相信不用多久，滴血认主的事情，就不用他费心了。

　　应二号首长的要求，李超对每一位的中华武术学院以及异能学校的新生，进行了详细的检查，清楚了一批心怀不轨之徒。

　　李超在尽量想办法偷懒，国家这边也在想尽办法帮助李超减轻负担，比如滴血认主、检验学生纯洁度。滴血认主，李超在进行，只要培训出能够帮人滴血认主的人手来，李超就能解放出来了。

　　学生纯洁度的检查，则是通过异能学校来进行的，因为有冥想功法，异能学校可谓是百花齐放。

　　特别是精神系异能，发展很快。国家把会读心术异能的学生集中起来，在李超确定他们没问题之后，开始大力培养。

　　每天下午，李超就开始制造运载工具，因为人数多了，李超决定，再造三架飞碟，和李超的座驾完全一样的飞碟，每架飞碟上面有60个房间，两人一间，足够装下480人。

　　飞碟操控问题，七仙女和王新妈妈、晓晨妈妈、两位老爷子还有唐金和林如峰，以及九位文职弟子，都能初步掌握。

　　李超是公平的，新入门的弟子，出了没人6个储物饰品之外，没人都办理了个人银行卡，里面也是十位数的备用金。

　　物资的手机，在半年过后，基本上告一段落，主要是李超用来购买物资的钱花完了。飞碟里堆满了装物资的黑盒子。

　　李超的飞碟不仅造出来了，还经过了几十次训练。

　　李超的拍训班结束了，他培训处18为精神力高手，他们虽然不能制作储物饰品和主动防御阵法，可是帮人滴血认主是没有问题的。有两位的精神力超强，都能够把滴血认主的储物饰品解除认主。

　　虽然喜欢，李超还是忍住了撬墙国家角的想法。虽然他俩也想加入天龙门，李超还是狠心拒绝了，不过他还是帮助他俩修炼了天龙劲，也允许他们和天龙门弟子一起学习天龙拳和天龙舞。算是天龙门的外门弟子。


第371章 外星成果

　　王欣都二十岁了，李超还是没有转过弯来，众人叹息之余，也没有办法。

　　王欣倒是没有什么，她对妈妈说，“反正我现在每天都能和叔叔在一起，除了和他没有那层关系，其他的都一样，叔叔还是一直喜欢我的，我很满足了。”

　　最后入门的弟子们都能够飞上天了，王欣很开心。每天像个大姐头一样，把这群比他还小的师弟师妹们操练得有模有样。

　　航天中心那边终于没事做了，李超半年多来，储备了百万艘飞船和空天战机的配件。电池厂那边，初步估计，按照现在每天200万只电池的产量，李超准备的电极，足够他们生产八百年。

　　轩辕江山，现在化名江源，在家族的帮助下，政绩那是无比辉煌，加上通过家族的关系，上面有人照看着，现在已经是一县之主了。

　　这位清廉为无比的年轻官员，不仅相貌堂堂（整容还能整出歪瓜裂枣，那就不是闻名世界的高丽了），还八面玲珑。所有人都喜欢他，当初他从镇长的位置上高升，还有上千群众自发前来相送。可谓是新时代的官员典范。

　　在他心里，也很喜欢这种感觉。好多时候，他已经完全进入了现在的角色，都想好好做官，造福一方百姓。

　　出生大家族的他，什么享受没有过，可是这种万民拥戴的感觉，还真是让人飘飘欲仙。

　　不过，李超给家族带来的伤害，却让她时刻不能忘记。不管是李超，还是他师父，都只能让轩辕家族仰视。

　　轩辕江山的打算，是通过强大的政府，来对付天龙门。这就要求他在爬到高位之前，要全心全意，做个好官。

　　经过了家族大祸，轩辕社稷似乎也转性了，家族传统就是隔代选拔家主，轩辕社稷指望不上家主的位置了，只能在商业上发展，下一代家族产业的管理，在他老爹退休之后，就只能由他来扛鼎。

　　在重重压力之下，轩辕社稷放弃了以前花天酒地的生活，投入了充实自己的学习过程中。这一转变，让两位爷爷老怀大慰，因为内功被废的心情也好了许多。

　　轩辕家的两兄弟，江山社稷，在这件事情上，也没有了以往的勾心斗角，目标完全一致，从两方面增强实力，到时候就能给天龙门以雷霆一击。

　　李超准备带着天龙门出去太空旅行，却被一个消息打乱了行程。

　　还是航天中心，李超带回来的外星飞船残骸有了一点进展，李超赶到航天中心里面的一个封闭区域。

　　巨大的厂房一样的建筑，把飞船残骸遮盖得严严实实，周围全是一间间的研究室。

　　考古学家发现了一个很奇怪的情况，他们从同位素的衰变上发现，残骸上，有不同年年代的东西。

　　据他们分析，这应该是一搜科研飞船，因为上面的设备看起来，很像是科研设备，飞船上，也没有武器发射口。

　　不过这艘飞船上面，似乎有武器生产设备，能够生产小型的武器。而且，他们也找到了类似水枪的武器。

　　这些武器经过武器专家们研究，发现这是一种小型粒子枪。威力堪比地球上的粒子炮。

　　现在，多数粒子枪已经送到武器专家那里，试图仿造。

　　李超当时在搬运残骸的时候，就发现了这种水枪一样的玩意，只是没想到这是一种武器。

　　现在他手里就有一把粒子枪，跑到外面，李超首先全力把精神力放到这把外星武器上，对空发射。

　　粒子枪是利用加速器把电子、质子和中子等基粒加速，通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，攻击目标。

　　它的攻击原理是，将粒子的巨大动能转化为目标原子的动能，使目标迅速过热融化或者烧毁。

　　李超的精神力，到现在还是看不到粒子，他只能够观察到形成的粒子流，变成一束光发射了出去。

　　以前在太空中飞行，李超的精神力已经能够捕捉到粒子了，不过那是他把精神力做成了密不透风的袋子。现在他能够看到原子，也能够作用与原子，想要看到原子内部，却是要经过长时间的积累。

　　在对实际目标的攻击中，李超发现，这种粒子枪，对天龙金身没多大用。借口拿回去研究，李超要了几把粒子枪，收到了玉佩空间里。

　　材料专家们通过对飞船的研究，确定外星飞船也是用合金制造的，只是合金比例还没有研究出来。

　　性能倒是测试出来了，比钛合金更坚固，重量也更轻。当然，也仅此而已。李超刻画的阵法的钛合金，比外星飞船的材料要坚固得多，重量更是没法比。

　　李超有点放心了，外星科技是比地球发达，可是经过阵法处理，至少在材料上，华国现有的装备比外星飞船还要强大。反映在战机和飞船上的防御力和重量上，华国的现有装备，也要强大两个几何级。

　　只是武器上就要落后得多了。现在还在理论上的粒子炮，威力和人家科研飞船上的防身武器差不多。

　　不过，有了样品，凭借华国人超强的山寨能力，不仅仅是仿制，进一步开发也不是不可能。

　　然后是外形残骸的动力系统，这只是在猜测阶段，还没有成果。科学家们猜测，外星飞船的动力，原理和地球的发动机原理差不多，只是他们的发动机，似乎不是通过燃烧产生的，而是通过发射高速粒子，产生的反作用力来提供动力。

　　这方面还是猜测，没有结果之前，李超也没办法去和他们探讨。带着粒子枪，李超回家去了。

　　回到家里，李超把拆下来的黑金大厅材料，重新组合成了一个小屋子，用来实验粒子枪。

　　事实证明，粒子枪对黑金无法造成伤害，换了钛合金板，粒子枪也只能在上面融化一个小凹点，这还是持续照射了一分钟的结果。虽然如此，粒子枪的威力也赶得上手枪1米内的近距离射击。

　　刻画了防御阵法的钛合金板，被粒子枪照射了十分钟，也没有任何变化。当然了，狙击枪子弹都没有办法，连李超的手炮都打不动一个防御阵法。更何况是刻画了无数个防御阵法的钛合金板。

　　其中的道理李超很清楚，他的微型阵法，能够挡住粒子流，根据阵法的密度，挡住的时间会有所变化。这种比例，在当初做空天飞机的时候就确定了。

　　接下来，李超开始测试粒子枪对天龙金身的效果，在自己身上，李超只感觉有点温度，身上的小循环直接增加了能量。天龙金身还能吸收粒子能量。李超有些惊喜。

　　找来几个弟子进行测试，果然，就算是新入门的弟子，都以为李超在玩手电，把李超郁闷得不行。

　　最后，他也不去测试了，直接把粒子枪扔给了王欣，8把粒子枪，王欣、张欣、李月和林如燕就瓜分完了。正好一人两把。

　　粒子枪对天龙门众人没有作用，可是对一般人伤害肯定是不小的，李超叮嘱三女，不能拿去外边玩，这玩意和枪一样，哦，本来就是抢。

　　然后，四个女顽童在别墅里玩枪战游戏。房间、客厅就遭殃了，到处都是坑坑洼洼的，比子弹造成的效果还难看。到处是烧焦的痕迹。

　　李超还在指导新弟子天龙拳和天龙舞，四女赶紧充当装修工，没有材料，没关系，直接把烧焦的地方刮掉。对女大力水手们来说，这事就是动动手那么简单。

　　天花板上，也简单，飞上去就行了，几位用精神力托起自己，像仙女一般。比用内气飘逸多了，只是快不起来。

　　墙面和地面都弄完了，可是灯泡啊，家具啊，就没办法了，几个人把这些家具装起来，准备拿出去换，然后就被回来的李超堵在门口。

　　李超现在的修炼，除了百分之九十九用在冥想上，剩下的精神力，一部分推演天龙拳和天龙舞，剩下的精神力监控着整个城市。他们在别墅里干的好事，李超早就知道了。

　　看到满身灰尘的四女，李超乍做不知，问道“你们准备搬家？”

　　王欣也不管身上全是灰尘，扑上来抱着李超的胳膊，“我们是看房间里的家具有些旧了，准备出去换新的回来。”

　　李超歪着头。“真的吗？你身上怎么那么多灰尘？你看，我身上也被你沾上了。”

　　王欣摇着李超的胳膊撒娇，“嘿嘿，我们刚刚玩的时候弄的，所以才要换家具，以前都不知道家里那么多灰。”

　　李超忍笑到：“好了，你们去换吧，早点回来，不然晚饭只有捧着吃了。”

　　几位顽童女呼啸而去，李超苦笑着，把身上的灰尘弄下来。这很简单，他的精神力打扫卫生，在很早以前就干过不止一次了。

　　顺便把屋子里的灰尘也弄了一下，几位美女消灭罪证都不仔细，墙上全是凹槽，原来被烧焦的地方，被他们刮掉一层，可是技术不过关，墙面，地面上成了凹凸不平的了。

　　要是在地板上泼一盆水，就能形成一个个的小水凼。


第372章 星空旅游

　　星空旅游终于可以成行了，新弟子们还没有在外太空训练过。四架飞碟在李超、王欣、张欣、晓晨的驾驭下，离开了别墅区。

　　四架飞碟是完全一样的，经过这一段时间的储备，后来的三架飞碟上，物资都不足一半。

　　不过就算只有一半的燃料，也足够飞碟全力加速几千年。飞碟在飞行的过程中，使用燃料的时间可不多。

　　飞碟几百万年的飞行，都用不完这些燃料。当然，如果飞碟持续战斗，一直功率全开，存储的燃料也就只够消耗三千年。

　　李超把滴血认主的任务交给了培训出来的精神力高手。那两位外门弟子，还担负着帮助拍卖场卖出的储物饰品滴血认主的任务，至于拍卖所得，全部用来收集物资。

　　现在如果有人知道消息，拍卖场的地下仓库肯定会被无数人惦记，那里面的储物饰品，有一百多万个。主动防御戒指，也有八百万个。

　　林、龙两家修炼了天龙劲的高手，有八个都在地下室坐镇，没办法，这笔财富太恐怖了。万一被人知道，八个高手，比一支军队还厉害。也没人敢动弹。

　　拍卖场现在的拍卖，每周变成了100个空间饰品和500个主动防御戒指，因为需求量大，现在参与拍卖的，大多数都是除了华国之外，六大联盟的代表在争夺。还有少数一些，就是那些大家族，他们也想在未来的星空中分一杯羹。

　　僧多粥少，储物饰品的价格不仅没有降下来，反而有所提升，一个储物饰品的拍卖价格基本上稳定在35亿元，倒是主动防御戒指，拍卖价格很少超过一个亿。

　　拍卖所得的用处，早就是公开的，两家大力收购物资，是个人都能明白，这是帮李超买的。

　　因为李超的大肆收购，现在全世界的经济是飞快增长，通过拍卖储物饰品，把大家族和联盟的钱又流通到了民众手里。经济循环加快，增长就显而易见。

　　天龙门的四架飞碟，在月球停留了半个月，适应了没有空气的环境之后，李超才带着他们，开始真正的太空旅游。

　　同样，在太空中又特意花时间进行飞行训练，所有人都没有宇航服，还要自己在太空中前进、修炼天龙舞，还要在太空中进行对抗训练。

　　足足半年时间，飞碟才再度出发，朝火星前进。

　　天龙金身真是不错，才一年多，最后入门的弟子，也能够承受飞碟的全功率加速。只是在飞碟的操控上，三位美女还有点生疏。

　　反正也不着急，在经过全功率加速测试之后，李超带着队伍慢了下来，让三维美女驾驶员练习驾驶技巧。另外十几位后备驾驶员，也跟着观摩，等精神力足够之后，就能够一展身手了。

　　在路上耽搁了一个多月，他们才抵达火星。把众弟子和天龙卫放出去训练，李超带着王欣去基地视察。

　　留在飞碟里坐镇的，是两位老爷子和李超的岳父岳母，王朝夫妇和李国文夫妇。

　　经过上次被伏击事件之后，几位文职弟子也对训练有了兴趣，这一次就加入了训练大军。

　　他们上回真是非常憋屈，有天龙金身，他们是立于不败之地，也就仅此而已，他们也打不到敌人。

　　36个小家伙很凄惨，因为一直在天龙门修炼，都没时间出去准备自己的东西，门派里配发的储物饰品里面，什么都有，就是没有个人的衣服。

　　在外边训练，枪弹不长眼。虽然个人速度快，也不怕子弹，可是躲得过稀疏的子弹，四面八方一堆子弹过来，就没办法了，只有挨打。

　　头天下来，他们就成了乞丐，被师兄师姐们取笑了半天，才拿到了他们援助的衣服。

　　基地外边枪炮轰鸣，李超和王欣信步而行。基地司令还是在大厅迎接，现在基地已经很正规了，基本上都在生产制式核弹——十万吨当量的核弹和导弹。

　　粒子武器的仿制工作也在紧锣密鼓地进行，一边仿制，一边开展攻关。全世界最好的武器专家都在这里，地球变成了六大联盟和华国七大势力，对这里也没有丝毫影响。华国太强大了，六大联盟都不敢冒着得罪华国的危险，召回这里的专家。

　　李超关心的粒子枪，已经仿制出来了。威力和原版不相上下，只是粒子炮还在试验阶段。

　　李超也不着急，地球上的事情，现在都能够放下，储物饰品的滴血认主，有十八位异能学院的高手处理，拍卖场的认主，也是他们中的两位记名弟子帮忙。

　　电池厂的电极，李超都准备了能用八百年的原料。百万艘飞船的配件，几百年都还用不完。

　　收集物资的任务，交给了林如燕和龙飘云的家人，他们用拍卖储物饰品和防御戒指的钱，购买物资，只等李超回去取。

　　至于物资的存储，李超留下了一个大黑盒子，400米边长的黑金方块，就算加上了重力阵法，也有近六十万吨，让人搬都搬不走。

　　里面的空间也很恐怖，256亿立方米的存储空间，想要装满，不知道要到什么年月。

　　就放在航天基地里，物资送到，就由两位记名弟子往里面装，他们不用滴血认主就能够使用黑盒子。

　　上次轩辕世家的事情过后，天龙门在华国武林中，已经成了不可战胜的神话，李超一点也不担心他们的家人会出问题。

　　有龙、林两家照佛，又不缺钱用，他们的生活富足而安详。正是如此，天龙门的弟子们才能心无旁骛地修炼。

　　李超和王欣，就住在了基地里面，他们带来的物资非常丰富，特别是王欣，她的储物空间特别大，没事就去往里边装东西。

　　于是，在基地里，她是最受欢迎的，随便拿出点东西，都有人感兴趣。李超不管王欣在基地里如鱼得水。

　　他开始闭关，努力提高精神力。王欣现在更粘李超了，每天晚上的修炼，都和李超在一起。

　　半年后，李超出关了，是粒子炮研制成功消息，让他从闭关中出来的。

　　地球人的第一座粒子炮，和要塞炮差不多，底座就像是大房子。粒子炮的威力很强大，以前的空天战机，在防御阵法被消耗之后，直接就气化了。

　　防御阵法的消耗，在粒子炮的攻击下，也是消耗得飞快。每平方厘米两万个防御阵法，仅仅能够抵挡一秒钟。

　　李超在钛合金板上刻画了60万个防御阵法，也只坚持了30秒钟，算下来现在这种粒子炮，每秒破坏的防御阵法，就是两万个。

　　算下来，李超的飞碟，在这座粒子炮下，能够坚持3000秒。五十分钟的持续输出，应该没有那么变态的粒子炮吧！

　　李超不放心，用黑金检验粒子炮的攻击力，结果还真是夸张，黑金没事！

　　一番测试下来，能量不足，李超皱着眉头，对基地司令说道：“这座粒子炮还没办法参加实战？怎么才几分钟就没能量了？”

　　司令旁边的专家解释说：“我们只是测试，使用电池供能的。如果用核电，就能够持续攻击了。只是，核电是基地的能源，我们不敢使用，万一基地能源中断，我们就完了。”

　　李超明白了，“那就通知地球，再建一些核电站，这个基地的防御，就用粒子炮。我们的假想敌，是外星人的飞船。同时，如何增加威力，就是你们目前的主要工作。”

　　李超从扳指空间中，拿出了一堆电池，“你们去工作吧，我自己来帮你们测试，数据我会记录下来的，就不耽误你们的时间了。”

　　李超换了电池，开始自己测试粒子炮的威力，在一次不小心的操作中，李超自己体验了一回粒子炮的洗礼。

　　没有了旁人，李超让王欣也去基地玩，测试工作太枯燥。王欣不干，从她的黑金项链中取出一把沙滩椅，坐在那里，双手托腮，目不转睛地看着李超实验。

　　李超这一次测试的，是拆下来的黑金版，用来让天龙卫和新弟子适应身体的黑金大厅，用的黑金版只有5厘米厚。

　　李超把取出来的黑金版分成两米见方的小块，控制粒子炮攻击，黑金版没事，为了感受黑金版升温的情况，李超自己躲在了黑金版后面。

　　结果一不小心，他的手指在黑金板边缘的时候，就控制粒子炮开火了。

　　于是，手指就直接在粒子炮的攻击范围内，一次攻击下来，李超感觉到，手指外层皮肤被烤焦了。

　　暴露在粒子炮攻击下的手指，外层皮肤里面的小循环，因为能量来得太快，被撑爆了。小循环不存在了，细胞在高温下就失去了防护。

　　不过经过十几年的强化，细胞的防御力也是很强的，被粒子炮持续攻击了几秒钟，细胞还没有失去活性。只是看起来像是被烤焦了。

　　控制着细胞重新形成小循环，李超才发现，天龙金身居然如此强大。细胞很快就恢复了原状。


第373章 粒子武器

　　接下来的测试，李超不管黑金板了，直接控制粒子炮照射自己的手。五秒钟之内，小循环都不会出问题。超过5秒，李超把手拿开了。

　　李超开始想办法增加自己的防御，内气罩有用，只是内气消耗太快。李超估计，全身内气，最多能够在粒子炮下坚持一小时。

　　再换成精神力，精神力护罩，李超还真没有试过。用精神力形成的护罩，是有思想的，李超让精神力阻挡粒子炮发射出来的粒子。这种精神力护罩，对精神力的消耗非常大。

　　把精神力的防御方式，换成转变粒子的方向，这种方式好一些，粒子炮个发射出来的粒子被改变了方向，对精神力的消耗也不是太大了，通过不断的试验，李超发现，精神力护罩越厚，在改变粒子流方向的时候，消耗越少。他把这种护罩命名为引流型护罩。

　　想到刚开始的时候，小循环在粒子流中，还坚持了几秒钟，才把小循环撑破。那是在无意识的情况下，要是有意识地引导呢？

　　李超保持引流型护罩开启，让一束粒子流通过防御罩，并用精神力引导粒子流进入身体，在小循环的分流下，这束粒子进入身体没多远，就被完全消化了。

　　于是李超逐步加大放过来的粒子流，通过精神力导流，即使接收不完的粒子，也能从身后送出去。

　　这时候，粒子炮已经把能量消耗殆尽。李超再次换了电池，开始实验导流型护罩，毫无遮掩之下，李超在粒子炮的粒子流照射下，毫发无损。

　　王欣开始还津津有味地看着叔叔做测试，虽然李超的工作很枯燥，她还是看得津津有味。

　　后来，李超用手去碰粒子炮的光束，她也没有一点惊讶，还兴致勃勃地拿出了饮料和零食，一边吃一边看。

　　后来，李超用身体去挡住粒子炮的光束，她还拍手加油。那时，李超用的是内气护罩，看到叔叔用身体挡住了粒子炮，王欣的眼里满是小星星。

　　再下来，李超开始用精神力护罩，和内气护罩差不多，她也是很淡定。然后是分流型护罩，粒子炮的光束，在李超面前，分成了两束，从身边划了过去。

　　王欣的嘴巴都闭不上了。震惊的同时，她更加兴奋，仿佛是她自己把粒子炮发射出来的光束切开了。

　　再后来，李超换成了导流型护罩，王欣脸红了，捂住了眼睛，不过手指缝却没有闭拢。光束在李超身前开始发散，笼罩了他的全身，然后穿过了他的身体，光线变得暗淡，四散而去。

　　原来，李超引导粒子束通过身体，他的衣服被粒子流直接变成了飞灰，于是李超就成了一丝不挂的了。

　　当时李超一心导流，不敢有丝毫大意，都没注意到自身的状况。等到实验完成了，李超才看到王欣蒙着自己的眼睛，可是从她的手指缝里，却看到滴溜溜乱转的眼珠子。

　　李超觉得不对劲，扫视一下，立马就明白了情况，于是一闪身不见了。王欣放下了捂在眼睛上的手，“人家又没偷看，跑那么快干啥。”

　　李超穿戴整齐，回来就听到她的嘀咕，苦笑这摇摇头，在她脑袋上敲了一下，“没偷看，你的手指张那么开干什么？”

　　王欣小脸一红，“哪里张开了，人家就是没看到嘛。”

　　李超郁闷，没看到你蒙眼睛干什么，真是小笨蛋。

　　李超把自己刚刚试验的成果告诉了正脸红的丫头，想让她也试验一下，结果王欣红着脸说：“叔叔，你想看我就说嘛，不用那么麻烦，我们去房间里，我给你看！”

　　李超气道：“想什么呢，我是说，防御粒子炮的问题。你试一下。能不能用分流型精神力护罩和导流型精神力护罩。要是能成，我们今后都不用怕粒子武器了。”

　　在李超的指导下，王欣先用精神力在手上形成分流型护罩，然后把手伸进了粒子束中。果然，分流型护罩也能够起作用，不过因为她的精神力没有那么强大，分流能力不够，粒子束差点把她的小手烧焦。

　　李超想了个办法，让她在里面先形成内气护罩。再进行分流防御罩实验，就不会烧伤了。

　　王欣的分流型护罩效果不好，她分不到那么开，侧着身子，减少正面面积都不行，还是有一部分粒子流会作用到身上。这时候，就只能消耗内气去抵挡了。

　　导流型护罩的实验，李超很小心，让她一定要逐步开始实验，没想到导流型还更容易。王欣的手被粒子流穿过，也毫发无损。

　　看到自己的手没事，王欣直接就钻进了粒子光束的中间。于是，李超大饱眼福，导流型精神力防御还真是有用。和李超一样，粒子束通过王欣的身体之后，没有吸收的部分，从后面散射出去。

　　只是这么一来，王欣也成了人参娃娃，比人参娃娃还干净，连肚兜也没有。李超赶紧关闭了粒子炮，“快穿衣服！基地里能看到这儿！”

　　王欣都不走开，跑到李超身边，躲在他身后穿衣服，“叔叔，好看不？”

　　“好看，额，说什么呢。”

　　“嘻嘻，你什么时候想看，我都给你看。”

　　“臭丫头！”李超伸手又去揉她的脑袋，王欣笑着跑开。

　　“叔叔，你做什么都可以，就是揉脑袋不行，那样就不漂亮了。”

　　完成了护罩的实验，李超把用过的电池都送给了基地。几万个电池，基地把这些电池利用起来，足够用好久了。

　　李超和王欣回到基地，没发现什么异常，看来他做实验的时候，基地没人注意到。

　　其实不是没人注意到，李超在用身体去试炮的时候，基地里的监控室就报告了上去，司令惊讶于首长的神奇，还让人记录下来。

　　可是后来李超的衣服被毁，司令赶紧让人关闭了监视器，并监督着，把后面那部分视频剪掉。

　　于是，王欣春光大泄才没有被基地里的军人们看到。基地司令表功似的汇报，让李超冒出一头冷汗，要不是基地司令，小丫头今天真是走光了。

　　他拍了拍基地司令的肩膀，“谢谢了！”

　　基地司令还以为李超在谢他剪掉李超走光的镜头呢。殊不知，李超是在谢他下令关闭摄像头。为了保险，李超还悄悄看了他们的记忆。

　　基地继续研究增大粒子炮的威力，李超则去研究如何更有效地利用精神力防御粒子炮。

　　因为走光的问题，李超用黑金丝编制了两套衣服，黑金丝能够挡住粒子炮的光束，不会被毁坏。

　　因为黑金丝不容易变形，李超把衣服做成锁子甲样式，每一环都非常小，坚硬的黑金做成的衣服居然显得很柔软。

　　从头到脚全身覆盖的衣服，穿起来就像巫师袍子，王欣不喜欢。李超只好根据她的要求，做成了盔甲样式，穿戴起来，就像古装戏里的将军。

　　盔甲定型之后，在王欣强烈要求，天龙门所有人的衣服都必须做成这种。

　　李超苦笑道：“以后我们出门，别人还以为我们是拍戏的，要不这样，每人再做一套常服？或者做成特种兵的作战服？”

　　李超拍了拍脑袋，早先怎么没想到呢，今后，每人一套特种作战服。至于盔甲，喜欢和王欣凑热闹的，就多一套盔甲。

　　王欣拿到盔甲和作战服，开心地爬到李超身上，在他脸上亲了一口，“谢谢叔叔！”

　　李超哭笑不得，“这么大人了，还像小时候一样，把我当大树爬！”

　　王欣嘻嘻笑着，“我只把叔叔当大树。”

　　“小心以后嫁不出去。”

　　王欣羞红着脸说：“叔叔，我这件衣服你都摸遍了，我穿上衣服，就像你也摸遍了我全身一样。你不娶我，我就不嫁人，所以呢，我就是不怕。”

　　李超无语，“那你给我洗衣服是不是也摸遍了？”

　　王欣郑重点头，李超投降。

　　接下来的实验，精神力的导流，是通过衣服的缝隙，再也不用担心衣服被毁掉。

　　最终王欣还是没能让李超接纳她。在李超眼里，她就是小侄女，不管多大都是，就算看到她的身子，李超也只是惊艳，却没有一点情欲。

　　王欣似乎也不在意，每天能和叔叔搞一点小暧昧，她就很开心了。

　　一年过后，基地又增加了一座粒子炮。这一座粒子炮的威力大了很多，李超再次验证了精神力防御罩的强悍。

　　新粒子炮经过了一些改进，李超也参加了改进工作，把其中的部分原件做了精加工。不过粒子加速这块，他没法改进，只能等精神力再度提高。

　　按照先前的估计，至少还需要一年的时间，还得专心修炼，李超的精神力才能够达到能看到粒子的程度。

　　有粒子炮作为训练的器材，李超召回了在外面训练的天龙门人，准备教他们用精神力形成导流防御罩，抵抗粒子炮的攻击。

　　用黑金丝给他们制造了作战服之后，李超把把精神力导流型防御方法教给了大家。

　　内气罩大家都知道，天龙门的训练变成了用内气罩和精神力导流罩配合，训练通过导流防御粒子炮发射的粒子束。


第374章 导流防御

　　李超为了让大家在练习导流型精神力防御的时候，除了必须穿上黑金作战服或者盔甲外，还要求大家在衣服外面用内气形成防御罩，最外层才是精神力导流罩。

　　用内气罩是为了防止导流不熟练，没有被引导的粒子流可以用内气罩防御，即便是内气罩被消耗掉，里面还有黑金作战服。这样，三重保险，对粒子炮的防御可以说是没有一点问题。

　　作战服发下去之后，王欣跳了出来，炫耀自己的盔甲。结果喜欢盔甲的还真是不少，大伙一起哄，李超干脆每人一套盔甲。

　　李月笑嘻嘻地说：“以后我们就是黑甲军！”

　　基地旁边就成了拍戏现场，穿着黑色作战服的和穿着盔甲的在一起打架、训练，活像是现代军队和古代军队混战。只是，古代穿这么漂亮盔甲的，应该都是将军，一群将军打架！

　　作战服男女通用，穿起来还非常精神，大家都喜欢。不过李超还是决定，为每人做一套常服。

　　几天后，常服做好了，天龙门人手三套黑金制造的衣服，一套常服，一套作战服，还有一套盔甲。

　　地球运来的核电站设施已经开始安装，不过要想开始发电，还要等一段时间。现在都是用电池供电让粒子炮发射，每天能够实战训练的，最多两个人，在李超的看护下训练。

　　其他人也没闲着，他们在熟练精神力护罩的快速形成，精神力是神奇的玩意，能起到非常广泛的作用。

　　李超则是随时指点，根据他们的实际情况，指点他们精神力的运用技巧。他的精神力很强大，能够分成几百万份。同时指导这些人没什么难度。他还照常用百分之九十九的精神力的进行冥想。

　　轮训还没进行一轮，核电站建好了，为了供应今后的粒子炮防御圈，这一次基地一次性建了八座核电站。

　　跟着核电站设备来的，还有一千万只电池，平时充电，到时候电池也能供给粒子炮长时间的运转。

　　有了充足的能源，天龙门的训练终于能够正常进行了。每天四百多人在粒子炮前排队训练，还有人接着前面人过滤了一次的粒子光束来修炼。

　　这倒是一个好办法，粒子炮的光束被分散以后，虽然威力大减，对修炼却是没什么妨碍。

　　这样一来，修炼就快了起来。满负荷运转，也有利于测试粒子炮的性能，基地司令在这点上到没和李超计较。

　　与其放空炮，还不如让天龙门众人修炼，这群人能够用自己的身体对抗粒子炮，那是多么强的实力啊。

　　况且，李超还是他的领导，因为屡次立下大功，加上在航天事业上的巨大贡献，李超已经是上将军衔了。只是李超对当官没有兴趣，只有一个军衔，没有实际的职务。

　　基地司令可不认为李超只是挂虚衔的将军，只要李超愿意，他随时可以坐上实权位置，还是那种很高的位置。

　　李超立下那么多的功劳，他在技术上的贡献，包括新式电池的制造，把地球能源结构都改变了；

　　储物饰品的出现，更是让社会实现跨越式的发展，光是运输这块，就节约了庞大的成本；

　　主动防御戒指，这事针对个人的，可是装备到军队，就能让军队变成无敌雄狮；

　　无敌战机、坦克装甲车和直升机的出现，让华国的军事实力，有了压倒性优势；

　　天军的组件，还是李超的功劳，随之而来的，是飞船，让华国在星际探险上，走在了世界的前面，还一直保持着巨大的优势。

　　还有飞碟，这支队伍，比天军还厉害！

　　除了给华国带来技术上的巨大优势，他本身强大的实力也是有大功劳的。

　　钓岛事件，直接把岛国人压制得说不出话，因为那次事件，还让岛国人付出了2500吨黄金；

　　两次陨石事件，第一次，完全是李超个人能力解决的。第二次陨石群来袭，也是他带队去处理的。

　　现在华国的天军，都是李超的属下，这是一支决定性的力量，光是天军，就能够灭国无数。

　　除了李超造出来的飞碟队伍，地球上还没有哪一支力量可以和天军抗衡。而飞碟和天军的空天飞机，都是出自李超的手。

　　可以说，这两支强大的武装，都是李超一手打造的。他的命令，这两支队伍没人敢不听。

　　天龙门的训练每天都要进行12小时，测试数据每天都如流水一般送到基地。到后来，应武器专家的要求，天龙门的训练变成了全天候的。

　　粒子炮也因此出现了各种各样的问题，然后就是天龙门众人的休息时间，修好之后，粒子炮和天龙门又开始运转。

　　等到众人都能够动念之间放出防御罩，还能完全把粒子炮的粒子流，运用导流防御罩把粒子光束完全防御住。天龙门的训练才告一段落。

　　而这个时候，粒子炮经过数十次改进，现在已经能够胜任连续高强度的工作。

　　在这期间，基地的粒子炮数量，已经有六座了。李超他们在火星基地旁边，已经生活了一年时间。

　　加上训练的一年，他们出来又是两年了。

　　这天，是王欣的22岁生日，大家才发觉，日子过得太快了。李超今年都38岁了，李月更大些，差点就四十岁了，晓晨也是接近38岁。

　　算起了年龄，大家才发觉，好像大家都没有变老！特别是岳母，似乎十年来，都没什么变化。

　　陈老爷子和廖老爷子的感觉是，自己更年轻了。本来大家还以为是先前修炼睡仙功的原因，现在看来，天龙劲或者天龙金身才是最大的因素。

　　李超认为，是天龙金身的作用，构造了小循环之后，细胞的寿命比以前长了不知道多少倍。

　　当然，睡仙功也功不可没，陈老爷子九十多岁才改成天龙劲，以前他的睡仙功让他的身体和精神都保持着巅峰状态。

　　总之，最近十几年，李朝周围的众人和十几年前，都没什么变化。岳母惊喜地说，难道小超帮我们修炼的，真是神仙功法？

　　晓晨笑道：“不管什么功法，至少能够延年益寿。我们十几年都没什么变化就是证明。”

　　李超不好意思的说：“我说一下吧，我观察到，经过天龙金身的小循环构造，细胞的代谢，慢了很多，小循环中的细胞寿命，我比较了一下，比以前的细胞长了几百倍。这也许能让我们的寿命变长吧。”

　　李月大喜，“那我们是不是也能够长命百岁了？”

　　龙飘云笑道：“月姐口误了，按照阿超说的，我们的寿命起码是正常寿命的几百倍。我们因为修炼的缘故，没有生病的等因素的影响，肯定能够达到正常人的最长寿命。正常人的理论寿命是150岁，几百倍我们就不奢求了，200倍吧，我们至少能活3000岁！”

　　林如燕拍手说道：“难怪十几年我们都没什么变化，按照这种比例计算，这十几年，就相当于我们过了普通人的半年多而已，肯定没什么变化。”

　　知道了可以长寿之后，大家都兴奋起来，唐金跑到陈老爷子身边，“老爷子，按照我们可以活3000年来算，你我现在都相当于正常人的幼儿时期，是不是我以后就叫你陈老哥！”

　　李国文在他脑袋上一巴掌，“没大没小的，再怎么说，老爷子也是长辈。”

　　唐金摸着脑袋，笑着说：“我这是开玩笑呢，活跃一下气氛，恩，就算是活跃气氛！”

　　李国文想到了自己的老父亲，他热切地看着李超，欲言又止，李超笑道：“我知道你要说什么，回去之后，我会帮老爷子改造一番，不过能延长多少年寿命我自己都不知道。”

　　李国文忙说：“不管怎样，我都先谢谢兄弟了。”

　　李超笑道：“我们本来就是兄弟，在这里你还是我师兄呢。”

　　同样的，天龙门还有那么多人，林如燕等人都一脸期盼地等着李超开口。

　　李超一阵头大，“这样吧，这次回去之后，把各人的直系亲属都接过来，我只管直系亲属，再多就无能为力了。”

　　大伙都很高兴，和自己亲近的人，能够长命，肯定是最好的。于是大伙开始商量着啥时候回去。

　　天龙金身，是李超压箱底的功夫，没想到却能让人能长寿。李超想要找原因，把长寿的功劳算到别的方面都不可能。

　　要知道，被修炼了天龙金身，都不需要修炼。随着时间的推移，身体都能够越来越强，而且天龙金身本身就具有强大的防御力。粒子枪打到身上，都只感觉到有点温热。

　　枪弹、炮弹都无法威胁到天龙金身。可以说，拥有天龙金身，就有了成为超人的基础。

　　李超决定，对要修炼天龙金身的，一定要把仔细把关，坚决不能让自己造出危害社会的危险人物来。

　　好在他以前就说过，帮人修炼天龙金身，会读取对象的记忆。以后找来的人，都可以通过控魂术，查看一下他们的新书，有没有可能成为危险人物。

　　定下基调，李超就宣布返回地球。


第375章 家属问题

　　飞碟以最高加速度离开了火星，八小时后，飞碟就接近了地球，此时的飞船速度是四万公里每秒，还没上次的速度快。这时候，火星和地球之间的距离短一些。

　　既然已经快到地球了，李超也不去测试飞碟的最快速度，以后有的是机会。飞碟缓缓减速，绕着地球飞了一圈之后，在别墅区降落，终于回家了。

　　抵达地球之后，李超把飞碟停在别墅签的广场上。发现这里居然非常安静，精神力一扫描才发现，这里居然没人了。

　　警卫团的一个排都撤走了。他们住的别墅，也是空无一人。想必是这里没什么有价值的东西，守在这里也没什么意义才撤走的吧。

　　从飞碟出来，天龙门众人在飞碟前集合，等候掌门训话。李超也不啰嗦：“各自回去安顿好了再回来集合。”

　　半小时后，大家再次在广场集合，李超对大货说：“在火星的时候，我们发现了一个问题，修炼了天龙门的功法之后，能够大幅度提高寿命。这就出现了一个问题，我们的寿命变长了，可是我们的家人怎么办？”

　　众人议论纷纷，把家属都接来吧，可是他们还有各自在乎的人，拔起萝卜带起泥，这就是大工程了。

　　可是不管他们，兴许几年、几十年之后，这些人都会逐渐变老，然后离开人世。

　　李超等了一会儿，让大家讨论，然后才说：“我有个想法，为了大家能够安心修炼，把大家的直系亲属接来，建立一个聚居地。帮他们修炼本门的功法，解决大家的后顾之忧。只是天龙门的现状，大家都清楚，我们暂时没有能力帮到更多地人，只能照顾各位的近亲。请大家理解。”

　　众人齐声称谢，李阳起身建议道：“既然学了我们的功夫，就是天龙门的人，想要长寿，也应该为门派做出贡献，我建议让他们都加入天龙门。”

　　关系到自家亲属，众人都是议论纷纷，李超把每个人说出来的想法都记了下来，“大家记住，长寿的问题，是非常敏感的。你们回去之后，不能把我们的功法能让人长寿的事情说出来。这一条大家要谨记，否则门派都会陷入麻烦之中。”

　　陈老爷子补充道：“大家要记住，愿意跟你们回天龙门的才能接过来。大家都知道，掌门在帮助修炼的时候，是要读取记忆的。如果有人违规，就不要在天龙门呆了！”

　　天龙门的人，有家属的都四散而去，准备把亲近的人带回来。让他们也能够学习长寿之道。

　　晓晨担心地问：“阿超，你准备怎么安置这些家属啊？都把他们集中在一起？这和坐监狱有什么区别？”

　　李超无奈地说：“我有什么办法？每个人都有在意的人，他们是天龙门的弟子，我应该为他们负责。把人集中起来也是没办法。有得有失，就看他们如何选择了。”

　　“可是这样的话，需要你操心的就太多了，每个人都有关心的人，你需要照顾的人会越来越多，你忙得过来吗？”

　　“这次是没有办法，以后就不用什么事都一起抓了，这一次我们建立一个外门，把他们都集中起来，选出代表来管理。我们这一次也不是所有人的亲属都接过来，只是直系亲属而已，也没多少人。况且，这些人也不要我们养活，以前我们可给了他们不少的安家费。我们的物资也不缺，就算坐吃山空，那也得几万年以后了。怕什么。”

　　龙飘云担心地问：“不告诉他们来了会有什么好处，他们不愿意来怎么办呢？”

　　李超明白，她是担心在自己家里人。作为一个家族，林如燕和龙飘云的家人，在各自的家族里，都是直系，权力大着呢。

　　外边的事情很多，在不能明白告诉他们，来了就能学习长寿之道的前提下，他们家里人很可能不愿意放弃在家族里的地位。

　　“那是他们个人的选择，你想啊，天龙金身太强大了，如果不限制一下，这个社会会乱套的，个人力量强大了，就不好管理了。就算他们自己能够控制自己，不以武力欺负人。可是每个人都有盘根错节的关系，亲属、朋友找上门来，他们帮还是不帮？要是被人利用，最终的帐还是会算到我们头上。”

　　龙飘云看李超顾左右而言他，急道：“可是！”

　　李超低声在她耳朵边笑道：“你们例外，可以回去和家里人说清楚，如果他们还不愿意就没办法了。不过，切记，这消息不能传出去！”

　　龙飘云这才满意，找林如峰说悄悄话去了。

　　张欣问道：“那么多人，我们这里住不下啊！”

　　李超郁闷地说：“只能先挤挤，我们尽快找地方安置他们。”

　　大师兄建议道：“陈家庄那边还有不少空房子，要不都去那里住吧。”

　　李超想了想，“暂时先这样吧，我尽快找地方，陈家庄还不知道住不住的下呢。到时候两边都安排一些人吧。”

　　张蓉家里没人了，唯一的妹妹也和她在一起。晓晨家里，直系亲属都在这里了，不过岳父岳母还是去找他们的兄弟姐妹了。

　　林如燕和龙飘云也回家去了，她俩比较麻烦，都是属于大家族的，不知道能带回来几个。

　　两位老爷子那边，亲人们都在一起，加起来就几百人，不过愿意跟着他们的，都从美国回来了，不用再麻烦。

　　李国文回去接他老头去了，其他亲属，应该有几个吧。不过，王老太太肯定是要来的。

　　王超夫妇回老家去了，他俩也有几个兄弟姐妹，还有王欣的爷爷奶奶，外公外婆。

　　李月的家人，是兄妹俩一起去接的。走之前，李超再次告诫，一定不能把能够长寿的事情说出去。否则，天龙门会成为集市。

　　李月眯着眼睛，“那我告诉他们，来了能够修炼长寿的功法没问题吧？”

　　李超点头，“反正不能传出去！”

　　林如峰是和妹妹一起回去的，他担心妹妹那个大嘴巴会把事情搞的人尽皆知。

　　天龙门家属的事情暂时安排好了，李超开始打电话，了解近期的情况，第一选择，肯定是二号首长。

　　电话打通了，却是别人接的，寥寥几句之后，李超就明白了，换届了。二号首长退了下来。

　　他一直都只有二号首长的座机电话，林如燕和林如峰已经回去了，应该很快就可以打电话过来，他们飞回去也要不了多久。

　　李超暂时放弃了和老爷子联系，打电话给巨人，询问近况。说起华国的篮球，巨人就滔滔不绝起来，丝毫不像平时沉默寡言的模样。

　　华国的篮球联赛，借鉴了美国的模式，目前篮球联盟的主席就是巨人，华人比美国人多多了。目前几乎所有球队，都实现了盈利。华国篮球，已经走上了正轨。

　　因为多伦多猛龙的关系，现在在美国打球的华人，有好几十个，主要是因为华国普及内气修炼，让华人的身体素质明显增强。华国本就不缺乏天才，身体素质这块短板补上之后，华国的篮球水平自然是飞跃式的提高。

　　现在华国也是篮球大国了，要不了几年，华国的篮球联赛超过NBA，基本上成了所有人的共识。

　　和兴奋的巨人结束通话，李超抹了把汗。巨人才是真正的篮球人，把他拉进天龙门不现实，不过李超还是决定，帮助巨人修炼天龙金身。刚刚巨人已经同意到天龙门来了。

　　到时候，李超帮他修炼天龙金身，这个热爱篮球的大个子，多点寿命，指挥对华国体育事业增加好处。

　　得知李超回来了，方正急急忙忙地跑了过来，他的神色有些忧郁，“老弟啊，你总算回来了。”

　　李超笑道：“怎么了，什么事情能够难倒我们医疗集团的老大？”

　　方正郁闷地说：“自从医疗集团收归国有，我就很不自在，方方面面都要考虑，每天会议不断，要不就是各种研讨会。我现在都没法安心给人治病了。”

　　“哈哈，你是院长，还管着药品生产基地，肯定没那么多时间。其实，你只要管好平价医院和药品生产基地，就能够为更多地病人服务了。”

　　方正烦恼地说：“我不是这个意思，主要是现在医院又变成了国有的，国企的那种风气又回来了，我觉得浑身都不自在。”

　　李超正色道：“你是老大，怕什么，可不能把我们建起来的医院变成别人的敛财工具。”

　　方正很自信地说：“那到不至于，平价医院的一切都是公开了的，只是上面安插了一些人进来，我看不惯。”

　　李超干脆地说：“看不惯就让他们回去，我以前交接的时候可是说好了，要到我的集团，必须是没有官职的，只能以打工者的身份进来！”

　　方正苦着脸，“你经常不在，特别是这一次，一走就是两年多，世道变了啊。以前的约定没用了，都换届了！”

　　李超沉默了，现在他也没什么办法，以前支持他的首长们，这一换届，都退居二线了，虽然还能有一些能量，可是一些小事就管不了了。

　　他都有一种想要把人控制起来的念头，凭他的精神力，使用控魂术，没人能逃脱被控制的命运。或者要一些实权，免得让人惦记。

　　平价医院，他一直是交给方正管理的，后来为了省事，就把医疗集团整个送了出去。

　　“那些安插进来的，有没有不老实？”

　　“那倒没有，至少我没发现。这些人多半是来混资历的，只是他们的官僚作风，让我浑身不对劲。”

　　李超笑道，“为了你的理想，你就忍忍吧。”

　　“你还幸灾乐祸呢，我过来可是有事通知你的，等我说了，你还笑得出来，就算你厉害！”

　　“哦？什么事情还能让我笑不出来？”

　　方正戏谑地说：“你让我忍的那些个官僚，一直都在吵着，要把你们住的别墅收回来，谁叫你当初把别墅区划给平价医院的。”

　　李超急道：“可我当初没有把我住的这几幢别墅划过去啊！”

　　方正开始幸灾乐祸了，“嘿嘿，可是你住的这些别墅产权是交出去了的。我一直都以你没回来，把这事压着。你这一回来，我就得给一个说法了，这两年多，你们没住人，可别墅你们还占着。是不是该给租金啊？”

　　李超杀气腾腾地说：“这是他们的意见？”

　　方正吓了一跳，“那倒不是，他们闹着，要把你空着的别墅腾出来，用来做疗养区。”

　　李超恨恨地说：“靠，这些人还真是贪得无厌啊，你让提出来的那人过来，我要他亲口说出来！”

　　方正笑道：“我肯定，他们就是嘴巴里说说，显示自己的存在感，让他们过来，再给他们十个胆子，他们也不敢！”

　　李超想了想，笑道：“确实，我住这里还真是名不正言不顺。”

　　方正惊讶地问：“我就开个玩笑，这里的一切都是你建起来的，那些人也只是嘴巴上恶心我而已，你不会真要搬走吧？”

　　李超笑道：“我还真打算搬走，这样不至于让人说闲话，我当初用这里换了物资，继续住这里确实不合适。不过我也有地方去，你不用担心。”

　　方正急了，“要走你得带上我，反正我就孤家寡人一个。”

　　李超愕然，“你不管医院了？那可是你的理想！”

　　“医院和药物集团没我也照样运行，我本来就没什么要管的。这段时间，都是被拉去应酬，要不就是开不完的会，治病这块也没我的事。反正平价医院的制度和收费都是公开透明的，药价也是透明的，我走了也没关系。”

　　李超打趣道：“你可要想好了，走了可就回不来了。”

　　方正决然地说：“走，与其整天在这里郁闷，还做不了事，我还不如走了算了。你不是有个天龙门吗，我就加入你的门派，不过，我可不做徒弟！”

　　李超哈哈大笑，“欢饮，欢迎，既然你不想做，我天龙门还是有你的位置的。”

　　“那我这就回去交接，懒得和他们打官腔了。”


第376章 天军归属

　　方正走了，李超沉默了下来。看来，人还没走，茶就凉了。天龙门去哪里呢，马上还有一大批家属过来，这是个大难题。

　　陈老爷子气愤地说：“干脆，我们去买个小岛，懒得和他们打交道，内斗一直都是华人的优良传统。”

　　说到小岛，李超眼睛一亮，钓岛！那可是向全世界宣布了的，购买钓岛的文件都还在他玉佩里躺着呢。

　　“我有个小岛，早就买下来了。我们去那里，正好安置那些家属，反正那些家属来了，别墅区也不够住。”

　　廖老爷子提醒道：“这里都成这样了，你还是去其他地方看看吧，说不定还有更郁闷的事情呢。”

　　李超想想也是，正准备去航天中心看看，两个外门弟子来了。两人红着眼睛，跪在李超面前，“师傅，我们对不起您！”

　　李超一挥手，“跪着干嘛，有什么事情就说。”

　　“去年年底的时候，我们就被禁止去拍卖场了，那边卖出去的储物饰品，都是我们溜出去帮忙认主的。拍卖场帮您买的物资，我们也只能偷偷去装进黑盒子里。”

　　李超气道：“岂有此理，谁下的命令？”

　　“上头的命令，师傅，我们不想干了，您收下我们吧。”

　　李超怒笑，“好，我正式收你们为徒，今后你们就是我天龙门的弟子。妈的，还真是以为我不回来了？”

　　“谢谢师傅！”两人磕了个头，喜气洋洋地爬起来。

　　李超现在也有五个徒弟了。新收的两人，一个叫陈洋，一个叫陈斌，陈洋是老四，陈斌就是老五了。

　　陈斌高兴地说：“师傅，我们这就回去辞职。”

　　陈洋打断他的话，“回去干吗，打个电话就是了。”

　　他拿出电话拨号，“主任你好，我们的师父回来了，我和陈斌要跟着师傅修炼，就不回去上班了。请主任批准我俩辞职。”

　　“你们跟着师傅学东西可以，我帮你们办停薪留职，学好了再回来嘛，不用辞职。”

　　“对不起，主任，我俩肯定要辞职的，您还记得那道命令吗？从那时起，我们就决定了，师傅回来我们就辞职。所以，您就别劝我们了。”

　　“我可做不了主，得向上面请示。”

　　陈洋笑道：“主任，我俩可不是公务员，只是普通的打工者，连合同都没签过。我们从今天起，就开始旷工了，您可以开除我们。”

　　陈斌笑着给李超解释，“师傅，我俩一直想跟着您，毕业之后，主任让我们参军，我们没同意。他和我们签合同，我们也没干。我们在那边，一直是合同外员工。”

　　李超笑骂：“感情你俩早就算计好了啊。”

　　陈洋挂了电话，“师弟说得对，我们确实很早就想跟着您了，只是您给我们安排了任务，我们就留下了，能帮到师傅，我们做什么都愿意。”

　　李超笑道：“好，好，你们有心了，不过我可先说好，开始修炼的时候，我会查看你们的记忆，你们可要想好了。”

　　两人惊喜地说：“啊，师傅还有那么厉害的本事！我们要学！”

　　“要学也是以后的事，你们还有那些直系亲属？天龙门要搬家了，去把他们接过来，我给你们一周时间。”

　　两人都站着不动，陈斌红着眼睛说：“师傅，我俩都是弃婴，收养我们的，是姐姐，她告诉我们，我俩还是婴儿的时候，就很不正常。我们的父母可能就是因为这个才把我们丢弃的。姐姐在路边捡到我们，靠乞讨把我们养大。异能学校开办之后，她就把我们送到学校门口，我们被发现有精神异能，就留在了学校。后来我们去找她的时候，她已经腐烂了！我们没钱安置姐姐，只好打电话报警，到现在，我们连姐姐的照片都没有一张。”

　　说着话，兄弟俩嚎啕大哭，李超安慰道：“你们现在过得好，还学了一身本事，相信你们的姐姐泉下有知，也会替你们高兴。我让人陪你们，去把你姐姐的骨灰找回来。”

　　晓晨红着眼睛，带着俩兄弟去了，他们要去警察局查他们姐姐的骨灰在哪里，这事不麻烦，殡仪馆有记录的。

　　李超独自开车去航天中心，地下室的八台专用轿车还在，没有让李超太郁闷。

　　到了航天中心，这里没什么变化。之前李超积累了庞大的配件，生产都是有条不紊的。李超的车辆，哨兵都没有拦截，似乎和以前一样。

　　转了一圈，没发现有自己什么事，倒是中心的主任热情地跑来，要请李超吃饭，李超拒绝说：“我只来搬东西的，黑盒子里面，是最近收集的物资，我只是顺路过来看看的。吃饭的机会有的是，今天就免了。”

　　电池厂也不用去了，那边和这里应该差不多。李超让张欣和王欣把飞碟开过来，他自己也遥控着一架飞碟过来，转运物资。

　　两年多的时间，国家和两个家族手机的物资，把李超的四架飞的空间都装满了。李超还增加了八个50厘米的黑盒子，才把物资转到飞碟里面。这一次，四架飞碟的燃料和氧化剂，总算是装满了。

　　物资转运完了之后，飞碟回去了。大黑盒子没用了，李超直接把它拆了，放进了扳指空间中。

　　接下来，就是去地球安全委员会。在这里，李超意外地看到了林如燕的爷爷。

　　他已经不是二号首长了，李超自然也不会叫错，“爷爷，您怎么在这儿，我打电话都找不到您。”

　　林风老爷子，以前的二号首长笑着说：“我已经退下来了，只有到这里发挥余热了。要是这里出问题，我怎么向你交代啊，所以，我就跑这里坐镇来了。”

　　换届之前，他就和几位首长商量，把飞碟也划到天军名下，隶属于地球安全委员会。

　　老爷子取笑道：“小超啊，早让你从政你不敢，现在吃到苦头了吧？”

　　李超苦笑着说：“是有些不方便了，以前没在意的地方，现在就出问题了，不过，本来就是我没做到位，也怪不得人家。从这些小事上，就能知道，我不是做官的料。”

　　“说实话，那些事情，你也别怪他们，是几个老头子故意想恶心你。你有能力，却懒懒散散的，他们是想磨练你一番，让你多经历一些事情，以后好多出点力。”

　　李超郁闷地说：“磨练我，也不用让我无家可归吧。”

　　老爷子笑着说：“这点小事你都解决不了，要是有什么大事，你怎么解决。所以啊，你不能走歪门邪道，要正正经经地解决你的问题。”

　　李超笑道：“我才懒得跟他们计较，我已经找到地方住了。来这里就是想看看，是谁这么厉害，到处给我穿小鞋，没想到是您。”

　　老爷子哈哈大笑：“你准备怎么解决，说来听听。”

　　“我不是买了钓岛吗，今后我们就住钓岛了。”

　　老爷子气急，“你这是解决问题吗，你这是逃避问题！”

　　“反正问题解决了，你们无非是希望我把以前交出去的那些收回来，我知道怎么做，可我懒得去做，收回来还要去管，多麻烦啊。本来我想去教育集团看看，是不是变质了，现在看来，我都不用去了。”

　　李超的惫懒，让林老爷子哭笑不得，“算了，我不管你了，天军你可不能交出去，这可是最关键的。”

　　李超想了想，“那样的话，天军不是成了我的私人武力了？你们就那么放心？”

　　“有什么不放心的，天军本来就是你折腾出来的。天军的那群小子，把你崇拜的，像神仙一样。就算不是你的，和你私人的也没什么差别。”

　　还有一群这么崇拜自己的军人，李超心动了，“那我把他们收到天龙门，不会有什么问题吧？”

　　“那样正好，国家还节约了他们的薪水！”

　　李超苦笑，“你是我爷爷，我是你孙女婿！你怎么老是算计我的钱包啊？”

　　林老爷子笑道：“谁让你那么有钱，给门人的零花钱都是十位数，爷爷我嫉妒！不行啊？”

　　“我投降，您别嫉妒了，天军怎么办？”

　　“我不管你怎么办，只要你保证一条，天军只能为保卫地球出力！”

　　“那还是国家养着吧，我现在可没有收入了。我有一个办法，让他们终身都保持为地球安全出力。”

　　“随便你，反正你回来了，我就不管了。”

　　李超郁闷了，他召集天军训话，又闹了个乌龙。天军现在的规模，非常庞大。

　　天军的空天战机就有10000架，每架飞机一名驾驶员，就是10000个空天战机驾驶员，加上60架飞碟，每架飞碟56人，这又是3360人。

　　再加上参谋人员、后勤人员，天军的战斗部队，就有20000人，火星基地也是属于天军的，那里还有5000人。

　　李超很郁闷，本来他的打算，是把天军所有人改造一番，顺便把这些人洗脑，然后给他们下令，终身守护地球。没想到，天军居然有这么多人。

　　老爷子的嘱咐，还是要完成的，毕竟关系到地球的安全问题。要是天军内讧，自己就把地球灭了。

　　李超只好皱着眉头，接下了这个艰巨的任务。要保证天军不出乱子，他还是只能硬着头皮上。

　　他也没什么慷慨激昂的讲话，让天军继续各行其是，只是交代天军司令，继续训练，等待通知。他去找林老爷子去了。


第377章 乔迁钓岛

　　林老爷子看到李超这么快就跑来找他，取笑道“你不去跟你的兵讲点什么？”

　　“没什么好说的，天军的事，等我那边安顿好了再进行也不迟，您既然在这里，我就把真正的长生之术传给你。”

　　林老爷子淡定不起来了，他双眼冒光：“你还真弄出了长生的东西？”

　　李超解释说：“我们在火星的时候发现，被我命名为天龙金身的功法，能够延长细胞的寿命，自然也就能让人长寿了。这十多年，我们都没什么变化。只有小欣欣长大了。这次回来，就是为了你们这些天龙门的家属的。”

　　“要怎么做才能长寿？”

　　李超笑道：“不麻烦，几个小时就搞定了，就像我帮您修炼天龙劲一样。”

　　林老爷子笑着说：“这样一来，我岂不是也是天龙门的人了？”

　　李超无语，“您本来就是。不过，你想去哪里就去哪里，我可不敢限制您。其他人的家属，要想长寿，就得跟着去钓岛定居，天龙金身可是不得了，改造好了刀枪不入，我可不敢把一群怪物、放到社会上。”

　　老爷子笑骂：“讨打，你敢说我是怪物！”

　　李超赶紧跑开，“本来嘛，你见过哪个是刀枪不入的？”

　　老爷子笑道：“那你赶紧帮我改造吧。”

　　李超正色说道：“我告诉别人的，都是改造过程中会读取记忆，您可不能穿帮了。”

　　“也就是说，你改造是不会读取记忆的？”

　　李超笑道：“对您我可不敢，其他人，却必须这么做，不然改造出来的怪物，跑去干坏事，那我不是造孽吗。”

　　林老爷子笑道：“随便你了，我也没什么不能见人的事，你先帮我改造吧。”

　　李超也不客套，在办公室就开始帮林老爷子修炼天龙金身。4个小时之后，李超完成了改造工作。才想起没地方给老爷子适应身体变化。

　　他只好把以前的黑屋子材料拿出来，做了一间小黑屋，把林老爷子关了进去。

　　叮嘱勤务兵，按时给老爷子送吃的，李超就离开了。小黑屋是从里面关上了，李超也不担心外人会去影响老爷子，或者进去被老爷子伤到。

　　安全委员会出现了一个黑屋子，副主席被主席关进了黑屋子，谣言传得满天飞，林如燕都知道了。

　　知道爷爷被老公关进黑屋子的原因之后，她笑得在床上直打滚。她老爸跑来问她，她还一本正经地说：“我问过了，爷爷要搞破坏，李超把他关起来了。”

　　正准备出发的一家人都愣住了，李超敢把老爷子关起来，这还得了，大家追问之下，林如燕才道出实情，落得满地埋怨，她却毫不在乎。

　　等了几天，别墅区迎来了天龙门的家属，十几幢别墅都住满了，天龙门的弟子和天龙卫，都住到飞碟里面去了。

　　晓晨爸妈带来了四位老人，林如燕和龙飘云，只带来了亲生父母，李国文的老爹和王老太太居然不来，说是要过正常的人生。弄得李国文眼红红的。

　　李月兄妹俩也没带人回来，他们家的几位都是官迷，不想因为不知道能多活几天放弃现有的官职。

　　最后统计了一下，陈家庄236人，廖老爷子是单身，他的弟子们的家属都在陈家庄。天龙卫的家属最少，他们带回来的只有87人，天龙门人带回来的人数比较多，有356人。还真是巧了，天龙门加上他们的家属，居然是999人。

　　让晓晨联系设计师，规划钓岛别墅区。李超从地下室取出黑金，他要去把钓岛连成一片，打造成坚固的基地。

　　来到钓岛，李超把岛上的特种兵们送走。他要来这里了，特种兵们的任务也算圆满完成了。

　　从海底开始，李超用一米厚的黑金平平地铺了一层，最后，把这层黑金连成一块整的黑金板，光是铺黑金板，就把钓岛下面的岩石层给压低了十米。

　　这块黑金板平铺在海底岩石中间，整个钓岛的海岛群，都长在黑金板上。为了保持钓岛的原貌，又用黑金丝密密麻麻地把岛屿固定在黑金板上。

　　以黑金板为地基，从海底竖立起来的黑金柱子，支撑起离海平面两米的一层15厘米厚的黑金板。

　　海底的黑金，李超没有刻画重力阵法，就图一个稳当，支撑柱和上面的黑金板，都被他刻画了重力阵法，以减轻重量。

　　制造好了两块黑金板地基之后，李超又用黑金在海面下加固地基。弄好之后，黑金又把地级压下去一米。原本离海面两米的黑金板，离海面就只有一米了。

　　这一层黑金板呈圆形，直径十八公里，钓岛的几个小岛都在这个圆形区域中间。只是岛屿的上层都被装进了黑金盘子。

　　黑金板的边缘，是一圈高出海平面10米的百米宽的平台。整个钓岛区域的上层黑金平台，就像一个大盘子。

　　盘子中间，是整块的黑金板，既可以在上面修建筑，也可以做花园，还是海上花园。15厘米厚的黑金板上，就算修建几十层楼的建筑也没问题。

　　把基础设施建好之后，李超就打道回府了。接下来的事情，就是工程队的事了，当然设计好之后，地基部分，必须是他来完成。

　　最终，这个直径18公里的圆形区域，成了一个海上大平台，周围是一圈10米高，100米宽的平台，平台上种植了一些风景树。

　　在花园的海上入口，是一个码头。天龙门人员住宿的地方，都在岛上，星罗棋布的小别墅，点缀在钓岛上，让这个无水的岛屿多了许多人气。

　　别墅不多，大大小小的共有256幢，有家属的可以和家属住一起，没有家属的，可以几个人一起住。分派下来，岛上还空了100幢别墅。

　　基地的供水，是统一有基地提供的，李超的过滤装置，连海水淡化厂都省略了。钓岛主峰上，有一个大型的蓄水池，专门供应基地用水。

　　污水处理系统，李超还是采用飞碟上的处理方法，只是水就没必要循环利用了。过滤后的水直接排放带了海里。反正大海上也不缺水。

　　从康复中心别墅地下室里搬过来的黑金，没用完的，被装进了大黑盒子，放在钓岛上。

　　安顿好了之后，李超才发现，自己简直是太浪费了，一千人分到岛上的别墅里，还显得很空旷。平台上啥都没有。设计师就设计了岛上的别墅。

　　浪费就浪费吧，反正黑金放那里暂时也没什么用处，现在还有2千亿立方的黑金没派上用场呢。

　　看着空旷的平台，李超决定，天军的基地也放在这里。黑金平台不怕攻击，李超的存货有一半多都变成了海底的黑金板。稳当得很。

　　李超把岛上的家属们都聚集在一起，“大家好，你们都是天龙门的亲属，能站在这里，说明你们认同我们天龙门。并且，没有任何的承诺，就跟着我们来到了大海上，很感谢你们的信任。”

　　“今天，把大家请来，是要再次让大家做一个选择，愿意加入天龙门的，我们今后就是一家人，不愿意的，我们也会把你送回去。”

　　家属们都是冲着天龙门来的，没人选择离开。李超很欣慰，“有一点要向大家说明，为了你们的亲人能够安心，我们才把你们请来，准备成立一个外门，成员就是你们了。”

　　“有个好消息要告诉大家，你们会为你们的选择赶到庆幸。因为，你们将要学习的，是长生之术，而且还能让你们的身体坚如金石。不过，学习这门功法的，只能是天龙门人。如果有并不好的心思，是不会获得传授的。”

　　“要想学得这门功法，有几点要求，第一，一切以天龙门为主，不能想着学会了回去光宗耀祖，你可以理解为，如果决定加入天龙门外门。今后，基本上只能住在岛上。”

　　“第二，天龙门容不得心怀不轨的，在传授功法的时候，会查看你们的记忆，因此，怀有异心的，就不要勉强。同样，不想让我们知道你心里的秘密的，也可以选择退出。”

　　“第三，就是门规了，你们可以想你们的亲人咨询，我们的门规并不严厉，不会妨碍大家的正常生活。”

　　李超说了一大通，就是为了防患未然，要是他发现有异心的，也不会送走，那样会让弟子们心里不安。他会控制他们，也不是想让他们做什么，只要遵守天龙门的规矩就行了。

　　接下来就是改造工作了，最先进行改造的，是陈洋和陈斌兄弟，李超首先给两人修炼了天龙劲，知道他们掌握了，才帮他们构造小循环。

　　做完这些之后，就让三个弟子，李明和廖小兵以及李飞，带俩实地去岛外的黑金广场上适应身体。

　　其它天龙门的弟子，在师傅们的带领下，继续他们的修炼。李超要改造外门弟子，他的两位新收的徒弟，适应了自己的身体，就可以跟着师兄们修炼了。

　　其实在岛上适应身体，也不是不可以，岛屿都被李超用黑金丝加固了。不过岛上的建筑和植被，有可能被他们不知轻重地破坏。所以，适应身体，就只能放到黑金广场。

　　余下的人，都只需要构造天龙金身，三小时一个，李超一天只能完成八个，近600人，要两个多月。李超干脆通知林老爷子，把天军基地搬过来。


第378章 基地建设（一）

　　天军是十架空天飞机为一个小队，十个小队为一个中队，十个中队为一个大队。一万架空天战机和他们的驾驶员，正好十个大队。

　　于是，平台上就开始了大建设，平台的外圈，被分成了十二个扇形区域，每个区一个大队的空天战机。十个大队，占用了十个区，还有一个，是飞碟所在的区。

　　码头所在的区域空了出来，作为商业区和对外窗口。这里有码头和机场。

　　两个半月过后，天龙门外门弟子的改造完成了，他们都是内门弟子的亲属，李超把外门的管理交给了林老爷子。

　　外门和内门的区别，只是少了天龙劲的修炼，李超连精神力修炼的方法和精神力攻击方法都没有禁止传授。也就是说，天龙门弟子，能教家里人多少，就可以教多少。

　　得到了长生之术，身体也变成了超人，适应了身体变化之后，外门弟子们开始努力修炼。

　　现在华国大力推广全民修炼，主流功法就是睡仙功。外门的功法大多数也是睡仙功。当然，也不乏其他的功法，李超也不要求他们必须要修炼哪种内功，一切随自己的喜好。

　　天龙门的弟子不能随便离岛，除非有任务或者师傅带出去历练。为了丰富岛上的生活，林、龙两家，也被允许上岛经商。这里有两万天军，还有天龙门一群富翁，足够他们赚钱了。

　　不过，商业区只设在码头区，那里有十几平方公里，可以建设一个小城市了。这里还建设了一个飞机场。

　　为了基地的安全，李超在基地的外围，挂了一圈黑金丝做成的隔离网。黑金丝被弄得非常细，比军刀还锋利的黑金丝，能够阻挡外人的进入。当然，身具天龙金身的不用担心会被伤害。

　　整个隔离网其实就是一个圈，只是在码头那里凹进来一块。码头区也被围在了外面，只留了一道大门。大门的安全，由天军负责。

　　内圈，就是岛屿所在的区域，这里和天军的基地没有隔开。中间就成了天军和天龙门弟子训练的场地。

　　接下来，就是大工程了，天军的改造，这可是两万人。这个工作是必须的，可以大幅提高天军战士的生存几率。

　　被修炼了天龙金身，就算在太空中，战机被打坏了，飞行员也能够活下来，等待救援。

　　由于人数太多，李超根据他自己认为的重要程度，把天军分成了四个部分。飞碟大队官兵、火星基地的所有人、空天飞机驾驶员、后勤以及地面人员。

　　第一批改造的，就是飞碟上的官兵和指战员；这里完了之后，李超要去火星，把那里的官兵和武器专家控制并修炼天龙金身；回来才轮到空天战机的飞行员；最后才是后勤和参谋这类不需要出战的官兵。

　　在改造飞碟大队的官兵的时候，李超的精神力终于突破了。他终于能够看到原子核了。

　　只是现在工作紧张，每天都有官兵被他扔到基地和小岛之间的空地上适应身体。

　　随着精神力的进步，每天八人所需的时间在逐步减少，过一个月，他每天就能够多修炼一个天龙金身。

　　八个月过后，飞碟大队的所有人，都被李超修炼了天龙金身。对这些官兵，他是和外门弟子一样对待，想学什么都可以。

　　这样一来，飞碟大队的官兵的个人武力就直线上升。看得其它官兵直流口水。可惜他们得排队，主席是按照重要性来排的，他们只能苦等。

　　其实也不算苦等，他们也在跟着外门弟子们修炼。天龙拳和天龙舞，配合一般的内气，威力也是非常大的。

　　李超的天龙拳和天龙舞，就像散打招式一样，不是套路，和军队的功夫很相似，军人们学起来还觉得容易一些。

　　李超现在和华国军方的合作关系暂时中止了，也不用去航天中心和电池厂。药品生产基地和化妆品公司，都堆积了足够的过滤器，不需要李超去做什么。

　　龙家的拍卖场经过申请，开在了钓岛的码头区。六大联盟的代表看到钓岛变成了如此模样，震惊的同时，更加不敢造次。现在能帮助认主的，天龙门有很多，李超也不担心。从拍卖行里，李超每月都能分到28000亿元。

　　大部分都让他用来购买物资了。每个月出去历练的队伍，都会去把购买的物资带回来。

　　一立方米的黑盒子，刻画了重力阵法，也有近百吨，正好让他们练体力和内气。

　　一百吨的黑盒子，一个人要带走，必须要用内气托起来，否则这么重的盒子，能把人直接压到地底下去。

　　林老爷子把外门管理得井井有条，林老爷子把外门弟子分成了八支队伍，每队70人左右，请李超的八位师兄定时来教他们练武。这就解放了天龙门的众人，让他们能专心修炼。

　　内门弟子出去历练是师傅带队，外门弟子也可以出去历练。林老爷子把队伍分成了17个小队，每小队正好31人，每支队伍的实力都不相上下。老爷子许诺，每个月进行比武，前三名的队伍可以出去旅游。

　　这就形成了循环，要是出去玩了。回来以后，下个月的名次肯定上不去，就只能让别人出去了。于是乎，外门弟子也开始热衷于修炼了。

　　两个月后，飞碟大队的官兵也加入进来了，不过他们只参加比武，不能出去旅游。

　　可是这么一来，外门弟子就很难取胜了，因为飞碟队伍都是精英。于是，经过商量，飞碟大队的官兵，一个小队只允许十人一组参赛，外门弟子们，可以一个打三个！

　　因为都是修炼了天龙金身，打不动。比武的评判方式，就成了国际比赛的那种规则。计算击中次数和部位来评分。

　　李超没时间看外门弟子和飞碟大队的比赛，带上缠着他不放的王欣，驾驶飞碟，去火星继续工作。

　　一天多时间，就到了火星，李超很高兴地发现，基地周围，粒子炮又多了两座。

　　让王欣去熟练精神力导流罩，李超开始控制和修炼天龙金身。一年之后，基地的人全都被控制了，天龙金身的修炼也完成了。

　　火星基地的军人和工作人员再也不需要宇航服了。而基地里的军人和各国的专家，今后也不会因为国籍的原因，生出什么想法了。他们，只效忠于李超。

　　临走前，李超特意把基地用黑金包裹了一层，大大增强了基地的防御力。

　　他现在已经能够看到电子了，可是他没时间参与粒子炮的研究工作，钓岛基地还有一万多官兵翘首以待，等着李超帮他们修炼天龙金身呢。

　　告别了火星基地，李超马不停蹄地赶回钓岛。开始帮空天战机驾驶员修炼天龙金身。

　　为了一劳永逸，李超开始对基地的天军官兵进行洗脑。一年多之后，天军的改造终于完成了，他们也成了李超的私军。不过，李超只有一个命令，保卫地球。

　　同时，天军们多了个身份，天龙门外门弟子。待遇也和外门弟子一样，能够享受比武胜利后出去旅游的权利。

　　和飞碟大队一样，他们只能十人一组，不过李超把口子放宽了，前五十名，都可以放假去旅游。正常的假期不在此列。

　　江源，原轩辕家族的轩辕江山，现在已经是市长了。这位政绩卓著，官声清廉的年轻市长，仕途上是一帆风顺。从基层的镇长到市长，前后才六年时间。

　　这段时间，他一直关注李超的消息。因为换届的关系，李超被迫离开康复医院的别墅区，跑到钓岛去搞了个天军基地。天龙门也搬到了海岛上。

　　江源暗自发笑，这李超不是那么牛吗，没有后台了，一下子连老窝都保不住了。

　　据说，他的产业，全部都被收归国有了。他当时把这些产业交给国家，都没有得到什么利益，到现在还是有职无权的将军。

　　似乎他现在也意识到这一点了，天军基地都搬到了自己家门口。天军是他一手组建起来的，而且是他的直属部队。地球安全委员会，不属于华国，他这个主席的位子还是很稳当的。

　　不过，天军的补给操控在华国手中，每年的军饷和物资，都是各国送到华国，再由华国拨付的。也不是没有弱点，江源冷笑着，“一支没有补给的军队，还不是要被掐着脖子。”

　　他不知道，李超的物资收集工作，一直都没有停止过，他的几个集团，都换成了物资。

　　就算现在切断李超的物资，天军也让李超养着，掉到基地几千年都不会饿肚子。况且，现在李超购买物资的资金，每个月都是两万多亿元。

　　轩辕社稷这两年，对天龙门的渗透没有一点效果。现在的天龙门，直接把弟子的家属都聚集起来了，还真是无法下手。

　　轩辕家族也不敢对天龙门有关的人下手，李超太护短了，惹急了他，灭掉轩辕家族，也是分分钟的事情。

　　想到这些年，因为李超，和自己一直是笑里藏刀、相互算计的弟弟，居然能够跟自己配合的非常默契。江源很多时候时候都觉得，有李超这个敌人是家族的幸事。


第379章 基地建设（二）

　　轩辕社稷两年前开始在轩辕家族的产业中崭露头角，几年的纨绔生活，并没有让他沉迷。

　　从第一次操控股票，他就表现出敏锐的嗅觉，在股市上频频出击，交割单让家族基金里的那些资深专家们佩服得五体投地。

　　他父亲都想让他单独操控一只基金了。随即，他又在商业方面，表现出良好的大局观，一份未署名的计划书，集团里的商业精英们一字未改地全盘接受。

　　而且，他这人做事从不拘泥，天马行空，却让家族产业蒸蒸日上。两年的时间，把四平八稳的商业巨舰，弄得像是灵活的鲨鱼，四面出击，八面威风。头年的收益，比上一年增长了五层。第二年比第一年也有百分之四十的增长。

　　他还操控着家族的产业，为轩辕江山保驾护航，让化名为江源的轩辕江山在官场上如鱼得水，政绩显著，仕途上也是平步青云。

　　不过最近他还是不开心，李超回来了，通过多方打听，他对李超了解更多了。以前李超有和国家合作的电池厂、电瓶车厂和电动车厂，后来又弄了个药业集团以及平价医院，还有个康复中心，都是疯狂赚钱的行当。

　　可是不知道为什么，李超先后把这些产业都交给了国家。这次出去之后，正好赶上换届，李超剩下的财路也差点被掐断。

　　储物饰品拍卖，没人帮助滴血认主，康复中心因为没有病人，就一直空在那里，平价医院的疗养中心，入住率也不高，加上李超的那些别墅没人住，那收入，比李超在的时候，收入相差了百倍。

　　轩辕社稷只是让人挑拨了几句，就有人跳出来，说是李超占用的十几幢别墅太浪费，没收入不说，还要人维护。还不如收回来出租出去。

　　李超回来之后，别墅是让了出来，可是哪想到，他居然跑大海上去了，现在李超的基地，只允许林、龙两家去经商，拍卖场也搬过去了。

　　李超目前的经济来源，最主要的就是拍卖场，他却没办法去破坏。郁闷的轩辕社稷，去找大哥商量对策。

　　“大哥，你说李超这次回来，都跑海上去了，我们怎么办啊？”

　　轩辕江山笑道：“他这是在内地呆不住了，才跑海上去的，那是他师父的岛。都混到去投靠师傅了，你还怕他干嘛？”

　　“可是他在那边，每个月都有两万多亿收入，比我们家族所有收入都高。要是这样下去，我们怎么和他比啊。”

　　“他不是有天军吗，据我所知，天军有两万多人，每月的军饷，设备维护，训练费用，那可是一大笔开支。如果我们能想办法切断他的补给，那天军就只能他自己养了。到时候再多的钱也不够他填的。”

　　“可是天军是全世界一起供养的。这事大家都知道。”

　　“呵呵，哈哈，天军是全世界在提供补给。可是这些补给，却是先送到华国。天军只能通过华国军部，才能拿到补给。如果到时候我们能够切断他们的补给，他找谁去要？”

　　轩辕社稷兴奋地问：“那该怎么做才能切断他们的补给？”

　　“暂时还不行，虽然地球危机已经过去好几年了，可是天军的强大是公认的，各国不敢不给钱供养天军。可是天军都是华国军人，只有华国上层认为天军没必要存在，没有华国的补给，天军只能不战自溃。”

　　“那你能不能想办法，反正天军解散之后，地球有危机，还能再组建。”

　　“还是不行，现在的天军，只要它还存在，各国就得出钱出物，如果解散了，那些空天飞机，还得华国自个儿养着。所以，解散是不可能的。我们唯一的办法，是让李超交出天军。”

　　仙缘社稷着急地说：“我们不是商量着，切断天军的补给，让李超破产吗？”

　　轩辕江山笑着说：“切断天军的补给，有什么理由？就算找到理由，也不是我们可以做到的。所以，目前我们只能想办法，把李超和天军分开，天军是李超一手打造的，换成是你，你舍得放弃吗。”

　　“肯定不能，谁让我放弃，我就跟谁急。”

　　“就是啊，让他们去斗。我们就看戏，成与不成，我们都是有利的。成了，李超没了天军，他就失去了一支力量，可以和政府讨价还价的力量。不成，李超的补给肯定会被克扣，他为了抱住天军，就只能自掏腰包。那我们也算是达到目的。”

　　轩辕社稷高兴地说：“那我们就这么干，我让家族在高层的那些人去吹吹风。”

　　“暂时就这么干，你还可以发布佣兵任务，去偷李超的储物饰品。去抢他的物资。即使不能对他造成损失，也可以恶心恶心他。等我真正上位了，再想办法去对付他。”

　　“我还可以和他抢物资，他们要买的，我就高价收购。总之不能让他舒服。”

　　江源郑重地说：“切记，我们不能再出岔子了，上次事情就是教训，任何一件事，都要把自己摘出来，不能让人发现，那些事情和我们有关。”

　　“我明白，我会小心的，大不了每次做事，我们都单线操纵，然后把这条线切断。”轩辕社稷狠狠地做了个下切的动作。

　　天龙卫的人数补足了，李月带队出去旅游的时候，遇到了成了佣兵的徐成，把他带了回来，同来的是徐成的班长。

　　徐成的班长家里，是一个新兴的家族，只是在武林中还有点地位，在部队，却没有多少实力，前途无望的班长最终选择了退役。

　　徐成出狱之后，班长找到了他，于是两人结伴出去闯荡。两位特种兵精英，还有一身金钟罩，在佣兵界过得还不错。

　　只是后来徐成的老父亲去世，让他失去了赚钱的动力，继续做任务，只是为了陪着班长。

　　殊不知，他的班长本就是为了他去做佣兵的，两个大男人为了彼此，一直做着自己已经失去兴趣的佣兵。

　　直到遇到了李月，没有救命之恩那种桥段，徐成他们这次的任务，是营救人质，李月是个喜欢热闹的家伙，于是和你热情地帮着他们完成了任务。

　　后来，李月就邀请徐成加入天龙门，天龙门目前名声不大，唯一出彩的就是上次有几组人被围攻，李超很强势地解决了幕后的轩辕世家家主和大长老。

　　凡是参与的围攻的，都被李超废了。天龙门因此而出名，在外人眼中，天龙门有个强大的门主，还非常护短。至于天龙门人，战斗力一般。那些个武林中人都不知道，天龙门曾经有两支凶残的佣兵队伍。

　　徐成考虑再三，终于和班长摊牌了。他们这才知道，两人居然都是为了陪对方，才不得不继续最佣兵的。于是加入天龙门的事情就很顺利了，只是徐成班长专门回了一趟家。

　　徐成班长和徐成加入了天龙卫，班长的家族却没人跟来，他们也有自己的傲气。只是这样一来，徐成班长加入天龙门的事情就只能成为秘密了。

　　徐成和班长的加入，天龙卫的人数变成了288人，12支小队刚好每队12人。方正也加入了天龙门，他成了外门弟子。归林老爷子管辖。徐成和班长，也成了天龙卫中仅有的没有被洗脑的两位。

　　训练之余，李超带着门人，把钓岛的几座山峰都掏空了，弄成了几个庞大的洞室群，一旦遇到无法抵抗的攻击，基地内的所有人，都能够借助黑金的强大防御力避难。

　　李超准备去火星了，这次跟着出发的人很多，天龙门内门，不愿意奔波的两位长老和李超的岳父岳母以及李国文夫妇和王超夫妇留了下来，他们的弟子都跟着跑了。

　　林老爷子笑言，这样最好，外门弟子还没有人指点，你们的徒弟都跑了，正好可以每天去外门当教练。

　　因为李超的飞碟驾驶室人工操作，还是要用精神力，他们这一走，留下的人都驾驭不了飞碟，因此，李超还是把他的四架飞碟带走了。

　　天龙门这次去火星，内门弟子136人，天龙卫144人，四架飞碟分别游李超、晓晨、张欣和王欣驾驶。后备驾驶员暂时还排不上用场，正拼命训练中。

　　和他们一起出发的，还有飞碟大队的30架飞碟。以及从十个战机大队抽调出来一半的空天战机。李超准备把火星基地打造成另一个坚固的据点。

　　钓岛基地就只剩下天军的一半，后勤和参谋部都分了一半走，司令倒是留了下来。

　　李超把天龙卫留了一半人下来，12个小队，留下来保护基地。外门现在战斗力弱，要是出了状况，天龙门不得人心大乱啊。

　　这是一次大行动，李超要建设火星基地，肯定要大量的物资，这是一地球安全委员会的名义调用的。

　　这一次李超又小小地郁闷了一回，火星基地需要的物资倒是没有少他的，可是装物资的空间饰品，却需要李超提供。


第380章 钓岛暗战（一）

　　李超出发了，因为制式飞碟和空天飞机的速度不快，李超把飞碟的控制权交给了李月，龙飘云辅助。

　　另外的三架飞碟，林如燕跟着晓晨，张蓉配合张欣，王欣则带着三位文职弟子。其余六位文职，每架飞碟上分了两个。

　　至此，天龙门的驾驶员基本上就确定了，就是目前的十六人。李超除外，他一个人就能把四架飞碟开走。

　　制式飞碟都得特意降低速度，保持和空天战机同步，李超的飞碟也快不起来，正好让天龙门的新手驾驶员们训练飞行技巧。

　　天龙门和天军中，能够内气外放的，都跑了出来，在太空中训练肉身飞行技巧。有天龙金身，在太空中不用呼吸，也不怕肉身崩溃。飞行方式，就是内气外放。

　　没有达到内气外放程度的，如36个新弟子和陈洋、陈斌，天军的绝大多数。也出来凑热闹。

　　空天战机和飞碟保持着匀速，他们飞不动，在外面也不会掉队。这些人用辅助飞行的小型发动机，在太空中飞起来，也有模有样。

　　陈洋、陈斌是和后面那批36名弟子一起加入的天龙门。他们的内气不足以外放，可是精神力强悍，在李超的指导下，借助周围的空天战机和飞碟，也能做到来去如电。

　　只是不在天战机和飞碟上借力，就只能依靠发动机了。用精神力加速，他们还做不到。太空中的粒子，还不是他们能够操控的。

　　李超保持着冥想，留下部分精神力，关注着飘在太空中的几千人，把不小心撞向飞碟或者空天飞机的家伙拉开。好在空天战机和只是飞碟，一直保持匀速前进，推进器的喷射口都关闭了。否则，李超得更忙。

　　至于天龙门的四架飞碟，则是在前面乱跑。队伍前面的天龙门弟子和天龙卫，在练习飞行的同时，还要躲开飞碟，免得被撞翻。

　　新入门的弟子，很自觉地跑去和天军的战士们作伴去了。他们飞不快，几位新手驾驶员控制飞碟的时候，可控制不好，撞人是难免的。

　　陈家兄弟倒是不怕，他们的精神力强悍，能够操控精神力，在师兄们身上借力，或者直接作用于飞碟，避免被撞。

　　现在队伍的速度，是6万公里每小时，预计达到火星的时间要两个多月，李超也不着急，现在火星一切正常，那边的基地建设也不急于一时。

　　李超去火星建设基地的消息，轩辕社稷第一时间就知道了，于是他开始了行动。

　　李超走了，还带走了一半的天军和天龙门的大多数弟子。这消息，从内参的资料上就能看到。

　　佣兵界出现了一个天价任务，收购没有认主的储物饰品，病提供了信息，天军基地外面码头区，龙家仓库内有海量的储物饰品。

　　这个任务有些滑稽，在很多人眼里，滴血认主，是天龙门的专利，发布任务的，难道不知道？

　　不过，每个储物饰品十亿元的天价，还是让很多人心动，认主的储物饰品别人不能用，可是没有认主的，还是有人能用的。

　　几个大国的精神力异能者，虽然没有研究出储物饰品的原理，甚至连滴血认主的方法都还没有研究出来。可是能够不滴血认主就能使用储物饰品的，还是有不少。

　　收购储物饰品的任务又出现了几个，收购价格很默契地保持了一致。李超在的时候，这个任务是不可能发布的，现在他去了火星，来回的时间加上基地的建设，至少也得十来年。

　　天军基地的码头区出现了各种各样的佣兵，都是冲着龙家仓库的储物饰品来的。

　　这些人，大多都是从宝岛出发，驾驶这游艇，然后通过潜水装置来的。也有扮作游客，光明正大坐飞机和轮船来的。

　　基地码头区的商业区，最早的时候，服务对象只是天军和天龙门的人。后来，拍卖场搬过来之后，从世界各地来参加拍卖的，就很多了。于是相关产业就发展起来了，酒店、赌场以及各种各样的服务行业，生意好得不得了。

　　码头区现在已经是一个繁华的小城市了。天军基地外围的黑金丝隔离网，并没有把百米宽的平台围进去。这个50多公里长的环形平台，已经变成了一条环绕基地的大道，中间是一圈坚固的房子。

　　李超应两家的请求，在平台上用黑金为架，在中间做了一圈房子的框架。然后用耐腐蚀的钛合金板，依托框架，做成了两圈钢铁房子。房子修好之后，李超还特意把焊接处重新做了处理。

　　平台离海面有十米高，黑金框架的钛合金板房，不用担心会进水，海上风暴都不用担心。

　　这些房子，被龙家和李家用来经营海上休闲度假村。房屋圈里面，是步行街，前来观光旅游的游客络绎不绝。能够近距离看到天军基地。光这一点，就吸引了不少游客。

　　步行街和黑金网之间，是一条28米宽的公路，有四个车道，只允许单向行驶从外到内，实行了限速行驶，内侧的车道速度最低。

　　公路上车水马龙，一片热闹的景象。路上的观光车辆，都是电动车。有大型的观光车，也有不少轿车，都是游客租来进行环绕基地观光的。如果想要停下来，可以把车停在黑金网边上的停车位上。

　　明里、暗里来的佣兵们，把目标都对准了龙家的仓库。他们不知道，每周拍卖的储物饰品，现在都保存在天龙门，数量更是惊人。李超闲来无事，制作了几千万个储物饰品，都堆在岛上的仓库里。到拍卖会开始，才临时送到拍卖场。

　　只是拍卖场就背靠着黑金丝隔离网，储物饰品的交接，直接从隔离网里面就递出去了。因此，大家都以为，拍卖场仓库里有海量的储物饰品。

　　客流量的增加，两家人都有所察觉，不过这些人来了也是潜在的消费群体，拍卖场以及整个码头区以及环岛商业街，都没什么需要特别防范的。

　　十米高的黑金丝隔离网，是不可能攀爬的，钢板都能被切断的黑金丝，让攀爬变成了自杀行为。况且，隔离网内，还有天军的巡逻队定时巡逻。

　　龙家的放任，想要做任务的佣兵们各种手段都用上了，还是一无所获，找不到仓库，任务就没法完成。

　　层出不清的花样，让龙家不胜其烦，最后他们直接公开了每次储物饰品的交接过程，这才把这种趋势遏止住。

　　储物饰品是在基地里面，这就难了。想要从海底进入基地的，连缝隙都找不到，海岛居然也坚固得无法破坏。

　　地下不行，地面更不行，只有一道大门，都是荷枪实弹的天军士兵在看守，总不能直接进攻吧。可是黑金网让所有人望而却步，就算是强攻，人家直接把黑金网做成的大门一关，门都进不去。

　　破坏黑金网，那是不可能的，王水都腐蚀不了的黑金丝，有什么东西能够破坏？有人就想过这种办法，假装观光，用小型焊机，断断续续地工作了一天，一点效果也没有。

　　最后，就只有一条路了，从空中过去，可那是军事基地。借助飞行器是没可能的，还没接近就会被打下来。

　　普通佣兵只能知难而退。后面来的就很厉害了，有能够飞天的武者，还有异能者。

　　基地里面开始热闹起来。隔三岔五地，就会发现潜入基地的家伙。这些人都能够飞到天上，越过十米的黑金网轻而易举。最主要的原因，是李超在基地周围没有设置隔离带。

　　以游客身份就能接近基地，几秒钟时间，就能够越过黑金网。李超很自信，天军战士都修炼了罗汉金身，天龙拳和天龙舞也没余保留地传给了他们，每位战士都修炼了睡仙功。

　　现在的天军，个个都是高手，就算打不过，也能够保持不败，他们打不过别人，别人也伤害不到他们。

　　而且，岛上，还有天龙门的高手坐镇，外门弟子就不说了，和天军士兵差不多。天龙卫可是留下了12支小队，还有两位老爷子坐镇。

　　陈老爷子的武力，在天龙门里。除了李超就是他了。几十年积累下来的内气，改练天龙劲之后，内气更加强大。

　　潜入的高手，连天龙卫都打不过，直接成了俘虏，陈老爷子都没机会出手。最多的一次，一群武者，闯了进去，二十多个能够飞天的高手，在12名天龙卫的手下，几分钟就全部成擒。

　　李超没有在岛上设置监狱，山峰内部的黑金小屋就成了临时关押犯人的地方。

　　接到了基地的消息，李超特别指示：这些人，以后可都是天龙卫的补充力量，一定要留下来。幸运的失败者没受到虐待，只是失去了自由。

　　不时有人失陷在岛上，轩辕社稷吓得不轻，基地也太厉害了吧。李超都不在，进去的高手还是悄无声息的就没了。

　　收购储物饰品的任务，把世界地下势力害得不浅，才一个多月，就有一百多高手进入基地之后失踪。


第381章 钓岛暗战（二）

　　虽然频繁地被人光顾，基地却没有任何反应，在基地司令和陈老爷子看来，这些人正好磨练天军和天龙门的弟子。和高手交手的机会太少了，自己出去还遇不到。

　　基地的沉默，让那些大势力也蠢蠢欲动，只是基地的防御，一般人进不去，至少也得能够飞跃黑金网的才有资格进去。

　　老爷子终于出手了一次，岛上的仓库，也是一个山洞，就在陈老爷子和廖老爷子的别墅后面，有一队天龙卫和两位老爷子住在一起。

　　这次来的，是天煞派来的，储物饰品的高价，比杀人还来钱快。作为东亚排名第一的杀手组织，他们也颇为动心。谨慎的杀手们经过了一个多月的观望，终于下决心出手了。

　　十二个人，有八个会飞，两人一个，把不会飞的带了进来。作为杀手，潜行功夫不错，没有被哨兵发觉。

　　他们选择的进入位置，是靠近码头区的天军区域，从天军驻地边上，绕到了大门后边。这里本来是一个大广场，后来被设计成了公园。

　　十二个人，借助公园里花草树木的掩护，迅速到了岛上。廖老爷子的精神力很高，在冥想的时候，就发现了异常。

　　这批人里，有一位能够隐身的异能者。他作为尖兵，负责查找仓库所在，至于后面的十一名同伴，都是帮他打掩护的。

　　廖老爷子发现的，恰好就是这位隐身人。老爷子轻轻起身，也不去按报警器通知大家，只是和陈老爷子打了个招呼，也就是用精神力拍了拍陈老爷子的肩膀。

　　陈老爷子还以为他有什么事情呢，起身去找廖老爷子。就看到廖老爷子对着空处一巴掌拍了过去。

　　清脆的响声传来，紧跟着，一个狼狈的身影出现了。陈老爷子好笑地看着这个脸上挨了一巴掌的家伙，“有意思，还能隐身！难道是遁术？”

　　同伙暴露了，负责接应的十几个家伙都冲了出来，扑向了两位老爷子。带有消声器的武器发出轻鸣，陈老爷子躲闪着迎上去，砍瓜切菜般地，把这群杀手打倒在地。

　　那边，隐身人被廖老爷子无声无息地接近了，一巴掌打破了隐身状态，想要再次隐身的时候，就被老爷子掐住了脖子。

　　天龙卫被惊动了，12位天龙卫正好一人一个，把人关进了一个黑金房间。天龙卫们有些惶恐，敌人都上门了，他们还不知道。

　　廖老爷子笑着说：“他们没有接近别墅，你们的机关没用也是正常。进来的那个，似乎是使用了遁术，没有发现也不怪你们。不过，以后这类人还会更多，你们要提高警惕。”

　　陈老爷子笑着说：“这人的遁术很奇怪，老廖你是怎么发现的？”

　　“我在冥想的时候，感觉有些异常，就用精神力扫描了一下，然后就发现他了。”

　　天龙卫的队长问道：“长老，我们要怎么对付遁术？”

　　陈老爷子解释说：“遁术其实不难对付。遁术又称为五行遁术，分为五种，分别对应五行。”

　　金遁术就是用亮金属反射光线伤害对方眼睛，借此逃脱；

　　木遁术主要利用树木枝干叶或草丛树林来遮蔽身形，攀爬和跳跃，借助一些工具逃脱。

　　水遁术就是利用管子做水下呼吸，用特制的工具过河等。

　　火遁术是利用化学方式做成烟雾弹，或一些放火的道具，达到逃脱的目的。

　　土遁术其实就是挖地道、挖些陷阱什么的。

　　只要仔细一点，这些遁术都是能够预防的。不过今天的这人，似乎不像是五行遁术，有时间可以研究一下。

　　廖老爷子说：“这人的隐身，是一种异能，利用精神力，扭曲了身体周围的光线，你们才看不到他。”

　　队长惊讶道：“那该怎么防范？我们以前都没有遇到过这种人！”

　　“其实很简单，这种隐身还是有弊端的，不能移动，他的异能虽然能够扭曲光线。如果他不动，你们确实很难发现。可是只要他有动作，他的隐身就会变得不完全，是个人都能看出来。他进来的时候，都是看到没人才会行动，然后再保持静止状态继续隐身。”

　　抓住了第一波异能者队伍，陈老爷子把异能者的一些情况普及了下去，林老爷子特意让异能学院派人来帮助基地防范异能者的入侵。

　　同时，把异能者的特点弄成小册子，作为培训教材。因为涉及到异能者，他担心黑金板防范不住金属系异能。

　　李超还在路上，对林老爷子的担心，李超解释说：“黑金其实也能被金属系异能者破坏，不过金属系异能者需要很强的精神力，才能够破坏黑金的结构。”

　　林老爷子专门让异能学院的金属系异能者来测试了一番。结果让他放心一点。在异能学院修炼了精神力的金属系异能者，都不能对付黑金。

　　基地里紧张了起来，巡逻的队伍没有明显变化，不过，这仅仅是外松内紧，在各个隐蔽的地方，增加了许多暗哨。

　　天龙门的外门这边，实力是最弱的，林老爷子把他们重新组合，规定每一幢别墅里面，不得少于12人。

　　天龙卫在仓库增加了一支小队，剩下的十支小队，分驻各处，随时待命，以应付可能的入侵。

　　基地不大，以他们的飞行速度，也就是几分钟的时间，就能够到达岛上的任何地方。

　　天军基地不用担心，每一个区域都是一千多人，还是刀枪不入的一千多人。空天战机和飞碟，那是需要身份识别才能进去，又足够结实，放在那里也不用担心有人破坏。

　　物资都是储物饰品装着的，基地里，除了住房和空天战机以及飞碟，都没什么东西。根本不担心有人搞破坏。

　　天龙门的部分，也是如此，只有仓库这里，堆积如山的储物饰品，是没有办法装进储物饰品中的。只能像货物一般堆在仓库里。

　　基地里加强防范，只是为了迅速抓到潜入者。免得破坏房屋以及装点环境的花草树木。

　　唯一需要重点防范的，就只有仓库，这里有两位长老和两队天龙卫，也不用担心。

　　基地的效率越来越高，潜入者从被发现到被抓住，基本上都不超过十分钟。

　　山腹里，关押的俘虏，三个月的时间，就超过了两百人。不过，基地物资储备丰富，不用担心养不起他们。

　　轩辕社稷试探着再次出手，他还是把自己隐藏得很深。通过家族拉拢的官员，把天军基地受到骚扰的消息放了出去。

　　天军基地那边，一点消息都没有，华国军部就有想法了，出事了都不汇报，天军司令真以为，他们是独立于华国军队体系之外了？

　　虽然地球安全委员会成立的时候，就已经明确了，天军是属于地球安全委员会，不属于哪个国家，各国出资供养天军才合情合理。

　　可是华国人都不会认为，天军是属于全世界的。地球安全委员会和天军，所有成员都是华人，本就应该算是华国军队。

　　国防部的一纸调令，让天军司令回国述职。他们的想法很好，换个听话的头过去，天军就还是属于华国领导的军队。

　　可是天军上下，都是忠于李超的，调令的内容很快就到了李超耳朵里。李超也不好独断，和林老爷子商量了一下，最终还是让司令回去述职。

　　天军司令乘坐飞碟抵达首都，引得万民仰望。这是我们的飞碟啊，民众的心里充满了自豪。

　　述职只是借口，天军司令一到，就被告知，天军将由新任司令接任，他本人，则是另有任用。

　　早就得到叮嘱的司令直接回家，他都有几年时间没有和家里人团聚了。几天后，李超接到了电报，通知他，天军司令因为身体原因，将要辞去司令一职，国家将派人接任司令一职。

　　李超当即回复，“原天军司令恪尽职守，地球安全委员会也没有接到天军司令的辞职报告，不接受新的任命。并，地球安全委员会不属于华国军队，天军官员的任免，国防部无权干涉。”

　　李超的言论，让所有人都愣住了，之前的约定，不过是掩人耳目的，李超居然当真了。

　　于是，下一封电报就措辞激烈了：天军和地球安全委员会，都是华国人的，天军必须接受军部领导。

　　李超回道：天军属于地球，是属于全世界的，军饷和物资都是世界各国一起提供的。军部上一封电报的内容，是军部的意见，还是个别人的意见？如果是军部的，天军接受意见，电报的内容将向各国公开，今后天军重新归于军部管辖。如果是个人意见，建议将此人驱逐出军部，这是散步破坏世界各国团结的言论，这种人会引发地球安全委员会的信任危机。

　　玩笑开大了，要是真公开那封电报的内容，天军还是华国的军队，那华国至少应该返还这几年的军费和物资吧，既然是你的军队，人家凭什么帮你养？

　　于是，这事不了了之，可地球安全委员会和天军，和军部之间有了隔阂，再也不像以前一家人的样子。

　　天军司令回到基地，可是天军的物资，经常会延期，不过，基地储备充足，只要不是拒不交付，这点刁难算不得什么。


第三卷 星际卷


第382章 制式装备

　　军部在李超这里吃瘪了，就想告状，于是找到了现任的一号首长，把李超拒不接受军部命令，还威胁军部，要公开军部命令的做法做了汇报。

　　他们的意思很明显，想要一号首长出面，罢免李超的地球安全委员会主席。一号首长能够上来，可没少听说李超的事迹。这群家伙不知道哪跟筋搭错了，也不打听打听，就去动李超的人。

　　“李超为什么会不接受军部的命令？你们给了他什么命令？我怎么不知道？”一号首长冷笑着问。

　　这些人把自己当傻子，天军司令，这么重要的位置要换人了，自己这个老大居然不知道！

　　来告状的中奖参谋长冷汗刷地就下来了，“您当时在忙着和六大联盟商讨电池、储物饰品和飞船的分配问题，二号首长让我们等您忙完了再向您汇报。”

　　“哦，那你们的命令是怎么回事？”

　　“是这样的，我们听说天军基地有间谍出没，可是基地那边却没有汇报上来，大家经过研究，认为现在的天军司令玩忽职守，建议撤换天军司令。”

　　“那是谁下令的，你们不知道，天军是属于地球安全委员会的吗？明明不归你们管的事情，怎么你们却跳了出来？”

　　参谋长冷汗涔涔地解释：“二号首长让我们召天军司令回来述职，我们觉得，既然他回来了，我们重新委派一位司令过去，对天军基地的安全工作有利。就给李超发报商量。没想到，李超拒不执行，还威胁我们，说是要公开电报内容。”

　　“这本来就是你们不对，要是公安部的人跑来对你们的工作指手画脚，你们乐意吗。地球安全委员会，是李超上将组建起来的，天军也是他一手建立起来的，他手下的大将，你们说换就换？或者说，你们觉得李超将军应该让你们呼来喝去？”

　　参谋长满头大汗，都不敢去擦，“我们不是这个意思，李将军不愿意，我们还是让原来的顾司令回去了。”

　　“这件事，你们谁做的，就由谁负责，没有让李将军满意，就自己回家去。都不知道你们脑子里装的是什么，不知道他最护短吗。岛国饿死了一亿人。这才几年，你们就忘记了，要不是都是华国人，你们没有实际行动，你们要多少家人才够得上一亿？”

　　“是，我们一定让李将军满意。”参谋长抹着冷汗去了。

　　一号首长冷笑，“要伸手，你也得有实力啊，一帮只知道耍嘴皮子的东西。”

　　李超接到军部的解释电报，说是原本是为顾司令身体考虑，才想到要换人的，当时没有想到天军归属问题，这才闹了笑话。军部对提出建议的参谋已经严肃处理了，请李将军千万别介意。

　　李超直接回电报：“军部什么时候想要天军，就提前打个招呼，我是不会有意见的。只是有一点，什么事情，最好说在明处，背后的小动作，我不喜欢！”

　　说实话，天军的战斗力太弱，李超都想把它们送给军部，可是这已经是地球最强的力量了，为了今后地球的安全，李超还得不停地帮助天军增强实力。

　　现在天军个人实力，经过李超的天龙金身修炼，也算是不错了，可是装备不强。上次的陨石群，如果没有飞碟，空天战机全体出动都没用。

　　天军的战士们，现在都是李超的人，他不愿意放弃这些人，打算都给他们配上飞碟，至于空天战机，谁爱要谁要。

　　空天战机并非不好，可是用黑金造空天战机，李超都不敢想，花那么大功夫，只能装一个人，火力也不强。在太空，又没有空气，空天战机的动力学机体还不如飞碟结实。

　　李超打算，今后天军全部装备制式飞碟，定员40人，按照天军现在的规模，625架飞碟就能装下。

　　基地那边，因为军部和李超的矛盾，物资供应也即是准确滴送来了。不过林老爷子知道，这只是暂时的表面现象。如果李超不想掌权，天军肯定会被架空。

　　李超对爷爷的警告不以为然，“如果他们想要，就逐步把空天战机给他们，天军的人留下就行了。”

　　在前往火星的路上，李超还在琢磨如何增加队伍的战斗力。看着天龙门弟子们的宝剑，李超又找到了一个增强实力的途径。

　　当初飞碟切割大山的时候，微型防御阵法所起的作用是非常大的，如果能够让黑金宝剑也能够在攻击的时候激活主动防御阵法，那简直就是无物不切了。

　　李超当即开始取出自己的宝剑，开始刻画微型防御阵法。当初制作黑金宝剑，只是为了让天龙门的弟子们能够用内气飞行。

　　不是所有弟子的精神力都很强悍，就算李超自己，用精神力加速都比不上用内气加速。

　　花了两天时间，李超在自己的黑金宝剑上刻满了微型防御阵法。拿出一块黑金，李超用尽全力，握着黑金宝剑向面前一米见方的黑金块刺去。

　　强悍的身体，带来的是超级快的速度，微型防御阵法在前进的过程中就被激发了一部分，因为太空中粒子很少，因此有绝大多数的微型防御阵法没有激活。

　　不过接触到黑金块的时候，李超看到了奇迹，黑金宝剑上的微型防御阵法被全部激活了，而坚固的黑金块，没有阻碍地被宝剑刺了个洞。

　　宝剑加上剑柄也只有一米，黑金块没有被刺穿，宝剑已经只剩下一个剑柄在外了。

　　重新再来，这一次不是刺，李超把宝剑当做大刀，向黑金块劈了过去。

　　很轻松，没有一点阻碍，黑金方块被切开了一半。李超疯狂起来，刷刷刷，几剑下去，黑金块被分尸了。

　　李超大喜，只要速度够快，黑金宝剑切开黑金块一点问题也没有。他召来一位弟子，让他用自己的宝剑，把重新融合在一起的黑金块当做目标进攻。

　　他惊喜地发现，黑金宝剑很轻易地就把黑金块切开了。李超找了一位天军战士，同样，也能切开黑金块。

　　到现在，李超已经能够确定，经过天龙金身的改造，使用黑金宝剑能够切开黑金！这是什么概念啊。

　　李超幻想着，外星舰队来袭，天龙门众弟子带着天军战士，蚂蚁一般扑向庞大的外星战舰，切西瓜一般，把庞大的外星战舰掏出一个个的窟窿！

　　今后，天龙门和天军，黑金宝剑就是标准配置了，当然，为了防御粒子炮之类的远程武器，黑金作战服是必不可少的。

　　李超开始制作宝剑和作战服，天龙门弟子以及天龙卫，每人都有三套了，常服、作战服和盔甲。

　　天军战士，只有作战服和常服，盔甲是王欣个人喜好，只是大家都喜欢盔甲，天龙门人数不多，李超才人人给做了一套。

　　今后就好区分了，天龙卫和内门弟子，每人三套衣服，一支宝剑，外门弟子和天军，每人两套衣服，一支宝剑。

　　衣服好办，宝剑还得斟酌，李超继续测试，因为要像他的宝剑一样，一支宝剑就得用两天，那他以后都不用做事了，制作宝剑就得近两百年。

　　还好，李超一分钟时间刻画出来的宝剑，对黑金砍了上万次都没出问题，他一分钟时间，在宝剑上刻画的阵法，也有两亿多个。

　　李超也不冥想了，直接开始制造宝剑，还是像以前一样，黑金为基，钛合金为网，然后在上面刻画微型防御阵法。

　　黑金宝剑上面没有重力阵法，每支宝剑长改为一米二，剑柄20厘米，剑锋1米，重2800公斤。

　　使用宝剑的，都是经过天龙金身改造的天龙门人和天军战士，这点重量对他们来说轻如鸿毛。

　　制造宝剑没花多少时间，可是刻画阵法就费时了，每分钟一柄，一小时才六十柄，一天480柄，到了火星，李超的宝剑都还没有完成。

　　安排天军士兵建设基地，李超继续在黑金宝剑上刻画阵法，一个半月后，26000柄宝剑完成。又是半年，李超才把衣服做好。25000套作战服和25000套常服。

　　基地已经完成改建，不再像以前，全是封闭式的建筑。现在基地里的众人，都不需要宇航服，连带着吃饭都成了习惯的问题。有天龙金身提供能量，不用进食也没有多大的影响。

　　新造好的粒子炮矗立在基地四周，现在已经有十二座炮台，随着技术的成熟现在四个月就能新造出一座粒子炮。

　　李超把制式装备发了下去，天军士兵和基地里的科学家，每人都有一套特种作战服、一套常服和一柄黑金宝剑。

　　黑金都能切断的宝剑有多厉害！比粒子炮强多了。天龙门的弟子，原来的黑金宝剑全部换成了新的宝剑。衣服他们眼来就有，还多了套盔甲呢。

　　基地里边的技术兵和专家们，除了制造粒子炮和制式导弹以及核弹头，其余时间就修炼。天军士兵，则全部修炼。要是接近不了敌人，武器再厉害也没用。

　　拿到了能够抵挡粒子炮的常服和作战服，以及能够切开黑金的宝剑，武器专家们感叹，热武器还比不上冷兵器了。


第383章 质子炮群

　　虽然李超弄出了非常厉害的冷兵器，也解决了个人在太空中活动的问题，可这就是近身战斗才用得上。

　　要想在太空中战斗，速度是关键，速度上不去，就算拿着能够切开飞船的武器，追不上，也只有在后面吃屁。

　　天军和天龙门今后的修炼，主要还是内气的修炼，只有自身的速度快了，才能在战斗中起作用。

　　基地里的武器还是得继续制造，至少这些武器能够远程攻击。李超把分发剩下的武器和衣服都交给晓晨，让她带回地球，为所有人装备上。并督促大家好好修炼。

　　晓晨本想给李超留下一架飞碟，李超拒绝了，他现在就算肉身飞行，也比制式飞碟快。回去很轻松的。大不了，他自己再制造一架飞碟开回去。

　　晓晨给李超留下了两小黑盒子的燃料，就带着飞碟先走了。

　　李超和王欣留了下来，王欣每天都去和粒子炮玩，李超却是和武器专家们交流。

　　粒子炮的原理无非就是粒子运动加速器，李超通过精神力分流防御粒子和导流型精神力防御，发现现在基地仿制的粒子炮，发射出来的就是质子束。导流型精神力防御粒子束，其实就是把粒子的动能和体内小循环中的能量进行交换。

　　粒子炮的威力和粒子的数量以及粒子的速度有关，从外星粒子枪仿制而来的粒子炮，粒子的数量不错，不过速度不是很快。

　　其原料很搞笑，居然是盐，发射的粒子是钠离子和氯离子，也就是说，粒子炮其实就是离子炮。

　　这种离子炮的原理就是，把食盐离子化，把钠离子和氯离子分开。然后用加速器把两种粒子分别加速，然后从炮口发射出去。发射的时候，钠离子和氯离子是间隔着的，这就使得离子束不会因为电荷相斥的特性快速扩散。

　　食盐这玩意，地球上产量太大了，用盐打人，李超有些哭笑不得。“外星人的粒子枪也是用食盐？”

　　“不是，他们用的是氧化硅。”

　　“氧化硅不就是沙子吗？我们怎么不用这种，貌似沙子还要便宜一些！”

　　“我们没有提纯设备，沙子提纯比食盐提纯难多了，用食盐作原料，也没那么多垃圾。”

　　李超无语了，好吧，外星人用沙子，我们用盐，那就看看谁的威力大吧，“那我们怎样才能增加威力呢？”

　　“材料很简单，粒子炮的威力和发射速度密切相关，速度越快，威力就越大。”

　　“那怎么提高粒子的速度呢？”

　　“因为我们用的不是质子，离子的速度上不来，不过应为质量比较大，速度虽然低一些攻击力还是可以的。”

　　“为什么不用质子？”

　　“用质子的话，粒子产生装置就很大了，而且因为互斥性，很容易发散，中子加速又很难，地球上用质子和中子的粒子炮也在研究。进展都不大。”

　　“那我们可以用外星人的粒子加速装置，来加速质子，岂不是可以提高粒子炮的威力？”

　　“这个，我们正在研究，新式的粒子炮也快成功了。不我们在基地下方，建造了一个大型的质子加速装置，相信会比地面上的粒子炮威力大很多倍。”

　　“还是想粒子炮那种加速装置？”

　　“大概能够大多少倍？”

　　“不好说，质子的速度能够非常接近光速，至于产生的破坏力有多大就不知道了。不过地面上的粒子炮，粒子的速度只有不到百分之一光速。”

　　李超汗了一个，原来粒子炮威力这么大啊，看来，得告诫一下王欣，最好不要玩粒子，说不准就遇到大威力的粒子炮了。到时候渣都剩不下。

　　李超跑去研究粒子加速装置，根据装置的原理，自己做了一个小的粒子加速器，把所有的装置都小型化了。不过对每一个部件，他都经过仔细调整，让他们的作用更强。

　　质子炮的炮弹，是质子，专家们想了个办法，把质子保存在真空容器中，用磁场约束质子，弄成炮弹一样。需要发射的时候，就可以把保存起来的质子送入加速器，加速后通过炮口发射出去。

　　李超可没工夫去做炮弹，质子的保存太麻烦了，需要高能磁场把质子炮弹固定在容器内，简直是精工细作。一枚炮弹都得用大量的时间才能做出来。

　　不过想到炮弹能够以接近光速的速度攻击目标，想想都可怕。不过，制止都是带正电的，它们相互排斥，在一定的距离之后，就会散开成为没有什么威力的质子流。这还是在太空，要是在空气中，估计很快就被空气给弄没了。

　　实践证明，李超原子级的改造是有效的，几十亩大的急速装置，发射的质子团。和他三十几个平方大小的加速器效果差不多。

　　李超做的改进包括对磁极的改造和线圈的改造，经过对原子的调整，李超的磁极磁性提高了几百倍，线圈李超换成了电阻更小的银。

　　李超的改造让专家们大跌眼镜，貌似李超就换了线圈，怎么会有如此大的差异呢。李超只好解释，他对磁极的调整，把原子重新排列，让磁极强度增加。

　　基地里的磁极都被李超改造了一遍，于是，五十多个加速器就做好了，基地周围又多出了五十多个炮口。

　　这些炮口发射的，是威力巨大的质子炮弹。李超用导流精神力找去试验了一下，很吃力，一发炮弹，在事先布置好了精神力导流罩的情况下，都差点让导流罩忙不过来。

　　再试一下黑金衣服，还好，没什么大碍，就是温度变成了几千度。内气罩对质子炮弹的防御，也有一些效果。

　　李超穿上黑金作战服，在体表布置了内气防御罩，然后再外面布置了分流型精神力防御罩。

　　和王欣之前应付粒子炮差不多，不能完全分流，看来分流型精神力防御罩没什么大用啊，李超想着这个问题。自我安慰，存在就是合理，说不准分流型防御罩在别的方面效果会好呢。

　　王欣在李超的看护下，防守了一发质子炮弹，勉强算是防御成功，有三分之一的质子秤砣了她的精神力引导，打在黑金盔甲上。

　　以后面对质子炮，得先把防护罩准备好啊。基地里的专家们却不这么想，他们告诉李超，质子炮在刚出炮口的时候威力最大，距离越远，威力越小，因为质子团会分散。

　　李超这才松了口气，他飞到半空中，距离炮口5000米的样子，再次承受了一发炮弹，果然感觉轻松了一些。

　　把王欣拉过来，果然，比在炮口又要好多了。李超这才放心下来，宇宙中的战斗不可能这么近才发射炮弹，就算要冲上去和战舰拼刀，也不可能傻傻的迎着炮口去吧。

　　接下来，李超继续测试质子炮的威力，在10000公里处，王欣终于能够轻松抵挡质子炮发射的质子团了。

　　不过，天龙门的弟子们，精神力不够高的，还只能躲在飞碟中。否则抵挡不了质子炮的攻击。

　　李超拿出空天战机的钛合金板，居然发现，质子炮打不坏钛合金板！李超忍不住兴奋地骂了粗话。“我R，我居然找到了这么变态的东西。”

　　原来微型防御阵法直接把质子炮拒之门外。看来天军在外星战舰面前，也不是没有一战之力。

　　李超又有的忙了，要想在威力巨大的攻击下，保存弟子们的姓名，李超不得不把他们的衣服上刻画上微型防御阵法。

　　有了威力巨大的质子炮群，基地的防御力总算不在让李超担心，李超估摸着，像他发现的那种飞船，装甲再厚十倍，在10000公里处，也抵挡不了质子炮的轰击。

　　李超回到基地，让基地全力制造质子炮弹，至于质子炮，李超已经知道怎么做了。基地这里质子炮加上离子炮，防守是没问题的。

　　如果遇到强敌，坚持一天，李超就能带着队伍从地球赶过来。当然，能跑那么快的，只有天龙门的四架飞碟。

　　不过，李超已经决定了，今后的飞碟，都用黑金做推进器，天军现有的装备，就送给华国了。刻满了微型防御阵法的空天战机和飞碟，面对质子炮都没问题，李超不担心了。

　　和晓晨联系了一下，她们还在太空慢悠悠地万呢，李超干脆让她们返回，衣服还需要刻画阵法。

　　于是，火星继续忙碌，李超带来的天军和基地士兵都在热火朝天的修炼，基地里则是全力生产质子炮弹。

　　李超把所有的衣服都收了回来，开始在上面刻画微型防御阵法，为了测试防御阵法的防御力，李超特意做了实验，用掉了基地几天来生产的几十发质子弹，最终决定，每件衣服上的阵法为十亿个。

　　按照李超的计算，如果衣服上有十亿个卫星防御阵，这件衣服至少能够抵抗基地的质子炮弹一千发，而不会出问题。

　　只是这么一来，李超的时间就要花的更多了。一套衣服五分钟，可是有五万多套衣服！

　　不眠不休，李超要工作半年！


第384章 天军退役

　　趁晓晨回来之前的功夫，李超开始为这里留下的官兵的衣服刻画阵法。

　　反正都是他的事，李超无怨无悔地刻画着阵法，心里期待着王欣他们快点成长起来。

　　王欣现在的精神力，离能够刻画阵法也不远了，她已经能够一心六十四用了。她的精神力进展很快，一旦能够达到一心八十一用，就能够刻画防御阵法了。只是，一次一个，一套衣服就得让她工作无数年，李超的希望破灭了。

　　天龙门的精神力高手不少，可是一心多用怎么就没进展快的呢。想当初，李超一次天人合一，就能够成倍的提高分心的数量。可王欣为首的天龙门中人，精神力倒是提高了，一心多用却只能按部就班地苦练。

　　晓晨还是不紧不慢地往火星基地前进，李超把基地所有人的服装都刻画完阵法后，她才姗姗来迟。然后天军和天龙门的众人继续训练，李超只能苦命地当着裁缝。

　　在火星，训练场地已经不限于地面了，太空中也是他们的身影。基地的生产还是有条不紊地进行。

　　半年后，质子炮弹已经存了三千多发，李超对这里的防御很放心。他把5000天军全部留在了火星，带着飞碟大队回去了。

　　空天战机能够抵抗质子炮，让李超感觉到，空天战机还是有用的。于是把这次带出来的空天战机和驾驶员都留下了。

　　带着飞碟大队，34架飞碟腾空而起，朝地球出发。

　　此次火星之行，只用了一年多。李超还是很满意的。

　　能够切断黑金的黑金宝剑，和能够抵挡质子炮的黑金衣服，让天龙门和天军的战力大幅度提升。这些人完全就是人形兵器，就算遇到黑金战舰武装起来的舰队，他们也有一战之力。

　　火星基地，质子炮的出现，让基地防御更加稳固，加上基地里的10000人，都是装备了黑金作战服和黑金宝剑的人形兵器，应该可以保证，谁来也不怕了吧。

　　一年多没有回去了，李超也很惦记钓岛的情况。这次没有空天战机拖累，飞碟部队速度大增，十天之后，飞碟队伍就在钓岛基地降落了。

　　李超把装备发了下去，留守基地的天龙卫和岳父岳母、王超夫妇、李国文夫妇，还有两位老爷子，也都得到了新式装备。至于他们的盔甲，李超也给刻画了微型防御阵法。

　　然后是外门弟子和天军战士，同样是每人两套衣服和一柄宝剑。林老爷子拿着宝剑耍了个剑花，“没想到，我也成剑客了。”

　　李超笑道：“我们的宝剑可不简单，可以说是世界上最锋利的宝剑了。记得告诉大家，别把外面的网割破了，我懒得去补。”

　　玩笑过后，林老爷子拉着李超说：“现在情况不妙啊。”

　　李超有些吃惊，在火星的时候，林老爷子可没说过什么，“怎么了？”

　　林老爷子把目前的情况作了介绍。因为李超不愿意在官场发展，他们退下来之前，成立了独立于政府之外的地球安全委员会，天军也划到了委员会名下。

　　可是换届之后，他们几个和李超关系不错的老头子都退居二线，影响力大不如前。

　　天军的战斗力很强，这是有目共睹的。因此，天军就是香饽饽。这才没有多久，就搞出了不少的事情。

　　李超刚出发去火星没几天，就发生了针对基地的各种行动。据查，是因为有人发布了收购储物饰品的任务。

　　然后就是军部想要换将，被李超拒绝。

　　还有天军新兵的问题，天军的新兵培训工作，军部一向都是全力进行的，以前每年都有几百名天军官兵退役。退役后的官兵，一般是根据自愿，跟着国家派出的探险队出去探险了。

　　可是最近两年，天军的新兵都没有补充。华国派出去探险的飞船，护航的都是新培训出来的飞行员。种种迹象表明，军部在筹建另一只空天飞机战队。

　　如果军部的那支天军成军之后，地球安全委员会的天军就有了竞争对手，军部很可能以此为借口，减少基地的补给。

　　到时候，天军将何去何从，现在就该定一个章程出来。

　　李超问道：“我们不是还有别的国家提供补给吗？”

　　林老爷子无奈地说：“他们完全可以借口天军士兵退役的问题，把补给转移到新组建的天军那边。这两年，我们这里已经退役的官兵已经有800人了。”

　　李超奇怪地问：“我怎么不知道？”

　　“这是因为他们没有把退役名单送来，暂时退役士兵的津贴也没有扣除。但是这些人在军部的名单中，已经是退役了的。”

　　李超笑道：“也就是说，十几年之后，我们这里的天军，在军部就不存在了？”

　　“差不多就是这样。”

　　“那这两年他们的军饷怎么还是足额发放的？”

　　“那是他们还没准备好，估计是想等我们这群老头子死了之后，才会下手吧。”

　　李超突然想起以前的几位首长，“以前的那几位首长呢？他们都退休了吗？”

　　“还没有，只是退居二线了。要是都退休了，估计天军也就不属于地球安全委员会了，你这个主席也就成了光杆司令了。”

　　李超笑道：“我正愁地球没有实力呢。爷爷，这样好不好，您和几位首长联系一下，愿意来这里养老的，我们就接过来。至于天军，就随他们折腾吧，这里的天军，退役之后，我都让他们加入外门。反正我们养得起。”

　　“我会和他们练习的，天军你要放弃？你想让地球安全委员会无疾而终？”

　　李超笑道：“对，地球的安全，怎么能让我一个人来管，国家这么做是对的。”

　　林老爷子笑着说：“既然你不想管，那就随便你了。不过，你真不打算管？”

　　“不是不管，而是换一种方式，我已经测试过了，空天战机能够和装备了粒子炮的舰队对抗。所以，我打算把基地的空天战机还给国家，我们全部换成飞碟。换下来的空天战机，就给国家去组建自己的天军。”

　　“这么一来，地球安全委员会就和国家没关系了，我们这里又算什么？火星基地又算什么？”

　　李超笑道：“我们去当火星人，今后的资源我们可以自己解决一些，不过多数还是向地球换。我们用空天战机，或者制式飞碟来换物资。”

　　“这里的基地不要了？”

　　“不要了，不过我们要用这个基地换物资，采矿设备，生产设备，等我们能够自给自足之后，才把这里交出去。当然，如果没人要这个基地，我就把黑金拆下来带走。”

　　“还是不行，要是我们离开了，各国的物资就不会交出来了。”

　　“怎么不行，到时候我把地球安全委员会都交出去，物资还是要送到地球安全委员会的。”

　　林老爷子叹气道：“看来你是不想掺和地球的事情了，那我还得安排一下，家族那边也好早点撤出去。”

　　李超笑道，“别着急，这只是我的最后打算，我还想地球帮我供养一段时间军队呢。”

　　“那今后怎么和军部打交道？”

　　“还是和以前一样，他们给，我们就要，不给，我们就闹，大不了，我把空天战机卖了养家。”

　　林老爷子哈哈大笑，“你还有点坏啊，这样一来，为了你的空天战机和飞碟，军部都不能克扣你的军饷。”

　　李超无奈地说：“我这也是没有办法啊。那么多人要吃饭，我不多要点，怎么养活一大群人啊。”

　　李超让人把两位老爷子和岳父岳母请来，同时把他这一辈的都请来了。七仙女加上八位师兄、王超和李国文及他们的妻子、林如峰、李阳、唐金和沈俊、外门林如燕和龙飘云的父母。

　　三十二个人济济一堂，李超把目前的情况作了介绍。

　　“我打算逐步把空天战机交出去，换成物资，今后我们去火星定居，反正大家有天龙金身，都能适应火星的气候。”

　　王超问道：“那我们吃什么？”

　　李超笑道：“其实，修炼了天龙金身，大家对食物的需求很少，基本上只是习惯的问题。而且我们的物资，只是现在，也能够支撑我们吃上几万年了。”

　　“那我们今后需要的东西，都能从火星得到吗？”

　　“我们今后所必须的，就是飞碟的燃料和氧化剂，在没有找到替代能源之前，能源还只能从地球获取。还有就是，核弹所需的材料，今后我们主要就是收集这两样东西。其他的基本上不怎么需要。”

　　“那我们这些年就尽量收集多一点，以后就不用愁了。”

　　李超说道：“以目前我们收集的燃料，就算我们所有人都乘坐飞碟。三百架飞碟，全力开动，一直满负荷运行，也能跑几千年。实际上每次飞行，加速和降落所需的燃料，也就是几十分钟而已。正常使用，我们的燃料用个几百万年都不成问题。所以大家别担心。”

　　林如峰说道：“那我们就全力收集核材料。”

　　“其实我们都不用那么麻烦，这次火星之行，大家都得到了黑金作战服和常服。我已经测试过了，黑金作战服和常服，经过改造之后，能够抵挡粒子炮上千发，你们的黑金宝剑，连黑金都能削断，遇到外星飞船也不用怕，我就不信他们的飞船都是黑金做的。”

　　林老爷子说：“有备无患，我们还是多准备一些核原料，到时候也多一种攻击手段。”

　　王欣拍手说：“还有呢，火星基地已经做出了离子炮和质子炮，很厉害的呢。”

　　陈老爷子说：“那我们还得准备粒子炮和质子炮的材料。”

　　“离子炮的原料是食盐，质子炮的材料，是氢气，电解水就能得到，都不用花多少钱的。”

　　在陈老爷子的坚持下，李超还是准备收购一批食盐，至于水，火星上就有，电力问题，暂时只能用核电。也就是多收集一点核材料。

　　会议决定，今后尽量多收集一些物资。反正空间饰品多得是，天龙门现在是武装齐全，不管是弟子还是天龙卫，亦或是外门弟子，就算是天军战士——未来的外门弟子，也都装备了强大的防护衣服，还有锋利无比的黑金宝剑。李超干脆放大家出去收集物资。

　　最后一点，就是把天军士兵的家人，以及弟子们的更多亲人，愿意跟他们去火星的，都带走。

　　天龙门中人和天军战士，都轮流放了出去，劝说家人离开地球以及收集物资，每个人都带着一个手提箱大小的黑盒子，里面有八千立方米空间。

　　大家都尽力在收集物资，同时把愿意离开的人都带回基地。对于不愿意的，也都留下一大笔钱。

　　因为是要去火星，收集的物资除了要求的那几样，其余的就随自己的喜好了。

　　而李超也开始购买燃料，和军部的谈判也在进行，李超将用现有的天军装备，通过华国换取燃料和核原料。

　　一年之后，基地里人口，已经达到了五万人，基地天军进行了一次换防，把火星的战士换了回来，再一次的疯狂花钱购物和劝说家人跟随他们离开。

　　李超的天龙门拼命花钱，把地球的物价提升了两倍。他们这些人，把钱留在卡里，离开地球，这些钱就送给银行了。所以，大家都是拼命花钱，要赶在离开之前，把卡里的钱花出去。

　　基地里的空天战机已经送出去了近一半，换回来的核燃料不是很多，按照专家们的预计，最多能制造十座核电站。

　　不过生产核弹的核材料很多，全世界的核材料都要送到火星，不再交易之列。

　　燃料是大头，华国用飞船和储物饰品，把全世界的燃料都送到了李超手里。李超在全力制造飞碟，因为要运送那么多人，因此李超把要制造的飞碟数量定为500架，现在只有4架，还需要496架。

　　李超把有专长的人集合起来，帮他们修炼了天龙金身，适应之后，就把他们送到火星，参加城市建设。

　　城市的建设材料，全部是钛合金，李超让他们用钛合金制作预制构件，而不用着急建城。


第385章 飞船城市

　　军部和林老爷子商量的条件是，李超逐步交出天军的装备，同时，相应的军人也算是退役。

　　交出来的装备和天军的名额，就挂到军部的天军名下，直到全部装备完成。同时，华国用物资来补偿李超这边天军的损失。

　　天军基地的装备交换完了之后，地球安全委员会总部将搬迁至火星。火星的天军也算是委员会直属军队，其装备和后勤就由安全委员会自己筹集。

　　地球各国供给安全委员会的资源，就由华国接收。相当于李超交出地球上的天军基地以及天军，把原本属于地球安全委员会的权利，都移交给军部。

　　换回的条件就是，各国提供的核材料，必须全部运往火星。

　　火星基地生产出来的核弹，保留部分自用，其余的将用来武装华国的天军。相当于华国用核材料，换取火星基地的核导弹。

　　军部也很满意这种结局，地球上最强大的武装，有一半变成军部的了，而且，军部完全可以利用李超以前准备的空天飞机配件，组装更多的空天战机。

　　而核燃料运往火星，换回核弹也是不得已。火星基地的导弹，是经过李超改造的，重量轻，体积小，运载能力强，而且速度快。10万吨当量的导弹，才五米长，直径只有一米五。

　　如果没有李超帮助，这么大当量的核弹，运载火箭起码要几十米长。根本没办法作为天君的制式武器。而且成本高多了。射程和速度也补不上火星基地的产品。

　　钓岛基地最终还是没人要，这个基地孤悬海外，不方便控制。李超只有拆走了。

　　基地用装备和天军名额换燃料和物资的同时，拍卖场也没有停歇，换回来的资金，就分到天龙门众人身上。让他们去采购各种设备、材料。

　　火星基地将来也算是一个小型城市了，里面也会有各行各业。因此，有兴趣经商，或者搞生产，都在蛢命了解火星的情况，根据火星的条件，选择自己在那里可以做什么，然后就是购买相关的设备。

　　至于火星的自然条件，大家都不会考虑。到现在为止，新邀请来的火星人，都知道。天龙门能够帮助他们在火星上，不用防护就能够生活。

　　据说，到了火星之后，吃饭将不是问题。大家在火星，除了开采资源、改造环境，基本上没什么大事。

　　李超没时间管基地的事情，他在全力制造飞碟，预计500架飞碟，他就得用五年时间，这还是精神力进步了的时间。

　　一年时间，基地里的黑金飞碟，已经有一百多架了。李超暂时停止了飞碟制造，开始准备移民。火星的居住地需要好好规划一下，顺便把头一批移民带过去，他们将是建造城市生活区的主力。

　　质疑剩下的人，他打算是把改造天龙金身和控制民众的过程放到飞碟上。只要能够一次性装走这些人，就算在路上走五年，他也能接受。

　　基地这边的物资交换，根据地球的产量，至少还要十几年，李超全部交给了林老爷子。

　　现在在天上巡航的天军，已经换成了华国的天军。不过基地里的空天战机，还有两千多架，制式飞碟，也还没动。

　　基地装备的交接，是根据燃料的数量来计算的，发动机燃料和核燃料，每架空天战机，能换回100万立方的燃料。如果是核燃料，一架空天战机，只能换回1万立方。

　　更加强大的制式飞碟，每架将换回1000万立方的燃料，换算成核燃料，只有10万立方。

　　根据地球产量，要想把基地所有的装备交接完，华国将要收集66亿立方燃料。这是地球二十年的产量了，加上核燃料，也需要十几年。因此，预计十五年之后，李超才能完全搬走。

　　这段时间，正好给天龙门的众人购买各种物资。

　　李超制造飞碟的时候，各种人才的选拔，就已经开始了。首批100架飞碟制造好之后，李超又用了一年时间，李超改造了12000人。这些人，将会是城市建设等主力。

　　把适应了身体1000人装进了飞碟，李超带着100架飞碟，几天时间就到了火星。

　　这一次，李超把天龙门众人都留在钓岛基地，一个人驾驶一百架飞碟去的火星。

　　到了火星之后，李超开始计划火星城。这个城市，李超设想的是建成太空城，能够飞起来的那种。

　　把库存的黑金几乎都用光了，李超才把太空城的底座建好。纯黑金的太空城，是大半边橄榄球形状的飞船。

　　飞船底部，是动力舱，里面有三十六台放大版的黑金发动机，给黑金飞船提供动力。

　　和飞碟一样，飞船也有一圈两层的喷射口，让飞船能够非常灵活地改变飞行姿态。

　　动力舱的外层，有32座核电站，采用目前最先进的液态金属冷反应堆，可同时提供电力和制氢。

　　核电站平时轮流为城市提供电力。氢气又是质子武器弹药的来源。需要的时候，城市动力将换成电池，核电站就专门为质子炮提供能量。

　　动力舱外层，就是质子炮弹生产的设备，在这里生产出来的质子炮弹，平时就存储起来，作为战备。炮弹生产车间十天才能制造出一枚质子炮弹。用在口径一米的质子大炮上。

　　再上面一层，是武器舱，256个大型粒子加速装置，就是256座质子大炮，现在也只有这种武器威力最大。船上的质子炮，比火星基地的质子炮大多了，威力没法测试，估计摧毁李超的黑金飞碟也足够了。

　　飞船长10公里，最宽处6公里，船舱内部高度4公里。

　　在城市设计的时候，专家们提出了很多合理化建议。动力舱和核电站以及武器舱，占了船舱的一半。

　　再上面，是物资储备舱。这一层不高，只有100米，分成了不同种类的储藏室。分别存放装着各种物资的黑金盒子和储物饰品。

　　储物舱的上面，就是2000米高的生活区，这里被布置成了一个花园城市，是天龙门的生活区。

　　完全封闭的城市，模拟了地球的生活环境，空气、光照，都和地球一致。顶部是拱形的，专家们在这个拱形顶上，模拟出天空的运转，通过大型的探照灯模拟太阳的起落。

　　生活区穹顶上，周围一圈都是机场，天军的飞碟和空天战机就停泊在船头和船尾，内门的飞碟停靠在中间的两侧。通过飞船甲板上可开合的四个洞口出入。出入口平时都是关闭的，需要的时候，才从内部打开。

　　最上边，就是一个平整的甲板，出入口没有楼梯，就是一个大洞。反正大家都会飞，楼梯没用，还能阻止外人进入。下面可是有近1500米的高度，不会飞根本就下不去。

　　出入口外侧靠近船舷的位置，就是128座质子大炮，平时隐藏在甲板下，需要的时候随时能够升到甲板上。参与攻击。这是对付上边和周围目标的。

　　出口封闭起来以后，整个甲板就变成了光溜溜的黑金平面，这里将是天龙门的修炼场。

　　还有一半质子大炮。分布在船身各个部位。任何方向上，都能够同时有32门大炮参与攻击。

　　李超用了五年时间，才把飞船建造好。这艘飞船的控制室，设在动力舱中间，还是全机械操控，而且是全封闭的。

　　要操控飞船，只能用精神力遥控。目前也只能是李超一个人能够操控飞船，其他人的精神力，还移动不了飞船的控制器。

　　而此时的生活区，已经有了一点花园城市的样子了。因为人少，里面建造的都是别墅。掩映在从地球带来的花草树木从中，还真是很漂亮。

　　李超与点郁闷，生活区建造好了，他没办法测试一下飞船的机动性能了。否则，强大的加速度，会把这些花草树木弄得乱七八糟，最后还能剩下多少，就不得而知了。

　　带着飞船缓缓地加速，绕着火星飞了一圈，还是比较满意。一台发动机就能够把20万亿吨的飞船开走了。当然，李超的重力阵法加上火星的引力较小。在火星上，飞船只有两亿吨。

　　这么重的飞船，当然没办法停在火星上，李超把飞船变成了火星的卫星。火星基地就作为工作区了。

　　飞船建造完了，李超的黑金也用完了，不过他没在意，钓岛那里还能拆下来2000多亿立方的黑金。

　　火星基地，李超都没有动，飞船上的一切，基本上都是自动化的，都不需要人看守。质子炮弹那里，需要李超把生产出来的炮弹存储起来。

　　不过因为只有一座核电站在工作，十天一枚的炮弹，都不用专门去照看，自动生产设备的存储区，能够放三年的产量。

　　生活区的人少，电力需求不多，一座核电站都不能满负荷运转，李超把带来的电池生产线放在火星基地，每天都有专人把生产出来的电池送到飞船上充电。

　　生活区的管理，李超没有插手，暂时由两个岳父在管理。

　　生活区现在的人手，都在热火朝天地建设家园，李超带着飞碟回去了，6年时间，也不知道钓岛基地怎样了。


第386章 基地搬家

　　江源这几年是春风得意，三年一大级，现在他已经是省级官员了，如果不出意外，十年之后，他就能够站在金字塔的顶端。

　　轩辕社稷那边最近有点凄惨，钓岛基地派出了很多人收集物资，他也跟着起哄，和钓岛那边抢着收购。

　　可是钓岛有无数的储物饰品，东西放进去不会变质，轩辕家族虽然也有储物饰品，可那都是通过拍卖买来的，价钱不是一般的贵。

　　轩辕家没有那么多储物饰品来存储抢购的物资。很多东西，就在轩辕家的仓库里过期了。轩辕社稷只坚持了两年时间，损失了十万亿之后，就不得不停止了哄抬物价的行为。

　　钓岛的那些人，根本就不把钱当钱，一个个仿佛和钱有仇似的。只要看上的东西，根本就不管价格，直接就买下来。

　　通过他哥哥江源，轩辕社稷知道，李超在地球上的日子不多了。现在李超的那群人，都在拼命收集物资，准备跑火星去当太空人。

　　照理说，李超走了，对轩辕家族是好事。今后再也没有人去挑衅轩辕家族的权威了。可是家族和李超有仇啊，李超跑了，他们找谁报仇去？况且，李超的功法还没到手呢。

　　商业上没办法打倒李超，轩辕社稷只能全力支持江源，争取让他取得更大的权力，然后用国家机器对付李超，这样才能有机会。

　　江源已经计划好了，今后掌握了决策权，他就可以在物资上卡住李超的脖子，李超带走的人越多，消耗就越多。只要卡住了他的后勤，就算他这些年再怎么积累，也会有用光的时候。

　　到时候，还不是想怎么拿捏就怎么拿捏。李超都没有讨价还价的余地。

　　李超回到钓岛，这段时间没什么大事，基地里的空天战机已经很少了，飞碟大队还保持完整。

　　接下来，李超就开始帮基地里的新增人口改造天龙金身。现在他一天能够改造40人，可基地现在还有近十万人等着改造。

　　基本上，天龙门有关的人都在这里了，李超一边甄别，一边改造。这几年抓获的杀手、间谍，一个也不落下，全部被李超改造成了天龙卫。

　　在基地中，还真有一部分被收买了，进来探听消息的。李超也一个不放过，全部控制了起来。至于以后他们该怎么向外传递消息，去找林老爷子设置的监察部就行了。

　　其他的人，李超还是没有放过，反正他控制这些人效忠自己，仅仅是为了团队和谐。

　　这期间，一百多架飞碟，每半年就要跑一趟，把改造好的外门弟子送到火星基地。

　　李超制造的纯机械飞碟，只有12架，加上原来的4架，总共只有16架。他也没办法。

　　七仙女加上九个文职弟子，以及唐金、林如峰，还有李超的岳母，廖老爷子，王欣的妈妈和李国文的老婆，他们都能够操控机械飞碟了。

　　林老爷子学习一心多用进步飞快，才几年时间，就达到了一心32用。估计不用多久，他就能够独自驾驶飞碟了。

　　算起来能够一心多用的，能够操控机械飞碟的只有二十多人，适合操控飞碟作战的，却只有12人。

　　剩下的飞碟都是自动化控制，作为天军士兵今后的座驾。飞碟的制式武器，还是核弹头导弹。李超最早那几架也进行了改进，装上了武器发射平台。

　　天龙门的飞碟，和交给军部的飞碟的最大差别，是发动机和内部空间以及存储空间。

　　换成了黑金发动机，飞碟上只需要8台，内部空间自然就空了出来。交给军部的，内部存储空间，也要小得多。天龙门的飞碟，都是由两亿立方存储空间的。

　　四年之后，基地里的人越来越少，基地外边的码头区，很多地方，已经是门可罗雀了。拍卖场也准备搬走，要不了多久，基地就要拆了。

　　跟着拍卖场一起走的，还有陈家两兄弟，还有一个用来存储物资的大黑盒子。对师傅能把如此重任交给自己兄弟，两人很激动。对师傅拍着胸口保证，一定保证拍卖场能够顺利经营。

　　兄弟两修炼了天龙金身和天龙劲，天龙拳和天龙舞都熟练无比。李超还把一心多用的训练方法以及精神力攻击方式，都传授给了他们。有黑金常服和黑金作战服还有一套盔甲以及黑金宝剑，地球对他俩来说，是天下大可去得。

　　和华国的交换，也进入尾声，基地换回来的燃料已经有60亿立方，核燃料也换回了5千万立方。

　　基地里只剩下十架飞碟，对世界各国的解释，是天军将在火星驻扎。那里，已经建起了一座城市。

　　这一点，倒不是骗人的。火星的城市规模不小，还是一艘庞大的太空飞船，也是一座防御力超强的巨舰。

　　最后一批天龙金身改造完成之后，李超开始制造黑金飞碟，前面已经制造了100多架，再做起来也是轻车熟路。在林老爷子的建议下，天龙军的飞碟部队，只需要200架。还有几十架也用不了多长时间。

　　人员的转运工作一直没有停下，只是在路上的时间比较多，每个人都会被放到太空，熟悉在无重力的真空中活动。

　　这就体现了全民修炼的好处了，这些人有三分之一，都能够内气外放，有了天龙金身，在太空中很轻松的飞行，只是速度的快慢有所区别。

　　余下的人，也修炼了各种功法，有天龙金身帮助，修炼速度比以前快了不知道多少，用内气飞行也是指日可待。

　　十万人，到了火星之后，并没有在火星上定居，而是全部安置到了飞船上。在这里，以家庭为单位，一家人一幢小别墅。

　　虽然是分配的房子，还是要记账的，今后需要工作来偿还房款。这是一个管理策略，如果大家都没事做，或者不想做事，那么多闲人不好管理。

　　天龙军经过了重新整编，改名为天龙军。

　　火星基地的3000名生产人员还是保留，负责生产导弹和质子大炮。这些人被转入后勤部。另选出2000人作为飞船上的武器舱、动力舱和电力区的工作人员。今后这些人不再属于天龙军编制。

　　天龙军分为地面部队和空中部队，地面部队又分为警卫部队和工程部队。空中部队，又分为飞碟部队和空战大队。

　　空战大队是从天军中，通过比武选出来的，固定人数6000人。作为太空战的尖兵。

　　飞碟部队也是6000人，下属200架飞碟。每架飞碟上，有两名指挥官和十二位驾驶员，十六位武器操作员。

　　选出空战大队和飞碟大队之后，余下的天军编入地面部队，8000人的地面部队。通过再次选拔，选出3000人作为警卫部队，剩下的5000人就成了工程部队。

　　警卫部队是守卫火星基地的兵工厂的，工程部队则是改造火星环境的。外门弟子也会被组织起来加入火星环境改造工作。

　　天龙门的体系也有了雏形，从上至下，掌门、长老，然后是李超的师兄弟姐妹、内门弟子，天军分为天龙卫、空战大队、飞碟大队、后勤部门、警卫大队、工程部队，最后是外门弟子。

　　现在天龙卫的规模，已经达到了1000人。后面补充的，是这些年，潜入基地被抓获的各路高手。

　　军中除了没有天龙劲，其它的都和内门弟子和天龙卫一样。天龙军中的优秀军人，将有资格加入天龙卫，学习天龙劲。

　　外门弟子，是修炼了天龙金身的普通人，优秀的可以参加天龙军。

　　升级体系，一般是通过比武，外门弟子，每年举办一次的擂台比武，选出100名优胜者，加入工程部队。

　　工程部队每年也会进行大比武，前100名优胜者，加入警卫部队。最后100名，将会被淘汰，转成外门弟子。

　　警卫部队也实行末位淘汰制，每年比武的前100名，替换空战大队淘汰下来的100人。后100名转入工程部队。

　　空战大队也是一样，不过升级名额只有50个，天龙卫的淘汰名额也是50名。

　　内门弟子、天龙卫的区别，就是有没有师傅的差别，如果天龙卫能够被看上，就具有内门弟子的资格了，因此内门弟子没有升级淘汰一说。

　　飞碟大队，下属200架飞碟，每架飞碟上有30人，是空战主力，主要目的是保卫火星和飞船。

　　飞碟大队的攻击方式，远程是核弹头导弹，也可以使用撞击和切割方式破坏敌舰。

　　空战大队也分为200个小队，分别进驻200架飞碟，配合飞碟大队作战。空战大队，是从原天军中四选一选出来的精英，都是能够快速在太空中飞行的，配上黑金作战服和黑金宝剑，单人就能够破坏战舰装甲。

　　内门弟子和天龙卫，是宇宙战的主力，他们负责远程交战。他们也是配备了黑金作战服和黑金宝剑的，还多了一套盔甲。修炼了天龙劲，他们的速度更快。更能够持久作战。

　　内门21架飞碟，分别由七仙女和9位文职弟子以及晓晨妈妈、王欣妈妈以及李国文老婆和廖老爷子驾驶，林老爷子的还处于无人驾驶状态，他暂时还驾驶不了。

　　其中，需要出战的，是唐金、林如峰和9位文职弟子驾驶的，其余的内门弟子和他们的师傅，在唐金的驾驶飞碟上。天龙卫分成100人一小队，跟随林如峰和9位文职弟子驾驶的飞碟驾驶的飞碟出战。

　　余下的四架飞碟，就只能作为运输飞碟使用了。


第387章 火星团聚

　　李超和林老爷子商商量量，把火星的人员配置好了。然后，他就开始拆卸整个基地。

　　身边拖着一串十米见方的黑盒子，每个黑盒子内部，有八十亿多立方的存储空间，把拆下来的钛合金板和黑金版往里面装。

　　整个基地光是黑金就有2000多亿立方米，上面的建筑几乎可以忽略不计。拆迁完毕，一百三十多个黑盒子，装得满满的。

　　之前送走的燃料，平均分配，每架飞碟的燃料仓库，只有3000多万立方。

　　今后用储物饰品换燃料的交易，还是得继续进行。李超收拾好基地，把钓岛还原，就准备离开了。

　　钓岛经过建设基地然后拆迁，岛屿的海拔直接降低了十几米。那是被黑金地基生生压下去的。

　　带着一串黑盒子，李超也不借助什么工具，直接就飞向太空，向火星出发。火星基地把黑金用完了，基地拆迁，又让李超拥有了两千一百亿立方的黑金。

　　得知李超已经离开地球了，轩辕社稷急忙去找大哥商量对策。

　　江源（轩辕江山）恨恨地说：“晚了几年啊，我现在还在省委的位置上，想要再前进，就算顺利，也得十几年，才能够爬到有权对李超的事情做决策的层面。”

　　“那我们怎么办，就这样算了？”

　　江源不甘心地说：“肯定是不可能的，我们的爷爷要不是因为被废除了内功，怎么会这么早就去世！这笔账一定得算。况且，李超的功法非常厉害，总有一天，我会让他乖乖地交出来。”

　　“可是他已经到了火星，我们能有什么办法？”

　　“火星什么都没有，他这次在火星建城，弄过去近十万人。那么多人的吃喝拉撒，还不是得从地球获取。就算他这些年一直收购，能用多少年？十年？二十年？”

　　“对，他去火星了，能够帮他收购物资的，就只有龙家和林家了，要不我们把这两家给除掉？”

　　江源急忙阻止：“那肯定不行，我们不能冒险，李超肯定留了后手，不然，他们拍卖的储物饰品谁帮忙认主？就算我们把他留下的人解决了，灭了这两家。李超也一定能查出来的，到时候我们家族跑都没处跑。上一次的教训已经够深刻的了。”

　　“那怎么办？李超的储物饰品太贵了，每年能换多少物资啊。”

　　江源冷笑道：“这事其实也有办法，国库里不是有很多没有认主的储物饰品吗，等我能说得上话了，就用这些储物饰品来打压龙家的拍卖行。李超的储物饰品卖不出高价，他就买不到物资，到时候看他怎么办！”

　　轩辕社稷很急切，“我马上就打电话让人说这事，说不定还不用你开口，就能办到。”

　　“不行，现在还为时尚早。一来，李超的物资还很多；二来，就算打压了下去，他还能找到别的办法。只有在打压储物饰品价格的同时，切断他从其他方面获取物资的渠道，我们才能够达到目的，让李超乖乖来求我们。”

　　“还是大哥考虑周到，我还是赚我的钱去吧，好早点帮你上位。”

　　轩辕社稷高兴地告别了大哥，去忙他的生意去了。

　　送走了弟弟，改名为江源的轩辕江山漠然说道：“李超，真是多谢你了，要不是你，我们家怎么会这么和谐。”

　　李超抵达火星，已经是半年之后了，飞船环绕着火星，和火星的卫星一样，借助星球的引力转圈，连动力都不用。

　　李超打开船头的通道，进去后关上盖子。这里是生活舱穹顶最低的地方，有差不多500米高的空间，至少两公里的平台上，整整齐齐地停放着飞碟100架。

　　打开通向生活区的大门，一股清新的空气迎面扑来，让在太空漂泊了几个月的李超神清气爽。

　　下面了一群人飞快地迎上来，七仙女和李超的三个徒弟带头，后面跟着一大群。原来，在监控里看到李超回来的值班人员，通知了第一时间就通知了他们。他们本想去飞船外边迎接李超，谁知道他来得太快，已经进门了。

　　一行人簇拥着李超来到天龙门驻地，然后很自觉地散去了。掌门这么久没回来，是该和夫人们聚聚。

　　这里是生活区正中心，一个椭圆形的区域，没有家人的内门弟子和天龙卫都住在这里面。

　　正中间的别墅，就是李超的，在建造飞船的时候，这幢别墅最先修建，外形看起来就像飞船的缩小版。

　　底层是办公区，进门就是一个大大的休息区，再进去就是会议室，周围全是显示屏，把飞船周边的景象一览无余地显示在屏幕上。

　　休息区的楼梯通向二楼的大客厅，周围是一圈的房间。还是八个房间。顶上是个屋顶花园，中间还弄了个游泳池。

　　李超惊讶地问：“这游泳池怎么弄的？”

　　王欣得意地说：“是我做的。我刻了一个笼罩着整个游泳池的重力阵法，就能让水不会跑出去。”

　　“不错，不错，我不在这段日子，你都能够刻画阵法了。”

　　王欣抱着李超的胳膊，邀功道：“我第一个学会刻画阵法，你怎么奖励我？”

　　李超伸手揉了揉她的头，“你想怎么奖励？”

　　看着有些乱的头发，李超才想起，自己答应过王欣，不揉她的头发的。

　　“呵呵，不小心忘记了，不该揉欣欣的头发。”

　　王欣抿着嘴，在想着怎么开口要奖励。都没管自己的头发。

　　李月笑眯眯地说：“奖励你一个大男人！”

　　李月的取笑，并没有让王欣害羞，她忽闪忽闪的大眼睛，目不转睛地看着李超，仿佛在说，我就要这个奖励。

　　李超瞪了李月一眼，“奖励你一个棒棒糖。”

　　他变戏法似的，果真拿出了一个棒棒糖。

　　王欣有些失望，也有些温馨，小时候，李超经常用棒棒糖哄她，只是这一幕已经十多年没有出现了。

　　王欣张开了小嘴，期盼地看着李超。

　　习惯性地做出奖励棒棒糖的动作，李超有些失神，看到成了大姑娘的王欣，做出小时候的动作。他鬼使神差地在她额头上亲了一口子，“等等，我这就帮你剥。”

　　几位美女目瞪口呆地看着李超把棒棒糖剥开，放进了一脸幸福的王欣嘴巴里。

　　李月惊叹，“这就完了？”

　　王欣嘴巴里含着棒棒糖，左边腮帮子骨气一个包，满脸幸福地说：“小时候，叔叔每次都是这样奖励我。”

　　张欣跑过来，搂着李超的另一只胳膊。“我也要！”

　　李超苦笑，“我手没空！”

　　“哼，我不要了，我自己也有。”

　　张欣拿出一把棒棒糖，挨个发糖。

　　晓晨拿着棒棒糖说：“我去做饭。”

　　李超开心地说：“太好了，好久没吃饭了！”

　　龙飘云温柔地说：“我也去，你今天多吃点。”

　　张蓉也跟着去了。林如燕飞快地向外跑去，“我去叫叔叔阿姨他们，还有爸爸妈妈和小姨。”

　　李月哈哈大笑：“燕子还没长大！”

　　李超取笑道：“按照我们估算的寿命，你也是小孩。”

　　“不害臊，你不也一样！”

　　最终，李超的家宴，成了大聚会，林如燕咋咋呼呼地，把一大堆人都叫来了，包括李国文两口和两位老爷子，好在他们的饭厅够大。

　　吃过饭，林老爷子说：“既然都在这里了，我就说说今后火星的管理。”

　　李超笑道：“不是已经安排得好好的吗，还有什么要说的？”

　　“人是都安排下去了，外门弟子怎么安排，要他们做什么，都还没有定下来。”

　　李超苦恼地说：“您老决定就是了，有什么好商量的。”

　　“那可不行，这关系到我们长远的发展，不能儿戏。”

　　陈老爷子插嘴，“老林，你就说说吧。”

　　“天龙门内门弟子和天龙卫以及天军，都安排好了，竞争机制也定下来了，今后就是每年的比武，这点各部长官都会安排，主要是外门弟子，如燕和飘云的家长都还没身份呢。”

　　李超汗颜，“不是吧，爷爷你没安排？”

　　林老爷子笑着说：“我准备让他们以长老的身份，管理外门。”

　　“好啊，那就辛苦爸爸妈妈们了。”

　　李月扑哧一笑，怪声怪气地学道：“爸爸妈妈们”

　　众人莞尔，李超恶狠狠地低声威胁：“晚上再收拾你。”

　　林老爷子继续说：“天龙军的飞碟大队，还是顾城当司令，基地那边，警卫部队和基地司令还是原来的赵阳，天龙卫还没有领头的。空战大队也是。”

　　李超试探道：“唐金和李阳怎样，你们愿意不？”

　　李阳笑道：“我就去空战大队吧。”

　　唐金无奈：“我没得选了，就去天龙卫。”

　　林如峰叫到：“那我呢？”

　　林如燕笑着说：“你要开飞碟呢！”

　　“唐金还开呢！”

　　李超笑道：“大哥你去飞碟大队做参谋长吧，这原本就是你的本职工作。”

　　王欣雀跃道：“太好了，你们去当官，我和小姐姐就可以开飞碟了。”

　　林老爷子说：“我也是这么想的，今后飞碟就你们俩丫头和李超，以及那9个弟子来操纵。”

　　廖老爷子问：“老林，你不是说外门弟子还没安排吗？”

　　李超挠挠头：“不是早安排好了吗，让他们和工程部队去改造火星环境吗？”


第388章 改造计划

　　晓晨爸爸问：“怎么改造火星？”

　　李超愣了，是啊，只是安排了他们改造火星，可让他们做什么呢？改造火星可不是说说就行了的。

　　火星的气温，赤道最高气温可达到22度，最低气温却是零下125度，火星的土壤是绿黏土和火山灰，有利于植物生长。而且各种资源含量丰富，完全能够支撑人类的各种需要。

　　火星上还有丰富的水资源和二氧化碳，可提高植物光合作用的效能，使农作物获得比地球上更大的丰收。可是因为气温太低，打斗变成了干冰和冰，因此改造火星，第一件事就是提高火星的温度。

　　其次是大气的问题，火星的重力值是地球的五分之二、直径只有地球的一半，表面积只有地球的四分之一，体积只有地球的百分之十五，质量只有地球的百分之十一。

　　火星大气要达到一个大气压，大气层厚度要和地球差不多，必须增加火星的重力，建立强大磁场，这样才能留住空气。

　　火星气温增高的问题，最著名也最极端的办法，是祖柏林的计划，含氨的小行星去撞击火星，撞击产生的巨大能量将使火星上冰融化成水，而小行星撞击后释放的氨气也可以让火星大幅升温。

　　可是小星星撞击，会让火星磁场更加虚弱。如果火星内核彻底融化，磁场就彻底消失了。因此，用小行星撞击火星，不是一个可行的办法。

　　李超根据前人的设想，提出了自己的办法，他准备在火星上，建立一个庞大的重力阵法，让火星的重力增加。这样就能够留住大气，增加大气压。

　　为了提高火星大气压，李超把主意打到了土卫六上，那里有丰富的大气资源，氨水是李超的主要目标，火星上氮气的含量太低了。

　　李超提出了自己的想法，派人去土卫六采集液态大气，带回来释放到火星上，氨水是主要的采集对象。氨在纯氧中燃烧，能够产生大量的热，这也是一种升高火星气温的办法。这样，纯氧就需要从地球获取了。

　　李超的工作，就是改造火星的重力，留住这些空气。然后在火星上建一些“全氟丙烷”合成工厂。

　　全氟丙烷是一种超级温室气体，当火星大气中的全氟丙烷浓度达到百万分之三时，就可以引发不可阻止的连锁温室效应。碳和氟在火星上都已存在，非常方便直接在火星上进行人工合成。

　　李超有把握能够控制火星温室效应，因为他有强悍的精神力，能够对大气进行梳理。

　　于是火星的改造计划就形成了，去土卫六采集液态大气，李超把任务交给了飞碟大队。

　　200架飞碟，带着空战大队，满载着储物饰品和黑盒子，出发去土星。

　　“全氟丙烷”合成工厂设备，都不需要订购，自己制造就行了，李超让工程兵在火星上建立工厂并生产。

　　最重要的，是李超的阵法刻画。重力阵法，是利用阵法改变磁场，从而改变笼罩范围的物体重量，这也是重力阵法只能改变重量，而改变不了质量的原因。如果能够用笼罩整个火星的重力阵法，增加火星重力，也相当于增强火星磁场了。

　　李超都没有离开飞船，直接开始在火星上构造阵法，他现在的精神力扫描范围，有一万多公里，在飞船上给火星刻画阵法还是没问题的。

　　处于闭关状态的李超，在三个月之后，才找到了重力阵法的平衡点。这个重力阵法。是增加一倍半的重力阵法，阵法构造成功之后，火星的重力就和地球一样了。

　　实验的过程中，火星上像是末日来临，每次阵法崩溃，都会导致频繁的地质现象，火山爆发、地震、沙尘暴、地裂等等等等。

　　在火星上的基地和基地警卫军，都是修炼了天龙金身的，对这些异常倒是无所谓，可是工厂的生产就没法进行了。

　　李超在闭关，林老爷子干脆让基地的官兵和专家们放假，到飞船上休息。飞碟大队已经去土卫六了，廖老爷子为首的几位非战斗驾驶员操控飞碟，跑了三趟，才把火星上的人全部接到飞船。

　　最终定型了火星重力阵法之后，李超亲自跑到地面上去测了一下，重力值和预计的相差无几。

　　回到飞船，李超继续观察，发现火星中心，开始凝结星核。而整个火星，就像一个正在分娩的妈妈一样，一刻也不平静，地壳变化，火山喷发。火星的表面，就像妈妈的脸，不断地扭曲变化。

　　这下李超更不敢轻举妄动了，直到星核稳定下来，李超才仔细地观察了一下火星的情况。

　　一系列的变化让火星完全换了个相貌，重力值和上次的差不多，不过磁场增强了。一系列的挣扎，火星上的气温也上升了一些，大气似乎也多了一些。李超大喜，他成功改变了火星的形态。

　　从土卫六收集液态大气的飞碟大队和空战大队回来之后，放出来的大气，肯定能够让火星大气气压增大不少。

　　有磁场的束缚，大气不再逃逸，火星大气层就算是建立起来了。

　　然后就是火星升温，超级温室气体的合成工厂已经建成，只是不知道在李超构造重力阵法的时候，有没有受到损失。

　　观察了一个月，火星上没有异常，李超才让基地工人和警卫军回到火星地面，工程兵也回去，把合成工厂运转起来。

　　一年之后，从地球来换导弹的飞船，在八架空天战机的保护下来到了火星。降落到火星上之后，飞船上和战机上的宇航员都吓了一跳，这里怎么感觉和地球一样了缺又不一样？

　　凭感觉，这里的重力和地球是一样的，可是火星大变样了。他看到的所有人，都没有传宇航服。

　　基地司令赵阳也没有隐瞒，告诉他，这全是地球安全球员和主席李超的功劳。

　　他正在进行火星改造的计划，是他改变了火星的重力，还准备改造火星大气层，以及调整火星的气温。

　　宇航员问道：“你们为什么可以不穿宇航服？”

　　赵阳很自豪地说：“这也是李主席的功劳，他帮我们修炼了天龙门的功法，让我们能够抵抗这里恶劣的气候。”

　　“那你们都不用呼吸？”

　　“我们修炼的功法，可极大地减缓新陈代谢，能够长时间不呼吸。体内的存储氧气足够我们坚持一段时间。”赵阳打了个埋伏，没有说可以不需要呼吸。

　　战机驾驶员惊叹道：“太厉害了，不知道怎样才能学到李主席的功夫？”

　　“必须要加入天龙门才行，而且加入天龙门，要一心一地，不能背叛。还得遵守天龙门的规矩。”

　　宇航员激动地问：“您看我们能不能加入？”

　　赵阳沉吟道：“应该没问题，我帮你们问问。不过，功法的问题，还要请你们保密，我告诉你们都有可能挨骂呢。”

　　“一定保密，不过，您一定要帮我们问问。”

　　“没问题，我们还是先把任务做了吧。”

　　两个宇航员把装满核材料的储物饰品拿了出来，到仓库把里面的核材料取出来，照样带着专家们，根据材料，把相应数目的导弹交给宇航员装进储物饰品。

　　这个时候，就看出了差别了，宇航员带的储物饰品，是李超早期做的，最大的储物饰品，里面的空间也只有400立方米。

　　这一次送材料就带了3000个储物饰品，总共只有120万立方，赵阳都在怀疑，这些家伙怎么没有把血放完。

　　材料交接完毕，宇航员又开始催促赵阳，想要加入天龙门。

　　问题摆在李超面前，李超很爽快，他亲自跑了趟基地，对他们说：“加入天龙门，就是天龙门的人，可不能做损害天龙门利益的事情。”

　　“这是肯定的，请门主允许我们加入！”

　　“原则上我同意你们加入天龙门，不过，还是得咨询你们的意思。你们想要学的这门功法，现在还没办法自己修炼，都是我帮着修炼的。在这个过程中，我是能够查看你们的记忆的。这样的话，你还愿意吗？”

　　“我愿意！”所有人都异口同声地回答。

　　赵阳担心地说：“你们加入了天龙门，修炼了功法，回去肯定会被看出来，那该怎么办。军部那些家伙，对我们天龙门可不待见。”

　　李超笑道：“很简单，我可以让他们适应了身体之后再回去，计算好时间，用飞碟送他们一程，按时回去就没问题了。”

　　他转向几位想要加入天龙门的地球军人，“你们暂时算是外门弟子，要注意保密。回去之后，如果想继续留在军队，就得注意一下，不要表现出异常来。如果不想，可以选择退役，去龙家找你们的师兄，陈洋和陈斌兄弟，一起保护龙家的安全，顺便向他们学习天龙拳和天龙舞，我这边会通知他们的。”

　　“是！”

　　李超也不用特意准备，就在火星上帮他们改造天龙金身，完了之后，就让他们在火星上适应身体。


第389章 星球改造

　　二十八个新加入的外门弟子，被李超扒掉宇航服，扔在火星上适应身体。天龙金身的强大，让他们惊喜莫名。

　　几个人一边适应身体，一边讨论起今后的打算，“大家说，我们回去，是继续当兵，还是去找师兄？”

　　“我觉得还是继续当兵，到时候，如果有人想对付我们天龙门，我们也可以提前通风报信。”

　　“可是那样的话，我们就没时间学功夫了。”

　　“功夫迟早可以学，掌门师傅走之前说过，天龙门的功夫，最主要的不是天龙拳和天龙舞，内气最重要。能够内气外放，我们就能在太空中不借助任何设备飞行。配上门中的武器，飞船都能够对付。你们想啊，对付飞船那么大的家伙，需要天龙拳和天龙舞吗？”

　　“对啊，我们是军人，可不需要单打独斗，还是练好内功，争取能够成为太空战士。嘿嘿，那样的话，我们就成了卧底了。”

　　几位军人的谈论，李超都听到了，他摇头笑道：“这帮家伙，还真是空战大队的苗子，暂时先让他们回去吧，反正命长着呢。以后有机会，就让他们加入空战大队。”

　　一周过后，飞碟大队和空战大队回来了，他们这一次，简直把土卫六刮地三尺了，上面的液态、固态的东西，把带去的储物空间都装满了才回来。

　　经过专家们检测，他们搬回来的东西，有甲烷、乙烷和液态氮，还有大部分的水凝结成的冰。

　　如何更好地利用这些搬回来的液态气体，就成了专家们的课题。专家们经过讨论，告诉了李超一个特大好消息，甲烷可以替代现有的航天燃料！

　　这倒是解决了李超的一大难题，要知道，他以前收集最多的，就是燃料了，如果改成甲烷做燃料，今后的燃料问题就不用担心了。

　　甲烷发动机用甲烷和氧气，氧气可以通过电解水来得到，生成的氢气，正好可以作为质子炮弹的原料。

　　这样一来，天龙门的飞船，只需要电力充足，就能够永无休止地在太空中遨游了。甲烷和水，在很多星球上都能找到，都不需要特别储备。

　　试制甲烷发动机的工作暂时放到后面，现在的任务，是给火星增加气压。

　　李超把火星基地搬到了飞船上，安置在武器舱，那里空间还很大。今后生产的离子炮和质子炮，就用来武装火星，增强火星的防御。导弹除了补充飞碟大队的武器库意外，还得和地球交换物资。

　　飞船里的工厂全力开动，生产质子炮弹，电离水产生的氧气，则存储洋起来，生活区要补充一部分吗，今后的甲烷发动机还需要氧气。

　　火星上，新建的工厂把甲烷、乙烷等可燃气体分离出来，液态氮则直接投放到火星上。

　　甲烷存储起来，乙烷则用来和电解水生产的氧气一起燃烧，把液态氨加热分解。这是一个漫长的过程，飞碟大队这一趟，可是弄了八万亿立方的液态气体回来。

　　据科学家估算，整个地球周围有6000多万亿吨的空气。按照这个比例算下来，把这次搬回来的气体全部释放，能够在火星上形成几百公里厚的大气层。

　　不过，要想形成和地球气压一样的大气层，还要采集更多的液态空气回来。

　　有经过改造的火星引力的存在，工厂排放出来的气体，只有质量轻的氢气容易逃逸。剩下的氮气、二氧化碳等基本上不会逃逸，这就更容易形成类似地球大气成分的大气圈。

　　至于空气逃逸，会不会让火星大气越来越稀薄，专家们给出了解释，只需要定时补充水，通过水分解补充大气层，就能够保持大气层的稳定。

　　飞碟大队再次出发，去收集液态空气。火星处理液态空气的工厂，已经成了一个个工业区。这里大量的释放出高密度的空气，在大气压的影响下，形成了漫天的风暴。

　　因为液态空气实在太多，李超在环绕火星赤道的地方遍布这类工厂。天龙门的外门弟子，就成了工人。

　　工厂把甲烷分离，然后存储起来，作为今后的燃料。其他可燃气体，和电解水生产的氧气一起，把液态氨分解成混合气体。电解出来的氢气，也收集了起来，这是质子炮弹的原料。

　　同时，温室气体工厂，也全力开动，制造超级温室气体全氟丙烷。火星的改造工作进入了良性循环。

　　专家们估计，五十年之后，火星上的大气压和温度，就能适合人类居住了，不过大气中没有氧气。

　　要想让火星适合人类生存，在增加大气压和温度的这段时间，可以把电解出来的多余氧气释放到空气中。同时，必须要在火星上种植植物，利用光合作用产生氧气。

　　李超在火星上，也建起了制造质子炮弹的工厂，飞船上的质子炮弹生产，根本消耗不了火星上生产出来的氢气。在火星上建厂，就免除了运输的过程，产量也大得多。

　　有重力阵法，现在火星上的重力和地球一样，虽然火星的体积小了一些，形成上万公里的大气层还是没问题的。因此，液态空气的采集，以及火星上的气体生产是个长期的过程。

　　天龙门的外门弟子，和工程兵以及警卫部队，都成了改造大军的成员。

　　现在飞船上，就只有内门弟子和天龙卫。一千多人在几十平方公里的生活区，根本就显不出一点人气。

　　好在他们都是聚在一起的，修炼、巡视，以及太空战演练，也不觉得寂寞。

　　安排好火星改造工作，已经是一年过后了。林老爷子提前给军部发了消息，说是火星最近在进行改造，火星基地的产量没有跟上，来交换导弹的飞船和空天战机，要晚半年回来。

　　李超吩咐天龙门中人守护好飞船和火星，把飞船和空天战机收到黑盒子里面，然后驾驶着飞碟，带着几位新加入的航天员外门弟子，飞速地朝地球飞去。

　　华国军部和林老爷子的约定，是五年换一次，路上的时间，根据火星和地球的距离，单程最少要两个月，如果距离最远的时候，就需要八个月。这还是飞船和空天战机提速。以前老美发射航天器到火星，单边最少都要半年多。

　　这次回去，时间耽误了一些，不过有老爷子打预防针，他们回去晚了也不算失职。

　　在地球外太空，李超把空天战机和飞船放了出来。二十八个外门弟子，钻进了座驾，围着李超的飞碟转了几圈之后，才向地球飞去。

　　李超的飞碟先一步抵达地球，在龙家预先准备的起降场降落。李超的到来，让陈洋、陈斌兄弟喜出望外，他俩赶紧飞了回来，向师傅请安。

　　李超看到两位徒弟激动的样子，笑骂道：“有什么好激动的，这才多久。”

　　“师傅，我们什么时候去火星？”

　　“你们还不能走，陈家和龙家还需要你们的保护。这一次，你们又多了二十八位同门，他们是这次去火星交换物资的军人。虽然他们还是外门弟子，我还是让他们学了天龙拳和天龙舞，不过还不熟练，今后的指点工作就交给你们了。”

　　陈洋迟疑地说：“我们都还有疑问呢。怎么指点他们？”

　　李超笑道：“有问题就问，我这次准备多呆几天，带一些种子过去，今后你们收集的，主要是生活物资，燃料问题，我们已经解决了。还有就是，多准备一些耐寒物种，改造火星需要很多种子。”

　　陈斌惊讶地问：“师傅，火星上都可以种植物了？”

　　“快了，预计50年以后，一般人都能在火星定居了。”

　　兄弟俩崇拜地说：“师傅，您真厉害，我都想跟您去看看了。”

　　“现在火星上乌烟瘴气的，没什么好看。今后你们能够抽身了，就去火星看看，我们的太空城，可是非常漂亮。”

　　李超拿出了他拍摄飞船照片和视频给两人看，庞大的飞船，里面花园式的生活区，兄弟俩看得目驰神眩，一脸的渴望。

　　李超笑道：“别着急，你们的房子都帮你们准备好了，以后有的是时间慢慢看。”

　　“师傅，你再多教几个人吧，我们真想跟您走。”

　　李超被缠得没办法，“这段时间，你们在两家发现什么好苗子没有？”

　　“有，有，他们还是有几个天才的。”

　　新任龙家家主，龙飘云的堂叔，他不能飞行，这个时候才带着车队跑来接李超。

　　李超客气地说：“叔，真不好意思，怎么能让您来接我呢，应该我上门拜访您的。”

　　龙家家主乐呵呵地说：“我可不敢让你去拜访，你可是主席哦。”

　　李超赧然，“什么主席啊，现在都成了空架子了。”

　　“那是他们目光短浅，今后有他们后悔的时候。”

　　李超暗笑，今后你也会后悔。不过他没说出来，说不准人家不想长寿呢。

　　“刚刚我问了一下，你们家有几个好苗子，你问问他们，愿意加入天龙门不？”

　　龙家家主沉吟了一下，“我去问问他们。”

　　李超笑道：“好的，不要勉强，我要的只自愿。”


第390章 江源出手

　　李超是龙家的女婿，来了怎么也得去家里坐坐。李超和两位弟子分别坐上了家主开来的车，很快就到了龙家祖屋。

　　这里，是龙家的发源地，一个世外桃源般的村子。如同桃花源一般的景象，阡陌纵横，鸡犬相闻。美哦与都市的喧嚣，到处是一派祥和。

　　李超笑着感叹：“这里真是人杰地灵。”

　　家主谦虚地说：“风景好一些罢了，小超这次过来，有什么事吗？”

　　“也没什么事情，就是今后收购的东西，有一点变动，燃料就不要了，今后只收购生活物资，然后就是多买一些种子，前期需要耐寒的植物。”

　　龙家家主很吃惊，“你准备在火星种？难道你准备改造火星？”

　　李超得意地说：“我们已经开始改造火星了，只是火星上目前还比较冷，只能先种植一些耐寒的植物。”

　　“厉害！真是大手笔！不过耐寒植物可没种子卖，只能去找研究所。”

　　李超笑道：“没有必要，我又不是建造生态圈，只要能够在寒冷气候下生存的就行。”

　　“那好，我派人去那些寒冷的地方收集，你只能下回才能带走了。”

　　“没关系，反正时间长着呢，火星的改造，差不多要50年。我明年再来。你把家里的天才找来，我问问他们，愿意加入天龙门不。”

　　陈斌插嘴说道：“师傅，他们不在这里。”

　　“这样吧，我给你们一个星期时间，你们把愿意加入天龙门的带去飞碟那里，我教他们修炼。这几天，我去收集一些耐寒的物种，带回去看看能不能在火星生存，如果能活下来，我再让你们去收集。”

　　李超婉拒龙家家主留饭，一个闪身，就离开了山村。

　　从北极开始，李超逐步搜索，搜刮了不少地衣、苔藓之类的低温植物，准备带去火星培养。

　　一周之后，回到飞碟停放点，林、龙两家的家主都等在那里了，他们身后，是一群十几岁的少年。

　　李超再次确认了一下，少年们都得到过家里人的指点，知道这是个机会，还有两个真人版的现身说法。对加入天龙门是毫不犹豫，异口同声地答应。

　　李超让两位家主和保镖们在飞碟外等候，带着少年们飞进了飞碟。在练功场，李超再次讲述了加入后的情况，诸如读取记忆、遵守门规等等。

　　少年们没有一个退缩，李超非常满意，出去和两位家主打了个招呼，让他们先行回去，然后才转身回到飞碟中，开始了对少年们进行天龙金身的改造。

　　一小时过后，李超完成了改造，把这些少年留在练功场适应身体，还留下了一些干粮和饮水。

　　虽然改造完成后，可以不用进食，但是惯性是伟大的，就算不需要，自己的思想还是会让人习惯性的想要吃东西。

　　在龙家住了几天，指点了两个徒弟一些修炼经验之后，李超联系了他带回来的军人。

　　这些人本就是一起的，执行了一年多的任务，正在休假，只是他们不知道该不该去找两位师兄。

　　还在犹豫，李超的电话就来了，得知他们正聚在一起度假，就让他们晚上找个地方等候。

　　李超开着飞碟把这几人接到了飞碟中，开始教他们和十八位少年天龙拳和天龙舞。

　　什么叫十年不鸣，一鸣惊人，江源就是一个很好地例子。从小学到高中，都是普普通通，成绩平平，高考还落榜了。

　　复读之后，考上了大学，还是普普通通的大学生活，长得相貌堂堂的他，在大学里还是一如既往的老实，在大学里都没有和女生牵过手。

　　大学毕业后，在社会上处处碰壁。无奈之下，回到了老家，作为大学生，他算是村里唯一的高学历了，却只能在家里混吃等死。

　　转机终于来了，一次公务员考试，江源幸运地考上了，成了靠山镇的公务员。

　　或许他本身就是做官的料，从招商办主任干起。在一次单枪匹马，成功拉回来一个引资项目之后，从此一发不可收拾。

　　把他的家乡，从一个山村，逐步打造成了一个远近闻名的旅游度假村。成功的招商模式，让他的官路也顺畅起来，他成了县投资存进局副局长。

　　还是强势地崛起，他继续把家乡作为重点，找来了投资商，把靠山镇作为一个旅游度假区，着力打造，成功创造出一个旅游神话。

　　靠山镇成了一个成功的旅游品牌。春暖花开，漫山遍野的山花烂漫；夏季冲浪消暑，寻幽探秘；秋收季节，是在山村承包土地的退休老年人的收获季节；冬季则是户外狩猎。

　　定期举办的各种大型的比赛，互动游戏，让这个偏远山区，成了度假休闲的最好去处。

　　打造这个旅游区的，就是轩辕社稷，江源从第一个项目开始，就牢牢把轩辕社稷这个大河集团的总经理和自己绑在一起。

　　投资几十个亿打造的一流度假区，让大和集团获益匪浅，同时也让靠山村富裕了起来，当地的旅游收入以及税收也大幅上涨。

　　借着这个大功劳，江源一跃成了县委书记。在位期间，他又打造了一个绿色食品基地出来，配套的万亩无公害蔬菜园、万亩葡萄园、万亩药材基地、生态工业园区等等。

　　一套套眼花缭乱的调整，三年时间，就让原来的贫困县，变成了全省十强县，全国百强县。

　　执政能力如此之强，江源很快就上调省委，负责的还是经济工作。

　　此时的江源，年仅30，还是孑然一身。年富力强，又有着巨大前途的年轻官员，上门说媒的都踏破了门槛。可怜他老实巴交的父母，都不知道如何应付热情的媒人。

　　很快，江源又开始发力，把药业集团说动，在大山脚下，建起了药物生产基地。电动车厂，也在他的运作下，在本地扎根。

　　接着，他又利用在县委书记的时候，规划的绿色生产基地，把神龙化妆品公司说动，在那里设置了一个生产基地。

　　……

　　又三年，江源外调，成为沿海城市的一位市委书记，同样的政绩卓著。32岁的江源突然暴露出他超强的武功，在一次陪同中央首长视察的时候，奋不顾身，挡住了刺客的袭击。

　　由于各方面都非常优秀，又立下大功，加上站队正确，江源仅仅用了十一年，就从村官，变成了首都的一位办公厅主任。

　　三十五岁的江源终于成婚了，夫人是一位首长的孙女。由于修炼的原因，35岁的江源，看起来还是20多岁的模样，丝毫看不出他比新娘大十岁。

　　他不仅头脑灵活，而且做事雷厉风行，眼光极准，一路走来，就没有犯过错，简直是完人的化生。

　　三年过后，江源成了全国最年轻的常委，可以说是春风得意。终于，他又提出了一个惊天计划，把库存的储物饰品平民化。

　　在他的报告中，储物饰品平民化好处多多，不仅能够节约大量的仓储面积，还能减轻货运压力。

　　储物饰品，除了本人使用，别人也不可能使用。还能够杜绝很多盗窃抢劫的案件。

　　最终，华国政府决定，拿出两千万储物饰品，作为储物饰品平民化的第一步计划。

　　国库内，储物饰品一直堆积如山，最早作为军需物品的储物饰品，部队的需求早就趋于饱和，使用量不大。

　　因此，堆在国库里的储物饰品，拿出一部分用于民生，实在是很好的建议。储物饰品虽然不可能普及，但是也不会大众化。江源的计划是，对没有购买能力的，实行分期付款。

　　这一部分的储物饰品，全部是实名制购买，只能是华国人。

　　所谓上有政策，下有对策。很多需要储物饰品的国家和个人，出资帮助华国人购买，然后高薪雇佣得到储物饰品的人。这样，他们也算拥有了储物饰品。

　　同时，储物饰品既然有那么高的价值，放在那里也是浪费，华国决定拿出一部分储物饰品用于拍卖。

　　李超还在教徒弟的时候，龙家家主的电话来了。这次华国的举动，对天龙门的经济命脉有着巨大的威胁。

　　听了华国关于储物饰品的政策，李超沉默了，政府这一举措，龙家的拍卖行肯定要受到影响。

　　储物饰品的价格，不会像以前那样，李超沉吟了一下，“拍卖会继续举行，还是每周200个，我们现在用钱的地方不多。天龙门的生活物资，用个几万年都没有问题。况且，火星改造完成之后，那里也会出产。现在你们停止收购生活物资，以前的合同期满了，就不再订购，全力收购植物种子，买不到的，就去采集。”

　　拍卖储物饰品的拍卖场变成了两家，储物饰品的价格有所下贱，不过下降幅度不大，国家也不傻，每周拿出来拍卖的，也只有500个。

　　加起来，两个拍卖行，每月流出来的储物饰品，还不到3000个。即便如此，储物饰品的价格，再也没有超过30亿元的。


第391章 全门修炼

　　储物饰品，六大联盟需求量极大，他们一直在全力收购，以前因为龙家拍卖行才有，他们只能拼命竞争。

　　众所周知，龙家拍卖行背后是李超，也没人敢明火执仗去抢，上次李超离开地球的一段时间，去偷储物饰品的，至少栽进去600人，这些可都是顶尖高手。

　　后来李超把基地搬到火星，龙家也迎来了无数的小偷。不过，有八位修炼了天龙劲的高手，加上修炼了天龙金身的陈家两兄弟，这些人都是有来无回。

　　这一次，这些人就没那么幸运了，全部都被废了功夫，陈家兄弟也是心如铁石，把人全都变成了白痴。

　　于是在上千白痴进了收容所之后，龙家终于安静了下来。

　　江源出手了，轩辕社稷自然也不甘落后，以前龙家和林家一直在全力收购航天燃料和生活物资。

　　大河集团，以及其他的轩辕家族的产业，都开始行动了起来，他们不计价格，全力收购。

　　不仅如此，他们还出高价，用帮忙赔付违约金的手段，把林、龙两家的供货商撬走了不少。

　　这一次，有了平民化的储物饰品。轩辕社稷买了不少储物饰品，买来的物资有了存储的地方。

　　轩辕社稷让家族的人去买了几千个储物饰品。主要用来装生活物资，这些东西放储物饰品中，不会变质。

　　航天燃料不会变质，只是需要占地方，轩辕家族也是全力收购。不是价格的问题，他们甚至把市场上的航天燃料买断了货。

　　林、龙两家，得到了李超的指示，把目标转向了植物种子，对燃料和生活物资也不在意了，市场价格高了，就不要，供货商违约，拿到违约金也就算了，都不追究。

　　于是，一方进攻，一方退守。都没有交锋，商战就完了。轩辕家族完胜。收了一大堆用不上的航天燃料，还有家族千年也用不完的生活物资。

　　对于林、龙两家来说，供货商自动毁约，还让他们小有收获，李超这边的要求页达到了，收购这块，他们都没有觉得异常，就避开了轩辕家族的狙击。

　　轩辕家族这次是一厢情愿，出钱出力，轩辕社稷自我感觉还是得到了目的。对手却是滑溜得紧，两方都在不自觉中完成了既定目标。

　　这一场双方都很满意的较量，在双方的默契下，向着各自期望的方向发展。

　　李超把天龙拳和天龙舞教会了林、龙两家的小家伙和二十八位军人之后，就让他们各自回去了，他自己带着采集来的北极地衣和苔藓返回火星。

　　火星的改造工作一直都在持续，第一批液态空气还有大半在仓库里，第二批又回来了。

　　采集工作暂时听了下起来。飞碟大队和空战大队恢复了训练，空间饰品都被占用了，李超又不在，不能制作出更多的空间饰品。

　　李超回来的时候，去火星看了看，一年多的时间，头一次采集回来的液态空气才处理了三分之一。也就是说，飞碟大队跑一次，火星工厂就要工作五年，才能把第一批空气处理完。

　　火星上的大气层，气压已经有0.1个大气压了，不过空气中没有多少氧气，电解水生产出来的氧气，大部分用来供给乙烷和其它可燃气体燃烧，把液态氨变成能氮气和氢气。

　　氢气的质量轻，绝大部分跑到了大气层的上层，今后的逃逸气体，多半就是这部分氢气。

　　电解水产出的氢气，则被收集了起来，用来生产质子炮弹。

　　可燃气体燃烧，不仅让氨分解成氮气和氢气，还加热了周围的空气。火星的气温虽然没有因为燃烧提升，却也不无助益。

　　而温室气体的生产，一直都没有停止，不过产量不高，外门弟子都参加了原料采集，还是达不到预计的产能。

　　基地警卫军，现在应该叫火星警卫军，驻扎地点，还是在火星。他们目前没有具体的任务，就是修炼，以后他们将是火星的护卫部队。

　　天龙军可是有升降级体系的，警卫队每年都有100人的淘汰名额和100人的生计名额，努力修炼还可望能晋升，加入空战大队。不努力，则很可能淘汰。

　　飞船上，全是战斗部队，内门弟子和天龙卫以及飞碟大队和空战大队，每天，飞船周围，像是蜂巢周围的工蜂一样，全是进行空战训练的身影。

　　他别是空战大队，他们每年也有淘汰名额，最后一百名，将会转到警卫军去，替换他们的，是警卫军大比武的前一百名。

　　而且，空战大队的前50名，还能晋升为天龙卫，学习天龙劲。天龙卫没有晋升的可能，却有降级的名额，有天龙金身在身，却还是有后50名被降级到空战大队。

　　这种升降级，不能保证天龙劲只在内门弟子和天龙卫中间，不过降级到空战大队中的具天龙金身的队员，也能让空战大队的战力也有所提升。

　　李超不打算普及天龙劲，这样让大家都有竞争意识，反正空战大队也只是负责飞船的近身保护。

　　远程作战，有内门弟子和天龙卫，还有李超和一堆师兄弟。飞船的安全是没有问题了。晋升天龙卫，能够学到天龙劲，对空战大队的修炼热情，也是个促进作用。

　　飞碟大队的升降级，暂时还没有确定，他们的训练，却比其他部队更辛苦，他们是驾驭飞碟作战的，但是，如果有需要，他们和空天战队一样，也是要战斗在一线的。

　　林老爷子正准备建立空战研究室，准备研究宇宙战的战略战术，今后成立宇宙培养空战精英的学校，为飞碟大队提供后备力量。

　　今后飞碟大队淘汰下来的军官，一部分将转为外门弟子，成为民用飞碟驾驶员，一部分就转为警卫队的军官。

　　李超回到飞船，把从地球带来的寒带地衣和苔藓。交给从外门弟子中选出来，对植物培养有经验的弟子，让他们在火星上培养火星第一批植被。

　　火星的改造，没有太大的变化，将按照当前的模式一直持续下去。等到超级温室气体达到预定的比例，温室效应达到一定程度之后，就需要李超出面清除部分超级温室气体。让火星气温不至于一直上升。

　　目前来说，李超没什么事情。他准备开始闭关，目前李超的精神力，能够扫描的范围是1万多公里。

　　对原子，他也能操控，而原子的内部，他也能看到里面的质子，可是里看到电子，还需要继续努力。

　　对原子结构的操控，他还是没有办法。精神力的进步，就是他达到这些目标的保证。

　　闭关之前，李超和七仙女以及住在生活区总新的两位师傅和林老爷子，以及三位岳父、三位榆木，以及王超的夫妇、李国文夫妇、唐金、林如峰和李阳，开了个会，让他们关注火星的变化，以及，办好比武大会管理好天龙军的升降级。

　　地球的物资交换，今后就改到飞船上进行。飞碟大队跑一趟土卫六，大约要半年时间，火星上工厂的储物饰品腾空之后，就要安排他们去采集液态空气。科学家们的计算，他们还要跑四趟，才能满足火星大气层重建的需求。

　　会后，大伙举行了聚餐，李超把和地球交接物资的任务交给李明，廖小兵和李飞协助。然后他就开始了闭关。

　　李超的闭关，白天，就全力冥想，晚上就和六位老婆进行忍耐训练。

　　王欣很郁闷，叔叔闭关，六位姐姐每天都能陪他，自己却没有机会。她把气撒到了师兄弟和师姐妹身上，每天在太空中，把他们追得鸡飞狗跳。

　　王欣的内气非常强大，从六岁开始，李超就教她修炼。而且她修炼上非常有天赋。内气修炼，连陈老爷子都默许了她提前修炼。精神力修炼，她也是遥遥领先。就连她最不擅长的一心多用，也只有林老爷子比她快。

　　目前，在内气深厚程度上，除了李超，整个天龙门就要数她了，陈老爷子都只能排在她后面。精神力方面，她只能排在第三位，前面除了李超，还有廖老爷子，如果地球的陈家兄弟回来，她只能排第五了。

　　一心多用，林老爷子练起来是突飞猛进，陈家兄弟在这方面进度也不错，只是他俩初学乍练，现在还看不出什么，不过到以后可能比林老爷子还要厉害。这是李超从他们修炼进度上分析出来的。

　　飞碟大队和空战大队的修炼，分为两种，一种是对抗训练，分为两队，互相攻击。合练，就是以飞船为假想敌进行，演练进攻飞船的战术。

　　飞碟大队，要想进攻大型战舰，除了使用导弹，就只能靠速度，使用撞击和切割的手段。

　　这就要求他们能够忍受巨大的冲击力，天龙金身是很强大，随着时间的延长，身体会变得越来越强。可这是被动的增强，主动增强的办法，是精神力防御罩和内气防御罩，因此个人的修炼还是重中之重。

　　空战大队，在作战的时候，他们需要离开飞碟，用手中的宝剑去攻击敌人的战舰，这就需要他们个人有强大的速度，和机动性。

　　这些，都取决于内气的修炼，内气强大了，单位时间内释放出的内气就会更多、更快，为自身提供的速度就更快，至于接近了战舰，黑金宝剑就足够了。

　　还有一点，就是防御敌方的攻击，黑金作战服，是好东西，可是在粒子炮的额攻击下，会升温的，黑金不怕高温，天龙金身也不怎么怕，可是温度太高，也受不了。

　　这时候，精神力导流罩就有作用了，精神力导流罩能够把粒子攻击引导进入体内，供给体内小循环能量吸收。不能吸收的，也能导出体外。精神力越强，能够低档的攻击就越多。因此精神力的修炼也是必不可少的。

　　内门弟子和天龙卫，作战方式和空战大队也是一样的，他们的修炼，也是内气和冥想兼顾。

　　综合起来，天龙门所有的战斗部队，甚至外门弟子和警卫部队，都是精神力和内气缺一不可，只是个人按照自己的理解和喜好，侧重点有所区别。

　　到了这一步，一心多用的好处就体现出来了，一心两用的，可以同时修炼内气和精神力，一心三用的，还能再修炼天龙拳和天龙舞。一心四用的，还能够分出精神力，修炼精神力防御罩。

　　再多就的，还可以分出精神力，分析训练成果，及时调整训练策略。更多的，就没什么用了，最多能够分心琢磨其他事情，或者和人聊天。

　　林老爷子发现了这些变化，按照天龙门目前的状况，能够一心多用的，发展前途要大得多，他们修炼的速度也要快得多。在不久的将来，他们的成就，就会把那些不会一心多用的，远远抛在后面。

　　把这些人集中起来使用，或许是更好的办法。只是这样一来，就会让各部战力下降。好在有升降级制度，可以慢慢调整。

　　于是林老爷子在天龙门大力推广一心多用，宣传一心多用的好处。试图让更多的人训练一心多用。

　　陈老爷子最近也在苦练一心多用，他的进步慢，不过能够一心两用，至少在修炼上，不会被落下。

　　廖老爷子，本就是精神力高手，一心多用也到了四用，他的短板是内气，因此，最近都在闭关，全力增加内气。

　　他也学李超，内气和冥想都是全天候运转，只是内气的提升，在功法确定的情况下，只能靠积累。

　　倒是冥想，用于冥想的精神力越多，进步就越大。廖老爷子出了固定用于内气运转的精神力，其它的全部都投入了冥想。

　　林老爷子和他差不多，不过他有管理职责，还要留出部分精神力应付火星和飞船事物，也没办法闭关，不过修炼没有一刻停下。

　　至于李超的师兄弟姐妹和岳父岳母，最近都在攻关一心多用，有精神力的基础，训练起来也不是太难。能够同时修炼内气和精神力，确实给他们带来很大的动力。几位以前对一心多用不上心的，都在全力训练。


第392章 黑金货币

　　轩辕社稷自觉收获颇多，虽然这些年赚的钱，都投入到狙击林、龙两家的收购上了，可是这些物资都能够用储物饰品保存起来。轩辕家族也准备向星空发展，也不算是浪费。

　　家族的收购工作还在持续，几千年的大家族，底蕴是没得说，还有商业集团的支撑，持续的收购对家族并没有产生太大的压力。

　　他找到了已经成了常委的大哥，商量对付李超的下一步计划。

　　“哥，现在我们已经把李超收购物资的途径打压了下去，很多原来给李超供货的商家，现在都成了我们家的供货商。要不了多久，我们家族的探险队也可以出发了。”

　　“干得不错，不过，李超的储物饰品还是在继续拍卖，他的财力还是很大的，不能让他们缓过劲来。在火星，他们有差不多十万人，每天消耗的物资都不是小数，只是积累了十几年，他们现在还没有物资不够的紧迫感。”

　　“我明白，我们的物资收购一直都在继续，反正出去探险的，至少也得带上够用几十年的物资，再多我们都不怕。等李超他们意识到需要加大物资收购的力度的时候，都找不到收购的地方。到时候，我们捏住了李超的脖子，看他还能怎么挣扎。”

　　江源笑道：“物资是一个方面，燃料也不能放松，现在李超和国家的交易里，也没有燃料，核燃料发动机还没有研制出来，他们的核燃料只能用来发电。在火星，他们没有太多的飞行时间，燃料消耗不大。一旦有事，不需要太久，他们的燃料就只能靠我们了。”

　　轩辕社稷问道：“除了这些，我们还需要做什么？”

　　“天龙门现在和地球没什么接触，派人去学是没有可能了，我准备亲自接近李超，和他打好关系。他是个重感情的人，上次我就该跟他学功法，只是被他吓退了。这一次，我换了相貌，他肯定认不出我来，到时候我就可以学天龙门的功法了。”

　　“太好了，上次他说会读取记忆，多半是他知道了我们家族针对他的行动，才会找借口不教你的。就算你说愿意让他读取记忆，他也会找别的借口的。”

　　江源微笑这说：“我不仅要学他的功夫，还要派人去火星，地球安全委员会不是有秘书吗，我找人替换李超的秘书，把林如峰和李阳换回来。林家的老头是副主席，我们也可以借口他年龄太大，送一个副主席过去。”

　　轩辕社稷皱眉，“他们肯定不会回来，换人不太可能。”

　　“林老头大老了，他还能活几年？我们派人去是名正言顺，就算林老头不回来，副主席的位置他总不能占着不让。”

　　“可是我们没有副主席的人选。”

　　“没关系，我们找个权力欲望大的副主席过去，让他去争权夺利，不管怎样，都和我们没关系。”

　　“那我们派过去的秘书，可以是我们的人吧。”

　　“还是不能，李超的师傅太神秘了，万一被察觉了，我们轩辕家族可跑不掉。”

　　轩辕社稷咬牙道：“我们加快星际探索的行动，多派几支探险队出去，我们家族都是高手，就算环境恶劣一点的星球，也能够驻扎下来，到时候就有退路了。”

　　“恩，这事不着急，国家派出探险队，二十多年都没有好消息传回来。我们家族的高手虽然厉害，可是找资源星球或者移民星球，不是依靠武力，他们只是生存几率大一些而已。”

　　“那我们可以学李超啊，不管可不可以移民，我们都可以去建立据点，只要多带物资，生存是没有问题的，也算是有了退路。”

　　“不错，我们可以在太阳系几颗行星上建立据点，反正这些星球已经确定没可能移民。我们去建立据点很隐蔽。”

　　“那就这么办，我们借星际探险的机会，去那些星球建立据点，把家族的精英送一些过去。”

　　“是啊，未算胜，先算败，留好退路，我们也没有后顾之忧了。”

　　轩辕社稷满意而去，江源则开始筹划对付火星地球安全委员会。

　　经过三年的闭关，李超的精神力增加却不像以前一样是按比例增长的，或者说增长比例有所下降，以前他闭关的话，十天就能提高一倍精神力。这次闭关，前期一个月才提升一倍，到了后期，这个时间变成了40天。

　　即便如此，三年的成果还是很显著的。总的算下来，李超的精神力精神力还是增加了几万倍，精神力扫描范围也增加到了百万公里。

　　在太空中测试了一下，李超的加速度，达到了200倍重力加速度，比黑金飞碟还快。内气没多大进展，只是以前的几倍。

　　内门弟子和天龙卫进步还是挺大的。一心多用方面，最低成就也是一心三用，飞碟大队经过不停调换，驾驶员最低都是能够一心三用的精神力高手。

　　空战大队，基本上都能够一心两用，只有火星警卫队和工程大队，里面的一心两用的只有很少几个。因为一心两用，能够加快修炼速度，在很短的时间内，就能够让人脱颖而出，晋级到高级的部队。

　　对林老爷子的管理，李超非常满意。“爷爷，您真厉害，现在天龙门，比以前不知道强大了多少倍。”

　　“我只是意识到一心多用的好处，能够取得进步，还是他们自己的努力的结果。不过，内门弟子每年比武都没有奖励，我们是不是该弄点奖励措施出来？还有，这里已经初具规模了，我们是不是也要发行货币。有金钱的刺激，大家的积极性会更高。”

　　既然大家的精神力都提高了，优秀弟子驾驶黑金飞碟肯定没问题。李超打算造一批黑金飞碟出来，作为奖品，也算是对弟子们的激励。

　　至于货币，李超打算继续使用华国货币，在这种货币的基础上，增加黑金币，黑金币和人民币一样的分级，一元、五毛、两毛、一毛、五分、两分、一分。

　　一分黑金币，可兑换人民币1万元。

　　货币政策实施之后，就得定工资了。以前天龙门到火星来，所有人都是穷光蛋，原来华国的钱，都被用来买东西了。那个时候想的是，宁愿花完，也不留给银行。

　　天龙门的月薪，有工作的外门弟子2-3万，工程兵2-5万，警卫队5-8万，空战大队10-15万，内门弟子和天龙卫20-25万。

　　林老爷子笑道：“我们的工资，比70年代初的水平还低。那时候，一天还能有两分钱，现在最低的一个月才两分钱。”

　　李超笑道：“我这一分，可是黑金，比黄金贵重多了。”

　　今后天龙门内部比武，优胜者，不仅有升级奖励，还有金钱奖励，外门弟子优胜者奖金，从50万到100万不等。

　　工程部队，优胜者奖金是200-300万，警卫队比武优胜奖金是500-1000万，空战大队的奖金，是1500-2000万。

　　内门弟子和天龙卫，奖励就很高了，不过每年只有三个名额，奖品是黑金飞碟。

　　生活区里面，规划了两个商业区，外门弟子都在火星参加改造工作，商业区和学校目前都只是摆设。

　　现在的小孩，都是师傅带徒弟的方式在进行教育，主要是人太少，让他们上学不现实。

　　李超让外门弟子中，愿意经商的，到商业区租赁铺面，从事各种经营活动。这里的经营活动，没有税收。不过，从事商业活动的，也没有薪水。

　　飞船上的生活区，众人来的时候，都是分配的住房，现在还记在账上，有了货币体系之后，他们就有了奋斗目标了，尽快把门派分下来的房子变成自己的。

　　生活区的别墅很贵，一幢别墅定价100元黑金币，换算成人民币，就是一亿元。

　　不过大家都从地球购买了不少生活物资，加上修炼了天龙金身，基本上没什么消耗。

　　门派发放工资，大多数都用来还房款了，反正大家都很长命，最低估计都是3000岁，就算是外门弟子，一个人用500年就能够把房款全部结清。

　　况且，一幢别墅肯定不是一个人住，按照寿命比例，比地球上还房贷轻松多了。

　　门派的大比开始了，李超抽空把生活区的房子加固，就是用极细的黑金丝，把房子捆起来。本来这些别墅就是用钛合金建造的，再次加固后，就不用担心因为飞船剧烈运动把里面的房子弄坏。

　　花草树木，李超却没有办法，战争的时候，可顾不上这些花花草草，最多让大家提前把这些花草树木，装进储物饰品中，打完仗再拿出来重新布置。

　　完成了生活区的加固，李超又开始准备奖品。

　　个人黑金飞碟，是缩小版的机械式飞碟，在大号的黑金飞碟的基础上，直径和高度都缩小了大半，里面的发动机也减少到了2台，内部空间就更小了，2台发动机，就占了一大半的内部空间。

　　上面小半层，就只有一个房间，控制飞碟的控制台，都只能安置在房间的正中间。飞碟内部没有储物空间，这样才能放进空间饰品中。反正添加一次燃料和氧化剂，足够小飞碟几年的消耗。


第393章 争权夺利

　　比武之后，王欣当仁不让，拿走了一架小飞碟，开心得不得了。可是因为能参加比武的，只有王欣。于是李超与不得不做了一批小飞碟，给美女老婆们装备上。两位长老和林老爷子以及几位丈母娘也各有一份。

　　小飞碟需要的燃料和氧化剂，需要向门派购买，反正每人都有薪水。以前给他们的零花钱，大多都购买了物资，不少人还存了不少的燃料和氧化剂。

　　小型飞碟的加速度和大型飞碟是一样的，只是里面空间小，最多装几个人。不过小飞碟更加灵活，威力和大飞碟相差无几。

　　比武大会之后，各部该升级的升级，该降级的降级。飞船上的继续投入训练。火星上的警卫队也抓紧训练。

　　工程兵和外门弟子，需要继续工作，当然，他们的修炼也不会落下，只是修炼时间不如天龙军。

　　飞船内部的工厂，也是两班倒，上班的一边修炼一边工作，休息的时候，就全力修炼。这些人，至少都能一心二用，边工作边修炼也不会误事。

　　李超抽空进行了一次飞船战斗演习，战斗警报响起之后，船上众人迅速地把没有办法固定的物品，装进储物空间中，然后奔向各自的岗位。

　　人员就位之后，就是飞船快速机动的时候。到了这时，李超才知道飞船的加速度有多大。

　　三十六台放大版的黑金发动机全部发动，飞船的加速度达到了216倍重力加速度。

　　在高速运动的过程中，超各个方向的转向，加速、减速、倒车，都很顺畅，灵活程度虽然比不上黑金飞碟，却比地球上的制式飞碟灵活，只是庞大的身躯，让飞船看起来还是很笨拙。

　　飞船停止加速之后，开始演练飞船近战，飞碟大队装载着空战大队从船头和船尾的出口鱼贯而出，迅速散开，朝着假想敌扑过去。

　　内门弟子和天龙卫的演练，是进攻演练，他们也是乘坐着飞碟出发。

　　驾驶飞碟的，是9名文职弟子，以及晓晨和张蓉。

　　原来唐金林和如峰本来是需要驾驶飞碟的，后来唐金统领天龙卫，李阳统领空战大队，林如峰去了飞碟大队。驾驶飞碟的，就变成了晓晨和张蓉。

　　这11架飞碟，在到达既定地点之后，就如天女散花一般，放出里面的内门弟子和天龙卫。

　　这些人，都是对付飞船的好手，内气强大无比，速度飞快。还能抵挡粒子炮的攻击，飞船被他们靠近了，就只能任由他们宰割。

　　11架飞碟，里面都只剩下一个人，却能操控武器平台进行锁定攻击。还能够利用飞碟的锯齿，进行高速切割和撞击。

　　李超更是厉害，一个人控制着飞船做着机动，还能控制256门质子炮，对假想目标进行攻击。

　　没有对手，一切的演练都是针对想象中的敌人。演习过后，李超有些不满意。

　　在他看来，控制飞船攻击还不如自己一个人单兵作战，他的速度更快，更灵活；精神力锁定的范围广，能够在很远的地方，用精神力借助敌人的战舰进行加速，攻击之后，也能迅速离开。

　　他在脑子里模拟了一下，自己对黑金飞船的攻击。他能够在很远的地方，用精神力在飞船上借力，在很短的时间接近飞船。

　　不过攻击都有点麻烦了，面对十几公里长的巨舰，他就算在上面挖几万个洞，都没有办法摧毁。

　　于是，李超想到了一个办法，他用黑金做了一把6公里长的巨剑，用精神力操控，就像传说中的仙剑一样，从很远的地方就能对飞船发起攻击。当速度足够，飞船就没办法躲开，巨剑就能够很轻易地切开巨舰。

　　只是巨剑质量太大，操控起来很吃力，只能在很远的地方就开始加速。不过巨剑的优点也很明显，巨剑虽然长，体积却并不大，上面没有能量波动，也没有生命迹象，除了光学探测，还真不好发现。

　　演习结束之后，众人回到飞船，李超找到林老爷子，把自己的想法说了一下，让他组织作战参谋讨论。

　　他临时制作的巨剑也摆在了飞船甲板上。6公里长的巨剑，还没有甲板长，放在那里都不会影响众人修炼。为了防止飞船在运动过程中，巨剑离开飞船甲板，李超还特意做了剑鞘，把黑金巨剑固定在甲板上。

　　巨剑是临时做的，因为太大，不可能用手去拿着，巨剑没有制作剑柄，原来剑柄的位置，被弄成了弧形，也开了锋。

　　返程的时候，李超一边驾驶飞船，一边给巨剑刻画微型防御阵法，只有这样，巨剑的攻击才能够无坚不摧。

　　回到火星轨道，李超让飞船继续围着火星旋转。安排王欣和张欣继续加强一心多用，以后好替他驾驶飞船。

　　因为林老爷子是长辈，虽然他的一心多用进步最快，李超却不好劳烦他。还是他得知了李超的意图，自己找上门了，李超才把飞船的后备驾驶员定成了三个。

　　黑金巨剑的阵法刻画刚完成，地球的飞船和空天战机又来了。大家才意识到，又过了五年。

　　这个五年是地球的时间，火星的一年约等于地球的两年。按地球时间计算，王欣都已经28岁了，李超今年也42了。只是因为众人都保持着原貌，都不觉的时间流逝。

　　地球来人，不是上次的那批宇航员。在李明指引下，飞船和空天战机降落到飞船上。

　　从上面下来的宇航员们震惊得半天说不出话，这么大的飞船！是怎么造出来的啊！

　　更让他们吃惊的，是飞船里面，居然是一座城市。入口在一公里多高的穹顶，这三十多位是被小飞碟送下去的。他们不会飞，下不去。

　　花园一样的城市，里面的重力和空气，和在地球上一样，李超受王欣启发，布置了一个笼罩生活区的扁平重力阵法。把这里的环境改造得更像是在地球上。

　　到了这里，他们被提醒，能够脱下宇航服。地球公园一样清新的空气，同样的重力，让这一次来交换核燃料和核弹原料的众人叹为观止。

　　交接完成之后，地球来的一位官员非藏兴奋，他拿出了几张任命书，其中国一份，是要林如峰和李阳回华国军部去上任！

　　另一份，是撤除林老爷子地球安全委员会副主席职务。另外的，就是由他来接任地球安全委员会副主席的任命和两位秘书的任命书。

　　他这次带来了两位新的参谋，来接手地球安全委员会副主席和秘书工作。

　　李明本以为只这是一次武器交换，没想到地球却搞出这么一件事来，他很客气地把一行人安排到宾馆住下，他赶忙去请示李超，“师傅，地球来的官员要来当官！”

　　李超愕然，“当什么官？”

　　“地球派来三个人，一个要接替林老爷子，担任地球安全委员会的副主席，另另个，是要接替李阳和林如峰，当您的秘书。”

　　李超没好气地说：“你告诉他们，这里没有地球安全委员会。”

　　“不能这样，还是让他们在这里当官吧。”林老爷子满脸笑容地出现了，他也是得到地球来人的消息来找李超的。

　　“我们这里有什么需要他们管的？况且，我们的人事任命根本就轮不到军部来管。”

　　“你还没明白啊，这是军部在试探你的态度，怕你闹独立啊。”

　　李超气极而笑，“这里的一切都是我弄出来的，现在刚刚有点规模。他们就来摘桃子啊？”

　　林老爷子笑着说：“你不是可以控制他们吗，看一下他们的记忆，就知道军部是什么个意图了。”

　　李超闭目半晌，很快就搞清楚了，这几位还真是不知情的。军部把他们派出来，都没交代什么，还真是要他们来接替林老爷子和林如峰、李阳的职务。

　　李超奇怪地把自己的发现对林老爷子讲了，林老爷子沉吟着说：“他们这次是真的在试探了，毕竟名义上，这里不属于华国。”

　　“那我们怎么办？”

　　“很简单啊，给他们腾两间办公室，让他们办公。反正地球安全委员会现在就只有你一个人了，你就当多三个打杂的。”

　　李超哈哈大笑，“嘿，还真是的。我多了三个勤务兵。”

　　李超在李明的带领下，去见军部的三位官员，“欢迎你们。听说军部给我送来了三个下属，就是你们吧？”

　　三人都是知道李超的，“主席好，这么多年了，首长还是那么年轻！今后我们就是您手下的兵了，您可要教我们怎么保养啊。”

　　李超叹息道：“唉，你们要跟着我受苦了。”

　　“副主席”愕然，随即就反应过来，“我们不怕苦，能跟着首长学习，是我们的荣幸！”

　　李超冷哼一声，“呵呵，你们还知道我是首长啊！”

　　“副主席”愣了，“主席何出此言？”

　　李超气愤地说：“快二十年了，这个地球安全委员会没有一分钱的经费，我的那些企业，都交给国家了。可是我这里，没有资金，没有物资，坐吃山空，你们来之前，安全委员会就只有两个人，还只能靠着天龙门吃饭。现在你们来了，我可没钱发你们薪水。我这个首长，也有二十多年了吧，一分钱工资都没有，你们也要做好准备啊。不过，倒是饿不到你们，我帮天龙门做的事情，换我们几个吃饭还是没问题的。”

　　李超将来的秘书吃惊地问：“可是我们来之前，上级交代，天龙门还有5000家空天战机，还有一飞碟的物资啊！”

　　李超差点跳起来，“这话谁说的？我的飞碟可是私人物品，上面的物资，都是我的集团换回来了，这些年养天军都用光了。现在天军都没了，要不是天龙门看不上空天战机，我都想卖了换点军饷，现在好了，天军就只有5000架空天战机，驾驶员都退役加入天龙门了。”

　　“这么说，地球安全委员会没人了？”

　　“是啊，还有5000架战机！李阳和林如峰的退役申请，早就被我批准了，只是委员会还欠着他们几年的薪水。”

　　秘书大惊，“不是说，天军是全球各国共同养的吗，怎么会没有薪水？”

　　“是啊，可我最近十年，就没有收到过军饷和补给。所以，现在就只有一个空架子。你带来的命令，把我爷爷也撤了，我就成光杆司令了。好在你们还来了三个人。今后咱们就只能同甘共苦了。”

　　“副主席”生气地说：“这些人，怎么连天军的军饷都敢扣！当真是好了伤疤忘了疼啊！地球安全都不顾了。我这就回去，让他们补充人员物资。”

　　李超担心地说：“我都问过好多次了，现在军部另外组建了一支天军，我这个不受管辖的，自然不受待见。所以，没有补给是正常的，只是不知道你们得罪了什么人，居然有人想起把你们往我这里塞。”

　　“副主席”心里绝望，没想到自己这个天之骄子，为了地球安全委员会的这个位置，拜了那么多的山头，却把自己求到了这般凄惨的地方来。

　　一个秘书很奇怪地说：“可是这里是怎么回事？这么大的飞船，还有这么漂亮的城市！”

　　李超笑着说：“这是天龙门的驻地，我以前来火星，就是投靠我师父的天龙门的。可是我带的人太多了，他们要求，那些人只有加入天龙门，才会得到天龙门的物资。我自然想维持部队，就用自己的物资来养着他们。可是时间长了，军人们要退役，我就没办法了。又有没有新兵补充，又没有补给，天军就变成现在的模样。要不是讯息不通畅，我早就宣布，地球安全委员会解散了。”

　　“副主席”强笑着问道：“那我们能做什么？”

　　李超叹息，“我是混吃等死，你们混个几年，回去以后还能高升。”

　　“您师傅不是有个天龙门吗，帮您维持天军应该没问题啊！”

　　“如果你是我师傅，你会不会这么做？”

　　“副主席”讪讪地说：“多半不会。”

　　“我师父都在骂我，说我把自己的钱全投在天军上面了，结果组建了天军，免费做事还得不到支持。这些年，没有军饷和物资，天军早就该解散了。”

　　秘书小心地说：“既然天军都不在了，我们还是回去吧！”

　　“副主席”叹气道：“暂时是回不去的，我们只能在任期结束之后回去，或者申请退役。”


第394章 主动去职

　　李超忽悠了几位军部来的军官之后，向他们保证，“你们放心，我技术不错，维持几个人的生活还是没问题的。你们既然来了，就帮我向军部催军饷。虽然天军已经没有了，可是以前欠下的军饷，我们还可以换回来。这些年，你们的任务就是，用这5000架空天战机，换回军部历年来积欠的军费和物资。”

　　李超把几位带到了一幢小别墅，“这里是我以前的办公区，现在已经全空了，你们自己找房间安置，然后准备和军部探讨飞机换钱和物资的问题。我去做事，就不陪你们了。对了，我这里还有一点物资，你们省着点用。”

　　他从储物空间里拿出一大堆生活物资，柴米油盐俱全，还有新鲜蔬菜。“你们尽快安置好，我们要回军饷和物资之后，天军虽然没了，做个富家翁还是没问题的。”

　　李明笑眯眯地说：“我师父这些年真是累坏了，地球安全委员会在建立之初，就不属于军部关，可是物资却得从军部来，拿不到也只能干瞪眼。你们来了以后，肯定很方便，因为你们是一个系统的，香火之情还是有的。比我师傅强多了。今后你们有什么需要，就打我电话。”

　　李明留下一个通话器就告辞了。转到无人之处，李明捧着肚子，跳着脚哈哈大笑，李超无声无息地出现在他身后，在他脑袋上一巴掌，“笑啥呢？还不快通知下去，让大家统一口径，免得露了马脚。”

　　李明乐呵呵地答应了下来，跑去找同门说事去了。

　　副主席和两位秘书，在别墅里安顿下来之后，就出去适应环境。整个生活区，是一个椭圆形的区域，两端各有一个兵营，看招牌是天龙军。

　　生活区的顶部，是弧形的穹顶，边上的顶部略低，两端和两边各有一道大门，军人们就是从那几个大门出入的。

　　他们也是从其中的一道大门进来的，只是他们是乘坐小飞碟下来的，那些军人却是飞上去的。

　　这里还有商业街，理发店、超市、时装店，还有小饭店、酒吧、茶楼应有尽有。只是里面的东西特别贵。也有特别便宜的，标价几分、几毛的，真是奇怪。一问之下，才知道，这个一分，却是10万人民币。

　　秘书咋舌道：“这里的东西，价钱至少是地球的百倍以上，难怪没有什么人来啊。”

　　副主席跑去和茶楼老板聊天，得知这里的商店是不用上税的，而且租金特别便宜。而这里的货物，都是从地球运过来的，因此价格都不便宜。

　　来这里的客人，基本上都是天龙门的内门弟子，他们有钱，对价钱不是很在意，他们这些店铺，一天接待两位客人，就能够把一天的租金和个人工资赚回来。

　　转了一圈，秘书感叹道：“幸亏主席给了我们物资，要是我们去外面吃，一顿饭就是几百块钱，一个月光是生活费，就要好几万！我们的工资，连一个星期都不够用，这还只是吃饭！”

　　副主席叹道：“我们还是服从安排，把主席的要求向军部汇报吧，把5000架空天战机换成物资，然后申请回去，反正天军已经没有了，我们在这也没有意义。”

　　“天龙门还真厉害，他们的师傅肯定是神仙，那些天龙军人，都会飞！”

　　“李主席能够一个人消灭大陨石，还能做出那么多神奇的东西，没有神仙师傅都说不过去。只是主席也太老实了，那么赚钱的企业，就换了一些物资，要是不换，天军现在不知道会过得多滋润。”

　　“尺有所短，主席他在修炼上很厉害，技术上也没的说，可是处事就欠缺了，不然也不会让人把他的企业一个个都收走了，他的天军也不会落到无以为继的地步。好在他还有师傅可以投奔，不然，他的日子更难过。”

　　小秘书有些无奈地说：“要是华国没那么多内斗，说不定已经统一全世界了。”

　　副主席点头同意，“其实我们这次来，也是军部想要插手地球安全委员会的事，地球安全委员会一直都是独立的，我们这次受委派来这里，本例就是军部越权了。不过这样也好，现在地球安全委员会只剩下李超和几千架空天战机，我们帮他把空天战机处理完了之后，地球安全委员会就没有什么意义了。我们也可以回去了。”

　　“唉，本来以为到了这里，是来镀金的，没想到这里是个烂摊子，这一次我们算是捞不了资本了，回去还不知道会怎样呢。”

　　“我们赶紧向上面汇报情况吧，早点把事情办好，我们也可以早点离开，这里的物价太贵了，我们出去吃饭都不敢，好像我们没有工资！”

　　副主席和两位秘书开始写报告，把李超介绍的情况向上级汇报。交换物资的宇航员这一次少带了一枚储物戒指的导弹回去。

　　他们得到的解释是，军部已经很久没有给火星基地发薪水了，而且新来的三位今后的开支也是一笔不小的数目，火星物资缺乏，物价很贵。

　　基地的情况很快就被副主席和秘书汇报了回去。军部是左右为难，他们派了人去，李超也接受了。意思很明显，军部想要接手地球安全委员会，没问题。

　　可是最近十多年，军部没有给原地球安全委员会的天军发一分钱的薪水，也没有给地球安全委员会补充新兵，现在天军老兵全部都退役了，可是委员会还欠着他们几年的军饷。

　　是接受火星天军还是继续让地球安全委员会独立，军部产生了巨大的分歧。支持接手的认为，那里还有五千架空天战机，只需要补充驾驶员，天军就能重新组建，至于支付以前欠下的军饷，总没有那5000架空天战机贵吧。

　　反对派则认为，地球安全委员会，本就不属于华国军队序列，地球各国提供的物资，是用来保卫地球的。

　　远在火星的李超，根本就没有保护地球的意思，不给他物资是理所应当的，他们建议，让李超取消地球安全委员会，军部可以用物资换回那批战机。这样正好把天军全部收归国有。

　　经过求同存异，最终，军部同意李超用战机换物资的请求，但是李超要辞去地球安全委员会主席的职务，军部将在地球重新组建地球安全委员会。

　　其实，这就是原来林老爷子和军部的协议，只是换届之后，协议没有执行下去。火星飞船上的副主席得到了军部的知识，大喜过望，连忙通知李明，请来了李超。

　　李超看着军部对地球安全委员会的处理意见，大手一挥。“没问题，我同意了，反正我这个光杆司令也当得不舒服。”

　　于是，火星再一次和军部做起了交易，军部把以前截留的和燃料和核弹材料送去火星，然后让随飞船过去的驾驶员把空天战机开回来。

　　李超和军部的交换，还是李明在负责，交易完成之后，地球和火星之间，就只剩下核弹的交易了。

　　李超丢下飞船上的事情，跑去火星视察火星改造的情况。火星上经过一段时间的改造工作，地面大气压已经达到了0.2个大气压。

　　地面温度，也上升了不少，具负责监测气温的警卫军报告，监测点的平均气温已经达到了零下40度，比以前上升了17度。

　　李超带回来的地衣和苔藓，经过培育，还真适应了火星的气候，今年夏天，还扩展部不少。

　　工厂的液态空气，处理了一半，预计还要两年时间，还是火星时间。算成地球时间，那就是四年。

　　按照这个进度，要想让火星的大气层达到地球的程度，还要去采集两次，每一次处理就需要五个火星年，那就是十七年时间。

　　而火星的温度，李超还是按照地球的标准，让赤道的年平均气温达到25度左右。这样，赤道的最高温度，预计将达到50多度，最低为0下几度。

　　十几年的时间，李超还需要在火星上种植植物，让大气层内的氧气含量增多。

　　江源有些失望，他本想给李超找点麻烦，没想到，李超直接不要那个地球安全委员会主席的头衔了。

　　这让他和李超打交道变得很困难，总不能当一名宇航员去交易吧，那样的话，他连李超的面都见不到。

　　火星那边，李超的天军虽然没有了，可是多出来一股更强大的力量，据派过去的三位军官描述，那里的天龙门，人人都会飞，那是要多么强大的内气修为啊。

　　而且天龙门有一艘庞大的飞船，也不知道是怎么建造起来的，难道神仙也懂高科技？还是李超的神仙师傅找到了外星科技？

　　李超发表的去职声明，让各国一片大哗。不过随即，华国宣布，地球安全委员会将在地球重建，天军也会是委员会直属部队，新的地球安全委员会将一如既往地维护地球安全。

　　华国的强势，六大联盟都不敢反对，新的地球安全委员会成立了，各国的物资还是得按时送到华国去。

　　而华国，火星基地的人都加入了天龙门，基地只剩下一些设备，搬回来的运费比直接制造海龟，只能送给天龙门了。

　　而核弹，还是只能和天龙门交易，地球现在造不出那种小型化的大威力核弹。


第395章 防御计划

　　火星的改造已经初见成效，今后的防御，也应该建立起来，以前基地那种防御，范围太狭窄，李超最初的决定，是建立卫星防御圈。

　　所谓防御圈，就是在火星外层太空，放上空间站，用来驻兵，以实现在外太空拦截敌人的目的。

　　天龙门的弟子，都能够在外太空活动，配上黑金宝剑之后，就具有了强大的攻击力。

　　因此，火星的轨道上驻兵是不存在问题的。不过火星现在还没稳定，因为重力的改变，两颗卫星，都在逐渐向火星靠拢，为了保住两颗卫星，李超还特意把这两颗卫星向外移动了一段距离。

　　经过调整，一号卫星距离火星中心为15000公里，二号卫星更远，已经达到了25000公里。因为位置的调整，两颗卫星的起落时间都不一致。

　　李超打算把这两颗卫星改造成防御基地，二号卫星充当烽火台，一号卫星作为防御主基地。

　　不过火星现在不稳定，对这两颗卫星的处置，还没有确定，不过作为远程防御火力的质子炮和离子炮已经造了不少。

　　用卫星作为防御基地，就会出现一个问题，卫星是围绕火星转圈的，可不会调整周期和速度。

　　如果火星遭到攻击，光是人手调动就是件麻烦事。李超想到了传送阵法，在和异能组的交流过程中，他从改变物质的异能中，得到了两个阵法，一个是攻击阵法，一个是传送阵法。

　　如果能把传送阵法放大，达到能够传送人员的程度。那么今后的人员调动就非常方便了。

　　传送阵的实现，还是要把精神力构造的阵法，换成内气和精神力的阵法。而且还要有承载阵法的载体。

　　李超在黑金板上建造了一个传送阵法，把传送位置定在飞船前方1公里处，这个阵法的大小和传送距离，是李超根据电池电极上的传送阵推断出来的。

　　传送阵能量充满之后，李超用玉佩空间里的东西做实验，阵法把一只火腿肠传送到3公里外。把一只烤鸭也传送了过去。

　　看来，这个阵法能够把东西传送到3公里，以前的计算方法偏差太大了。传送阵虽然试验成功了，可是没有活体实验，还是不能使用。

　　火星上和飞船上，除了人就没有别的动物了。李超干脆拔了一株花做实验，效果不错，还是3公里的传送距离。

　　为了试验活体传送，李超决定回地球去做实验。给众人打了个招呼，李超开着飞碟去了地球，顺便还可以去龙家把收购来的植物种子带回来。

　　这一次，李超还是开着飞碟去的地球，两天之后，李超抵达地球。在龙家的降落点降落。

　　这里居然建起了一幢房子。李超一扫描，龙家的小家伙们居然都在房间里打坐。李超闪身出现在一个小家伙面前。

　　小家伙感觉到身前气流的变化，睁开眼睛就看到李超，他惊喜地跳了起来，“姑父，你来了！”

　　李超笑着问：“你们怎么在这里啊？”

　　“陈大哥他们说，保护家族不需要我们，姑父的威风太大了，别人都不敢对付我们家，他们就让我们在这里修炼，如果姑父来了，我们就可以第一时间通知家里人。”

　　小家伙说到这里，才想起要通知大家，他连蹦带跳地跑到大营里，“大家快出来，姑父来了。”

　　他还是忘记了通知家里人。最后，还是最大的一个小伙子打电话告诉了家主。龙家家主很快就来了，他带来了前段时间收集的各类种子。

　　李超接过储物饰品，往里面一看，龙家人办事还真是仔细。每一类种子都是用皮箱装起来的，箱子上详细列出了这种植物的特性、产地、生长习性。

　　李超感激地说：“谢谢叔叔，我还需要一些活的动物，用来做实验。这些天您就帮我收集一下吧。”

　　“没问题，你什么时候要？”

　　李超想了想，“还是一个月吧，我顺便指点指点他们。”

　　李超给宇航员们打了电话，可惜的是，他们现在有任务，没时间。

　　陈斌和陈洋听说师傅来了，直接就飞了过来。李超和他们说了会闲话，龙家主就告辞了，收购活的动物，他还得去做安排。要找适合做实验的动物，还要好养。

　　李超指点了一下俩徒弟和一群小家伙之后，就去山林里做实验。这些天，他可以试验传送动物有没有问题。

　　从山林里抓了不少动物，经过黑金版上的传送阵法，动物被传送了出去，出现在新的地点。莫名其妙出现在另一个地方的动物慌慌张张地跑掉，试验成功！

　　李超又去抓了几只大型动物做实验，实验也很成功，动物都没有受到伤害，被传送之后，还是活蹦乱跳的。

　　这一次的实验很成功。不过更远距离的传送，李超只能重新试验。因为试验的阵法大小和传送距离比例还没有确定。

　　李超重新在黑金板上调试阵法，通过对阵法线条的调整，李超又构建了新的传送阵法，测算比例。

　　经过一个月的调试，李超的传送阵法已经能够传送到100公里外了，而阵法的大小，还是一人高的黑金板。

　　告别了龙家主和林、龙两家的那群孩子，李超带着几百只鸡鸭、一百多只兔子，还有十几只猴子以及两只熊离开了地球。回去的路，就不能快速前进了，他怕太大的加速度把动物给弄死了。

　　在路上，李超开始实验超远距离的传送。一边实验阵法，一边冥想，过了一个月才回到火星旁边的飞船。

　　当了一个月的饲养员，李超终于能够轻松一下了。他把路上制作的黑金阵法板安置在飞船上，根据距离，把带回来的小动物传送出去。

　　到达目的地的小动物都死掉了，不过是因为没有空气或者气温太低的原因死掉的，刚传送出来的时候，它们还是活蹦乱跳的。

　　这些天的餐桌上，多了新鲜的鸡鸭肉。闻讯而来的唐金都赖着不走了。一定要吃完了再走。

　　于是唐金得到了一个光荣的任务，喂养飞碟里的动物。

　　李超继续试验，为了最大化利用这些小动物，李超把目标地点设置在飞船上。带着黑金版，开着飞碟，在各个方向上朝飞船的生活区传送动物。于是生活区多了不少的鸡鸭和猴子。

　　生活区出现了小动物，让天龙门的弟子们大为激动。以王欣为首的女弟子们爱心泛滥，不让李超把它们抓出去继续试验。

　　李超只好放弃把生活区的动物抓走的打算，好在飞碟里还有不少动物。李超直接开着两架飞碟，到火星上做定点传送试验。因为定点的目标空间太小，传送的小动物经常错位。

　　李超还发现了一个奇特的现象，有一只兔子，被直接送到黑金里面，血肉和金属怎么可能融合在一起？于是很悲剧的，这只兔子直接就成了血水，连肉糜都算不上。

　　因为兔子传送的位置在黑金内部，李超特意检查了一下黑金飞碟。还好，兔子没有把黑金里面弄出一个洞。

　　应该是传送到了之后，兔子的细胞挤不进黑金中，只能在黑金表面上堆积成一堆血肉细胞组成的血水。

　　最终，李超确定了传送阵法的大小和阵法强度。这种阵法还是与点麻烦，每次传送之后，都需要慢慢积累能量。李超之所以能够连续试验，是因为他自己为阵法注入了能量。

　　在火星上选了二十处传送目的地。李超把刻画了传送阵法的黑金板安置在警卫军驻地。然后指挥飞碟挨个测试传送效果。

　　把猴子都折腾光了，李超还是不放心，把目标位置定在离地五十米的空中。然后才开始实验阵法自动补满能量后的传送。

　　最后，两只熊光荣地完成了使命，李超留下一只熊，给警卫军打牙祭，自己带着一只冻成冰棍的熊回到了飞船，让晓晨做熊掌吃。

　　至于剩下的兔子，则全部放到了生活区，让这里增加一点生气。

　　唐金终于完成了饲养员的任务，满嘴流油地离开了。好久没有吃到新鲜的动物，他觉得这几天简直像是小时候过年。

　　李超终于要开始实验传送活人了，他站在了传送阵法前，准备自己实验。却被警卫军的战士们死死了拦住了。

　　几位战士趁李超被拦住的时机，冲向了传送阵。李超无奈，赶紧扫描目标地点。

　　几位战士都没出问题，有一个传送点出现了两人，还有几位也出现在相应的传送点。

　　实验成功了！李超大喜过望，接下来就是实验一个阵法能够传送多少人了。经过警卫军的测试，现在的一个阵法，只能传送两人，能量就耗光了。

　　这样的规模可不行，如果有敌人，两个人过去，只是杯水车薪。李超又开始增加阵法的传送能力。

　　经过两周的实验，最终定型的黑金阵法，每一个黑金版都有20米高，宽也是20米。这么大的黑金版上，只刻画了一个传送阵。

　　阵法能量补满之后，一次可以传送八百人。李超做了二十个黑金版，对应着二十个预定的传送点。

　　今后遇到情况，警卫队就能够直接传送到离事发地点最近的传送点，然后快速赶往事发地点。


第396章 攻击阵法（一）

　　从改变物质特性的异能，李超居然研究出了传送阵，把火星和飞船之间的距离，变成了零距离。

　　这些天，天龙门的弟子们都跑去尝鲜。弄得传送阵随时都处在没有能量的状态。

　　这种满负荷的运转，对传送阵法的是个巨大的考验。好在黑金足够结实，阵法也没有崩溃。恢复能量之后，还是能够继续运转。

　　火星上的传送阵法弄好了，接下来应该把火星到卫星的阵法弄好吧。李超觉得，卫星上还需要布置防御，火星需要防御的日子还早，暂时还是不要管卫星，等今后活性稳定下来，再考虑卫星上防御的问题。

　　飞船到火星的传送却可以布置了。这样，各处的外门弟子回飞船上的生活区，就不需要乘坐飞碟了。

　　飞船和火星之间，需要双向传送。可是李超的传送阵，只能是定点传送，双向传送，因为没有范本，他也不知道如何入手。

　　不过定点传送还是能够起作用的，飞船是围着火星转圈的，李超把飞船调整到同步轨道，让飞船一直在警卫军驻地上空，绕火星同步转圈。

　　这样，从飞船到火星的传送就能够实现了。因为是同步公转，火星各个地点和飞船的距离和相对位置都不会有太大的变化。

　　阵法刻画好之后，李超布置阵法的时候，为了保证安全，他没有把传送点设置得太精确。

　　火星上的传送点，都是在地面上500米的空中，反正这些人都会飞，就算忘记飞了，也摔不坏。

　　从火星到飞船的传送阵，也是在飞船甲板上500米的位置。所有工作做好之后，天龙门弟子返回飞船就很容易了。

　　李超在每个工业区都安装了传送阵，两百多块黑金板，被安置在火星的工业区以及警卫军营地。飞船甲板上，也是两百多块传送黑金板。

　　传送阵每次补满能量之后，能够传送800人，然后就需要五天的补充。当然传送的人少，恢复也快。于是，火星上的弟子们就变成了轮休。

　　这些人精力充沛，他们把以前的每天倒班，变成了五天一倒，就腾出时间，可以轮流回飞船休假了。

　　火星上的改造工作一直在持续进行，李超嘱咐专家们，要时刻关注这里的变化，随时汇报。

　　把火星这边的传送阵都安排好之后，李超就回飞船去了。传送阵能用，那么攻击阵法呢，李超决定，研究一下攻击阵法。

　　改变物质的异能，是传送阵法和攻击阵法一起作用的结果。

　　攻击阵法，是用阵法发出的能量，把原子推离原位。如果阵法再精致一点，发出的能量强大些，不是就可以把原子里面的质子或者中子，从原子核中推出来吗。

　　如果能用攻击阵法，让原子核分拆，岂不是就可以产生核能了吗？

　　原子弹的原理是核裂变，重的原子分裂成轻的，释放能量；氢弹是核聚变，轻的原子聚合成重的，也释放能量。

　　事实上，并不是简单的轻的变成重的，或重的变成轻的，就会释放能量。根据爱因斯坦的质能公式，要释放能量需要有质量损失。

　　由于系数非常大，是光速的平方，所以很小的能量损失便会产生巨大的能量。

　　而铀235的裂变反应。和氘和氚的聚变反应中，均有可观的质量损失，因此能产生大量能量。

　　聚变或裂变并不总是释放能量的，原子量越小，聚变释放的能量越大，反之，释放的能量就越小。比如铁核或以后的元素聚变反而需要吸收能量。

　　裂变也是如此，只是质量越小，放出的能量越少，到最后反而需要吸收能量了。

　　聚变李超还想不到办法，可是裂变他却有可能实现，利用李超方式的核裂变来制作发动机。

　　核动力发动机的原理李超是知道的，只是因为核聚变的不可控以及反应装置太庞大而一直处于理论中。

　　有了攻击阵法和黑金防护，反应装置完全就可以做成一般发动机大小。而且有攻击阵法，燃料应该不只是现有的核燃料，其他的容易裂变的材料也可以用作燃料。如果攻击阵法真的有那么强悍，作为燃料的材料种类还会更多。

　　李超兴冲冲地开始了攻击阵法的研究。因为要频繁使用，阵法的稳定性是第一的，还要能够迅速充能，不然跟不上发动机的需求。而且，阵法需要激发，否则就是摆设。

　　首先还是用精神力包裹着内气组成阵法。然后就是调整攻击方向和威力。实验材料暂时还是核燃料。实验就是用攻击阵法攻击核燃料。

　　最初的攻击阵法，只能作用与原子。李操仔细观察阵法的攻击原理，原来阵法发出的攻击，是粒子流和电子流。

　　阵法的攻击原理，是吸收中子和电子，让这些粒子在阵法空间内高速旋转，不仅是粒子自身旋转，还在阵法构成的空间内转圈。激发之后，就发出粒子流去攻击。

　　这简直就是中子炮和电子大炮的集合。比现有的质子炮要厉害多了，不仅有脉冲大炮的带电攻击，还有中子炮的威力。

　　自身高速的旋转，还减少了发射后的衰减。今后的防御武器，又多了一样威力巨大的武器。李超欣喜的同时，也没有忘记原来的目的。

　　粒子流在原子上冲击力不够，才是只能把原子推离原位的原因。要想作用到原子和内部，只能放大阵法。

　　很快，李超就找到阵法大小和攻击威力的关系。阵法越大，粒子流在阵法空间的速度越快，激发以后攻击力就越大。

　　巴掌大的攻击阵法，就能够让核燃料的原子产生裂变。李超继续增大阵法，果然，以前不是核燃料的大原子量物质，都能够产生裂变！

　　这一发现，让李超惊喜若狂，今后的能量再也不用发愁了，他甚至可以用金子作为燃料。

　　用各种材料做了实验，像铜铁这类的较小原子量的物质，有的还要吸收能量，或者只有少量能量产生。

　　作为核反应材料的，原子量还是越大越好。就算是这样，燃料的选择范围也多了很多，基本上，原子量超过100的材料，都能作为核燃料。

　　李超最终还是决定，今后的核燃料，都采用原子量超过150的材料。这样，产生的能量更多，核能发动机的推力才会更大。

　　不过，原子量小的材料也不是没有用，低能量的发动机，可以用在日常生活中，由于产生的能量不高，发动机材料还可以选择普通材料。

　　这些都是今后的事情了，李超现在的主要目标，还是飞船发动机。

　　接下来，就是阵法的攻击粒子的来源，这个问题很好解决，最开始，阵法自己吸收中子和电子。

　　第一次发出攻击，让燃料发生裂变，燃料开始裂变反应，就会产生大量的中子和电子，补充阵法的弹药是没有一点问题的。

　　然后是阵法本身的能量，没有能量，阵法里面就算是装满了中子和电子，也没有办法进行攻击。

　　阵法的能量用中子和电子都没有办法补充，倒是精神力这种神奇的能量可以对阵法进行补充。阵法自身也能够缓慢吸收不知名的能量，为自身充能。

　　用精神力为阵法进行充能，有一定的可行性，可是那样也太累人了。李超想了个笨办法。

　　用很多个阵法，让这些阵法轮流使用，就能够让阵法有时间自动恢复。黑金的原子小，被阵法攻击之后，最多就是发热，不会有多大的影响。

　　李超开始制作第一台核动力发动机。这种发动机的燃料，是原子量大于150的各种物质。现在的核电站废料，也能作为新式核能发动机的燃料。

　　还是用黑金作为发动机的机体，李超在黑金中刻满攻击阵法。发动机的工作原理，是利用核反应产生的热量，让液氢推进剂受热迅速膨胀，然后从发动机尾部高速喷出，产生推力。

　　黑金非常坚硬，能够承受的压力也是非常恐怖的，因此产生的推力也非常大。

　　李超在外太空，用核电站的废料作为燃料，测试新式核能发动机的推力，事实证明，乒乓球大小的核燃料，就相当于100立方飞船燃料产生的推力。

　　换算成重量，一吨核燃料，相当于100万吨飞船燃料。太经济实惠了！今后飞船和飞碟都不用担心燃料问题了。只要携带一些矿物提炼设备，就能够随时提炼出飞船所需的核燃料来。

　　甚至他们还可以直接把核电站的废料收集起来，直接作为燃料。还可以在地球办一家核废料处理公司，让人倒贴钱给李超送燃料。李超想到这些，就高兴得手舞足蹈。

　　不过，李超存储的燃料很多，暂时也不需要把所有的发动机换成核动力发动机。他只是把自己的黑金飞碟的发动机换成了核动力的。里面的燃料就全部换成了这些年火星上的核废料了。

　　飞船上的核电站，李超都没有动它，反正废料还是原料。


第397章 攻击阵法（二）

　　收集核废料，李超都不用专门往地球跑一趟。给龙、林两家发了个信息，让他们筹备核废料处理公司。

　　有了储物饰品之后，各国的核废料的处理就简单了，直接把核废料装进储物饰品中，让人带着装核废料的储物饰品，乘坐飞船去别的星球，把核废料扔其他星球上。

　　处理核废料的成本，就是人工成本和飞船的运行费用。储物饰品，是可以重复利用的。

　　因为华国飞船运行成本很低，核废料的处理成本也相应的降低了。没有核废料的威胁，各国都在大力发展核电。

　　核电不会排放污染空气的大量废气，也不会排放导致地区温室效应的二氧化碳，核能电厂所使用的燃料体积小，运输与储存都很方便。

　　李超的核废料处理公司，实行上门服务，而且收费低廉。各国也乐于节约成本。而且，这公司还是李超名下的，虽然李超已经不是地球安全委员会的主席了，可是人家实力摆在那里，都移民火星了，和他做生意也能够拉近关系。

　　核动力发动机的燃料解决了，李超还是委托地球的两家帮忙弄了一些提炼设备。

　　至于采矿，人工比采矿机械还管用，现在的天龙门人。个个都是超人级别的，还有储物饰品，采矿比机械还管用。

　　对龙家和林家动作最为敏感的，就是轩辕社稷了。龙家刚刚成立核废料处理公司，他就明白，这是李超又有新动作了，赶紧去找大哥商量。

　　“大哥，你听说了吗？李超在收集核废料！”

　　化名江源的轩辕江山烦恼地说：“我知道了，不仅如此，他在火星还有一艘庞大的飞船。而且，李超还开始对火星进行改造了！”

　　“啊，你是怎么知道的？”

　　“军部派去和李超交易核弹的飞船，拍了许多火星的照片回来，从照片上看得出，他在火星上建了很多工厂，不是改造火星是什么。”

　　“改造一个星球，不是短期就能见效的，他多半是想在那里扎根了。军部的人愿意吗？一旦他在火星扎根，那就是另外一个政府，军部肯定不想见到他发展的。”

　　“上次，我提议军部，派人去接手辅助李超的地球安全委员会副主席和秘书职务。三个人去了，很快又回来了。李超借口军部这些年没有给过任何军费，他那里的天军解散了。所有天军士兵退役后，加入了他师傅的天龙门。通过那三人，他和军部谈判，把天军留在火星的5000架空天战机，交还给军部，换了不少的核燃料。这次他又开始收购核废料，应该是找到了核废料的利用方法。多半是要用在改造火星上。”

　　“这可怎么办？李超的实力就很强大了，加上他师父的天龙门，都成了庞然大物了，我们还能对付他吗？”

　　“是啊，天龙门的实力太强大了，不仅有飞船，还有飞碟，他的飞碟比他交给军部的飞碟，肯定要强大很多。”

　　江源拿出一叠照片，“你看，李超的飞碟边缘。”

　　轩辕社稷很奇怪，“怎么全是锯齿？”

　　“这些锯齿肯定是一种攻击手段，军部的专家分析，这些锯齿是用来进行物理攻击的。两次陨石事件，李超收集了很多黑金，他交给军部的飞碟，都是黑金做的。地球上的武器，除了核弹没有试过，其他手段，都不能对黑金飞碟造成任何伤害。”

　　轩辕社稷有些失神，“那岂不是说，就算动用全球的力量，都没办法打赢李超？”

　　“目前看起来，是这样的！”

　　“那是什么？！”轩辕江山指着一张照片叫了起来。

　　照片是飞船上空远远地拍下来的，甲板上的巨剑清晰可见。

　　看了半天，江源不确定地说：“应该是一柄宝剑！可是这么大的宝剑，怎么用？”

　　轩辕社稷沉吟着说：“难道是他师傅的武器？”

　　“有可能，他师父太强大了，十公里长的宝剑，那威力，我都不敢想！恐怕那艘飞船都禁不起一剑！”

　　轩辕社稷脸色苍白，吞吞吐吐地说：“哥，要不咱还是不要想着去对付他了，反正他也没在地球发展。”

　　江源正色道：“那不行，肯定要对付他，就算我不想对付他，军部也会想着把这股武装收归国有。你想想看，如果他们真的加入华国，火星不就成了华国的领土星球了吗，他们改造星球的技术，对华国的星际殖民或者移民，都是一个成功的经验。”

　　“他那么强，怎么会同意加入华国？”

　　“他们本来就是华国人，只是实力太强，现在的天龙门，就像实力强大的诸侯。一旦他们成功滴把火星改造好了，华国肯定不惜一切代价拉拢他们，甚至以他们为主都有可能。那可是一颗星球！还有许多尖端的技术。反正都是华国人，谁当头不是当，只要华国强大了，一切都好说。有这种大民族思想的，肯定不在少数。”

　　轩辕社稷惊慌起来，“那我们岂不是完了？”

　　江源很沉稳，“我分析过李超，他这个人对权力没什么欲望，都追求个人实力去了。要不然，现在的华国，就是他的天下。他刚刚出头的时候，那一届的几位领导，都对他青眼有加。别人只看到国家一直在占他便宜，把他的公司什么的，都收归国有了。其实那是几位领导人在为他上位铺路，李超可是一直顶着上将的军衔，又有那么大的功绩，他上位不会有任何反弹的。”

　　“李超难道是傻了，这么好的机会他都不要？”

　　“不，他很聪明，不然也不会有那么大的成就。只是他追求的，根本不是权力，而是强大的个人实力。”

　　轩辕社稷难以置信地叫道：“他掌握了权力，也一样可以追求实力啊！”

　　“我也不知道他当时是怎么想的。不过现在我到时有些明白了，他根本就看不上地球这个小摊子，现在他不就玩起了星球吗。”

　　“唉，我们还是老老实实地发展家族吧，这么强大的敌人，已经不是我们能够招惹的。”

　　“呵呵，那可不好说，我们不能明着对付他，可以来暗的。我详细分析过李超的资料，他这人，是很爱国的。不然也不会不断地把自己的技术，自己的钱，几乎是白送一样交给国家。对这种人，我们就用阳谋对付他。”

　　“怎么对付？”

　　“我们请他回来，所谓在其位，谋其政，只要他回来，他的技术，他的功法，岂不是都回来了吗！”

　　“照你分析，李超的功法，应该是他师傅不让外传的。不然，依他以前的行为，肯定会拿出来全民修炼了。”

　　“那也没关系，我们可以培训一批爱国青少年，加入天龙门，不一样可以把功法学到手吗？”

　　“可是那样的话，功法可就不是我们一家的了。”

　　“总比我们得不到好吧。”

　　“哥，你真厉害，这种办法都能想到！”

　　“我这也是没有办法，敌人太强，我也只能慢慢图谋，现在连报仇的想法都不敢有。”

　　轩辕社稷振奋地说：“不怕，等我们学到他师父的功法之后，以我们家族的资源，要不了多久，我们的实力就能赶上天龙门，到时候再慢慢和他们算账。”

　　兄弟俩相对大笑。仿佛李超已经被踩在脚下了一般。

　　李超可不知道有人在千方百计地算计自己。搞定了核动力发动机，接下来，就是在研究发动机的时候，想到的新式武器了。

　　用攻击阵法发出粒子流进行攻击，连弹药的生产过程都节约了，攻击阵法能够自动吸收弹药，然后发射出去。只是靠阵法从宇宙中集聚弹药，需要的时间很长。

　　再制造新型大炮的时候，李超把飞船发动机用上了，用核燃料作为弹药来源。发动机上的小型攻击阵法，发出粒子流，让核燃料禅城裂变，释放出中子和电子，为大型攻击阵法提供弹药。

　　李超的核动力发动机原料，可不是地球上狭义的核燃料了，而是所有原子量大于150的物质。

　　新式武器被李超做成球形，正中间的圆球，也是黑金制作，里面刻满了小型攻击阵法，阵法攻击核燃料，通过裂变产生中子和电子。

　　这些中子和电子，被外面的大型攻击阵法吸收，成为攻击阵法的弹药。只要激发上面的大型阵法，就能够发出中子和电子混合的粒子流。

　　里面的发动机可以一直工作，引发核反应的小型攻击阵法有很多，上面的大型攻击阵法也有很多，也可以实现轮流发射。

　　第一次做成的大炮，攻击威力和质子炮差不多，可中子之间没有互斥力，不会扩散，射程就远了很多。每一个中子都在高速自转，也进一步提升了粒子团的威力。

　　经过无数次的实验，李超的新武器终于亮相了。他造出来的粒子大炮，就是一个个大圆球，没有炮口。

　　这些大圆球太大，直径有500米，都没办法收到飞船内部。为了没有射击死角。李超把大炮安装在飞船的最大截面周围。十八个大圆球，看起来就像给飞船上戴上了一圈黑色的珍珠项链。


第398章 攻击阵法（三）

　　新型粒子炮做得这么大，也是为了增加威力。圆球中间，是类似核动力发动机的装置，一旦开始运转，就能够为圆球外壳中的攻击阵法随时补充弹药。

　　圆球上的攻击阵法，有一万个，和内部发动机上的小型攻击阵法一样。小型攻击阵法引发的核裂变，能够为所有大型攻击阵法提供弹药。

　　大型攻击阵法的弹药，吸收满了就不会再吸收，裂变产生的粒子就补充到没有装满弹药的攻击阵法中，因此，基本上没有浪费的现象发生。

　　内部的液氢冷却装置，还能把气化的高压氢气并入推进系统中，相当于为飞船增加了十八个核动力发动机。比飞船内部的三十六台发动机的推力还要强劲几倍。

　　这个意外地收获，让李超觉得自己简直是福星高照，弄传送阵想起了攻击阵法；用攻击阵法研制核动力发动机，又发现了新型粒子炮；粒子炮成功了，又意外地为飞船增加了十八台强劲的发动机。

　　飞船上的瞄准设施，还是最原始的望远镜，李超没有办法，地球的雷达探测距离，最远的也就几千公里，在太空战中，对新型的粒子炮，基本上没什么用处。只能配合飞船上的近战武器——质子炮。

　　飞船上的质子大炮，在太空中的射程都有一万公里，当然，这只是在太空中，在大气层中，质子炮有几百公里就不错了。主要是由于磁场和空气的影响，使得质子炮的射程并不是太远。

　　新型粒子炮的控制，需要精神力高手，还要能一心多用，最好能够扫描远距离目标。目前来说，只有李超能够操控。他能够扫描到百万公里外的目标。

　　其他人，就只能使用望远镜，经过李超处理过的光学望远镜，在经过天龙金身改造的天龙门弟子的眼中，能够观察到十万公里外的飞碟。

　　因此，如果李超不在，新型粒子炮也能够由飞船上的精神力高手来操控，通过望远镜来进行瞄准，然后控制粒子炮进行攻击。

　　控制粒子炮，最低要求只需要一心三用，当然，一心三用去控制大炮，效率肯定非常低。

　　第一，要从一万个小型阵法中找到充满能量的阵法，激发它，对裂变材料进行攻击，产生裂变，释放出种子和电子，为外层的大型攻击阵法充能。

　　第二，要操控望远镜寻找目标并瞄准。

　　第三，瞄准目标之后，要迅速选择能够攻击到目标的阵法，然后控制攻击阵法攻击。

　　这三条，要是每一条只用一份心神的话，效率之低就可想而知了。特别是第三条，只用一份精神力，基本上不太可能，瞄准的目标在找到攻击阵法之前，早就跑掉了。

　　根据粒子炮的特性，李超在弟子中开始选拔炮手，标准就是一心多用的程度。最终，选出了以王欣、张欣为首的三十六名炮手。

　　李超控制着黑金块，在十万公里处被粒子炮击中，虽然黑金没有融化，却被打得翻翻滚滚离开原地几十米。

　　用钛合金做目标，还是在十万公里处，钛合金直接被气化了。十万公里的射程，李超太兴奋了，这才是超远程攻击。

　　李超直接拿出了黑金板做靶子，把它们摆在距离飞船十万公里的地方，炮手们的训练开始了。

　　十万公里外的黑金板，每一涨的面积只有六七十平方米。炮手们的射击成绩简直是目不忍睹。这还是直线攻击，击中目标的寥寥无几。

　　主要是因为球形的粒子大炮，它的攻击方向，除了后面的飞船，就是全方位的。没有办法设置瞄准系统。要瞄准，只能靠炮手判断。

　　罗马不是一天就建成的，李超也不着急，反正粒子炮的弹药不缺，也不用担心粒子炮的寿命，炮手们的训练都不用停下来。每一门炮，两名炮手轮番上阵，就是练习打靶。

　　靶子的控制，在十万公里的距离上，自然是只有李超才能进行的。为了配合炮手训练，李超控制了一百多面黑金板，在距离飞船十万公里处的太空中当靶子。然后，李超就开始冥想了。

　　粒子炮的炮手，包括了王欣、张欣、李月、林如燕、龙飘云，还有王超的老婆、李国文的老婆以及李超的六位岳父岳母，以及两位原廖老爷子的徒弟，和21位从内门弟子选出来的精神力高手。在一心多用上，每一位炮手至少也达到了一心32用。

　　林老爷子的儿子媳妇以及女儿女婿，在一心多用上，居然都是进展神速，虽然比不上林老爷子，也比大多数人强。

　　这次炮手的选拔，最让李超感到意外的，却是晓晨的爸爸。这位最开始连一心两用都困难，没想到入门后却突飞猛进，现在已经达到了一心64用，和他老婆持平。

　　李超的岳父岳母，跑去训练打炮了，生活区的管理以及外门弟子的管理就没人了。

　　李超只好把王超和李国文拉出来，他俩管理经验还是不错。一个负责飞船上的管理，一个负责火星上的管理。

　　内门还是两位长老在管，林老爷子却带着基地的科学家们住在火星，忙活着火星改造的事情。

　　李超要配合炮手训练，不好走开，干脆开始在飞船内冥想。

　　飞船上的训练，内门弟子和外门弟子都是唐金统一指挥。空战大队的训练，是李阳在负责。飞碟大队的训练，还是原来的天军司令顾城负责，林如峰作为副司令配合。

　　警卫军和工程大队，李超把天龙卫中的徐成和他的班长王涛派了过去。徐成成了警卫军的副司令，司令还是赵阳，王涛则是工程兵的司令。

　　飞船上的近战大炮，是质子大炮，有256门。李超本想从警卫军中选出256人当做炮手，廖老爷子自告奋勇，把炮手的任务接了下来。

　　他是最早修连精神力的，现在精神力已经达到了一心300用，虽然比不上张欣和王欣500多用，以及林老爷子的神速进步。操控256们质子炮却是没有一点问题，只是打炮的准确度就有待提高了。

　　于是，廖老爷子也开始了训练，目标靶子就是在飞船周围训练的天龙门弟子、天龙军的飞碟和空战大队。

　　这些人都学会了精神力防御，他们在进行对抗训练和战阵训练的同时，还要保持训练精神力导流罩，来抵抗质子大炮的攻击。这种训练，精神力的增长比冥想还快。

　　警卫军的主要任务，除了日常训练，就是全力修练。同样，工程大队的修炼也和警卫军一样。他们以前的任务，都被外门弟子接手了。

　　李超为了配合炮手们训练，每天除了控制靶子，就是冥想。后来，他坐不住了，开始想办法找事做。

　　现在飞船上，近战有质子炮，还有飞碟大队和空战大队。远程攻击，有内门弟子和天龙卫以及机械操控的黑金飞碟。还有船上的粒子大炮。

　　粒子大炮现在训练，都是以十万公里处的目标作为靶子，训练出来以后，粒子炮也就能够对付十万公里内的目标。再远的话，要么是李超出击，要么是内门弟子和天龙卫出击。

　　李超出击没有一点问题，内门弟子和天龙卫在十万公里外作战，就没有炮火配合支援了。

　　李超决定做几门更大的粒子炮。专门用于超远距离的攻击，于是他开始设计超级粒子大炮。

　　直接以飞船外壳作为攻击阵法的载体，开始构造巨大的攻击阵法。阵法是圆形的，李超在飞船的外壳上布满了直径为一公里的攻击阵法。

　　阵法弄好了，出现了一个问题，如果要用核裂变为这些攻击阵法提供炮弹的话，飞船内的人都没法立足了。李超干脆不要供弹装置，让船上的攻击阵法自己蓄能。

　　这样一来，飞船上的阵法，每一个只能使用一次。不过，几百个大型的阵法，在一个方向上，也能攻击几十次了。

　　构造好阵法之后，李超也没告诉别人，这种阵法攻击的，肯定是超远距离的目标，整个天龙门，只有他能够瞄准并射击。

　　李超自己还是进行了几次射击训练，飞船上的圆球形粒子炮，在训练的时候，朝飞船散逸过来的中子和电子，都被阵法吸收了。李超也有机会做了几次超远程的攻击。

　　阵法加大了，二十万公里外的钛合金板都被直接气化。李超终于满意了，现在的飞船，就是一个战争堡垒，敌人在二十万公里外就能够被飞船攻击到。距离越近攻击的密度就越大。

　　加上船上的天龙门弟子以及天龙卫和天龙军，李超有信心面对无穷无尽的敌人。

　　天龙金身太强大了，用黑金宝剑去对付敌人，这些人连续干上几个月也不会疲倦。有黑金作战服，也不担心他们受到伤害。

　　而飞船上的攻击阵法做成的粒子大炮，能源就是大原子量的物质，光是这些年火星的核废料，就足够飞船持续攻击几个月。

　　地球上几十年的核废料，马上就会成为飞船的武器和动力来源。他想象不出，有什么样的敌人，能够和自己的飞船抗衡。


第399章 江源到访

　　转眼之间，又到了和地球交换武器的时间了，坐镇飞船陈老爷子收到了华国军部的请求，这一次随船到来的，有一位高级官员，要和天龙门商量大事。

　　李超很快就得知了这一情况，估摸着地球的船队快到了，李超让炮手们的训练停了下来。

　　不能开玩笑，要是地球来的船队被粒子炮攻击到，肯定会出大问题的。虽然经过李超刻画了防御阵法，飞船和空天战机都能够抵挡粒子炮的攻击，可是被掀几个跟头，那就是天龙门不礼貌了。

　　跑到火星，李超找林老爷子求助，“爷爷，地球来了高官，说是要和天龙门商量什么事！”

　　林老爷子胸有成竹地说：“他们能够忍到现在才来，很不容易。”

　　李超诧异地问：“什么意思？”

　　“地球第一批看到火星变化的宇航员，因为加入了天龙门，没有把情况汇报上去。可是第二批来的，肯定把飞船和火星的变化拍照带回去了。而且，还有三位来了又回去的官员，地球不知道火星的变化才怪了。”

　　李超着急了，“那二十八位外门弟子岂不是危险了？”

　　林老爷子取笑道：“你现在才想起，是不是太晚了？”

　　李超有股马上赶到地球的冲动，林老椅子老神在在地说：“你放心吧，我叮嘱过他们，该怎么说，不会出问题的。”

　　李超不好意思地挠挠头，“难怪上次我去地球，都没看他们有什么异常。”

　　林老爷子笑道：“就算军部认为他们隐瞒了情况，也不用担心。他们可是刀枪不入的，还有天龙门外门弟子的身份，想要动他们，不管是谁，都得考虑一下，能不能承受天龙门的报复。想当初，你为了王欣，可是吧岛国灭了三分之二。”

　　李超辩解道：“又不是我灭的，那是他们自己病死、饿死的好不好。”

　　“呵呵，没有你的封锁，他们能会缺少药物？找不到饭吃？”

　　“嘿嘿，要怪就怪他们的政府，居然图谋起我的技术，还想绑架小欣欣。”

　　林老爷子笑着说：“不说这个了，他们这次来，多半是看到了火星巨大的利益，想要谋求合作的。”

　　“怎么合作？”

　　“不出意外的话，多半是想要请你把火星和华国联合，组成一个联合政府。”

　　李超感到有些意外，“火星现在还没改造好呢。”

　　“我正要说这事，第一批的液态气体，都用光了，可以让飞碟大队再去采集一些回来。火星上的气压，已经达到了0.3个大气压，算起来，再去采集一次，就基本上能够让火星大气层达到一个大气压了。这些年，火星大气中的氧气，也有一定的提高，你带回来的植被，也活了下来，种植面积扩大了几十倍。”

　　“那估计还要多久，火星上才能住人？”

　　“十年以后，现在火星赤道，已经比北极圈暖和多了，如果是老毛子，都可以上来居住了，只是空气还不达标，氧气太少，气压太低。他们要来居住，每人都得带氧气瓶，还得穿增压服。”

　　李超突然想起，自己还让地球上的龙家和林家收购耐寒的植物种子，最近都忙得忘了去取。

　　说着说着就跑题了，李超赶紧转回来，“地球来人，我们怎么应对？”

　　林老爷子沉吟着：“可以组建联盟，以后火星可以移民了，华国人就能移民火星。不过两个地方，必须是独立的政体，天龙军和天龙门都不受地球节制，同样，我们也不管地球的事。”

　　李超头痛，“又是这些事，爷爷，要不我们把以前和你一起的那几位请来，以后火星人多了，在这里也组建一个政府。”

　　“一说这事你就想跑！不管怎样，名义上的头必须是你，这次你跟着去地球，几位老家伙应该还没有死，你帮他们长命，条件就是以后他们来帮你管理火星。”

　　李超耍赖，“反正我不管事。”

　　林老爷子头痛。“好吧，你把天龙门弄好了，军权在你手里，政权就随便你管不管了。不过，你得尽快回地球，不然，那帮老头子翘辫子了，就没人帮你管事了。”

　　李超不负责任地说：“爷爷，谈判的事，就全部委托您了，我这就回地球去。那几位首长时间不多了。”

　　林老爷子无奈，“你去吧，等你回来我告诉你谈判结果。”

　　李超和林老爷子一起回到火星，有传送阵就是方便，李超还没飞到，林老爷子已经在船上了。

　　李超交代飞碟大队和空战大队出发去土卫六采集液态空气，然后就带着七仙女去地球了。

　　现在没有战争，飞船上有天龙卫和内门弟子，粒子炮炮手还有31位，廖老爷子也能控制质子炮，安全是没什么问题的。

　　江源虽然早就从资料上，了解了飞船的情况，到了飞船上，还是被震撼得不轻。

　　长10公里，宽6公里的巨大飞船，像是凶猛的钢铁巨兽，漂浮在太空中。

　　甲板上除了一柄巨剑，其余地方都是光溜溜的。6公里长的巨剑，从近处看，就像是一堵墙。看起来没有一点锋芒，可是江源知道，这柄剑能够摆在这里，肯定是能够使用的，那么长的巨剑，光是想想都恐怖。

　　李明带着八百名天龙卫，在甲板上迎接地球华国的船队，空天战机和飞船在甲板上停靠下来，甲板上临时增加的重力阵法，让从上面下来的江源差点以为这里是在星球上。

　　地球来人换乘飞碟，从甲板上裂开的通道进入了机库，天龙卫也跟着进入了机库，上面的洞口有无声无息地合拢。

　　跟着，机库通向生活区的大门打开，飞碟缓缓地降落在中心的广场上。

　　从飞碟中出来的代表团官员和宇航员，都呆在原地。

　　生活区的穹顶，模拟成天空，看起来像是真的一样，要不是早有心理准备，这里看起来就是一个地球的城市。

　　花园一样的城市，里面居然有很多小兔子和家禽，树上的猴子居然一点也不怕人。

　　林老爷子把代表团迎进了会议室，李明则带人去交换物资。

　　江源一行，都没有认出林老爷子，主要是因为老爷子修炼了天龙金身和天龙劲，整个人变得比以前年轻了许多，身体也好了很多。现在看起来，就像个三四十岁的中年男子。

　　江源作为代表团团长，他开口问起了李超，林老爷子笑着说：“李超出去办事了，我是天龙门的外门长老，你们有什么事和我说就是了。”

　　近三十年的官场生涯，江源也已经50多岁了，现在他和林老爷子看起来差不多大。

　　虽然年龄到了，江源常年修炼，看起来还是只有三四十岁的样子。“是这样的，我们上次来的官员办事不利，让李主席会错了意，这次我们来，是想请李主席回去，领导国人开创星际时代的新纪元。”

　　林老爷子笑着说：“你们还真看好小超啊，可是我知道他，这家伙太懒散了，都不想管事，宁愿出去办事也不想管门派里的事情。这不，这次他又跑出去办事了。”

　　江源很理解地说：“李主席的情况，我多少知道一些，他好像对权力没什么欲望，要不然，现在的常委肯定有他的一席之地。”

　　林老爷子心里冷笑，要不是小超不想当官，现在华国肯定是他领头。“是啊，你都知道他是什么样的人，怎么还想请他回去？”

　　“不瞒您说，我现在也是常委，如果不出意外，下一届换届，我就可能上去。可是我知道自己的能力，守成还行，开拓就没办法了。李主席虽然不想管事，他去开疆拓土却是非常适合的，我想请他回去，和我一起，把华国的红旗插遍宇宙。”

　　林老爷子不可置否，“你想让他主管军部？”

　　江源笑呵呵地说：“是啊，有这样一位权力欲望不大，却能力出众的军部领导人，华国必然会变得非常强大。”

　　林老爷子非常心动，当初他们只想把李超送上领导人的宝座，却因为李超不想管事，最终他们的计划无疾而终。

　　“既然你们的目标是小超，我也不好替他做决定，你们先住下来，等他回来再做决定吧。”

　　江源笑着说：“我们这次来，不仅是想请李主席回去，还想和天龙门扩大合作。贵门的火星改造已经有成效了吧。星球改造好了，肯定需要移民。我这一次来，还有一个任务，就是代表华国，前来商量火星移民的事情的。”

　　“火星的改造，还有一段时间才能移民，不过既然你提出了，我们还是可以先谈谈，不知道政府有什么意向？”

　　“火星是贵门开发出来的，按理说，就是你们的财产，不过人太少了，今后的开发也会很慢。我们的意思是，华国提供人力，天龙门出资源星球，共同开发，利益均沾。”

　　老爷子斟酌着说，“华国不打算参与星球的管理吧？”

　　“您说笑了，这星球是天龙门的，我们怎么好插手，我们只负责提供人力，当然，为了保证我们的收益，财务监督人员，我们是肯定要派的。”

　　“好，今后华国移民，就算是来上班的，我们负责薪水，手艺也会公开。不过真正想要加入天龙门的，你们可不能阻止。”

　　“那是自然，这是双赢的合作，我们肯定会小心维护的。”


第400章 前辈出山

　　李超乘坐飞碟，没用到一天，就从火星来到地球。还是在龙家的降落点驻足。和在这里驻守的小家伙们说了一会儿话。

　　龙家家主赶来之后，李超拿到了地球第一批核废料，以及之前收购的耐寒物种的种子。

　　家主汇报说：“地球的核废料，近期的都在这里了。有一部分，他们已经自己送到宇宙中去了，是探险队带走的，他们遇到无人星球就顺便处理掉。”

　　李超笑问：“既然他们能够不花钱处理掉核废料，怎么会让我们收购？”

　　“我们收购是上门去自己带走，而且，他们付出的，只是象征性的一点钱，探险船队带走，还是要占用一个储物饰品的，算起来价格高很多。很多国家都采取这种方式，自己贴上飞船的飞行费用，把核废料扔到其它星球。”

　　李超奇怪地说：“我们就在火星，怎么没发现那些核废料？”

　　“火星上有天军的基地，他们不敢往那里扔，可能扔别的星球了吧。不过扔的不多，他们得到储物饰品和飞船的时间不长，以前封存的核废料，重新挖出来花费太高，都没动。很多国家的飞船，买来就拿去探险了，动用飞船处理核废料的很少。所以我们才收了很多。”

　　李超问道：“以前的核废料都还在地下埋着？”

　　“差不多，有的是密封后扔海里了。我们正在谈判，应该可以自己出资把那些核废料挖起来带走。”

　　李超高兴地说：“太好了，我先去搜集一下，剩下的你们去收购。等我收集完了，把剩下的地点指给你们。”

　　“好的，那样我们的工作机轻松了，挖出来比埋下去还麻烦。你能够全部收走最好。”

　　李超笑道：“我尽量吧，你们就负责每年新产生的核废料。我还有别的事，就不陪您了。”

　　龙家家主笑道：“你忙你的吧，我去看看小家伙们。”

　　“那好，叔叔再见。”

　　李超先给几位原来的首长打了电话，几位老头子都还健在，李超以前帮他们修炼了睡仙功，还是有一些作用的。

　　李超把几位都接到飞碟中，然后向他们说起了火星的情况，“几位爷爷，我这次是来请你们出山的，火星的改造快要完成了，以后肯定是要移民的，管理星球我可不懂，就向你们求助来了。”

　　原一号首长笑道：“我们都是快入土的人了，怕是等不到你把火星改造好了。”

　　李超笑道：“我有一种能够延长寿命的功法，你们再活个几百年没问题。”

　　原总装老大差点背过气，顿了半天才问道：“你真找到了长寿的法子？”

　　“好像是真的，不过不能确定能活多久。”

　　“能长寿就不错了，你快帮我们修炼吧，我们自己修炼，估计没等练成就完蛋了。”

　　李超笑道：“你们可得答应，帮我管火星！”

　　“没问题，能走出地球，我们也很期待。不过能不能带家属？”

　　“只要他们愿意，就可以一起去，还都能修炼天龙门的功夫，不过需要加入天龙门。”

　　原一号首长哈哈大笑，太好了，你想帮我们修炼，然后我们回去召集人手。

　　李超笑眯眯地说：“这事却不能着急，我帮你们修炼之后，至少要一个月的适应，你们还是通知家里人，把愿意去火星发展的带走。”

　　几位老头子也不怠慢，开始挨个通知家人，李超帮他们检查了一下身体之后，和他们约定好来接人的时间。就送他们回去了。

　　在等他们集结家人的时候，李超到世界各地都跑了一圈，把以前各国埋藏起来的核废料都装走了。

　　一周之后，五位原首长的家人，一个不落地都被接到了飞碟上。李超也不事先说明，改造加控制，一个多小时一个，就把这一百多人全部改造了天龙金身，顺便也帮他们把天龙劲也修炼了。

　　把他们放到练功场和房间里适应身体之后，李超驾驶飞碟去了龙家一趟，在那里耽搁了一周，指点了一下陈家兄弟和小家伙们修炼，这才开着飞碟离开地球。

　　这些天，江源央求陪同他们的李明，带着他们参观了整个生活区，并观看了天龙门弟子的修炼。江源大为吃惊，以前见过一次的天龙门弟子，现在是更加强大了。

　　不过他也发现了一个问题，这些人看起来都很年轻，和几十年前想比，都没见长大一样，“李兄，你们天龙门的功法真奇妙，还能养颜，您年纪肯定比我大，可是看起来比我年轻多了。”

　　李明笑着说：“我们的功法能够养身，所以，看起来不显老。”

　　“这种功法能推广吗，李主席以前就提倡全民健身。”

　　李明随口说道：“暂时还不行，这种功法太复杂，都是门主帮我们修炼的，我都修炼几十年了，还是没搞清楚是怎么回事。”

　　江源故作惊讶，“这么神奇？”

　　“是啊，非常神奇，师傅到现在还没能整理出修炼方法来，大家都是在他的帮助下，才修炼成功的。”

　　江源感叹道：“要是能够整理出修炼方法来，我们华国人就有福了，人人都能够常保青春。”

　　李明笑道：“也许会有那么一天的，师傅说了，如果我们努力修炼，将来也能帮人修炼。只是要达到要求，实在是太难了。现在天龙门中，也只有师傅能够做到，我们要达到他那种程度，不知道要修炼多久呢。”

　　江源安慰李明，“不着急，你们师傅肯定会整理出修炼方法的。”

　　李明带着代表团，参观了飞船，还带他们去火星看了看，李明指着火星上的工厂，自豪地说：“这都是师傅想出来的办法，听专家们说，最多十年，普通人都能够在火星上生活了。这里将变得和地球上的气候一样。”

　　江源赞叹道：“你们师傅，真是上天赐予我们的国宝啊。”

　　李明与有荣焉，“我师父真是天才，经常会折腾出令人惊讶的东西来，我们现在麻木了，对他摆弄出来的东西都见惯不怪了。”

　　江源试探地问：“不知道你们师傅愿意不愿意把这些技术转让给国家？”

　　李明一脸气愤，“师傅弄出那么多东西，给了国家，却什么也没有得到，他老人家不生气已经很对得起国家了。”

　　李明不知道，李超的那些东西，一半是他自愿送的，一半是几位老头子想让李超从政，才大力剥削他的。

　　江源倒是有些了解，不过那都是他的分析，不可能拿出来跟李明分享。

　　李超为了让几位首长和他们的家人更快适应身体，在太空特意停留了几天，一个月之后，他才回到飞船。

　　李老爷子把江源的意思对李超讲了，李超头疼地说：“我去管军部？开玩笑吧，我管不来，要是都想我控制人那样，以后华国岂不是变成我一个人的了？”

　　林老爷子笑道：“反正你也不会乱来，就算你把全国人都控制了，最多华国变成你一个人的，至少华国会更快壮大起来。”

　　李超无语了，“爷爷，控制那么多人，我累死也干不完啊。”

　　“你可以控制上层的那几个，反正你能带领华国走出地球，进入星际时代，就算让你当皇帝，我都没意见。”

　　李超投降，老头子越说越离谱了。“这样吧，我不管军部那摊子事，天龙军可以名义上归属华国军部。但是，我们自己的事情自己管，不需要军部指手画脚。我们找到的移民星球和资源星球，都可以交给国家，只要华国领导人不要太自私就行。”

　　林老爷子笑道：“江源说他很可能是下一届的老大，他已经提出了，你管理军部，他负责配合你。至于火星，华国负责人力，开发出来的资源和天龙门均摊。”

　　李超高兴地说：“这样不正好吗。”

　　“他想请你到军部任职，军部都归你管，相当于华国变成两套系统，军政分开，互不干涉，但需要相互配合。具体的事情，你自己去和江源谈吧。”

　　江源这是第三次见到李超了，不过他还是装作首次见到李超的样子，经李明介绍之后，才上来和李超握手。

　　“李主席，这些年让你受委屈了，我这次来，一是代表国家向你道歉，二是请你回去主持工作。”

　　李超应得到林老爷子的分析结果了。“江主任，你好，下次见面我可能就得叫你主席了。”

　　“不敢当，我这次是代表全体华国人，请你出山的，你可不要推辞。”

　　李超笑道：“能为人民服务，是我的荣幸，只是我们要说好，今后你可不能扯我后腿。”

　　江源赶紧保证，“肯定不会，我的打算是这样，你去执掌军队，我只管政务，这样的话，就算我想反对你，也是不可能的。”

　　李超客气道：“你真是胸襟伟大，为了国家，甘愿放手把权力交出来。”

　　“我这也是为了让你放心，我知道你是不想操心那些琐事。才决定这样做的，不然，我自己的位置也愿意让出来，今后咱俩一文一武，争取在星际时代中，让华夏人走遍宇宙。”

　　李超被说的热血沸腾，“好，我答应你了。”


第401章 联合政府

　　李超被江源说得头脑发热，直接答应了他的请求，回去军部当他的二把手。

　　不过，随即他就醒悟过来，“慢着，我们可要先说好了，你可不能啥事都找我，那些杂事我可不耐烦。”

　　“没问题，不过，你得请你师傅帮我们修炼你们的养颜功法，能够保持年轻状态，我这个老头子眼馋得很。”

　　李超明白了，肯定是江源打听到，天龙门的功夫能够保持容貌。不过，他把李明当成自己的师兄了，就把李明说的师傅当成了李超的师傅了。

　　李超并没有说明，自己的那个师傅是子虚乌有的，李明口中的师傅，就是自己。

　　“你还别说，这门功夫不仅可以保持容颜，最重要的，是能够让人长寿，还能极大地增强体质。”

　　江源目瞪口呆，吃吃地问：“这么神奇？”

　　李超自豪地说：“是很神奇，我们已经观察了很久，现在我们都还保持年轻时候的样子。只是这门功法，到现在也没能整理出来系统的修炼方法，只能直接帮助修炼。”

　　江源感觉有些不对劲，李明说过，只有她师傅仓能帮助人修炼，随即他才想让李超请他师傅帮忙，可是李超却说他能够帮助修炼！“你啥时候能帮人修炼的？会不会出问题？”

　　“我最近才帮助新入门的十八个小家伙修炼了，没什么问题。”

　　江源希冀地问：“你能不能帮我们修炼这门功法？我们都可以加入天龙门。”

　　李超笑道：“没问题，我现在也可以帮你们修炼，只是我事先说明，在修炼这门功法的时候，我可能会看到你们的记忆，不过我会帮你们保密的。”

　　江源以前就认为李超是危言耸听，这次再也不会放过学习功法的机会。“我没有什么需要保密的。只是，我们加入天龙门，不用去拜见师傅吗？”

　　李超笑道：“师傅出去云游了，不知道跑到那个星系去了，我都好久没见他了。你放心吧，我们天龙门没那么多礼节，只要你真心为天龙门考虑，就足够了。”

　　“那好，我们这群人就麻烦你了。”

　　果然，面对长生的诱惑，所有人都甘愿加入天龙门，连记忆会被查看都不在乎。

　　李超为了保险起见，开始逐个帮他们修炼天龙金身。出于对江源的尊重，他没有读取江源的记忆，也就没有发现轩辕江山的身份。

　　其他人就没那么幸运了，李超查看了他们的记忆，只是没有控制了他们。主要是强化控制没时间。这群人虽然思想复杂，对天龙门却没有什么想法。

　　他已经决定了，如果回地球，军部所有人，都得效忠自己，免得做事还要考虑到他们的想法。

　　把这些人丢到飞船甲板上适应身体之后，李超去找林老爷子了。

　　“爷爷，我都帮他们修炼了天龙金身。”

　　“都控制起来了吗？”

　　“没有，要控制他们，需要一年的时间，我没那功夫。”

　　林老爷子皱眉，“你又没别的心思，控制起来不是更好吗？”

　　李超笑道：“没关系，就算他们有什么心思，也没什么好担心的。”

　　“随便你了，也没什么好担心的，现在也没什么人能伤害你。”

　　李超很臭屁地说：“就是啊，有什么好怕的。”

　　“你现在就开始做铺垫了，很好，不过你要有被晾起来的准备。”

　　李超很奇怪。“什么意思？难道您看出江源有问题？”

　　“是有点问题，他这人太完美了，可以说是一帆风顺，我担心他这次会栽一大跟头。”

　　李超不懂，只得看着爷爷，连怎么问都不知道。

　　“我看过他的资料，的确很漂亮，不过他太锋芒毕露了。还有两年才换届，他就迫不及待地来火星。把你拉回去，是为自己造势，借你这个大英雄的光环，提升自己。如果是上面安排的，那说明他真的被上面重视，如果是他自作主张，恐怕要弄巧成拙。”

　　李超愕然，“这么复杂？！”

　　林老爷子微笑道：“我跟几个老家伙商量了一下，今后火星最好的模式，是以火星为主，建立一个大联盟，把地球整合起来，有坚实的后盾，才能走得更远。不然，老担心后院失火，太烦人。”

　　李超头痛，“你们商量吧，我只管执行。”

　　接下来的时间，李超不理会谈判的事情，专心帮助飞船上的炮手训练。反正都快成一家人了，飞船上的训练也不用避开他们。

　　天龙门和华国签署了一揽子协议。大致是，火星改造好之后，天龙门同意接收华国移民，共同开发火星，火星保持政治独立。

　　另一条只是口头的，李超率部分天龙军，归属军部。当然，这得是李超入驻军部之后。

　　江源回去之后，就把协议内容公之于众，并对火星现状以及将来的情况进行了宣传。全国上下一片欢腾，能够移民火星，就意味着人类星际时代拉开了帷幕。

　　六大联盟坐不住了，他们也派人去火星，准备和天龙门商讨移民的事，林老爷子可没什么好脸色，原来老爷子和这些国家明争暗斗了一辈子。现在自己掌握着绝对优势，自然狮子大开口，要想在火星分一杯羹，可以，你们不是说地球是一家的口号，来分蛋糕的吗？

　　林老爷子提出了一个方案，既然都认为地球是一家，那就真成为一家以后，再谈火星的事情吧。到时候，都是一家人了，也不会因为立场不同产生太大的分歧。

　　林老爷子的计划很宏伟，地球统一，只有一个唯一的政府，那么火星也会属于这个政府。

　　几位白发苍苍的老首长，和六大联盟唇枪舌剑，讨论得不亦乐乎。华国得到了消息，也涉足其中，参与到地球统一的谈判中来。

　　江源很不幸，后来的谈判没他的份了。最近这两年，也不知道是怎么了，他露面的机会寥寥无几。自然，在换届的过程中，也没他什么事，他还是原地踏步。

　　不过，他心态好，原来就没想过要很快上去，只是近年来一直很顺利，他才心急了一点。自己这次被冷藏起来，多半是太急了一点，上面认为自己不稳重。

　　既然没能上去，和李超的秘密协议自然作废，不过他的收获还是不错，天龙金身确实强大，他的内气也跟着迅速提升。

　　即便如此，他也有点郁闷，天龙金身确实没有修炼方法。他现在就身具天龙金身，可是到现在为止他也没闹明白，天龙金身是咋回事，更别说是分析出修炼方法来了。

　　江源老实下来，虽然这次没有上，可也没有下。这就意味着，今后他还是有机会的，反正他还年轻，修炼了天龙金身，还能长寿。今后的时间长着呢。

　　李超不用去任职，心里还是松了口气。不过地球和天龙门，今后组成联合政府的可能性大增。谈判了两年还在继续，听说大方向已经定下来了。

　　李超抽空问了一下，没想到，新的地球联邦和火星组建的政府，还真是在讨论当中。

　　李超赶紧撇清自己，“爷爷，你们可别找我啊，我当不来官的。”

　　林老爷子笑眯眯地说：“没你什么事，你只要管好军队就行了。”

　　李超放心了，没自己事就好，天龙门和天龙军，包括哪些外门弟子，都已经被洗脑了，根本不用操心。

　　华人的民族融合是非常有效的，以前的五十六个民族，后来的高丽，都证明了这一点。

　　今后地球变成一个统一的星球，相信换一个说法之后的地球人，也会是华人主导的民族大融合。

　　至于如何去融合，那是几位前辈操心的事情，李超跑去火星，关心了一下火星改造进度，然后回来继续帮助炮手训练。

　　火星上的改造已经进入尾声，最后一次采集来的液态空气，已经处理了一半，按照火星的时间，还有一年多，就能够完成。

　　此时的火星，有六千多公里厚的大气层，大气压已经达到了0.8个大气压，大气中氧气含量比较少，只有百分之五左右。

　　这还是特意增加了电解水的速度，所有核电厂全力运转，多余的电力都用来电解水。把产生的氧气，除用来和其他可燃气体燃烧分解氨气的部分，其余的都释放在大气层中。

　　电解水产生的氢气，都用来生产质子炮弹了，虽然飞船上的质子炮，属于近战武器，可是需求量很大，一旦到了需要近战的时候，敌人的数量肯定非常恐怖，多准备一些炮弹，再怎么说也不会有错。

　　飞船上的炮手们，被无限制的弹药喂出了成绩，在十万公里的距离上，基本上不会打偏，命中率都在百分之九十五以上。

　　星球上的工程兵和警卫军已经合并，进入了天龙军的序列，成为火星卫戍部队。

　　李超把天龙劲也传了下来，让天龙军全员修炼。现在的天龙门，除了外门弟子，都能够修炼天龙门的所有功法。

　　外门弟子，经过比武，也能进入卫戍部队，而淘汰下来的军人，变成外门弟子之后，也不会有什么损失，他们所修炼的功法，还是属于自己。

　　天龙门都没有禁止弟子之间相互传授功法，当然，只是在天龙门内部。功法外传，是不可能的，不管是谁，都会自觉维护天龙门的利益。


第402章 移民火星（一）

　　几年的谈判，融合进程最终定下了基调，各联盟和华国暂时保持目前的形式，火星上实行民族融合，地球人可以逐步移民火星。

　　移民火星的，都是火星人，接受天龙门的领导。如果火星上的民族融合成功，那么地球的统一也就指日可待。

　　晋级制度的实行，让天龙门一直保持着一种良好的竞争氛围，每个人都在努力修炼，争取能够进入高一级的部队。

　　李超终于把地球的陈家兄弟和林、龙两家的18个小家伙带到了火星，小家伙们很快就被师傅们瓜分了。

　　地球另外28名天军和宇航员外门弟子，现在已经退役，分别进驻林、龙两家，维护他们的安全。

　　256门质子炮，就交给了陈家兄弟，炮手是从警卫军中选拔出来的，也是每门炮两名炮手。

　　廖老爷子以前一个人操控256门炮，在近距离还能准确攻击，可是远了就不行了，他的精神力扫描不到那么远。而用观察设备，又不太现实，他一个人照顾不过来。

　　王欣和张欣，成了粒子炮群的指挥官，负责协调攻击。

　　飞船的攻防定型了，远程炮火，十万公里之外，是李超控制的大型攻击阵法。

　　十万公里内，是王欣和张欣指挥的36门新型粒子大炮。

　　近程炮火，则是陈家兄弟指挥的质子炮群。

　　出击的队伍，高端战力，是内门弟子和天龙卫，他们有十一架机械式飞碟，分别由晓晨、李月、以及九位文职弟子驾驶，内门弟子和他们的师傅，除了炮位上的36位，都在晓晨驾驶的飞碟上，剩下的十架飞碟，每一架都有100名天龙卫。

　　近端，是飞碟大队和空战大队，200架飞碟上，每架都有三十名飞大队乘员，以及三十名空战大队队员。

　　至于火星上的卫戍部队，规模已经扩展到了12000人，他们是专门负责星球安全的部队。火星上有传送阵，兵力调动非常快捷，一万多人的卫戍部队，也不会觉得少。

　　外门弟子，虽然不如部队，可是每个人的战斗力也不可小觑。可以算作预备役部队，只是目前他们的身份，还是工人。以后火星开始移民了，他们就是管理者和警察。

　　几位老首长的家人，愿意到火星的加起来才一百多人，他们暂时还是外门弟子。以后火星开始移民，所有外门弟子，都会成为各级管理者，他们也不会没事干。

　　至于林老爷子和几位老首长，今后将是火星的实际管理者，有天龙金身续命，他们的寿命，短时间是没有问题的，至于能够多长命，大家都没数。

　　远程炮手的训练，李超也放手了，反正有观察设备，他们自己也能确认训练成果。目标靶子，李超换成了刻画有防御阵法的钛合金板，只要不是密集攻击，将防御阵法破坏，这靶子还是很经用的。

　　离火星初步完成改造，还有一年多的时间，李超决定开始闭关，白天，李超全力冥想，只留下控制天龙劲的精神力，晚上，就和家里六位美女进行忍耐训练。

　　和天龙门签署了移民协议之后，华国和六大联盟也开始了各自的动作，专家们已经分析了火星现状，得出的结论是，火星改造工作完成之后，在很长一段时间内，都会处在氧气稀薄的情况下。

　　火星的气候，和地球的寒带差不多，年平均气温低于摄氏0度，同时最热月的平均气温高于摄氏10度。

　　实际上，适应这种气候的，在地球上寒带生活的人群中，就能够选出很多，可是这些人，只是普通民众，大都不愿意离开家乡。

　　这种气候，能够在火星上生存的人类，至少要适应缺氧的环境，还要能够忍受低温。

　　还有，火星上，现在是荒芜一片，前期移民，他们的工作除了采矿，最多的就是植树造林。火星改造的时候，虽然也在种植植物，可那仅仅是在赤道附近，大面积的植被，还需要后来者去种植。因此愿意去火星的，实在是不多。

　　火星大气层和重力改造完成之后，还需要把南北极的冰层融化，形成海洋。这样才会形成完整的生态圈。

　　当然，不可能让南北极的冰全部融化，有分析说，如果火星上的冰层全部融化，将会在火星表面覆盖几十米深的水。不过火星表面不是平整的，就算冰层全部融化，也就是在火星上形成海洋，还能保留大半的陆地面积。

　　这种情况是不会出下了，南北极的冰川融化，那火星的温度就有点高了，李超是不会允许这种情况出现的。

　　地球上的南北极冰层全部融化，海平面都将上升60米。因此，和地球相比，火星上的水分，总的来说不是多了，而是少了。

　　一个火星年之后，火星上的工厂完成了工作，而超级温室气体，还是不足以让火星气温快速上升，为了快速形成海洋，外门弟子的工作变成了从南北极采集冰层。

　　飞碟大队再次出发，这一次的主要任务，是去采集大量的冰，这些采集回来的冰，将存储在火星，随时补充火星的需求。

　　这也算是飞碟大队和空提案战队的最后一次任务。专家们经过检测分析，火星因为重力和磁场的加强，引力变大，大气层压已经达到了0.8个大气压还多，水分的平衡基本上保持平衡，散失的部分很少。

　　要往火星移民，华人的优势就出来了，李超在二十几年前，就大力推广全民修炼，睡仙功都成了普及功法。现在的华国年青一代，基本上都能够毫无困难地在火星上生活。

　　火星上处理液态空气的工厂，变成了增压氧气含量的工厂，核电站还是满负荷的工作，电解出来的氧气，就地排放到空气中，氢气还是用来制作质子炮弹。

　　工厂还多了一个工作，就是融化从南北极采集来的冰。加快火星上液态水形成的速度。

　　在这一年中，火星赤道的液态水，已经能够不结冰了，赤道的温度，常年保持在0度以上。

　　融化的水，通过临时挖出来的沟渠，灌溉李超带回来的植物种子，培育出来的植被，也包括蔬菜和农作物。用不了多久，火星的第一批资产的物资，就能够收获了。

　　专家们则是时刻监视温度变化，超级温室气体，在空气中的浓度达到一定程度之后，就能起到链式反应，迅速增加火星的气温。

　　飞碟大队和空战大队，这一次用的时间不多，采集回来的冰，还是夹杂着部分液态空气。

　　这一次没有把它们送到工厂，而是送到高海拔的山顶和南北极，形成冰川，以便今后水循环的形成。

　　李超的忍耐训练，有了新花样。李月提出的建议，六位美女，羞涩的，端庄的，热情的，娇媚的，长腿的，伟大的……，走秀一般，到李超房中轮流跑去调戏他。

　　虽然少了齐聚一堂的热烈，却更多了几分绮丽的风光。添加了催化剂的李超，被折磨的火气直冒。效果非常不错，居然达到了第一次忍耐训练的效果，百分之十，这可是李超很久没有得到过的增长速度。

　　不知道是不是习惯了的原因，李超的忍耐训练效率逐次下降。在新办法施行之前，不管是冥想还是忍耐训练，他的精神力的增长，每天都不到百分之一，这一下子提高了十倍，如何不让他欣喜若狂，这可是比之前修炼一周的效果还好。

　　惊喜的李超战力狂增，结束训练之后，在房间里来来回回折腾了整整半天。这里的一天，可是48小时。

　　日当正午的时候，美女们却只能在床上修炼。林如燕嚷嚷着，“我要赶紧修炼，不然晚上没力气去勾引超哥！”

　　精神力快速进步，却没有在几位美女身上体现出来。不过他们还是非常满足，当家的进步快，自身也得到了巨大的满足。从此，李超闭关之处，是日日笙歌。

　　一年过后，也就是火星半年过后，火星迎来了第一批移民，这是华国送来的。20艘飞船，在两百架空天战机的护送下，抵达了飞船。

　　将移民们放到飞船上之后，船队返回，负责接待的李明发表讲话，“各位同胞，你们来之前，一定做好了心理准备，火星的气候恶劣，条件很差。在这种情况下，你们还愿意来参与火星建设，我在这里谢谢大家。当然，口头上的感谢是代表不了什么的。我们为你们准备了大惊喜。”

　　众人很好奇，他们能够作为第一批来火星的，自然是被灌输了，诸如火星是华国人改造出来的，是属于华国人的星球。早日把火星建设好，就能早日为国家带来巨大的利益。

　　李明的话，让他们充满了期待。天龙门在他们心中，一直是神秘而强大的代名次。

　　“我们天龙门之所以能够改造火星，不是我们有强大的科技，我们采用的方法，都是根据专家们的设想，逐步摸索出来的，没有外星科技，全是我们地球的技术。而我们能够登上火星，并开始对它进行改造，是因为我们都有强大的体魄，你们中间，有原理加入天龙门的，也能够得到强大的体魄，还能够延年益寿。”

　　巨大的惊喜，让最前途充满忧虑的重任，一下子兴奋起来，能加入天龙门，那是多大的荣幸啊。于是乎，华国第一批火星移民，一个不落顺理成章地成了天龙门的外门弟子。


第403章 移民火星（二）

　　李超出关了，这次闭关，是一年时间，这是火星时间，相当于地球的两年多。他的精神力，增加了不知道多少倍，反正，他现在的精神力扫描范围，增加了一个等级，达到了近三千万公里。

　　用不了多久，他就能够直接在火星上，观察到地球的情况了。李超本想再接再厉，可是新加入的外门弟子，却得由他来改造，其他人，都没有办法。不过，他的精神力又有巨大的进步，改造起来不用多长时间，还能同时为他们改造。

　　这一次出关的时间不长，一个小时，李超就完成了一万多人的改造。

　　完了之后，李超做了简短的讲话，“大家好，欢迎加入天龙门。你们，将是火星的主人，我为你们提供的，只是强健的身体，建设火星的任务，需要你们亲自完成，未来的家园，是什么样子，就看你们的了。现在你们是建设者，属于本门的外门弟子。你们也有机会，参与竞技大赛。优胜者，将会加入天龙军，成为火星的保卫者，让我们一起，为火星的繁荣努力奋斗吧。”

　　处理好这批外门弟子之后，李超继续闭关，他要趁着忍耐训练成效减弱之前，达到最好的效果。

　　闭关之前，李超把火星的管理任务，拜托给了几位老首长。这一次，林老爷子成了一号。原一号，则了呵呵地成了二号。

　　李超闭关了，火星的政府也开始组建。有几位曾经担任国家领导人的首长们，政府组建非常顺利。主要原因，还是所有天龙门人，出了有限的几位，都被洗脑了，他们的效忠对象，都是天龙门和李超，官员的选拔，只需要看能力。

　　天龙门成员，可都是千挑万选出来的，原本在地球就是佼佼者。因此，火星政府的框架很快就完成了。

　　几乎所有的外门弟子，都有了职务，当然，现在还是当官的劳动者，他们的属下，还在地球等待选拔。

　　陈老爷子和李超商量了一下，把天龙卫也并入了天龙军，名称和装备都保持不变。

　　李超的师兄弟们，内门弟子，喜欢参与建设的，也都安排了职务，最终内门弟子愿意留在飞船上的，只剩下九十名，差不多四层的内门弟子走上了火星管理者的岗位。

　　飞船的战力没有受到影响，粒子大炮的36名炮手和质子炮的炮手都没有变化，只是天龙卫飞碟上的人，一下子减少了一半多。

　　晓晨的飞碟上的成员，只剩下六十名，还包括了六位师兄。陈老爷子把他们分成六队，由六位师兄各领一队。

　　天龙卫没有变化，还是1000人，分成10队，配合10架内门飞碟。

　　李超的闭关，还多了一件事，强化外门弟子的洗脑，这项工作，不用出门，也不用多长时间。

　　他已经安排好了，下一批愿意加入天龙门的，讲话之类的事情，就交给几位首长，他只管对新加入的外门弟子进行改造和洗脑。

　　李超一边闭关，一边对来火星的移民中，愿意成为天龙弟子的进行改造。一年下来，火星的人口已经达到了200万。

　　除了最开始几个批次的华国人，是全员加入天龙门。前面几批移民火星的，都没有一点讯息传回来，肯定是被洗脑了，于是，各国都加强了教育。

　　后来的移民，有很多人居然不愿意加入天龙门，对这部分人，天龙门也没有强迫，只是他们放弃了这次机会，今后就再没机会了。

　　几十年之后，垂垂老矣的火星人，痛哭流涕地想要加入天龙门，却是一点机会也没有了。

　　他们中的大多数，都是所谓的爱国青年，想要在火星为本国、本民族争取更多的利益。没曾想，火星早就是铁板一块，管理层和警察、火星卫戍部队全都是天龙门外门弟子，他们只能作为普通民众。

　　面对修炼的天龙金身的部队和警察，这些本国的佼佼者，一点反抗之力都没有。几小撮移民，想要在火星上成立自己国家的聚居地，都被毫不留情地镇压。

　　鉴于这种情况，林老爷子向地球各联盟提出了抗议，最终却被他们以这是民众自发的行为，是火星内务，推得一干二净。

　　老爷子毫不客气，直接把这种分裂火星的行为镇压下去。各国只能哑巴吃黄连。这些人在协议中，就是火星人，不服管教，被镇压了连说话的地方都没有。

　　天龙门的外门弟子，经过几年的增加，现在已经有20万。天龙军中，天龙卫还是1000人，飞碟大队和空战大队也没有扩军，都是6000人。

　　火星警卫军和工程兵合并，组建起来的火星卫戍部队，增添了不少新鲜血液，达到了5万人的规模。

　　另外的十多万外门弟子，都进入各自的岗位，现在火星上，除了5万人的卫戍部队，还有十万人的警察。算起来，现在火星上，管理层是空前庞大。平均一个人，管理的人才几十个。

　　天龙军的升降级制度，还是和以前一样，最大程度地保证了天龙军的战斗力。

　　李超终于出关了，这几年来，忍耐训练的效果越来越小。几年时间，李超的精神力增长，只相当于前面不到一年的修炼。

　　不过闭关效果还是不错，李超终于能够把火星和地球联系起来，他在火星上，能够扫描到地球的情况了。

　　只是每年只有那么一段时间能够扫描，他的扫描范围，只有6000万公里，只有地球和火星距离最近的那段时间，才能够扫描到地球的情况。

　　火星的大气压，经过不断释放氧气，以及冰川中气体的释放，现在已经超过了0.9个大气压，基本上和地球一样了。

　　火星上的温度，也有所提升，人类活动的范围也从赤道向南北极推进了不少距离。

　　移民火星的，被安置在五十个安置点，形成一个个三四万人的小镇，这些小镇的管理层，都是很臃肿的，每个职位上，都有几个人。他们都是天龙门的外门弟子，实行一职多人，为了今后快速地扩张。

　　李超出关之后，定下了新的政策，天龙门弟子的选拔，每十年举行一次，每次招收的弟子为20名，年龄阶层限制在十岁以上，十八岁以下。

　　这个选拔，只是一纸空文，现在火星的移民，都是各国选出来的志愿者，符合选拔条件的，就没有一个。只有等他们的后代成长起来，天龙门才会有新鲜血液注入。

　　外门弟子，现在也已经不再是愿意就能加入的了，也要经过选拔，每年，天龙门只给了十万个名额。

　　天龙军则是没有限制，外门弟子经过改造之后，通过选拔，就能够成为天龙军。最先是火星卫戍部队，要想升级，就得勤学苦练，还得有天赋。

　　最近火星卫戍部队得到了一个好消息，飞船上，也要组建一支部队，名额只有2000人。

　　这可比往年每年200个升级名额多了近二十倍，于是军区大比武热热闹闹地开始举行了。同时，外门弟子，也多了2000个当兵的名额。

　　经过这几年的发展，火星上的工资重新制定了一次，外门弟子，不属于管理层的，每月有5万华夏币，管理层的薪水是额外发放的，在5万的基础上，增加幅度为1-5万。

　　警察部队，普通警察，月薪八万，向上逐次递增，最高月薪达到了15万，至于其他管理层，基本上和军队相差不大，是几位老首长定下来的。

　　火星卫戍部队，一般当兵的，月薪也是八万，军官从9万-15万不等，赵阳、徐成和他的班长都是15万。

　　新组建的陆战队，普通士兵就有10万，队长15万。飞碟大队和空战大队以及天龙卫，是一样待遇，士兵月薪12万，队长15万，飞碟大队司令顾城、参谋林如峰、空战大队李阳，包括天龙卫的唐金，都是20万。

　　内门弟子和队长待遇一样，每月15万的零花钱。这个待遇比以前地球的待遇可就少了很多，不过弟子们本就没什么花费，加上都经过洗脑，也不存在什么怨言。

　　飞船上的管理人员，待遇和空战大队相当，现在飞船上的常住人口，还不到两万。

　　生活区经过重新分配，单身的弟子十人一幢别墅，正好每人一个房间。天龙军十个人一幢别墅，正好一个小队一幢。至于结婚的，空别墅多的是，不过需要出钱购买。

　　还剩下大半的空别墅。现在也只能空在那里，以后部队规模扩大了，也有地方住。

　　留在飞船上经商的内门弟子，基本上都留在了飞船上。根据自愿的原则，他们的家人，也被允许继续在飞船上居住。同样，他们也不用去火星，因为飞船随时会远离火星，让他们分开不合适。

　　至于到火星的外门弟子，他们在飞船上的房子，愿意保留的，就接着购买。不愿意的，以前就当免费居住了。

　　这些人，可以在商业区开店，也可以接受飞船上安排的工作，他们也没别的小号，赚的钱都可以用来付房款。

　　李超不管火星上的具体事务，他只管自己的飞船的战斗力，这次组建的飞船上的队伍，相当于陆战队，两千人的队伍，交给了林如峰，至于飞碟大队的参谋，就没有了。

　　今后的升级，火星卫戍部队每年就多了200个名额，前300名，每支部队100人。同样，降级到火星卫戍部队的也有300人。

　　天龙卫的降级，还是50人，相应的，飞碟大队、空战大队和陆战队的升级竞争就更激烈了，他们需要竞争这五十个名额。


第404章 移民火星（三）

　　火星的防卫，主要是针对外来敌人，现在五十个聚居点，每一个点，都有近千人的卫戍部队，和两千人的警察部队。

　　李超特意在每个集聚点，设置了通向其他聚居点的传送阵，方便迅速调兵。这些位于地下的传送阵，都是黑金板制造，每次传送的兵力，最多可以达到八百人。

　　这就意味着，火星卫戍部队，可以迅速集结起超过四万人的大军，应付出现在各个聚居点外的敌人。而每个聚居点两千人的警察部队，也能够保证，在部队到来之前，聚居点不会被迅速占领。

　　天龙军的训练，不用李超操心了，内门弟子，也是各自修炼，李超把火星的太空预警和防御工作提上了议事日程。

　　经过讨论，李超决定，在火卫二上，设置了一个前哨，用来探测外太空来的敌人，上面设置了一个小型传送阵。从火星卫戍部队派出50人驻扎在这里。可以起到预警作用。

　　火卫一上，则把近期制造的质子炮安放了上去，八百门大炮，看起来还是非常壮观的。在这里，驻扎了一千二百名卫戍部队官兵。

　　因为太空防御计划，火星也组建了天军，李超又制造了200架飞碟，并在火星上也开了个兵工厂，专门生产核弹，作为飞碟的武器。

　　天军的等级和待遇和飞船上的飞碟大队一样，火星卫戍部队再次扩军，增加了12000人，飞碟大队和空战大队和飞船上的配置一样。黑金作战服和黑金宝剑是他们的进展配置。

　　得益于升降级制度，新成立的天军，比飞船上的飞碟大队和空战大队也不遑多让。

　　为了对付大型的敌方战舰，火卫一上，李超还专门制造了两百门新型粒子炮。比飞船上还多了十倍的新型粒子炮，将是敌人的噩梦。

　　天军成军之后的训练，李超特意把飞船上的炮手们派去当教官。平时的训练，飞船和上的飞碟大队和空战队和天军也是一起的。

　　新成立的天军部分官兵，是从飞碟大队和空战大队降级的，虽然实力有所差距，可也不是很大，知耻而后勇，有的人还变得更强了。

　　火星上，沿着赤道分布的五十个集镇，地球送来的移民，被平均分派到这些集镇上。

　　星球上的交通工具，外门弟子都是靠双脚，他们的速度，比飞机都快，根本用不着交通工具。

　　当然，一般人可不行，因此，以前天龙门购买的车辆，就成了抢手货。一台越野车，在这里，被炒到了一千多万华夏币。

　　火星的货币，是和华国的华夏币一样的货币，只是增加和黑金币，移民们来之前就准备了足够的华夏币，购买力还不是一般的强。

　　因为火星建设才开始，各种工程车辆是最受欢迎的，林老爷子不失时机地，利用天龙门购买的车床，开始了车辆制造，这才把车辆的价格压下来。

　　火星自己生产的各式车辆，售价也不低，普通的小货车，价格也大到了两百万华夏币。工程车辆就更贵了。算起来，比地球要贵几十倍。

　　这里的车辆，都是电动车，本来专家们还建议使用燃油的，尾气排放也能增加温室效应，不过燃油在火星，暂时没办法生产，最终还是采用电力。电池都不用生产，直接从华国购买就是了。

　　移民来火星的，在火星上开办了各种工厂，李超对这些不感兴趣，他提出了一个要求，不允许污染的出现。为此，他还特意制造了一大批过滤器，作为治理污染的利器。

　　日子就在接收和安置移民中，逐渐过去，天军的训练也走上了正轨，李超每天恢复了冥想和忍耐训练。然后是每年十万名外门弟子的改造和洗脑。

　　目前，火星最多的，还是华国人，自然，华语就成了官方语言。李超还在多伦多的时候，被当地的税收吓坏了。可现在，火星的税收，却是仿照了加拿大的税收政策。

　　同时，各种福利，也是仿照那里的来，只是火星的下一代还非常少，免费教育只是空谈，倒是学校都建好了。

　　免费教育，而且学校全部用华语教学。这是几位首长定下来的民族融合基调。本来就是混居，而且是华人为主，这种融合实施起来很容易。

　　学校虽然还没有学生，可是不用学外语，还是让饱受外语折磨的华国人惊喜异常。

　　因为火星上，华语是官方语言，地球上华语的普及也是飞速扩大，想要移民的，至少得学会华语吧。此时的华语，和以前的英语一样，成了世界通用语。

　　华人终于也扬眉吐气了一回。就算什么都不会，只要你华语熟练，当个华语家教都不至于饿饭。

　　移民的增多，聚居点却没有增加，每个聚居点的居民人数，以每年几万人的速度递增。

　　随着工厂和种植园的增加，聚居点附近的小型集镇也逐渐发展起来。火星管理机构臃肿的好处就出来了，直接把多出来的官员派出去，就是有经验的管理者。

　　温室气体的链式反应体现得淋漓尽致，几年时间，火星赤道的最高气温，已经达到了30度，此时火星的气候，平均气温，只比地球略低。

　　几个温室气体制造工厂，也终于寿终正寝，关闭了工厂，李超开始工作了，把空气中的全氟丙烷聚集起来，收到储物空间中。

　　对李超来说，他现在的精神力，已经不知道怎么来形容了，光是扫描范围，就是八千万公里。细致程度，已经能够看到电子了。对付火星上的温室气体，自然是手到擒来，一天之后，就解决了温室气体。

　　不过，火星距离太阳较远，他并没有把温室气体赶尽杀绝，而是小心地调整比例。随时听取专家们的意见。以保证火星的年平均气温保持恒定。

　　断断续续工作了一年，李超才把火星温度的问题搞定，多余的温室气体，他也没有扔掉，而是压缩起来保存在储物空间中，今后说不准就能用到。

　　气温的问题解决了，火星上，人类的活动范围也扩大了，一个个的小型城镇，以大型的矿场以及种植园、养殖场为核心，如雨后春笋般建立起来。

　　五年时间，火星的人口就上千万了，卫戍部队扩展到了二十万人。警察也有了三十多万人。基本上所有的外门弟子，都成了军人和警察，因为天军和飞船部队没有扩军，卫戍部队的升级竞争更加大了。

　　以50个赤道聚居点发展起来的城市，每个城市，加上周边小镇，人口都是200万左右。

　　火星的水循环系统也建立起来了，两极冰层融化，以及高山上的冰随着气温升高，汇聚成一条条的河流。汇集到海洋中，海平面是逐年上涨。

　　从地球引进的各种物种，也在火星上开枝散叶。

　　此时的火星，海平面基本上稳定了下来，在火星上形成了覆盖星球近三分之一的海面，只是海水基本上都是淡水。里面的生物也不多。

　　火星人，都是修炼了内气的，这是华国普及功法，来火星的人，都是修炼过的，主要目的，是为了适应火星恶劣的气候。

　　哪知天龙门的手段高明，火星气候以及空气成分，在几个火星年之后，就达到了普通人都能够生存的程度。

　　经过十几个地球年的移民，地球各国没有在火星上讨到好处，他们对移民兴趣也不是很大了。移民不再是国家主导，转而成了一种商业行为。各大财团、企业，为了火星的资源，自发组织移民。

　　天龙门的外门弟子，就相当于华国的公务员，想要加入，就得竞争了。不过竞争的考核，不仅仅是管理能力，还要看修炼资质。

　　外门弟子的标准一变再变，让最初拒绝成为外门弟子的那一群，后悔得肠子都青了。还真是过了这一村，就没这个店了。

　　天龙门上层虽然没什么大变动，可外门弟子的规模，就很恐怖了，光是星球管理层，加上卫戍部队和警察，就达到了60多万。

　　其中天军一万二千人，两颗卫星上1250人，卫戍部队，除了在每个聚居点保留了三千人的兵力，其余的，都散布在各个战略要点。

　　同样，为了迅速调兵，李超重新规划了传送网，让每一个点上，都能随时聚集起四万人的部队。

　　天军属于卫戍部队，由林老爷子掌管，飞船上的部队，加起来一万五千多人。加上部分飞船上的工人和从事商业活动的，总共不到两万。

　　这些年陆续增加的质子炮，全部搬上了火卫一号卫星，现在的火卫一，已经成了一个大刺猬。1200门质子炮，200门新型粒子炮，加上李超布置的大型攻击阵法，这里，俨然成为了卫星要塞，上面的驻军，也达到了5000人。

　　火卫二上面的观察员，也达到了600名。在这里的士兵，没有作战任务，发现敌人之乎，就向后方汇报，如果被发现，他们可以利用传送阵，直接返回火卫一。


第405章 再回地球

　　李超把星球管理交给了几位老爷子，自己每天不是冥想，就是忍耐训练，王欣还是一如既往地粘着李超，只要没有修炼，就跑来缠着，让李超很无奈，也觉得很温馨，只是他还是拉不下面子，把她吃了。

　　按照地球的时间来计算，王欣已经四十多岁了，可还是像个小姑娘一样，自从来到火星，她就一直保持着18岁的样子。

　　其他人，也都一样，似乎离开地球之后，就没有长了。不过几位老爷子的变化很大，他们在年轻化，让王超、李国文他们这一群中年人很无语，几位老叶子现在看起来和他们差不多。

　　火星这边，他们已经来了十来年了，地球差不多二十年。李国文终于忍不住，想要回地球去看看。

　　李超这边也没什么事，就带着七仙女，陪着李国文夫妇回地球。随行的，还有王超夫妇和晓晨的爸妈以及唐金。

　　晓晨家的几个亲戚，都在火星上有工作，他们的家人，也都在一起，地球没什么亲人，都没想过要回去。这次李超准备去地球看看，没什么大事的他们也心动了，准备回去看看。

　　王超家的老爷子，现在在火星上，开了个养殖场，养些鸡鸭鱼，日子过得非常悠闲。现在看起来比他大不了几岁。

　　虽然在地球那边，王超已经没什么牵挂，他还是想回去看看。至于其他人，很多都在火星担任着各种职务，走不开。

　　至于唐金，纯粹是旷工，他直接把训练丢给了十位大队长，跟着回去看师伯。

　　几个人都能肉身飞行，也有各自的小飞碟。他们还是跑到李超的飞碟上，人多热闹一些，而且李超的飞碟速度快！

　　在座的都是身体强悍之辈，李超决定试试借助精神力加速。这一次，可不是以往那种利用宇宙中的粒子的反作用力，而是直接利用星球。

　　用精神力在地球上借力，直接把飞碟向地球拉过去。李超默算了一下，他的精神力的速度，比光速还快。

　　从火星到地球，现在有六千多万公里，光速的话，需要三分多钟，他的精神力，只用了五十秒钟就抵达了地球。

　　目前李超精神力的速度，是光速的四倍。终于发现了比光速快的了，在李超学到的知识中，光速是最快的。没想到，精神力还要快一些。这次是因为距离远，才能分辨出两者速度的差别。

　　李超把自己的发现给几位讲了一下，让他们今后一定要注重精神力的修炼。然后他开始加速。

　　飞碟还是没有加速到光速，就到了地球，主要是他担心飞碟中众人承受不住太大的加速度。

　　临走的时候，李超给两位老人都修炼了天龙金身，因此，不用担心他们会有事。令他哭笑不得的，是他找到两位的时候，他们居然在旅游，由于身体强悍，居然跑到了一处人迹罕至的山坡上，做起了造人运动。

　　要不是老爷子手上还戴着李超送的储物指环，李超还真不敢相信，山坡上的中年夫妇，就是李老爷子和王老太太。两人完全是大变样，年轻了几十岁。

　　李国文一脸期盼地看着李超，“你找到他们没有？”

　　李超山笑道：“我没有找到，在他们住的地方看了看，家里铁将军把门，你不是有电话吗，打个电话就知道他们在哪了。”

　　李国文忙拿出电话，却发现，号码已经不能用了。只好去买手机卡。现在华国上下，修炼已经成为平常的事了，高来高去的人不少，从天上掉下来的李国文，也没引起谁的注意。

　　买了电话卡，李国文开始打电话。还得感谢李超的飞船，现在地球上空，卫星到处都是，手机信号覆盖已经遍布全球，李国文很快就听到他老爷子不耐烦的声音。“谁啊，我不说说了不要打扰我吗！”

　　“爸，是我啊，你儿子回来看你了。”

　　“你是谁啊，我儿子没手机！”

　　“我是李国文，怎么没手机？只是电话卡不能用了，我重新买了张卡就行了。”

　　老爷子讪笑道：“是国文啊，我还以为是别人跟我开玩笑呢。”

　　李国文愣了愣，“爸，你不会还有儿子吧？”

　　“我就你一个儿子，丽娟的儿子和女儿早就和她断了关系，从来没有联系过。这些年，我们一直都在努力，可是就是没有造出儿子来。”

　　李超在旁边听得暗自发唬，老爷子太强悍了，那么大年纪了，还在想着要儿子。

　　晓晨在一旁听了李国文的话，却沉思起来，“超，是不是我们修炼了天龙金身，就没办法怀孕了？”

　　李超愕然，“这我到没想过。”

　　晓晨黯然说道：“一定是的，我们一起这么多年了，都没有怀过孩子。”

　　晓晨妈妈安慰女儿说：“你们以后的时间还长，慢慢来，肯定会有的，我都不着急抱外孙，你着急什么？”

　　李超很快就找到了原因，问题出在天龙劲上，天龙劲不仅是炼化外来的能量，自身的精气也会被转化成内气。

　　他笑着说：“晨晨别急，我知道原因，如果你想要宝宝，也没什么大问题。不过以后我们要到处跑的，太早要宝宝对孩子的成长不好。你想啊，整天在冷冰冰的黑金飞碟上，接触的也只有几个人，孩子会变得很孤僻的。”

　　“你真找到了原因，是怎么回事？”

　　李超笑道：“我们修炼了内功，内功本来就是炼精化气，我们的精华，都变成了内气，自然就没有宝宝了。”

　　张蓉急切地问到：“那怎么才能够怀孕呢？”

　　李超凑到她耳朵边说：“很简单啊，我们在造人运动的时候，把天龙劲停下来就行了。”

　　热气扑到耳朵上，让张蓉脸蛋红红的，煞是好看，要不是有外人在，李超都想啃一口。

　　李国文结束了和老爹的通话，郁闷地说：“我告诉老头子，你们也回来看他了，他才答应。要是只有我回来看他，多半都不想见我。我们那么多年没见了，他都不想我！”

　　王超打趣道：“老爷子肯定过着神仙一样的日子，懒得想你。”

　　随着李国文的指点，李超驾驶飞碟降落在已经穿戴整齐的变成中年人的李老爷子面前。

　　李国文目瞪口呆地看着眼前的中年夫妇，不敢相信地问：“我们没走错地方吧？”

　　他拿出了电话，正准备打电话，李老爷子喝道：“阿文，怎么见了阿姨也不打招呼？”李国文没什么变化，老爷子一下子就认出他了。

　　李国文哆嗦了一下，还是打通过了老爷子的手机，“你真是我爸？”

　　“臭小子，皮痒了是不是？连老爸都不认识了。”

　　李国文苦笑道：“爸，你没照过镜子？你现在看起来和我一般大，我是要确认一下啊。你旁边的，是王阿姨？”

　　老爷子气哼哼地说：“不是她还能是谁？”

　　王丽娟老太太拉了一下老爷子，“孩子久了没见我们，我们相貌又变化那么大，他没认出来很正常，你发什么火啊。”

　　李国文赶紧招呼，“阿姨好！”

　　王老太太笑眯眯地说：“恩，好，你们怎么有空回来了？”

　　李超笑道：“是他想你门了，想回来看你们，我只好送他回来找你们。”

　　李老爷子叹了口气，“二十年了，你们一走就是二十年。”

　　李超笑道：“主要是火星那边一年比较长，算起来，按照火星时间算的话，也只是几年时间。”

　　李国文赶紧接着说：“我们这些年，一直在忙，所以没时间回来看你们，依我看，你们还是跟我去火星吧。在那边，还可以经常见面。我们在火星有一搜飞船上的城市，你们还可以住在飞船上。这样，我们也可以住在一起了。”

　　李老爷子寂寥地笑笑，“也好，我们就跟你走，这些年，看着那些老伙计一个个都趋势，我们心里也不是滋味，走了好，眼不见为净。”

　　老爷子也是个干脆的人物，打了几个电话就完事了，直接上了飞碟，“家里也没什么东西，我们就不用回去了，直接走吧。”

　　既然来了，李超还是去了龙家，小家伙们已经变成了小伙子，一个个气定神闲。

　　垂垂老矣的龙家家主赶了过来，林、龙两家对天龙门的了解更深，经过这些年族人的衰老、故去，终于还是觉得生命更可贵。

　　这些年，家族里原来还放不下诠释和利益的家伙，都在请求家主，让家主帮忙，请李超允许他们加入天龙门，好修炼长生功法。

　　他们的请求，李超自无不允，反正现在火星已经走上正轨了，核废料的收集也不需要了，火星上已经有提炼和动力燃料的工厂了。

　　不过龙家这几年收集的核废料，李超也不客气地笑纳了。“这样吧，你们两家，愿意去火星的，就收拾一下，想带什么东西，也尽快收集好，需要多少储物饰品，让飘云和如燕帮你们认主。我带其他人去旅游一圈，回来再接你们走。”


第406章 偷师计划

　　当下，龙飘云和林如燕留下来，帮助家族处理物资收购和搬家事宜。她们知道火星上什么东西紧俏，哪些是必要带去的。龙家仓库里，还有几百万的储物饰品，足够他们收购大量的物资了。

　　这些年，林、龙两家一直没有停止收购物资。轩辕家族恶意竞争的时候，收购工作也只是减缓了而已。火星上生活物资缺乏，他们的主要精力也都是放在这类物资的收购上的。

　　两家的动静不可谓不大，不仅加大了储物饰品的出货量，收购物资也大方起来。轩辕世家几次狙击他们，收集的物资已经堆积成山，看两家人的架势，如果这次还是像以前那样，恐怕会引起激烈的竞争，从而影响家族的生意。

　　轩辕社稷本就对两家十分关注，收到消息之后，他就和江源打电话，“哥，林、龙两家又开始大量收购物资了！我们怎么办？”

　　江源想了想，“密切关注，弄明白他们收购物资的意图。”

　　轩辕社稷想了半天，没弄明白，就想集思广益，召集兄弟姐妹们开会，分析两家最近异常举动的目的，江源也赶了过来。

　　轩辕兰介绍了一下最近林、龙两家最近的情况，“他们下属的公司，都在收购物资，主要是生活物资，奢侈品居多。拍卖场现在是每天都在举行专场拍卖，销售他们的储物饰品。”

　　轩辕姗，也是轩辕江山的妹妹。“他们是不是想要去火星发展，火星移民前段时间和那热闹啊。”

　　轩辕社稷不这么认为，“不太可能，火星上有我们的人，他们发回的消息，现在火星上，到处都在新建大农场、大工厂，根本就不会有人贪图享受。”

　　轩辕江山不同意弟弟的观点，“现在火星上的农作物已经能够满足一部分自身的需要，还有不少养殖场、牧场，加上他们以前购买的物资，基本的生活已经能够保证。”

　　“不可能，他们前期手机的屋物资再多，可是现在哪里有一千多万人，就算这些人都带了迁过去，可是物资消耗，还是需要李超提供，他那里来的那么多物资？况且，还有军队和那么多官员。”

　　“火星的军人比例不高，一千多万人，军队数量我们没有太详细的情报，据估计不是很多，警察和军队，加起来差不多50万上下。那里是地广人稀，一千万人，养活那么一点军队，是绰绰有余。”

　　轩辕兰若有所悟，“难怪这次收购的物资里面，奢侈品居多，火星出产的粮食应该够他们吃了。可是，他们买那么多奢侈品干什么？”

　　“现在火星在拼命扩张人类活动范围，应该没有太多人需要享受。不过，去火星的那些移民，却有很多是地球上的富人，估计这次收购的物资就是为他们准备的。”

　　轩辕社稷有些沮丧，“这么说来，我们是不可能在物资上对火星进行狙击了！”

　　江源也叹息道：“这也是没办法的事情，没有谁能想到，那里这么快就能够自给自足。”

　　轩辕兰不甘心地问：“那我们在商业上狙击火星，就没用了？”

　　江源摇摇头，“我们现在不仅不能狙击他们，还要在一定程度上给予方便，现在火星可是有一个星球的资源，我们和他们相比，那是蚂蚁和大象的区别，如果撕破脸皮，我们将来会死得很难看。”

　　轩辕社稷狠声说道：“既然没办法打压他们了，我们也去抢夺资源！”

　　江源笑着说：“这倒是一个好办法，我们也派人去火星，参与开发，虽说火星的税率很高，可还是很赚钱的。现在我们不管是在军事还是经济上，都没办法对付火星，可是我们可以利用地球的六大联盟，就算华国，也可以利用。”

　　轩辕姗没明白大哥的意思，“大哥有什么想法？”

　　“根据六大联盟以及华国和天龙门的协议，地球往火星移民，都将成为火星人，接受天龙门领导。几大势力本来的打算，移民火星的人多了，民主进程就会加快，到时候就可以把火星分成几个板块，继续地球的模式。没想到，刚出现一点苗头，就被天龙门镇压了。”

　　“那我们还能有什么办法？”

　　“六大联盟不会善罢甘休的，肯定会想办法。天龙门的管理模式，也是基本上照搬华国的模式。要想圈地分裂是不可能的，估计他们是想增大民众的基数，让人从基层发展，逐步加入管理层，从内部瓦解火星。”

　　轩辕社稷笑道：“嘿嘿，我们是不是也派人去？到时候直接策动各大城市独立。”

　　江源摆了摆手，“我们不能参与，天龙门很强势，这些人还不够他们杀的。让六大联盟和天龙门斗去。我现在也算有点权力了，可以借口加快火星民族融合，再多送点人去，国人内斗可是很厉害的，我们的人，暂时老老实实地赚钱，坐山观虎斗。”

　　轩辕社稷看着大哥变得年轻的脸，“大哥，天龙门的功法真的没办法修炼吗？”

　　江源叹了一口气，“没办法，我把我的感受都告诉了家里的长老，还让他们详细检查了几次，都找不出有什么办法可以修炼。这门功法很神奇，没有相应的心法，也不用自己修炼，身体却在逐渐变强。”

　　“那我们是不是也可以去偷学？”

　　“偷学是不可能的，天龙门就两个人能够帮人修炼天龙金身，你们要去学，也只能参与天龙门的选拔，选上了，才能够学到他们的功法。”

　　“大哥能不能帮忙联系一下，我可不想为了学功法，就永远呆在火星上！”

　　“那是不可能的，我上次是沾政府的光，打着邀请李超回来的旗号，才有机会学到。其他人，都是必须加入天龙门外门，才可能学的。”

　　轩辕社稷不满地说：“大哥可以再找借口去一趟，我们冒充你的随从官员，不就可以学到天龙金身了吗？”

　　轩辕兰高兴地说：“好主意，大哥，你想个办法吧。”

　　其余两个也是点头附和，江源头痛道：“你们当借口好找啊，我上次去和李超的协定都没有执行，哪有脸再去啊。”

　　轩辕姗气哼哼地说：“就为了你的面子，都不帮弟弟妹妹们修炼天龙金身，你这是自私！”

　　江源苦笑，“你们真当天龙金身是我自己的啊。”

　　轩辕社稷没有说话，只是期盼地看着大哥，江源没办法，“那我找个借口再去一次，你们的身份也安排一下，看看李超同意不同意。”

　　四人这才放过他，开始热烈地讨论，该用什么理由去火星，又该怎样去要求李超帮他们学天龙金身。

　　林、龙两家这次的收购和拍卖都非常顺利，拍卖行每天都有500个储物饰品卖出，价格还是20亿元左右。

　　收购物资这块，因为没有人恶意竞争，特别是奢侈品，几乎没怎么多花钱。和各国的核废料处理问题，也圆满解决了。今后的核废料，火星免费帮忙处理，每年派人来带走所有的核废料。

　　同时，两家开始整合资源，选出愿意留在地球的人，其他人都去火星。龙飘云和林如燕已经承诺，留守地球的，也算是天龙门外门弟子，一样可以修炼。

　　这个承诺一下来，留下的人就多了，反正不用去也能修炼，在地球，可比火星风光多了。

　　两女大为恼怒，直接宣布，那些摇摆不定的家伙，没资格成为天龙门的弟子。于是，林龙两家这次去火星的，就只剩下100来人，两家加起来直系旁系亲属，可是近千人。

　　李超回来接人的时候，从愿意去火星的人中间，选出八位，帮他们修炼了天龙金身，让他们留在地球，继续看护家族。剩下的，就上了飞碟。至于那些摇摆不定的，就让他们留下来享受了。

　　这一次家族中人的摇摆，让两个家主和两女大为失望，再也没管过这些留下来的族人。他们只能遵循原来的规律，继续着生老病死的人生旅程。

　　李超没急着回去，把两家去火星的100来人都修炼了天龙金身，带着他们一边适应身体，一边慢腾腾地回火星。等他们适应了身体之后，还在太空中，让他们尝试一下太空飞行的滋味。

　　至于留下来的八位，就在龙家的老宅附近适应身体，加上之前的八位修练了天龙金身的，林、龙两家还是有十六位天龙金身高手留守，安全是没什么问题的。

　　至于之前保护林、龙两家的二十八位宇航员，李超直接带走了，今后他们的位置，将是天龙军或者飞船上的工作人员。

　　现在地球上修炼了天龙金身的，就是林、龙两家的十六位，以及轩辕江山上次带去火星的八位官员，只有二十五个。

　　李超也不担心政府那九位会对付林、龙家族。两家之前的八位，修炼天龙金身的时间有二十多年了，他们算是地球上最厉害的几个高手，加上新近修炼了天龙机身的八位，就算政府的那九位一起出手，也讨不到好处。


第407章 遭遇外敌

　　轩辕家族这边还在商量怎么去偷师，华国军部和六大联盟的各国，都收到了求救信号。

　　外出探险的一队飞船，遇到了敌人，他们只来得及把求救信号发出，就毫无悬念地被包了饺子。

　　这是一支外星舰队，按照地球的分类，他们是从天蝎星座出来的。地球时间三十年前，白矮星爆炸，从里面飞出来的陨石中，有一种特殊的金属，就是李超发现的黑金。

　　天蝎星的人类，比地球科技发达多了，地球还在太阳系活动的时候，他们已经完成了整个星系的探索。整合之下，天蝎座已经发展成了拥有十八颗居住星球和无数资源星球的星际帝国。

　　如果没有李超，地球现在都还没有进入星际时代，就算是李超，活动范围也只是在地球附近，连太阳系都没有出过。

　　探险的船队，倒是有很多都离开了太阳系，只是飞船的速度不快，都在太阳系周边探索。

　　这次白矮星爆炸，部分陨石上的黑金，原子被压缩了一半，从而导致了黑金密度奇高，硬度和熔点也超高。

　　用黑金为外壳制造出来的战舰，防御度比普通战舰高了不知道多少倍。只是黑金加工困难，以天蝎帝国的科技，也只有有限的几家集团能够对黑金进行粗加工。也只是把黑金做成战舰装甲。

　　既然黑金这么好，那么，这种战略资源肯定要尽量多收集一些，于是天蝎帝国的军方，包括各大家族，都蜂拥而出，四面八方去收集这种金属。

　　黑金是夹杂在陨石中的，因此，每一只搜索队伍，都是舰队带着运输船，在太空中，他们可没办法对黑金进行加工，小的，可以装到运输船上，较大的只能用运输船拖拽回去。舰队的作用，是把黑金外层的石头打掉，反正黑金怎么打都没有问题。

　　李超很幸运，他第一次得到的那块黑金，是白矮星最核心的那一块，是整块的黑金，天蝎帝国得到的，都是比较零散小块黑金。这也是他第二次在陨石群中收集到的黑金还不到头一次的二十分之一的原因。

　　探险船队遇到的，就是一支搜索黑金的队伍，他们是冲着被李超带领华国飞碟队干掉的那群陨石来的。

　　路上正好遇到华国的探险飞船，这支由一艘飞船和三架空天战机的船队，在庞大的战舰群面前，就像是渔船遇到了战列舰，毫无还手之力。

　　战机上的驾驶员，把外星舰队的影像和当时的情况发出去之后，就投降了，他们现在可不是在战场上，没必要充当英雄。

　　人类的想象非常丰富，天蝎星座的人类，居然能够在人类的幻想中找到原型，这些人就像传说中的妖怪。

　　探险人员看到的外星人的形象，和吴承恩的西游记里描述的妖怪，外形上没什么区别，和最早的西游记电视剧里的妖怪，相似度达到了百分之九十。有个人还嘀咕着，难道西游记的作者真的是神仙，游历过外星？可是拍电视剧的，不可能发也是神仙吧？！

　　几天之后，两方面的人就能够通过翻译机进行沟通了。这群人还是比较友善，只是对地球的现状不以为然，一个还没走出恒星系的星球，估计会被帝国当成殖民星球。

　　想到自己的家乡，将会成为外星生物的殖民地，探险队的众人，心里那个后悔，早知道就不朝这个方向走了，自己这些人，简直就是引狼入室的罪魁祸首。

　　地球只收到了求救信号，可没有实力，似乎成为殖民星球已经成为定局。好心的舰队司令帮他们宽心，“从你们描述的情况来看，地球的现状，没几个人愿意去的，如果经过调查，地球上没有储量庞大的资源是帝国需要的，那么地球也不会成为殖民星球的，只是地球的人，可能会成为帝国的工人。”

　　探险队的队长只能腹诽，“说得好听，如果地球没有资源，那人力也是资源，为你们工作，那还不是奴隶一样。”

　　不过，他也只能在肚子里说，“妖怪”还好说话，可是一旦激怒了他，也不知道妖怪会不会吃人。

　　在双方眼里，天蝎星人，也就是成精的动物，而在天蝎星人眼里，地球人也就是灵长类动物罢了。

　　这一批探险队，是走得最远的，他们是最早一批探险队，因此，不知道李超已经解决了陨石群。更不知道，李超已经把黑金收集起来了，并用它制造了黑金飞碟，至于黑金飞船，现在地球上也没几个人知道。

　　因为是直接投降，天蝎帝国的舰队也没发现探险队飞船和战机的异常，因为地方舰队的速度太快，战舰也很庞大，他们打不过，又跑不掉，于是一弹未发就成了俘虏。

　　如果经过对战，天蝎帝国的舰队，还真是奈何不了飞船和空天战机，这不，第二波的探险队就没有投降。

　　这是一支拥有八架空天战机的探险队，他们顾不上惊讶对方为什么懂得华语，对对方的招降毫不理睬。并义正辞严地申明：“这是地球华国的探险船队，华国愿意与外星智慧生命和平共处，坚决不同意投降。”

　　战斗爆发之后，几位被优待的俘虏，被允许观战。让他们大跌眼镜的是，天蝎帝国的舰队发出的粒子炮，对空天战机没有办法，打上去一点反应都没有，只是探险队的导弹，也没办法对舰队的战机产生威胁。

　　外面的飞船很轻松地撤退了，飞船上几位战机驾驶员俘虏心里那个后悔啊，早知道就和他们打了。

　　不过外面的战况还是不容乐观，天蝎舰队的速度快，空天战机虽然没事，可也跑不掉。最后，那八架战机似乎发狠了，不管不顾地，向舰队冲了过来。

　　近距离的核弹攻击，直接让舰队报销了十二艘战舰，空天战机也在核爆中成了灰飞。

　　本来就是小型舰队，二十几艘战舰加上一搜母舰，一下子去掉了一半，剩下的也是伤痕累累，摇摇欲坠。

　　天蝎帝国舰队的指挥官暴跳如雷，从俘虏口中得知，这种战机，在他们口中的蛮荒星球有几百万架的时候，选择了退缩。

　　舰队司令也不敢造次，俘虏的探险队员和空天战机驾驶员提供的数据，是二十年前的，经过测试，这些人说的还都是实话。

　　以当初他们所经历的发展速度，几年时间就增加了几百万架空天战机，又经过了二十年的发展，地球的实力，也不容小觑。

　　舰队华丽地撤退了，他们可不想成为地球的俘虏。虽然现在的舰队，速度比华国的空天战机要快一倍，可是二十年的时间，天知道他们发展到什么程度了。他们的战机，还能扛下粒子炮的攻击，也太厉害了，这可是连战舰都能打坏的粒子炮！

　　舰队司令这一趟，虽然没有收获到黑金，可是带回这个消息，以及俘虏的战机，都是天大的功劳，至于如何对待地球，那就不是他所能决定的了。

　　逃脱的飞船，没有只顾着逃跑，他们沿路洒下接收装置，并远远留下了一艘飞船监视着战况。其余三艘飞船，则是以最快的速度往回赶，同时把情况再次向军部汇报。

　　留下来的飞船，队员们含着泪，把战况视频保留了下来。陪同他们探险的战机驾驶员们，只是在出发的时候一起参加过培训。

　　出发之后，由于一直是在太空中，只有通过视频聊天，连面都没见过，现在居然就没了，八架战机，十六位驾驶员啊！

　　他们是英雄，不仅消灭了外星舰队八艘战舰，还迫使他们撤退了。是他们用大无畏的牺牲精神，把外星舰队打跑的。

　　看着监视器里，外星舰队掉头而去，飞船一边向军部报告，一边联系前面三艘飞船，准备一起返回地球。

　　视频文件太大，军部只是从文字描述中，知道了情况。外星人的战机和飞船的速度都很快，如果不是他们大意，那八架战机是不可能取得那么好的战绩的。

　　令人欣慰的是，核弹能够消灭外星战舰，只是速度跟不上。导弹上的跟踪系统，对快速的战机没有作用，反应不过来。很轻易地就被战机摆脱跟踪了。

　　华国军部把这一情况通报了六大联盟，地球开始高速运转起来，面对外星人的威胁，六大联盟和华国空前团结，组织专家改进导弹跟踪系统以及火箭发动机。

　　火星上，林老爷子也收到了军部的消息。老爷子把几位领导都请了过来，飞船上的陈老爷子，也通过传送阵过来了。

　　林老爷子指着准备好的资料说：“这次探险队遇到的外星战舰，虽然被打回去了，可是很明显，外星人的科技要比我们高，我们该如何面对？”

　　二号首长一边看资料，一边问：“军部是怎么处理的？”

　　“现在地球在全力改进导弹，如果短期内能够成功，那就不怕他们，我们的空天战机，能够扛住他们舰炮的攻击。”


第408章 统一进程（一）

　　陈老爷子把资料仔细看了一下，笑道：“外星人也不咋地啊，他们的战机速度，肯定赶不上我们的飞碟，战舰就更不用说了。要是他们敢来，光是飞碟大队就能够干掉他们。”

　　林老爷子也笑着说：“现在华国的空天战机，加起来有八百万架，就算是拼消耗，也能拼掉他们几支大舰队了吧。”

　　二号首长有些担忧，“可是光有战机，没有驾驶员还是不行。”

　　“那有什么，外星人的舰队既然已经返航了，那再次来的时间，至少也得十年以后吧。地球上的飞行员，再怎么说也有几十万，有了外在的威胁，加大培养力度，地球上凑出几百万飞行员还是没问题的。”

　　陈老爷子的不以为然，林老爷子却是很担心，“外星人可不比地球，他们是早就跨进星际时代了。这次遭遇他们的舰队，至少是跨星系来的，也就是说，他们至少能够整合一个星系的人力资源，比地球强大多了。”

　　陈老爷子还是不觉得怎样，“人再多也没用，改天我带你去看看飞船的训练，你就知道了，我们可以在他们接近我们之前，就消灭大部分的战舰。”

　　“就算我们的飞船再厉害，也只有一艘啊，难道能分成两半？而且，我们的人也不多。”

　　陈老爷子信心十足地说：“看来你们管理火星，连我们的实力都不了解了。从资料上看，外星战舰的攻击，连空天战机都能扛下，我们的飞碟在他们面前就势无敌的，只要弹药足够，外星战舰再多也是靶子。”

　　原总装老大，现在成了火星军部的老大，“老陈，有一点你没注意到，核弹虽然能够消灭外星战舰，可是速度上不去，很难打中。”

　　“哈哈，你也过时了，我们的新一代核弹，速度比他们的战机快多了，探险队携带的核弹，运载火箭还是二十年前的，现在的导弹，速度提高了十倍还不知。”

　　“还好，这就放心了，现在地球的天军也装备了这种导弹，外星舰队来了就没什么好担心的。”

　　林老爷子不放心，“空天战机太慢了，这可没办法！”

　　“空天战机的速度不是慢，是驾驶员身体不行，开不快！经过二十多年，现在的驾驶员肯定是身体强悍，能够承受更高的加速度，所以，速度方面，我们也不会处于劣势的。”

　　几位首长明白了地球的实力，也不是那么担心了。火星就不用说了，空战大队的那些人，直接拿着宝剑就能对飞船攻击，作战能力，比地球的制式飞碟还恐怖。还有天龙卫，这是一群更加强大的怪物。

　　飞碟大队就不说了，陈老爷子已经说的很明白了，飞碟大队就能消灭外星舰队。

　　火星上的防卫也不差，火星卫戍部队，也就是比空战大队稍差一点，对付外星舰队也没什么问题。

　　火卫一上，还有比飞船还恐怖的炮火，能够在十万公里外，摧毁外星战舰，确实没什么好担心的。

　　至于飞船，林老爷子都想让李超开回地球了。二号首长却不这么认为，“这是一个机会！”

　　众人愣了愣，“什么机会？”

　　“地球在强大的外界压力下，应该能够组成统一的政府。不然还真没办法应付外星人的入侵。”

　　几位首长开始热烈地讨论起地球的形式。华国基本上无需担心，在外星人来之前，十年之内，拥有百万能够作战的空天战机驾驶员还是没问题的。

　　李超交给军部的飞碟，可是无敌的象征。近十万吨黑金的黑金飞碟，虽然在地球上只有十几吨，可是十万吨的质量在那里摆着，光是撞击，就是很可怕的一种攻击手段。一次16枚导弹的攻击，连围攻都不用担心。

　　况且，火星这边还能随时支援。六大联盟就有点惨了，空天战机，只有可怜几百架，以前购买的，都派出去护卫探险飞船了。

　　要组建能够和外星舰队抗衡的天军，基本上是没戏了，哪个联盟能够一次性购买上百万架空天战机？

　　二号首长总结道：“如果华国抓住机会，还真是有可能把全球合并成一个国家。”

　　“恐怕有点难度，那些人，怎么可能放弃手中的权利，除非华国在新政府中，给他们留下足够高的位置，可这是不可能的事情，全球那么多领导人，加起来，华国的政府都容纳不下。”

　　“他们的人民会做出选择的，否则，等外星人来了，他们就等着当奴隶吧。”

　　林老爷子笑着说：“不管了，我们现在可不是国家领导人，只是作为华国人，需要的时候，给国家提供一点帮助就行，至于国家战略，还是让现在的领导人来操心吧。我们几个，已经是老古董了。就不惹人嫌了。”

　　还真不出他们所料，地球上正在进行统一政府的谈判，六大联盟的各国，都明白自己的处境，要么加入华国，要么出高价，从华国购买空天战机。

　　至于地球安全委员会，人家华国不是不承认，可是人家也说了，天军都是华国人，虽然会为地球安全考虑，可是面对强大的外星人，他们也只能优先保护自己的国家。

　　最因为外星人的威胁，华国准备了百万空天战机，可是驾驶员远远不够，这几年的发展下来，加上民航的预备飞行员，也只有六十万。

　　扩大军备就迫在眉睫了，这也是没有办法的事情。外星人的地盘，可是以星球为单位的。而地球，却是一片散沙，在外星人眼里的一颗行政星，还要分成几百个国家。

　　军部在自己扩军的同时，也加大了空天战机的出口，只要有人买，他们就卖，对友好联盟，还可以赊欠。一切都是为了提升各国的战力，只是武器再好，也要有会用的人啊，于是，地球开始了轰轰烈烈的大练兵。

　　只可惜，制式飞碟数量太少了，把李超手里的天军接下来的时候，他们还是很有底气的。

　　李超交出来的天军拥有空天战机一万架，加上军部组建的，战机数量已经达到了三万，还有六十架黑金飞碟。

　　随便一架都是天上的无敌存在。可是对象变了，外星人可不是三两只，说不准一出动就是一大群。从没有和外星人作战，只能拼命增加自己的底牌。

　　随着和外星舰队的接触，空天战机的组装，变得热火朝天，华国的空天战机，以每天八百架的速度出厂。

　　军部的飞行员培训规模空前庞大，军部的计划是，三年内，组建百万空天战机组成的天军。

　　老美为首的北美联盟，他们的空天战机数量最多，也没有超过一万架。老美以前的战机驾驶员只有六千多。

　　联盟之后，新购买的空天战机，基本上都在老美手里。可是，学者华国把战机派出去为探险队护航，他们的天军数量一直保持在一万以下。

　　其他几个联盟也是如此，基本上原来的军事强国就把从华国购买的空天战机霸占了。

　　原来的军事强国，还是军事强国；原来不强的，还是不强。只是空军战力提高了，等实力等级还是没什么变化。

　　空天战机很贵，这些年，华国卖战机、飞船、储物饰品、电池，早把他们的家底掏得差不多了。

　　看着华国的天军数量都在向着百万大军逼近，六大联盟也慌了神，华国不是不卖战机给他们。

　　甚至作为友好联盟的南美联盟和西亚联盟，华国还对他们开放了空天战机生产线，可是空天战机的生产，华国也只有李超能做。

　　自己的军事实力上不去，那就只有投靠一途了，联合政府的组建谈判，就是在这种情况下开始的。

　　在合并谈判的同时，地球各大联盟，包括华国，也向李超所在的天龙门提出了援助请求。

　　火星的天龙门以李超还在路上，火星也需要加强防御，没有答应。只是提出，可以和地球守望相助，希望地球能够组建联合指挥部，免得到时候造成混乱。

　　天龙门的答复，让地球的联合进程加快了不少。最终，地球组建了军事委员会，就是把华国的天军，和原来的地球安全委员会扩大，各国的天军都并入地球安全委员会改名扩编后的地球军事委员会。

　　军事上的整合，很容易，天军的绝大多数，都是华国的，联盟的战机编队，还是在他们自己的地盘上，只是服从安全委员会的调配。

　　各国的地面部队，也开始组建统一的指挥系统，今后的战争中，地球所有军队，都将服从地球军事委员会的指挥。

　　这一次军备竞赛的规模空前，只是竞争对象，变成了外星人。好在作为最大战力的空天战机，李超离开之前准备了八百万架的配件，地球只需要组装战机，培训飞行员就行了。

　　既然是一个统一的政府，华国自然也不过分，作为天军的主要装备，各国的空军，都要换装空天战机。

　　战机飞行员的培训，多数还是在华国的飞行学院，这些飞行学院的规模，是一扩再扩。

　　地球军事委员会秘书长江源，在接受记者采访的时候，很豪气地说：“地球将在五年之内，装备三百万架空天战机。”


第409章 统一进程（二）

　　行政上，只有一个议题，组建地球联邦。只是联邦政府的组建，还需要商榷。军事和经济空前强大的华国，自然是要占主导地位的，几大联盟的首领，也需要为自己的前途考虑。

　　在外在的威胁和天龙门的暗示下，联合政府终于不可避免地诞生了。每个国家，名字政体都没什么变化，却变成了地球联邦的成员，还是原来的那些人在管理，不过多了一级管理层——地球联邦政府。

　　地球军事委员，也更名为地球联邦军事委员会。联邦政府和联邦军事委员会，官员是由各国一起投票选出来的，大多数都是华国高层担当。

　　江源乘此机会，摇身一变，成了地球联邦军事委员会的秘书长，虽然级别不是最高的，可实际上却是军部二号实权人物。

　　而跟着他去火星接受李超改造了天龙金身的十六位军部成员，也顺理成章地进入军事委员会，成了坐镇一方实权人物。

　　这十六人，经过李超改造之后，自身实力暴涨，不仅身体强度大了很多，还能够在太空中飞行。在地球各关键点的驻军中，很快就站稳了脚跟。

　　虽然口头上没说，他们还是把自己当成了天龙门的一员。通过林家留守的外门弟子，他们了解到，现在火星的实际管理者，就是林老爷子，原来的二号首长。

　　那一届的几位首长，经过天龙金身的改造之后，延长了寿命，现在都是火星的实际掌权人，这就更坚定了他们靠向火星的决心。

　　加入天龙门的好处显而易见，不仅可以长寿，还有强大的门派势力作为后盾。他们虽然已经有了长寿的机会，可是家族里还有一大帮人呢，谁没有几个自护的人？

　　林老爷子听说了他们表达的意向之后，通过林家传话，同意他们加入天龙门，不过，他们还是需要驻守地球，毕竟他们的实力很高。在此之前，能够混到军部，其他方面的能力也不容置疑。

　　对他们选拔家里人去火星，老爷子也答应了下来，有机会就把他们的家人接到火星。他们家族中，优秀的族人，也有机会加入天龙门。

　　老爷子的承诺，让这几位安心了，他们接受了林家留守师兄们的建议，把家族的产业整合了一番，准备移民火星。

　　作为外门弟子，虽然接受了在地球发展的任务。不过，把家人送到火星，安全上比地球更有保障。

　　这十六位，可是亲眼见识了黑金飞船的强大。那庞大的战舰内部，居然还有一座城市！

　　飞船上的乘员，没有一个比他们弱的。因此，把家人送到门派的保护下，自然是不二的选择。

　　江源是唯一一个不属于天龙门，却有天龙金身的外人。他在想要加入天龙门被拒之后，就再也没有想过要加入天龙门。

　　本来他加入就是为了学天龙金身，现在已经学到手了，加入天龙门就没什么意义了。

　　算计李超，现在是没可能了，天龙门强大得让他兴不起对抗的心思。这一次地球的危机，他得到了很大的好处，本身实力很强不说，能力也很出众。虽然职务不高，却俨然已经是地球军部的二号人物了。

　　地球在轰轰烈烈地寻求合并，火星移民却是更加热闹。虽然政府封锁了消息，可是知道外星人舰队存在的，却不在少数。

　　同样，火星的实力比地球强大很多，却是人尽皆知的。少数知道火星飞船的，那些消息灵通之辈，早就借口去火星做生意或者参加开发，跑去火星定居了。

　　那里虽然实行了高税收政策，可是福利也好。就像原来的加拿大，那么高的税收，还是有那么多人想要去那里。

　　火星对这些来做生意的和打工的科技精英，一向是来者不拒，这些都是高等级的人才，对火星的开发能够起到不可估量的作用。

　　轩辕家的三位女性，带着一大帮家族精英，随着移民大军到了火星，江源学会了天龙金身，容貌变得更年轻，据说寿命也有巨大的提高，不想学那是骗人的。

　　因为家族一直针对李超，她们也不敢顶着轩辕家族的名头去，而是改名换姓，以做生意的名义去的。

　　天龙门管理下的火星，再次迎来了移民高潮，短短两年，火星人口骤增到了1500万。

　　新增加的这500万人，都是经过严格甄别，不是有钱人，就是有技术的精英，当然，他们的家人除外。

　　李超带着林、龙两家的近百位族人，在太空中一边朝火星前进，一边指导他们修炼。

　　断断续续地走了三个月，他才开着飞碟慢悠悠地回到火星外围太空。

　　飞船附近的天龙军的训练，都转移到火卫一号附近去了，远远看去，飞船就像一个孤零零的天体悬在太空中。

　　飞碟也不用人指挥，李超直接打开了飞船上的入口，操控飞碟直接到了机库。

　　带着一百来号外门弟子，从居住区穹顶的大门飞了进去。

　　飞船上的监控室早就发现了李超的飞碟，李超带着一群人，到达“地面”的时候，广场上已经有一群人在迎接了。

　　林老爷子他们在火星坐镇，听到李超回来，直接通过传送阵来到飞船的生活区，比李超还快。

　　李超很诧异，“这么隆重干啥？”

　　陈老爷子笑骂，“没事谁会跑来等你啊，大家都很忙的。”

　　“什么事需要这么着急找我？为什么不用电报通知我？”

　　“探险船队遇到了外星人，损失了八架空天战机！没有通知你，也是因为遭遇外星人舰队的地方很远，时间上不是很紧迫。”

　　华国的探险的，最多就是八架战机护航，一下子损失了八架，李超心里一沉，外星人那么强大？

　　看着李超吃惊的样子，林老爷子笑着说：“虽然损失了八架战机，也消灭了对方一半的战舰，算起来是个胜仗，只可惜英雄们都和敌人同归于尽了。”

　　李超把林、龙两家的安置，就教给了林如燕和龙飘云，按照他们的意愿，去火星参与建设，或者留在飞船修炼、经商，当然，经商也可以在火星上。

　　一行人急匆匆地到了会议室。李超看完地球军部传来的影像资料，松了口气，“这一批外星人不强，只是因为战机驾驶员的身体强度不够，发挥不了战机的速度。不然，他们完全可以通过游击战，直接消灭外星人的舰队。”

　　林老爷子叹息着说：“这批人，我们最早派出去的，他们都是普通的战机驾驶员，成年后才开始修炼的，进步空间本来就不大，而且，刚刚开始修炼就出发，他们要驾驶战机，可没那么多时间修炼。”

　　“华国军部召回那个方向上的探险船队没有？”

　　“还要你来提醒，命令早发出去了，最先派出去的探险船队，全部是华国军人。”

　　李超释然：“那就好，那个方向既然出现了外星人，朝那边去就危险了，要去也要速度快的，遇到敌人能够跑掉才行。”

　　林老爷子笑着说：“去侦查的都派出去了，我们这边也派了几位内门弟子过去。”

　　对派侦查飞碟的事，李超不以为然。这些人去了，也就是把行经路线上的星图记录一下而已。平时倒还没什么，说不定可以把这些资料汇集起来，制定航线。

　　至于预警，基本上没什么作用，按照资料，外星人的舰队速度也不是很快，最多就是百万公里每小时，只要预警范围扩大一点，火星完全可以快速拦截。

　　火星飞碟的速度可不是一般的快，内门弟子在几年前就能够直接加速到三分之一光速。

　　李超有了利用星球加速的技巧之后，从火星到地球，他只需要不到一小时。

　　李超把情况一说，林老爷子也从善如流，重新安排几位天龙卫去侦查，至于派出去的内门弟子，却也没有召回，战争到来之前，资料越详细越好。

　　剩下的事情，就是帮地球增强实力，虽说按照现在的情况，地球有足够的实力消灭来犯之敌。可是老爷子们考虑到，那次遭遇的外星舰队很可能不是外星人的最好战舰，也有可能将来遇到的外星舰队数量太大，那就需要更加强力的飞碟，现在地球的只是飞碟加起来也只有60架飞碟。

　　为地球制造制式飞碟，几位首长都很赞同。不过，总不能让李超白忙活，总得得到一些好处才行。

　　李超想了想，核动力发动机的燃料虽然很容易采集，不过不用采集还是更好。天龙门和地球政府几经商讨之后，李超出发去地球，帮助他们制造制式飞碟，换取等重的大原子量物质。

　　这一次，地球的制式飞碟，李超打算用钛合金制造，这种飞碟也是战争利器，只是少了冲撞和切割功能，反正以地球军人的普遍实力，这两种功能，也没多少人能够用上。

　　原来的60架飞碟，李超准备帮助他们改造成和天龙门飞碟一样功能的样式，地球上把修炼高手集中起来，按照一架飞碟30人的配置，凑够操作飞碟的乘员还是没有问题的。


第410章 战争准备（一）

　　地球军事委员会收到火星天龙门的消息，他们将派李超协助地球制造飞碟。整个军部都是群情振奋。

　　李超出品，必属精品，他制造的空天战机，在驾驶员无法发挥最大战力的情况下，都把外星人的舰队消灭了一半多，余下的也都受到了波及。

　　现在地球军人的实力，比之前的那批探险队，强得不是一星半点。因此，面对外星人庞大的战舰，地球军事委员会也一点不怕。

　　为了应付外星人的攻击，他们全力培训空天战机驾驶员。同时，全力选拔修炼高手加入军队，提高军队战斗力。

　　虽然没有外星人个体的资料，他们却很自信，既然战机都能消灭对手的战舰，地球军队消灭外星人，也不是什么难事。

　　火星为了应对战争，特意选拔出十万名外门弟子。李超出发前，就多了两个个任务，一个是把这些人修炼好天龙金身，经过训练之后，这些人将被分配到火星卫戍部队和警察部队。

　　还有一个任务，就是构建更加完善的传送网络，以便部队能够快速部署，消灭来犯之敌。

　　实际上，李超完全可以一个人就把来犯的外星舰队消灭，连黑金飞船和飞碟都不用。

　　研究出利用星球加速的技能之后，他的速度奇快，带上巨剑，有多少外星战舰也不够他削的。

　　不过，李超以后可不打算一直呆在火星上，内门弟子和天龙卫，多半都是要和他一起去星际旅行的。

　　此次火星防御，空战主力还是火卫一号和上面的驻军，以及火星所属的天军。地面防御，就交给火星卫戍部队和警察。

　　黑金飞船和上面的战斗部队，除非有必要，才会出动去支援。这段时间，飞船上的天龙军和内门弟子以及天龙卫，都被安排到火卫一号卫星，和上面的驻军进行训练，以增强他们的实战能力。

　　新选出来的十万外门弟子，在帮助修炼天龙金身的时候，李超发现了不少别有用心之辈，也包括了轩辕家族的几位。

　　这些人，都是一些家族派来偷学功法的，也有地球几大联盟派来的卧底，李超把这群人单独放在了黑金飞碟上。

　　在准备来火星的时候，内门就拥有十六架机械式飞碟，后来组建战队，内门弟子和天龙卫用了十一架，还有五架飞碟是空出来的。这一次正好用来容纳这些人。

　　除了筛选出来的五百多名特殊的人员，剩下的，都是一心想要在火星发展的精英。

　　他们已经把自己当成了火星人，在面对外星人的威胁之际，大家都踊跃参军，他们，就是从几百万自愿参军的人群中脱颖而出的，未来的火星保卫者。

　　轩辕家族的三个女人很幸运，这一次的选拔，主要是为卫戍部队和警察增加人手，因此选拔的都是年轻人。她们不是男人，年龄也大了，报名的时候就被排除在外。

　　被选出来的五百六十名，被李超平均分配到五架飞碟上。这些人，李超也不准备施与惩罚，而是要彻底把他们控制起来，成为天龙军的一部分。

　　这些人能够被选出来到火星卧底，本就是非常厉害的人物，不加入天龙卫太可惜了，天龙卫本就是这种人组建起来的。

　　李超花了一天时间，根据林老爷子他们的规划，在各处驻军军营的地下室，都布置了传送阵。

　　阵法成功之后，任意一处军营，都能够在十分钟内，集中5万卫戍部队的官兵。

　　应火星军部的要求，李超还制作了一批短距离传送阵，方便驻军快速在近距离调动。

　　这一次重新布置传送阵，传送阵的基座，全部换成了钛合金，李超把原来的传送阵黑金板都收了回来。黑金是非常宝贵的资源，用一点就少一点的，完了就没有了。

　　弄好这些之后，李超带着五架飞碟出发了，随行的只有七仙女，天龙门的其余人，都留在了黑金飞船上。

　　随着飞碟一起去地球的，还有那批被李超挑选出来，准备完全控制的外门弟子了。为了让他们适应身体，李超在路上用了三个月的时间。

　　这五百六十人，被李月、林如燕、张欣和王欣瓜分了，她们一人带着一百四十人，每天在太空中训练。

　　李超是把他们作为天龙的未来培养的，每个人都装备了黑金制作的宝剑和黑金作战服，每人还有一套黑金常服。

　　晓晨、张蓉和龙飘云，她们的性子比较平和，只在李超的飞碟里修炼，那四位女统领，每天训练之余，才会回到李超的飞碟。

　　至于飞碟的控制，则是李超一手包办。三个月后，李超的飞碟停靠在原来的航天中心。

　　这里是现在的地球军部所在地，也是地球最大的空天战机生产地，天军司令部也是在这里。

　　来迎接李超的，还是化名为江源的轩辕江山，对这位处心积虑把自己的天龙金身学到手的家伙，李超还是通过查看这批选拔的外门弟子中，轩辕家族的十几位精英的记忆才知道的。

　　不过，天龙金身没可能自主修炼，除非再出现一个李超一样的精神力变态。虽然先前他被这家伙欺骗，帮助他修炼了天龙金身，可他也仅仅是自己被修炼了，天龙金身却传不出去。

　　李超对他的第一印象很好，对他偷学天龙金身都没觉得不快。李超了解到的情况，是轩辕江山怕自己师傅，才会去改头换面的。而且，轩辕江山从来没有说过，要对李超不利。

　　轩辕江山倒是没有自觉，他一直都认为，李超能够查看记忆是吓人的，因此，来迎接李超的时候，他还是非常自如的，“李主席，欢迎你回来，你能来帮助地球，我们面对外星人就更有底气了。”

　　李超暗自好笑，也不揭穿，“江源秘书长，你好啊。我早就不是主席了，你可别乱给我安排职务。至于外星人，我看过资料，我们的空天战机完全能够对付，我这次来，只是锦上添花而已。”

　　“哪里，上次遭遇的，肯定是外星人的小部队，他们表现出来的战力我们虽然能够应付，可是万一来的事他们的主力舰队，你的先进武器就有用武之地了。说起来，地球还是全靠你。要不是你去了火星，现在的军事委员会主席，是非你莫属的。”

　　李超哈哈一笑，“我可管不来那么多人，在天龙门，我都是独来独往的，这次带队前来，也是没办法，谁让外星人的情况不明呢，我们只有尽量增强实力，才能在未来的危机中立于不败之地。”

　　李超不愿意当官，轩辕江山早就知道了，对这个实力高强，又愿意为国家做事，还不图权利的高手。作为领导人，是没人不喜欢的。可惜李超是天龙门的人，没办法把他留在地球。

　　轩辕江山还在努力，“你可是还保留着中将的军衔的，也是华国的将军。这次联邦成立，所有人都提升了，你也不例外，现在你可是上将了，而且，军部还为你保留了副主席的位置。”

　　李超一阵头大，“反正我管不来事，你们就别折腾了，我这次是门派要求我来，帮助你们提高实力的。”

　　说话间，一行人就到了里面的会议室，跟随李超下飞碟的，只有晓晨、张蓉和龙飘云。

　　其余四人则是带着四艘飞碟和上面的外门弟子，留在太空中训练，顺便监控太空的情况。至于太空中外门弟子的强化控制，李超在地球就能完成，也不需要刻意让他们到地面上来。

　　对着军部各级官员期盼的目光，李超也不客套，把自己的打算说了出来。

　　首先，是军部原来的黑金飞碟，那可是一大利器，只是使用这一利器的乘员实力不够，不能发挥它的威力。

　　对着这些人怀疑的眼光，李超笑了笑，得让他们看看黑金飞碟的最大威力。张蓉自告奋勇，为地球军部演示飞碟的威力。

　　制式飞碟虽然比不上天龙军的飞碟，也只是差在了发动机上，张蓉驾驶着飞碟，首先展示的是速度，飞碟的极限速度，达到了十分之一光速。

　　在这么快的速度下，还能做出一些规避动作。光是速度上，就让军部的人掉了一地的下巴。

　　然后又在每秒一万公里的速度下，演示了各种机动。最后，张蓉控制着飞碟，直接把北极的冰山撞得粉碎，那可是上百公里的万年冰山！

　　看到原来以为仅仅是比空天战机火力强的飞碟，居然有这么大的威力，军部的将军们惊喜若狂，请求李超帮忙训练飞碟驾驶员！

　　李超为难地说：“要想达到那种程度，必须学会天龙金身。可是天龙门有规定，只有加入天龙门的，才能够学。”

　　这话直接就浇灭了将军们心中的希望之火，一个美洲的将官说道：“李，你也是地球人，为什么不能通融一下，把这门功夫让所有人都修炼呢？地球实力强了，你也是大功臣！”


第411章 战争准备（二）

　　美洲将官的提议，让地球军部的众位将军，都很期待，要是大家都能够学到天龙金身，对地球的平均实力，将带来巨大的提高。

　　李超还没说话，龙飘云说话了，“是啊，如果那样，他就是大功臣了。可是他原来就不是了吗？为了破坏大陨石，李超一个人，带着天军，在太空漂泊了多久？后来的陨石群，又是几年时间。可是最后他得到了什么？”

　　军事委员会主席林清尴尬地说：“当时确实是有些人好了伤疤忘了疼，才会做出一些不友好的举动，不过这样还成就了火星，也算是不晓得收获吧。”

　　李超不好意思地说：“那是没有办法的情况下做出来的，不然，我们当时就无家可归了。”

　　江源笑着说：“这一次组建联邦军事委员会，地球专门给李将军留了副主席的位置，如果将军愿意，我们都愿意让将军来领导我们。”

　　李超笑道：“还是算了，我可不会指挥军队作战，我把部队调整好之后，还得回去保护火星。”

　　“您也是地球的将军，可不能不管地球啊！”

　　李超微笑着说：“地球也是我的家乡，我怎么可能不管呢，你们放心吧，需要的时候，我会带人来支援的。现在的主要任务，是把我们的天军实力提升起来。”

　　“不知李将军有什么想法？我们一定全力支持！”

　　“那我就不客气了，我建议，现有的飞碟，我将进一步作出改进，从全球选拔修炼高手，组建终极作战部队。原来的飞碟大队，由我重新制造一批飞碟，专门用于配合空天战机作战。”

　　江源狂热地说：“我愿意驾驶飞碟作战，我修炼了天龙金身，应该能适应高强度的碰撞！”

　　晓晨笑着说：“你一个人可不够，张蓉展示的只是飞碟的机动性能，你一个人操控飞碟是没问题，可是上面的武器总得有人控制吧！”

　　林清斟酌了半天，“不知道李将军能不能从天龙门借一些人来，让我们的飞碟能够发挥最大的战力？”

　　李超想了想，“我这次带了一些人过来，他们可以留下来操控这些飞碟，不过他们还要经过训练。”

　　林清热切地问：“他们都修炼了天龙金身？”

　　“对，为了应对这次战争，天龙军也扩军了，这次我带过来的，都是精英，本来是想配合地球军训练的，现在既然要组建终极战队，就把他们留下来吧。”

　　江源问道：“有多少人，能够驾驶60架飞碟吗？”

　　李超笑道：“没问题，这批飞碟都是自动控制的，我是这样打算的，飞碟驾驶一个人，武器操控八个人，必要的时候，这八个人还能在太空作战，我带来了560人，还有富余的呢。”

　　江源松了口气，“那就好，我们这边也有一批修炼的天龙金身的，也能加入飞碟大队。”

　　李超明白，他这是怕李超带来的人把飞碟开走了，“行，据我所知，军部有17位修炼的天龙金身的，让他们都上飞碟也好。”

　　林清急忙阻止，“这可不行，他们这一批，都是各个要点的指挥官，可不能动，我打算从部队选出一批精英。”

　　李超皱着眉头说：“可是这批人能够承受高强度的撞击吗？”

　　林清耍赖，“那就要看李将军的本事了！”

　　李超无奈，“我可以帮他们修炼天龙金身，可是，这些人必须成为天龙门的外门弟子！”

　　“没问题，现在地球军人，对你可是崇拜的不得了，想要加入天龙门的可不是少数。”

　　既然军部想要给自己送人，李超自然不会拒绝，他带来的那批外门弟子，是各家族和几大联盟送来的精英，比军队选出来的精英只强不弱。李超早就决定了他们的位置，那就是天龙卫。

　　地球军部主席很自信，从地球军中选拔一批对军部忠心耿耿的军人，加入天龙门作为外门弟子，学习天龙金身。就算成了天龙门外门弟子，也是属于地球的军人。

　　他根本就没有想到，李超的控魂术，能够把地球军人变成只忠于自己的部队。

　　接下来，李超就开始了制式飞碟的制作，首先是原来的那批飞碟，李超都进行了改造，完成之后的飞碟，和天龙军的完全一样。

　　内部的发动机，全部换成了黑金发动机，边缘也增加了一圈锋利的锯齿，这一次改造，又用去了李超不少黑金。

　　为了增强战力，军部按照一架飞碟120人的配置，选了7200人出来，这些人，都是百战精英。

　　看着这群精神饱满、不同肤色的军人，李超非常满意，“大家好，你们都是精挑细选出来的精英战士，作为地球的终极力量的存在。在此之前，你们的上级一定都跟你们说过，要想修炼天龙金身，必须要加入天龙门。我最后确认一下，愿意加入天龙门的，上前一步！”

　　哗啦一声，所有人都跨出了坚定地一步。

　　李超笑道：“很好，成为天龙门的弟子，是你们的荣幸，你们将获得强大的体魄，天龙门对你们的要求，就是维护地球的安定，保护地球，消灭外来的侵略。”

　　“杀！”军人们杀声震天。

　　李超把这批人改造好之后丢进了黑金飞碟，这些飞碟，现在是由训练了三个多月的那批外门弟子驾驶。

　　李超给四名女将一个任务，带着这些人在太空中训练。挑选出合适的人到合适的岗位。

　　黑金飞碟上的配置，控制飞碟的只有七人，一个指挥官，六个副手，操控武器的，有八个。余下的105人，都是太空战队，他们将以个体为单位，在太空作战。

　　同样，李超也为他们配置了黑金宝剑和黑金作战服及一套常服。四位女统领，很好地完成了任务，战力强的加入空战大队。战力弱的留在飞碟上，指挥上有天赋的，都操控飞碟，其他的就安排到武器舱。

　　因为军部选出来了7200人，60架飞碟的人员都满了，李超带来的五百多人，就只能作为教练和陪练。

　　作为地球军的终极战力，黑金飞碟的领队，还是换成了先前军部修炼的天龙金身的将官。

　　和江源一起修炼天龙金身的十六人，有六位变成了飞碟大队的队长，他们留下来的位置，就由这次修炼了天龙金身的军人中，选出优秀军官继任。

　　接下来就是新一批的制式飞碟制造了，虽然选用的材料是钛合金，李超也下了大工夫，在钛合金上遍布防御阵法。

　　制式飞碟，除了不能撞击和切割之外，性能和黑金飞碟也差不了多少。虽然不是黑金发动机，因为材料轻了很多，飞碟的速度和机动性能也丝毫不差，甚至还有所提高。

　　这批飞碟的乘员，也经过重新选拔，首要条件就是身体素质，不然飞碟的速度优势就没办法体现出来。

　　因为要控制新增加的外门弟子，李超在地球呆了一年多，他没有展示出太变态的制造速度，一年下来，天军也只增加了50000架制式飞碟。

　　制式飞碟的配置人数和黑金飞碟一样，其中武器操控就有十六人，飞碟操控每组七人，可以换班。

　　新的飞碟大队总人数一百五十万人，军部专门给了一个新的编制——飞碟军。原来的六十架飞碟，则是单独成军，名为黑金战队。

　　经过一年的训练，黑金战队的实力飞速提升，陪练的天龙卫的战力也得到了不小的提高。

　　飞碟军的训练，李超就不管了，他们的训练比黑金战队简单得多。将训练工作交给地球军部之后，就带着新增加的天龙卫回火星去了。

　　现在地球军部的将军们底气大增，地球军的空天战机已经达到了三百万架，新的编制是一千架战机为一个天军师，三千个天军师，分布在世界各地。时刻准备对外来的敌人进行打击。

　　飞碟军一百架为一个师，编制为三千人。五百飞碟师，比天军师的战斗力强大得多。

　　地面部队也整合成功，各国军队原则上是维持原来的辖区，因为少了对峙，重要目标的保护变得更加严密。

　　同时，军队的装备，也全部变成了无敌坦克、装甲车和直升机，电池驱动的战车和直升机，不仅噪音低，而且持续作战时间长，防御力还很惊人。

　　从月球运回来的外星飞船残骸，也取得了不小的进展，粒子武器小型化的工作也进行得比较顺利。

　　只是小型粒子武器的威力，还不如常规武器。地球军还是采用原来的武器系统。

　　粒子武器开始朝大型化发展，只是在大气层中，受磁场和空气的影响，粒子武器的威力远不如太空中强大。

　　作为地球的卫星，月球成了一个大的军事基地，上面遍布新式的粒子大炮。其威力，比火星制作的质子大炮的威力还要强大不少。

　　地球的科学家们也不是吃素的，原华国武器专家们，再次发扬山寨精神，做出超级质子大炮。李超估计，这种庞大的质子炮，威力和李超研制的新式中子炮有得一比。


第412章 天蝎帝国

　　地球联邦正如火如荼地组建联合政府，拼命增加实力的时候，火星舰队也在返航途中。

　　或许是星际殖民做的顺手了，对于有实力的俘虏，天蝎帝国的人还是很客气的。他们中的很多人，也是被征服者，只是被征服的是他们的祖辈。

　　被俘的探险船队包括三架空天战机和一艘飞船，空天战机上的六位飞行员，被转移到飞船上，算是和飞船上的200名探险队员汇合了，战机则被外星舰队当做战利品，拿去研究了。

　　能够抵抗舰炮的攻击，地球战机的性能还是很厉害的，只是因为武器和速度上的劣势，打不过，又跑不掉，地球探险队才会投降。否则，如果真的战斗起来，结果还是个未知数。

　　外星人在飞船上安装了通讯设施，和地球科技不一样，这种设备就像一个平台，接通之后，平台上能够显现出虚拟的人像，似乎是一种激光成像技术，只是形成的是立体影像。

　　地球在这方面也有研究，只是还达不到虚拟立体人像的程度。管中窥豹，可见一斑，“妖怪”们的科技比地球先进就可想而知了。

　　没有刑讯，两百探险队员和六名战机驾驶员轮流地被外星人找去“谈话”，这是很温和的审讯，通过翻译机器，“妖怪”和人类的谈话还是很友好的。

　　虽然成了俘虏，探险队员们还是看到了空天战机的强大，他们也知道地球天军的发展速度的，也不怎么担心。

　　之前的一场大战，八架战机，就消灭了半支舰队。外星人想要打垮华国天军，肯定要付出惨重代价的。

　　外星舰队司令都承认这一点，他告诉俘虏们，正因为先前的战况，他们才把地球当成平等的对象，俘虏们才拥有战俘的待遇。

　　因为同僚的死战，他们这些战俘简直就像客人一般被接待，除了自由，其余的都没有限制。

　　通过友好的交流，天蝎帝国的发展史也呈现在探险队员们面前。

　　天蝎帝国，也是从一个星球发展起来的。三百年前，天蝎帝国就进入了星际时代。

　　在这三百年之中，他们不断进行星际殖民。整个天蝎星座的宜居星球，都成了殖民或者征服的对象。

　　天蝎帝国的版图越来越大，帝国居民的成分也越来越复杂。从外星人提供的图片资料来看，这个天蝎帝国，简直就是囊括了各种妖怪的万妖之国。

　　帝国皇帝，还算正常，从虚拟三维影像上来看，和地球人没什么区别，像是想象中的精灵，拥有尖尖的耳朵，却没有传说中俊美的容貌。如果拥有和他一样的耳朵，地球人简直就和他是一个种族。

　　他的体型和亚洲人差不多，皮肤却是很白，黑色的毛发，蓝色眼珠，不看那对耳朵，这人就像亚欧混血儿。

　　帝国的人种，就很复杂了，像人、狐人、豹人、虎人、鱼人等等。可能因为他们的皇帝和地球人类相似，整个帝国的审美也和地球差不多，帝国的贵族基本上是按照和人类的相似度来划分等级的，当然，拥有强大实力的种族除外。

　　俘虏他们的这支舰队，就是狐族的探险队，属于狐族公爵胡天的私人武装。狐族看起来就像狐妖，狐狸头人身，虽然他们类人程度不高，可是狐族很聪明，在天蝎帝国，也是一个大势力。

　　狐族探险队的战舰，不是帝国最强的，也不是狐族武装种最强大的。这只是狐族的一支地方舰队。

　　狐族舰队司令胡山，根据探险队记忆中，对战舰的分类，把他们定位为小型航母和护卫舰组成的舰队。

　　他们的航母，只能算是小型航母，搭载200架战机。而帝国军队和大公私人舰队中最大的航母，能够释放2000架战机。

　　舰队种战舰上炮火的威力也不是最强，帝国最强大的战舰上装备的武器，是中子炮，能够很轻易地摧毁战舰。

　　空天战机的核弹，虽然威力巨大，却让狐族舰队司令嗤之以鼻，这种武器虽然威力很大，可是速度太慢，天蝎帝国早在200年前，就淘汰了这种武器。

　　只有在偏远落后的星球，那些没有能力购买粒子炮战舰的小势力，才会把这种武器当做威慑力量。

　　他也承认，虽然已经被帝国淘汰，这种武器的威力还是很大的，他们的舰队被灭了一半，这是事实。

　　不过，那是在舰队轻敌的情况下，要是有所准备，探险队的空天战机以及导弹没办法接近舰队，自然也不可能伤害到他的舰队。

　　地球的战机为什么能够抵挡舰炮的攻击。舰队司令认为战机上有防御装置，可是被彻底分解的战机上，就没有找到能够产生类似防御罩的装置。

　　他们也不知道是怎么回事，只好把拆成零件的战机和另外两架战机封存，准备带回去找专家研究。

　　天蝎帝国的飞船和战舰，都是依靠专门的装置，产生能量罩来防御，可是这种防御罩，浪费能量不说，防御力还不如空天战机的防御罩。先前的战斗中，空天战机被击中了几百次都没有损坏。换成战舰，早就消失了。

　　舰队司令胡山把战况影像发送回去，胡天大公很快就下令，不得将这次遭遇战的消息泄露出去，如果能够消化地球的这种技术，他们家族的战力将得到巨大的提升。

　　探险队员们虽然成了俘虏，不过待遇不错，他们的储物饰品没有被天蝎人发现，众人都很默契地把储物饰品隐瞒了下来。可惜的是，储物饰品没有隐瞒多久，谁叫他们是俘虏呢。

　　防御罩的事情，天蝎人动用了记忆读取装置，还是一无所获，却意外地发现了储物饰品的存在。

　　这个发现比刚刚的防御罩更为惊喜，天蝎人立马把所有人的储物饰品收缴了起来。

　　探险队都没反应过来，事情已经成了定局。天蝎人明白储物饰品是地球人保命的根本，根本就没有通知，直接把人麻醉了，然后收走了储物饰品。

　　狐族舰队很快就回到了自己的星球，俘虏们进了战俘营，战机则送进了研究所，舰队司令亲自向狐族大公汇报当时的战况，以及和战俘交流所得。

　　胡天大公大笑，“这些俘虏太可爱了，要是他们一开始选择了战斗，我们还得不到地球人的战机样品。”

　　胡山点头，“如果我们能够研究出地球人的防御罩，我们的舰队就能够所向无敌。有朝一日，狐族将成为天蝎帝国的主人。”

　　胡天大公严肃地说：“这件事情，一定要保密，地球虽然是个刚刚走向太空的星球，很多方面，他们的技术都还不完善。可是他们也有自己的优点，防御罩这一块，比帝国的技术还要强。储物饰品，却是连帝国都没有的技术。”

　　胡山庆幸地说：“是啊，他们战机的防御，比我们的战舰防御都要强，要不是速度太慢，逃不掉，他们也不会投降。”

　　胡天大公严肃地告诫：“这是我们的运气好，如果他们选择了战斗，我们就什么也得不到了。地球的武器还是原始的核弹，这种慢腾腾的武器，还让我们损失了一半的战舰，这就是轻敌的代价。”

　　胡山冷汗都下来了，“对不起，大公，是我的失职，我愿意接受惩罚。”

　　“惩罚就不用了，俘虏了一支地球探险队，带回来完整的战机和飞船，可是要是没有后面的那一战，我们根本就不会发现地球战机的防御罩强悍。储物饰品的发现，让我们能够早一步进军空间领域，这两件事。你都功不可没。不过，损失了那么多族人，抚恤金就由你承担了吧。”

　　“谢谢大公！”胡山大喜，这次损失的人，大多是奴隶兵，需要抚恤也就是几十个军官。战舰的损失，大公都没有提，这种处置，对他那是非常宽容了。

　　“你下去准备出征地球，如果我们能够破解地球战机的防御技术和空间技术，那就当练兵了，如果破解不了，还得去地球一趟啊！”

　　“是！可是大公，地球的战力不容小觑啊，光是我们狐族，能够征服地球吗？”

　　“不行也得行，地球有我们需要的技术，总不能让其他家族得了去。这件事情，所有的知情人，都要监控起来，防止消息泄露。”

　　“是的，我一定做好保密工作。”

　　“你下去无准备吧。研究所的专家们，也要进行一段时间的封闭开发了。”

　　地球的情况，胡山通过记忆读取，已经了解得很详细了，对于和地球作战，他还是不怎么担心。

　　虽然地球航天技术发展起来了，可是武器的研制以及战舰性能的提升，可不是能够一蹴而就的，只能靠时间慢慢积累。

　　对付地球的空天战机，他早就有了打算，直接使用狼群战术，利用舰队的速度，把地球的空天战机耗死在太空。只是根据情报，地球的空天战机建造速度很快，要想战胜地球人，恐怕得进行长期的战斗。

　　他之所以有这么大的信心，还是摧毁了两架空天战机才确认的，地球战机的防御非常强悍，却也是有极限的，饱和攻击之后，战机直接被汽化了。

　　当然，狼群战术，似乎有耍赖的嫌疑，不过为了胜利，充分发挥自己的有事，那也是无可厚非的。狐族承受不起阴沟里翻船的代价。


第413章 狼群战术

　　胡山去研究专门针对地球战机的狼群战术。胡天却泡在研究中心，听取专家对地球技术的分析。

　　“大公，经过我们初步分析，地球人的战机，采用的是一种未知的技术，它的防御罩，只在受到攻击的时候才起作用，是被动防御罩。不像我们的防御罩，需要控制，打开后就需要持续地消耗能量。只是我们现在还没找到这种能量防御罩的原理，没办法复制。”

　　胡天笑着说：“要是你们一拿到样品，就能够研究出来，我们早就拥有这种技术了。这种技术，比帝国的技术还有先进，你们尽力研究，争取早点破解这种新型防御罩技术。”

　　“是，大公，我们会尽力的，我怀疑，他们的储物饰品，也是属于同一种技术，根据胡山从俘虏口中得到的情报，这些都和地球的一个人有关，只是这些人了解的不多，我们没有详细的资料，只知道这个人叫李超。”

　　胡天大公笑道：“别的你们就不要操心了，如果实在没办法，我们出动军队，去把技术抢回来。”

　　一个长胡子胡子科学家担忧地说：“地球的技术这么先进，我们能打败他们吗？”

　　“哈哈，我们已经俘虏了他们的探险队，对他们的实力已经有了详细的了解，可是他们对我们是一无所知。我们的军事科技比地球强多了，你们安心研究吧，注意保密，这是我们狐族的一个契机。”

　　胡天也不敢掉以轻心，虽然嘴上说得轻松，可他们得到的是二十多年前的情报。根据俘虏们交代的情况，地球的天军膨胀得很快，而且这次遭遇战，地球肯定也得到了消息，狐族这次远征，还是很艰难的。

　　首先，是舰队的远征，物资消耗可不是小数目，可惜没有地球的储物饰品。不然运输船队就能节省一大笔开支，作战的时间还能变得更长。

　　这种储物饰品，只能滴血认主后才能使用，收缴上来的三百多枚戒指，狐族人没人能够使用。

　　可是他又不敢让这些俘虏们帮着携带作战物资，要是这些人明面上答应，到了地头，不拿出物资，那狐族的远征舰队就只能成为太空垃圾了。

　　想到这里，胡天就是一阵头疼，“你们还是先重点研究储物饰品，这对我们的军队非常重要。”

　　胡山把舰队抚恤的事，都交给了家里人，能够在大公手下成为舰队司令，他家还是很有权势的，这点小事，根本不用自己操心。

　　补充了舰队之后，胡山找来了手下的军官，开始完善自己的战术。地球的战机很强悍，只是速度和武器不强，他们的战机和导弹追不上舰队的战机。

　　按照上次的遭遇战来看，地球人根本没办法对狐族舰队造成威胁。只是因为轻敌，才损失了一半的战舰。

　　军官们建议，把舰队分成小队，在远距离上对地球的战机进行攻击，地球的战机就算是乌龟壳，早晚也得被打破。

　　而分成小队之后，战舰群目标减小，灵活度就很强了，地球的战机只能跟在后面吃灰。

　　军官们都是经过战争熏陶的精英，针对地球战机的情况，很快就完善了对策。就是用速度和先进的武器去欺负他们。

　　李超回到火星，也开始着手准备，继续提高天龙门的战力。武器装备，导弹也只是辅助，离子大炮、质子大炮以及粒子炮，都比资料上的外星人强。

　　至于武器，黑金宝剑连黑金都能切开，自然不用担心。现在要增强的，就是个人的作战能力，提高天龙门弟子、天龙卫以及天龙军的防御和速度。

　　之前和敌人同归于尽的天军，就是输在速度和武器上，这次可不能重蹈覆辙，敌人也是一支小舰队，肯定还有更先进的武器和战舰。

　　这一次，天龙门除了外门弟子，其余人都得到了天龙劲的传授，火星卫戍部队和火星天军以及飞船上的陆战队都成了受益者，警察们都得到了传授。

　　精神力对抗粒子炮的精神力防御罩也都传授了下去，这门功法需要强悍的精神力。飞船这边，陆战队也没几个人能够学会，飞碟大队和空战大队倒是人人都会，只是防御度不高。火星天军这边，也只有空战大队全部都能使用精神力防御罩。

　　天龙门再次装备大派送，李超将黑金作战服和黑金宝剑当成了制式装备发了下去。同时，部队的训练强度更加变态。

　　不仅仅是空战大队要每天去接受炮火的考验，飞碟上的乘员也要经过类似的训练。

　　天龙金身非常强悍，就算不眠不休的训练也不碍事，为了有张有弛，天龙军还是实行半天训练，半天修炼的方式。

　　军队的训练，李超没有过多干涉，专业人员多的是，他开始对黑金飞碟和黑金飞船进行改造。

　　这一次改造，是为飞碟和飞船进行隐身涂装。精神力控制隐身，这种方式没办法普及，李超只把自己的机械飞碟变成了精神力控制隐身。黑金飞船也是由他控制的，也是换成了精神力控制隐身。

　　飞碟的隐身基本上就是一次性的，只要参加战斗，飞碟和飞船外面的隐身涂料铁定会损坏，这些李超倒是不担心，他把黑金飞船隐身，只是为了不给外星人发现，万一人家吓跑了，就没得玩了。

　　飞碟隐身，那是侦查和偷袭的最好手段，飞碟大队悄无声息地钻进外星舰队的中间，放出空战大队，那场景，肯定是热闹非常。

　　其他飞碟隐身，只能采用电脑控制，别人也没有办法做到李超这样，一心无数用，精神力照顾不到那么多个方向。

　　隐身系统，本就是李超设计的，为了配合飞船和空天战机的速度，新一代的CPU都换了两代，速度上没说的。

　　派出去侦查的飞碟也全部被李超召了回来，于是内门的另外十五架机械飞碟，飞碟大队的200架飞碟，和火星天军的200架飞碟，全部变成了幽灵飞碟，只要不是被攻击，或者主动去撞击和切割，飞碟上的隐身装置还是很结实的。

　　飞碟隐身装置完成之后，李超带着内门弟子和天龙卫出发了，现在的天龙卫，增加了一批，总人数达到了1560人，内门弟子加上他们的师傅，都在李超的飞碟上。

　　本来他想把黑金飞船也开走的，后来一想还是算了，火星现在是他的根据地，要是有点闪失，都会心疼死人。

　　216架飞碟，全部开启了隐身装置，只能从内部显示屏上看到友邻飞碟的存在。飞碟的战术，还是需要训练。

　　这一次，李超也打算采用狼群战术。飞碟的隐身装置，不知道能否瞒过外星人的侦查。

　　如果能够瞒过外星人的侦查，那就好玩了，直接跑到舰队中间释放空战大队，那破坏力，简直是无与伦比的，舰队还不敢胡乱攻击。

　　就算瞒不过也无所谓，黑金飞碟的速度非常快，能够快速冲进敌人的舰队群。大不了从四面八方包围过去，只要扛住了接近敌舰这段时间的炮火，外星舰队就只能任由宰割了。

　　这只是进攻方面，火星上，有天军12000人，其中一半都是空战大队，卫星上的1200门质子炮，200门新型粒子炮，加上李超布置的大型攻击阵法，那里就是一个战争要塞，还是能够随时得到火星上支援的战争堡垒。

　　火星卫戍部队，加上警察，可是有60多万人，每个人都是修炼了天龙金身的，还有制式的黑金作战服和黑金宝剑。不管去了多少外星人，也不够他们砍的。

　　黑金飞船上的攻击阵法更恐怖，加上船舷边上的新型粒子炮，对火星的防御，李超放心得很。

　　这一次出去拉练，李超也是朝着天蝎星座方向去的，他是担心，地球这边没准备好，一旦打起来了，损失大了就不好玩了。

　　走之前，李超把隐身飞碟的事情向地球军部做了通报，并把自己设计的偷袭计划也说了。不过地球军部并不相信地球的隐身技术能够瞒过外星人的侦查，只是为飞碟做了隐身，却没有进行训练。

　　李超也没办法，毕竟这只是自己的一个想法，不过他还是吩咐地球的六十架黑金飞碟上的外门弟子们，加强训练，不管怎样，自身的实力还是最重要的。

　　飞碟太空训练还是安排在地球外太空，李超把地球的黑金战队带到了太空，为他们升级了一下飞碟隐身系统。

　　然后就是训练，为了这批外门弟子，李超很下了一番工夫，不仅天龙金身，天龙劲和精神力修炼的方法都没有吝啬。连抵抗粒子炮的精神力防御罩也传授了下去。只是他们都是初学乍练，要想扛着粒子炮的攻击向敌舰冲锋，那是自杀。

　　不过，他们可以乘坐飞碟接近敌舰，然后再出来作战。天龙门弟子和地球黑金战队的飞碟，总共76架，整天都在地球的外太空训练，黑金飞碟接近释放群狼的战术。

　　为了这个战术，李超还特意跑回去，把黑金飞船上的陆战大队调了过来，充实到地球这边的黑金战队中。

　　飞船上的陆战大队人数不多，才2000人，分配到60架飞碟种，每架飞碟上面也就增加了三十几人，稍大一点的房间就需要住三个人，显得有些拥挤。不过，这些人都是修炼狂人，房间里基本上都没有人。


第414章 再次交锋

　　黑金飞碟加装了隐身装置之后，变得更加神出鬼没，地球军部终于也意识到隐身战术的好处，虽然不能确定，可是如果真能瞒过外星人的侦查，那外星人来了就是送菜的。

　　这一换装，地球上就热闹了，两百多万架空天战机，都要装上隐身装置，那得多大的工程啊。

　　最终，隐身装置的安装，只在月球基地进行，这里的2万架制式飞碟和50万架空天战机，全部装上了隐身装置。

　　地球上的飞碟和战机暂时都没有安装隐身装置，因为大气层的存在，隐身装置在空气中高速飞行的时候，保持不了多久。

　　当然，这并不意味着地球上就没有动作，各大军事基地，都被隐身了。

　　狐族所在的星球，被他们自己命名为天狐星，这里的各大科研机构，都抽调出精英，参与空间饰品的研究。半年下来，还是一点收获也没有。

　　胡天大公想了个办法，让地球的俘虏们帮忙携带物资。探险队员们提出了条件，他们可以为狐族服务，可必须是在不涉及地球的行动中。

　　对探险队员们的要求，胡天满口答应，他也不放心针对地球的行动会被探险队员们破坏。

　　两百多名地球人，成了狐族军队的搬运工，储物饰品再次回到他们的手中，因为没打开过，里面的物资还是满满当当的。

　　为了搬运物资，储物饰品中的一部分东西就得腾出来。狐族还是很大方，对地球人带来的物资，全部高价收购，这些从地球带来的物资，也是稀罕物件。

　　狐族很容易就把这些物资消化了。只是探险队员们得到的天蝎帝国的货币，却没法消费。

　　远征地球的舰队准备好了，胡山并没有成为总指挥，他还是带着自己的舰队充当前锋。

　　远征军司令是胡天的弟弟，胡空侯爵。还没抵达上次探险队投降的地方，狐族建立了一个前进基地。在河里建立前进基地，那些搬运工就不知道他们是在为进攻地球服务。

　　地球探险队充当的搬运工，就在天狐星和前进基地之间来回奔波，协助狐族搬运物资。

　　胡山总结出来的狼群战术，被当做此次远征地球的主要战术，因为地球空天战机的防御很高，能够顶着战舰的炮火冲锋。

　　正面对抗是不行的，舰队火力再强大，也不可能抵挡铺天盖地的空天战机，如果让地球的战机接近了，储物饰品里海量的核弹，就会成为舰队的噩梦。

　　在前进基地修整了一番，远征舰队补充了物资，胡山就带着前锋舰队出发了。这一次不是庞大的舰队，而是分成了一支支的小分队，二十艘战舰为一组，经过测试，十艘炮舰的炮火，三次齐射，就能够摧毁空天战机的防御罩。

　　这一次天狐星出动的战舰，达到了两千五百艘，每艘战舰上的官兵800人-5000人不等。

　　要摧毁地球的空天战机，需要强大的火力，小型的战舰都没有出动，胡山上次带的舰队，最好的就是伯爵级别的炮舰。这一次远征军里，有更加强大的侯爵级战舰和公爵级战舰。

　　公爵级战舰乘员5000人，有三门主炮，都是口径1000毫米的粒子炮。十二门600毫米的副炮。

　　侯爵级战舰乘员2000人，配备800毫米主炮三门，副炮也是600毫米，不过只有六门。

　　伯爵级别的炮舰，乘员800人，就是上次和探险队战斗的战舰，主炮就是两门600毫米粒子炮。剩下的就是防空炮。

　　还有两种母舰，搭载各种战机和陆战武器的。大的母舰成为帝级母舰，能够搭载1200架战机和地面坦克、陆战队员。小型的母舰为姬级母舰，就纯粹是为了战斗而生的，搭载200架战机的小型航母，上面除了战机，就剩下一些防空炮。

　　每一支小队，都有一艘母舰，三艘补给舰，10艘伯爵炮艇，四艘侯爵级战舰以及两艘侯爵级战舰。

　　这种配置，探险队的空天战机，一次齐射就能搞定。当然，地球的战机可不会是一架一架单独跑来和舰队战斗。狐族先锋司令胡山一点也不担心，就算战机很多，航母上的战机还是能够拖延一点时间，然后就是舰炮点名。

　　如果遇到空天战机太多，小舰队也可以利用速度优势跑掉。一边跑还可以一边攻击。小舰队的目的，就是把地球的空天战机群分而食之，肥的拖瘦，瘦的自然就吃掉。

　　姬级航母舰队人数三万人左右，帝级航母因为有陆战部队，一支舰队人数加起来有六万多。

　　十二支舰队，都是一色的小航母编队，这就是远征地球的先头部队。后面的大部队，也是编成了小分队，只是里面的大型航母编队很多。

　　前锋和中军，加起来的分队就达到了100个，算上后卫和防卫前进基地同时兼做预备队的500艘战舰和航母组成的舰队，这一次狐族出征地球，就把胡天大公爵的军队带出了四分之一。

　　其中舰队官兵320万，陆战部队80万，加上战机5万架，胡空踌躇满志，信誓旦旦地说：“我这一次去，就是要把地球的军事力量全部消灭！”

　　胡天叮嘱道：“这一次出征，家族肯定得到了消息，不过，我们主要的目的，是地球的空间技术和防御技术，这点一定要保密。”

　　胡空心领神会，“大公放心，这是就我和胡山知道，其他人只是知道，我们将要去征服一个星球。”

　　李超带着76架黑金飞碟，一直在太阳系的太空中训练。一年之后，天蝎星人的舰队终于来了，前方正茬的空天战机逃回来的只有一半。

　　收到地球军部发来的信息，李超带着飞碟迎着天蝎人的来处开了过去。那里里地球的距离还是很远，最初出发的探险队，可是用了几年时间才飞到那里的。

　　按照资料分析，天蝎人的舰队，抵达太阳系，至少还有一年多的时间，这是从资料上天蝎星人舰队的速度估计出来的数据，再折半得出的时间。

　　黑金飞碟现在的速度可比当时的飞船快了N倍，几天之后，李超就发现了天蝎人的舰队，看着天蝎人散布在太空的小编队，李超觉得很奇怪，这些外星人怎么不会集中兵力？

　　胡山指挥者自己的小舰队，和其他分队保持着联络，以网状的战阵想太阳系搜索前进。他们上次也没有走过这段路，只能依靠探险船队的星图。

　　这一次远征，胡山一直有种心惊肉跳的感觉，可是从俘虏们口中得到的资料，地球也就是刚刚跨入星际时代，连殖民星都没有，科技还处于低级，怎么会给自己一种危险的感觉呢。

　　这些天遇到的几架空天战机，速度是要快一些了，可是他们的武器，还是那种导弹，舰队一次齐射就灭掉一架战机，和之前的预测几乎没有区别，可是自己还是心里发慌，仿佛前面就是深渊一样。

　　他只能把这种感觉归结于上次地球军人慷慨赴死给自己带来的压迫感，地球军人是很勇敢，可是装备落后，科技不发达，就只能挨打，没什么好担心的。

　　李超是在5000万公里外观察天蝎人的舰队群的，天蝎人的科技，全力侦查，也就探索方圆五万公里内的目标，对李超的观察，自然是毫无所觉。

　　二百四十艘战舰还不放在李超眼里，他命令飞碟队伍靠上去，敌人只有12支舰队，他这里可是有76架飞碟。

　　前进途中，李超就分配好了，六架飞碟对付一支舰队。还剩下四架，为了参加战斗，李超所在的飞碟和留下来观战的飞碟上很快就空了，都想上去参战。

　　李超苦笑着，只好把这四架飞碟自己带着，七十二架飞碟分配好各自的目标，远远地调整好前进方向和速度，然后就等着外星人的舰队自己撞上来。

　　李超一边看着飞碟埋伏外星人的舰队，一边摇头，自己的飞碟真是乌合之众，以逸待劳、守株待兔，还弄得手忙脚乱的。

　　飞碟驾驶员算计的提前量和速度以及切入点，或多或少都有一些问题，李超不得不自己出手，帮助飞碟调整。

　　经过调整，黑金飞碟终于全部抵达了外星人的船队中间，李超一声令下，飞船陆战大队的官兵、天龙门的内门弟子和天龙卫以及地球飞碟上的空战大队官兵，鱼贯从飞碟肚皮底下钻了出来，就像天女散花一般飘向周围的战舰。

　　经过李超的调整，每架飞碟只需要负责就近的三到四艘战舰。很快，所有的战舰上就爬满了身穿黑金作战服，手持黑金宝剑的军人。此时的天蝎人战舰，还反应过来。

　　大炮可以打蚊子吗？战舰上现在全是蚊子，可是天蝎人的舰炮却没办法攻击，情况很快就汇总到了胡山那里，根本不用其他分舰队汇报，他这里的战舰上，也是爬满了地球人。

　　战舰很结实，主炮抵挡不住，可是副炮的攻击却没问题，胡山下令，“防空炮攻击！战机群出动！舰载士兵也出动！把这些莫名其妙出现的外星人消灭掉。”

　　命令下了，母舰上的飞机出口也打开了，可是战机刚一出来，就被分尸了。战舰上的防空炮，还没瞄准目标，就被破坏得一干二净，连主炮都没能幸免。


第415章 探查敌情

　　胡山傻眼了，他阻止了舰载士兵出去送死，宣布投降了。胡山也没办法，这些人太恐怖了，肉身在太空中就能行走，还无声无息子地出现在战舰上，自己的攻击还没发动，就被按死了。

　　他终于明白了自己为什么会心惊肉跳了，可惜现在为时已晚，他成了俘虏了。后方还不知道这里的敌人强大，这次狐族算是踢到铁板上了。

　　天蝎星人的投降信息，是通过翻译机发出的地球明码电报，本来是准备向地球发信息，让地球投降的，没想到第一次就用来向地球人投降了。

　　投降的十二支舰队全部被集中了起来，李超通过翻译机，了解到为什么这些天蝎星人会地球的电报了，原来是有探险队落入他们的手中。

　　扫描了一下他们的来处，近距离还没有发现敌人的舰队，李超把天蝎人的指挥官都叫到了一起，经过询问，天蝎星人居然会记忆读取，他们所知道的地球的信息，都是从探险队员脑袋里看到的。

　　李超也不客气，直接施展控魂术，暂时把这外星人控制了起来，然后再慢慢搜索探险队的消息。

　　胡山，这个第一个和地球人打交道的舰队司令，就成了李超的首要目标，很快，李超就明白了，天蝎星人为什么会和地球发生交集。

　　他们也是为了黑金，从胡山脑子里，黑金在天蝎帝国也是一种非常紧俏的资源，虽然天蝎帝国对黑金的运用，仅仅是用来作为战舰的外壳。

　　不是他们不想把黑金用在其他方面，只是黑金太难加工了。在狐族手里，黑金的唯一用处，就是作为战舰的外挂装甲。即便是帝国，也只有几个大势力拥有把黑金加工成型的技术，而且技术还不成熟，只能把黑金做成战舰的外壳。

　　得到了黑金的消息，李超很心动，从胡山的脑袋里，李超知道了那群被俘的探险队员现在的状况。这些人被骗来当运输大队长，还是帮助远征地球的舰队运输物资。

　　李超把飞碟上的人员集中起来，让地球的60架飞碟回去继续训练，并把这次伏击外星人前锋的战例带回去，自己带着俘虏回火星去了。

　　原本分到那60家飞碟上的飞船陆战队官兵，就安排到天蝎人的战舰上，押送俘虏。

　　经过加速度承受能力的测试，天蝎帝国的军人，承受的重力加速度和地球军人差不了多少。

　　地球的空天战机还有一个优势，就是能够抗下战舰主炮的轰击，他们这一次来的目的，也搞清楚了，主要是冲着地球的防御罩技术和储物设备来的。

　　李超不担心了，地球的天军，现在可是有两百多万架战机，堆也把天蝎人堆死了。

　　至于制式飞碟，完全可以压着天蝎人的侯爵级别的战舰打，光是月球基地，就有2万架飞碟，天蝎人才多少战舰！两千多艘，简直不够看嘛。

　　这一次飞碟大队的出击，有一点做得很好，天蝎人的前锋舰队都没有把当时的战况传回去，估计当时所有人都吓傻了。狐族远征地球的中军，还在等候他们的联络呢。

　　地球和火星的超级战力没有暴露，那是最好的，以后天蝎人还会送一大堆俘虏前来。

　　李超把俘虏交给了火星的林老爷子，就不管了，他要前去营救被俘的探险队成员。

　　通过林老爷子，李超把天蝎帝国的资料一股脑地送到地球军部的桌面上，然后就驾驶着飞碟走了。

　　这一次去营救探险队，李超不打算和天蝎帝国的军队产生交集，这些外星人的技术层次，和地球差不多，正好可以用来让地球练兵。

　　火星那边，只要他们不去，火星军队都不会出来。这也是火星上以前的几位首长一致决定的。地球刚刚经过整合，这次的火星远征军，就是一个大铁锤，正海用开锤炼新成立的联合政府，增加联合政府的凝聚力。

　　运用星球加速的技术，李超前进速度很快。两天时间，就把以前探险队几年的路程走完了。

　　这次要营救的探险队员共有206名，挤一挤，李超的飞碟还是能装下的，只是回去的速度就快不起来了，是他们的身体素质承受不了太快的加速度。

　　天蝎星人的前进基地，建立在一颗无人星球上，这里的气候，和李超刚到火星的情形差不多。

　　空气很稀薄，基本上没有什么氧气。天蝎星人在这里建立了一个大型的基地，整个基地使用能量罩包裹起来的。

　　在能量罩内部，大气压和空气的成分，都和火星大气层差不多，应该是在里面模拟了人类生存环境，里面的军人也没穿防护服。

　　防护罩外面，是一片平整的起降场，可能是临时平整的，除了平之外，就没有其他的人工痕迹了。平地上停靠了一些战舰，周围还建了岗哨。

　　李超扫描了一下整个基地，这里停靠的战舰和母舰不是很多，大部分都在外太空巡游。

　　在这里作搬运工的探险队成员，一个也没在，多半还在半路上。李超也不着急，操纵飞碟停在一处山坳里，开始研究外星人的飞船和站间的技术。

　　天蝎星人的战舰材料，也是一种钛合金，只是添加了其它几种元素，合金内部的原子排列很紧密。李超估计，这种合金的硬度和强度比地球所用的钛合金要强得多。

　　战舰上没有耐热材料，光是从星球上起降，战舰和空气摩擦都会产生大量的热量，说明这种合金的耐热性能应该很强。

　　记下了天蝎人的合金比例之后，李超又把注意力转向了战舰的动力系统。天蝎帝国的战舰，都是核动力发动机，要不是李超制造的空天战机上刻画了重力阵法，战机重量很轻，在速度上确实没法和天蝎帝国的战舰想比。

　　经过处理的空天战机，有防御阵法，战机所用的材料很少，发动机经过阵法的加固，性能也不差。

　　在太空中，空天战机的加速度也不弱于天蝎帝国的战舰，以前的空天战机速度上不去，主要原因，还是驾驶员的体质跟不上，无法发挥战机的速度。

　　至于黑金飞碟，采用了黑金发动机，性能比核动力发动机强大很多。黑金飞碟的加速度是天蝎人的战舰望尘莫及的。

　　天蝎帝国的核燃料，和地球的一样，都是采用易裂变的原料，只是发动机的材料和飞船的材料类似，和李超的黑金为主体的核动力发动机相比，性能差了很多。

　　李超的核动力，引导核裂变的，并不是利用燃料的临界性，材料利用率要高得多。最重要的，李超的核动力原料，比他们的和原料要广泛得多。只要是原子量大于150的，都能够拿来用。

　　总的来说，天蝎帝国的科技，要是没有李超的阵法，确实比地球要高一个等级。

　　如果两军遭遇，在太空中，地球的空天战机和制式飞碟，如果在以前，是很难追上天蝎帝国的战舰。

　　经过最近的全民修炼，驾驶员的身体强度提高了，能够适应更大的加速度，也只能保持一个平衡，毕竟地球的天军驾驶员，没有修炼天龙金身的。

　　武器系统，地球才开始仿造粒子炮，天蝎帝国已经普遍应用到战舰上了。到现在为止，地球的战舰都还没有，这次俘虏的战舰，都被李超带走了。

　　不过，经过改进的导弹，因为李超的阵法，速度比天蝎帝国的战舰快很多，应该能够和他们抗衡。

　　现在地球天军面对天蝎帝国的舰队，其战术不外乎有两种。其一，守株待兔，利用隐身技术，出其不意地和天蝎人近身缠战。就是李超俘虏天蝎远征军前锋的那种战术。其二，直接把他们包围起来。天蝎人的速度优势就无从体现了。

　　至于天蝎人的狼群战术，现在已经不适合了，虽然空天战机的速度稍差一些，那也只是因为部分驾驶员身体素质不够，大部分战机的速度，肯定比天蝎帝国的战舰快。这样一来，天蝎人的狼群战术，就很可能变成送菜的行动。

　　李超已经考察过，天蝎帝国军人的加速度承受能力，很多还不如我们的空天战机驾驶员，可是我们的空天战机，只需要看驾驶员的承受能力，而天蝎人的战舰，却是要看战舰上的短板效应，战机只要一名驾驶员，战舰上面，可是需要成百上千的乘员。

　　李超把自己看到的和分析的结果分别发回地球军部和火星军部，黑金飞船上也发了一份。

　　这一次的天蝎帝国远征军已经不足为虑，李超也不去管他们的大军，驾驶着飞碟，向天蝎帝国的方向飞去，他去拦截天蝎人的运输舰队，好救回被俘的探险队员。

　　控制了一名天蝎帝国军官，李超问了一下运输船队到来的时间和线路，就出发了。

　　在前锋舰队那里，李超拿了个翻译机，和天蝎人对话不成问题。有了这玩意，需要情报就很容易得到了，至于星图，胡山很自觉地帮李超复制了一份。

　　胡山提供的这一份星图，不仅仅是他们天狐星通向太阳系的星图，还包括了天蝎帝国的版图，以及狐族的探险星图。


第416章 偷还是抢

　　李超去迎接运输舰队的时候，地球军部是热闹非常，李超两次发回来的情报，让军部的将军大佬们喜出望外。

　　根据李超得到的详细情报，现在月球基地的飞碟和空天战机就能够把此次天蝎帝国的来犯之敌全部消灭。

　　月球基地的战机驾驶员和飞碟成员，都是精挑细选的。根据李超提供的数据，月球基地的战机和飞碟，在速度上完全可以压制外星战舰，只要不是鲁莽地横冲直撞，被外星人齐射的几率不大。

　　更有利的是，天蝎星人按照以前的战机数据，居然想了个狼群战术。想要把地球的天军慢慢消磨掉。

　　他们不知道，地球的空天战机有两百多万架，还有五万架飞碟组成的大军，只要战术得当，只需要几个埋伏圈，就能把他们包圆了。

　　为了确认消息的准确性，火星天龙门还派人送了一艘天蝎帝国的航母和战舰过来，还有一千多随船的军人。

　　因为上次的伏击战，大家都明白，地球的隐身技术还是很厉害的，天蝎帝国的舰队都发现不了隐身飞碟。

　　于是针对天蝎帝国的各种计谋都摆到了桌面上，参谋部每天就在计划着，怎样才能快速地把天蝎帝国的舰队全给包了饺子。

　　部队也开始有针对性的演练，前面李超带飞碟大堆打出来的经典战役，太让人激动了，简直就是教科书式的战例。

　　这次跟着李超，黑金飞碟大队的外门弟子们都是激动异常，他们都没费什么力气，把敌人战舰上活动的东西砍掉，就直接把敌人的舰队给俘虏了回来。

　　最让他们惊异的事情，是李超居然能够准确地引导他们，运动到最接近目标的位置，和目标保持相对静止。

　　这才他们有机会同时发动，直接把所有的天蝎帝国远征军前锋俘虏了。据说他们都吓呆了，连向后方报信都没来得及。

　　能够跟着强大的掌门作战，简直爽呆了。可惜，掌门这次没有带他们去，给他们的任务，就是作为压轴的力量。保证地球不受到战争的破坏。

　　于是地球黑金飞碟大队，每天除了轮流出去巡逻之外，就是拼命的训练和修炼，这一次的攻击，要是没有李超，他们估计得顶着天蝎人的粒子炮强攻上去。

　　经过总结之后，飞碟驾驶员拼命训练驾驶技术，空战队员则是拼命地修炼，要是需要顶着炮火前进，掌门传授的精神力防御罩就能起大作用了。

　　有黑金作战服和天龙金身，在粒子炮的攻击下，他们都能坚持十来秒，可是时间长了就不行了。

　　黑金作战服受到粒子炮的攻击，是会升温的，那温度，能直接把人烧成灰。因此提升自身的能力，就成了重中之重。

　　地球这边热火朝天，狐族远征军就有点难熬了，胡山和另外的十一支前锋舰队，连消息都没有一个，就失踪了。

　　胡空不敢怠慢，在失去联系的第二天，就向胡天大公爵汇报了情况，并派出搜索队伍去寻找前锋舰队。

　　远征军前锋的失踪，胡天大公爵感觉到不妙，毫无声息的失踪，还不是一支舰队，十二支舰队没有一点消息就失踪了，这事情透着一股蹊跷。

　　搜索舰队在前锋舰队前进的方向上，按照前锋舰队的行进速度，在失去联系的时间点，能够到达的最大路程上找了一圈，也没发现什么蛛丝马迹。

　　胡空一边向公爵报告，一边将部队收缩回来，在没搞清楚前锋为什么失踪之前，他可以不愿意把自己的舰队派出去。这些可都是大公的本钱，要是折了进去，对大公影响太大了。

　　大公爵也是这么想的，可是舰队在外。时刻都是要消耗物资的，虽然大部分都是奴隶兵，可是总得让人吃饱饭吧。

　　李超没想到自己的一次实战演练，就把外星人的远征舰队给弄得疑神疑鬼，在原地踟蹰不前。

　　搜索前进了几天，都快要到达天狐星所在的恒星星系了，李超终于和天狐一族的运输船队碰头了。

　　运输船队不仅仅是靠那两百多名地球人的储物饰品运送物资，因此船队规模还是很大的。还有几百艘战舰和十几艘航母护航。

　　李超本想悄无声息地把人带走就行了，可是这么大一支舰队，想要无声无息地带走两百多人，难度不是一般的大。

　　李超懊恼地坐在控制室。“怎么办呢？是偷还是抢？”

　　李超最后还是决定悄悄带人离开，如果强抢，那就得把护航的舰队消灭掉，这样一来，狐族远征军肯定会缩回去，地球的天军却会失去磨练队伍的机会。

　　这次李超决定低调行事，还有一个原因，就是探险队员一个不落地集中在一艘运输船上。

　　或许是在后方的缘故，也可能是因为有舰队护航，天蝎帝国的军人对他们看管也不是太严，营救比较方便。

　　李超开启了飞碟隐身系统，也不启动飞碟的发动机，利用星球和整个船队的舰艇借力，让飞碟缓缓靠近探险队员所在的运输船。

　　有隐身系统的帮助，飞碟紧紧贴在运输船顶部，李超船上直接开了个洞，闪身进去之后，把这个洞口和飞碟入口连接起来。

　　沿途遇到的天蝎人，李超都是直接弄晕过去。解决了看守者，李超出现在船舱里，探险队员们看到看守的士兵莫名其妙地倒下，然后李超就出现了。

　　李超笑着招呼，“大家好，我是李超，跟我回家吧。”

　　突然听到熟悉的华语，二十多年了，第一次听到团体之外的声音，大家都愣住了。

　　李超好笑地说：“外星人这里那么好？怎么都舍不得走了？”

　　华国前期的探险队成员，都是从军队选拔出来的精英，刚刚也只是稍有失神而已。很快反应过来的众人，连忙开始整队，随着李超离开。

　　众人从临时延伸出来的阶梯进入到黑金飞碟的练功场，很快就把这里挤得满满当当。

　　李超招呼大家，“楼上有房间，大家三到四个人一间，就能休息了。”

　　这批探险队员进入到飞碟中，飞碟就快不起来了。李超也懒得帮他们修炼天龙金身。这些人，作为华国精挑细选出来的军人，却一弹未发就投降了。

　　虽说这次天蝎远征军出征地球是迟早的事，地球既然向四面八方排除探险队，肯定是要和外星人接触的。可是这并不能让李超喜欢上他们。

　　李超操控着黑金飞碟，还是没有开启发动机，借助周围舰队和远处的天体，让飞碟缓慢加速，离开运输船队。

　　没有发动机的声音，还有隐身系统，李超的黑金飞碟很顺利抵离开了运输船队，离开的时候，他还好心帮顶部被他开了口的运输船封上了顶部的开口。

　　运送物资的舰队中的地球人俘虏，莫名其妙地失踪，同样是毫无声息，找不到一点蛛丝马迹。

　　接到报告的胡天大公爵慌神了，他命令远征舰队全部收缩到前进基地，运输舰队立即返回。

　　这次人员失踪，几乎就在天狐星门口，不查明原因，胡天大公可不敢造次。调查结果还是老样子，运输船上的官兵，都不知道是怎么的就晕了过去，飞船也没有被破坏的痕迹。

　　难道这些人能够被装进储物空间？就算是这样，装人的储物饰品还是得有人带出去啊。

　　运输舰队上的官兵被仔仔细细地搜了一遍，然后有把运输船彻底搜索了一遍，还是没什么发现！

　　这事太古怪了，运输舰队可没有停下来休息的时候，时时刻刻都有人监控周围的情况，整只舰队都没有发现任何异常情况，可是事情却是发生了。

　　胡天大公非常纠结，如果是地球人干的，那么这一次出征的远征军怕是凶多吉少。可是地球的科技怎么可能达到呢么厉害的程度，难道他们的空间技术可以直接在运输船内部开辟空间通道，让人直接悄无声息地离开？

　　这种猜测也太离谱了。那些人被胡山的舰队围住的时候，怎么没采用这种方式离开，却选择了投降，而且通过记忆读取，也没有发现什么东西！

　　只有一种可能，肯定是地球人来营救他们的，营救队伍非常强大，手段也非常诡异。他们在来的路上，直接采用了神奇的手段，把狐族远征军的先锋舰队给收拾了，然后才来带走了地球探险队的俘虏。

　　如果是这样的话，这次远征就成了个笑话，地球有这么厉害的手段，远征军跑去那不是给人送菜吗？

　　胡天大公爵也顾不上地球的空间技术和防御罩技术了，命令前进基地按兵不动。同时，他把发现地球人的消息，“不小心”泄露了出去。

　　胡天大公还是非常聪明的，整个天蝎星座，都只有十八颗宜居星球，帝国正在改造的移民星球，都还没有一个达到住人的条件，因此能够殖民的星球，对各大势力都是巨大的诱惑。

　　帝国军队中，很多的军队都是使用奴隶士兵，不仅节约了人力成本，还不用发薪水，一个有人的星球，还是一个刚刚走入星际时代的星球，那得有多少高素质的奴隶啊。


第417章 两手准备（一）

　　很快，胡天大公就收到了熊族和豹族的质询通讯，熊族大公熊峙很火爆，“胡天，你这个老家伙，发现肥肉也不告诉我，一个星球，你吃得下？也不怕撑死了！”

　　豹族大公孙豹还是非常客气的，“胡天大公，我们三人都在一个星球上，有什么好处别忘了大家，这次发现的星球，我们三家一起开发，怎样？”

　　胡天大公微笑道：“大帝早有规矩，谁发现的星球，就由谁来开发，帝国只要派驻行政官员，监督税收。你们这次，是在我碗里抢食啊！”

　　孙豹不客气地说：“我知道你狐族聪明，可我也不笨，你既然把这消息透露出来了，说明这颗星球是块难啃的骨头，想让我们做炮灰，是不可能的。最多大家合伙，利益均沾。”

　　熊峙怒道：“难怪我们会得到消息，原来是你这狐狸故意让我们知道的啊。”

　　胡天笑道：“这颗星球，是我意外发现的，那是我派舰队收集黑金的时候，碰到了他们的探险队，这才知道有这么一颗星球存在的。”

　　熊峙大笑，“难怪你吃不下，人家也是自己进入星际时代的，比我们这些帝国偏远星球的实力也差不到哪里去。”

　　胡天也不解释，“正是这个原因，我才没有通知其他星球的本族人，而是把消息透露给了你们。”

　　孙豹怀疑地说：“照理说，你把消息透露给本族人，应该会得到不少的奖励啊，为什么想要拉上我们？”

　　“我们为什么会在这里，还不都是被排挤，才会到这里来。我把消息传回去，最多就是家族的奖励，可是有什么用，难道回中央星域去做富家翁？我们都想要发展自己的势力，这就是个机会。所以我找到你们了。”

　　熊峙虽说很粗犷，可也不笨，“你就不担心我们把这消息上报？”

　　“没什么好怕的，这事情一捅开，大家都知道了，以后肯定就没我们什么事，只要你舍得放弃自己的利益。大不了我直接向大帝求助，接受大帝的奖励。”

　　“让大帝的军队去征服星球！那你还能得到什么？”

　　胡天笑道：“虽然不多，至少那颗星球的经营权大部分是要给我的。”

　　孙豹叫道：“都别吵了，胡天，你既然都找到我们了，想要怎么合作，就直说吧，我们自己拿下的星球，可比家族和大帝的奖励要丰厚得多。”

　　胡天不客气地说：“这颗星球是我先发现的，他们的科技比我们落后不了多少，有些方面还比我们强。因此，我要所有的人，其余的你们商量着分。”

　　熊峙嚷道：“你把人都分走了，我们拿一个星球做什么？”

　　“那可是能移民的星球！我只要上面的人，资源和星球我都不要，你们还想怎么着？”

　　孙豹狐疑地说：“那个星球的人员素质就那么好？你连一名星球和资源都不要？”

　　胡天干咳一声，“不是我不想要，我是被排挤过来的，人手不够啊，前段时间收集黑金，把我的精锐都派出去了。这次远征地球才发现，我的人手不足，所以我才想到你们。”

　　孙豹奸笑道：“我们和你情况差不多，要不我们还是按比例分吧，我们也需要人。”

　　豹族也很聪明，孙豹咬定按比例分配，胡天没有办法，最后只能同意。征服地球之后，所有的利益，三人按找四三三的比例分配。然后三个大公就开始协调出兵比例、物资供应以及今后的分配方案。

　　李超操纵黑金飞碟，很快就越过狐族前进基地。让飞碟靠惯性前进，李超和这些探险队员见了面。

　　还是在练功场，206人坐在地板上，等着李超的出现。先前上来的时候，这里200多人就显得拥挤。这次有序地坐在这里，还空了不少地方出来。

　　李超出现在练功场，“大家好啊，欢迎你们回来。”

　　众人都是满脸羞愧，6名空天战机驾驶员站起来，“报告首长，我们请求处分，因为我们的不战而降，让地球提前暴露在外星人的视线中，酿成了大错。”

　　探险队长，也是飞船船长赶紧站起来，“首长，下令投降是我的命令，要枪毙就枪毙我吧，他们只是执行命令。不过，您能不能回到地球再处罚我，我只想眼看着他们回家。”

　　李超笑道：“我可管不了你们，你们投降，有你们的考虑，地球迟早是要和外星文明会面的，你们只是凑巧，成了最先接触的人。”

　　队长羞愧地说：“我们看了后面那支探险队伍和外星人作战的场景，让我们感到无地自容，是我自己的怯懦，导致了探险队的被俘，还把我们的战机送给了天蝎人。”

　　其余几位负责人却帮着队长开脱，“报告首长，其实队长下令不抵抗，是我们怂恿的。当时天蝎星人的战舰太让人震撼了。我们在他们面前，就像小舢板，因此我们都主张投降。”

　　李超挥挥手，“你们不用向我解释，我只负责接你们回去，其余的，你们向你们的上级解释吧。我这次召集你们，是想问一下，你们会不会驾驶天蝎人的飞船？”

　　“报告首长，我们能够驾驶，天蝎人对我们看管不严，当了几年的俘虏，天蝎人让我们配合研究，我们也学会了天蝎人的语言和文字。”

　　“那就好，我还有事，你们得自己驾驶飞船回去。回去以后，我建议你们不要说是我把你们救出来的，就说是你们抢了飞船自己逃回去的。”

　　探险队长不同意，“首长，我们是军人，怎么能隐瞒上级？”

　　李超笑道：“也好，你们既然掌握了天蝎人的语言，回去之后，他们还是会用到你们的，应该不会处罚太重。这样吧，我帮你们弄一艘飞船回来，再把天蝎人战舰合金的技术资料交给你们带回去，应该能够将功折过。天蝎人的战舰技术比地球科技要先进一些，希望你们带回去的资料能够对地球有帮助。”

　　“谢谢首长！”

　　李超笑道：“不用客气，你们等等。”

　　李超也不动身，直接从天蝎人的前进基地，把一艘无人的飞船拉了过来。

　　前进基地里，再次发生离奇事件，一艘无人的战舰，连发动机都没有点火，就自动飞走了。

　　巡逻的战舰连忙发出警告，可这艘战舰不管不顾，径直离开。巡逻的战舰知道情况不对，一边报告，一边发动攻击。

　　李超动用精神力，把后面的战舰稍稍移位，战舰发射的粒子炮就偏离了目标，才进行了两次攻击，逃跑的战舰就跑得无影无踪。

　　接到报告的胡空赶紧下令，所有士兵上舰，带着飞船离开了前进基地，连基地的物资都没有时间去管。

　　这一次的时间，让所有人知情人都感到害怕，战舰的攻击莫名其妙地偏离目标；那艘战舰离开的速度，比帝国目前最好的战舰还快几倍；明明是自己的战舰，突然变得那么神奇，让这艘战舰产生变化的人，得有多么恐怖。

　　胡天大公接到报告，开始担心起自己促成的三族联盟。连续三次的离奇失踪事件，肯定是地球人干的。这次组建联军进攻地球，会不会还是有去无回呢？

　　三族联盟现在是骑虎难下，舰队已经开始集结，物资也开始准备。胡天借口自己实力不济，只把胡空的舰队编入到联军。

　　舰队中了解失踪事件的相关人员，包括胡空，都被他换了回去，舰队司令也换成了家族派来的人。那些不是胡天直系的舰队，自然也被送到了联合舰队中。

　　前进基地的事情，也被下了封口令，狐族交给豹族以及熊族的资料，除了从探险队记忆力找到的资料，还有就是空天战机的资料，包括他们实验的数据，和实弹测试的视频资料以及数据。

　　胡天还把胡山和参谋们研究出来的战术都拿了出来，供三族联合舰队的司令——胡地参考。

　　胡天和胡地，同为狐族高层，同一辈，却不是一家人。胡天是被排挤，自己申请来天狐星的，胡地却是家族派来的，名义上是协助胡天管理封地，实际上却是行使监督职权。封地的军队，有三分之一，都是胡地的直系。

　　这一次的联合行动，肯定是会被家族知道的，胡天在第一次远征的时候，就向家族通报了。他这边组建联合舰队，试探地球实力的事情也没有向家族隐瞒。反正他不说，胡地也会报告。

　　胡天最开始的行动，全是自己的人，他当时只想把地球的技术拿到手，发展自己的势力。

　　经过三次神秘失踪事件之后，他就明白了地球的实力，不是自己可以抗衡的。因此，发现地球的消息，公开才是最好的选择。

　　胡天大公从和地球接触过的族人中，选出学会了华语的，组成了一支使团，准备和地球展开外交谈判。

　　这支使团是秘密组建的，他意识到，地球不可轻侮。这一次的联合行动，肯定是要以失败告终。


第418章 两手准备（二）

　　这一次失败肯定不会是和平相处的开始，吃了大亏的豹族和熊族，包括自己，都要向家族求助，等到三族联军失败之后，帝国军队还会有一次到数次的出征。

　　可是地球的那种神秘力量，不是帝国能够抗衡的，接连不断的战争，很可能会以失败结束。到时候，他的使团就会派上用场了。

　　胡天当然也希望自己的猜测是错误的，如果那种神秘力量不是地球的，那么三族联军或者是帝国军队级能够取得胜利，自己的好处也是跑不掉的。

　　至于那股神秘的力量，胡天根本没想过要对抗，天蝎人强者为尊，要是对方找上门来，臣服就是了。

　　胡天大公做两手准备的时候，李超已经改变了主意。他没想到，自己偷一艘战舰，居然把天蝎帝国的舰队吓跑了，丢下一个满是物资的基地。

　　这些人难道不知道，这样丢下来的基地，完全就是资敌？既然敌人都跑了，李超也跟着改变的策略。

　　他让探险队员驾驶战舰回地球，又通知陈老爷子，把飞船上的黑金飞碟大队派过来接收基地。

　　然后李超开始搜刮基地里的物资，首先把基地里的核燃料补充到自己的飞碟燃料存储空间中。

　　前进基地的物资丰富，可基地的燃料储备还是没有把李超的燃料空间装满，他的燃料空间，可是一亿立方米。

　　现在李超的储物阵法技术有提高了，如果再次改造，原来的黑金空间两亿立方米的空间，能够增加到原来的八倍。

　　想到天蝎帝国的黑金，李超很动心，这一次他把探险队救出来之后，让他们自己回去。就是想去天蝎帝国逛一圈，把他们的黑金顺回来。反正现在都是敌人，不偷白不偷。

　　在等待飞碟大队的时候，李超开始对自己的飞碟内部存储空间进行改造，改造完成之后，飞碟内部存储空间都增加了八倍，达到了十六亿立方的存储空间。

　　飞碟内部的储物空间里，一下子就变得空旷起来。核燃料特别少，只有不到五千万立方。

　　飞碟的燃料问题，李超没有丝毫的担心。他现在的能力，能够扫描到八千万公里的范围，在这个范围内的星球、陨石甚至粒子，都能够成为他加速飞碟的动力。

　　更何况，一立方的核燃料，就足够李超连续使用几年，他的核动力发动机，可不是地球那种核电站，即便是天蝎人的核动力发动机产生的废料，李超都能用来作燃料。他的发动机的利用率，是非常高的，产生的废料，都是原子量低于100的物质。

　　再者说，现在李超，完全可以直接在星球中提取自己需要的核燃料，还不花多少时间。

　　天蝎帝国的黑金存储量，应该有不少，李超还得找地方装，他现在拥有的黑金，还有大约两千亿立方，大部分都在黑金飞船上的黑盒子里。

　　不过他身上的黑金也不少，扳指空间，全部装上了黑金，64万立方的黑金，足够他挥霍了。

　　飞碟中还有三十六个小黑盒子，都是边长0.5米的立方体，里面的存储空间，都是一百万立方，李超也把他们改造了一番，变成了八百万立方的超级小黑盒子。原来小黑盒子里面的黑金，只有三千万立方，连四个小黑盒子都没装满。

　　加上飞碟上的存储空间，李超现有的储物空间，就有近八亿立方米是空的。如以后需要装更多的东西，他的黑金有很多，直接现场制作黑盒子也来得及。

　　李超整理好身上的存储空间之后，飞船上的飞碟大队赶到了，两百一十六架飞碟，内门弟子和天龙卫，除了留守飞船的，都跑来了。

　　在李超的指示下，天龙门开始大拆迁，外星人的防御罩技术，值得研究，有现成的样品，基地防御罩发生器和飞船上的防御罩发生器，都可以用来研究，应该要不了多久就能出成果。

　　以前李超搬回去的外星飞船残骸，经过不断地研究破解，地球的粒子炮技术提高很快。

　　月球基地的巨型粒子炮，比李超飞船上的新型粒子炮还要强悍，差不多和李超布置的只能攻击一次的大型攻击阵法威力相当。

　　狐族的前进基地很快就拆卸一空，李超打发飞碟大队和空战大队回去，自己带着内门弟子和天龙卫，准备去天蝎星座游览一番。

　　这一次他是没办法一个人去的，极为美女老婆和王欣，根本就不给他说话的机会，直接就定下了去天蝎星座旅游的计划。

　　天蝎帝国军队的战力，李超已经很清楚了，从胡山的脑子里，李超了解到，天蝎帝国皇帝的直属军团，比狐族的军队还要强一些。就算是这样，地球天军都能够压着他们打。

　　地球天军实力很强，和帝国军队硬碰硬也不怕，更别说经过几千年战争熏陶的华夏民族，战争艺术是没的说。

　　至于火星，就更不用怕了，光是火卫一号上的攻击阵法群和炮群，就能够把帝国舰队消灭在半路上。

　　更何况，火星上天军还有飞碟大队和空战大队，天蝎帝国加装了黑金外壳的战舰也不是对手。空战大队的黑金宝剑，可是连黑金都能够轻易切开的。

　　至于天蝎帝国的粒子炮，黑金作战服完全能够抵抗，加上精神力防御罩，除非是脑袋进水了，一直扛着粒子炮冲锋，空战大队才可能出现伤亡。

　　李超指示，黑金飞船按兵不动，上面的陆战队保护飞船，飞碟大队在地球附近训练，但不得干预地球和天蝎帝国的战争，除非地球战事不利，才允许去帮忙。

　　科技方面，李超和林老爷子商量，在火星成立军事研究院，消化天蝎帝国的军事技术。地球这边，也可以派专家参与，不过地球和火星必须是完全共享，他们以前从外星飞船残骸上得到的技术，必须拿出来共享。

　　安排好地球和火星的防御计划之后，李超带着十六架飞碟，朝天蝎星座进发。有胡山提供的星图，也不用担心会迷航。

　　终于能和叔叔一起出去星际旅游了，王欣开心的不得了。他从李超手里抢过飞碟的控制权，操控着飞碟当起了领队。

　　七仙女这段时间进步很快，王欣的精神力已经能够扫描到五千公里，张欣弱一点，也达到了四千多公里。其余几位，也在4000公里上下。

　　一心多用方面，整个天龙门，除了李超，就要数林老爷子了，他居然能一心五百用，比王欣还要强悍。因为这种手段，管理火星事物，老爷子显得非常轻松，在办公的时候，都是全天候地修炼。

　　接下来就是王欣和李超的几位老婆了。王欣也是一心五百用，七仙女的其余几位，分别在250到400之间。

　　内门弟子中，有二十一位作为炮手，留在飞船上，还有一些被安排到火星卫戍部队，成为卫戍部队的骨干力量。

　　陈老爷子和廖老爷子坐镇黑金飞船，王超夫妇、李国文夫妇、晓晨爸妈也都留在飞船上，他们也是新型粒子炮的炮手。

　　沈俊跟着林老爷子成了的火星的商业部章，他的家人也被接到了火星上，被李超修炼了天龙金身之后，安排到合适的岗位上去了。

　　李阳和林如峰，一个管着空战大队，一个管着陆战队，自然不能跟着走，倒是唐金，他带的是天龙卫，这一次也跟着来了。

　　两位老爷子的八个徒弟，全部留在飞船上，被陈老爷子安排到空战大队和炮位上。

　　这一次去天蝎星座的，有七仙女、唐金、加上七十二位内门弟子以及1560名天龙卫，规模还是很大的。

　　地球军部制定了一系列的战术，结果等来的却是狐族远征军撤军的消息。开着天蝎帝国战舰回来的探险队员，一回到地球，就收到了严格的审查。

　　不过他们功劳还是很大的，不仅带回来一艘完整的战舰，还把战舰的资料给带了回来。

　　这些都是成熟的技术，只要稍加研究，就能够变成地球自己的技术。随着探险队带回来的资料，天蝎帝国的情报终于完整地呈现在军部大佬们面前。

　　随后，李超更加详细的资料和战力分析又让军部食指大动，整个天蝎帝国的科技实力，只比地球高那么一线，可是地球这边，有李超的阵法支持，综合战力反而比天蝎帝国强。

　　只是天蝎帝国太强大了，他们有十八颗殖民星球，加上正在进行改造的星球，未来的天蝎帝国，将是拥有三十八颗行政星球和无数资源星球的大帝国。

　　军部紧急和火星的天龙门联系，旁有恶邻，太阳系的安全可没有保障。地球军部打算和天龙门联合出兵，攻打天蝎帝国！

　　林老爷子很无语，就算地球全部是精兵，也只有几十亿。天蝎帝国那边，光是殖民星球就有十八个，人口数百亿，怎么可能打赢战争，就算打赢了，怎么去管理？

　　更何况，地球现在连宇宙战舰都没有，光靠空天战机和飞碟，如何去占领星球？


第419章 三族联军

　　战争并不是取决于人数的，宇宙战争，最主要的是实力，其次就是谋略。林老爷子不是不想拓展人类的势力范围，可是现在的人类，主要精力还是应该花在积蓄实力上来。

　　刚刚得到天蝎人的技术，不想着好好消化，增强实力。反而不切实际地去抢夺地盘。

　　林老爷子回复地球联合政府，虽然我们的战力稍强于天蝎帝国，可是我们的军力差远了，还是一边消化天蝎人的技术，增加实力，准备抵挡天蝎帝国的进攻吧。

　　胡地率领着三族联军出发了，按照他们的速度，要到达太阳系，都要一年多的时间。

　　他也不着急，研究了地球的资料之后，他还是采纳了群狼战术。不过，他提出了新的战法，地球的空天战机是很强悍，可也有极限，只要火力强大，一样可以消灭他们。

　　胡天采用了一种类似鱼鳞的阵法，遇到地球天军的时候，整个鱼鳞阵的前方战舰，以二十艘战舰为一组，每次齐射都针对一架空天战机。

　　鱼鳞阵中间有空隙，齐射之后的战舰，可以一边充能一边后退，后面的战舰继续对冲上来的空天战机进行齐射。每五组为一个单元，轮流齐射，就能形成不间断火力。

　　整个战阵滚动式的边战边退，只要和空天战机保持一定的距离，就不会出现被战机冲进战阵爆发的情况。

　　在密集的炮火中，地球人的导弹根本就没有用武之地。经过数次模拟，胡地的战阵让三族的战舰指挥官们心悦诚服。

　　于是联军的前进速度就更慢了，他们一路前行，一路演练阵型。

　　天龙门的飞碟队伍前进速度也不快，主要是王欣精神力扫描范围不大，不敢把飞碟开快了，不然一个刹车不及，撞到前面的陨石或者星球上，那就不雅了。

　　两方的队伍在半路上相遇了，李超很早就发现了三族联军，不过他也没提醒，王欣还是在唐金提醒下才知道前方有敌舰的。

　　作为驾驶员，王欣自然是专心操控飞碟，其余六位美女没事，就带着弟子们去练功场修炼。

　　后面飞碟上的天龙卫也是在修炼，只有唐金，他的弟子们在李超的飞碟上，本来就没什么可教的，他干脆就在天龙卫的飞碟上安家了。

　　其中一架飞碟就是他驾驶的，至于原来的驾驶员被他赶到一边，这位驾驶员没办法，只能在一边看着，前面的天蝎帝国的三族联军，就是他发现的。

　　唐金听驾驶员提醒，把驾驶权交还给他之后，亲自查看了一下，好家伙，前面密密麻麻的全是战舰。

　　看领头的飞碟还在闷头往前方的舰队冲过去，他连忙通知王欣，“欣丫头，你在搞什么啊？前面那么多战舰，你还往哪里冲！”

　　王欣听到提醒，才注意到前方的情况，带着飞碟大队画了个弧线，避开了三族联军的前进方向。

　　重新设定好航向之后，王欣去找李超算账了，“坏叔叔，看着人家出糗都不提醒！”

　　李超伸手过去，王欣赶紧跑开，“不许刮鼻子！”

　　“我没想刮鼻子，这次我不提醒你，只是让你记住，这个领队不好当，要时刻注意周围的情况。在太空中不可预知的东西太多了，随时注意周围的情况是非常有必要的，特别是前进的路上。”

　　王欣点点头，“知道了，叔叔，前面那些就是外星人的舰队吧，比上次那些小分队多了好多！起码有一万艘战舰！”

　　“不错，前面有一万五千艘战舰，他们前进的速度不快，像是在演练阵法。”

　　王欣好奇地问：“什么阵法？”

　　李超一边观察，一边讲解，“这些战舰是二十艘战舰为一组，他们的前进方式很奇特，时快时慢，整个舰队就像波浪一样前进。”

　　“恩，他们是以一百艘战舰为一个团体的，一百艘战舰为一个单元，滚动前进，每组的一百艘战舰，又分成五5组，每组二十艘，在前进途中，五组战舰是轮流领头的。”

　　王欣叫道：“我知道了，他们这是狼群战术的集中版。专门对付空天战机的。”

　　上次俘虏的前锋舰队司令胡山，已经交代了他们的狼群战术。现在这支舰队采用的方式，是那种可以在正面交锋中使用的鱼鳞阵，还是针对地球战机的阵法。

　　二十艘战舰的齐射，不仅是空天战机，制式飞碟也受不了。现在这种阵法是前进，如果遇到地球天军，他们还能够徐徐后退，通过滚动的战舰组，每一组一次攻击一架战机或者一架飞碟，地球天军还真拿他们没办法。

　　不过这仅仅是指小规模的战斗，这一万五千艘战舰，每一轮攻击的，只有3000艘战舰，二十艘攻击一架战机，每次最多打掉150架。地球的空天战机可是两百多万，现在可能还不止。

　　就算这支舰队的能量耗光，也消灭不了多少空天战机，地球的空天战机也不是大笨鸟，不知道躲避。

　　李超笑道：“欣欣，如果你是空天战机的指挥官，怎么应付这种阵型？空天战机被二十艘战舰齐射击中，肯定会被消灭的。”

　　王欣想了想，“太简单了，我从四面八方进攻，他们只能顾此失彼。还有，我们的战机也可以照着他们的阵法，受到攻击之后，赶紧躲开，只要防御阵法没有消耗完，战机就没事。如果两架战机相互掩护，帮助彼此抵挡他们的粒子炮，也不会损失战机。不过这样一来，他们战舰的一次齐射，就有两架战机需要退出战斗。”

　　李超笑道：“你这样还是不保险，从胡山口中得到了情报，他们十艘战舰齐射就能毁掉一架战机，他们现在是二十艘为一组，我们至少需要四架战机相互掩护，才能确保战机无事。”

　　王欣不服气争辩道：“我们的战机驾驶员又不是笨蛋，被敌人攻击不会躲避啊？况且，就算他们齐射，也不可能都集中攻击到一个点上。胡山也说过，他们测试的时候，空天战机是静止的，不会躲避，舰炮光束照射十秒之后，战机才会损毁。所以才会采用二十艘战舰编组。我们的战机是可以闪避的，两架战机相互掩护，在被攻击的时候赶紧避开，就不会被破坏防御阵法。”

　　“你也见过空天战机，这种战机的灵活度不高，被粒子炮光束照射，很难迅速离开攻击范围，所以还是多两架比较保险。”

　　两人争了半天，最终小欣欣还是承认，两架战机虽然能够在理论上抗下二十艘战舰的齐射，可是那需要驾驶员的配合意识，以及战机操控技术灵活。而且，抗下一轮攻击之后，战机的防御阵法就再也没办法防御后来的攻击了。

　　还有一个问题，就算战机相互掩护，可是一旦对付一个空天战机编组的，不是一组战舰，而是两组甚至两组以上的战舰齐射，战机编组还是承受不了。

　　李超把发现天蝎帝国舰队的消息发回了火星军部和地球军部，黑金飞船上也收到一份情报。

　　这份情报，包括了天蝎星人的战舰规模，各种舰只的数量，以及天蝎帝国正在演练的战术。

　　李超还附带了自己提出的建议，对付这种阵法，需要四架空天战机组队，才能抗下一轮齐射。但是，面对两组甚至两组以上的战舰齐射，李超还是想不出办法。这就要看地球军部采取什么对策了。

　　至于火星这边，保护火星的远程火力，是李超的大型攻击阵法，在二十万公里范围内，能够直接摧毁空天战机。外星人的战舰就算开启了防御罩，也经不起一击。

　　近一点是李超的新型粒子炮，在十万公里内，和攻击阵法具有同样的威力，而天蝎人的战舰，就算以最快的速度前进，十几万公里，也要半个多小时，别说是这一万多艘战舰，就算有一百万艘，在这半小时时间内，也早被打光了。

　　李超的远程攻击阵法虽然只能是一次性使用，可是新型粒子炮可没有冷却时间，全部是黑金做成的炮身，根本就不需要冷却，只要瞄准就可以发射。

　　对付舰队的集团冲锋，都不需要瞄准，新型粒子炮完全可当成是粒子束组成的光剑，直接在地方舰队的方向来回横扫。

　　近程攻击，有质子炮和离子炮的加入，火力就会更加密集。再大的集团冲锋，在战争堡垒面前都是翻不起浪花的。

　　就算有漏网之鱼，通过了火力拦截，飞碟大队和空战大队也不是吃素的，黑金飞碟的切割，连黑金都挡不住，手持黑金宝剑的空战大队，战舰外壳在他们面前形同虚设，手持黑金宝剑，身穿黑金作战服的人形凶器进入到战舰里面，还有什么能够抵挡？

　　就算火星天军的200架飞碟和6000空战大队没有完全拦截天蝎人的战舰，让他们靠近了火星，火星上的卫戍部队和警察，还有管理层的高手，加起来可是60多万，这些人都是能都飞天的，天蝎人的飞船靠上去就是被围攻的命运。


第420章 针锋相对

　　火星这边，林老爷子为首的火星领导层和飞船上的陈老爷子，都很淡定。李超早就分析清楚了火星的战力，就算天蝎帝国倾巢来犯，在火星也只有折戟的命运。

　　地球军部接到了李超的情报，针对天蝎人的鱼鳞阵，军部提出了各种应对措施。

　　最好的就是伏击战术，在天蝎人的来路上，黑金战队隐身进行埋伏，从他们舰队内部中心开花。

　　地球的黑金战队，虽然只有60架黑金飞碟，空战队员也只有6000多人。但是，他们可以潜伏到天蝎帝国的舰队中间，然后使用导弹进行攻击，反正飞碟的导弹没有死角，可以全方位发射。

　　有空间设备，飞碟上的弹药非常充足。完全可以一次性消灭大半的敌舰，外围的就用飞碟军和空天战机攻击。

　　这种战术能够很轻松地灭掉外星人这一批舰队，可是做不到全歼，同时也暴露了地球的最高战力。

　　另一种战术，还是偷袭，提出这个战术的是一个参谋，他建议，在天蝎人的来路上布置一个口袋阵。

　　等天蝎人的舰队进入包围圈之后，从后面兜上去，完成包围之后，用隐身的导弹进行同时攻击。

　　隐身技术，天蝎人现在还没有破解之法，可是空间是立体的，空天战机和飞碟上都没有类似粒子炮的武器。

　　地球的空战武器，只有核导弹，虽然威力奇大，可是容易误伤，即使把天蝎帝国的军队围起来，也无法全部消灭他们。而且这个口袋还必须足够大，要在天蝎帝国舰队的监控范围外进行包围，实行起来难度很大。

　　江源提出了一种堂堂正正的战法，他把这种战法命名为漩涡阵，都不用飞碟，全部使用空天战机。

　　他吸收了李超建议的方法，战机全部采用六机编队，无数战机从天蝎人的舰队正前方包围过去。

　　按照天蝎人的鱼鳞阵作战方式，他们会攻击接近的战机。而六机编队，能够抵抗敌方的战舰齐射，受到攻击的战机，直接返回，由后面的战机顶上去。

　　地球的空天战机，有近三百万架，在把敌方战舰的能量耗尽之后，我们的空天战机还能源源不绝地冲过去。

　　耗尽能量的天蝎帝国战舰，只能逃走。这时候，就是由身体素质好的战机驾驶员出发了。

　　他们驾驶的战机，可以预先绕到敌人的后方，在敌舰后退的时候，发动攻击，并进行追击。

　　这个战术还是存在漏洞，如果天蝎人的战舰集中攻击一个战机编队，就会出现伤亡。另外就是，如果天蝎人发现了天军的企图，或者考虑到能量问题，肯定会在能量耗尽之前逃走。

　　不过这种战术能够在不暴露地球高级战力的情况下，以最小的伤亡战胜天蝎帝国的舰队。

　　也有人提出了另外一种方法，直接采用大范围的包围圈，在天蝎人的探查范围外，调整好飞行的线路和速度，然后关掉发动机，利用惯性完成对天蝎人的包围。

　　这种方式是最好的，可是这对驾驶员们的要求太高了，指挥那么多战机构成包围圈，也需要强大的协调指挥能力。这不仅仅是考验总指挥的能力，对各级指挥官的能力也是极大的考验。

　　最终，军部采用了诱敌深入的办法，让空天战机编队和天蝎人的战舰打游击，受到攻击就逃走。在外围，布置很多伏击圈，如果天蝎人派战舰追击，就将他们引到伏击圈中消灭。

　　如果天蝎人不管不顾，继续向地球进发，前面负责骚扰的和埋伏起来的战舰就尾随在他们的后面，配合依托地球和月球基地形成的包围圈，用江源提出的漩涡阵，把天蝎人拖死在地球外太空。

　　到了这个时候，天蝎人可就没法逃跑了，因为后面全是沿路骚扰和埋伏的战机，把他们的后路堵死了。

　　为了掌握天蝎人的战舰行踪，地球和火星都全力生产能够隐身的卫星，并用飞船在天蝎帝国舰队可能经过的路线上释放。

　　李超的飞碟队伍和天狐星的三族联军擦肩而过的时候，晓晨担心地问：“我们就这么走了，地球那边能够应付天蝎星人的进攻吗？”

　　李超笑道：“没问题，就算拼消耗，地球也能把天蝎人的舰队耗光。”

　　“可是下次呢？要是有更多的战舰去进攻地球，那该怎么办？”

　　李月毫不在乎的说：“怕什么，我们又不是去多久，他们的下一次进攻，至少要几年之后。再说了，我们的天龙军和黑金飞船也不是吃素的。”

　　李超拍手道：“我这次去天蝎星座，主要是收集黑金，我们的黑金飞船，一艘就要两千多亿立方黑金，现在我们剩下的黑金，连再制造一艘黑金飞船都不够了。”

　　林如燕问：“去哪里收集啊？”

　　李超笑道：“有人帮我收集好了，我去拿就是了。”

　　王欣在控制飞碟，不过人却没在控制室，而是和大家在一起，“是不是去抢他们的黑金？”

　　张欣把手指竖在嘴巴上，“嘘，咱们悄悄地去拿。”

　　李超点头，“恩，咱们悄悄地去，拿了就走，免得他们把黑金用在战舰上对付我们。”

　　说话间，李超已经感知到了天狐星，扫描了一下，这里的黑金不多，只有几十万立方，不过蚊子再小也是肉。

　　李超一挥手，飞碟里的一个小黑盒子就飞了出去，飞快地在天狐星上晃了一圈下来，整个星球上的黑金，包括三大家族已经固定在战舰上的黑金装甲都被收走了。

　　天狐星一片大乱，几大家族近二十年收集起来的黑金，一夜之间就无影无踪了，也没留下一点蛛丝马迹。

　　狐族和熊族都在疑神疑鬼的时候，胡天却是明白了，造成舰队几次失踪的家伙来了。

　　只是他觉得奇怪，这个神秘的存在，怎么没有对付出发去攻打地球的舰队？难道说，他没这个能力？

　　那也不太可能啊，狐族的第一次远征，作为前锋的十二支舰队，他都能无声无息地收拾掉。

　　他还能在舰队中间，让人无声无息地消失。就算舰队庞大，他也能把舰队中的指挥官都抓走，那远征舰队也就不战自乱了。

　　胡天隐隐猜到了李超的意图，地球需要三族联军磨练队伍。不过，他并没有把自己的猜测说出去，现在这个时候，他说出去也没人会相信。

　　他心里暗自庆幸，自己把嫡系都换了回来，和熊族、豹族组成的联军，是胡地的嫡系部队和一些不太听话的舰队。这一次，他们肯定是有去无回了。

　　自己早把这一次联军的事情报告了家族长老，就算他们全军覆没，也不关自己的事。

　　天狐星上狐族地盘中，不听话的都在联军中，他们回不来，正好方便自己更加稳当地控制。

　　熊族、豹族在这里，虽然也各有一个公爵，可是他们的地盘本来就小，这一次远征失败，会让他们的实力削弱过半，而自己却能趁机壮大自己。说不定以后还有机会把两个强大的家族给灭掉，到时候，天狐星就是自己的天下了。

　　基于这点，胡天对李超的行为反而暗暗感激，虽然他收集起来的黑金，也被李超收走了。

　　胡天特地把这事向长老做了汇报，并且着重指出，从最近发生的事情看来，地球有大能，不能招惹，希望召回联军。

　　长老的命令却是，联军不能召回。如果这一次联军覆灭，那就意味着，胡天的分析是正确的，下一次狐族就不参与和地球的争斗。

　　这招以进为退，胡天用得非常好。召回联军，胡地回来还不是要继续监督他。那些不听话的实力，本就是族里的对手拉拢的，回来以后，还是会继续和他对抗。

　　现在是长老要求他们去送死，以后谁也不能说是他胡天把族人送上绝路的。那些人之所以不约而同地加入联军，是想争功而已。

　　黑金被盗的事情，夹杂在他的分析中，长老也没有责怪他，毕竟神秘的大能确实不是胡天所能抗拒的。就算胡天想抗拒，也无从下手。

　　飞碟里众女还在和李超聊天，黑盒子悄无声息地回到了练功场，里面大约有八十万立方的黑金。虽然不多，还是让李超感到开心。

　　飞碟抵达天狐星的时候，隐身在大气层中的飞碟，静静地漂浮着，飞碟中的众人也不修炼了，纷纷拿出摄像机，拍摄妖怪王国的奇风异俗。

　　天蝎星人在这个星球的，全部都是移民。这里的原住民，是猿人。现在却都成了狐族、熊族和豹族的奴隶。

　　王欣奇怪地问：“姐姐，为什么那些猿人没有像地球一样进化成人类呢？”

　　李超笑道：“不同种族，在不同的环境下，进化的方向都不一样，地球人有了思想之后，就想到了利用外物包裹身体御寒。或许是因为审美的原因，以毛发少为美，于是进化的方向就变成了现在人类的样子。而这里的猿人，他们的身体非常强壮，根本就不怕寒冷，所以进化方向就产生了偏差，自然就和地球人不一样了。”

　　晓晨有些心软，“他们过得很惨啊，不仅要辛苦劳动，还要被监工欺负。”

　　李超叹息一声，“落后就要挨打，这在哪里都是一样的，在别的星球发现这里之前，他们的科技没有发展起来，就只能接收被奴役的命运。”

　　李月点头道：“是啊，要不是小超，地球恐怕也会被变成这些妖怪的殖民星球，那时候地球人也会变成奴隶的。”


第421章 搜刮黑金

　　在天狐星停留了两天，主要是在游览的时候，李月和林如燕入定了，李超只好操控着飞碟，带着另外四位老婆和众弟子以及天龙卫，为她们护法。

　　再次出发以后，王欣放弃了飞碟的控制权，因为地球还在打仗，虽说这次已经肯定了会打赢，可是难保下次进犯的敌人什么时候会出发，万一敌人太强，她耽误了时间，回来之前地球就战败，那责任就全都在她身上了。

　　李超也不迟疑，把所有的飞控制权都接收了。现在飞碟中的天龙门弟子和天龙卫，都是修炼了天龙金身和天龙劲的，不用担心加速度的问题。

　　李超一路加速，不仅发动机全开。还利用精神力，把近处的星球和卫星、陨石之类的天体，都用来为飞碟队伍加速。

　　在接近十倍光速的情况下，也走了一年多的时间，才抵达天蝎帝国的另一个殖民星球。

　　天狐星和这颗星球，虽然都是属于天蝎帝国，实际上，他们都不是在天蝎座，而是属于半人马座。

　　天狐星是半人马座里太阳系最近的恒星系的一颗星球，距离地球只有四光年的距离。

　　正因为如此，天狐星人才能够在搜索黑金的过程中遇到华国的探险队，从而发生后面带一系列事情。

　　胡山提供的星图上，天蝎帝国，虽然只有十八颗殖民星，加上本星才十九颗行政星，可是其版图却跨越了八百光年。

　　李超计算了一下，目前飞碟的最快速度，到十倍光速就顶天了，要想把天蝎帝国逛个遍，至少要一百地球年。

　　不过他一点也不担心，天蝎帝国虽然强大，可是他们也是要跨越漫长的距离，才能抵达地球的。

　　至于时间的问题，众人这些年都没见老，李超为众人都做了检查，大家的身体状况和十年前对比，基本上就没有变化。也就是说，大家的寿命都会很长，这一百地球年的时间根本就不是问题。

　　把这颗不知名的星球搜刮了一遍之后，李超得到了八百万立方的黑金。还是停留了两天，李超才控制飞碟继续前进。

　　在前进途中，李超在很多无人星球上也发现了黑金的踪迹，从星球上遗留的痕迹来看，应该和李超得到的黑金出自同一批陨石。

　　前进途中，除非遇到需要停留的星球，李超都是以十倍光速前进，一路搜索过去，李超的存储空间慢慢地装满了黑金。

　　在高速行进的过程中，李超想到了地球科学家们的设想，好像是什么曲速引擎，在一艘足球状的宇宙飞船外制造一个巨大的环，该环能使飞船外部的时空弯曲并围绕着飞船，形成一个曲速泡。

　　曲速泡中的宇宙飞船前后空间可进行收缩和扩张，也就是说只有曲速泡外的时空发生了扭曲，而曲速泡中的时空是平坦的。

　　按照这一概念打造的宇宙飞船，将能够实现10倍光速左右的宇宙航行速度，而且不破坏光速限制。

　　李超利用精神力加速，直接把飞碟的速度提升到了接近十倍光速，在飞碟群外边确实是有一个类似气泡的玩意，也不知道是不是那种曲速泡。

　　李超心里很是期待，这种气泡就是曲速泡。那样的话，他们花在路上的时间就是静止的。可惜他没办法证实，飞碟上所有人都修炼了天龙金身。也看不出什么差别来。

　　不过他还是有一种办法，能够确定飞碟外面的气泡是不是曲速泡，这一次旅行回去以后，看看时间过了多久就知道了。

　　把这个问题放在心里，李超继续搜寻黑金。按照星图，把天蝎帝国逛了一圈之后，李超收获了近两万亿立方的黑金，十六架飞碟的练功场都被他改成了存储空间。

　　尽管李超刻画了重力阵法，黑金飞碟的重量还是达到了三十吨，飞碟的质量，却是恐怖的三十万吨。

　　无论是什么飞行器，被飞碟撞上，都不用多快的相对速度，都只有一个下场——粉身碎骨。

　　这一次收获太大了，加上火星那边黑金飞船上的黑金，李超的黑金储量达到了两万一千多亿立方米。

　　这些黑金，可以再制造十艘和火星黑金飞船一样的战舰出来。搜刮完成之后，李超开始了回家之旅。回去的路径，李超没有选择原路返回。

　　在这条路上，李超再次收获了三千多亿立方黑金，所有飞碟的存储空间，除了原来的物资，都被塞满了黑金。

　　李超的一路搜刮，在天蝎帝国的行政星球上，掀起了悍然大波，帝国下属星球的黑金，连打造成战舰外壳的也没有留下，全部被神秘的力量收走了。

　　很神奇的是，几艘在太空中执勤的黑金外壳的战舰，莫名其妙地被降落在地面，然后飞船的外壳自动解体。

　　紧接着，解体后的黑金都消失了。而飞船上的其他东西，都完整地保留了下来，连战舰上的士兵都完好无损。

　　天蝎大帝在刚收到黑金失踪的报告，一度勃然大怒，严令追查。却在飞船外壳被收走之后偃旗息鼓了。

　　大帝直接宣布，黑金是神的物品，这一次黑金失踪事件，是神在收回散落人间的物品。

　　通过特殊渠道，大帝发布命令，让所有的星球，把以前收集的黑金集中起来，方便神来收取。

　　可惜的是，他的命令来得太晚。所有星球都是在黑金被收走之后，才接到天蝎大帝的命令。

　　再次返回到天狐星的时候，李超才想起飞船上的众人，逐个看去，所有人好像都在闭关。

　　李超放缓了速度，慢慢地向太阳系前进，在发动机不断减速下，李超还是只用了一个月时间就到了之前的天蝎帝国远征军的前进基地。

　　在基地的原址，拆卸的痕迹都没什么变化，李超寻思着，上次遇到的天蝎舰队，多半没有选择这里作为前进基地。

　　从这里扫描过去，李超也没有发现天蝎帝国舰队。带着飞碟群继续前进，速度降到光速以下的时候，飞碟上的闭关群体，都结束了闭关。

　　李超发现，这些人的进步太大了，所有人的内气和精神力都增加了一倍左右。李超连忙查看自己的情况，他很失望，这么长时间，持续的运用精神力，他的进步速度还没有这些闭关的快。

　　内气他已经没有概念了，精神力全力扫描，初步估计，能够扫描到一亿两千万公里，比出发前，增加了一半。

　　保持着略低于光速的前进速度，李超控制着飞碟回到了火星，把飞碟控制权交还给各自的驾驶员之后，李超把自己的飞碟开进了停机坪。

　　回到生活区一问，他们这次出门，才过去两年多时间。这是按照火星时间计算的，换算成地球时间，也还不到五年。

　　地球现在还没发现天蝎人的舰队呢。李超暗自懊恼，回来的时候怎么就没有顺便看看天蝎帝国的舰队到了哪里呢。

　　天蝎帝国的三族联军，本来就是一边训练一边前进的，他们的速度最快也只有八千万公里每小时，差一点才达到百分之八光速。

　　就算他们全速前进，从天狐星到达地球，也需要三四十年。李超算了一下，才木然发现，原来上次在前进基地，天龙门的飞碟大队赶过去的速度，都已经超过了光速！

　　可是上次天蝎星人的远征舰队遇到李超带队的飞碟，却没用那么长的时间。想到这里，李超立即提审了胡山。

　　通过胡山的交代，李超这才知道，天蝎帝国已经掌握了曲速引擎制造技术，他们的战舰上，都有曲速引擎。

　　胡山被李超教训了一顿，他感觉自己太冤枉了，李超有没有问他这方面的事情，却把自己的忽略怪到自己的头上。

　　根据胡山的交代，天蝎人的曲速引擎，最快能够达到五倍光速，也就是说，如果他们全速赶路的话，不到一年时间，他们就能从天狐星赶到地球。

　　这次天狐星的三族联军没有这么快过来，首先是因为他们在行进中战阵的训练，其次就是，利用曲速引擎，必须是在有星图的航线上，否则，不小心撞到星球上，战舰就完蛋了。

　　虽然他们缴获了华国探险队绘制的星图，可那只能适用于小规模的舰队，大部队行进，还是必须在经过实地勘察的航线上才敢动用曲速引擎。

　　根据胡天的估计，李超在天狐星碰到的大型舰队，至少还要五年时间才能进入太阳系。

　　不过他们的先遣舰队，应该会更早一些，因为这些舰队可以利用华国探险队绘制的星图，进行曲速飞行。

　　通过林老爷子，李超向地球的时空专家发起了邀请，请他们参与到曲速引擎的研究工作中来。

　　一个月过后，曲速引擎研究院正式开始运转，李超把俘虏中负责维护曲速引擎的军官全部找来，协助专家们研究。

　　然后，李超又开始懊悔起来，他怎么没想到传送阵呢，如果能够研制出跨星级的传送阵，那该多方便啊。

　　要是远距离的传送阵研制出来了，在回来的路上，就可以一路布置传送阵，到时候到天蝎帝国就方便多了。

　　李超顾不上研究传送阵，曲速引擎研究院的专家们，还等着他介绍他的超光速飞行的情况呢。一天之后，口干舌燥的李超，好不容易摆脱了狂热的和学家们，回到房间，破天荒地栽倒在床上，睡觉了。


第422章 联军抵达

　　发现天蝎星人拥有曲速引擎技术，李超在准备曲速引擎研究院的同时，也把这一消息通知了地球军部。

　　随消息一起的，还有曲速飞行的限制条件和利弊，针对这一情况，两颗星球的军部经过讨论，开始大量制造太空雷——触碰式核弹。

　　这种太空雷，就像能够自动调整飞行方向和速度的人造卫星。通过飞船释放，然后根据设定的路线和速度飞行。

　　太空雷的速度，是根据释放飞船的速度而定的，太空雷本身，只能微调行进方向和速度。

　　所有的太空雷都装上了隐身装置。战舰撞上太空雷，就会引爆核弹。就算隐身装置被识破，这也是威力巨大的武器。对限制天蝎帝国舰队的速度，起到决定性作用。

　　这种手段，可以封锁天蝎帝国舰队的后路，配合从后面包围上来的空天战机和飞碟，完全可以把敌人全部留下。

　　既然这么好用的玩意被生产出来了，对天蝎帝国舰队的进一步激化也可以实施了。

　　地球军队和天龙军，完全可以把这种太空雷当成进攻和封锁手段。即便天蝎人发现了这些太空雷，也只能停下来清理，不可能直直地撞过去。

　　天蝎人只能用战舰清理太空雷，所使用的手段，无非是用舰炮引爆。这就能够体现太空雷微调的好处了，没有被清理的太空雷，能够根据自带的电脑，计算出需要调整的运动速度和方向。自动调整雷场的密度。

　　因为有储物空间，都不用专门的布雷舰只，天龙军这边，精神力高手很多，飞碟上的都是能够一心多用的高手，布雷任务就成了飞碟大队的任务。

　　地球这边，则是用飞船改装成布雷舰，储物饰品地球也有，只是空间不大，李超紧急支援了地球十万个大空间的储物装置，因为内部空间变大了，外形也随之变大，不能称为饰品了。

　　这一批储物装置，李超用白金制作，和他的黑金盒子差不多，边长半米的立方体盒子，里面的空间是边长200米的立方体。李超把他们称作白金盒子。

　　太空雷因为有隐身装置和移动装置，被制造成10米的正方体，这样更加方便用空间装置携带。

　　一个白金盒子，就能装下八千枚太空雷，改造成布雷舰的飞船，乘员25人，其中驾驶员一名，余下24人，每人携带一个白金盒子。

　　布雷的时候，这24名乘员，从白金盒子中取出太空雷，通过布雷舰上的自动布雷装置设定路线和速度，然后释放。

　　边长10米的正方体太空雷，重量不轻，不过在太空中，重量不是问题，在有引力的地球上，他们都在白金盒子里呆着，也不会费力。

　　不用浪费体力，设定太空雷释放之后的路径和速度都是电脑完成。因此，布雷舰上的乘员基本上就是搬运工的角色。

　　几年的准备，李超支援地球军部的十万白金盒子都装满了太空雷，相应的布雷舰也装备到位，操作流程虽然很简单，也经过了上百次的实战训练。

　　十万白金盒子，分配到四千多艘布雷舰上，每天都在训练，随时待命出击。

　　天龙军的飞碟大队和火星天军的飞碟大队，飞碟中的白金盒子也都装满了太空雷。只是他们没有释放装置，太空雷的释放，完全是人工进行。

　　飞碟大队在太空中的布雷训练很壮观，每架飞碟上，都有100个白金盒子，一个盒子就能装8000个太空雷。

　　火星两个飞碟大队同时布雷，三亿两千万枚太空雷的太空雷场，能够在三小时内全部完成。

　　主要是因为天龙军和火星天军的飞碟大队乘员，能够肉身在太空飞行，又都是精神力高手，一个人控制三个白金盒子，还能流水般地往外释放太空雷。

　　布雷的时间，基本上都花在了到达释放位置上，每个人都能够每秒钟至少完成六枚太空雷的设定和释放。三个白金盒子两万四千枚，只需要一小时多一点就能够全部释放到太空中。

　　每次训练，天龙军飞碟大队和火星天军飞碟大队，都在较劲，比试布雷完成的时间，雷场的分布是否完美。

　　内门的飞碟没有携带白金盒子，他们的练功场已经只剩下一个通道了，没地方摆放白金盒子。

　　质量变成了30万吨的黑金飞碟，本身就是超级利器，根本不需要太空雷帮助，就能够在天蝎帝国的舰队中横冲直撞。

　　内门弟子和天龙卫，能够承受极高的加速度，只靠个人的速度，也能够在短时间内追上敌舰，也不用担心敌人会逃掉。因此，太空雷对内门飞碟来说，是可有可无的。

　　地球的军人也没闲着，他们的训练更为刻苦，虽然布雷很简单，可是指挥布雷舰就是个艰巨而又费神的任务了。

　　指挥布雷的指挥官，要协调各舰只的位置以及布雷的路径和时间间隔等等。经过无数次的电脑模拟演练，再加上实战演练。地球布雷舰的训练成果也很不错，4000多艘布雷舰，八亿颗太空雷，还是能够在一天的时间内，完全释放出去，形成雷场。

　　江源经过几十年的摸爬滚打，因为年龄和身体的优势，他终于爬上了高位，现在他是月球基地的司令，本来他可以成为地球军部老大的，可是他还是喜欢直接掌握军队。

　　这一次天蝎星人来犯，李超不断地送来情报，让他对李超的实力佩服得五体投地。家族里轩辕社稷念念不忘的复仇计划，被他压制了下来，和神一样的对手作对，是葬送整个家族的不智之举。

　　对他阳奉阴违的轩辕社稷也受到了教训，送到火星的数百个商业精英和家族精英，刚开始的时候非常活跃。

　　商业这块，他们干得不错，可是高额的税收，让轩辕家族赚钱的同时，为火星带来的收入更加可观。

　　而家族的精英，借天蝎帝国入侵，火星扩军的时机，两百多个精英都通过选拔，加入了天龙门，成为外门弟子。

　　可是那些家族精英进去了就没有消息，他都不知道是被天龙门秘密处理了还是被洗脑了。轩辕社稷终于意识到不对，赶紧停止了私下里的活动。

　　他们的三个妹妹，在落选之后，还大骂天龙门有眼无珠。被选拔进去的家族精英一去不回之后，她们才觉得庆幸，要是被选上，就有去无回了。

　　他们的这一批精英，和地球其他势力的精英，加起来560人，都被李超增加到天龙卫里去了，这些人被李超洗脑了，完全断绝了和背后势力的联系。

　　李超对这些势力的小动作，早就不看在眼里了，他们愿意为自己送人才过来，李超还双手欢迎。

　　或许是意识到了李超的不屑和天龙门的强大，轩辕社稷终于偃旗息鼓，安安心心地做起了生意。

　　江源得知了弟弟的小动作失败之后，只能叹息一声。嘱咐轩辕社稷，尽力弥补，为火星建设多做贡献。

　　而这一次家族的两百多精英失陷，让他明白了，李超之前说的确实是实话，他能够读取认得记忆。尽管他心怀叵测，李超还是教了他天龙金身。

　　由此看来，李超是根本不在乎自己的家族，后来学会了天龙金身，他也没办法破解，整理出修炼方法。

　　至此，他心里对李超的心结完全解开了。他认为，李超多半是因为他确实是一心为华夏，才会不管自己的龌龊想法，传授自己天龙金身的。

　　殊不知，李超根本就没有查看他的记忆，也不屑于控制他，他才有机会学到天龙金身还保持本心。

　　这是个美丽的误会，李超后来得知了江源的身份，还专门查看了他的想法，没发现他怀有报复心理才放过他的。

　　作为月球基地的司令官，和他一起被李超修炼了天龙金身的十六位军部官员，也都成了各级指挥官，有六位是黑金战队的指挥官，剩下的十位，都成了飞碟军的军长，每人统领三千飞碟，驻扎在月球基地。

　　驻扎在地球的飞碟军，还有两万飞碟，是作为地球的最后屏障，李超留在林、龙两家的八位外门弟子，全部成了地球飞碟军的指挥官，他们统领的飞碟，都不是满编师，三个师加起来只有2500架飞碟。

　　这一次对付天蝎帝国，军部的计划是，不用飞碟军和黑金战队。月球基地的飞碟军军长和黑金战队队长都不甘心，跑到军部去要求参战。

　　江源无奈，给他们安排了一个任务，就是保护布雷舰布雷，然后作为包围圈的最后一道防线，歼灭天蝎帝国舰队的漏网之鱼。

　　江源，是这一次决战的前敌总指挥。他和火星建立了直接对话渠道，以便即时通讯，协同作战。

　　现在天蝎帝国的方向上，到处都是间谍卫星，这些无人操控的卫星，唯一的作用，就是指示天蝎帝国舰队的位置。

　　大多数间谍卫星都是安装了隐身装置的。只有少数是直接伪装成太空陨石，以麻痹天蝎人。

　　整整十二年，天蝎帝国的三族联军才抵达太阳系，他们在冥王星上建立了前进基地。


第423章 地球初战

　　地球军部第一时间就把天蝎帝国舰队抵达的消息通报给了火星军部。从隐藏的间谍卫星传来的资料，天蝎人是要在冥王星建立前进基地。

　　冥王星还没有月球大，离太阳最近只有43亿公里，最远可达72亿公里。是太阳系中最小的一颗行星。

　　这里距离太阳太远，接受太阳辐射极少，所以表面温度很低，大部分物质已凝结为固态或液态，只有氢、氦、氖还有部分是气态。

　　建立了前进基地，胡空开始派出战舰，收集太阳系的资料。这一路前来，舰队不断地利用短距离的曲速飞行，绘制安全的曲速飞行航线，今后来太阳系就简单了。

　　天蝎人的踪迹出现在冥王星的消息，通过侦察卫星传回了地球和火星军部，李超特意驾驶飞碟去看了看。冥王星上空，航母和战舰密密麻麻地排列着。还有一个运输飞船连在一起组装而成的物资储备基地。

　　李超没有惊动这里的三族联军，只把他们的方位以及战舰比例，各战舰的性能指数，都发送到了两个军部。

　　冥王星是太阳系最远的星星，火星在地球的外层轨道上，这一次天蝎人的进攻，首当其冲的就是火星。

　　林老爷子和地球联邦主席通话：“既然我们挡在前面，你就放心吧。我们火星天军会直接把他们消灭在火星外层空间的。”

　　地球准备了这么久，自然不甘心当绿叶。地球军部强烈要求，要派兵去参战。李超和林老爷子商量了一下，准备雪藏天龙军。

　　这一次，只有地球军部和火星军部联合作战。黑金飞船这边按兵不动，只作为战略预备队。

　　地球和火星也分了主次，这一战，地球天军打头阵，火星天军作为后备力量。这样一来，按照预先制定的战术，基本上就没火星什么事了，火星天军只能旁观。

　　这也是从实力上来划分的，火星的天军人数少，只有200架黑金飞碟，24万人，虽然这些人的战力，比地球的黑金战队还高，是最精锐的部队。可是数量也太少了一点。火卫一是战争堡垒，不能送去进攻。不然，天蝎帝国的舰队肯定是掉头就跑。

　　于是火星天军能够出动的，就只有200架黑金飞碟。现在的火星飞碟大队，经过扩编，每架飞碟的人数增加到了120人。

　　黑金战队以及飞碟军和火星天军的飞碟大队会合之后，黑金战队又接收了一批装满了太空雷的白金盒子。

　　飞碟大队的军人不能在太空行走，没办法参与布雷，他们只是作为截断天蝎舰队后路，搜捕漏网之鱼的存在。

　　三万零两百六十架飞碟和四千艘布雷舰都装上了隐身装置。以免被天蝎人的侦查战舰发现，泄露战略意图。

　　同时，月球基地的天军几乎是全员出动，两百万架空天战机，按照编制，十个师为一个编队，每一个编队辖1000架空天战机。排列成一张大网，向冥王星的天蝎人前进基地围了过去。

　　两千个千机编队，编织成二十层的大网。像一道道洪流，朝着天蝎人的战舰群掩杀过去。

　　前进基地建立了三年之后，天蝎帝国的三族联军才开始向地球进发，他们的资料里，还没有火星的概念。

　　两边都是相对而行，很快，双方的前锋就相遇了。天蝎帝国的是排成鱼鳞阵的战舰群，地球却是一个个喇叭一样的空天战机编队。

　　很快双方就在太空中相遇了，首先和天蝎人接触的，是一朵喇叭花的花蕊部分的战机编队。

　　双方相距一万公里的时候，作为联军前锋的熊族舰队首先开火。地球的空天战机的反击显得非常微弱。他们的武器，是导弹，发射出去之后，半路上就被引爆了。

　　遭到攻击，又反击不了，战机编队赶紧转向，从侧面脱离了和天蝎战舰的接触。

　　占据了绝对优势的联军，正准备分派战舰追击，却发现前方再次出现了空天战机编队，于是又开始新一轮的攻击。

　　他们的有效射程一万公里的粒子炮，能够完全压制空天战机的攻击，让空天战机编队只能被动挨打。

　　可是空天战机编队有应付粒子炮攻击的办法，战机编队互相掩护，被粒子炮照射的战机迅速机动避开攻击，后面的战机也冲上来帮助抵挡粒子炮。

　　二十艘飞船的齐射，居然不能摧毁一架战机。受到攻击的战机编队，很快就转到后方，整个战机编队转向侧面，脱离了和天蝎人的接触。

　　从远处看去，双方的军队，就像两股洪流，对冲过去，天蝎人的战舰群就像江心的礁石，岿然不动。地球的空天战机群，就像江中流水，刚一接触就开始向周围散开。

　　虽然很轻易地就把前面冲过来的空天战机群打散了，熊族舰队司令却很郁闷，二十艘战舰为一组，持续的攻击之下，却没有取得实质性的战绩，连一架战机都没有击落。

　　想要分兵追击，前方的空天战机编队源源不断地冲过来。让地球的空天战机接近了，那就是战舰的噩梦，他们只能不停地攻击，还要分兵防备侧方散开的战机围上来。

　　地球的空天战机数量很多，这一波战机群，估计就有十万架。熊族的战舰，加起来才四千艘。

　　鱼鳞阵也不敢分散，一旦散开，小舰队绝对不够这些蚊子一样的空天战机撕咬。

　　被打散的空天战机，也不重新会合，而是四面八方地散开飞走。这是骚扰吗？熊族的舰队司令目瞪口呆，自己的舰队打了一阵炮火，就打散了地球的一个十万架战机组成的编队。

　　虽然没有击毁地球的战机，他还是向中军的豹族舰队以及后面的狐族舰队通报了战况。

　　熊族舰队打散的，只是一个战机编队的花蕊部分，花瓣部分却对他们形成了包围，只是这种包围太松散，被打散的战机远远地徘徊在天蝎人的战舰射程外，不敢接近。

　　十万空天战机在舰队周围晃悠，让熊族舰队司令极为不爽，可是按照先前的战术，他们不能分散了去追击，也不敢分散兵力。

　　地球的空天战机，每一架都能够抵抗十艘战舰的齐射，现在他们又采取了相互掩护的策略，二十艘战舰的齐射，都没能消灭哪怕一架战机。空天战机速度，也不是以前认为的速度很慢，好多战机的速度，比联军的战舰还快。

　　三个司令商量了半天，最终决定合兵一处，抱成团向地球进军，到了他们的老巢地球，这些空天战机总不能远远地躲开了吧。

　　天蝎帝国的三组联军开始靠拢，作为前锋的熊族舰队，又打散了两拨空天战机编队后，三族的一万两千艘战舰终于汇合到了一起。至于还有三千战舰，是留在后方保护前进基地的。

　　三族联军会合之后，胡地召开视频会议，三个司令一致认为，地球的空天战机编队，按照以前训练的战阵，是没有办法消灭的。要改变策略，调整每次攻击的战舰数量，二十艘战舰齐射消灭不了一个编队，那就再增加一倍。

　　天蝎人的战术改变了，每次都是两组甚至更多组战舰对同一个目标齐射，空天战机编队即使交叉掩护，也出现了战损。

　　第四波战机编队损失了上千架战机，在后方压阵的江源没有办法，空天战机的防御只有那么强，正面冲锋代价太大。

　　他不得不改变策略，命令在天蝎帝国舰队前方的战机编队，在天蝎人战舰射程外就开始导弹攻击。

　　第五波战机编队总算让天蝎人忙乱了一阵，铺天盖地的导弹，天蝎人也不敢掉以轻心，空天战机一次齐射就是二十万枚导弹，天蝎人总共只有一万两千艘战舰，把这些导弹引爆还是弄得手忙脚乱。

　　战况胶着起来，天蝎人前进的脚步停了下来，他们也不敢冒着导弹冲锋。只能停下来，用舰炮引爆导弹，地球人的导弹攻击速度，明显的比资料上的快很多，他们不得不释放母舰上的战机辅助攻击，才勉强抵挡前方飞来的导弹雨。

　　导弹雨拖住了天蝎人前进的步伐，为了不打草惊蛇，前面四拨空天战机也纷纷在射程外开始零星攻击。

　　天蝎人鱼鳞阵的威力充分体现出来了，不管在哪个方向上，都能轻松抵挡导弹雨的攻击。

　　双方交火的太空中，到处是核弹爆炸的光影。说实在的，核弹在太空中的爆炸确实不那么壮观，没有蘑菇云，也没有声音，只有一闪即逝的强烈闪光。远远看去，就像是小时候玩的电光炮。

　　当然也不能说是核弹威力就小了，核弹爆炸后，能在几公里的爆炸范围内产生极高的温度和辐射。核爆产生的高速原子核威力比粒子炮也不遑多让。

　　也正因为核弹被不断引爆，天蝎人才不得不停下前进的脚步。跟在江源身边的参谋部很快就明白了其中的关键。

　　这是个意外的惊喜，后面的空天战机群，远远地从侧面包围了上去。想要在这里就把天蝎帝国的舰队包围起来耗光。

　　胡空也不是傻子，狐族本来就聪明，发现了地球战机群的动向之后，果断命令舰队边打边撤。准备退回前进基地。


第424章 太空对峙

　　因为有布雷舰的拖累，负责包抄后路的飞碟还没到位，天蝎人的舰队就往回跑了。

　　因为他们有曲速引擎，在没有阻碍的太空，飞行速度能够达到五倍光速，天蝎人顺利回到了前进基地。

　　虽然没有损失战舰，只消耗了一些能量，联合舰队司令胡地还是觉得很失败。他大发雷霆。“地球的战机和导弹怎么会那么快？以前的资料为什么和实际情况差那么远？”

　　豹族司令猎天不以为然，“这都过去十年了，就不允许别人科技进步啊。我们退回来，他们不是也追不上吗。”

　　“可是他们怎么会有那么多的空天战机，今天看到的，至少有六十万架！好在他们不是一窝蜂冲过来，否则我们都得交代在那里！”

　　熊族司令不以为然，“说明他们舍不得啊，要不是怕损失太多，他们早就冲过来了。”

　　胡地问道：“难道他们这一次是倾巢而出，我们今天遇到的，就是他们的全部实力？”

　　“有可能，不然他们怎么会那么害怕损失战机？”

　　一位狐族参谋说：“按照我们得到的资料，地球的空天战机，开始的时候生产速度很慢，上次俘获的探险队出发的时候，他们的产量每年才三千架。现在已经过去二十多年了，也不知道他们的生产能力达到了什么程度。”

　　熊族司令嚷道：“今天我们消灭了地球一千多架战机，他们才改变策略，在射程外就开始攻击的。可恶的是，他们的导弹能够在我们的射程外就发射，而我们却只能对付他们发射的导弹，冲不上去，就没法消灭他们的战机。”

　　胡地沉吟了半天，“你们觉得我们这次能取胜不？”

　　司令部所有人都信心十足地说：“我们一定能取得胜利！”

　　胡地点头说：“是啊，地球的航天技术不如我们，他们还不会曲速飞行。而且，他们是刚刚走向太空的，军事上也没法和我们相比，我们的战舰都装备了粒子炮，他们还在使用我们两百多年前使用的核弹。”

　　豹族司令提醒道：“地球还是有比我们厉害的地方，他们战机的防御，比我们的战舰还高。”

　　熊族司令熊五说道：“要是我们也有核弹，他们就没那么轻松了，我们的粒子炮可以远距离引爆核弹，他们那什么引爆？”

　　胡地笑道：“是啊，没想到原始的武器还有那么大的作用，可是我们早就淘汰了核弹。现在这种情况，大家还是想想，接下来我们该怎么打，才能应付他们的导弹攻击？”

　　豹族参谋长说道：“地球人也太疯狂了，那么多导弹，只是为了挡住我们前进，他们怎么会有那么多的导弹？”

　　胡地眼睛一亮，“是啊，他们怎么有那么多导弹，肯定是多年积累起来的。我就不信他们星球上有那么多的核弹原料。就算是有巨大的储量，他们的生产速度，也跟不上今天那样的消耗。”

　　胡天说得不错，今天的导弹攻击，直接把四个空天战机编队的导弹用了大半，现在地球上，根本没有导弹生产基地，太空中用的导弹，都是火星基地生产的，几十年的全力生产，全部都在空天战机和飞碟上了。

　　地球重新开始核武器的生产，还是最近十年才开始的。还只能生产战斗部，运载核弹头的导弹，还是得火星基地提供。只有不需要运载火箭的太空雷，地球才能够直接生产成品。

　　想通了关键，胡地大笑着说：“有办法了，地球这一次肯定是孤注一掷，我们只需要在前进基地，把地球军队的核弹消耗一空，他们就只能任由我们宰割了。”

　　司令的观点，得到了三族军官的一致赞成，接下来，他们就开始讨论，如何利用前进基地，依托冥王星，消耗地球天军的导弹。

　　基地防守，肯定不能一味死守，得有舰队在外围策应，天蝎人的战舰庞大，船坚炮利，地球的空天战机，在它的面前，只能算是蚊子，可是这蚊子拥有锋利的牙齿，能够毁灭战舰，还有强大的防守。

　　如果是一对一，空天战机完全能够顶着天蝎人的战舰冲锋。虽然速度上不具有优势，可是曲速飞行的战舰是没办法攻击的，常规形态的战舰，速度还不如空天战机，灵活度就更不用说了。

　　可以说，在军事上，地球已经全面占优，只是供给方面太弱，给天蝎人一种，地球的空天战机威胁不大的错觉。

　　在讨论如何分配舰队在前进基地外围策应的时候，三族的舰队司令和参谋都意识到了这个问题，现在地球的战机，除了火力弱了些，也不是想象中的那么弱小。

　　派出去的舰队，规模小了肯定会被密密麻麻的战机群淹没，豹族司令担忧地说：“地球人的空天战机太多了，他们的导弹虽然慢，可是数量多了，也是个大麻烦，稍有疏忽，策应的舰队就可能全军覆没。”

　　胡地恨恨地说：“没想到刚刚进入星际时代，地球军队就这么麻烦，早知道就多带点舰队来了。”

　　豹族首领想了想，“这样吧，我们豹族的舰队，多带物资，在外面策应，你们狐族和熊族防守前进基地，地球的战机虽然多，可是他们的导弹不可能很多，只要耗光他们的导弹，我们就能够稳操胜券了。”

　　豹族舰队司令的想法很好，他带着舰队在外侧应，地球的战机很多，目前知道的，就有几十万架，他们肯定会围攻前进基地的，要是被围起来，舰队连逃跑的机会都没有，曲速飞行必须在没有阻碍的太空中才能够实施。

　　而在外围牵制的豹族舰队，如果能够抵挡地球的导弹群，就和他们拼消耗，如果抵挡不住，也可以边战边退，实在不行，转身就走，能够曲速飞行的舰队，不是地球的战机能够追上的。

　　胡天也想到了这种办法，可是他是联军主帅，豹族司令已经想到了，不可能让他带着狐族舰队在外围策应，万一不敌，他跑了，留下来的基地就只有覆灭的命。

　　“我们三族的战舰各有特色，为了平衡，我命令舰队打乱编制，重新混编，猎天司令和熊五司令各带5000战舰在外侧应，只要地球人的导弹用得差不多了，我们就发动攻击，直接杀到地球去。”

　　豹族司令猎天的算盘打不响了，“只好这样了，如果守不住，我们合力突围还是没问题的。”

　　三族联军开始重新排兵布阵，前进基地一万战舰，背靠冥王星，前进基地两侧两万公里处，是熊五和猎天的两支舰队。

　　半个月过后，地球的空天战机才围了上来。天蝎联军分成了三块，成品字形静静地悬浮在太空中，一副严防死守的阵势。

　　三支舰队中间，距离都只有两万公里左右，也就是说，这三支舰队中间不可能有战机敢过去，进去就将面临两面夹击甚至三面围攻。

　　地球几十万空天战机，想要把前进基地围起来是不可能的，因为他们后面，是冥王星，他们只能形成半包围。

　　舰队分成三个集群，距离拉开了，地球人想要围攻，他们的包围圈就得更大，几十万战机分布在几万公里的包围圈上，那是个笑话，没有密集的火力，随便一冲，地球人的包围圈就会被撕破。

　　双方刚刚接触，就开始重复半个月前遭遇战的步骤，空天战机编队远远地就开始导弹攻击，联军舰队只能被动地引爆导弹，他们的粒子炮在射程外对空天战机没用。

　　战机群没办法对天蝎人的战舰进行包围，间隔两万公里的三支舰队，形成一个等边三角形，就像一个三才阵。

　　要想包围起来难度太大，要形成一个长四万多公里的高三万多公里的橄榄球形状的包围圈，两百万空天战机远远不够。况且天蝎人背靠冥王星，这个包围圈根本就没办法组织起来。

　　战争形成了对峙的局面，天蝎帝国的三族联军舰队前冲，地球战机就后退，同时发动导弹攻击，天蝎人只能停下来消灭导弹群。

　　地球的空天战机也不敢冲上去，先前一千来架战机被摧毁，说明战机不是无敌的，被超过两组四十艘战舰齐射，空天战机编组还是会被摧毁。

　　他们也试图通过后退，引诱天蝎战舰进入包围圈，天蝎人也不上当。最终，双方由拉锯战变成了相持。大部队保持一定距离，只有小股部队保持着接触。

　　战争变成了拼消耗，拼地球的导弹，拼天蝎人的能量储备。战局虽然僵持了，可是形势对地球很不利。地球的导弹有限，一旦没有导弹，空天战机就只能被追得到处跑。

　　如果天蝎人不管导弹用完了的战机群，直扑地球，把地球的导弹储备用光之后，地球只能战败。

　　当然，这是在没有计算火星战力的情况下，参谋部开始想办法了，后来发射的攻击导弹，大部分导弹的核弹头都被拆了下来。

　　地球人的攻击也少了，可是天蝎人去不敢加速冲过去，现在和他们对峙的，有百万空天战机，要是他们加速冲起来，地球人只需要迎头一波导弹攻击就能灭掉他们。

　　加速起来的战舰想要改变方向不是那么容易，更别说后退，于是地球人的战机集群成了一个半月形，和天蝎人的两支舰队在太空中保持着距离，在太空中围绕着冥王星转圈。


第425章 围困基地

　　双方都不敢停下来，不保持一定的速度，对方突然冲上来，就没时间反应，要知道双方距离很近，几分钟就能够冲进射程。

　　江源不愧是古老家族出来的，古战阵都被他用上了，先前的偃月阵，是刚性的，每次都是硬碰硬地把天蝎人的骚扰舰队用导弹赶回去。

　　经过调整，两百万战机摆成了一字长蛇阵，天蝎人的战舰冲上来之后，他们前方的战机都后退，两导弹都不用发射，天蝎人也只能乖乖地退回去。

　　要是太靠前了，就会遭到三面围攻。这个阵法出现，解决了导弹消耗问题，天蝎被长蛇缠住了。

　　到了这时，天蝎人慌神了，现在他们连消耗地球的导弹都做不到，空天战机形成的一字长蛇阵，直接把冥王星围了一半，无论怎么冲，他们都突破不了地球人的包围。

　　虽然这个包围圈只有半个，可是在蛇头和蛇尾部分，已经很接近冥王星了，根本没有空间让他们跑出去。

　　围困他们的空天战机，也不是完全连在一起的，每个战机编队中间还是有很大的空隙，可是这个空隙太小了，还不是直线，战舰想要从空隙中逃出去，要拐几次弯，在这个过程中，再强大的防御罩也被摧毁了。

　　进攻，攻不出去，防守暂时还没问题，地球人的进攻手段，只有导弹攻击，联军还能应付，这次远征，携带的物资十分充足，也不怕消耗。

　　可是久守必失，这是自古以来就被证明了的真理，天蝎人没有办法，一面向天狐星求救，一边派出工程兵，进驻冥王星，就地开采资源，准备固守待援。

　　地球和火星的联军，火星这边都没有作为，地球天军只损失了不到一千架空天战机，就完成了对天蝎帝国舰队的合围。

　　战场出现了短暂的和平，空天战机形成的一字长蛇阵，在距离天蝎人舰队三万公里，冥王星四万公里的轨道上稳定了阵型。

　　现在天蝎人都不敢出来，他们的舰队一出动，正面的空天战机群就缓缓后撤，两侧的战机群前压，天蝎人害怕被包饺子，出动的战舰只好缩回去。

　　带着布雷舰，黑金战队和飞碟军以及火星天军的飞碟大队来到长蛇阵后方的前敌指挥部。

　　火星天军的飞碟大队，是林如峰带领的，他之前是天龙军的飞碟大队参谋，后来去了飞船陆战队。火星天军成立之后，飞碟大队就交给他来带了。

　　和他配合的是他表哥，龙飘云的大哥龙剑，是空战大队的大队长。

　　这两位原来在地球，也算是太子党，因为家教很严，没有变成纨绔，林、龙两家和李超拉上关系之后，他俩先后踏上了李超的战车。

　　火星天军成立，林老爷子掌权，这两人既有能力，又是家人，自然是重兵在握。

　　现在火星卫戍部队的司令赵阳，是林老爷子的侄女婿。火卫一作为战争堡垒，是火星最强的战力，林老爷子把这里交给了他的儿子，林如燕的老爹林海。

　　这一次李超都没有出面，林如峰和龙剑，黑金战队司令李丹以及飞碟军司令黄强一起来到前敌指挥部。

　　江源召集将军们开了一次作战会议，最终决定，黑金战队留守司令部，在一字长蛇阵的蛇腰坐镇，林如峰黑金飞碟大队，一分为二，分别布置在蛇头和蛇尾，防止天蝎人逃窜。

　　飞碟军散布在空天战机组成的长蛇阵后面，形成另一条一字长蛇阵。如此一来，天蝎帝国的舰队，就插翅难飞了。

　　至于进攻，都不用费心，那么多的太空雷，直接挤压过去就能完成任务。隐身的太空雷，能够直接钻进天蝎人的舰队内部，天蝎人的舰队覆灭只是弹指一挥间。

　　先前之所以要加强防御，只是江源想要迫降天蝎人的舰队而已。

　　地球人的动静，胡地是一清二楚，可是他现在一点办法也没有，外面密密麻麻的两百多万空天战机，把三族联军围得水泄不通，后面还有飞碟组成的第二道防线。

　　虽然没有和飞碟作战，仅从地球的安排上，就能看出，飞碟的战力肯定远远高于空天战机。

　　地球人似乎是想把自己困死在冥王星，包围圈牢固得令人发指。求救信号已经发出去了，可是天狐星收到信号，至少需要四年时间，加上集结兵力和路上的时间，最快也需要五年。

　　这么长的时间，自己能守住吗？胡地愁得头发都白了。

　　地球军的调动完成了，两军似乎都成了冥王星的同步卫星，一点动静都没有，但是在两军的指挥部却是热火朝天。

　　地球前敌指挥部，有主张立即进攻的，有主张迫降的，还有主张谈判的。江源哭笑不得，明明占据了绝对优势，居然还有人想和天蝎人和谈。

　　江源是倾向于迫降，这样就能减少消耗，能够兵不血刃解决天蝎帝国的舰队，那是多大的功劳啊，比李超之前解决陨石群的功劳更大。

　　林如峰和龙剑是坚决主张进攻的，他们认为，和天蝎帝国的战争，才刚刚开始。这一波敌人，只是他们的试探性进攻，地球要做好全面战争的准备，现在天蝎人的舰队被围了起来，正好用来练兵，演练对付天蝎人的各种战术。

　　江源和远在火星的李超联系，邀请李超开会，商量怎样处理被围困在冥王星的天蝎舰队。

　　李超也不摆架子，和林老爷子一起参加了视频会议，远距离通讯就是麻烦，这一场会议只能算是邮件讨论，只是这邮件带了视频信息。这边把自己的想法发送过去，要几个小时，那边才能收到。

　　李超认为，练兵是最重要的，天蝎帝国的版图很大，国力强盛。太阳系加起来也只有几十亿人口。现在练兵，找到越多对付天蝎人的办法，今后的战争就越轻松。

　　地球军部这边也提出了意见，火星舰队的各种战舰，地球都有俘获，要不了多久，地球的科技很快就能赶上天蝎帝国。加上地球本身的优势，地球在军事上的实力会明显强于天蝎人。

　　和天蝎帝国的战争，是资源和科技的比拼。地球有军事上的优势，可是天蝎帝国人口基数大，资源丰富，持续的战争对地球不利。最好的结果，是双方和平共处。

　　对冥王星天蝎人的舰队，可以围困起来，用来练兵，等到地球实力强大起来，再和天蝎帝国谈判。建立友好的星际关系。

　　江源接受了建议，开始对冥王星的天蝎舰队发起进攻。进攻规模很大，每次出动的都是师级编队，一个级一千架空天战机，就能够发起一波攻击。

　　为了分散天蝎人的火力，每次进攻的空天战机群，都是上百个编队同时发动，是万架空天战机的进攻，看起来就像是决战。

　　可是这些参与进攻的战机群，似乎是跑上来接受粒子炮洗礼的，他们连导弹都不发射。

　　胡天的指挥部，三个司令聚到了一起，熊五嚷道：“NND，地球这是用我们的计策来对付我们啊！，现在他们的战机抱成团了，连续几天都没打下几架战机。”

　　胡地低沉地说：“他们这是要耗光我们的物资储备。”

　　猎天发狠道：“要不我们不管正前方的空天战机，集中火力对付他们的一路，这样总能消灭他们的战机编队了。”

　　胡地丧气地说：“如果是那样，我们确实能够消灭他们的几个编队，可是我们也会跟着完蛋。战机群冲进来之后，我们的战舰只能挨打。”

　　熊五气哼哼地说：“他们现在纯粹是逗我们玩嘛。冲上来又不进攻，玩够了就回去了。”

　　莽夫一样的熊五，反而提醒了两位聪明的舰队司令，两人几乎是异口同声地说：“他们是在拿我们练兵！”

　　互相看了一眼，随即又同声说道：“我们也没办法！”

　　熊五怒道：“老子不和他们玩，要死就死！”

　　胡地讥笑道：“你以为你手下那些人会跟你一样，看着前面冲来的战机群不打，听你的命令去消灭其他方向的战机，让地球人的导弹把自己的战舰撕碎？”

　　熊五一屁股坐到沙发上，“那你说怎么办？”

　　猎天思索着说：“他们为什么会这样做？”

　　狐族参谋长分析道：“我想他们是想练兵，演练对付我们战舰齐射的战术，他们的战机防御本来就很强，如果掌握了对付战舰齐射的战术，我们的舰队再强大也不是他们的对手。”

　　胡地也不管现在的战况了，“我想，地球这样做肯定是想用最小的代价赢得战争。不仅仅是和我们的战争，还包括今后和帝国军队的战争。他们只有一颗行政星，资源和人口都比不上帝国，只能拼命增强自身的战力。”

　　熊五说道：“我们不能给他们这样的练兵机会，不然帝国以后和地球的战争会变得更艰苦！”

　　猎天讥笑道：“你愿意牺牲本族的舰队和自己的生命为帝国尽忠，可是别人也愿意吗，我们都不是帝国的军人，为什么要为帝国拼命？”

　　熊五气愤地骂道：“你这是叛国！是对帝君不忠，大帝知道了，会灭你九族的。”

　　“不要说的那么冠冕堂皇，所谓食君之禄。忠君之事，我享受的是家族的供奉，大帝可没有给我俸禄。况且，我们三族这次出兵，都是瞒着大帝的，难道那就不是欺君之罪？”


第426章 演练阵法（一）

　　天蝎帝国的三族舰队司令和一群参谋，商量了半天，也找不到如何应付地球人的骚扰性进攻，只能陪着地球人练兵。

　　地球和火星，集中了所有科技力量，消化天蝎帝国的技术。

　　粒子炮技术，地球和火星都掌握了，火星这边，李超还制造出更加犀利的中子加电子的新型粒子炮。

　　借鉴了天蝎人的粒子炮技术，地球这边收获还是很大，科学家们结合了从外星飞船残骸得到的技术，制造出了更加强大的中子炮，粒子炮威力也远远超过了俘获战舰上的粒子炮。

　　只是中子炮和粒子炮，都是大型武器，小型化以后装在战机上，威力太小，估计只能对付天蝎人母舰上的战机。

　　天蝎帝国战舰使用的合金，早被李超分析出了成分，都不需要调整比例，直接言之生产技术。

　　其他的通讯技术，三维成像，都在逐渐地被地球的研究院转化成自己的成果。

　　最重要的曲速引擎技术，才是重点攻关的，火星的曲速引擎研究院，数百名专家废寝忘食，力争早日研制出更加强大的曲速引擎。

　　至于天蝎帝国战舰上的曲速引擎，早就开始仿制了。

　　军事专家们分析了地球和天蝎人的优势，还是建议制造大型战舰，毕竟大威力的粒子炮还是非常强大的。

　　战机和飞碟现在的攻击手段太落后，小型化的粒子炮和中子炮的研究也要提上议事日程。

　　航天母舰的建造也迫在眉睫，空天战机和飞碟军没有母舰，驾驶员太疲劳，对战斗力的影响还是非常大的。

　　李超这段日子，是常驻地球，在地球的空天战机和飞碟上，增加微型防御阵法，现在空天战机的防御力，在战舰齐射下坚持不了多久，参与齐射的战舰过多，空天战机就会很快被汽化。

　　经过加固的空天战机和制式飞碟，上面的微型防御阵法增加了五倍。李超估计，这些空天战机和制式飞碟上去，只要不是上百艘战舰齐射，空天战机都能扛下。只是这样一来，一架战机的防御力就见底了，至少要几天时间才能恢复防御。

　　如果采用联防，战机相互掩护，战机的生存机会就会增大很多。冥王星前线的空天战机，六机编队，就能抵挡六十艘战舰的两轮齐射，换成现在的战机，应该能够坚持到冲进敌人的舰队中了。

　　李超在地球增加防御，冥王星前线的战术演练也是如火如荼，战机编组变得更多，损失也越来越小。

　　江源尝到了战阵的甜头，把各种阵法都用到了空天战机的战术演练中，飞碟军也参与到其中。

　　四象、五行、六和、七星、八卦、九宫，都被他用在战机编组的变化上，可惜的是，战机灵活度不够，没办法组成阵法，倒是飞碟对阵法演练非常合适。

　　战机的训练，还是只能采用以前的方式，他们的进步非常大，天蝎帝国舰队非常配合，只要战机冲上去，就是一阵炮火，然后，地球空天战机编队就在炮火中相互掩护着后撤。

　　飞碟军的飞碟也开始按照阵法排列着冲上去接受粒子炮的洗炼。效果非常不错，通过阵法，飞碟的相互掩护变得很容易。

　　于是江源对演练阵法的兴趣更大了，从一开始的小阵，到后来的大阵。包围圈中的三族联军被弄得叫苦不迭。

　　根据李超提供的信息，天蝎人的援军最快也需要五年时间才能到来，江源练兵就更不着急了，每天都留出足够的时间，让天蝎人休息。

　　一年的时间，李超才把地球上的两万飞碟和一百多万空天战机改造完成，用缴获的天蝎战舰测试之后，得出的结论，经过改造的空天战机，能够承受两轮百艘战舰的齐射。

　　结合冥王星前线实战演练的结果，采用适当的战术，光是改造后的空天战机，就能够直接冲进天蝎人舰队中间。还不会出现多大的损失。

　　换成飞碟军改造后的飞碟，完全可以做到，灭掉天蝎人被围困的舰队，还不会有损失。

　　从地球到冥王星，以现在空天战机的速度，要三年多。李超和军委老大商量，把这一百万空天战机和两万飞碟都派到冥王星前线，加入实战训练。

　　李超自己，驾驶黑金飞碟，快速赶赴前线，对那里的空天战机和飞碟进行改造。

　　在天蝎帝国援军赶来之前，地球所有的天军都能够参加实战训练。并且，所有的空天战机和飞碟都能够完成改造。

　　到了那个时候，天蝎人的战舰来得再多，地球也是不用担心。

　　现在的情况是，就算不用改造，空天战机和天蝎战舰的战力对比，也不到十比一，要消灭冥王星的舰队，十五万空天战机就能拿下了。

　　换成改造后的空天战机，一比一就能以很小的代价灭掉天蝎人的舰队。

　　飞碟军更强一些，经过改造的制式飞碟，可以直接顶着五百艘战舰的炮火冲锋。

　　地球军部的命令还没有传到前线指挥部，李超就已经到了前线，如果此速度，把江源吓得心惊肉跳。

　　他赶紧带着司令部的众人出来迎接，包括林如峰和龙剑，见面寒暄之后，江源举行了盛大的招待会。吃过饭，地球军部的命令才姗姗来迟。

　　李超的到来，并没有影响战局。前线的实战演练还是和往常一样，天军战机和飞碟轮流出动，训练战术和阵法，李超则着手为战机和飞碟增加防御。

　　这一次增加的防御，让制式飞碟的防御阵法和黑金飞碟的达到了同样的水平。

　　经过改造的空天战机和飞碟，很是让天蝎人忙乱了一阵，对手的战机和飞碟突然强悍起来，以前受到一轮齐射就退回去了，现在却不管不顾往前冲，都快要冲到跟前了才退回去。

　　好在这种冲击只进行了一次，三族联军的三位司令大为不解。这一轮攻击，那些空天战机和飞碟完全可以一鼓作气冲进来。

　　到那时，三族联军就只能任由宰割了。不知道什么原因，地球军都到跟前了却退了回去，这样一来，他们承受的炮火反而更多。让人吃惊的是，承受了比以前多十倍的炮火，地球的战机和飞碟都没有损失！

　　胡地叹息道：“看来，我们的日子不长了，援军还不知道什么时候来呢，地球人的战力却变得更加恐怖了，我现在倒不希望援军过来了，天狐星就算集中所有的舰队，来了也是送死。”

　　猎天阴沉着脸，“援军来不来我们都没有办法，通讯的速度，还赶不上曲速飞行，就算我们现在发信息阻止，援军该出发的也已经出发了。路上他们是收不到信息的。”

　　胡地郁闷地说：“我们现在只能尽人事了，发信息阻止援军出发，如果援军还没有动身，我们也算为家族保留了实力。”

　　“那我们这里怎么办？和他们拼了？”

　　胡地摇摇头，“我们早就发出了谈判的消息，相信对面也收到了，可是他们根本就不理睬。他们是想用我们来练兵，怎么可能和我们停火。”

　　“那我们投降吧，反正打不过，投降也是正常的。”

　　“唉，他们不会同意的，我们还是老老实实。陪他们练兵吧，到他们觉得差不多了，会叫我们投降的。现在我们尽量配合他们，说不定投降以后待遇还要好一些。”

　　几位舰队司令如此消沉，舰队的士气就可想而知了。舰队中不时有人受不了自杀，还都是军官。

　　至于普通士兵，都是奴隶兵，这些人反而是无所畏惧的。本来就是奴隶，还能更惨吗？

　　部队战力直线提升，江源是既兴奋，又恐惧，李超的实力太恐怖了，随便一个手段，就把战力提升了十几倍。不知道他还有什么隐藏起来的手段！

　　他可是听说，李超的师傅是活了几百年的老神仙，传说中的神仙手段，李超从来没有显露过。唯一有点像的，就是天龙金身，算是一种长寿的仙家手段吧。

　　江源现在是毫无异心，专心做事，反正李超的目标肯定和自己没冲突，发展自己家族才是最重要的。

　　李超没心思管那些乱七八糟的事情，他忙得连轴转，每天都是机器人一般，对空天战机和飞碟进行改造。

　　天狐星上，现在是乱作一团，三族联军出征地球，却被地球军队围困在前进基地。通过反馈回来的信息，之前从探险队得到的资料，早就过时了，地球现在的实力非常强大。

　　派遣援军的事情，被胡天拖延了下来。果然，一年之后，收到了三个司令联名发回来的要求，地球军队不是天狐星能够抗衡的，援军没有出发最好，出发了也希望命令他们回去。

　　三位大公爵又坐到了一起，商量地球的对策，现在地球已经不是天狐星三大家族分部能够对付的了，只能上报。

　　三位大公商量后决定，还是把实际情况上报家族，由家族决定，是否向大帝汇报。

　　反正大帝早就有言在先，发现新的殖民星球，可以自行处置，完成殖民之后上报大帝，大帝直接派人监管。产生的利润，除了四层交给帝国，其余的都归家族所有。


第427章 演练阵法（二）

　　天蝎座位于接近银河中心的位置，它所包含的深空天体非常丰富，如疏散星团M6（蝴蝶星团）、M7（托勒密星团）、球状星团M4、M80，以及著名的疏散星团NGC 6231。

　　在我国古代，正好把天蝎座α星划在二十八宿的心宿里，叫做“心宿二。”

　　天蝎帝国的发源地，原本是一个各种族聚居的星球，第一代天蝎大帝统一整个星球之后，就实行了分封制度。

　　建立了十八个公国，分别是狐族、熊族、象族、狮族、蛟族、虎族、豹族、蛇族、大鹏族、金鹰族、鲨鱼族、巨鲸族、章鱼族、龟族、海马族、鼠族、兔族、猿族。

　　天蝎大帝的种族。这精灵族，除了耳朵，外形上和地球人类似，这个种族没有强悍的力量，可是他们有非常聪明的头脑。天蝎帝国的科技，几乎都是出自精灵族之手。

　　星际殖民开始之后，大帝宣布，各族开发的殖民星球，谁发现谁掌管，只需要每十年向中央星球缴纳一次财赋。

　　每拿下一颗殖民星球，天蝎大帝就会派出的执政官，监督星球的开发，保证中央帝国的税源。

　　大帝执掌着帝国最强大的军团，却不用于星际殖民。执行星际殖民和开发的，都是各族的军队。精灵族也没有派出殖民军团，他们只负责对殖民星球将进行监督管理。

　　为保证中央帝国的统治，各家族除了贡献赋税之外，还要把精锐的士兵送到中央帝国服役。

　　帝国的中央军团，包含了各族的士兵。帝国每年都会在中央军团，举行大比武，根据比武的成绩，确定各种族的赋税比例。

　　这就在各大种族之间形成了竞争，各族都拼命把最精锐的士兵送到中央军团，以保证在大比武中取得好成绩，减少本族赋税。

　　大帝利用各族的竞争，赋税总量不变，只是调整各族负担的比例，就保证了中央军团强大的战力。

　　因为存在竞争关系，天蝎大帝的统治非常稳固，迄今为止，天蝎大帝都传承了三十八代，帝国也没有出现过动乱。

　　天蝎座被地球称为格利泽667C的恒星，距离地球仅22光年，这颗恒星距离地球仅有22光年，体积小、光线暗、温度低，重量仅为太阳的三分之一。

　　就是这颗暗弱的恒星，居然有三颗行星，适合生命生存。现在这三颗行星上的本星球生命早就消失了，天蝎帝国的殖民军团，把这些智慧程度不高的原住民当成了动物，除了留下一些送到各处展览，其余的都灭掉了。

　　狐族、豹族、熊族，分别主宰着一颗行星，这里是三族在天蝎帝国的大本营，第三十八代天蝎大帝发起星际殖民的时候，派出了八路殖民大军。

　　这八路大军分别向探险船队发现的殖民星球进攻。这个方向的，就是豹族、狐族、和熊族的联军。

　　三族联军拿下这个恒星系基本没花什么力气，因为有三颗宜居星球，也没有因为分配问题大打出手。

　　一个种族一个星球，占领星球之后，三族就从帝国把本族的大本营搬迁到了这里。

　　狐族所在的星球，被他们自己命名为狐祖星，豹族所在的星球，叫暗豹星，熊族的，叫暴熊星。

　　三大种族在这个恒星系安家之后，把这里当成了大本营，分别建立了各自的王国。然后四面出击，寻找新的殖民星球，后来才有了天狐星。

　　狐族大公胡天，最先发现天狐星，并因此被任命为管理星球的大公爵。作为盟友，豹族和熊族，也在这颗星球分到了一块地盘，就形成了一个星球三个大公爵的局面。

　　胡天在三族联军出发之前，就把自己所知道的信息，都汇总送到了狐王手里，包括地球拥有空间饰品以及超强的防御罩。

　　他还把头一次派胡空出征时，前锋舰队诡异失踪，后来的地球探险队俘虏神秘消失，以及前进基地战舰无人控制之下，以超快的速度自己飞走的情况，都毫无保留地做了详细陈述。

　　这一次三族联军被围，发回来求救信号，他立即上报，并加上了自己的分析，地球有超强的大能，让地球军队在短短二十年时间飞快地进步，现在的地球军队，已经不是三个公国所能抵抗的。

　　胡天建议，狐族要和地球保持友好交往，不能继续刀兵相见。否则，地球一旦发兵来犯，三大公国很可能被殖民。

　　收到胡天送来的空间饰品样品，狐王交给研究院进行破解，五年时间，毫无进展。

　　三族联军被围困在冥王星的消息传回来之后，狐王紧急召胡天回狐祖星述职。

　　胡天的飞船，曲速引擎达到八倍光速，见到狐王，也已经是两年之后了。

　　这个时候，李超都已经在冥王星对冥王星的空天战机和飞碟进行改造了。

　　冥王星前线，地球空天战机和飞碟，每天都在“进攻”，让天蝎帝国舰队配合他们进行实战训练。

　　李超对战阵的威力大感兴趣，把天龙军的飞碟大队和飞船上的陆战队也召了过来，学习战阵。

　　空战大队和天龙门弟子以及天龙卫，也开始尝试按照阵法进行训练。他们没有去前线，而是把带来的天蝎人战舰作为陪练。

　　飞碟虽然也进行了战阵训练，可见不到什么明显的效果，黑金飞碟的防御太变态了。内门弟子、天龙卫和空战大队开始尝试用人来进行战阵训练。

　　没想到，用人组成的战阵，效果非常显著，对付战舰齐射，原来还要精神力防御罩和黑金作战服配合才能抵挡。组成战阵之后，黑金作战服都不用了，光是精神力防御罩就能够坚持下来。

　　这一发现，让李超大喜，把战阵训练纳入了天龙军和火星军队的日常训练。

　　地球天军的战力日渐强大，火星天军的飞碟大队和空战大队，以及后来李超找来的天龙军，学会了战阵之后，都被李超派回去当教官去了。

　　冥王星这里，天蝎帝国的舰队，已经插翅难飞，如果不是要用他们做陪练，早就让他们投降了。

　　天龙军和火星军队的阵法训练非常有效，排好的阵法，在李超制作的新型粒子炮近距离攻击下，也能够安然无恙地扛下来，当然，还是需要黑金作战服协助。

　　李超的超大型攻击阵法，攻击了一次，就在没人敢尝试了，这玩意把十万公里外的战阵打得四分五裂，每个人都受到不同程度的伤害。休养了好几天才恢复过来。

　　被打得没面子的天龙军一个个都拼命了，每天冥想的时间就占了大半，剩下的时间也都用来熟练阵法。

　　江源想出来的办法，又让地球的军队战力成倍提升。这段时间，江源的周围，全是一片赞誉之词，他的声望在地球军中达到了顶峰。

　　江源本人却是更加低调，这里还有一尊大神，他可不敢得意忘形。

　　不过，李超不喜欢管事，火星那边，他都是一个闲人，火星事务，是林老爷子为首的原华国首脑；黑金战舰的日常管理，是两位师傅和李明在处理。

　　地球这边，虽然李超还挂着军委副主席的名头，军衔还是上将，可他手下，除了黑金战队，其余人都不归他管。

　　黑金战队的所有成员，都是被控魂术洗脑了的，虽然隶属于地球，李超才是他们效忠的对象。

　　飞碟军的十位统领，也是忠于李超的，只是李超给他们的命令就是守护地球。

　　地球现在的天军，可以说是李超一手打造出来的，在地球天军的眼中，江源是带领他们取胜的统帅，李超却是地球天军的神。

　　地球上，天军的战报每天都会实时播报，还有天军实战训练的视频，地球人现在太开心了。

　　刚刚跨入星际时代，就遇上了外星人，没想到，地球的天军这么强大，居然把外星人那庞大的战舰群压制得死死的。

　　天军用外星舰队练兵，也成了人们津津乐道的话题。李超作为地球跨入星际时代的奠基人，被送上了神坛。

　　要不是李超的储物饰品，和跨时代的技术，地球想要进入星际时代，不知道还要几百年。

　　如果不是李超提前组建天军，现在的地球，百分之百已经是天蝎星人的殖民星球了。

　　改造火星，又是一个创举，这就意味着，人类的生存空间进一步拓展，今后地球人也能够进行星际移民了。

　　也有黑李超的，李超的天龙金身，要加入天龙门才有机会修炼。以前加入天龙门还是志愿就行，可现在就没那么容易了，天龙门招收外门弟子，只在火星招收，而且，还要进行严格的选拔。

　　天龙金身，已经被证实了，是一种能够长寿的功法，李超不拿出来全民修炼，肯定有很多人不满。

　　不过，支持李超的却是大多数，李超在华国推行的全民修炼，他拿出来的睡仙功，也是一种长寿功法，只是修炼起来不像天龙金身那么立竿见影。


第428章 两手准备

　　胡天抵达狐祖星之后，顾不上休息，就去拜见狐王。狐王在书房接见了他。

　　胡天恭敬地给狐王，也是自己的叔叔行跪拜礼，“胡天拜见狐王！”

　　狐王笑着阻止道：“不要多礼，过来坐。”

　　坐定之后，狐王问道：“你给我说说，地球的军队，真的有那么强大吗？”

　　胡天斟酌着说：“二十多年前，我们派出去收集黑金的舰队，俘虏了地球的探险队。搜索舰队司令胡山，从地球探险队员那里得知，地球是个刚刚进入星际时代的星球。我就让胡山带搜索舰队去地球方向查看情况，没想到遇到了第二批地球探险队，地球人的八架空天战机，就和我们的半只舰队同归于尽了。”

　　“哦，既然他们那么强，你怎么会又派舰队去地球呢？”

　　胡天苦笑着说：“当时地球的战机速度和武器都很落后，他们的战机，甚至还不如我们的战舰灵活，他们的武器，还是慢悠悠的核弹。我们搜索黑金的舰队，犯了轻敌的错误，才让他们的战机靠近的。地球人的空天战机，有一种非常强悍的防御罩，顶着战舰的大炮冲进了舰队中，发动了自杀式攻击。他们的核导弹虽然速度慢，可是近距离饱和攻击，威力还是很大。我们损失了十艘战舰，其余的也都受到重创。”

　　“后来呢？”

　　“后来舰队返回，从探险队的记忆中，我们得到了地球的资料，那是一颗刚刚能够星际探险的星球，他们连战舰都没有。而且，他们的只有空天战机，于是我没有通知豹族和熊族，就派出了远征队伍，想要单独拿下地球。”

　　“当时你为什么不上报？”

　　胡天赶忙解释说：“我从地球探险队员的记忆中发现，地球拥有空间技术，而且和地球的遭遇战中，他们的防御罩比帝国的防御罩强很多，我想抢先把这两样技术拿到手，又怕上报之后走漏消息，所以就自作主张派兵了。”

　　狐王笑道：“你别紧张，我不是怪你，你处置的非常好，天狐星也是因为你的果断才让我们首先发现的。不然，现在天狐星也不会以我们为主。”

　　胡天接着说：“远征舰队还没有到地球，发生了前锋舰队失踪，紧接着地球探险队也神秘失踪，前进基地的一艘战舰，明目张胆地在无人操控的情况下飞走。我就命令舰队回来了。”

　　“这三件事情，都是一个人做的？”

　　胡天肯定地说：“我认为，前锋舰队失踪，可能是一股神秘的势力做的，可是地球探险队失踪，绝对是一个人做的，不是一个人，没办法进入运送地球探险队员的运输舰，把看守的士兵弄晕过去，悄无声息地带人离开。无人操控的战舰自己飞走，多半是他们通过我们不知道的手段，进入了战舰，只有启动了战舰上曲速引擎，才能够开着战舰快速离开。”

　　狐王问道：“后来的三族联军，是你故意透露出消息的吧？”

　　“是的，我想，地球进步虽然很快，毕竟他们是刚刚进入星际时代的。联军过去，就算不能取胜，也能消耗他们的军力和资源，顺便还能找出让舰队和地球人神秘失踪的神秘人物或者势力。只是没想到，地球发展太快，那个神秘人物或者势力还没出现，联军就被包围了。”

　　狐王似笑非笑地说：“总的来说，你做得不错。你的建议非常好，虽然我们已经是公国了，可是我们上面还有大帝。如何与地球相处，我们还是需要上报大帝，让他来决定。只是这一次被围的舰队，该怎么办？”

　　胡天知道自己排除异己的小算盘瞒不过狐王，老老实实地说：“请狐王指示。”

　　“我把发现地球消息上报给了大帝，只是大帝的指示，一时半会也来不了。现在如何应对，还是要和盟友们商量，你暂时就留在这里，熊王和豹王来了，你再把情况向他们介绍一下。”

　　“王上是派人去送信的，还是发送消息过去的？”

　　狐王笑道：“当然是派人去的，虽然大帝得到消息的时间缩短了，可是怎么配合大地的行动，我们还是要做好准备。”

　　胡天起身行礼，“是，我明白了。”

　　“好了，你去休息吧，我通知了豹王和熊王过来议事，他们来了我再叫你。”

　　几天之后，三个公国的国王聚在了一起，胡天再次被召见，他又把情况作了汇报，基本上没有隐瞒，现在地球的实力已经显露出来了，也没什么好隐瞒的。

　　空间饰品、超强的防御罩技术，让豹族和星族的国王非常眼红。可是地球的实力，非常强，天狐星三分之一的舰队过去，居然被地球人的战机团团包围，除了开始的时候有一点战果，后来完全没有还手之力。

　　狐族国王胡振在胡天介绍完情况之后问道：“两位，现在情况就是这样，我已经把发现地球的消息派人向大帝报告了，可是等待大帝指示，还有很长的时间，这段时间，我们该怎么办？”

　　熊王不耐烦地说：“有什么好说的，我们的舰队还在等待救援呢，赶紧发兵吧。”

　　豹王冷声说道：“猎天发回来的消息，我也收到了，从他反馈回来的情报，可以看出，他们早就败定了，现在派兵过去没用。”

　　熊王咆哮道：“那我们更要派兵去为他们报仇了，帝国什么时候吃过亏？一个小小的星球，怎么可能和帝国相抗！”

　　狐王胡振轻笑道：“熊王少安毋躁，我觉得，地球确实具备了和我们抗衡的实力，说不定比我们三族还要强大。天狐星组建的联军，虽然规模不大，可是战力不差。他们也是我们的主力舰队，却很轻易地就被地球军队围困了起来，我们可不能小看了地球。”

　　熊王生气地说：“难道我们就这么算了？”

　　豹王严肃地说：“不可能这么算了，就算我们不去攻打地球，地球也会派兵来打我们的，既然已经接触了，肯定要分出胜负的。”

　　胡天公爵小心翼翼地插嘴说道：“三位大王，我觉得我们应该和地球和平相处，以前的事情，就让它过去吧，说不定联军还能通过谈判，救回来一些。”

　　“怎么谈判？弱肉强食，本来就是真理，没有分出胜负，靠谈判能解决什么问题？”

　　胡天轻笑道：“我对地球人有一些了解，地球在跨入星际时代之后，都还不是一个统一的政权，说明地球人善于妥协。我们的舰队虽然被他们包围了，可那只是天狐星的三分之一的战力，地球肯定是倾尽了全力。如果我们要谈判，也不用顾忌一支舰队，我们的后备力量可是非常强大的。”

　　豹王笑问：“既然这样，为什么要谈判，我们直接打过去就行了。”

　　狐王说道：“地球的战力，我们知道的只是联军的情报。围困他们的，是不是地球的最强部队，他们不知道，我们就更不知道了。如果那不是地球的最强战力，我们再派兵过去，一样是战败。”

　　熊王吃惊地问：“难道地球面对我们的舰队，还敢把自己的最强的部队藏起来不用？”

　　豹王不屑地说：“人家不用最强的部队就把我们的远征军围起来，根据猎天的判断，人家是用我们的舰队磨刀，把我们的远征舰队当做练兵的对象。练兵过程中，地球又冒出一种更加强大的战机，像两个扣起来的盘子一样，我们的战舰齐射都打不动。”

　　狐王附和着说：“是啊，他们的战舰还没有出现，只凭借战机，就把我们的舰队打得没有还手之力，要是他们真的拥有战舰，我们还真是要三思而行。”

　　熊王闷闷地说：“那我们怎么办？难道真去求和？”

　　狐王笑着说：“我已经把决定权交给了大帝，现在我们要做两手准备。胡天已经准备好了谈判使团，如果地球军队来了，我们就和他们谈判。同时，我们也要做好准备，大帝决定要拿下地球，肯定要派中央军团过来。到时候我们只需要跟在后面摇旗呐喊。”

　　豹王疑惑地问：“你怎么确定大帝会派兵过来？”

　　“我已经把战况呈上去了，我向大帝报告说，我们三族联军很可能不是地球的对手，如果大帝想要征服地球，就只能派兵。”

　　“这样也好，万一地球真的很强，我们去打人家，说不定会反过来被地球灭掉。咱们还是做两手准备比较好，大地派兵去进攻，我们就跟着。大帝不管，我们就派人谈判，地球人既然善于妥协，我们就承认他们的地位，和他们平等交流。”

　　熊王和豹王在狐祖星都留了一天之后，就回去了。胡天找到狐王，“叔叔，我还有个猜测，因为不能肯定，不敢说出来。”

　　狐王好奇地问：“你也有不确定的事情？”

　　“我有个猜测，前段时间，我们收集到的黑金全部消失，我怀疑就是地球那位神秘大能。”

　　狐王奇怪地说：“大帝不是通告了吗，那是神在收回自己的东西。”

　　胡天分析道：“叔叔，我是从黑金消失的顺序来推断的，天狐星的黑金最先失踪，然后是这里。根据黑金消失的时间，我画了一条线，这条线路，刚好在我们天蝎帝国转了一圈，起点和终点，就是我们天狐星。”

　　“你的意思是，地球那位大能，从地球过来，在我们帝国转了一圈，把黑金全部收走了？”

　　胡天肯定地说：“是，不然为什么起点和终点都是我们这边？而且，只有拥有空间技术，才能不知不觉地收走黑金。所以，我认为，黑金就是地球的那位收走的。”

　　狐王额头上冒汗了，“如果真是那样，我们就危险了，整个帝国都危险了，你想想，他在帝国转了一圈，才用了几天？要是他带着军队来攻打，我们连还手之力都没有。”

　　胡天安慰道：“叔叔宽心，我认为他不会参与战争，最多就是不让我们灭掉地球，不然的话，他完全可以直接把我们灭掉，让地球派人来接手。”

　　“那我么那怎么办，如果大帝要攻打地球，惹恼了那人怎么办？”

　　胡天笑道：“不会的，我们上次派去的联军刚刚出发，我们这里的黑金就开始被他收走。说明他根本就不担心我们和地球的战争。后来的战况也说明了地球实力很强。他不管我们攻打地球，多半是利用我们帮助地球练兵，以便地球能应付更高级的外星文明。”

　　狐王失声道：“怎么可能，帝国这么多年都没有发现强大的外星文明，他怎么可能知道？”

　　“叔叔别忘了，他的速度！能够只用一个多星期时间，就把整个帝国的黑金收走，就算曲速飞行时间停止，收集十九颗行政星球的黑金，也是要花时间的。况且，他很可能连整个星座内的其他星球的黑金都收走了。有这样的手段，他还有什么不能做到？帝国的版图可是800多光年。”

　　狐王叹了口气，“你的意思是说，他早发现了更高级的外星文明，从而利用我们天蝎帝国，帮助地球磨练军队，以便日后和高等级的外星人交战。如果真是那样，高级外星文明出现，首当其冲的，肯定是我们天蝎帝国，我们该怎么办？”

　　胡山目光闪闪，“自古就是强者为尊，我们争取最先靠向地球，如果大帝决定友好相处，我们的谈判师团可以随时出发。如果大帝要打仗，我们就出工不出力，今后帝国战败了，我们就早点投降。说不定家族还能更上一层楼。”

　　狐王紧张滴说：“等帝国战败就晚了，你能不能提前和地球联系上，早点投靠过去，我们才会有更大的机会。”

　　“大王英明，我这就回去，派人和地球接触。”

　　狐王严肃地说：“此时千万不能泄露一点风声，一定要保密。不然，不等外星人来，我们狐族就提前完蛋了。”


第429章 火星整军

　　李超完成了冥王星前线的空天战机和飞碟改造之后，就不管了，把战事丢给了江源，他自己回火星去了。

　　这一次战争，只是一个小规模的冲突，天蝎帝国可是有十九颗行政星，下一次来犯的敌人，就不是那么容易应付得了。

　　回到火星，李超开始整编部队，黑金飞船所属，都改成天龙军，内门弟子和天龙卫，和飞碟大队合并，统称飞碟大队。

　　合并后的飞碟大队，拥有216架黑金飞碟，飞碟，操控人员都是30名，李超把内门的16架机械飞碟都改成了自动操控，加上了武器舱，并补充了驾驶员和武器操作员。

　　空战大队，加入了天龙卫和内门弟子，人数达到了7880人。李超把飞船上的陆战队补充了进去，又从火星卫戍军晋级的军人中选了120人，把空战大队凑成了整数，一万人。

　　飞碟的作战方式，还是导弹和切割、撞击。空战大队作战方式还是一样，和战舰贴身肉搏，不过攻击方式有了变化，他们组成一个个战阵，训练整体冲锋。

　　不仅是江源提出的阵法，古代的军阵也被他们拿出来研究。想要找出最有效的冲击阵型。

　　飞碟大队司令是李超兼任，顾城被林老爷子要到火星担任卫戍军司令去了。他对空战不在行。

　　飞船上的陆战队重新组建，这一次李超也不选拔，直接从火星上调了五万人过来，把他们交给了李阳和龙剑带领。

　　调整之后，飞船上的战力，就是一个飞碟大队，下辖216架黑金飞碟，乘员6480人，指挥官林如峰；空战大队10000人，指挥官唐金。

　　按照飞碟上的房间安排，空战大队还是没有满编，不过李超也不着急，今后还要招收弟子，慢慢补充进去就是了。

　　飞船陆战队50000人，指挥官李阳，龙剑为辅。这一支陆战队，将作为特战队来培养。上天就是空战队员，在地面，则是攻城拔寨的地面部队。

　　然后是飞船上的大炮和攻击阵法，炮手是内门弟子和李超的同辈，原来256门质子炮群全部换成了缩小版的新型粒子炮，数量也增加到了1024门。

　　缩小了的新型粒子炮，正好覆盖了五万公里范围内的空间。飞船上的大型攻击阵法，李超也重新布置了一下，控制权交给了七仙女。炮群的总指挥，李超请廖老爷子担任。

　　李超费尽心力，在飞船上布置了三个超大型的攻击阵法，每个阵法覆盖了飞船表面近三分之一的面积。

　　这三个阵法，李超自己都不知道威力有多大，用来测试的黑金块，在五十万公里外，直接就被打没了。

　　由于是在太空，阵法发射出去的中子束，看不出来有多粗。李超通过精神力感知，才知道，这几个阵法实在太恐怖，两百五十米直径的中子束！还是持续三秒的中子柱！就像实体一般，如对准火星发射，很可能把火星打穿。

　　只是这个阵法能量积累太慢了，李超专门为每一个阵法做了一个大型核能发动机，整整一个月，花费了三百多吨的核燃料，才把一个攻击阵法的能量充满。

　　要知道，飞船上的大型攻击阵法，加上了发动机之后，也只要半小时就能充满能量。这三个超级阵法，一次攻击，就需要千吨的核燃料！威力想不强都不行。

　　还好，这个攻击阵法的能量充满之后，不会消散，也不会暴动，可以随时发射。这个阵法已经没办法测试威力和有效射程了，只能作为终极武器存在。

　　控制这几个超大型阵法，需要庞大的精神力，除了李超，整个飞船上，还没有人能够操控，也就不用担心哪个捣蛋鬼乱动这几个超级利器。

　　如此强悍的攻击阵法，李超却没有办法在火卫一上布置，因为没有人能够操控，如果李超在，那黑金飞船也在，飞船上的超净攻击阵法也就在了。因此，火卫一上也没必要布置。

　　火星再次选拔了一批十万人的外门弟子补充到军队，火星天军就是飞碟大队和空战大队，每架飞碟上除了三十名飞碟驾驶员和武器操作员，还有90名空战队员。装备还是200架飞碟，人数两万四千人。

　　火卫一上，原来的质子炮，全部换成了中子炮，还增加了几百门。这些中子炮威力和射程稍逊于李超的新型粒子炮，是消化了天蝎帝国的技术制造出来的。

　　现在的火卫一，拥有2000门中子炮，200门新型粒子炮，大型攻击阵法200个，控制大炮和攻击阵法的，就有5000人。加上防守要塞的士兵，这个战争要塞就有三万人。

　　火卫一的士兵，都是和空战大队一样，在太空作战，只是他们乘坐的不是飞碟，而是卫星。他们和空战大队一样，在李超的命令下，也要进行战阵训练。

　　火星卫戍部队，总人数五十万，警察十万，还有近五万人的管理阶层。这就是火星的所有实力。

　　虽然中子炮在大气层中威力有所下降，也算是一种防守利器，林老爷子也是大手笔，规划建造十万门中子炮，每个城市都有两千门中子炮。

　　火星上的炮兵，不在用天龙门的外门弟子担任，林老爷子准备专门成立一支二十万人的炮兵部队，毕竟用修炼了天龙金身的士兵充当炮兵，太浪费了。

　　飞船和火星的均被调整结束之后，就进入了紧张的训练，炮群建设也如火如荼地开始了。

　　李超还是带着七仙女修炼，当然，忍耐训练没王欣什么事，现在李超的忍耐训练，效果已经不是那么明显了。不过，和冥想结合起来，比单独冥想还是要强。

　　每天修炼之余，李超也在琢磨阵法的事情。华国几千年的历史上，各种各样的阵法层出不穷，李超的各种神奇的玩意，也都是阵法的功劳。战阵，又是一个新的课题。

　　现在火星和飞船上下，都把阵法放在了首位，在冥王星实战训练的时候，已经证实了，使用阵法，能够大幅度提升防御。

　　不说阵法对进攻的加成，光是增加近十倍的防御，就是不得了的好东西。现在天龙军和火星军，都把阵阵训练当做了头等大事。对军官来说，那是提升实力的法宝，对士兵来说，那是保命的手段。

　　林老爷子专门成立了一个军事研究院，和地球合作，研究适用于宇宙战争的阵法，包括空天战机的战阵、飞碟战阵、个人战阵，以及战舰的战阵。

　　李超除了分出一部分精神力，进行战阵的分析之外，还做了一件事，研制盾牌。

　　黑金作战服，对外来攻击的防御，是靠本身的物理特性去抵挡，不管是粒子炮，还是中子炮，都能让黑金作战服产生高温。

　　虽然空战大队的士兵们，都修炼了天龙金身，本身防御也不错，可是温度太高，还是会受伤。

　　上一次的大型攻击阵法，就把几个不知好歹的家伙烫得浑身是泡，天龙金身那么强悍的恢复能力，都花了几天功夫才恢复过来。这还是组成战阵之后，防御力大大增强以后的效果。

　　几个自恃实力强悍的内门弟子，仗着身上有黑金作战服，精神力防御罩也很强悍，又学会了战阵，就不知天高地厚地，想去抵抗大型攻击阵法的攻击。

　　在阵法运转下，每个人只需要抵挡非常短的时间，作用到个人身上的时候，又有精神力导流罩的分流，最后，还有黑金作战服作为最后的防护。这几位自信满满地保持着阵法运转，等待攻击阵法的攻击。

　　还是在十万公里外，攻击阵法的攻击，简直太强大了。虽然靠着阵法，攻击被分到了几个人身上，可就算被分散了的攻击，他们的精神力防御罩也做不到完全导流。

　　最终作用到黑金作战服上的高速中子太多，很快就让黑金作战服产生了高温。虽然有天龙金身，他们还是被烫得全身是泡。

　　李超根据防御阵法的原理，结合攻击阵法吸收能量的方式，制作出一面圆盾。这个圆盾中，有无数的微型防御阵法，还有无数微型攻击阵法。

　　防御阵法把攻击来的粒子偏移方向，送到攻击攻击阵法中，攻击阵法的击发也是自动的，能量蓄满就释放。

　　释放的方向，就是正前方，攻击阵法释放出的粒子流虽然不是很强，却能够抵消一部分攻击，把攻击过来的粒子流的速度降下来。

　　接下来就是测试，七仙女控制着飞船上的攻击阵法，对圆盾进行攻击，高速的粒子攻击在圆盾上，圆盾起了一阵波纹，然后对着攻击过来的离子束发出了攻击，对冲的粒子流发出一阵耀眼的光芒，很快就烟消云散了。被攻击过后的盾牌，一点事都没有。

　　盾牌的成功，让李超多了一条思路，以前的防御，全部都是防御阵法，属于被动防御。如果结合攻击阵法，就能够起到主动防御的作用。

　　被用来做实验的个人黑金飞碟，被李超改造之后，在超大型攻击阵法的攻击下，变成了一个小太阳，高速向远方飞去。

　　光芒消失后，李超跑去看了一下，大为高兴，黑金飞碟虽然被击退了近万公里，却没有一点问题，连温度都没有升高一点。


第430章 改进防御

　　做好的圆盾，李超亲自上阵体验了一番。飞船上的超大型攻击阵法，把仅仅用盾牌防御的李超打到了一百公里外。

　　准确地说，是攻击完成后，粒子流把他推到了一百公里外，并把他加速到三十公里每秒的速度。

　　头次黑金飞碟都被打出去一万多公里，为什么李超才一百多公里呢，那是因为攻击结束之后，飞碟和李超都被赋予了很快的初速度。

　　李超自己刹车了，黑金飞碟没人控制，肯定会飞远。要不是李超把它停住，实验用的那块飞碟，就成了不发光的天体，永远在宇宙中流浪了，直到被行星或者恒星吸附过去。

　　在接受大型攻击阵法攻击的时候，李超还在盾牌后面启动了精神力导流罩，结果做了无用功，精神力导流罩都没用上。

　　虽然没有用上，李超却很开心，说明盾牌的防御力惊人，不需要防御罩也能够抵挡高强度的攻击。

　　李超又用钛合金做了一个盾牌，用第三个大型攻击阵法进行测试，效果还是一样，大型攻击阵法，已经是李超最强悍的攻击了，还是没能攻破盾牌的防御，虽然只是一次攻击，那也相当恐怖了。

　　试验完成后，三个大型攻击阵法已经没有能量了。这三次实验已经证实了，李超的盾牌防御思路是完全可行的，已经没有必要继续测试。

　　有了这种盾牌，天龙军和火星军的防御力简直就是无敌的，只要不是在猝不及防的情况下，或者饱和攻击，已经没什么能够伤害到装备了黑金盾牌的士兵。

　　装备了盾牌的空战大队，完全可以顶着炮火冲上去和天蝎帝国的舰队贴身肉搏。

　　当然，战阵还是要练的，一面盾牌可没办法全方位的防御。虽说作战的时候，被包围起来进攻的可能性很小，但也不是不可能的。

　　阵法配合盾牌，就算被围起来打，也不用怕，只要人数够多，完全可以用盾牌组成全方位防御的盾阵。

　　于是，李超又忙了起来，两个飞碟大队加起来416架飞碟，还有20架个人小飞碟，都被李超改成了盾牌的防御模式。盾牌都有那么强悍的防御，飞碟自然就不必再说。

　　飞碟的改造完成后，李超又为天龙军和火星军配备圆盾，还是黑金制作的圆盾。

　　虽说是圆盾，却不是正圆，而是椭圆形，高两米，宽一米。能够完全把一个人的身体遮挡起来。

　　李超现在的黑金太丰富了，几十万个圆盾，还用不到一万立方的黑金，九牛一毛都算不上，李超用起来一点也不心疼。

　　虽然钛合金盾牌也有同样的功能，李超还是使用了黑金，黑金储备多是一个原因，以防万一才是主要的。

　　万一遇到更加强悍的攻击，比超大型攻击阵法还要强；或者是长时间的超饱和攻击，盾牌上的阵法防御失效，用黑金制作的盾牌还能多抵挡一阵。

　　李超也没忘记地球的黑金战队，专门为他们准备了7200面黑金盾牌，空战大队和驾驶飞碟的，都人人有份。

　　至于黑金战队的飞碟，就等李超有空再去帮助改造了。地球天军的空天战机和制式飞碟，数量太大，李超暂时还没想过要去改造。

　　最关键的工作，还是黑金飞船，李超费了九牛二虎之力，才完成了火星军和飞船上天龙军的防御改进工作。

　　顾不上去地球，李超闭关了，这一次七十万个盾牌，四百多架飞碟，还有黑金飞船的防御阵改造，把他累的够呛。

　　冥王星前线，江源终于觉得差不多了，开始敦促天蝎帝国的三族联军投降，忍受了四年多的折磨，天蝎帝国的联军舰队终于解脱了。

　　收到地球军发过来的劝降通讯之后，他们向天狐星发出了舰队投降的消息后，就无条件投降了。三族舰队都放下了武器，关闭发动机，等待地球军的接收。

　　这一次俘虏众多，早有准备的江源，把天蝎人的运输舰中的物资，都装进了空间饰品。

　　让天蝎帝国的士兵一部分进入腾空了的运输舰，一部分转移到预先准备的飞船中。

　　天蝎人的战舰，只留下驾驶人员，在冥王星留下隐身的卫星之后，江源率领大军，浩浩荡荡地班师回朝。

　　取得了辉煌的胜利，江源还是不敢怠慢，返回的大军，除了押送俘虏的战机，其他的战机和飞碟，还是坚持每天训练。

　　天军的胜利，在天龙门和火星都没有引起多大的反响，在火星的，都是精英人士，几年前就明白了这场胜利是迟早的事。

　　地球收到胜利的消息，到处是欢声一片，这是一场酣畅淋漓的大胜，俘获了天蝎帝国一万五千艘战舰。

　　其中伯爵级战舰八千艘，侯爵级战舰三千艘，公爵级战舰一千艘，帝级母舰三百艘，姬级母舰八百艘，运输舰近两千艘。

　　俘获天蝎士兵三千万挂零，光是从人数上看，地球出动的天军，人数只有天蝎帝国的六分之一。

　　天军不仅取得了胜利，付出的代价还很小，只损失了不到一千架空天战机及战机上的驾驶员，这还是前期经验不足所致。

　　这是以少胜多的经典战例，必将载入史册。江源也因为这一战，成了地球的第一位元帅。地球的庆祝活动足足持续了一个月。如果天军回到地球，到时候不知道还会热闹多久。

　　虽然是敌对的双方，江源对三位司令还是非常客气，直接把这几位接到了自己的飞船上。

　　第一次见面，熊族舰队司令熊五不服气地说：“你们太欺负人了，你们的空天战机，比我们的公爵级战舰还要厉害，居然还派那么多来。”

　　江源笑道：“我们也是没办法啊，我们的武器太落后，只能用数量来抵消你们犀利的进攻。”

　　猎天苦笑道：“真的很难想象，你们是刚刚进入星际时代的星球，居然发展这么迅速，几十年时间，就拥有这么庞大的战机群。”

　　一位参谋自豪地说：“那是因为我们有一位神奇的副主席，在他的帮助下，我们的实力每天都在迅速地提高。”

　　胡地好奇地问道：“你们那位神奇的副主席是怎么做到的？”

　　江源笑着说：“他就是神，拥有很多神奇的手段，提升我们的实力，只是他的小手段而已。你们也别不服气，我们还拥有十公里长的超级飞船，这一场战役，我们的很多东西都没有拿出来。”

　　熊五吃境地瞪圆了眼睛，“不可能，你们有那么强大的战舰，为什么不拍出来和我们打？”

　　江源笑问：“你觉得有必要吗？”

　　胡地丧气地说：“是啊，你们光是空天战机就把我们压制得不能动弹，连还手之力都没有，更厉害的手段根本不需要使出来。”

　　猎天却没有失败者的沮丧，“能透露一下你们的实力吗？反正我们已经成了俘虏，也没办法把你们的秘密泄露出去。”

　　江源笑道：“没问题，我们地球刚刚跨入星际时代不到三十年。到现在，还没有太空战舰，更别说是航母了。可是我们的空天战机的实力，你们也见识了，虽然进攻上差了些，可是防御很强，能够防御你们的粒子炮。”

　　熊五不服气地说：“那有什么，我们是家族的武装，战力不强。帝国的军队，拥有威力更大的中子炮，你们的战机肯定抵挡不住。就算你们的大战舰来了，也抵挡不住我们百万艘战舰的围攻。”

　　江源笑着说：“能不能抵挡，要用事实说话，现在说这些没用，我们还有飞碟，那可是比空天战机更强大的武器。”

　　胡地急切地问：“就是那种像两个盘子扣起来的飞机？”

　　“是的，一架飞碟至少能当八架战机用。这还不是最厉害的，我们的黑金大队，那才是最厉害的。”

　　猎天惊叫起来，“黑金！？你们有黑金？”

　　江源微笑道：“是啊，我们的黑金战队，是最厉害的部队，他们乘坐的是黑金制作的飞碟，武器是黑金宝剑，作战服都是黑金制作的。每个人都能够在太空中和你们的战舰对抗！”

　　熊五难以置信地瞪圆了眼睛，“他们能够在太空中作战？”

　　“当然，不仅如此，他们的速度比战机快多了，目标小，防御力还比战机强大，要不是想要全歼你们，光是黑金战队，就能够灭掉你们的舰队。”

　　胡地失声道：“不可能！个体那么小的人，根本就没办法伤害战舰。”

　　天军参谋长自豪地说：“没什么不可能的，黑金宝剑，连黑金都能切开，更别说你们的战舰了。”

　　胡地脸色苍白，喃喃地说：“太可怕了，你们居然能够加工黑金，还有黑金飞碟，你们怎么可能有那么先进的技术？既然有那么先进的技术，你们怎么可能是才进入星际时代？”

　　江源失笑道：“没什么不可能，我们有一位神一样的主席，所有的一切，都是他带来的。他不仅帮助我们建立了强大的天军，还在短短二十年时间，把火星改造成了适合人类居住的星球！”

　　说完话，江源一阵失神，暗道：“我怎么感觉自己对李超非常崇拜？！”

　　猎天愣了愣，叹了口气，“地球还真是有福气，有这么一位强大的存在。不过，我们的大帝也是非常强大的，鹿死谁手，尚未可知。你们不要太得意，帝国大军来到来的时候，就是考验你们实力的时候。”

　　江源自信满满地说：“没什么好怕的，只要他敢来，我一定打得他落花流水。”

　　他敢这么说，也是有底气的，天蝎帝国的舰队再强，也不会比三族的联军强太多，这次战役，地球天军的实力，连续两次跨越式的提升，比刚刚接战的时候，强了百倍。

　　首先是实战训练，找到了阵法配合的作用，让空天战机和飞碟的防御力一下子提高了十倍。还有李超的现场改造，那可是实打实的提升了十多倍的防御力。

　　胡地倒是很信服，“我相信你们的实力，帝国军队再来也只有失败。”

　　熊五气愤地骂道：“你怎么说丧气话，一次失败就让你失去信心了吗？”

　　胡地落寞地说：“几年的接触，你们没有察觉到吗，空天战机的防御力提升了上百倍，帝国中央军团，战力不可能比我们的舰队强百倍吧！更何况，他们还有那么多的手段没有用。十公里的战舰，帝国都没办法制造。”

　　猎天好心提醒道：“虽然你们的实力很强，我还是想提醒你们，地球是不可能抗拒我们帝国的，我们拥有的资源星球就有上千个，还有十九个行政星球。人力、资源。你们都没法和帝国相提并论。”

　　江源哈哈大笑：“这次我们是用你们来练兵，才出动了这么多人，就算我只用空天战机，两百万人加上两百万战机，就能消灭你们，你们多少人？”

　　参谋长也笑了，“如黑金战队动手，你们更是不堪一击，他们虽然只有7200人和60架黑金飞碟。可是一个人灭掉你们一艘战舰，都不需要多长时间，这可是验证过了的。黑金飞碟的威力，更是你们想都不敢想的”

　　胡地惨笑道：“我们真是遭惹了不该惹的敌人啊。”

　　江源严肃地说：“我们是爱好和平的种族，可我们并不怕战争，你们到现在还是用奴隶兵，而地球，奴隶社会是最原始的社会形态，早就消失在历史长河中了。”

　　“是啊，我们虽然跨入星际时代晚，可是我们的社会进步却比你们高了几个层次，你们的失败是注定的。”

　　胡地笑道：“社会形态的问题，我们也不懂，不过，我们征服的星球中，也有你们说的社会形态层次很高的，在星际时代，一切都是靠实力说话，并不是什么狗屁的社会形态能决定的。”

　　参谋长本想表达一下地球的优越感，没想到胡地却提出了实力制胜论，他有些气急败坏地说：“那是因为他们的发展时间不够。”

　　“那也是实力。”

　　参谋长哑口无言，江源笑着说：“既然你们坚持实力至上，总有一天，我们会把你们的帝国踩在脚下，让文明之花开遍宇宙！”

　　猎天冷哼道：“那我就拭目以待。”


第431章 地球抉择

　　从地球到冥王星，出征就走了三年多，回去所花的时间就更长了，这段时间，足够参谋部把天蝎人战舰资料翻译出来。

　　回师地球的途中，江源把从三族司令那里得来的消息，以及战舰上得到的资料都整理好，给到火星军部和地球军部个发送了一份。

　　星际时代的到来，地球联邦的首脑们，都无所适从。从天蝎人的资料中，他们知道，外星人可不仅仅是天蝎人。

　　天蝎帝国，其实是高级文明扶植起来的，只能算是高级宇宙文明中，一个家族下属的一方势力。

　　即便如此，如果没有李超帮着组建的天军，地球都对天蝎人毫无抗拒之力。

　　李超拿出来的技术，以及他表现出来的实力，让他们认定，李超也是被高级文明选择的代理人。

　　于是，他们也开始谋划着，主动加入李超所在的天龙门，让自己的民族能够走得更远，不然的话，天蝎人的那些奴隶，很可能就是地球的最终命运。

　　火星的战备已经完成，李超都开始闭关了，林老爷子才拿到资料。他也不怎么担心，火星现在的实力，根本就不必担心天蝎帝国的军队。

　　老爷子担心的是，比天蝎人更高级的文明。曲速引擎，火星现在仿制成功了天蝎人战舰上的曲速引擎。

　　可是天蝎人还有更先进的曲速引擎，能够以十倍左右光速前进。虽然这些殷勤天蝎人也制造不出来，可毕竟还是有人能制造出来。

　　老爷子指示，曲速引擎研究院加紧研究，争取早日开发出先进的曲速引擎，赶上星际时代的脚步。

　　更高级的文明，林老爷子暂时还没有什么概念，他所了解的，也只是天蝎人资料中的那一点点。

　　不过，地球和火星，迟早是要面对这些高级文明的，如果到时候实力不济，和可能就会成为他们的服用，也有可能直接被灭掉。

　　现在的地球和火星，只能走一步看一步，奴隶提升自己的实力，免得到时候追悔莫及。

　　返程大军中，江源头痛的，还有一个问题，三千万俘虏，该怎么处置？总不能养着吧？

　　这个难题也摆在了地球联邦政府面前年前，各地都不愿意接收这个庞大的负担。最后，江源提了个建议，送给火星，反正那里的建设缺乏人手。

　　电波来往中，这些俘虏的命运就被决定了，各级军官，送到地球关押，奴隶士兵，则全部送到火星，参与火星建设。

　　至于缴获的战舰和飞船，林老爷子只要几艘样品，作为参考。李超对地球的帮助，那是有目共睹的，地球联邦还想加入天龙门呢，怎么敢那么小气，即使是样品，每样也都送了三百艘过去。

　　江源的班师大军，首先抵达的是火星。他亲自押送俘虏们送到了火星上，同时送过去的，还有三种战舰、两种母舰和运输舰各三百艘。

　　江源也见到了火星的几位首长，这几位上一代的华国领导人，都是中年人模样，看起来比江源也大不了多少。

　　林老爷子笑着对江源说：“江元帅，恭喜你取得辉煌的胜利。”

　　江源不好意思地说：“都是将士们的功劳，在李主席的帮助下，天军的实力，比天蝎人强多了，换谁来指挥都能取胜的。要是李主席不为了锻炼地球天军，他带着黑金战队就能够把天蝎人的舰队全部消灭。上次俘虏天蝎人的前锋舰队，都没有费一点力。”

　　“不管怎么说，你的指挥还是很不错的，不仅以最小的代价取得了胜利，还锻炼了队伍。这一战，你功不可没啊。”

　　江源谦虚了一阵，发现李超不在，“主席，李主席今天怎么没在？”

　　“他啊，前一阵子忙了几个月，在闭关呢，我已经让人通知他了，估计他很快就会出关，这一次，他又弄出了不得了的东西。”

　　江源兴奋滴说：“什么好东西？”

　　“他改进了飞碟的防御，现在的飞碟，根本就不怕天蝎人的战舰。他们战舰上的粒子炮对新的防御阵没有作用。”

　　江源大喜，“太好了，下次天蝎人再来，我们就不用担心，我们的战士会损失了。”

　　“你别高兴得太早，改造飞碟的工作量太大，李超只打算把黑金战队的飞碟改造了。”

　　江源腆着脸，“主席，能不能帮忙劝说一下，多改造一些飞碟，今后我们面对天蝎帝国的舰队也更有底气一些。”

　　刚刚进来的李超接道：“没问题，我这次准备帮地球天军改造2万架飞碟，20万架空天战机。你把他们留下，我改造完了之后让他们自己回去。”

　　江源大喜，连声道谢：“谢谢李主席，谢谢李主席。”

　　李超正色道：“天蝎帝国的实力很强，他们的人口和资源，都是我们难以企及的，不过他们调动起来也很困难，本土星球肯定要留下军队，防止奴隶暴乱，就算集结起大军，也要很长时间才能过来，到那时，我的改造工作早就完成了。”

　　江源想了想，“难道说，他们把其他星球的原住民，都当成了奴隶？”

　　“是啊，不然他们的奴隶兵哪里来的，今后我们抓获的奴隶，都给他们自由，用不了多久，天蝎人就无兵可用了。”

　　江源担心地说：“可是我们没那么多地方安置这些奴隶啊。”

　　李超笑道：“没地方，我们不会找吗？天蝎人来打我们，我们就不可以去打他们吗？打下来的星球，安置那些奴隶肯定是绰绰有余的。”

　　“那你可得多帮我们改造一些战机和飞碟出来，不然我们的战士损失了太可惜。”

　　李超笑道：“没问题，你让战机和飞碟轮流过来接受改造，天蝎人的远征军肯定会来，到时候，我们灭了他们的远征军，再趁势攻打他们的行政星。到时候就有地方安置解放了的奴隶了。”

　　“太感谢李主席了，今后我们天军将唯李主席的马首是瞻。”

　　林老爷子笑着说：“都别客气了，大家都是为了华夏，能够更好地在宇宙中生存。”

　　江源突然想起一件事，“我这次来，怎么没看到大飞船？”

　　“你说的是天龙号？我把它隐身了，还是在同步轨道上。”

　　江源恍然，“原来如此，我们自己的隐身技术，自己都没办法破解。李主席能不能把我们的黑金战队也隐身了？今后他们的攻击将更加犀利。”

　　“隐身技术，地球就能做到，我的隐身技术还是从地球拿来的。”

　　“李主席就别谦虚了，我知道隐身技术是在你的帮助下才成功的，现在隐身装置的代码，都是李主席编制的。”

　　李超笑骂：“你别拍马屁了，反正隐身装置，你回去自己搞，我改造飞碟和空天战机都没想好怎么收费呢，你还想我帮你搞隐身装置。”

　　江源笑着说：“主席，你这样说就不对了，地球天军也是你的兵，你帮助自己的士兵提升实力，那是理所应当的，怎么还能收钱呢？”

　　“这话你可别乱说，我可养不起那么多的军队，地球天军就八百多万，我拿什么来养。”

　　江源笑道：“我可没乱说，现在天军所有将士，谁不知道天军是你弄出来的，谁说他们不是你的兵，他们也不干。”

　　李超头晃得像拨浪鼓，“地球天军，是地球联邦的，我是天龙门的，火星几十万部队，我都养得累，你就别添乱了。”

　　“这可不是我说的，地球天军是你弄出来的，离开你，地球在宇宙中根本没办法生存。现在联邦政府都在商量着并入天龙门呢。”

　　李超还待分说，林老爷子笑道：“这样也好，本来都是一家人，合在一起，以后对付更高级的外星人才更有把握一些。”

　　李超落荒而逃：“我不管了，那些事你们处理，我只管军队。”

　　江源笑嘻嘻地看着李超跑掉，“主席，你们原来就是国家的舵手，只是因为年龄的关系才退下来的。现在修炼了天龙金身，没有年龄的因素，你们更应该站出来，把地球和火星整合在一起，让华夏在宇宙中拥有更加强大的话语权。”

　　林老爷子笑着问道：“现在地球联邦政府的那些官员，舍得自己的地位？”

　　“现在已经进入星际时代了，他们自己心里有数，根本就没办法带领地球走向宇宙，只有天龙门，才是领导大家走向宇宙的最佳领路人。再说了，就算是合并，他们也还是有用的。通过天蝎人的侵略，地球人现在都团结起来了。”

　　“呵呵，我猜他们只是没有办法，如果他们有实力了，还是会闹事的。地球毕竟分成了那么多国家，从来没有统一过，民族融合太难了。”

　　江源豪气地说：“华夏民族，一直是一个兼收并蓄的民族。我相信，地球各种族融合是迟早的事，就算有一小撮人，想要搞事，也翻不起大浪。”

　　林老爷子也振奋起来，“好，我们就一起努力，让华夏民族，把地球融合成一个整体。”


第432章 整合资源（一）

　　江源留下了黑金战队、2万架飞碟和20万架空天战机，带着剩下的天军，押送着一万两千战舰和飞船回地球去了。

　　江源自作主张，又留下了1200艘缴获的天蝎战舰，配合留在火星的天军训练。其实就是用来测试改造后战机和飞碟的性能。

　　缴获的战舰，由一百多万天蝎人俘虏，在士兵的监督下驾驶，朝地球飞去。近三千万俘虏，则留在了火星。

　　林老爷子派专人，教授奴隶俘虏华语，以便他们今后能够融入到火星。奴隶军人，都是被天蝎人殖民星球的原住民。

　　他们虽然被俘，却是因祸得福，火星人承诺，解除他们的奴隶身份。学会了华语之后，他们也能在火星生活和工作。

　　他们的形态，就像各种各样的妖怪，虽然是智慧生物，也能够和人交流，想要被接受，还是有难度的。火星专门成立了垦荒军团，把这些俘虏都编入到军团中，参加火星的建设。

　　这些外星人，什么时候能被火星民众接受，就只能慢慢来了。在火星的，都是原地球的精英，接受新鲜事物的能力还是很强，融合外星人的时间应该不用太久。

　　俘虏中的天蝎人的各级军官，都是狐族、豹族和熊族人，他们的待遇就没有那么好了，全部被关押了起来，近百万的犯人，成了火星监狱的首批住户。

　　之前江源提到的合并事宜，是地球联邦政府的那帮领导共同商议的决定，李超在地球的威望太高了，火星现在的实际管理者，又是地球那些首脑的老领导，他们中的大多数，都是几位老首长提拔起来的，合并起来没什么阻力。

　　黑金战队，本来就是李超的队伍，飞碟军和空天战机，所有将领都是忠于李超的。士兵们就更别说了，他们的装备，可以说全部都是李超制造出来的。李超本人，更是他们的偶像。

　　地球的民众，一直都把天龙门当成是强大的象征，能够加入天龙门，可以说是所有地球人的梦想。不仅能获得强大的武力，还能够直接获得长寿的身体。

　　江源对李超早就是口服心服，他心里明白，只有合并到天龙门中，华族才能在宇宙中走得更远。

　　更何况，轩辕家族的大部分精英，都被轩辕社稷送到李超军中，成了完全忠于李超的士兵了。

　　轩辕社稷现在也不敢再提报仇的事情，几百个家族精英，送进去连泡都不冒一个就没了。他们不是被消失，而是成了天龙军的士兵，并且直接和家族断了联系，这得多强大的实力才能做到！

　　李超还是被林老爷子抓住了，地球并入天龙门，这事还得李超拍板，合并以后，地球的军队怎么改变，也得李超做主。

　　天狐星，三族加起来，也只有五万战舰。相对而言，地球天军的规模就显得太多了。

　　以前的空天战机和飞碟，就已经足以和天蝎人的战舰抗衡了。那个时候的战机，在十艘战舰齐射下，都能安然无恙。

　　上次在战时改造的飞碟和空天战机，每一架都能承受天蝎人一百艘战舰的齐射。战机组成编队以后，这个比例还要更高。

　　六架战机，相互掩护，一千艘战舰，以百艘为一组，轮流射击，空天战机编组还是安然无恙。

　　如果是在战场上，一千艘战舰，分为十组，保持持续的火力输出，也奈何不了六架空天战机编队。

　　而十轮齐射的时间，足够战机从一万公里的射程外，跑到战舰旁边晃一圈，再跑回去了。

　　只要不出差错，六架战机，对上1000艘战舰，可以做到击溃，只是因为速度的原因，歼灭是不可能的。

　　当然，如果一千艘战舰齐射，空天战机也只有汽化的份。就算只有200艘战舰对转一架战机齐射，只要击中了，战机还是抵挡不了。

　　可是在战场上，没有一个指挥官会这样干。比如，有一百架战机和一千艘战舰对上，面对十几个战机编队冲锋，谁敢只针对其中一个编队，放任其余十几个战机编队接近。

　　舰队齐射，消灭一个编队的时间，其他战机早就冲到身边了，那不是自杀吗？天蝎人战舰的粒子炮，充能的时间可不短，不然他们之前也不会采用鱼鳞阵。

　　因此，战力评估，空天战机和天蝎人的战舰，已经能够做到一比二十。

　　而这一次的改造，阵法防御的强度，更加不得了，已经没办法计算增加多少倍了。李超的超大型攻击阵法、都打不破的防御，天蝎人的战舰再多也没用。

　　要知道，粒子炮的攻击，要是破坏不了防御阵，那就是给防御阵添加能量，战机和战舰的对抗，正是因为这一点，才能够做到持续的抵抗。要是能够对防御阵法实现伤害叠加，战机也是扛不下来的。

　　在冥王星的时候，战机扛不住，那是因为有部分阵法被超越临界值的攻击破坏，又没人知道，才会在实战训练中出现战机被毁。

　　后来战机组成编队，开始相互掩护之后，战机上的防御阵法没有遭到破坏，就再也没有出现过损失战机的情况了。

　　改造后的空天战机，在一千五百艘战舰的猛烈炮火下，一点事也没有。这么强悍的防御，让天龙军和地球天军上下惊喜欲狂。这不就是以前地球的无敌战机再现吗。而且攻击方式还变成粒子炮，还是一千五百艘战舰的齐射！

　　林老爷子得知了李超的改造成果，大笑道：“太好了，如果我们的战机攻击力和速度上去了，只要一个师，就能打下天蝎人的行政星！”

　　江源还在返回地球的路上，知道消息之后，又带着大军跑回来了，整天缠着李超，一定要让他把所有的天军战机和飞碟都改成这种无敌模式。

　　李超苦笑道：“要那么多干啥，老爷子都说了，现在的空天战机，只要解决了速度和攻击的问题，一个师就能打下一个星球。”

　　江源热切地说：“那可不行，天蝎帝国早就不在话下了，我们要考虑的是，天蝎帝国的主子，以及更强大的敌人。你想想看，人家一个家族培养的实力，就占据了一个星座，他们所在的国家，该有多强大，我们得未雨绸缪。”

　　江源的推测，得到了所有人的认同，李超无奈，只好安排地球天军都到火星整训。

　　为了地球的安全，飞船上的飞碟大队，被派到了地球接手防御，地球的天军和飞碟军倾巢而出，到火星接受改造。

　　李超强悍的手段，让地球军部是眼花缭乱，一个想法，就能够成百上千倍地提升战力，军方已经麻木了。

　　天军战机和飞碟接受改造的时候，地球加入天龙门的章程也顺利地定了下来。

　　地球和火星，都归属天龙门，行政上也统一由林老爷子为首的九位华国首脑掌管。地球的各级官员都没有挪位子，只是多了一个中央，一级顶头上司。

　　地球的地面部队，则需要重新整编，军队太多了，太消耗资源。按照火星的模式，地球只需要保留五百万地面部队，以及八百万警察。

　　地球天军已经足够多了，空天战机和飞碟，就不再增加，今后增加的，是大型战舰和航母，运输舰都不需要。今后的天龙军都是能够飞天遁地的士兵，又有空间饰品，运输舰确实没必要。

　　在火星的李超，又开始了有规律的上班族生活，每周五天都用来改造战机和飞碟，每天只抽出一点时间，用来帮助士兵们修炼天龙金身。剩下两天时间，是他的假期。

　　李超现在的精神力很恐怖，就算只是一点空闲时间，也能够帮助十万人同时修炼天龙金身。

　　地球的天军，空天战机三百五十万架，就有三百五十万战机驾驶员，还有五万架飞碟，又是一百五十万士兵。

　　这五百万天军士兵，还不到一个月，就都被李超修炼了天龙金身。他们适应身体的地方，是火星那些未开发的土地。

　　初步适应了身体之后，他们又充当了工程兵的角色，帮助火星进行基础建设，五百万“超人”，那是多大的力量。

　　组成建设兵团的外星奴隶士兵，见识了火星军队的强悍，都意识到，这一次是彻底翻身了，有这么强悍的军队，天蝎人算个屁啊。

　　建设兵团的奴隶士兵们，热切地希望这些军队能够解放自己的家乡，让族人们能够恢复自由。

　　对他们的请求，管理建设兵团的外门弟子，只能好言安慰。并把他们的愿望上报。上面的答复很快下来了，攻打天蝎帝国，是肯定的，所谓来而不往非礼也，天蝎人有挑起战争的魄力，自然也要有勇气承受被攻击的准备。

　　外星士兵们沸腾了，纷纷要求加入军队，解放自己的家乡。林老爷子得知了这一消息，感叹道：“民心可用啊。从他们中间选出实战经验丰富的，组建军事学院，我们也把天蝎人的战舰用起来，小超再改造一下，这些战舰就能变得更强。”

　　经过讨论，组建自己的舰队提上了议事日程。舰队以缴获的战舰和俘虏为班底，加上从天龙军选出来的军官组成。


第433章 整合资源（二）

　　天龙军的舰队开始组建，建设兵团经过选拔，选出了1500万士兵，可是需要上战舰的天龙军人数不够。

　　火星的人口太少了，在此之前，总人口也才两千多万，天龙军加起来还不到100万人，要抽调士兵上战舰，人数少了肯定不行。

　　林老爷子干脆把征召战舰兵的范围扩大，不仅是天龙军，地球天军以及远在地球的地面部队，都在选拔范围。

　　原来的奴隶兵，经过挑选，只选出了不到一半，要补充的人手，至少也得200万，这还是把原奴隶军被调动了积极性所致。

　　火星建立了飞行学院，俘虏中的军官们被李超控制了送到了讲台上。林老爷子提出组建飞行学院的时候，李超就知道，俘虏中的高级军官，肯定要成为老师的。他干脆把他们控制了，免得他们心怀不轨，胡乱传授空战知识，误人子弟。

　　飞行学院的学生，则是未来战舰中的各级军官。他们的成分很复杂，有从地球选出来的优秀官兵，也有地球天军官兵。火星这边，也有不少人乐意去战舰上服役，奴隶士兵中，也选出了一部分作为军官培养。

　　新成立的飞行学院分成了八个院校，主要是人数太多，一百多万人，都在一个学校，那也太吓人了。就算分成了八个学院，规模也是很惊人的。

　　地球的飞行学院也在筹建，那边要晚一些，教官们都还在火星。将来，地球和火星，分别有八个学院，为天龙门的宇宙舰队以及地球和火星提供各种人才。

　　两年过后，李超把空天战机和制式飞碟都加上了新式防御阵法。阵法的标准，全部都和黑金飞碟一样。

　　可是事情还没完，林老爷子的任务又来了，外星飞船的改造，还是落在李超身上。

　　俘获的天蝎人舰队，才一万五千多艘，有战舰一万两千艘，其中伯爵级战舰八千艘，侯爵级战舰三千艘，公爵级战舰一千艘，帝级母舰三百艘，姬级母舰八百艘，运输舰一千九百艘。

　　李超把伯爵级战舰淘汰，全部作为训练舰。原俘虏组成的建设兵团，愿意参与攻打天蝎帝国的，选出了一千万，成为天龙军。剩下的也回到战舰上，成为训练舰的士兵。

　　新成立的舰队，包括公爵级战舰一千艘，侯爵级战舰三千艘，母舰三千搜，李超把运输舰也改成了母舰。

　　规划中的舰队中，公爵级战舰和侯爵级战舰外观上差别不大，主要是战舰装甲厚度和尺寸，以及装备的火力不一样。

　　两种战舰的装甲就不管了，内部结构也没有调整，只是拆除了战舰的防御装置，换成了新式的主动防御阵法。战舰的发动机，被添加了阵法，功率直接提升了五倍。

　　战舰的火力，也换成了新式粒子炮，因为战舰体积的关系，只能是中型和小型粒子炮。就算这样，也是有效射程五万公里和三万公里的超级火炮。这个有效射程，还是针对原来的空天战机那样的防御，换成天蝎帝国的战舰，十万公里内都是它的有效射程。

　　近程防空炮，也是新型粒子炮，只是更加的小了，射程也变成了一万公里。如果对象换成原来的天蝎战舰，这种近程炮，也至少有五万公里的有效射程。

　　公爵级战舰改称战列舰，数量一千艘，每艘战列舰长2400米，宽360米，士兵4000人，新型粒子炮十二门，近程炮三十门。

　　侯爵级战舰改称巡洋舰，数量三千艘战舰，长1800米，宽250米，士兵2000人，新型粒子炮八门。近程炮二十门。

　　母舰，有三种，原来的帝级母舰和姬级母舰，外层防御和战舰一样。分别搭载1200架和200架战机，换成了空天战机和飞碟后，数量上没什么变化。李超作了一番改进，空天战机和飞碟上的空间设备，被拆下来作为挂件。

　　母舰上的战机空间，全部搞成了天军士兵的卧室。帝级母舰上面，三千个房间，还增加不少公共设施和活动场所，姬级母舰也有八百一十个房间。

　　运输舰经过改造之后，一艘运输舰改造的母舰，也有两千个房间。

　　天军士兵入住母舰，空天战机则是被装进了新发放的储物戒指，因为战机上的空间设备被取下来了，也不会发生空间阵法冲突，导致空间坍塌。

　　需要作战的时候，这些天军士兵带着两个空间设备到太空中，从储物戒指中取出战机或者飞碟，把战机和飞碟所需的空间设备安装上去，就能够驾驶战机或者作战了。

　　李超把这三种母舰重新命名，原帝级母舰，被命名为地球，编号从001至300，姬级母舰，名为月球，编号从001至800，运输舰改造而成的母舰，则以火星打头，编号0001开始，到1900结束。

　　三种母舰，直接就把调整后的天军全部装进了母舰中，还是不满员的。

　　地球级母舰三百艘，长3000米，宽400米，母舰操作员一千二百名，载飞碟军士兵三千名，飞碟100架。

　　月球级母舰八百艘，长1000米，宽150米，母舰操作员五百名，载飞碟军士兵八百一十名，飞碟27架。

　　火星级母舰一千九百艘。长2000米，宽280米，母舰操作员八百名，载战机驾驶员两千名，空天战机2000架。

　　舰队组成后，天龙门的军队一下子就扩充到了两千多万。其中，舰队的人数就是1762万，火星的军队86万，还有10万警察。规划中还有地球的五百万军队和八百万警察。

　　战列舰和巡洋舰的官兵，加起来就有一千万。地球级母舰上操作员36万，搭载90万飞碟军士兵，三万架飞碟。

　　月球级母舰操作员40万，搭载64万8千飞碟军士兵，二万一千六百架飞碟。

　　火星级母舰操作员152万，搭载战机驾驶员三百八十万，空天战机三百八十万架。

　　舰队的士兵，原来的奴隶士兵有1000万，还有被控制的各级军官100万。

　　地球和火星选出来的各级军官126万，经过短暂培训之后，就分配到了舰队中，作为原来的火星战舰军官的副手。

　　这两年里，飞船上的陆战队还是五万。飞碟军的人数，驾驶员和空战大队，加起来达到了三万六千人。按照一架飞碟一百二十人的标准配置，李超把飞船上的黑金飞碟增加到了三百架。

　　飞船上的炮手，小型粒子炮256门，炮手512人。大型粒子炮36门，炮手72位，攻击阵法，是七仙女在控制。

　　飞船的军队，加起来八万八千人。飞船中的工作人员，以前的兵工厂，已经搬到了火星，只有管理核电站的108人，生活区的商人不少，加上他们的家属，居然有一万多人，这些人都是内门弟子的家人，李超也全部帮他们修炼了天龙金身。

　　至此，黑金飞船算是人员齐备了，整整十万人。这里，是天龙门的总部所在，黑金飞船，被命名为天龙号。

　　两年时间，地球天军完成了整训，变成了天龙军。实力空前强大的天龙军，用来防守，就太浪费了。

　　于是扩展势力范围，就提上了议事日程，只是曲速引擎现在还是仿造，只能达到五倍光速。

　　军队的远程攻击能力还跟不上，粒子炮之类的武器，只能安装在战舰上。没有战舰，就没有远程攻击火力。

　　新组建的舰队，军官们都还在学习，要形成战斗力，还需要时间。进攻天蝎帝国的事情，还只能在计划中，军队也只能加强训练，提升士兵们的个体实力。

　　李超在火星留了一百架黑金飞碟，制式飞碟和空天战机各五千架，配合火卫一防御火星的太空，然后带着大军出发了。

　　江源也被李超洗脑了，虽然李超不打算把所有人都变成自己的私军，可是军队不能出乱子，还是洗脑来得直接，其他天军士兵自然也是一样。

　　安排江源带领大军在太空训练之后，他自己带着从原火星天军中分出来的100架黑金飞碟，和为月球基地准备的制式飞碟、空天战机各一万五千架，来到月球基地。

　　李超让这里的飞碟大队回火星黑金飞船归建。把带来的100架黑金飞碟以及上面的士兵，都留在这里，作为月球基地驻军。

　　他带过来的制式飞碟、空天战机，准备组建月球基地天军。地球军部送过来的天军士兵，得到了各自的战机和飞碟之后，又被李超修炼了天龙金身。

　　月球基地，将作为和火卫一一样的战争堡垒。李超在这里布置了五万个大型攻击阵法。

　　配合着地球生产的中子炮和粒子炮，这里将成为一个比火卫一更加强悍的要塞。

　　基地天军，空天战机一万五千人，飞碟军45万人，控制攻击阵法的有五万人，各种炮手八十万。

　　李超又从地球调了五十万士兵。作为月球基地的驻军，在这里花了一个多月的时间，总算把基地的事情理顺。

　　所有人都被修炼了天龙金身，和天龙劲，适应了身体之后，开始日常训练。

　　原月球基地司令江源，现在成了调控舰队司令，李超把龙泉提拔了上来，作为月球基地的司令。

　　龙泉，龙飘云的侄子，是李超从林、龙两家选出来的那一批小家伙中的一员。他不仅修炼上是个天才，军事上也是个天才，这一次飞行学院，在各方面他的成绩都非常优秀，李超就把他安置到了月球基地。


第434章 整合资源（三）

　　地球的军队也按照李超的要求，完成了整编。除了送到月球基地的士兵，地球上留下了五百万军队和八百万警察。各级公务员更多了，居然有一亿多人。

　　李超原本打算和火星一样，让各级公务员都修炼天龙金身，看到这么大的数量，他直接打了退堂鼓。

　　和林老爷子商量了一下，最终决定：只在军队和警察中推行，全部修炼天龙谨慎的计划，全民修炼的，还是睡仙功。

　　可是火星上的各级管理人员都修炼了天龙金身，要是地球这边的公务员不能修炼，就存在一个公平性的问题。

　　林老爷子的建议，地球公务员，达到了一定的级别，就能够成为天龙门的外门弟子，修炼天龙金身。

　　火星后来的选拔的公务员，也不再直接成为内门弟子，想要成为外门弟子，修炼天龙金身，也必须达到一定的级别。

　　于是，地球的原各国高层就有福了，他们能够直接成为天龙门的外门弟子，被修炼天龙金身。

　　李超初步统计了一下，地球需要修炼天龙金身的，有两千多万。政府公务员比军队和警察还多一些。

　　帮人修炼天龙金身，对李超来说很简单，只是要对这些人洗脑，工作量就大了。月球基地的洗脑工作，还是要继续进行，这个工作不难，李超在地球就能完成。

　　现在李超的时间很多，地球的军队和警察以及那些公务员。可不能全部都修炼，那样他们适应身体的时候。谁来做事？

　　在地球帮人修炼天龙金身，也要占用李超两年多的时间，各级公务员分期分批，轮流接受天龙金身的改造。

　　军队最方便，地球统一了，又没有外敌，这五百万百里挑一的军人，最先被李超修炼了天龙金身和天龙劲。丢到沙漠里训练，警察和政府公务员，就只能两个月一批，轮流接受改造。

　　军队训练和改造工作完成之后，李超在地球留下了五十万军队，加上八百万警察，地球的实力比火星还要强大。

　　剩下的四百五十万士兵。李超准备把他们带到了太空，作为宇宙舰队的空战大队。这些人将驻扎在战舰和航母上，作为战舰和航母的近战部队。

　　两年时间很快就过去了，李超完成了地球的工作，让江源带着宇宙舰队到地球接人。至此，天龙门的军备工作。总算是告一段落了。

　　地球和火星，分别有五十万军队，地球的警察最多，有八百万，而火星却只有十几万。这也是没办法。两颗星球的人口比例摆在那里。以后火星人多了，警察的人数自然要增加。

　　月球。和火卫一，都是作为大型战争要塞而存在的，上面的军队以及天军，还有大型攻击阵法和新型粒子炮，任何舰队都难以靠近。

　　月球太大，都没办法移动，火卫一却是能够移动的要塞。

　　至于火星和地球的防御，外层有要塞和上面的天军防护，原来的伯爵级战舰，两个星球各四千艘，必要的时候，也可以作为星球防御力量，平时，他们就是飞行学院的训练舰。

　　地面上，两个星球生产的中子炮和粒子炮没人要，全部都成了要塞防御的主力。因为中子炮和粒子炮的生产一支在进行。地球和火星，在不久的将来，也会成为大刺猬一样的军事星球。

　　加上从地球带上舰队的四百五十万士兵，宇宙舰队人数达到了两千二百一十二万。

　　李超和江源研究后决定，把宇宙舰队分成十支舰队，每支舰队辖战列舰一百艘，巡洋舰三百艘，地球级航母三十艘，月球级航母八十艘，火星级航母一百九十艘。飞碟数量五千一百二十架，空天战机三十八万架。

　　李月、林如燕、张欣、李阳、林如峰、唐金、徐成、龙剑、李丹，分别成为分舰队的司令，江源作为总司令，也兼任了一支分舰队的司令。

　　李月、林如燕、张欣，都是不安分的主，飞行学院成立之后，他们也跑去学习了，最终以优异的成绩毕业，成了舰队指挥官。

　　她们的实力也不错，李超对她们还是很放心。只是这样一来，今后聚在一起的时间就少了，让李超有点郁闷。

　　熊五看过了舰队的训练，垂头丧气地对江源说：“还十支舰队！半只舰队就能灭掉天狐星了，整这么多干什么？难道不需要给他们饭吃？”

　　江源大笑道：“我们所有的军队加起来，还不到四千万，其中还有近三千万的士兵，是你们的奴隶士兵。”

　　猎天冷笑道：“敢用我们的士兵，你们就等着他们暴动吧！”

　　“这事你白担心了，我开始也很担心这个问题，可是你们太笨了，居然把殖民星球的人当做奴隶使唤，我们就不一样了，这些奴隶士兵都是志愿加入我们的宇宙舰队的。而且，他们加入我们军队的目的只有一个，就是打回去，解放他们的族人。”

　　胡地色变道：“你们要进攻了？”

　　“进攻是肯定的，只许你们来打我们，就不许我们发起进攻？天下哪有这样的好事。”

　　胡地阴沉地说：“你们的实力很强大，帝国肯定抵挡不住，可是帝国上面，还有更高级的文明，你们的进攻，只是自取灭亡！”

　　“哈哈，别看我们的舰队规模小，可是我们的战斗力很强。你们也不是没看过我们的训练。”

　　猎天冷哼道：“谁知道你们是不是用假象迷惑我们的？如果你们真有那么强大的火力，我们早就被灭掉了，怎么还在冥王星打了那么长时间。”

　　江源笑道：“那个时候，我们没有战舰和航母，又没有和太空舰队交手的经验，当然要用你们来练兵了。”

　　胡地苦笑：“果然是这样，你们在冥王星就是逗我们玩的，我早猜到了。”

　　“也不是逗你们玩，我们真是需要你们配合练兵，不然在以后的战争中，还得付出更大的代价。”

　　李超来到江源的旗舰上，“你们在讨论什么？这么热闹？”

　　江源笑着说：“我们在讨论外星人的实力。”

　　“哦，三位司令这么配合？”

　　李超控制了所有的天蝎人，就这三位还留着，今天过来，就是想要把这三人控制了，为舰队服务。

　　猎天冷笑道：“我们也是好意，帝国只是小喽啰，你们真打算进攻帝国，帝国上面的势力不会放过你们的。”

　　李超笑眯眯地问：“我们不进攻，他们就会放过我们？”

　　“那是不可能的，你们迟早会被消灭的！”

　　“哦，控制天蝎帝国的家族，真的有那么强？他们的实力到底怎样，你们可以说说。”

　　熊五哼哼这说：“我为什么要告诉你。”

　　李超笑道：“你肯定会说的，难道你想我们读取你们的记忆？”

　　熊五冷汗涔涔，“不可能，帝国都没有读取记忆的技术，你们怎么会有？”

　　胡地问道：“难道你们这么快就破解了我们战甲上的记忆读取设备？”

　　“这个你就别管了，如果你们不想说，我只好读取你们的记忆。”

　　猎天叫道：“还是算了，你想知道什么，我都告诉你，我可不想成白痴！”

　　李超开解道：“怎么可能，读取你们的记忆，不会让你们变成白痴的。”

　　胡地苦笑，“我们的记忆读取装置，是帝国从高级文明那里买来的，他们的技术还不成熟，读取记忆，有百分之十的可能，会让人成为白痴。”

　　看来，最初被俘的那批探险队还真是幸运，两百多人，居然都没成为那百分之十。

　　“那你们说说，你们了解的高级文明到了什么程度？”

　　“我们也是道听途说，据说高级文明的中子炮，已经具有很大的威力了，我们的战舰，连一炮都抵挡不住。他们还有战争要塞，上面的要塞炮，可是能够摧毁行星的存在。你们还是别打主意了，要是惹恼了高级文明的家族，他们的要塞炮救能能够把地球给毁灭了。”

　　李超笑道：“他们的要塞能够到处跑？”

　　猎天冷笑着说：“要塞虽然不能到处跑，可是他们的战舰，比我们的帝王级战舰还厉害。”

　　“说说看，他们的战舰的数据，射程有多远？威力怎样？能不能打坏黑金？”

　　“这个我们不知道，大帝军团的帝王级战舰，上面的中子炮就是高级文明的家族提供的，一炮就能灭掉我们的战舰。你们的舰队，都是用我们天狐星的战舰组成了，有什么资格和帝王级战舰对抗？”

　　李超笑道：“能不能对抗，到时候就知道了。你们还是作为将司令的参谋吧。”

　　说完话，不等他们回答，李超的控魂术就发动了，江源诧异地看着三个天蝎帝国的舰队司令，恭恭敬敬地服从了李超的安排，向自己行礼。

　　李超让江源和其余九位在太空训练，他一个人回到天龙号上，开始为宇宙舰队的十位司令打造旗舰。

　　为了他们的安全，李超不惜工本，用黑金打造了十艘战列舰。


第435章 星系布防

　　旗舰，作为指挥舰，也将是舰队最强大的战舰，李超用黑金制造的战舰，是完全仿照战列舰制造的，其实力比整个分舰队还要强悍。

　　战舰上的士兵，全部是从飞行学院挑选的天龙军军官。

　　攻击力最大的，是战舰上的三个超大型攻击阵法，虽然只有飞船上超大型攻击阵法的十分之一，可攻击力还是非常强悍。

　　二十万公里外的黑金块，一样的被打成了灰飞。这威力，和飞船上的超大型攻击阵法一样，没有办法给出具体的参数。

　　从体积上来看，天龙号上的超大型攻击阵法，比旗舰上的攻击阵法大了十倍，威力至少也是十倍以上。不过两者都没办法量化，只能等以后对上外星人的时候，才能有所比较。

　　至于已经成了宇宙舰队参谋的天蝎人，胡地、猎天、熊五，他们交代的外星人的要塞炮，能够摧毁行星，李超也没有太在意。火卫一和天龙号以及月球基地上的超大型攻击阵法，同样具有摧毁行星的能力。

　　而且，天龙号和火卫一还是能够移动的战争堡垒。现在的舰队中，每艘战舰，都能够很轻易地做到一炮摧毁原来的天蝎战舰。

　　至少在攻击上，现在的宇宙舰队，不会逊色于他们口中的高级外星文明。

　　宇宙舰队在太空中训练了不到两个月，李超就带着十艘战列舰来了，每一支舰队一艘黑金战列舰，连官兵都配置好了。

　　江源和其余九位分舰队司令对李超送来的旗舰，喜欢得不得了，从李超的介绍中，就能够知道，一艘旗舰的实力，就比分舰队强太多了。

　　旗舰还有非常强悍的防御，以及超快的速度，不用曲速引擎，也能达到五倍光速。

　　曲速飞行最快能达到十倍光速，现在的宇宙舰队，还跑不过外星文明的舰队，不过也不用担心，曲速飞行的时候，根本就没办法作战，只能用来赶路。

　　旗舰配置好了之后，李超也不干扰舰队的训练，和几个分舰队司令老婆温存了一天，就返回火星去了，他还有一个任务，把火卫二也改造成战争要塞。

　　火星和地球的防御现在已经非常强大了，两个星球都合并到天龙门下之后，管理上，李超都没有插手，原九位华国首长，分了四个回去，坐镇地球。

　　除了这个举措之外，就是移民，地球人多地少，而火星则是地广人稀，火星上的环境比地球还好。天龙门总部——天龙号，也在火星这边。

　　基于这些优势，想要去火星的民众，非常踊跃，成了一家子之后，火星也不在限制移民。

　　林老爷子很高兴地说：“总算是让地球松了口气了，火星至少能让地球人口减少三分之一。只是今后是计划生育，还是鼓励生育？”

　　计划生育，是控制人口增长的，鼓励生育，却是增加人口。老爷子纠结的原因，是人口政策，怎样配合天龙军的行动。毕竟征服了星球，上面是要人去占领的。

　　可是如果人口增长太快，到时候天龙军还没有打下殖民星球，政府的负担就会增大，人民的生活质量也会下降。

　　李超面对老爷子的询问，“这些事你做主就行，现在宇宙舰队已经能够横扫天蝎帝国了，开疆拓土的事，您就看着安排吧。我还要把太阳系的防御做好。”

　　老爷子好奇地问，“你还要做什么？”

　　“我打算把火卫二弄成一个战争要塞，送到冥王星轨道外，作为太阳系的第一道防线。”

　　“一个要塞能防御多大点范围，还不如多整几支舰队出来。”

　　李超笑道：“亏你能还是军事家，我弄几个要塞，在太阳系外围的轨道上，外星人没有消灭要塞之前，敢进入太阳系吗。”

　　“那你打算弄几个要塞？”

　　“我的黑金可不能全部浪费在要塞上，反正现在太阳系外，就只有天蝎帝国的方向上，和外星人有接触，我就把火卫二弄到那个方向上。然后在那里常驻一支分舰队。就不担心外星人到太阳系里面来搞破坏了。”

　　林老爷子担心地说：“我们往其他方向也派出了那么多的探险队，却都没有传回来一点有用的消息。”

　　李超安慰道：“反正探险队是带足了给养的，如果他们不想在宇宙中流浪了，自然会回来的。”

　　“就怕他们遇上实力强大的外星人。”

　　李超笑道：“别担心，我们的宇宙舰队，现在可是有十支，遇上了友好的外星文明，我们就友好交流；如果想要打我们的主意，那就灭了他们，反正我们人多，到时候我们也成立一个宇宙帝国。”

　　林老爷子还是有点不放心，“要是别的宇宙文明从探险队那里知道了地球，派军队过来，我们守得住吗？”

　　“您就放心吧，我们的实力，比天蝎帝国的主子也不遑多让，甚至很有可能超过，也算是非常强大的。现在火星和地球，都有一个战争要塞，月球和火卫一，都是能够消灭行星的要塞，还怕敌人的舰队？更何况，随着地球和火星的发展，地球和火星也会成为强大的军事星球。”

　　“这就好，现在地球和火星，是不是要大力发展人口啊，要不然，今后可没人移民其他星球。”

　　李超点头，“是要增长人口了，光是天蝎帝国，就有十九颗行政星，还有19颗星球，不久之后，也会成为行政星球的。我们现在的人口，不是多了，而是远远不足。”

　　“哈哈，那我们就等你拿下天蝎帝国，到时候我们就有四十个行政星，也算是一个宇宙国家了。”

　　李超可不想带着舰队东征西讨，“我还是把我们太阳系守好，打仗就让分舰队去就行了，您的孙子孙女还有外孙，都是分舰队司令呢。”

　　老爷子担心地问：“他们行吗？”

　　“没什么不行的，舰队实力很强，随便派一个人都能取胜。而且，在今后的战争中，他们也会学到很多，不会给你丢脸。在飞行学院学习的时候，他们可都是尖子。”

　　李超陪着老爷子吃过晚饭，又到天龙号上休息了两天，然后就着手对火卫二进行改造。

　　和以前一样，用黑金丝把整个卫星捆绑起来，然后在上边布置防御阵法，最后才开始布置大型攻击阵法。

　　阵法布置好之后，李超才开始为要塞安装动力系统，要塞的动力系统，全部是采用黑金制作的核动力发动机。

　　十六台核动力发动机，足够让这颗卫星要塞达到三分之一光速。如果曲速引擎研制成功，要塞还能曲速飞行。

　　严格来说，这才是真正的要塞，李超在上面布置了两万个攻击阵法，然后通知江源，派一支舰队过来，作为要塞机动防御力量。

　　同时，李超从火星卫戍部队中选拔了十万精神力强大的士兵，作为要塞上的炮手，专门控制要塞上的大大小小的攻击阵法。又从地球选拔了二十万士兵，成为要塞的空战大队。

　　新成立的要塞军，包括李丹的分舰队，顾城成了第一任要塞司令，他们将和要塞一起，负责太阳系外围安全工作。

　　江源向李超报告。舰队训练完成。请李超指示，该如何布防。

　　李超和几位首长开了个视频会议，最终决定，地球和火星各驻扎一支舰队，分别是徐成和龙剑的分舰队。剩下的八支分舰队中，李丹的分舰队，是要塞舰队。

　　冥王星，是太阳系最远的一个行星，在这里，将建成天龙军的前进基地，七支分舰队都将驻扎在这里。

　　火星有火卫一和徐成的舰队，黑金飞船天龙号终于可以解脱出来了。李超带着天龙号，陪着火卫二要塞出发去驻地。

　　新建成的要塞，在天龙号的陪同下，摆脱了火星的引力，向冥王星前进，一路上天龙号上的陆战队和空战大队，都在陪着火卫二要塞上的空战大队士兵训练。半路上，李丹的舰队也来了，舰队上的空战大队也加入到训练中。

　　三个月后，天龙号和火卫二要塞抵达冥王星，这里热闹非凡，运输飞船满天都是，这是在运送基地建设的物资。

　　还有地球和火星制造的粒子炮，被装在白金盒子里通过飞船送到这里，成为基地的防御力量。

　　李超把天龙号和要塞留在太空中，和宇宙舰队训练，独自一人来到冥王星上，在这里，他要为星球上的基地布防。大型攻击阵法，每个基地都布置了一万个。

　　基地建成后，每个基地里面还需要基地士兵五万名，李超布置好攻击阵法之后，通知地球征兵，就不管基地建设了。然后带着天龙号和要塞在冥王星轨道外百万公里的地方，安置要塞。

　　火卫二要塞名字都没改，它的位置是在冥王星轨道外侧，可是不能和冥王星一样绕着太阳公转。而是固定在太阳系和天蝎帝国之间的太空中。防御可能到来的天蝎帝国军队。

　　安顿好要塞之后，李丹的分舰队也留在了要塞。舰队除了训练，就是巡逻，舰队的巡逻范围，是要塞周围五千万公里的空域。如果冥王星公转到这里，他们还能在巡逻的时候，到冥王星的其他分舰队基地去休息。


第436章 帝国出兵

　　格利泽667C的恒星系的三颗宜居星球上，分别是狐族、豹族和熊族，上一次天狐星远征军被围困在冥王星，他们没敢出兵支援，而是向天蝎大帝报告。

　　地球的实力，也没有隐瞒，狐王派出去的信使，把地球空天战机和舰队作战的视频录像都带到了中央星球。

　　狐族的信使，没有资格见到大帝，他把消息送到军部，中央星球军部得到消息之后，立即着手开始分析战况。

　　从录像上看，地球军连战舰都没有，可是他们的战机，却能够抵抗粒子炮的攻击，和战舰对抗。

　　这些小不点，连战舰上的舰炮都比他们块头大，却有这么高的防御。只能说明，地球的防御罩技术，比帝国先进得太多。

　　狐族信使提供的资料上，还提到地球拥有空间技术。空间技术，这可是高级文明都还在研究中的技术，地球才刚刚走出星球，就发展处那么先进的技术了？

　　军部官员不敢怠慢，赶紧向大帝报告。因为带来的消息很重要，狐族使者很幸运地见到了大帝，大帝详细询问了地球方面的资料，狐族信使战战兢兢，一五一十地交代自己所了解到的信息。

　　大帝询问完了之后，信使只感觉全身都湿透了，面见大帝，是荣耀，可压力太恐怖了，信使嘀咕着跑去洗澡。

　　狐族信使退下之后，大帝召集军部官员开会讨论，该怎样攻打地球。这一次的敌人，可不是以前那些没有技术的星球，帝国舰队一到就只能投降，否则，就是被舰队毁灭。

　　现在地球的实力，已经能够和远征的殖民舰队抗衡，貌似还占据着上风，格利泽667C的恒星系的三族，都不敢继续进攻，而是向帝国求助。大帝还真的不敢轻敌。

　　地球的空天战机就能够抗衡帝国的战舰，说明地球的科技已经足以作为帝国的对手，从天狐组信使提供的资料上并不能看出，这些空天战机就是地球的最强实力。

　　地球拥有了和帝国平等对话的实力，最好的办法，就是和地球较好，作为友好往来的国家。

　　可是地球的防御罩技术，那是比帝国头上的家族还要强，他们的空间技术，更是独一无二的，属于传说中的技术。

　　得到地球的技术，将大大提升帝国军队的战力，二地球的空间技术，不仅仅是在军事上，对帝国的经济也有强有力的促进作用。

　　为了慎重起见，大帝一边指示狐族信使赶回去，让三族做好战争准备。同时，命令军部集结兵力，准备远征。

　　战争肯定是要打的，大帝也有私心，如果帝国能够得到地球的技术，他就能够摆脱高级文明的控制，让帝国成为一方势力。在宇宙高级文明中拥有一席之地。

　　和实力强大的地球开战，大帝都没有想过要上报，反而把消息隐瞒了起来。出征的舰队，对外宣称是去消灭星际怪兽。

　　至于今后如何向主子交代，就看战争结果了，如果得到了技术，那就隐瞒起来，消化了防御罩技术之后，帝国完全可以不买主子的账，独立成为一方势力。到时候，帝国光是靠储物设备，就能够换来大量的资源。如果打不过，就只能求助于主子了。

　　军部派出三个中央军团，三十万艘战舰，五万航母，十五万运输舰，共计八千万大军。

　　狐族信使带回去的指示，格利泽667C的恒星系的三族，各准备十万艘战舰，两万航母，物资运输舰十万艘，等待帝国远征军抵达后，一起出发去攻击地球。

　　格利泽恒星系的三族，在上报之后，就开始了战争准备，战舰制造、士兵征召和训练，都要预先准备，他们可没有中央星球那么多常备军。

　　狐族信使乘坐的是十倍光速曲速飞行的飞船，从出发到回来，都用了二十年时间，这还是因为格利泽恒星系到中央星球的距离，只有不到100光年。

　　狐王胡振接到信使回报的消息之后，一边通知豹王和熊王开会，一边指示胡天，派使团和地球接洽。出征舰队的准备工作，还是没有停下来。

　　三王会面之后，狐王把大帝的指示做了传达，熊王兴奋地说：“这下好了，大帝派了两个军团，地球的灭亡指日可待了。”

　　豹王冷冷地说：“别高兴的太早，要是这次远征失败，我们将面临地球的攻击。”

　　熊王叫道：“怎么可能，上次我们派出舰队去攻击地球，也没见他们反攻！”

　　豹王很客观，“那是因为他们还没准备好，地球是一个刚刚进入星际时代的星球，他们没有宇宙战的经验。这次大军出发去攻打地球，如果他们再次胜利，那说明地球的战力，就比我们帝国要强，接下来，就是地球进攻的时候了。”

　　狐王点头同意，“地球的实力，我们都知道，他们的防御罩很厉害，光是战机都能把我们的舰队围困，到我们抵达地球的时候，他们的技术肯定会有长足的进步。说不准这一次进攻，我们面对的，就不仅仅是地球的战机和飞碟了，很可能会是战舰的比拼。”

　　“那又怎样，帝国派出的舰队，就有三十万艘战舰，五万航母，加上我们准备的，加起来就有六十万艘战舰，还有十一万母舰，压也压死他们了。”

　　豹王也有些兴奋，“地球这几年时间，不会发展太快的，他们的战舰数量肯定不多，说不定他们自己的战舰还没造出来呢，光是他们的战机，是抵挡不了中央军团的舰炮的。”

　　狐王沉吟道：“中央军团的战舰，虽然和我们的是一样的，可是战舰上都是中子炮，比我们的粒子炮威力强多了，而且中央军团还有亲王级战舰，有六门口径1500毫米的中子炮，和十二门1000毫米的中子炮。它的副炮口径都和我们的主力战舰一样，而且还是中子炮，地球如果没有更强大的舰队，确实难以抵挡。”

　　熊五可惜地说：“这次拿下地球，我们得不到多少好处了，中央军团帮助拿下的星球，大帝征收的税率比我们自己拿下的星球，要高一半。”

　　豹王冷冷地说：“就算帝国拿走六层的税收，剩下的也有不少，足够我们养两个军团了。”

　　虎王笑着说：“那我们还是好好准备吧，帝国的军团可是很难伺候的，要是他们不满意，我们少不了被冷脸相对。”

　　狐王笑道：“不知道会不会派我们的族人带的军团过来，要是来的军团司令，是我们本族人，要好说话得多。”

　　熊王肯定地说：“我们三族都有一个军团长，肯定是他们过来，大帝不会派别人来的。”

　　豹王还是冷着脸，“不管是谁来，我们准备工作不到位，还是要吃苦头的，就算是本族的军团长过来，不怪罪我们准备工作不到位，在战争中也要吃亏。”

　　狐王笑道：“是啊，我们还是抓紧时间准备物资和训练军队吧。”

　　胡天接到了狐王的命令，把使团送上了上次缴获的地球飞船。这艘飞船，经过改造，飞船的发动机，换成了核动力发动机，还装上了曲速引擎。

　　狐族使团的飞船，从天狐星到太阳系，都没用到一年时间。进入太阳系之后，使团用地球的密码电报，发出了狐族使团到来的电讯。

　　地球军部，有一个专门的部门，时刻监听宇宙中传来的讯息，主要目的，是接收探险队传送回来的消息。

　　这天，他们收到了狐族师团的信息，赶紧上报给军部主席，消息很快就传到了林老爷子那里。

　　几小时后，在冥王星视察基地建设的江源收到了消息，他连忙通知还在要塞的李超，自己带着属下的舰队向要塞驶去。

　　经过这几年的修炼，李超的扫描范围达到了一亿公里，只是最近一两年都没有进展，他最近忙这整军，都没有主意到这一点。

　　收到江源传来的消息之后，李超有些疑惑，天蝎人的科技比地球强，要不是有李超的阵法支撑，地球早都被殖民了，为什么他们会派人来“友好访问”？

　　虽然有些不解，李超还是开始查找天狐组的使团所在的位置，使团是从天狐星过来的，要不是李超扫描，还真的会错过。

　　李超发现飞船的时候，天狐族使团正在要塞5000万公里的地方，向冥王星前进。

　　既然他们没有直接冲着要塞过来，李超也不想让他们知道要塞的存在。他通知江源不要到要塞，就在冥王星基地等待天蝎人使团的到来。

　　要塞的巡逻范围得扩大了，两千万公里的巡逻范围，还真是不够，要不是狐族使团发出信息，他们到达冥王星，要塞这里连风声都收不到。

　　顾城和李丹接到李超的召唤，从他口中得知了天蝎使团来到的消息，虽然要塞刚刚安顿好，可是巡逻已经开始了，却没有发现胡族人的使团。

　　要是天蝎帝国的舰队也是从那条路线过来，那不是说明要塞没起到作用？


第437章 天狐使团（一）

　　李超本来是想让要塞舰队扩大巡逻范围，顾城却提出了移动要塞，既然狐族的使团是从那边过来的，说明他们的航线已经确定了。

　　李超从善如流，命令火卫二要塞启动，向天蝎人的航线前进，准备停在天蝎人航线附近的太空中，作为太阳系第一道防线。

　　同时，今后李丹舰队的巡逻范围，也扩大到方圆五亿公里。巡逻密度也要增加。直径五亿公里的巡逻线路，巡逻的战舰巡逻一圈，就要十多天。而且巡逻路线是平面的，这就需要规划出很多条线路，每条线路上还需要不止一支巡逻舰队。

　　李超把设定巡逻线路的工作交给要塞司令顾城和舰队司令李丹，驾驶着个人黑金飞碟，去迎接天狐使团。

　　个人黑金飞碟和天龙军的黑金飞碟相比，没有武器舱，里面也没那么多房间，直径缩小了近半，只有十五米，高度也只有十米。

　　飞碟内部，还是八台发动机，全部是核动力发动机，内部结构和大飞碟相比，没有练功场，也没有武器舱。

　　底层是发动机舱，取消了底部的入口，发动机舱占据了飞碟空间下面的三分之一的空间，控制舱也在发动机舱中间，是完全密封的，除了控制机关，没有多余的空间。控制飞碟飞行，全靠精神力遥控。

　　中间一层，是一圈八个房间，中间是一个大客厅，为了联系方便，飞碟中安装了讯息交流的装置，这个装置，是天蝎帝国的技术。研究了天蝎人的战舰上的虚拟三维成像技术之后，地球的科学家，很快就制造出了自己的产品。

　　大客厅中间安装了这种装置，有消息的时候，在大客厅中，就能够和其他舰队或者飞碟交流。

　　最上面一层布置了一个厨房、餐厅以及活动室。穹顶是可以活动的天窗，出入口也在这里。

　　从发现天狐使团的飞船，到驾驶飞碟接近天狐使团的飞船，李超只用了不到一小时，这其中还包括召见要塞司令顾城和舰队司令李丹，安排要塞移动位置和巡逻范围的时间。

　　李超坐在客厅的沙发上，接通了天狐使团的通讯。

　　天狐使团是胡空带队，他就是第一次狐族远征地球的司令，只是因为三次神秘失踪事件，被胡天召了回去。

　　这次出使地球，胡空也有自己的小算盘。他的亲叔叔，是帝国中央军团的参谋，他的军团长是豹族的。这一次远征地球，他叔叔多半会参与这一次地球的战争。

　　作为狐族的代表，他和地球接触，是狐族内部的事情，如果地球真的很强大，能够打退帝国军队的进攻，他作为第一次和地球接触的代表团团长，在族内的地位，肯定会提升。

　　如果地球不敌帝国军队，他回去之后为叔叔提供的地球军队的情报，可以为他叔叔制定最站方案，提供有效地依据。叔叔的地位提高了，今后自己的好处肯定是少不了的。

　　胡空发出讯息之后，就退出了曲速飞行状态，向冥王星前进，在他想来，地球反应的时间，至少也要几天。

　　从他现在的位置到地球，光速都要七八个小时，和地球会面，至少也要几个月。

　　这段时间，他想去三族联军失败的地方去看看，没想到，讯息发出去还不到一天时间，地球方面的通讯请求就发到了飞船上。

　　接通了通讯，李超坐在沙发上的场景，出现在虚拟的平台上，同时，李超也看到胡天和使团成员。

　　“你们好，我叫李超，是来迎接你们的。我是……”

　　李超这才发现，自己都没想好该以什么名义迎接天狐使团，天蝎人只知道地球，对火星和天龙军一无所知，天龙门也只有被俘的天蝎人才知道。

　　他尴尬地笑了笑，“我是地球军部代表，请你们跟着我的飞碟，到冥王星基地休息。”

　　胡天虽然惊讶地球的反应速度，他还是面不改色地说：“您好，我是狐族的使团团长。这一次来，只是代表我们狐族，帝国正准备远征地球，狐王派我来，一来是知会你们帝国军队即将到来的消息，二来，是想和地球建立合作关系。”

　　李超很奇怪，他们这种行为，不是叛国吗？难道是狐族找借口来探听地球虚实的？

　　心里虽然怀疑，李超脸上却堆满了笑容，“欢迎狐族使团，感谢你们提供的消息，请跟着我的飞碟，我带你们去冥王星。”

　　胡空本就想去冥王星看看，“好的，那就麻烦您了。”

　　李超切断了通讯，赶紧和江源联系，把狐族使团的目的说了一下，“你觉得狐族这次来有什么目的？”

　　江源沉思道：“天蝎帝国准备攻打地球之前，狐族还派来使团。要么，是狐族不看好这次远征，要么就是来打探我们的情报的。”

　　李超笑道：“不管他们的目的是什么，来者是客，我们还是要好好接待的，我建议，在冥王星的太空中，弄一个临时基地。”

　　“没问题，反正地球条件摆在那里，有一个简陋的基地就很不错了，我们就在那里接待他们。”

　　两人相对大笑起来，通讯完毕，江源就纷纷开始准备太空基地，仿照以前三族联军的做法，把已经改成航天母舰的运输船连接起来，弄成一个太空中的平台。

　　平台上建起了一幢幢金属的房子。很快，一个像模像样的基地就建立起来了。江源把自己的存货都贡献了出来，把基地装潢得金碧辉煌。整个基地，虽然外观上不是很壮观，可内部，绝对是帝王级的。

　　李超驾驶着黑金飞碟在前头引路，狐族师团的飞船在后边跟着。为了给江源布置基地留出足够的时间，李超的速度不快。

　　飞船上，胡空和他的兄弟们看着前面的黑金飞碟，“这就是地球的飞碟？怎么这么小？”

　　“我们看过地球军队的飞碟，比这个大一倍多，这架飞碟，肯定只是交通工具，不是用来作战的。”

　　胡空可不这么认为，“你们看，飞碟的边缘，那是锋利的锯齿肯定有特殊的作用。”

　　“怎么可能，这么小的块头，难道还能用那些锯齿去攻击？”

　　大家都是一副难以置信的神色，胡空笑着说：“虽然个头小，可是他为什么要和块头大的较劲，他可以攻击和他差不多大小的战机啊。”

　　“对啊，就像我们改装飞车一样，改装以后的飞车，一般的车斗经不起我们的撞击。”

　　胡空笑看着这群纨绔，把话题转移到飞车改装上去，他自己以前也不是没这么干过，只是随着年龄增大，地位的提升，这些年轻时的爱好，早就遥不可及了。

　　天蝎帝国的飞车，就是悬浮汽车，利用星球的磁场，通过特殊的装置，让飞车的磁场和星球磁场相互作用，让车辆浮空。

　　作为贵族，他们改装车辆，就是把磁力装置换成大功率的，让产生的浮力能够支撑更加坚固的外壳，同时更换更强进的引擎，使飞车的加速度更大，让自己改装的飞车在和其他飞车的撞击中占据绝对优势。

　　改装飞车的比赛，非常暴力，直接让飞车对撞，根据毁坏程度判定输赢。

　　胡空没心思加入这些年轻人的话题，而是把李超飞碟的照片保存了下来，这也是地球实力的一部分，他这次出行，准备把所有见到的都记录下来，送给自己的叔叔，为他的出谋划策提供参考。

　　三天后，李超带着狐族使团的飞船，到了临时建成的太空基地，江源还真是大手笔，把七支舰队的运输飞船都连在了一起，好大的一个基地！

　　胡天看到这个运输舰连成的平台，狐疑地想：“难道这就是以前胡地领衔的三族联军的前进基地？”

　　临时基地也是有一个防御罩包裹起来的，这个防御罩发生装置，还是胡空留下的。只是他不知道。

　　冥王星上的基地，都没有防御罩，天龙军的军人，都不需要这玩意。李超的黑金飞碟和飞船进入基地，江源早就带着舰队司令部的所有乘员在停机坪迎接。

　　因为早就看麻木了，司令部的参谋和将军们，对狐族使团的模样都见惯不惊，简短的欢迎仪式之后，狐族使团换上了地不带着铁片的鞋子。

　　虽然审美什么的差距都很大，金碧辉煌的司令部，还是让狐族使团的众人惊叹不已。这里的每一个细节都是精益求精，忙忙的太空中，居然还摆放了绿色植物，盆景花卉都是生机勃勃。

　　胡空感叹到：“地球人真会享受。”

　　地球人都不会天蝎人的语言，之前和天蝎族人交流，都是通过翻译机，没听懂胡空说的什么，不过看他的表情，肯定是被这里的装饰震惊了。

　　到了会议室，终于可以交流了，分宾主坐定之后，江源首先发言：“欢迎狐族师团来我们基地，我带便地球欢迎狐族师团的到来。不知你们这次来访是为了什么？”


第438章 天狐使团（二）

　　使团团长胡空傲然说道：“自我介绍一下，我叫胡空，是狐族天狐星的舰队总司令，这次我代表狐族来和地球接触，是为了和平而来的。”

　　一位参谋说道：“欢迎狐族使团的到来，我来为你们介绍一下。”

　　他指着李超，“这位，是我们地球军部副主席，李超主席，他是地球天军的奠基人，地球能够走向太空，李主席功不可没。”

　　因为涉及到地球的机密，参谋事先得到了指示，不能暴露火星相关的信息，介绍李超的时候，他就略过了火星和天龙门的部分。

　　李超起身致意，“我就是李超，也没他说的那么夸张，我只是做了一点小事，当不得奠基人。”

　　参谋接着介绍江源，“这位是我们天军的现任司令，江源司令。就是他带着我们打败了之前的你们天蝎帝国的入侵军队。”

　　接下来他把几位分舰队司令和军部的参谋们都做了介绍，最后做了自我介绍之后，参谋退到江源身后。

　　胡空笑道：“太好了，没想到，你们的舰队中还有地位这么高的人物，我们总算没白来。”

　　李超淡淡地问：“你刚刚说是为了和平而来，难道你们天蝎帝国准备和我们休战了？”

　　“不是，帝国的远征军已经在组建了，我们只是代表狐族，来和你们先行接触，商谈结盟。”

　　江源故作惊讶，问道：“怎么可能，如果你们真是为了和平，为什么还有远征舰队？”

　　胡空身后一个年轻狐人插口道：“我们天蝎人的和平，只是针对强者，至于那些弱小的文明，是没资格谈和平的。”

　　李超笑问：“那我是不是可以这么理解，你们的和平，只是针对跟你们实力相当的？”

　　一个年轻的狐族是团成员很自然地说：“那是当然，比我们弱的，没资格跟我们谈和平。”

　　唐金挤眉弄眼地说：“那比你们强的呢？”

　　年轻的狐族使者没有想过这个问题，呐呐地不知道怎么回答，胡空笑着接过话题，“比我们强大的，我们还没遇到，我们天蝎帝国虽然不是最强的宇宙文明，可是我们上面，还有强大的高级文明帝国的家族为我们保驾护航。”

　　李月不屑地说：“原来是这样，你们遇到实力强大的，就臣服了。那个高级文明帝国的家族，不就是比你们强的吗？”

　　胡空也不以为耻，“实力强大的文明，我们是没办法抗衡的，臣服是自然的，难道明知道对抗不了，还要拼死一搏？我们不是个人，背后可是无数个种族组成的帝国，我们要为他们负责。”

　　年轻的狐族使者看到团长肯定了自己的观点，大为兴奋，“是啊，我们帝国正是因为有高级文明家族的支持，他们帮助我们提升科技，帝国才走向星际时代，逐步发展成为拥有十九颗行政星球的宇宙帝国的。”

　　李超笑道：“我们不说这些，你们帝国的远征军就要来了，你们这次跑来，不会是劝降的吧？”

　　胡空淡淡一笑：“帝国对弱者，一向都是征服，从来不会在战前派使者招降。”

　　李超哈哈大笑，“你们天蝎人还真是直接，你们这次来，不是劝降，难道是来臣服的？”

　　狐族使者涨红了脸，“你们有那个实力吗？我们只是评估了你们的战力，认为你们具备了和我们平等交流的实力。”

　　江源问道：“还是说说你们想要怎么和我们交流吧。”

　　“我们这次来，是代表狐族和地球建立友好往来关系的，这是对双方都有好处的事情，相信地球也会感兴趣的。”

　　李超愕然，“你们的军队就在后边，却跑来大谈和平，难道这就是胡萝卜加大棒？”

　　胡空也不觉得尴尬，“和地球打仗，是大帝的决定，军队也是帝国中央军团，我们只是配合。这次来，就是想提前建立联系，免得以后你们地球人把我们狐族也当成仇敌。”

　　众人都还在糊涂，李超有点明白狐族的意思了，“我是不是可以理解成，你们不愿意和地球打仗，可是你们的大帝已经决定了要攻打地球，你们又没办法违拗，所以就提前和我们打招呼，让我们网开一面，放过你们狐族的舰队？”

　　年轻的狐族使者不乐意了，“地球没有办法取胜，最多和帝国军队相持。我们这次来，就是提前建立通话的渠道，一旦战争进入相持阶段，就只能谈判了，我们也是未雨绸缪。”

　　李超笑道：“如果真像你说的那样，你们的大帝肯定会派人来的，你们来也代表不了你们的大帝。如果我没猜错的话，你们这次也是私自行动吧？”

　　李月也反应过来了，“我明白了，你们这是提前为狐族准备后路，如果这次帝国远征军战败，你们已经和地球建立了合作关系，地球进攻天蝎帝国的时候，就不能对你们动手。如果你们帝国的军队胜利了，你们的好处也跑不了，左右逢源，真是好算计啊。”

　　林如燕不客气地说：“他们都是强者为尊，我们灭掉他们大帝的军队之后，也不用管什么友好合作了，直接打服了再说。”

　　胡空拂袖而起，不悦地说：“我们是带着诚意来的，既然你们这样说，那我们就没什么好谈的了。”

　　李超笑道：“有什么好谈的，你们狐族能为我们做什么？”

　　胡空阴沉着脸说：“我们可以为你们提供帝国军队的情报，条件就是，今后地球军队不能进攻我们狐族军队镇守的星球。”

　　李超大笑：“真是好算计啊，你们狐族有两颗星球，在天蝎帝国也算是强大的势力，如果你们帝国的军队战败，你们还可以趁势接收几颗星球，敢情我们这边打仗全是为你们狐族打的啊。”

　　胡空面不改色，“大帝决定的事情，我们是没有办法的，帝国和地球的这一战，是避免不了的。如果地球战败，自然没有什么好说的。至于你说的战胜，也没有可能，最好的结果，就是保持不胜不败，大帝认识到地球的实力之后，会把地球摆在同等的地位上，和地球平等交流。”

　　“如果你们帝国战败，你们怎么打算？”

　　胡空不以为然，“如果你们真能战胜帝国，我们狐族宁愿成为你们的附庸，服从地球的管理。”

　　江源笑道：“那好，现在你说说你们帝国这次出征的事情。”

　　“那我们的条件呢？”

　　“什么条件？”

　　“如果你们能够顶住帝国军队的进攻，在面对我们狐族军队的时候，不要主动进攻，当然，我们也不会主动挑衅的。”

　　江源笑道，这个倒是没问题，到时候我给你们一套密码，方便战场上相互识别。不过，丑话说在前面，如果你们狐族不遵守约定，就不要怪我们不讲情面。

　　“这是自然，如果狐族的军队对你们发起进攻，你们反击是很正常的。”

　　“这下你们总可以说说天蝎帝国那边的情况了吧？”

　　胡空整理了一下思路，“帝国这次出动了三个中央军团过来，还命令我们和熊族、豹族各准备一支军团。”

　　唐金问道：“你们一个军团有多大规模？”

　　“帝国的中央军团，有战舰十万，航母一万七千艘，运输舰五万艘，大帝要求我们组建的远征军团，战舰数量也是十万，航母一万艘，运输舰也是五万艘。”

　　江源关心的是天蝎帝国战舰的实力，“你们帝国中央军团战舰的实力怎样？”

　　“帝国中央军团的一般战舰，规格和我们战舰的是一样，不过战舰上的武器都是同等口径的中子炮。中央军团还有亲王级战舰，有六门口径1500毫米的中子炮，和十二门1000毫米的中子炮。它的副炮口径都和我们的主力战舰一样。”

　　“一个军团有多少亲王级战舰？”

　　“亲王级战舰，帝国是造不出来的，主要是中子炮，帝国还不能制造。一个军团有十艘亲王级战舰。还有帝王级战舰，那可是超级战舰，主炮是司马，四门2000毫米的中子炮，还有十二门1500毫米的副炮。不过帝王级战舰，整个帝国就只有一艘，是大帝的旗舰，这一次可能不会随着舰队过来。毕竟你们只是走出星球不到百年的星球，大帝不会那么重视的。”

　　江源皱眉问道：“你们中央军团的大口径中子炮威力怎样？”

　　“中子炮的威力非常强大，在太空中，1000毫米的中子炮，一炮就能毁掉公爵级战舰。只可惜中子炮的制造技术，帝国都没有，我们只能用资源换，家族还换不到，只有帝国才有资格和外形家族交换。不然我们的实力也不会那么差，上次的三族联军也不会被你们压着打。”

　　李月讥笑道：“你们帝国还真是笨的可以，进入星际时代几百年了，又有高级文明的家族支持，到现在连中子跑都制造不出来。”

　　胡空苦笑道：“中子炮技术，在高级文明也是军事机密，我们作为低级文明，被他们封锁技术是很正常的。”


第439章 天狐使团（三）

　　李月丝毫不给狐族留情面，“别人不给你们技术，你们不会自己研究？什么都要靠人，难怪会被控制。”

　　跟随胡空来访的一个年轻狐族不服气地说：“帝国虽然被封锁了高级军事技术，可是很多民用科技，都是对我们开放的。你们地球没有高级文明的支持，吃不到葡萄，就说葡萄是酸的啊。”

　　李月笑嘻嘻地说：“我们是没有高级文明的支持，可是我们有自己的技术储备，你们没有中子炮的技术，我们自己也制造出来了。”

　　胡空大惊，“不可能，你们怎么有这么高的科技？”

　　李超微笑这说：“没什么不可能，我估计，你们天蝎帝国的技术，都是扶植你们的家族提供的，他们给你们提供了高等级的技术。可是你们帝国却没有消化，只能拿来使用。没有自己的技术基础，就算是拿到了技术，也掌握不了。我们就不一样了，所有的东西，都是靠自己研究，虽然发展缓慢，可是一旦有机会，我们就能形成自己的系统理论，有属于我们自己的完整的科技架构。所以你们帝国对上我们，并不是占据绝对优势的。”

　　李月附和着说：“是呀，是呀，扶植你们帝国的外星家族，肯定不怀好意，虽然是在帮你们，可也害了你们，现在技术被人家掌控着，你们根本没办法发展自己的科技，永远都只能成为别人的附庸。”

　　江源郁闷地说：“好啦，怎么又扯一边去了，我们还是说说这次天蝎帝国远征军的事情吧。”

　　胡空却对李月说的话很好奇，“能不能让我们见识一下地球的中子炮？”

　　江源笑道：“当然可以。”

　　参谋拿出遥控器，打开会议室中央的虚拟成像平台，在遥控面板上摆弄一阵，会议室中间就出现了一艘战舰。

　　江源指着虚拟出来的战舰，“喏，那战舰上的主炮副炮，都是中子炮。”

　　其实战舰上的，是李超制造的新式粒子炮，比中子炮威力强多了。现在的战舰，都是新型粒子炮武装起来的。中型粒子炮，射程是五万公里，小型粒子炮也有三万公里的有效射程，连近程防御炮都有一万公里的射程。

　　所有的舰炮射程，都是针对空天战机的，如果是天蝎帝国的战舰，这个数据至少可以增加一倍。

　　胡空身旁的年轻狐族叫了起来，“那不是我们的公爵级战舰吗？”

　　江源笑道：“你眼光不错，我们的战舰，就是用你们的战舰改装而来的。”

　　胡空疑惑地问：“你们把战舰上的舰炮换成了中子炮？”

　　张欣跳出来说道：“不错，我们改装以后的战舰，可比原来强多了，战力至少提升时几十倍！”

　　胡空又问：“现在的战舰，是不是也和你们的空天战机一样，安装了你们的防御罩？”

　　“那是自然，如果不加强防御，那战舰也太脆弱了，都没法用来打仗。”

　　“可是看你们战舰上的舰炮，似乎不大啊，这样的舰炮，根本打不破亲王级战舰的防御罩，更别说帝王级战舰了。”

　　胡空的话，让司令部里的众人都笑了，他们可是亲眼见过改装后战舰打靶的，公爵级战舰，连小型粒子炮都扛不住，五万公里外的公爵战舰，被小型粒子炮一炮就打出一个大窟窿。

　　江源笑道：“你可能不知道我们舰炮的威力，我给你看看我们打靶的视频，你们就明白了。”

　　参谋心领神会，开始播放测试舰炮威力的视频，看到被打穿了的公爵战舰，胡空瞪圆了眼睛，他还不知道，这只是小型粒子炮的攻击效果。

　　“太厉害了，你们地球的科技真是太强了，这么小的舰炮，都能有这么大的威力。我们狐王还真是高瞻远瞩，预先让我们来和你们接触，不然，今后死都不知道怎么死的。”

　　他身后的年轻狐族人不服气地说：“他们打的只是公爵级战舰，帝国还有亲王级和帝王级战舰呢。”

　　胡空黑着脸骂道：“你怎么这么笨！公爵及都禁不住一炮，亲王级和帝王级战舰的防御虽然强一些，又禁得起几炮？”

　　狐族青年呐呐地不说话了，胡空问道：“你们的战舰有多少？”

　　李超笑道：“地球自己的战舰还在设计中，现在我们的战舰，都是缴获的战舰改装的。公爵级战舰改成的战列舰，有一千艘，每艘战列舰长2400米，宽360米，士兵4000人，新型粒子炮十二门，近程防御炮三十门。侯爵级战舰改成的巡洋舰，有三千艘，长1800米，宽250米，士兵2000人，新型粒子炮八门。近程防御炮二十门。伯爵级战舰太小，我们没用，都拿去做训练舰了。”

　　胡空皱着眉头说：“虽然你们改装的战舰很强，可是数量太少了，帝国这次出征的舰队，可是六个军团，六十万艘战舰，还有八万搜母舰！算起来，光是战舰的数量，你们会有帝国的五十分之一。就算你们战舰很强，可扛不住那么多战舰，帝国的舰队就是摆在那里让你们打，你们的能量耗光了也打不完。”

　　李超笑道：“你别忘了，我们上次还一艘战舰都没有，不一样俘虏了你们的舰队？”

　　有一点李超没说，地球的物资都是装在储物设备中的，每艘战舰上都有两个白金盒子，作战物资和生活物资各一个。几十万战舰，还用不了一个白金盒子的物资。

　　林如峰奇怪地问：“我觉得很奇怪，你们来了这么久，都没问过上次的战况，难道你们都不关心你们的族人？”

　　胡空尴尬地说：“在我们帝国，战败的军人，是没有地位的，如果是战死，帝国还会有抚恤，如果是被俘，帝国都不会承认他们是帝国的人。”

　　张欣气不过，“你们帝国还真奇怪，要是这一次你们的远征军也战败，难道那些人回去都会被杀掉？”

　　“杀掉到不至于，只是战败的军人，今后走到哪里，都没有地位，有家族的，可能会转行做商人。如果没有家族支持，他们的地位，和奴隶也差不多。他们最大的可能，是继续留在军队，将功赎罪，在以后的战争中洗掉自己身上的耻辱。”

　　唐金怪叫道：“战争失败，那是指挥官和决策层的错，为什么会怪罪到普通士兵和军官身上？”

　　胡空苦笑道：“我们帝国，是实力为尊，一般军官战败，就会贬为奴隶兵，就算有家族支持，也会降级。我以前也是帝国中央军团的，还不是因为战败，只是在战争中损失太大，在中央军团都呆不下去了。不得已，才回到家族，掌管家族的舰队。”

　　江源笑道：“战败的将军和士兵，在哪里都是一样不受待见，地球也差不多，只是不会变成奴隶罢了。如果在战场上决策失误，一样是会上军事法庭的。”

　　胡空对江源的解围还是很感激的，“帝国军团到这里，还需要几年时间，我建议你们尽快增强实力，特别是战舰的数量。我觉得，你们该把伯爵级战舰也改装了，以你们的技术，改装出来的伯爵级战舰，也不会比我们的公爵级战舰差。这样，至少在数量上不会和帝国远征军差很多。我们好不容易找到一个盟友，可不希望你们很快被灭掉。”

　　李超笑道：“你放心吧，就算没有现在的宇宙舰队，我们也能保证，你们帝国的舰队有来无回。”

　　胡空脸色一变，他上次出征，走到半路就无功而返，就是因为家族族长胡天分析出，地球还有一股神秘势力，能够让舰队无缘无故的消失。

　　“难道你们还有更强大的手段？”

　　李超平静地说：“暂时我们会用目前的舰队和你们大地的舰队作战，如果打不过，再想其他办法。”

　　胡空急切地说：“我们都是盟友了，你们还有什么手段，可不可以透露一点？”

　　江源腹诽，谁知道你是不是借着结盟，跑来探听虚实的，他笑着说：“我们是还有些手段，不过现在的局面，我们还能够掌控，应付你们大帝的军队，还用不着全力以赴。”

　　狐族使团的代表们都非常吃惊，地球还有更厉害的手段？

　　江源笑道：“时间不早了，你们还是来尝尝我们地球的美食吧。客人来了不好好招待，就显得我们太失礼了。”

　　江源令参谋带狐族使团去安顿，然后开始讨论，该怎么处理这个狐族使团，“李主席，你觉得这次狐族是什么意思？”

　　“天蝎帝国，是一个强者为尊的过度，他们本来就是由很多种族联合起来的，地球人对他们来说，也就是一个种族而已。我觉得，他们这次来。可能是做两手准备的，一来是刺探我们的军事机密，为天蝎帝国大军提供情报。如果这样天蝎帝国都还不能打赢，他们和我们结盟，这次出使的目的也达到了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“和他们结盟，反正结盟对我们没坏处，至于以后的事情，以后再说，国与国之间，可不是那一纸盟约能够约束的。”

　　“那这次该怎么和他们合作呢？”


第440章 天狐使团（四）

　　李超笑道：“很简单，给他们点信心，让他们也见识一下我们的强大，就让他们看看战舰和飞碟。天蝎人的粒子炮有效射程不过一万公里，这在上次用三族联军练兵的时候就证实了，他们的中子炮有效射程最多不会超过两万公里，我们就让他们看看我们舰队在两万公里内的威力。”

　　江源点点头：“我研究过他们的资料，他们的中子炮有效射程还是一万公里，可是对上我们的战机，这个距离还要缩短很多。现在我们的防御增强了，就算是抵近射击，他们的战舰没有达到一定数量，都没办法对我们的战机和战舰造成伤害。”

　　唐金叫道：“哇塞，我们的战舰居然那么厉害，天蝎人这次肯定是送菜来的。”

　　李月笑眯眯地说：“这么说来，我们都不用让他们知道我们舰炮的有太大的威力，直接在一万公里处打靶给他们看就行了，我们的防御罩很强，天蝎人是知道的。我们的舰炮能够有一万公里的有效射程，都比他们的舰队厉害。”

　　江源不赞同李月的观点，“我们还是要表现得更强一点，让狐族人看到希望。如果他们觉得，我们的战舰只是比他们帝国的稍稍强一点，他们肯定不放心，因为他们的数量太多了，是我们的几十倍。”

　　“那好吧，就定在两万公里，我们也让胡空多一点信心，免得跟我们合作的时候还想着左右逢源。”

　　在座的众人都很干脆，商量事情也没花几分钟，参谋适时过来通知，“宴会准备好了。”

　　李超笑着说：“这么华丽的装饰，还有太空宴会，你是想让狐族人觉得我们只注重享受？”

　　江源点点头，“我以为他们的目的是劝降，顺便侦查军情，就准备给他们一点直观的印象，反正布置起来也用不了多久。”

　　临时基地的宴会，菜品非常丰盛，准备时间却很短。因为所有的菜品，都是在地球做好了放进储物饰品中的。拿出来和刚放进去的时候一样，还热气腾腾的。

　　为了准备这次宴会，江源早在开始布置基地的时候，就开始统计士兵们储物饰品中有多少美食了。

　　司令部的一行，包括了唐金、李阳、林如峰、李月、林如燕、张欣以及他们的副官，李超、江源和司令部的十几位参谋，总共三十人。

　　狐族使团来到临时基地的，也有十几位，几十个人满满当当地做了三大桌。

　　坐定之后，李超笑道：“各位狐族的客人，因为这里是临时的基地，物资不是那么丰富，我们准备的饭菜有些寒酸，大家不要在意，等战争结束之后，我请你们到地球去享受更丰盛的美味。”

　　胡空笑道：“我们都是在太空长时间漂泊的，没那么多讲究，能吃饱就不错了，第一次品尝地球的美食，还真是期待。我可是听说了，地球的美食比我们帝国，要好得多。”

　　胡空旁边的那位狐族使者，能坐在他身边，应该是和他很亲近的族人，说不定还是亲戚，这位一进来就感觉到很奇特，在太空漂泊久了，进入宴会厅居然感觉到了重力。

　　他惊叫道：“这里怎么感觉不一样？！”

　　这里，是江源用李超为冥王星基地制作的重力阵法板铺设的，阵法笼罩了整个宴会厅。

　　进入宴会厅，和在外面那种利用磁力让人能够在地板上站立感觉完全不一样。

　　他这么做，也是想给狐族一种地球人的科技非常强悍的感觉。

　　江源的参谋站出来说：“这也是李主席的发明，能够在太空中，让人感觉到重力。”

　　狐族使团惊疑不定地被安顿下来，江源吩咐一声，“开始上菜吧。”

　　早有准备的勤务兵们，在宴会厅外，把储物饰品中准备好的各种菜肴拿出来，流水般端了上来，色香味美的菜肴，光是香味，就让狐族使团的众人垂涎三尺。

　　李超可不会这些宴会上的道道，给江源示意了一下，让他主持这个宴会。江源心领神会，举起红酒，“这是我们地球最著名的红酒，贵客可能没有见识过，不过，军队里也没那么多讲究，大家随意就好。”

　　李超本以为，宴会上应该有很对礼仪的，没想到江源这么干脆，连法国的葡萄酒，也只是一带而过。

　　不过勤务兵也是精通葡萄酒的，在他们进来之前就开了酒，让葡萄酒和空气充分接触。郁金香型的高脚杯，每一只酒杯，都只注入了三分之一的红色酒液。

　　江源手指捏着透明玻璃杯下的杯杆，优雅地晃动着酒杯，杯中之酒形成大大的凹面，而他自己则是轻眯着双眼，享受着美酒的香味。

　　狐族的年轻使者，端起酒杯就把杯中的酒倒进了喉咙，砸吧着嘴，还发表着自己的见解：“这酒没什么意思，酸酸的，还有点涩。”

　　只有胡空没有那么猴急，看着江源的动作，胡空虚心讨教起来。江源好为人师，首先介绍了法国葡萄酒的渊源，然后才开始介绍品酒的流程。

　　胡空学着江源，捏住杯杆，轻轻晃动杯子，他不敢动作过大，怕把杯子里的酒液洒出来。

　　葡萄酒和空气充分接触，散发出迷人的香味，胡空闭着眼，深深地吸了口气，“真香！”

　　李超以前也没有接触过这些，随着江源的介绍，晃动酒杯，增大葡萄酒和空气接触面积。然后停下来，等着杯壁上酒液缓慢滑落。

　　轻轻抿上一口，让酒液布满口腔四周，舌头两侧、舌背、舌尖，并延伸到喉头底部。

　　李超品味着葡萄酒带来的新奇感受，“没想到品酒还有这么多学问。”

　　葡萄酒在舌头上打了两个滚，李超才不舍地咽了下去。看到胡空陶醉的表情，李超暗笑。品酒，就算地球上也没多少人懂，连自己都是第一次接触，更何况是这些狐族人。

　　接下来的菜品，更是让狐族使团赞不绝口，舌头都快吞到肚子里了。

　　胡族人不懂得中餐就餐礼仪，更不会使用筷子，参谋很体贴地为他们准备了勺子和叉子。

　　虽然取食难度较大，狐族使者们的速度却是飞快，那都是美食惹的祸。丰盛的菜品被狐族使团打扫得干干净净。

　　地球这边的众人，虽然也觉得美味，可是他们经常都能吃到，看到狐族使者们那馋样，都很礼貌地让他们大快朵颐。

　　饭后的水果，胡族人却是不屑一顾，一个个捧着圆溜溜的肚子，坐在餐椅上起不了身。

　　胡空感叹道：“地球的美食真是名不虚传，我们算是白活了，这辈子活到现在，才知道世上还有这么好吃的菜肴。以后没有了战争，你们地球人不做别的，光是去帝国开饭店，就能把帝国的金钱源源不断地装进你们的口袋。”

　　江源自豪地说：“华夏美食，一向是地球上最好的饮食文化，以后你们有机会都能体验到。”

　　胡空旁边的年轻人感叹道：“我都有些羡慕以前的联军士兵了，他们居然比我们还早享受到这么好吃的东西，要是早知道，我也参加上次的联军。”

　　族人这么不争气，胡空怒其不争的同时，心里也有一丝认同，他刚刚都在想，上次要是不回去，兴许他每天都能够吃到这么美味的饭菜。

　　胡空感叹道，“不管这次战争结果如何，就凭你们地球的美食，你们地球人今后在帝国，都会非常受欢迎的。”

　　李超笑道：“那可不一样，战争的胜败，还决定着今后地球人的地位。”

　　饭后休息了半小时，舰队安排的实弹演习准备好了。为了让胡族人更有信心，江源还特意把训练战舰中为数不多的公爵级战舰拿来作为靶船。

　　两千米的庞大战舰从眼前驶过，还是很有震撼力，狐族使团的年轻人，都是家族里的骄子，第一次近距离接触战舰的不在少数。

　　战舰开到两万公里外，随着参谋的解说，胡空惊讶地问：“你们的中子炮射程那么远？难道是怕把训练用的战舰打坏了？”

　　参谋自豪地说：“那是我们的靶船，为了让你们有个直观的认识，我们把为数不多的公爵级战舰都拿出来了。”

　　一艘巡洋舰缓缓地停在基地旁边，在胡空眼里，这就是侯爵级战舰。在两万公里外，靶船静静地悬浮在太空中，还开启了防御罩。

　　胡空和其他的使团成员，都瞪大了眼睛，一道闪光过后，镜头拉近，公爵战舰上出现了一个直径五米多的大洞。

　　胡空他们都没注意到，巡洋舰上开火的，只是小型粒子炮。这么强悍的攻击，在战斗中，被击穿了一个大洞的战舰，基本上就失去了战力。

　　天蝎人可不能在没有空气的太空中生存，战舰被击穿之后，内部的空气很快就会散逸到太空中。战舰上的士兵们，只能穿戴上宇航服保命，没办法作战了。

　　胡空惊叹道：“太厉害了，你们自己制造的中子炮，怎么会有这么大的威力？连开启了防御罩的战舰都能够打穿！”

　　江源笑道：“现在你们明白，为什么我们有信心对付你们帝国的舰队了吧。”

　　胡空苦笑道：“有这么强大的攻击力，还有这么远的射程，就算打游击，就能把帝国的舰队拖死。难怪你们对上帝国一点也不担心。”

　　他旁边的年轻使者也是一脸震撼，“其实你们都不用打仗，光是用美食，就能征服帝国！”

　　他这是被李超改装的战舰吓到了，如果真的和帝国开战，帝国的舰队还没进入到射程，就被灭得差不多了。

　　李超笑道：“打不打仗，可不是我们说了算，你们大帝不是准备攻打地球了吗？只有通过战争，才能促进和平。”


第441章 太空修炼（一）

　　接下来的谈判就很顺利了，天蝎帝国的传统，就是服从强者，和强大的地球结盟，他们还是非常乐意的。

　　狐族和地球的秘密协定，今后地球和天蝎帝国军队作战的时候，狐族负责提供情报，换来的是李超和江源的承诺，今后狐族的民众，有和地球公民一样的待遇。

　　他们的家族，也会融入到地球管辖的星际帝国中。至于其他的。要等到这一站结束之后，由狐王派出的高级使团来商定。

　　送走了狐族使团，江源拉着李超，商量对付天蝎帝国大军的计划。

　　现在冥王星还在天蝎帝国和太阳中间。几年之后，天蝎帝国军队的行军路线，也不会偏离太远，至于战后冥王星会跑多远，那就不管了，这一战之后，地球肯定会反攻天蝎帝国。

　　冥王星的基地，这就是舰队的驻地，只要是在太阳系内，就跑不掉。

　　李超建议，把舰队分成两部分，冥王星基地和火卫二要塞各一部分，对原来的天蝎帝国舰队形成包围，把来犯之敌消灭在冥王星轨道外。

　　唐金笑道：“我们总共才七千艘舰艇，却要包围六十万艘战舰组成的军团！这也太好玩了。”

　　江源微笑着说：“我们的舰队数量虽然不多，可是我们的战机和飞碟不少，把天蝎帝国的舰队围起来很容易。”

　　李月兴奋地说：“是啊，我们的战机和飞碟现在更加强大了，就算对上天蝎人的一支分舰队也不怕，光是空天战机，就能把天蝎帝国的百万艘舰队组成的军团围起来。”

　　李超笑着说：“我们可不能掉以轻心，让他们的舰队逃跑了就不好了。”

　　江源笑道：“让他们逃走也没什么，反正和尚跑了庙还在。”

　　林如峰可不这么认为，“天蝎帝国这次远征，包括六十万搜战舰，还有十一万艘母舰，加上四十五万运输舰，有一百一十六万。这么庞大的军团，是不会聚在一起让我们包围的。”

　　李阳附和道：“是啊，天蝎人可是久经战阵的，征服了十几颗星球，天蝎人的作战理论不会比我们地球差，说不定还更厉害，我们可不能过于乐观。”

　　江源皱起了眉头，“我们每一支分舰队，都有一百艘战列舰和三百艘巡洋舰，航母上还有三十八万战机和五千一百二十架飞碟。战舰虽然强悍，可是数量太少。战机倒是多了，防御也没的说，可是战机的攻击力不够。围起来容易，可要是天蝎人一心想跑，还真拦不住他们，这倒是一个难题。”

　　张欣建议道：“我们不是有太空雷吗，我们可以在天蝎人的舰队周围布雷，这样他们就无处可逃了。”

　　江源抚掌笑道：“是啊，我们可以用雷场包围他们。”

　　林如峰担忧地说：“布雷的范围太大了，我们的布雷舰可没那么多，而且布雷速度也跟不上。就算我们的布雷舰都能够隐身，可是天蝎人的舰队不会停留在原地，要想用雷场形成包围，难度还是很大的。”

　　李超想了想，“我把飞碟大队派过来，不累的时候，也不用那么密集，只要天蝎帝国的舰队不君如曲速飞行状态，我们还是能够很容易追上去的。”

　　李阳笑着说：“咱们可以这样，要塞那里的四支舰队，在天蝎疼到来后，切断他们的后路，但是不要进攻，就在后方布雷。知道把他们的来路封住，我们在对他们进行包围。”

　　“对，曲速飞行必须要在没有危险的航道上，我们在天蝎人的航道上布雷，他们就不敢进行曲速飞行。”

　　李阳的办法得到了一致的赞同，司令部众人跟着这个思路，开始了口袋阵的战术安排。

　　李超没有向火星发命令过去，而是亲自跑了一趟，把天龙号带了回来。天龙号上有八万多天龙军，都是能够布雷的太空战士。

　　天龙号的作战位置，是和火卫二要塞一起，封锁天蝎人的后路。李超带着天龙号，停在天蝎人航线五百万公里外的太空中。天龙号和要塞中间，就是天蝎人的航线。

　　要塞舰队的巡逻也取消了，专心进行布雷训练。同时，地球的布雷舰也全部出动，准备在天蝎人的前路上布雷。

　　雷场需要的太空雷，是有要求的，每一个太空雷，都需要隐身装置，还要有移动能力，布置好的雷场，可以根据实际情况，自动调整位置，让雷场变得均匀。

　　地球和火星都加足马力，生产隐身的太空雷，至于生产出来的太空雷怎样送到前线军队手中，就是李超的任务了。他的速度，可以达到十倍光速，和曲速飞行一样，还没有曲速飞行的限制。

　　安置好天龙号和要塞之后，李超不管部队训练了，他开始闭关，精神力扫描范围到一亿公里后，就再也没增长过。

　　在太空中飞行，李超要达到最快的速度，不是核动力发动机，而是利用天体进行加速。

　　在恒星系，行星距离不远，还能轻松加速，可是恒星系外，不说一亿公里，万亿公里范围内没有任何天体也是非常正常的。

　　李超的黑金飞碟上，没有曲速引擎。如果在这些地方，还没有达到最快速度，要想加速，就只能靠发动机加速了。

　　李超和往常一样进行冥想，用全部精神力进行冥想，时间上还长了很多。三天之后，再次检测，精神力扫描范围还是没有增长。

　　怎样才能增加精神力？这可是个难题，他的精神力，相对于他的身体，已经达到饱和了，再怎么冥想，精神力也增加不了。容器只有那么大，能够容纳的精神力只有那么多。

　　连续几次全力冥想，精神力还是没有增长。单靠冥想增加精神力已经行不通了。

　　天人合一，也是通过提纯精神力，让精神力大幅度增长。可是天人合一难度比较大，李超这段时间都是杂事缠身，很久都没有进入那种状态了。

　　不过，李超还是有办法，精神力总量达到了瓶颈，那就在精神力的精纯程度上下工夫。

　　最早的时候，李超磨练精神力的方法，就是消耗精神力，精神力耗得差不多之后，重新恢复的精神力就会更加精纯。

　　在钓岛那次耗光精神力，恢复之后，精神力就增加了五倍！当然这其中也有天人合一的功劳。

　　这种办法被廖师傅认定为竭泽而渔。理论上，每次精神力消耗一空之后，精神力会更加精粹。

　　可是这种办法有危险，很可能精神力过度使用，导致身体受损，那就得不偿失了。甚至还有可能再也没有精神力产生，这种后果就严重了，轻则让你人死灯灭，轻则成为活死人。

　　虽然存在危险，李超还是进行了尝试。为保险起见，李超的精神力消耗，不再像钓岛那次一样，全部耗光。

　　李超把所有精神力都收了回来，开始对火卫二要塞进行改造。只有这种大规模的改造工作，才能够大量消耗精神力。

　　要塞的改造工作，还是增加防御力，李超在要塞上，所有空出来的地方，都布置了微型防御阵。

　　他本身在天龙号上，隔了千万公里对要塞进行改造，三天时间，改造工作才进行到一半，李超的精神力就消耗得差不多了。

　　坚持到再也不能对要塞进行改造之后，李超才开始冥想，恢复精神力。在这个时候，精神力作用不到千万公里外，剩下的精神力还是有不少。不过对于李超来说，剩下的精神力已经不到原来的百万分之一了。

　　一周之后，李超的精神力恢复了，再次测试，结果令李超很满意。虽然增长得不多，可是精神力扫描范围突破了一亿公里的瓶颈，这可是瓶颈的突破。要知道，之前的一年时间，精神力都没有丝毫的进步。

　　三天时间用来消耗，然后是一周的恢复，十天时间，他的精神力扫描范围增加了一千万公里。

　　找到的继续修炼的有效方法之后，李超继续对要塞的改造，这种改造可谓是一举两得，既增加了要塞的防御，又能够提升自己的精神力。

　　为了保证天蝎帝国军队的到来不要打扰自己的修炼，李超控制着百万颗太空雷，开启了隐身装置，布置在天蝎人航道上。如果天蝎人在曲速飞行状态下，碰到太空雷的战舰，就只能灰飞烟灭。

　　当然，天蝎人不可能那么笨，在接近太阳系了还要曲速飞行。就算他们以平常的速度过来，遇到隐身的太空雷也只能停下来扫雷。

　　这么做有两个目的，一是给天蝎人一个警告，前有雷场，小心通过。其二，是为自己争取时间，同时也可以算是预警。

　　他布置的雷场，就算天蝎人不管不顾，用战舰去趟雷，从雷场到要塞和天龙号中间的位置，至少也要几天时间。

　　只要天蝎帝国的舰队被李超布置的雷场耽误几天，李超就能够从修炼中恢复过来，以饱满的精神应对天蝎人的进攻。


第442章 太空修炼（二）

　　对要塞的改造，用掉了李超二十天时间，进行了两轮修炼。精神力扫描范围增加了两千万公里。这个进步还是很不错的。

　　每一轮精神力消耗也没有全部耗光，虽然和耗光精神力以后修炼的效率相比，肯定会慢很多，可胜在安全。

　　现在李超身后，不仅有六位美女老婆。还有一大群跟着他混的天龙门弟子，他可没资格冒险，如果李超这里出了问题，天龙门的实力还是非常强大，可是，失去了主心骨，整个天龙门很可能会分崩离析。

　　完成了对火卫二要塞的改造，李超转移到要塞中，又开始对天龙号以及上面的黑金飞碟进行加固。

　　连续五轮修炼，天龙号以及上面飞碟的加固工作才得以完成。在改造天龙号的过程中，李超两次进入了天人合一状态。天龙号改造完成之后，李超的精神力扫描范围，增加到了五亿公里。

　　这才两个月多一点时间，精神力就增加了五倍，李超都有点乐此不疲了。可是接下来用什么消耗精神力呢？

　　要塞和天龙号，里里外外的防御阵都弄好了，就算天龙号全力攻击，要塞也会岿然不动。当然，要塞对天龙号也是没有办法。

　　新改造和新增加的防御阵，也是防御阵结合攻击阵法的新型防御组合阵。连李超的超大型攻击阵法都打不破，天蝎帝国的战舰就更没招了。

　　当然，世事无绝对，对付这种防御，还是有办法的。这种办法其实非常简单，微型防御阵法和攻击阵法，针对的是高速接近的粒子。

　　要是拿一把地球的焊枪，或者是电锯，天龙号是黑金制作的，焊枪和电锯是没办法，对要塞肯定能够起到一些破坏。

　　不过要塞也不是原来的样子，李超加了不少的黑金丝加固，焊枪和电锯的作用不大，用他们对付空天战机和制式飞碟倒是非常有效。只是，那得天蝎人知道这个手段，还得有机会靠近了才行。

　　天蝎人可没有能够肉身在太空作战的战士，也不可能用焊枪或者电锯做武器。

　　大型防御阵法，对付冲撞还是非常有效的，要想使用焊枪和电锯，只能慢慢接近，才能进行施工。天蝎人怎么可能带着工程队和地球作战？

　　有鉴于此，新型的防御阵法，在对付天蝎人的时候，还是无懈可击的。

　　正当李超为用什么来消耗精神力发愁的时候，按计划派过来的三支分舰队抵达了要塞。

　　李超眼睛一亮，分舰队也可以用来改造，一支分舰队，还有几十万空天战机，足够李超修炼很久了。再次加固后的战舰以及空天战机和飞碟，根本就不用担心天蝎人的舰队。

　　天蝎帝国的舰队，就算是马不停蹄地赶路，要抵达太阳系，也还有近一年时间。为了有更多的修炼时间，李超控制着太空雷，在五亿公里的航道上布置了几个稀疏的雷阵。

　　天蝎帝国军队就算是来了，也只能是一边扫雷一边前进。有隐身装置的太空雷，天蝎人的舰队清理起来还是很麻烦的。

　　在没有找到如何破解隐身装置前，他们只能用战舰上的舰炮去清理出一条通道。

　　可是这样一来，他们就没有办法快速前进了，如果战事不利，撤退的时候，也只能从清理出来的通道回去。

　　就算是雷场密度非常小，天蝎人也只能像应付大密度雷场一样，步步为营地前进。

　　在布雷的时候，李超就想到了这一点，他专门跑了一趟地球和火星，把生产出来的太空雷送到了各分舰队。

　　同时，也把自己的布雷思路传达了下去。这一下，天龙军上下就忙了起来。因为不需要密集的雷场，这个雷场的范围就能够布置得非常巨大。

　　用来封锁天蝎帝国航道的雷场中，太空雷的密度不需要太大，未知的东西永远都是令人恐惧的。

　　雷场的布置，也不能是均匀分布，参谋们规划的雷阵，疏密相间，没有规律可言。

　　雷场范围很大，想要密集布阵也是没办法的，地球和火星生产的太空雷可不是无限的。雷场范围太大，需要的太空雷就是个天文数字。就算地球和火星全力生产，也满足不了战场的需要。

　　不过办法还是有的，没有实打实的太空雷，那就做一些假的，华国的作坊就能生产黑火药的太空雷，至于别的炸药制造的太空雷，军工厂也是加班加点地生产。

　　反正天蝎帝国军团遇到太空雷阵之后，不敢不扫雷。万一战败，这些雷震很可能就是撤退路线上的障碍。

　　天蝎帝国的航道周围一千万公里范围内，暂时是安全通道。雷场就在安全通道外。

　　在太阳系这边，是一个碗状的雷场。碗口是火卫二要塞和天龙号为直径的圆形平面。太空雷阵里面，将作为决战的战场。

　　靠近天蝎帝国来向的一边，是要塞舰队和要塞军布雷的范围。这边的雷阵，是一个直径一千万公里的圆形管道。

　　两边的雷阵连起来，就像是一个大花瓶。这个花瓶有一千万公里的口径，花瓶的中央，就是天蝎帝国划定的航道。

　　因为雷阵中的太空雷很稀疏，基本上不会影响舰队通行。因此，对天龙军来说，这个雷阵是没有威胁的。

　　就算是火卫二太空要塞和天龙号，也能轻松地在雷阵中来去自如。当然，速度不能快了，雷阵虽然稀疏，可分布却不是均匀的，直线前进的话，肯定会撞到太空雷。

　　所有的太空雷，都有隐身装置，也能自己移动，天龙军舰队通过雷阵的时候，舰队前进路线上的太空雷，会根据指令，进行主动避让。到两军相持时候，也可以通过指令，让雷阵完成合围。

　　李超在瓶口前方，布置了几个百万颗太空雷组成的雷阵，目的只是让天蝎帝国的舰队慢下来。好让自己能够提前准备，也让舰队司令部提前做好相应的布置。

　　根据规划，布置好的太空雷阵，完全就是一个大花瓶，瓶口延伸出去五亿公里，是李超布置的地雷，就像花瓶中的一束花。

　　因为第一次在太空中布雷，天蝎帝国的远征军团会不会按照司令部希望的那样，一头扎进预先布置的太空雷阵，还是个未知数。

　　舰队留下一半的太空雷，全部交给了天龙号上的飞碟大队和空战大队。如果天蝎人不按照预定的路线前进，就只能临时布雷了。

　　只是这样一来，将来每架飞碟上，都会顶着一堆白金盒子。需要的太空雷数量太大，就算是白金盒子，也要很多个才能装下。

　　飞碟大队的黑金飞碟速度很快，里面的空战队员和操作武器的士兵，都是能够在太空中飞行的，布雷还是很快。

　　只是飞碟大队的人数太少，加上里面的空战大队，也只有三万六千人，李超也觉得人数太少，已经命令火星和月球基地的空战大队和飞碟全部出发到前线，顺便把近期生产的太空雷带过来。

　　这段时间，八只舰队全员出动，都参与到布雷任务中来。飞碟大队没有参与，每天都在进行训练，训练的唯一项目，就是布雷。

　　他们的训完成之后，布置的太空雷还要收回来，目前太空雷数量本来就不足，等到天蝎帝国军团到来之后，李超还得去地球和火星一趟，把生产出来的太空雷运回来。

　　布置好预警的太空雷之后，李超继续开始修炼，他也没有通知各分舰队，要对他们的战舰、母舰，以及母舰中的飞碟和空天战机进行改造。

　　一支舰队，就足够李超进行五轮训练，要把所有分舰队改造完成，就算他不休息，也能有五百天的修炼时间。

　　雷场一天天地成型，李超的训练也是夜以继日地进行着。除了每次训练完成之后的探查，李超都没有和其他人接触。

　　训练成果还是非常喜人的，每一轮正常的修炼下来，精神力扫描范围的增加都是千万公里以上。

　　如果是凑巧进入了天人合一，一轮训练的时间还会缩短，天人合一的时间虽然不长，可是从天人合一中退出之后，精神力绝对是饱满的。而且，只要进入天人合一，精神力扫描范围的增长，都是上亿公里。

　　第一支舰队的改造完成之后，李超的精神力扫描范围，就增长了三亿多公里。如果后面的修炼，都有这样的效果，这一次修炼完成之后，李超的精神力扫描范围，至少能达到四十亿公里。

　　这可是不得了的成就，冥王星里太阳的距离，也就是五十九亿公里。李超已经决定了，如果利用分舰队的修炼完成之后，天蝎人还没有到来。他就用太空雷进行修炼。

　　当然，在太空雷上做了防御，太空雷就不是太空雷了，都没法爆炸了，还叫雷吗。不过，防御阵弄好之后，还可以撤掉。

　　也就是说，用太空雷阵修炼，可以一边布置阵法，一边撤掉阵法，这种修炼可以一直进行。

　　李超找到了进阶的法门，在太空努力修炼的时候，天蝎帝国中央军团已经抵达了天狐星。


第443章 帝国军团

　　狐族能够在帝国十九颗行政星中占据一个半星球，实力还是很强的。在天蝎帝国十八个中央军团，就有一位狐族的军团长，其他军团中也有不少狐族军官。

　　天蝎帝国是一个由数百个种族组成的国家，大帝所在的种族，自称是人族，他们除了有一双尖尖的耳朵，其余的和地球上的亚欧混血儿差不多。

　　这一百多种族，能够独占星球的都是强大的种族，其中人族就占据了八颗星球，余下的十一颗星球，分别由狐族、熊族、象族、狮族、蛟族、虎族、豹族、蛇族、大鹏、金鹰、鲨鱼、巨鲸、章鱼、乌龟、海马、鼠族、兔族、猿族占领。

　　这十八个种族，除了狐族、熊族和豹族，联合起来占据了四颗星球外，其余的星球都是几个家族甚至是十几个家族联合掌控的。

　　这三族也是运气太好，不仅发现了一个拥有三颗宜居星球的恒星系，后来又找到了天狐星，三族联军，对付还在封建时代的星球，自然是不费吹灰之力。

　　因为是三族联合拿下的星球，因此天狐星一分为三，由三大势力共同掌管。这其中，狐王起了很大的作用，是狐族发现的天狐星，他还是让豹族和熊族参与到天狐星的占领和开发。

　　狐王这样做，也是为了韬光养晦，狐族如果掌管了两颗星球，不仅要面对大帝的猜忌，盟友那里也不好交代。

　　他们三族在其他行政星上，也是有一些实力的。正是因为狐族势力遍布整个帝国，胡天虽然只是狐族的大公爵，却有想让狐族取代人族，成为天蝎帝国主人的想法。

　　其实不仅是胡天，狐族上下都有一种傲气，帝国除了人族，就是狐族最强大。虽然在个体实力上，帝国很多种族都比他们要强大，可是狐族人聪明，懂得扬长避短，再加上运气好，狐族现在俨然是帝国中，除人族之外的最大势力。

　　即便如此，他们还是不敢轻举妄动，天狐星都只能拿出来分给盟友，就是不想大帝对狐族有猜忌之心。

　　大帝所在的人族，是拥有八颗行政星球的，正在改造的十九颗行政星球，严格意义上来讲，也都是属于人族的。

　　天狐星的胡天和胡空，都是狐王的心腹，不然也不可能被派到天狐星坐镇，胡天掌管着天狐星的政务，胡地作为天狐星舰队司令，掌管这整个星球的军事力量。

　　胡地是家族长老的儿子，他在天狐星，一来是分功劳，也有牵制胡天的目的。上一次三族联军攻打地球，胡天不动声色地把他算计了进去。

　　胡地还以为天狐星只有他和胡天地位相当，又是掌管军队的，远征地球自然是当仁不让，这功劳逃不出他的手心。

　　殊不知，他掌管的军队，有一半多都被胡天控制了。一次远征，天狐星长老团的军事力量，连同他自己，都被葬送在地球，成了地球人的俘虏。

　　远征失败后，狐王一系不仅没有因为天狐星狐族三分之一的舰队被消灭影响整体实力，反而因为少了长老的力量牵制，实力大增。这一次和地球人合作，就是想利用地球人的力量，为狐族争取更广阔的舞台。

　　帝国远征军三个军团的军团长，分别是豹族、熊族和狐族，大帝还是很人性化的，知道派这三人过来。当然，大帝肯定是有他的考虑的，本族人配合起来更方便自如。

　　三位军团长，抵达之后的头一件事，就是去拜见本族的公国国王。虽然他们的地位，和国王也差不多，从某些方面来说，他们的权势更大。可是本族的王，是管理全族的，至少在礼节上，他们还是要做周全的。

　　三族的国王，在当上国王之前，也是帝国的军团长，上任国王退位之后，自动成为长老团成员，国王的位置，就交给从帝国军团回来的本族军团长。

　　帝国各族继承模式基本上都是这种模式，能够成为帝国中央军团的军团长，能力肯定不差。这就保证了本族国王，永远都是族里的强者，能够使种族更加兴旺。

　　作为帝国中央军团的军团长，从基层爬上去，所需的时间不短，成了军团长，也不可能是几年就会退役的。

　　况且，要想爬到军团长的位置，难度也不是一般的大，很多人终其一生，都达不到这种高度。一个种族，要出现一个军团长，很可能需要几十年甚至更长的时间。因此，国王的更迭也不是非常频繁，也就不会出现王位之争。

　　很多时候都是国王不能视事了，军团长才会申请退役。大帝对这种模式也是非常支持，帝国各族保持强盛，帝国的实力也会更加强大。

　　胡星，是狐王胡振的晚辈，他和豹族、熊族军团长率领军队抵达格利泽667C恒星系之后，让舰队在太空驻扎，三个军团长分别去摆放自己的国王。

　　见到狐王之后，他得到了一个令他都不敢相信的消息，这次远征的目标，拥有强大的实力，虎王已经派人私下和地球接触了，准备和地球联合起来，把这次远征军葬送在太阳系。

　　听了胡振的分析和决定之后，胡星慎重地说：“我觉得还是进一步确定之后，我们才能做进一步的打算，还有，我们得打探一下盟友们的想法，要是他们和我们想的一样，我们完全可以不用把军力消耗在太阳系的征战当中。”

　　胡振笑道：“豹族和熊族虽然是我们的盟友，可是他们是绝对忠于大帝的，这次和地球人接触，我都严密封锁了消息的。你是我族未来的王，这些事情，你必须得参与进来，所以我才把我的计划告诉你。”

　　胡星想了想，“那就等去和地球谈判的回来再说，如果地球真的那么强大，连帝国都抵抗不了，我们臣服也没有什么。可是帝国上面，还有更加强大的存在，我们要考虑周详，虽然好处大，可是风险也很大。”

　　胡振叹息道：“那是自然，我这次让胡天派人去和地球接触，就是想打探一下地球的具体情况，好决定我们狐族的未来走向。我们自身没有强大起来之前，依附强者，才是生存之道。”

　　“如果地球那边，真有能让舰队无声无息小时的强大实力，不说是整个帝国，就是帝国上面的家族甚至上一层的整个文明，都不会是地球的对手。要真是这样，我们还真是找了个强大的靠山啊。”

　　胡星作为帝国中央军团的军团长，了解到关于天蝎帝国上面的家族和他们所在文明的情况不少。所以他敢做出自己的判断。

　　胡振叹息道：“我们也不能过于乐观，帝国上层的那个文明，我们都有所了解，可是，我们知道的，不一定是准确的，说不定他们还有更加强大的手段。这一次和地球人合作，我们也是在走钢丝，我们绝对不能暴露出和地球人合作的迹象，这样一来，不管哪方取胜，我们都有利可图。否则，我们整个种族，都有可能永不翻身。”

　　胡星沉思了一下，“这样的话，我们和地球合作就要非常小心，和地球作战，我们还要全力以赴，还不能让他们放水。”

　　胡振拍手道：“对啊，我们只需要给他们提供情报，其他的，该怎么打，就怎么打。只是这样一来，你又有点危险了。要不这样，你生一场大病吧。”

　　胡星笑道：“这个关键时候，我可不放心别人。我也是从基层爬上去的，什么危险没经历过，就算出了意外，也算我为我们种族做贡献。还有，我们几个商量了一下，想把三个中央军团本组的军官调到自己麾下。虽然我们和地球有了协议，可是战场上的事，很难预料，我们可以把这些人留在狐祖星，还能减少一些不必要的损失。”

　　“唉，随你吧，你一定要活着回来，我年纪也大了，地球和帝国的战争结束之后，你就回来吧，把军团的接班人找好，狐族今后就靠你了。”

　　胡星急道：“那怎么行，这个关键时候，叔公可不能放手，您还是坚持一下，等战士稳定下来再说吧。”

　　胡振叹了口气，“星际战争可是旷日持久的，谁知道我还能不能活那么久。你要做好准备。”

　　胡星笑道：“有我们做内应，地球还不能大胜，那我就灭了他们，我们要依附的，是绝对的强者。”

　　“是啊，我们还是等胡天派去的人回来，看看地球的实力再讨论吧。估计他们也快回来了。这段时间，你找个借口，把大军出发的时间往后推一下。”

　　胡星笑道：“这倒是没问题，我们至少也要三年后才会动身。”

　　“嗯，我们这边，也需要时间，十万战舰和两万航母，大帝还真看得起我们，我已经把实际情况向大帝说明了，我们的战舰，加起来也只有十万，能派出去的，有一半就是极限了，毕竟本星还是需要防御的。还有一半多战舰和母舰，都需要时间贮备，战舰和母舰生产倒是没问题，士兵训练就麻烦了，我估计，至少还要两年时间，新兵训练才能完成。”

　　“军事上的事情，肯定不能掉以轻心，我们宁愿晚一点出发，也不能派新兵上战场。让没有经过严格训练的新兵上战场，不仅没有帮助，反而会添乱。豹族和熊族的情况应该也是这样。这里的军队整合完毕之后，大军还要联合训练一段日子才能出征。这一点，大帝也是有交代的，时间上还是很富裕的。就算不等去地球的使团，我们也至少需要三年的时间整合军队。”


第444章 各有打算

　　胡空带着使团心急火燎地往回赶，这一次和地球的合作，从地球和帝国的战争开始就有事情要做了，狐族需要通过天蝎帝国远征军中的族人，向地球发送军事情报。

　　如果来的军团中，有狐族的军团长，对狐族就更有利了。那可是中央军团的军团长，至少能够完全掌握军团中三分之一的力量。

　　得到本族军团长的支持，狐族和地球的合作就会更加完美。军团长，相当于地球的太子，是毫无争议的下一任国王。和地球合作，对狐族的未来有无限好处。作为本族的军团长，对狐王的计划，肯定是不遗余力的支持。

　　胡空要赶回去和狐王汇报谈判的结果，以及在地球基地看到的情况。在他看来，地球已经是非常强大了，人家都有信心不靠那个神秘的势力，把帝国远征军踩在脚下。

　　十倍光速的曲速飞行，从冥王星临时基地回去，胡空只用了不到半年时间。到天狐星之后，胡空来不及和家族族长胡天汇报，直接把族长请到飞船上，准备一起去狐祖星拜见狐王。

　　路上，胡空把这次到太阳系之后，在冥王星临时基地的见闻一五一十地向胡天做了汇报。

　　最后总结道：“地球的实力，比帝国还要强大，我们的战舰经过他们改装，不仅防御力增强了，火力比帝国的战舰强了数倍。”

　　胡天笑道：“还是我们的王厉害啊，光是从我们得到的一些情报，就分析出地球实力强大，我们和地球人合作，今后狐族的势力将遍布整个帝国的星球。”

　　胡空担忧地说：“地球人会让我们发展壮大吗？”

　　“呵呵，地球只是一颗刚刚走向星际的星球，帝国将来可是有三十八颗行政星，就算让地球人管理，他们也没那么多人，借助于我们这些本土势力，是不可避免的。当然，要想得到更多，我们就要给地球人提供更多的帮助，功劳越大，得到的就越多。”

　　“可是我们也不能明目张胆的去做啊，要是被发现了，不等地球人攻打帝国，我们就被大帝给灭了。”

　　胡天得意地说：“地球人不会让我们覆灭的，这对他们也不是好事。这次和他们合作，他们就没有要求我们做太多的事。我们只需要提供消息，以我们在帝国军中的实力，泄露一点消息，是不存在问题的。”

　　胡空摇摇头，把脑子里的担忧扔到一边，“如果以后地球人开始反攻，我们是不是要彻底靠向地球？”

　　胡天摆摆手，“那样不符合地球的利益，我们在帝国内部，给地球人提供的帮助才会更大。地球人也不是傻子，不会让我们那样做的。”

　　胡空松了口气，“这样最好，我们只要不暴露，我们的实力就能够完整的保留下来。”

　　“对了，这次大帝的军队到来，肯定要我们三族提供情报，我们知道得最多，该怎样提供情报呢？”

　　胡天笑道：“我们和地球的接触，只是探险队的那次，以及后来的联军失败的那一次，把这两次的情况完完整整地汇报上去就行了。”

　　“可是我上次出征地球，很多人都知道。”

　　“你半路返回的那次，是以拉练的名义出去的，就不用汇报了。至于这次和地球接触，那是关系我们狐族生死存亡的大事，除了你带去的人，还有就是狐王和我，没有别人知道。你要吩咐下去，这件事情，所有人必须封口，否则，一旦被人知道，狐族就只有玩完。”

　　胡空严肃地说：“我明白，这次向大帝汇报之后，我们使团的所有人，都会集体出去旅游。”

　　胡天笑道：“这个我会安排的，你是走不了的，帝国军队来了之后，你和我都要去汇报情况，说不定还会参与作战计划的制定。”

　　胡空也想明白了，“反正我们也是实话实说，只要不把这次去地球的事说出去就行了。”

　　狐族这边在商量大事，豹族和熊族的军团长也回到了本族的星球，这两族上次远征，都损失了一部分兵力，不过也没伤到根本，上一次的联军，只是天狐星的一部分军队，损失了也就损失了。联合舰队中，只有一小部分部分本族军官，其余都是奴隶兵。

　　虽然如此，他们本星还是不敢再次派兵，在他们看来，地球的实力，已经不是格利泽星系的三族能够征服的。

　　裂空，豹族的军团长，他看了远征军传回来的资料后，沉重地对国王说：“我觉得地球没有动用全力。”

　　豹王猎星奇怪地问：“你是怎么看出来的？”

　　“很简单，作为走出星球的种族，他们的战机就能够和我们的战舰抗衡，还不是一对一。我们的战舰至少要两百艘齐射，才能对抗他们的战机。可想而知，地球的科技已经发展得非常先进了，要说地球没有造出战舰，谁都不信。可是我们的联军，居然连他们的战舰都没见到，就抵挡不住了。”

　　豹王猎星狐疑地说：“难道地球也和帝国一样，得到了高级文明的支持？”

　　裂空很肯定地说：“我想是的，要是没有高级文明的扶持，作为一个刚刚走向星际时代的原始星球，怎么可能有那么强悍的科技？”

　　猎星问道：“你从中央星球过来，帝国难道都不知道扶持地球是哪个家族？”

　　“大帝都没有得到消息，军部特意请示了扶持帝国的修文家族，可是还没得到回应，我们就出发了。”

　　猎星担忧地说：“要是这样的话，这次攻打地球还真是吉凶未卜啊，我们该怎么办呢？”

　　裂空轻笑一声，“出征是大帝决定的事情，有不是我们。我只管做好自己的本分就行了。”

　　“可要是战败了，你的日子也不好过啊。”

　　裂空叹了口气，“我这次回来就病了，好了以后，身体也胜任不了军团长的工作了。所以，我准备向大帝请辞。”

　　猎星哈哈大笑，“真有你的，这样最好，到时候远征军战败，也不关你的事了。”

　　裂空开玩笑地问：“你就不怕我想提前当豹王？”

　　“如果你真想，我还真不介意，我虽然也当了豹王，可是我的长处是在战场上。以前我之所以能当上军团长，都是战功换来的。内政方面，我还本来就很差劲，我巴不得你早点阶段后这个王位。”

　　裂空郁闷地说：“哪有你这样的，当王都不乐意。我刚刚给大帝请辞，就当豹王，也说不过去，所以，你这个豹王，还得继续做下去，我最多帮你出谋划策。”

　　猎星笑着说：“那敢情好，过些年，我就把位子交给你，我也不当什么长老，还是去舰队自在一些。”

　　“你还真是闲不住！”

　　“是啊，战场才是我的归宿，这些年我早就腻烦了，可是找不到人接手，我总不能放手不管吧。你这次生病，正好让我解脱，实在是太让我高兴了，今天我得请你喝酒，好好感谢你一下。”

　　裂空双手乱晃，“我可不跟你喝酒，到时候我连回去的路都找不到。”

　　猎星哈哈大笑，“不喝算了，我的好酒本就不多。”

　　裂空严肃起来，“这次远征，我们都不看好，那就要做好准备，把我们的族人，挑一些能干的留下来，损失了就太可惜了。”

　　“你打算怎么办？”

　　“我是这样想的，上次远征的三族联合舰队，也有一个军团的规模，还是被地球灭掉了。这次我们带来三个军团，我们三个团长商量过了，让三个军团和各自的族军组成联合舰队。我们还可以把另两个军团的本族军官换回来，借调动的机会，把他们换下来。为我们豹族保留一些精英。”

　　“胡星和熊健愿意吗，军团之间交换军官虽然很正常，可是把本族军官都换到自己的军团，大帝那里恐怕不好交代，要是被别有用心的人搬弄一下是非，到了大帝那里，很可能就是谋反大罪！”

　　裂空微笑着说：“我们都商量过了，他们两个也有这个意思。我们的本意是，把自己族人弄到一起，指挥上更方便，我们也不是直接换人，只是借调，战后他们都是要归建的。”

　　猎星突然想到一个问题，“你这一病，军团长的职务谁来接替？要是你不是军团长了，那换人的事就没办法做了。”

　　“放心吧，我早想好了，我的副军团长是虎族的，和我关系不错，我们交换族人，他也很支持，因为他也打算把另两个军团的虎族族人都弄到我们军团。”

　　猎星叹了口气，“唉，明知道这次有可能会败，可是我们都不能说。”

　　“管不了那么多了，不过我怀疑，狐族那边肯定也是有所准备的，毕竟他们是最先接触地球的，很多资料都是他们提供的。”

　　“对啊，胡振这家伙，亏我们还是同盟，都不和我商量一下。”

　　裂空笑道：“这事情，他怎么敢说出来，最多是心照不宣而已。我们交换军官的事，我敢打赌，狐族多半也会把换回来的精锐留下来。”


第445章 出兵计划

　　裂空的猜测，在军官这块上还真的十分准确，只是他没有猜到狐族的目的，狐族和天龙军联系上之后，一开始想的是天龙军不主动袭击狐族的舰队。

　　根据协议，远征军和地球遇上之后，通过特定的密码识别，狐族军队和地球军队只当是演戏一样，做做过场。

　　后来狐王和军团长商量了之后，还是决定不这么干，该怎么打还怎么打。还把他们的意图随同情报通报了地球军司令部。

　　这么做的目的，主要是想掩人耳目，让帝国不会怀疑狐族和地球之间的猫腻了；当然，他们也未尝没有打败地球军队的心思。

　　如果地球军队实力不足，战败之后，就算狐族和地球事先接触的事情曝光，狐族这里也可以解释，他们派使团是为了刺探地球的军情。

　　地球实力真的强大，他们虽然也有损失，可只要见机的早，早点投降，也不会太大。反正有协议在先，地球俘获的狐族舰队，战后会归还给狐族的。

　　猎星犹豫了一下，“我们要不要提醒一下熊王，毕竟我们三族都有是几百年的联盟了。”

　　“这可不行，我们虽然是军团长，可是熊健这家伙大大咧咧的，中央军团很复杂，万一走漏了风声就麻烦了。”

　　“唉，看来只能牺牲他们了。”

　　“也不至于那么严重，这一次我们准备了两种进攻方式。第一种，是三族齐头并进，这种方式，谁都不知道哪个集团会首先和地球军开战。熊健军团和熊族军团组成的集团没有准备，如果让他先遇到地球的军队，就只能祈祷地球不是那么强大了。第二种，是分为前中后军，如果熊健聪明，选择殿后，熊族也不会有什么损失，最多就是战败，至少能保命。”

　　“如果是分前中后军，哪个军团做先锋？”

　　裂空笑道：“如果狐族和我们一样的打算，谁做先锋都是一样，我装病后，虎族的代军团长说不定还想抢着当先锋呢。如熊健还是要抢前锋的位置，就只能怪他命不好了。”

　　熊族军团长熊健，身长两米五，长得是虎背熊腰。头部几乎就是黑熊的翻版，如果不是长着个熊头，完全就是放大版的终结者形象。

　　胡星和裂空面见族王的时候，他也在熊王寝宫，两人面前摆着一只全牛，被烤得红得发亮的牛肉，散发出诱人的香味。

　　本应是大口吃肉，大碗喝酒的两个熊头壮汉，此时却是窃窃私语，怎么看，怎么别扭。

　　熊健小声地向熊王汇报了此次过来之前，天蝎大帝的反应以及他是所知道的情报，“大帝这次派我们三个军团过来，主要目的，是地球的科技。”

　　熊王诧异地问：“地球军队不过是防御强了一些，大帝怎么会感兴趣？”

　　熊健憨憨的脸上，流露出一丝狡黠，“大帝身边的侍卫，有一个是我们的族人，狐族派使者向大帝汇报，地球的防御罩技术，比我们帝国东风还要先进。”

　　“这我是知道的，上次我们三族联军去地球，就是被他们的战机围剿的，他们的战机防御，比我们的战舰防御罩还要强大。而且，地球战机的数量还很多，联军都没机会撤退。”

　　熊健憨笑道：“还不止这些呢，地球还有空间技术，狐族早知道这个情报，却没有跟你说。我门的人汇报说，地球的空间饰品，能够装很多的东西。”

　　熊王大怒，“胡振这家伙，太狡猾了，居然把这么重要的信息瞒着我们！”

　　“嘿嘿，大王息怒，狐族肯定是私下攻打过地球，失败了才找我们组建联军的。”

　　“不可能，那么大的动作，我们怎么可能不知道，熊五战败之前，给我们传了几次消息，都没有看出一点蛛丝马迹。”

　　熊健嘿嘿笑着说：“没什么不可能的，要是我知道地球有空间饰品制造技术，我也会偷偷派兵去取。前段时间不是都在收集黑金吗，狐族肯定是借这个机会派兵去的。只是没想到地球实力强大，狐族吃了大亏，才会找我们联合，只是他没想到，地球太强了，才有后来的联军战败。狐王没有办法，才把消息上报给大帝。”

　　熊王一拍桌子，桌上的酒碗和盘子，叮叮当当一阵乱响，“可恶，胡振真他妈阴险，损失了我们那么多族人，我找他算账去！”

　　“大王少安毋躁，狐王虽然隐瞒了一些情报，可他也没有丢下我们吃独食，我们就算找他，他随便找个借口，就可以推脱了。况且，他狐族也损失了舰队的。”

　　狐王气哼哼地说：“他撇下我们私自攻打地球，不是吃独食是什么？要不是失败了，才不会找上我们！”

　　熊健嘿嘿一笑，“就算我们兴师问罪，胡王也可以把把他们的行动说成是巧合，他派出去的舰队，是搜寻黑金的。这事我们还是假作不知的好。”

　　“难道我们就这样放过他？”

　　“嘿嘿，这次远征，我们让狐族做前锋，要是不敌，损失的也是狐族的军队。”

　　熊王不解，“那也没什么，帝国的军队，除了人族的军团，其他的都是混合军团，损失的可不仅仅是狐族！”

　　“我们来的路上，就商量好了，这次远征，为了方便指挥，我们把各自的族人都借调到本族的军团中来。到时候，我们各自指挥的军团中，多数军官都将士我们自己的族人！”

　　熊王大惊，“这怎么行？要是被人通报上去了，大帝肯定会降罪的，那可是灭族大罪啊！”

　　熊健还是一脸憨厚，“只是借调而已，这次我们三个军团过来，和这里的三个军团联合作战，地方舰队战斗力有待提高。为了提升战斗力，我们从中央军团中，把狐族、豹族、熊族的军官抽调出来，充实到本族的军团，协助指挥本族的军团作战。”

　　“从中央军团派军官到地方部队，这事还有先例，可是都选到本族的军队里，可没有先例啊！”

　　“这一次攻打地球，本来就是史无前例的，一次出动三个军团攻打一颗星球，在帝国的历史上，本来就是第一次。我们为了方便指挥，把中央军团和地方军团合在一起，一个中央军团和一个地方军团整合成一个作战集群，有利于作战。这事我们已经向军部和大帝汇报过了，大王不用担心。”

　　熊王还是不放心，“我还是觉得不妥，万一大帝怀疑你们有异心，不仅是你们，连我们的种族都会受到牵连的。”

　　熊健笑呵呵地说：“没事的，大帝一直都知道，我是个老实人，要怪也只会怪他们两个。这次远征过后，那些军官还是要回原军团的，我们又不是把他们调到自己的军团中，大帝不会怪罪的。”

　　熊王这才松了口气，“这就好，从中央军团中，选出本族人指挥本族的地方舰队，一直都是有例可循的。”

　　熊健笑道：“这次攻打地球，原计划是这样的，我们各自带一个中央军团和本族的军团，组成三支舰队，就是进攻方式还没定下来，是分为前中后，还是各自为政。”

　　“那你是怎么打算的？”

　　“他们以为我笨，想要抢着当前锋。地球实力那么强，我可不愿意把我们自己的军队消耗在太阳系。如果他们两个决定分为前中后军，我就当后军压阵好了，如果各自为政，我也可以保存实力，让他们打头阵。”

　　熊王哈哈大笑：“太好了，你能这样想，我就放心了。”

　　一周之后，三族的王和三个军团司令走到了一起。经过有好的协商，最终决定，三个军团司令，带着自己的中央军团，联合本族的军团，分三路向太阳系进发。

　　三支舰队以狐族为中军，熊族和豹族为侧翼，成品字形前进。每一支舰队都有各自的后勤系统和指挥系统。

　　三方约定，三年后出征。格利泽星系的整军练兵活动轰轰烈烈的展开了。三大军团中，熊族、豹族和狐族的军官，都被调到格利泽星系的本族军团中。

　　裂空不出意外地病了，他的职务，暂时由他的副军团长顶替，胡星没有生病，不过他舰队里的军官，不时有军官因为各种原因退役。

　　豹族军团中，也有一些军官，在训练的过程中，陆陆续续退役。

　　熊健的中央军团和熊族的军团没有什么变化，只是在训练中，演练最多的，是交互掩护撤退。

　　冥王星司令部和火卫二要塞司令部以及天龙号，都收到了天狐星转过来的情报，帝国大军整合之后，要三年以后才会出发。

　　因为信息传输的时间很长，从收到消息到天蝎帝国军队到来，最多也只有三年时间。

　　舰队出发之后，最初的一段路，肯定是曲速飞行，虽然要照顾速度慢的地方舰队，曲速飞行也能有近五倍光速。

　　因为信息传输速度只相当于光速，天龙军这边收到消息的时候，已经过了四年多了。留给天龙军的时间，等于是没有，天蝎帝国的舰队随时可能出现。

　　这个距离还是因为天狐星、狐祖星和地球，是一个三角形，从胡祖星过来，只有五光年的距离。


第446章 三个口袋

　　狐族传信到来的时候，李超已经完成了对十支舰队的改造训练，从狐族发送过来的情报，已经确定天蝎帝国军将分三路进攻。

　　中军正是狐族军队，而且狐族还提了要求，否决了协议中地球军队和狐族军队打默契战的方式，要求地球军队全力以赴，该怎么打就怎么打。

　　接到消息之后，李超和江源一起组织了军事会议，首先通报了天蝎帝国军队到来的时间，以及狐族要求天龙军不留手的要求。

　　江源有些担心，“狐族要求我们不放水，难道是怕露马脚？”

　　李超笑道：“不仅如此，他们多半还抱有侥幸心理，如果有机会打败我们，他们是不会顾忌之前的协议的。不然他们也不会通过发信息传送情报，这些情报非常重要，狐族应该派飞船送情报的。飞船比信息传送快几倍。狐族这么做，明显是不给我们准备的时间。”

　　李月恨恨地说：“这些狐狸真是狡猾，说好结盟的，却一点诚意都没有。他们不是要我们全力以赴吗，我们就把狐族的舰队给灭了！”

　　张欣笑道：“非我族类，其心必异。狐族虽然和我们有协议，可他们还是属于天蝎帝国的，要不是因为我们实力强，他们根本就不会和我们联络。他们的情报，说不准还是个骗局！”

　　江源不在意地说：“我觉得这个情报应该是真的，不然，狐族的使团就来的没什么意义了，他们不可能只是为了刺探军情。”

　　李超点点头，“对，狐族已经两次和我们打交道了。两次战败，他们肯定明白我们不好惹，才会派人来联络，如果第一份情报就是假的，狐族人也太单纯了。”

　　唐金皱着眉头，“他们成品字形前进，我们的太空雷阵可能兜不住三支舰队。”

　　李阳瘪瘪嘴，“我们布置雷阵，只是为了降低他们的速度，以及阻挡天蝎人逃跑，可不要把希望都寄托在太空雷阵上。”

　　李超笑道：“怕什么，我们又不是非要全歼他们，反攻的时候，他们也跑不掉。前期布雷，都交给天龙号上的飞碟大队和空战大队。”

　　江源强调，“各分舰队的布雷训练还是继续进行，到时候肯定有用，至少不能让他们进入曲速飞行。只要他们不逃跑，这一仗还是很好打的。”

　　会议过后，各舰队的布雷还是照常进行，先前计划的雷阵，就需要重新布置了。司令部重新对雷阵做了调整。作战计划也做了相应的调整。

　　根据新的计划，李超安排飞碟大队，在情报上提到的三个集团的路线上，布置三个太空雷阵。

　　这三个雷阵，呈半球形，直径五百万公里。截面朝着天蝎帝国军队的方向。太空雷阵是隐身的，在天龙军的电脑里，才能看到。

　　雷阵归李超控制，如果狐族的情报不准确，李超会随时根据天蝎帝国军团的前进路线，把雷阵罩过去。

　　经过几年的训练，李超把近亿颗太空雷都梳理了一遍，每一颗太空雷都加了防御，然后又撤掉。

　　几年下来，李超的修炼也是成绩斐然，他的扫描范围，已经达到了两百亿公里，完全覆盖了整个太阳系。

　　太阳系的直径有好几种算法，按已发现的太阳系行星的轨道来确定：现在是平均82个天文单位，一个天文单位是1.5亿公里，也就是123亿公里。

　　如果按照太阳引力所能影响到的范围计算，太阳系的直径就是3000亿公里。这范围就太大了，李超的扫描范围根本覆盖不了。能够把太阳系行星轨道全部覆盖，已经是非常逆天的能力了。

　　天蝎帝国军队曲速飞行，肯定是要考虑恒星引力的，因此，在进入太阳系之后，必须减速。

　　曲速飞行，除非是在经过详细验证的航道上，否则，在恒星系，进入曲速飞行，是非常危险的。

　　虽然狐族已经把航线标注出来了，可是针对大军团的航线还是没有确定。只能一边确定航线一边前进。

　　这么做是最保险的行军方式，不说是恒星，行星的引力都能导致光线转弯，更何况舰队。

　　李超在冥王星外选定的战场，精神力覆盖整个太阳系所有行星都是绰绰有余，他根本不担心狐族弄虚作假。

　　直径五百万公里的雷阵，是为天蝎帝国的舰队特别定制的，已知的情报上，三个集群，每一个都有近四十万艘战舰，雷阵小了，可网不住大鱼。

　　每一个雷阵，都有两支舰队配合作战，舰队中的空战队员，全部是用来布雷的，待天蝎人的舰队进入雷阵之后，分舰队的空战队员，就会开始扎口袋，用太空雷封锁其退路。

　　要塞和天龙号以及剩下的两支舰队，则是在雷阵的底部，防止天蝎帝国冲破雷阵。要塞负责左翼，天龙号负责右翼，两两支分舰队，就是中间的雷阵。

　　司令部指定的作战计划，李超也没有质疑，如果不是李超有强大的精神力，这样的配置已经很合理了。

　　这个计划要完美实施，最重要的前提，是狐族的情报要非常准确。不然，天蝎帝国的舰队，是不可能恰好进入天龙军用太空雷布置的口袋的。

　　天龙号非常强大，司令部却只把它作为和火卫二要塞一样的堡垒，主要是因为，天龙号上的飞碟大队、空战大队和陆战队，都被派出去参与布雷了。天龙号上，只有炮群和攻击阵法群了，连近战部队都没有。

　　火卫二要塞虽然也是独当一面，虽然舰队被指派了任务，可是要塞里，还有二十万空战士兵，这些可都是装备了黑金宝剑和黑金盾牌以及黑金作战服的，能够和天蝎人战舰打擂台的士兵。

　　中间的雷阵，就有四支舰队。两支分舰队用来扎口袋，两支则是预备军。这里，由江源指挥。左翼是要塞司令顾城负责，右翼是李超负责。

　　碗状的雷阵深度不够，在天蝎人到来之前，三个雷阵都在不停地增加深度，向瓶子形状发展。

　　李超又当了一次运输大队长，这一次运输过后，前线的太空雷，装置了核弹的就有一千两百万枚，其它的各种炸药太空雷，有两亿多颗。

　　这些炸药太空雷，对天蝎人的战舰还是有一定的威胁，如果没有防御罩，大威力炸药做成太空雷炸掉战舰还是没有问题的。如果天蝎人开启了防御罩，炸药做成的太空雷就没办法了，只能依靠核弹太空雷。

　　不管是什么样的太空雷，在太空爆炸，视觉效果相差不大，天蝎人的战舰遇到太空雷阵，也只能停下来扫雷。就算只有百分之一的核弹太空雷，对舰队也是不小的威胁。

　　狐族、豹族和熊族的三个军团，配上了中央军团的本族军官，分别和一个中央军团组成作战集群。经过三年的训练，才向太阳系进军。

　　三路大军一路行军，一路训练，直到脱离了格利泽恒星系，舰队才进入了曲速飞行。

　　半年后，三个作战集群先后进入太阳引力圈，转换成低速模式。以一倍光速的速度向地球进发。

　　随着和太阳的距离逐渐接近，太阳的引力逐渐变大，在距离地球100亿公里的地方，三路大军都退出了曲速飞行，开始行军。

　　裂空病退之后，虎族的代军团长灵长空终于熬出头了，他带着豹族的舰队和中央军团，兴匆匆地冲向地球。

　　脱离了曲速飞行之后，三个军团长不约而同地派出了战舰侦查。此时他们离天龙军选定的战场还有30亿公里。自然发现不了什么情况。

　　灵长空一路上都在抱怨，豹族军团的曲速引擎太次了，居然只能达到五倍光速，要是没有这个累赘，以中央军团的十倍光速的曲速引擎，至少要节约一半的时间。

　　进入行军模式，豹族的战舰速度还是跟不上中央军团的战舰。灵长空干脆安排豹族军团作为后军，他带着中央军团为中军，前锋是军团中最精锐的战舰，全部是虎族军官带领。

　　他这么做，很明显是要把功劳安到自己的族人身上，可谁叫他是代军团长呢，下面的军官只能是敢怒不敢言。

　　被留在军团的豹族军官更郁闷。本来是豹族的军团长，却因为生病，豹族在这个军团的地位直线下降，现在连功劳都是虎族人占大头。

　　天蝎帝国战舰的速度非常可观，巡航速度达到了100公里每秒，每天八百六十四万公里的行程。

　　作为中央军团，战舰巡航速度最快的超过150公里每秒，只是母舰速度跟不上，作战集群平均速度，还是保持在100公里每秒。

　　前锋没有母舰，全部是快速战舰组成，可是后面的大军快不起来，前锋也只能在拉开距离之后，保持着和后面的大军同步。

　　侦查的战舰却没有限制，这些快速战舰保持着150公里每秒的高速，在太空中巡查。

　　天龙军选定的战场，在冥王星外，距离太阳68亿公里处。天蝎人从离太阳100亿公里的地方开始行军，抵达战场，也要一年多。


第447章 迟滞行动

　　在天蝎帝国军队脱离曲速飞行的时候，李超就发现了他们。根据目前三个集群的相对位置和前进方向，狐族人还真没有说谎。

　　根据天蝎帝国舰队的前进路线和速度，李超安排天龙军继续完善太空雷阵，因为狐族送来的情报很准确，经过调整后的雷阵都不需要重新布置。现在要做的，就是把口袋拉长。

　　至于扎口袋的雷阵，在口袋阵外布置，到时候只需要计算好时间，太空雷从远处飞过来封口。

　　天蝎人的战舰速度很快，口袋阵没那么长，装不下一个集群，必须让他们慢下来。

　　李超再次召开视频会议，江源、顾城以及八位舰队司令也参加了会议，李超把天蝎人三个集群情况标注了出来。

　　从天蝎人那里得来的技术还真是实用，李超在缩小的太阳系虚拟三维空间中，把三个集群的位置和前进方向、速度以及预计抵达的时间都标注了起来。

　　太空舰队的司令，是江源，可是李超的到来，从一开始的协助，变成了指挥。江源却没有被玄冰多住的觉悟。

　　李超能够预先知道天蝎帝国舰队的位置，能随时根据情况调整战术，江源也乐得清闲。最主要的是，整个太空舰队都已经被洗脑了。因此，李超的行为，没有人有异议。

　　江源笑道：“狐族人还真是没有说谎，他们的情报基本属实。”

　　李超把模型标注好之后，说道：“虽然我们做了充分的准备，可是天蝎帝国舰队的速度很快，我们的口袋可没办法布置得那么长，大家想想，怎么才能让他们慢下来？”

　　让天蝎帝国的舰队慢下来，李超自己就能做到，甚至他以一己之力，把天蝎帝国舰队全灭了也不是难事。

　　李超却不想这么做，他不是保姆，什么事都做完了，天龙军拿来干什么。要是把天龙军当成花瓶一样呵护，那李超不在的时候，天龙军怎么应付外来的危机？

　　李阳皱着眉头说：“天蝎帝国还真是谨慎，他们都是把军队分成了三部分，在各个方向上都派出战舰侦察，展现拉得太长了，要想让他们老老实实钻进口袋还真难。”

　　王欣担心地说：“是啊，他们的侦察范围都超过了我们口袋了，要是侦察舰碰到了太空雷，我们的口袋就暴露了。”

　　李超笑道：“这个简单，我们可以派飞碟去清除这些侦察战舰，我们的飞碟虽然没有曲速引擎，追不上曲速飞行的天蝎战舰，可是常规飞行，我们的飞碟速度却要快得多。”

　　江源兴奋地说：“是啊，我们可以派出飞碟，清剿接近雷阵的侦查舰。”

　　唐金挠挠头，“就算是这样，我们还是没办法把他们引到口袋中，说不定因为我们的行动，天蝎人改变方向了，我们的口袋就白布置了。”

　　李阳笑道：“我们可以在清剿天蝎人的侦查舰的同时，在口袋前方，用舰队节节抵抗，把敌人引过来。”

　　张欣拍手笑道：“好主意，我们把分舰队都拉出来，做出正面迎战的假象，然后逐步后退。”

　　“对，我们的战机数量很多，天蝎人肯定会以为我们倾巢而出了。”

　　七嘴八舌中，计划就定下来了。在每个口袋阵前方，派飞碟剿灭天蝎人的侦查战舰，重点是不让他们的侦查舰碰到布置口袋的太空雷。

　　在天蝎帝国舰队接近太空雷口袋阵还有十天路程的时候，清剿天蝎人侦查舰的飞碟出发了。每个方向上，都是1024架飞碟。

　　这些飞碟也不是一味地去寻找天蝎人的侦查舰，其中的200架飞碟，是在太空雷阵前方巡逻，余下的824架，则是拉网一样迎面向天蝎帝国的舰队冲过去。

　　胡星，是中路大军司令，带着中央军团和狐族的一个军团，有战舰二十万艘，航母七万，运输舰十五万艘。

　　中央军团中的狐族精英，被胡星以各种借口，下放到狐族军团中，部分有潜力的族人，被安排退役，留在了胡祖星。

　　对地球的实力，胡星是了解得最多的，他非常谨慎，让前锋派出的侦察舰最多，舰队分为前锋、中军和后军，每一军又分成了三个部分，加上侦察舰，狐族集团的形状，就像织布用的梭子。

　　距离冥王星还有十亿公里，前锋就返回信息，遇到了地球军队的飞碟，这里离地球的距离太远了，地球人跑这么远来设置战场，有些奇怪。

　　侦察舰和飞碟之间的战斗，是一面倒的。一艘战舰的炮火，连给飞碟挠痒痒都不够，可是飞碟的速度很快，可以顶着侦察舰的炮火抵近攻击。

　　机灵的舰长，见机得早的，远远地就跑回去了。那些狂妄自大的舰长，就是给飞碟送战功的。

　　三个方向上，每个方向1024架飞碟，灭掉的战舰居然堪堪接近三千，几乎平均每一架飞碟都有击毁一艘战舰的战果。这个结果，让天蝎人不得不停下来寻找对策。

　　胡星召集军团军官们开会讨论，分析地球人在太阳系行星轨道外出现的原因。同时把情报通知了另两个集团。

　　因为是齐头并进，熊健的左路军的侦察舰，也和李超这边的飞碟对上了。裂空的右路也和顾城负责的左路接触了。

　　三路大军都减慢了前进速度，相互通报了战况之后，胡星的会议就成了三大集团的联合会议。

　　对地球人三路迎击，胡星心知肚明，他们是根据狐族提供的情报做出的计划。当然，他不可能这么说，“地球人不知道用什么手段，侦察到我们的三路大军，现在，各路都和地球接触了，你们对地球的军队有什么看法？”

　　熊健满不在乎地说：“和我们以前得到的情报差不多，地球人和我们首先接触的是他们的圆盘战机，虽然灵活性比空天战机高，可是他们的攻击手段，还是导弹，对我们的侦察舰威胁不大。不过，我们的侦察舰指挥官也太自大了，让地球人的战机抵近攻击，损失了不少。”

　　裂空可不这么认为，“老熊，你可不能掉以轻心，上次我们三族联军就是被他们的空天战机消灭了的。他们的圆盘战机，肯定比空天战机要先进，虽然现在遇到的，确实没多大威胁，可是要是数量多了，我们也没办法应付。”

　　胡星虽然了解一些地球军队的实力，可那也只是狐族使团管中窥豹，还是李超他们故意透露的信息。即便如此，他也不敢掉以轻心，地球的战舰还没出现呢，那可是堪比亲王级战舰的存在。

　　虽然明白地球实力不止于此，他还是没有明说，和地球合作，可没有其他人什么事。

　　作为盟友，他还是提醒道：“地球的战舰还没有出现，按照他们战机表现出来的实力，地球的战舰实力肯定非常强大，我们不可轻视。”

　　熊健大大咧咧地说：“就算他们的战舰防御很强大，可是他们的攻击手段也太单一了，战机上都没有粒子炮，他们的战舰攻击手段也没什么大不了的。”

　　裂空若有所思地看了看胡星，“这次接触，虽然地球人没有表现出强大的实力，可是前车之鉴，我们不可不防，后面我们要小心了，地球人战机虽然攻击不强，可是防御太强了，我们的侦察舰的攻击，他们的圆盘战机根部就不怕，核弹抵近攻击，战舰也跑不掉。要不是我们的前锋大部队跟上，那些侦察舰都没机会回来。”

　　胡星附和着说：“是啊，这次地球的技术也有了长足的进步，现在他们的战机速度，比我们的战舰要快很多，打又打不动，跑也跑不过，要想办法解决这种尴尬的局面。”

　　熊健大笑着说：“地球人的防御是很强，上次我们的联军就已经把这个情况说明了，我就不相信你们没有应付的办法。反正我是有了，要是你们没有，我可以告诉你们。”

　　强大的防御，只能靠更加强大的攻击，这个道理，所有人都明白。对付地球人战机的办法，只能是集体攻击。

　　熊健的话让大家都很无语，办法大家都知道，只是这种办法太憋屈，对付地球人的战机，居然要集合几百艘战舰一起攻击。

　　胡星皮笑肉不笑地说：“我们目前能想到的办法，就是把舰队编组，对地球人的战机进行饱和攻击。”

　　“你们都知道，那还想什么，照着做就行了，地球人只有一颗行政星，我们一百多万战舰，压也压死他们了。”

　　使团得到的信息，让胡星不敢大意，地球军队的防御很强，战机的防御，都要两百艘战舰齐射。

　　胡星的策略，是把舰队集中起来，每五百艘战舰为一个战斗群，地球的战机总防御不了500艘战舰的齐射。

　　地球人的战舰，肯定比战机还要变态，那也没关系，大不了多个战斗群同时对付一艘地球战舰。

　　胡星对这次远征虽然没有报多大的希望，可是他还是想要打出狐族的威风，只有表现出狐族的实力，狐族在地球的政治结构中，才会有一个比较高的地位。


第448章 三个饺子（一）

　　狐族的两大军团也不再分前中后军了，胡星把两个军团重新整合，变成了鱼鳞阵。

　　这是一个立体的鱼鳞阵，五百艘战舰加上一百五十艘母舰，组成一片鱼鳞。四百片鱼鳞，加上中心的旗舰，组成一个能够应付各个方向攻击的大阵。

　　战阵中心，是旗舰和母舰以及运输船队组成的指挥中心。布置好阵法之后，胡星苦笑，未战先怯，不是个好兆头。

　　现在两个军团组成的阵型，就像是缩起来的刺猬，一点都不像是进攻方，倒像是蒙着头送上门去挨打的。

　　即便如此，胡星还是很有自信，自己这个阵势，地球人的战机和战舰，都很难接近。

　　一个战斗单位就是五百艘战舰，对付地球人的战机编队那是足够了。地球人的战机编队，在两百艘战舰的齐射下都挡不了几轮，更何况是五百艘战舰。

　　同样的道理，地球战舰防御罩也会在五百战舰的齐射下铩羽。毕竟战舰的防御和战机一样，最多即使强一点而已。

　　胡星心里对地球人还是非常佩服的，虽然有外星科技的支持，可是地球人能在很短的时间内，把防御罩用在了战机上，说明地球人真的很聪明。帝国这边的战机，都还没有防御罩呢。

　　地球人优先发展战机，多半是扶持他们的外星势力预知到地球将会面对天蝎帝国的威胁，才优先发展战机的。

　　如果按部就班地制造战舰，要想快速增强实力，是不可能的。毕竟战舰的制造非常耗资源，而且周期也长。

　　最重要的是，战舰兵的训练，那可不是一朝一夕就能成功的事情，地球人没有太空作战的经验，摸着石头过河，他们的太空舰队要想形成战斗力，绝对需要漫长的时间。而时间，正是地球人最为缺少的，帝国的军队肯定会连绵不绝地技工太阳系的。

　　虽然把李超的功劳归结到外星势力上，胡星的猜测还是很正确的，地球的战舰确实还没有制造出来。天龙号！那是李超自己制造的。

　　让胡星有底气的是，这一次出征的战舰，没有伯爵级战舰，最低都是侯爵级战舰，用这些战舰组成的作战群，实力更加强悍。

　　他带来的中央军团，实力更加强大，战舰规格和狐族军团一样，可是武器全部是中子炮。地球人皮厚，可天蝎人的攻击也不弱。

　　就算是地球人的战舰来了，也丝毫不惧，一个单位不够那就十个单位一起上，总要给地球造成一些损失。

　　当然，如果地球人真的很强大，那就正好履行狐王和他们的协议，怎么着狐族也不吃亏。

　　熊族和豹族和胡星一样，也不约而同地采取的同样的战阵，只是一个战斗单元的战舰数量不一样。

　　熊健最狂妄，他的舰队是以两百艘战舰为一个单位的。在他看来，之前的三族联军虽然失败了，可也探明了地球人的实力。

　　地球人的战机，就算是八架战机组成战阵，最多能顶住两百艘战舰的攻击，还持续不了多久。

　　就算地球人有进步，也不过是坚持的时间长一点而已。如果遇到地球人的战舰，也可以多个战斗单位联合作战。

　　地球人的战舰肯定不多，一颗星球，能有多少资源？上一次地球人的战舰根本就没有出现，说不定他们根本就造不出来。

　　这一次地球人能出动的战舰，最多就是用联军的战舰改装而来的，那批战舰，比自己现在带领的战舰，足足差了一个档次。

　　裂空比较谨慎，他以四百战舰为一个战斗单元。在裂空看来，地球的战舰不多，要同时应付三路大军，每一路的战舰肯定不会太多。

　　不过，地球人的战机防御非常强悍，速度也很快，虽说攻击手段弱了一点，可对付战舰还是有胜算的。

　　经过调整，天蝎帝国的三路大军，都变成了一团，胡星带领的两个军团，变成了直径3000公里，长5000公里的鱼鳞阵。

　　裂空和熊健的阵型也差不多，裂空的集团，是一个四千公里的立方体，熊健集团的形状，是胡星阵型的放大版，直径6000多公里，长8000公里。

　　天蝎帝国的三路大军被天龙军的飞碟这么一骚扰，居然很听话地缩成了一团。李超通过精神力扫描，很快就发现了三个集团的阵型变化，他大为高兴，把这个信息传到了中路军的江源和要塞司令顾城那里。

　　三人讨论了一下，命令各分舰队的飞碟全员出动，搜索攻击天蝎帝国的侦察舰，加大骚扰力度。

　　地球大军的配置不一样，顾城在左路，是火卫二要塞和两支分舰队；李超的右路，是天龙号和两支分舰队，加上天龙号上的武装，这一路的实力强得没边；中路江源，则是四支分舰队，实力也是不弱。

　　李超没有打算动用天龙号，战斗还是分舰队的任务。天龙号上的飞碟大队、空战大队和陆战队，主要任务是协助布置三个太空雷阵。

　　李超吧他们分成三个部分，目前的任务是布雷，后面的任务，就是作为最后的预备队。

　　李超把天蝎帝国舰队的动向通报给江源和顾城之后，也不干扰他们的指挥，开支琢磨怎么把对手装进口袋。

　　他这边对上的，是熊健的集团。熊健此时，还没有认识到地球军队的厉害，他的阵型虽然也收缩了，却是最松散的。只是计算阵型体积，他的阵型是胡星摆出的阵型体积的八倍。

　　李超也是第一次指挥舰队作战，他没有丝毫的担心，现在舰队的实力非常强悍，就算不小心被天蝎帝国的战舰围攻，也没什么大问题，大不了李超亲自上阵去解救。

　　围剿天蝎帝国侦察舰的1024架飞碟，任务还是没变。他们游弋在太空中，围着熊健的鱼鳞阵打转，只要有落单的战舰，就扑上去咬一口。

　　如果熊健出动战舰，飞碟就转身跑路。都不用转身，各个方向对飞碟来说，都可以说是前方。

　　两支舰队剩下的飞碟，也全部出动，李超把他们分成三十六组，每组由256架飞碟组成，专门负责对付天蝎人的小股部队。

　　熊健被骚扰得肝火大盛，却没有丝毫的办法。派战舰去驱赶落单的飞碟，规模小了，就被人家一口吃掉。派出去的战舰多了，对方倒是远远地跑了，可是也不跑远，你不追了，他就停下来。

　　可是一直追上去的话，地球军埋伏的飞碟群就出来了。熊健的一个作战群，是两百艘战舰，还不够地球人的飞碟分。

　　被干掉了五个作战群之后，熊健虽然暴跳如雷，可也不敢派侦察舰出去了，只能整军前压。

　　前方的飞碟群不敢和军团硬抗，只能后撤，并用导弹阻挡天蝎帝国军队的前进步伐。飞碟发射的导弹，远远低就被防空炮火干掉，在太空中像烟花一样，一闪而过。

　　熊健一看这办法有效，也忘记了先前被骚扰的痛苦，得意洋洋地把自己的办法通报给裂空和胡星。同时，命令个作战群保持阵型前进。

　　鱼鳞阵中心的旗舰，是一艘亲王级战舰，这艘战舰的实力非常强大。只是整个军团，就这么一艘，熊健也舍不得让它打头阵，就把它作为旗舰了。

　　找到了应付地球飞碟骚扰的办法，熊健得意地喝着小酒，对自己的警卫说：“地球军队的飞机是很厉害，可那又怎样，他们的数量太少了，我们保持阵型压过去，到了地球，他们还能退到哪里！”

　　“司令英明！”警卫的马屁让熊健浑身舒畅，先前损失带来的怒火消失得无影无踪。

　　江源这边，有两个分舰队是作为预备队的，他派出的飞碟也是一万另二百四十架。他采用的战术，却不是李超的引怪模式。

　　江源把飞碟分成32架一组，共三百二十组，围着胡星的舰队。每一组都不是抱成一团的，而是散得很开。形成一个稀稀落落的大包围圈。

　　这些飞碟的目标，就是对方的侦察舰，只要天蝎帝国那边不派侦察舰出来，他们就远远地监视。如果他们派战舰出来，飞碟群就可以一拥而上，干掉这些战舰。

　　胡星很聪明，他知道，这三百多个飞碟群不是那么好对付的。都没有派舰队去驱逐，只是保持阵型前压。

　　飞碟群没有取得战果，江源也不在意，只要天蝎人愿意往前走，他就不管了。为了保险起见，他让两支派出了飞碟的舰队，从侧面迂回到胡星舰队的后方，随时准备封堵天蝎帝国舰队的后路。

　　顾城这边，裂空更为谨慎，对顾城派出的飞碟不管不顾，虽然也是整军前压，可是他的速度，却慢了很多。

　　顾城、江源和李超交换了情况，顾城担心地说：“我这边的对手太小心了，前进速度太慢，恐怕你们那边扎口袋的时候，他们会逃走。”

　　李超笑着说：“别担心，我把天龙号上的人都交给你指挥，把太空雷阵前移，他既然走得慢，我们就套上去。”

　　江源笑道：“我这边也有些慢，是不是也要把雷阵前移？”

　　李超笑道：“不用，我让舰队派战机挡一下就行了。我会关注你们那边的行动，争取让天蝎帝国的三支舰队一起进入口袋。”


第449章 三个饺子（二）

　　裂空带着豹族军团和他的中央军团缓缓地前进，可是他的速度太慢了。三个军团司令的通气会上，熊健怒道：“裂空你这个胆小鬼，居然走这么慢！”

　　裂空也不生气，“老熊你别着急，再慢我也是在前进不是，小心驶得万年船，我可不想付出太多的代价。”

　　“哼，地球有那么强的实力吗，我们三路进攻，他们还敢三路迎击！”

　　胡星劝道：“老熊，你别着急，地球人的战机还没有出现，小心一点没错。”

　　熊健大笑，“哈哈，我看你们都是怕了，地球人的空天战机速度慢，才没办法跑这么远来的阻挡我们。”

　　裂空眼睛一亮，“唔，很有可能，地球人的战机很可能跑不快，兴许还在赶来的路上，他们才会派圆盘战机来迟滞我们的速度。”

　　胡星担心地说：“也有可能是，他们的战机是在我们的前进方向上布置包围圈，说不准我们就一头扎进他们的口袋阵！”

　　裂空点点头，“地球人多半就是这么打算的，难怪他们要针对我们的侦察舰，我们不了解前方的情况，还真有可能被包饺子。”

　　熊健笑道：“怎么可能，上次他们包围联军，至少都动用了两百万战机，地球的资料你们也不是不知道，他们才多少人？还没有资源星球，能养活多少战机？”

　　“是啊，地球只有一颗星球，就算资源再丰富，可是经济情况也不会允许他们拥有太多的战机。上一次联军和人地球交战，那是他们第一次面对我们，不尽全力谁都不会相信。我估计，那一次地球至少出动了一半的战机，就算这些年增加了一些，他们的战机数量，不会超过千万。”

　　胡星也觉得裂空说得没错，地球人数也就六十多亿，有一千万战机已经是极限了，再多就是穷兵黩武了。

　　地球的战力，还要算上战舰，狐族使团带来的消息中提到，地球人的战舰有四千艘，是用三族联军的战舰改装的。虽然战舰还是那些战舰，可是改装后的战舰战斗力大大增强了。

　　根据胡空的描述，地球人把上一次俘获的战舰做了改装，把上面的粒子炮全部换成了中子炮，不仅威力奇大，射程还增加了一倍，达到了两万公里。

　　原来的公爵级战舰，经改装后，其战斗力绝对不下于亲王级战舰，他们改装的战舰比亲王级战舰还有一个更大的优势，那就是防御罩，这一点从他们的战机就能看出了。

　　原来的侯爵级战舰，虽然个头有小了一些，其他方面却不比公爵及弱多少。从胡空回来的资料上看，改装后的伯爵级战舰上，舰炮的规格都是一样的，只是数量少了两门。

　　地球的战舰虽然厉害，胡星觉得帝国军也不是没有机会取胜，因为地球的战舰太少，加起来才4000艘。

　　这4000艘战舰，分配到三个战场，每个方向上就没有多少了，就算地球军队有所侧重，最多的一个战场，有2000艘战舰就顶天了。

　　即便是地球人打算吃掉一路大军，把所有战舰都放在一个战场，数量也太少了，4000对20万。地球军的一艘战舰要对付帝国50艘战舰，是没办法取胜的。

　　在胡星看来，地球的战舰虽然改装后都换上了中子炮，威力确实增强了，可再强也最多和亲王级战舰差不多，帝国的亲王级战舰也全部是中子炮。

　　而且，亲王级战舰比公爵级战舰大了不少，携带的物资肯定要比公爵级战舰多得多；上面的舰炮的口径也增大了不少。

　　战舰上舰炮的口径，可不是随便安装，首先要有配套的后勤和作战人员，以及各方面的综合因素。

　　其次，多大的战舰，配多大口径的舰炮，都是有讲究的，不然，战舰性能单一，在战场上的作用有限，而且生存的几率太小。

　　从军二十多年的经验，让胡星做出了如下判断，地球改装的战舰，和亲王级战舰相比，只是在防御上要强一些。虽然地球军的舰炮威力要大一些，可是舰炮口径上不去，算起来最多也就和亲王级战舰舰炮的威力相当。

　　至于伯爵级战舰个头的小，没办法携带足够作战物资的问题，却是不存在的。因为地球有空间饰品，在物资方面反而比帝国战舰更具优势。

　　综合起来，帝国战舰和地球战舰相比，实力上有一定的差距，不过也不是遥不可及，有亲王级战舰作为参照，地球的战舰绝对没办法以一对五十。就算地球的防御罩强悍，也禁不起50艘战舰的几轮齐射。

　　有了这个认识，胡星虽然对地球的战力看好，可也不觉得地球是不可战胜的。最大的可能，是地球集中兵力，用他们的战舰配合战机，打败一路大军。可帝国还有两路大军，一旦这两路大军逼近地球，地球就只能束手就擒。

　　现在最主要的问题，就是地球的战机，这些蚊子一般的战机，攻击虽然不强，但是数量太多，而且防御力强悍，如果大军被缠住，还真是寸步难行。

　　胡星已经做好了打算，虽然之前有全力一战的约定，但是地球人一旦把自己这一路作为主要对手，把所有战舰都放到自己这一路来的话，自己就和地球议和，毕竟有秘密协定，地球人应该不会对自己下手。

　　如果地球人冲其他两路去的，那自己就真枪实弹第和地球打上一仗，胜了固然可喜，败了也不会损失太大。有协议在手，没有被消灭的威胁，胡星底气十足。

　　胡星对两位军团长说：“我说两位，大家都别冲动，我们还是按部就班地前进，只要注意别被地球战机围起来，我们还是没有危险的。等大军逼近地球了，三路合围，地球人也就没办法折腾了。”

　　裂空严肃地说：“我们不能掉以轻心，上一次联军，就是被地球人的战机包围了吃掉的。”

　　熊健满不在乎地说：“上次是因为地球人的战机数量太多，联军的数量太少，现在我们一个军团有20万战舰，还有几万母舰，我们的战机数量也不少，地球人哪来那么多战机包围我们！”

　　“那也不一定，地球的战机数量，我们都不知道，按照我们先前估算的数量，把我们一个集团围起来还是没问题的。”

　　熊健还是大大咧咧地说：“围起来又能怎样？我们可是有三路大军，只要我们的通讯不断，到时候我们给他来个反包围！”

　　胡星摇摇头，地球有战舰的事情，他俩都还不知道，“我们不能轻敌，地球军队有可能有战舰。”

　　“我知道，地球人上次俘获了我们的战舰，肯定是要用上的，可是光有战舰是没用的，还要有人。地球人这几年就算摸索出了战舰的使用方法，在实战的时候，地球军能和我们几百年的经验相比？”

　　胡星还是不放心，他可是有战胜地球的想法的，“虽然地球在战舰使用上没办法和我们相比，可是地球人对战机的运用非常厉害，加上他们的战机很强，一架战机都敢和我们的战舰对抗，而且还没有败绩，这一点我们一定要重视起来。”

　　熊健不屑地说：“地球军也就是仗着防御强悍，也不知道是哪个家族提供的技术，居然拿出来给地球人使用。要是没有防御罩，地球人的战机根本不堪一击。”

　　裂空点头说道：“是这个道理，我们只看地球人的攻击手段就知道了，他们的防御罩技术，肯定是上面家族研制出来，让地球人做测试的，我们都成了测试防御罩的工具。”

　　胡星眼睛一亮，还真有可能是这样的，帝国和地球距离不远，地球被别的高级文明看中也不是不可能。从星际区位来看，支持地球的高级文明家族，肯定是和支持帝国的家族来自同一个文明。

　　如果真是这样，地球和帝国之间的争斗，其实也算是内部斗争，虽说在战场上打生打死，可最终还是会取得一个平衡的，帝国想要灭掉地球，那是没指望的。

　　高级文明拥有的武力和科技，都是帝国难以望其项背的，如果地球处于劣势，说不准他们还会拿出什么手段来呢。

　　第一次狐族攻打地球的时候，地球刚刚走向星空，他们的战机速度，相对于狐族的战舰，简直就是龟速。

　　就是那一次，狐族的远征军也是半途而废，作为前锋的十支分舰队，莫名其妙的，无声无息的就消失了。先前还以为是地球有超级强大的人物，现在看来，多半是地球后面的家族采取的手段。

　　那时，地球没有能力对抗狐族远征军，他们只能自己出手，解除地球的危机。到了后来，地球有能力和远征军抗衡了，神秘势力这才没有插手。

　　第二次三族联军远征地球，中间只隔了短短几年的时间，地球的战机速度，已经能够和帝国战舰比肩了。

　　这一次就更厉害了，从这几天的接触看来，地球战机速度比帝国战舰速度还要快。

　　要说这其中没有外来因素，打死他也不会相信，地球如果有那么快的发展速度，就不会几千年都窝在地球上了。


第450章 三个饺子（三）

　　胡星把李超的功劳，全部放到了莫须有的高级外星文明家族身上去了，也正是如此，他才有心思和地球对抗。

　　在他看来，地球和帝国一样，只不过是高级外星文明家族扶植起来的代理人，只要不是灭掉地球，一时的胜负，那些家族是不会在意的。

　　如果这一次他能够打一个胜仗。今后和地球合作的时候，狐族的腰板也要直一些。

　　至于今后，胡星没考虑那么远，地球得到的技术，明显比帝国得到的要先进得多，这就意味着，地球在高级外星文明家族眼中，比帝国在上面家族眼中的地位要高。

　　在帝国，狐族是被统治的种族，而狐族和地球，却是合作关系。不管怎么说，靠向地球，狐族的前景要广阔得多。

　　和地球合作，狐族的地位，还是要靠实力说话。因此，胡星非常看重这一次远征。

　　三个军团司令约定，三个军团互相呼应，最终目标，就是地球。如果地球真的想合围其中一路大军，另两路必须迅速支援。

　　三人的种族本来就是联盟，对于联合作战早已驾轻就熟，商定了联络方式之后，就结束了会议。

　　熊健这一路，继续高歌猛进，李超把两支分舰队的飞碟都派了出去，也没有多大的效果，兴建军团根本不管外围的飞碟，也不派侦查舰了，只是一味地向太阳系挺进。

　　如此莽撞的行军，照理说李超应该非常欢迎，要不了多久，这一路天蝎帝国的军队就会进入太空雷扎成的口袋中。

　　可是李超却不能让他们太早进入包围圈，如果太早把这路大军包围起来，另外两路大军，不管是救援还是逃跑，都会偏离原来的航向，为他们预备的口袋阵就没用了。

　　为了让三个包围圈同时生效，李超不得不想办法迟滞熊健军团的速度。李超命令两只分舰队母舰上的战机全部出动，去迟滞天蝎帝国舰队的前进速度。

　　天龙号绕了一个大圈，准备切断这一路天蝎帝国军的后路。

　　两个分舰队的空天战机加起来有七十六万架，相对于上一次对付三族联军，战机的数量，少了三分之二，而需要对付的目标却多了二十倍。

　　数量悬殊很大，可是战机的防御增加的可不是几倍，李超也不担心战机拦不住天蝎帝国的集群。

　　即使空天战机拦不住天蝎帝国前进的步伐，后面也还有战舰，这些战舰攻击力强悍得很，在五万公里外就能进行攻击，这么远的距离，天蝎帝国的战舰根本没办法还手。

　　茫茫的太空中，一片黑暗，恒星的光线到了这里，已经非常少，没有空气折射，到处都是一片黑暗。

　　熊健带领的天蝎帝国中央军团和熊族的军团，有二十万艘战舰和三万艘航母，加上十五万艘运输舰，组成了庞大的战舰云。

　　战舰内部灯火通明，从外面看，却只能看到战舰上的航标灯闪烁，远远看去，整个舰队就是一片闪亮的云。只是这一片云具有超强的攻击力。

　　集群周围，是一万多架飞碟，飞碟上也有灯光射出，只是密度太小，看起来星星点点的，就像星空中闪亮的星星。

　　口袋阵的方向，也有一片发光的云团，那是李超派出的空天战机群，两团光云相对而行，缓缓地靠近。

　　在宇宙中，可不是地球上的雷达那样，通过目标反射的电波来确定远处的目标。

　　地球的战机、以及天蝎帝国的战舰虽然能够反射电磁波，可是距离远，在茫茫太空中，战舰的目标也是小的可怜，靠雷达发现目标是不现实的，哪里去找那么大的雷达。

　　在太空中，都是靠光学设备寻找目标，空天战机群和飞碟群都是第一次在光线暗弱的太空作战，如果不是李超的指引，他们完全可能在太空中和天蝎帝国的战舰擦身而过。

　　李超现在智慧的，不仅仅是他这一路的战机和飞碟，两外两路的飞碟，也要依靠他的指引。

　　三个战场距离不是很远，李超的精神力扫描范围都能覆盖太阳系了，指引战场上的飞碟和战机一点问题没有。

　　七十六万架战机，要阻拦庞大的舰队，只能分散开来，熊健集团，组成的是一个直径6000多公里，长8000多公里的大阵。

　　战机在李超的指挥下，成八机编队，像渔网一样，罩向熊健兵团，光是从航标灯的密度来看，这些空天战机群就像扑火的飞蛾。

　　这些飞蛾在距离熊健军团五万公里的距离上就开始调整阵型，战机群直接冲击熊健军团是不现实的，再强的防御也不能这么冒险。

　　九万多个战机编队，改变了前进方向，形成一个大喇叭花，口子中间，正是熊健军团。所有战机都关闭了发动机，牵无声息地扑向目标。

　　因为空天战机前面没有灯，熊健军团在遭到第一波打击的时候，才知道地球战机的到来。

　　本来只有星星点点的战舰云蓦然大放光明。战舰上的探照灯都打开了，把这一片空域照得透亮。

　　太空中没有空气分子，光线都是直线前进的，可是战舰云的探照灯太密集了，整个战舰群的探照灯一起打开，光线相互干扰，熊健军团就成了发光的云团。

　　第一波导弹的进攻，虽然非常突兀，可是导弹的尾焰还是让熊健军团发现了，密集的防控炮火，引爆了九层九的导弹，余下的几百枚导弹虽然击中了目标，可是战果太小了，只有二十几艘没来得及开启防御罩的战舰消失在太空中。

　　看到这一情况，李超有些郁闷，自己指引战机群在五万公里外就开始利用惯性飞行，到了一万多公里的时候才发射的导弹，这么成功的一次偷袭，居然没起到什么作用。

　　他一边指挥战机群继续攻击，一边琢磨怎样改进作战方式，空天战机在五万公里的地方关闭发动机，是有依据的。

　　天蝎人的战舰，在俘虏的指导下，天龙军已经非常熟悉了。战舰上的观察设备，都是光学设备。如果不是专门观测一个方向，五万公里外的情形，很容易被忽略故去。

　　李超在五万公里处让战机群关掉发动机，是因为那时熊健军团没有发现战机群的到来，这其中有天蝎人大意的原因，也有太空中光线的因素。

　　没有惊动天蝎人，说明这种战法是可取的。只是开始攻击之后，导弹发射的尾焰暴露了。李超懊恼地想道，早知道导弹都不用点火，直接利用惯性攻击。

　　不过现在已经暴露，李超也只能继续下去，这可不是游戏，还能读取存档，重新来过。不过他把这种想法通报了另两个战场，这边虽然没有成功，在那两个战场却很可能奏效。

　　李超指挥前面的战机掉头，后面的战机调整了进攻模式，导弹全部利用惯性，战机放下导弹之后，导弹保持着被放下的速度和方向，向熊健军团飘过去。

　　如果没有前面的导弹惊动，这种方式很可能给熊健军团一个重创，现在才使用这种方式，效果就没那么好了。

　　熊健军团已经被惊动，虽然没有点火的导弹很隐蔽，可是天蝎人的探照灯太多了。只要被探照灯发现的导弹，都会很快被防控炮火引爆，只在天蝎帝国军团的战机那群前面形成一团团焰火。

　　军团受到地球空天战机群的拦截，还在睡觉的熊健都顾不上换衣服，穿着睡衣冲进了指挥塔。

　　参谋的战况汇报让他松了一口气，地球人的攻击手段，也只有导弹，开启了防御罩的战舰损失不大，只有二十多艘倒霉的战舰没有来的及开启防御罩，直接变成了太空垃圾。

　　熊健松了口气，命令外层的战舰全部开启防御罩，然后对着虚拟战场模型研究起来。参谋们根据战场情报，不时地把地球空天战机的最新动态标注在虚拟出来的三维模型上。

　　启动了发动机的空天战机，没办法逃过天蝎人的侦察设备，熊健看着模型哈哈大笑，“这么一点战机就想和我的军团对抗，地球人真是自大。命令！”

　　参谋们全体立正，等着军团长的指示。

　　“正面的战舰编队降低速度，后面的舰队加速，向周围展开，注意保持阵型深度。”

　　这个命令很模糊，究竟阵型深度是多少，熊健都没有说，不过参谋们早就熟悉了熊健的指挥方式，先前的阵型演练中，也有专门的作战计划。没有人去询问军团长具体实施细则，而是有条不紊地发布作战命令。

　　熊健军团的阵型开始变化，原来是长长的椭圆形，逐渐变成了铁饼形状。

　　正面变得宽大起来，只是地球人的战机在射程外，放下导弹，让导弹靠惯性冲向天蝎帝国军团，然后都掉头回去。

　　熊健军团只能应付铺天盖地的导弹，却不能直接攻击到空天战机。熊健气得暴跳如雷，“地球人太TND狡猾了，居然不敢正面交锋。”


第451章 三个饺子（四）

　　熊健军团遭到李超派出出的空天战机拦截，速度总算慢了下来，李超的目的达到了，还是没有损失的就完成了既定目标。

　　至于发射出去的导弹，那是必须的，李超吩咐战机群节约弹药，每一轮进攻，一架战机只许发射两枚导弹。

　　参与进攻的战机，分成了十个批次，轮流作战，保证作战的持续性。反正每一波核弹被天蝎人战舰引爆之后，天蝎人也只能等核爆产生的电磁风暴减弱之后才能继续推进。

　　这种攻击方式，给参与进攻的战机驾驶员们腾出了足够的休息时间。分批进攻还能节约弹药，核弹也是需要消耗资源和人力物力的，节约一点是一点。

　　安排好战机的进攻之后，李超把指挥权下放到两个舰队战机指挥官手中，然后就去找江源和顾城开会。

　　战场上，空天战机群像喷泉一样，轮流对前方熊健军团发射导弹，然后保持着阵型逐步后退。

　　每一波参与进攻的战机数量都不多，只有七千多架。虽然数量不多，每一架战机每次发射两枚导弹，也有一万五千多枚导弹。

　　一枚核弹爆炸的电磁风暴就能覆盖几千平方公里，一万五千多枚核弹叠加起来，熊健集团的战舰就算开启了防御罩，也只能远远地等着电磁风暴过去。

　　战机群的后方，是整装待命的战舰和母舰，依照李超的吩咐，只要熊健军团没有前进到口袋底，战舰群都不许发起攻击。只在射程外监视。

　　如果熊健集团有展开阵型的迹象，战舰就得配合飞碟给予强大的打击，防止他们发现隐藏在周围的太空雷。

　　熊健把阵型压得扁扁的，气势汹汹地压了过来，只是速度上慢了很多，核弹在太空中爆炸，虽然没有巨大的声势，只有一闪而过的闪光。

　　核弹爆炸产生的光辐射、电磁冲击波、高温，威力比粒子炮强多了，熊健军团也只能减缓前进速度，等到核爆的威力减弱之后，才能通过爆炸区域。

　　正前方的工作交给了空天战机群，飞碟很自觉地散开了，他们在雷场和熊健军团之间游弋，成了预备队。

　　李超在高速前进的天龙号上，召开了视频会议，八位舰队司令加上江源、顾城参加了这次会议。

　　这里的八位分舰队司令中，有三个都是李超的老婆，其余的也都是天龙门的精英，只有江源是最后加入的，被李超洗脑之后，也不算外人。

　　李超也不嫌丢人，把之前自己指挥的失误说了一下，李月笑道：“你咋就那么笨呢，明明是偷袭，到后面却弄那么大动静。”

　　李超苦笑道：“一开始没想到导弹本来就有初速度。”

　　张欣笑着说：“就算导弹静止在那里，天蝎人还是会撞上来，我们的太空雷不就是这样的吗。”

　　林如燕轻笑着说：“你那边没用上的招数，我们却可以用上。”

　　李超郁闷地说：“我说出来不就是想让你们用这招的吗。”

　　江源笑道：“其实李主席没有用这一招还是好事。”

　　他这样一说，连李超都觉得惊讶，不过在场的都是聪明人，很快大家都反应过来了。李超如果把这办法用来对付熊健军团了，那另两个战场再用这一招就没多大作用了。

　　熊健这一路大军已经开始和天龙军交战了，天蝎帝国舰队前进的速度，基本上停了下来，另两路发动偷袭的时间就有待商榷了。

　　经过讨论之后，对付另两路天蝎大军的时间，就定在最落后的一路进入口袋阵的时候。

　　结束会议之后，各分舰队开始相应的布置，李超的心思再次回到战场，在开会的时候，空天战机群还是采用之前的计划，对熊健军团进行袭扰。

　　熊健军团也不示弱，不仅是战舰，母舰中的战机也加入到对付空天战机的行列中来。

　　算起来，熊健军团的战机数量，比李超派出去的还要多，三万航母，帝级母舰，搭载了1200架战机，姬级母舰，也有200架战机，熊健军团的战机加起来两千前多万架。

　　熊健集团的战机一出动，本来还是稀稀落落的战舰云，马上就变得密集起来，密密麻麻的战机铺天盖地的冲出战舰群。

　　这个时候，李超刚刚开始会议，虽然他把指挥权下放了，可精神力却没有放松对三个战场的监测。

　　熊健集团和空天战机的对战，虽然发生了一些变化，实际进程还是让李超很放心。

　　面对天蝎帝国的战机，天龙军的战机驾驶员们没有一点畏惧，还是按照先前的布置进行攻击。

　　作战方式则略有改变，发射出来的导弹不再是不点火的，本来就是相对而行的，导弹还自带了发动机，相对速度就更大了。

　　天蝎帝国的战舰，因为前方有自己一方的战机，却没办法用炮火覆盖，对付导弹的任务只能交给战机。

　　这一来，造成的损失反而更大，先前的导弹攻击，只有一开始打掉了二十多艘战舰，可换成战机之后，反而又损失了几艘战舰。而战机的损失更大，李超开会的半个小时时间，熊健军团的战机就被摧毁了两千多架。

　　只挨打不能还手的战况，让熊健暴跳如雷，他也不管阵型了，让舰队顶着核弹爆炸的电磁波冲锋。

　　上万颗核弹爆炸产生的电磁风暴是非常恐怖的，尽管战舰尽量避开爆炸密集的地方，还是被电磁脉冲摧毁了战舰上的电子设备，发起冲锋的十多个战舰编队，战舰上的电子设备几乎全部报废。

　　战舰上的士兵，虽然穿了防护服，也没能抵挡强大的核辐射以及高温，战舰失去了控制，径直向着空天战机的方向高速冲了过去，着些冒头的战舰立即遭到战机群的密集打击。

　　失去控制的战舰很快就在核弹的打击下灰飞烟灭。这一波冲锋，熊健集团就损失了两千多艘战舰。

　　不甘心的熊健又想从战场侧翼进行冲击，谁知道地球战机在战场边缘的密度更大，再次损失了几百艘飞船和两千架战机之后，他不得不冷静下来，召集参谋商量对策，同时接通了裂空和胡星的通讯。

　　六个军团长商量了半天，也没商量出什么好办法，只能重新采用先前商定的策略，稳扎稳打地推进。

　　地球军队采取这种办法，虽然能够让舰队前进的速度慢下来，可是他们的核弹总有用完的时候吧？到时候他们用什么来阻挡？

　　为了帮熊健集团减小压力，裂空集团和胡星集团不约而同地加快了速度，从熊健集团那边的战况来看，地球人派来阻拦的空天战机数量不多，熊健那边还不到百万架空天战机。

　　地球的圆形战机虽然更灵活，速度也更快一些，可是数量更少，每个方向上都只发现了近万架。可如果他们不加速前进，其他方向上的地球战机很可能会围上来把熊健集团淹没。

　　地球人的攻击方式虽然单一，可是核弹爆炸的威力却不容小觑。一旦地球人的战机围上来进行饱和攻击，熊健集团就算能够坚持下来，也会损失惨重。

　　如果他们赶到交战区域，地球的战机就只能分兵应付。根据先前分析地球的现状，每个集团面对的战机数量，最多也就是三百万空天战机，圆盘形战机的数量不会超过五万。

　　这种规模的战机群，虽然暂时能够和三个集团相持，却吃不掉任何一个，如果策略得当的话，三个集团都不会有什么损失。

　　地球的战机现在只是依靠核弹攻击，要是他们的导弹打光了，没有对抗帝国战舰的手段，就只能退走，接下来就是帝国舰队的表演时间了。

　　地球的圆盘形战机，虽然攻击手段单一，可是防御很强，初次接触的时候，很多被派出去的侦查舰都是被圆盘形战机用冲撞的方式干掉的。

　　别看只是冲撞，首先得顶住战舰上的炮火，能够用战机撞坏战舰，不用想也知道地球的战机有多结实！要想撞坏比自身大了几百倍的战舰，飞碟的速度必须要很快，而且要非常坚固！

　　这些飞碟都是经过李超两次改装的，除了耐高温性能比较弱，其他方面和黑金飞碟也差不多。

　　发生冲撞的时候，边缘的锯齿高速旋转，极高的相对速度，在接触的瞬间就会激活飞碟上的微型防御阵法，实质上飞碟和战舰都没有接触，就把天蝎帝国的战舰剖开了。

　　在这个过程中，飞碟中的乘员都感觉不到撞击产生的震动感，最多有一点减速的感觉。

　　不过遇到大部队以后，这些圆盘形战机就不敢放肆了，他们的防御罩顶着少数战舰的炮火冲锋没有问题，遇到大部队就没招了。要想靠近，就得面对铺天盖地的炮火，再强的防御，也只有变成灰飞的命运。

　　胡星集团的速度比熊健集团慢一些，熊健集团都和地球接上火了，他的集团距离口袋阵的口子都还有24小时的路程，裂空就更远了，按照他之前的速度，至少要50小时才能到口袋阵。


第452章 三个饺子（五）

　　两个落后的集团开始加速前进，除了周围的飞碟，就没有遇到地球军队的拦截，这些飞碟不敢靠近，只能针对落单的战舰，对加速赶路的战舰集群没有什么影响。

　　熊健集团已经和地球军交火了，他带领的集群推进速度已经可以忽略不计。他们很快就能够齐头并进了。

　　十五小时之后，胡星的舰队终于到了口袋阵的口子上，为了和另一战场同时发起偷袭，江源把所有的飞碟都派了出去。他指挥的有四支分舰队，总共两万多架飞碟，其中的一半早就派出去了，现在还在胡星集团周围游荡，另一半一万多架飞碟，在庞大的战舰集群面前，还是显得很渺小。

　　江源让这一万零二百四十架飞碟集中起来，分成八个批次，不时对胡星集团来一次齐射。

　　一万多架飞碟，每一批1280架飞碟，每架飞碟一次齐射就能发射十六枚导弹，胡星集团也不得不慢了下来。

　　迟滞胡星集团的目的达到之后，江源把舰队分成两个部分，两只分舰队在口袋阵底部靠前的位置布防，另两只舰队则开始向太空雷阵组成的口袋阵口子运动，准备配合太空雷封堵胡星集团的后路。

　　地球的一天过后，裂空集团终于赶到，除了周围骚扰的飞碟，裂空集团没有遇到抵抗，顺利地进入了口袋。

　　李超命令迟滞熊健集团的空天战机返回后方的母舰休整，六十多小时的连续作战，战机驾驶员们累得够呛，也该休整一下了，骚扰作战的任务就交给了飞碟。

　　战机比不上飞碟，飞碟上的乘员，可以轮流休息的。而战机就不行了，每架战机上，只有一位驾驶员，虽然都是修炼了十几年的精英，轮流作战的时候，也有休息时间，近三天的持续作战还是很累人的。

　　这一次作战，战机都是远距离发射导弹，返回的时候还能自动驾驶，否则，这些人根本就没办法坚持这么长的时间。

　　三个战场的敌人都进入了口袋阵，周围的飞碟接到命令，分出一半的兵力在太空雷阵和天蝎帝国战舰之间巡逻，配合太空雷阵包围敌人。另一半继续使用导弹齐射的法子，迟滞三个天蝎帝国战舰集群的任务。

　　胡星集团和熊健集团都因为地球军的骚扰慢了下来，进入口袋阵之后地球军的骚扰强度变小了。他们不知道，外围的太空雷阵已经开始向里面压缩，他们的后路，也有一片太空雷飘过来，不用多久，就会截断他们的退路。

　　裂空集团受到的骚扰强度最小，不过他也命令舰队放慢了速度，要是还保持着先前的速度，他的集团就是冲在最前面的。出头的椽子先烂，裂空可不愿当出头鸟。

　　持续了十多小时的骚扰作战之后，飞碟远离了战场，最急躁的熊健都没有派兵追击。

　　最开始接触的时候，追击飞碟就造成不少的损失，地球的战机个头小，速度快，追击的战舰数量少了，就会被围起来吃掉，多了人家直接就跑掉了。

　　初战结束之后，天蝎帝国的三个集群都进入了口袋阵，只是袋口还没来得及扎起来。

　　胡星、裂空和熊健都不敢冒进，三个集群都保持着一个很低的速度，而且是全军戒备，地球人的战机说不准什么时候就会扑上来啃一口。

　　天蝎帝国舰队警惕性很高，战机满天飞，探照灯把周围找得透亮，三个集群，远远看去就像是三个月亮挂在太空中。

　　天龙军这边的视频会议上，大家伙都一筹莫展，天蝎人太谨慎了，不仅速度奇慢，还随时保持着战斗阵型。想要偷袭根本就没有可能。

　　李超笑道：“大家都不要想着偷袭的事了，我们现在的任务是把这三个集群围起来，大家还是看看我们的口袋阵有没有疏漏吧，就算现在偷袭不了，只要把他们包围起来了，他们就只能任由我们宰割。”

　　他这么一说，大家的积极性终于起来了，开始针对天蝎帝国军的各种反应提出相应的计划。

　　这边在开会，对扎口袋的动作却没有停下，预先布置好的太空雷阵，在远处加速之后，向天蝎帝国舰队进入的袋口飞去。同事，周围的太空雷也开始启动，按照预定的线路扑向敌军。

　　李超还不放心，用精神力控制着三个盖子一般的太空雷阵，加速填补缺口。有了李超的精神力控制，这三个盖子的速度飞快，两小时的会议下来，三个雷阵已经变成了口袋。

　　把天蝎帝国的三个集群都装进口袋之后，李超终于松了口气，接下来，就是等待了，口袋在缩小，压缩了天蝎人的活动空间之后，就可以和天蝎帝国真刀实枪的干一场了。

　　李超把口袋扎好的消息告诉了与会的众人。会议直接就进入了如何打这仗上来。

　　李月满不在乎地说：“既然都围起来了，天蝎人是跑不掉了，我们想怎么打就怎么打。有什么好讨论的？”

　　李超笑道：“那可不好说，要是天蝎人疯狂突围，我们的雷阵还真可能被突破。”

　　江源很肯定地说：“不可能，我们的雷阵虽然稀疏，可是每个方向上的太空雷数量和间距都是经过精密计算的，如果天蝎人想硬闯，只能是死路一条。”

　　李超笑道：“没什么不可能的，天蝎人如果知道了雷阵的存在，他们完全可以一边抵抗一边撤退。我们的雷阵，虽然密集，可是在一个方向上的数量还是不够，天蝎帝国的一个集团，战舰和运输舰加起来，有四十万左右，他们完全可以逐次抵抗，用运输舰和战机开路，只要舍得牺牲，逃掉一半的战舰，还是有可能的。”

　　李月急切地问：“那有什么办法可以阻止他们逃走呢？”

　　李超摇头道：“没有办法，我们现在的战力，不可能把每个方向都封锁得严严实实，如果天蝎人一心逃走，要是选对了方向，我们还真的只能眼看着他们逃走。”

　　张欣娇声说道：“哥，你既然已经想到了这种可能，肯定有办法！”

　　“我也没办法，只能看天蝎人的，如果他们聪明，直接从口袋阵的侧面逃走，趟过雷阵之后，直接进入曲速飞行，我们确实没办法。”

　　李阳笑呵呵地说：“天蝎人不可能那么胆小，一来就想着逃跑，只要我们的雷阵收紧了，太空雷的密度就增大了，到那时他们想逃也逃不了。别忘了，我们还有飞碟和空战大队。”

　　顾城点头道：“对，只要我们预先把空战大队布置好，太空雷阵缩小包围圈，他们被彻底包围起来的时候，就跑不掉了。”

　　江源笑道：“那我们目前的主要目的，就是拖住天蝎帝国的战舰集群，不让他们有逃跑的想法。”

　　林如燕笑嘻嘻地说：“这还不简单，只要不把他们打疼了，他们怎么会认为自己会战败，他们可是主动的一方。”

　　李超总结道：“就是这样，在口袋收紧的这些天，就用空天战机和天蝎帝国的三个集群打消耗战。不过只是我们消耗导弹，天蝎人可没多少损失。”

　　地球军和三路天蝎大军脱离接触之后，战场陷入了沉寂，可是天蝎帝国的三位集团司令不敢懈怠，命令各集群保持高度警惕。

　　胡星和裂空、熊健再次连线讨论，商量三路大军配合进攻的问题。

　　熊健集团和地球作战时间最长，损失也是最大的，他恼怒地说：“地球人太卑鄙了，都不和我们堂堂正正地打，只知道远远地发射导弹。这些低级的武器多了还真TNND麻烦，我的战舰都损失了5000艘了。”

　　裂空笑道：“地球人就只有这种攻击手段，难道你还指望他们和你面对面地打？”

　　熊健骂骂咧咧地说：“我就不相信他们的核弹有那么多，等他们的核弹用光了，看他们还拿什么和我们打！到时候我一定好好教训他们。”

　　胡星心里没底，地球人不可能只有这点手段，狐族使团带回来的信息，地球有4000艘战舰，到现在还没看到影子，说不准什么时候，地球就把战舰投入到战场了。

　　他却不能明说，要是裂空和熊健问起来，你怎么知道地球的有战舰，连数量是多少都知道？他就没办法自圆其说了。

　　“咱们还是不能轻敌，地球人的战舰还没有出现，我们要小心，最好做一个撤退计划。”

　　熊健嘲笑道：“狐狸就是胆小，地球的战舰恐怕还没造出来，就算他们把上次缴获的战舰用上，也没什么战斗力。看他们战机的攻击手段就知道，地球还造不出战舰用的作战物资，没有物资怎么打仗！”

　　胡星苦笑，地球哪里是造不出来啊，人家的技术比帝国还先进，帝国的战舰经过改装，战斗力强了几倍，要不是战舰数量少，人家完全能够压着帝国军打。

　　心里知道，却没法说出来，狐族和地球接触，是在拿整个种族在赌，一旦消息泄露了，狐族可没活路。胡星只能建议裂空和熊健做好撤退的计划，不然到时候逃不掉就完了。


第453章 三个饺子（六）

　　胡星连续几次提到撤退的问题，熊健都直接否定了，他可不认为，自己会在地球军这里吃亏。

　　裂空若有所思地看了胡星一眼，“胡军团长，你是不是遇到过地球的战舰？”

　　“现在还没有，但是地球战机的防御，我们都是见识到了，特别是熊军团长，你派出去围剿地球圆盘形战机的战舰，两百搜战舰齐射都没有办法破防。上次我们三族联军可是全军投降了的，如果地球人把他们的防御罩技术，运用到缴获战舰上，我们的战舰怎么打？”

　　裂空点头道：“有道理，老熊你也别咧咧了，做一个撤退的计划又不死人。”

　　熊健还是不服气，“就算他们把我们的战舰全部改装了，也才一万多艘战舰，还有那么多小型的战舰，他们防御虽然强，可是攻击却不怎么样，有什么好怕的。”

　　胡星好言说道：“熊军团长，我们都是经过多次战斗的，不管怎样，未算胜，先算败，不管怎样，我们都必须制定撤退计划。你就当是例行公事，又不用多长时间，万一战事不利，说不定会救命的。”

　　熊健不耐烦地说：“好啦，好啦，做就做，又不是什么大不了的事。没别的事情我就去做计划了。”

　　切断连线，熊健直接把做撤退计划的任务交给了参谋，自己却跑一边去琢磨怎么加快进攻的节奏，早点把地球军的导弹消耗掉。

　　裂空却是一丝不苟，和参谋们一起，认真地制定撤退的计划，地球人的战机很强悍，如果集群被数量众多的战机围起来了，该怎么撤退。

　　先前估计的地球人战机数量有一千万，如果平均分道三个战场，地球的战机数量，只有集团战机数量的六分之一。

　　不过，地球完全可以在三个战场之间选择一个战场作为主要目标，围歼一路大军。

　　帝国的另两路大军想要救援也没有办法，地球军的导弹齐射就能挡住他们前进的步伐。

　　今天的初次接触就已经证明了，两个军团虽然庞大，对付密集的核弹爆炸也只能干瞪眼。

　　地球战机的优势很明显，帝国的战机对地球的空天战机产生不了威胁，战舰齐射都打不破空天战机的防御，更别说战机上的小型导弹和镭射炮了。

　　对付地球战机，只能是战舰群，裂空和参谋部制定的攻击计划中，对付地球军的战舰，都没有母舰的事，只能依靠战舰，用一个作战单元同事攻击一艘战舰。

　　豹族集群的撤退计划是，一旦发觉地球人有包围集群的迹象，集群就得准备撤退，撤退方向也有两个选择，一是向中路撤退，和胡星的中路集群会和。

　　不过地球人肯定会重点照顾这个方向，因此，另一个就不确定方向，裂空的计划很不错，可谓是虚实相间。

　　准备撤退的时候，集群大部不动，分出一部分朝中路大军的方向运动，一部分朝相反的方向运动，做出展开阵型拼命的架势。

　　地球军队肯定是要作出相应的变化，等地球军开始调动后，整个集群朝地球军薄弱的方向突进。只要离开地球军的包围圈，大军直接开始曲速飞行。

　　甩开地球军后再脱离曲速飞行，毕竟在未知空域曲速飞行是危险的。谁知道会不会一头撞到地球人的战机或者太空中的陨石。要是前进方向上有星球，那整个集群都会完蛋。

　　胡星也在准备撤退计划，他把集群的两个军团分开，狐族军团为左翼，他带领中央军团为右翼。如果地球军的战舰出动，就分两路撤走，脱离了和地球军的接触之后，就全速向地球推进。

　　他早就做好了打算，如果地球战舰没有出现在他这一路，说明地球军没有把他作为目标，那他就继续朝地球前进，只要逼近地球，地球军就没辙了。

　　两个军团，完全可以把地球犁上好几遍，地球军为了保住家园，只能选择停战谈判。

　　如果地球军把他这一路作为主要对手，他也不会和地球军作战，避开地球的主力，只要能够抵达地球就是胜利。

　　胡星没有压力，就算没有跑掉，集群被地球军围起来，也不用担心。狐族和地球早有约定，大不了他率军投降。打不过还要打，他可没那么笨。把两个军团完整地交给地球，他也算是帮了地球的大忙。

　　本族的军团长那里，胡星也预先吩咐过了，如果被地球军包围，不要和地球战舰对抗，及早投降，如果有幸跑掉，那就在地球会和。

　　当然他也做好了自己被围起来，本族军团逃脱的打算。到时候自己率部投降，本族军团还是向地球前进，如果能够逼迫地球军停火就是胜利，他都没有完全战胜地球军队的想法。

　　在户型看来，就算拼尽全力打败了地球的军队，那地球背后的神秘势力肯定会出售，那时候他们这一次出征的部队就彻底回不去了。

　　反正这一次是尽量打好，向地球展示狐族的能力，今后狐族靠向地球，狐族的民众的地位如何，就看他们这一次能取得什么样的战果。

　　狐族的本族军团长也知道合作的事情，胡星还是反复叮嘱，就算有幸避开地球军的主力，到地球之后，也不能大肆破坏，和地球结仇就不好了。

　　如果地球这一次能够灭掉熊健和裂空的两个集团，胡星就算能够冲到地球，他也不打算和地球翻脸，而是选择和平谈判，和地球秘密解梦，到时候装成战败回去。

　　胡星这样做也是为狐族打算，狐族在天蝎帝国，只是帝国的一个大众组，上面还有一个高高在上的人族，如果和地球结盟，那狐族就是和处于地球平等地位，地球和帝国都是有支持的，狐族自然是要选择地球。

　　两边的统帅都各有打算，战场上也保持着微妙的平衡，天蝎帝国的三个集群，时刻保持之战斗队形，缓缓前压。

　　地球这边更轻松，战机群接替了飞碟迟滞天蝎帝国舰队的任务，只要天蝎帝国的战舰不加速，战机群就和她们保持相对静止。发现对方有加速的迹象，战机群就是劈头盖脑地送去一波导弹。

　　飞碟则是去运输空战大队，他们将在太空雷阵外面待命，随时准备对付天蝎帝国的漏网之鱼。

　　两天之后，三个集群都到了口袋阵的中间，太空雷布置成的口袋阵也到位了。现在的口袋阵，是一个直径十万公里的中空球。这个球形包围圈是一个厚度一万公里的天空雷阵。

　　雷阵的外面，则是空天战机和飞碟大军以及空战大队形成的第二个包围圈。因为还没有开始作战，第二层包围圈均匀地分布在直径三网年管理的球形外面，宛如篮球上的颗粒。

　　雷阵的内部，前后两个方向，是这次作战的主力。李超这一路，熊健集团的前面，是李月和林如燕的两支分舰队的所有战舰，后面则是天龙号。

　　分舰队的规模太小，两只舰队加起来才八百艘战舰，其中战列舰两百搜，巡洋舰600艘。

　　这么一点战舰，还比不上天蝎帝国集群派出来追杀飞碟的小舰队。只是从数量上对比，八百比二十万，一比两百二十五。

　　好在没有面对面，两军如果走到一起，地球的分舰队也就相当于天蝎人鱼鳞阵中的两片鱼鳞。

　　不过天龙军这边，全军上下都是信心十足，现在的战舰，一对两百根本不是问题，就算是天蝎人集中五百艘战舰齐射，也破坏不了战舰的防御。

　　战舰的攻击，比天蝎帝国的战舰强太多，战舰上的新型粒子炮都能五万公里的距离上、直接摧毁天蝎帝国的战舰。

　　射程五万公里的粒子炮如果用来打天蝎帝国的战舰，有效射程能达到八万公里。原来射程三万公里的粒子炮，也能摧毁五万公里的天蝎战舰。

　　公爵级战舰改装的战列舰，有新型粒子炮十二门，近程炮三十门，侯爵级战舰改装的巡洋舰，新型粒子炮八门，近程炮二十门。近程炮射程只有一万公里，也和天蝎人的战舰相当。

　　新型粒子炮，都能在五万公里外打穿天蝎人的战舰，考虑到没打中目标，以及打中了目标却没击中要害，或者重复攻击的因素，按照两跑消灭一艘战舰来计算。理论上，两百搜战列舰和六百艘巡洋舰，一次齐射就能消灭3600艘战舰。

　　新型粒子炮充能时间非常短，经过李超改进之后的功能系统，能保证每五秒发射一次。八百艘战舰，能够在一分钟内消灭天蝎帝国四万多艘战舰。

　　按照目前两军的位置，就靠这八百艘战舰，天蝎蒂固的战舰，在进入自己舰炮的有效射程之前，就会被消灭大半了。

　　当然，战场上可不是简单地叠加计算，天蝎帝国一个集群近四十万战舰，就算前面的战舰被击毁，战舰残骸也会挡住炮火，将后面的战舰保存下来。

　　可是这么一来，战舰残骸也会挡住后面战舰的冲锋之路，凡事有利必有弊，在这里也是有效的。


第454章 成包子了

　　太空雷阵布置好之后，天龙号上的各部全都归建，飞碟大队三百架黑金飞碟，以及飞碟中的空战大队一万人，加上飞船陆战大队五万士兵，被李超用来封锁球形包围圈的后半部分。分舰队的飞碟以及空天战机和空战大队，则负责前方的包围。

　　李超在天龙号上布置的三个大型攻击阵法，在二十万公里外就能够摧毁用来实验的空天战机，对付天蝎人的战舰，有效射程就更远了。

　　天龙号上的大型粒子炮有256门，还有256个中型攻击阵法，这些粒子炮和攻击阵法，在十万公里外都能摧毁第一代空天战机，对付天蝎帝国的战舰就更不在话下。

　　李超没有测试过，不过根据战舰测试的数据推算，至少在十五万公里处，新型粒子炮击毁天蝎帝国的亲王级战舰是没问题的。

　　中程近程攻击的质子炮和离子炮也都换成了中型的粒子炮，总数达到了2560门。这些新型粒子炮，最小的都是战列舰主炮级别的。如此恐怖的攻击力，熊健集团全部过来都不够塞牙缝。

　　除了炮手，天龙号上还有一万多从事各种工作的内门弟子，这群人都不用动员，装备上黑金作战服和黑金盾牌，带上黑金宝剑，一样能够在太空中和天蝎人的战舰对抗。只是没有经过系统的训练，会有一定伤亡。

　　裂空集团战场，前方是顾城指挥的火卫二要塞，后方是唐金和李丹指挥的分舰队。

　　配属火卫二要塞的舰队，就是李丹的分舰队，现在去阻断裂空集团的后路去了，挡在裂空集团的前进方向上的。就只是一个孤零零的要塞。

　　要塞中除了炮手之外，空战大队也只留下了几百人，其余的都和舰队所属的空战大队，以及飞碟和空天战机一起，作为第二层口袋。

　　顾城、包括江源和李超最放心的就是要塞了。防御力都不用考虑。只看火力，要塞的攻击阵法就有两万个，比天龙号都要强悍。

　　当初李超之所以要在要塞上布置这么多攻击阵法，主要是为了节约能源。攻击阵法都能够自动补充能量，这两万个攻击阵法，相当于每次作战都有两万发粒子炮攻击不需要消耗资源。

　　只要不是大型战役，要塞作战都不需要消耗资源。要塞常年都驻扎在地球行星轨道外，资源运送太浪费时间了，节约一点是一点。

　　当然，面对裂空集群的四十万艘舰船，要塞上的攻击阵法还是需要补充能源的。总不能两万个攻击阵法攻击之后就不再攻击了吧。

　　顾城还是有节约的办法，正对着裂空集团的攻击阵法轮流发射，要塞也随着攻击阵法的发射旋转，逐次把没有发射过的攻击阵法转到面对裂空集团的方向进行攻击。

　　所有攻击阵法储存的能量发射之后，要塞才转入充能模式，只是充能的攻击阵法就不需要那么多了，能够干掉冲上来的裂空集团的战舰就行了。

　　胡星集团的前面，是江源和李阳的分舰队，后方则是林如峰和张欣的分舰队，对胡星集团形成前后夹击之势。

　　三个包围圈都是内外两层，内层是由太空雷阵，外层则是空天战机、飞碟和空战大队。

　　包围圈完成之后，口袋也扎紧了。负责骚扰的战机，停止了骚扰，转身穿过雷阵，到了太空雷阵组成的口袋阵外圈，战场出现了暂时的安宁。

　　前后没有了遮拦，天蝎人还是没发现在前方严阵以待的战舰，以及熊建集团后面的天龙号和列控集团前方的火卫二要塞。他们根本就没有想到，地球人的隐身技术那么先进。

　　将三个庞大的战舰群包围起来之后，李超向天蝎帝国的三个集群司令发出了视频通话的请求。

　　通讯刚刚接通，虚拟的三围平台上的影子都还没有清晰地显现出来，就传来熊健嚣张的声音，“哈哈，地球的将军是吗？你们的核弹是不是用光了，没有的当我们的手段就想要求和来了？”

　　通过翻译机，李超慢条斯理地说：“各位好，欢迎各位来到太阳系，我代表太阳系的广大人民欢迎你们来做客，请各位放下武器，我们已经为你们准备了盛大的欢迎仪式。”

　　裂空森冷地说道：“大言不惭，我看你们是撑不下去了吧！”

　　胡星也觉得李超在虚言恫吓，“不知这位将军如何称呼？”

　　李超微笑着说：“不好意思，忘了自我介绍，我叫李超，算是这次战役的指挥。这次和你们通话的目的，是要求你们投降的。”

　　熊健狂笑道：“不要虚张声势了，这几天的战斗下来，你们的导弹用光了吧，还要我们投降呢，你们才是应该投降。不然，我可不保证会给你们造成什么样的损失。”

　　李超脸色不变，微笑着问到：“不知这位将军怎么称呼？”

　　熊健狂妄地说：“我叫熊健，你可要记好了，免得投降的时候不知道怎么称呼。”

　　不等李超继续发问，胡星和裂空主动做了自我介绍。胡星介绍完自己，紧跟着问李超，是不是来和帝国和谈的。

　　裂空却丝毫不客气，“什么和谈，说得那么委婉，投降就是投降！李将军，你们的核弹应该用的差不多了吧？早点投降还能节约一些资源，对我们双方都有好处，核弹爆炸了可就没了，浪费可耻啊！”

　　李超哑然失笑，裂空这家伙一脸阴晦，居然还能开玩笑。“你们想错了，我是来敦促你们投降的，我担心真的打起来，你们损失太大，不划算。”

　　熊健大怒，“你简直不知天高地厚，明明撑不下去了，还要打肿脸充胖子，不要在这里演戏了，如果你们不投降，我们很快就会发动进攻，到时候你哭都哭不出来。”

　　胡星顾及到和地球的密约，很客气地说：“李将军，我们双方的实力都摆在这里了，先前你们为了让我们停下来，发射出来的导弹，怕是地球几年甚至是几十年的产量了吧。把资源浪费在这里，太可惜了，你还是和我们讲和吧，我们不会太过分的。”

　　李超淡淡一笑，“既然你们以为我说的是假话，都不愿意投降，那我们就继续吧，不过，我会随时等着你们的通讯。”

　　也不关闭通讯，李超一挥手，对旁边的李明说：“命令他们开始吧。”

　　李明恭声应是，转身对着送话器说道：“各舰队听令，总攻开始！”

　　熊健狂笑道：“哈哈，你们还有导弹啊，有多少就送多少过来，我们权当看烟花了。”

　　李超微笑道，“那我就不打扰各位观赏烟花了，再见！”说罢，李超就切断了通讯。

　　随着李明的命令，早就展开阵型的各分舰队，发射出猛烈地炮火，因为新型粒子炮的射程太远，天蝎帝国集群前后的战舰以及火卫二要塞和天龙号，都经过精确的计算，避免炮火打击到己方的战舰和外围的太空雷。

　　就算是这样，天蝎帝国的三个集群也损失惨重，外围的战舰在五秒一轮的齐射下，一圈圈地变成了宇宙尘埃。

　　天龙号和要塞，都美誉全力攻击，只保持着和两只舰队一样的输出。顾城看着前方战舰悲催回事产生的烟花，微笑着说：“这仗太轻松了，我估计要塞的攻击阵法都不用充能了。”

　　天龙好的居住区中央，陈老爷子不解地问李超：“小炒，你怎么不让跑群全部攻击？”

　　李超笑道：“师傅，那些战舰可贵了，打坏一艘是一艘，还是省着点好，不然等他们投降的时候，都没剩下几艘战舰了，多可惜啊。”

　　本来还想过瘾的陈家兄弟郁闷地把要说的话吞进了肚子。他俩掌管着天龙好的炮群，没能打尽兴的炮手们请战，结果跑来就听师傅说想要等敌人头像接受战舰。只好不说话了。

　　熊健集团的中央，亲王级战舰的指挥舱里，熊健的笑声还没停下来，就被参谋打断了，他惊慌失措地说：“将军，不好了，前方的紧急战况，我军遭到地球军战舰的攻击了。”

　　熊健的声音戛然而止，同样，另外两艘亲王级战舰指挥舱也传出惊讶的声音，“什么？地球战舰在攻击我们？”

　　通过三维战场模拟系统，天蝎帝国的三个军团张吃惊的发现，攻击来自四万多公里外的虚空。可是军团的观测系统都没有找到是什么玩意在发动攻击。

　　胡星喃喃地说：“难道这又是一门高级技术？他们不是说地球的舰炮射程是两万公里吗？难道这短短的三年时间又取得突破性进展了？还是说，地球身后的高级文明家族插手了？”

　　参谋焦急的声音打断了胡星的自言自语，“将军，我们赶紧撤吧！敌人在四万多公里外就能开始攻击，我们的射程才一万公里，就算是旗舰，射程也不到两万公里，这仗没法打了。”

　　胡星悚然一惊，“损失情况怎样？快给我连线熊健和裂空，我问问他们那边什么情况！”


第455章 做成月饼

　　参谋整理了一下战报，“报告将军，地球的攻击刚刚开始五分钟，我们已经损失了八千多艘战舰和两千艘航母了。不过现在我们的前方和后方，地球人的攻击线路被损坏的战舰挡住了，他们可能是不想浪费能源，炮火不像之前那么猛烈了。我们的损失随着时间的推移在逐渐减小。预计二十分钟过后，被击毁的战舰就会在我们前后形成残骸层，地球人的舰炮就攻击不到我们了。不过到时候我们的损失会超过两万艘舰船。”

　　胡星急切地命令：“让各编队准备撤退！熊健军团长和裂空军团长他们的通讯接通没有。”

　　正在忙碌的参谋大声说道，“连上了！影像正在传输。”

　　随着参谋的报告，指挥舱的信息平台上，很快出现了裂空和熊健在各自指挥舱的影像。

　　此时的裂空更加阴沉，对着虚拟出来的战场模型来回踱步。熊健还在暴跳如雷地大吼道：“命令舰队改变阵型，成一字型冲上去，冲不上去，我们都是人家的靶子！”

　　胡星苦笑着招呼道：“老熊，别嚷嚷了，你这样是不行的，我们还是商量一下，该怎么撤退，才能多保存一点实力。”

　　裂空紧皱着眉头说：“地球人的攻击太强了，以前没有动用战舰攻击，多半是我们的三族联合远征军实力太弱，他们用不着动用这么强大的攻击。看来帝国这次真的踢到铁板了，我同意撤退，把消息带回去，大帝会有决断的。”

　　熊健气冲冲地说：“要逃你们逃，从损失情况来看，地球军队的战舰攻击虽然很猛，数量却不多，只要我们改变阵型，排成纵队冲上去，说不准还有机会取胜。”

　　裂空马着脸说：“老熊，你别抱有侥幸心理了，排成纵队，我们的战舰根本没办法攻击。仅仅排头的战舰，连地球的战机都打不坏，要冲到我们能够攻击的范围，至少要顶着他们的炮火前进三万多公里。等到我们可以攻击的时候，恐怕剩不下几艘战舰了。”

　　胡星叹了口气说：“是啊，现在我们的情况应该差不多，战舰残骸挡住了地球战舰的射击线路，这一轮攻击的损失还不算伤筋动骨，我们还是商量一下怎么撤退吧。地球人真是厉害啊，无声无息的就给我们来了个前后夹击，到现在我们都看不到他们的战舰在哪里，只能根据炮火来确定地球人战舰的大概位置。”

　　熊健懊恼地挥了挥手，阻止参谋把刚才的命令传达下去，“让各编队原地待命，做好撤退准备。”

　　回转头来，熊健嘟嘟囔囔地说：“NND，我们真是自讨苦吃啊，地球的那个将军说的还真是实话。”

　　胡星摆摆手，“也不仅仅是你没看出来，我和裂空军团长也都没有看出地球军队的实力，现在我们还是商量一下，怎么制定撤退计划。之前制定的计划肯定是不能用了。”

　　裂空板着脸说：“现在地球的攻击基本上停了，我们的前后两个方向，都是战舰的残骸，这些残骸挡住了地球人的攻击线路，也挡住了我们的路。要撤退，只能从其他方向撤退。”

　　熊健虽然暴躁，他的军事素质还是非常高的，不然也做不到军团长的位置上来，“不行啊，如果我们离开了残骸的掩护，要跑出地球人的射程，不知道还要损失多少。除非我们直接进行曲速飞行。”

　　胡星断然否定了这一建议，地球人能够悄然出现在我们的后面，在侧面肯定会布置了埋伏，如果我们进行曲速飞行，说不定直接就全军覆没了。

　　曲速飞行中的战舰，就算装上很小的陨石都会直接解体，就像高速飞行的飞机杯小鸟撞上，也会机毁人亡一样。

　　裂空建议道：“我们把各自制定的撤退计划都拿出来，看看能不能找出合适的方案。”

　　讨论了半天，三个军团长失望的发现，先前制定的计划，有太多的意外，没有一个计划有实施的可能。

　　地球人的战舰，攻击距离太远了，按照他们先前制定的计划，在撤退的途中，至少要损失一大半的舰船，这是难以接受的。

　　找不到好的办法，三人把本族的军团长以及他们的参谋都叫来参加会议。本族的军团长，军事素质太差，狐族和豹族都把精英留下，带领本族军团的军团长，水平都很一般，之前的军事会议，胡星和裂空都没想过通知他们参加。

　　熊族的地方军团长，也算是精英，可是胡星和裂空在军事会议的时候，都没有叫上本族的地方军团长，熊健也不好叫上自家的地方军团长参加中央军团长的会议。

　　现在三位中央军的军团长，完全是病急乱投医，把以前一点也看不上的地方军团长给指望上了。

　　还别说，真是三个臭皮匠，顶个诸葛亮。人多了，办法也多了，参谋们三个一群，五个一对，七嘴八舌之下，讨论出来的办法还真有实现的可能。

　　最终总结出来的两种方案，都有很大的可能让舰队成功撤退。第一种方案，是用战机探路。地球人的战舰数量不多，肯定不会浪费能源去攻击战机。

　　地球军的战机和飞碟，攻击手段是导弹，分散向四面八方探路的战机，对这种攻击还是很容易对付的。

　　等到找出安全的撤退路径之后，战舰群就可以直接进入曲速飞行模式，逃出地球人的攻击范围，然后再商量后面的计划。

　　这种方案，是要牺牲很多战机。因为战机不仅要探路，还要清扫出安全通道，地球人的核弹，一炸就是几千公里的覆盖范围，帝国的战机在爆炸范围内，肯定是逃不掉的。

　　他们还不能陆陆续续的派战机出去，必须一鼓作气清理出安全通道，否则，战机清理过后，说不准还会被地球人做一些手脚。

　　通道清理出来以后，战机还没完成任务，他们还得保证通道的畅通，也就是说，他们得以自身为盾牌，抵挡地球人的攻击，不能让地球人把导弹发射进通道。更不能让地球军的战机堵在通道上。

　　这套方案要完美实现，战机必须是非常密集的出动。这样一来，地球人的核弹就开心了，一炸一大片。

　　炸完之后，天蝎帝国的战机还必须得在短时间内上去补充。这完全就是让战机去送死，然后才能保证战舰有机会逃脱。

　　这种方案虽然可行，可是集群太庞大，需要清理的通道，至少得有两千公里的直径，这就意味着，战舰撤走之后，清理通道的战机除了投降，就没活路了。

　　可是战机可不像战舰，需要母舰才能补充，地球人的母舰可装不下几千万战机，就算是投降了，地球人也接收不了。

　　最大的可能，地球人会把绝大部分战机消灭在太空中，天蝎帝国的战机和地球的战机比起来，差的太远了，地球人根本看不上。

　　这个方案基本上就被废弃了，其实难怪他们会放弃这种方案，天蝎帝国以前就是这么处理的。以己度人，如果实施这个计划，战机不暴动才怪了。

　　还有一种方案，就显得比较笨了，让运输舰带着战舰残骸，跟着集群一起移动，前方用运输舰开路，撤退途中被打坏的运输舰，还可以增加盾牌的厚度。

　　战舰残骸作为盾牌很实用，地球战舰的舰炮虽然能打坏战舰，可是要想把战舰或者运输舰完全气化，需要耗费很多能量，多次攻击。

　　地球军肯定不会这么干的。战舰上的能源有限，全部用来气化作为盾牌的残骸，后面又拿什么来攻击战舰呢。

　　只是这样一来，集群运动的速度肯定快不起来，地球人的战机一定不会放过他们。不过地球战机的核弹数量总有用完的时候，到那时，就是集群逃出生天的时候。

　　六个军团长商量了几个小时，最终决定采用第二种方式。地球的资源有限，战舰数量也不多，经过前面一段时间的消耗，地球军的核弹数量肯定也没有多少，不然李超也不会来劝降。

　　这种方案其实和先前和地球拼消耗的办法差不多。事实上，地球军的二十多年所生产出来的所有核弹都带来了，在之前的战斗中，已经用了大半。

　　根据商定的方案，天蝎帝国三个集团开始准备撤退，现在的三个战场，就像月饼一样，中间的馅就是天蝎帝国的战舰集群，两面是天龙军的分舰队以及天龙号和火卫二要塞。馅饼的周围一圈，内层是太空雷组成的包围圈，外层则是飞碟和空天战机及空战大队组成的拦截圈。

　　这三个集团就是想从月饼的边缘撤走。他们还不知道，周围是早就被天龙军不下了天罗地网。

　　李超的精神力时刻关注着三个集群，他们的撤退计划自然也一字不落第被李超获悉。天龙军的会议，直接就是天蝎帝国军事会议的直播。


第456章 瓜分月饼

　　针对天蝎帝国舰队的撤退计划，天龙军很快制定了相应的计划。馅饼两侧的分舰队开始前压，并向边缘运动。以前的圆形包围圈上的太空雷、飞碟、空天战机以及空战大队队员，也开始向边缘运动。

　　有李超的帮忙，天龙军调动的速度飞快，天蝎帝国三个集群还在安排运输舰拖拽战舰和母舰残骸的时候，新的馅饼外壳已经准备好了。

　　现在的天龙军和天蝎帝国军，在太空中，就是三个完整的月饼，不过这三个月饼很大，直径十多万公里，厚度六万公里。

　　比起先前的包围圈，两个面上几乎是空的，周围的包围圈却更加厚实，太空雷阵的厚度增加到了两万公里。

　　太空雷阵的外面，一万公里处，是战机和飞碟以及空战大队组成的包围圈，还是薄薄的一层，密度却增加了几倍。

　　几小时之后，天蝎帝国的集群终于有了动静。虽然他们制定的撤退计划是一样的，三个集群的实际操作却完全不同。

　　熊健集群的风格秉承了军团长的性子，整个集群就像被切成八瓣，向八个方向上分散而去。

　　完整的圆饼中间突然出现缝隙，前面的战舰和后面的天龙号自然不会放过这等机会，同时喷洒出一道道杀气腾腾的光柱。

　　这一波攻击，就给熊健集群造成了近两千舰船的损失，因为正对两面的全部被残骸挡住了，天龙军不想浪费能源去完全毁掉残骸。

　　战舰所在的一侧，大部分战舰已经分散包抄上去，能够从缝隙中攻击的战舰很少。

　　天龙号倒是原地不动，这一次攻击主要就是天龙号的战果。李超没有开始大型攻击阵法，只是把粒子炮对着空隙处发射，因此战果不大。

　　江源这一路的战果就更少了，胡星非常谨慎，他这一路的撤退计划，是分成两路撤退，中央军团和胡祖星的军团分开行动。

　　每一个军团都把掩护行动执行得很好，利用战舰和母舰的残骸，牢牢地保护着两个军团，向侧方移动。

　　四支分舰队也进行了不间断的攻击，可是残骸之间的空隙太少，胡星集团分成两大块之后，居然只有不到百艘战舰的损失。

　　江源也没有办法，只好让舰队也分成两个部分，两支舰队夹击一个军团，在外围寻找机会开火。

　　只是一支没有多好的机会，胡星据群的两个军团，就像两只缩成一团的乌龟，缓慢地在太空中漂移，江源都找不到地方下口。

　　裂空结束通讯之后，又和旗舰上的军团参谋仔细谋划了一番，才开始行动，大方向没变，还是利用飞船残骸作掩护，整个集团像是被拉长了一样，似乎是要从两个方向逃走。

　　顾城命令裂空击群后面的两支舰队，也分成两个方向，寻机攻击。要塞则是从中间直冲过去。

　　看到裂空集团利用战舰和飞船残骸组成的盾牌，顾城冷冷一笑，命令要塞上的大型攻击阵法启动。

　　要塞上的大型攻击阵法，在二十万公里外都能够干掉空天战机，对付裂空集群的盾牌也是非常轻松。

　　八个大型攻击阵法同时攻击，很快就在裂空军团组成的打针上，打出了八个大洞，攻击路线上的所有战舰都直接被气化了。

　　要塞一边前进一边自转，继续用正面的大型攻击阵法攻击，每次攻击都是八个大洞，乌龟壳一般的残骸盾牌，被要塞的大型攻击阵法打成了筛子。

　　裂空见势不妙，也顾不上按预定计划撤退了，命令军团各个舰队编组，分散逃走。

　　巨大的一团战舰云，天女散花般地散开，面向要塞这一侧的战舰编组，连作为盾牌的残骸都放弃了，要塞的攻击太强悍，有没有盾牌都一样。

　　面向战舰这一侧，各编组还是带着残骸盾牌，可是阵型分散了，舰船残骸组成的盾牌，无法全方位挡住天龙军战舰的攻击线路。

　　唐金和李丹大喜过望，命令各舰自由攻击。太空中充斥着新型粒子炮发射的轨迹，随之而来的是裂空集群的战舰不断被摧毁。

　　疯狂逃命的裂空集群，各编组的速度飞快，还不到半小时，就跑了五万公里，一头扎进了太空雷阵。

　　太空中一下子热闹起来，一亿多颗太空雷，分布在高两万公里，直径十万公里的圆环上。虽然其中有百分之六十多的太空雷不是核弹，可剩下的核弹也有几千万颗。

　　一颗核弹被引爆，就能覆盖上千公里，在这个范围内的太空雷同样会被引爆，于是，整个环状太空雷阵一个接一个地被引爆。

　　三千多万颗核弹爆炸，是何等壮观的景象！强烈的粒子风暴以及光辐射和高温粒子流，直接摧毁了百分之八十的天蝎战舰。

　　核爆过后，裂空军团只剩下两万多艘舰船，前方吞噬了大半同僚的恐怖核爆，让裂空集群的官兵们目瞪口呆。

　　令他们更加惊恐的是，剩下的舰船中，还有一部分正保持着原来的速度，冲向核爆区域。

　　裂空的旗舰在中间，在逃跑的时候，旗舰离太空雷阵最远，裂空也没有抢在前面逃走，这样反而保住性命。

　　作为旗舰的亲王级战舰，除了防御罩被摧毁，战舰基本上完好无损。护卫旗舰的战舰群大部分也生存了下来。虽然严重受损，上面的官兵也大多幸存了下来。可是电子设备大部分严重受损。

　　强烈的震撼过后，最先反应过来的，是这些操控战舰的士兵，他们拼命减速，知道战舰完全停下来，才全身无力地瘫倒在岗位上。

　　部分幸存的战舰失去了控制，仍然向核爆后的高温粒子肆掠的区域飞去。等待他们的，是变成灰飞的命运。

　　在他们前方，还有一批报废的战舰，上面的士兵全部都阵亡了，失去控制的战舰率先冲进了高温区域，然后消失的无影无踪。

　　有了前车之鉴，失去控制的战舰上面的官兵只能绝望地随着战舰走向死亡。

　　还有少部分战舰，在核爆开始的时候就紧急刹车，进入核爆区之前，就把战舰的速度降到相对静止。可是距离太近，上面的官兵在核爆中全部阵亡。这些战舰只能孤零零的飘在空中，成了太空棺材。

　　因为考虑到核爆的问题，太空雷阵的外围，飞碟和战机距离雷阵有五千多公里，而且这些飞碟和战机都经过李超的二次强化防御，太空雷的连环爆炸没有造成什么损失。

　　散布在太空中的空战大队，因为有黑金作战服和黑金盾牌，抵挡核爆是没有问题的。可是就这样也有几千人猝不及防，被强烈的光辐射弄坏了眼睛。

　　追着裂空集群攻击的战舰，经过李超的二次强化改造，有超强的防御，又距离连环爆炸的雷阵很远，没有一艘战舰受损。

　　可是战舰上面的官兵却都被太空雷的战果惊呆了。所有战舰停下来之后，都忘记继续攻击裂空集群剩余的舰船。

　　唐金最大条，他本想再接再厉，可是看到战场上诡异地停火了，他也只好坐等战场指挥的命令，反正裂空集群已经完蛋了，也不急于这一时半会儿。

　　裂空集群本来还有三万多舰船，可是后来有一批舰船，诡异地冲进核爆区域。最后能够保持不动的舰船，只有不到两万艘。

　　这点舰船，都不够两支分舰队打。更何况，外围七十多万架空天战机和一万多架飞碟，还有一百四十万空战大队的士兵都还没开张。

　　太空雷阵的连环爆炸，让交战双方都目瞪口呆。过了良久，裂空才木然转向作战参谋，嘶哑着吩咐：“统计一下损失。”

　　在裂空重复第二遍的时候，发呆的作战参谋才反应过来，招呼指挥舱众人开始工作。很快他们就沮丧地发现，他们的忙碌是徒劳的。

　　整个集团，除了旗舰的电子设备侥幸保留了下来，其他战舰、母舰以及运输飞船都成了聋子、瞎子和哑巴。

　　裂空集团残余的舰船都悬停在太空中，仿佛是等待审判的犯人。参谋忙碌了半天，才向裂空汇报：“军团长，剩下的舰船中，有百分之九十联系不上。联系上的战舰中，电子设备大部分受损严重，已经没法继续作战了。”

　　裂空长叹一声，“完了！你们把战况通报给胡星军团长和熊健军团张长以后，就投降吧！”

　　说完，裂空仿佛一下子苍老了几十岁，蹒跚着进了休息室。等到反应过来的众人进去找他的时候，裂空已经自尽了。

　　要塞在太空雷连环爆炸开始的时候，正好在正中心，距离爆炸点最远，顾城和要塞上的官兵，虽然也被壮观的连环核爆中镇住了，不过因为距离远，没有太强烈的感觉，很快就回过神来。

　　顾城紧急连线了唐金和李丹，询问舰队损失情况。几分钟过后，确认了两支分舰队都没有损失，顾城才放心下来。

　　他命令唐金和李丹的分舰队散开来，监视残余的天蝎人，然后把这边的情况向李超汇报。


第457章 大获全胜（一）

　　另两个战场，胡星的集群没有像裂空一样，遭到大型攻击阵法的攻击，还是有条不紊地，把战舰残骸作为盾牌，缓缓地从两个方向向外侧运动。

　　胡星的计划，是保持目前的态势，前进一段时间之后，再全体进入曲速飞行状态，冒险甩脱地球战舰的两面夹击。

　　胡星心里非常憋屈，地球也太强了，从一开始接触的只有慢腾腾的空天战机，到现在拥有威力巨大，射程超远的舰炮，才几十年时间。

　　以前地球对帝国战舰没有多大的威胁，可短短几十年时间，地球就能够压着帝国的战舰打，自己这边想还手都做不到。

　　如果没有太空雷阵，胡星集群逃走是没有什么问题的，进入曲速飞行之后，天龙军没有办法追上去围剿。

　　裂空集群引爆太空雷阵的时候，胡星集群离太空雷阵还有一万八千公里。还真是小心无大错。

　　行动迅速的熊健集群，分成八瓣逃窜，却不得不在距离雷阵不到五千公里的地方，紧急刹车，停了下来。

　　这是因为李超收到了顾城传来的战场实况。看到裂空集群的惨状，李超不想把这两个集群也干掉，他主动联系胡星和熊健，把裂空集群被干掉的战场录像传了过去。

　　熊健和胡星看到录像之后，吓得脸色发白，他们不知道天龙军是怎么做到的，可是在短短的几个小时，裂空集群就剩下不到两万搜舰船。

　　紧接着，胡星和熊健收到裂空旗舰传来的通讯，裂空的作战参谋沮丧地汇报了集群的损失情况，以及裂空自尽的消息。

　　裂空集群算是全军覆没了，整个集群，只有旗舰还保持正常，其余的战舰，百分之九十都没办法联系，他们只能派出小型运输船，逐个去幸存的舰船上查看情况。

　　熊健再也没有先前的豪情，他嘴唇哆嗦着，艰难地问：“地球人用的什么武器？怎么那么短的时间就成了这样？”

　　裂空的作战参谋苍白的脸上一片茫然，“我们也不知道，前方虚空中突然发生一连串的核爆，我们向四面八方分散突围的战舰都没有逃掉。”

　　胡星艰难地说：“地球人真是大手笔！，肯定是用核弹制造的太空雷。”

　　裂空的作战参谋茫然地说：“不可能，我们所有战舰和飞船都没有发现太空雷，难道他们的太空雷能隐身？”

　　胡星叹了口气说：“我们早该想到，他们的战舰我们不是没有月探测到吗，肯定是用了隐身技术。你们一头撞进太空雷阵也有合理的解释了。”

　　熊健一阵后怕，期期艾艾地问：“我们的前面也有那种雷阵？”

　　“不能确定，可是我们不敢赌，裂空军团的惨状我们都看到了，就算地球军没有布置一颗太空雷，我们也不敢冲。”

　　熊健茫然，“打不过，又跑不掉，难道只能全军覆没？不行！帝国没有投降的将军，只有战死的将军！”

　　胡星苦笑这劝道：“别莽撞了，地球那边，李将军先前的劝说还真是有底气的，现在的情况，死战只能全军覆没，我们没有别的路。”

　　熊健也发狠了，“要投降你自己去，我回去和他们拼命，我就不信了，打不过，我还没办法吃掉他们一块？”

　　胡星怒道：“熊健！你这是拿人命不当回事！现在已经明摆着了，我们不是地球军的对手，投降是唯一的出路。你的集群里面，可是有很多熊族人，你就不为他们考虑一下？！”

　　熊健惨然一笑，“老狐狸，或许这是我最后一次这么叫你了。在帝国，不说战败的军团长，就是战败的士兵都没有好下场，我可不想一辈子背着投降将军的名头。战死的话，帝国还能照顾我们的家人，我们熊族对战死的士兵也不错。”

　　胡星没法劝说了，虽然狐族和地球有协议，可他却没法说，要是现在说了，熊健肯定会以为是胡星故意把帝国远征军带进地球军的包围圈的。

　　事实上，地球军能够在这里用太空雷大阵伏击帝国的三路大军，本来就是狐族做的好事。

　　胡星在出发前，亲自把行军计划交给狐王，让狐王把情报送到了地球人手中。当时他认为，地球军实力不行，最多集中兵力和大军拼消耗。如果没有他的情报支持，地球还有可能战败。

　　胡星再次接通了和李超的通讯，“李将军，您好，我是狐族的军团长，本来还打算和地球好好打一场的，现在看来是我太狂妄了，地球军的实力不是我们能够对抗的，我决定率部投降。”

　　李超笑道：“太好了，战争是要死人的，胡将军深明大义，挽救了大量战士的生命，功德无量啊。”

　　胡星叹了口气，为熊健集群求饶，“李将军，我虽然是这次远征的总司令，可是这一次出动的是三个中央军团。除了我带的军团，裂空和熊健，都是和我平级的军团长，现在裂空集团已经完了，虽然我是名义上的总司令，熊健却不听我的命令投降，望贵军能够对熊健集群手下留情，不要打的太狠了。”

　　李超觉得很奇怪，“冒昧地问一下，既然胡将军是总司令，怎么还管不到他们，难道你的命令他们会拒绝执行？”

　　胡星苦笑道：“我们狐族、豹族和熊族，一直都是联盟，平时都是共同进退的，可是我不敢把和地球结盟透露给他们知道，因此，我就提议把军队三分，并把各自的族人调到自己的集团中。”

　　“即便是这样，你也是司令啊，难道他们敢抗命？”

　　“这就是我的错了，我们三个军团长私交不错，这一次远征，在来之前就说好了，我们各行其是，互不干涉。刚才我也劝说熊健投降了，可是他不听我的，我也拿他没辙。在格利泽恒星系整军的时候，我们都把军团军官全换成了自己人，现在的熊健集群，各级军官都是熊健的族人，我也没有掣肘他的手段。再说，熊健不投降，也是帝国军的传统，帝国对投降者一向都不待见。”

　　李超惊讶地说：“难道明知道打不过也去送死，这才是好将军、好士兵？”

　　胡星无奈地笑笑，“主要是帝国军队一向是顺风顺水，很少吃败仗，因此把投降看得最严重。”

　　李超耸了耸肩，“既然他还要顽抗，我们就陪他打一场，权当是练兵了。胡将军既深明大义，我会让人来和将军接洽的，我这边忙完了再和将军把酒言欢。”

　　胡星强笑道：“李将军，您忙您的，我会配合贵军接收舰队的。”

　　李超切断和和胡星的通讯，直接联通了李月和林如燕，让她俩带着分舰队，继续围剿熊健的集群。

　　熊健集群现在不敢向外突围了，反而向原来的正中心位置聚拢。

　　在雷阵外围的空天战机和飞碟以及空战大队也不用在外面呆着了。李超命令他们，迅速穿过雷阵没加入到围剿熊健集群的队列。

　　命令刚下达不到一小时，李超就面色大变。原来，熊健真的拼命了，裂空集群居然还有舰艇准备往太空雷阵那边冲。

　　这个时候，李超可不敢让这些战舰进入雷阵！所有的空天战机和飞碟都在雷阵中，要是这个时候太空雷阵被引爆，这些正在穿过类真的战机和飞碟以及空战大队的所有队员，一个也逃不掉！

　　熊健虽然冲动，可也不笨，虽然刚开始被裂空集群的惨状吓坏了，可是决定死战之后，熊健的脑子就灵活起来了。

　　既然裂空集群还能剩下两万搜舰船，说明地球人布置的雷阵还是有作用不到的地方，如果能够破坏雷阵，说不准还能逃掉。

　　想到这里，熊健想到一个绝妙的主意，直接引爆雷阵！熊健下令，整个集群在向中间巨龙的通话时，开始调整振兴，到集群合拢之后，以战舰残骸为盾牌，内部的集群开始在残骸组成的盾牌内部做圆周运动，随之准备进入曲速飞行状态逃命。

　　分出五万艘运输船，加速到一定程度后，设定好前进方向，全体乘员乘坐逃生舱离开，让这些运输飞船冲击雷阵。

　　熊健集群在一个多小时后，又在包围圈正中心汇合了，五万搜运输船在最外围开始加速。

　　为了保险起见，熊健选出一批敢死队，这些人驾驶两千搜运输飞船，拼命加速，准备曲速飞行状态，第一批冲击雷阵。

　　后续的就是五万艘战舰，为第二批次，以常规速度，冲击太空雷阵。

　　进入曲速飞行之前，战舰需要预先加速到光速，李超发现了熊健集群这俩千艘运输舰的异常。

　　他很快意识到，熊健这是想引爆外围的太空雷阵！现在在最外面的空天战机和飞碟以及空战大队都进入了雷阵，让他们后撤已经晚了。

　　现在再让他们后撤，肯定来不及，李超背上冷汗涔涔，熊健这一手真是狠毒，居然让运输船去送死！


第458章 大获全胜（二）

　　李超看破了熊健的计划，虽然吓出了一身冷汗。但还是很快有了对策。只要不让熊健集群的运输舰冲进雷阵就行了。

　　用精神力缠上正在一边转圈，一边加速的舰只，让他们速度上不去。为了预防万一，李超命令刚刚进入雷阵的战机和飞碟以及空战大队后撤。同时，还用精神力帮助他们加快后撤的速度。

　　熊健集群的战舰和运输舰快不起来，要是他们仍然坚持要跑去冲击雷阵，外围的战舰早已经严阵以待了，没有足够的速度，这些运输舰冲出去只能是送死。

　　只要不是进入曲速飞行，这些运输舰是不可能冲到雷阵那里的。李超直接接管了天龙号上所有粒子炮和攻击阵法的指挥权，只要这些运输舰离开了飞船残骸的掩护，就会遭到密集的打击。

　　为了保证万无一失，李超也发狠了，命令两支分舰队的所有战舰，对熊健集群离开大部队的舰船，一定要往死里打，不放过任何一艘飞船残骸进入雷阵。

　　熊健还在得意，他的这个办法直接就解决了地球的雷阵，现在他的整个集群，经过调整，都包裹在舰船残骸组成的盾牌中，呈环形排列，不断地加速。等到最外圈的两千艘运输舰进入曲速飞行之后，就去冲击太空雷阵。

　　在回撤的过程中，熊族军团和中央军团都配合得很好，不仅回撤动作有条不紊，还根据他的指令，在撤退的时候，把阵型调整好了。

　　整个集群撤回来之后，外围的残骸盾阵布置得非常合理，地球军都没有办法用舰炮攻击。

　　内部的战舰和飞船，已经排成一个个环形阵型，现在正像漩涡一样旋转。漩涡的外围，是准备冲击雷阵的运输舰，加速到接近光速之后，就能够进入曲速飞行状态了。

　　用曲速飞行的运输舰引爆太空雷阵，等雷阵爆炸引起的电磁风暴以及高温粒子流消散之后，集群就能全部进入曲速飞行逃走，虽然在未知空域进行曲速飞行很危险，总比全军覆没强。

　　至于雷阵外面还有没有地球人的埋伏，熊健已经管不了那么多了，地球军的战力很强，可是数量少，就算集群曲速飞行的时候和地球人撞上，那也是同归于尽，总比现在原地挨打要好得多。

　　如果曲速飞行的运输舰运气逆天，都没有碰上太空雷。没有引爆雷阵就冲了出去。那就轮到余下的五万运输舰出动了。

　　还有一种可能，曲速飞行的运输船，撞到了太空雷也没有把太空雷引爆，而是直接和太空雷一起解体。

　　没有先例，熊健也不知道用曲速飞行的运输舰去趟雷是不是有效，才准备了第二批运输舰。

　　加速到光速的运输船，地球人的战舰是拦不住的，肯定会冲进雷阵。至于运输船上的乘员，在加速的过程中就开始分批离开运输舰。最后冲出去的，是空无一人的运输舰，损失了也不怕。

　　刚刚高兴了没多久，熊健就发现，拼命加速的圆阵里面，战舰和运输舰怎么也快不起来，就好像被什么东西拖住了。熊健不明白发生了什么情况，只能在指挥舱焦急地走来走去。

　　好在现在天龙号和两支分舰队的战舰都严密地监控着熊健集群的外围，没有继续攻击。熊健才没有紧迫感，还有耐心等着运输舰加速。

　　战场诡异地安静下来，江源接到李超的讯息，说他那边的胡星集群，是狐族军团长带领的，现在撑不住了，已经选择了投降。

　　大喜过望的江源，赶紧和胡星联系，确认了胡星集群准备投降之后。江源命令战舰继续监视已经关掉发动机的胡星集群，让雷阵外围的空战大队穿过雷阵，接受投降。

　　天蝎帝国的一个集群太庞大了，胡星这一路有四十多万舰船，士兵更多，差点就数到五亿。

　　相对而言，江源这边的天龙军人数却是少得可怜。巡洋舰上的士兵只有八百人，战列舰也只有一千二百人。加上空战大队和飞碟上的士兵，满打满算，一个分舰队的总人数，还不到五百万。

　　不过狐族事先和天龙军就有约定，胡星为了安抚官兵们的情绪，把狐族和地球的协定公布了出来。

　　投降变成了合作，狐族的军官和士兵们没有了抵触情绪，他们非常配合，特别是胡祖星的军团，摇身一变，成了地球军的盟友。

　　在狐族士兵的配合下，中央军团的非狐族士兵，全部被解除了武装，押送到运输舰上。

　　狐族军官接手了整个集群战舰的驾驶工作，奴隶兵和多余的军官，也都很自觉地上了运输舰。

　　空战大队只有一百八十万人，加上飞碟上的多余乘员，两百多万人要押送四亿多俘虏，还真是个很具体的任务。

　　要是没有狐族军官和中央军团的狐族士兵配合，简直是难以完成的任务。

　　顾城那边倒是非常轻松，裂空集群剩下的近两万舰船，上面幸存的士兵都有不同程度的损伤，大多数战舰都失去的攻击力。

　　顾城留下了十万空战大队士兵，把战舰、飞碟、空天战机以及空战大队，全部派去帮助江源受降。

　　只留下要塞监视裂空集群的残余战舰。十万空战大队士兵，则进入战舰接受投降，监督他们修复战舰动力系统。

　　熊健的心情越来越来越急躁，做漩涡运动的战舰和运输船，加速了半天，转了无数圈，速度还是上不去！

　　他终于意识到，这肯定是地球军在作怪。虽然不能理解地球人究竟用了什么手段，让战舰和运输舰都加速不起来，但是想要高速冲击雷阵是不可能的了。

　　熊健非常郁闷，他命令五万两千搜运输舰，保持速度，从四面八方冲出去，运输舰上的乘员依次乘坐救生舱离开。最后一批军官，设定好运输舰的前进方向之后，也转移到别的运输舰。

　　残骸组成的乌龟壳类，裂开了一道道缝隙，五万两千艘运输舰冲了出来。早就关注着这里的李超，赶紧下令战舰开始攻击。

　　天龙号上的炮群，也加入了攻击，李超把炮群的操作权还给了炮手。陈家兄弟，作为李超的土地，精神力比两位师娘还要强，指挥炮群攻击还是很轻松的。

　　现在太空雷阵中的战机、飞碟和空战大队都已经远远地离开太空雷阵了，即便是雷阵被引爆，也不会有问题。

　　李超让他们等待命令，准备从外围开始清理太空雷，把太空雷收到储物设备中。

　　现在熊健集群的每一艘舰艇，都被李超的精神力捆绑住了，也不怕他们跑掉。消灭他们的任务，还是交给天龙号了分舰队的战舰。

　　这一次，熊健把他吓了一大跳，李超决定好好教训熊健一次，他也不用精神力直接灭掉熊健集群，熊健集群作为练兵的对象，是再好不过的事情。

　　这一批运输舰是从中心向四面八方冲过去的，李超只关注冲向雷阵的运输船，现在大局已定，他可不想浪费这些太空雷。

　　收到命令的战舰，和天龙号上的炮群火力全开向冲出来的运输舰洒出一片激光。李超的命令是，要彻底摧毁这些跑出来的舰艇，他们自然不会留手。

　　有空间设备在手，战舰上物资充足，李月和林如燕的分舰队都打欢了。可是要把运输舰彻底摧毁，只有两百艘战列舰和六百艘巡洋舰还是不够。要彻底摧毁一艘运输船，要多次齐射才能办到。

　　战舰和炮群都只能重点照顾冲向雷阵的运输舰，把这些战舰挨个点名。李月和林如燕的精神力也不差，现在已经能够一心两千用了。指挥几百艘战舰，非常得心应手。

　　冲向雷阵的运输舰逐一消失在太空中，渣都没有留下。可是冲向其他方向的运输舰，却有大多数没有受到攻击。

　　密切关注着战场的熊健很快看出了问题，他很得意地说道：“哈哈哈哈，地球人太蠢了！自己就太空雷阵所在的位置告诉我们了。”

　　熊健根本就没想到，天龙军战舰不攻击那些方向上的运输舰，只是因为运输舰前进的方向上没有太空雷。李超这么做，是为了节约太空雷。

　　自认为发现了地球军布置的雷阵，熊健当机立断，命令所有编组，向刚才回来的路上分头突围。到了这个时候，熊健也不管集群分成几个部分了，只要能突围，不管是什么方向都无所谓。

　　现在的熊健集群，他们的突围方式，和裂空集群完全一样，只是裂空是被火卫二要塞强大的攻击逼得没法，只能分散突围。熊健则是自己选择的这种模式。

　　要是李超不在这个战场，熊健集群的命运，和裂空集群将完全一样，李超可不想让他们重蹈覆辙，那样不仅浪费太空雷，最后得到的天蝎人的战舰也不多。

　　熊健集群是向四面八方突围的，所有战舰突围的方向，都放过了没有太空雷的方向。

　　他们先入为主的认为，那些方向是太空雷阵的范围，不然，地球战舰怎么会不攻击向那里冲的运输舰呢。


第459章 大获全胜（三）

　　熊健集群的战舰和母舰以及运输舰，密密麻麻的，向雷阵方向涌过去。

　　李月瘪瘪嘴，“送死都这么积极，真不知道天蝎人脑袋里装的是什么。”

　　虽然对天蝎人的做法不以为然，李月还是命令战舰全力攻击，至于这些战舰会不会冲进太空雷阵，已经不用考虑了。

　　战舰改变了作战方式，不再追求把天蝎人的战舰彻底摧毁，而是全力消灭更多的战舰。

　　密密麻麻的舰只，让天龙号上的炮群和战舰应接不暇。十多万战舰，六万多母舰，还有近十万运输舰，战舰和炮群都不用瞄准，只要是朝着天蝎人那边开炮，就没有打不中的。

　　李超吩咐天龙号上的炮群和战舰改变作战方式之后，就开始阻挡熊健集群逃跑。

　　为安全起见，外围的空战大队和飞碟以及空天战机都没有动，万一雷阵发生连环爆炸，至少不会造成人员伤亡。

　　熊健作为军团长，命令所有编组分散突围后，他的旗舰也准备撤退。遗憾的是，之前在残骸组成的圆阵里面，速度没有提上去，没办法进入曲速飞行。

　　看到地球战舰把自己的舰队当成把子一样，不停地攻击，熊健的心都在滴血，可是没有办法反击。

　　为了拖住两侧发起攻击的战舰，掩护集群逃走，熊健把护卫旗舰的战舰编队一分为二，一部分随旗舰向天龙号那边冲去，一部分迎着分舰队冲了过去。

　　天蝎帝国的战舰太多，李超让天龙号上的炮群和分舰队自由攻击，自己则是全力给熊健集群的战舰减速。

　　冲向天龙号这边的舰队，有三十个编组，熊健的战舰编组，是由200艘战舰和五十艘母舰组成，七千多艘战舰和母舰，还是很庞大的。

　　为了抵挡粒子炮的攻击，熊健让战舰和母舰排成直线，虽然前面的战舰阻挡了后方战舰的攻击线路，却没有什么影响。

　　因为现在战舰根本就没办法攻击，从地球军粒子炮发射的位置到他们现在的位置，有三万多公里，他们的战舰没那么远的射程，想攻击都打不到那么远。

　　只要进入战舰射程，就可以展开阵型，对地球人的战舰进行攻击。地球军的战舰和天龙号，都安装了隐身装置，熊健只能从攻击上找到他们的位置，却一直看不到战舰和天龙号的影子。

　　李超没有管冲向天龙号和分舰队那边的战舰，他主要精力，都用来给冲向雷阵的熊健集群减速去了。三十万战舰，每一艘都有强劲的动力。给他们减速，李超还是有些吃力。

　　炮群和舰队很快就注意到向他们冲过来的舰队，开始对他们发起攻击。

　　熊健临时设计的阵型还是非常有效，排成一条条直线的战舰，受到攻击的，只有前方的战舰。

　　排头的战舰在几艘甚至几十艘战舰的齐射下，很快变成了宇宙尘埃，可是战舰组成的直线还是不断地接近分舰队和天龙号。

　　向天龙号冲锋的线形舰队，很快就接近了天龙号。因为没有李超的精神力掣肘，冲锋所用的时间很短。

　　七千多艘战舰和母舰组成的舰队，进入射程之后，居然还有六千多艘。二向分舰队冲锋的七千多艘战舰，却因为分舰队分布的位置很宽，还没有进入射程，就已经所剩无几了，很快就被干掉了。只有最后的几十艘战舰有一定的战国，把分舰队的十多艘战舰的隐身装置破坏，让他们在太空中露出了身影。

　　熊健这边，冲锋路上被击毁的战舰，还不到八百艘，熊健快速地发布命令，让战舰编组展开阵型，向虚空中吞吐着炮火的地方开火。

　　因为隐身装置一直在起作用，熊健只能从炮火的位置来判断敌人在哪里。

　　隐身装置的强度本来就不高，在熊健集群战舰的攻击下，很快就失去了作用，天龙号庞大的身躯显露了出来。

　　一时间，熊健所在的旗舰，和随他进攻的战舰都停下了攻击。太恐怖了，地球军居然拥有十公里长，宽6公里，高6公里的庞大战舰。

　　熊健的亲王级战舰，在它面前，就像老鼠和大象在一起。飞船上密密麻麻的炮口，让熊健张大了嘴，连口水流下来也不自觉。

　　天蝎帝国最大的帝王战舰，是大帝的座驾，也只有一公里长，熊健的亲王级战舰，只有四千米长。地球人怎么会有这么庞大的战舰？

　　这边熊健集群的舰队被震惊得忘记了攻击，天龙号上的炮群却没有停火，还是飞快地倾泻这炮火。

　　熊健很快从震惊中反应过来，他大声命令，“全体都有，攻击敌人的炮台，母舰放出陆战队和战机。”

　　他还没忘记鼓励自己的下属，“地球人虽然有庞大的战舰，可是他们的战术也太菜了，这么大的战舰，居然没有护卫舰。只要我们靠上去，进入他们炮台的射击死角，没有护卫的战舰，就是我们的战利品了！”

　　愣了半晌的战舰，开始争先恐后地冲向天龙号。熊健的旗舰也不甘落后。

　　冲向天龙号的途中，熊健很恐惧地返现，就这他们愣神的那一会儿工夫，天龙号就干掉了近一千艘战舰和三百艘母舰。

　　开弓没有回头箭，熊健指挥着战舰打头向前冲，母舰则是在后方拼命释放战机和登陆艇。

　　战机是用来攻击炮台的，登陆艇则是占领天龙号的唯一手段，要占领一艘庞大的战舰，只有进入战舰才有希望。

　　李超忙不过来，陈老爷子当仁不让地组织战斗人员护卫天龙号。此时的天龙号是最虚弱的，黑金飞碟大队和空战大队，以及陆战队，都在太空雷阵的外围，远水不及近火。

　　陈老爷子命令，生活区的外门弟子全部集合起来，分发装备，作战服、黑金盾牌和黑金宝剑以及战场通讯设备。天龙号上立马就多了近万人的临时作战部队。

　　同时，炮群的炮手也分了一半出来。炮群的配置，一直都是一门炮两位炮手。现在把预备炮手拉出来，又是两千五百多人的战队。

　　陈老爷子也不是保守之人，作战装备分发下去之后，就开始分派任务，陈老爷子漂浮在生活区的上空，对着下面整整齐齐排列的一万三千内门弟子大声说道：“天蝎人的战舰跑到我们门口撒野来了，作为天龙门的弟子，我们能答应他们吗？”

　　大伙齐声怒吼：“不答应！”

　　“那我们该怎么办？”

　　大伙齐声吼道：“干死他们！”

　　老爷子大笑道，“那你们还等什么，出去干掉他们！”

　　弟子们轰然应是，然后在陈洋的指挥下，开始分组，他们虽然没有像军队一样每天训练，可是修炼却没有停下来，作为天龙号上的居民，每周都会有两次军训，对于在太空作战，也是熟练之极。

　　陈洋和陈斌，作为李超的弟子，本来就在精神力修炼上拥有非凡的天赋，指挥这一万多人作战轻而易举。

　　只是他有点郁闷，想要跟着出战，却被陈老爷子拦了下来，“你要指挥全局，跑出去干嘛！”

　　一万多人，从生活区上面四个出口鱼贯而出，然后五人一组，冲向太空中蜂拥而来的战舰和战机。

　　亲王级战舰上的熊健看的是目瞪口呆，这些人怎么可以在太空中行走？难道地球人真的强大到这种程度了？

　　更让熊健吐血的是，这些人根本就无视战舰和战机发射的镭射炮，在粒子炮光束照射下，他们身上泛起一团光晕，就没事了。

　　可是战机和运兵船在他们手中，就像玩具一样，被他们手中的冷兵器砍得七零八落。不管是战机还是运兵船，连天龙号都接近不了，就解体了。

　　从战机中逃出来的驾驶员，在太空中没有什么战斗力，天龙号上出来的弟子们都不管他们。倒是运兵船上的士兵，还有武器，可是这些镭射枪对人家根本不起作用。

　　这群人在太空中不仅行走自如，速度还飞快，从运兵船中出来的士兵，直接面对的就是屠杀！

　　战舰和战机对天龙号的攻击，只在上面打下一块块隐身装置的涂料和相应的元器件，外层涂料被打掉之后，战舰和战机就再也没能对天龙号在成一丝破坏。

　　熊健看的是目眦欲裂，这仗打得，简直就是自杀。到现在为止，不管是战舰还是战机，都没有给对手造成什么损失。

　　最大的战果，就是把天龙号的隐身装置打掉了。可这有什么用呢，天龙还是稳如磐石地漂浮在太空中，里面出来的那一群穷凶极恶的士兵，却在不停地屠杀战机和运兵船上的天蝎士兵。

　　更让熊健无语的是，这些人不仅要对付战机和运兵船，还分了一般的士兵，冲向太空中的战舰和母舰！

　　难道他们还想要凭个人去攻击对他们来说向大山一样的战舰？熊健不敢掉以轻心，他们既然敢冲过来，说不准还真有对付战舰的手段。

　　熊健命令战舰上的防空炮，对冲过来天龙门内门弟子进行攻击，试图把他们消灭掉。

　　可是舰炮都干不掉这些人，防空炮又有什么用？很快，前方的战舰就被挖出了一个个大洞。熊健欲哭无泪，这都什么人啊，不仅能够肉身在太空中行走，拿着黑黢黢的宝剑，就能够干掉战舰！

　　他现在已经没有办法了，自己的士兵不断地被屠杀，这里面大部分都是熊族精锐啊！

　　战舰在天龙号的炮火下不断消失，好不容易躲过炮火，却又被蚂蚁一般的地球士兵，在战舰上开出一个个的天窗。

　　回头再看逃走的战舰，到现在已经停在原地，连前进都做不到了。熊健终于明白，地球人太强了，虽然军队不多，可都是非常强大的存在。

　　他的军团面对地球军，根本就是以卵击石，更何况，地球人的手段太厉害了，连他这个军团长都不能理解，为什么地球人能够让全力逃跑的战舰跑不起来。

　　无奈的熊健终于低头了，他发出命令，让整个集群投降。同时，向李超发出通讯，请求李超下令停止攻击。

　　熊健集群的官兵们，已经是被吓破了胆，听到集群司令发出停止抵抗，准备投降的命令，大部分人都欢呼起来，终于不用面对噩梦一般的敌人了。

　　所有的战舰第一时间熄火停车，等着地球军接收。李超的命令也传达了下去，天龙号的炮群和战舰停止了攻击，天龙号出战的外门弟子们，也停下了进攻。战场终于平静下来。

　　外门弟子在天龙号周围的太空中，安经理警戒着，防止熊建集团异动。

　　经过粗略统计，整个熊健集群，在这一轮作战中，被摧毁的战舰达到了五万多艘，飞船也损失了近两万艘，运输舰还剩下六万艘。

　　停车投降的战舰，只有十二万艘，母舰三万两千搜，运输舰六万搜。

　　先前四下逃窜的运输舰，上面已经没有士兵了，一部分冲向雷阵的无人运输舰，都被打成了灰飞。而向其他方向逃走的运输舰，却没有受到攻击，跑得最远的无人运输舰，已经离开战场十多万公里了。

　　战场上的熊健集群都熄火停车了，李超才腾出手来，把这些无人运输舰拉了回来，并把运输舰的动力系统关闭，这里又是三万多艘运输舰。

　　这一仗，熊健集群被俘的舰只，加起来也达到了25万多艘。士兵人数，已达到了三亿两千万。

　　胡星集群整体投降，除了开始损失了一些战舰，基本上是完整滴投降，那边有四十二万多都舰船，四亿八千万士兵成了俘虏。

　　裂空集群最为凄惨，战舰和母舰以及运输舰加起来，也只有两万艘，幸存的士兵更少，还不到两千万。

　　综合统计了一下，这一场战役，地球方面，在裂空战场，只有四千八百二十六人，被太空雷阵的连环爆炸弄得双目失明。其余的损失，就是一个太空雷阵，三千多万核弹太空雷，和八千多万火药太空雷。

　　天蝎帝国方面，被俘的战舰，总共有三十三万五千四百艘，其中亲王级战舰三艘，公爵级战舰十万搜，侯爵级战舰二十三万多艘。帝级母舰十一万另三百搜，没有姬级母舰；运输舰二十八万搜。士兵总共八亿三千万。


第460章 战后总结

　　忙了一个多星期，俘虏士兵的安置，缴获舰船的安排才告一段落。现在驾驶战舰的，都是狐族士兵，监督他们的，则是空战大队。

　　李丹的分舰队还是驻留在火卫二要塞。其余七支分舰队的空战大队，总共三百一十五万人，平均分下去，每一艘舰船，只有十名空战大队的士兵。

　　火卫二要塞仍然留在原中央战场，作为地球的第一道防线。李丹的舰队，则依托要塞，进行大范围的巡逻。防止天蝎帝国军从附近空域通过。

　　剩下的七支分舰队，则押送天蝎帝国的俘虏，返回冥王星基地。同时，天龙军大获全胜的消息，也传到地球和火星，虽消息反送的，还有战场实况。

　　天龙军不进去的了大胜，损失还微乎其微，几千人的使命，换来六十二万格式舰艇，还有八亿多的俘虏。这简直是了不得的巨大胜利啊。

　　据说这些使命的士兵，只能算受伤，掌门李超还能治好他们。如果是这样，这一场大战，简直可以说是零伤亡的战争。

　　胡星和熊健，被请到天龙号上，看到如此庞大的战舰，胡星也被震撼的不行，心里暗自庆幸，狐族和地球军结盟，简直是最明智的选择。

　　同时被请到天龙号上的，还有胡星和熊健的参谋团，裂空司令部的参谋们也被来到了天龙号的生活区。

　　天龙军开始返回冥王星基地，这次得到了这么多的战舰，李超都在发愁，怎么消化这批战舰、母舰和运输舰。

　　组建天龙军的舰队，地球人和火星人都太少了，选不出那么多士兵。天蝎帝国这一次出征的三个集群，六个军团加起来就有十五亿官兵。

　　地球和火星加起来也才六十多亿人口。如果弄几个亿的士兵，会影响到经济发展的。

　　看来，组建新军，还是要用到奴隶兵。不然，根本就没办法让这几十万舰艇动起来。用奴隶兵组建舰队，之前就有经验了，划过的思想政治工作，一直以来就是非常强大的。

　　前一批奴隶兵，对成为天龙军的医院，都感到非常自豪，他们满怀希望，天龙军强大起来之后，将带着他们去解放他们的家乡，然他们亲身参与解救家乡被奴役的亲人和同胞的军事行动。

　　不过组建舰队的事情不着急，天蝎帝国收到战败的消息，也要几年时间。就算天蝎大帝再派兵过来，出征准备也需要时间，加上路上的时间，天蝎军抵达太阳系，至少也要到十年以后去了。

　　返回冥王星的路上，李超召开了总结大会，总结这次战役的得失，以及经验教训。

　　参与讨论的，有八位分舰队司令，和他们旗舰上的参谋。顾城和他的要塞司令部成员。

　　会议是在天龙号上的李超的别墅举行的，随天龙号返回冥王星基地的七位舰队司令，以及他们的参谋部成员都到了，李超的大会议室，满满当当地坐了一百多人。顾城和李丹，也通过远程视频连线参加了会议。

　　江源主持会议，他首先对天龙军取得的胜利，对大家表示了祝贺和感谢，然后才提到作战过程中出现的问题上。

　　最为主持人，江源首先对自己所在的中路战场做了一个总结。

　　中路战场，江源对上的是胡星集群。从一开始派飞碟剿杀胡星集群的侦察舰，到请君入瓮，三路大军的安排都是一样的。

　　只是后来的发展不一样，胡星很谨慎，他从使团那里得到的情报，比熊健和裂空都要多。而且，胡星还给地球安排了一个强劲的后援，一个莫须有的外星文明家族。对上天龙军之后，一直都是谨小慎微，不敢掉以轻心。

　　因此，在后来的撤退过程中，胡星集群基本上没多大的损失，江源这边的战果就小了。

　　后来，促使胡星投降的，是李超传过去的视频和裂空作战参谋的战败报告。江源针对自己所在的战场情况，提出了一点自己的看法。

　　第二层包围圈没有起到作用，应该把他们设置成第一道包围圈，在太空雷阵里面，凭借强大的战力，完全可以直面天蝎帝国的一个集群。

　　如果这样布置，空天战机也可以参加战斗，炸鸡携带的核导弹，当量不大，可以用来迟滞敌人的速度，也不会误伤友军。飞碟军和空战大军，就能够和停下来的敌人进行近身作战。

　　如果早这样安排的话，太空雷阵很可能都用不上。就能全歼天蝎帝国的三个集群。

　　对江源的分析，李超深有感触，当时他就意识到，外层的空天战机和飞碟以及空战大队成了摆设。才会命令他们穿过雷阵，想让他们进到雷阵里面参战。

　　后来熊健集群四面八方地突围，去吧正在雷阵中的战机和飞碟，以及空战大队陷入了绝境。

　　要不是李超的精神力强悍，后果不堪设想。熊健集群肯定和裂空集群一样毁灭，可是进入雷阵的全部空天战机和飞碟，以及空战大队的士兵们，很可能全部为熊健集群陪葬。

　　太空雷阵设置也不合理，造成了巨大的浪费，要是雷阵中，太空雷的距离设置合理，不会被连环引爆，裂空集群不会覆灭，裂空很可能就投降了。

　　李超这边，进入雷阵的战机、飞碟和空战大队也不会因为熊健集群的四散逃窜，差点陷入必死之境。

　　黑金作战服也需要加强，距离太空雷阵比较近的空战队员，因为作战服的防御阵不够强，被光辐射弄瞎了眼。

　　也就是说，黑金作战服上的微型防御阵，在面对强烈的光辐射的时候，防护力还是不足。

　　这事发生在顾城那边的战场，不过，李超对三个战场的情况，都了如指掌，几千名空战大队的士兵眼睛瞎了，李超第一时间就知道了。

　　作战服没有防住光辐射，主要原因还是核爆产生的粒子、电磁脉冲太强了，黑金作战服不仅要防御核爆产生的r射线和中子流，还有强烈的电磁脉冲，对光辐射的防御就弱了一些。

　　黑金作战服已经没有改进的空间了，要想增强防御，就得增加作战服的厚度，这个不太现实，李超准备为空战大队配上护目镜。

　　护目镜已是后话了，毕竟数量众多的大当量核弹爆炸，可能性太小了，要不是这次雷阵布置不合理，也不会出现这种乌龙事件。

　　在熊健领军围攻天龙号的过程中，黑金盾牌和黑金宝剑完美地通过了实战检验。

　　面对天蝎人的中子炮，黑金作战服也能扛下来。黑金盾牌就不用说了，那是比作战服还要强悍的防御利器。

　　黑金宝剑在战舰上开洞的速度奇快，用来对付战舰最好不过了。

　　临时组建的空战大队，对上雄健集群的战舰，也爆发出强大的战斗力，说明空战大队的模式非常有效。

　　裂空集群那边，顾城指挥火卫二要塞的攻击很有参考价值，要塞上的大型攻击阵法轮流攻击，都没有充能，只是利用攻击阵法存储的能量，就完成了这一次战役。

　　陈斌指挥天龙号上的炮群，攻击也非常犀利。临时组建的空战大队，居然把熊健直接打投降，陈洋的指挥是功不可没。

　　战舰的攻击力非常强，就算巡洋舰的主炮，也能在五万公里外，干掉公爵级战舰。

　　亲王级战舰，这次来的总共只有三艘，不可能用来测试舰炮性能，没有直接数据，只能推测，估计战列舰上的主炮应该能够干掉亲王级战舰。

　　这一次，飞碟军没有参与会战，只和空天战机负责迟滞任务。实际战果，只有在最开始歼灭天蝎帝国的侦察舰的时候有所体现。

　　在和侦察舰交手的时候，飞碟能够直接把战舰切开，也不怕天蝎帝国的炮火，今后完全可以当成战舰和天蝎人的战舰对抗。

　　空天战机就有点鸡肋了，攻击手段只有导弹，今后的作用，应该定位成战机，装备镭射炮和普通导弹，专门对付战机和运兵船。

　　当然，装备了核导弹的战机，也能够对抗天蝎帝国的战舰，只是太浪费了。对付小规模的战舰群，还能通过逼近攻击，取得一定的战果。要是面对的战舰太多，战机就只能远远地发射导弹，起到迟滞对方的作用。

　　总的来说，天龙军经过这次大战的洗礼，天龙军各部都有不小的收获，虽然这一次战役过程不太完美，天龙军完全是凭仗强大的武器和超强的防御，才取得胜利的。

　　胜利的关键，还是依靠隐形的太空雷阵，干掉了天蝎人近三分之一的兵力，一个集群只剩下两万搜破破烂烂的舰艇。辉煌的战绩，让胡星直接选择了投降，也让熊健进退失据。

　　临场指挥，李超也犯了个大错，在激战的时候，临时改变战前部署，造成了被动局面。虽然依靠强悍的精神力解决了危机，但同时也暴露了李超临场指挥经验匮乏的弱点。

　　虽然出了这样那样的问题，最终结局还是很完美，李超总结道：“我们虽然取得了胜利，可是太空站的战术、指挥艺术，我们都很匮乏，特别是我自己，外行指挥一场战役，的确是有点儿戏。我建议，大家今后都要虚心学习，狐族的军团长胡星，是有丰富经验的军事家，我想请他为大家上课，教授我们太空战的各种知识。”


第461章 天龙军校

　　会议结束之后，李超把自己住处的会议室临时开辟成课堂，请胡星为大家讲课。胡星虽然战败，可那论起太空做战，天龙军的所有人，在他面前，都是菜鸟。

　　接到李超的邀请，胡星很高兴地答应下来，并非常尽心地帮助李超等人分析他们这场战役的得失，以及测各种决策的关键。

　　事后，他还推荐了熊健和几位中央军团的作战参谋充当教官。在胡星的协助下，有三百多位各级军官愿意成为天龙军的教官。

　　日后的天龙军校，就这么诞生了。胡星推荐的，都是高级军官。鉴于天龙军太空战经验匮乏，江源建议，干脆办一个军校。

　　李超自然是从善如流，把胡星推荐的军官们都聘用成为未来军校的老师。这些军官战败被俘之后，回去的希望渺茫。就算天龙军放他们回去，今后的日子也不好过，所有人都毫不犹豫地选择了留在天龙军校任教。

　　这些人中，熊族人居然占了大半。狐族的官兵们没有后顾之忧。胡星军团长在决定投降之前，就把狐族和地球人的盟友关系透露了出来。因此，他们的投降也不可以说成是配合盟友作战，如果有机会回去，也算不上败兵。

　　李超在胡星、熊健的建议下，又从俘虏军中，选出八百名各级军官，组建军校教师班底。

　　这次的俘虏，愿意为天龙军服务的，占了大多数，于是火星和地球的八所军校，又增加了几百位教官。

　　天龙军校校址就在天龙号的生活区，因为场地的限制，天龙军校规模不大，最多只能容纳十万师生。

　　李超出任第一任校长，各级教师是熊健带头的一千一百多人，胡星也挂了个名头，他还要回去，只能算是兼职。

　　李超老老实实地充当了一回建筑工，生活区的别墅虽然很多，可是天龙号上的士兵也不少。以前就有近十万人，加上新加入天龙军校的一千多名教师，天龙号上的人数突破十万大关了。

　　军校开张之后，按照预计的十万学生，天龙号上的人员就不止二十万人了，生活区增加了十万学生，加上原来的十万官兵，与之配套的服务机构就得增加，从业人员也需要不少。

　　好在生活区足够大，李超直接在船头规划一个校区。校区占了整个生活区的三分之一强，军校大门和李超的办公区隔街相望。

　　原来住这里的弟子们和他们的家人，都要搬到生活区中后部。生活区一阵鸡飞狗跳，李超从地球带来的小动物们，已经适应了太空生活，早就开始开枝散叶了，它们也在这次搬迁之列。

　　拆了一部分别墅，改建成教学楼之后，校区就算建设好了。李超只管建设，校区规划、装修之类的活计，都交给工程队了，这批人原来在地球就是专家，干这些事情，比李超这个理科生强太多。

　　接下来的时间，李超又当了一回学生，老老实实地跟着胡星和熊健学习战舰指挥以及大军团战役的指挥。

　　作为军校的教官，胡星和熊健他们，总算亲眼见识到了空战大队和飞碟军的强悍。

　　胡星苦笑这对李超说：“主席，你们的军队太强大了。如果是我来指挥，只要三千飞碟军，就能把这次帝国来的三个集群击溃。如果再加上一百万空战大队士兵，我就能把帝国的全部逼降。”

　　李超大感兴趣，连忙问道：“如果换成你来指挥，你会怎么做呢？”

　　“三个战场，每个战场派一千飞碟，就足够把两个军团打得落花流水了。飞碟不怕攻击，反而能够把攻击转化为防御，这简直就是无敌战机。而飞碟的攻击又非常强悍，就算没有速度，也能够靠外壳，就能把靠近的战舰切割破坏。”

　　“可是就算这样，那么多舰艇，一千架飞碟对付一个集群，那也太难了吧！”

　　胡星笑道：“飞碟上不是还有核弹吗，飞碟本身就不怕攻击，只要冲战舰群，都不用太多的战术动作，只要往中间扔一颗核弹，整个集群就只能远远地逃跑。空战大队在外围，每一名队员照顾一艘战舰，都不用动手，战舰就只能投降。不然，战舰上被开几个天窗！就什么都完了。”

　　李超笑道：“这些都是靠装备取胜，我们还是要跟您多学学真正的太空作战，不然以后遇到装备同样好的军队，我们就只能抓瞎了。”

　　胡星微笑着说：“那是，我们是盟友，帮助你们提升战力，对我们也是有巨大好处的。您放心，我会尽力把我知道的都传授给你们。”

　　李超大喜，“太感谢您了，天龙军和狐族合作，一定能够开辟一个辉煌的帝国！”

　　胡星也振奋地说：“天龙军一定能够成为宇宙无敌的军队！想到这支无敌之师的军官，都是我教出来的，我就觉得全身都是干劲。”

　　江源不失时机地说：“那我就代表天龙军，谢谢将军的支持了。”

　　胡星笑道：“不用客气，我们狐族以后还要仰仗天龙军呢。”

　　狐族上下一直都以为他们是和地球结盟，到了天龙号才知道，原来结盟的对象却是天龙门。地球，只不过是天龙门管辖下的一颗星球而已。

　　更让他吃惊的是，天龙门居然能够在短短十几年的时间内，就把一颗荒漠的星球，变成了适合人类居住的行政星。天蝎帝国也做不到的，在天龙门这里却成了事实。

　　盟友，当然是越强越好，可是胡星心里却有些郁闷，天龙门强，狐族的地位就显得不是那么重要了。

　　先前他还想通过自身实力，彰显狐族的强大，没料到，天龙军虽然没有什么作战经验，却靠着强悍的防御和犀利的进攻，直接干掉了三分之一的远征军。

　　要不是决定投降，这一次帝国派来的六十万战舰、十五万航母以及十五亿士兵，恐怕全都得埋葬在漆黑的太空。

　　后来和李超接触，虽然得到了他的保证，狐族今后将具有和地球人一样的待遇，胡星还是不敢相信。因此他对李超的事情非常上心，不仅自己出人军校的老师，还动员了一大批军官加入军校。

　　军校的事情定下来之后，胡星就开始参与到战役得失的讨论上来了。这一次参战的分舰队司令，大都和李超密切相关，和他们相处好了，对自己今后也是好处多多。

　　因此，胡星不仅不藏私，还非常主动积极。见识到飞碟和空战大队的失利之后，就根据天龙军的特点，提出了独特的战术。

　　熊健在宣布投降之后，本想和裂空一样自尽，却被参谋们把武器抢了下来，成了俘虏之后，他才知道，狐族和地球人之间早有协议。

　　开始的时候，他对胡星的意见很大，把这次战败的原因都归结到胡星和地球人暗通曲款上。

　　后来，还是胡星亲自上门，把狐族和地球结盟的前前后后都说了一遍，并把狐王的分析也告诉了他。

　　熊健虽然也觉得和地球结盟是好事，可对战败还是耿耿于怀，胡星问道：“你亲自带兵和天龙号交手了，你觉得帝国军有多大胜算？”

　　这话才让熊健明白过来，感情地球军根本就不怕他们，动用那些手段，只是想要取得更好的战果而已。

　　这些天，熊健也在琢磨这场战事。他也觉得，要是换成自己来指挥，根本就不用费神去布置雷阵。直接让空战大队围上来，帝国军就只能束手就擒。

　　面对铺天盖地的空战大队，中子炮打上去都不顶用，还有什么办法对付？

　　空战大队不仅防御强悍，他们的武器更可怕，黑漆漆的宝剑，切开战舰装甲，都不需要费力。

　　雄健认为，对付自己的集群，只要五十万空战大队的士兵，就能够完美的解决，还不会有损失。

　　如果他能指挥地球人的舰队，都不要浪费能量，直接派空战大队出马，战舰上的士兵都不需要动手，直接看戏就行了。

　　胡星对熊健解释了没有预先和他们通气的原因，和敌人暗地里结盟，在帝国可是不得了的大事，一旦泄露，整个狐族，都不够大帝杀的。

　　熊健对此表示理解，不过他还是希望熊族能够搭上和天龙军合作的战车。胡星对熊健的想法也表示支持，不过他可不敢保证，熊王一定会靠向天龙军。

　　他只能建议熊健给熊王写封信，把天龙军的实际情况说一下，如果熊王有意，狐族可以代为说合。

　　熊健一直生活在强者为尊的国度，对天龙军的强大认识深刻，他也觉得熊族倒向天龙军是最有前途的。

　　于是熊健很快就把自己所知道的天龙军的现状，以及自己这番和天龙军交手的过程，一五一十地写下来，并委托胡星代为转交熊王。

　　虽然熊王最终的决定还不是很明了，熊健却十分笃定，熊王一定会同意自己的想法。放下了心事，熊健热情地投入到军校的建设中来，并拉了一大帮熊族军官去军校当老师。

　　熊健的成果不可谓不大，熊族之前没有和天龙军有任何瓜葛，战败就是战败，现在做了俘虏，能够为天龙军工作，也是一条出路。

　　就算他们被放回去，那日子也难过，还不如在这里成为军校老师来的自在，这就造成了愿意进入军校当老师的熊族军官比狐族还多的原因。

　　豹族在这场战争中损失惨重，不过他们也算是心服口服，虽然造成损失的，是天龙军的太空雷阵，可是他们被天龙军强大的火力打得四散逃窜，却是不争的事实。

　　作为战败一方，他们也认可了天龙军的实力，在胡星的斡旋下，豹族旗舰上的参谋，居然有十一位，成为天龙军校未来的教官。


第462章 整兵扩军

　　军校的事情，在天龙号上如火如荼地展开了，军校的第一批学员，就在军中选拔，这次参战的八支分舰队以及留守火星和地球的军队，都有各自的名额。

　　各分舰队司令以及他们的参谋，包括李超，在返回的路上，都拼命地突击学习太空战各种战术理论。

　　学习之余，新一轮的整军也开始了，俘虏中还有三亿多的奴隶兵，这些士兵可都是天龙军的潜在兵源。

　　天蝎帝国这一次远征的六个军团，中央军团里面没有奴隶兵，可是三个地方军团里面，奴隶兵却占了百分之九十，加起来有三亿两千万。

　　华夏民族的思想工作一向是非常强大的，这些奴隶，全部是被征服的民族，团结一切可团结的力量，是华夏民族的传统。

　　充当整军先锋的，是天蝎帝国第一批转变成天龙军的奴隶兵，他们深入到俘虏中，动之以情，晓之以理，不到一周，天龙军就多了三亿一千多万新兵。

　　这些，可都是有经验的战舰兵，于是各分舰队迅速扩张，战舰数量泡沫一般扩大。

　　俘获的战舰，总共有三十三万五千四百艘，其中亲王级战舰三艘，公爵级战舰十万搜，侯爵级战舰二十三万多艘。帝级母舰十一万另三百搜，没有姬级母舰；运输舰二十八万搜。

　　天龙军的十支舰队，每一支的编制都扩大到三万艘战舰，母舰数量也增加到一万艘，母舰上的战机，也成了天龙军的装备。

　　因为有三亿多奴隶兵加入，士兵的缺额不是很大，调配一下勉强够用，只是驾驶战机的，没有奴隶兵，需要补充。

　　好在这次俘虏的战机驾驶员，有一大半是狐族、熊族和豹族的士兵。在胡星和熊健的动员下，绝大部分都愿意成为天龙军的一员。

　　两位军团长，把三族和天龙门即将结盟的消息给爆了出来，这些士兵们对加入盟军就没有抵触情绪了，加入天龙军，也不用回去受人白眼。

　　统计了一下，整军过后，需要增加的战机驾驶员，还不到一千万。战舰并的缺额，也只有三百万。这部分缺额，直接就可以从天龙军中选拔出来，然后从地球和火星的地面部队，以及地球和火星的军校中选拔补充。

　　只是这些战机，相对于空天战机来说，实在是太弱了，除了攻击手段是小型粒子炮，战机强度和速度，都差的不是一星半点。

　　李超的任务就来了，他得把这些战机改造一番，可是战机数量也太多了一些，只算分配到军中的母舰上的战机，就有一亿两千万架，余下的母舰上面的战机还有一千多万架。

　　李超愁眉苦脸，他的工作不仅是战机的改造，还有战舰和母舰的改造。每天除了去找胡星和熊健听课，李超就呆在房间里，开始隔空改造战舰和母舰以及上面的战机。

　　战舰的改造，以前有过改造经验，李超也不再一手包办了，战舰上舰炮的拆除工作，就交给战舰上的士兵。他只负责在战舰上添加防御阵。

　　舰炮的换装，李超也不管了。现在火星和地球的粒子炮生产技术也很强悍，造出来的粒子炮，只需要李超稍加改造，就可以和之前李超自己制造出来的新型粒子炮相当。

　　照理说天蝎帝国的粒子炮和中子炮应该可以继续使用，可是天蝎人的武器，使用的能源，和地球人不一样。要是继续使用他们的武器，地球和火星也不知道能不能供应的上。

　　因此，李超决定，把武器全换成统一制式的，换下来的粒子炮和中子炮，就用在地球和火星的防御上。

　　这些武器用在星球防御上，物资的消耗不大，这次缴获的物资，也足够几场大战消耗。在物资消耗完之前，地球和火星的科学家，肯定能够找到量产的办法。

　　母舰的改造，就轻松多了，以前改造母舰，连内部结构都做了精心安排，目的是为了装下大量的空天战机和飞碟。

　　现在却不用那么费事，天蝎帝国的母舰技术，是上一级文明提供的，本来就非常合理，李超只是在母舰上增加了防御阵法。回去之后，在母舰上安装一些小型的近程小型粒子炮就行了。

　　李超设计出来的新型粒子炮，在战争中已经得到验证，比天蝎帝国的中子炮还要强大，不仅有效射程多了十倍，威力也增加了八倍。作为近程防空的小型粒子炮，也比亲王级战舰上的主炮还要强。

　　胡星见识了新型粒子炮的威力之后，曾经感叹地说：“就算是天蝎帝国的上级文明，都没有这么先进的武器。”

　　他还旁敲侧击地询问，到底是什么样的外星文明，才具有这么高级的技术。对他的询问，天龙军上下都把功劳归结到李超身上。

　　这可是大大的实话，奈何胡星不相信，最终他只能偃旗息鼓，认为天龙军上下隐瞒技术的来源，是被提供技术的上级文明下了封口令。

　　胡星和熊健眼馋于天龙军的装备，都想从天龙军这里弄一部分战舰，装备到自己种族的军队中。

　　李超却抱歉地告诉他们，因为能源的原因，天龙军都只能把天蝎帝国的战舰进行改装，把舰炮换成自己的。因此，改造后的战舰，就算是送给狐族和熊族的军队，他们也没法用，总不能一直从天龙军这里进口物资吧！

　　胡星和熊健却不管不顾，倚老卖老，以老师的身份，向李超要新型的战舰。李超烦不胜烦，干脆对两人说：“我说，两位将军，就算我送一批战舰给你们，你们现在也带不回去啊。”

　　胡星奸笑着说：“怎么没办法，我们可以伪装战败，让人带着残余的战舰回去。”

　　熊健在一旁大点其头，然后眼巴巴地看着李超，似乎李超不给一些战舰就是罪大恶极一般。

　　这次整军，剩下的战舰还有四万三千艘，都是侯爵级战舰，李超本打算把这些战舰作为九个军校的训练舰。

　　现在只能拨出一部分，送给狐族和熊族，狐族的那部分还好说，熊族却有些麻烦，熊王还没有答复熊健的建议呢。

　　李超只能答应，从这批战舰中分出两万五千搜，改造好之后送给盟友，至于怎么分配，那就是胡星和熊健的事情了。

　　熊健的信，是胡星派运输舰送回去的，为了保险，随行的还有徐成带领的一千空战大队，以及十艘战舰。

　　李明作为天龙军的全权代表，也随队前往，这一次去胡祖星，是为了确定今后狐族、熊族和豹族的意向，商量天龙军和狐族、熊族和豹族的合作方式。

　　熊族这边，有熊健的亲笔信，熊王那里应该没什么意外，豹族那边，只能是裂空的参谋长亲自回去向豹王汇报情况了。

　　豹族的事情，是胡星一力主张的，三族已经是几百年的盟友了，在天蝎帝国，这三族一直抱成一团，是帝国除了人族以外的第二档次的势力。

　　和他们比肩的，还有几大势力。虎族和狮族及象族的联盟；狼族和猿族及鼠族的联盟；大鹏和金鹰联盟；鲨鱼、巨鲸、章鱼、乌龟、海马联盟，蛟族自称龙族，最为高傲，独自成为一方势力。兔族是最弱小的，他们不是作为一方势力，而是分散各地，依附于各个联盟。

　　这一次天龙军派代表和狐族联盟，胡星就拉上了熊族和豹族，三族联合，在天蝎帝国本来就不弱，团结起来，和天龙军谈判也有底气。因此，胡星对回去的狐族参谋长一再叮嘱，一定要把豹族带上。

　　而这次从李超这里要来的战舰，胡星也为豹族留了一部分，和熊健商量了半天之后，这批还没到手的战舰就分成了三部分。狐族九千艘，豹族和熊族各八千艘。

　　战舰的事情完了之后，不死心的胡星和熊健又盯上了运输舰，这一次天龙军俘获的运输舰，共二十八万艘。

　　天龙军因为有空间设备，运输舰就成了鸡肋一样的存在，规划中的舰队，每一支只配了一千艘运输舰，主要是用来运兵的。李超还专门制造了一批空间装置，把这些运输舰都装进了空间设备里面，需要的时候才会出来使用。

　　而剩下的运输舰，李超原本是打算给地球和火星作为客运飞船。现在两人要了战舰还不甘心，又来要运输舰。

　　李超哭笑不得，胡星和熊健打的好主意，他们要这批运输舰，可不是用来运送物资，经过改造之后的运输舰，装上武器，就是强大的战舰。

　　软磨硬泡之后，两人又得到了李超的允诺，每族五万艘，必须得改装成有强大防御的运输舰。

　　当然，送出这么多东西，李超也得到巨大的好处，十五亿经过训练的奴隶兵。经过整合，各支分舰队的战舰倒是足够了，兵员也勉强能够补足。

　　可是，现在的天龙军，已经非常庞大。今后要扩军，从地球和火星征兵也不是不可以，可是地球和火星总人数，也不到六十亿。不可能有那么多的士兵。今后舰队的数量和舰队的战舰肯定还会增加，到时候战舰上的士兵，也只能用奴隶兵。

　　好在天龙军中的政策早就定下来了，奴隶兵在天龙军中是不存在的，在他们加入天龙军的那一刻起，就不再是奴隶了，而且，天龙军还给了他们解放他们种族的希望。对这些奴隶兵来说，地球人比帝国的那些殖民种族，好了不知道多少倍。

　　胡星他们这么做，也是因为天龙军中废除奴隶的做法有关，作为盟友，天龙军中，绝大部分都是以前的奴隶兵，这些人摆脱了奴隶身份，可是他们还牵挂着天蝎帝国中，各自的种族。

　　三族想要和天龙门长期合作，肯定要废止奴隶制度。因此，把这些人送给天龙门，也不失为一个好办法。

　　上一次带出来的五亿奴隶，加上许诺的奴隶兵，可以说是把三个种族在各自星球上的奴隶青壮一网打尽，剩下的奴隶，也创造不了多少价值，还不如给天龙军一个态度，废除奴隶制度。

　　按照天龙门做法，奴隶兵的亲属，多半都会移民到火星，虽然三族少了许多奴隶，却没有多大的损失，只是以前奴隶干的活，就要自己族人来干了。

　　就算是没有移民火星的奴隶，去掉了奴隶身份之后，就算是还要做以前的那些事，可是待遇肯定不一样了，至少有薪水可拿。

　　李超对胡星和熊健承诺的取消奴隶制度，还是非常欢迎。狐族、豹族和熊族，都准备在各自的领地里取消奴隶制度，让天龙军中的奴隶兵欣喜若狂，对天龙军的归属感更加强烈。

　　要不是天龙军的存在，三族是不可能取消奴隶制度的，他们的族人还会继续背着奴隶的身份，干最累的活，吃最差的食物，社会地位都不能说是最低的，而是一点没有。

　　这一消息，带来的不仅是奴隶兵的心里归属，反应在行动上，训练的时候更加刻苦，工作也更加努力。

　　俗话说，有理想的军队是战无不胜的，现在的天龙军，就是这样一支非常强大军队。所有官兵，地球人都是外门弟子，对天龙门的忠心是没的说。

　　奴隶兵转化过来的官兵，也是有崇高理想的，李超虽然没有使用控魂术，他们爆发出来的激情，却比使用控魂术控制了思想的官兵不遑多让。

　　沿袭了华国军队的做法，李超在全军推行的，也是推荐制度，低层军官推荐出来的优秀士兵，将有机会进入军校深造。

　　加上地球和火星的军校，天龙门拥有九所能同时容纳十万学生党军事院校，天龙军的基础，做得非常牢固。

　　这一次整军过后，天龙军的发展模式，基本上就定了下来。普通士兵，就是转化天蝎帝国奴隶兵，这些士兵，就像是解放前的老百姓，发展成自己的士兵简直不费吹灰之力，他们训练、战斗热情，都不需要去鼓动。

　　地球和火星，有一亿多经过控魂术洗脑的各级官员和军队，天龙门的地位是稳若磐石。


第463章 新的联盟（一）

　　李明带着天龙门的代表团，在前往天狐星的路上，邀请同行的三族军团参谋长，以及随他们一起回去的三族军官们，参加了无数次的宴会。

　　地球的美食，让这些人大呼，今后回去活不了了，吃过如此美味的菜肴，帝国的美食对他们来说，绝对是味同嚼蜡。

　　美酒佳肴，加上李明多年来同各种各样上流社会打交道的经验，把跟三族军官弄的找不到北，各种情报毫无保留地给李明交了底。

　　通过宴会，李明现在可以算得上是天蝎帝国通了，各势力的分布，以及他们之间的关系，都了然于胸。

　　到天狐星的时间不长，本来就只有两光年的距离，进入曲速飞行之后，就只有两个多月。李超他们还在返回冥王星的路上，代表团就抵达了天狐星。

　　狐王胡振，在大军出发之后，就开始和熊王以及豹王联络，三个国王坐到了一起。

　　胡振把自己所知的地球情报都公开了出来，并表达了自己的想法，狐族已经和地球结盟了，希望豹族和熊族也能够加入到联盟中来。

　　豹王猎星早就在三族联军战败的时候，就已经明白了地球人的强大，早就开始考虑战败后该怎么应对。当时他只是想着借助人族的力量，或者帝国之上的高级文明家族来压制地球人的反攻。

　　他也不是没考虑过靠向地球，毕竟如果地球真是有高级文明的家族支持的话，豹族靠向地球，地位肯定比在帝国要高，毕竟他们和地球是合作关系，比在帝国这边被统治要好得多。

　　熊王确实没有考虑太多，反正动脑子有胡星和猎星，三族向来都是共进退的，熊族只要听他们的准没错。

　　狐王不负众望，军队才出发，他就把自己的分析和情报共享给豹王和熊王。而且，他在战前就有了行动。对胡振的做法，豹王和熊王都没有意见。

　　豹王表示，只要这次地球能够战胜，三族和地球的联盟就可以成立，只是该采取什么样的合作方式，豹王提出了异议。

　　在他看来，既然是联盟，三族应该要自主，最多以后打下帝国之后，地球和三族平等地坐下来瓜分帝国的疆域。

　　熊王虽然懒得想事情，可对于地盘，可是非常热心的，狐王看着兴奋的两位盟友，苦笑连连，“你们太想当然了，地球人真的那么强大的话，我们能够成为他们的附庸就不错了。”

　　猎星狐疑地看着胡星，“我说老狐狸，你该不会是准备投降吧？”

　　胡振一本正经地说：“我还真有这个想法，如果地球真的比帝国还强，我们投降也没什么。地球那边，有许多种族，都能够和平相处，我们几个种族融入地球也不会太难。”

　　刚刚胡振还介绍过地球的社会结构，豹王和熊王当然明白狐王说的是什么，只是熊王觉得有些不可思议，“老狐狸，要是真的像你说的那样，你这个王就没什么权利了，虽然地位可能还在，可是那只是名义上的，没有权利的日子，你过得惯？”

　　猎星也不同意彻底投靠地球，“我还是倾向于和地球人合作，到时候我们和地球人还是各管各的地盘。”

　　胡振笑骂道：“你们真是异想天开，地球人不强，就不和他们合作，可是人家如果真的符合你们的条件，还有必要和你们合作吗？”

　　两王异口同声地问：“地球人既然都和你们联盟了，说明他们的实力不是很强，对上帝国军，都不一定能战而胜之，我们和他们合作，可是要冒很大风险的。”

　　胡振笑着说：“怕什么，我们合地球的合作，都是非常秘密的事情，如果消息没有泄露，那我们就组委内应，如果大帝知道了我们的背叛，那就干脆彻底反出帝国。”

　　猎星笑道：“看来，地球的实力还真不是表面上显露出来的那么一点，老狐狸你不会这么草率地做决定。”

　　胡振不满地说：“我知道的情况，刚刚都告诉你们了，我可没有隐瞒什么。”

　　熊王闷声闷气地问：“那你怎么就决定和地球联盟了？”

　　“我是和地球初步商定了盟约，可是我们今后怎么和地球人相处，还没有谈到那个地步，如果这次地球人战胜了帝国军，我就决定放低姿态，全族投靠过去。如果地球险胜，或者和远征军两败俱伤，我们就可以和地球人平等对话。”

　　豹王大笑，“真不愧是老狐狸，我们都听你的。如果地球没那么强，我们和地球合作，至少能和他们平起平坐。如果他们太强，我们投靠故去也没什么，至少比在帝国的地位要好一些，头顶上也没有人族的压迫。”

　　胡振点点头，“我就是这个意思，如果地球和远征军相持，我们和地球保持合作关系，同时保持和帝国的关系，我们就能够大发战争财。要是地球人太强，我们是最先投诚的，加上地球的种族融合，我们这些大的种族融入地球，也不会太差。只是我们几个当王的，就没有实权了，只有名义上的尊称。”

　　熊王满不在乎地说：“当王那么累，只要我的族人能过得好，我才不想当什么王呢。”

　　和地球的联盟方式，在三位大王的会谈中就定了下来，三族在接下来的日子里，也开始了准备工作，军队的补充，以及对各方势力间谍的清理，都暗地里加快了节奏。

　　天狐星，迎来了到这里视察的三位国王。没过两天，天龙军的使团也来到了这里。

　　李明的使团，假装成商队，在空港和天狐星的狐族人打交道的，都是胡星司令部的参谋。

　　而后，胡天派来的士兵，把他们秘密带到了胡天的大公府。在这里，李明意外地发现，三族的国王居然全在这里。

　　李明等人受到了国宾级的待遇，隆重的欢迎仪式后，又是宴会，和李明一起回来的三族军官们都感到脸上无光。李明请他们吃的，那才叫美味，而这里的国宴，不管是菜肴还是酒类，都显得非常一般。

　　李明他们倒是没有在意这些，虽然味道不咋地，可是初次品尝风味独特的天蝎帝国美食，还是比较尽兴。宴会过后，一行被安置到客房休息。

　　随同李明进入大公府的，是五十名空战大队的士兵，其余的空战大队士兵和战舰上的士兵，都留在空港，守护战舰。

　　二岁李明过来的这些空战队员，包括李明和代表团的成员，都是天龙号上的原内门弟子，一个个都是人形兵器一般的存在。他们的储物饰品内，整套黑金装备都带上了。

　　如果狐族反水，要抓他们请功，或者是狐族和天龙军结盟的消息泄露，他们可以随时撤离。

　　每位还戴着了一个装着小黑金飞碟的玉佩，就算是战舰被破坏，也不会缺少回去的运载工具。五十架小黑金飞碟，装一千人还是绰绰有余的。

　　其实，这次同他们一起来的空战大队士兵，都是平时训练的战友，这些人也都是能够在太空中抗衡战舰的存在，就算没有黑金飞碟，战舰也被破坏了，这些人也能够自己跑回去。

　　只是依靠肉身在太空中飞行，速度快不起来，在路上的时间会更长，孤独的太空之旅，因为有一千多战友，都不算什么难事。

　　李明等人被安置好之后，三个国王却没时间休息，他们迫切地想知道这次远征的战果。

　　虽然远征军的消息都还没有回来，地球人就带着远征军的军官回来了，他们已经有战败的觉悟了，可是具体情况才是他们迫切想要知道的。

　　豹王很郁闷，这次回来的军官，带来了战场实况的录像。裂空一个错误的决策，就断送了豹族的一个军团，还有裂空中央军团的大部分豹族官兵。

　　不过也没法怪罪裂空了，这家伙本来不打算去远征的，可他却只剩下冰冷的尸体回来。

　　实际上，在当时的情况下，也怪不到裂空身上。李超已经说明了情况，三个集群都被包围了，可是包括胡星在内的三位军团长，都不相信地球人有包围他们的实力。

　　再加上地球战舰凶猛的火力，裂空的决策也算不上错误，而地球人误打误撞，非常不合理地布置了密集的太空雷阵，直接就断送了裂空集群。

　　要是地球人的太空雷阵布置得合理，列空集群反而不会损失太多，最多就是战败投降。

　　熊健和胡星就幸运了，胡星是早有打不过就投降的准备，雄健却是被裂空集群的下场给吓坏了，不得已才宣布投降的。

　　根据战场录像，和回来军官们的描述，三位国王一致认定，给与地球技术支持的，肯定是比支持帝国的家族更加强大，兴许还是更高级的文明站在地球人身后。

　　胡振对地球身后存在高级文明是深信不疑，毕竟最初的战舰神秘失踪事件，只能用这一点来解释。

　　至于天龙军众口一词地表明，地球的科技进步，都是李超一首搞定的，三个国王也只是一笑而过，根本就不相信。


第464章 新的联盟（二）

　　李明都没有和随行师兄弟们商量一下谈判的事，回到豪华的客房就开始呼呼大睡。来天狐星之前，李超就交代好了。

　　和狐族的合作，就是要以我为主，首先是要狐族废除奴隶制度，实现各族平等。这一点，是天龙军中绝大多数原奴隶兵的强烈愿望。

　　其次，是关于资源的开发，和商业合作。在资源这块上，天龙军和狐族没有什么冲突，各取所需而已。

　　商业合作，只要坚持平等互利的原则，至于怎么合作，那就是今后的事情了。军事上的合作，基本上不需要。

　　天龙军经过实战，已经很清楚地认识到自己的优势，又成立了自己的军校，天蝎帝国两位中央军团的军团长挂帅的教官集团，肯定会培养出一大批的军事人才。

　　狐族能够帮忙的，就是他们庞大的资源和情报系统，为天龙军反攻天蝎帝国提供情报和物资上的支持。

　　情报方面，对狐族来说，那是举手之劳，物资方面，也不需要狐族伤筋动骨，天龙军的物资，都是很平常的资源。

　　除了生活方面需要粮食支持，战略物资方面，天龙军都不挑食，新型粒子炮和新型发动机，所需的燃料和提供弹药的物资很普遍，只要是原子量高于150的物质，都可以拿来使用。

　　当然，这一点是不能告诉狐族人的，之前李超允诺送战舰和运输舰的时候，都已经明确地表示了，战舰和运输舰所需的燃料，不能和天蝎帝国的通用，这一点，可是今后赚钱的大计。

　　李超早就探听清楚了，天蝎帝国的技术，全靠高级文明的家族提供，很过关键性的技术，都掌握在高级文明的手中，战舰的额发动机、燃料以及中子炮和质子炮提供所需要的能量块，都是用大量的物资换来的。

　　总体上来说，天蝎帝国的科技，完全是畸形发展的，他们能够制造出精密的战舰，却造不出战舰所需的燃料和发动机。

　　武器系统也是一样，天蝎帝国就没办法制造完整的中子炮和质子炮，只能用高级文明提供的配件组装。

　　光是燃料和战舰所需的发动机，天蝎帝国就得拿出巨量的物资去换取。

　　李超和极为舰队司令以及几位老爷子商量之后，制定了两套合作方案。

　　一种是，狐族完全纳入天龙门的管辖，所有狐族民众，将享受和地球人一样的待遇。

　　另一种，是狐族相对独立，灭掉天蝎帝国之后，允许他们建国，今后狐族和天龙门之间，就是完完全全的商业关系。

　　李明遇到的情况，却是李超和几位主政的老首长没有想到的，狐族、豹族和熊族的三位国王，都要加入进来。

　　如果是他们都同意采用第一种方案那还没什么，要是选择第二种方案，今后天龙门可就不划算了，辛辛苦苦地打下天蝎帝国，却要分走三份给三族。

　　李明没多想，在他看来，不管是狐族，还是三族，都把他们作为一个盟友，到时候就看他们怎么选择了，反正天龙军实力强大，就算是没有他们的情报支持，也能拿下天蝎帝国，只是粮食方面会很紧张，征战的时间会变得很长。

　　他这里很快就定下了谈判的基调，可是三个国王那里就很热闹了，天龙军的强大，已经是毋庸置疑的了。

　　该怎么定位自身，采取什么样的姿态和天龙门合作，就成了三个国王亟待决定的大事。

　　次日一早，李明就被邀请去和三围国王共进早餐，看到满桌子的各种肉类，李明大为感叹，天蝎帝国真是食肉的国度。

　　饭后休息了一阵，谈判算是正式开始了。首先一阵歌功颂德，三族的精英们轮番上阵，旁敲侧击，想要掏出天龙军的底线。

　　李明却没顾忌，直接抛出了天龙门的两套方案，只是做了一番改变，其一，就是三族今后作为天龙门的直属势力，天龙门根据三族民众各自的能力量才录用，三族的各阶层，都会在天龙门找到自己的位置。

　　其二，就是三族一体，作为和天龙门平等的对象，作为独立的两大势力存在，共同推翻天蝎大帝的统治，给宇宙带来和平。

　　就采取什么样的合作方式，三族的精英们早就得到了指示，对李明提出的三族作为一个整体的方案表示不满。

　　“我们熊族、豹族和狐族，都是独立的种族，不可能合在一起的。李总管是不是考虑一下，让我们作为独立的势力参加同盟？”

　　李明不客气地说：“地球有几百个种族，还是一样成为了一家，你们三族联盟了几百年，还做不到共同进退？”

　　看着期期艾艾的众人，李明笑道：“你们是不是觉得分开来更为有利？其实我们无所谓的。作为盟友，我们一起共同对抗天蝎帝国及其身后的家族，战败了大家都是一样，我就不说了。可是如果取得了胜利，分配战果的时候，可是需要按照各自出力的多少，来决定的各自能够得到的利益。因此，我认为，你们分不分开都是一样的。”

　　李明已经把话说开了，要想得到，必须现有付出，有多少功劳，就能分多少利益。这样一来，三族分开还不如合在一起。

　　豹王的想法很好，三族分开，到瓜分帝国的时候，就算地球拿大头，可是三族的三份也不可能太寒酸。

　　可李明的分配方案一出来，他的打算就落空了。同盟各方，按照出力的多少来确定得到利益的多少。这样的分配方案，非常公平。只要战功计算合理，就不会亏待任意一方，也不存在占便宜的说法。

　　三位国王接到报告之后，最终还是决定分开来和天龙军结盟。接下来就是各自的权利、义务的商讨。

　　今后，地球军队反攻帝国，需要怎么配合，怎么计算战功，以及根据功劳分配胜利果实。

　　胡振还是觉得太不划算，三族的实力太弱，帝国的十六个中央军团，任何一个都不是他们能够对付的。更何况，大帝直属的全人族的军团还有八个，这才是人族最精锐的力量。

　　如果按照功劳分配，三族能做的，仅仅是提供一些情报，如果这样计算的话，狐族根本得不到什么。

　　在各大行政星球，他们的力量虽然强大，可是其他势力的实力也不容小觑，就算他们拼尽全力，能够掌握几颗行政星，可是帝国的星际舰队却是他们没办法应付的。

　　星际时代的战争，可不是占领了星球就算赢得战争的。战争的成败，要取决于交战双方在太空中的对决，只要掌握了制太空权，所有的星球，都是唾手可得的。

　　狐王考虑了半天，最终还是决定全族加入天龙门，反正众人平等，凭狐族人的聪明才智，在天龙门的管辖下，生活肯定不会差到哪里去的。

　　猎星算计了半天，还是选择了和天龙门独立结盟。他也没多大的野心，只要豹族能够再分到一颗行政星，就很不错了。

　　天龙门是地球崛起的势力，他们爱好和平，特别是华夏人，一向都是主张和平共处的。

　　豹族和地球人合作，最终能够有两颗行政星的地盘，足以让豹族变得更加兴旺。而且，作为盟友，地球也不会把他们撇在一边，和天龙门该有的商业活动，也不会被拒之门外。

　　熊王却没什么想法，天龙门对奴隶兵的种族都能够一视同仁，对战斗力更强的熊族，肯定不会有偏见的，他也跟着胡振，决定全族并入天龙门。

　　三族和天龙门的合作，变成了豹族和天龙门结盟，狐族和熊族都直接加入了天龙门。

　　天蝎帝国这个大威胁还在，李明直接把李超的指示传达给胡振和熊王，现在天龙门和三族的关系还没有曝光，三族还能继续隐藏在天蝎帝国的阵营当中，为今后的战事做好情报工作。

　　虽然合作方式不一样，三族现阶段的任务也都差不多，只是今后占领了天蝎帝国全境之后，豹族将作为独立的势力和天龙门并存。狐族和熊族，从现在起，就算是天龙门的成员了。

　　众所周知，天蝎帝国上面还有更高级的文明，天蝎帝国，只是这个高级文明家族豢养的工具。

　　三族对高级文明家族的疑虑，李明很豪气地说：“怕什么兵来将挡，水来土掩，我们不怕任何敌人，我们天龙门的宗旨一向都是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　李明的豪言，并没有引起大家的方案，天龙门的实力非常强大，用胡星的话来说，就算是遇到帝国后面家族的武装，天龙军也能战而胜之。

　　对猎星的决定，胡振劝说不果之后，只能叹息一声，“既然你已经下定了决心，我就不劝你了，没想到我们同盟了几百年，到最后还是分道扬镳了。”

　　猎星笑道：“怎么能这么说呢，我们还是同盟，只不过你们是属于天龙门的，而豹族，是独立的势力。”

　　熊王没那么多想法，他嚷道：“猎星，你这个大笨蛋，如果天龙门拿下了整个帝国，我们的族人完全可以在任何一颗星球定居，比你把族人圈在两颗星球上好得多。”

　　猎星板着脸，“我至少还有主权！”

　　胡振笑呵呵地说：“不管怎样，我们都是几百年的同盟，我们几个，也是几十年的老交情了，不管你怎么选择，我们的友谊还是不会变的。”


第465章 临阵磨枪（一）

　　李明敲定了和三族的合作之后，就带着使团成员秘密返回冥王星基地，天龙军要进攻天蝎帝国，可不是一时半会能够开始的。天狐星这里的事情，是要严格保密的，不然帝国的军队来了，三族都会有灭顶之灾。

　　李超带着大军，慢悠悠地抵达冥王星的时候，李明都已经赶回来了，结盟成功的消息，李明还没见到师傅，就把消息先传了过去。

　　李超正在和众位舰队司令和一干参谋一起，跟着胡星、熊健进行战例分析。得到李明的汇报，李超哈哈大笑，搂着胡星和熊健的肩膀说：“两位将军，现在我们真是一家人了。”

　　听了李超转达的消息，豹族选择了和天龙门结盟，狐族和星族则是全族加入天龙门。胡星叹道：“豹王肯定是因为裂空的关系，才会做出独立结盟的决定。”

　　他这么说，也有为豹族说情的意思，怕李超一怒之下，给豹族难堪。

　　李超不以为意，“战场上的事情，怎么会左右豹王的决定，他肯定是有自己的考虑。不管怎么说，我们和豹族也成了盟友，到时候豹族愿意呆在一起，就让他们呆在一起得了，我们再分一颗行政星给豹族，足够他们折腾了。”

　　胡星松了口气，只要李超不介意豹王的选择就好。“既然已经谈好了条件，我们恐怕得早点出征了，天狐星虽然是我们的地盘，可是别的势力也有在那里设立据点，人多口杂，消息泄露出去就麻烦了。”

　　李超伸了个懒腰：“既然联盟已经成立了，我们的战争准备是得加快了。现在整军也差不多了，我们还是准备出发吧。训练的事情，可以在路上解决，至于给养，到了天狐星再补充。”

　　胡星点点头，李超这么仓促地就决定出征，确实是为了三族考虑，他赶集地说：“多谢掌门体谅。”

　　李超笑道：“别说这些，狐族和熊族，已经是我天龙门的人了，我自然要为你们的安全考虑，就算不出征，我们也需要过去坐镇，万一天蝎大帝得到你们加入天龙门的消息，有我们的大军在，他也讨不了好。”

　　胡星感激地给李超敬了个军礼，“掌门，我希望能够参加攻打天蝎帝国的行动！”

　　熊健也不甘示弱，连忙表示，愿意带兵参与行动。军校的其他教官也纷纷请战。

　　李超乐呵呵地说：“太好了，有你们参与，我们的进攻讲变得更加犀利，不过，我们的军校可离不开你们。所以啊，这次你们还是要留一些教官在军校训练学生兵。”

　　胡星深吸了一口气，平息了一下激动地情绪，才慢条斯理地说道：“掌门，我们参战和当教官，却是没有冲突，大军是一边走一边训练，我们军校也可以不停课，让学员们和教官同时参与教学和训练，到了天狐星，他们完全可以毕业了。”

　　李超还有有些犹豫，“即便如此，军校肯定要增加学生的，不可能只有一批学员啊。”

　　胡星微微一笑，“我们一边训练一边行军，到天狐星就得两三年，再到格利泽恒星系，至少还要五六年。不管是进攻还是防御，实际开始作战的时间，至少要过十几二十年。这么长的时间，我们的学校早就形成完善的教育体系了，优秀的学员肯定要留校，也会有一批人会因为年龄的原因，选择退役。这些人都是学校的教官人选，这就会让学校的教官集团更加充足。开战的时候，愿意参战的，在学校都能够找人接替的人手。”

　　李超暗笑，天龙军中的地球人，都是外门弟子，全部都被李超修炼了天龙金身。他们的实际寿命有多长，李超自己都不知道，别说十几二十年，就是百年都不会觉得精力衰退。

　　不过从奴隶兵转化过来的士兵，和最近加入的狐族和熊族的士兵，以及两族的军官，也需要帮他们修炼天龙金身了。

　　太空站场可不同与地面，太空中的战争往往一打就是几年、几十年，说不准几百年都有可能。延长士兵的寿命很有必要，有经验的士兵可是需要人力物力和经费去培训的。

　　想到这里，李超问起了狐族和熊族的平均寿命，胡星很惊讶，李超怎么关心起这个问题来了。

　　不过他很快反应过来，李超是担心兵源的问题，“掌门不必担心，在天狐星和格利泽667C恒星系的狐族和熊族星球上，总共有三百多亿狐族和熊族的民众，还有三百多亿原来的奴隶种族。兵源的补充，不会有问题的。特别是原来的奴隶种族，他们对天龙门肯定是心怀感激，而且在帝国还有他们的亲人需要解救，我们都不需要征兵，兵员就会自己送上门来。”

　　李超苦笑着说：“我没担心兵源的问题，只是想问一下，你们的平均寿命。”

　　胡星讪讪一笑，“狐族和熊族的平均寿命都差不多，只有一百多年。不过天蝎帝国那边，人族的寿命要长很多，据说是得到了高级文明的支持，他们的平均寿命，达到了三百岁。正是这样，人族才有能力把帝国的十几个平民种族压的翻不过身，并通过我们这些平民种族，征服了十几颗生命星球。把原住民变成了奴隶。说白了，我们也就是天蝎大帝的高级奴隶。”

　　李超很惊讶，“那你们每一次出征的士兵，岂不是都要换新兵？”

　　“如果作战的时间不长，就不用换新兵，毕竟每次战争都不会用多久，时间都是用在行军路上了。而我们行军的速度，一般都会超过光速。在这种情况下，人体的生理机能基本上都是停止了的。因此，战后参战的士兵也不会变老。当然，如果战争持续的时间长了，一场战争下来，战舰上的士兵的确是要换一茬的。”

　　李超觉得不可思议，“星际战争真是难打啊，年龄问题，就限制了士兵素质。”

　　胡星解释说：“那倒不至于，天蝎帝国的各大种族，都是全民皆兵的，各种资源的生产加工，都是奴隶种族在做。我们以前只需要少量的族人做管理和监督工作。”

　　李超点点头，原来天蝎帝国是采取这种模式，“那天蝎帝国还没走向星际时代的时候，哪来的奴隶？”

　　“中央星球，还有有很多种族的，实力不强的，都成了奴隶种族。现在天蝎帝国的十八大种族，除了兔族，是依靠兔女的美貌，才没有沦为奴隶种族，其余的都是有实力的种族。中央星球的种族也是不少，奴隶种族就有几十个。”

　　李超苦笑着说：“怎么一下子扯到种族上面去了，我们天龙军的士兵寿命，我都还不确定，不过至少能肯定，天龙门的平均寿命至少在三百岁以上，因此，士兵年龄问题可以暂时不用考虑。”

　　胡星大为惊讶，“难道是地球有什么好的技术，能够延长寿命？恕我冒昧，我们天龙门是不是得到外形高级文明的支持，才有这么长的平均寿命？”

　　张欣得意地说：“什么外星文明啊，这都是他的功劳，是他拿出了睡仙功，在全球推行了全民健身计划，才让地球人的平均寿命延长的。现在地球人的寿命问题都还没有定论。不过只要资质不错，至少都有三百年寿命，天龙门中，修炼的是天龙金身，修炼了天龙金身的弟子，不仅寿命很长，体力、速度都会大大增强，所以，我们天龙军才变得很强大！”

　　胡星和熊建听了都是眼睛发亮，天龙门居然有这么强大的修炼方法，狐族和种族今后有福了。

　　李超看他俩的样子，就知道他们在想什么，他苦笑着说：“修炼的问题，我正准备解决，现在地球和火星的普通民众，都是修炼的睡仙功，只要资质尚可，都能活到三百岁以上，只是身体方面不如天龙金身强大。可是天龙金身的修炼，我们却找不出有效的修炼方法，到现在为止，都是我动手帮助修炼。”

　　胡星一下子脸色苍白起来，他原本以为地球身后有高级文明的支持，这才对天龙门具有强大的信心，可张欣的一席话，让想象中的外星文明直接消失了。这样一来，天龙门还能和帝国抗衡吗？

　　看到胡星神色不对，李超关心地问道：“胡将军，你怎么了，哪里不舒服？”

　　胡星强笑着说：“我没事，难道我们天龙门，一直都没有得到过外星高级文明的支持？”

　　李超茫然，“什么外星文明？我只是在月球上，发现了一艘外星飞船的残骸，基本上没什么用处。”

　　胡星的担心一下子成了现实，他忐忑地问：“如果没有外星文明的支持，天龙门拿什么来抗衡帝国身后的高级外星文明家族？”

　　熊健也想明白了胡星在担心什么，天龙门后面没有支持，外衣和天蝎帝国交战的时候，帝国后面的家族插手了，天龙军拿什么来抵抗？


第466章 临阵磨枪（二）

　　看着熊健和胡星一脸的担心，李超大笑着说：“我们就靠自己，不也有了目前的成果了吗。胡将军你自己都说过，我们的技术，比天蝎帝国身后的外星文明家族还要厉害。”

　　胡星恍然，长舒了口气，“是我太想当然了，没想到我们自己的实力这么强，只是以前一直认为天龙门后面有高级外星文明的支持，这一下子没了，感觉有些失落。”

　　熊健笑道：“没有支持，都有比帝国身后的外星文明家族的实力还强，你有什么好担心的，害得我也跟着担心一场。”

　　胡星的担心一下子就成了大伙的笑料。天龙门自己就发展出比帝国身后的家族还强的技术，还用怕他们吗？

　　胡星想明白了这一点，心情也舒畅起来，面对众人的调笑，他苦笑着说：“我们在帝国的时候，被外星文明的家族压制的太狠了，都产生心理阴影了。”

　　熊健迫不及待地说：“掌门，你快帮我修炼吧，我是教官，连学生都打不过，我以前还以为是你们生来就是这样的，郁闷了好久。”

　　熊健当上军校教官之后，在军校的第一堂课就被虐了。军队里，本来就是强者为尊，出身天蝎帝国的熊健，这种观念更是深入到骨子里了。

　　在军校的第一堂课，熊健就和学员们进行了较量。没想到，看起来很瘦弱的学员，都是身硬如钢，力大无穷。熊健完全是被虐，而且他的对手根本就看不出用力了。

　　好在熊健太空战经验丰富，学员们也明白自身的情况，虽然教官身手很弱，可是他那里有很多东西，都是他们需要学习的。

　　学员们并没有因为自己很强，就看不起熊健，对他这个军团长教官，还是非常尊重。熊健这才没有羞愧地离开军校。

　　李超苦笑着说：“我也想帮你们修炼天龙金身，可是你们的身体结构和地球人有些不一样，我担心会有问题。”

　　熊健大大咧咧地说：“没事，您就帮我修炼吧，出了问题，是我没福气修炼。”

　　他这是被学生兵们郁闷的，熊族在天蝎帝国都是以大力著称，没想到在一群学生兵面前吃瘪，熊健对力量的渴求都快入魔了，至于长寿问题，他都没在意。

　　胡星劝道：“老熊，你还是让掌门多研究一下，免得出问题。”

　　熊健义正辞严地说：“不管怎样，最终还是要人来做实验，我是熊族人，自然是第一个充当实验者的。要是成功了，我们所有人都能长寿，就算失败了，也能给掌门积累经验。”

　　李超帮他们修炼天龙金身的想法，其实是刚刚才有的，反正配合控魂术，也不怕他们有异心。

　　天龙金身，说白了就是强化全身的细胞，根本不会改变身体构造，实施起来也没什么危险。

　　李超正色道：“既然说到这里，我还是要强调一下，要修炼天龙金身，那就算是天龙门的弟子，这一生都是天龙门的人，你可要做好心理准备，不得反悔！”

　　胡星和熊健凛然称是。天龙金身，直接就能让人长寿，要想得到这么逆天的功法，不付出代价是不可能的。

　　李超也是雷厉风行，马上通知下去，把修炼天龙金身的消息，传达给了所有士兵。意思很明白，如果要修炼天龙金身，那就是天龙门的人。

　　对力量的渴求，奴隶兵比狐族、熊族的官兵更加强烈。狐族、熊族的官兵对加入天龙门，以及将要受到的约束和付出的忠诚，都没有一个人有异议，那些奴隶兵就更不用说了。

　　因为要准备出征，天龙军上下都忙碌了起来。李超也暂停了战舰改造工作，开始为天龙军的狐族、熊族和原奴隶兵修炼天龙金身。

　　天龙军的整军工作刚刚完成，配属李丹、徐成、和龙剑舰队的战舰和士兵都还没有出发。修炼天龙金身的工作只需要在行军路上就能完成。

　　李超的精神力，经过这一次大战也没多大进步，扫描范围到了两百亿公里之后，又到了一个瓶颈。

　　现在李超的修炼，又开始恢复到以精神力细分为主。反正冥想也不能增强精神力，或许精神力细分的数量达到一定的程度，他的精神力就能够突破瓶颈，继续增强，精神力扫描范围也能继续增长。

　　精神力细分，李超现在还不到一亿。刚刚达到瓶颈的时候，才六千七百多万，经过这段时间的训练，堪堪达到七千万。

　　现在，李超能同时为七千万士兵修炼天龙金身，只是时间太长了。李超干脆把这一次的天龙金身修炼作为一次修炼，大军出征的行动也不耽误。

　　李超为第一批弟子修炼天龙金身的时候，天龙军也开始了动员，所有愿意加入天龙门的官兵，全部随队出征。

　　配属李丹、徐成、和龙剑舰队的士兵，连同他们的战舰也一起出发，他们是第一批参与天龙金身修炼的，等到这些官兵都修炼完成了，就原路返回。

　　配属李丹舰队的战舰和士兵，到火卫二要塞报到。驻守冥王星基地的，就跟着江源回去冥王星。

　　到地球和火星军校任教的教官，将和配属徐成、龙剑的战舰和士兵一起去回去，士兵和战舰到火卫一和月球基地报到，教官们就直接去军校任教。

　　还有不少狐族和星族的官兵，没有进入舰队。这些人，一部分是准备在这边安家落户的，地球人的饮食文化简直是太丰富了，让这些人直接放弃了继续征战。

　　李超安排这一部分人，随同运送冥王星基地物资的飞船，返回火星，到那里安家落户。他们虽然不能被修炼天龙金身，却有机会学习睡仙功。

　　当然，这批狐族和熊族士兵，修炼睡仙功的时候，肯定是需要人来指点和监控的。因为种族不一样，万一修炼出了问题就不好了，李超把这个工作拜托给了火星的林老爷子。

　　还有一部分，是豹族军团的，这些人却没有资格修炼天龙金身和睡仙功。这次他们也会跟着大军出发，到了天狐星之后，就可以交给豹族，现在豹族和天龙门也是盟友了，交还俘虏也算是天龙门送给豹族的人情。

　　天龙号也随队出征，从现在开始，天龙号就是出征舰队的司令部，还随船带着一个军校。

　　就算进行曲速飞行，抵达格利泽667C恒星系，也要走两个多月。远征舰队却没有进行曲速飞行，而是以接近二分之一光速的速度前进。一边行军，一边进行训练。

　　行军途中，改造战舰的工作已经完全放下了。因为出发得仓促，战舰上的新型粒子炮，还得要李超自行制造。好在冥王星基地物资丰富，李超带足了原料。都没有专门回去火星或者地球去取。

　　两年时间，李超终于完成了全军的天龙金身的修炼，在距离天狐星不远的地方，李超让江源带着他的舰队，和配属李丹、徐成河龙剑的战舰以及上面的士兵，还有准备去地球和火星的教官转身回去。

　　人员的问题解决了，战舰改造工作却还刚刚开始，许诺给胡星和熊健的战舰和运输舰都还没有改造完成。

　　这里距离天狐星已经不远了，舰队的训练还是照常进行。天龙军校的脸的学生兵一直都很辛苦，他们要在战前完成一系列的学习，还要理论联系实际参加联合训练。

　　现在的军校，都是晚上上课，白天，这些学生兵还得上各自的战舰参加训练。

　　太空中没有白天黑夜的说法，天龙军的作息时间安排，都是按照火星的习惯，把四十八小时作为一天。

　　而所谓的白天和黑夜，是按照天龙号生活区模拟出来的白天和黑夜来定的。这两年的时间，换算成地球时间，就是四年。

　　远征舰队抵达天狐星之后，狐王胡振和熊王雄飞都以下属的身份前来拜见李超。豹王却回到了格利泽667C恒星系的老巢。

　　这两年时间，三族联合在天狐星进行了精密细致的反间谍工作，在天龙军抵达前两天，整个天狐星直接封闭，还开启了电磁防御罩。

　　开启电磁防御罩的目的，是为了杜绝漏网的间谍，把三族倒向天龙门的消息传到中央星球。

　　远征舰队全部都停在外太空，李超和胡星、熊健带着送给三族的战舰和运输舰，冒充败军回到天狐星。

　　之所以这么做，还是预防消息泄露，毕竟三族要给天龙军提供情报，就没有办法把在帝国其他星球的本族族人撤回来。

　　而且，就算是要撤回来，也不能大张旗鼓，三个国王在结盟条件谈好之后，就开始命令本族在帝国个行政星的族人，开始收集所在星球的所有资料，并组号随时撤离的准备。

　　这批战舰和运输舰，是李超送走了江源之后，在这些天里不眠不休才完成的。胡星对李超的神奇，已经能够麻木了。

　　为第一个志愿者熊健改造天龙金身，就让胡星大吃一惊。一天之后，完成了天龙金身该在的熊健，简直成了金刚的化身，只是用拳头，就把中子炮都打不坏的战舰打了个窟窿。


第467章 临阵磨枪（三）

　　接下来，李超帮助士兵们修炼天龙金身，一下子就是七千万人同时进行，胡星也在第一批七千万人里面。

　　一个多月后，通过自身的改变，胡星彻底的对李超心服口服。胡星相信，凭借这么神奇的实力，李超一个人就能灭掉天蝎帝国！

　　他还从李超口中得到证实，那批莫名其妙失踪的先遣舰队，正是李超的杰作。虽然李超没有详细解说他是怎么做的，但是能让上千战舰无声无息的成为俘虏，这已经是神的手段了。

　　胡星没有问帝国黑金失踪的事，是不是李超做的。在他心里，也只有李超才有这个实力做到这么神奇的事情。

　　随着伪装成远征军战败的舰队抵达天狐星，狐王和熊王都分别向中央星球发送战败的消息。豹王在收到消息之后，也装模作样地向大帝发送了消息。

　　狐王和胡星、李超经过讨论，还派出了信使，向天蝎大帝所在的中央星球送信，毕竟曲速飞行的速度，比信息传送快了近十倍。

　　信使带给帝国军部的信息，是帝国军全军覆没，远征军只逃回来一些运输舰和押送运输舰的战舰。

　　为取信大帝和中央星球的军部，信使还特意带上了裂空集群覆灭的视频，这是当时在外围的空战大队和飞碟军，录下的太空雷阵连环爆炸的视频。

　　通过这个视频，可以给大帝和军部一个错误的信息，天龙军的实力不强，这次远征军的失败，完全是因为远征军踏入了地球军的陷阱。

　　天狐星上，狐王和熊王大摆筵席，招待远来的天龙门门主李超，现在他俩算是李超的下属，招待上司是义不容辞。

　　酒足饭饱，胡振把李超等人请到了会议室，两位国王带领全族加入了天龙门。虽然还是国王，可还能拥有多大的权利，还得李超来决定。

　　李超也没有那么多精力去管狐族和熊族的事情，火星和地球的事物，他都甩给了林老爷子极为原华国首长。

　　在这里，他自然也不愿理经手两族的具体事务。两位国王仍然当他们的国王，甚至权力都没什么变化，只是上面多了个天龙门。

　　李超也不为己甚，宣布两位国王只需要对门主，也就是他自己负责，这一次天龙军远征，熊王和狐王的义务，就是为大军筹备粮草和战略物资，其余的依然照旧。

　　同样的，两位国王也得到了天龙们弟子的待遇，被修炼了天龙金身。

　　伪装成败军的两万五千艘战舰，以及十五万艘运输舰，经过胡振和熊飞商量，各自留下了一万艘战舰和五万搜运输舰。留给豹族的，只有五千艘战舰和五万搜运输舰。

　　对于他们的分配，李超不置一词。熊族和狐族，现在算是天龙门的下属，他们得到这批战舰，用作星球防御，是绰绰有余了，甚至还能让这批战舰跟着天龙军上战场。

　　李超在快抵达天狐星的时候，才把这批战舰和运输舰改造完成，至于上面的士兵，是最早修炼天龙金身的，已经做到了完全控制。

　　这些官兵，对天龙门可谓是忠心耿耿，李超也不担心狐王和熊王带着他们造反。更何况，两位国王在不久的将来，也会成为天龙门的忠实弟子。

　　在胡星和熊健的提示下，胡振和熊飞都希望，李超能够帮助更多的族人修炼。对此，李超只能解释说，天龙金身，在太阳系，也只是天龙军和两颗星球上的管理层才有资格修炼，普通民众，同样有延年益寿的功法。

　　在两位国王以及胡星、熊健的恳求下，李超本着一视同仁的态度，把天狐星上的两族高层，都修炼了天龙金身。

　　又选了一批准备退役的两族官兵，作为第一批修炼睡仙功的实验人员。李超帮他们修炼了睡仙功，又安排人传授他们，怎样教授其他人修炼睡仙功。

　　两族新得到的战舰，连同上面的士兵，都划归到两族的星球守护舰队，运输舰的改装，以及大军需要的物资准备，也需要时间，天龙军就在天狐星驻扎了下来，一年半之后，所有的运输舰才装上了中子炮。

　　李超对两族也尽心尽力，在强化控制的同时，又帮助两族各改造了九万战舰和两万母舰，连同母舰上的战机，也强化了防御。

　　到大军准备出发的时候，狐族和熊族都多了一个全部是新式战舰组成的军团，十万艘战舰加上两万艘母舰。

　　至于运输舰，这两个军团都没有配备，李超让人把天狐星上的玉石矿开采了大半。

　　狐族和熊族的新式战舰上，都装备了大量的储物装置。这些装置，都是玉石制成的，却没有做成饰品，而是方方正正的，储物箱一样的东西。

　　运输舰改装成的战舰，则是和原来的星球舰队一起，整合成天狐星防御军团。

　　李超没有把新型粒子炮用在天狐星的防御军团上，但也不是没有安排，他把这批战舰的，都加上了防御阵法。

　　这样一来，天狐星的狐族和熊族的星球防御舰队，就成了打不坏的战舰，虽然攻击力稍逊，可对上天蝎帝国的人族军团，也敢于冲上去肉搏。

　　熊健和胡星最有发言权，他们都认为，这两个军团的星球防御舰队，打败人族的中央军团是没有问题的。

　　天狐星的防御问题解决了，跟着天龙军出发去格利泽恒星系的新式军团，和天龙军的舰队基本上是一样的配置。

　　两个军团，每一个都有十万战舰和两万航母，算起来和这次远征的天龙军，舰艇数量都是一样的。

　　出征天蝎帝国的，只有七个分舰队，每个分舰队只有三万战舰和一万母舰，总数只有二十四万。

　　李超如此重视狐族和熊族，让胡星、熊健以及两位国王都是感激涕零。虽然他们已经被控魂术完全控制了，可是控魂术只能保证他们效忠，这没法让他们感激。

　　胡星建议，到胡祖星之后，也可以采取同样的方式，把那里的战舰武装起来。

　　这样，出征的舰队就增加了一倍，进攻起来也更加容易。正好，李超这边，他家庭内部也出了点问题。

　　这段时间，李超一直都在忙碌，连和家人在一起的时间都少了很多，晓晨几位都有意见了，再加上几位舰队司令夫人，似乎也要撒手不管舰队了。

　　李超干脆把舰队进行重新整合，变成两个军团，李阳和林如峰分别担任军团长，每个军团都是十万战舰，同样配置了两万母舰。

　　多出来的两万母舰，正好交给狐族和熊族，换回两万战舰。这样一来，天龙军的远征军，就成了四个军团。

　　胡星和熊健当仁不让地成了胡组合星族军团的军团长，不过，李超也没放过他俩，天龙军校那里，也给他们安排了不少的课程。

　　至于留守太阳系的舰队，李超都没打算让他们扩大规模，今后就让那四支舰队，成为太阳系的常驻守备舰队。

　　而之前提到的十五亿奴隶士兵的交易，在狐族和熊族加入天龙门之后，已经没必要了。

　　天狐星在天龙军到达的那一刻起，就封闭了向外的通讯和交通，现在已经开始取消奴隶制度了。

　　至于格利泽恒星系，要等天龙军到那里之后，才能正大光明地取消奴隶制度。

　　这其中，豹族取消奴隶制度，还是猎星得到胡振的通知，知道天龙军到来后赶过来，用取消奴隶制度，换回了本来就打算赠送给豹族的五千艘超级战舰和五万艘超强防御的运输舰。

　　天龙金身和睡仙功，豹族却是没指望了。猎星曾经想凭借盟友关系，拿到睡仙功的修炼方法，却被胡振和雄飞严词拒绝。

　　这两门功法，只有天龙门的人才能修炼，豹族既然选择了独立，就不能得陇望蜀。

　　豹王猎星只能干看着，虽然后悔之前的小算盘，可是盟约已经定了下来，只能等有机会再申请加入天龙门了。

　　三位国王研究了半天，向李超提出了一条建议，让天龙军在格利泽恒星系和三族做一场戏，三族假做抵抗，最后被征服。

　　这样一来，留在天蝎帝国其他行政星的三族族人，就不会因为格利泽恒星系被天龙军占领，受到不公正的待遇。

　　李超召集军中高级将领开会讨论，又征询了两位老爷子的意见，最终同意了这个办法。

　　天狐星的事情安排好了之后，大军终于开始行动，向格利泽恒星系开拔。

　　这一路上，新成立的四个军团继续训练，李超却要为李阳军团和林如峰军团改造战舰。之前的一年时间，都优先去为天狐星的两个防卫军团和胡星、熊健的军团改造战舰去了，天龙军本身的战舰，李超都没来得及动手。

　　在天狐星补充了给养和物资之后，李超又投入战舰的改造工作和新型粒子炮的制造。军团的训练和星君，都交给四位军团长操心。

　　李月、林如燕、张欣，都回到了天龙号，唐金被免去了舰队司令的职务，心里却是很不痛快，李超只好好言安慰，承诺到了胡祖星之后，再组建一个军团给他，这才把闷闷不乐的唐金给安抚下来。


第468章 后宫风波

　　三位女舰队司令和天龙号上的三位美女，本来也没什么的，每天坚持修炼，空了的时候和李超一起做做忍耐训练。日子就这么过来了。

　　可是有一天，练功狂人陈老爷子，突然心血来潮，关心起徒弟的下一代来了。李超和六女在一起也有二十年时间了，这么多年来，天龙号上新增加的人口，好多都快成年了，可李超这里还是没动静。

　　陈老爷子找到了李超的八位岳父岳母，询问起抱孙子的事情。于是，几位美女受到了质询。

　　张容和张欣还好，他们没有家人，只是陈老爷子问了一下。剩下几位就惨了，不仅是师傅，连父母和亲戚都开始为他们担忧起来。

　　于是，李月、林如燕和张欣都没心思去管舰队的事情了，几位美女联合起来，向李超要宝宝。

　　李超因为众人的寿命都很长，都没有在意这一点。现在既然老爷子和岳父岳母们发话了，他也只能在自身查找原因。毕竟不可能六位美女都有问题。很快，他就在忍耐训练之后，找到了他们的孩子一直不来的原因。

　　他和美女们的身体都没问题，主要问题还是在忍耐训练上。自从发现了忍耐训练的好处，李超和几位美女都是在坚持做忍耐训练，之后的鱼水之欢都是助兴。

　　经常使用药物，导致李超的子孙活性不够，没有机会成长起来。不过天龙金身非常强大，药物的作用在体内都持续不了多久，李超也就没重视。

　　没想到，这小小的疏忽，就造成了他们二十年没有后代的尴尬局面。找到了原因，李超也就停下了忍耐训练，之前一直做这种训练，主要是习惯问题，现在精神力增长已经陷入了瓶颈，忍耐训练不做也罢。

　　把军团的事情安排好了之后，七仙女聚在了一起，孩子的问题就提上了议事日程。同时，王欣的问题也成了必须要解决的问题。

　　这些年，按照地球上的时间来算，王欣都算是中年人了，如果没有修炼，怕是早就人老珠黄了。可她还是和李超住在一起，只是随着年龄的增大，不再痴缠，只是默默地守候在李超身边。

　　王超夫妇为了女儿，都跑火星上去了，就是怕李超看到他们，一直不接受王欣。

　　这天，李超完成了预定的工作，在晚饭的时候，遭到了众口一词的批判，到这是，他才醒悟过来，以前的小欣欣，已经快五十岁了。

　　对一个默默等待了自己三十年的美女，李超还能说什么呢，他搂着王欣，“欣欣，真是对不起，这段时间一直都在忙，今天我不修炼了，专门陪你。”

　　这话一出，王欣精致的小脸变得通红，饭也不吃了，嘤咛一声，就跑回自己的房间去了。

　　这丫头还有心，关门的时候都没有锁上，众女一阵起哄，把李超赶下了饭桌，李月笑道：“你还吃什么饭啊，去吃小欣欣就够了。”

　　李超苦笑着被林如燕推到了王欣门口，骑虎难下了，治好振作精神，轻轻地推开房门。

　　王欣躲在被窝里，活脱脱的一只小鸵鸟，抱着个枕头捂在脑袋上。这丫头，是害羞了。

　　走到床边，看着凹凸有致的娇躯，暗自感叹，终于还是要面对。正要去拿下捂在王欣脑袋上的枕头，李超却停了下来。

　　门外的六个大美女一个个蹑手蹑脚地挪了过来，李超很郁闷，难道他们不知道自己的精神力很强悍？都不知道他们的动作瞒不过自己？

　　李超突然起了恶作剧的心思，他直接动用精神力，使用控魂术，让几位美女一阵失神，他赶紧跑到床边，把王欣抱起来，闪身出了房门。

　　被抱在怀里的王欣还没回过神来，就出现在太空中，紧接着就进入了黑金飞碟。

　　她也顾不上害羞了，疑惑地看着李超。李超哑然，“你房间外面有六双耳朵，我只好带你出来了。”

　　王欣心里多少有些幽怨，更多的确实惊喜，她流着泪说：“你终于愿意要我了。”

　　李超听得心里一阵发颤，仿佛某个柔软的地方被触动了。他温柔地搂着王欣，“欣欣，这些年让你受委屈了。”

　　“没有，你一直都很好，只要你愿意要我，我等一辈子都愿意。”

　　李超一边和她说话，一边控制着小飞碟离开舰队，天龙号上的精神力高手不少，虽然扫描范围没他那么恐怖，但是能够扫描几千公里的却是大有人在，最有精神力天赋的陈家兄弟，现在已经和张欣持平，达到了六千公里。

　　最强悍的，却是王欣，这丫头借鉴了忍耐训练的方法，把对李超的思念，转化成锻炼精神力的方法，加上日夜不停地苦练。现在王欣的精神力，俨然是天龙门的第二人。

　　现在她已经能够扫描到十万公里外的目标了。这个距离，是第三名的十多倍。李超在远离舰队的时候才发现，王欣一直都很羞涩，询问原因才知道，她一直能够感知到天龙号上几位姐姐的说话。

　　六位美女一阵失神之后，就发现王欣房间中的两人消失了，李月大惊小怪地说：“这两个家伙，居然逃跑了！都不让我们欣赏他们战斗的场景，张欣，这里你的精神力最强，你找找看，他们跑那里去了！”

　　张欣犹豫着说：“这样不好吧，大哥哥要责怪我的。”

　　龙飘云也附和着说：“我们别打扰他们了，他的精神了很强，谁在扫描，肯定会被认出来，到时候他的惩罚你们不怕？”

　　李月大大咧咧地说：“怕什么，最多就是多睡半天而已。”

　　晓晨笑眯眯地说：“月姐最坏了，你也可以去找，怎么让张欣去啊，是不是准备陷害她啊？”

　　张容和大家相处了这么多年，说起话来也没什么顾忌，“就是，月姐有陷害妹妹的嫌疑。”

　　李月双手乱摇，“你们别冤枉我啊，我只是随口说的。”

　　这几人还在讨论问题的时候，李超操控着小飞碟跑远了，等她们想起要去找人的时候，却连李超朝哪个方向去了都不知道。

　　小飞碟漂浮在太空中，李超搂着王欣，回味着两人相识的点点滴滴的，王欣也来了兴趣，不时和李超谈论小时候的事情。

　　李超感叹道：“你还是个小丫头的时候，就把我分了一半走。”

　　王欣想起当初自己和晓晨商量着瓜分李超的事，也觉得好笑，她强辩道：“是啊，我那么早就预定了你身边的位置，你都变成六份了，都没有想起给我一个位置。”

　　李超笑道：“我怎么没有给你，你看，我造飞碟的时候，还有天龙号上，哪里不是八个房间在一起？”

　　王欣气急：“人家不是说房间的事。”

　　“那你说的是什么？”

　　王欣羞红了脸，一头钻进了李超怀里，闷声闷气地说：“讨厌！尽欺负人家！”

　　李超看着这个自己一手抱大的丫头，在自己怀里像牛皮糖一样扭来扭去，“好，好，叔叔不欺负你，我们接下来做什么？”

　　王欣的声音低不可闻，却异常坚定，“我要给你生宝宝！”

　　李超哈哈大笑，“以前你可不会害羞！”

　　一句话，让王欣仿佛回到了小时候和叔叔玩闹的时候，她从李超怀里冒了出来，“我才没有害羞！你好久没抱我了，我想你多抱我一会儿。”

　　李超微笑着说：“是啊，是我不好，把小欣欣忽略了这么长时间，今天我就好好补偿你。”

　　“我要你送我一个宝宝！”

　　李超大汗，这丫头还真是强悍，他也不甘示弱，“没问题，我们这就造宝宝去。”

　　王欣红着脸，“抱我去房间。”

　　李超把脑袋凑了上去，“亲一下！”

　　这是小时候，王欣和李超常玩的游戏，王欣仿佛回到了小时候，撅着小嘴从上去，准备在李超脸上啄一口。

　　李超一转头，两人的嘴唇就凑到了一起，他怀里的王欣一阵颤栗，却很勇敢地没有退缩。

　　岁月并没有在王欣身上留下痕迹，王欣的小嘴还是像小时候一般的柔软，李超伸出舌头轻舔着自己送上来的小嘴。

　　王欣轻轻嗯了一声，双手不由自主的搂住了李超的脖子，从没有接吻经验的王欣，在李超的舌头攻击了N次之后，才松开贝齿，任由李超侵入。

　　光是嘴唇上的触感就让王欣意乱情迷了，李超却不自觉，不仅要逞口舌之欲，手上也没有闲着，很快攀上了翘臀。

　　被堵住了嘴巴的王欣只发出一阵鼻音，身子却是越来越软，越来越烫了。好不容易等到李超的嘴巴离开，她才发现，李超的另一只手已经爬上了胸前的高地。一阵阵热流，让她的深入软绵绵的，一阵阵颤栗。

　　李超看着两人嘴巴之间还连着的丝线，轻轻地笑了。此时的王欣却没有察觉到这些，她呢喃着说：“好热！”

　　双手却紧紧地抱着李超在胸前做怪的大手，李超双手都空不下来，只得用精神力帮忙，把阵地转移到床上。

　　剧痛后的巨大的充实感，让王欣泪流满面，守了几十年，终于成了正果。破瓜之痛，对于天龙金身来说，只是转眼之间的事，接下来的时间，两人疯狂地宣泄着几十年的情感。

　　尽管天龙金身超级强大，王欣还是率先败下阵来。随即又在李超的轻怜蜜爱之下，再三发挥出超强的战斗力。

　　几个小时后，李超也终于在王欣这里洒下了种子，这一次没有药物的干扰，想必不会颗粒无收。


第469章 天龙新丁（一）

　　接下来的日子，李超每天都在众香国里度过，定时定量地完成战舰改造工作以后，就在天龙号生活区的别墅中，和七仙女探讨造人运动。

　　可是好景不常，两个月过后，七仙女陆陆续续传出喜讯，都中标了。

　　李超郁闷了，为了保护肚子里的小生命，就连王欣都坚决不和他鬼混了。李超只能化悲愤为力量，把全部的精力都用在了战舰的改造上。

　　还别说，有了孩子的消息，李超把精力都发泄在战舰改造上来，另类的忍耐训练，让他的精神力瓶颈，不知不觉的就突破了。

　　不过，李超却没有自觉，每天改造完成之后，就冥想恢复精神力，都没有想过要去看看瓶颈松动没有。

　　这种心态，也是他能够突破精神力瓶颈的一大原因。只是李超没有觉察到，等到她发现已经突破瓶颈的时候，已经是几年过后了。

　　这也导致了，李超突破瓶颈的方法，连他自己都不知道，更别说传授给别人了。

　　不过李超的无心之失，也造成了精神力修炼方面，天龙门中出现了各种各样的突破瓶颈的方法，为后人的精神力修炼，节省了不少的修炼时间。

　　十月怀胎，从天狐星出发到第一个孩子出世，整整一年时间。李超的战舰改造工作刚刚完成，他的第一个孩子就呱呱坠地了。

　　王欣后来居上，她肚子里的孩子成了老大，最先跑出来见识宇宙的空旷。

　　生产之前，尽管学习了大量的知识，王欣还是很害怕。

　　林如燕挺着个大肚子，给将要进入产房的王欣鼓劲。“小欣欣别怕，我们都是超人，不会有问题的。说不定都不会疼。”

　　历来的惯例，是不允许丈夫进产房的。李超却不管那么多，一意孤行地闯了进去，“我就是神医，我老婆生孩子，我不看着不放心！”

　　几位美女却是不敢去进看，她们可是听惯了生孩子的艰难，怕去看了之后，会忍不住选择剖腹产。

　　可是顺产的孩子不仅今后身体好，而且发育也要更好。这一观点，一直是华国民间的一致说法，虽说没有具体的科学依据，可是一个个的实例证实了，顺产的孩子就是比剖腹产的孩子要强一些。

　　王欣成了第一个尝试顺产的，看着她小脸煞白，眼睛里全是恐慌，李超不忍心，“欣欣，我们还是手术吧，我来动手术，都不会留下瘢痕。”

　　王欣倔强地摇摇头，“不要，我不想宝宝身体不好！”

　　李超无奈，现在的医学技术那么发达，更别说李超还能直接帮助孩子改造身体，可是王欣就坚持要自己生下孩子。

　　直到阵痛开始，王欣都坚决不改变主意。而且，拥有强大的精神力，应该能够切断生孩子的痛苦，这丫头却不愿意，她要做一个完完整整的母亲。

　　看着痛得满头大汗的王欣，李超心疼得恨不能以身相代，可是王欣自己都不愿意的动用精神力，李超也没法用精神力帮忙。

　　没有办法的李超只能在一旁帮忙鼓劲，第一次生孩子就难产，王欣努力了半天，孩子就是不出来。

　　李超突然想到了一个严重的问题，他们都是修炼了天龙金身的，王欣的身体，每一个细胞都坚韧的不像话，孩子那么弱小，怎么能出来？

　　李超把心里的想法对正在艰难挣扎的王欣说了。他也提出了解决办法，就是李超或者王欣自己，用精神力把产道细胞弱化，让孩子顺利生产。

　　王欣却不同意，“我们的孩子肯定能顺产，要是因为我们帮忙才出来，肯定对他今后不好！”

　　王欣的固执，让李超无计可施，最后他只能动用精神力，密切关注着小家伙的动静。

　　还好，王欣肚子里的小家伙，虽然面红耳赤，可是身体却非常正常。正在拼命的挣扎，想要从紧窄的产道中挣扎出来。

　　可是他的母亲身体的所有细胞，都是刀砍不动的，他还没开始吃奶呢，就把吃奶的力气都用上了。

　　李超看得是紧张万分，全神贯注地观察着小家伙的动静。他已经下定了决心，要是一旦生产不顺利，他也顾不上王欣的愿望了，保证母子平安才是最重要的。

　　其实王欣早就后悔了，虽然一直坚持要顺产，可是孩子一直不出来，李超分析的原因她也理解，可是她心里还是抱着一丝希望，如果孩子真的能够从她强悍的身体里面生产出来，可以预期，孩子今后的人生，肯定会是一片坦途。

　　在李超劝说不果之后，又过了两小时，孩子还是挣扎不出来，王欣全身的力气都快尽了。可是到了现在，她想动用精神力都办不到了。

　　有心让李超帮忙，可是又开不了口。最后，只能自己努力，反正李超就在旁边看着，就算是出现状况，他也能随手解决。

　　李超虽然精神力强悍，现在却是显得六神无主，好在他能随时看着母子俩，也不怕有什么危险，就算出现什么症状，以他那强悍的精神力，也能够轻易的解决。

　　只是让人心焦的是，产床上的母子两都在努力，效果却微乎其微，从羊水破到现在，都过了六个小时了。

　　李超狠狠地说：“小兔崽子，你把你妈折腾得这么惨，还不快点出来，看我不打你屁股！”

　　旁边紧张得不得了的女医生，都忍不住笑了起来，王欣听到李超说话，突然来劲了，“你敢打我宝宝，我以后都不理你了！”

　　这一挣扎，还真是效果显著，孩子哧溜一下，钻了出来。女医生连忙开始帮着处理，剪脐带，清理胎盘。

　　李超哈哈大笑，“看来这小崽子还是怕老爸，我一威胁，他就跑出来了。难道他真的怕我打屁屁？”

　　王欣一阵轻松，迷迷糊糊地只想睡觉，听李超这么一说，忍不住分辨道：“是我担心你打他，这才用力帮他出来的好不好！”

　　李超笑道：“嘿嘿，反正他把你折腾惨了，这一巴掌我是打定了！”

　　王欣也顾不上疲倦，焦急地喊道：“不许打！”

　　李超不理她，抓起小家伙的一只脚，倒着提了起来，在他的小屁股上拍了一下。这一下，还真的打出了效果，本来悄无声息的产房，响起了响亮的啼哭声。

　　王欣急了，挣扎着起来要看孩子，女医生笑着安慰说：“孩子出生这一巴掌，是必不可少的。倒提着是为了把孩子呼吸道里的羊水倒出来，屁股上一巴掌，也是有由来的，主要目的是为了能让孩子的肺叶放开自主呼吸，因为宝宝在娘胎里面是不会呼吸的。”

　　听了医生的解释，王欣知道李超这是正常的举动，她迷迷糊糊地闭上了眼睛，嘴巴里还呢喃着，“宝宝不哭，改天妈妈帮你打回来！”

　　李超超级郁闷，本来是想逗王欣开心的，没想到这丫头还记仇了，还要帮宝宝打回来！

　　王欣都来不及看宝宝，就疲倦地睡了过去。这时候，李超才手忙脚乱在女医生的协助下把孩子抱起来。

　　至于要把孩子放襁褓里，李超一开始就不同意，天龙号的产房，都是恒温，根本就不怕冷到他。

　　新生的孩子，只有五十厘米，李超一双手就捧住了，看着自己的孩子，李超恨不能大吼一声，可是手心里的宝贝会被吓坏的，他只能憋在心里。

　　不过，李超最终还是把孩子包了起来，这是医生的建议。小家伙现在身体太柔嫩，不会抱小孩的大人，很容易就会伤到孩子。有襁褓之后，就没有这样的危险了。

　　其实李超不想把孩子包起来，孩子出生后，李超就给他做了全身检查，小家伙之所以能出来，是因为他的全身上下，都有天龙金身的影子，只是强度没那么大而已。

　　不过想到外面那几个虎视眈眈的未来妈妈，李超还是用襁褓把小家伙保护了起来。

　　果然，一出产房，李超就面对六双手，孩子在他们手中传来传去，伴随着一声声惊叹，“好难看啊，他脸上怎么还有皱皱？”“他怎么这么黑？”“他怎么不睁眼睛啊？”……

　　伴随着响亮的哭声，李超的老大被当成了稀罕的物事，被轮流传阅。陈老爷子看着小家伙，肯定地点点头，“不错，骨骼清奇，今后是个人才！”

　　李超大汗，这么小就能看出来？

　　陈老爷子冷哼一声，“别以为只有你能用精神力探测！”

　　李超恍然大悟，这小家伙的底子很扎实，天龙金身刚出生就有了，也不知道会不会出生就有精神力，孩子太弱小，他可不敢去探测孩子的大脑。

　　精神力这玩意，就算把大脑打开，也找不到端倪。李超能够感受到别人的精神力，那是因为有精神力和他的精神力交汇，他才能感知得到。

　　李超嘀咕着，“要是这小子现在就能用精神力探测，那可是不得了的大事！”

　　话音刚落，李超就张大了嘴巴，说不出话来。周围的美女和岳父岳母们都惊讶地看着他，不知道是什么情况。


第470章 天龙新丁（二）

　　林如燕推了推李超，“你干嘛呢，怎么这样一幅表情？”

　　李超吃吃地说：“这小子！这小子有精神力！我刚刚觉察到，这小子在用精神力观察我们！”

　　唐金不以为然地说：“有就有呗，有什么大惊小怪的。”

　　他刚说完，就看见周围的人都是一副见了鬼的样子。他奇怪地问：“你们怎么了？”

　　陈老爷子在他头上一巴掌，愤愤地说：“你小子修炼了多久，才能够用精神力扫描周围的情况？”

　　唐金挠了挠头，“大概有两年多吧，我以前有没修炼过，两年就能够精神力外放，廖师傅都说我是天才！天才！啊~~~”

　　唐金大吼起来，迎来众人的一阵白眼，和小家伙不满的哭声。

　　廖老爷子哈哈大笑，“我徒孙还是个小妖怪！”

　　陈老爷子不满地说：“是天才好不好，有你这么说我们的乖徒孙的吗！说不定他现在都记住了，你第一句话就说他是妖怪！”

　　廖老爷子赶紧捂住了嘴巴，马上又放开，凑到小家伙面前说道：“乖乖徒孙，师爷爷不是故意的，只怪你太让我惊讶了，生下来就有天龙金身，还能精神力外放。别怪爷爷啊，等你长大了，爷爷天天给你做好吃的。”

　　说来也怪，小家伙似乎听懂了，不仅闭上了嘴巴，还伸出柔嫩的小手，一把抓住廖老爷子的胡子。

　　廖老爷子大乐，“乖孙喜欢我的胡子啊，以后爷爷的胡子随便玩！”

　　搞怪的老爷子，引来众人一阵大笑，小家伙的脸上，似乎也泛起了笑容。

　　李月大惊小怪地说：“不得了，我们儿子生下来就会笑！嗯，还会玩胡子！”

　　一群人众星捧月搬地围着小家伙，李超反而插不上手。他干脆去看王欣，这丫头为了孩子顺产，努力了六个多小时，都没来得及看孩子一眼，就疲惫的睡了过去。

　　李超来到王欣的床边，王欣就醒了过来，天龙金身的恢复力强大，王欣还是精神力超强的存在，一小会的功夫，就恢复了精神。

　　看到王欣睁开了眼睛，李超拉着她的手，“欣欣，辛苦你了，告诉你一个好消息，我们的孩子生下来就有天龙金身，还会精神力扫描，你不知道啊，当时可把我惊了一跳。”

　　王欣却一点也不觉得意外，“我们的孩子，肯定是最强的，有天龙金身，是很正常的，我们的全身都修炼了天龙金身，孩子生下来就有也很正常，我们的精神力那么强，孩子的精神力强一点也不奇怪啊。”

　　李超愕然，貌似王欣的精神力，也是修炼了一年对才能够外放的，这还是因为她资质超强，修炼的速度奇快无比。

　　李超自己，他的精神力外放时间更短，可那是因为他有电能的帮助，每天都在充电。还经过了天人合一，才打到精神力外放的成都，就算是那样，他也花了几个月的时间。

　　不过孩子强，做父母的只有高兴，李超在那傻乐，王欣嗔怪地说：“还不把孩子抱给我看看，我还没看过他呢。”

　　李超赶紧跑出去，小心翼翼地从晓晨手中接过孩子，在一众大肚女的簇拥下，一起来到王欣的床边。

　　李超暗自庆幸，虽然当妈妈了，王欣却不会抱孩子，要不是有襁褓，李超估计，她都不敢抱自己的孩子。

　　王欣小心翼翼地搂着自己的宝宝，脸上泛起母性的光辉，这一刻，不仅是李超，连跟着进来的六位美女都感觉，王欣身上的圣洁。

　　王欣惊喜地看着自己肚子里掉出来的肉团，一点也不觉得这个黑黑的，皱皱的，还没睁开眼睛的小家伙难看。

　　兴许是闻到了母亲身上的味道，小家伙凑不到母亲身边，张嘴就哭。王欣瞪了李超一眼，“你快出去，我要给孩子喂奶！”

　　李超心里那个郁闷，就别提了，“我是你孩子他爸爸啊，喂奶都要我出去，真是的，又不是没看过。”

　　李超嘀嘀咕咕地被推了出去。外边，二十几位长辈都聚在一起，看到他出来，都向李超表示祝贺。李超自然一一道谢。

　　陈老爷子叮嘱道：“小超，你也算为你家传宗接代了，还不去给你父母和祖先们上一炷香！”

　　李超这才恍然，跑去向列祖列宗报喜去了。

　　李家的孩子祖宗神位，还是陈老爷子来天龙号之后才吩咐他专门建起来的，只是李超家早就被毁了，他只记得爷爷的名字，奶奶的名字都没记住。

　　后来还是拜托李国文找人去他老家，从地底下把家谱挖出来，才把这个神龛布置齐全了。

　　说实话，李超建好这个神龛之后，他自己却没来过几次，平日里上香祭祀，都是几位美女负责。

　　因为一直在外，地球上的节日在天龙号上，几乎被遗忘了。李超只是在师傅的提醒下，才会来这里上几炷香，烧一点纸钱。

　　倒不是他不重视，只是他一直都在忙，好多时候都没在天龙号上，就算在天龙号，也有做不完的事情。

　　天龙号漂浮在火星外层的太空中，地球上的传统节日，和哪里的时间根本就挂不上钩。

　　只有春节的时候，地球发来贺电，天龙号上才有过节的气氛。李超如果恰好在天龙号上，才会去拜祭一下祖先。当谈，每次离开天龙号，回来的时候，是必须要去的。

　　今天是老李家添丁的大喜日子，李超也郑重其事地，挨个给祖宗牌位上相，嘴巴里还嘀咕着，“我们李家有后了，后辈给各位祖先报喜了，过不多久，我还来报喜。”

　　最后，李超在父母的灵位前跪了下来，磕了三个头，“爸，妈，今天你们的孙儿出生了，儿子给你们报喜来了，你们在天上还好吗？”

　　就着蜡烛，李超把纸钱点着了放在盆子里，一边往里面加纸钱，一边唠叨着，“爸妈，我现在生活得很好，给你们娶了七个漂亮媳妇，只是因为找到了长寿的法子，今年才想到要孩子，让你们久等了。”

　　“你们的媳妇，都是挺好的，儿子能得到他们的青睐，是儿子的福气，只是他们跟着我都几十年了，我也没给他们一个体面地婚礼，真是有点愧对他们。”

　　“婚礼随时都可以举行，反正我们现在这样也很开心的。”

　　“是呀，是呀，我们的孩子出生之后，我们再举行婚礼也不晚。”

　　李超这才注意到，身后七仙女都到齐了，王欣抱着已经睁开眼睛的小家伙也来了。

　　李超赶紧从她手里接过小家伙，埋怨道：“你怎么不好好休息？刚生完孩子，也不知道保养。”

　　王欣笑道：“我的身体自己还不知道吗。我们是来陪你向爸妈他们报喜，顺便把孩子带给他们看的。”

　　李超有些不好意思，“我刚刚说的，都是实话，以前没能给你们一个体面地婚礼，那是因为华国的法律。后来到火星，又一直在忙，我已经想好了，这次到天狐星之后，我们就举行一个简单地婚礼，等回到火星之后，我们再举行一个盛大的婚礼。”

　　林如燕问到：“那我们回地球是不是也要办一场婚礼？”

　　龙飘云嗔道：“婚礼有什么好的，你也不觉得累，所谓的婚礼，就是做给别人看的，自己累得要死，却是为了娱乐别人。”

　　李超笑道：“虽然是这样，没有一个婚礼，对我们来说，也是个遗憾，要不我们就等回去再办。只是要回去，又不知道要等多久了。”

　　晓晨微笑着说：“婚礼，只是个形式，只要我们觉得幸福就行了。现在的我们，还用得着用婚礼这样的形式，向别人显摆？”

　　李超缴械了，“好吧，听你们的，不过你们几位总得统一意见吧。”

　　接下来的日子，李超是痛并快乐着，晓晨在半个月之后，顺产生下了一对龙凤胎，紧接着其余几位也顺利生产，而且，除了晓晨生了一个女儿，其余的全是男丁。

　　然后，然后，李超就郁闷了，七位母亲，重孩子轻老公，李超是大大滴吃醋。却没有一点办法。他总不能和还不会说话的小孩子较劲吧，这些孩子还都是他的。

　　于是，李超走到哪里，都是一片贺喜声，七男一女，都凑成八仙了。

　　虽然性福生活少了些，李超心里还是很高兴，有王欣的经验传授，李超很惊喜的发现，他的八个孩子，都是生来就有天龙金身，也有精神力外放的现象。

　　经过李超的探测，李家老大的精神力最强，天龙金身也是老大最强。剧李超的分析，孩子的精神力，和母亲的精神力是挂钩的，母亲的精神力强，孩子的精神力也强，天龙金身也是如此。

　　只是李超很奇怪，后天修炼的精神力和天龙金身，怎么变成遗传的了。他没有把孩子们精神力的强弱告诉几位老婆。

　　不过，王欣却是有所察觉，细心地龙飘云也从天龙金身的区别上发现了端倪。于是，李超的幸福生活再度被压缩。

　　为了今后的孩子作想，老婆们除了逗弄孩子，其余时间几乎都用在了修炼上，好在忍耐训练不失为最好的精神力修炼方式，李超这才不会独守空房。

　　不过老婆们的时间，百分之五十都用在了孩子身上，只有孩子睡觉了，才有一点时间属于李超。


第471章 分头行动

　　四大军团的战舰都完成了改造，天龙军加快了行军速度。因为之前对唐金的承诺，到了格利泽恒星系之后，还有一个军团要组建。

　　胡振和熊飞对李超组建新的军团，是双手赞成。他们现在都是属于天龙门的，天龙军越强，他们就越有底气。

　　李超组建新军团的同时，也得顺带捎上星球防御军团，这等好事，他们怎么可能有意见。

　　看到唐金都成了军团长，熊飞也坐不住了，他本来就不喜欢当国王，现在有带兵的机会，当然不会放过。

　　李超被缠得没办法，正好这一次带来的分舰队本来就有六支，他干脆决定再组建一个军团，正好每个军团都有一支分舰队作为核心，给熊飞的军团也有了着落。

　　熊飞得到了承诺，心满意足地跑去找胡振，熊族的那一摊子事情，他只能交给胡振，熊族的继承人都成了军团长了，新的继承人还没选出来呢。

　　胡振很无语，熊飞这家伙，居然把本族的事情都推到他这里了，“老熊，你这么做可不好，把事情都让我做了，想要累死我啊。”

　　熊飞可不客气，“我们现在这个国王，都是名义上的，管理族人，本来就不是国王的事情了。所以，你帮我管熊族的事也很正常。”

　　胡振无语，“话是这么说，可是我去插手你们熊族的事情，下面人不会听我的。”

　　熊飞怒道：“谁敢！现在我们可不是单独的种族，都是天龙门的人了，谁敢不听话，你随便惩罚。”

　　胡振也不干了，熊飞弄了个军团长，他却要管那么多的事情，他狐族的继承人，现在也跑去当军团长了。虽然熊飞是因为喜欢带兵，可是胡振自己也喜欢逍遥的日子啊。

　　于是胡振也不和熊飞争论了，拉着他去找李超，他也要撂挑子。

　　李超哭笑不得，这两位还真是不喜欢权力啊，“我说，两位也别争了，你们俩，一文一武，正好把格利泽恒星系管理起来。要是你们都去玩了，我可没办法管那么多的事。”

　　因为洗脑的关系，李超的话就是命令，熊飞得意洋洋地跑了，胡振却郁闷非常。

　　李超安慰说：“你也别想那么多了，你想过逍遥的日子也好办，多提拔一些能干的官员起来，你只管用人就行了。”

　　胡振嘟囔着：“老熊这王八蛋，自己跑了，还让我帮忙，我又得忙一阵子了。不行，我得找他要人去。”

　　胡振要接手熊族的那些事，其实也没什么难的。做国王，也就是在重大事情上做决策，具体的事情都不用管。熊族那边其实也是一样，熊飞找他，也就是把决策的权利交给他了。

　　他气不过，只是因为熊飞能够做自己喜欢的事情，他却还要费心做事，心里不平衡。

　　经过李超一说，胡振也想开了，反正做国王的时候，也是要管那么多的事，现在虽然名义上他这个国王的权利没有了，可实际上，他的权利更大了，不仅是狐族，连熊族都归他管了。

　　只是胡振的梦想，是做一个百事不问的逍遥翁，现在的情况下，户型是指望不上了，他只能尽快培养一个接班人，应该是两个，熊族那边也要一个。

　　组建军团的事情既然都已经提出了，熊飞和唐金就迫不及待了，整天嚷着要加快速度。

　　天龙军尽快赶到格利泽恒星系，也是合情合理的，按照现在的速度，大军要抵达格利泽恒星系，还有好几年，万一有什么状况就不好了。

　　虽然在天狐星封锁严密，可不怕一万，就怕万一。战舰改造已经完成了，李超干脆命令大军直接加速赶往格利泽恒星系。

　　因为天龙号上有八个小孩，李超没敢冒险，天龙号只是在原来的速度基础上，逐渐提高速度，没有进入曲速飞行。这样，天龙号和大军就只能分开行动了。

　　四大军团长本想留下一些战舰护卫天龙号，甚至唐金都想把刚到手的分舰队用来护卫天龙号，自己一个人和四大军团一起先行出发。可一想到天龙号上的飞碟军和空战大队以及五万陆战队，就不再提护卫的事情了。

　　天龙号上的空战大队，是最早的空战大队，实力也是最强悍的，后来组建的陆战队，也比各军团所属的空战队要厉害得多。

　　再者说了，天龙号现在的火力，虽然密集程度远远不如一个军团的火力输出，可是威力却更大，要是面对天蝎帝国的军团，天龙号消灭敌人的速度，比几个军团加起来还要厉害。

　　经过李超的几次改造，天龙号上新增加的三个超级攻击阵法，虽然每次战役只有一次发射的机会，威力却是非常恐怖的。火卫二要塞都承受不住它的攻击。换成黑金战舰做目标，其有效射程都超过了二十万公里。

　　接下来就是256门大型粒子炮，和256个中型攻击阵法，都是和火卫二要塞上的最大的攻击阵法同等级的存在。

　　天蝎帝国的战舰，在二十万公里外也是抵挡不住的，就算是把目标换成黑金战舰，也有十万公里的有效射程。

　　然后是2560门近程粒子炮，只算威力，都比天蝎帝国最强的中子炮还强一倍。

　　最后是五万门超小型粒子炮，这些威力堪比公爵级战舰主炮的武器，是对付近程攻击的利器。

　　这是李超为天龙号上的陆战队准备的远程攻击利器，这种便携式的小型粒子炮，平时都收在空间装置里，需要的时候，才会拿出来。

　　别看这些粒子炮个头小，可是攻击频率和射程，都要超过天蝎帝国公爵战舰的主炮。只是破坏力要稍逊于公爵战舰的主炮。

　　李超家的老大满百天的时候，远征军进行了一次狂欢，为老大做百日宴，同事也吧其余孩子的满月酒凑到一起。

　　狂欢之后，四大军团直接进入曲速飞行，先行一步赶往格利泽恒星系，他们的任务，是驻守格利泽恒星系，一边训练，一边提防天蝎帝国那边的舰队跑来捣乱。

　　胡振和熊飞以及唐金的任务，就是督促狐祖星和暴熊星加快战舰的制造，新的军团和地方军团的扩军都需要战舰和母舰，以及战机。

　　改编过后的军团，战舰配置，在数量上基本上和天蝎帝国的一样，只有以前的分舰队，成了军团长的直属舰队。

　　在天狐星的时候，军团重新整合，就把六个分舰队分成两部分，分别成了李阳和林如峰的军团长卫队。熊健和胡星的军团，都没有分到这些强悍的武装。

　　因为要组建唐金军团和熊飞军团，到时候每个军团都会由一个原来的分舰队做核心。

　　唐金早就迫不及待了，没想到军团还没组建，他手下的舰队就回来了，到胡祖星之后，还有十万战舰和两万航母等着他呢。

　　在和天龙号分开的前几天，这家伙一直得意洋洋，李超只得给他降温，“这次我们带来的六支分舰队，本来战力就很强，这次以分舰队为基础打造六大军团，除了你的军团之外，可是有五个竞争对手，到时候可别掉链子！”

　　唐金满不在乎，“嘿嘿，怕什么，我们的一个分舰队，就能压着天蝎帝国的中央军团，打得他们没有还手之力。扩张成军团之后，我们一个军团就能横扫天蝎帝国。我们六大军团之间的竞争，就是看谁跑得快，谁先找到敌人！”

　　李超笑道：“是啊，到格利泽恒星系之后，六大军团重新整编，到时候每个军团的实力都差不多，下面的官兵们能得到多少战功，全看你们几位军团长的能力了。”

　　唐金挠挠头，问道：“现在五个军团都有人带，那你组建的第六个军团，交给谁来带？”

　　李超无语，“熊飞不是早就再说，他不想当什么国王，想要带兵吗，反正现在狐族合熊族都加入了我们天龙门，我和胡振及熊飞都说好了，熊飞带一个军团，管理两族的任务，就交给胡振。”

　　唐金难以置信地说：“熊飞这家伙还真是，两国王都不想当，非要当军团长，那他们的国王谁来当？”

　　“人各有志而已，熊飞喜欢带兵，就让他带，两族已经没有国王了，王位还在，只是成了虚名，不管是谁做王都没关系。”

　　送走了加速赶往格利泽恒星系的四个军团，和一个只有军团司令部的唐金军团，李超的时间就多了起来。

　　没有战舰改造任务，他每天的工作，就是为孩子们服务，帮妈妈们跑腿，然后趁着孩子睡觉的时候，偷偷做一点爱做的事情。

　　这段时间还要分出百分之八十，陪着美女夫人做忍耐训练，然后才是幸福生活的时段。

　　只是让他苦不堪言的是，他的生活经常被打断。孩子睡醒了，妈妈们就不管他了。

　　这还不是最麻烦的，因为要哺乳，李超被严令不许播种。虽然他每次进行忍耐训练之前，都用了药物，可是为了以防万一，就算是服了药，他也不能把种子留在夫人们身上。


第472章 李超的事

　　晓晨心疼李超，做了一个改进，把孩子们都放在一起，七位美女妈妈轮流照顾孩子，反正她们的生产时间都差不多，轮流腾出两三个人还是没问题的。

　　这就要说到天龙金身的好处了，孩子们都是出生就有天龙金身，对能量需求不大，母乳喂养只是提供他们身体成长所需要的元素。因此，每一位妈妈的奶水都有富余，采用轮流照顾孩子的办法后，也没有出现奶水不足的问题。

　　这样一来，李超就成了个大婴儿，孩子们吃不完的奶水，都进了他的肚子。还不到一个月的时间，李超似乎开始又第二次发育了，身高都增加了一些。让母亲们很有成就感。

　　带孩子的事，李超不擅长，别看他喜欢孩子，可是带孩子玩没问题，涉及到换尿布之类的事，他就抓瞎了。毛手毛脚的出了几次状况之后，李超为孩子们服务的机会，都被几位岳母剥夺了。

　　于是，李超的工作，最终也只是抱抱孩子，帮忙跑跑腿。这跑腿的任务，也只是说说而已，几位夫人，和几位岳母都是精神力高手，要什么东西，自己动念之间就能做到。

　　因为夫妻生活有诸多限制，李超的精力无处发泄，正当他不知道该做什么的时候，为孩子起名字的任务就落到了他身上。

　　孩子从出生到现在，都还没有大名，只有小名。本来名字的问题很好解决，可是想给孩子取名的人太多，每个人想到的名字，都会被七嘴八舌地否决，取名的事就一直拖了下来。

　　现在李超无聊了，正好把这事给办了，一次性想八个名字，还真是很难。李超和两位师傅以及八位岳父岳母商量了半天，最终决定用忠、孝、仁、义、智、勇、廉，作为七个男孩的名字，女孩就叫李洁。

　　名字想好了，然后就是个几个孩子对号入座。这事由夫人们决定，李超都没有发言权。

　　接下来，李超还是找到了事做，每天抽出一点时间，研究天蝎帝国的势力分布图，以及工大天蝎帝国的方案。

　　天蝎帝国是一个走出星际几百年的帝国。整个帝国拥有十八颗行政星和一颗中央星球，还有十九个正在进行改造的星球。

　　像李超对火星进行改造一样，这些正在改造的星球，是天蝎帝国的移民星球。这一次天龙军的进攻，不用把这些正在改造中的星球计算进去。

　　天龙军需要对付的，是中央星球和上面的天蝎大帝的直属军队。因为天蝎帝国采用的是分封制，天蝎大帝实际控制的，只是中央星球。

　　其他的星球，属于各大种族，天蝎大帝只管收税，把中央星球需要的物资源源不断地输送到中央星球。

　　为了保证绝对的统治，中央星球的军队数量非常庞大，有十个中央军团，和八个全是人族官兵组成的大帝亲卫军团。

　　中央军团，是由各大种族的精英组成。虽然几个大势力的种族都有行政星，可是中央星球还是他们的根本，这些种族都是从这里发散出去的。

　　帝国的十八大种族，把精英送到中央军团，不仅有利于他们的成长，也有利于和帝国各方势力的合纵连横。

　　根据狐族、豹族和熊族的情报，天蝎帝国在中央星球外的各星球，每个星球最多也就是两个军团的舰队，在天龙军面前，根本就不堪一击。

　　这一次远征天蝎帝国，完全可以采用掏心战术，直接攻打中央星球。三族在中央星球，有不少的族人。早在和天龙军开始结盟的时候，就开始逐步向格利泽恒星系转移。

　　除了在中央军团就职的族人，没法离开，到天龙军进军中央星球的时候，中央星球上，都不会有多少三族的族人。

　　因为天龙军的实力强大，打败中央军团一点问题没有，胡振和熊飞以及豹王猎星都没有过多担心在中央军团的族人。

　　真正打起来了，中央军团中的族人，就只能听天由命，如果他们的军团长识趣，早点认清形势，伤亡就会少一些，如果遇到顽固的军团长，就只能算他们倒霉了。

　　必要的损失是难免的，作为曾经的国王，胡振和熊飞都有思想准备，猎星就更不用说了。

　　天龙军现在的实力，和天蝎帝国根本就不是一个档次的，一个军团中，光是军团长直属的分舰队，就能都完胜帝国的中央军团，就算是全由人族组成的亲卫军团，也不够看。

　　做过中央星球军团长的胡星和熊健，以及胡振和熊飞，都很有信心地向李超保证，天龙军的一个军团，就算是对上四个中央军团，也能取的压倒性的胜利，还不会付出多大的代价。

　　不过，要是敌人多了，也还是能取胜，但是可能存在没人手抓俘虏的困窘局面。

　　天龙军到格利泽恒星系整军。完成以后，天龙军的远征军就有六个军团，完全能够把中央星球的十八个军团全部吞下。

　　整军的时候，也正好给三族在中央星球的族人撤离的时间。至于其他星球，中央星球的十八个军团都被灭了，那些势力完全能够做到传檄而定。

　　李超的这个计划，只是他个人的想法，具体怎么打才对天龙军有利，还是要和几位军团长坐下来商量。

　　李超再次空了下来，穷极无聊之下，几位夫人给了他任务。为了好好保护孩子，李超必须得更加强大，天蝎帝国是没有什么，可是天蝎大帝身后的高级外星文明，却不能掉以轻心。

　　现在李超所知道的，关于天蝎帝国后面外星文明家族的情报，只是从胡星、胡振、以及熊飞和熊健这里得到的，没有详细的情报。

　　天蝎帝国，原来也有一些黑金战舰，都装备在大帝的亲卫军团，上回李超收集黑金的时候，在天蝎帝国的各大行政星转了一圈，把所有的黑金偷走了。

　　天蝎帝国的收集到的黑金，远不止亲卫军那一点，绝大部分都送到外星文明家族去了。天蝎帝国加工不了黑金，大帝亲卫军团所谓的黑金战舰，只是把黑金拼接成战舰装甲，挂在战舰上而已。

　　那个家族既然需要黑金，应该能有技术处理黑金，管中窥豹，可见一斑，高级文明的家族的实力不容小觑，说不准他们的黑金战舰也已经造出来了呢。

　　不过，李超也有撒手锏，他的精神力能够扫描到两百亿公里外，在一百亿公里的范围内，都能够做很多事情，比如远距离发动控魂术，还能在一百亿公里的距离上，直接进行攻击。

　　不过事情可不是李超一个人能昨晚的，天龙军要对付黑金战舰，就只能在十万公里的距离上和对方进行太空作战。

　　改造后的战舰，对付黑金战舰，在十万公里的距离上，是没有问题的。可是如果对手的防御罩强悍，天龙军应付起来就吃力了。天蝎帝国的战舰上都有防御罩，提供这种技术的外形家族，肯定还有更好的防御罩技术。

　　增加战舰的火力，是一个方案。李超决定，组建好军团之后，每艘战舰上，在每艘战舰刻画几个大型攻击阵法。虽然是一次性的火力，可是威力强大，军团的战舰数量不少，十万艘战舰，加上航母和直属舰队，一个军团中，能够刻画大型攻击阵法的，也有十二万多艘。

　　十二万比新型粒子炮还要强大的攻击，几轮齐射，足够消灭一个全部是黑金战舰组成的军团了。

　　另外，关于战舰的速度问题，常规状态下，天龙军不怕任何敌人，可是曲速飞行技术，天龙军也只能达到天蝎帝国的水准，要是将来遇到跑得更快的敌人，局面就会被动起来。

　　这一点，李超无法可想，天龙军的技术，李超暂时没办法加强，只能靠自己了。

　　理论上，天蝎帝国的曲速引擎，最快能达到十倍光速，天龙军这边的战舰，最快也就是八倍，倒是李超控制黑金飞碟，似乎可以超越这个速度。

　　对付曲速飞行的战舰，天龙军没办法，李超却有法可想，他的精神力扫描范围有两百万公里，就算用十倍光速进行曲速飞行，也要一个多小时。

　　他完全可以提前计算对方的轨迹，都不用武器攻击，直接在曲速飞行的战舰前进的路线上，摆放足够坚硬的障碍物，就能够让曲速飞行的战舰粉身碎骨。

　　天龙军校内，在天狐星征召了一批狐族的科学家，这些都是狐族的老本，因为狐族的全族投效，倒是便宜了李超。

　　为了找到对付曲速飞行的有效办法，李超特意去军校内的研究所，请教曲速飞行的原理。

　　这些科学家虽然技术上不是很全面，可是对外星人提供给天蝎帝国的技术钻研了几十年，说不准还真能找出一些办法。

　　曲速飞行是一种通过在压缩时空中航行的技术，在运动物体周围，利用反物质驱动的曲速引擎，制造一个人工的曲力场，从而使物体能在这个扭曲的时空泡中以几十倍于光速的速度移动。


第473章 极速攻击

　　曲速飞行的理论，在地球也有科学家提出过，可是地球的科技还没办法实现。现在天龙军战舰上的曲速引擎，都是外星文明家族提供给天蝎帝国的。

　　新组建的军团的战舰，所用的曲速引擎，也是狐族和豹族多年来积累起来的。

　　狐族和豹族为了得到这些曲速引擎以及战舰上的引擎和武器，花费了海量的各种资源，才从外星文明的商人那里换回来的。这也是各大星球的舰队数量不多的主要原因，没那么多资源去换装备。

　　天蝎大帝也只能保持十八个军团的武装，这一次一下子被天龙军吃掉三个中央军团，恐怕天蝎大帝也要心疼好一阵子。三个中央军团要补满编制，天蝎大帝仓库里的存货，至少也要用掉三分之一。

　　看到外星文明关于曲速引擎的理论，李超也有点吃惊，几十倍光速啊，人家打不过，却随时可以逃跑，天龙军连追击都做不到。

　　狐族的专家们，对李超想要对付曲速飞行的战舰，都觉得不可思议。几倍甚至几十倍光速前进的战舰，除非遍地撒网，不然怎么可能快速地在曲速飞行的舰队前进路上放置障碍物？

　　虽然对李超有没有办法做到，在曲速飞行的舰队前进路线上做手脚持怀疑态度，专家们还是提出了几种对付曲速飞行中舰队的办法。

　　对李超提出的，在曲速飞行的舰队前方，放置足够坚固的障碍物，专家们直接就否决了。曲速飞行，是用反物质驱动的曲速引擎，制造出曲力场，通过力场推动战舰前进的。

　　要想对付这种飞行状态，根本不用那么麻烦，只要破坏力场就行了，就算是普通的物体，也能够对曲速飞行的战舰造成不可估量的损伤。前提是，要能在人家的前进路线上做手脚。

　　第一种方案，是预先设置一个由障碍物组成的大网，曲速飞行的舰队钻进大网，只要前面的战舰被摧毁，战舰碎片就成了后面的战舰的噩梦。

　　第二种方案，是以用曲速对曲速，用更快速度的武器，比如，用快速导弹去攻击，都不用威力太大的导弹，就能轻松干掉曲速飞行中的战舰。

　　第三种方案，是在对手脱离曲速飞行的时候，发起猛烈的攻击。这个时候，对手是没办法攻击的。只要能够确定敌人出现的位置，就能够很轻松地解决敌人。

　　最可行的办法，是第四种，在对方进入曲速飞行前，就将对手包围起来，这样，对手都没机会启动曲速引擎。除非对手想自杀。

　　从专家们那里找到了对付曲速飞行的办法，李超高兴坏了。天蝎帝国后面的家族不来则罢，要是来了，李超都不用怕他们。

　　李超的精神力扫描范围，就算是十倍光速，也要近两小时才能跑出他的扫描范围，这段时间，足够李超从容布局了。

　　如果外星家族的舰队以常规速度前来，天龙军就足以和他们抗衡。如果来敌规模不大，天龙军完全有能力把敌人包围起来吃掉。

　　当然，敌人不会傻傻的让天龙军包围起来的。不过也无所谓，只要李超在场，他们也没机会逃跑。李超完全可以把舰队中携带的太空雷用来做武器，不管是用雷阵包围敌军，还是把它们全部灭掉都很简单。要灭掉敌人，都不用太麻烦，只要在他们逃走的时候，用一枚太空雷能解决。

　　要是远道而来的战舰直接以曲速飞行的状态过来，那就更简单了，要找准他们脱离曲速飞行的位置，用舰队，或者提前布置好太空雷，一样解决他们。

　　总的来说，如果李超在，外星文明的舰队，来多少都是送菜，李超完全有能力在曲速飞行的途中，就让他们的舰队灰飞烟灭。

　　就算是稍有疏忽，把他们的舰队放进来了，天龙军也能轻松击退敌人，只要敌人敢进入曲速飞行，那就别想活了。

　　李超没想到，曲速飞行状态居然那么脆弱，简直就像鸡蛋一样。不过也只有李超才有把握对付，换成天龙军，虽然有办法，却只是理论上存在的。

　　没有李超，天龙军就做不到提前发现曲速飞行的舰队，更别说找到舰队的前进路线。还要提前赶到指定位置，设置战场了。

　　虽然找到了办法，李超还是得训练，他的精神力扫描范围太大，要是发现了敌人的舰队，他的太空雷送不到指定位置，也只能白搭。

　　李超的训练，就是用精神力包裹着太空雷，在最短是时间内送到指定的位置。

　　这种训练还真是有点难度，太空雷可是不稳定的玩意，加速度大了会爆炸！后来，李超才想到用储物饰品。

　　不用把太空雷从储物饰品中取出来。在储物空间中，不管怎么加速，太空雷也安然无恙，因为储物饰品的体积小、重量轻，李超控制储物饰品更加方便。

　　在他的控制下，小小的储物饰品完全能够以上百倍的光速前进。也就是说，李超可以很轻功地控制储物饰品，灼感曲速飞行的舰队，然后用储物饰品中的太空雷，攻击处于曲速飞行状态下的舰队。

　　这个办法，同样适用于常规战场，李超完全可以控制装着太空雷的储物饰品，直接在敌舰旁边释放太空雷，攻击敌舰。

　　不过，用存储太空雷的储物装置去攻击太浪费了，一次攻击就会毁掉一枚储物饰品，以及饰品内部的太空雷。

　　李超及时制作了一批只装一枚太空雷的小型玉石块。随着精神力的进步，储物阵法内部的空间进一步加大，装一枚太空雷的储物玉石块，仅仅有芝麻大小。

　　于是李超开始大量制作这种攻击武器，芝麻大的玉石，就算是近距离也发现不了，这些储物玉石接近了战舰，在突然放出核弹，就算是帝王战舰，也只有饮恨。

　　近距离的核弹爆炸，对黑金战舰也是有效的。黑金的熔点很高，可是近距离的高温粒子和光辐射，虽然没办法破坏黑金，高温却能干掉战舰内部的士兵。除非敌人也拥有天龙军那种拥有防御阵群的战舰。把高温粒子阻挡在外，让战舰不会升温。

　　对付曲速飞行的舰队，不需要太强的太空雷。李超制作做了两种玉石颗粒，一种是装有核弹的太空雷，另一种是装普通火药制作的太空雷。

　　这两种玉石，李超在外形上做了区别，装核弹太空雷的，是球形玉石。装普通太空雷，就装在正方体的玉石颗粒中。

　　这一次出征，天龙军携带了两亿颗太空雷，李超却做了五亿个玉石颗粒。这些颗粒倒是没有全部都刻画空间阵法，主要是太占地方了，玉石颗粒都刻画了阵法之后，没办法装进空间中。

　　天龙号上携带的太空雷也不多，只有一千万颗。其中核弹太空雷只有三百万，剩下的都是炸药制成的太空雷。以前制造炸药太空雷，是想放烟花给三个军团长看，让他们以为地球人的太空雷很多，不敢冲击雷阵。

　　没想到裂空直接把一个雷阵都引爆了。天龙军的太空雷战术，还是真假太空雷共用，狐族和熊族的四位军团长，都一致认可这种战法。

　　换成任意一位军团长，舰队遇到太空雷阵之后，面对真真假假的太空雷，也只能一个个去清理。裂空也是运气太背，天龙军第一次设置太空雷阵，没有经验，要是列空集群逃跑的速度慢一点，或者前面有战舰探路，也不至于差点全军覆没。

　　要是列空集群前面的战舰，在雷阵边缘就撞上有核弹的太空雷，裂空集群的损失也会少很多，可是阴差阳错，前面的战舰，不是从太空雷的空袭中通过，就是撞到了炸药制成的太空雷，以至于大半战舰进入雷阵之后，才引爆了雷阵。

　　就连豹王猎星看了战报之后，也对裂空的运气摇头叹息。要何等的巧妙才会导致这种情况出现啊，二十多万战舰，还有十多万运输舰，钻进雷阵的至少也有二十多万。这二十多万艘战舰，战舰在雷阵中前进了一万多公里，居然很神奇的没有碰到核弹太空雷。他的运气简直是逆天了，只不过是逆天的背。

　　天龙军的太空雷战术也做了改变，雷阵的布置更加稀疏，连假的太空雷，也当成真的在用。不过这种战术还是有缺点的，说不准一个疏忽，就可能出现火药太空雷组成的安全通道。

　　而现在，没什么威力的炸药太空雷，居然还能派上大用场，专门用来对付曲速飞行中的舰队，简直是物美价廉的利器。

　　李超甚至还有一种想法，用太空雷都是浪费，直接用这些储物玉石块，装一些陨石，似乎也可以对付曲速飞行的舰队。

　　不过这种想法很快就被他自己否决了，陨石作用的范围太小了，还是太空雷效果好些，太空雷爆炸以后，产生的碎片覆盖面积要大得多。

　　虽然找到了对付曲速飞行的办法，也找到了对付战舰的办法，李超还是觉得自己似乎遗漏了些什么。想了半天也不得要领，只好暂时不想了。现在至少已经解决了夫人们布置的任务。


第474章 极速飞行

　　李超屁颠屁颠地把自己想到的办法和做出来的秘密武器，献宝一样的展示给几位夫人。

　　李月不满地说：“你把战舰全毁了，我们拿什么来扩充天龙军啊？”

　　李超恍然，原来自己遗漏的是这个问题啊，天龙军之所以有现在的规模，大半都是缴获的战舰改装后组建的。

　　要是今后遇到更先进的战舰，难道也只能毁掉？不过面对李月的诘难，李超还是有话可说，“要是想扩充舰队了，我就亲自上阵，把敌人战舰上的人全部干掉，战舰不就成我们的了！”

　　“那以后遇到外星人的高级战舰，只要不是逃走的，你都得把他们留下。”

　　李超郁闷，这简直就是强盗行径，“天龙军现在已经有六个军团了，光是供应军队的粮食，都是巨大的支出，我们还要扩大军队规模？”

　　李月娇哼一声，“别以为我不知道，我们的士兵，都修炼了天龙金身，吃饭问题几乎可以忽略，现在他们保持正常进食，只不过是习惯问题。”

　　李超分辨说：“那我们也不能剥夺士兵们的口腹之欲。”

　　李月笑着说：“我又不是说不给他们吃，只是饮食要精致化、精品化。”

　　林如燕反驳说：“你给他们做好吃的，就更不得了了，他们吃的会更多。至少我看到好吃的，肯定是要吃个饱的”

　　李月翻了个白眼，“燕子，你怎么和我唱对台戏？”

　　林如燕委屈地说：“我只是实话实说嘛。”

　　晓晨笑着说：“我们天龙军的规模就保持这么多，今后有好的战舰，就把之前的战舰淘汰下来，给各星球的卫戍部队。”

　　李月连连点头，“我就是这个意思。”

　　李超笑道：“这个倒是很简单，今后遇到敌人，只要他们不跑，我们就尽量俘虏他们的战舰。遇到不愿意投降的，大不了我亲自上阵，把他们的指挥官直接干掉！”

　　李月笑眯眯地说：“那你还不去修炼，要是你追不上人家，怎么俘虏人家的战舰？”

　　李超败退，跑去外面游荡去了。

　　李超现在又面对一个难题，李月要他去抓曲速飞行的战舰，这可是太具体的任务啊，曲速飞行状态下，又没办法交流，就算李超拿着核弹去威胁，那也得有人知道李超能威胁到他们啊。

　　在曲速飞行状态下，战舰中的官兵，全部都会进入特定的休眠仓，因为在曲速飞行的过程中，基本上做不了事情。

　　在时空扭曲的时空泡中，连交流都做不到，还能做什么。先前李超能做的，就是把曲速飞行中的舰队给灭掉，现在老婆有令，连逃跑的也不放过。

　　李超只能想办法了。就算李超能够追上曲速飞行的战舰，怎样才能让战舰上的人知道他的存在，还要根据他的意图行事，是个艰巨的任务。

　　如果李超能够追上曲速飞行的战舰，那他的周围也有时空泡，要想把信息传送到战舰上，得穿过两个时空泡的壁垒。

　　时空泡壁的时空都是扭曲的，怎样才能传送信息，李超根本就不知道。不过既然有了希求，就得想办法解决，至少得先把速度提上来，要是追不上，一切都是空想。

　　在太空中，李超试着给自己加速，肉身进行超光速飞行，他也能做到。可是要达到几十倍甚至更高的光速，李超却找不到加速的方法了。

　　用精神力加速，总得有作用力啊，之前控制储物玉石颗粒，还能以自身为作用力的承载对象，可是要加速自己，他就没辙了。

　　速度慢的时候，他还可以用天龙号借力，可是超出精神力范围，他就找不到借力的了。除非是在一个星系内，李超还能利用星球给自己加速。

　　没有办法，李超只好把主意打到曲速引擎上来。要是能够在装了曲速引擎的飞碟上，叠加精神力加速，兴许能够达到更高的速度。

　　想到曲速引擎，李超无语了，天龙号上可没有曲速引擎，他也造不出来，关于反物质这块，他连理论知识都不具备。

　　天龙军校研究所里的狐族专家们，也只是有所了解而已。要是他们能早出曲速引擎，狐族就不会用大量的物资去换了。

　　李超感叹道，巧妇难为无米之炊啊，在太空晃荡了半天，算是找到了一个提高速度的办法，也不知道能不能够实现。

　　没有曲速引擎，想要把黑金飞碟改造成能够曲速飞行的飞碟，也只能等到了格利泽恒星系之后了。

　　李超一无所获地回到了家里，八个房间围起来的大客厅，已经改造成小型游乐场了。虽然小家伙们现在还小，但是因为体质特殊，最小的一个刚满两个月，就已经能够满地爬了。

　　此时的客厅，就像一个微缩的幼儿园，七位母亲和四个丈母娘，都在这里，围着八个孩子转。这些小家伙可不得了，力气很大，要是一个不注意，铁定把地上的海绵垫撕一块下来塞嘴里去。

　　李超都不止一次从他们手里抢东西了。他就不明白，小家伙们牙齿都没长出来，怎么就知道朝自己嘴巴里装东西。他们吃得了吗？

　　有一点很神奇，兴许是精神力强的原因，小家伙都很聪明，大人的话也都能听懂，才说过几次，他们中间就再也没有随地大小便的行为了。

　　他们还不能动的时候，就会通过单音节的声音，来表达自己的意愿。两三个月大的孩子，就开始咿咿呀呀地发声了，李超看的是眉开眼笑。

　　李超放下心事，很快加入到孩子们中间，趴在地上，跟着儿子和女儿咿咿呀呀的不知道说些什么。

　　晓晨妈妈看到李超学者孩子的动作，笑道：“他们现在都开始学说话了，你应该教他们说话。咿咿呀呀的，也不知道说什么。”

　　李超笑道：“我就凑个热闹。”

　　李月好笑地问：“你凑什么热闹？你知道他们想说什么？”

　　李超一本正经地开始学者孩子们的声音，“咿咿呀呀！咿呀！”

　　气得李月一个枕头砸了过来。李超还没来得及抓起来扔回去，就被儿子抓起来凑脑袋上去了。

　　李超赶紧抢下来，“儿子，这个不是吃的。”

　　小家伙清澈的眼睛看着李超，仿佛在说：“我又没吃，我知道这是枕头，睡觉用的。”

　　李超无语了，把枕头还了回去，小家伙还真不是拿来吃的，只见他抱着枕头，一翻身，大半个身体都压在枕头上了，然后闭上了眼睛，嘴角还微微翘起。

　　李月哈哈大笑，“哈哈，表错情了吧！”

　　李超郁闷了，不理这个装睡的家伙，转身和女儿玩去了。

　　李超的嘴唇碰到女儿，小家伙以为送吃的来了，小嘴张得大大的，等着东西送嘴里，可是李超哪有东西给她吃啊，小家伙不屈不挠，小手乱抓，脑袋左右摇摆，努力地想把嘴巴凑上来，父女俩就在哪里比谁的嘴巴大。

　　晓晨微笑着看着他们，心里被幸福的感觉装满了。

　　女儿努力了半天，还是没有得到吃的，终于哭闹起来。晓晨嗔了他一眼，抱着女儿回房间里喂奶去了。

　　把女儿都弄哭了，李超讪讪一笑，又去找其他几个小子玩。

　　今天情况有点不对劲，儿子们都和李超不对付，不是对他不理不睬，就是和他对着干。

　　李超很失败，几个月大的孩子，他居然应付不了。

　　几次失败之后，李超开始寻求帮助。最终，他的眼睛落到散乱在地面玩具上。

　　拿起一个拨浪鼓，晃动这，试图勾引小家伙的目光。小家伙们无动于衷，李超倒是玩上瘾了。

　　转动手柄，两侧绳子上的小球在绳子的牵引下，开始作弧形运动，最后击打在鼓面上，发出咚咚咚咚的声音。

　　李超玩着玩具，眼睛突然没了焦距，几秒钟过后，他眼里又有了神采，放下玩具，“我出去一下。谢谢小家伙的玩具。”

　　说罢，李超一晃而逝，他这个奇特的举动过，反而让各行其是的七个小家伙大感兴趣，纷纷停下来，吧眼观长相了李超，可是他们也只能目送李超离去。李超走得太快，话音刚落，人就没影了。

　　李超突然跑出去，是从玩具上得到了启发，他之前加速，都是靠精神力作用于天体或者是舰队，可是要想达到几十上百倍光速，就需要不断借力，现在他所在太空中，精神力扫描范围内，只有天龙号孤零零地在太空中前进。

　　在千亿甚至万亿公里范围内，都没有天体存在，想借力都没有办法，用天龙号借力，是能够达到极高的速度，可是超出精神力扫描范围之后，就没法从天龙号上借力了。

　　之前想到的结合本身的加速方法，加上曲速引擎，却因为没有引擎，只能暂时放弃。

　　通过拨浪鼓，他终于找到加速的办法了，其实这个办法，熊健都用过，在准备逃跑的时候，熊健集群在战舰残骸组成的大盾内，做圆周运动，准备加速到一定程度就进入曲速飞行。

　　现在李超采用的，也是这样的方法，围着天龙号转圈，利用精神力，作用于天龙号，不断给自己加速。


第475章 超越曲速

　　李超的运动轨迹，就像一条螺旋线，虽然是绕着天龙号转圈，可是和天龙号距离越来越远，他的速度也就越来越快。

　　很快，他就突破了光速，一倍光速、两倍光速，随着速度的逐渐增加，如果从天龙号上能够看到李超的在太空身影，都连成一段长长的螺旋线了。随着时间的延长，这个线段越来越长，最后变成了两圈。

　　在距离天龙号三亿公里的螺旋形轨迹上，李超的速度达到了百倍光速，而在他周围，早在突破光速的时候，就形成了一个类似曲速引擎产生的时空泡。

　　在这个距离上，李超一分钟就围着天龙号转了一圈。粗略地算一下，围着天龙号转一圈，大约是十亿公里，他现在的速度，已经超过了百倍光速。

　　心情大好的李超，在对着天龙军离开的方向，停下了对天龙号的作用，没有了向心力，李超的前进轨迹变成了直线，和提前离开的天龙会军的方向完全一样。

　　很快，李超就沮丧起来，他现在这个速度，根本就停不下来，天龙号早就消失在精神力的扫描范围了，前方也没有天体让他减速。随即他又庆幸起来，好在是追着大军前进的，否则，等他停下来的时候，不知道会跑到哪里去。

　　大军离开天龙号开始曲速飞行，也就两个月时间，就算他们以八倍光速前进，李超追上他们，也只需要几天的时间。

　　只要能够和大军会合，他就可以利用天龙军的战舰群减速，不至于和大军失散，到时候，不管是回天龙号，还是和军团一起前进，都不会有什么问题。

　　这一次，李超可不敢掉以轻心了，他的精神力扫描范围虽然大，可是对于曲速飞行的大军来说，也只有一个多小时的路程。在和大军距离最近的一个多小时里，李超没有找到他们，他就只能为大军打前站了。

　　前面的大军已经出发了两个月，按照相对速度，估计需要大约六天时间，才能追上前面的大军。李超只好放下心思，一心向前。

　　没有作用力的载体，就没办法回去，只能先追上前面的天龙大军再说，还能试验一下，能否和曲速飞行的大军通话。

　　如果能够做到了大军交流，今后遇到曲速飞行的敌人，李超完全可以使用控魂术，兵不血刃地拿下敌人的舰队。

　　一路上，李超都在寻思，怎样突破时空壁障，和曲速飞行的大军交流。现在离大军还远，要搜寻前方的天龙军，也得快追上了才行，他的精神力能够达到的距离，远远够不上走了许久的大军。

　　一路上，李超都在研究，突破时空泡的各种方案，现在他的精神力拆分，可是以亿为单位的，能够分出上亿份精神力做各种推演，比超级计算机都要强。

　　超级计算机虽然计算次数能够达到万亿次，可是用推演一个方案，至少要占用几千千万甚至上亿的计算速度，万亿次的计算速度，最多也能够同事推演几万个方案，也就相当于李超的几万份精神力。

　　这个时候的李超，说他是神也不远了。没有比较不知道他有多强，传说中的神，精神力扫描百亿公里的，就没有出现过。更别说一心亿用了。

　　李超暂时定了几套方案，一种就是，调整自己的速度，到和大军同步的程度，然后钻进战舰的时空泡中。

　　可是这种方案非常危险，首先，曲速引擎使用的是反物质，一不小心遇到反物质了，李超再厉害都没用，就算他身体强悍，他体内物质都是正物质，一旦和反物质接触，两种物质湮灭产生的能量，绝对会让他直接成为太空尘埃。

　　曲速引擎是怎样使用反物质工作的，李超一无所知，想必也是用正物质和反物质相互作用产生能量。只要注意一点，避开反物质还是有可能的。

　　还有更危险的，是两个时空泡重叠，会不会产生时空紊乱，直接导致两个时空泡消失。或者说，造成一片时空乱流，直接穿越到位置时空了。军校的狐族专家们可是非常肯定地说过，时空泡受到干扰，很容易失事。

　　之前李超设计的，针对曲速飞行舰队的攻击手段，都是基于这一点的。因此，第一种方案，李超不敢冒险实施，只能作为理论存在。有时间倒是可以做一下这种尝试，说不准还能发展出更好的理论出来。

　　李超最强的是精神力，他最保险的方案，就是用精神力去和战舰上的军官交流，这个方案也存在一个问题，李超从来没有用精神了和人做实质上的交流。

　　现在是骑虎难下，李超设定了几种办法，一种是直接在对方脑子里使用控魂术，让对方根据指令做事。

　　还有就是，控制战舰上的通讯设备，用精神力模拟通讯信号，铜鼓战舰上的通讯设备，实现和战舰互动的目的。

　　最后的手段，是以直接操控战舰。他的精神力模拟成驾驶战舰的士兵是一点问题没有，不过，能同时控制多少战舰，就没准了。

　　这几种办法的前提，都需要他的精神力能够突破时空泡壁障。这一点倒是不存在问题，现在他就是在时空泡中，要是做不到精神力突破时空泡壁障，他也没办法给自己加速到超过百倍的光速。

　　现在的李超，在百倍光速下，还是能够通过精神力，查看周围的情况，李超最为担心的是，穿过时空泡的精神力，查看到的还是不是和时空泡外同一时空中的情况，如不是，他就惨了，都没机会和前面的大军会合。

　　当然，根据曲速飞行的理论，时空泡外的时空，是不会受手时空泡影响的。在围绕天龙号转圈加速的时候，李超已经证实了这一点，证据就是他现在的速度。

　　还是用精神力比较保险，李超决定了，就用精神力沟通，实在不行，就自己控制舰队，退出曲速飞行状态。

　　通过研究怎样和曲速飞行的天龙军交流，李超对曲速飞行舰队的攻击手段也更加丰富。

　　首先是时空泡叠加，他今后完全可以在敌舰上进行尝试，让两艘曲速飞行的战舰靠近，使两艘战舰的时空泡重合，看看会出现什么状况。

　　其次，直接控制战舰，这个不用说，以李超分身上亿，一次性控制几个军团还是没问题的。

　　再有就是控制战舰上的人，控魂术，加上一心多用，他一次性的，就能够让一个军团直接变成自己的。这就是为李超定做的作战方案。

　　至于毁掉在曲速飞行中战舰的办法，李超没有过多的研究，之前想到的办法，已经足够了。

　　一边飞行，李超一边算计着时间，在李超这里，一直都是以地球时间为准的，就连在火星的时候，天龙号中也是24小时为一天的。

　　生活区的模拟的白天和黑夜，都和火星的不一样。火星上，一天有24小时37分22秒，这就导致了天龙号上的日夜都和火星不一样。

　　在这一点上，李超还是固执地保持了不变。他的这一做法，在战舰上也没人有异议，大家都是地球出来的，保留地球的习惯，也算是不忘本。

　　第四天刚开始，李超收拾心情，停下了研究，精神力全开，开始搜寻前方的天龙军。

　　之所以提前开始扫描，就是怕和大军错过了。大军进入曲速飞行，也是需要时间的。而且李超不清楚大军曲速飞行的速度，要是跑到大军前面再开始扫描，他就真成了天龙军的先锋。

　　才过了三天时间，李超就开始扫描，是怕大军曲速飞行的速度不够，如果真是按照五倍光速前进，大军先行了两个半月，李超的百倍光速，只要三天半就能追上。

　　就算是天龙军以八倍光速前进，也只要六天时间，李超就能追上大军。因此，提前开始搜寻，是必须的，小心无大错。

　　一个舰队，整体进行曲速飞行，战舰之间的距离散得很开，这也是保险起见，要是一艘战舰出事，也不容易影响到别的战舰。

　　三天后，李超的精神力发现了前方的天龙军团。这个时候，他才发现，之前想要用一颗太空雷灭掉一支舰队的想法，还是太想当然了。曲速飞行中，战舰周围的时空泡，受到干扰，的确会受到影响，导致战舰失事。

　　可是舰队散得太开，一颗太空雷，能够作用的范围太小了，就算是能够干掉一艘战舰，等这艘战舰的碎片炸开，周围的战舰都不知道飞到哪里去了。

　　这也不能怪那些专家们，他们根本没上过战场，只能提出对付曲速飞行战舰的理论，具体实施办法，还是李超想出来的。

　　看着散开成几千万公里的战舰云，李超一边尝试利用战舰群减速，一边想着，怎样对付分散的如此之远的舰队。

　　遗憾的是，直到李超的速度降到了和战舰群一样，他也没找到对付这种状态下的舰队的好办法，当然，只是没有找到常规的办法。


第476章 远程控制

　　让他感到惊喜的是，精神力实在是太好用了，穿过自身所在的时空泡，再穿过战舰的时空泡，每一份精神力都能够正常工作，协助他减速。

　　李超的速度很快，可是他的质量太小了，精神力作用在上万艘战舰上，为自己减速，对战舰都没造成什么影响。

　　之前设计的和舰队交流的方案，完全能够实现。同样的，用精神力控制战舰，或者控制战舰上的士兵也是没有问题的。

　　李超脸上出现了哭笑不得的神情，他设计的歼灭曲速飞行的舰队的方案，比俘虏曲速飞行的舰队还要麻烦。

　　俘虏舰队，只需要分出精神力，对战舰上的指挥官进行控制就行了，最多控制几个人，就能让战舰停下来投降。

　　可是要消灭一支舰队，每一艘战舰都要预备一颗装着太空雷的玉石颗粒。只算一个军团，就有四十多万艘舰艇。

　　芝麻大的玉石，几十颗加起来才重一克，可是四十万颗加起来就不得了了，要对付一个军团，四十万颗玉石颗粒是少不了的。

　　这些颗粒加起来，至少也有几十斤，要把这些颗粒都加速到几倍光速，还不如直接控制战舰上的几个重要人物。

　　用玉石颗粒装着太空雷去干掉曲速飞行的舰队，实在是个败笔，劳神费力不说，还浪费资源。

　　不过，玉石颗粒还是不会浪费，就算是芝麻大小的玉石颗粒，刻上空间阵法之后，里面也有几百立方米的空间，大小和李超当初得到的玉佩里面的储物空间差不了多少。这些玉石颗粒还得多做一些，配给士兵们当个人随身储物空间还是不错。

　　把玉石颗粒的事情放在一边，李超开始尝试和战舰进行沟通。

　　曲速飞行的舰队，其实也是各自为政的，每一艘战舰，外面都有一个时空泡。在同一艘战舰上，因为是在同一个时空泡中间，战舰所处的时空没有变化。战舰内部的官兵，相互之间的交流不存在什么问题。

　　可是战舰之间，就没法沟通了，战舰发出的信息，经过时空泡壁的时空变换，都不知道传到哪里去了。

　　因此，舰队整体进入曲速飞行，都是预先统一设定好目标，以及退出曲速飞行的时间。才能保证舰队同时到达目的地。

　　因为大军和战舰都是相互隔离的，在曲速飞行中的天龙军官兵，大多时候都在进行修炼。天龙拳和天龙劲，已经成了天龙军的必修武技。

　　李超没有藏私，除了天龙金身和控魂术，连冥想的方法也传了下来。

　　新加入天龙门的狐族、豹族和熊族以及原天蝎帝国的奴隶兵，经脉和地球人的不同，李超还专门为他们量身打造了新的天龙劲。

　　新创天龙劲的时候，李超的精神力已经非常强大，新的天龙劲的威力比原来的天龙新要强得多，李超不得不对原来的天龙劲也做了改进。针对地球不同人种，新改进的天龙劲也各有不同。

　　在曲速飞行的时候，军团的战术训练没有办法进行，军中的个人修炼就成了日常训练的主要内容。

　　原空战大队的士兵，修炼的就是天龙拳、天龙劲和天龙金身。这些人展示出来的战力，实在是太惊人了。军中所有士兵，都在以他们为榜样，每天刻苦修炼。

　　本事强了，那是自己的，掌门人慷慨，把这么好的功法传了下来，不认真修炼都对不起自己。况且，这还关系到战场保命和军功。

　　唐金完成了每天的修炼，正在战舰上的酒吧里和参谋们打屁聊天。他这人，没什么架子，和他的参谋们关系都非常好，下面的军官也愿意和他一起厮混。

　　李超第一个实验对象，就是正在喝酒的唐金，这家伙正在和他的下属们吹嘘，他和李超是怎么成为师兄弟的。

　　“我和师兄都有一个玉佩，非常神奇。这两个玉佩能相互感应。我当时还不认识师兄，有一天，我在茶馆喝茶，突然就觉得脖子上的玉佩开始发热，玉石，我句满大街去找，最后发现，玉佩在师兄身上，就想偷过来研究研究。”

　　“是不是你偷了之后，证实了玉佩是一对，就去认亲了？然后就发现，掌门是你的师兄？”

　　“去，我要有那么厉害，能从师兄那里偷到东西，那我就是门主了，不过，后来我还真做过一段时间的门主。”

　　“什么意思啊？”

　　“我没偷到师兄的玉佩，被发现了。不过师兄帮我证实了，玉佩确实是一对。还是我太师祖传下来的。通过师兄，我找到了师伯，后来我就成了门主。”

　　“将军，你太厉害了，居然还做过门主，为什么又让给掌门了？”

　　唐金有些尴尬，也有些得意，“我做的不是天龙门门主，天龙门是师兄建立的，一直都是他当门主，我这个门主，是师傅传下来的。不过，师兄也是长老哦。”

　　唐金所在的黑金战舰上，众人马屁如潮，把唐金都拍得有些飘飘然了，一个声音把唐金从云端拉了下来，“将军是什么门的门主啊？”

　　“额，我原来是空空门的门主。”

　　“空空门是什么门派啊，你为什么不做门主，又加入天龙门了，为什么掌门要重新成立天龙门呢？”

　　问话的是一个熊族人，很乖的老实孩子，不懂就问。

　　瞬间，唐金就觉得，自己从神坛走了下来，“嘿嘿，师兄是空空门的名誉长老，后来他独创了天龙金身、天龙劲以及天龙拳，就自立门户了。我们空空门本来就只有两个人，我干脆就不做门主了，在天龙门，还不用操心门派的事，多舒服啊。”

　　“肯定是掌门不想抢你的位置，才重新成立门派的，没想到你还是加入天龙门了，早知道你直接把掌门让给他不就行了，还弄得这么麻烦。”

　　唐金尴尬地说：“不是你想的那样，最初的时候，我们空空门只有两个人，我又是个懒人，本来就想让师兄当门主的，可是他不干。后来跟着他的人多了，他又创造出那么好的功法，那么多人学习他的功法，成立门派就有必要了。可是空空门的宗旨，和现在的天龙门完全不同，所以就重新成立门派了。”

　　空空门的宗旨是什么，大伙倒是没有深究，至少名字没有天龙门这么响亮，不过对空空门的功夫，大伙倒是很感兴趣。

　　唐金在众人的挤兑下，又表演了一下他的绝技，众人这才恍然，空空门，原来是偷东西的门派啊。

　　还是那个熊族的军官，他愣头愣脑地说：“原来掌门以前也是小偷啊。”

　　唐金不干了，叱道：“不许胡说，我空空门做事顶天立地，可不是你想象中的小偷们，我们的宗旨，是劫富济贫。而且师兄只是在空空门挂了名，当空空门的长老，是因为他帮我找到了空空门的传承。”

　　“没关系的，我还真用过你空空门的手艺。”

　　李超的声音在指挥舱回响，众人大惊，战舰上的电脑居然这么智能，还能够帮掌门说话！

　　通过精神力，李超控制了黑金战舰上的通讯设备，在虚拟平台上显现出自己的身影，唐金吃吃地问：“掌门，我们什么时候研究出在曲速飞行状态下通讯的技术了？”

　　李超笑道：“技术暂时还没研究出来，我是通过别的手段做到的。”

　　唐金惊叫道：“是精神力！我明白了，掌门你真厉害，精神力控制电子设备被你研究到出来了。”

　　李超恍然，“你不说，我还真没想到，这个办法在我们天龙军中还真是可行。到时候我整理一下，让你们也可以做到在曲速飞行的时候通讯。”

　　唐金苦着脸，“不行啊，我们的精神力可传不带那么远，远！你！……”

　　唐金突然想起，李超根本就没和他们一起出发，难道这么远都能和他们通讯？！

　　李超笑道：“别吃惊，没你想的那么恐怖，我现在就在你战舰旁边。”

　　唐金更加惊讶了，他们和天龙号分道而行，曲速飞行了两个多月，李超是怎么追上来的？

　　“掌门，你是怎么追上我们的？”

　　“呵呵，我找到了一种加速的方法，就追上来看看你们。”

　　李超可不想说，自己弄了个大乌龙，研究加速，研究到没办法直接回去，只能追上来。

　　唐金很奇怪，“你不是担心你家宝贝们不适应曲速飞行吗，怎么又追上来了？”

　　他还以为，李超是用天龙号做曲速飞行追上来的。天龙号太大了，上面的曲速引擎，是李超用黑金制作的放大版曲速引擎。工作效率闭站间的还要好。

　　李超没有解释，“天龙号在后面，我就是来看看你们的，等到目的地之后，我再教你们用精神力控制战舰。”

　　唐金苦着脸，“老大，我都说了，我们的精神力没你那么夸张，就算知道怎么控制，还是没办法做到战舰之间的通讯。至于战舰上的控制，好多士兵都能做到用精神力操控战舰。”

　　李超没想到，天龙军的战舰架势都换成精神力了。“额，原来大家都这么厉害了啊，我还打算教教你们的。”


第477章 行进攻击

　　唐金夸突然想到一个问题：“老大，你现在怎么办？战舰你是进不来的，外面有时空泡围着呢。”

　　李超也在为难，两个时空泡叠加，后果是难以预料的，他可不敢尝试钻到战舰上去。

　　一时半会也想不到办法，他对唐金说：“你别管我，我准备研究一下，在曲速飞行的时候，怎样对付曲速飞行中的战舰。”

　　战舰中的众人都是目瞪口呆，特别是熊族、豹族和狐族的军官，在他们印象中，曲速飞行状态下，是没有办法进行攻击的。这是上级文明总结出来的铁律，可是掌门居然像要打破这个铁律。

　　唐金却不了解这方面的常识。“那你想到办法没有？”

　　李超笑道：“已经有一些头绪了，只是这个办法你们不能用，咱们做一下实验，看看在曲速飞行的时候，用战舰上的粒子炮进行攻击会有什么样的效果。”

　　唐金迟疑道：“会不会影响到前面的几个军团啊，我们的战舰攻击距离太远了。”

　　李超骂道：“你猪脑子啊，不会朝空处攻击？”

　　唐金尴尬地笑道：“嘿嘿，失误，失误！一时没想到。”

　　唐金的分舰队，只有400艘战舰和三百搜母舰，他们的位置，是在大军的最后面。可以攻击的方向很多。

　　黑金战舰上的官兵们，很快行动起来，在李超的指引下，把炮口瞄准茫茫的太空。

　　准备就绪之后，李超命令战舰开始向自己攻击，黑金战舰上的官兵可不知道，自己攻击的方向上，是他们的掌门。

　　曲速飞行的时候，战舰完全像瞎子一样，根本就不知道周围的情况。不管什么时候，曲速飞行都是在固定的航道上。

　　这些航道，还会有巡逻舰队定期巡逻，清理占据航道的陨石，要是曲速飞行的飞船或者战舰撞上陨石，铁定是船毁人亡。

　　李超身穿黑金作战服，开启了精神力防御罩，现在他的精神力非常强大，就算是大型攻击阵法的攻击，也能够被他的防御罩直接导流。

　　在李超的命令下，战舰的第一次攻击发射了出去。可是，李超准备了半天，精神力高度集中，结果黑金战舰的攻击，却根本没打到他。

　　原来，时空泡内外的时空是不一样的。李超在命令攻击的时候，是瞄准了自己，可是经过时空转折，战舰上粒子炮发射出来的粒子团，发生了偏移。

　　穿过时空泡的粒子团方向没变化，却好像是滞后了一样。就像是在几秒钟后的位置发射的。这几秒钟，曲速飞行的李超和战舰都不知道跑哪里去了。

　　第一发炮弹，李超都没发现发射出来的粒子团，可是战舰上的粒子炮确实是发射了的。

　　李超干脆让战舰上的士兵们休息，自己控制粒子炮开始攻击。经过连续的发射，李超终于发现了偏移的粒子团。

　　时空泡壁内外的时空不一样，穿过时空泡的粒子团，所处时空都被改变了，也就导致了粒子团的提前或者滞后。

　　让李超有些后怕的是，黑金战舰发射的粒子炮，因为这个偏移，还射穿了另一艘战舰的时空泡。

　　好在被击中的战舰，没有发生意外。这艘战舰外面的时空泡，把攻击的粒子团扔到了战舰后方。

　　这一来，李超就不敢随意做实验了，他控制着唐金的黑金旗舰，直接到了舰队的最后面，在舰队后面二十万公里的地方，开始进一步的实验。

　　为了验证攻击效果，他还拿出了小黑金飞碟，经过不断的实验，进行曲速飞行的战舰，不是不能攻击，而是战舰的攻击没有定准。

　　从时空泡不同位置穿出来的攻击，滞后或者提前的时间都不一样。不过，方向也发生了变化，威力倒是没有减弱。

　　同时，粒子团对时空泡也没什么影响。关于这个问题，李超想起来还是有些后怕。

　　要是战舰发射出来的粒子团，让时空泡发生了不可预料的变化，唐金和他的士兵就危险了。做这种实验，还是应该先用无人的战舰或者飞碟来进行。

　　既然没发生意外，李超也不换战舰了，把黑金战舰和大部队的距离，拉得更远，继续控制战舰进行攻击。

　　这个时候，战舰和前方的大部队的距离，有几百万公里。就算战舰对准前方的舰队进行攻击，也没什么影响。

　　后来的实验中，李超很郁闷地发现，把黑金战舰和前方舰队拉这么开，根本就是多余的。

　　黑金战舰的攻击，根本就影响不到和黑金战舰同向行驶，距离二十万公里的舰队。

　　向前发射出来的粒子团，不但滞后了，而且还被战舰甩在了屁股后边。只是粒子团的速度，跟不上战舰。

　　而向后发射的粒子团，却很意外地出现在战舰前方。变成了向着自己攻击。好在战舰的防御强悍，没有对战舰造成什么伤害。

　　不过几百万公里也不是多远，李超也不计较了。就在里大部队几百万公里的地方，开始了曲速飞行中的进攻实验。

　　太空中的黑金战舰做着各种奇怪的攻击。向侧面持续发射的粒子束，更是奇怪，横向移动的速度，比前进的速度还快，就像是特意把瞄准方向偏了几十度。

　　为了得到更多的数据，李超控制着黑金战舰上的攻击阵法和所有粒子炮，向四面八方吞吐着粒子团。

　　战舰上，唐金和他的士兵们却无所事事。战舰的攻击，全部是李超在掌管，他们又看不到时空泡外是个什么情况。

　　唐金本来还想陪着李超一起，实验曲速飞行状态下的攻击，结果到最后，根本就没他们的事。

　　唐金郁闷地说道：“我们在这也帮不上忙，还是该干嘛干嘛去吧。”

　　他们这边很悠闲，李超却忙得不可开交。

　　黑金战舰外的时空泡，对攻击出来的粒子团影响非常大，不仅是时间，连方向都发生了变化。而且对大型攻击阵法和大、中型粒子炮发射出来的粒子团，还发生了扩散。

　　大型粒子炮和攻击阵法，发射出来的粒子团，受时空泡的影响最大。粒子团离开时空泡，就产生了严重的散射，就好像时空泡壁，把这些大型的粒子团，分成了几个粒子团。还是有先后顺序的。

　　李超直接把小型粒子炮发射出来的粒子团截面作为单位。把时空泡划分成了无数个单位切面。记录下每一个时空泡单位切面对粒子团的影响。

　　半个月之后，李超把唐金的黑金战舰送回前方的舰队中。又从舰队中带出了一艘战列舰，进行同样的实验。再过了半个月，实验对象换成了巡洋舰。

　　两个月之后，李超终于摸索出了战舰攻击的规律，要用曲速飞行的战舰，去攻击同样处于曲速飞行的战舰，必须要掌握好发射时间，还要掌握好攻击点。

　　时空泡壁的各个部位，对粒子团也会产生不同的折射，在曲速飞行的时候，想要攻击到目标战舰，不仅是时间和方位，还要计算被攻击对象的时空泡。只有攻击到目标战舰的时空泡的特定的位置，才会起到攻击的作用。

　　攻击方法找到了，还有一个大问题，就是怎样找到目标。关于这一点，李超也想好了，就是战舰上的精神力高手，精神力穿过时空泡，不会受到影响。战舰上的精神力高手，就能够操控粒子炮，对时空泡外的目标进行打击。

　　要想在曲速飞行的时候作战，还必须和敌舰同向飞行，速度还要基本保持一致。然后在有效的攻击距离上，计算好攻击点，以及发起攻击的方向和位置，才会取得战果。

　　李超把总结出来的经验整理了一下，弄出几百万字的攻击教材。这套教材，就叫做曲速飞行状态下的攻击。

　　李超在教材中，列出了上万个公式，从己方战舰的时空泡不同位置，需要怎样计算攻击方位，以及怎样选择对方时空泡的攻击点，都做了详细的讲解。

　　这套教材，是李超经过一个半月的实验总结出来的，这一个半月，李超控制战舰，发射了四千多万发粒子团。

　　这还是非常粗略的，舰炮攻击的方向，有太多选择，还要和时空泡叠加起来计算。

　　这不是简单乘法，四千多万次发射，根本就总结不出精确的攻击方案。

　　虽然有些粗略，李超还是把这套教材分发到了整个天龙军中，而他自己，则继续征用唐金的分舰队，在大军后面进行实验和总结。

　　这个时候，李超已经没想过返回天龙号了。反正他离开的时候，给天龙号发了消息，也不怕老婆们担心，只是他有点担心，孩子们长时间看不到他，会不会不认识他了。

　　这一轮大规模的实验，让李超累得够呛。分舰队虽然只有四百艘战舰，可是每艘战舰上的粒子炮也有几百门。每一门炮都需要跟踪和计算，以及记录数据，还要整理出相应的计算公式。工作量太大，李超简直是在超负荷的工作。

　　两个月过去了，疲惫的李超总算是对新总结出来的攻击方案满意了。把这一大堆数据和公式分到大军中之后，李超取出黑金小飞碟，该返回天龙号了。


第478章 擦肩而过

　　李超利用大军进行加速，达到百倍光速之后，就离开了大军，迎着天龙号飞去。这一次，他是利用黑金小飞碟加速的，这个加速过程，比肉身加速慢了很多。

　　黑金飞碟的质量，是李超的是几万倍，加速起来难度要大得多。不过，为了舒适一些，李超还是不想节约这么一点时间。

　　这几个月，为了试验在曲速飞行整的攻击手段，李超都没怎么休息。现在事情告一段落，是该享受几天了。

　　李超没想到，这个时候，格利泽恒星系正一片忙碌，天蝎帝国的六个军团和两百万运输舰组成的大军，已经整装待发了。

　　非常巧合，李超的小飞碟离开大军，直线向天龙号前进的时候，格利泽恒星系的集团军司令也是大手一挥，命令大军出发。

　　几天之后，李超回到了天龙号，他惊喜地发现，天龙号上的几个小家伙，已经能说能跳了。不过令他很没面子的是，小家伙们和他不亲。

　　也难怪小家伙，李超一走就是四个半月，小家伙都好久没看到他了，能和他亲才怪了。

　　于是李超是尽力讨好，天天和小家伙们泡在一起。终于抢回了小家伙们的注意力，晓晨取笑说：“阿超现在是娃娃头。”

　　李超不以为耻，反以为荣，“当自己孩子的娃娃头，没几个人做得到。”

　　天龙号外的太空中，也成了小家伙们的游乐场，他们都是一出生就有天龙金身，虽然不是很强，可是在太空中呆着，却没什么问题。

　　头一次带他们出去的时候，把几位美女妈妈吓坏了，小家伙们才半岁多，要是在太空中呼吸困难了，他们可不知道跑回来。

　　好在有李超这个全能保姆，小家伙们很快适应了太空中没有空气的环境，也没有出现呼吸问题。而且，还无师自通地学会了在太空中喝水的问题。

　　有了第一次，小家伙们对太空的兴趣，明显比客厅里的小游乐场大，每天都要出去几趟。

　　李超这个罪魁祸首只好全程陪同。好在喜欢小家伙的大人很多，每天在太空漫步的人也是非常多。

　　李超在陪子女门的同时，也没忘记把曲速飞行中攻击的教材分发下去，让天龙号上的众人学习。

　　这边的教材里，还有精神力攻击曲速飞行舰队的办法，在曲速飞行中，空战大队可没办法进入时空泡对战舰进行贴身攻击，只能用精神力进行攻击。

　　天龙军校也得到了教材，为了曲速飞行的战斗，学员还专门成立了一个精神力攻击的专业。

　　军校附属的研究院，还专门针对这套教材，开始开发自动分析计算的软件。

　　一旦这套软件开发出来，今后在曲速飞行中，天龙军也能够进行作战了。普通士兵，都不需要太多的训练，就能掌握，在曲速飞行中操控战舰攻击的办法。

　　天龙号上的训练科目，主要是炮手的训练。天龙号能够以十倍光速进行曲速飞行，对付曲速飞行的舰队还是没问题的，只是炮手的训练就要预先进行了。

　　另一批，是训练用精神力控制战舰，这是李超经过实际检验的，精神力能够穿过时空泡，并且还能不受影响地进行各种操作。

　　进行这种训练的，只是精神力高手，必须要精神力扫描范围超过一万公里的，扫描范围超过一万公里，才能够用精神力去操控五千公里内的战舰上的各种仪器。

　　在天龙号上的这种人也不多，最早的飞碟军都是精神力高手，李明负责选拔，最终也只选出630位精神力扫描范围超过一万公里的军官出来。

　　这些选出来精神力高手，被单独成军，成为天龙号上的特战队，他们在五千公里的范围内，可以用精神力进行各种操作。

　　透过时空泡对战舰进行操控，是他们的主要训练内容，李超给特战队都装备了小型黑金飞碟，每架飞碟上，只有十个成员。

　　为此，李超还特意把飞碟内部做了改造，让他们在飞碟中鞥够居住得更加舒适。小飞碟没有武器，飞碟的攻击手段，就是切割和冲撞。

　　飞碟上面每一位特战队员，都是全套黑金作战装备，完全具备飞碟军和空战大队的作战手段。

　　特战队新战术的训练方式非常新颖，由于是在曲速飞行状态下作战，李超直接让这六十三架飞碟，围着天龙号做超高速旋转。

　　飞碟速率达到了十倍光速之后，特战队的训练就开始了，训练的内容，就是坐在自己的飞碟中，控制其他飞碟上的设备。

　　小飞碟维持向心力，只能靠飞碟上的发动机，在十倍光速下，黑金小飞碟的半径非常大，达到了三十亿公里。

　　为了防止这些小飞碟不要重蹈自己的覆辙，直接沿着轨道的切线飞走。李超把精神力扩张到了一百亿公里，时刻准备把将要飞走的飞碟拉回来。

　　训练的时候，小飞碟是别的飞碟上的特战队员在远程遥控。还是轮流进行的，万一某一位队员操作失误，或者交接的过程中出错，小飞碟完全可能会直接飞走。

　　一旦向心力不够，仅仅靠飞碟上的特战队员，是没有办法改变前进轨迹的，李超必须随时关注特战队的训练情况。

　　茫茫的太空中，李阳、林如峰、胡星、熊健的军团，和唐金的军团部，一边训练，一边行军。

　　在离他们二十亿公里的平行线路上，还有一支军队，和天龙军逆向前进，这是天蝎帝国军部派出的第二批军队。

　　前一批，是胡星、裂空和熊健带领的三个中央军团，在格利泽恒星系补充了三个地方军团之后组成的远征军。

　　只是这一批远征军，都成了天龙军的俘虏，其中一大半还摇身一变，成了天龙军。

　　太阳系和帝国的版图连起来，就像是一个勺子，太阳系和天狐星以及格利泽恒星系共同组成了勺柄。

　　勺子的那一头，是高级文明的领土，天蝎帝国在高级文明那边，已经没有什么发展空间了，勺子柄这边，正好和高级文明帝国方向相反。

　　在高级文明这边，帝国没有威胁，因为天蝎帝国本来就是那个高级文明的下属势力，派出几个军团，对帝国没什么影响。

　　派第二波大军到太阳系，一方面为了保险，谁知道太阳系的另一边，有没有文明存在。如果有，这六个军团就是驻守太阳系的，也是今后扩展版图的桥头堡。如果没有其他文明，帝国也会一太阳系为起点，继续向外扩张。

　　另一方面，是护送一批星球改造专家和设备去太阳系。经过分析，太阳系有三颗星球可改造成行政星，虽然比不上格利泽恒星系的三颗宜居星球，也算是很不错的恒星系了。

　　帝国这一波军队，有六个军团，一个是人族军团，五个中央军团，还有200万运输舰。

　　军部根本就没有考虑过地球能够打赢第一波远征军，这一次派兵，主要是为了继续扩张考虑的。

　　因此，在第一波军队出发之后，军部就开始准备进军太阳系，前往太阳系的火星和木星的改造大军，以及驻守太阳系的补充力量。

　　要改造一颗星球，需要的人力物力可不是小数，因此，五年过后，大军才出发。一起出发的是一个大帝的亲卫军，和五个中央军团。

　　加上之前的三个中央军团，太阳系的帝国军团就达到了九个，占了中央星球军团总数的一半。当然，这一半和留守中央星球的九个军团，在战力上，要差一些。

　　大军在格利泽恒星系都只是做了一次补充，就继续出发了。计划是在天狐星再做一次补给，就直接到太阳系。

　　李超的大儿子出世的那一天，正好是天蝎帝国的第二路大军进入格利泽恒星系，向天狐星出发的日子。而李超从大军返回天龙好的时候，也是天蝎帝国大军启程天狐星的时间。

　　曲速飞行的天龙军四个军团和唐金军团的军部，在李超返回天龙号之后，就开始了轰轰烈烈的练兵行动。

　　以前在曲速飞行中，天蝎帝国的士兵基本上都是在休息，到了天龙军中，在超高速行军的路上，官兵们还能修炼。

　　光是这一点，就让这些原天蝎帝国的官兵们非常振奋，现在又有了新的训练，所有的官兵都是兴奋异常。

　　这一次的训练科目，帝国甚至是帝国上级文明都没有的。天龙军居然神奇地打破了曲速飞行中不能有什么动作的铁律，几个军团上下都是一片热烈的气氛。

　　只是这种训练，都不需要多少人，就是炮手和指挥官才有机会参与。其他人还是该干嘛干嘛。

　　就在天龙军一边训练，一边行军的时候，天蝎帝国的六个军团和运输舰大队，在二十亿公里外，和他们悄无声息地擦肩而过。

　　这个时候，两支军队和天龙号的距离，都是四个月的路程。这个路程，是以八倍光速来计算的。

　　两边对对方的存在都是一无所知，半个月后，四大军团和唐金的军团部，顺利抵达了格利泽恒星系，跟着一路回来的，还有胡振和熊飞。

　　两位原国王刚刚回到自己的星球，就得到情报，天蝎帝国军队已经通过格利泽恒星系，向天狐星进军了。


第479章 战前讨论

　　天蝎帝国的一个集团军，六大军团去天狐星了！

　　这么重要的消息，作为天龙门的盟友，猎星怎么没有一点消息？胡振心里，把猎星骂了个狗血淋头，这家伙，明明已经和天龙军结盟了，居然都不把消息通报一下。

　　熊健更是急切，马上就想带兵回去参与围剿。胡振拦住了暴躁的熊健，“我们还是把猎星的事情搞明白了，要是他真的又倒向了帝国，我们总得有所行动。”

　　胡星分析道：“豹王应该没有彻底倒向天蝎大帝，不然，我们这两颗星球早被帝国军灭了。”

　　熊飞奇怪地说：“是啊，可是他为什么不通知我们呢，就算是发个消息，不管让我们准备军需，还是准备迎接帝国军团，我们也会知道情况啊。”

　　胡振皱着眉头，“我想，我有点明白猎星是怎么想的了。他是想看看，我们能不能对付这一路大军。如果能对付，战果如何，他才好决定今后豹族的走向。”

　　林如峰笑着说：“是啊，豹王这是在明哲保身，要是我们连这一路大军都吃不下，或者吃得很辛苦，那我们面对全人族的天蝎帝国军团的时候，取胜的可能就小了，况且，帝国后面，还有一个高级文明的家族，甚至整个高级文明。”

　　熊健急躁地说：“还想什么啊，天狐星马上就要受到攻击了，我们还在这里讨论，赶紧追上去才是重点。”

　　现在天狐星只有两个军团，也不知道留守的胡天能不能抵挡得住。胡振心里担心，却不能不对格利泽恒星系的事情预作安排。

　　“我们这么追上去也没用，都迟了半个多月了。天狐星现在是胡天在管理，他很有能力，况且我们加入天龙门的消息也没有泄露，他一定会想办法把大军拖在天狐星的。我们还是想想看，猎星这边改怎么处理。”

　　反倒是唐金嬉皮笑脸地安慰说：“几位，你们在担心什么？上回和远征军大战，我们参战的战舰加起来，总共才两千多艘。现在天狐星可是有两个军团，二十万战舰，有什么好怕的。师兄把所有的战舰都改造过了，我保证，就算是帝国军发现了我们的事情，正面作战，天狐星的两个军团也能轻松取胜，还不会有什么损失，倒是豹族这边，要好生应付，说不定他已经把我们卖了。”

　　胡振摇摇头，“猎星不会那么蠢的，这一次天蝎帝国军队的规模太大，我估计他也是虚与委蛇，没有给我们发信息，估计是怕走漏消息。”

　　李阳在地球的时候，就是特种兵大队的大队长，对这些可是很有经验，他冷笑着说：“两种可能，第一，他还在观望；第二，他已经把我们卖了，这一路大军就是去截断我们后路的。”

　　林如峰沉吟着说：“两种可能都存在，那我们该怎么办呢？”

　　熊建气哼哼地说：“对这种首鼠两端的人，根本不需要客气，直接打过去就是了。”

　　胡振阻止道：“不可，我们三族几百年的联盟了，虽然这次豹族没有和我们共进退，可是几百年的交情，我们还是应该给豹族一个解释的机会。”

　　猎星这几天是焦头烂额，他先一步从天狐星回来，天龙军送给他的五千艘战舰，被他留在天狐星整军了。

　　猎星的想法，狐族和熊族都加入天龙门了，天狐星那一点地盘，豹族是站不稳的，还不如主动让出来。

　　把天龙门送的战舰，留在天狐星整训，组建两个军团，然后把豹族从天狐星撤回来。

　　加上格利泽星系的豹族舰队，豹族就拥有四个军团的战力，豹族和天龙门的联盟，是秘密的，如果天龙门真的很强，豹族就全力配合天龙军，拿下帝国。

　　到时候用暗豹星和天狐星的地盘，向天龙门换取两颗相对于天蝎帝国来说比较边缘的星球，然后举族搬迁。

　　这样一来，豹族的实力保存完整，还不用面对天蝎大帝后面的家族，乃至家族所在的帝国。至于天龙门今后和他们的争斗，豹族就不参与了。

　　如果天龙门连大帝的军队都战胜不了，也不管豹族什么事。狐族和熊族跟着天龙门被大帝灭掉，只能怪他们自己。自己却可以假作不知，豹族也可以继续在帝国生存。

　　从天狐星刚回来，帝国的第二批部队就到了，豹王都不敢去见集团司令，躲在虚空中，直到帝国军团朝天狐星进军，他才假装刚刚回到暗豹星。

　　至于向天龙军通报消息，豹王猎星选择性的忘记了。可是才过了半个月，天龙军就抵达了格利泽恒星系。

　　怎么才能给天龙门一个交代，猎星挠破脑袋也没想到办法。算算时间，他比天龙军早两个月从天狐星出发，回来也早了两个月。可是看到天蝎帝国的军队，作为盟友，他都没有想过要通知天龙军。怎么也说不过去。

　　最后猎星没有办法，召集臣子们商量对策，集思广益，总算有了一套说辞：他回来的时候，一直在太空中，躲着天蝎帝国的军队，没有回到暗豹星，也不敢和暗豹星通讯，更别说是想天狐星发送消息了，万一被帝国军侦察到，他猎星就完了。

　　至于帝国军走后，他为什么还是没有报信，还是有办法，他可以装作躲避得太远，不久前才知道帝国军走了，他也是刚回来，只比天龙军早那么一两小时，猎星关于帝国军的信息终于发了出去。

　　天龙军这边还在讨论，怎样质问豹王的时候，就收到了他的信息，来信中还解释了为什么现在才发信息的原因。

　　胡振苦笑道：“豹王还真是会找借口，可是我们还真的没话说。只能相信他在外边躲避帝国的大军。”

　　胡星笑道：“这样也好，至少不用和豹族翻脸，几百年的同盟了，和他们翻脸还是有点不舒服。”

　　熊健着急地说：“我们这边没问题了，天狐星那边怎么办？”

　　林如峰微笑着说：“没关系，就算这个集团军过去了，也打不过两个完整的军团的，况且，还有豹族的一个军团。”

　　熊飞担忧地说：“那边的两个军团，战舰的防御虽然很强，可是攻击力不强，天狐星还是有点危险。”

　　李阳笑道：“放心吧，这次过去的六个军团，有五个是中央军团，里面肯定有很多三族的官兵，那个集团军司令不敢直接攻击星球的。就算是对上了，他们胜不了，至少也败不了。”

　　熊飞也有些着急，“那我们什么时候回去救援？”

　　胡振倒是淡定了，“该着急的不是我们。如果天狐星没有暴露，那边就打不起来，这几个军团跑去面对要塞，只能是送死。就算是天狐星出破绽，着急的也是帝国军，他们的后路都在我们手里，只要拿不下天狐星，他们就是孤军。要是我是那个集团军司令，发现天狐星已经合并到天龙门了，也只能快攻，如果不能快速拿下，就得赶紧撤退，回来打通和帝国的通道。”

　　唐金笑道：“我都不明白，你们在担心什么，你们忘记了，我们这段时间训练的是什么，师兄都找到攻击曲速飞行的舰队的方法了。我估计，这几个军团遇到师兄，都不要多长时间就会全军覆没。”

　　一想到李超带着天龙号还在后面，众人都松了口气，天龙号是什么样的存在，军团所有人都是心知肚明，只是天龙号，就比天龙军几大军团加起来还要厉害。

　　虽然放下了心事，几位军团长还是决定，让胡星军团回去，万一李超和帝国军错过了，胡星回去，也能轻松干掉那几个军团。

　　胡星军团都来不及补充物资，直接原地转身，再次冲向天狐星。虽然没有补充，胡星军团也不会短缺物资，现在军团中，配备的都是空间设备，物资准备得非常充分。

　　胡祖星和暴熊星，则在胡振的安排下，开始整顿，废除奴隶制度，整合行政系统，清除间谍以及储备物资。

　　熊飞军团和唐进军团的战舰生产也如火如荼第开始了。为了两颗星球的本土防御，每颗星球将各拥有两支星球舰队，每支舰队都是一个军团编制。

　　因为要时刻关注训练中的特战队，李超的精神力时刻都关注着周围的情况。虽然只把精神力扫描范围，定在半径一百亿公里的范围内，李超还是发现了天蝎帝国的大军。

　　两边的大军没有遇上，李超还是觉得是好事，要是在半路上迎头相遇，两只大军现在都不会剩下多少战舰了。

　　脑海里传来的密密麻麻的战舰群，让李超非常眼馋，天蝎帝国的国力真是强盛。又是六个军团！天蝎大帝还真是看得起天龙军啊。

　　很快，在天龙号周围训练的特战队的黑金小飞碟，都要和天蝎帝国大军撞上了。

　　李超来不及细想，赶紧开始调整，天龙号就不动了，上面有几个孩子，还是不要进行曲速飞行了。

　　这样一来，能够参战的，就只有特战队和李超自己了。几位美女也可以参战，可是李超舍不得。


第480章 战舰多了（一）

　　李超很快给特战队下令，“发现天蝎帝国的舰队，准备战斗！”

　　战斗警报让特战队员们热血沸腾，没想到刚刚学会新的战法，靶子就送上门来了。

　　李超把黑金飞碟调整到和天蝎帝国舰队同步，从周围开始，向天蝎帝国的舰队杀了过去。

　　飞碟和战舰相距五千公里的时候，战斗开始了。这是一面倒的战斗，对手根本就不还手，连有人在对他们进行攻击都不知道。

　　六十三架黑金小飞碟，相对于六个军团来说，简直是蚂蚁和大象的区别，六个军团的舰艇，有战舰六十万，母舰十七万，运输舰两百万。

　　三百万对六十三，几万倍的差距，还真有点像蜉蝣撼大树。天蝎帝国的舰队就像大树一样，也不会反击，可是黑金飞碟却不像蜉蝣那么无力。

　　很快特战队就出了战果。最外围的战舰被特战队控制了，退出了曲速飞行状态，然后在太空中熄火停车。

　　有的战舰就没那么幸运了，退出了曲速飞行状态，却堵住了后面战舰的前进道路。这下可好，就像高速路中间的车道上，前面的车辆突然紧急刹车，后面的战舰接二连三地撞了上来。于是，太空中绽放出一朵朵的烟花。

　　毫无理由地退出了曲速飞行状态，战舰上的官兵还莫名其妙。曲速飞行的己方战舰和特战队的黑金飞碟，就算从他们附近过去，他们也看不见。

　　可是太空中不时爆出的烟花，还是让他们明白了，帝国舰队正在受到攻击，可是敌人在哪里呢？

　　由于是中途退出的曲速飞行，现在他们自己都不知道处于什么位置，没有坐标，就没办法设定曲速飞行的终点，只能漂浮在太空中，等待敌人接收。

　　战舰上所有人都明白，这个时候千万不能乱跑，一旦迷航，就只能等死。因此，停下来的战舰，只能根据烟花的位置，把战舰开到航道外，然后等人来接收。

　　特战队员开始不满足于目前的战果了，这样一艘艘的拦截下去，要把所有战舰都拦截下来，不知道要干多长时间。

　　李超很快接到特战队的请求，要求挪到敌人舰队前方。李超还没想明白，就把他们的飞碟挪了过去。

　　这一下不得了了，特战队每控制一艘战舰停下来，就会引起连锁反应，后面一连串的战舰都会撞上来，还不带刹车的。

　　李超一看，不行啊，这么下去，不用几轮攻击，天蝎帝国的舰队就全完了。也不管那些特战队了。赶紧也加入到控制天蝎帝国战舰的行动中来。

　　战舰上的飞碟大队和空战大队以及陆战队，都接到命令，全部紧急出动，到战场迎接俘虏。

　　特战队的攻击，一位队员一次只能控制一艘战舰，在边缘的时候，还能俘虏一些战舰。

　　越向中间靠近，造成的战果越大，只是俘虏也没了，被控制的战舰，很多都没来得及退出曲速飞行状态，就被后面的战舰变成了烟花。

　　李超从天蝎帝国集团军的后面开始逐步向前控制。天蝎帝国的战舰，在天龙军这边，已经没有秘密可言，不说李超，就是特战队员们，控制战舰也都显得轻车熟路。

　　接近十倍光速的战舰，要跑出李超的扫描范围，要好几个小时，结果李超还没用到半小时，就把这几百万舰艇全部给控制下来。

　　舰队停下来之后，几位军团长还没回过神来，看着周围的虚空，都是一阵恐慌，虚空里，没有一个参照物，战舰上的数据，确实非常混乱，就没有相同的，根本没办法计算当前的坐标。他们迷航了！

　　为了不让退出曲速飞行的战舰乱跑，李超他们控制战舰的时候，就把战舰上的数据改得乱七八糟。

　　很快，几个军团就聚在了一起，作为天蝎帝国中央星球的精锐军团，集结的速度还是很快的。

　　半天之后，集团军集合完毕，统计了一下，中央军团损失了一万多艘战舰，人族军团和运输舰在最中间，一点损失都没有。

　　集团军司令，也就是人族军团的军团长哈里内依，和另外几个中央军团的军团长开了一个视频会议，商讨集团军的去向。

　　会议还没开始几分钟，连舰队是怎么退出曲速飞行的情况都还没弄明白，侦查舰就发来报告，“前方出现了不明飞行物，疑似战机和人类！”

　　他们发现的，是来接收俘虏的飞碟大队和空战大队、陆战大队的士兵。

　　很快，天龙号也出现在舰队司令以及各战舰的三维平台上。

　　到了这个时候，他们还不明白舰队是受到别人的攻击，才会退出曲速飞行的，他们也不配称为军团长了。

　　曲速飞行状态下，不是没办法进行攻击的吗，可是敌人为什么能够攻击？还把自己的舰队都弄出了曲速飞行状态？

　　训练有素的天蝎大军摆开了战斗队形，舰队司令和几位军团长却还在讨论该不该打。

　　参谋长介绍了目前的情况，哈里内依接着说道：“前面出现的敌人，肯定是我们退出曲速飞行的罪魁祸首，我们要不要攻击？大家都说说吧。”

　　虎族军团长迟疑着说：“我们还是先问问吧，要是打起来了，我们就算胜利了，也找不到路，我问了一下，所有战舰上的数据全部都没法用，计算不出我们现在的坐标。”

　　蛇族军团长是个妖媚的女人，“怕什么，抓住他们，就知道该怎么走了。”

　　象族军团长却不同意，“他们就一艘战舰，万一被我们打爆了，我们找谁问路？”

　　鼠族军团长有点害怕，“我觉得不简单，我们退出曲速飞行状态，如果真是对方整出来的，我敢肯定，我们根本就不是他们的对手。那艘战舰，比大帝的战舰还大了几倍，战斗力肯定非常强大，我觉得还是先问一问比较好，万一不是敌人，我们也能找到现在的坐标，到时候我们就能离开这里了。”

　　狮族军团长也是个谨慎的人，“那我们就试着和对方接触一下，他们既然敢迎着我们大军过来，想必也不会拒绝和我们对话。”

　　哈里内依点点头，“和对方连线，看看他们是什么来头。”

　　天蝎帝国旗舰发来通讯请求。李超正等着呢，接通了通讯，会议室出现了哈里内依期间上的场景。

　　李超还没来得及说话，哈里内依的参谋长就质问起来，“你们是什么人？为什么拦住我们的去路？我们刚刚受到攻击，是不是你们做的？”

　　通过翻译机，李超不怕听不懂对方的话，可是对方连珠炮似的问题，以及盛气凌人的语气，让李超有点无语。

　　李明上前一步，“我们是太阳系天龙门的军队，刚刚攻击你们的，的确是我们。现在的你们，应该是我们的俘虏了，为了不再造成不必要的损失，你们最好尽快投降。”

　　李明的回答，让哈里内依旗舰上所有人都目瞪口呆，同样的场景，也出现在其余五位军团长的旗舰上。

　　鼠族军团长吃惊地问：“曲速飞行是没办法行动的，这是铁律，你们是怎么做到的？”

　　李明笑道：“不管我们是怎么做到的，现在，我们正式要求你们投降。”

　　蛇族的美女军团长笑道：“这位将军，不知道怎么称呼？”

　　“我是天龙军参谋长李明，我们只给你们半小时时间，半小时后，我们将发动攻击！”

　　虎族军团长狂笑道：“哈哈，你真是大言不惭，就一艘战舰，想要让我们几十万战舰投降，你是不是生病了？”

　　李明冷笑道：“没有把握，我们能把你们拦下来？不想死就早点投降！”

　　天龙军这一次的手段太吓人了，居然打破了曲速飞行的铁律，拦截曲速飞行的舰队。

　　哈里内依问道：“你们的最高长官在哪里？”

　　李明转身面向李超，“这位就是我们天龙军的最高领导，现在人也见到了，你们决定投降了没有？”

　　哈里内依微笑着说：“没想到你们的最高领导这么年轻。”

　　李超构造了全身小循环之后，容貌就一直没变过，到现在还是二十岁的模样。

　　听了哈里内依的话，李超也不生气，“你就是集团军的司令吧，现在我们已经把你们拦下来了，不知你还有什么打算？”

　　哈里内依还是风度翩翩地问：“我想打听一下，帝国上一次的几个军团现在在哪里？”

　　李超微笑着说：“他们全部成了俘虏。”

　　哈里内依脸色微微一变，“难道你们也是这样让他们投降的？”

　　李超笑道：“那倒不是，我们灭掉了两个军团之后他们才选择了投降。”

　　“说实话，我有点不相信，你的战舰很庞大，比大帝的战舰长了两倍，可是你只有一艘战舰，怎么可能灭掉我们两个军团？”

　　李超笑眯眯地说：“这个问题，等你以后见到胡星和熊健军团长就明白了。”

　　哈里内依疑惑地问：“怎么没提到裂空军团长？”

　　李明笑道：“裂空太顽固，不相信我们说的话，于是，他和他的军团就完了。”

　　“全军覆没？”


第481章 战舰多了（二）

　　听李超说裂空的两个军团完了，哈里内依变了脸色。

　　李超平静地解释道：“也不是全军覆没，两个军团剩下的战舰和母舰以及运输舰，幸存的加起来还有两万艘，只是没法再用了，现在都变成原料回炉了。只是战舰上的幸存者不多，总共也只有几十万人。”

　　哈里内惊叹道：“厉害，你们是怎么做到的？”

　　李超觉得好笑，这家伙居然称赞起敌人来了。“这个问题，还是你见到胡星将军和熊健将军再说吧。”

　　哈里内依微笑道：“说实话，你们能拦下曲速飞行状态的舰队，我心里非常佩服，可是只凭这一点，就让我投降，我不甘心，还是让我们见识一下贵军的战斗力吧。”

　　“你就不考虑一下？打仗可是要死人的！”

　　“当兵的，死在战场，难道不是天经地义的吗？”

　　李超皱了皱眉，“你还没弄明白，你们为什么会被拦下来的吧？”

　　哈里内依还是很绅士地说：“正想请教！”

　　“告诉你也无妨，我们是直接控制了你们的战舰，让你们的战舰自己退出曲速飞行状态的。”

　　哈里内依终于动容了，“怎么可能！”

　　李超笑道：“要是你不相信，你让你的战舰攻击一下看看。”

　　哈里内依转向虎族军团长，“你的舰队最靠前，你让他们攻击一下，就打飞机吧。”

　　虎族军团长行了个礼，对他的参谋挥挥手，参谋应声而去，场景很快就转到虎族军团的前锋战舰那里。

　　中央军团的效率肯定是很快的，可是等了几分钟，战舰的攻击还是没有发出来。

　　李超笑着问道：“贵军的效率不会这么低吧？”

　　很快，满头大汗的参谋报告说，战舰没办法进行攻击！

　　虎族军团长大怒，“你们人族直太卑鄙了，尽搞这些歪门邪道。”

　　哈里内依眉头一跳，冷哼了一声，虎族军团张马上意识到自己说错话了，本来是想说天龙军的，却把司令也骂进去了。

　　他赶紧补救，“对不起，司令官阁下，我不是说您。我说的是骂他们搞阴谋诡计。”

　　这话怎么这么别扭，虎族军团长说完也觉得不对，他们的司令，哈里内依，在帝国就是以智慧著称，他刚刚的解释，还不如不解释。

　　气急败坏的虎族军团长转头对李超怒目而视，“有种就不要耍这些花招！”

　　李超笑道：“如你所愿！”

　　他转向李明，“让他们见识一下！”

　　李明点点头，直接下令，“各炮准备，坐标XXXX，XXXX，随时准备还击。”

　　李超放开了对虎族军团的武器系统的控制，微笑道：“行了，你可以攻击了。”

　　虎族军团长哼了一声，“我也不欺负你，我就用一支分舰队攻击。”

　　“没关系，我们受到多少攻击，就还多少回去。”

　　随着虎族军团长再次下令，虎族军团的一支舰队开始了齐射，天龙号泛起了一道白光，就把一千艘战舰的齐射化解了。

　　紧接着，战舰上的粒子炮也发出了粒子束，稀稀疏疏的粒子子束，却把刚刚发起攻击的分舰队全部气化了。

　　天蝎帝国这边，所有人都愣了，虎族军团长不敢相信自己的眼睛，喃喃地说：“这不可能！”

　　李超笑道：“没什么不可能，如果你想再试试，尽管下令。”

　　虎族军团长犹豫了半天，还是没敢下令攻击，天龙号的防御，简直是闻所未闻，一千艘战舰齐射，都攻不破。

　　传说中的最强防御，也比不上眼前的战舰。而且，这艘战舰的攻击也太恐怖了点，一炮解决一艘战舰，连折扣都不打。

　　虎族军团长这边被压制了，哈里内依却不信邪，“我还想再试试！”

　　他调动一万艘战舰，逼近了天龙号，李超也不理会他的调动，天蝎帝国人族的大帝亲卫军的一万艘战舰，很快就逼近了天龙号，在距离天龙号五千公里处摆开了阵势。

　　随着哈里内依一声令下，一万艘战舰的齐射，像是突然打开的巨大手电，密集的战舰群前方，出现了一道大大的光柱。

　　只可惜，这道光柱照射在天龙号上，也只是掀起了一点光的涟漪。紧跟着，天龙号上的粒子炮也发出了光芒，两千多粒子炮，十秒钟一次齐射，四轮攻击还没用到一分钟，天蝎帝国的一万艘战舰组成的战舰群就消失了。

　　在天龙号和这群战舰的延长线上，天蝎帝国的战舰也受到波及，被打穿了一个直径五千公里的大洞，在这个范围内的所有战舰全部消失的无影无踪。

　　恐怖的战况，让几个军团长和哈里内依目瞪口呆，天龙号上的武器也太先进了，攻击强悍不说，攻击频率飞快。有效射程还是那么的恐怖。五万公里厚的战舰群，加上两军之间的距离，六万公里内的所有东西都消失了。

　　要是大军阵型厚度再深一点，是不是还会被穿透，哈里内依和几位军团长都不敢想了，也不敢去试。这可是拿战舰去买教训。

　　愣了半天，天蝎帝国这边才有了反应，大军乱哄哄地后退。想要逃离天龙号的射程。

　　李超也不管混乱的天蝎大军，整好以暇地等待哈里内依的继续对话。

　　天蝎大军后撤了五万公里，在距离天龙号六万公里的地方整理好阵型，哈里内依才想起，旗舰上和李超的通讯还是接通状态。

　　看到李超那边轻松地样子，哈里内依无语了，对方确实不需要着急，自己的集团军在曲速飞行的时候都被拦截下来，人家当然不必担心自己带着舰队逃走，跑得再快，能比得上曲速飞行吗。

　　他无奈地向李超说：“将军阁下，您的战舰实在是太厉害了，我们真是自不量力，不过我想和几位军团长商量一下再做决定，请你不要继续攻击。”

　　李明上前一步，“没问题，我们可以再给你们半小时。”

　　哈里内依还不放心，直直地看着李超，直到李超点头，他才切断了和天龙号的通讯。

　　六艘旗舰的通讯还是保持畅通，几位军团长早就被吓坏了，不投降吧，又打不过。逃跑更没戏，大军可是在十倍光速的曲速飞行中被拦截下来的。

　　二十分钟后，几位军团长一致同意投降，他们都不敢把时间拖长了，怕时间到了，天龙号会马上开始攻击。

　　虽然大军距离天龙号刘万多公里，可是谁也不知道天龙号上的粒子炮能不能在这个距离上进行攻击。

　　几位军团长带着他们的军团部成员，乘坐着交通艇来到天龙号上，近距离接触到天龙号，还是把他们震撼的不行，这简直就是太空中的钢铁城市，十公里长，宽和高都是六公里。

　　战舰上的炮台，居然都没看到，整个天龙号，像一个巨大的橄榄球。接近天龙号之后，肉身行走在太空中的迎接部队，让他们话都说不出来。

　　在空战大队的接引下，哈里内依和五位军团长带领的一百多位军官进入了花园一般的生活区。

　　天龙号的生活区，有近五十平方公里，穹顶模拟的天气变化，日夜交替几乎可乱真，在生活区里，还有重力阵法模拟出来的重力。

　　如果不是刚刚从太空中进入天龙号，哈里内依几乎要怀疑来到了星球上的花园城市。

　　他疑惑地问旁边的陆战队员，“你们的战舰上怎么会布置得像游艇一样？”

　　见对方不理会自己，他才恍然，语言不通，没法交流。这个时候，他也没法让人拿出翻译机来。

　　在李超别墅的会议厅里，哈里内依做足了功夫，他给李超行了个礼军礼，然后捧着指挥刀送到李超面前。

　　李超也不扭捏，回了个华国的军礼，接过指挥刀，受降仪式就算完了。通过翻译机，双方总算是可以交流了。只是场面有点混乱。

　　李超吩咐勤务兵，把天蝎帝国的军官们安置到旁边的别墅中，看着分散到各个别墅中的天蝎帝国军官，李超才想起，生活区也该有一个酒店之类的场所了。

　　李超的会议室虽然能容纳几百人，可是这是李超的家，用来办公很不方便，天龙门内部使用还好，用来处理今天这样的事就显得有些不合时宜了。

　　李超这里还在想着改进一下，殊不知，这里的情况已经让天蝎帝国的军官们非常吃惊了，战舰上还有如此豪华的别墅群，简直就是几十平方公里的别墅酒店。

　　哈里内依和几位军团长算是留在天龙号上做客了，回去指挥舰队的，也只有几位副官。

　　按照李超的命令，舰队继续以常规速度，朝格利泽恒星系前进。

　　这里距离格利泽恒星系，还有三光年，也就是说，天龙号还要走三年才能到达格利泽恒星系。

　　不过这事也不着急，天蝎帝国的两批军队都已经投降了，后续部队理论上是不存在的，帝国军部根本及没有想到远征军会失败，连第三批次的派兵计划都没有。

　　几位军团长很快就被天龙军征服了，作为俘虏，他们的待遇架势就像贵客，这种待遇，比天蝎帝国对待俘虏是天壤之别。

　　几个军团也没什么变动，李超根本就不管他们，连调整都没做，更别说派人去接收战舰。


第482章 战舰多了（三）

　　天蝎帝国军团虽然投降了，天龙军却没有派人去接收舰队，哈里内依觉得很奇怪，他找到李超，询问天龙军何时派人接收。

　　李超不在意地说，再是就维持现状吧，到了格利泽恒星系再说。

　　李超也是没有办法，天龙号才多少人，全部人员加起来才二十万多一点，还有一半是军校的师生。

　　就算把天龙号上所有人全部派出去，几百万舰艇，也管不过来。还不如保持现状，反正天蝎帝国的舰队也跑不掉。

　　几位军团长和他们的军团部成员留在天龙号上，他们的舰队就是群龙无首，翻不出什么花样来。

　　李超的事情还是很多，俘虏了的舰队，该怎么处理，天蝎帝国的这一波大军，也是二十多亿人，怎样才能安置他们，是个艰巨的问题。

　　把他们全部纳入天龙军，也不是办不到，李超安全可以使用控魂术，直接拒把军队转化成自己的。

　　可是如此庞大的军队，李超养不起，就算把所有人都修炼了天龙金身，粮食方面没有问题，可是舰队需要的能源的消耗却是少不了的。

　　格利泽恒星系的三颗星球，加上天狐星，太阳系的地球和火星，不需要那么多的军队。

　　天龙军有六个军团的编制，太阳系那边，还只有四支分舰队，可以补充四个军团的战舰过去，作为星系防御部队。

　　可是这一次俘获的，就有六个军团，还有两个军团的战舰，该用来做什么呢？

　　车到山前必有路，李超想了半天都没有想到办法，干脆不管了，开始转化这六个军团。

　　这一次，他可不是帮军团士兵修炼，只是用控魂术，先把这些人变成自己的士兵。转化成功之后，就不用担心他们造反了。

　　特战队在这一次大战中，还是起到了很大的作用，只是他们攻击还行，行军和战场机动，却需要李超的帮助。

　　事实上，李超不用他们，还要轻松一些。不过，特战队也只是新组建的部队，李超对他们的未来还是期望很高的。

　　只要特战队的小飞碟装上了曲速引擎，就能够独立作战了，只是指挥官的问题比较麻烦。

　　整个天龙门，精神力扫描范围大的，就是那么几个人，要不就是李超的家人，要不就是他师父和徒弟。

　　陈洋和陈斌两兄弟，是李超徒弟中精神力天赋最好的，他俩现在的精神力扫描范围也只有两百万公里，用来捕捉曲速飞行的舰队的轨迹还为时尚早。

　　仅次于李超的，是王欣，她现在已经能够扫描到半径两千万公里范围了，接下来就是张欣，然后是几位美女妈妈。她们的精神力扫描范围没有低于一千万公里的。

　　她们虽然是最合适指挥特战队的，可是李超舍不得。况且，现在她们的心思，全部都在孩子身上。其余的时间，也都放在修炼上了。为了以后的孩子更强，几位美女妈妈几乎把带孩子之外的时间都用在修炼上了。

　　除此之外，廖老爷子的精神力也是不错，可他是师傅，上战场这种事，还是不要惊动他老人家。

　　还有留在火星的林老爷子，精神力修炼天赋也是非常高。只是他把精力，都用在管理火星和地球上去了。

　　特战队的指挥官就成了陈家兄弟。反正目前也没什么战事，陈家兄弟的进步还是很快的。他们原来的职务，就交给了王欣妈妈和林如燕的老爹。

　　等需要作战的时候，说不准特战队的队员们会进步到什么程度。他们可是从整个天龙门中选拔出来的精英。

　　而天龙门，又是整个太阳系选拔出来的。不说亿里挑一，千万里挑一还是算得上的。

　　在太空中又走了三个多月，算起来已经离开天狐星一年多了，到格利泽恒星系的路程已经走了四分之一。李超关注特战队训练的时候，发现了迎面赶来的胡星军团。

　　这一下特战队又有了训练对手了。李超把他们的黑金飞碟运送到胡星军团的后方，让他们逐一控制胡星军团的战舰停下来。

　　胡星军团中也有不少精神力高手，他们是从天龙军选出来到军团中担任各级军官的。

　　胡行军团和特战队之间的对抗开始了，这种对抗不是直接对抗，而是针对战舰控制的对抗。

　　因为有李超的教材，胡星军团在特战队准备控制战舰的时候，反应还是很快，驾驶战舰的士兵和有精神力的军官，全都披挂上阵，对抗特战队队员对战舰的控制。

　　控制与反控制的斗争，持续了一天。特战队这一次算是吃瘪了，他们根本没有取得什么战果，只有寥寥几艘战舰，在猝不及防的情况下，被他们控制着退出了曲速飞行状态。

　　李超也不着急，命令特战队继续控制。他的扫描范围很宽，就算是曲速飞行的战舰，也要三十七个小时才能跑出去。

　　他这边不着急，胡星军团的官兵们却是非常焦急，他们之前得到过李超的教材，也训练过曲速飞行中攻击，就在返回天狐星的路上，这种训练也没停下来过。

　　在开始这一趟行军之前，胡星军团还特意腾空了几千艘运输舰，作为训练用的靶子，反正这些靶子也不怕打坏。

　　整个军团，精神力高手都扫描不到多远，他们用来训练是足够了，面对特战队的攻击，他们却找不到敌人在哪。特战队队员的精神力扫描范围，比胡星军团中的精神力高手强，还不止强上一筹。

　　三十多个小时的控制与反控制作战，特战队所有队员都累的脸色苍白，精神力消耗太大，要不是轮流上阵，怕是要出现几个白痴。

　　总体来说，特战队是完败，战舰上的士兵是用体力来对抗特战队的控制，特战队能取得战果就难上加难了。

　　胡星军团都快跑出李超的扫描范围了，李超才命令特战队收工，然后亲自上阵，把胡星军团留了下来。

　　知道了这一次受到攻击，是掌门带着新组建的部队，在进行实战训练。胡星明白，自己的军团成了陪练，还是不知情的那种。

　　虽然很郁闷，胡星却不敢有意见，这可是掌门的意思。胡星很不爽，特战队也很不爽。胡星是因为李超为了接近实战而瞒着他。特战队却是因为没取得什么战果而郁闷。

　　不过，唐金的预测正确还是让胡星很开心，至少天狐星不会有战火了。至于门主在很短的时间让他的军团退出曲速飞行，胡星根本就不觉得奇怪。李超的神奇，他早就麻木了。

　　这一次实战训练，还有有收获的，虽然特战队没取得什么战果，可是也发现了问题。

　　战后的总结会后，陈家兄弟找到李超，“师傅，这次实战训练我们没做好，请师傅责罚。”

　　李超笑笑说：“这不怪你们，特战队是新组建的，没有精神力攻击的经验。而且你们的精神力还不够强，对抗战舰上的士兵是有点难度。最主要的，是你们的人手太少，还分散攻击，没有战果也情有可原。”

　　陈斌问道：“师傅，那我们要怎样改进呢？”

　　“首先，是努力修炼，精神力强了，就算战舰上有人和你们争夺控制权，也没什么影响，你们完全可以绕过控制台，实现对战舰的控制。其次，胡星军团的战舰开始和你们对抗的时候，你们就应该想办法，要么是集中人手，强力控制，要么就换下一个目标。”

　　兄弟俩异口同声地说：“明白了，师傅！谢谢师傅指点。”

　　李超笑道：“没什么，等到了格利泽恒星系，我准备把特战队扩大到一千人，然后教你们精神力攻击的方法，到时候遇到反抗，你们也可以直接对战舰上的士兵进行攻击。”

　　兄弟俩高兴得抓耳挠腮，对李超是连声感谢，然后跑去修炼了，他们都知道，不管有什么样的手段，最终有多大的效果，还是要取决于自身的实力。这一次实战训练，要是精神力强一些，他们还能做得更好。

　　胡星来到天龙号，见到李超就是一通埋怨。作为掌门，李超却没什么架子，也不会摆威风。门中所有人对他都是佩服，也很忠心，却没几个人怕他。

　　李超笑着安慰说：“这是一次实战演练，虽然让你紧张了，可是以后你们遇到类似的敌人，就有经验了，要是早通知你们，效果就差了。”

　　胡星也是明白这个道理的，在李超这里说，无非是找个话题，活跃一下气氛。

　　李超这边已经解决了天蝎帝国的大军，胡星军团就没必要再去天狐星了。关于特战队，胡星却很感兴趣。

　　只是特战队的选拔机制太严，对精神力的要求太高，胡星自己根本没机会，不过他还是很热切地推荐自己军团中的精神力高手参加特战队的选拔。

　　对此，李超还是乐见其成的，以前到各军团的，都是精英，他们中间的精神力高手可不少。

　　李超本来就准备从个军团选一批精神力高手出来，补充到特战队，把特战队的规模扩大到一千人，自然不会拒绝胡星的请求。


第483章 整军计划

　　接下来，李超就这批俘虏的处置征询了胡星的意见。

　　胡星对天龙军的了解非常到位，他加入天龙军的时候，天龙军总共才几千艘战舰和几千艘母舰。后来的壮大，都有他的参与。对怎么安排这批俘虏，他也有发言权。

　　胡星建议，把这批俘虏转化成天龙军，安排一部分到太阳系，补充留在那里的守备部队。

　　一部分补充唐金军团和熊飞军团，至于剩下的，就用来组建格利泽恒星系的星系防御舰队。

　　至于李超担心的军队过于庞大的问题，胡星也给出了解释，天龙军的规模确实太大了，如果把这批军队也整合到天龙军中，加上天狐星和格利泽恒星系，狐族和熊族的四个星球防御军团，天龙军就有十八个军团了。

　　十八个军团有多少士兵？按照一个军团两亿五千万人来计算，十八个军团就是四十五亿人。

　　地球和火星加起来，除开军队也只有不到八十亿人口，加上天狐星，以及狐祖星和暴熊星，总人口也就三百多亿。

　　这么点人口，就有四十五亿军人，军人比例占了八分之一，穷兵黩武都不足以描述天龙门的现状。

　　对此，胡星却有不同的看法，现在的天龙军，士兵们都修炼了天龙金身，不吃饭也没多大问题，军队的消耗很少。星系防御部队，除了训练，也用不了多少能源。

　　李超改造的发动机和武器系统，对资源的要求很低，几乎是所有原子量高于一百五十的物质，都可以作为天龙军的能源。

　　从物资的消耗上来看，十八个军团加起来，日常消耗还赶不上天蝎帝国的一个军团。因此，保留这么多的军队，根本没多大的负担。

　　胡星的建议合情合理，李超想都没想就接受了他的建议。这一批俘虏的军队，全部保留下来。

　　太阳系那边，常备四个军团，作为守备力量。天狐星是太阳系和格利泽恒星系的枢纽，保留两个军团也是与必要的。

　　格利泽恒星系，保留四个军团作为星系防御，然后把主力军团扩展到八个。这就是今后的天龙军编制。

　　八个主力军团，作为天龙门的主要作战力量。其余的，都归属到星系防御部队，今后增加的地盘，只需要增加星系防御部队，主力部队的编制就不必增加了。

　　这样算下来，这批俘虏的战舰还不够用。不过也没什么好担心的，李超的打算是，先把主力军团建好，然后以战养战，逐步补充地方军团。

　　况且，格利泽恒星系那边，狐祖星和暴熊星都在加班加点的生产战舰和母舰呢。星系守备军团所需的战舰，完全可以把运输舰改造成战舰。反正经过李超的搞糟，这些运输舰也不逊色于战舰。

　　军队的事情就这么定了，反正天龙门是李超的，什么事情都是他一言而决。

　　胡星到了天龙号，李超顺便也把哈里内依和其他几位军团长请了过来，这几位以前可是胡星的同僚。

　　虎族军团长泰金、蛇族军团长斯奈娥、象族军团长易山、鼠族军团长子牙、狮族军团长斯蒂文以及集团军司令哈里内依都被邀请过来。

　　李超吩咐勤务兵准备宴会，算是给胡星接风。同时也欢迎几位原天蝎帝国的军团长加入天龙军校。

　　这几位军团长，和他们的士兵一起，被李超的控魂术转变成了天龙军的人。只是他们的身份比较敏感，而他们自己也不敢到军中任职，只能去军校当教官。

　　他们的族人还在天蝎大帝的统治下，万一大帝一怒之下，那就是血流成河的局面了。

　　他们可不敢像胡星、熊健以及胡振和熊飞那样，这两族的族人，大多数都撤到了天龙军的地盘上，没有后顾之忧。就算是他们加入天龙军的事情暴露了，损失也不大。

　　跟着他们一起的，还有一批经验丰富的军官，天龙军校的师资力量进一步充实。教师队伍已经达到了五千人。

　　集团军司令哈里内依，已经预定了一个军团长，他本就是人族，还是大帝的堂弟，大帝想要连坐都没办法，总不能把自己也杀了吧。

　　胡星端着酒杯，还在和几位同僚感叹，天龙号上的美食真是令人不想离开。对几位军团长和集团军司令能留在天龙号上，胡星羡慕得不得了。

　　俘虏过来的两百万运输舰，带来的曲速引擎可不少。李超的改造计划就有了实施的可能，他对特战队的黑金小飞碟和自己的飞碟，都进行了改造，为黑金小飞碟安装了曲速引擎，还对曲速引擎做了不少改进。

　　有微型阵法的帮助，改造出来的曲速引擎，效率提高了十倍，装上曲速引擎的黑金飞碟，在曲速飞行的时候，完全能够达到百倍光速。

　　只是好东西还需要好的驾驶员，现在的特战队根本就发挥不出黑金飞碟的性能来。

　　不过随着他们的能力的提高，这批黑金小飞碟迟早会发挥出应有的威力。

　　曲速飞行中，要想有动作，必须要考精神力，只有等特战队队员们的精神力扫描范围提高了，黑金飞碟的作用才会体现出来。

　　现在的特战队，还没办法操控黑金飞碟作战。主要原因，还是精神力扫描的距离太短，在曲速飞行的时候，连敌人都找不到，还怎么去攻击。

　　因为自身能力，限制了飞碟的战斗力，特战队的修炼氛围非常浓厚，队员们在陈家兄弟的带领下，没日没夜地进行训练和修炼，都没看到他们有丝毫懈怠。

　　一年过后，李超的宝贝们都快两岁了，俘虏过来的士兵，全部都成了天龙军的后备兵员。

　　在这一年中，李超也没有多忙碌，只是有空就对战舰和母舰进行改造。至于运输舰，李超暂时还没精力去改造，运输舰改造成战舰，比天蝎帝国的战舰还要厉害，完全能够用在地方部队中。

　　小家伙们都是两岁左右，可是除了体型，其他方面和小学生都没什么区别，天龙劲和天龙拳，一个个耍得是胡虎虎生风。

　　本来陈老爷子的意见，是要等他们身体定型之后才让他们修炼的，可是年龄因素，在八个孩子身上根本就显得无关紧要。

　　只有精神力修炼，李超没敢让他们学。至于身体方面，李超很有自信，就算出问题，他都有把握纠正过来，可是精神力方面他就无能为力了。

　　因此，小家伙们每天舞拳弄棒。精神力修炼却没机会接触，没人敢教他们。就算是这样，这几位的武力也不小。几位没有修炼天龙金身的军团长居然敌不过几个小家伙。

　　直到他们加入天龙军后，也被李超修炼了天龙金身，这才有能力和几个小家伙对抗。

　　天龙号上都是修炼了天龙金身的士兵，也不担心几个小家伙捣乱，李超每天都带着他们到太空玩耍。然后才是战舰的改造。

　　到格利泽恒星系，按照他们目前的速度，还有两年多的时间，也足够李超完成对战舰和运输舰的改造，所以，李超一点也不着急。

　　格利泽恒星系，胡星军团追着天蝎帝国的大军前往天狐星之后，留在这里的李阳军团和林如峰军团以及熊健军团，就在通往天蝎帝国的航道上驻扎起来。

　　同时，他们在航道上布置了数千万的太空雷，要是天蝎帝国的战舰敢于直接以曲速飞行的状态进入格利泽恒星系，迎接他们的，首先就是太空雷的攻击。

　　胡振和猎星也联系上了，只是猎星现在态度暧昧，似乎还对天龙军的战斗力持怀疑态度。

　　对此，胡振也是无可奈何，不过在其他方面，猎星还是非常配合，战舰的配件，胡振都没报什么期望，猎星居然送来了一万台曲速引擎。天龙军所需的资源，猎星更是全力支持。

　　胡振的王宫，现在改成了格利泽恒星系的办公地点，不过胡振把王座给撤了。

　　大殿里，胡振正在和熊飞一起，宴请留在狐祖星的唐金，酒过三巡，唐金说起了猎星这段时间的反应。

　　“豹王这段时间态度有点暧昧啊，简直是两面讨好。”

　　胡振叹息着说：“他这是没有见识到我们天龙军的强悍，以为我们应付天蝎大帝的第二波军队会很吃力。以后面对大帝的亲卫军，甚至帝国后面的家族武装更难，更别说那个家族所在的帝国了。”

　　熊飞最耿直，“这家伙两面三刀的，我真想把他抓来问问，到底想怎样。”

　　唐金笑道：“那就不必了，反正我们和豹族结盟，有条约在那里摆着，只要他不出卖我们就行。猎星现在这种做法，也算一种自保的手段。虽说和我们是盟友，毕竟还算不上自己人，他这样做也无可厚非。”

　　胡振叹了口气，唐金虽然这么说，可是心里绝对对猎星有意见，只是他现在已经把猎星当成了外人，要求就没那么严格了。

　　“我们还是得抓紧战舰的制造，两个军团的战舰和母舰，够我们忙一阵子了。”

　　唐金笑道：“战舰制造可是老胡的事，我们只管士兵训练。现在这边的临时军校也成立两年了，只要有战舰，这批人上舰就能起作用。”


第484章 再次整军

　　天龙号经过近五年的航行，终于抵达格利泽恒星系。

　　大军到了这里，狐族、熊族和豹族已经算是安全了。几年前，三族就开始从帝国个星球撤离族人。

　　到现在为止，大多数撤退的族人都还在路上，可是已经离开了各自所在的星球，就算天蝎大帝想要抓他们，也没有办法了。

　　李超把天龙号就停在狐祖星和暴熊星的轨道之间，然后召集先前抵达的几位军团长以及胡振开会。

　　李明主持会议，他现在基本上成了李超的专职副官。李明首先把后来加入军校的五位军团长介绍给大家，然后讲述了在半路上的情况下。

　　胡振、熊飞和熊健都非常开心，天龙军兵不血刃地拿下了帝国的第二个集团军，征服天蝎帝国，再也不是遥不可及的事了。

　　李明停了几分钟，给大家留出时间消化这个胜利的消息，十分钟过后，他才开始继续会议主题——整军。

　　根据李超的意思，这一次天龙军将再次整军。把主力军团扩大到八个，天狐星那边不用调整，太阳系需要把四个军团的战舰和士兵补足。格利泽恒星系，将保留四个星系守卫军团，作为星系防御力量。

　　胡振吃了一惊，天龙军现在在格利泽恒星系，有李阳军团、林如峰军团，熊健和胡星军团。

　　正在组建的唐金军团和熊飞军团的战舰都还没准备好，现在主力军团又要增加两个。

　　星系守卫团倒是好办，原来狐祖星和暴熊星就各有两个军团，调整一下就补充一些战舰和士兵可以了。

　　胡振算了算，战舰的缺口并不是很大，李超带回来的，有六个基本上是满编的军团，还有两百万运输舰。如果把这些运输舰都改成战舰，还有多的。

　　天龙军再次整合，主力军团，全是一样的配置，每个军团的战舰中，有两万公爵级战舰，八万伯爵级战舰，两万搜帝级航母。和军团部直属分舰队。

　　为了公平，李超特意打造了完全一样的军团部直属分舰队。

　　和以前的分舰队一样，军团部直属分舰队。辖战列舰一百艘，巡洋舰三百艘，地球级航母三十艘，月球级航母八十艘，火星级航母一百九十艘。飞碟数量五千一百二十架，空天战机三十八万架。

　　飞碟和空天战机上的士兵，则是从狐族和熊族族人，以及两颗星球上解除了奴隶身份的预备役士兵中选拔出来的。既然他们已经并入天龙门了，李超自然会一视同仁。

　　八位军团长，分别是李阳、唐金、林如峰、胡星、熊健、熊飞、哈里内依和胡振。

　　胡振最终还是披挂上阵，修炼了天龙金身之后，他感觉自己的寿命大大增加了，就不再像个老头子一样，一心想着要安享晚年。

　　狐祖星和暴熊星的管理，是胡振推荐的两位，军团框架弄好了，天龙军上下都忙碌起来。

　　李超的事情最多，要改造战舰和母舰，现在运输舰都不用改造成战舰了，李超准备把他们用做星际运输的商船。

　　主力军团和地方军团的战舰只有武器是不一样的，主力军团战舰上的武器，全部是李超制造的新型粒子炮，地方军团的武器差一些，还是原来的中子炮。

　　经过李超的改造，这些中子炮的射程，比天蝎帝国的中子炮还要远一些，威力至少增加了一倍。

　　主力军团就更恐怖了，新型粒子炮，比亲王级战舰的主炮的射程远了八倍，威力就没法比了，新型粒子炮主炮，在十万公里外，也能摧毁亲王级战舰。

　　哈里内依看了军团战舰的数据之后，大呼，“这样的军团，肯定无敌了。”

　　几位军团长的工作，就是整合自居的军团，尽快形成战斗力。士兵的训练买战舰的编组，各级军官的选拔和任命，都是他们的事情。

　　李超还有一个工作，就是把所有的士兵，都修炼天龙金身，还要控制他们一年的时间，才能让他们完全忠于天龙门。

　　至于狐祖星和暴熊星上的管理层，李超也要给他们修炼天龙金身，普通民众的修炼，则是李超改编的睡仙功。

　　一时间，胡祖星和暴熊星全部行动起来，到处都是一片热闹的景象，八个主力军团，全部是原来的主力军团打散重组的。

　　八个军团长都忙得不可开交，现在大家都是在一条起跑线上，今后自己的军团战斗力上不去，可是要被嘲笑的。

　　胡祖星和暴熊星的守卫军团，也是狐族和熊族的军团长。这四位军团长，都是从胡星军团和熊健军团的军团部出去的。能力自然不会差到哪里去。

　　十二个军团，加上四个军团的补充战舰，在一起练兵，太空中热闹非凡，猎星看得眼热，可是他们不是天龙门的，只能自行其是。

　　天龙军校的毕业生，是主力军团的抢手货，各军团都在努力推荐自己的士兵进入军校。

　　现在主力军团的编制已经固定下来，天龙军校的毕业生，原则上是从哪里来，回哪里去，各军团都在选拔尖子进入军校深造。

　　地方军团也不甘示弱，作为地方军团，士兵们的待遇以及地位，肯定比不上主力军团，因此，有点能力的官兵，都想进入军校学习，期望毕业后能够转入主力军团。

　　当然，从地方军团送来的学员，毕业后想要进入主力军团，必需要非常优秀。否则，还是得回到原来的部队。

　　这杨规定是必须的，要是地方军团送到军校的学员，都不回原部队，地方部队的长官怎么会把自己的好兵送出去。

　　作为主力军团的士兵，普通士兵都要修炼天龙劲和天龙拳，地方军团的士兵没这种待遇了，只有天龙拳。天龙金身是最基本的，只要是当兵的，都能被修炼天龙金身。

　　等级的差异，让士兵们充满竞争意识，这是带兵的好办法。李超对于好的建议，向来是乐于接受的。

　　当然，进入军校，也能学习天龙劲。在军中，天龙劲是不允许私自传授的。

　　李超也把升降级制度在军中普及，让地方军团的官兵，也有机会进入主力军团。

　　两年之后，补充太阳系的舰队完成了训练，准备回到太阳系去了。李超在准备太阳系的补充兵团的视乎，就在军中做了一次普查，把想回地球或者火星的士兵和军官都编入到补充兵团中了。

　　送走了四十多万补充兵团，把守卫航道的任务交给了驻守格利泽恒星系的四个军团，这个个军团分别守护两个方向的航道，以及两颗星球。

　　八大主力军团仍然在太空中继续训练，时刻准备出征天蝎帝国。

　　在这两年中，三族在帝国的族人，分期分批，陆陆续续地到了格利泽恒星系，他们带来的消息也是五花八门。

　　目前，帝国还没有发现格利泽恒星系的变化，更没有天狐星和太阳系的消息。三族民众的撤离还是非常顺利。

　　这些都是李超控魂术的作用，天龙号抵达之后，李超把天蝎大帝派来监管的官员，都变成了自己人。连暗豹星上的官员都没放过。

　　不过用不了多久，天蝎大帝还是会察觉到异常。最近几年，天狐星和格利泽恒星系都没有继续往中央星球输送物资。算上路上的时间，明年这个时候，天蝎大帝肯定会知道，天狐星和格利泽恒星系的三颗星球已经脱离了掌控。

　　接下来都不用多久，大帝就会知道，他派出的军队也出问题了。大军没有传回格利泽恒星系出问题的消息，到那时，天蝎大帝还不知道出事了，他就是个弱智的昏君。

　　李超的计划，是继续在格利泽恒星系练兵，等天蝎帝国的第三波军队到来之后，那这一路军队干掉了，才开始远征天蝎帝国的中央星球。

　　战前的这段时间，就留给在天蝎帝国的三族居民撤退。

　　豹王猎星现在已经后悔了，狐族和熊族加入天龙门之后，接受了地球的技术援助，加上合理的政策，公平的律法。民众的生活水平直线上升。

　　可是他之前不愿意加入天龙门，在天蝎帝国派第二波军队的时候，还耍了小心眼，现在他自己都没脸见胡振和熊飞。

　　虽然猎星没有亲自和天龙门这边交流，下边的交流还是正常进行的，这些族人带回来的消息，让猎星坐立不安，现在天龙军的地方军团的战斗力，都比天蝎帝国的大帝亲卫军还要强悍。

　　暗豹星的豹族武装，和天龙门的星系防御部队比起来，战斗力差的都不是一星半点。更别说是天龙门的主力军团了。

　　好在有天龙门送的五千艘战舰，豹族的军队还是很强大的，比起大帝的亲卫军也不逊色。

　　豹族军部做过分析，有天龙门赠送战舰的军团，和大帝亲卫军作战，肯定能取胜，不过只能是惨胜，豹族自己的战舰绝对是炮灰。

　　豹王猎星坐不住了，继续这样下去，豹族在天龙门进攻天蝎帝国的时候，还能有什么作用，猎星自己都没有把握。

　　情报方面，豹族做的还没有狐族好，战力方面就不用说了，人家的守备军团都比自己强很多。

　　猎星拉下脸来，请胡振帮忙说和，他愿意带领全族并入天龙门。


第485章 刺探军情

　　对猎星像要加入天龙门的请求，李超没有拒绝，只是天龙军整军已经结束，豹族军团在天龙军中，已经没位置了。

　　而且主力军团的编制已经固定，猎星想要当主力军团长都是不可能的。

　　猎星根据李超的要求，把天狐星回来的军团和暗豹星的军团整合成两个军团，自己成为地方军团的军团长。

　　豹王的位置已经不存在了，原本作为下一代豹王的裂天，成了另一个军团的军团长。管理星球的，是裂天的兄弟裂地。

　　猎星很后悔，只是世上没有后悔药。虽然天龙门一直都是人人平等，可是作为后来才并入天龙门的豹族，在天龙军中，是很难有出头之日了。

　　很有规律的一年过去了，这一年时间，天龙军都是在练兵。三族在帝国的族人大多数都回来了，他们带回来大批的资源，加上地球的科技，格利泽恒星系的发展是日新月异。

　　中央星球却很不平静，天蝎大帝发怒了，天狐星和格利泽恒星系的三个星球，今年的供奉都没送来。

　　两拨远征军出发之后，都没有消息回来；中央星球的狐族、豹族、熊族民众，基本上都不见了。

　　连中央军团的三族士兵，也有不少当了逃兵。到了这个时候，大帝才反应过来，三族肯定出问题了。

　　军部的分析，和实际情况非常接近，太阳系的实力非常强，以前只是在示弱。太阳系做好战争之后，就对帝国发起了进攻，天狐星和格利泽恒星系，多半已经陷落了。

　　同样的，远征军肯定也失败了，至于三族平民逃跑，多半是怕大帝的雷霆之怒，这是有前车之鉴的，曾经哟一次远征，大军失利之后，大帝直接把哪个战败的种族灭了。

　　只是这个分析有一点经不起推敲，三族平民的消息是从哪里来的？难道他们得到消息，比帝国情报部门还要快？

　　军部对太阳系和格利泽恒星系的情况分析报告送到了天蝎大帝手中。对军部的分析，大帝还是比较认同。

　　可是军部居然没有任何行动计划，天蝎大帝很生气，帝国什么时候吃亏了还不找回来？

　　军部大臣坚决反对大帝出兵，在他看来，太阳系的实力非常强大，那边肯定是和帝国一样，有着高级文明的大家族支持。

　　他苦口婆心地劝说大帝，要谨慎从事。并把自己的猜测说了出来。这位军部大臣，还是大帝的表叔，也只有他，才敢在大帝发怒的时候，还坚持自己的观点。

　　暴怒的大帝终于冷静下来，根据表叔的意见，一边下令各星球整军，一边向背后的高级文明家族求救。

　　要求各星球出兵的信使，乘坐着亲卫军的高速战舰，朝四面八方飞去，他们带去的命令，要求各星球，至少出兵两个军团。

　　各路军团必须在五年之内，抵达虎族所在的星球，那里是距离格利泽恒星系最近的星球。

　　中央星球也开始整军，之前出发的九个军团，几乎可以确定是完蛋了，就算没有全军覆没，多半也成了漂浮在太空中的残兵。

　　大帝命令，重新组建这几个军团，补充战舰和士兵。求援的使团也冲向了太空。天蝎大帝交代的很清楚，帝国遇到了强大的敌人，正准备倾尽全力和敌人作战，请求格力文家族尽快派兵援助。

　　格力文家族，属于啸风帝国，而啸风帝国，则是一个掌握着银河系三分之一底盘的大帝国。

　　这个帝国的领土太宽了，帝国的领土达到了三万六千光年，普通人想要横贯整个帝国都做不到，活不到那么长的时间。

　　啸风帝国的管理方式，就像春秋时期的分封制度，格力文家族的地盘，就在天蝎帝国靠银河系中心一侧。

　　格力文家族，就是扶持天蝎大帝建立天蝎帝国的幕后家族，也是一个强大的家族。族长的大伯，是啸风帝国的财务大臣。深得啸风大帝的信任。

　　他的三叔，则是在军界发展，现在已经是一个星系的兵团司令了。在啸风帝国，也算是一路诸侯。

　　天蝎座的天蝎帝国，只能算是格力文家族下属的一个资源提供者。天蝎大帝虽然在天蝎帝国呼风唤雨，实际上，他就是格力文家族的家奴，现在遇到难题了，肯定要向主人求救。

　　对于狐族、豹族和熊族，大帝下令个星球，对各自势力范围内的三族人，全部贬为奴隶。这还是没有确切消息证明三族已经投降了。

　　在帝国这里，三族失败了，就不配成了帝国的平民种族。要是天蝎大帝知道三族全都加入天龙门了。他的命令绝对会变成，在整个帝国范围内灭绝三族。

　　中央军团的狐族、豹族和熊族官兵倒霉了，这些人是没机会逃走的。有的是因为没收到消息，也有的是收到消协却没机会逃走。这部分官兵，还是在军中服役，只是身份变了，成了最低级的奴隶兵。

　　大帝听从了表叔军部大臣的建议，向格利泽恒星系派了一支舰队，侦查格利泽恒星系的情况。

　　军部大臣认为，虽然格利泽恒星系的三族很可能已经战败，但是也不排除，远征太阳系的大军，在路上出现问题的可能。

　　至于格利泽恒星系的供奉没到，也可以归结于意外。世上巧合的事情太多了。万一两路大军以及格利泽恒星系运送物资的舰队真是因为意外，军部先前的分析就是完全错误的。

　　不过，军部还是做了安排，派去格利泽恒星系查看情况的，还是一个军团，并且是大帝亲卫军。

　　天龙军训练了三年，天蝎帝国那边的军队还是没有影子，李超有些坐不住了，他决定亲自去看看。

　　本想自己一个人前去的，可是老婆们都不同意，孩子们都五岁了，也不担心他们受不住曲速飞行带来的副作用，她们要一起去。

　　作为天龙门的最高领导，下属们也不同意他孤身犯险。李超很无奈，夸下海口，要和八大主力军团做一次实战对抗。

　　这一次对抗，把天龙军的几个军团长打得哑口无言。

　　李超的第一种手段，是直接把八大军团的战舰全部控制住了，八个军团还没开始就败了。

　　重新再来，八大军团的所有官兵，因为掌门承诺不在控制战舰，正摩拳擦掌地准备和掌门大干一场的，很快他们就发现，自己成了木头人。

　　几个军团长大呼掌门作弊，于是，李超又承诺不束缚战舰上的士兵。

　　再次开始对峙，李超直接用精神力，把八大军团的所有战舰都轮起来，在几千万公里的半径上，转了几圈。

　　众人终于服气了，掌门这么变态，天蝎帝国就算是所有人一拥而上，也拿掌门没办法。

　　不过李超出行，只带家人的做法还是遭到了坚决抵制。最终，李超还是带着天龙号，向天蝎帝国的腹地前进。

　　天龙号上的所有士兵和军校士兵都随着李超出发。还有一些曾经在天蝎帝国中央星球生活过的三族族人。她们对中央星球很熟悉，或许可以帮到李超。

　　李超去天蝎帝国，还答应了一个条件，要是他没有在三年之内回来，天龙军八大主力军团就会向天蝎帝国发起进攻。

　　天龙号经过不停地改进，现在也能够进行百倍光速的曲速飞行。天蝎帝国的版图，只占了天蝎座的一小部分，直径也达到了八百光年。

　　不过，中央星球距离格利泽恒星系只有一百光年，按照天龙号的曲速飞行速度，一年时间就能抵达中央星球，因此，李超和部下们约定的三年时间还是很充裕的。

　　李超的第一站，是虎族掌控的星球，距离格利泽恒星系有三十四光年。天龙号全速飞行，都要不了四个月。

　　天龙号跟着自己，李超本来想把天龙军校搬到星球上的，可是大家都不同意，要是军校没有在天龙号上，李超还不知道啥时候才会想起要回来。

　　出发前，李超准备了大量的隐形涂料，他不打算和天蝎帝国的人接触。反正他的精神力扫描范围足够大，也不用担心查看不到星球上的情况。

　　至于随他出发的曾经在中央星球呆过的三族族人，李超都没指望他们帮上什么忙，只是部下们加爵妖气他带上，李超只能同意。

　　虎族的这颗星球，位于天蝎座的左螯，距离地球也只有四十六光年。地球天文学家把这个恒星系命名为天蝎座18号星系。

　　这颗恒星与太阳出奇的相似。他们具有相同的年龄、相同的质量、直径、以及表面温度。两颗恒星的自转周期也接近，都是25天左右。他们还具有相似的耀斑等活动周期。

　　同样的，这个星系也有一颗“地球”，正是虎族生活的星球。

　　李超在星系行星轨道外就停了下来，天龙号的减速，是李超李利用整个星系，除“地球”外的所有行星来实现的。

　　就这样，天龙号庞大的质量，快速刹车的反作用力，也给众多行星造成了很大影响，行星上地震火山的爆发。

　　好在李超是平均作用于无人星球的，这些行星上的地质活动，没有造成多大的影响。

　　因为天龙号的减速，还对类似火星的一颗正在被天蝎帝国改造的星球，起到了催化作用，剧烈的地壳运动和火山爆发，把行星内部的空气和水分送到了地表。


第486章 掏心之战（一）

　　天龙号停下之后，李超很快就把注意力放到了这个星系的地球上，和地球一样，这个行星上生活着几十亿的人口。其中奴隶占了百分之七十，余下的才是虎族人和天蝎帝国的其他种族。

　　这里是虎族的地盘，剩下的百分之三十中，虎族占了绝大多数，别的种族，只有虎族的百分之一不到。

　　星球上的生产经营活动都十分的正常，军队也只有两个军团的规模。看来天蝎帝国那边还没有反应过来，在这个距离格利泽恒星系最近的行政星上，都没有军队集结的迹象。

　　不过，李超还是不相信天蝎帝国没有反应，他认为，应该是天蝎大帝的指令还没有传到这里，大帝派出的军队多半还在路上。

　　这里没发现什么情况，李超也不耽搁，继续操控着天龙号向天蝎蒂固的中央星球前进。

　　这一次旅行，天龙号遇到了两次危险，第一次是一个巨大的陨石，正好挡在天龙号的前进道路上。

　　好在李超很小心，随时都关注着前进道路上的情况，把精神力集中在一个方向上，李超的扫描范围达到了五百亿公里。发现情况之后，李超很轻松地把这颗陨石搬离了航道。

　　另一次遇到的，是一个陨石群，还是纯金的陨石，李超毫不客气地把纯金的陨石收到囊中。

　　连续两次遇到陨石群，太空中的危险还真是无处不在，也不知道天蝎帝国的军团为什么敢大摇大摆地进行曲速飞行。

　　其实也难怪李超遇到危险，天蝎帝国在各航道上，都有巡逻舰清理。格利泽恒星系连接虎族星球的航道上，天龙军布置的太空雷都干掉了几十艘战舰了。还没有加上直接冲到大军中的清道夫战舰。

　　李超这一次进入天蝎帝国，也没有通过安全航道，主要就是怕和天蝎帝国从航道过来的大军，万一迎头撞在一起了，就算是黑金制作的天龙号，也逃脱不了船毁人亡的命运。

　　虽然没有在航道上，李超的行进路线还是和航道平行的。这么做是为了查看天蝎帝国的大军的动向。

　　李超的老大满六岁了，天龙号才抵达中央星球。这是一颗比地球直径多了五倍的巨大行星。

　　天蝎帝国的大本营就在这里。到了这里，李超终于发现天蝎帝国的远征军了。非常恐怖的大军，三十多个军团正集结在中央星球的太空中，看样子是要准备出发了。

　　停在距离中央星球一百亿公里的太空中，李超静静地看着天蝎帝国的远征军。李月拉了拉李超的衣袖，“你看到什么了，怎么不说话？”

　　李超恍然，“我在看天蝎帝国的军队，他们正准备向格利泽恒星系出发呢。”

　　李月大喜，“正好，我们去打他们一顿，直接把他们的远征军给灭了。”

　　这一次出来侦察敌情，已经变成一千人的特战队也跟着来了。对特战队的战法，李月很感兴趣，孩子大了，不喜欢腻在大人身边。

　　八个小家伙现在每天都在玩游戏，要么是找军校的教官和学生们切磋，要么就是玩游戏。

　　闲下来的几位美女妈妈，又不想继续生孩子，眼下的这几个，就够调皮的了。再者说，她们的精神力修炼还不够强，一心想生超级宝宝的几位妈妈都在努力修炼。

　　修炼之余，李月、林如燕和张欣，这几位当过分舰队司令的美女，对打仗又有了兴趣。只是天龙军的八大主力军团，都有了军团长，她们却不能依着自己的性子和别人抢饭碗。

　　李超笑道：“这可不行，我们这里把敌人都干掉了，后面的几个军团长会抱怨的，这些可都是他们的功劳啊。”

　　林如燕插嘴道：“要不这样，我们让这批军队去格利泽恒星系，等他们走后，我们抄了他们的老窝。”

　　张欣笑嘻嘻地说：“还是不行，他们军队的速度太慢，还没等他们走远，我们就该回去了。”

　　李月不以为然地说：“没关系，只要他们进入曲速飞行以后，我们就可以开始攻击了。进入曲速飞行状态以后，是收不到任何消息的，就算这里打翻天了，他们不会有什么反应。”

　　李超想了想，“还是不行，他们肯定会在虎族的地盘上停下来的。”

　　李月骂道：“你怎么这么笨！就算他们在虎族的星球停下来，要收到消息也要几年时间，他们敢等那么久吗？”

　　李超很虚心受教，“好吧，你说得对，可是这么大一颗星球，我们怎么攻打？打下来以后，怎么占领？”

　　李月很兴奋地说：“他们不是帝制吗，我们直接攻打他们的皇宫，把天蝎大帝抓住，不就胜利了！”

　　“还是不行，我们不可能在这里住下来，等我们一走，他们又推举一位皇帝怎么办？”

　　“这还不简单，天蝎帝国只有人族是最高级，其他的势力都要低一个等级，我们把天蝎大帝和所有高级官员都带走，扶持一个政府出来，让其他势力联合执政。就不会出现你说的现象了。”

　　李超还是觉得不行，“就算我们扶持了一个政府出来，可是我们不可能留下太多人在这里，等我们一走，他们还是独立的帝国，只不过是换了一个皇帝而已。”

　　林如燕笑道：“我们才不帮他们选皇帝呢，我们可以组建一个民主制的政府，就叫天蝎联邦。”

　　李超还是反对，“天蝎帝国后边，还有高级外星文明，我们一走，支持天蝎帝国的家族来了，我们还是白搭。”

　　李月生气了，拉着李超的耳朵，恶狠狠地说：“唧唧歪歪说那么多干什么，你到底打不打？”

　　李超的身体多强悍，李月的小手根本扭不动，不过他还是装作很疼的样子，连声说道：“打！打！大炮一响，黄金万两，不管怎样，至少我们可以把这颗星球洗劫一遍。”

　　李超很快就靠边站了，李月成了这次作战的总指挥，她给李超安排的任务，就是侦察兵。

　　李超老老实实地饰演着侦察兵的角色。把中央星球的模型事无巨细地描绘在虚拟的三维平台上。

　　根据李月的安排，特战队在太空巡视，随时拦截逃窜的战舰，飞碟军和空战大队以及陆战队作为主力。

　　陆战队进攻天蝎帝国的首都，飞碟军和空战大队则是巡视空中，消灭星球上的舰队，以及为陆战队的进攻保驾护航。

　　天龙号留在外太空，不用参战。作战计划很简单，主要是因为飞碟军和空战大队以及陆战队的战力都非常强悍。

　　李月做好了计划，正准备行动，军校那边的学员们不知道哪里来的消息，群情涌动，纷纷要求参战。

　　军校的学员，大多数都是地球人，他们都是从军队中选出来的精英，好多都是最早跟随李超的老人，消息非常灵通。

　　这边还没开战，他们就跑来请战了。李月也不客气，直接让他们跟随空战大队作战，把飞碟军调到了外太空，和特战队一起，建立拦截逃跑战舰的包围圈。

　　天龙号有隐身装置，不怕被中央星球太空中众多的监测卫星察觉。李超控制着天龙号，都没有开动发动机，像幽灵一般，无声无息第开到距离中央星球五十万公里的地方。

　　随着李月的一声令下，天龙号上，除了炮手和一般工作人员，几乎是空巢而出，连生活区做服务工作的都跑出来参战了。

　　这些人的装备，是上次和熊建集团作战的时候分发下去的，后来李超也没有收回。现在正好用上。

　　一百架小黑金飞碟和飞碟军的三百架黑金飞碟，以及军校的学员兵，很快散布在中央星球周围的太空中。

　　空战大队和陆战队是一起行动的。飞碟军飞碟上的乘员，除了每架飞碟上一位驾驶员，其他的乘员的也都加入了空战大队的行列。

　　八万五千多人，就像下饺子一样，直接向中央星球的大气层飘落。在下降的过程中，很快就分成了两批，陆战队的五万人，加上生活区的自愿者一万多人，六万大军飘飘荡荡地向中央星球的首都飞去。

　　落后的空战大队和飞碟乘员，共三万五千七百人，一部分分布在大气层中，随时准备拦截声控的战舰。另一部分直扑天蝎帝国军团驻地。

　　至于在太空巡逻的战舰，那是特战队和飞碟的，他们的对手，是他们出发之后，还在大气层内的目标。

　　因为李超的侦查很仔细，星球上的舰队驻地分布在什么地方，那个地方有多少战舰，大家都非常清楚，空战大队和飞碟军的乘员，留下制空的组展人员之后，剩下的三五成群，向各自的目标前进。

　　天蝎帝国虽然科技不行，可是武器和各种设备都很先进，天龙号上出来的军队很快就被发现了。

　　因为天龙号和飞碟又加装了隐身设备，被发现的是身着黑金作战服，手持黑金战舰和黑金盾牌的士兵。


第487章 掏心之战（二）

　　因为个头小，外太空布置包围圈的学员兵都没有被发现，进入大气层的陆战队和空战大队以及飞碟军的乘员，因为没办法隐身，就被天蝎人的侦查卫星发现了。

　　李超的隐身衣，需要庞大的精神力，虽然天龙军中很多人的精神力都很强，可是一心多用却没多少人能做到，而隐身衣却要求一心多用。因此，天龙军中根本就没有推广隐身衣。

　　天龙军的士兵们，根本不担心被敌人发现，争先恐后地向各自的目标飞去。

　　地面上的防空炮发射出来的粒子束、中子束，对身着黑金作战服的士兵，一点影响都没有。

　　大气层中的粒子炮和中子炮，比太空中的威力小多了，天龙军的士兵们，在太空中尚且不怕舰炮的攻击，更何况是在大气层中。

　　空袭警报响起的时候，天蝎大帝正在回皇宫的路上，他刚刚送走远征的三十六个军团。

　　空袭警报一响，大帝在反应迅速的侍卫们的簇拥下，飞快地躲进了附近的防空洞。

　　大帝怒气冲冲地喝问：“到底是怎么回事？”

　　随他一起回宫的军部官员连忙接通了星球警备司令部。警备司令很急切地报告，有不明生物入侵！

　　从卫星发回来的图片看，这些不明生物都是人型生物，非常突兀地出现在太空中，然后向大气层飘落。

　　卫星没有发现他们的运输工具，就好像是凭空冒出来的一般。

　　可能是因为这些不明生物的目标太小，防空炮几乎对他们没有作用。

　　天蝎大帝恼火地说：“既然是小目标，让战机去干掉他们就是了，拉什么防空警报。”

　　警备司令躬身应是，“战机已经派出去了。”

　　大帝很豪气地说：“既然这样，我们不管这些小虫子了，回宫喝酒去。”

　　一群交通艇很快出现在皇道上，朝皇宫飞去。

　　刚回到皇道上，正准备小憩一会儿的天蝎大帝，很快就被警备司令的通讯惊醒了。

　　“报告吾王，不明生物的战力很强，他们的主要目的地，正是帝都，请吾王暂时回避一下。”

　　各地升空准备拦截天龙军士兵的战机，被这些在空中游鱼一般的战士打了个落花流水。

　　从军团驻地升空的战舰也遭受这些虫子一样的生物的拦截。更恐怖的是，这些小虫子的防御太高了，镭射炮打中了也没有一点影响。

　　可是他们的冷兵器对帝国的战舰和战机，却是无往不利。战机遇到他们，直接就是一剑砍成两半。

　　战舰很庞大，可是这些虫子居然在战舰上开了一个个的天窗。然后钻进战舰大肆破坏。

　　现在已经有八百多艘战舰被摧毁了驾驶舱，坠落在地面上了。而被砍得稀烂的战机，已经达到了五千架。

　　听着警备司令的报告，天蝎大帝头皮一阵发麻，这是哪里来的怪物，居然直接从太空中钻进大气层中，不怕中子炮、粒子炮、镭射炮，攻击力还那么强悍。

　　军部大臣严厉地说：“尽快找到对付这些生物的办法！”

　　警备司令满头大汗，“下官正在想办法，一定想办法干掉这些不明生物。”

　　天蝎大帝一脸平静地问：“你刚刚说，这些不明生物的主要目标是帝都？”

　　“是的，有一半以上的不明生物都是冲着帝都去的。请吾王暂时回避。”

　　“好，解决这些不明生物的任务就交给你了，好好干，我就不干扰你指挥了。”

　　天蝎大帝说完就想乘坐飞艇离开帝都。

　　警备司令赶忙说：“吾王且慢，这些不明生物都会飞，攻击也很犀利，请吾王从地下通道离开。”

　　“嗯，你的建议不错，我们就从地下通道离开吧。”

　　天蝎大帝和他的臣子们急匆匆地来到了帝都旁边的基地。这里，是星球防御的炮台。

　　炮台上的巨炮，比帝王战舰主炮还要大。能够在地面上攻击太空中的战舰。

　　可惜的是，这些巨炮非常笨重，这次入侵的不明生物个头太小，还很灵活。现在这个炮群，还真是正在用大炮打蚊子。

　　这些蚊子非常灵活，大炮很难瞄准。倒是防御战机的镭射炮经常会击中这些蚊子，可惜的是，空中的蚊子太皮厚了，怎么都打不死。

　　天蝎大帝叹息一声，命令基地司令，“不用再打了，打了也是白打，还是把炮群隐藏起来吧。”

　　天蝎大帝想的挺好，这些不明生物的主要目标是帝都，现在还没到地面，炮群停止射击，藏起来兴许还能躲过他们的袭击。

　　基地司令赶紧下令，基地的前期工作做的很到位，炮群停火之后，很快就沿着轨道进了山洞。

　　外边一阵忙乱，半小时不到，整个太空防御炮兵群就消失在群山之中，从天上一点都看不出这里曾经是炮口林立的基地。

　　随着一封封战报，天蝎大帝的脸色越来越黑，堂堂天蝎帝国，拥有十九颗行政星，还是数百万战舰。居然被几万不明生物搞得手忙脚乱。

　　再这样下去，中央星球都要被占领了。看着表叔还在和警备司令墨迹，天蝎大帝对星球警备司令沉声说道，“我不管你用什么办法，明天这个时候，我不想听到不明生物这个词！”

　　警备司令顾不上头上的汗珠，“是，是，我一定全力以赴。”

　　结束了和大帝的通讯，警备司令也毛了，对各地的守备部队下令，“我不管你们怎么做，明天天亮之前，我不要看到星球上有不明生物出现！”

　　李超皱着眉头，看着中央星球上的战争，那里简直就像一锅粥。中央星球实在是太大了。直径是地球的六倍，人口更多，是地球的三十倍，两千多亿人口。

　　天蝎大帝的帝都，是一个五千多平方公里的大城，光是这里就有十多亿人口。

　　进攻帝都的六万多人，进入帝都之后，就像丢进大河里的小石头。

　　只是这块小石头很厉害，在里面扑腾得欢。可是实际战果却没多少，表面上看，陆战队已经占领了皇宫，可是其他地方，就像没有影响一样。

　　太大气层中的空战大队和飞碟军的乘员，也有三万多人，可是从地面上飞起来的战机密密麻麻的。

　　要不是战机没那么灵活，这些人恐怕要被战机直接埋起来。

　　李月一开始还信心百倍，天龙军的战斗力那是没的说，可是敌人太多了。三十六个军团离开了，星球上的军队还有这么多！

　　“陆战队的那些人怎么搞的，怎么这么久还没找到天蝎大帝？”

　　看到李超一言不发，李月跳过去，“你怎么一点也不着急？”

　　李超苦笑道：“着急有什么用，中央星球太大了，他们的地面部队太多了。”

　　李月急道：“你想想办法啊，在这样下去，我们的陆战队怕要累死了。”

　　“你觉得该怎么办？”

　　李月郁闷地说：“要是能抓住他们的皇帝就好了，直接让他投降，战争就结束了。”

　　李超笑道：“要是他不投降呢？”

　　李月狠声说道：“要是他不投降，我就用天龙号打他，我就不信，他还愿意跟星球共存亡。”

　　李超吓了一跳，“你也太狠了吧！”

　　“哼，谁让你都不帮我呢。”

　　李超翻了个白眼，“是谁告诉我的，我只能做侦察兵，其他的事情不许插手！”

　　李月急了，抱着李超的胳膊直摇，“老公，帮帮我吧！”

　　林如燕嘻嘻哈哈地说：“月姐在撒娇！嘎嘎。”

　　李月马上就变脸了，伸手就去抓李超的耳朵，李超连忙躲开。两人在客厅里闹腾起来。

　　李超一边躲一边叫，“哎，你这个指挥官，怎么不管作战了，要是打败仗了就不好玩了。”

　　李月满不在乎地说：“我才不怕，就算胜不了，坚持一两天还是没问题的。有天龙金身，还有黑金作战装备，他们想受伤都难，最多累一点。”

　　李超无语了，“有你这样当指挥官的吗，要是换一支部队给你，肯定不用多久就被你折腾光了。”

　　“哼，我是非常了解我的部队的战斗力的，不会出问题的。”

　　闹了一阵，大家终于安静下来，下面的战斗还在持续，陆战队没有抓到天蝎大帝，空中和地面的战斗一直在进行着。

　　打了这么久，李月还是没想到办法，最后李月耍无赖了，“老公，我再给你个任务。”

　　“什么任务？”

　　“你把天蝎大帝找出来！”

　　李超苦着脸说，“我又不认识天蝎大帝，怎么找？”

　　“当皇帝的，肯定与很多人保护的，你找那些被保护起来的人，很快就能找到。”

　　李超郁闷地说：“这个星球上有那么多人被保护起来，我怎么知道哪那个是天蝎大帝？”

　　李月蛮不讲理地说：“我不管，你没找出来，没有取胜就是你的责任！”

　　李超无语了，只好接受任务。找来跟着一起过来的狐族和豹族以及熊族的原中央星球的居民，让他们把天蝎大帝的资料拿给自己。

　　有了他们的帮助，李超很快就锁定了藏在山腹中的天蝎大帝，他也不跟李月闹了，指挥一队空战大队的士兵，直接冲进了山腹。

　　面对刀枪不入的空战大队士兵，天蝎大帝只能束手就擒，到了这个时候，天蝎大帝才醒悟过来，入侵中央星球的是一支军队。


第488章 组建政府

　　战争在天蝎大帝被俘折后，就算是结束了。李超第一时间控制了中央星球的媒体，宣告天蝎大帝被俘的消息，战争进入收尾阶段。

　　天龙号上的狐族军官，根据李超的意思，把天龙军的公告，翻译成天蝎文，向整个星球广播：天蝎大帝已经被天龙军俘虏，为避免对中央星球造成更大的损失，天龙军将逐步退出战斗，希望各地军民保持冷静。

　　天龙军逐步脱离了和天蝎帝国军队的战斗，向帝都靠拢。天蝎帝国军早就被打怕了，要不是军纪森严，敌人太少，他们早就投降了。

　　现在大帝都被俘虏了，他们还能为谁作战？很快，持续时间不到一天的战争就结束了。

　　李月洋洋得意，“我厉害吧！一天就拿下了中央星球。”

　　李超无奈，“厉害，我老婆不厉害，谁还能更厉害？”

　　李超的口是心非，让几位美女老婆笑作一团，李月也知道自己这一次没做好，“偶去看宝贝们了，后面的事情我就不管了。”

　　李超把在天龙军小当教官的几位军团长都请到了会议室，中央星球算是拿下来了，可是怎么处理中央星球，还是得征询一下这些地头蛇的意见。

　　几位军团长教官，在军校学员们回来的时候，就知道了战果。可是这样的战果也太逆天了。

　　天龙号上有多少人，大家都清楚，二十一万不到，除开他们这些教官，和维护战舰运转的技术兵，能够出战的天龙军，还不到二十万人。

　　可是天龙军怎么就这么厉害？二十万人的部队，就攻下了两千多亿人的大星球！就算是刚刚送走了太空舰队，星球上的作战部队至少也有十多亿吧。

　　这十多亿军队怎么就这么怂呢，二十万人就把十多亿军队保护的皇帝给抓了起来！

　　去李超家楼下的会议室的路上，这几位军团长还在感叹，天龙门的战斗力也太强悍了一点！

　　虎族军团长泰金感叹道：“我们的军队也太牛了，听说实际参战的只有不到十万人，就把大帝给俘虏了。”

　　蛇族军团长斯奈娥也是一脸的不可思议，“我的学员回来也在抱怨，他们只是去看了一天的戏，连战场都没上就完了。”

　　鼠族军团长子牙像是早有预感，“你们也不想想，我们的士兵战斗力有多强，看军校的学员就知道了，一个个都是修炼了几十年的天龙金身的。不说他们，我刚刚修炼了天龙金身才几年，比起以前的我，我一个能打一千个！”

　　象族军团长易山闷声闷气地说：“天龙金身真的很厉害，就拿我来说吧。身体强度，不知道怎么测算，力气方面，却实实在在的增加了几百倍。加上天龙军的制式装备，就算站着挨打，不管多久也不会受伤，天蝎帝国的士兵，根本就没办法和他们抗衡。”

　　狮族军团长斯蒂文笑着说：“各方面的提高就算只有几十倍，叠加起来，我们的战斗力也提升了几万倍。当然没法比了。不过这次指挥作战的不知道是谁，还真是厉害，就算是士兵们都无敌了，那么多人，排着队让他们打，也要花不少时间，没想到他们这么快就结束战斗了。”

　　李超在会议室听到几位军团长的议论，心里还是很满意的，这一次，这几位军团长说不得要留下几位了。

　　他们都是各种族的精英，是本族国王的候选人，让他们来组建政府，应该是不存在什么问题的。

　　军校那边，也能抽调一部分教官出来，和他们一起组建新政府。优秀的学员，如果愿意留在中央星球，也可以加入新政府，反正这些人都对天龙门忠心耿耿。

　　只是，中央星球的保卫力量太弱了。一旦天蝎帝国后面的那个家族的军队来了，新组建的政府就得完蛋。

　　看来还是不能急着回去啊。李超想着中央星球的安排，几位教官就到了门口。听警卫通报后，李超站起身来，到门口迎接，几位军团长激动得，都有点不知所措了。

　　寒暄过后，李超谦虚地接受了一番奉承，这才把话题转移到中央星球的安排上来。

　　李超微笑着说：“这次请几位过来，是想让你们拿出一个方案，我准备在中央星球组建一个新政府，请各位帮忙出个主意。”

　　子牙担忧地说：“掌门，我们虽然拿下了中央星球，可是守不住啊，我们的人手太少了。”

　　斯奈娥附和道：“是啊，就算组建了政府，这个政府也没办法运转。要是格力文家族的军队来了，新组建的政府就会像肥皂泡一样，一戳就破。”

　　李超这才知道，天蝎帝国后面的家族叫格力文家族。

　　对蛇族军团长和鼠族军团长的担忧，李超还是得先给他们一个定心丸，“新政府是为广大民众服务的，我们实行的政策好，民众自然会拥护。至于你们说的那个什么格力文家族，你们就不要担心了，我会想办法守护中央星球的。”

　　斯蒂文似乎有些明白李超的意思了，“掌门，你是不是想组建一个像地球上的政府？”

　　“对，我准备在中央星球上实现各种族平等，新政府的各级官员，都通过选举产生。当然，我们暂时还不能实现完全的民主，毕竟我们刚刚才接手这个星球。”

　　泰金兴奋地问道：“掌门，你打算怎么办？”

　　“我了解了一下中央星球的情况，这颗星球有百分之六十的奴隶，这可是非常庞大的一个群体，还有百分之三十多的，是十几个大种族的人，人族，只占了百分之几。”

　　易山不确定地问：“掌门是想把奴隶也变成平民？”

　　“是啊，各种族平等，当然也要包括奴隶种族，其实你们的种族，在天蝎帝国，也只是平民种族，和奴隶们的矛盾也没那么深。实现种族平等，我们的政策就会有百分之九十多的人支持。因此，新政府的支持率肯定会很高的。”

　　子牙还是很担心，“就算是新政府得到全民的支持，可是最强大的敌人，是来自外部的”

　　李超微笑着说：“别担心，我会在这里为新政府保驾护航的，直到我们的军队过来。当然，中央星球也要组建自己的星球防卫部队。最终白虎中央星球的，只能是星球卫戍部队。”

　　这几位军团长几乎就是李超一个人俘虏的，对这个神奇的掌门早就是心服口服，李超这么一保证，他们都放心了。

　　斯蒂文娇笑着说：“掌门在这里的话，我们就没什么好担心的。”

　　李超微微一笑，“请你们来，是因为你们对中央星球很熟悉，也算是地头蛇了。现在天蝎大帝被我们俘虏了，整个中央星球，就只有你们几位的威望最高。我想请你们几位一起，组建新的政府。这样，就不会导致民众和军队的反弹。”

　　几位军团长赶紧起立，整齐地对李超敬了个军礼，“保证完成任务！”

　　李超笑道：“组建政府的是我也不懂，就全权委托给各位了。”

　　刚刚加入天龙门没多久，就被委以重任，几位军团长非常兴奋，大声向李超保证，“一定不让掌门失望！”

　　李超挥挥手，“你们商量一下，我派人协助你们。”

　　说完，李超就离开了会议室，他还得安排留守中央星球的人员。

　　从军校选了一部分管理人才，作为新政府的班底。李超就安排天龙号返航。

　　几位夫人却不愿意和李超分开，小黑金飞碟只有两个房间，小飞碟住不下李超一家。

　　李超干脆把自己的几架小黑金飞碟回炉，重新造了一架大飞碟，作为自己一家的座驾。

　　天龙号这次返航，是追着天蝎帝国远征军去的，因为没有李超导航，天龙号的速度快不起来，只能追在天蝎大军的后面。

　　因为担心天龙号跑快了，和前面的天蝎大军追尾，李超特意叮嘱两位师傅，一定不要操之过急。

　　新政府的组建还是很顺利的，五位军团长带着从军校选出来的教官和一部分学员，联系上了中央星球上本族的各级官员，开始组建政府。

　　新组建的联合政府，也是人代会制度，最高领导，就是五人团，斯蒂文担任主席，泰金作为军委主席。

　　下面的各级官员，都是他们任命的，只有最底层的官员，才是根据地域民主选举产生。民主也不能一下子就推广开的，需要循序渐进。

　　因为实行了所有民族平等，新政府受到了广大民众的支持。特别是广大奴隶种族，都把天龙军捧上神坛了。

　　虽然李超没有在新政府中担任任何职务，可是解救中央星球的，确实李超的天龙军，五位被洗脑的军团长，把李超的丰功伟绩，弄的人尽皆知。

　　作为曾经的帝王，天蝎大帝被监视居住，失去了往日的辉煌。为了安抚失去地位的人族，李超还控制了几次自杀未遂的天蝎大帝。

　　人族，一直以来都是享受供奉的种族，一下子变成了平民。不甘心的贵族们，在星球上闹过几次兵变，因为不得民心，很快就淹没在兴奋地平民大军的海洋里。


第489章 独战千军

　　持续了一年多，新政府的组建工作才逐步走上正轨。不过，这些不是李超的事，他带着家人，在中央星球游山玩水，过着逍遥自在的生活。

　　一年下来，饶是黑金飞碟速度奇快，李超也没把整个星球逛遍。只把已经被开发出来的著名景点游览了一遍。

　　每天，李超的任务就是陪着家人，或流连于山水之间，或体验异族风情。这里的所有人，对他们来说都是异族。各种稀奇古怪的奇风异俗，让几位夫人和孩子们惊叹不已。

　　每天游玩的同时，李超还坚持把精神力散布于太空，监控着茫茫太空，预防随时可能出现的军队。

　　新政府的领头人，是以前中央军团的五位军团长。天蝎大帝一次性把精锐的军团全都派去攻打格利泽恒星系去了，他自己和各位大臣却成了天龙军的俘虏。

　　没有天蝎大帝和他的大臣们，五位军团长就是这个星球上最有威望的人。有本族人在身后支持，又有着民族平等的大杀器，新政府很快就进入了正轨。

　　至于军队，大多数都是平民种族和奴隶种族的官兵，各族平等政策一出来，人族的军官根本就翻不起浪花。

　　只有几支大帝亲卫军，在大帝被抓之后投降了。后来新政府实行各族平等政策，把这些高高在上的人族，从神坛上拉了下来，不满的人族军队想要通过兵变做最后的挣扎。

　　得不到民众的支持，造反的军队还没扑腾起来，就被铺天盖地的大军扑灭了。

　　算算时间，这次出来已经两年多了，李超滞留在中央星球，天龙号又是跟着天蝎大军屁股后面走的。

　　不过，李超他们没有丝毫的担心，天蝎大帝派出去的远征军到了虎族星球，将会面临天龙军的攻击。

　　在天龙还离开格利泽恒星系之前，五位军团长还和八位主力军团长做了很多计划。

　　李超和留在格利泽恒星系的八位军团长的约定式三年时间，天蝎大军抵达虎族星球的时候，天龙军肯定已经占领了那里。

　　泰金本就是虎族下一代的国王，他把和虎族国王联系方式留给了格利泽恒星系的几位军团长，同时留下的，还有他的劝降视频。

　　在视频中，泰金把天龙军的种种优势，都对自己的国王做了详尽的分析，还把三族并入天龙门后的变化，剪辑了一份视频，相信虎王会做出正确的选择的。

　　虎族星球应该会和平拿下。天蝎帝国的远征军就有难了。三十多个军团，对上天龙军的八个军团，根本没有胜算。就看这次远征军的司令机灵不机灵，要是识相的话，还可以少损失一点。

　　虎族星球那里的事情，至少也要八年以后去了，那里距离中央星球七十光年，天蝎大军以十倍光速前进，也要七年的时间才能到。

　　从格利泽恒星系到虎族星球，却只有三十光年，天龙军三年就能抵达虎族星球，李超离开格利泽恒星系之前，和几位军团长定下了三年之约。

　　从李超离开格利泽恒星系开始计算，天蝎大军是一年后，从中央星球出发的，抵达虎族星球，是在八年后。

　　天龙军是三年后出发，加上路上的时间，抵达虎祖星球，是六年后，加上征服星球的时间，也不可能超过八年。因此，天蝎大军抵达虎族星球，面对的绝对是已经在那里站稳脚跟的天龙军。

　　原本以为会有好几年悠闲日子的李超，在第四年，迎来了格力文家族的舰队。

　　根据缴获的资料，天蝎帝国在李超抵达中央星球前五年，就派人去格力文家族报信去了。

　　报信的方式很奇特，信使首先要乘坐飞船抵达一个指定的恒星系，然后用特定的仪器发送消息，至于消息什么时候到达，向哪里传递，天蝎帝国这边都没有资料。

　　信使开始发送消息要三年时间，可是格力文家族的舰队在消息发送出去之后第七年就到了中央星球。刨开信使在路上的时间，格力文家族只用了四年就来了。

　　就算他们曲速飞行的速度是一百倍光速，四年时间，也跑不出天蝎帝国的版图，这支军队是从哪里冒出来的呢？

　　李超虽然满是疑问，却没时间去想，也找不到人问。这个时候，格力文家族的舰队正以百倍光速，飞快的接近中央星球。

　　李超在这几年中，精神力扫描范围增加到了三百亿公里，这点距离，以百倍光速，只要一千秒，十几分钟的时间就跑完了。

　　格力文家族的舰队，也是实行的精兵政策，这支舰队只有八百艘战舰。外表看起来，和天蝎帝国的战舰一样。

　　舰队由八十艘帝王战舰和七百二十艘亲王级战舰组成。没有看到母舰。李超的精神力观察着这支舰队，却没有发起攻击。

　　天蝎大帝派人送信的时候，中央星球还是风平浪静，他自己都没想到中央星球会陷落。想必格力文家族的舰队也不会有这种觉悟。

　　不过，还是不能让他们发现异常。李超都来不及让别人去准备，通知了几位军团长后，就把天蝎大帝包裹着移到了皇宫之中。

　　天蝎大帝，是中央星球的帝王，也是人族的王。虽然被俘后，天龙军没有对他做什么，可高傲的大帝还是承受不了，不仅不配合安抚民众，还几次试图自杀。不得已，李超对他动用了控魂术。

　　现在的天蝎大帝，也算是天龙门的一员。不过，他的身份在那里，李超并没有帮他修炼天龙金身。

　　只是把他作为安抚人族的精神象征。没想到，被控制的天蝎大帝还能起到作用，至少现在应付格力文家族的援军，还是不会有问题的。

　　随着援军舰队在中央星球的太空中退出曲速飞行状态，李超有点明白了，为什么天蝎大帝会被扶持成为星际帝国的皇帝了。

　　跟李文家族的长相和人族几乎就没什么区别。比起中央星球上的其他种族，格力文家族的人，完完全全就是人族。

　　天蝎大帝遵照李超的指示，向援军的统帅说明目前的情况。大意是，地球军现在已经占领了格利泽恒星系，自己已经派大军区攻打格利泽恒星系了。援军远道而来，请大军到中央星球休息。

　　天蝎大帝的话没什么漏洞，也是他本人，可是不知道哪里出了问题，援军突然翻脸，对着皇宫就开始了轰击。

　　好在李超一直都在观察格力文家族的舰队。在他们舰炮充能的时候，李超就察觉到不对劲了。

　　他赶紧用精神力，去控制炮手，阻止格力文家族舰队的舰炮攻击，一边裹着皇宫中的众人，快速脱离了皇宫的范围。

　　没有造成人员伤亡，可是皇宫却被变成了一个大坑。其他战舰上的操炮人员都被李超控制了，可是旗舰上出了问题，李超居然没能控制住旗舰上的炮手。

　　李超给自己穿上黑金作战服，拿出黑金保健和盾牌，就冲向了太空中的舰队。

　　这几年，中央星球也在组建星球防御舰队，可是库存的引擎早被天蝎大帝用光了。李超每天不是在景点，就是当娃娃头。都没去管战舰制造的事情。

　　格力文家族的舰队斗殴跑家门口来了，中央星球的舰队还没组建起来。以前在星球上的一些战舰，都是小型战舰，泰金就没看上。

　　于是，中央星球的太空防御军团，连战舰都没有。李超只能迎头而上了。

　　冲向太空的过程中，李超开始控制格力文家族舰队，他是连人带战舰一起控制，反正这几百艘战舰，加上士兵也不够他精神力分的。

　　李超还没冲到太空中，就遭到劈头盖脑的中子炮的攻击。原来，李超的精神力攻击，被格力文家族战舰上的一种防御挡住了。

　　先前李超就没控制住旗舰上的炮手，才会导致皇宫被毁。那个没有被控制的抛售，戴着头盔，能抵挡李超精神力的渗透。

　　因为李超只控制了和舰上的炮手，舰队司令很快就发觉了李超的精神力攻击，指示士兵们戴上了头盔。

　　受到控制的炮手，戴上头盔之后，回过神来，怒火满腔地疯狂攻击冲向舰队李超。

　　李超顶着盾牌，把精神力防御罩撑得大大的，一边往上冲，一边分析着挡住自己精神力的防护系统。

　　这是一种能够阻断精神力的不知名物质，李超的精神力无孔不入，连黑金都能够穿透，却对这种物质毫无办法。精神力接近这种物质，就像水渗进了沙地。被吸附住了。

　　李超很奇怪，为什么他们不用这种物质直接做成战舰防护层，而是做成头盔。要是战舰外壳内部有一层这种物质，李超都没法观察战舰内的情况。

　　很快李超就顶着炮火，冲到了格力文家族舰队的旗舰旁边。这些战舰真是疯狂，李超都到旗舰旁边了，周围的战舰还在倾泻着炮火。

　　李超不管三七二十一，在旗舰上用黑金宝剑开了个洞，闪身钻了进去。

　　进入战舰后，李超的周围安静了，没有了密密麻麻的中子束。虽然战舰上的镭射枪还在对他进行攻击，可是这种攻击，对于连中子炮都能防御的精神力导流罩，根本没有威胁。

　　李超闲庭信步一般来到了指挥舱。格力文家族的舰队司令还在大声发布着命令。

　　李超通过翻译机，对这位气急败坏的司令说：“别费力气了，我们还是坐下来谈谈吧。”


第490章 时空通道（一）

　　看着全副武装的李超，舰队司令颓然地挥挥手，制止了士兵们的徒劳攻击。

　　舰队在航空港着陆了，地面部队很快接管了战舰，格力文家舰队官兵，被带到军营看管起来。

　　李超带着旗舰上的司令和军官们来到空港会议室。开始了和外星文明家族的第一次对话。

　　李超有很多疑问，格力文家族是怎么识破天蝎大帝的？

　　那种挡住精神力的头盔，里面填充的到底是什么物质？他们为什么会用这种物质做头盔。

　　格力文家族的舰队是从什么地方来的，为什么会来的那么快？

　　格力文家族所在的帝国在哪里，他们为什么要通过天蝎大帝来收集物资，而不是自己控制这个帝国？

　　这些疑问，在李超的控魂术下得到了很好的诠释。在控魂术的帮助下，格力文家族的舰队司令，以及他的下属们，争先恐后地为李超释疑。

　　天蝎大帝受到攻击，是因为来援的格力文家族舰队，首先联系的，是他们留在天蝎帝国的钉子。

　　这些钉子，有的是天蝎大帝的侍卫，也有天蝎帝国的大臣。在先前的战争中，侍卫被陆战队的士兵砍成了两段。其他大臣，到现在还被看管起来的，自然没机会和格力文家族的舰队联系。

　　可是留在民间的那些钉子，却把天蝎大帝被俘的消息传到了舰队司令那里。既然已经被俘，为何还能在皇宫中迎接家族的舰队，还热情地邀请舰队降落。

　　对天蝎大帝，格力文家族只是把他当做一个代理人，说得不好听的话，天蝎大帝在格力文家族，就是一条狗。

　　对狗来说，自然不会那么重视，对叛变的狗，就更不用客气了。舰队司令的意思就是，宁杀错，不放过，大不了换一个代理人就是了，于是就有了战舰攻击皇宫的举动。

　　对于格力文家族为什么不自己派人来管理天蝎帝国。舰队司令的解释是：这里，对于啸风帝国来说，就是蛮夷之地，家族里，有资格来的不愿意来，愿意来的没资格。

　　家族采用一个折中的方案，就是在这里扶持一个代理人，反正这里只是他们收集资源的地方。

　　天蝎大帝的祖先，得格力文家族的支持，只用了十年时间，就统一了整个中央星球。然后开始星际争霸，三百年的时间，经历了五代天蝎大帝，天蝎帝国终于成了一个拥有十九颗行政星的庞大帝国。

　　如果地球没有李超的出现，现在天蝎帝国已经是拥有二十颗行政星的大帝国了，还有二十颗可以改造成宜居星球的地盘。

　　每隔五年，天蝎大帝就会把物资收集起来，用运输舰送到格力文家族指定的地点，交给格力文家族的人运走。

　　即便如此，格力文家族还是在天蝎帝国安插了一些个钉子，一方面可以作为联络官，也有监督天蝎大帝的作用。

　　天蝎大帝身边的钉子，一部分在天龙军攻打帝都的时候被灭掉了，幸存的，还都被看管了起来。好在留在民间的钉子还都在，及时把消息送了出来。

　　这些人，是很早以前就留在天蝎帝国的，他们本来就和天蝎帝国的人族长得一样。几十代人传下来，说是土生土长的天蝎人也不为过。混到天蝎大帝身边也很正常。

　　那种挡住精神力的头盔，使用什么物质填充的，就不是这些军人能够解释的了，他们只是大致知道，头盔中有一种奇特的矿石。

　　矿石的来源，他们也不清楚，只知道使用头盔防御精神力攻击很有效。这种头盔，是啸风帝国在和另一个宇宙文明的战争中，受到精神力攻击。吃亏后，才研制出来的。没想到李超也会精神力攻击，而且还非常厉害。

　　对擅长精神力攻击的种族，李超非常感兴趣，可惜的是，这一次来的格力文家族的军官们，都没有和那个种族交过手，只能从机组得到的消息中了解一些。

　　啸风帝国的对手，也是一个大帝国，叫凌宇帝国，他们有一个神奇的种族，这个种族的人精神力都很强大，擅长精神力攻击。

　　这个种族，人人都有极强的精神力，不仅可以影响士兵的情绪，还能让士兵产生幻觉。好在这个种族的精神力攻击距离不远。不然，啸风帝国早就被干掉了。

　　这个被啸风帝国称为魅族的种族，在战场上非常活跃。他们在战舰对攻中的作用不大。可是在渗透、刺探方面非常厉害。特别是在战舰近身作战的时候，他们的精神力攻击就显现出威力来了。

　　战争初期，面对凌宇帝国舰队的冲锋，啸风帝国的军队也不甘示弱，可是战舰接近以后，啸风帝国就尝到了苦头，士兵们莫名其妙地失去了战斗力，有的还会攻击身边的同僚，战舰也失去了战斗力。

　　连续吃亏之后，啸风帝国只能用强大的炮火，远远地抗拒着凌宇帝国舰队，时刻防备对方接近。基本上每次战争，啸风帝国的舰队都是一边逃跑一边攻击。

　　在退让了几个星系后，帝国才研究出屏蔽精神力的头盔来。等啸风帝国把填充了特殊材料的头盔，作为前线官兵的制式装备以后，啸风帝国发起了反击。

　　凌宇帝国的科技也非常强悍，丝毫不弱于啸风帝国，战局就此僵持了下来，现在战线基本上稳定在原来啸风帝国的领土上。算起来，啸风帝国是吃了大亏的，他们占据的星系，被凌宇帝国占领了三个半。

　　李超对这样的种族非常感兴趣，精神力的运用，还有其他种族擅长。并且还用到了战场上。

　　天龙军中，大部分士兵也都修炼了精神力，而且他们的精神力也都还不错，就算这样，天龙军也还没有把精神力正式运用到实战中。目前的特战队，只能算是开始尝试精神力攻击的战争方式。

　　可惜从俘虏口中得到的情报不多。从凌宇帝国在战争中使用精神力的情况来看，那个种族的精神力也不是很强，至少在精神力扫描范围上，比不上天龙军。

　　李超就不用说了，他的几位夫人，精神力扫描范围都是几千万公里。特战队的队员们，最差的精神力扫描范围，都在一万公里的距离上，实际能起作用的距离，也有五千公里。

　　即便是这样，特战队也不逊色于那个专门用精神力进行攻击的种族。要知道，特战队的两位队长，陈家兄弟，在天龙号和李超分开的时候，他们的精神力扫描范围，已经达到了两千万公里。能够攻击的范围，也达到了一千多万公里。

　　根据俘虏们提供的情报分析，凌宇帝国的那个种族中，精神力作用的范围，不会超过一万公里。

　　特战队中，能够用精神力攻击百万公里范围外目标的，占了三分之一强。至从攻击距离上来看，特战队还是厉害一些，只是攻击手段单一，他们只能用精神力蛮干。

　　这也是没办法的事情，李超都没有什么好手段。不过特战队还有一个优势，他们的身体非常强悍，不仅能用精神力攻击，还能和战舰面对面的对抗。

　　关于精神力的攻击方法，李超有一种从达赖喇嘛那里抢来的咒语秘籍，不过只研究出一种精神力攻击方式，其他的一直都没时间去研究。

　　用精神力让作用对象产生幻觉，控魂术就能做到，还能更进一步，让对象根据指令行事。不过，控魂术李超可不敢轻易外传。

　　他给特战队准备的精神力攻击，就是从达赖那里学到的精神力攻击方式。这可是用精神力直接杀人的招数，要不是特战队都是经过洗脑的，李超还不敢传授。至于控魂术，李超只打算有选择地把部分有选择地传授给几个徒弟。

　　那种神奇的矿石，格力文家族的战舰上，每个士兵的头盔中都有，到时候随便拿几个头盔，就可以着手研究了。

　　把精神力的事情暂时放到一边，李超把最关心的问题提了出来，啸风帝国到底在哪个方向？距离多远，怎么会这么快就到中央星球了？

　　对这个问题，格力文家族的舰队司令和军官们都说不出个所以然来，他们连方向都不知道。更别说距离了。

　　经过反复确认，李超终于弄明白了。啸风帝国，还真是不知道是在什么方向上，到这里的距离也没办法估算，只知道从中央星球到啸风帝国格力文家族的地盘，要近四年的时间。

　　天蝎帝国这边和啸风帝国的星图上，都找不到彼此的存在。自然没法确定方位和距离了。

　　格力文家族是掌握了离中央星球180光年的一个恒星系中的一个超时空通道，援军是从这个通道过来的。

　　超时空通道，类似于虫洞，虫洞是连接黑洞与白洞，黑洞与黑洞的通道，在黑洞寿命终结之后，这些虫洞也会跟着消失。

　　黑洞消失之后，虫洞存在过的地方，空间是不稳定，啸风帝国的科学家们研究出一种方法，能够人为地利用反物质能量，把这个通道重新扩张。成为超空间通道。


第491章 时空通道（二）

　　格力文家族用这种方法，建立了一个通向天蝎帝国的超时空通道。只是要找到这种空间薄弱的地方太难了，整个啸风帝国，也只有格力文家族地盘上，有一个超时空通道。

　　要维持这个通道，需要消耗的资源是非常恐怖的，格力文家族建立了通道之后，通过通道过来探险的家族舰队，在中央星球发现了土著居民。

　　当时的探险队长突发奇想，和天蝎大帝的祖先建立了合作关系，留下了一部分高科技武器，帮助天蝎大帝统一了中央星球。

　　后来的事情就顺理成章了，天蝎帝国负责收集啸风帝国紧缺的资源，格力文家族定期通过超时空通道过来，把收集到的稀有物资运回去。

　　只是维持超时空通道的费用太高了，从天蝎帝国这边得到的，和维持通道的消耗相比，只能算九牛一毛，以格力文家族的实力，也没办法忍受这种庞大的亏本生意。

　　后来，格力文家族的科学家们想了个办法。在通道的两端各建一个时空节点。平时只消耗少量能量，维持这个通道不至于消失。这个时候的通道，连一个人都通不过，但是信号还是能够传送的。

　　在虫洞中传输信号，也需要复杂的手段。正能量、正物质在通道中，都要受到负能量的侵蚀。

　　信号的传输需要经过转换，在进入通道之前，用专用的设备，转换成负能量承载的信号，然后在另一端转换成正能量承载的信号，再转发出去。

　　同样的道理，战舰和运输舰要通过这个通道，也是通过特殊手段的。格力文家族光是为了研究如何通过超时空通道，就损失了几千艘探险飞船。

　　要通过虫洞，需要用负能量在舰体周围形成一个严密的保护膜，就是这个特殊的保护膜发生装置，就用去了格力文家族几代人的心血。

　　即便是这样，通过这个超时空通道的舰船，也时常出现问题。这也是格力文家族嫡系不愿意过来主持天蝎帝国的工作，而只是在这边扶持代理人的一个重要原因。

　　后来，负能量防御罩的技术日趋成熟，天蝎帝国这边也已经走上正轨，这种模式就这样定了下来。

　　要是格力文家族派人来管这边的事情，超时空通道就得随时开启，可是维持通道的成本和得到的收益相比差距太大了，还不如让天蝎大帝帮着管理，不用费心就能能得到天蝎帝国出产的贵重物资。

　　有鉴于此，格力文家族在天蝎帝国这边的模式，就句变成了现在这种代理人模式。每五年开启一次通道，和天蝎帝国进行物资交换。

　　通道缩小了，就大大减少了维护通道的消耗，每隔五年，格力文家族才会临时扩张通道，通过这个通道来运送天蝎帝国收集的物资。

　　作为交换，他们也会把一部分物资交换给天蝎帝国，这其中，就包括十倍光速的曲速引擎，以及战舰所用的引擎和中子炮。

　　上一次，李超来天蝎帝国收集黑金，没有找到多少，就是因为格力文家族把大部分收集来的黑金，通过超时空通道运走了。

　　同样，由于扩张通道的代价太大，这次天蝎大帝求援，格力文家族才只派了八百艘战舰过来。

　　在他们想来，八百艘战舰已经足够横扫天蝎帝国了，天蝎帝国的敌人想必也强不到哪里去。

　　扩张超时空通道，其实就是增大维持通道的负能量，在通道中，舰队的所有战舰，都在负能量保护膜的包裹下，没法自己加速，只能通过惯性。反正在超时空通道中也不需要转弯。

　　超时空通道，在啸风帝国，也只有格力文家族这一条，要不是格力文家族在军、政两方面都很强大，还有大帝的支持，他们还守不住这个通道。

　　关于时空通道的研究，啸风帝国一直都没有停过，啸风大帝想通过这种通道，把整个帝国连在一起，而不是像现在这样，只能分片封给臣子们管理。

　　格力文家族在这个通道上，每年的支出都不是小数，可他们还是要维持这个通道，天蝎帝国的资源是一个因素，讨好他们的皇帝才是最主要的原因。这个通道的存在，为超时空通道的研究提供了很大的方便。

　　啸风帝国几百年的研究，还是取得了喜人的成果。至少，在信号传输这块，他们已经找到了负能量承载信号的方法，并付诸实施了。

　　通道的扩张技术，也是非常成熟，时空节点和虫洞的链接，经过不断地完善，也是越来越稳定。

　　最近几十年，格力文家族通过超时空通道，都没有发生过船毁人亡的事故。说明负能量保护膜的技术，也已经成熟了。

　　不过在整个啸风帝国建立超时空通道，把各个星系连接起来，还是一个难题。主要是虫洞的问题，用来改造成超时空通道的虫洞，啸风帝国是没有那种技术去制造的，只能寻找黑洞消失后留下的虫洞。

　　这着可不是一个容易的事，几百年，整个啸风帝国，也只是格力文家族这里有一条超时空通道，就足以说明问题了。

　　黑洞消失后，虫洞一般都会随之消失，只是虫洞存在过的空间，会比较薄弱，只要找准了坐标，就是中子炮也能打破这个薄弱的空间壁。

　　格力文家族发现这个虫洞，就是在剿匪的时候，不小心打开了空间壁，被追剿的太空海盗消失在虫洞中，追缴舰队紧跟着追了进去，同样消失的无影无踪。

　　这才有了虫洞的发现，以及后来的超时空通道。

　　得知了天蝎帝国和格力文家族的连接，只有唯一的一个超时空通道之后，李超大喜过望。

　　要是能封锁这个通道，就能够守住整个天蝎帝国，虽然现在还有十四颗行政星没有拿下，李超已经把整个天蝎帝国看成了囊中之物，格力文家族肯定是要被拒之门外的。

　　现在的超时空通道，是很脆弱的，特别是通过通道的战舰，在进通道的时候，都要开启反物质防护罩。离开了通道，还要及时关闭，否则遇到通道外的物质，很容易被正、反物质湮灭产生的能量摧毁。

　　天龙军只需要在通道口布置一些障碍物，都不需要使用太空雷，就能封锁通道。

　　虽然格力文家族只派了一支小舰队过来，李超还是觉得时间很紧迫，万一格力文家族那边觉得不放心，派了后续部队过来，可就不好办了。

　　他让五位军团长加快星球防御舰队的建设，自己准备前去超时空通道布防。阻止格力文家族的后续援兵。

　　天蝎帝国其他星球的舰队，都被天蝎大帝送去攻打格利泽恒星系去了，中央星球没有什么外在威胁。这里有格力文家族的八百艘战舰，完全能够作为，星球防御军团组建完成之前，中央星球防御的主要力量。

　　安排好中央星球的事情之后，李超带着格力文家族的舰队司令和几位军官出发了。

　　他现在的黑金飞碟，是大飞碟，上面有几十个房间，也不怕装不下几个俘虏。

　　让泰金组建好星球防御军团之后，就把用格力文家族战舰组建的舰队派到超时空通道接替自己，李超才带着家人，出发去超时空通道所在的恒星系。

　　李超这边出发去超时空通道，格利泽恒星系的天龙军也准备出发，攻打天蝎帝国。有六个星球防御军团留守，星系防御固若金汤。

　　这一次参与进攻的，是天龙军的八个主力军团，百万艘战舰和母舰，组成了浩浩荡荡的远征军。

　　三年时间已经到了，李超还没回来，虽然大家都知道他的实力非常强，可是按照约定，他也应该回来。

　　现在他没回来，肯定是脱不开身，作为下属，天龙军肯定是要去帮忙的。所与人都没有想到，李超只是凭借着天龙号，就把天蝎大帝给抓了起来，在中央星球组建了新政府。

　　他们更没有想到，李超已经出发去封锁格力文家族的超时空通道了。不过，天蝎大帝派来攻打格利泽恒星系三十二个军团，还是足够天龙军的将士们攫取战功的。

　　格利泽恒星系到虎族星球的通道，一直都有清道夫战舰在维护，整个军团都不用开路，大军直接进入曲速飞行，向虎族星球扑了过去。

　　天蝎帝国的航道，也是由区分的，来去都是不同的航道，要是不这样分开，巷道的安全就成问题了，两个方向上的飞船或战舰，很可能在半路上撞车。

　　航道的维护，都是各自维护自己这一方出去的航道。这么安排的目的，就是避免出现撞车。

　　清道夫战舰也是有规矩的，他们不会占据航道，只在发现太空陨石的时候，用舰炮摧毁陨石。除非是无法摧毁的陨石，这些战舰才会进入航道，给巡视岸上发动机，将它推离航道。黑金，就是在清理航道的时候发现的。

　　虽然格利泽恒星系这边已经把狐族星球派出来维护的巡逻舰俘虏了不少，可是这些战舰清理航道可不是曲速飞行。他们往返一次，就是几十年的时间，根本就不用担心清道夫战舰被俘虏会传到虎族星球。


第492章 控制通道

　　中央星球推翻大帝的统治，组建了各族平等的新政府。李超这边出发之后，五位军团长联合向各星球派出了使者，邀请他们一起组建新的民主国家。

　　之所以这个时候才派出使者，主要还是中央星球的防御问题，整个中央星球，因为天蝎大帝攻打格利泽恒星系，大造战舰的同时，也大肆征兵。

　　到天龙军占领这里之后，也开始组建中央星球的防御军团，但是问题不少，目前整个中央星球都是缺兵少舰。

　　士兵的征召，是最麻烦的，虽然中央星球的人口众多，天蝎大帝的新组建九个军团，把有经验的预备役士兵都用得差不多了。中央星球的星球防御军团，所有的士兵几乎都是新兵。

　　稍微有经验的老兵，都被送进俘获的格力文家族战舰上，充当星球防御主力了。新组建的军团，要形成战斗力，至少需要几年的训练。

　　战舰这块也是一样，天蝎大帝准备远征军，把家底都耗得差不多了，现在的中央星球，只能造出没有曲速引擎的战舰。

　　好在星球防御军团，只是用于星球风雨，没有曲速引擎也是一样的。可是有经验的军官和士兵，却不是一时半会能训练出来的。就算是作为主力的八百谁战舰，还是军校那边不也得两期学员和部分教官在撑场面。

　　李超俘获的格力文家族的这批战舰，组建的星球防御舰队，实力非常强悍，就算是用来进攻，也是绰绰有余的。

　　李超没有带战舰过去，也是为了保险，毕竟这八百艘战舰组建的舰队，都不熟悉新式战舰。舰队的实力是要打折扣的。

　　不过，在中央星球的五位军团长，现在已经是主席、总理这类的了，他们可是一点儿也不担心。

　　首先，各大势力的军团，都被大帝征召去攻打格利泽恒星系了，各大星球本身防御都成问题，更别说是来攻打中央星球了。

　　其次，他们本身就是出自帝国各大势力，本族人肯定是不会来攻打他们执掌的中央星球的。

　　再者说了，用格力文家族八百艘战舰组成的舰队，对付地方军团，还是很轻松的，这些战舰的防御罩，比帝王级战舰还要强；攻击方面，战舰主炮的射程达到了五万公里，威力也比帝国最强的帝王战舰强太多。

　　泰金很自信地说，指挥这八百艘战舰，他能够灭掉五个天蝎帝国的中央军团。就算是人族的军团，他也能做到击溃。地方军团就不在话下了，再多也是送菜。

　　虽然是在曲速飞行中，李超的黑金飞碟上也是热闹非凡，有八个小家伙在，飞碟内随时都充满了欢声笑语。

　　成了俘虏的格力文家族司令——森潘·格力文，丝毫没有俘虏的觉悟，一个几十岁的大男人，每天都要和几个小家伙嬉戏。

　　一开始李超还有些怀疑他的目的，到后来，看他确实没什么坏心眼，加上，几个小家伙的天龙金身已经非常强悍了，就算是森潘·格力文他们几个有什么坏心思，都不用担心，也就由他去了。

　　最小的孩子都八岁了，李超才开始传授他们精神力修炼的方法，也就是冥想。

　　这个年龄开始学习冥想，比王欣学习冥想还要晚一些。虽然只有八岁，几个孩子却是小大人一般，不管是智力还是身体，都发育的如同十五六岁的少年。

　　李超考察了一下几个孩子，虽然他们还小，可是因为天生精神力强大，身体素质超强，才八岁，他们已经学完了大学课程，平日里和众多天龙军的叔叔阿姨打交道，八岁的孩子比李超读大学的时候懂得还多。

　　教他们冥想，还是老大李治忠提出来的，经过一凡辩论之后，八个小家伙终于能够开始精神力修炼了。

　　对自己的孩子，李超自然不会藏私，把自己的精神力修炼过程，原原本本地告诉了孩子们，然后才开始教他们冥想。至于控魂术，还是等他们精神力再强一些再说。

　　几个小孩就算没修炼，他们的精神力也非常恐怖，一出生就能够用精神力观察外面的世界，即使没有修炼，他们的精神力增长也是很可观的。

　　这几个小家伙虽然没有系统的修炼法子，可是他们自己也摸索出一套锻炼精神力的法子，到李超开始传授他们精神力修炼的时候才发现，这些小家伙的精神力已经很恐怖了，都能够扫描到两万公里外的目标了。

　　自己的孩子如此厉害，当父亲的当然高兴，他的教导更加细致。同时也更加严格了。虽然心智成熟，毕竟还是孩子，李超为了不让他们贪玩，给他们规定了严格的作息时间。

　　在飞碟上，小家伙们对李超的要求还是做得很到位的，毕竟在曲速飞行中，除了修炼，也没多少好玩的事情。

　　有了正式的修炼手段，他们的进度把李超都吓了一跳，火箭般的增长速度。他苦笑着对老婆们说：“我们家这几个孩子，以后比我们可要厉害多了。”

　　晓晨笑道：“青出于蓝不是很好嘛，难道你还嫉妒自己的孩子？”

　　天龙门分成了三处，天龙号和八个军团还在行军路上，李超这边已经抵达目的地。

　　时空节点，是在恒星系的行星轨道外五十亿公里处，李超抵达时空节点之后，特意查看了一下这个恒星系。

　　这是一个荒凉的恒星系，没有适合生命存在的星球，自然也没有生命存在。照理说，虫洞的尽头，应该是黑洞，难道这个恒星系是黑洞毁灭的产物？

　　李超不是科学家，他也没办法找到什么证据去证明这个恒星系是怎么来的，他也没兴趣知道，看过恒星系的几颗行星，没发现有生命的痕迹，李超就不管了。

　　倒是时空节点旁边一万公里的地方，有一个太空城。奇怪的是，太空城附近，居然看不到一艘战舰。

　　根据俘虏的交代，每一次开启超时空通道，都需要通道两边的基地，同时用反物质大炮，向通道口灌输反能量，才能扩大节点的黑洞。

　　这个微型黑洞，就是时空通道的通道口。第一次近距离观察黑洞，茫茫太空中，距离恒星一百多亿公里的地方，光线已经很微弱了。

　　不过，在微弱的光线下，还是能够清晰地看到一个直径近一千米的大黑洞，李超的精神力扫描过去，黑洞巨像一个球体，可是却是没有实体的感觉，实实在在的空。

　　精神力从任何一个方向过去，仿佛都能很快进入这个球体空间，可是相对而行的精神力，却是怎么也会和不了，仿佛进入球体之后，里面的空间无限延长了一样。

　　当初看到这个黑色的洞口的时候，也不知道他们是不是觉得奇怪，海盗了追缴的舰队都敢往里冲。

　　李超没有感觉到黑洞的强大吸引力。或许是这个小黑洞的口径太小。以至于连引力也相应的变得很小吧。

　　同样的，精神力还能在黑洞内外自由的扫描，没有出现精神力被撕扯的现象。李超觉得奇怪，黑洞不是号称吞噬一切的吗？为什么对精神力不起作用？

　　他本以为时空节点和虫洞的连接，就像水龙头一样，哪知道就是一个距离通道口一万公里的大型太空城。

　　只是这个太空站比较大，应该是生产的反物质的设备比较庞大，以及制造反物质的能源需求很夸张，才会有这么大一个仓储式的太空城吧。

　　这个太空城，比天龙号还要大一些，不是规则的形状，应该是由很多个功能区拼合起来的。

　　随行的森潘·格力文解释说，要想从这边洞口进去，再从那边出来，必须从太空城方向进入球体一样的口子。从其他方向进入就会迷失在里面。到现在为止，格力文家族在里面出不来的战舰至少有八百艘。

　　这些战舰都是没有从正确的方位进去，从而迷失在里面的，刚开始还有讯息传出来，后来就没有消息。

　　李超的第一件事，还是控制太空城中的人员，这些人没有防护头盔，很快就成了李超的傀儡。

　　完成了太空城的控制工作，李超一行进入了太空城。好心的李超在森潘·格力文的请求下，让人给通道那边的太空城发了一个消息，告诫那边的格力文家族，这边已经被占领，不要派战舰过来送死。

　　答应了森潘·格力文的请求，李超很奇怪地问，“格力文将军，为什么天蝎大帝之前没有想到要控制这个节点呢？只要他控制了这个节点，就能切断和你们家族的交流通道，他就可以摆脱你们的控制了？”

　　“天蝎帝国的国王不知道时空通道这回事，我们严令禁止天蝎帝国的军队靠近这个恒星系。几百年来，几个天蝎大帝都没有打过这里的注意，可能是因为在他们眼里，我们家族的势力太强大了吧。”

　　李超还是觉得奇怪，“你们怎么就没有一点防范措施，就算是几艘战舰也行啊！”


第493章 神秘物质（一）

　　李超的疑问，让森潘·格力文很尴尬，这是他的失误。苦笑着说：“一直都是有舰队看守节点的，就是我们这八百艘战舰。这次为了支援天蝎大帝，我们这八百艘战舰才离开了节点。”

　　李超恍然大悟，可能是因为森潘·格力文过于自信，不等节点那边派兵过来，就直接就带着看守节点的舰队去中央星球了。

　　可惜事与愿违，不仅没有立功，还因为他的自大，把看守节点的舰队都带走了，让时空节点赤裸裸地暴露在李超眼前，导致了时空节点轻松易主。

　　要是他能留下一些战舰，李超在对付战舰的时候，反物质大炮突然攻击，李超很可能就被干掉了。

　　当然，这些都是假设，反物质炮在太空中的射程是很远，只要攻击线路上没有正物质，理论上它的攻击距离是无限的。

　　可是这只是理论上的，反物质和中子炮一样，还是会发散，而且一旦遇到正物质，就到此为止了，正、反物质的湮灭产生的能量，就会终止反物质的前进。

　　可以这么说，反物质大炮的攻击距离，是不确定的。一旦反物质大炮攻击线路上有正物质，那里就是他的射程的终点。

　　如果李超小心一点，在观察范围外就动手，反物质炮还是没有用武之地。看不到目标，太空城的反物质炮总不能无休止地胡乱发射吧。

　　李超才不管森潘·格力文尴尬不尴尬，“那你带舰队离开这里之前，为什么没有让家族舰队来接手看守节点的任务？”

　　森潘·格力文委屈地说：“怎么会没有，只是这个节点几百年都没有出现过问题，天蝎帝国那边，已经知道这里是我们家族驻守的，他们的探险船队根本不会朝这里来。所以我才先行离开，要求家族尽快派舰队过来接替收尾工作。”

　　“还是不对劲，你不是说那边还有个时空节点吗，那边肯定有舰队看守的，即便从那边分一支舰队过来也早该到了，都两年时间了。”

　　李超这一问，森潘·格力文也觉得不对劲了，他找来节点的士兵询问，通过翻译机，李超也明白了事情的始末。

　　这边的节点几百年都没有事情，又处于天蝎帝国内，只要天蝎大帝不派人来，这边的节点根本就不会有什么事的。而那边的节点，面对的就不是天蝎帝国这种低级文明了。

　　森潘·格力文的消息送过去后，就急急忙忙地带着舰队走了。那边节点的驻军司令得到了这边的消息，也和森潘·格力文一样，认为这边根本就没必要派人看守，就算有船只过来，太空城的防御炮火就能解决。

　　就算是来一支舰队，太空城用来扩张通道的反物质大炮可不是吃素的，有反物质炮，完全能做到神挡杀神，佛挡杀佛。要不是反物质没办法存储，产生装置也太庞大，格力文家族都想把它用在战场上了。

　　李超想了想，似笑非笑地问：“来之前，你可没有说这里的反物质炮还可以用来防守啊！”

　　森潘·格力文心里一跳，随即恢复了正常，“我说了这里有反物质炮的，只是没说反物质炮可以作为武器。不过，我确实也有借这里的反物质炮把你干掉的心思。”

　　李超大笑着说：“你行，用反物质炮把我干掉，天蝎帝国就可以任你们格力文家族横行了，可是你也跟着我来了，难道你不怕死？”

　　森潘·格力文可不敢说，你作战的时候，不是喜欢逞个人英雄吗，如果你单枪匹马地冲过来，死了也就死了。就算是我们一起死了，我也是家族的英雄。

　　“我们乘坐的飞机，又不能进行攻击，我以为你只是来看看，不会攻击太空城。而且，我以为太空城会有舰队驻守。谁知道那边节点居然一艘战舰也没派过来。”

　　李超虽然在笑，可心里也是一阵后怕，要是太空城真的用反物质攻击黑金飞碟，自己一家人就完蛋了。

　　“呵呵，是我运气太好了，这里没有舰队保护，自然顺手就拿下来了。”

　　森潘·格力文叹了口气，“要是有战舰防护，你根本没机会，就算你能够顶着战舰的炮火冲锋，可是反物质炮的攻击，肯定是你没办法抵挡的。”

　　现在超时空节点已经拿下，通道对面的节点也已经通知到了，不用担心对面会冒险派舰队过来。

　　战舰在离开超时空通道的时候是最脆弱的，不说是战舰，就是有任何障碍物，都会引起大爆炸。

　　时空节点这里没什么事了，李超还是不能离开。万一这边还有格力文家族的漏网之鱼，就不好办了，太空城这里的人员还需要继续控制。

　　中央星球那边，有八百艘格力文家族的战舰组建的舰队，李超也不用担心，至于天蝎大帝派出去的远征军，李超就更不担心了，八个主力军团，还拿不下那支舰队，几个军团长都可以回家种地了。

　　天龙号上，有两位老爷子坐镇，还有特战队，李超都不用担心，就算是天龙军主力在天蝎大军到达虎族星球的时候，天龙军的军团还没到，只凭天龙号，也能击溃天蝎帝国的远征军。

　　天龙号上，随便一个人出来，也是能够单挑战舰的存在。更别说是射程超级远的新型粒子炮了。

　　至于天龙号会不会和天蝎大军追尾，李超都没想过这个问题。

　　天龙号是以十倍光速前进的，天蝎大军的前进速度，也是十倍光速。只要天龙号不加速，要想追上去都难，天蝎大军进入曲速飞行以后，可没法减速。

　　闲来没事，李超开始研究啸风帝国的神奇头盔，这种头盔中的填充物，居然能够束缚精神力，这么神奇的物质，是得好好研究一下。

　　今后说不准还要和啸风帝国打交道，要是他们用这种物质弄出更加变态的东西来，李超一直无往不利的精神力就没有用武之地了。

　　这玩意还真是难以破解，本身就能够束缚精神力，李超用精神力去观察都很没办法。

　　天龙号有不在身边，李超可没有现代化的研究设备，也分不出这玩意到底有什么成分。

　　李超每天都要花一些时间对着这种物质发呆，用精神力去观察这种物质，可是一直没有突破性进展。

　　连续几天，李超在这上面花的时间都很多。这可引起了几个小家伙的不满，以前最喜欢带他们玩的爸爸，居然对不会说话的头盔感兴趣。

　　小家伙们也跑去研究头盔，直到有一天，李洁跑来高速李超，“爸爸，爸爸，我发现这个头盔怎么用了。”

　　李超大感兴趣，“小洁，你发现什么了？”

　　小丫头兴奋地说：“我戴着头盔冥想，比不戴头盔的效果要好得多！”

　　李超哈哈大笑，抱起女儿亲了一口，“我家宝贝太聪明了，比爸爸都聪明。”

　　小丫头得到爸爸的夸奖，连声说：“爸爸，你快试试。”

　　李超也不迟疑，把头盔戴上，开始冥想，半小时过后，李超没觉得有什么特别之处。

　　他奇怪地问趴在自己面前等着表扬的小丫头，“小洁，为什么爸爸戴着头盔冥想没有用啊？”

　　“爸爸真笨，我是这样做的，我一边冥想，一边用精神力去看头盔，刚开始的时候还头晕，慢慢地就不晕了。有一天我们测试精神力的时候，我才发现我比哥哥还看得远。我就知道，这个头盔的用处了。现在哥哥弟弟他们都会用头盔修炼了呢。”

　　李超这才醒悟过来，这不就是自己最早的精神力增长的方法吗。李超最早的精神力修炼方法，就是通过频繁地消耗精神力。恢复之后，精神力会得到不少的增长。

　　后来得到了冥想的方法，又找到了忍耐训练这种捷径，就基本上淘汰了最初的修炼方式。

　　小丫头冥想的时候，通过用精神力去扫描头盔来消耗精神力，自然会有加成效果。

　　想明白了原因，李超也学者女儿介绍的方法，开始双重修炼。果然，这种办法让修炼的效率提高了不少。

　　头盔中有束缚精神力的填充物，对精神力的消耗很大。而且这种束缚力，还能锻炼精神力的韧性。

　　李超大喜，“小洁，你真聪明，你把这种办法告诉妈妈他们没有？”

　　小丫头兴奋地问：“我的办法真的有用？”

　　“当然，非常有效，带上头盔对修炼很有帮助。”

　　“嘻嘻，太好了，我这就跟妈妈们说去。”小丫头转身就跑。

　　没想到小家伙比自己还厉害，居然先于自己发现这种头盔的用处，李超笑着摇摇头，继续对着头盔发呆，用精神力观察头盔中的神奇填充物。

　　与此同时，李超也没停下冥想，在此之前他也是这么做的，只是一直没有测过自己的精神力进展程度，都不知道这样能快速提升精神力。

　　小丫头的发现，在全家人中掀起了修炼狂潮。家人们都在修炼，李超却还得分出精神力，监视周围的太空和太空城中的动静。

　　同时，他也没有放弃修炼和对偷窥的研究。对太空城中的士兵的控制，也得兼顾。控魂术要一年时间才能形成稳定的效果。


第494章 神秘物质（二）

　　李超的精神力非常强悍，虽然没有刻意训练精神力细分，随着需求的增加，他的精神力也能分成三亿多股，一心多用是轻而易举的。

　　最消耗精神力的，还是他面前的头盔，里面的填充物都还不知道是什么，却能束缚精神力。

　　这种强大的束缚力，对锻炼精神力的韧性非常有好处，同时，也是消耗精神力的大户。

　　家里其他人都在用头盔进行修炼，李超自然也不会放弃这种有效的修炼方式。可是半个月后，他突然发现，这种修炼方式对他没用了。

　　原来，头盔中的物质，不仅能束缚精神力，还能吸收并存储精神力。被消耗掉的精神力，有一部分被存储在这种物质中了。

　　李超是在用头盔修炼精神力修炼的第十五天，突然发现，头盔对精神力的束缚作用没有了。

　　这可是研究这些物质的好机会，他都没想过，头盔不能帮助修炼了该怎么办。

　　经过仔细探测，李超得出结论，这是一种能够存储精神力的物质，精神力进入其中，就会被束缚住。

　　一部分被消耗掉了，还有一部分就存储起来了。存满精神力之后，头盔中的填充物，对精神力得束缚就消失了。

　　精神力可以像电能一样被存储起来，这一发现让李超很惊喜，要是能够把这种东西存储起来，在需要的时候释放，那不就是精神力攻击武器了吗。

　　试想一下，用存满精神力的神奇物质作为能源，制造出来的攻击武器，那才真是无色无形，杀人不见血。

　　啸风帝国的士兵仅仅靠头盔是抵挡不了的。除非全身都用这种物质组成防护层包裹起来。

　　李超的精神力冲击，可不仅是针对大脑，对全身的神经也是非常有效的。头盔只是对控魂术的防范有效。

　　要想使用控魂术对付戴头盔的士兵，李超都得用很长时间把头盔中的这种填充物装满精神力，才能穿透头盔控制住他们的大脑。

　　李超特地试了一下，就算是他，也要半个月，才能把一个头盔中的神秘物质装满精神力。

　　不过，他很快发现自己钻了牛角尖，攻击头盔，根本不需要进行全面攻击，只需要在头盔上钻个洞，就哭进去了。

　　头盔是全面防护，他的精神力专攻一点，全力以赴的话，还是能够在极短的时间内穿透头盔的。

　　这种方法只能是李超才能使用，用庞大的精神力专攻一点，就能瞬间把一小块的填充物装满精神力，从而使后续的精神力进入头盔内部。

　　换成别人，就算是王欣，家里精神力第二强的高手，也要几分钟时间。才能攻破一个头盔。

　　李超自己，却能在一秒之内，同时突破两千个头盔的防御。找到攻击的办法，李超松了口气，只要有效就行。大不了今后遇到啸风帝国舰队的时候，直接针对旗舰下手。

　　接下来，就是研究怎么运用这种神奇的填充物，研究精神力攻击武器。这种武器一旦制造出来，天龙军上下就多了一种战争利器。

　　精神力攻击的物理伤害可以忽略不计，要是天龙军读用上了精神力武器，和敌人对战，简直就是去接收装备的。

　　精神力武器还有一个巨大好处，天龙军上下，基本上都修炼了精神力。平时，士兵们修炼的时候，还能顺便为这种武器充能，这简直是无公害、无污染、无消耗的绿色武器，还能增加士兵的实力。

　　兴奋地李超，除了用于监控太空以及太空城，以及应付孩子们的精神力，其余的都投入到对填充物的研究上去了。

　　每一个神奇物质的颗粒中，都非常有规律地排列着无数个精神力组成的阵法，这些阵法又按照一定的规则罗列在一起，把精神力牢牢地束缚在里面。

　　既然是阵法，神奇物质能够束缚并存储精神力就好理解了，李超的大型攻击阵法和新型粒子炮，不就是靠阵法来聚集能量的吗。

　　这种天然形成的神奇物质，居然能够把精神力以阵法的形式约束在一起。造物主的神奇手段，让李超感叹不已。

　　李超试着用精神力组成这种阵法，试图模拟精神力存储阵法。构造阵法很容易，可是没办法保持阵法的稳定。

　　虚空刻画阵法不行，李超找来各种材料，在材料上刻画阵法。还是没有神奇物质的那种效果。在各种材料中刻画的阵法，都没有束缚精神力的作用，也没办法存储精神力。

　　李超不死心，再次对充满精神力的物质进行深入研究，连原子和分子的排列都拿来做了对比。

　　通过对组成这种物质的分子以及组成分子的原子结构的比较，李超很惊奇地发现，这种神奇的物质，居然是碳酸钙，也就是我们常见的石灰石。

　　不过神奇物质中的碳酸钙分子，和地球上的不一样，它的分子要小一半，组成分子原子中，中子和质子的数量虽然和碳酸钙一样，可是不管是钙原子还是碳原子，还是氧原子，直径都缩小了一半多。

　　这种物质，应该说是和黑金差不多的玩意，黑金也是一样，虽然和金的原子量一样，可是原子的半径要比地球金原子小一些。

　　石灰石，天龙号上也有一些，那是装饰生活区的时候，所用的装饰材料。可惜李超的黑金飞碟上没有，太空城里面就更找不到这玩意了。

　　也只有天龙号上才会有那么奢侈而不实用的装饰。这些装饰，可是很重的，带着这些，需要消耗不少能量。好在李超的新式发动机强劲，而且供应能源的物资很广泛，也不怕浪费。

　　天龙号已经出发去虎族星球了，生活区的装饰材料也拿不到手。没办法，李超拿出了玉石。

　　玉石的成分很复杂，主要由含钠、钙、镁、铝以及其他一些微量元素的含水硅酸盐组成。里面也有部分碳酸钙存在，为了得到吹牛静的碳酸钙，李超不得不对玉石进行净化。

　　现在李超的精神力，电子都能看得一清二楚，还能搬动电子。不过改变原子的中子和质子数量，以及电子的数量，还是做不到的。一个稳定的原子，要想把它重新改造成另一种不同的原子，需要强大的能量，李超的精神力还是不够。

　　李超制作的新型粒子炮，都是利用攻击阵法，才能实现原子核的裂变，只是靠精神力的话，还需继续努力增强精神力。

　　虽然原子没法改变，可是对付分子就很轻松了，把玉石中的钙、碳、氧这几种元素，按照碳酸钙的分子结构排列起来。多余的原子以及用不到的原子和分子，都被清理了出去。

　　很快，玉石变成了高纯度的石灰石了。个头只有原来的十分之一不到。

　　李超拿着缩小了百分之九十多的石灰石，自嘲地说：“败家啊，把玉石变成不值钱的石灰石，还小了这么多，太不划算了。”

　　为了试验，不划算也得干，李超把提纯的石灰石分子，按照神奇物质的排列方式重新排列起来。

　　弄好之后，开始关注精神力。李超很失望的发现，虽然看似同一种物质，可是组成分子的原子大小改变了，作用也变得完全不同了。

　　也许李超制造出来的石灰石和神奇物质在化学特性上有相近之处，可是作用上简直完全不一样。

　　其实，李超在排列石灰石分子的时候就预感到了，他的精神力在排列好的石灰石分子之间毫无阻滞。

　　看来神奇物质是没办法复制了，神奇物质中的阵法也没办法拿出来单独运用，两者必须结合起来，才能起到存储精神力的作用。

　　虽然没办法复制，李超也不着急，这种神奇的物质肯定有出处，啸风帝国既然能够把它用来作为制式头盔的填充物，肯定有不小的储量。也就是说，这种资源是能够找到的，而且还不是很稀有的玩意。

　　虽然复制做不到，可是把这种神奇的石灰石颗粒组合成规则的晶体，李超还是能够做到的。

　　用精神力操控这些颗粒，不断搬运存满精神力的分子团，把它们按照先前摸索出来的规律，整整齐齐地排列起来。

　　一个头盔里面的填充物，李超就弄出了两个鸡蛋大的晶体。没错，是晶体，神奇的石灰石被李超有规律地的排列好之后，就成了浑圆的透明晶体。

　　看着眼前的两个水晶球一般的晶体，李超满意地点点头。

　　这两个小球内部，全部是排列的规规矩矩的存满精神力的阵法。存储精神力的石头，今后就叫精神石吧。

　　接下来就是如何释放里面的精神力。如果能够把里面的精神力释放出来，就可以按照攻击阵法的模式，研究如何使用这些精神力进行攻击了。

　　晶体的结构非常稳定，里面是存满的精神力的阵法，而且也没有之前的束缚和接收、存储精神力的作用。

　　它就像一个贪吃的孩子，在饥饿时候，拼命地把精神力装进肚子了，装满之后，就变得懒洋洋的，一动不动了，连在周围徘徊的精神力都无动于衷。


第495章 妻离子散

　　李超拿着一颗精神石，试着破坏其中的阵法。为保险起见，他还特意用精神力在精神是周围布置了一个防御罩。

　　阵法被破坏之后，原来存储在阵法中的精神力猛烈地爆发出来。把李超用于破坏阵法的精神力都冲击得七零八落。强烈的冲击，虽然对于有几亿份精神力的李超没有丝毫影响，他还是感到略有不适。

　　虽然被自己搞得有点狼狈，李超却高兴得很。能够释放阵法中的精神力，精神力攻击武器有望了。

　　李超开始了继续增加破坏阵法的数量，被破坏的阵法多了，紊乱的精神力更加爆烈起来，很快就发生了爆炸。

　　爆炸产生的冲击，继续破坏周围的存储精神力的阵法。就像原子弹的原理一样，晶体内产生了链式反应。整个晶体以迅雷不及掩耳之势发生了爆炸。

　　不知道过了多久，李超清醒了过来。太空城里，死寂一片，没有人声，也没有人活动。精神力扫描过去，全是死人。太空城中的格力文家族的官兵，一个都没有活下来。

　　李超惊慌地发现，老婆和孩子们都不见了。生不见人，死不见尸！他们失踪了！李超在太空中搜索了半天，也没发现他们的踪迹。

　　发疯似的找了半天，李超连他的精神力扫描半径突破四百亿公里都没有在意。以太空城为圆心，直径八百亿公里范围内，都没有他的老婆和孩子们的踪迹。

　　三天过后，精神力透支的李超再度陷入昏迷当中。

　　精神石爆炸的时候，太空城中的所有人都受到了庞大的精神力冲击，整个太空城，只剩下李超一家还是活口。

　　爆发的精神力，是李超十五天往里面填充的精神力的一半，虽然在存储的过程中有所损失，两颗精神石中存储的精神力，至少相当于李超精神力的三倍。

　　一颗精神石爆炸，相当于一个半李超全力攻击。

　　李超在晶体发生爆炸之前，就把另一颗收进了扳指空间中。还用精神力裹住爆发的精神石。

　　即便是这样，意外还是发生了，他根本就没想到，精神石的爆炸是如此的猛烈。由于里面存储的是精神力，物理伤害基本上可以忽略不计，可是精神伤害却更加的恐怖。

　　李超是最接近爆炸点的，还用精神力在晶体外边包裹了一层，爆炸的精神石里面的精神力也是他自己的，李超受到的伤害算是最轻的。就算是这样，李超也晕了过去。

　　七位美女和八个孩子，在爆炸的时候是在太空中玩耍，距离太空城有十多万公里，他们还修炼了精神力。

　　因为修炼了一心多用，这母子十五个在玩耍的时候都戴着头盔。即便如此，头盔也瞬间被爆发的精神力击穿。虽然没有受到多大的伤害，却也都晕了过去。

　　至于太空城中的士兵和森潘·格力文和他的参谋，他们都在太空城中，距离爆炸点很近，也没有修炼精神力，自然是死的不能再死了。如果把他们的脑袋剖开，就可以发现，这些人的大脑里面，成了搅散了的豆花。

　　爆发的精神力，虽说物理伤害不强，可是杂乱的，形成了个各种各样的冲击，这些人的身体内部，很多地方都变成了浆糊。李超一家却因为修炼了天龙金身，没受到影响。

　　整个太空城成了一座死城，李超是唯一活口，还是昏迷的。七位美女和八个孩子，也都失去了意识，漂浮在太空中。

　　太空城在虫洞口子上驻守了几百年，自然有抵抗虫洞引力的手段，尽管无人操控，设备还是自动运转着。李超在太空城里醒来之后，太空城还在原位。

　　可是在太空中一边修炼一边玩耍的七仙女和八个孩子，却因为失去了意识，被虫洞的引力吸引着，飘进了虫洞。

　　为了增强修炼的效果，龙飘云特意用能够束缚和吸收精神力的物质，做成了涂料，做成锻炼精神力的练功服。他们离开太空城的时候，还带了头盔。

　　这么做是原本是为了增加修炼的效果，现在就成了救命稻草。十五个人，在半个多月的修炼过程中，没有停歇地往练功服和头盔中灌注精神力，包裹全身的精神石涂料中的精神力，虽然没有达到饱和，却也有不少了。

　　被吸入虫洞的七男八女，因为有吸收了精神力的涂料的练功服和头盔的保护，没有受到反物质的侵害，在虫洞中缓缓漂移。

　　李超一醒来，就开始竭尽全力地查找妻子和孩子，直到精神力耗尽。反复几十次昏迷后，他终于绝望地停止了搜索，他已经想到了妻子和孩子们的去向，那就是虫洞。

　　正物质进入虫洞，没有反物质保护膜。保存下来的几率几乎为零。更何况是人。

　　李超心里反反复复的就一个念头，是自己害死了妻子们和孩子们。心若死灰的李超跌坐在地板上，无思无想，仿佛和其它尸体一样，变成了雕像。

　　李超在太空城中仿佛雕像一般枯坐，太阳系却发生了巨变。

　　变化的源头，还是从地球开始的。地球并入天龙门之后，林老爷子把地球当作了据点，把首脑机关搬回了地球。

　　华国的传统，是引领华国走向辉煌的，华国最伟大的老人定下的规矩，每一届领导的人气是五年，可以连任，但是不得产国两届。

　　李超带领远征军离开太阳系之后的第三年，林老爷子和其他几位首长，都因为任职时间超过了十年，选择了退休。他们这已经是两次，四届担任国家领导了，任期到了之后，更不好意思连任。

　　李超整顿地球的时候，是把所有的公务员都洗脑了的，照理说，换领导也没什么影响的。

　　接任林老爷子他们职务的，也是经过控魂术洗礼的高级官员，这些官员都被修炼了天龙金身，寿命长得他们自己都不会到能活多久。到目前为止，被修炼了天龙金身的，就没有一个死掉的。

　　可是华国人太多了，按理说，人的寿命延长了，退休制度也应该改革了吧。可是林老爷子为首的中央领导，却坚持为年轻人让路。玉石以前的退休制度的还是沿用了下来。

　　中央领导都要按规矩退下来，地方上的官员，自然也要为年轻人让路。虽然经过调整，把退休年龄跳到了八十岁。各级官员还是不断地被新人取代。

　　这些退休的公务员，包括林老爷子他们，其实也是有私心的，反正按规矩退下来，是国家的传统。退下来之后，还能有更多的时间修炼，何乐而不为呢。

　　连续几个五年之后，天龙门下属的地球和火星，没有修炼天龙金身的各级官员就多了起来。

　　轩辕家族，这个以守护华夏为己任的家族的族长，在李超离开太阳系之后，又开始活跃起来。

　　他虽然没有被修炼天龙金身，可是睡仙功也是非常好的长寿功法，只是没有天龙金身那么变态，能大幅度提高身体强度，减少身体的消耗。

　　哟啊龙金身还有一个好处，就是修炼了之后，几乎可以做到不用吃饭，睡仙功就做不到。

　　李超在中央星球独战千军的时候，天龙门下辖的地球和火星联盟再次换届。

　　轩辕利民、轩辕成山等一批年轻有为的小辈成长了起来。千年家族，还真是不同凡响，这些小家伙们确实非常优秀。

　　这一部分人本来就有自己的主见，和天龙门有没什么关系，政府也逐渐成为独立于天龙门的机构了。

　　这也要怪李超，他把天龙号带走，顺便也把吧天龙门的核心人物都带走了。留下来的几个有能力的，又都在太空中，掌握着几个军团。

　　李超从格利泽恒星系派回来补充四大军团的战舰和士兵，组建了四个军团，分别驻守在火星、地球以及冥王星基地和火卫二要塞。分别由江源、顾城、李丹、龙剑统领，四大军团的任务，是包围太阳系，对地方的变动没有一点影响。

　　轩辕家族的小辈们，因为化名为江源的轩辕江山的关系，在军队混足了资历，加上本身就很优秀，回到地方，一个个都成了高层领导。

　　他们这批没有被李超修炼天龙金身的，自然也没有那些修炼了天龙金身的天龙军那么忠心。

　　在太阳系联合代表大会上，有代表就提出了，太阳系的两颗星球合并成了一个国家，连一个响亮的名字都没有，似乎有点说不过去。建议取一个响亮的名字，今后面对外星文明，也脸上有光。

　　此议一出，就得到了大多数人的赞同，经过激烈的讨论，银河联邦就成了新的国名。

　　这种改名字的事情，也没引起多大的波澜，大家都认为，不就是改名字吗，反正都是天龙门的势力，有一个响亮的名字也不错。

　　可是他们都没有想到，虽然只是一个名字，可是在很多人心中，天龙门根本就算不上一个国家，最多是一个强大的势力。


第496章 淡出政府

　　天龙门是非常强大，现在国家的军队，都是天龙军，可是管理国家的，不能是武夫。

　　李超和着天龙号离开的时间越来越久，天龙门的影响力也越来越小。

　　修炼的天龙金身的士兵，一部分转业到地方，大部分都升级成了空战大队。虽然天龙军还是那么的强大，天龙门弟子在政府中的比例，却越来越小。

　　而后来加入政府和军队的士兵和公务员，却因为李超不在，没有办法修炼天龙金身，只能继续修炼睡仙功。

　　这部分人，不仅对天龙门没什么归属感，反而对没学到天龙金身耿耿于怀。同样的，他们还抱成团，排斥修炼了天龙金身的官兵。

　　二十年下来，天龙军已经不再是纯粹的天龙门的军队，天龙军中，只有高级军官和规模扩大了无数倍的空战大队，还是纯粹的天龙门弟子。

　　空战大队的规模扩大了无数倍，现在每个军团中，空战大队的人数，都达到了五千万人的规模。

　　可惜的是，以前空战大队的制式装备却很少，黑金作战服和黑金宝剑以及黑金盾牌，只有九十万套。持有这些装备的远空战大队，几乎都变成了退休领导们的私人卫队。

　　军队和政府经过不断换血，逐渐地和天龙门变得没多大关系了，李超在太空城中枯坐的第八年，银河联盟上下，天龙门弟子的比例已经少得可怜。

　　军队和政府还在按照原地球的习惯在进行更新换代，殊不知现在是宇宙时代，天龙金身和睡仙功都能大大延长人的寿命，以前的模式根本不适合长寿的社会。

　　和李超难以有下一代同样的原因，天龙门弟子们几乎都没有下一代。这一点让那些没能被修炼天龙金身的，找到了心理平衡。虽然不能拥有强壮的身体，也不能通过吸取能量维持生存，可是他们还能传宗接代。

　　修炼天龙金身，也被作为问题提了出来，有代表就提出，天龙金身是反人类的功法。星际时代，正是鼓励生育的时代，可是天龙金身却让人没办法拥有后代。这种功法应该杜绝。

　　提出这一条的家伙，一方面是因为没机会学到天龙金身，一方面也是为了哗众取宠。

　　尽管这种声音很快就淹没在众人的口水中，可见天龙门在地球和火星的地位，确实岌岌可危。

　　按照目前的趋势，如果李超不回来，最多再过五十年，银河联邦政府将不会存在天龙门的影子。最多还有一些天龙门的高级将领存在。

　　林老爷子却是一点也不担心，很多对目前形势很担心的天龙门弟子去找他询问对策，老爷子都是老神在在地说：“没事，难道你们没感觉到，你们自己还年轻得很吗。”

　　老爷子也是有想法的，他知道，李超根本就不想管着一摊子的事情，从老爷子和他接触以来，李超都对国家大事兴趣缺缺。

　　这一次他带兵去打天蝎帝国，也只是为太阳系的安全做想。要是天蝎帝国老老实实的，李超都不想出去。

　　现在政府和军队都在换代，换下来的都是年富力强的天龙门弟子，虽然这些人退下来了，可是他们的影响力还是存在的，如果有谁想对天龙门不利，都不用费神，众多的天龙门弟子就能把这些人解决掉。

　　天龙门淡出军政，其实是好事，李超又不想做皇帝，把银河联邦挂在天龙门名下其实是多余的。

　　李超出征都把天龙号带走了，肯定是不想掺和到具体管理事务当中，因此，蔺老爷子才会按照传统退下来修身养性，顺便修炼。

　　他现在可是超级高手，他的精神力修炼进度一直都是很快的，在天龙门都是数得上号的。

　　老爷子现在的精神力，能够直接在月球基地为所欲为，至于精神力扫描范围，已经超过了一千万公里。

　　对修炼越来越上心的林老爷子，根本就不管银河联邦的事，随他们折腾，只要不是太过分，老爷子都不去理会。

　　好在能够一心多用，林老爷子每天都要对老部下们谆谆教导，告诉他们，掌门本来就不想管军政那些事，现在这样发展，正是掌门意料之中的事。

　　只要国家不发展到和天龙门作对，大家都去安心修炼。以后如果掌门要用到咱们了，修为深一点，也能多出一点力。

　　天龙门的修炼非常的简单，都不需要消耗掉什么资源，老爷子退下之后，成了林家的太上长老，他利用林家的资源，把能联系到的退役的天龙军士兵，和退休的公务员，都安排到家族的企业中韬光养晦。

　　和他一样，其余几位退下来的首长，也在做着同样的事情，这就更加削弱了天龙门在银河联邦的声音。

　　即便是这样，天龙军还是牢牢掌握在天龙门手中，军队中的各级官员，都是天龙门的弟子，没有修炼果天龙金身的，在军队都得不到承认。

　　很多优秀的人才，在军队得不到出头之日，纷纷转向政界。军队里，没有修炼天龙金身，战斗力弱。在政界却没人有意见，毕竟做政务也不需要多强大的武力。

　　越来越多的对天龙门不满的人士加入到政府中，政府和天龙门的关系越来越疏远，矛盾也越来越深。

　　在林老爷子的指示下，天龙军在太阳系的四大军团长，以及月球基地和火卫一基地司令，和银河联邦政府签署了军政分开的协定，天龙军作为天龙门的军队，负责保护太阳系的安全，抵御外敌，银河联邦则负责每年提供军需。

　　至此，天龙军变成了一支雇佣军。众多的天龙门弟子对此很是不满，却没有办法。

　　林老爷子是李超夫人的爷爷，李超离开太阳系的时候，就把一切都托付给老爷子了，现在老爷子决定让天龙门和政府撇清关系，他们也只能服从。

　　好在天龙门修炼不会消耗资源，反而更节约，天龙么弟子就算不工作，也不会影响生活。

　　天龙门之前发行的货币，是和华国货币通用的，只是增加了黑金币，天龙军上下的薪水，都是非常高的。

　　天龙门弟子就算退役了，政府没安排工作，他们也不缺钱，况且还有几位老爷子利用家族企业安置他们。

　　其实不需要安置，凭借超强的武力和庞大的师兄弟群体，天龙门弟子走到哪里也不会饿肚子的。连工作都找不到的事情，是不可能在天龙门弟子身上发生的。

　　政府和天龙军签订了协议之后，开始大力发展政府自己的武装。与此同时，天龙军却再也得不到新兵补充了。

　　对政客们的龌龊行为，林老爷子只是笑笑，“反正政府每年付的钱不少，没有新兵正好，反正掌门不在，新兵们没办法修炼天龙金身。来了也起不到多大作用。”

　　天龙军没修炼天龙金身的士兵退役之后，老爷子又把以前退下来的弟子们送了回去。四大军团这才没有出现空额的现象。

　　虽然修炼了天龙金身，寿命很长，老爷子还是有点想念李超了，要是等这批弟子真的老了，天龙军就没法补充了。

　　现在的联邦政府，轩辕家族算是一枝独秀，家族的新一代，都占据着重要的职位，天龙军中，还有江源这个军团长。

　　轩辕社稷现在真的是春风得意，他的两个儿子，都在中枢任职，要是不出意外，他们兄弟俩很可能轮流上位。这样一来，轩辕家族就有二十年时间把持朝政了。这二十年时间，轩辕家族的再下一代也成长起来了。

　　只是有一点轩辕社稷不甘心，李超和他可是有深仇大恨的。可是大哥现在是死心塌地地为李超卖命，而且还时刻不忘教育家里的下一代，不要和天龙门为敌。

　　轩辕社稷本人，对李超也是不敢起坏心思的，李超多强大，他耳闻目睹的事情太多了。

　　明着对付李超和他的天龙门不行，咱就来阴的，天龙门淡出民众的视线，并逐渐从政府中淡出，都是轩辕社稷尽心竭力促成的。

　　化名江源的轩辕江山，虽然经常对家族子弟进行亲天龙门的教诲，可是哪里比得上轩辕社稷的耳提面命。

　　轩辕社稷的两个儿子，以及轩辕珊和轩辕兰的子女们，都在银河联盟帮身居高位。在轩辕社稷的策划下，这几位推动了天龙军和联邦政府的分裂。

　　轩辕社稷都没有想过，枪杆子里出政权，这是太祖的名言。要不是林老爷子这个定海神针压制，银河联邦这些官员不停地搞小动作，早就被天龙军给灭了。

　　天龙门总部，是在天龙号上，李超把天龙号带走了之后，留在太阳系的天龙门弟子，都是一些外门弟子。李超本来就对从政没兴趣，所以才把这里的一切都拜托给林老爷子。

　　老爷子也是很了解李超的，知道他不在乎，自己现在也是对修炼的兴趣大于对国家的管理。

　　在李超的帮助下，华夏民族已经融合的全球的所有种族，还更进一步把外星种族都变成了华国的子民，他还有什么不满足的。

　　自觉完成任务的林老爷子就当了甩手掌柜，以前还安置了一批天龙军士兵，现在又把这些人送回去了，老爷子也不管事了，每天以修炼为乐。


第497章 虎星决战

　　再说八大军团这一路，唐金，仗着自己是李超的师弟，厚着脸皮当了前锋，和他一起的，是同样厚脸皮的熊健，两个军团齐头并进。

　　中军是胡星、熊飞、林如峰、李阳军团，后军是胡振和哈里内依军团。大军没有运输舰，给养及物资，都是用空间设备装着。

　　每一位士兵，都有一个微型的储物空间，就是李超本来打算用来装太空雷的支那大的玉石块，现在成了天龙军士兵的制式装备。

　　虽然只是芝麻大一块，可是里面的空间却有四百多立方。要不是格利泽恒星系没那么多物资，天龙军可以携带足够军队消耗数万年的物资出发。

　　大军没有顾忌，全速进行曲速飞行，不到一年就抵达了虎族星球。虎族在这里，还有两个军团的太空舰队，不过天龙军送出了泰金的影像信件之后，虎王很快就同意加入天龙门了。

　　不费一枪一弹，就拿下了虎族星球，天龙军上下也是一片欢腾。不过他们还得继续前进，掌门现在还没有消息呢，大军还要去中央星球和掌门会合。

　　虎族国王泰山劝住了急切的八位军团长，天蝎帝国的大军很快就要来了，要走也要把这一路大军灭掉才行。不然两军在路上错过了，虎族的星球可就保不住了。

　　就算虎族国王能够骗过对方，天蝎大军还要继续去格利泽恒星系，虽说那里有六个防御军团，也不用怕这一路天蝎大军，可是打仗就会有损失，要是被天蝎大军在格利泽恒星系搞一通同破坏就不划算了。

　　天龙军在虎族星球驻扎了下来，虎族国王提出建议，在天蝎大军的航道上布置雷阵。

　　这一条建议，被胡振直接否决了，天蝎大军那么多战舰，全部毁掉太可惜了，反正主力军团战斗力强悍，多抓一些俘虏，今后征服整个帝国的时候还有用，打下来的星球还是需要一些防御军团的。

　　李超枯坐在太空城的第五年，天蝎大军在虎族星球的外太空退出了曲速飞行状态。

　　让他们目瞪口呆的是，迎接他们的，居然是战舰，还发来通讯，让他们投降。

　　带队的李根亲王怒不可遏，咆哮着下令，“给我干掉他们！”

　　三十三个军团，四百多万战舰，都没有展开阵型句一窝蜂地向虎族星球外的天龙军冲了过去。

　　天龙军只有八大主力军团迎战，数量上还不到敌人的四分之一，他们却没有集中兵力的想法，反而像是自己这边舰多势众一样，成扇形向天蝎大军围了上去。

　　天蝎大军的军团长们看得直笑，可是他们的笑声很快就戛然而止了。

　　天龙军在两军相聚距三十万公里的地方，就开始展开阵型，到两军距离接近二十万公里的糊糊，天龙军开始发动了攻击，密集的粒子光束，就像不要能源似的，洒向天蝎大军。

　　天蝎大军冲在前面的战舰，被打成了蜂窝，被粒子炮集中攻击的，则是直接气化了，连垃圾都没留下。

　　这么远距离的攻击，比亲王级战舰主炮的射程还远了十多倍。训练有素的天蝎大军在损失了五万搜战舰之后，终于刹住了车，开始后退。

　　向前冲是不可能的，二十万公里的距离，要想冲上去，面对密集的炮火，再多一倍的战舰也不够用。

　　李根亲王作为远征军司令，他也不是傻子，前方遭到攻击，他立马就知道，这一仗自己已经输了。

　　虽然自己这边的战舰数量多，可也不是占绝对优势，两军兵力对比才四比一。可是战舰的性能差距太大，二十万公里，对方只需要四次齐射，就能把自己这边的战舰给打光，四次齐射自己这边的战舰能跑多远？

　　李根看到对方没有追上来，送了一口气，带着远征军远远地退开。

　　天龙军的劝降信再次送了过来，李根现在是束手无策，打是绝对打不过的，可是退走，好像也是很难。

　　出征的时候，自己信誓旦旦地向大帝保证，不取胜，就提头回去见他。李根现在是进退两难。

　　不过，他也是果决之人，他很快就有了决断。命令远征军在太空中停了下来，给天龙军回信息说，需要考虑几天，然后立即连线各军团的军团长开会。

　　李根开门见山地说：“现在的情况很清楚了，敌人太强大，打肯定是打不过的，可是就此退走也不行，回去之后肯定要受到大帝的惩罚。大家有什么好的建议，都不妨说说。”

　　三十二位军团长七嘴八舌地，提出了很多建议，归根结底就是两条，一个是投降，另一个是退兵，都没有人提出要死战。

　　李根苦笑，投降，他自己可不乐意，虽然对方说得好，也做得不错，现在对面的几位军团长，都是远天蝎帝国的军团长和国王，可是谁知道只是不是暂时的。

　　要是仗打完了，说知道天龙军会不会重新和他们翻旧账。“各位，大家的意见基本上都一样，不赞成继续打，可是到底是投降还是逃走，却并不统一。我的意见是退兵，不知道有没有人反对？”

　　李根不想投降，因为他是人族，作为天蝎帝国的贵族，他投降了，自己的家族都会受到影响。

　　三十二位军团长和他们的副官，参加会议的有一百多位。这一百多人众说纷纭，却没有一个统一的意见。李根也不让他们继续发表意见了，他本来就只是征求一下意见，把退兵的责任分担到众位军团长身上。

　　“我命令！全军准备撤退，前方的军团一定要做好伪装，等后面的军团撤退后，前方的军团再进入曲速飞行。”

　　李根的命令刚刚说完，就被作战参谋打断了，“报告司令，紧急情报！我军后方出现不明势力的巨型战舰！”

　　在天蝎大军后方一百万公里处，天龙号退出了曲速飞行状态，他们很快就发现了自己所处的位置，正在天蝎帝国大军的后方。

　　作为总指挥，陈老爷子一边命令天龙号做好战斗准备，一边让人联系天龙军，按照约定，天龙军的几个主力军团，应该早就到了。

　　天龙号和天龙军很快就联系上了，陈老爷子了解了一下目前的情况，老怀大慰。他笑着对八位军团长说：“既然是这样，我们就听你们指挥，大家一起努力，争取把天蝎帝国的这一批战舰留下。中央星球连战舰都没几艘。”

　　唐金奇怪地问：“老爷子，师兄怎么没在？”

　　陈老爷子笑着说：“他带着天龙号直接打下了中央星球，把他们的皇帝俘虏了。现在他和他的老婆孩子留在那里游山玩水呢。”

　　唐金瞪圆了眼睛，天龙号才多少人？中央星球的资料他不是没有，这几年，几个军团长一直在研究攻打中央星球的作战计划，对中央星球特可谓是了如指掌。

　　可是陈老爷子居然说中央星球杯李超带着天龙号打下来了，这也太厉害一点了吧！

　　“老爷子，师兄是不是又当孤胆英雄了？天蝎大帝是不是实行抓来的？”

　　“这一次掌门基本上没动手，中央星球是李月那丫头，带着天龙号上的战士们打下来的。小炒只是帮他们找到了天蝎大帝藏在哪里。”

　　唐金眼前冒起了小星星，“师兄太厉害了，我越来月崇拜他了。”

　　陈老爷子笑骂，“没正经，这么大个男人，怎么和小女孩一样。”

　　李阳终于插上话了，他着急地问：“那里没有几艘战舰，万一有别的舰队去了，他们怎么守得住？”

　　“哈哈，你这是关心则乱，小超走的时候，又不是没和你们较量过，你说要多少舰队才能让他应付不过来？”

　　李阳也意识到自己的问题太弱智了，他不好意思地笑笑，“我这不是怕吓坏孩子吗。”

　　陈老爷子笑着说：“别担心那边了，我们还是尽快把这边的事情解决了，好去中央星球。”

　　李阳笑道，“现在天龙号出现在他们后方，他们肯定不敢跑，万一航道上被你们布置了埋伏，那可是全军覆没的下场。所以啊，我们就等着他们投降就是了。”

　　李阳的猜测非常准确，天龙号出现在大军后方，李根都不敢确定现在逃跑是不是有危险。

　　他强作镇定，“后方出现的战舰是哪一方的？打探清楚了吗？”

　　“还没有，我刚刚接到报告就过来了。”

　　“赶紧发信息问一下，说不准是大帝请来的援兵。”李根故作轻松地说。

　　他心里也满怀期望，那艘巨型战舰要是大帝请来的援兵，他们还可以反败为胜。可是如果不是，大军就危险了，谁知道那艘巨型战舰在航道上布置了什么。

　　通讯很快接通，李根的希望也破灭了。巨型战舰的回复，也是敦促他投降。还向他们通报了中央星球失陷和天蝎大帝被俘的消息。

　　为了让他们死心，天龙号还向他们传送了天蝎大帝让各军投降的视频讲话。

　　李根颓然地说：“各位，现在我们的退路也不安全了，要想全军撤退是没可能的了，要么我们全军投降，要么分散逃走。”

　　众人齐声说道：“请总司令吩咐！”


第498章 天宇合一

　　李根沮丧地说：“分散逃走吧，虽然没有在航道上，不能曲速飞行，我们很可能老死在路上，还可能被茫茫宇宙吞噬，可是回去后还能风光几年。当然投降也算是一条活路，我决定逃走，你们愿意投降的，就和对方联系吧。”

　　天蝎大军经过一阵混乱，百分之九十的战舰都投降了，余下的在李根和几个人族军团长的带领下，分散逃走了。

　　作为非人族的军团长，他们更倾向于投降，毕竟天龙军这边和中央星球已经有先例了，他们投降以后，待遇想必也不会太差。

　　天龙星之战，天龙军增加了三百五十多万战舰和航母，这么多的俘虏，还真不好处理。最后，陈老爷子大手一挥，全部一起去中央星球。

　　投降的舰队，打散之后，重新整编成三十个军团，交给投降的军团长带领。跟随天龙军一起去中央星球。

　　当然，战舰上的武器被拆下了关键的零件，防止俘虏暴动。虎族星球还是保持原状，因为李超不在，没办法为虎族的星球防御军团改造战舰，只能等以后有机会再说。

　　不过，中央星球都被拿下了，天蝎大帝被俘，现在三十多个军团的远征军也基本上算是覆灭了，整个天蝎帝国完全可以做到传檄而定。虎族星球也没有什么敌人。

　　这一次没什么好担心的，大军还是以十倍光速前进。天龙号先行一步，以百倍光速曲速飞行，去中央星球和李超会合。

　　半年多的曲速飞行，天龙号回到了中央星球，李超还是没有回来。陈老爷子和新政府的五位军团长打了个招呼，让他们接待后边的主力军团和三十个整编军团。就出发去寻找李超去了。

　　李超已经在太空城枯坐了六年了，这六年时间，李超就像雕塑一般，不仅是没有动作，连呼吸都没有了，最夸张的是，他的思维似乎也停止了。

　　李超在几十次耗尽精神力之后，终于确定了他的老婆孩子们都被吸进了虫洞，心灰意冷之下，进入了无念无想的状态，这一坐就是几年。

　　恍惚之间，他的精神力融入了虚空，似乎想要在宇宙中找到家人，李超的精神力的唯一目的，就是努力在宇宙中延伸，寻找家人的线索。

　　这也是天人合一，只是李超是在失去意识之下的天人合一，不过地点在宇宙中，成为天宇合一更为恰当。

　　这几年中，李超的精神力飞速增长，甚至穿过和虫洞，达到了虫洞的另一端，可是还是没有家人的蛛丝马迹。

　　要是这种状态一直持续下去，李超很可能会永久地持续下去。

　　幸亏天龙金身是自动运转的，李超现在是完全停止了一切生命活动，只有细胞组成的小循环，还在自主地吸取周围有力的能量，壮大自身。

　　两年后，李超了枯坐八年。天龙号终于找到了空间节点。特战队战士扫描到枯坐中的李超，冲了进来，把李超的情况汇报给两位老爷子。

　　现在的李超，很像是在闭关，他的身体还是充满活力，可是整个人却像雕塑一般，没有呼吸，连心跳都慢的相识停止了一般，要好几个小时才会出现一次搏动。

　　搜索了整个太空城之后，陈老爷子很奇怪，整个太空城里，全是死人，李超的妻子和儿女们却都不在，难道是跑去虚空游玩去了？

　　李超在“闭关”，大家不好打扰，在两位老爷子想来，李超和几位老婆和孩子，都是非常强悍的，在虚空中也不会遇到危险，李超闭关以后，他们跑去玩也是可以理解的。

　　只是很奇怪的是，这些尸体，李超怎么会没有处理就开机闭关了？

　　把太空城中的尸体扔了出去，在冲动的引力作用下，这些尸体很快就消失在虫洞中，连声音都没有。

　　天龙号就在太空城旁边停了下来。船上的众人在掌门闭关的鞭策下，也纷纷开始闭关修炼。

　　太空城周围又安静了下来。两年过后，李超还是没有醒来，陈老爷子觉得不对劲了。李超闭关，他的老婆孩子们就算是出去玩，两年也该回来了。

　　两位老爷子商量了一下，决定叫醒李超，问一下到底是咋回事。

　　在天龙号靠近的时候，李超就已经知道师傅他们来了，可是他的执念，是找到老婆和孩子，对天龙号的到来根本没反应，只是尽力延伸自己的精神力。

　　要是换个人像李超这样，在天宇合一状态下，要不到几天就变成尸体了，十年时间，早就成了木乃伊了。

　　李超的一心多用，已经成了惯性，他在枯坐的时候，自发动地分配了管理身体的精神力，这才保证了李超的身体不出状况。

　　但是这种状态持续下去，时间长了，李超就会变成一个能量结晶体。

　　他全身的小循环一直在吸收能量，又没有自主地去调节能量吸收度，等到能量包和之后，李超整个人就晶体化了，可以直接用来作为粒子炮的能源了。

　　要是李超清醒的，发现了小循环的能量趋于饱和，他自然会想办法，要么是停止小循环运转，要么改进能量的存储方式，或者是压缩能量，让身体更加强大。

　　可以说是，两位老爷子叫醒李超是非常明智和及时的。两个老头叫了半天，李超还是没反应。

　　最后陈老爷子没辙了，骂道：“臭小子，赶紧停下来，一天只知道修炼，老婆孩子跑哪里去了都不管！”

　　这一句话唤醒了李超迷茫的状态，枯坐了十年，李超终于从天宇合一中清醒了过来。

　　“师傅？！”

　　“你在这里坐多久了？”

　　“我坐了多久？不知道，我一直在找孩子和晓晨她们！”李超说着说着，眼泪就流了下来。

　　这里是太空城中，里面还维持着气压，可是没有重力系统，李超的眼泪是四处横飞。

　　他哽咽着对师傅说：“我做了一个实验，发生爆炸了，我也被炸晕了，醒来以后，孩子们和晓晨她们都不见了。”

　　“她们是不是去别的地方玩去了？”

　　李超红着眼，“不是，我很清楚，他们就在附近，可能是我弄出来的爆炸，把她们炸晕了，然后，他们就被虫洞吸进去了！”

　　李超说完就嚎啕大哭起来。

　　老爷子皱着眉头问：“当时她们是在哪个方向？”

　　李超哭泣着伸手一指，“那边”

　　陈老爷子笑着安慰道：“既然是那边，你弄出来的爆炸肯定会把她们推得离虫洞更远啊。会不会她们在别的方向？”

　　李超肯定地说：“肯定是进了虫洞，我能看很远，我晕过去的时间应该不长，他们跑不了那么远的。”

　　廖老爷子说道：“那可不一定，说不准你昏迷都几年了。”

　　李超沮丧地说：“师傅，你们别安慰我了，爆炸就是在这里，太空城都没有被破坏，她们怎么可能会被爆炸推走。那种爆炸不可能把她们推那么远的。我知道她们是在虫洞里面。是我害死了她们！”

　　“你去找过没有？”

　　“找了，我找了至少几个月，什么也找不到，虫洞里到处搜是反能量，她们进去肯定什么也没有了。”

　　廖老爷子皱着眉，“不对，你去找了，你怎么没事，既然你都没事，她们肯定也没事！”

　　李超流着泪说：“我是用精神力去找的，她们是整个人进去的，不一样。”

　　“还是不对，虫洞怎么没有把你的精神力吞掉？”

　　李超之前可没想过这个问题，他当时也没觉得奇怪，他把爆炸前的状况回想了一下，突然跳了起来，师傅，我要去找她们。

　　陈老爷子不悦地说：“一惊一乍的，到底咋回事？”

　　“师傅，我想她们可能是飘到啸风帝国那边去了，我要去找她们！”

　　“说清楚再走，都十年了，也不急于这一时！”

　　李超顿了顿，想想也是，都过去十年了，也不争这一点时间。

　　他压抑着兴奋的心情，“我记得当时她们就在太空城后面，大约十万公里的地方玩。爆炸后我，她们应该是被爆炸给炸晕了，然后被虫洞的引力吸了过去，按照森潘·格力文的说法，她们肯定会出现在虫洞的另一边。”

　　廖老爷子惊讶地说，你弄得什么炸弹，怎么把十万公里外的人都炸晕了？

　　李超有了希望，不再悲伤，“我来这里才研究出来的精神力炸弹，威力很强，我自己都被炸晕了。”

　　“这种炸弹你还有吗？”

　　李超小心地取出被他命名为精神石的晶体球，“就是这个，这玩意爆炸的威力太大了，太空城里所有人都没命了。”

　　陈老爷子担心地问：“既然这么厉害，那晓晨他们会不会有事？”

　　李超已经想明白了，“不会有事的，他们当时穿着用隔绝精神力涂料做成的训练服，还戴着头盔，就是那种可以隔绝精神力的头盔。而且隔了十多万公里，经过一层防护，精神力炸弹不会对她们造成多大的伤害，最多就是晕过去一会儿，说不定他们比我还醒来得早。”


第499章 事前准备

　　李超的炸弹，把十万多公里外，还穿着防护服的老婆孩子们都炸晕了，陈老爷子很吃惊。

　　他咋舌道：“太恐怖了，隔了那么远，还能打穿着防护服，小超你弄出来的东西也太吓人了吧。”

　　李超哂笑道：“能在那么远的距离上，把穿着防护服的她们都炸晕了，这个精神力炸弹的威力真是很厉害。今后得小心一点使用。别再被自己弄出来的炸弹伤到自己人，那就糗大了。”

　　廖老爷子也开起了玩笑，“你已经很糗了。”

　　李超不好意思的挠挠头，“师傅，我要尽快去找她们，都这么长时间了，我很担心她们。”

　　“有什么好担心的，你都把她们武装到牙齿了，晚一点去也无妨！现在天蝎帝国这边还等你安排呢。跟我回去一趟，把这边的事情安排好了，随便你去哪里。”

　　李超可不愿意回去，这一来一回就是四五年，那他啥时候才能出发去找老婆和孩子们。

　　软磨硬泡之下，两位老爷子终于答应，对天龙门今后的发展进行定位，以及太阳系和天蝎帝国版图的安排，就在时空节点旁的太空城进行。

　　李超这一次进入虫洞去寻找老婆孩子，连能不能回来都不知道，这一次就像是在安排后事。

　　太阳系那边，已经托付给林老爷子了，有那么多的被李超洗脑了的天龙军和各级公务员，李超一点也不担心那边会出现什么状况。

　　天蝎帝国这边，李超打算把天龙军和天龙号都留下来，作为镇压天蝎帝国的王牌。

　　至于天蝎帝国还没有征服的十四颗星球和十九颗正在改造的行政星，就交给两位师傅。

　　时空节点这里，只需要安排一支军队，就能让格力文家族甚至啸风帝国不敢轻举妄动。

　　只要时空节点不失，天蝎帝国这边就不会有什么威胁存在。至于天龙门，李超还是倾向于，天龙门只作为一个纯粹的门派存在，对政府的要求，就是尽量收集资源，能源和生活物资。

　　天龙军的几个主力军团，是直属于天龙门的，李超走后，归两位老爷子和李明掌管。其余的星球防御军团，就划归地方政府了。

　　后面征服的星球，都归新组建的联合政府。这个政府，只管原天蝎帝国的部分，太阳系那边，还是林老爷子他们做主。

　　到现在，李超都不知道，太阳系都快变质了。不过，就算他知道太阳系的情况，也不会在乎。李超本来就不喜欢太多的权力，更不想管太多的事。只要资源足够，其他的随便。

　　地球那边的天龙军，算是和银河联盟分离了，可是天龙军的资源和军费，银河联盟却是必须承担的。

　　这一点，就算是那些对天龙军有意见的家伙，也不得不承认，没有天龙军，一旦有外星人入侵，银河联盟只能束手就缚。

　　这种情况和李超即将在天蝎星座实行的政策差不多，天龙军独立出来，政府为天龙军提供资源和军费。天龙军的任务，就是保护征服不受外来势力的侵略。

　　两边的区别在于，天蝎联盟这边，政府中所有人都是忠于天龙门的。银河联盟，却是把忠于天龙门的官兵大部分都赶到天龙军中了。余下的也都在几位老首长的家族中落地生根。

　　留在政府部门中工作的，加起来还不到一千万人。退休的警察，也都是天龙门的外门弟子，这些人在被几位老爷子组织起来，成立了大大小小上万个保全公司，现在也干得风生水起。

　　天龙军的战斗力强悍，随便拿出一个士兵，都不是银河联盟的精英能匹敌的。

　　天龙门的外门弟子也太多了，加上后来李超派回来补充四大军团的战舰和士兵，加起来达到了二十亿。

　　属于天龙门的人口，就占了银河联盟总人口的近四分之一。虽然被排挤出了银河联盟的管理层。

　　可是基数太大，银河联盟的那些政客，也拿天龙门没有办法。这些人的战斗力太强了，要灭掉银河联盟，也是挥手之间的事情。

　　做了几十年的国家领导，林老爷子他们现在是安若泰山，任凭这些人折腾。那些政客们的动作，在老爷子们的眼中，就是一些跳梁小丑，只要不过分，他们都懒得理会。

　　太祖早就明确指出过，枪杆子里面出政权。只要天龙军不乱，不管银河联盟那些政客如何蹦跶，都是成不了气候的。

　　天龙门还有深厚的群众基础，不算那些外门弟子，就算是整个银河联盟的百姓，也都是修炼了李超提供的睡仙功。

　　虽然修炼睡仙功不能让他们效忠天龙门，可是绝大多数民众，还是感恩的。因此，李超根本就没考虑过太阳系那边会有什么问题。

　　寻找自己的妻子和孩子，李超打算一个人去。两位老爷子坚决反对，开玩笑，一门之主出去，居然还要单身一人，也太不像话了。

　　拗不过两位师傅的关心，李超只好在特战队中，采取志愿的原则，选出了八十一位，愿意随李超进入虫洞特战队士兵。

　　李明要死要活地想要和师傅一起去探险，却被李超毫不犹豫的拒绝了。他的长处是管理，天龙门管理人才本来就少，李明跟着自己，不仅浪费人力资源，还很危险。还不如留在天蝎帝国，帮助两位老爷子管理新成立的政府。

　　天蝎帝国其余星球拿下来之后，李超也准备成立一个统领全局的政府。这个政府中，李明的作用就很大了。

　　陈家兄弟，李超的这两个徒弟的精神力也非常厉害，他俩长期在天龙号上修炼，心无旁骛，天龙金和天龙拳也纯熟无比。精神力在天龙们中都是排的上号的。兄弟俩进度差不多，精神力扫描范围达到了六千万公里。

　　李超的另两位徒弟，廖小兵和李飞，这一次也吵着要跟着李超一起，这两位是原中央警卫团的保镖，后来也师从李超。

　　两人是战斗人员，从内门弟子，到后来的空战大队。能够从千万人中脱颖而出，他们的修炼资质也不差，现在这两人的精神力扫描范围，也有四千万公里。

　　特战队成立之后，他俩也在特战队中。李超的五个徒弟，除了大师兄李明，是管理型人才，其余的四位都是特战队队员，而且都是队长。

　　这一次李超要出门，他俩自然不甘落后。最后，李超以特战队也要人领头为由，把廖小兵给留了下来，把这家伙郁闷的不行。

　　廖小兵成了留守时空节点的临时司令，现在他的属下，只是九百多名特战队员。等到主力军团抵达中央星球后，会派舰队来接手时空节点的防御，他还是要带着特战队回天龙号。

　　今后时空节点这里，会常驻一个天龙军的主力军团。这个军团的任务，一方面是防守时空节点，一方面也是接应李超的回归。

　　李超的三个徒弟，带着七十八位特战队员，组成了李超的随从。李超把他们分成了三组，每组二十七人，分别有三位徒弟带领。

　　这些人的精神力扫描范围，都超过了两千万公里。就算是在太空中，遇到十倍曲速飞行的飞船，也能够有时间避开。

　　李超在时空节点旁边的太空城，枯坐了十年，相当于十年的天宇合一。他的精神力进步才是最大的。

　　他的精神力扫描范围，已经不能用公里来计算了，一光年才九万四千六百亿公里。二十万亿公里，换算成光年，也有两光年多。

　　天蝎帝国的事情安排好之后，李超开始出发前的准备工作。

　　这一次出行的交通工具，是李超的黑金飞碟，和李超做出来的第一架飞碟一样大小。特战队员们，两人一个房间，还剩下十多个房间。

　　陈老爷子带着天龙号，去了中央星球。特战队全部留了下来，除了跟着李超走的八十一人，剩下的，将在廖小兵的统领下，接手时空节点的防御任务。

　　出行的人员安排好了之后，还要测试一下安全问题。他拿出龙飘云制作的修炼服，带上头盔，飘向虫洞。为了不至于回不来，李超用精神力给自己系上了保险绳。

　　李超很惊喜地发现，只灌注了一点精神力的训练服，居然真的挡住了虫洞中的反能量。

　　老婆和孩子们有训练服的防护，在虫洞中没有危险，李超终于放心了，至于她们的安全，李超不是很担心。

　　她们比自己刚到火星的时候还要厉害。有黑金作战服和黑金宝剑及黑金盾牌，就算是在啸风帝国，也没人可以伤害她们。

　　虽然很牵挂她们，可是这么多年过去了，就算去找，也不急于这一两天。

　　这一次进攻天蝎帝国，顺便还解决了啸风帝国的事情，只要把时空节点守住，天龙军就再也没有敌手了。

　　两位老爷子今后就坐镇中央星球，天龙号也在这里，八大主力军团就作为天龙门的主力军团，地方军团归属于各自所在的星球，作为联邦的军事力量。


第500章 武装随从

　　处理好天蝎帝国这边的事情后，李超带着八十一位特战队员，向未知的命运发起了挑战。

　　按照李超的猜测，七仙女和八个孩子，是在昏迷的情况下，被虫洞的引力吸进去的，为了重复这个过程，李超一行也要模拟当时的情况，才有机会和他的家人们抵达同一个地方。

　　李超把每一名特战队员的黑金作战服都做了改造，并涂上了特殊的石灰石做成涂料，在训练服外严严实实地涂了一层。黑金宝剑上面也上了一层涂料，还带了两个头盔备用。

　　他们的常服，也被李超改造了一遍，仿照格力文家族那边的军队常服样式。然后在外边加了一层隐身涂料。

　　这一次通过虫洞，很可能直接就到了格力文家家族的地盘，穿上和他们一样的作战服或者常服，也能起到一定的伪装作用。

　　八十一位特战队员，都是能够一心多用的，这一批特战队员的日常训练，又多了一项，训练用精神力控制隐身衣。

　　以前的隐身衣没有推广，是因为需要庞大的精神力，还要能够一心数万用。现在这批精英，却是有能力用精神力控制隐身衣隐身了。

　　李超还特意把控魂术中，洗脑的部分分离出来，当成一套功法，传授了下去。到了啸风帝国那边，这么一点人撒下去，连浪花都翻不起。

　　啸风帝国可是有几十个星系的大帝国，每个星系都有数量不等的，有宜居星球的恒星系，就算是每个恒星系派一名特战队员过去，也只能占据一小块的地盘。况且，一个人在一个恒星系，能起多大的作用还真是未知数。

　　有洗脑功法的帮助，他们可以在各个星球建立天龙门的分部，不需要这个分布很强，只需要留下天龙门的痕迹，七仙女和他的孩子们也就明白，李超已经过来寻找他们了。

　　李超传授洗脑功法的时候，就明确了这种功法的用处。此次去啸风帝国，主要目的是找人，这就需要强大的情报系统，洗脑功法正好可以用上。

　　李超需要他们在所到之处，都建立天龙门的分部，主要作用是找人。新建立的天龙门分部，因为天龙金身和天龙金都没办法传授，精神力功法更是不能外传的。

　　新建立的天龙门分部，能传授的，就只有天龙拳，天龙拳是很厉害，可是没有内气和强大的身体配合，也显现不出多大的威力。

　　最后，李超决定，让华夏武学在银河系开枝散叶，他把以前收集到的功法整理成了一个功法大全，每一位特战队员都带了一份，今后建立天龙门分布的时候，可以量才传授。

　　这一次找人行动，八十一位特战队员和李超在啸风帝国建立了无数天龙门的分部，这些分部都是一情报为主，到最后形成了一个遍布银河系的情报网络。

　　因为有华夏武学作为本门的功夫，这些分部虽然以情报为主，可是战斗力也是非常强悍。

　　李超的大儿子李治忠整合了这些分部的力量，居然在他们的帮助下，非常顺利的统一了银河系。

　　出发前，李超要求特战队员们全副武装，全力冥想，把训练服和头盔上的涂料层，都灌满精神力。同时洗脑功法和隐身衣的使用也都要熟练掌握。

　　要不是这些人都能一心多用，而且还能很多用，光是隐身衣的使用就难以做到，控制隐身衣，至少也要把精神力分成数万份，分别控制衣服上的不同部分，还要分出几万份精神力，做精密的计算。

　　洗脑功法倒是不复杂，李超只要求他们牢牢记住，今后在啸风帝国建立天龙门分部的时候，再慢慢熟悉如何运用。

　　李超在练习控魂术的时候，可是造就了不少的白痴。啸风帝国的人也是人，李超特别做了要求，练习洗脑技术的时候，不能针对普通人。

　　特战队员们可就辛苦了，不仅要学习洗脑功法，还要练习隐身衣的使用，同时还要冥想，冥想的时候，还得把精神力灌注到作战服的涂料中，头盔中也需要精神力。

　　李超布置了任务之后，就跑到太空城外千万公里处，制造精神力炸弹。

　　虽然这种精神力炸弹，是导致他是妻离子散的罪魁祸首，可是有一点不能否认，这种炸弹的威力很大，比核弹还要强，完全能够作为一种战略性的武器。

　　特战队员们也需要一种对付大规模舰队的利器。有了精神力炸弹，他们这一小群人，遇到庞大的舰队也不用担心打不过。

　　做出了精神力炸弹之后，李超做了测试，鸡蛋大小的精神力炸弹，在有全身防护的情况下，作用范围也有一百万公里。

　　如果是没有特殊石灰石制作的防护服，在千万公里范围内，都逃不了变成白痴的命运。啸风帝国的那种头盔，基本上起不了什么作用。

　　在精神力炸弹的威力范围内，戴了头盔，只能防护头部，身体中的神经一样被摧毁。

　　如果啸风帝国的舰队遭到精神力炸弹的袭击，千万公里内的战舰上，所有戴了头盔的士兵，都会全身瘫痪。

　　而在距离爆炸中心点一百万公里范围内，战舰上的所有士兵都会被干掉。

　　这种炸弹威力太强，李超又做了两种缩小版的精神力炸弹。

　　一种是豌豆大小的炸弹，作用范围缩小了十倍，一般情况下，作用范围是一百万公里。对有防护服的，作用范围是十万公里。

　　还有一种微型的炸弹，个头很小，肉眼几乎看不到，这种直径只有十微米的精神力炸弹，作用范围只有十公里，对有防护服的，只有在爆炸点一公里范围内才会有作用。

　　李超把他制造的精神力炸弹分发了下去，并让特战队员们做了训练，精神力炸弹，需要用精神力引爆。引爆的方法，就是用精神力破坏炸弹内部的结构。

　　这批队员的精神力扫描范围，都在两千万公里以上，完全能够在安全距离外引爆最强的精神力炸弹。

　　这种炸弹的使用很简单，几天之后，所有队员都掌握了精神力在炸弹的使用，每人配备了三十枚鸡蛋大小的精神力炸弹。

　　豌豆大小的精神力炸弹，则是每人三百枚。至于微型炸弹，李超没有做多少，每人也只有三百枚。

　　微型炸弹之所以没有做多少，是因为在十公里的范围内，特战队员几乎都能做到瞬息即至。

　　在近距离的作战中，特战队员们用黑金宝剑，或者直接用拳脚，都能够克敌制胜。这些微型炸弹的作用，仅仅是用来针对密集型的地面部队。

　　因为特战队员们的身体素质非常强大，对付地面密集部队，就算是杀不完，也能快速脱离战斗。

　　每人三百枚微型炸弹，只是应付某些不得不战，而且不能使用大范围杀伤武器的场面。至于太空战，一枚大型的炸弹，就能灭掉一个庞大的集团军。

　　太空城的反物质大炮，持续地把反物质灌注到直径一千米的黑洞中，维持黑洞不缩小。

　　需要开启通道的时候，就增大反物质的输出量，从而达到扩大通道的作用。李超制造好炸弹之后，特战队员们的作战服的涂料层还没有注满精神力，他只能耐心等待。

　　在这段时间里，李超开始研究虫洞。这个黑黝黝的球形黑洞很奇怪，不管从哪个方向，围着这个小型黑洞转一圈，还能绕回原来的位置。也就是说，在黑洞的四面八方都是空旷的宇宙。

　　可是通道是从哪里连接到另一边的呢？李超只能把这个通道连接的地方，归结于不知名的维度。

　　虚空中的黑洞，其实是看不见的，不是一个黑色的大洞，只是因为时空节点旁边的太空城，不停地向黑洞边缘输送反物质粒子，这个黑洞在李超的精神力下才是可见的。

　　太空城输送到黑洞的反物质粒子，到达这个球型黑洞后，就改变了运行轨迹，和原来在球星黑洞边缘的反物质粒子一起，组成了一个球形的皮层，支撑起整个通道口。

　　至于为什么这些反物质粒子能够自动形成球形的通道。这个问题怎么想也想不明白，李超也不去费脑筋。反正他明白，反物质粒子能够支撑黑洞不至于缩小，增加反物质粒子的输出量，还能增大黑洞口子。

　　关于空间的理论，李超学了不少，反物质能够维持黑洞洞口。正物质也应该能够打开空间。

　　这一点也早已经被证实了。格力文家族发现虫洞的过程，就是用中子炮打破空间，进而发现的虫洞。

　　只是正物质的中子炮不能维持黑洞的存在，经过多年的研究，才找到了用反物质维持通道的方法。

　　李超猜测，这种情况的出现，多半是因为这个通道的开口在正物质界面的原因。反之，如果在反物质界面，可能就要反过来，用反物质的中子炮轰击，打开通道口，然后用中子束维持通道。

　　这个猜想，目前还找不到证据，李超也不在意，反正通道已经存在了，不然他也不用去找老婆和孩子们。


第501章 天然炸弹

　　特战队员们的训练还在继续，李超把精神力向黑洞中探了过去，在之前的搜索中，李超已经发现，精神力不仅能够隔绝反能量，在虫洞中，还能不受反能量的影响。

　　虫洞中大部分地方，和外面一样，也是虚空。里面的反物质也不是随处可见的。冲动中的虚空中也存在一些粒子，偶尔也能见到一些陨石，只是这些粒子和陨石，都是反物质组成的。

　　正反物质湮灭能产生巨大的能量，是不是可以收集这些反物质，用来当做武器呢？不管是在地球还是在天蝎帝国，即便是隔离文家族所在的啸风帝国，也没办法生产反物质。

　　而在李超这里，却变得唾手可得，他有精神力作为臂助，收取虫洞反空间中的反物质轻而易举。

　　啸风帝国还没那种技术，能够在反空间中进行动作。手机反物质就更是天方夜谭了，他们连保存反物质的办法都还没解决。

　　李超收集反物质的时候，灵机一动，既然充满精神力的神奇石灰石能够抵抗反能量，那啸风帝国，或者说格力文家族的人怎么会没有发现？用这种神奇的石灰石做成的真空容器，完全可以把反物质装进去！

　　要是再进一步，用石灰石包裹着反物质做成炸弹，那岂不是无敌了？李超想得自己都头皮发麻！

　　他赶紧去找太空城里的资料，通过翻译机，李超好不容易弄明白了，人家不是没想过，而是做不到。

　　格力文家族的科学家们还没发现，要充满精神力，或者说是精神力被束缚在神奇的石灰石中的精神力，要形成封闭的空间，才能够用来存放反物质。

　　也有可能，他们还没条件进行这类实验，反物质太难收集了，迄今为止，格力文家族对反物质的利用，还处在粒子阶段。

　　这种利用方式的发展，完全和正物质界面反过来了，正物质界面对物质的利用，是从对物质的物理特性的运用开始的，然后才逐步发展到分子层面，最后才是原子、质子、中子和电子。

　　格力文家族在虫洞旁边建立的时空节点，就有专门从事反物质研究的实验室。只是他们没有办法从虫洞的反物质空间中收集反物质，而反物质发生装置产生的，也只是反物质粒子。

　　他们对反物质的利用，还仅限于用来维持和扩充超时空通道。不过实验室里还是有很多技术文献，天龙号离开的时候，带走了所有的资料拷贝，这些资料对天龙门的技术提升，会有很大的帮助。

　　以啸风帝国的技术，也没办法保存反物质。在太空城的资料库里，反物质炸弹，还只是理论中的终极武器。

　　不过反物质大炮却已经粗具雏形，要不是反物质大炮体积过于庞大，恐怕都要用到实战当中了。

　　时空节点的电脑中，啸风帝国的反物质炸弹，属于理论上的武器。这种理论，对李超却非常有用，精神力能够无视物质的状态，他完全可以从虫洞中收集一些反物质出来。

　　被拉出虫洞的反物质，在这边的太空中，也不会发生爆炸，因为虚空中没有物质的存在，偶尔经过的粒子，都被李超的精神力屏蔽在外了。

　　这些反物质被李超粉碎成很多小块，用来做实验。结果很令人振奋，这些反物质都不需要加工，直接就可以用来做炸弹。

　　可惜的是，反物质没办法保存。在宇宙中还好，没有空气，连粒子都很少，可是到了星球上，这些反物质一拿出来就会发生剧烈的连环爆炸。

　　不过有精神力的存在，李超的天龙军中，大多数人还是能够使用这些天然炸弹的。

　　反物质的储存，用空间饰品就可以办到，那里面是阵法空间，没有空气，也没有正物质，是完全的虚空，反物质放进去不存在任何问题。

　　至于使用方法，就用精神力包裹住反物质，再从空间饰品中取出来，当成炸弹投放，只要精神力形成的隔离层不被破坏，反物质就不会和正物质接触，发生爆炸。

　　天龙军种的精神力高手很多，大部分都能用精神力形成隔离层，把反物质包裹起来。这些人使用反物质炸弹还真是没问题，需要反物质爆炸的时候，释放精神力隔离层就行了。

　　这么有用的东西，李超自然不会放过，他打算收集一些反物质，存储起来，制作成精神力炸弹之外的另一种战略武器。

　　李超开始在虫洞中全力收集反物质。他的精神力足够变态，两光年多的扫描距离，直接起作用的距离也有一光年多，这个范围内的反物质都是李超的猎物。

　　精神力进入洞口之后，就扩散开来，还没找到反物质，李超就发现了一个奇怪的问题，从虫洞里面看回来，居然也是一片虚空，这边都没有维持通道的球形外壳。

　　要不是精神力的联系一直存在，李超绝对找不到回去的路。通过精神力的联系，李超感觉得到，虫洞还是存在的，只是用肉眼绝对观测不到。

　　当初格力文家族的舰队打开虫洞之后，要经过进入虫洞，以及找到出口的过程，其中的艰辛就可想而知了。他们可没有李超这么变态的精神力，进来之后，肯定像无头苍蝇一样四处乱撞。

　　也是他们运气不错，经过战舰进入虫洞就毁灭的过程之后，摸索出用反物质保护膜覆盖战舰，保证战舰在反空间中能够保存下来。

　　然后又迷失了不知道多少战舰，才有一艘幸运的战舰发现了另一个通道口。经过对比，他们才找到，从固定方向进入虫洞，从另一个虫洞离开反空间的时空通道。

　　又经过多年的研究，才找到建立时空通道节点的办法，在通道两边的正空间建立太空城，用反物质发生装置，产生反粒子，扩大通道。

　　李超发现了通道口的问题之后，禁不住担心起来，七仙女和八个孩子，是在昏迷后进入通道的，虽然有训练服的保护，应该不会有危险，可是他们怎么会那么快就离开了李超的精神力扫描范围。

　　当时李超的精神力扫描范围可是四百亿公里，就算七仙女和八个孩子以光速前进，也要三十多个小时才能走出李超的精神力扫描范围。

　　李超担心的是，他们进入通道后，很快清醒了过来，找不到出口，要是采取的措施有问题，几个人在反空间很难存活下来。

　　反空间的虚空中，虽然反物质不多，可是即使是很小的粒子，湮灭产生的能量，也会产生庞大的能量。

　　好在他们都有天龙金身，粒子湮灭产生的爆炸还伤害不到他们。遇到体积大的反物质，他们的精神力也能轻易地把反物质移走。

　　不过因为这些爆炸，让他们偏离了原来的运动轨迹，还能不能从那边的通道出来，就难以预料了。

　　现在担心也没用，他也不知道自己当时昏迷了多久，只能暂时把心里的担忧放在一边，反正这一次，李超已经做好了最坏的打算，在啸风帝国找不到人，就到反空间内去寻找。

　　把心里的担忧放在一边，李超开始收集反物质，并把这些反物质粉碎成适当大小。

　　反物质和正物质湮灭产生的能量，可比核弹厉害多了，每百万分之一克的反质子与质子发生湮灭后释放的能量相当于37.8公斤的TNT炸药。

　　一克的反物质就相当于二十千吨的核炸弹当量——相当于当年投在广岛的那颗原子弹的能量。

　　据悉，M国五毛大楼举行了一次代号为“反物质特攻－2008”的电脑模拟演习。

　　演习实况如下：201X年，一名M军士兵携一枚反物质定时炸弹潜入R国首都，在市中心临近R国总参谋部大楼的公共厕所内安装好后从容撤出。

　　军事行动开始后，反物质定时炸弹爆炸，R国总参谋部大楼和附属设施化为灰烬，而这名士兵所携的反物质炸弹只有五千万分之一克！

　　随后，一枚反物质脉冲炸弹在R国电力和通信网络上空引爆，刹那间，该国的军事和社会活动彻底瘫痪……

　　演习结束后，五毛大楼的将军们惊叹：“几克重的反物质炸弹就能毁灭地球了！”

　　李超把反物质粉碎后重新组合，和精神力炸弹一样，李超做了三种反物质炸弹。

　　一种是千分之一克左右，比灰尘还小的反物质炸弹，这种炸弹也很不错了，至少相当于三十吨TNT炸药爆炸。

　　一种是一克的反物质，这可是相当于最早的原子弹当量。

　　还有一种更恐怖，达到了一百克，比鸡蛋略小一点。这么大一颗反物质，就算比不上一百颗广岛原子弹，也差不了多少。

　　李超一边收集反物质，一边还在想着问题，要是能够有一种阵法，能够把反物质包裹起来，在需要的时候释放，那就是稳定的炸弹了。

　　空间饰品也能够存储反物质，可是这种饰品很难打破，即使破了，里面存储的东西，也跑到不知道那个空间里去了。

　　一时间，李超还真找不到有什么阵法，可以形成类似空间阵法，却能够在阵法被破坏后把里面的东西放出来。


第502章 虚空迷航

　　还有一种办法，就是用充满精神力的神奇石灰石包裹反物质，可是这种办法太奢侈了，那么多神奇石灰石做成精神力炸弹，威力都不比反物质炸弹弱了。

　　不过反物质爆炸，只产生电磁波，并不会产生核辐射，不会对生物和植物造成巨大辐射伤害。

　　而精神力炸弹，释放的却是精神力冲击波，只针对生物，对植物有没有伤害还不知道，但是对非生命体，绝对不会有破坏力。

　　有鉴于此，李超还是制造了一批混合炸弹，就是用充满精神力的神奇石灰石，内部包裹着一些反物质。

　　这种炸弹都不用实验，能同时产生精神力冲击波和电磁波，除非是特战队那种涂了神奇石灰石的黑金作战服，能够在一定距离上起到防护作用。

　　其余的防御都不会有用，在其作用范围内，怕是不会有人幸存，就算是战舰也会被电磁冲击波给瘫痪掉。

　　电磁波能瘫痪电子设备，精神冲击波能够破坏神经和大脑，就算距离远一些，没有被湮灭的战舰和士兵，也会全部瘫痪。

　　这种炸弹，李超只做了一百枚，鸡蛋大小的炸弹，却能带来世界末日般的效果。李超都不打算把它作为常备武器，每一名队员带上一颗，就当是最终的手段。

　　其实李超这样做，也是掩耳盗铃，他的反物质炸弹和精神力炸弹，本来就是威力超强的终极武器，这种炸弹只是把两种炸弹合并在一起了，一枚这样的炸弹，也不过是相当于一枚精神力炸弹和一枚反物质炸弹同时引爆而已。

　　不管怎样，特战队员们的装备，就成了三种炸弹，精神力炸弹和反物质炸弹都是三种类型，作用范围基本上差不多，二合一的炸弹，每人只有一枚，算是终极手段。

　　同样的，反物质炸弹也是一样，每人三十枚威力最大的，中型和小型炸弹，每人有三百枚。

　　三种炸弹，威力最大的那一种，一颗就能毁灭一个星球，这是毁灭性的武器。李超在给队员们发放炸弹的时候，就把炸弹的威力讲清楚了，要求他们，除非为万不得已，不得使用大型炸弹，那可是灭绝行为，必须慎重再慎重。

　　就算是中型的炸弹，那也是毁灭一大片的武器，最多用来作为震慑性武器存在。

　　一年后，特战队队员们的黑金作战服和黑金宝剑以及两个头盔，都注满了精神力，寻找家人的旅程，终于要开始了。

　　李超把多余的精神力炸弹和反物质炸弹留给了廖小兵带领的特战队员，混合炸弹却是没有留下，他后来想明白了，混合炸弹不就是两种炸弹混合使用吗，因此，这种纯粹是多余的炸弹，他就没有拿出来了。

　　就连发放给随从们的混合炸弹，李超也只是说这种炸弹的威力更强一些，没有具体说明炸弹是怎么回事。

　　精神力炸弹和反物质炸弹分发下去之后，李超身上的神奇石灰石和反物质也不多了。

　　那种石灰石填充的头盔，既然是从啸风帝国那边过来的，还是军队的标准装备，说明这种东西在啸风帝国很多，李超也不在意身上还有多少。

　　反物质就更简单了，这一次取得地方，就是虫洞，到时候多收集一些反物质就行了，反正李超的扳指空间和玉佩空间已经腾空了，就算有再多的反物质，他还有很多材料，完全可以现做一些存储设备。

　　反空间中，虽然也是虚空，可是反粒子还是存在的，这里就是正空间的对立面，只是物质不一样，李超还在想这一个问题，兴许反空间中还是有正物质空间一样的生命。

　　这种情况完全是有可能的，毕竟反物质空间和正空间的区别，仅仅是电子是带正电的，质子是带负电的，其他的基本上是一样的。

　　虚空中不时出现的粒子，偶尔还有一些小块的反物质陨石，让李超心里的担忧更加强烈了。

　　不过现在他也没办法，只能走一步看一步，在能想到的地方建立天龙门的分部，争取能尽快找到老婆和孩子。

　　根据已经被李超炸死的森潘·格力文的介绍，反空间旅行的时间和正空间是不一样的，尽管在这里面感觉过了很久，实际上通过超时空通道的时间只有几天。

　　李超也不着急，他是严格按照格力文家族的通行方式进入虫洞的，不出意外的话，他们将会出现在那边的超时空通道口外。

　　李超一边冥想，一边收集反物质，因为李超把接近的反物质都收起来了，连远处的反物质，都被李超的精神力包裹着拉进了他的扳指和玉佩空间中。一行人周围没有反物质的威胁，安全上是非常有保障的。

　　李超在收集反物质的时候，也是小心翼翼的，深怕偏离了既有的运行轨迹，不过，他有参照。

　　这一次出行，所有人都没有借助交通工具，跟着他的八十一名随从，都是不受干扰的在反空间前进。这些人的轨迹没有受到任何影响。李超随时能够调整自己的运行轨迹。

　　至于反空间中旅行的特战队随从们，他们也有任务，在这段时间内，他们需要掌握啸风帝国的通用语。

　　还要继续练习隐身衣的运用，离开超时空通道口后，可是要面对那边通道口的太空城和防守舰队。

　　虽然那边的战舰不多，还不到一个满编军团，可是一旦打起来，就算把敌人全部灭掉，也会暴露这一行人的存在。

　　要是一帮操着华夏语言的家伙进入啸风帝国，不被当做间谍处理就奇怪了。虽然大家都是战斗力非人的存在，可是他们这一次是去找人，还需要本地人的配合，可不能和啸风帝国大打出手。

　　易容术，这种空空门的绝技，也被李超翻了出来，也成了八十一名随从的必修课。其他的各种功法，每一位随从身上也有完整的抄本。

　　虽然啸风帝国的人和地球人基本上没什么区别，可是陌生人总是不好得到消息的，易容术能用来冒充别人，也能隐藏自己。

　　至于功法的抄本，建立天龙门分部的时候，肯定要用上的，李超这一行人，可没有什么王八之气，让人倒贴上来帮忙，有实惠才会找到人卖命。

　　控魂术倒是能够找到很多免费劳力，可是啸风、凌宇帝国，甚至还有其他河系，范围太大了，他们没精力到处都走遍，还是按部就班发展实力才是正道。

　　七仙女和八小，进入虫洞没多久就清醒了，不过他们进去的时候是昏迷的，醒来后，却找不到离开的路。

　　七仙女都学过控魂术，会使用精神力进行交流。七个人讨论的结果，就是他们进入了虫洞，进入虫洞还没事，是因为有精神力防御。训练服上面的神奇石灰石图层，经过精神力的不断洗礼之后，已经存储了不少的精神力，对反物质粒子已经免疫了。

　　考虑到李超会找他们，几人还是没有自作主张，任凭身体随着惯性漂浮。好在大家的精神力都很强，清醒了之后，就算不用训练服，也能自己用精神力布下防御罩。在反空间，七仙女和八个孩子都过的很舒适。

　　晓晨还把自己特意留下来的神奇石灰石拿出来，取出小黑金飞碟，把小黑金飞碟外面涂了一层，这一层涂料，这是为了防御反粒子。有了飞碟，一行人倒是有了休息的地方了。

　　小飞碟的空间很小，只有两个房间和一个客厅，虽然很拥挤，却是不得已，她们怕失散了，再也聚不到一起。虽然七个妈妈都有小飞碟，她们还是没有再拿出小飞碟出来。

　　即便如此，七位妈妈还是轮流把精神力遍布于黑金飞碟外围，随时拦截在反空间中漂浮的反物质陨石以及粒子。黑金飞碟外围的涂料，只是用来抵挡漏网之粒子。

　　李超醒来之后，之所以没有找到他们，是因为他当时精神力进入虫洞的时候，是一直往一个方向搜索的。他根本就没注意到，虫洞里面不是管道，而是一个无边的空间。

　　十年之后，李超再度搜索的时候，他们已经跑出李超的精神力扫描范围了。因此，李超的搜索是徒劳的。

　　母子十五人离开反空间，也不是从格力文家族那边的通道出去的，而是李洁搞出来的。

　　反空间通过的时间虽然短，可是亲身经历，那时间还是很漫长的。晓晨和龙飘云以及张蓉，都是非常细心的。他们也看过太空城的资料，对反空间的了解不必李超少。

　　一开始的时候，大家都在黑金飞碟中，随着惯性前进。可是他们忘记了一点，在虚空中，使用了黑金飞碟，质量大了不说，体积也大了。

　　在反空间中，这么多的正物质聚在一起，受到的引力也大了很多，他们的速度也就产生了变化。

　　反物质粒子虽然伤害不到他们，可是反物质却是能对他们产生影响的。把上百个大大小小的陨石用精神力搬走之后，他们肯定偏离了原有的轨迹。换句话说，她们迷航了，基本上没可能从格力文家族那边的通道口返回正空间了。


第503章 炸开黑洞

　　搬动陨石，自身是要承受反作用力的。作用力是相互的，即使在反空间中，也是真理。

　　虽然飞碟和陨石的质量差距很大，反作用力对飞碟的飞行轨迹影响甚微。可是在长距离的飞行下，这些细微的影响就被无限放大了。

　　首先想到这个问题的是龙飘云，她本就是搞研究的，轮到她值班的时候，一颗脸盆大小的陨石向着黑金飞碟冲了过来。

　　龙飘云轻松地把陨石改变了前进的轨迹，避开了黑金飞碟。她突然想到了一个问题，反作用力很可能让他们的前进的方向产生变化，到不了格力文家族那边的通道口。

　　这是个严重的问题，要是不能从那边出口出去，他们会到达什么地方，李超又怎么才能找到他们？慌乱了一阵之后，大家还是镇定下来。

　　这是老大李志忠的功劳，“我们虽然用精神力把撞向飞碟的反物质移走了，可是陨石只有那么一点重量，我们又不是阻止陨石前进，只是帮它变向而已。这么一点力不会对我们前进的方向有多大的影响，我们的黑金飞碟可是有三百多万吨，那些陨石才多重，反作用力根本对我们没什么影响。”

　　虽然道理是这样，大家还是不敢掉以轻心，后来的反物质，都被他们用储物饰品装了起来。

　　收集反物质的时候，他们才想到了用反物质制造炸弹，很快弄出了成品。做出炸弹的，不是七个妈妈中的任何一位，而是几个小孩子。

　　孩子们制造出来的炸弹和李超还不一样，他们的炸弹更厉害一些，也更危险一些。

　　李超的炸弹，是用精神力包裹反物质。引爆机制，是放开精神力保护膜，让反物质和正物质发生反应。

　　这样的炸弹，在反空间根本没用，只能在整空间起作用。而且，炸弹基本上算是原生态的，李超他对反物质进行的加工，只是把反物质的结构改变了一下，让外形更规则一些，结构更紧密一些。

　　其实这种方法，反而让反物质爆炸的威力变小了一些。因为结构太紧密。和正物质接触的时候，第一时间能够发生湮灭的正反物质不多，等炸开后，被粉碎的反物质才会继续和正物质接触，发生爆炸。

　　这种爆炸，是持续的小规模爆炸。如果结构松散一些，每一次爆炸的反物质会更多一些，威力反而会更大。

　　孩子们的炸弹却很恐怖，他们把自己饰品中的正物质和反物质，都弄成粉末，放到用神奇石灰石做成的容器中，容器分成两半，中间是一层隔断。隔断的两边，是正反物质粉末，就成了炸弹。

　　孩子们没经验，正反物质的量太大，第一次做实验的时候，差点酿成大祸。幸运的是，最开始，隔断的神奇石灰石只是裂了个缝隙，通过缝隙接触的正反物质接触很少，爆炸后，把周围的正反物质都炸开了。

　　即便是这样，也把距离足足十万公里的黑金飞碟吹得翻了个跟斗。被炸得乱飞的正反物质在虚空中乱飞。

　　反物质倒没什么，不过是还原成了宇宙尘埃。正物质在这里却是香饽饽，只要遇到反物质或者反粒子，就会发生爆炸。

　　闯祸的小家伙们，面对的是妈妈们的眼泪。原来，妈妈们不是怪他们弄出大动静，而是他们现在不知道正确的前进方向了。

　　还是李洁聪明，经过反复的计算，总算找出了应该前进的方向。这个方向，经过验证，确实是原来的方向。可是他们也都明白，在此之前，他们的前进方向是不是正确的还是未知数。

　　前进方向确定了，虽然这个方向也不能确定是不是正确的，至少在心理上大家都认为是正确的。保持原来的轨迹，也算是自己安慰自己。

　　关于炸弹的问题，妈妈们没有反对，甚至还参与进来。这玩意可是很厉害的。今后遇到大批的敌人，一颗炸弹就解决了。

　　晓晨和大家约法三章，实验炸弹可以，不过得考虑安全问题。今后的实验必须远离飞碟。

　　有母亲们的参与，实验也变得正规起来，毕竟妈妈们有实验室工作的经验。

　　反物质炸弹最终的组成，还是沿用孩子们的设想，用正反物质来制造。为了充分让正反物质充分混合，他们把炸弹用的正反物质粉末，做成涂料，分别涂在两片神奇石灰石做成的薄片上。

　　两个薄片中间，夹一层隔离层。使用的时候，把中间的隔离层抽开，涂有正反物质涂料的薄片合在一起，正反物质接触，就会发生爆炸。

　　因为接触面积大，同时接触的正反物质很多，爆炸威力比李超的纯天然炸弹强多了。

　　在虚空中，也没办法测试威力，大家对反物质炸弹的威力，也是和李超一样，通过资料来预计的。

　　龙飘云作为炸弹研发的负责人，把这种炸弹设定了三个规格，和李超的设定很相似，不过，她们出来的炸弹更美观，实际威力，绝对比李超制造的炸弹强。

　　千分之一克的反物质炸弹，正反物质涂料各千分之一克。预计威力，还是相当于三十吨TNT炸药。

　　一克的反物质炸弹，相当于最早的原子弹当量。这两种炸弹被设计成飞镖的样式。

　　千分之一克的反物质炸弹中，两个薄片在飞镖的斜切面上，扔出去之后，隔离层就被抽了出来，击中目标以后，在惯性的作用下，两个薄片中间没有阻隔，自然就会爆炸。

　　即便是没有击中目标，使用炸弹的人可是有精神力的，远距离操控两个薄片凑到一起也是轻而易举的。

　　一克的反物质炸弹，因为薄片面积更大，正反物质薄片各五层，炸弹的结构和爆炸原理，和千分之一克的反物质炸弹都一样。

　　引爆方式换成了精神力，这种炸弹的威力太大，不可能近距离引爆，炸弹在前进途中，有可能遇到各种意外，如果在送出去后就抽出隔离板，万一被什么东西碰到，就直接爆炸了。

　　一百克的反物质炸弹，被弄得像板砖一样。设计成这样，却是因为曾经流行的一句话，武功再高，也怕板砖。这种炸弹，也是靠精神力遥控引爆。

　　板砖炸弹的头一次实验，就给大家带来了希望。在距离黑金飞碟五千万公里的地方，王欣引爆了板砖炸弹。

　　爆炸的冲击波，在虚空中炸开了一个洞。在场的所有人都发现了这个看不见的洞口。

　　大家的精神力扫描范围都超过了五千万公里，炸弹爆炸之后，在爆炸点出现了一个无形的洞，把经过这里的粒子都吸了进去。

　　之所以发现这个洞口，是在爆炸之后，里面还在持续地发生小规模的爆炸，周围的粒子有一部分被吸引到洞里，然后产生了爆炸一样的效果，反粒子变成了中性粒子散发了出来。

　　虽然被爆炸产生的震动弄得有点头晕，大家却十分兴奋，这个洞，多半是离开反空间的通道。

　　光是反物质是不可能自己变成中性粒子的，唯一的解释就是，在洞里有正物质的存在。炸弹爆炸之后，炸弹里的正物质早就没有了。那么，洞中的正物质，只能是从整空间来的。

　　也就是说，这个洞，是连接到整空间的通道！可惜这个洞太小，持续的时间很短，直径不到五千米的空洞，不到一小时就消失了。

　　虽然空洞消失了，大家还是看到了希望。一群人兴奋起来，开始四处收集反物质，准备做一个更大的炸弹，然后炸开反空间回去。

　　十五个人，除了晓晨留守飞碟外，其余的都跑出去收集反物质。以飞碟为中心，十四个人，四面八方散开，在精神力能够作用的距离上停下来，开始收集物资。

　　在这个距离上停下来，是怕走失了，找不到回来的路。

　　从收集物资就可以看出来，个人的精神力强弱，王欣最远，现在已经跑到一亿公里外了，算下来，她能够扫描的距离，至少也有两亿公里。

　　其余的稍微差一些，即便是最近的李志勇，也有四千万公里，他的精神力扫描范围，只有八千多万公里。

　　黑金飞碟上有无线通讯设备，在虚空中，没有损耗，这点距离还是能用的。半年之后，大家把收集起来的反物质收拢来，居然有一百多千克。

　　接下来，大家都没心思去收集反物质了。大家伙一起上阵，制造大炸弹。工作其实都一样，就是把神奇石灰石弄成薄片，然后把正、反物质弄成非常小的粉末，涂到石灰石薄片上。

　　很快一百多公斤反物质都用完了，正物质却是很喜剧，孩子们的零食留下来的包装、弄坏的玩具，都成了炸弹的原料。

　　因为精神力控制距离的原因，他们也不敢把炸弹做得太大，最大的一个炸弹，也只有一千克。

　　这种炸弹，总共做了十个，其余的都作为原料储备起来，如果能够炸开反空间通道，剩下的材料，就做成小炸弹。

　　激动人心的时刻总算到了，王欣精神力最强，引爆炸弹的任务自然是非她莫属。


第504章 回正空间

　　其他人都满脸兴奋，时刻关注着被王欣送到远方的大炸弹，只有李志勇和李志仁，眼巴巴地看着王欣。

　　只有他俩的精神力不到一亿公里，王欣引爆炸弹至少也在一亿公里外，兄弟俩看不到哪里的情况，只能看着王欣妈妈的脸色，期望得到一点提示。

　　这一次引爆的，是一颗一公斤的反物质炸弹，爆炸产生的效果比上一次强多了。这次形成的空洞，直径达到了一千公里，持续了一多个小时，然后逐渐缩小，三十多小时后才消失。

　　没有看到实况的两兄弟，很是着急，找人问，都是只言片语就打发了。直到空洞消失，他们才得到解脱。

　　大家伙经过热烈的讨论，最终决定，下一次同时引爆三颗炸弹。这样，炸开的空洞会更大一些，持续时间也更长一些。

　　兴奋的众人，被王欣泼了一瓢冷水。现在虽然解决了离开通道的问题，可是飞碟的速度问题，却成了他们通过炸开的通道离开的障碍。

　　刚刚大家在讨论的时候，王欣没有参与进来，她根据空洞的位置变化，计算飞碟的速度。相对于静止的空洞，黑金飞碟目前的速度接近了光速。

　　要是刚刚是在正前方引爆反物质，黑金飞碟在几分钟内就会钻进被炸开的空洞。可是这段时间，洞口没有完全湮灭的正物质，还在和反物质发生后续爆炸。

　　这个时候黑金飞碟冲过去，有很大几率会出问题。爆炸点炸出来的正物质粒子，一旦在飞碟附近和反物质粒子湮灭，如果恰好在飞碟表面爆炸，可能会把飞碟外面的涂料炸开。

　　那样的话，飞碟就危险了，一旦有反物质撞到没有涂料保护的地方，就会爆炸。

　　离开的时机，至少要等爆炸点附近的爆炸减少到一定的程度，才能靠近，然后以最快的速度冲出去。

　　可是黑金飞碟在反空间里，没有加速减速和转向手段。当初七位妈妈和孩子们，是被引力吸进来的，本来就很小的黑洞，引力很弱，他们的速度不快。

　　进入虫洞中之后，把黑金飞碟拿出来之前，他们的速度都很慢。只是反空间中的一切，和正空间都是相反的。

　　质量庞大的黑金飞碟，因为全是正电子和负质子组成的原子，受到的引力反而更大，他们的速度反而快了起来。

　　不巧的是，引力的来源，却和他们前进的方向不一致，于是他们的运动轨迹。就发生了变化。

　　要是不拿出黑金飞碟，就算十年后，李超也能找到他们。而在最初的寻找过程中，李超一直处于浑浑噩噩的状态。搜索虫洞的时候，精神力一直是沿着他昏迷前，老婆和孩子们所在的位置，和通道口的连线，直线往前搜索的。

　　如果他当时能够仔细一点，及时发现虫洞里面是一个广阔的空间，就能够在反空间中扩大搜索范围，也是能够把老婆孩子们找到的。

　　可是刚开始的几次，都是一味地在正空间浪费时间。后来用精神力扫描虫洞的时候，又只是把精神力以自己为起点，像射线一样一直往前。自然找不到偏离这个范围的老婆和孩子们乘坐的小飞碟。

　　等到他枯坐十年之后，进入虫洞才发现，这里面不是一个洞，而是一个空间，那时候晓晨她们都离开反空间了。

　　他们离开反空间前留下的那些线索，也因为距离的原因，没有出现在李超的精神力扫描范围内。

　　现在黑金飞碟的速度，只是接近光速，却没有办法用自带的动力，在反空间减速和转向。

　　速度问题居然成了离开反空间的难题，要是飞碟的速度慢一些，他们完全可以在正前方，合适的距离上炸开一个洞。然后依靠惯性，离开反空间。

　　现在的情况却是，飞碟速度太快，要想在爆炸平息之后离开反空间，就要在很远的地方引爆。而这个距离，王欣的精神力也却作用不到那么远。

　　炸开的洞口，在飞碟的左前方，众人讨论的时候，李洁突然叫了起来，“我们可以用炸弹让飞碟减速啊！”

　　于是，讨论的方向转到了如何使用炸弹为飞碟减速。讨论了半天，李志智突然笑了起来。

　　李月没好气地说：“笑什么呢，有什么想法就说出来，一个人在那傻笑什么！”

　　李志智的笑声戛然而止，他尴尬地说：“额，我刚刚发笑，是因为我们都走入了一个误区，我们为什么要乘坐飞碟离开啊，难道我们不可以自己飞吗？”

　　众人愕然，李月大笑着抱起李志智就是一顿狂亲。

　　满脸口水的李志智，郁闷地翻出脸盆，洗脸去了，李月大笑着说：“太好了，终于可回去了！”

　　龙飘云一本正经地说：“月姐说得不对，我们只是可以离开反空间了，出去之后是在哪里，还不清楚。”

　　李月郁闷地说：“让人家保留一点希望都不行，真是没劲。”

　　晓晨好笑地说：“月姐虽然过于理想化了，可是我们能离开反空间还是很不错。大不了到时候我们弄出一点动静来，阿超肯定会找到我们的。”

　　张欣不愧为异能组训练出来的，她兴奋地说：“我们可以把天龙门在有人的星球上建立起来，然后自己寻找回去的路。”

　　这个想法得到了大家的赞同，晓晨谨慎地说：“还是出去以后在说吧。”

　　大家都兴高采烈地讨论，该如何白手起家，在陌生的星球上，建立天龙门分部。然后通过众多的弟子去寻找回家的路。

　　晓晨拉着对建立天龙门不太感兴趣龙飘云和张蓉，到一边商量出去之前的安排。

　　“飘云妹妹，我们的炸弹够用了，剩下的材料该怎么分配？”

　　龙飘云笑着说：“我建议，把反物质三等分，做成三种炸弹，每个人都带一点，以后太麻烦的遇到敌人，就用炸弹开路。”

　　张蓉急切地问：“我们啥时候离开反空间？”

　　晓晨笑着说：“蓉妹妹着急了？”

　　张蓉脸色微红了一下，“不是，我刚刚在想，在离开之前，是不是再收集一些反物质，今后可很难有机会这么轻松地得到反物质了。”

　　晓晨点点头，“嗯，你说的也有道理，反正我们的空间很多，多花点时间收集一些回去也不错，不过反物质在正空间不好加工，就像我们在这里加工正物质一样，不用精神力把他们隔离起来，很容易发生爆炸。”

　　龙飘云点头说：“那我们就定一个期限，尽量收集反物质，然后把它们加工成粉末备用。”

　　张蓉突然脸色一变，龙飘云和晓晨都关切地看着她，晓晨问道：“怎么了？”

　　张蓉顿了顿，很快就笑了起来，“我刚刚突然想起来，在这虚空之中，我们怎么才能加速。回头一想，才发现我在杞人忧天，我们可以利用黑金飞碟加速，等速度提起来之后，把它收进储物空间里面就行了。”

　　晓晨笑道：“你不说，我还是没想到呢。”

　　那边，几个爱热闹的妈妈和孩子们发尽了豪言壮语，终于消停了下来，晓晨把刚刚商量的话题又说了一下，“我们可能要晚一点离开这里，反物质在正空间，是很难得的，我们多花一点时间，尽量多收集一些反物质，今后可能会派上用场。”

　　李月大大咧咧地说：“反正现在随时都可以回去，都过了好几年了，晚一点回去也没事。我赞成留下来收集反物质。”

　　张欣笑着说：“反物质炸弹，那可是好东西，得多准备一点，我也赞成！”

　　男孩子们就更无所谓了，只有李洁弱弱地问：“我们用多长时间收集反物质啊？我想爸爸了。”

　　晓晨笑着安慰说：“我们都想他，可是这里的东西，爸爸肯定有用，我们也是帮他的忙。而且，我们出去之后，回来的机会很渺茫，现在花一点时间收集，以后也不会后悔。”

　　李洁点点头：“嗯，反正出去也不一定马上就能看到爸爸，我也愿意帮爸爸收集反物质，可是不要太久哦。”

　　龙飘云对李洁说：“我们也不是浪费时间，我们离开之前，还要给你爸爸留下一些线索。不然，他在啸风帝国那边找不到我们，肯定还会回到虫洞中来找我们，要是我们给他留下有价值的线索，他找起来就要轻松得多。”

　　离开之前要做的事情。收集反物质倒是变成了次要的了，尽量给李超留下线索才是最重要的。

　　他们能够给李超留下的，在反空间中，只能是不怕反物质侵蚀的东西。晓晨那里剩下的神奇石灰石，全部被做成了涂料。

　　这些涂料用来给李超提示的小物件加上一层保护膜。所有的小物件，都要把他们的经历以及离开的方法都写上去，其中还包括反物质炸弹的制造方法。

　　如果李超能够看到这些物件，就能够从他们的经历上，分析出他们离开的大致位置，然后跟上来寻找他们。

　　说话间，飞碟都不知道跑了多远了，王欣建议道：“我们还是先把速度调整好再说吧！”

　　一行人全副武装离开飞碟，借助飞碟调整好速度，爆炸点的距离，已经定了，根据前一次的爆炸，爆炸持续的时间是三小时左右。

　　他们需要在正前方引爆炸弹，三小时后抵达爆炸产生的空间通道，也就是说，他们的速度，要限制在9000公里每秒左右。

　　刚刚利用爆炸点，王欣已经计算出飞碟现在的速度，根据飞碟的速度调整自己的速度，大家早就驾轻就熟了。

　　很快，大家就聚到了一起，完成了为大家减速使命的黑金飞碟，再度回到了晓晨的夜明珠空间中。

　　反空间中的交流真是麻烦，在黑金飞碟中，还不觉得，那里面有空气，还有模拟的重力系统，日常生活都没问题，相互之间说话更不费力。

　　离开飞碟之后，就只能使用控魂术进行精神交流。正空间的宇宙中，他们能够使用通讯器材，可是反空间中却是没办法使用通讯器材。

　　这玩意是通过电磁波传递信息的，发送出来的电磁波遇到反粒子，那还不把人炸得晕头转向。

　　使用控魂术进行精神交流却存在一个问题，大家都不太适应，一个不注意，就会变成专门对一个人说话，忘记了同时把话传到别人把脑子里。

　　乱糟糟的说了半天，约定了半年时间，大家就四面八方散了开去，开始收集反物质，同时制作一些小物件，四面八方地扔出去。

　　虚空中的反物质不多，大家都不能离开彼此的精神力扫描范围，只能一边修炼，一边坐等反物质进入自己的方控制区。然后控制空间饰品去装。

　　李洁在坐等反物质上门的时候，还在给爸爸刘线索的小东西上面，都多了一句话——“爸爸，小洁想你。”

　　半年后，七位妈妈和孩子们聚到一起，这一次收集的反物质很多，加起来有十几吨。主要是晓晨，她很幸运地遇到一颗小陨石，光是这颗陨石，就有十一吨左右。

　　多余的神奇石灰石都变成了涂料，均匀地抹在各种各样的小玩意上，成了他们留给李超的线索。这些小玩意中间，都有他们进入空间通道后的所有经历。

　　花了三天时间，把收集来的反物质都弄成了粉末，接下来，就是离开这个空间的时候了。

　　王欣控制着装着三个大炸弹的戒指，飘到前方一亿公里处。取出炸弹后，还慢条斯理地控制着戒指往回飞。

　　戒指飞了三千多万公里以后，她才同时引爆了这三颗炸弹。

　　三千克的正物质和三千克的反物质充分混合，相互湮灭产生的能量，非常巨大，几乎在爆炸的瞬间，虚空中就出现了一个直径十公里的空洞。

　　爆炸产生的中性粒子被这个类似黑洞的空洞吸引，速度都慢了一些，不过这些粒子的初速度很快，还是四面八方地飞散。

　　不过，周围向爆炸点前进的反物质粒子，以及一些反空间物质，却是在黑洞的吸引下，飞鸟投林一般地向爆炸点飞去。

　　同时朝着爆炸点去的，还有十五个人。他们本来就是向着爆炸点飞过去的。因为事先调整好了速度，三个小时之后，他们就会进入在爆炸点形成的空洞，从那里里进入正空间。

　　王欣一边飞，一边观察着爆炸点的情况。尽管大炸弹全是粉末组成，正反物质粉末还是没有全部相互湮灭。

　　没有相互湮灭的正物质和反物质粉末，被爆炸产生的中性粒子打得粉碎，成了电子和质子，随着中性粒子一起四散而去。

　　负质子和正电子，在反空间中不存在什么问题。正质子和负电子，在反空间，可是极端的存在，遇到被黑洞吸引过来的反物质，就会发生湮灭，继续产生爆炸。

　　好在是虚空，反物质的密度非常稀少，爆炸还不是很多。距离中心点越远，正质子和负电子就越稀疏，就算遇到反物质，爆炸的威力也很小。

　　几分钟后，黑洞的直径达到了最大，成了一个约两千公里的球形黑洞。因为黑洞引力的原因，附近的反物质持续地被吸引过去，和正空间中被吸引过来的粒子发生湮灭，产生的能量，就成了支撑这个洞口的主要因素。

　　只是虚空中的粒子本来就少，黑洞的直径达到最大后，很快就开始缩小，别处吸引过来的正反粒子湮灭的能量支撑，只能起到缩小的速度的作用。

　　三小时后，这个黑洞的直径只有一千公里了。不过就算只有几米，一个人还是很容易就通过。七仙女和他们的孩子们，手牵手，大大方方地钻进了这个被炸出来的洞。

　　在离开这个黑洞的时候，正空间这边，也是有引力的，只是黑洞太小，引力不强，等他们离开黑洞口之后，遇到的就是被黑洞吸引过来的，正物质界面的粒子。

　　众人都有充满了精神力的神奇石灰石做涂料的训练服，正反粒子都不怕，离开的过程是无惊无险。

　　穿越黑洞的时候，球星空间的中间，爆炸还是很密集的，这里的爆炸，不再是他们制造的反物质炸弹的余波，而是黑洞从正反空间吸收过来的正反物质相互湮灭差生的爆炸。

　　为了安全起见，大家都用精神力在周围形成了一层防御罩，进入黑洞的正反物质，没有大哥的，都是一些粒子，爆炸的威力本来就不强，有精神力把接近的正反粒子推开，他们周围一直都是风平浪静的。

　　回到正空间之后，黑洞的引力还为他们减速，到这个人造黑洞形成的时空通道消失的时候，他们的速度，只有不到一千公里每秒了。

　　回到正空间后，晓晨立马把小黑金飞碟取出来，把上面的涂料给收集了起来。这东西现在能继续利用的。也只有飞碟上画面涂的这些了。

　　她是被吓坏了，要不是她心细，看李超要用稿这种神奇的石灰石，收集了一些，在反空间中，他们还不知道会怎么样呢。

　　回到正空间，不仅是黑金飞碟可以使用了，飞碟上面的设备也可以用了。几个孩子也很高兴，在这里吃东西再也不用小心翼翼地用精神力隔绝反空间粒子的窥视了。


第505章 新的开始

　　剩下的大炸弹，还有六颗。龙飘云做了个实验，在正空间制造炸弹，有在反空间处理正物质的经验，这个实验非常成功，又一颗大炸弹诞生了。

　　虽然大家都在一起，龙飘云还是坚持把大家武装起来。妈妈们每人一枚一千克的超级炸弹。先前计划的三种炸弹，则制造了一大堆。

　　一百克的反物质炸弹，每个人的储物饰品中都有一百枚；一克的反物质炸弹，每人都分到了三百枚。最小的微型炸弹，就多不胜数了，每个人的储物饰品里，至少堆了上千枚。

　　最后，晓晨把剩下的反物质都收了起来。李月有点不甘心，嘀咕着说：“要是我的炸弹用完了，还得找你要材料，多麻烦啊，要不每个人都带点反物质吧，反正也不占地方。”

　　龙飘云笑道：“那么多，怎么用得完，就算用完了，你还可以把大炸弹拆成小炸弹用嘛。”

　　张欣点头道：“是啊，就算遇到大批的敌人，一颗中型炸弹就搞定了，更别说大型炸弹和超级大炸弹了。”

　　然后她就掰着指头计算，如果把大炸弹全部改成小炸弹会有多少。不算不知道，一算吓一跳，要是把身上所有的炸弹都变成小炸弹，要改造出一千多万颗小炸弹！

　　就算是全部改成中型炸弹，就是一克的那种，也能改出一万多颗！

　　她这一算，李月也觉得带那么多炸弹没多大意思，哪里有那么多敌人给她炸啊！

　　几个乃至几十个的小规模敌人，小型炸弹就搞定了。就算一个小炸弹对付一个人，那也得是一千多万！她怎么可能会遇到那么多的敌人？况且，用炸弹还不如自己动手来得痛快。

　　除非是遇到庞大的军队，才会用到炸弹。在地面上，一颗重型炸弹就能搞定几百上千万人，就算是太空中，几十个军团，也不过是一枚大型炸弹的事。

　　他们离开反空间的时候，李超都还在天蝎帝国那边的时空节点枯坐。几年后，李超进入反空间，自然找不到老婆和孩子们的踪迹，就是那些留下来的物件，也因为距离太远，没有进入李超的视线。

　　从反空间出来以后，母子十五人开始商量，该怎么寻找回去的道路。

　　要想回去，至少也要知道目前的位置，才能够想办法找到回去的方向。当前首要的任务，就是寻找有人居住的星球。

　　到了正空间，也不怕失散了，大家都把小飞碟拿了出来，十五个人，就有七架小黑金飞碟。

　　王欣观察距离最远，她的飞碟顺理成章地成了领头羊，七架小飞碟一字排开，开始在茫茫太空中寻找宜居星球。

　　为了不至于失散，小飞碟之间的距离，是按照能够用精神力交流的间距散开的。这一排开，两端的飞碟距离，达到了五亿公里。

　　王欣的扫描范围就是两亿公里，不过为了能够顺利进行精神力交流，别人的飞碟却没办法和她离得太远，交流必须是相互的。短板效应之下，这个距离就小了。

　　王欣的飞碟居中，从出来的方向返身回去，开始了太空之旅。每天大家都要用精神力搜索几次。

　　这种扫描，只需要在接近恒星系的时候使用，距离恒星太远，都不可能有宜居星球。

　　在没有抵达恒星系的时候，大家都在努力修炼，在反空间中已经证实了，精神力强大的好处，大家的修炼都是不遗余力。

　　搜索距离最远的王欣，也只能看到两亿多公里外的情况，如果以光速前进，两亿公里也只有十几分钟的路程。因此，飞碟队的速度不是很快，只有二十分之一光速。

　　在这个速度下，王欣只需要三个小时扫描一次，就能够不漏过途经的星球。其他几位妈妈精神力扫描范围也差不了多少，最近的张蓉，也只需要两小时扫描一次就行了。

　　小洁还想到了一个主意，就是在沿路留下一些踪迹，方便李超寻找。这是个好主意。于是，一路上都留下了他们扔出来的垃圾，主要是小零食的包装袋。

　　李志勇取笑妹妹，“小洁能想到这个办法，多半是因为嘴馋。”

　　小洁气哼哼地说：“又不是我一个人在吃零食，你们都吃了。你们不嘴馋，为什么不扔其他东西！”

　　“嘿嘿，最先想到的是你，肯定是你最嘴馋。我们不过是顺水推舟而已。”

　　要不是兄妹俩不在一架飞碟上，这个家伙忒定被妹妹追杀千万里。就这样，李洁也挥舞着拳头恶狠狠地说：“你给我记着，下了飞碟再找你算账！”

　　晓晨微笑着安慰女儿，“别管他，女孩子吃零食，是天经地义的，妈妈们都喜欢。”这才让气愤的小洁安静下来，把愤怒发泄到了领时尚，他和小陈、李志智所在的飞碟，抛洒出来的包装袋猛地增加了一倍。

　　在虚空中飞行了半年多，他们的扫描终于开始频繁起来，飞碟队接近了一个恒星系。

　　对有可能有宜居星球的恒星系，大家自然不会掉以轻心，王欣的精神力也变成了两小时搜索一次。

　　这是一个荒凉的星系，恒星还是那么炽热，可是它的行星和恒星的距离不合适，不是太冷就是太热，没有发现有生命的行星。

　　李洁再次出了个主意，他们到各个行星都去转了一圈，留下了不少痕迹，同时也算是玩耍了一番。

　　孩子们在星球上留下了不少雕塑，还都是李超的模样。李月最夸张，她直接在星球表面，刻画了一个直径上万公里的人像。

　　她嫌自己动手太累，要用精神力把直径上万公里的地面凭证，还要形成足够深的凹陷，大家一起动手，也用了半个月时间，才把地面平整好。

　　李洁报仇，一年也晚，平整星球的时候，李志勇遭到妹妹的追杀，被大的鸡飞狗跳，两人折腾了半天，倒是让一处山丘的工作进展快了很多。

　　制造脸谱的时候，李月动用了微型反物质炸弹，这一下轻松了，一颗微型炸弹，就相当于三十多公斤TNT，炸开地面的岩石是轻松之极。

　　足足用了两千克的反物质制作出来的炸弹，在星球表面制造脸谱的工作才算是完成，经过一番修饰，在距离星球一百万公里的地方，这个脸谱都清晰可见。

　　大家兴致勃勃地完成了李超家人到此一游的巨大工程，一路制造着太空垃圾，继续前进。

　　很幸运，下一个恒星系，还真的有生命活动的踪迹。于是七架飞碟再次汇合在一起，大家又聚拢在一架飞碟上，去有生命的星球，还是不要太张扬。

　　一架飞碟都已经很拉风了，要是七架飞碟过去，恐怕会引起轰动。这一次大家乘坐的，是李月的飞碟。

　　晓晨的飞碟，在反空间的时候，外面的隐身装置被破坏得差不多了，已经没办法隐身了。

　　飞碟缓缓地减速，准备到这颗宜居星球去看看。这是一颗比地球体积大了几百倍的星球，直径只有地球的七八倍。

　　距离行星越来越近，连精神力扫描距离最近的李志勇，经过这段时间的修炼，也能观察到一亿公里。

　　他都发现了这可星球上的人工建筑，其他人就更清楚了，除了李志勇和李志仁没发现上面的生命，其他人都兴奋的发现，这可星球上，居然有人类活动。

　　王欣最先发现情况不对，这颗星球上的人，很多都能够在大气层中飞行，偶尔还有能在太空飞行的神奇人物。

　　很快，其他人也发现了不对劲，飞碟在距离星球八千万公里的地方停了下来，现在的情况有点复杂。

　　晓晨严肃地说：“大家都看到了，这颗星球上的人，好多都能飞，还有各种奇形怪状的飞行器，我们就这么过去，会不会有麻烦？”

　　龙飘云笑着说：“据我们看到的情况，这里似乎很像是人们描述中的修炼世界，星球上有很多能够飞天的人，想必能够遁地的也是存在的。”

　　李月虽然大大咧咧的，可是她的直觉还是很敏锐，“有什么大不了的，他们虽然能飞，可是绝对打不过我们，我们中间随便出去一个人，也能打遍天下无敌手！”

　　男孩子们满脸兴奋，这一下可风光了，他们就是一群超级高手啊，到了那里，那还不得横着走。

　　李志勇兴奋滴说：“是啊，月妈妈说得对，我们都能看到他们，他们居然没几个发现我们在看他们，只有很少的几个人，虽然察觉到有人在观察他们，却都没有猜到，是我们在观察他们。所以，他们虽然有些实力，肯定比不过我们。”

　　晓晨还是很小心，“我们不可以太张扬，大家都低调一点，毕竟我们不是要征服这里。和星球上的本土势力发生冲突，对我们找回家的路也没有好处。”

　　“可是要是被人欺负到头上了，我们也不能还手吗？”林如燕不甘心地问。

　　李月一挥手，“怎么可能，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我们只是不主动惹事。”


第506章 神原修真

　　大家七嘴八舌地谈论，到了星球上应该怎么和星球上的人相处。经过他们的观察，这个星球上的人，居然和华夏人一样，都是黄皮肤黑头发黑眼睛。第一感觉就很亲切，大家都觉得没必要招惹是非。

　　依照晓晨的想法，他们应该秘密地进入星球，融入到星球中，然后慢慢寻找地球的线索。

　　李月提出了反对意见，“我们这样寻找，是不会惊动这里的人，可是有一个前提，我们必须先学会这个星球上的文字，然后才能通过精神力去查资料。”

　　张蓉笑着说：“不管是大张旗鼓的去还是悄悄查资料，我们都要掌握这个星球上的语言文字，不然根本没办法交流。”

　　张欣和王欣没什么意见，倒是林如燕学会了和稀泥，“我们尽量低调行事，如果实在不行，我们就摆开车马，正大光明地做我们的事。不管怎样，车到山前必有路，去了再说，到时候随机应变就是了。反正我们实力够强，不用顾忌那么多。”

　　小飞碟继续开动，所有人都在李月的小飞碟上，并开启了隐身系统，准备悄悄进入星球。

　　这个星球上没有现代科技，整个星球，就像是古代的中国，人们都是长袖飘飘，峨冠博带。

　　就算是短装打扮的老农，都是一脸满足。陶渊明老先生笔下的桃花源，在这里，变成了一颗星球，还是硕大无比的星球，表面积至少有地球的一百倍。

　　悄悄在星球降落的计划还是破产了，他们选择的是在背光一面降落，这一面，就是地面上的晚上，没想到刚刚进入大气层没多久，飞碟外面就来了一个长衫儒者。

　　这位长袖飘飘的儒雅老者是飞过来的，到了飞碟旁边，他还是一脸震惊，似乎眼前的飞碟是很少见的宝贝。

　　虽然从他眼中看到了渴望，可是这位还是很有礼貌地拱手说道：“何方朋友造访神原星。鄙人方天，有失远迎，还请见谅。”

　　飞碟里面的众人瞠目结舌，没想到隐身的飞碟还是被发现了，这人的话虽然有些古怪，可是还是华夏语！既然被发现了，潜入计划只能取消了。

　　李月嘀咕着说：“我就知道，悄悄的下去是行不通的，人家都能飞上天了，怎么会发现不了我们的飞碟。隐身装置，只能欺骗光学和电子设备，对精神力没用。”

　　晓晨打开顶上的天窗，对飞碟外的方天说道：“老先生请进来说话。”

　　飞碟外的方天也不客气，轻松地飞了进来。进入大气层之后，飞碟中的重力阵法已经关闭了，有星球的引力，重力系统就是多余的，方天也没察觉什么。

　　到了飞碟里面，方天四下一打量，脸上震惊的神色就更强烈了。晓晨微笑着说：“先生请坐！”

　　小飞碟虽然拥挤，客厅还是很大的，十多个人在里面活动，也不显得拥挤。落坐之后，方天才把注意力落到飞碟中的众人身上。

　　一看之下，他立马又站了起来，很客气地问：“几位是哪个门派的弟子？”

　　李月笑嘻嘻地说：“我们是天龙门的弟子！”

　　方天不淡定了，他很惊讶地说：“天龙门？那可是个小门派，我虽然不经常去，对天龙门也算熟悉，怎么就没见过你们？”

　　这一下轮到晓晨不淡定了，“什么，这里也有天龙门？”

　　方天一听，明白了，这些人不是他说的那个天龙门的人，“额，你们不是潜龙谷天龙门的？怎么可能！难道别的地方也有一个天龙门？”

　　晓晨微笑着说：“名字重复也是有可能的，我们是来自地球的天龙门。”

　　方天愣了愣，“地球？没听说过，不过你们怎么不好好在门派中修炼，跑这里来做什么，你们师傅也放心你们到处乱跑？实力这么低，也不派人保护，还带着这么贵重的法宝！这个星球虽然看起来很平和，杀人夺宝的事情，却不是没发生过。”

　　方天一副长者的口吻，教训着晓晨等人。其实也难怪他这么说。众人都是修炼了天龙金身的，体内细胞能量充盈，却找不到修炼的痕迹。

　　众人修炼的天龙劲，是自动运转的，而且能量流转路线，非常简单。方天按照自己的眼光来看，这群人每一个都是天生灵体，体内百脉通畅，却没有修炼功法。

　　他们体内的能量流动，被他看作是天生的。在他的认知里，修炼是神圣的，必须按部就班，在安静的环境下进行。自动修炼的功法，他连想都没有想到过。

　　从方天的表情中，大家都看出来了，这位对他们的黑金飞碟很感兴趣，现在他又把这玩意说成是贵重的法宝，难道这里是修真星球？

　　李月做过记者，和人打交道还是很在行的，“这位先生，我们是出来游玩的，可是和门派里的人失散了，现在找不到回去的路，到这里就是想打听一下，这里是什么地方，怎么才能回去。”

　　方天刚看到黑金飞碟，就露出了渴望的神色，进来之后这种表情更加明显。从他说话，可以听出来，他认为飞碟中的众人，实力都很低。可是却没有出手强抢黑金飞碟，这位多半是一个正人君子。

　　李月也不遮掩，直接把来这里的目的说了出来。她也不担心暴露出自己一行是迷路的。要是方天想要翻脸，飞碟中任何一个人都不是吃素的。

　　方天露出果然如此的神情，“你们说的地球，我没听说过，要不你们去我们门派吧，到时候我让大家都帮忙打听一下，总比你们到处乱走的好。”

　　晓晨微笑着说：“不敢打扰先生，我们到这里，只是想问一下怎么回地球，先生既然不知道，我们还是去别处问问。”

　　方天正色说道：“你这个女娃子，怎么这么不懂事，你们这群人，实力这么差，到处乱跑会有危险的。要是遇到别人，你们早就连人带法宝被抢回去了！”

　　李月好奇地问：“怎么可能，就算有人强法宝，也不可能连人也抢啊！”

　　方天满脸黑线：“我都不知道你们的师傅是怎么教你们的，你们这个法宝，全部是很珍贵的天外金精打造的。在这里，就算是拳头大小的天外金精，也会引来大量的人抢夺。要不是我们浩然门不注重外物，换个人早动手抢你们的法宝了。”

　　李月惊奇地问：“天外金精？您说我们这个宝贝，是什么制造的？”

　　方天奇怪地说：“你们的法宝，全是天外金精整体打造的。这种材料，在我们星球上都没有，只能偶尔从天外陨铁中，才能找到一些。这天外金精可是不得了的东西，比同体积的金属，重了几十倍，而且非常坚硬，是制作攻击武器的最好材料。这么大一个法宝，要是用来说做材料，得打造多少武器啊，你们自己想想，会不会有人来抢？”

　　大家才明白，所谓的天外金精，就是黑金。这里的人似乎能够加工黑金。龙飘云没有在意方天说会有人来抢飞碟，反而对这里人能够加工黑金很感兴趣，“难道你们这里有怎么利用这种天外金精的方法？”

　　方天赧然，“我们也没有办法，天外金精化不了，又太坚硬，一般都是用其他材料对它进行腐蚀，做成需要的模型，然后用来打造法宝。”

　　龙飘云来了兴趣，“真神奇，我们那里都找不到有什么东西能够腐蚀黑金，额，天外金精。”

　　方天很奇怪，“那你们这个宝贝是怎么做出来的？”

　　“是我们门主做的，我们都不知道他是怎么做的。他说过，要处理这种天外金精，需要精神力很强。”

　　方天恍然，“你们门主说的精神力，我们这里叫做神识。要对天外金精进行处理，强大的神识是必不可少的。你们门主真厉害，想必是一位非常强大的炼器大师。他教过你们怎么加工这些天外金精没有？”

　　李洁笑着说：“他说我们还小，应该开心的玩，等再长大一些以后，才教我们。”

　　这种说法，是大家在来这里之前商量好了的，把自己这行人说成是天龙门的家属。天龙金身，不了解的人都想不到，细胞与细胞之间组合在一起，还能形成小循环，吸收能量。

　　天龙劲，是被李超改过的功法，自动运转天龙劲，已经无视传统的经脉了，方天作为一派之主，用神识观察飞碟中这些人，也只是探查他们的经脉，没发现经脉中有多少真气流转，才会认为他们实力低下。

　　方天叹了口气，“你们门主真舍得，这么好的资质，居然还让你们玩。要是在我们这里，有你们这么好的资质，怕是从小就要开始艰苦的修炼。你们师傅怎么不反对门主的意见？这是在浪费你们的资质啊！”

　　李月还是没明白，“我们没师傅，我们那里，天龙门的弟子，包括他的家人，也会自动成为天龙门的人，受天龙门的保护。您还没说，那些来抢我们法宝的人，为什么还要抢人呢？”


第507章 拜师学艺（一）

　　方天很吃惊，他没想到，地球还有这么大方的门派，不过，这些人不是天龙门的弟子，还是让他很开心。

　　“难怪你们实力这么低，我还以为你们的师傅有问题，原来你们还不是天龙门的弟子啊。地球人难道都是那么厉害，连你们这么好的资质，都不能成为正式弟子？”

　　晓晨解释说：“不是您想的那样，我们是自己贪玩，这次回去之后，还是会成为天龙门弟子的。”

　　方天释然，“我刚刚看了一下，你们所有人的资质都非常好，我还以为天龙门看不上你们的资质呢，不过，既然你们还没有正式拜师，可以考虑我们浩然门，我们可是神原星最强大的门派。”

　　晓晨婉拒道：“多谢前辈厚爱，我们还是想要回到家乡。”

　　李洁不甘寂寞，“前辈，您还没回答月妈妈的话，为什么那些人要抓我们回去呢？”

　　方天没来得及惊讶李洁的称呼，解释说：“主要是因为你们的资质都是非常好的，就算是大门派，也会眼馋你们的资质。把你们抓回去，自然是做徒弟了。”

　　李洁睁大了眼睛，“我们又不是自愿的，难道他们不怕我们学会了功夫跑了？”

　　方天微笑着说：“不说那些邪派有控制人心神的办法，就算是名门正派，也有相应的办法，佛家叫度化。在我们门中，称为感化。一般来说，像你们这种还没修炼的，心智不会那么坚定，很容易就能让你们对门派忠心。”

　　龙飘云不干了，她的问题还没说呢，“前辈，你还没说，你们这里用什么来腐蚀黑金，哦，是天外金精。”

　　方天微笑着说：“我只是知道方法，具体怎么做我还真不知道，只有萧大师能够用天外金精打造武器。”

　　龙飘云有些失望，“看来那位萧大师还是很厉害的，都做到星球第一了。”

　　晓晨微笑着说：“我们还是很幸运，遇到了前辈。既然是这样，我们还是不要去星球上了，免得有人眼馋我们的宝贝，还有可能连人都被抓回去当徒弟。”

　　方天微笑着说：“说实话，我也很眼馋你们的宝贝，可是我们浩然门，是神原星的名门正派，不会打你们宝贝的主意的。不过你们资质这么好，不尽早修炼也太浪费了，你们没师傅，干脆我帮你们找几个师傅，免得浪费了你们的一身资质。”

　　李月瘪了瘪嘴，暗道：“你这是连人带装备一起吞了。”

　　晓晨为难地说：“前辈有心了。我们虽然没师傅，可我们的家人都是天龙门的人，拜师的事情就算了。至于修炼，我们回去后就会开始。”

　　方天还不甘心，“你们还不知道，我们浩然门在这个星球上，也是数一数二的大门派，加入浩然门，也不会辱没了你们。至于你们的天龙门，你们并没有拜天龙门的人为师，算不上是天龙门的人，加入我浩然门也不算是背叛师门。”

　　李洁解释道：“可是我们本来就是天龙门的人，在我们那里，家属也是门派中的人，门派也会保护的。”

　　方天不以为然，“我们这里的门派也一样会保护门人的家属的，可是门人的家属，去别的门派拜师也是很正常的。”

　　看晓晨还是不乐意的样子，方天自我介绍说：“忘了介绍自己了，我就是浩然门的门主。如果几位愿意的话，我保证，给你们找最好的师傅，修炼的资源也会充分为你们提供。如果你们愿意，我也可以在你们中收几个徒弟。以后你们找到回去的方法，也可以回去。”

　　晓晨看着这个好为人师的儒者，不好意思的说：“对不起，怕是要让前辈失望了，我们只想找到回去的路。既然这里人不知道地球，我们还是去别的地方打听一下。”

　　方天脸色变了一下，他都提出这么优厚的条件了，这些人还是油盐不进。不过他也有想法，这些人是迷路的，还不知道什么时候能找到回去的办法呢。

　　把这些人带回去，时间长了，他们找不到回去的路，自然会选择在这里落地生根。到时候，浩然门就会多出一批天才！

　　这里就算资质最差的，也比目前门中的天才要强得多。

　　方天打定主意，“这样吧，既然你们不愿意，我们先不说拜师的事。不过既然大家都是说同样的话，说明你们的地球和我们星球肯定是有一些关系的，虽然我不知道地球在哪里，可是别人也有可能知道，我再帮你们查一查门中的典籍，也有机会找到地球的消息。”

　　见方天不提收徒弟的事，晓晨也明白，既然这里的语言也是华夏语，肯定和地球有关系，说不定真能找到地球的消息，也就顺势答应了下来。

　　方天很高兴，“你们坐着法宝跟着我，我这就带你们回门派。”

　　他腾身出了飞碟，到前面带路去了。

　　让他感觉奇怪的是，后面的宝贝居然很轻松地跟在他后边，也没有法力波动。

　　黑金飞碟采用的是核燃料驱动，通过喷射粒子推动飞碟运行的。方天观察到黑金飞碟喷射出来的高速粒子，还以为这是法宝的攻击手段，被用来赶路了。

　　其实黑金飞碟还有一种运动方式，就是利用精神力，作用于整个星球，让飞碟运动，这种方式还不用消耗能源。

　　不过为了不吓坏方门主，晓晨他们还是采用了发动机推动飞碟前进。要是方天发现飞碟上这十几个实力低微的年轻人，都具有能够搬动这么庞大的法宝的神识，怕是会吓坏浩然门主。

　　神原星上的法宝驱动，可都是利用神识，沟通天地间的能量，然后用这些能量去带动法宝的。纯粹用神识去推动法宝，完全是笨办法，不仅效率很低，还会大量消耗神识。

　　不过，用神识带动天地间的能量去推动法宝，是个技术活，天地间的能量可不是那么容易驯服的。操控法宝，需要大量的练习。

　　天龙门的精神力，也就是神识，直接用来操控物体，却没那么麻烦。就好比用手去拿东西，和用手借助于工具去那东西一样，不需要练习。

　　两种方式，互有优劣，直接用神识，操作简便、灵活，通过天地能量作为介质，却能操纵更加庞大的法宝。

　　方天在观察后面的“飞行法宝”，飞碟中的众人也在观察他，还在用精神力讨论他的事情。

　　龙飘云很惊奇地说：“大家注意到没有，这位门主飞行的方法，比我们那些外门弟子强多了，他好像是用内气带动周围的能量来推动自己前进的。”

　　林如燕也发现了这一点，“是啊，是啊，我们精神力不强的时候，也只能用内气推动自己前进，没想到还能这样，要是学会了他的办法，今后用内气飞行就省力多了。”

　　晓晨很客观的说：“这里，多半就是所谓的修真星球，他们有系统的修炼模式，确实值得我们学习。”

　　李月也郑重地说：“我们会的那些，都是小超摸索出来的，他毕竟是一个人，肯定没法和这里不知道多少年积累起来的修炼经验相提并论。不过小超也很厉害了，至少我们的精神力就比他们强。还有我们的天龙金身，比他们的身体强得多，真要打起来，我们肯定能战胜，他们不过是比我们多了一些运用技巧罢了。”

　　李志勇闷声闷气地说：“爸爸当然厉害了，天龙金身，可是连那个门主都没看出来，我们的天龙劲时刻都在运转，他也没发觉。”

　　李洁补充道：“还有爸爸的精神力修炼，还有一心多用，爸爸真棒！”

　　王欣也同意孩子们的观点，“超哥就是厉害，一个人就发展出一个门派了，要是他在这里，肯定也是一派的开山祖师。”

　　李月建议道：“我觉得，我们的修炼知识太少了，不如我们在这里专心学习一段时间，补充我们的修炼体系。”

　　李志智说道：“确实，爸爸虽然厉害，他研究出来的天龙金身和天龙劲也参照了别的功法的。这里的功法，肯定有独到之处，我们在这里多学学，才能变得更强。”

　　方天不知道他们在相互交流，看“飞行法宝”中的众人很安静，他也很满意。到了门派里，只要找不到回去的路，这些天才很可能会成为本门的顶梁柱。

　　能够长生的诱惑，可不是一般人能低档的。到时候找些弟子给他们演示一下腾云驾雾，他们一定会动心的。

　　方天对黑金飞碟还真是没多大的想法，在他看来，能够做出这么神奇的法宝，不用消耗什么，就能够飞行的人，肯定是个不得了的人物。

　　与其去抢夺法宝，得罪一位高人，还不如和他的家人交好，如果他们回不去，多半会选择加入浩然门。就算他们回去了，门派里至少算是多了半个宗师级的炼器师。

　　这些人一旦有人愿意加入浩然门，他们的法宝自然算是门派的财产了。到时候借来观摩，肯定是没问题的。因此，方天一开始就摆出和蔼的长者形象，把人先忽悠到门派里再说。


第508章 拜师学艺（二）

　　方天这么做，也有黑金难以加工的原因，晓晨他们的黑金飞碟，看起来就是非常精致的，已经成型的法宝，就是他拿来，也最多是研究研究，绝对舍不得破坏这个法宝。

　　方天虽然没有说，可是他也看出来了，这群人虽然实力不高，可是每个人都不止一个储物饰品，绝对是大人物的家人。所以，他一直耐着性子，劝说晓晨等人去浩然门。

　　就算不能让这些人加入浩然门，和他们拉好关系，自然也就和他们背后的炼器宗师打好了关系。

　　这一次帮忙查找地球的消息，也算是帮这群人的忙。就算眼前得不到实惠，今后的好处肯定是少不了的。

　　去浩然门也不是一帆风顺的，方天前头带路，还没走多远，就被拦下了，一位满面虬髯，一头乱发的大汉挡住了去路，“方门主，你这么做可不地道，发现好东西就想独吞啊！”

　　方天笑着说：“原来是萧大师，这次可不是天外陨铁，那是人家的法宝，难道你也看上了他们的宝贝？”

　　方天一边和被他称作萧大师的人说话，一边还传音给飞碟中的众人，“这位萧大师是一位炼器大师，整个神原星的黑金，就只有他能够处理。不过别担心，这位也是非常正派的，不会贪图你们的宝贝。”

　　龙飘云很激动，刚刚才说到这位，整个星球唯一能够处理黑金的大师，没想到这就遇上了。

　　可是他们现在是装菜鸟，不能飞出去找这位萧大师，问他是用什么材料腐蚀黑金的。

　　晓晨看出了她的想法，在她脑子里说：“别着急，以后有的是机会。”

　　飞碟外的空中，萧大师皱着眉头，失望地说：“可惜了，我还以为是陨铁落下来了，才眼巴巴地跑来，原来是有主之物。”

　　方天笑道：“呵呵，让大师失望了，真是可惜。既然跑了一趟，大师可愿到我门中做客？”

　　萧大师没好气地说：“去你那里做客？你是想抓壮丁吧，我可没空，我还要研究阵法叠加呢，走了！”

　　飞碟里，李志智听得是心痒难耐，这位萧大师还会阵法！老爸会的阵法也就那么几种，这里是修真星球，各种阵法肯定很多，他已经决定了，一定要留下来，学习阵法。

　　方天可不愿意让这位炼器大师就这么离开，“老朋友，别着急啊，你仔细看看我够面的这个宝贝，你就不想研究一下吗？”

　　“咦！没有法力波动？这玩意是怎么飞起来的？”萧大师来了兴趣。

　　萧大师月刊越有兴趣，这玩意不消耗他们修炼用的能源晶石，这简直是太神奇了，要是把这门技术弄到手的话，今后整个星球的能源晶石就不会那么紧张了。所有的飞行法宝，都不需要消耗晶石，那得节约多少出来啊。

　　大师心痒难耐，大叫起来：“里面的人，出来一个，我要买你们的法宝！”

　　方天提醒道：“大师，可别乱来，能做出这种宝贝的人，可不好惹。”

　　萧大师不耐地说：“我知道，没听见我要买这个宝贝吗？”

　　方天哂笑道：“你别开玩笑了，你仔细看看这个宝贝，你买得起？”

　　“不就是天外金精吗，我宝贝多的是，大不了我拿东西换。”

　　“就你那些东西，人家做不出来？”

　　萧大师挠了挠满头的乱发，“也是啊，能够做出这么神奇的玩意，还全部是用天外金精锻造的，他们肯定不缺钱，我拿什么来换呢？”

　　飞碟的入口再次打开，龙飘云的声音传了出来，“请萧大师进来叙话。”

　　大师一听，大喜，“方掌教，人家邀请我了，我进去和他们谈谈。”

　　方天微微一笑，“大师请便！大师和他们谈妥了，正好到我门中喝茶。”

　　萧大师无奈地说：“就知道你没安好心，不过咱也认了，到时候我和他们商量出什么结果，你可别从中作梗就是。”

　　不等方天说话，萧大师就飘进了飞碟，他四处打量了一下，惊呼，“太奢侈了！连里面都是天外金精！”

　　晓晨笑道：“大师请坐！”

　　萧大师摇头晃脑地坐下，大咧咧地问：“丫头，叫我进来做什么？”

　　晓晨笑道：“我看大师对我们的飞行工具很感兴趣，就请大师进来观摩一下。不知大师是否有满意？”

　　“嘿嘿，没兴趣我都不进来了，既然你看出来了，我对这玩意感兴趣，你就开个价吧，只要我有的，都好商量。”

　　晓晨笑道：“这可是我们回家必须的工具，可没办法转让给大师。”

　　不等萧大师说话，晓晨继续说道：“不过呢，只要不破坏我们的飞行器，大师可以随便研究。”

　　大师马上就反应过来，“嘿嘿，丫头很有算计啊！说吧，看上我的什么了？是不是想让我帮你们制作什么法宝？”

　　“大师过虑了，我们不缺什么法宝，就算是有，我们也不知道怎么使用。”

　　萧大师这才仔细打量了一番飞碟内的众人，一看之下，大师也淡定不起来了，“我勒个去，怎么天才都成堆了！”

　　晓晨微微一笑，也不说话。先前方天就说过，大家的资质都是非常好的，现在萧大师再说出来，也没让他们觉得有什么奇怪。

　　萧大师斟酌着说：“看来方老头说得没错，你们的师门肯定很有实力，肯定什么不缺，还有什么东西，要从老头子我这里得到？”

　　“我们中间有几位对大师的炼器手法感兴趣，希望大师不吝赐教。”

　　之前萧大师在飞碟外和方天说话，大家就商量好了。萧大师对炼器很有一套，不然也不能成为一个星球的第一人，刚刚他准备离开的时候，自己也说过，要回去研究阵法叠加。

　　龙飘云是对萧大师如何处理黑金感兴趣，李志智几个则是飞阵法感兴趣，才会请他进来说话。

　　萧大师听了晓晨的要求，开心的笑了，“你们不是耍我吧，就说你们乘坐的这个宝贝，我就做不出来，你们还要跟我学？”

　　晓晨郑重地说：“大师过谦了，所谓寸有所长，尺有所短，况且，我们的飞行器也不是我们做出来的，我们对炼器一无所知，才会向大师请教。”

　　萧大师挠挠头，“嘿嘿，送上门的徒弟，还有这么好的资质，我是求之不得，不过和方老头抢徒弟，他可是要生气的。”

　　龙飘云笑道：“我们是有师门的，可没答应要加入浩然门。大师不用担心。而且，想要跟大师学习的，也不是我们所有人。”

　　萧大师哈哈大笑，“原来方老头还没得手啊，我告诉你们，在我们这里，资质好的徒弟，可是有人求着收的。你们中有几个要学炼器，先说好了，你们的资质虽然好，天赋还是很重要的。如果没天赋，我可不要。”

　　晓晨笑着说：“大师误会了，我们不是要拜师，而是用这个飞行器作为交换条件，向大师学习炼器技术和阵法。”

　　萧大师愣住了，晓晨无奈，只好把先前和方掌门说的话又重复了一遍。

　　听了晓晨的解释，萧大师也没辙了，他叹了口气说：“你们门主能把天外金精炼制成这么精细的法宝，我是自叹不如，难怪你们不肯拜师。”

　　晓晨笑着说：“我们本来就是有门派的，方掌门说，我们这种情况，就算是在别的门派拜师，也不算是背叛门派。之所以不愿意拜师，是因为我们迟早要离开这里。”

　　萧大师总算明白了，这群人是天龙门的家属，迷路到这里的，找到了回家的路，就会离开。这才是他们不拜师的原因。

　　“原来是这样，你们能够想到这点，很不错。没关系，我不介意，你们要跟我学炼器，还是得拜师，如果你们找到回去的路了，到时候我不会留你们的。”

　　话说到这份上，晓晨也没话说了。他们是天龙门的，可天龙门是他们老公的，为了学技术在外面拜师，本就不算什么，大不了门中再多一个太上长老。

　　十五个人一下子就出来五个，龙飘云、林如燕、以及李志智、李志勇和李志廉，他们想跟着萧大师学习炼器。其中，李志智最想学的是阵法。

　　萧大师拿出一个玉佩一样的东西，“你们自己测试一下，能够让这个玉佩发出红光，说明你们是火属性的体质，就可以跟我学炼器。其他属性其实也能炼器，只是我只有火属性的炼器手法。”

　　五个人依照萧大师的指点，把内气输送到玉佩里面，结果只有三个人符合条件，龙飘云测试出来的是水属性，李志勇是木属性，只有林如燕、李志智和李志廉是火属性的。

　　龙飘云和李志廉还在那里郁闷，萧大师却高兴得不得了，五个人就有三个符合条件，一下子多了三个天才徒弟，他心里挺高兴的。

　　萧大师开心的说：“你们也来测试一下吧，以后你们找师傅，也要找和自己树形相合的。修炼起来才会事倍功半，要是找个和你的属性不一样的师傅，能够给你们的指点就少了。”


第509章 拜师学艺（三）

　　接下来的测试，李月的天赋却是最好的，李志义也比刚才的三人表现更好，其他人虽然不是火属性，其他属性的资质也是非常好的。用萧大师的话来说，这些人修炼其他功法，也是非常有前途的。

　　点评了一下各人的资质，萧大师转向李月和李志勇，眼巴巴地看着她俩，“你们俩的资质这么好，很适合炼器，不知道你们愿不愿意拜我为师？”

　　李月皱着眉头，“大师，有个情况你还不知道，我们是两辈人，都拜你为师，岂不是乱了辈分？”

　　萧大师吃了一惊，经过李月的解释，才知道这群人的关系。他皱着眉头转了两圈，突然想到了一个主意。

　　“这好办，我收你做徒弟，孩子们就当徒孙，还是我来教他们。也不用给他们找师傅，你们当妈妈的，顺便也兼他们的师傅吧。”

　　李月很为难，最想跟着大师学习的是龙飘云，可是她的资质不适合炼器，没想过要学炼器的李月和李志勇却是资质最好的。

　　还是李志智想到了一个折中的方法，“大师，您把我们几个都收了吧，我们不是火属性，就算不能学您的炼器方法，也可以跟您学习阵法。”

　　大师想了想，答应了下来。几个想学炼器和阵法的孩子，加上李志勇，在李月和龙票云的带领下，这届就开始叫起了师傅、师祖。

　　这一下成了一家人，大师的师傅师祖架子就摆出来了，“这事暂时先这么着，拜师仪式，还是回家再说。不过我可先说好了，这个法宝，你们可得让我研究。”

　　龙飘云笑道：“没问题，您都是师傅了，我们在找到回去的路之前，这个飞行器都可以让你研究。如果我们能回去，您也可以跟我们一起回去，我们老公就是制造这个飞行器的人，到时候他肯定很乐意和你探讨黑金，额，天外金精的各种利用方法。”

　　萧大师吃惊地说：“你们的老公来头不小，既然这样，怎么还舍不得一个法宝？”

　　李月嘿嘿笑着说：“师傅，不是我们不愿意给你，如果找到回去的路，我们还靠它回去，回去之后，这种飞碟，送你一个也不是问题。”

　　“原来是这样，那我就借你们的法宝研究研究，如果你们真找到了回去的办法，我也跟你们去见识见识。不过你们老公那么厉害，怎么还想跟我学炼器？你们老公他不会责怪你们吧？”

　　晓晨微笑着说：“达者为师，他不会怪我们的，说不定他也想跟您学呢。”

　　“嗯，说的也是，我看得出来，这个法宝的炼器手法，和我的那一套完全不一样，你们还是有的学的。你们老公到了这里，也是一个宗师级的炼器大师，要是他也愿意跟我学炼器，我也有了个宗师徒弟了，哈哈！”

　　李志智拉着萧大师的手，“师祖，你还是先给我们介绍一下师门的情况吧。”

　　大师笑着说：“小鬼头，是不是担心今后到门派受欺负啊？”

　　李志智不服气地说：“才不是呢，我只是想知道师傅的门派威风不威风。”他可没说，在这个星球上，能欺负我的人还没有练出来呢。

　　萧大师进入了师祖的角色，大笑着说：“咱么门派虽然人丁不旺，可是在这个星球上，也是非常受人尊重的。你打着师祖的旗号，随便到哪里，都会被人供起来。”

　　李月斥道：“臭小子，想什么呢，好好学习，不许惹事。”

　　萧大师也不罗嗦，拿出一个玉石，“这是入门的知识，你们先自己学着，不懂就问我。其他几个，也可以看看，能学到多少是多少。我先出去让方老头羡慕羡慕！”

　　李月拿着玉石，翻来覆去的看了看，问道：“师傅，这是什么？是不是用精神力就可以看？”

　　“对，这个叫玉简，你集中注意力在里面，就能看到里面的东西了。”

　　萧大师也不等李月实验，就跑出去和方天显摆了。

　　“哈哈，方老头，谢谢你了，要不是你留住我，我的好徒弟就错过了。今后这个法宝，我可以随便研究了。”

　　方天很吃惊，先前他说了半天，晓晨她们也不答应拜师，“萧老头，你是不是威胁人家了？”

　　萧大师哈哈大笑：“我会那么没品？是他们自己要跟我学炼器和阵法。不过我只收了七个，给你留了一半多，至于他们会不会答应你，就不关我的事了。现在他们也算是我的人了，如果他们自己愿意拜入你浩然门，我没话说，可是他们不愿意，你可不准强迫他们。”

　　方天苦笑着说：“萧老头，我是什么样的人，你又不是不知道，要是我有坏心眼，早就把他们抓回去了，还有你的份？”

　　萧大师挠挠头，“嘿嘿，说的也是，这次去你那里查典籍，你可不许糊弄人家。”

　　“放心吧，不过，我这么用心帮他们，你怎么也要帮我炼几个好宝贝出来。”

　　萧大师豪气地说：“没问题，我正好教徒弟，你们得做好出血的准备，他们练习的材料，你得帮我出了。”

　　“吓，你教徒弟，我给你提供供材料！你还真想得出来……好吧，我认了，不过，你至少得在我那里多待一年时间，给我多练几件法宝出来。”

　　“呵呵，没问题，反正到哪里也是教徒弟。”

　　方天悄声问道：“问你个事，没有加入你门派的那几个，有没有说过对什么感兴趣，我回去以后好针对他们的兴趣入手。”

　　萧大师笑呵呵地说：“他们没提到过，不过，我想不外乎炼丹和修炼，反正你有什么好玩意都拿出来，说不准就能吸引他们。”

　　方天翻了个白眼，“说了等于没说！”

　　萧大师严肃地说：“你也知道，他们是迷路才来这里的，就算他们加入你们门派，如果他们知道怎么回家了，你可不许阻拦！”

　　“哟呵，才刚刚说好，就开始护短了！”

　　“嘿嘿，我就护短了，你敢不听，我把你的材料全部变成废品！”

　　“算你狠，其实你不说我也不会拦他们，他们的家人可是和你一样的人物，说不定比你还厉害！光是看他们的资质就知道，这些人的来头很大，我可不敢给自己找麻烦。”

　　“你还别说，我都预订了一个宗师徒弟了，他们的老公，就是制造这个法宝的人，如果他找来了，也会是我的徒弟，哈哈！”

　　方天醋味十足地说：“好处都让你占尽了！”

　　萧大师得意地说：“嘿嘿，你要加油哦，我看好你。”

　　萧大师拿出来的玉石非常神奇，用精神力探进去，就能看到里面的内容。里面的知识非常多，不仅有炼器知识，还有修炼的功法，阵法的入门等等。

　　大师出去之前也说过，大家都可以看，晓晨她们也不客气，都凑上来观摩神原星的修真功法。

　　龙飘云和林如燕却在谈论，怎样才能制造出这种玉石。不到一寸的玉石，就能存储海量的信息，简直和地球上的硬盘一样了。

　　而且这玩意比硬盘还要先进，数据量非常庞大，直接用精神力就能读取，不像电脑的硬盘，还要电脑才能把里面的数据转化成可读的信息。

　　龙飘云和林如燕一人拿出一块玉石，开始仿照萧师傅的玉石，准备复制一块玉石。

　　精神力强大就是有好处，玉石的结构，都在精神力的扫描下一览无余，连原子的排列也是一清二楚。

　　很快，两人的玉石都弄好了，可是奇怪的是，她们做出来的玉石，里面没有一点信息。

　　再次对比自己制作的玉石和萧师傅的玉石。从整体构成来看，是一模一样的，包括里面的分子排列都是一样的。再进一步，分子中的原子，也是一样的位置。

　　怎么会存储不了信息呢？龙飘云猜测道，“是不是信息存储，是改变了原子中的电子运行规律？”

　　林如燕点头道：“有可能在存储信息的时候，把不同原子的电子围着原子核转动的时机改变了，通过原子之间电子的运转不同，排列成特有的信息存储方式。”

　　两人的精神力只达到了原子级别，能改变原子排列，却没办法对原子内部进行操纵。

　　李超对物质的操作，也只到了原子这一步，后来精神力进步了，却没有需要对原子内部结构动手的需要。

　　如果李超看到这个玉简，通过对原子内部的操作，还是有办法复制的，可是这种办法，完全是靠蛮力，对精神力的需求太大，声远行的遇见制作方法可不需要多大的消耗。也没那么高的要求。

　　龙飘云眼睛一眯，这又是一个值得学习的技术，看来整个星球都修炼，还真是不同凡响，有好多可以学习的地方。两人暂时放下了复制玉石，开始参与到学习的大军中。

　　就这样，飞碟外的两个老头一路斗着嘴，里面的众人则是满腔热情地学习。

　　几个小时后，就到了浩然门的山门。领头的方天对飞碟内的众人传音，目的地到了。


第510章 穿越虫洞

　　从学习中回过神来的李洁，刚刚钻出飞碟，就开心起来，叫道：“这里真漂亮！还有仙鹤！”

　　方天笑道：“你喜欢就好，我让人安排你们先住下，到时候这里随便你们玩。”

　　说话间，几个小家伙都跑去看仙鹤了。这几个，出生就是在太空中，基本上没下过地。他们了解到的知识，都是从图册和电脑里面看到的。

　　现在有了实物，年龄本来就不大的小家伙们也顾不上礼貌了，全跑仙鹤那边去围观了。

　　这里的仙鹤是人工豢养的，非常温顺。小家伙们凑过去，也没有让仙鹤觉得害怕，怡然自得地在草地上觅食。也不排斥孩子们的亲近，对李洁的搂抱，还亲你地回应。让李洁高兴得咯咯直笑。

　　方天叫过一位弟子，“你安排客人们到精舍住下，他们有什么要求，都尽量满足，不可怠慢了。”

　　弟子躬身答应，然后对飞碟上下来的七位美女拱拱手，“几位仙子，请随我来。”

　　晓晨挥手收了小飞碟，招呼八个孩子，跟着这位浩然门弟子去安顿。

　　方天则是拉着想要跟着一起去精舍的萧大师，“大师，你先别急，以前你住过的精舍也在那边。我带你去选材料，你得帮我好好规划，好不容易把你请到我们这里，怎么也得让你忙一阵子。”

　　萧大师无奈，“拉拉扯扯的成什么样子，我跟你去就是了，反正路上都说好了，我不会赖账的，你也别给我赖账。”

　　两人说笑着去整理材料去了。留下山门里边的众弟子在那里议论纷纷。

　　李超的老婆孩子们，就这样在神原星安顿了下来。李月、林如燕、龙飘云成了萧大师的弟子，李志义、李志勇、李志智和李志廉成了他的徒孙。

　　李超这时候还在虫洞空间中，一边收集反物质，一边搜寻老婆和孩子们的踪迹。

　　浩然门，就像是地球的儒家学派，修炼的功法是以浩然正气为主。

　　门主方天有个外号，叫方脑袋，这是萧大师私下里告诉自己的徒子徒孙们的。他说这个只是因为高兴，不小心就说出来了，说完就马上觉着不对，赶紧叮嘱徒弟和徒孙门，千万别在方天面前提这个绰号。

　　萧大师一边帮助浩然门炼器，一边教徒弟。晓晨等八个没有拜师的，也跟在萧大师身边，算作陪学。

　　萧大师很大方，有教无类，晓晨她们不是徒弟，他教的时候也是尽心尽力。

　　浩然门这边，方天安顿好萧大师和晓晨等人之后，就找师兄弟们商量，怎样才能吸引剩下的八位天才加入浩然门。

　　炼丹，不用说了，浩然门虽然也有会炼丹的长老，可是都不精通，要是用这个去引诱他们加入浩然门，萧大师那里就通不过。

　　炼器和阵法，萧大师就是个中翘楚，剩下的就是修炼功法了，方天对浩然门的浩然正气非常自信，这门功法，在神原星，也是首屈一指的。

　　可是怎样才能让晓晨等人对修炼感兴趣，还有个难题。最终，这个任务落到了方天的徒孙辈的身上。

　　他给自己的徒孙安排了任务，尽心招待晓晨等人的同时，还得让他们对修炼感兴趣。

　　这事就这么定下来了，方天还要去查找地球的消息，就算这几人都不加入浩然门，自己能帮她们找到回家的路，也是交好她们的一种手段。

　　刚开始的时候他就想好了，晓晨等人既然能够乘坐这么宝贵的材料制作的交通工具，说明天龙门很强大，也很富裕；他们身后的炼器师，也是非常厉害。

　　方天虽然没有仔细研究，可是他的神识也不是吃素的，黑金飞碟，明显是经过重新定型的，而且里面的物件，总不可能都是天生的。

　　所有这些都说明，晓晨他们的家人，是一位能够轻松处理黑金，也就是他们所谓的天外金精的炼器宗师。

　　能做到这一点的，不管是在哪里，也是受人尊敬的存在。要是能从他手里得到一些好处，浩然门肯定是受用不尽。

　　门中的长老也有一些别的想法，却被方天压了下来，开玩笑，就算晓晨他们的家人没在这里，现在人家也是有靠山的。

　　萧大师在整个星球，都是顶呱呱的。想请他炼器的数不胜数，要是得罪他了，就算是浩然门作为星球上最大的门派，也是难以承受。

　　学习之余，浩然门的年轻人，都是收到指示的，经常跑来邀请晓晨一行出去游玩。

　　也有别有用心的，晓晨这几位，可都是大美女。可惜他们不知道，八位美女，就有七位母亲。女弟子们却是很幸运，七个男孩都是单身的，遗憾的是，他们年龄太小了。

　　得知了真实情况的浩然门弟子，大多东湖都打了退堂鼓，把目标放在专心完成师祖安排的任务上来。

　　只有几位年龄和孩子们接近的几个年轻弟子，和几个孩子打得火热。男士们围着李洁打转，女士们却是刻意接近几个男孩。

　　浩然门的尽心结交，萧大师的全力传授，晓晨一行人的日子过的非常舒心。

　　至于地球的消息，也是有的，方天从祖师的手札里发现，祖师也是从地球来的。算起来，这里还是地球修真的一个分支。

　　从祖师们留下的手札里，方天了解到，整个神原星的修真界，都是地球出来的祖师们发展起来的。

　　这也是华夏语在这里流行的根本原因，祖师们到这里之前，整个星球还没开化，因此，这里也算是华夏文明的一个分支。

　　即便如此，他还是没有找到怎么回地球。来这里的祖师和他的朋友，是几个进行星际旅行的修真者。

　　后来倦了，就在这里落地生根了，一星期人各自在星球上传播文明，同时收徒授艺，顺便也就建立了七个修真门派。

　　七个门派的祖师，都是一个地方出来的，也都是朋友，这也是整个星球很和谐的原因。

　　修真文明发展起来之后，也出现了不少天才，这些人参照几位祖师的修炼之道，逐渐发展出自己的修真方法。神原星的修真就越加的繁荣起来，逐渐形成了百花齐放的局面。

　　不过七大门派的地位，还是岿然不动，毕竟所有的修真，都是七位祖师带来的。

　　方天把祖师的手札都拿给晓晨看了，虽然看到方块字很亲切，她们却没有办法知道怎么回去。浩然门的祖师都没有留下他们的旅行线路。

　　晓晨没辙，只好拜托方天，帮忙问一下，其他几个门派的祖师有没有留下旅游路线。不过这个希望很渺茫，这几位当时很可能根本就没想过要绘制星图。

　　没找到回去的路，方天暗喜，他寻思着，这一下，这些人总该加入浩然门了吧。

　　可惜徒孙门的回报，让他觉得还是有点悬。这几位看到徒孙门飞天遁地的手段，也没路出感兴趣的神色，连问都没问过。

　　倒是他们恢复用的丹药和修炼用的晶石，还让他们有一些兴趣。可惜浩然门不是炼丹门派，也不是商业联盟，没办法吸引他们。

　　方天在想办法，晓晨一群人，俨然成了萧大师的徒弟和徒孙，平时跟着萧大师学习，有兴趣了，就跟着浩然门的弟子们去旅游观光。

　　她们早就想好了，既然地球人能来这里，他们就是和李超在同一星空下，总有一天，他们还是能回去的。

　　现在大家都没觉得身体有什么变化，也就是说，她们的寿命很长，也不用担心时间的问题。

　　既然在神原星能学到东西，那就暂时在这里安顿下来。等学会了本事，再做回家的打算。

　　李超在虫洞的反空间中，是根据自己带的时钟来计时。整整十年时间，才看到虫洞出口。

　　离开虫洞之前，李超用精神力包裹着隐了身的飞碟，把众人都装了进去，然后才离开通道口。

　　再度进入正空间，李超的精神力扫描了一下时空节点的太空城，这边的太空城距离虫洞口，也是一万公里。

　　从太空城的电脑时间上看，他们在虫洞中，其实只过了几天。也不知道两个空间中的时间是怎么个换算法。李超没时间考虑这些，现在他的主要任务，就是找到老婆和孩子们。

　　操控着飞碟，避开了巡逻的格力文家族的战舰，把黑金飞碟远远地停在太空中，然后召集八十一位随从开会。

　　当务之急，是怎样在啸风帝国，甚至凌宇帝国建立天龙门分部，并造出声势，让晓晨她们能够通过这些天龙门分部的出现，知道自己已经过来了。

　　这边的科技比天蝎帝国还要强大，比地球就更先进了，地球都有严格的身份管理制度，这边肯定更加严密。这就出现了一个最大的问题，他们的身份怎么落实？

　　这些人都是要进入帝国个行政星的，不然也没办法建立天龙门分部，并开始收集情报。

　　要做到这些，他们的身份必须要是清白的，能禁得起验证的。因此，完全合法的身份，是必须的。


第511章 控制节点

　　跟随李超过来的，都是一些极具冒险精神的家伙，这些人加入天龙门之前，多数都是被李超洗脑的杀手和间谍。

　　做这些潜入之类的事情，完全可以说是手到擒来。就算有几位原内门弟子，这些年和他们在一起，耳濡目染之下，早就是全能型人才了。

　　他们在啸风帝国站稳脚跟，还是很轻松的。有李超传授的洗脑技术，建立天龙门的分部，是很轻松的事情，只是需要选择合适的人来做合适的事情，这就需要一些时间来考察。

　　至于建立分部，他们也可以全部在幕后操控。不过，这么多人散布到啸风帝国，甚至还要去凌宇帝国，没有一个总部是不行的。

　　大家都觉得，最好能够完全掌控一个据点，以后联系起来才更方便。

　　经过讨论，李超接受了大伙的建议，并把目标定为眼前的时空节点。控制了这里，还能够给大家落实身份。

　　行动从控制时空节点开始，李超当仁不让，首先控制了太空城中的各种设备操作人员，防止消息泄露出去。接下来，就是让八十一个特战队随从实习洗脑技术。

　　太空城的人也不少，有五十多万。黑金飞碟隐身停靠在太空城后边，也不怕巡逻的战舰发现，太空城的值班士兵，是被李超第一时间控制了，和防守舰队的日常交流也没出现什么差错。

　　一周之后，造成了一百多个植物人，加上三百多白痴，特战队员们总算是能够熟练地为人洗脑了。这批植物人和白痴，都是刚上手不熟悉才造成的。

　　接下来就是防守时空节点的舰队，同样的方式，李超控制了舰队，上面的士兵，还是交给特战队随从。

　　两个月过后，三万艘战舰上的一千两百万士兵，以及太空城的五十万各种人员，全部成了天龙门的人。这个时空节点，也彻底成为天龙门的据点了。

　　控制据点没有一丝波澜，所有的动作，都没有引起人的注意。洗脑的时候变成白痴和瘫痪的，也被经过洗脑的官兵遮掩了过去。

　　这在期间，李超通过太空城，和在通道那边的廖小兵实现了直接通话。从廖小兵那里，李超确定，他们在反空间中的十年，在正空间中，几乎就像没花时间一样，这边刚进去，那边就出来了。

　　控制了时空节点，李超还是拒绝了廖小兵要过来的要求，他要求廖小兵，必须等老爷子派来的接手时空节点防御的军团到来之后，才允许到这边来。

　　廖小兵很不甘心，他想让李超派点舰队去那边，让他解放出来。李超不同意，给他也安排了一些任务，让他组织人手，去虫洞中的反空间中收集反物质。顺便也学习一下反物质炸弹的制造方法。

　　李超把自己摸索出来的反物质炸弹的制造方法都给廖小兵传了过去，然后就不管他了。

　　啸风帝国这边的节点，李超指点着啸风帝国的星图，开始布置任务。啸风帝国控制着三十三个星座，凌宇帝国那边情报不是很明确，不过能和啸风帝国打得不可开交，他们的领土应该不会小。

　　暂时的分派方案，是每个人去一个星座，他们的身份，就是时空节点的退役军官。

　　从一千多万人中找到和自己相似的人，还是很容易的。因为换了人，除了相貌很接近，其他的资料大多数都完全不一样。

　　不过有神奇的反物质研究院在这里，节点借口被辐射照射，部分士兵产生了变异，导致身体的各种信息发生了改变，向中央电脑请求更改身份信息。

　　也不等确认，这批因为辐射变异的士兵就被遣返。一艘运输舰，载着三千多名士兵，驶向格力文文家族所在的星球。

　　八十一位特战队员，混在这群士兵中，成了天龙门开疆拓土的先遣队，估计也算是最后一批。

　　这些人到达所在的星座之后，就会着手开始组建天龙门，然后建立天龙门的情报网络。和他们一起回去的士兵们，将士他们的第一批手下。

　　李超没有给他们什么限制，只是要求他们，不许作恶。这个要求的标准太模糊，李超自己也说不出一个所以然来，最后大家也不管李超究竟想要大家不许干什么了，八十一个特战队员逐个上来，给李超一个大大的拥抱，就上了运输舰。

　　送走了特战队员，李超却不能离开，时空节点这里，太空城和舰队的官兵都需要强化控制。他至少也要在这里等一年。

　　自己的事情，有那么多人帮忙，八十一位特战队员，带着三千多士兵，会洒向啸风帝国的各个星系，在那里建立天龙门的分部。

　　晓晨她们，就算通过时空通道，到了这边，也不会一直往前走。她们的精神力也不弱，找到适合人居住的星球，应该会安顿下来，等着自己前去会合。

　　李超这么安排，也是寄希望于万一，他控制了太空城的第一批官兵之后，就已经询问过了，近二十年，都没有从那边过来有人，要是晓晨她们从通道过来，太空城和舰队很可能已经发现他们了。

　　这边没发现他们，要么是她们还在反空间，要么她们也和李超一样，是隐身了再出来的。

　　李超之所以不报太大的希望，是因为他很了解自己的老婆，她们都学了控魂术，如果到了这边，把这个节点控制了也是很轻松的。

　　就算是没有控制下来，她们完全能够把这里的舰队给干掉，占领太空城。这里没出现任何异常，只能说明，晓晨她们多半没有从这里的通道出来。

　　不过既然已经控制了这里的时空节点，李超还是得把这里经营好。他已经做好了打算，廖小兵过来以后，还是当他的时空节点司令，守住通向天蝎联盟的大门。两边的科技相差太大，还是先不让两边接触为好。

　　同时，他们可以通过这里，向天蝎联盟，甚至是地球和火星，现在那里已经是银河联盟了输送技术。

　　到两边的科技差不多之后，两边才可能进行平等交流。李超也不担心格力文家族或者是啸风帝国派兵出征天蝎联盟。

　　现在天蝎联盟那边军事上是完全不怕啸风帝国的，更不必说是隔离文家族，可是科技的差距，不是短时间能够追得上的。

　　就像二十世纪的华国，军事上不必老美差，可是其他方面落后，一样会在经济往来中受制于人。

　　经常是花了大价钱，引进了淘汰的技术，可是还不能说别人，就算是淘汰的设备，也比你的先进。

　　李超可不想让这段历史重演，反正天龙门制造手段很厉害，有那么多精神力高手，对物质的位操作做起来也很轻松，只要技术上去了，制造方面很容易解决。

　　等到两边的技术发展平衡了，再通过平等对话，互通有无，这样做，对两边的发展都有益。

　　从资料里了解到，格力文家族通过虫洞到原天蝎帝国那边，消耗是很大的，就算能够运回一些珍惜的物资，总体上却还是入不敷出。

　　这也是格力文家族没有用心经营天蝎帝国，而只是扶持天蝎大帝的原因。

　　他们坚持保留这个时空通道，主要目的，是为了研究时空通道，发展空间技术。

　　这里的研究院和节点那边的研究院，集合了全国最精通空间技术和反物质技术的科技精英。

　　因为研究院的成立，其他方面的科研人员，也被格力文家族安置在这里。现在正好便宜了李超，他可以随意地把啸风帝国的各种技术，输出到天龙门中，甚至还可以把这里的研究人员送到天龙号上的研究院。

　　至于时空节点这里的换防，李超一点都不担心，来一批控制一批，反正从这里到格力文家族最近的星球，也有二十多光年。

　　就算是只准备来这里转一圈的，多、耽搁一年时间也不会有人怀疑。而这一年时间，足够李超把来人变成自己人了。

　　留在太空城的李超，让时空节点防御舰队还是照常运转，他们巡逻的范围也不大，李超可是有两光年多的扫描范围，他们怎么也跑不出那么远去。

　　研究院接到了指示，把这边的科技资料往时空节点那边传送。廖小兵也接到李超的通知，这些资料，要转交给天龙号的研究院。

　　研究院经过消化，再酌情输送给天蝎联盟。至于地球和火星那边，只有慢慢来了，这么远的距离，资料传输还到不了那么远。

　　安排好事情之后，李超开始自己的事情，要收集虫洞中的反物质，还要修炼，这是不能少的，再有就是研究虫洞。

　　修炼的事情，李超还是按照以往的习惯，把精神力分出一半来进行全天候的冥想。

　　虫洞反空间里的反物质，暂时还没有机会收集，他来之前，可是把周围两光年范围内的反物质扫荡一空了。

　　留下一部分精神力用于关注周围的情况，李超就把精力放到时空通道口的黑洞上去了。


第512章 空间嵌套

　　早在20世纪50年代，已有科学家对虫洞作过研究，由于当时历史条件所限，一些物理学家认为，理论上也许可以使用虫洞，但虫洞的引力过大，会毁灭所有进入的东西，因此不可能用在宇宙航行上。

　　随着科学技术的发展，新的研究发现，虫洞的超强力场可以通过负质量来中和，达到稳定虫洞能量场的作用。

　　美国华盛顿大学物理系研究人员的计算，负质量可以用来控制虫洞。他们指出，负质量能扩大原本细小的虫洞，使它们足以让太空飞船穿过。

　　在没有物体通过虫洞的时候，虫洞还比较长寿，而一旦有物体进入了虫洞，如果这个物体是负能量的，那么还好，虫洞会被撑开；但是如果物体是正能量的，那么虫洞会在自己自然死亡以前就灭亡掉。

　　而在宇宙中，几乎无时无刻不存在能量辐射，而这些辐射都是正能量的，因此几乎可以肯定，在自然情况下是不存在虫洞的。

　　他们提到的负质量，也就是现在虫洞两边太空城制造的反物质粒子。太空城就是通过控制反粒子的输出量，来调节通道的大小。

　　上面的研究成果，都是地球上的科学家们的观点，现在已经被啸风帝国实用化了。

　　不过关于虫洞是一个时空管道的说法，李超却是亲身验证过了，那里面哪里是一个管道啊，完全就是一个空间。

　　不过李超也没理由完全否定科学家们的猜测，反空间中的时间和外面的时间，可是十年才相当于零点几秒甚至更短，说不准那个管道里面的空间亦是如此。

　　还有对通道大小的猜测也是不准确的，格力文家族开启通道运送物资的时候，整个通道口最大也才有一万公里的直径。否在他们也不会在距离通道口一万公里的地方建立太空城，作为时空节点的枢纽。

　　没有扩张的通道口，只是维持这一千米的直径。李超已经证实，精神力不会受到反物质的影响，因此，他很放心地把精神力覆盖在球形的时空通道口上。

　　所谓的虫洞口子，其实就像一个虚空中的球体，只是组成这个球体表皮的，是一层有序的反物质粒子。

　　按照一定的规则流动的反粒子，支撑起整个通道口，进入这个球形的通道之后，里面却不是和外面一样的球形空间。因为有时间的巨大比例的先例，李超也不会认为这个空间不是球形。

　　太空城控制通道的大小，也只是按照一定的频率，在不同方向上向通道口输送不同频率的反粒子，让反粒子组成的球形外壳变大，从而达到扩大通道口的目的。

　　因为这个通道口，全是由反粒子组成的球形循环支撑起来的，对正物质有一定的引力。周围的粒子，有被吸引过来的，也有自己撞过来的，这些正粒子会和反粒子湮灭，产生爆炸。

　　反粒子被消耗之后，通道的外壳就会缩小，如果没有时空节点的太空城提供的反粒子补充，通道很可能吸收了一颗小陨石之后就消失了。

　　明白了虫洞通道是怎样维持的，李超赶紧通知廖小兵，千万不要让那些陨石之类的跑到通道里去。要是一不小心漏掉一颗陨石到通道里，很可能通道口就直接消失了。

　　至于宇宙中的粒子，倒不用考虑，毕竟有太空城的反物质发生装置，制造出来的反粒子随时都可以补充通道口被湮灭的反粒子，使通道口的反粒子外壳保持恒定。

　　这里的虫洞口子，是回去的唯一通道，李超可不敢在这里做实验，再有把握也不敢。

　　虫洞里的空间和阵法空间是不一样的，阵法空间是一个完全真空，而且里面是另一套规则。

　　物体进入里面，没有重力，也没有时间。空间的大小，也只是决定于阵法的大小。

　　可是阵法空间却能在正空间和反空间存在，而不会像阵法空间相互叠加一样发生空间破碎。

　　阵法叠加，李超还是通过李月的一次突发奇想发现的，当时李月想把空间饰品装进空间饰品里面，两个空间饰品粉身碎骨，空间中的被子枕头一起消失得无影无踪。

　　经过实验，李超才发现，形成空间的阵法重叠的时候，阵法线条，只是精神力包裹着的内气，被固定在玉石或者是黑金等固有形体的物体内。

　　阵法线条组成阵法之后，阵法线条里面的精神力和内气被固定了，并从周围吸收能量，自动补充阵法线条的能量流失。形成平衡之后，阵法就稳定了，成了空间饰品或者空间装置。

　　阵法线条相互叠加之后，因为相互之间的干扰，让阵法产生紊乱，重叠的两个阵法就会崩溃。

　　爆发的精神力和内气，以及空间破碎的力量，很轻易地摧毁了玉石制成的载体，造成了空间饰品粉碎。

　　阵法没有了，阵法空间自然也就没有了。只是原本应该掉出来时。空间中的物品却是不知道跑到哪里去了。

　　借鉴这一点，李超利用空间破灭，把阵法空间覆盖的物质变成虚无的特点，布置一个扁平的空间阵法，让这个阵法的截面穿过黑金，然后再构建一个空间阵法去和原来的阵法叠加，让黑金被空间破碎的力量切割开。

　　通过这种方法，李超才有能力把陨石中的黑金搬回地球。要是没有空间阵法的新发现，李超也能做到切割黑金，可是用精神力板东园子来分割黑金，也太费神了，效率还很低。

　　李超用黑金制造飞碟、天龙号以及黑金作战服的时候，都是用空间切割，然后用精神力还把黑金连接起来。

　　虫洞空间和正空间，虽然也是空间，但是不是阵法形成的，所以才会允许空间阵法的存在？

　　李超最初就是这么猜测的，可是现在他突然有了一个想法——有没有可能，自己所处的，也是一个空间阵法形成的大空间，只是因为阵法太大，自己构建的空间阵法本来就是在阵法空间中？

　　这个假设，是建立在他自己所处的空间，就是一个巨大的空间阵法的前提下。

　　他把黑金飞碟中的一个黑金制作的空间装置拿了出来，半米见方的空间装置，阵法线条的密度不是很大，线条之间的空隙，足足有一寸。

　　这一次的实验，是想验证一下，空间阵法中能否再套进去一个空间阵法。具体测试方法，就是把一枚储物指环，装到黑金储物装置中。

　　李超小心翼翼地控制着指环，穿过黑金空间装置的阵法空隙。黑金盒子的阵法果然没有崩溃，储物指环也顺利地装进了黑金储物装置当中。

　　这样一来，黑金盒子就能够扩容了，李超的阵法空间，能够在黑金中间形成一个比本身边长大四百百倍的空间。也就是说，半米见方的黑金盒子，里面的空间，边长就是两百米。

　　空间阵法能够叠加，理论上，一个黑金盒子，就能拥有无限的空间！李超很快就把自己的想法给否定了，阵法的空隙可不是很大，不能无限地制造更小的空间装置。

　　即便是这样，空间的扩展也是很可观的，就拿现在的黑金装置来说，里面可以装多少指环大小的储物玉石！

　　而且储物玉石的阵法空间，足够再次装进去李超配备给天龙军的芝麻大小的储物玉石颗粒。

　　再小的都不用考虑，制造起来麻烦，还装不了多少东西。这样算下来，一个黑金装置的空间就得这么计算了，四百的立方还要再把它做一个立方。李超也被这么恐怖的算法吓了一跳。空间相互叠加之下，装载能力简直就是无穷的。

　　随即李超就开心起来。今后再遇到要收集大宗物资的时候，他就不用带着一堆黑金盒子在屁股后面，拖成长长的尾巴了。

　　上次收集黑金的时候，他可是做了一次彗星。用精神力拖着一大堆的黑金盒子，在宇宙中很“拉风”地飞行！

　　四百的九次方等于262144，后面还要加上十八个零，也就是说，如果是一个一米见方的储物装置，里面两次叠加更小的空间装置，就能够装下两千六百二十一万四千七百亿亿立方米的东西，换算成公里，也是2621.44亿立方公里。

　　不那么计算，直接用一个正方体来形容，那就是边长六万四千公里的正方体。

　　一个一米的黑金装置，如果完全按照三次叠加，就能装下边长六万四千公里的东西，那是一千多个地球的大小啊！

　　李超兴奋起来，他也不需要那么大的装载能力，只需要一次叠加就足够了，直接用玉佩作为外层载体，然后把芝麻大小的于是往里面装，那也是很恐怖。

　　玉佩空间按两百立方米计算，再放大六十四万倍。足够李超把所有想要带走的东西装个几千遍了。

　　只是这种方式虽然能装很多东西，却没办法直接装下完整的，体积庞大的东西。

　　李超有些不甘心，他的小飞碟倒也罢了，以后万一有大的东西需要装，难道都必须把它先分割了再来装？


第513章 独立阶层

　　李超一边摸索着训练自己对精神力的感知，一边询问廖小兵，接防的天龙军主力军团到了那边的时空节点没有。

　　廖小兵听到李超的口气，高兴地问道：“师傅，是不是你那边需要人？要不要我马上过去？”

　　李超没好气地说：“你这家伙，答非所问！”

　　廖小兵讪讪地说：“师傅啊，人家想你了，你就让我过去吧，你身边都没人照顾。我以前一直都是你的警卫员，你可不能把我丢这里不要了。”

　　李超背上起了一层鸡皮疙瘩，骂道：“肉麻不肉麻！等接防的军团来了，交接好了就滚过来！”

　　廖小兵大喜：“是，师傅。”

　　不等李超说话，他紧跟着问：“师傅，现在要不要派两个人过去？”

　　做过中央警卫的就是不一样，察言观色非常到位，李超想了想，“不用了，你还是做好自己的事情吧。”

　　不让廖小兵过来，是因为李超对留下的特战队员已经不是很信任了，不愿意从他们中选出负责时空节点的防御任务。

　　至于暂时没有人配合他训练的事，李超也暂时放下了，当初控制这些人，只是让他们忠于天龙门，可没有给他们灌输只为李超效忠的命令。

　　李超担心，如果这些人一心为了天龙门建立的联盟考虑，说不准会提出关闭超时空通道。如果得到多撒湖人的赞同，这种意见还真有可能被采纳。那样的话，李超他们可就回不去了。

　　李超这边才有了提防之心，地球和火星那边，早就已经产生了变化，还是同样的原因。

　　李超洗脑的时候，根本就没有想要让这些人围绕自己打转的心思，给这些人灌输的，只有一条铁律，就是忠于天龙门，现在就有人利用这一点做文章。

　　轩辕社稷是急先锋，他对众多的天龙门弟子进行了不间断的考察分析，试图找出这些人为什么会团结在天龙门周围的原因，还真让他找到了漏洞。

　　经过一系列的对比，他发现，李超对这些人的洗脑，只是让他们效忠于天龙门，而不是李超个人。李超的洗脑非常厉害，这些人全都是一心为天龙门考虑。

　　他的哥哥，化名为江源的轩辕江山，就是最好的例子，原本是家族的天之骄子，自从加入天龙门之后，对天龙门比对家族还要忠心。

　　利用这一点，他成功说服了江源，让他为家族精英进入天龙军提供方便，还美其名曰，为天龙军增加新鲜血液。

　　加入军队是积累政治资本的捷径，能够在天龙军中混几年，那可是不得了的经历。这些人后来都在仕途上一帆风顺。

　　天龙门的众多弟子，因为修炼了天龙金身和天龙劲，很少有下一代的出生。

　　这一点被很多政客都说滥了，正因为如此，很多天龙门的弟子，对李超的功法还是有一些意见的。虽然修炼之后，极大地强化了身体，也延长了寿命。

　　可是不孝有三，无后为大，是华国的老传统了，很多华国的弟子就对此很遗憾。不过他们过了近百年也是精力旺盛，这一点还没有爆发出来，不过几十年没有子嗣，还是让李超在天龙门的地位有些危险。

　　轩辕社稷也想利用这一点，让江源对李超产生不好的看法。他对江源说：“你们天龙门的功法，简直就是让人断子绝孙的功法。李超创造出这种功法，没有经过验证，就广为传播，这是对社会不负责的行为。现在整个银河联盟都是天龙门的，要是都没有后代了，整个世界都会绝种。”

　　江源虽然也有些担忧，可是他对李超还是比较信任的，他不可能让自己绝后。况且，修炼了天龙金身之后，大家一直都保持这旺盛的精力，身体也强的一塌糊涂。

　　寿命的延长，已经没法估算了，修炼了天龙金身的，到现在为止，都没有发现出现衰老的迹象。几位老爷子，现在都还是龙精虎猛的，俨然是中年人的模样。

　　他对轩辕社稷说：“李超的功法，虽然看起来让人很难有后代，可是也不是没有人生小孩，只是数量很少罢了，可是和大家的寿命比起来，出生率低也算是正常。你想想，要是大家都非常长寿，生育能力还保持原来的水准，恐怕要不了多久，就会进入人口爆炸的时代。”

　　轩辕社稷的观点，也是大多数诘难李超的观点，这一点对江源来说，却是很正常的事情。

　　其实很多天龙门的弟子都明白这一点，可是他们的亲戚朋友却不这么认为，在他们看来，既然有那么强的身体，就应该多生一些孩子。

　　优生优育，他们的后代肯定非常优秀，可是不能生育，或者说能够生育的几率太小，就让他们不能接受了。

　　轩辕社稷在江源这里碰壁之后，却没有放弃，而是把这种理论广为传播。政客们可不管什么人口爆炸，天龙门弟子生育难的问题被无限放大，造成了普通民众对天龙门敬而远之。

　　虽然修炼睡仙功，也能长寿，可是哪有天龙金身来得直接，虽然有很难生育的弊端，很多人还是希望能够修炼天龙金身的。

　　因为李超的离开，天龙门也增加不了弟子，也就没有人有机会修炼天龙金身和天龙劲，种种原因，让天龙门逐渐地被社会孤立起来。

　　他们中的绝大多数人都没有直系后代，这就造成了，后来进入权力机关的人，几乎都没有天龙门弟子的后代。

　　和李老爷子他们一样，几乎所有天龙门弟子，在到了退休年龄之后，陆陆续续离开了工作岗位。

　　天龙门弟子因为年龄的原因退下来之后，却很难融入社会，只能抱成一团，天龙门的弟子基数很大，这些人直接成了一个特殊的阶层。他们的武力强大无比，可是他们也很独特，很难生育，就造成了多数人连老婆都找不到。

　　虽然他们的身体很年轻，可是华国的退休制度在那里，他们只能遵照执行。于是天龙门逐渐变成了民间实力，虽然非常强大，可是国家的决策，却不是他们能够左右的。

　　在大多数人不得已退休之后，也有部分天龙门弟子成了政府高层，不是他们的能力很强，而是他们对李超有意见。

　　当初洗脑的时候，他们脑子里唯一必须遵守的，是效忠天龙门，虽然李超是掌门，可是他们对李超有意见却是不违背脑子里的命令。

　　这一群人，都是因为修炼了天龙金身和天龙金之后，你十年都没有孩子，因而对李超有了怨言，正是这些怨言，反而让他们在政府中走得更远。

　　天龙门弟子的强大，是众所周知的。有这些对李超离心离德的天龙门弟子存在，那些精于计算的政客们，才有更大的腾挪空间。同时，他们的存在，也能保证政府的强大。

　　轩辕社稷蛰伏了一段时间之后，把这些年积累的精英，通过江源的关系，送到了政府和军队，随着天龙门弟子的淡出，他们逐渐掌握了话事权。

　　这些人，嘴里说得冠冕堂皇的，为年轻人让路，让为大家辛苦了几十年的同志好好休息，把天龙门弟子逐步排挤出了权力圈。

　　同样的借口，保持天龙军的纯洁性，天龙军的新兵补充也没有了。他们说得也不错，没有天龙金身和天龙劲的新兵，根本就没有战斗力。

　　为了保持战斗力，新兵还是不要补充的好。不然，没有战斗力的士兵，反而会拖累天龙军的其他士兵。

　　好在天龙门内部很团结，在林老爷子的安排下，天龙军大部分的退役的士兵，不能适应社会，被老爷子重新安排到了天龙军中。

　　反正大家的寿命都很长，到现在为止，都不知道最长能活多久，修炼了天龙金身和天龙进的天龙门弟子，就算是老了，也是实力强大的寻在，天龙军逐渐向终身制的军队转变。

　　总体来说，天龙军的编制还是没有减少，不少退役的警察也加入了天龙军，天龙军的战斗力还是没问题的。

　　少数没有返回军队的士兵，以及退下来的公务员和警察，都在几位老爷子安排下，在各地建立了保安公司，或者进入了各家族充当侍卫。

　　轩辕社稷很得意，虽然他已经是垂垂老矣，和江源比较起来，说是爷孙俩都不会有人怀疑。可是他利用种种手段，成功地把天龙门和天龙军孤立了起来。

　　两兄弟的区别，一个是加入了天龙门，一个只修炼了轩辕家族的功法，虽然后来改练了睡仙功，可是睡仙功虽然能够长寿，却需要时间积累，因此，他的寿命虽然暂时无虞，相貌却是变化极大。

　　江源到现在还没有变老的迹象。轩辕社稷却是因为是半路出家，他的身体，却是老化得严重，睡仙功虽然延长了他的寿命，却没办法改变他的生理机能。

　　更让他郁闷的是，天龙金身的作用，比睡仙功要强得多，估计在延长寿命上，也会相差很多。


第514章 独立政府

　　轩辕社稷一直针对天龙门和李超，未尝没有不能学习天龙门功法的因素在里面。他曾经一度想过听从大哥江源的劝告，把整个轩辕家族并入天龙门。

　　可是狐族大军的到来，打乱了他加入天龙门的计划。李超先是远征冥王星，然后又去了天蝎帝国，到现在也没回来。

　　李超走后，就再也没有人会传授天龙门的功夫了，唯一流传出来的，只是天龙拳，还是只具其形，不具其神。天龙金身和天龙劲，都需要李超帮助才能修炼。

　　眼看着身体逐渐老化，哥哥却还是中年人的模样，身体也不见衰老，巨大的落差让轩辕社稷心里的滋味非常不好受。

　　正是他心里一直耿耿于怀，才会指使家族秘密培养的精英，全力给天龙门制造不痛快。

　　轩辕家族，和其他种族的一些别有用心的家族一起，造就了现在的银河联盟，也造就了天龙军游离于银河联盟权力层之外的事实。

　　要不是天龙军实力太强大，天龙军将士无论如何也不会背叛天龙门，这些人恐怕早就把天龙军抓在手里了。

　　不能让天龙军的人为自己所用，有没办法武力逼迫，他们只好从军需入手。把天龙军的后勤牢牢地抓在手里，试图通过军需控制天龙军。

　　他们不知道的是，天龙军上下，都修炼了天龙金身，对食物的需求可有可无，而且，军中储藏的粮食，足够大军几百年的全力消耗。

　　作战物资方面，李超改进后的发动机和粒子炮，对物资的需求变的广泛，这些年存储的能源物资，让天龙军全军不眠不休的战斗，也能打几十年。

　　现在天龙军的正常军需还是按时划拨，这些军品，绝大部分都成了军中的库存，枉这些人还在窃喜，掌握了天龙军的命脉。

　　李超还不清楚地球这边的情况，带现在为止，他对几位老爷子首长，还是信心满满，觉得几位老爷子肯定有能力管好太阳系的两颗星球。

　　他把天龙号带走，其实也是把权力交还给几位首长，至于留下的天龙军太阳系卫戍部队，只是为了太阳系的安全。

　　反正这些军队，都是效忠天龙门的。在太阳系，他们也只听从几位老爷子和军团长的命令，也不担心被腐化。

　　只是他没有想到，华国的传统，让几位老爷子过早地退了下来，几十年过后，他们的身体还是非常棒，可是却已经是退休几十年的老干部了。

　　随着离开权力中心的日子原来越长，他们所建立的权力团体，被逐渐地蚕食，虽然还没有动摇根基的地步，却显得岌岌可危。

　　银河联盟上层，部分是几位老爷子的势力，一部分是天龙门弟子，一部分是原来的各种利益集团的势力，还有就是新生势力。

　　老爷子们留下来的势力，盘根错节，通过家族纽带维系起来，凝聚力还是非常强大的。

　　至于天龙门的弟子，一部分是因为观点的原因，被刻意拉拢。他们因为后代的因素，对李超产生了怨言，却因此免除了被打压的命运，顺利地留在银河联盟的权力层中。

　　还有一部分，是原来的警察团体，最初全部是天龙门的弟子组成。后来虽然加入了一些新鲜血液，可是这些没有修炼天龙金身的新人，最多也就是担任一些文职工作。

　　警察可不是军队，政府是一刻也离不开警察的，这一部分，算是天龙门在银河联盟最强大的一股势力。

　　政客们再怎么玩弄政治，保持社会安定还是必须的，很多警察也是遵从传统离休，可是大多数人很快就会被返聘。除了一部分加入天龙军之外，警察系统的弟子们基本上是没什么变动。

　　银河联盟的新生势力，有几大家族培养出来的精英，地球上原有的家族非常多，他们中很多家族本就是玩弄政治，操控世界局势的超级家族。

　　天龙门的凭空出现，让这些家族备受打压。天龙门太强势了，随便一个弟子，拿出来就是无敌的存在，而且李超还以神奇的速度，打造了地球天军，几次挽救地球于危难之间。

　　后来面临狐族军队，以及后来的三组联军，都是天龙门一力阻挡下来的，说是李超的丰功伟绩也不为过。

　　因此，李超在的时候，这些家族都是老老实实地蛰伏起来。可是李超离去之后，他们就开始活跃起来。

　　通过他们掌握的宣传工具，不断弱化李超的神奇光环。后来又挖掘出天龙金身和天龙劲的弱点，大肆宣扬，成功地让天龙门和普通民众之间产生和隔阂。

　　孤立了天龙门之后，他们再度出手，把天龙军也从政府的军队编制中剥离了出来。

　　现在银河联盟也组建了联盟太空舰队，只是这个舰队太弱，战舰方面，银河联盟装备的战舰，和原天蝎帝国的战舰也都差不多。

　　天龙军的战舰，都是李超加工过的，刻录了大量微型防御阵法。要想对付这种战舰，用李超的新型粒子炮，也要庞大的巨炮才做得到。这种巨炮，火卫二要塞都安装不下，因此，天龙军的战舰，可以说是无敌战舰。

　　当然，那是在面对常规武器的情况下。大当量的核弹近距离爆炸，还是会对战舰造成损害的。战舰上的微型防御阵能抵挡粒子，却防不了高温。

　　还有反物质炸弹，根本就不是防御阵法能够对付的。反物质炸弹爆炸后，爆发的中性粒子的能量太强，战舰上的防御阵法在远距离上，还能抵挡密度不大的高能粒子，如果是近距离爆炸，这些微型防御阵法是抵挡不了的。

　　战舰比不了天龙军的战舰，士兵就更不用说了。银河联盟的太空舰队，对上元天蝎帝国的舰队，还能有抵抗之力。面对天龙军，就像天蝎帝国的舰队对上天龙军一样，根本就打不动，只能成为靶子。

　　虽然比不上天龙军，可还是太空舰队，银河联盟的架子算是完整了，除了警察系统没有办法把天龙门排除之外，其他的都脱离了天龙门的控制。

　　银河联盟，基本上成了不受天龙门控制的政府。不过这个政权的实力太弱，对天龙门还产生不了威胁。

　　林老爷子等几位老首长，一直都非常淡定，只要军权在自己手里，这些人随便怎么蹦跶，也只能是逞一时之快。

　　现在银河联盟的权力层变化很大，可是天龙军却非常稳定，几个军团长，李丹、徐成、龙剑、江源，都是对天龙门忠心耿耿。

　　火星卫戍部队的司令赵阳，是林老爷子的侄女婿。火卫一的基地司令，是林如燕的老爹林海。

　　冥王星基地，是江源军团的驻地。他的军团，是火卫二要塞和李丹军团之后的第二道防线。

　　互为地球的，是月球基地。司令龙泉，是龙飘云的侄子。龙剑军团也驻扎在这里，把这里当成了驻地。

　　火卫二这个战争要塞，是顾城在管理，负责火星的太空港防御。李丹的军团。则是驻扎在火星上，和火卫二一起构造火星的防御圈。

　　整个银河联盟的太空防御力量，都掌握在天龙门手中，外人也没办法插手。因此，几位首长把玩弄政治的那些政客们，当成了戏台上的小丑。

　　就是这些小丑，近来却活动频繁，他们自觉羽翼丰满了，都想要策划脱离天龙门了。政客们举行了所谓的公投，想要让银河联盟成为一个独立的政府。

　　公投的结果让政客们很失望。他们没料到，天龙门弟子的基数太大。光是军队就占据了银河联盟总人口的四分之一。

　　还有警察系统，再加上天龙门弟子的家属，这个比例，占了整个银河联盟总人口的一半。

　　虽然有一部分人因为传宗接代的原因，对李超有意见，可是他们对天龙门的效忠，那可是终身使命。

　　更何况大多数天龙门弟子的看法和江源是一样的，寿命长了，生育率高了，那不是造成人口爆炸了。

　　普通民众，没有机会修炼天龙金身的，却也修炼了睡仙功，虽然进步不如天龙金身迅速，还是能够长寿。拿出睡仙功的，还是李超。

　　天龙金身，需要李超的帮助才能修炼，现在他们没机会修炼天龙金身，却不是李超和天龙门的错，他们可是去解决外星人威胁的。

　　虽然过了几十年，李超带来的能源革命，以及几次解救地球于危难之间的丰功伟绩，却是抹杀不了的。

　　天龙门弟子组成的警察系统，到现在还维持着社会的稳定，而天龙军，也时刻保护着太阳系不受外星人的侵略。

　　政客们虽然控制了宣传喉舌，他们的宣传，是起了一定的作用，可是民众都是有思想的，不可能是他们说什么就信什么。

　　现在资讯发达，人们的消息来源广泛，那些所谓的官方喉舌所出来的新闻、报纸，几乎都没人看。

　　这一次哗众取宠的公投，最终惨淡收场，发起这次公投的政客们，被冠上了忘恩负义的名头。

　　不过作为政客，脸皮厚是首要的条件，这些人根本就不在乎老百姓的看法，一如既往地在银河联盟独立的道路上勇往直前。


第515章 精神探测

　　李超还不知道太阳系的变化，不过就算知道，他也不会在乎的，反正管理政府的那档子事他也不感兴趣。

　　他吩咐廖小兵等接手时空节点的天龙军主力军团到来之后，把特战队打发回去，到天龙号归建，然后他自己穿越虫洞，到时空节点这边来。

　　虽然暂时找不到陪练，李超还是要想办法训练，他的精神力探查训练，还是模拟以前游戏时候的手段。

　　直到有一次例行通讯的时候，李超的精神力跟踪转化成反粒子信号的通讯，意外地把精神力延伸到了通道的另一边。

　　李超都没想到跟随反粒子构成的信号，他的精神力居然能够穿过通道，抵达廖小兵这边的时空节点。

　　之前他都没有想过自己的精神力能够穿过通道，因为他亲身穿越过通道，在里面的时候，他的精神力不管在哪个方向，都是找不到边的。直到接近通道口，才能从洞口，他的精神力才能从通道口查看外面的情况。

　　从反空间出来之后，经过测试，他的扫描范围，是2.5光年。当时他认为，反空间里面的空间是被扭曲了，所以他在里面扫描不到反空间的边缘。

　　现在他的精神力通过虫洞，能够抵达虫洞另一头的时空节点，还能继续延展出去两光年。也就是说，虫洞的长度，应该是半光年。

　　可是按照正空间的算法，他的速度和通过通道的时间相乘，他们在虫洞中，应该只走了很短的距离。

　　因为是被引力吸进去的，每秒还不到十公里，进入反空间之后，他们的速度还是很慢，在反空间中，为了维持和老婆孩子们同样的状态，李超没有加速。

　　按照正空间的时间，他们几秒钟后就出来了，也就是说，通道只有几十公里长。

　　一光年，是9.46万亿千米，几十公里对9.46万亿公里的一半，可是近千亿倍的放大！

　　按照在虫洞中的时间和正空间的时间对比，李超通过虫洞的时间，在正空间，只有短短的几秒时间，而在虫洞空间中，李超的时间是过了十年。就算正空间只过了一秒，十年对一秒，也才三亿多倍。

　　李超只能把这种差异归结于时间上计算错误，当时他和廖小兵对时的时候，已经过了好几天，廖小兵根据李超说的时间，去掉李超离开通道口的时间，估算出李超他们通过虫洞只有几秒的时间。

　　他的这个估计肯定是不准确的，要是按照距离的比例来计算，应该是李超他们进入虫洞，到从通道口出来，基本上没花时间。

　　千亿倍的放大作用，再算上通过的时间极短，几乎完全可以说明，虫洞对空间和时间的放大作用几乎是无限的。

　　为了证实这一点，李超找了一把镭射枪，用精神力包裹着，让这把枪以十公里每秒的速度通过虫洞。

　　镭射枪进入虫洞的时间和离开虫洞的时间，连千分之一秒的精确时钟都没有测出来，似乎是没有花时间。

　　这就说明了，虫洞反空间对时空的扭曲，是不能用数字来计算的，里面的时间几乎是停滞的。

　　而对空间的放大，也应该是无限的，李超在虫洞反空间中，不管向哪个方向上扫描，都是无边无际的。尽管他的扫描范围达到了两光年半，还是摸不到虫洞的边缘。

　　不过两处通道口的距离，应该是准确的，半光年的距离。他们在反空间中，足足走了十年。李超的精神力扫描范围，在反空间中，应该是被无数倍的缩短了。

　　他们在反空间中的速度应该也被扭曲了，这种变化的因素太多，都没法计算改变了多少，更别说为什么会改变了。

　　不过反空间里面时间停止的结论是确定的，又测算出两个通道口的距离，李超把这个结果告诉了研究院的专家们，就不管这些事了。

　　专家们根据李超的数据，得出了一个结论，这个时空通道，就像宇宙中的一张纸上的洞，纸张隔断了两个时空，这个洞就是连接两个时空的超时空通道。

　　里面的时间，是停止的，因为缺少了时间概念，里面的一切都被扭曲了。所以李超才会有距离和速度都被放大了的感觉。

　　按照专家们的理论，不管用什么速度穿越通道，通过通道的时间都是零。李超用精神力测出来的通道长度，也是被扭曲了的。

　　有可能两个洞口是直接连在一起的。只是经过时空扭曲，李超的精神力探测距离被反空间吃掉了半光年。他在反空间中的精神力撒奥妙范围，都不能用正空间的数据来计算。说不定被压缩了几亿倍。

　　李超没有在意专家们的猜测是否正确，反正他已经得到了所要的信息，进入反空间到从反空间出来，时间上没有变化，也就是说人不会变老。这就足够了，他的老婆孩子就算是在反空间中耽误得再久，出来也是不花时间的。

　　而李超现在却不能马上就去找人，因为他老婆和孩子也有可能是从这个通道口出来的，他在通道那边耽误了十年，晓晨她们很可能已经早就找到了适合居住的星球，安顿下来了。

　　也就是说，他们现在肯定是在正空间中，只是不能确定是不是从这个口子出来的。

　　李超必须等到派出去的特战队员们确定，附近的星球上没有晓晨他们的踪迹，才能放心进入反空间去寻找别的出口。

　　他现在的主要任务，是精神力探查的训练，在能够穿过虫洞之后，他就找到陪练了。

　　那边节点中的特战队员，总有一部分在工作，他们得严密监控节点周围的空间，时刻准备把冲向通道的陨石拦截下来。

　　这是执行李超的命令，保护超时空通道口不被陨石给撑爆。要监视空间，就要用精神力不停地扫描。这些扫描的精神力，就成了李超的陪练。

　　李超也不通知他们，只是把自己的精神力也扩展开，在虚空中寻找这些人的精神力触手，然后再区分是哪一个队员发出的。

　　这种细致的练习，让李超对精神力更加的了解，探索精神力的进展也非常顺利。

　　经过一段时间的练习，他已经能够准确地分辨出，空间中遍布的精神力是属于几个人的，每一份精神力他都能顺藤摸瓜找到原主人。

　　到他完全能够确认，只要有人释放精神力，他就能够立马发现，并找到释放的源头后，已经过去了八年。

　　八年的训练，廖小兵已经穿过通道，来到了啸风帝国格力文家族所在区域的节点。

　　替换廖小兵带领的特战队防守时空节点的，是唐金的军团，这家伙还想把军团仍在时空节点那边，跑过来和李超一起。却被李超骂了一顿，要是那边不守好，时空通道不见了，来了就回不去了。

　　李超磨破了嘴皮，才让唐金明白时空节点的重要，这可是李超回家的路，只好安心地在那边为李超掌管后路。

　　现在李超可不敢把退路交给不信任的人，为保险起见，李超还特意给唐金军团所有的士兵灌输了，不惜以其代价保住通道口的命令。

　　解决了后顾之忧，李超才继续练习他的精神力搜索，廖小兵过来之后，李超给他安排的任务，还是收集反空间中的反物质。

　　至于其他特战队员，则是接到李超的命令，回中央星球的天龙号去了。那里是天龙门的总部所在，他们作为天龙门最强的一批弟子，驻扎在天龙号上也理所当然。

　　现在放出去的人马还没有消息返回来，李超只能继续训练精神力感知，同时对通道口进行研究。

　　上次因为研究出空间切割和空间流放的方法，让李超意识到了危险，不得不放下研究，专门训练防御空间切割和空间流放的手段。

　　现在他的精神力感知已经非常敏锐了，这才有闲暇继续先前停下来的研究。

　　在研究出空间叠加和空间切割（流放）之前，李超就把时空通道口的反粒子外壳摸索得差不多了。

　　这个球形外壳的粒子分布，以及流向，包括粒子流的速度，李超都一一记在脑子里。

　　重新开始后，李超再次对这个反粒子外壳进行分析。得到的数据，和之前的还是一样。说明这球形外壳，就是时空通道的稳定形态。

　　为了验证外壳的结构在通道扩大之后，会不会发生改变，李超还特意让太空城的士兵们扩张了一次通道口。

　　随着太空城输出地反粒子量的增大，支撑通道的球形外壳被放大，仔细地把扩大后的通道外壳和以前的做了对比。

　　对通道扩大到不同大小的时候，通道口外壳的变化，进行仔细的对比。李超终于确定，球形外壳是固定的模式。通道的缩放，只是外壳的等比例缩放。

　　把这种形态记下来之后，李超就在想，怎么才能把这种形态复制出来。如果能够复制出一个超时空通道的球形外壳，是不是就能够再造一个通道出来呢？


第516章 穿越空间（一）

　　反粒子在时空节点多的是，太空城就是专门生产反粒子，用来维持和扩张通道的。

　　李超的精神力又是不会被反粒子湮灭的中性能量，这就有了操作的可能。李超在通道和太空城连线的另一边，用精神力开辟出一片完全真空带。

　　然后用精神力拉着太空城发射出来的反粒子，在这个真空中构造一个和通道外壳一模一样的反粒子外壳。

　　有太空城提供的充足的反粒子，李超很快就构造了一个反粒子外壳，里面是完全的真空。

　　这个反粒子球体，却没有形成和原来的虫洞口一样的通道口。李超很郁闷，白费了一番力气。

　　他把这一次实验的过程，制作成文件，发动了太空城研究院的专家们共同探讨，为什么他自己制造的时空通道的外壳不能形成通道。

　　专家们的意见是五花八门，有人建议把这个模型放到虫洞的反空间中，兴许就能够打开另一条通道。

　　也有人说，原来的通道口的反粒子外壳，恰好是在消失的虫洞处，那里本来就是空间薄弱的地方，后来被打通过后，才凑巧形成了反粒子外壳，从而形成了现在的超时空通道口。

　　要想使李超的反粒子外壳起作用，就要寻找消失的黑洞，那里肯定存在虫洞。

　　也有的专家建议，专门模仿当时的情况，破开空间，然后把这个外壳安放到破开的空间口子上。

　　李超还是比较倾向于第二种意见，这个反粒子外壳，恰好卡在原来黑洞的中心点，这才能够连接反空间，也能够通过注入反粒子扩大通道口。

　　不过其他人的意见也很有建设性，李超准备逐一验证，说不准真的能够建立一个超时空通道，要是这样的话，今后的太空旅行，就不需要漫长的时间了。

　　虽然李超也认为第二条建议是最合理的，可是他现在却不能离开时空节点，去寻找虫洞，因此，目前的实验，还是只能从第一条和第二条入手。

　　实验第一条建议是在反空间中，从通道口进去就是，虽然反空间中也是无边无际的虚空，可是里面再大，也不用担心。

　　李超在里面不管做多久的实验，出来之后，时间还是不会改变。因此，在反空间试验不会浪费时间。

　　不过，在反空间试验还是有一点需要注意，那就是迷航的问题，李超还是不敢轻易去亲身体验。

　　李超从唐金军团抽调了一批空战大队士兵过来，准备让他们替代自己去反空间试验。

　　这一次，唐金却跟着过来了，面对李超的责怪，他振振有词地说：“有什么好担心的，你不是做了准备吗，那边的军团现在人前人后，说得最多的，都是如何防御通道口，保证通道口不收任何影像，肯定是你做的收缴，所以，那边根本不用担心。我已经交代下去了，在我没有回去之前，我的军团就永远驻扎在那里了，我跑过来不会有问题的。”

　　李超无奈，只好随他了，不过反空间的实验，李超还是不让唐金参加，毕竟里面的空间和正空间是不一样的，完全不能用正空间的定律去解释。

　　万一在里面迷路了，再出来就不知道要等到啥时候了。虽说在正空间看起来，出来和进去的时间是一样的，几乎都不花时间，可是在反空间里面的时间，还是得自己熬过去。

　　长时间在虚空中，还是会让人觉得无聊，一旦在里面迷路，那就不是李超所经历的十年时间，有可能是千百年。

　　李超之所以让空战大队的士兵进去，是因为他们经过李超的洗脑，他们的脑子里的最高命令就是执行李超的指令，不管是经过多久，有这一条命令在，他们也不会有孤寂的感觉。

　　唐金却不一样，这一批最先和李超在一起的，是李超的朋友和家人，李超没有对他们洗脑。因此，为了避免唐金在里面发疯，李超把他留在了太空城。

　　唐金却是很想进去，甚至还想让李超给他洗脑，用控魂术控制他的思想，李超又好气又好笑，一脚把他踢了出去。

　　唐金不甘心地嘟嘟囔囔，“反正你又不会害我，帮我洗脑有什么了不起的。”

　　李超不管他有什么意见，把他留了下来。太空城的一切事物就交给了他。廖小兵当仁不让地承担了帮师傅到反空间验证猜想的任务。

　　这一次过来的空战队士兵，足足有一万人，还都是唐金精挑细选的精英，每一位虽然不如特战队原那么强悍，他们的精神力扫描范围也都超过了百万公里。

　　反空间的实验，是带着通道外壳，在里面寻找契合点，看看能不能打通另一条通道。

　　李超一边准备反空间中需要的实验材料——球形通道外壳，一边给廖小兵和空战队士兵们讲课，传授他们在反空间需要注意的事情。

　　因为是在反空间实验，相对的，球星通道的外壳就需要用正粒子组成。补充正粒子的，就是粒子炮。这玩意在这里是随处可见，战舰上多的是。

　　为了保持正离子外壳进入通道的时候，不受到反能量的影响，李超特意做了一批涂料，就是用那种神奇的石灰石做成。在这里，神奇石灰石做成的填充物很多，都不担心浪费。

　　据说这种物质，在啸风帝国出量很大，很多星球便面全是这种东西。李超也不担心浪费。

　　涂料做好之后，李超发动所有的空战队士兵往里面灌注精神力，只有充满精神力的神奇石灰石才能隔绝反粒子的侵蚀。

　　空战大队需要带进反空间的东西，是李超事先做好的小型正粒子组成的球形外壳。这种外壳是纯粹的粒子组成，难以移动，也很不稳定，李超还得想办法让这个外壳能够稳定地被搬运。

　　为了做到这一点，李超直接用神奇石灰石做成了一个密闭的中空球体，然后在里面用粒子构成球形的通道外壳。这种装置，李超把它命名为通道阵球。这么做是为了防止在搬动过程中粒子组成的阵法被外来的粒子破坏。

　　完成了一个石灰石做成的球体之后，就得搬动这个通道阵球。都还没有大动作，被他命名为通道阵球就烟消云散了，神奇石灰石的外壳倒是没问题，可是里面的粒子组成的球形阵法，却变形了。

　　通道阵法没办法搬动，这种阵法和先前的空间阵法、防御阵法以及攻击阵法都不一样，那些阵法是由阵法线条组成的，可以固定在构造了阵法线条通道的载体中。

　　通道阵法是一个密闭的球体，它的阵法组成，是面，根本没办法固定到载体中。

　　李超之前给它做的外壳，也只是起到阻止外来李子干扰阵法的作用，外壳被异动，改变了位置，组成阵法的粒子还是在原来的轨迹在运转。

　　阵法在轻微的移动之后就变形了，变形后的阵法就不能保持稳定了，很快就还原成了粒子。

　　李超第一次推翻之前的命令，把向神奇石灰石涂料灌注精神力的空战队士兵叫停。

　　既然不能把通道阵法搬过去，那就原地构造。李超的想法是，让这些士兵在反空间中自己构造阵法。

　　可惜还是事与愿违，这些士兵的精神力不够强，只能多人合作，尽管李超把阵法的构造方法都交给他们的，他们也构造不出通道阵法球。

　　一万名士兵，每个人的精神力都是很强，能够扫描百万公里，比李超在地球的时候都要强很多。

　　可是他们中间，只有少部分能够一心多用，一万个人，分工合作，连通道阵法都构造不出来。

　　一心多用的法子，李超也没有藏私，可是做得好的，都被选进了天龙号的军队中，更强的则是在特战队里，他们都被李超打发回中央星球的天龙号了。

　　李超无奈，只好放弃让空战队士兵帮忙的想法。这实验，还是得亲力亲为。既然空战队士兵没有用了，李超就想打发他们回去。

　　可是唐金死活不干，来都来了，哪有回去的道理。“师兄，我们都过来了，你就不要让我们回去了嘛。我们在这边还是能帮你的忙的，你派出去的人，应该快返回消息了，到时候多一些人帮你处理这些消息，你也可以腾出时间做你自己的事情。”

　　他成功说服了李超，时空节点的太空城，就多了一支万人组成的空战大队。至于时空节点那边的唐金军团，这些空战队士兵走后留下的缺额，就从普通士兵中选出一批来补充。

　　唐金被任命为时空节点舰队司令，负责太空城的防御工作，指挥防守太空城的舰队，清理接近通道的陨石，同时还要解决窥探通道的外来势力。

　　他还有一个任务，就是在李超不在或者忙不过来的时候，配合太空城的廖小兵，把来换防的格力文家族的舰队变成天龙军的舰队。

　　实验的事情，只能李超自己来进行。时空节点这里，太空城有廖小兵，舰队有唐金。

　　李超终于可以不管节点的杂事，安心做自己的试验了。


第517章 穿越空间（二）

　　空战大队再次遇到朝令夕改，李超再次下令，让他们继续为石灰石涂料灌注精神力。

　　李超在他们为涂料灌注精神力的时候，就开始进入虫洞的准备，首先是离子发生器，在那里边要构造通道阵法，就必须用正粒子。

　　制造粒子的工具，是用原来的新型粒子炮略作改造而成，李超只是把粒子加速装置给减少了。毕竟这东西不是用来开攻击的。产生的粒子都不需要多大的速度。称作粒子发生器才是最恰当的。

　　这种离子发生器，李超准备了三套，都用灌注了精神力的神奇石灰石涂料严密包裹的。

　　还有一样必需品，是神奇石灰石做的涂料。这段时间，一万名空战队士兵灌注了精神力的神奇石灰石粉末，加起来有十多吨。李超把他们装进了一个玉石颗粒，然后再放进扳指空间中。

　　发现了空间叠加之后，李超的空间已经是空得不能再空了。再多东西，只要不是太大件的，都能够往空间饰品里装。作为二级介质的玉石颗粒，李超还有很多，甚至还有一些整块的没有分割的玉石。

　　李超的黑金，也都被放在玉佩空间中，只是经过几次整军，他的黑金也不多了。

　　当初建造天龙号，就把李超的库存黑金用得差点见底。好在后来把钓岛基地的黑金拆下来，李超又有了两千亿立方的黑金。

　　后来经过几次扩军，为空战大队准备作战服和黑金宝剑，现在李超这里，只有一千两百亿立方的黑金了。

　　这玩意可是找不到矿藏的，啸风帝国的黑金，也都是天蝎帝国从陨石中收取的。格力文家族也只能从天蝎大帝手中换取一部分。

　　上一次，李超算是人品大爆发，一个白矮星或者是中子星爆炸的几率太小了，他一个人就把整个星球的星核给拿走了四分之一。

　　其余被收集起来的黑金，加起来都没有他的多，剩下的都还在虚空中的陨石里面。

　　带上必须的装备后，李超又装了一些食物，还把唐金储物饰品中的酒给抢走了大半。

　　唐金苦着脸直嚷嚷，“师兄太黑了，把人家辛辛苦苦收集的美酒都抢走大半。”

　　倒是廖小兵，他是心甘情愿地把所有的储备都贡献给了师傅。他原本就是警卫团的，做了李超的警卫之后，他收集的美食和美酒，基本上都是为李超准备的。

　　而他自己，当警卫习惯了，很少饮酒。算起来，廖小兵那里的美酒，比唐金刻意收集的还要多。

　　李超这么做，是担心在反空间的时间太长，准备这些，主要是为了偶尔放松一下，不过他准备得也太多了。

　　有储物饰品，唐金又是个财大气粗的家伙，经常是一买就是把整个商场看中的产品包圆了，他的存货数量是非常庞大的。

　　跟着过来的空战大队，大多数都是在格利泽恒星系补充的士兵，他们却是没有地球的美酒和美食。

　　只有他们中间一些从地球过来的，李超象征性的收了他们孝敬的一些美酒，毕竟他们不像一开始就跟着李超的唐金等人那样有钱，他们的储备也是不多。而且这些人还不知道要在这里呆多久，李超也不忍心把他们的东西据为己有。

　　对唐金，他就没那么客气了，这家伙在美国做了一票，加上打球的收入，个人财产最多的时候达到了上百亿美金，这家伙很疯狂，几乎把所有的钱都用来买酒了。

　　至于廖小兵，他当时就是李超的警卫员，买东西都是公费，因此，他的存量非常比唐金丰富。不仅有美酒，还有大量名厨做出来的美食。

　　这些东西都进了李超那个无底洞一样的玉佩里面，和黑金呆在一块。

　　再次叮嘱唐金和廖小兵守好时空节点，李超就一头钻进了虫洞的用道口。再次进入了反空间。

　　唐金还没有从没李超剥削的情绪中恢复过来，对李超的叮嘱不以为然，“反正你回来还是这个时候，有什么好担心的。”

　　他这话说的就不对了，在反空间中时间是停止的，可是李超后来中途进入过正空间，这段时间在这边也会叠加，最后，李超回来已经是三年之后了。

　　这个时候的唐金等人都没有意识到，要是李超真的只是在反空间中做实验，那他进去通道口和出通道口也应该是差不多的时间。回来的时间和他进去的时间应该差不了几秒钟，唐金他们看到的，应该是李超进去后，马上就出来了。

　　反空间中，还是一样的虚空，李超首先在虚空中清理出一片干净的空间，然后用精神力形成一个罩子，然后才拿出吐了神奇石灰石涂料的离子发生器，开始在虚空中摆阵。

　　很快，一个正粒子组成的通道阵法就构造好了。可是通道阵法没有办法移动。李超在这里构造，只是抱着万一的想法，现在构造好的通道阵法没用，就只能去下一个地方。

　　换了无数个位置，李超还是没找到通道阵法能起作用的地方。这段时间，他都在精神力能够和时空节点的太空城连接的距离上实验，现在看来是行不通的。

　　李超一狠心，反正什么时候出去，外面的时间都不会有多少延迟，干脆走远一些再试。

　　断开和太空城的精神力连接后，李超的精神力很快就扫描不到通道口了。好在返身回去还能找到通道口。

　　在能找到通道口的位置，往通道口扫描过去，只要偏一点，和通道等距离的虚空中，精神力就能走很远。

　　李超多次变换自己的位置，终于验证了，在反空间中的通道口其实是和正空间是一样的，这个通道口也是一个球形区域，只是没有了粒子组成的通道阵法外壳。

　　难道是连接正空间的通道，才会在通道口存在通道阵法？反之，如果在反空间存在通道阵法，那岂不是在正空间中也会建立一个通向反空间的通道？

　　李超对正粒子构造通道阵法更加期望了，只要找到现存的反空间通道阵法，那里就是通向正空间的道路。或者他自己构造的阵法，能够找到适当的位置，也能连接到正空间。

　　至于正空间的哪个地方能再次进入反空间，李超倒不是很操心。

　　不再管通道口的事情，李超继续自己的试验，同时他还多了一门心思，在反空间寻找空间通道的阵法。

　　正空间的通道口，是在消失的黑洞的位置，反空间的通道口，应该就是和黑洞对立存在的白洞消失的位置。

　　李超在反空间流浪了几十年，也没有找到适合安放通道阵法的位置，也没有找到现成的通道口。

　　这期间，尽管李超的精神力很强大，还是有几次烦躁情绪的出现。这时候，他就取出用涂料保护的小飞碟，钻到里面去大吃大喝一顿，然后睡上一觉。出来以后继续投入漫长的无聊工作。

　　工作烦了，穷极无聊的李超还把自己创造出来的空间斩和空间流放技能拿出来实验，在反空间中，这种技能还是能用。

　　使用这两种技能的过程中，他还发现了另一种犀利的攻击。内气也是正能量，用精神力包裹的内气，在解除了精神力的隔离之后，遇到反物质，也会发生湮灭，产生不亚于反物质炸弹的威力。

　　在实验内气炸弹的过程中，李超察觉到他制作的反物质炸弹的弊端了，他之前制造的反物质炸弹在反空间中，就相当于一个小石头。他的反物质炸弹，也走上了孩子们制造的物质炸弹的路。

　　重新设计的炸弹里面，正反物质都有，只是李超的炸弹，不是龙飘云设计的飞镖和板砖形式。

　　他的炸弹，全部是球形。至于分类，还是和以前一样。李超制造的炸弹，和老婆他们的炸弹在形状上不一样，威力都是一样的。因为他们规划的三种类型的炸弹，在质量上都是一样的。

　　李超的反物质很多，正物质也很多。于是，制造炸弹就成了他的另一个工作，构造通道阵法烦了，就开始制造炸弹。

　　又是两百年过去了，李超的炸弹数量，他自己都不知道有多少了。而构造通道阵法的工作，李超已经都不是熟能生巧了，而是熟能生厌了。

　　无聊的工作持续久了，他也想换点花样，虽然更大威力的炸弹根本是不必要的，李超还是制造了一个一公斤的炸弹。

　　在实验炸弹的过程中，他很惊喜地发现，大威力炸弹还真不是盖的，居然炸开了空间，在爆炸点出现了一个空间裂缝。

　　李超只顾吃惊了，都没有反应过来，裂缝就飞快地缩小，然后消失不见。

　　他的一公斤炸弹，只有五百克正物质和五百克反物质，炸开的通道不大，只有五千米直径的空间裂缝，消失得也很快。

　　可能是附近的反物质很多，空间裂缝对面的正物质也不少，裂缝在一个小时内就消失了。

　　原来裂缝所在的位置，又成了一片虚空，李超的精神力再怎么搜索，也没有找到裂缝存在的痕迹。


第518章 穿越空间（三）

　　再一次实验的时候，李超就有了准备，他把三台离子发生器都准备好，然后在五千万公里外引爆了一枚两公斤的物质炸弹。

　　爆炸产生的粒子风暴稍小一些后，李超开启了粒子发生器，在通道中间，用精神力隔绝出一个真空，然后用精神力包裹着这些粒子，在里面构造通道阵法。

　　由于时间没掌握好，通道直径缩小到他构造的阵法大小的时候，他的阵法还没有构造好，这一次尝试算是失败了。

　　失败的原因是多方面的，李超对正空间的渴望，让他在构造阵法的时候，还分出一半精神力去探查洞外的正空间。

　　炸出来的通道，粒子风暴很强烈，李超想要构造的通道阵法太大，受离子风暴的干扰，加上他又不专心，虽然他构造阵法非常熟练，还是失败了好几次。在通道缩小到他阵法直径的时候，他的通道阵法还没弄好。

　　汲取了经验教训，再次炸开通道之后，李超直接在通道中间构造一个小阵法，这个通道阵法，只有一千米的直径。

　　这一次，专心做事的李超一次性成功，一个直径一千米的球形通道阵法，卡在炸开的裂缝中间。

　　两公斤的炸弹，炸开的空间洞口，足足有十公里，在缩小到一公里的时候，李超的通道阵法，已经稳定的运转一个多小时了。

　　缩小的空间裂缝边缘卡在阵法上，裂缝缩小的速度立马变小了。缩小的幅度变小可，可还是在缩小，李超赶紧开启离子发生器，为通道阵法补充正粒子。

　　果然，通道口的缩小势头止住了，随着正粒子的不断补充，通道口开始扩大，虽然扩大的速度很慢，那也只是因为李超的离子发生器的功率不够大。

　　能够维持通道，李超已经心满意足了。他关闭了两台离子发生器，发现一台离子发生器已经足够支撑通道，还有富余，只是通道扩大的速度变得更加缓慢。

　　小心地维持着通道，李超钻出了反空间。虽然还是一样的几乎是完全的真空，李超还是感到心情舒畅。

　　快三百年了，在反空间里不眠不休的构造阵法，确实是个让人烦心的工作。好在闲暇的时候，他还能试验一下空间斩，研究一下内气炸弹。

　　几件事情交替着做，才没有让他觉得厌烦。通过内气炸弹的提示，还意外地制造出更厉害的物质炸弹。

　　这种炸弹里面，正反物质各半，李超去掉了反字，直接叫它物质炸弹。正是这种炸弹，炸开了空间，让他有机会到正空间来透气。

　　到了正空间之后，李超好好地庆祝了一顿。他已经想到了，他的老婆孩子们，多半就是这样离开反空间的，虽然增加了寻找的难度，李超还是很高兴。大不了以后就做一个时空旅者，顺便找老婆。

　　休息好了之后，李超看着这个自己制造出来的通道，想到了一个问题，通道口的阵法，用正反粒子构成都可以，都是能够沟通正反空间的大门。

　　可是为什么会出现两种粒子构成的通道阵法，都能够支撑通道口呢？

　　自然形成的通道阵法，本来就有两种，一种是反粒子组成的阵法通道口，这种通道口，是在黑洞小时的地方形成的，而正粒子的阵法通道，是在白洞消失的地方出现的。

　　格力文家族地盘上的超时空通道，是他们偶然发现的，那里恰好是黑洞消失的地方，他们没有掌握通道阵法，却实验出利用反粒子维持和扩大通道的办法。

　　这个通道的两边，都在黑洞消失的位置，因此，两边都是反粒子构成的通道阵法。

　　李超用正粒子组成的阵法，把通道口的反粒子阵法替换了，其实也是可以的。那里会形成反粒子阵法，只是条件使然。换成人工构造的阵法，无论是正粒子还是反粒子，都是没有问题的。

　　之所以存在两种阵法，那是自然界的选择，空间分为正空间和反空间，物质也分为正物质和反物质，阵法自然也是可以用正反粒子分别构造。

　　想通了道理，李超却没法验证，用反物质来制造储物饰品会出现什么样的东西。首先，他没有办法把自己的内气变成反物质的，其次，就算制造出反物质的储物饰品，给谁用啊？

　　李超放弃了不切实际的想法，开始探索他目前所处的宇宙，在正空间中生活了那么久，李超不怕迷路，在扫描了周围两光年都是虚空之后，李超为难了。

　　要想找到有人的星球，寻找自己所处的位置，只有离开通道，那时候无人控制的通道会不会消失？

　　这一点李超可不敢保证。可是就这样返回反空间，那他制造这个通道就没用了。要是每次打破空间出来以后，都是这种虚空，他出来干什么？

　　看来，还得搞定回去的途径。现在回去找人来看守通道口也不现实，他都不知道自己现在走了多远，要回去，说不定又要在反空间孤独旅行几十年。

　　在没搞定回去的路径之前，李超用精神力守住通道口，自己跑到精神力扫描费为极限处转了几个圈。

　　在反空间几百年，他的精神力还是在持续的增长。现在他的扫描范围，已经有四十五光年了，只是他自己不知道。在虚空中，没有参照物，他根本就算不出自己的精神力扫描范围。

　　这时候，他能扫描到的地方，距离通道口有四十光年多。转了几个大圈之后，还是没发现恒星系。

　　没有得到想要的信息，李超再次回到通道口。这一次，不搞定通道的事情，是没办法继续了。

　　把离子发生器设定为持续输出，也是能够维持通道的，可是李超担心遇到意外，虽然几率很小，可是却不得不防。

　　要是他可以重新开辟一个通道回反空间的话，就不用担心通道口遇到意外了。

　　重新开通道的办法，李超首先想到的还是用物质炸弹，这玩意的材料多的是，李超很快就制造了一批大的物质炸弹，然后开始了实验。

　　李超在距离现在这个通道口大约两光年的地方，到处放鞭炮。物质炸弹在虚空到处乱炸，可是把制造出来的炸弹都用光了，也没发现通向反空间的通道。

　　这次“放鞭炮”的行动，李超自己认为是在两光年外，其实已经是四十多光年了。正是这种误解，让他的判断和事实有了出入。

　　不甘心的李超再次制造了更多的炸弹，换了一个方向，又是一通乱炸，炸完之后，李超还是没有打开通道口。

　　难道先前他炸开的通道口，是走了狗屎运，一次实验也能炸开通道。李超觉得用运气这种解释太牵强了。

　　再次制造了一批炸弹，李超回到反空间中，在通道不远的地方再次引爆，这一次，又出现一个通道。

　　再次引爆了几颗炸弹，李超终于明白，不是炸不开通道，而是地方不对，或者说炸弹的威力不够。可是为什么在反空间中，一炸一个准，而在正空间中，几百次都没有效果呢？这可不是威力的问题。

　　想不通这是为什么，李超决定到通道外去看看，在刚刚炸开的通道口，迅速构造了一个通道阵法，用一台离子发生器支撑起来。弄好通道之后，李超钻了出去，可是到了外面的正空间以后，他却找不到另外一个通道口了。

　　两个通道口明明间隔不远啊，李超再次回到反空间，又制造了一个通道。这三个通道都间隔不远，都在他的精神力扫描范围内，可是从哪个通道出去，都找不到另外两个通道口。

　　联想到虫洞的概念，由阿尔伯特？爱因斯坦提出的虫洞理论。虫洞是连接宇宙遥远区域间的时空细管。暗物质维持着虫洞出口的敞开。虫洞可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，并提供时间旅行的可能性。虫洞也可能是连接黑洞和白洞的时空隧道，所以也叫灰道。

　　把虫洞想象成一根管子，管子的周围，是正空间，因为是空间扭曲效应，在虫洞中虽然间隔不远，可是虫洞外面，很可能距离相当远。

　　这样也能解释，为什么李超在反空间中，通过不远的三个通道出来以后，都找不到另外两个洞口的任何一个。在正空间，三个洞口的距离太远了。

　　虫洞这个管道，虽然看不见，摸不着，却是真实存在的，李超在正空间中没能找准地方，炸不开反空间，也是正常的。

　　为了验证自己的想法，李超回到虫洞中的反空间，把支撑其中两个通道阵法的粒子发生器收了起来。

　　没有离子发生器产生的粒子支持，通道很快就开始缩小。过不了多久，就会自己消失。

　　李超不去管通道口何时消失，带着两个离子发生器，在距离最先开出的通道口两光年的地方，同时引爆了两颗炸弹。

　　这两颗炸弹爆炸点相距只有五百万公里，这个距离，是李超根据通道口的位置计算出来的，距离上没有问题。


第519章 破碎虚空

　　没有意外，同样形成了两个空间通道。这一次比较紧张，李超同时在两个炸开的通道口构造通道阵法。

　　李超的精神力本就很强大，经过这些年的不间断锻炼，他的精神力已经能够分身百亿。只要不分心，两个阵法还是很轻易地就构造好了。

　　之所以这么轻松，和他掌握了通道口缩小的幅度有关，也因为有几次在炸开的通道口构造阵法的经验，他构造的通道阵法都不大，所以显得很轻松。

　　阵法把通道稳定下来之后，李超用两个离子发生器分别支撑两个通道口的阵法。

　　等通道口稳定之后，李超从其中一个洞口离开了反空间。

　　按照他的构想，这一次两个通道在反空间中的距离不远，就算有放大作用，也应该能够找到另一个通道口了。

　　可是出来之后，他还是没有找到另一个通道。李超重新回到反空间，再一次改变距离做实验，这一次新开的两个通道口的距离还是太远了。

　　逐渐缩小物质炸弹爆炸的距离，经过几轮实验，李超终于验证了自己的想法。

　　在反空间相距九十万公里的两个通道建造好了之后。李超从一个通道出来，终于看到了另一个洞口。

　　另一个洞口，在正空间中和他的距离达到了两光年，在反空间中，两个通道距离只有九十万公里，切换到正空间中，却变成了两光年，近十九万亿公里。

　　实际上，李超认为的两光年，却是四十光年，他还没有意识到自己精神力的增长，已经能够扫描到四十五光年的距离了，他按照自己精神力扫描的极限来计算距离，是个失误。

　　只是在这里的虚空中，他也没办法找到参照物，只能用精神力扫描范围来估算距离。反空间里面距离不远，利用通道和自己，几百万公里的计算还是比较准确。

　　而在外面，距离是以万亿公里来计算的，就没办法用参照物来计算了，角度相差0.1度，也会造成巨大的差异，这就难怪他要用精神力来估算。

　　就算是李超认为的两光年，距离上的放大倍数也太大了一点，在里面，可是只有九十万公里！不过李超不在乎，他在乎的是，怎样才能从正空间弄出一个通向反空间的通道。

　　现在虫洞里面的反空间，对他来说，就像一条高速公路，李超可以随时开辟一条岔路，到正空间去。

　　通过这种方式，在正空间需要飞几十年甚至几百年的距离，只需要几秒钟，这点时间还是清理开出来的通道的时间。

　　现在最大的问题，就是怎样才能在正空间中，找到进入反空间的方法。这个问题解决了，李超就爽了，只要能够随时进入反空间，再远的距离，他也可以做到瞬息即至。

　　在李超看来，他之前在正空间没有炸开反空间通道，有可能是真的没找准位置，也有可能是炸弹的威力还不够。

　　当初的两公斤物质炸弹，能炸开反空间通向正空间的通道，在正空间也应该能够炸开通向反空间的通道。

　　现在他能够看到另一个通道，就算破坏一个，也是能回去的，李超准备用其中的一个通道口做做实验。

　　不想亲自跑一趟，李超把物质炸弹运到了另一个通道口，然后把里面的粒子发生器关掉，从通道里面搬了出来，并控制它飞到距离炸弹一千万公里外。

　　做这个工作的时候，李超也不着急，等离子发生器飞到指定位置之后，那边的通道都快消失了。

　　为了等通道完全消失，李超还有心情取出个人黑金飞碟，到里面整好以暇地喝了一顿小酒。

　　从空间饰品中取出来的美食，还热气腾腾的，保持着刚出锅的状态，李超这一炖小酒，吃得是惬意无比。

　　这些美食和美酒，基本上都是唐金和廖小兵在世界各地收集来的名酒，菜肴更是非名厨的不要。

　　酒足饭饱之后，那边的通道已经消失得无影无踪了。李超收起了黑金小飞碟，引爆了早就放在那里的物质炸弹。

　　意料中的事情终于发生了，李超惊喜地看到，一个时空裂缝出现在爆炸点旁边。时空裂缝的出现，给李超的惊喜太大了，他都没注意到，这个裂缝和开始的裂缝的位置有了偏差。

　　爆炸的粒子风暴刚刚弱了一些，李超就迫不及待地打开了离子发生器，开始在裂缝处构造通道阵法。

　　等到阵法稳定之后，李超特意从这边的通道进入反空间中，果不其然，在反空间中距离这边通道九十万公里的地方，几乎原地出现了一个通道。

　　李超亲自跑到那边，从通道口出来，通过精神力扫描，还是能找到刚刚喝酒的通道口。再次进去，在反空间中，喝酒的通道还是在原地。

　　他又从这边通道出来，在正空间中跑到新建立的通道，以这种方式进去，还是没有什么问题。

　　完美地实现了在正空间打开通道进入反空间的实验，李超算是比较放心了，只要找准位置，就能够炸开通道进入反空间中。

　　只是在正空间中，要炸开通道还是很难，虫洞的位置虽然固定，可是李超发现不了。

　　不过也不是没有办法，李超完全可以把能够炸开通道的地方记下来，想要到反空间中去的时候，就回到记下来的地点，炸开通道就进去了，都不用构造通道阵法。

　　有了回去的方法，李超不着急了，至少从反空间出来以后，还能从原处回去。

　　现在他想的是，怎样才能更轻松一点，每次进出反空间都搞得惊天动地的，是很夸张。他一个人倒也罢了。要是带着人进行这种活动，他自己都有种恐怖分子的感觉。

　　现在李超也不着急进行他的时空之旅了，怎样才能悄无声息的，或者用很小的动静打开通道，成了李超最感兴趣的课题。

　　把刚刚打开的通道撤掉，又去喝酒的通道口，把最先打开的通道撤掉。只留下喝酒的通道口。

　　撤掉通道之后，李超还在打趣自己，高兴昏头了，干嘛还要跑一趟，直接去反空间，都不用那么麻烦，原地就能把最先打开的通道撤掉了。

　　原来，撤掉最开始的那个通道，李超还是从正空间跑到喝酒的通道口去做的。如果他直接从新建的通道进去，都不用走路，就可以轻松操控着三个通道，而且，从反空间去喝酒的通道，也是最近的。

　　李超已经确定了，这里能够打开通向反空间的裂缝，喝酒的地方相必也是一样。他不担心回不去，只是为了谨慎起见，把喝酒的通道保留了下来。

　　至于最开始打开通道的地方，在正空间中他扫描不到，也不知道在正空间中离他现在的位置有多远。既然用不着了，李超就把那里的离子发生器拿了回来。

　　通道的形成，是空间破碎，李超有一种模糊的想法，正要付诸实验。

　　喝酒的通道，还是让它保持着稳定，李超还用精神力时刻保护着维持通道的离子发生器，同时还要警戒有可能出现在通道附近的陨石。

　　把通道的安全问题全部解决之后，李超进入反空间，动身去了炸开后被关闭了两次通道的地方。

　　新的实验就在这里进行。他的实验，灵感是从他的空间斩来的。空间斩，是通过两个阵法空间交错，造成空间破碎起作用。

　　要是两个阵法空间破碎的地方，在能够打开通道的位置，是不是也能够同时把正反空间的通道给弄出来呢。

　　首次实验，还是从反空间开始。李超凭空构造了一个庞大的空间阵法，这个阵法直径就达到了一百公里。

　　然后再弄了一个小的空间阵法，去和大的阵法产生交错。阵法线条交错的瞬间，两个阵法空间同时崩溃。虚空中看不到什么效果，没有物质被破碎的空间给破坏。

　　不过，通过破坏的空间，李超发现了还在虚空中的粒子发生器。这个粒子发生器可是在正空间中，刚刚炸开空间裂缝之后，李超还用它产生的粒子构造了通道阵法。

　　李超也不迟疑，控制着裂缝对面的离子发生器开启，用它产生的粒子在裂缝处构造通道阵法。

　　这种方式破开的空间裂缝，没有物质炸弹爆炸后的那些狂烈的中性粒子，裂缝一出现，就能着手构造通道阵法。

　　等到通道形成之后，李超从通道口到了正空间。并随手撤掉了通道口的阵法。现在他都不担心回不去了。

　　就算这里用空间斩不能破开进入反空间的通道，他也能从那边预留的通道进去。就算是出了意外，那边的空间通道莫名其妙地关闭了，李超还有物质炸弹这种手段，这一点已经在先前验证过了。

　　随着通道阵法的消失，时空通道缓缓地合拢，最终消失。李超再次在正空间使用了空间斩。

　　事实证明，只要找对地方，打通空间通道是不会有问题的。这一下李超放心了，他把之前的通道也随手关掉，把这两个地方牢牢记住。然后准备正空间的旅程。


第520章 空间理论

　　这一次的实验，持续了一个半月的时间，不过只算在正空间的时间，大约只有一个月。这些时间，多数都是在路上消耗的，有李超在两个通道口之间的时间，也有控制炸弹和粒子发生器到通道口的时间。

　　这一个半月时间李超认为用得太值得了，找到了进出正反空间的方法，今后他的寻人之旅就轻松多了。

　　空间斩不仅是威力巨大的杀招，还能够破碎虚空，在恰当的地方使用空间斩，就能够破开虚空。

　　一路上，李超都坚持不用黑金小飞碟，肉身在太空中行走，在行进的路上，李超一边走，一边练习空间斩。

　　空间斩可是今后进出空间的主要手段。熟练一些，不仅可以在对敌的时候能够迅速使用，今后进出空间也能快一些。

　　同时，李超这么做也不是无的放矢，他曾经看到过一则资料：物理学家霍金拍摄一部有关宇宙的纪录片时指出，虫洞就在我们四周，只是小到肉眼很难看见，它们存在于空间与时间的裂缝中。

　　如同在3度空间中，时间也有细微的裂缝，而比分子、原子还细小的空间则被命名为“量子泡沫”，虫洞就存在于其中。

　　不过，霍金表示，这些隧道小到人类无法穿越，但有朝一日也许能够抓住一个虫洞，再将它无限放大，或许将来也可以建造一个巨大的虫洞。

　　李超也有通过空间斩打开虫洞的想法。要是能够凑巧发现一个虫洞，或许就可以找到随处都能进入反空间的办法。

　　一路上，李超都在思考正反空间的关系，在实验的过程中，他制造的几个通道，都不是在一个平面上。

　　经过反复思考，李超得出了一个结论，我们生存的正空间，是一个庞大的空间。同样，反空间也是一个和正空间并存的空间。两者之间的边界上出现的裂缝，就是人们所谓的虫洞。

　　反空间中的时间是停滞的，人们通过正空间的裂缝，进入所谓的虫洞，其实就是进入了反空间。

　　因为反空间没有时间，无论在里面呆了多久，出来之后还是原来的时间，因此虫洞能够缩短距离，其实是因为时间的关系。

　　在反空间不管用多长时间，在正空间看来，都是几乎是没有花时间，进入反空间和离开反空间的时间差无限接近于零。

　　在反空间里面不管速度怎样，也不管走了多久，走了多远，都相当于在正空间瞬间完成的。

　　而反空间中的距离相对于正空间，确实是放大了几千万倍，因此人们就把虫洞当成了穿越时空的首选。

　　从天蝎帝国的通道，到格力文家族那边的通道，如果在正空间中，不知道距离有多少光年。至少啸风帝国的探险队，没发现虫洞之前，都没有探索到天蝎帝国的存在。

　　那可是跨河系的大帝国，这只能说明，天蝎帝国距离啸风帝国，是非常遥远的。远到那么大一个帝国的探险队都没有找到。

　　之所以把正反空间的情形描述成那样，李超也是有依据的。他亲身进出过几次虫洞，进去之后，还特意观察过通道口。

　　在反空间看通道，他发现通道口就像是一个悬空的球体，四面八方都能进去。感觉上，正空间几乎就没有存在的地方。无边无际的宇宙，似乎就在那个通道球体内部。

　　同样的，在正空间中，通道口也是一个球体，反空间也没有存在的位置，苏护整个反空间，就存在于那个通道中间，可是里面却是无边无际的虚空。

　　这一次李超在反空间流浪了近三百年，还是没找到反空间的边。要是虫洞真的像是描述中的管道形式，李超几百年时间早应该摸到它的边了。

　　这一次的反空间探索，李超的速度可是非常快的，就算是李超计算出来的接近两千万倍的距离放大倍率，李超走了三百年，还是螺旋形前进的。他的前进路线的界面直径也有几百光年，难道这个虫洞的直径好要更大？

　　因此，李超认为，正反空间其实都是一样的空间，从正空间进入反空间，在正空间定位，其实还是在一个点上。

　　只是这两个空间的规则不一样，在反空间移动同样的距离，却不需要花正空间的时间。而时空扭曲给人的错觉，才会让人们认为自己只走了很短的距离，却在回到正空间后发现，已经离开原地非常远。

　　这种错觉，就是李超在实验开辟通道的时候，在正反空间中，两个通道口的距离差异。

　　在科学家们都比较认同的观点中，如果要用语言来形容宇宙的形状，那么应该是整体呈现多重镶嵌模式，具有无限重复出现的扭曲面，曲面间环环相扣。

　　反空间应该也是一样，这两个空间两位一体，完全重合在一起。所谓的虫洞，就是两个空间之间的裂缝的连线。

　　人们只发现从其中一个裂缝进去，从另一个裂缝出来，就到了遥远的地方，才会把两个裂缝之间想象成管道。

　　李超这几次试验，是在反空间和正空间人为的制造裂缝，可是几个裂缝虽然大都在同一个地方，可是绝对位置却是有所变化的。

　　根据留在原地的粒子发生器和两个通道口定位，后来制造的几个通道口，完全可以组成一个立方体。

　　这就验证了李超的正反空间是完全重合在一起的想法。要是正反空间是象墙壁一样，李超制造出来的通道应该是在一个面上，就算所谓的空间是曲面的，那几个通道口的位置，也解释不过去。

　　只有两个空间是完全重合的，才能解释通道口为什么可以在一个点的前后左右出现。也能解释为什么通道口在正反空间中，都表现出球形空洞的形式。

　　由这种理论推断，只要力量足够，就能够在任何地方破开虚空，在正反空间之间进出。

　　李超非常满意自己的推断，他的各种认知，通过这种空间模式都能够得到合理的解释。

　　黑洞和白洞，通过这种理论就很轻松的解释了。黑洞是由质量足够大的恒星在核聚变反应的燃料耗尽而死亡后，发生引力坍缩而形成。

　　这种坍缩，直接打破了空间，正物质进入分空间，由于阴历的原因，把周围的反物质吸引过来，产生更大的爆炸，于是炸开了巨大的空间大洞。

　　洞里面就是反空间，因此才会有那么大的引力，而吸收了足够多的正物质之后，这个洞口的反粒子外壳就被中和掉了，于是黑洞消失。

　　因为发生过空间破裂，那里的空间比较薄弱，也容易再次产生小裂缝，成为人们所谓的虫洞。

　　白洞时和黑洞对立的，人们都不知道白洞时如何形成的，李超的空间理论却很容易解释它的形成。

　　只要把黑洞形成以及湮灭的过程反过来，就很好解释了。反空间中的天体因为能量耗尽发生坍缩，打破空间之后，把正物质吸引过去，发生大爆炸，被爆炸抛射出来的正物质，就被认为是白洞喷发出来的。

　　同样的，在反空间中，黑洞爆炸冲击出去的反物质没人看到，也就不为人知了。

　　反正李超就认定了，所谓的空间，就是他想的那样。虽然他都不知道整个宇宙空间是什么样的，可是他只需要了解正反空间是两位一体的，只要破开空间，就能够出入正反空间。

　　而他先前在所谓的虫洞所在的位置打开通道，其实应该理解为在空间薄弱处开辟通道。

　　他当时在正空间引爆的物质炸弹，都在空间稳定的地方，因为他当时是担心怕自己出来的通道炸坏，特意在原理通道两光年外的地方引爆炸弹的。

　　而他认为的两光年，实际上却是四十光年，离开那么远，那里的空间稳定也是很正常的。

　　而后来李超返回反空间，从里面炸开的通道，恰好也是空间薄弱处，后来的实验都是在那里进行，当然能够从正空间打开通道了。

　　至于在反空间中，李超恰好找到三处空间薄弱的地方，这才造成了他在反空间中引爆炸弹，一炸一个准的错觉。

　　说起来，是他的运气特别好，可是后来给他造成的误判，又可以说是他运气不好，连续三次找准空间薄弱的地方。

　　他的几个孩子炸开通道，那是经过很多次爆炸之后才遇到空间薄弱的地方的。不然他们早该发现物质炸弹能够炸开空间了。

　　同样的，格力文家族那里的虫洞，也是在空间薄弱处打开的。只要能量足够强，应该是随处都能打开进入反空间通道的。

　　为了验证自己的猜想，李超特意做了一个超级炸弹，这个物质炸弹达到了一百公斤。

　　他都没有回出来的通道那里，直接在前方一亿公里处引爆了这颗超级炸弹，结果还真是证明了他的猜测，那里出现了一个巨大的通道。

　　李超迅速地飞了过去，都不用构造通道阵法，李超直接就钻进了这个炸出来的裂缝。

　　刚刚进入通道，迎面就扑来一股中性粒子形成的离子风暴，李超明白，这多半就是他引爆物质炸弹炸开通道形成的粒子风暴，现在吹到这里来了。

　　可惜他离开的时候，是把通道关闭了，不然他还会发现，现在这个通道口进去，都找不到原来的通道口，反空间的扭曲，不仅可以把距离变近，也可能把距离拉长。

　　证实了他的空间理论，李超从裂缝中出来，继续前行，他要在这边的正空间中寻找线索。


第521章 寻人之旅

　　现在的李超，虽然拥有强大的精神力，可是没有借力的星球或者天体，他的速度还真是慢的可以。

　　不是说他的绝对速度慢，而是相对他的最快速度而言。李超能够利用精神力所及的天体或者陨石为自己加速，能够把自己加速到百倍光速。

　　换做是用发动机驱动，除了曲速引擎，无论是什么发动机，都超不过光速，这是光速极限理论决定了的。

　　根据质量与能量的变化，粒子的质量变能量，能量有多大，速度就有多大。假如，粒子的整个质量彻底变为能量，那么，粒子的能量就达到极限，粒子的速度也达到极限。

　　假如，光子没有引力质量，反映出光子的整个质量已彻底变为能量，也就是说光子的能量已达到极限，那么光子的速度达到极限。这就是光速极限的道理。

　　发动机及是通过粒子的反作用力驱动的，粒子的极限就是光速，理论上，发动机驱动的任何物体，都只能无限接近光速，而不能达到光速，更不要说超光速了。

　　要超过光速，必须在物体周围形成时空扭曲的时空泡，曲速引擎能做到，李超的精神力也能够做到。

　　现在是在茫茫虚空之中，李超的加速，只能利用黑金飞碟的发动机。虽然经过李超的改造，飞碟的发动机经过阵法的强化，它的速度最多也就是接近光速。

　　在正空间都耽误两年多了，李超还没看到任何的天体，以接近光速前进，还。是太慢了。要走到有天体的地方，都不知道要等到什么时候。不得已，李超准备再次破开空间，回到反空间。

　　反空间没有时间流逝，从那里面找线索，也不算浪费时间，只是自己无聊一些而已。

　　这一轮的反空间之旅，李超准备每次破开通道，都不出去，只用精神力探索，只要在外面看不到星球，就重新开辟通道，那样永远也不会浪费时间。

　　这一次进入反空间，李超准备用空间斩来进行，以前空间斩打开空间，是在空间薄弱的地方，现在他要试试，增大空间斩的威力，是否能打开空间通道。

　　李超飞行在虚空中，开始施展大型空间斩。首先构造一个大型的空间阵法，还是用精神力包裹着内气作为阵法线条。

　　天龙劲的修炼，已经经过几百年的全天候运转了，天龙劲的经脉宽阔无比，基本上是覆盖了全身，他的内气量可谓是海量。

　　构造阵法这点内气，还真是呼吸之间就能补回来。这还是虚空中，游离的能够不多，要是在能量充足的地方，呼吸之间增加的内气，能够让李超布置上百万个大型阵法。

　　很快，一个直径一万多公里的大型阵法就构造好了。这么大的阵法，和它相互作用的阵法也不能太小，李超构造了一个直径两千公里的空间阵法。

　　两个阵法在李超前面大约五百万公里的地方相互作用，阵法空间瞬间崩溃，同时也把正常的空间给弄出了一个口子。

　　稳定的空间中，这么庞大的空间斩，也只是打开了一个直径不到五公里的空间裂缝。

　　好在李超就是向那个方向前进的，五百万公里，半分钟左右就到了。

　　随着惯性，李超一头扎进了空间裂缝之中。再次回到反空间，李超随手翻出训练服。

　　这训练服还是龙飘云的手笔，虽然是第一次学着李超的制作手段，用黑金丝编制的，可是精致程度，比李超制造的黑金作战服和黑金常服要好得多。至少看起来更漂亮。

　　均匀而又不厚重的神奇石灰石涂料。没有添加任何染料，整个训练服是洁白如雪。穿上它，李超整个人都精神了很多。可惜没人欣赏。

　　进入反空间之后，李超开始步步为营。他计算出来的，反空间和正空间的距离比例，是两千万倍。因为他还没意识到自己的精神力增长。实际上，正空间的距离和反空间的倍数，是四亿多倍。

　　不过李超计算错误也没什么，他在反空间，破开通道的间隔距离，是两百万公里。这样，在正空间，两个通道之间的间隔就是八百万亿公里，还不到九十光年。李超从两个通道扫描正空间，他的扫描范围刚好能够覆盖这段距离。

　　虽然他错误的估计了自己的精神力扫描范围，将正反空间的距离倍率也计算小了二十倍。

　　但是同样的，在实际运用中，他也是以错误的倍率去计算的，而这个倍数就成了一个中间数据，并不会改变最终结果。

　　就算他把这个倍率缩小了二十倍，可是他自己也把自己的精神力扫描范围缩小了二十倍，相应的，两个通道之间的距离，就和倍率没什么关系了。

　　按照李超的错误计算方法，他的精神力扫描范围是两光年半，在反空间间隔两百万公里打开的通道。

　　在正空间中，两个通道之间的距离，就是四十万亿公里。换算成光年，就是四光年多一点。

　　按照李超错误的认知，他的精神力扫描范围还是两光年半，还是能够把正空间中两个通道之间完全覆盖的。

　　就这样，每隔两百万公里，李超就用空间斩打破通道，从通道向外窥探，只要没找到有星球的存在，他就缩回去，在反空间中继续前行。

　　这种办法，虽然有很大几率错过沿路经过的星球，可是不会浪费时间。虽然找到星球的几率变小了，不过也有好处，李超的空间斩越来熟练了。

　　经过几年的不间断使用，现在这种大型的空间斩，李超是挥手之间就用出来了，构造阵法都不需要花时间，真正是熟能生巧。

　　李超也一度有些彷徨，要是他每一个通道都出来逛一圈，很可能他现在已经找到有人的星球了。可是只在反空间内用精神力扫描，只能扫描以通道口为中心，他的精神力扫描范围为半径的一个球形空间。

　　他这个时候也有些明白，自己的精神力有所增长，但是因为同样的原因，没有办法测算出增长到什么程度。

　　就算精神力扫描范围增加了，可是仅仅从通道口去找宇宙中的星球，还是很难的。几年都没找到，李超对自己当初的决定有了一些动摇。

　　不过，如果去正空进寻找，他还是没把握，出去之后，随便找个方向，也不一定能发现有人的星球。就算找到星球了，有人的几率也不大，而恰好有人，也恰好就是他老婆孩子所在的星球的几率，那种几率就更小了。

　　最终，他还是决定继续使用这种方式，至少这样不会浪费时间，只要他一直在反空间中，正空间的时间就是不会变化。

　　他也不担心或错过，空间是多重镶嵌模式，具有无限重复出现的扭曲面，曲面间环环相扣。

　　就算眼前错过了，下一次他还是有机会重来来到以前到过的地方，只是出现的位置可能有所变化，正好错开精神力搜索的范围。反正反空间中的时间不变，最多就是他自己多一些在反空间流浪的时间而已。

　　找到老婆和孩子们以后，在老婆和孩子们眼里，只会以为他只隔了十年多一点就找到了他们。

　　为了不让老婆孩子们久等，李超只能咬牙在反空间继续流浪。十年的时间，李超都浪费在太空城，那是他的心情沮丧，枯坐在太空城中，虽然进入了天宇合一，精神力大幅度提高，可是让老婆孩子多等十年，李超还是觉得愧疚。

　　现在的寻找过程，还是尽量少花时间。至少让老婆孩子不用在等太长的时间，自己多一点孤独，也是算不了什么。

　　即便坏死这样，李超寻人的过程，还是需要花一些时间的。他的内气量虽然很足，可是在反空间却没法补充，因此，每次内气快要见底的时候，他就得到正空间恢复。

　　好在这个时间很短，他都是在有利于恢复的地方，才会离开反空间恢复内气。这种地方，隔一段时间就会遇到，只要是能量充足，李超如果不是内气小号不多，都会出去补充一下。

　　反空间的虚空中，李超按照扳指空间中的时钟来计算时间的，虽然这种时间，离开后就没用了，可是在这里，还是能走作为计算依据的。

　　基本上，每个两小时，李超就会停下来一次，然后用一到小时工作——开辟空间通道，然后固定住，再去扫描正空间的情况。没有发现，就撤掉通道阵法继续赶路。

　　沿路上，李超偶尔也能发现星球，这些星球，连同所在的恒星系，都没找到生命的痕迹，李超只能继续他的反空间之旅。

　　除了必要的补充内气的时间，李超都呆在发空间里面。而补充内气都不需要化他太多的时间，他开辟的通道，是有阴历的，会把周围的能量都吸引过来。

　　李超在虚空中几十年，补充能量的时间加起来也不到一个月。因此，这种反空间寻人的办法，李超还是很满意的，毕竟不会浪费时间。时间就是生命，浪费是可耻的。


第522章 完善理论

　　有一次，李超打开的空间裂缝，直接出现在星球内部，还恰好在岩浆中间。这下好了，裂缝刚刚出现，岩浆就喷了进来。紧接着，就发生一连串的爆炸。

　　李超赶紧远远地躲开，好在他破开的空间通道不大，喷涌进来的岩浆不多，不过这些正物质很快就被反粒子湮灭产生的爆炸弄得到处都是，这些正物质再遇到反粒子，又发生爆炸，于是裂缝附近不断发生连环爆炸。

　　反空间中的虚空中，反物质虽然不多，可是就算是一颗粒子，和正物质湮灭，也能炸开一片，被炸开的正物质在虚空中到处飞散，遇到的反物质、反粒子就更多了，于是产生了连环爆炸。

　　李超也不得不暂避锋芒，然后出手善后。要是让这些正物质到处乱飞，说不准会发生更大的爆炸，在这附近开出无数个通道，到时候外面的星球就有难了。绝对会形成一个新的黑洞。

　　正、反物质之间的相互引力，本来就很强，要是炸开的通道多了，反空间的反物质向这些通道汇聚，正空间的正物质也向通道口汇集。

　　正物质和反物质相遇，就会发生更大的爆炸，把通道继续扩大，连锁反应之下，这些小通道就会连成一片。

　　小通道连接成巨大的通道，让正物质进来更加方便，然后吸引更多的反物质过来，连锁反应的结果，就是通道越来越大，这就成了人们眼中的黑洞。

　　直到正空间中，附近的正物质都被吸进了通道，或者周围的反物质被消耗一空，没有爆炸发生。通道才会慢慢缩小，最终消失，最后成为一个消失的黑洞。

　　要是这个洞口太大，进来的正物质过多，反空间和正物质湮灭之后，还剩下很多正物质，这些正物质，就会随着惯性，从前方被炸开的通道冲出反空间，于是，就成了白洞。

　　李超一边完善自己的空间理论，一边把通道周围用精神力隔绝起来，不让反物质和反粒子过来。同时也把包围圈里面的正物质挡住，不让两种物质相遇，就阻止了爆炸继续发生。

　　等到通道口平静下来后，李超把精神力从通道口探了出去。很幸运，这是一颗无人星球。

　　要是有人的星球，李超在星球里面开了一个时空通道，通道口发生刚才的一连串爆炸，肯定会引起星球表面的连锁反应。很可能就会在星球上，造成一个世界末日一般的灾难。

　　没有在这个星球发现生命的痕迹，李超松了口气，同时也有些失望。虽然在星球上没有发现生命，就不用担心会造成什么损失，可是他在这个恒星系以及附近的恒星系中，也没有找到有生命的痕迹。没有生命，就没办法找到老婆孩子的消息。

　　他最期望的，是这颗星球没有生命，可是它所在的星系中有生命星球，他的老婆孩子就有可能在这里停留。

　　他的老婆孩子离开反空间，也只有十几年的时间，他们出来的第一件事请，肯定也是寻找回去的路，这就和李超的首要目标一样了，两方都需要找有人的星球，只有这样，才能得到信息。

　　有了同样的目标，李超寻找起来也更加容易。

　　因为反空间的时间是停止的，他不过是在太空城耽误了十年，而后在格力文家族那边耽误了一年，然后就是寻找过程中，实验开辟通道耽误了两年。到现在为止，他和老婆孩子们失散的时间，也只有十三年多一点。

　　这十多年，肯定不足以让他的老婆和孩子们，在茫茫的虚空中确定回去的路，因此，最大的可能，他们还在寻找有生命的星球，或者已经在星球上安顿下来了。

　　阻止了黑洞的形成，李超再次继续他的反空间之旅。

　　经过多次的正空间扫描，李超终于知道，自己的精神力有了长足的进步了。现在他的精神力，经过这段时间的增长，已经达到了五十光年。这个距离可不小了，一个星座的直径，也就几百光年。

　　李超现在在反空间开洞的距离，都增加到了三百万公里。寻找的速度，加快了一半。

　　功夫不负有心人，又是几年后的一天，李超终于发现了曙光，当他漫不经心的破开空间，把精神力探出去之后，他惊喜的发现了有生命活动，还是在虚空中活动的战舰！

　　这一次，李超终于没有耐心在反空间中观察了。心情激荡的李超，赶紧拿出离子发生器，在通道口构造了通道阵法。等通道稳固之后，就迫不及待的来到正空间。

　　这是李超在反空间中，从通道口在正空间第一次发现高级生命，而且还是能够进行星际活动的高级文明，难怪他会激动。

　　其实他完全可以在反空间中，通过空间裂缝直接扫描这里，在各个星球上直接寻找老婆和孩子们。

　　李超有些激动，也有些失望，出来之后，他一边补充内气，一边探寻这个文明。

　　出来以后他才醒悟过来，自己太激动了，都忘记了在正空间时间会流失的。不过可以补充内气，也不算太浪费时间，虽然他现在的内气还不是很缺。

　　扫描的结果，才是让他又激动又失望的原因。激动的是他居然回来了！这里是天蝎联盟！失望的是，老婆和孩子们肯定不是在这里，他们是从这里进入时空通道的。

　　心有不甘的李超，利用它六十光年的精神力扫描范围大致扫描了一下。天蝎帝国的版图，也只有几百光年，李超直接就覆盖了十分之一还多。

　　他不仅找到了中央星球，还看到了那里的各族平民，大家看起来都很幸福，大多数人都是笑容满面。

　　他还看到了在宇宙中飘浮的天龙号，连船上熟悉的一张张脸孔都看得一清二楚。两位老爷子师傅最悠闲，居然在天龙号的甲板上喝茶！

　　在时空节点处，唐金军团的官兵们，还是一丝不苟地巡逻。空战大队士兵们，也是严阵以待。

　　他们的精神力不强，只能乘坐战舰，在时空节点附近的宇宙中巡逻。大家合力构造了一个精神力防御圈。随着战舰的巡逻，这个精神力防御圈缓缓地围绕着时空节点旋转。

　　顺着时空节点的通道，李超还看到了通道那边太空城中的唐金和廖小兵，唐金负责时空节点的舰队，可是他还是愿意呆在太空城修炼。同时帮着廖小兵，从通道里面向外捞反物质。

　　李超没有打扰时空节点的唐金和廖小兵，也没有去管天蝎联盟的事情，只是去天龙号拜望了两位师傅。

　　现在的李超赶路，可不是在正空间飞行了，而是计算好距离，直接撕破空间，进入反空间，计算好距离之后，直接在目的地破开空间出来。

　　和两位老爷子盘亘了半天之后，李超关掉他建立的通道，准备继续反空间旅行。

　　他都没有想到，在反空间中走了几十年，居然转了一个圈，回到了出发点附近。

　　经过这一圈旅行，李超对空间的概念有了更深刻的理解。空间是整体呈现多重镶嵌模式，具有无限重复出现的扭曲面，曲面间环环相扣。

　　不管是正空间，还是反空间，都是由扭曲的面连在一起的，简单一点的模型，就是莫比乌斯圈。

　　公元1858年，德国数学家莫比乌斯发现：把一根纸条扭转一百八十度后，两头再粘接起来做成的纸带圈，具有魔术般的性质。

　　如果把纸带两面涂上黑白两种颜色，再翻转后粘在一起，一只蚂蚁放在纸圈任意一点爬行，蚂蚁可以到达纸圈白、黑两面所有地方，就是说这个纸圈只有一个面了。

　　蚂蚁从一个点出发，走一段时间之后，就能到达这个点在纸的另一面同样位置的点。这两个点之间，这隔了一张纸厚度的距离，基本上算是回到出发位置了。当然，如果蚂蚁继续前进，还能直接回到出发点。

　　空间也应该有类似的性质，从一个点出发，沿着曲面前进，经过一段时间，就能在这个点的另一面出现，计算空间坐标的话，这两个点之间的距离，就是一个面的厚度。再转一圈还能回到出发点。

　　李超能够从格力文家族那里的通道进入空间，走了三百年，又回到距离这个通道不远的天蝎联盟。说明，他所处的空间也是一个类似于莫比乌斯圈的空间带。

　　空间比莫比乌斯圈应该更加复杂一些，在莫比乌斯圈上，只能沿着纸袋的方向前进，才能回到起点对面的点，空间带应该是从任何方向出发，都可以回到起点。

　　有了这种假设，只要李超更有信心找到老婆和孩子了，找到他们只是时间的问题。而时间，对于反空间来说，却不是问题，那里面的时间是停止的。李超有信心在短时间内找到老婆和孩子们。

　　不过这个短时间，是正空间的时间，反空间中，他就不知道要用多久了。对此，李超毫无怨言，造成和老婆孩子们失散的罪魁祸首，就是他自己。


第四卷 修真卷


第523章 找到家人

　　继续在反空间打转的李超经过了回到天蝎联盟的历程后，变得信心十足，在反空间，还有心情收集反物质，并把它们做成物质炸弹。

　　在反空间中耽误的时间，在正空间中根本不存在，因此，花时间收集反物质，只是占用了李超的时间，而不会对别人造成影响。

　　现在他的物质炸弹，把超大型的那种取消了。当时是为了炸开空间，实验是否能在空间稳定的地方炸开空间。

　　通过那颗大炸弹，李超不仅验证了通道能打开，也验证了他的空间理论，正空间和反空间是紧密结合在一起的，是宇宙的一体两面。

　　现在有了更环保、更安静也更节约的办法，炸开空间的大炸弹就没用武之地了。就是两千克的那种炸弹，他也没有继续制造。

　　李超后来制造的物质炸弹，只有三种，千分之二克的微型物质炸弹、两克的物质炸弹，以及两百克的物质炸弹。

　　李超在反空间中继续寻找老婆孩子，不管用多长时间，都不会占用正空间的时间的，只有偶尔出来补充内气，才会用掉正空间的时间。因此，他不怕浪费时间。

　　自从找到了空间叠加的办法，李超几乎把所有东西都放到了玉佩空间和扳指空间中。只有黑金飞碟，是放在他随身的一个钱夹样式的空间饰品里面。

　　这个钱夹里面，只有去掉了空间阵法的两架黑金飞碟，一大一小，正好放下。

　　经过改造的两架飞碟，里面没有空间阵法，不然也没办法放到钱夹里面。每一次拿出来使用一段时间后，都要补充燃料。不过这么一点麻烦事，相对于能够便携，也算不上麻烦。

　　玉佩空间里，主要是黑金，然后就是一些地球的日用品，酒类和菜肴要居多，当然，基本上超市能买到的，在玉佩中都能找到。

　　扳指空间，存放的都是玉石颗粒，这些颗粒中，有的装的是正物质材料，也有的是装物质炸弹的。至于反物质，李超全部都把他们变成了物质炸弹。

　　神奇的石灰石，被李超单独放在一边，并特别标注了颜色，方便拿出来使用，里面有十多吨这种材料。

　　这些是李超准备用来制造精神力炸弹的原料，虽然在啸风帝国，这种东西的储量非常大，他也让特战队员们注意收集，可是现在李超这里没多少。

　　李超一边持续着他的寻人之旅，倦了之后，就用制造精神力炸弹和物质炸弹来打发时间，偶尔也会在黑金飞碟中小憩一番，喝喝酒，睡上一觉。小日子还是很逍遥的。

　　他之所以能这么逍遥，主要还是因为反空间中的时间停止，在这里，浪费再多时间，都对正空间的时间没影响，因此，在寻人的旅途中，李超还是非常注意劳逸结合的。

　　寻找的过程中，虽然找到有生命的星球的几率很小，可是架不住李超打开通道的次数多。

　　一路上，李超见识了形形色色的外星生命。比在天蝎帝国见识到的几百个种族还要奇怪得多。

　　天蝎帝国征服星球的时候，对外星生命，只要不是类人的，几乎都是采取灭绝政策。留下的，都是一些和人类体型相似的种族，这才有十八大种族的存在。

　　就算是鲸族，这种有着像鲸鱼脑袋一样的头部的种族，也是因为他们具有和人类相似的身体才得以保留。

　　当然，人类的躯体，是最完美的，李超见识了那么多外星生命，最多的，还是人形。

　　这些外星生命，也有发展出高级科技的，李超不仅在他们所在的星系搜索，还利用控魂术查找他们脑子里的信息。只是这些手段都没用，他还是没找到晓晨一行人的踪迹。

　　千年的时间，李超在正空间补充内气的时间加起来，也有五年多了，他终于找到了老婆和孩子。

　　刚发现他们的时候，李超被巨大的惊喜弄得愣住了，在反空间发呆了足足半小时，这才反应过来。

　　时隔十八年，最小的孩子，都二十五六岁了，李超自然不会认识自己的孩子，可是他的七个老婆，却是一点没变。如果是一两个人，还能说是巧合，可是七个人都在一起，不是他们就有点离谱了。

　　李超可没有一丝怀疑，他已经通过她们之间的称呼，排除了那千万中无一的可能，确定自己已经找到了老婆和孩子们。

　　因为一直情绪激动，李超都没有顾得上用阵法稳住通道。通道一直都在急剧缩小，通道都快消失了，李超才反应过来，直接就从直径已经缩小到只有几十米的洞口钻到了正空间中。

　　这里距离晓晨她们所在的星球，还有差不多两光年。不过这点距离，李超都不用利用反空间缩短行程。有那么大的行星在，李超直接利用行星给自己加速。

　　闷头冲向老婆的李超都没有发现，他这一加速，直接就突破了百倍光速。两光年的距离，大约只需要五天就会抵达。

　　其实他现在精神力已经到了神原星，也能通过控魂术和他们进行精神力交流。不过，为了给他们一个惊喜，李超还是压抑着想要放声长啸的冲动，只是闷头快速地赶路。

　　在宇宙中长啸？！声音都传不出去，不过是张开大嘴，使劲往外放气而已。这么白痴的行为，就算是独自一人，李超也不想去做。

　　李超一边急速飞行，一边探查这神原星的情况，很快他就为自己老婆和孩子们的运气感到惊讶了。

　　神原星的名字，是李超从星球上的书籍中看到的，这里居然还是传承着华夏的文化。

　　虽然这些书籍都是篆体写成的，李超还是认出来了，当初为了完善无名功法，李超专门向陈老爷子请教，从他那里学会了篆字。

　　陈老爷子是陈抟老祖一脉，认识那些古老的字体也不稀奇，老祖的专著，几乎都是用那种字体写成的。

　　从这些小篆写成的书籍中，李超对神原星也大致有了一个了解。这是一个从地球来的修真者们引导发展起来的修真星球。

　　他的精神力，也就是这些修真者们说的神识，在整个星球扫描了一圈，都没人发现他的窥探。

　　这只能说明一个问题，李超的精神力比他们强太多。他的神识运用方法，比修真者的神识运用要精细得多。那些修真者发现不了他的神识，也是理所当然的。

　　这些人修炼的真元，是内气经过压缩，变得更加凝练，更凝练的内气，作用当然会更大，于是被称为真元。

　　天龙劲也比他们的功法高级，天龙劲涉及的经脉，可是比这些修真功法的经脉要宽阔无数倍。

　　从根本上来说，修真还不如他的天龙劲。因为经脉宽广，容纳的内气就会越多。当然，他们把内气的压缩，形成更加凝练的真元，还是给李超一个大大的启发。

　　李超的天龙金身修炼了几百年，内气积累早就是个恐怖的数字了，虽然他的经脉容量非常大，可是总有一天，他会面对经脉中的内气增长不了的现象。

　　而通过对内气的压缩，他的天龙劲又有了进一步升级的途径。不过全身都是经脉，加上天龙金身，把全身的每一处细胞都用来存储能量，天龙劲要想修炼到瓶颈，需要非常漫长的时间。

　　李超作为创始人，都还没有感觉到内气没法增长，可见天龙劲的经脉和天龙金身的存储能力有多强。

　　经过了十八年，孩子们长大了，容貌也大变样，不过有晓晨她们几个，李超还是从他们之间的称呼，把几个孩子一一和他们的名字对上号。

　　通过他们的谈话，李超欣喜地发现，对神原星的修炼功法，孩子们和老婆们也有清醒的认识。他们应该是通过对比，发现了天龙金身和天龙劲的高明之处，并没有废掉天龙劲，去修炼所谓的修真功法。

　　其实，就算他们改练了那些功法也没事，天龙金身，和那些修炼功法没有冲突，就算他们停下天龙劲的修炼，天龙金身的作用还是存在。

　　天龙劲涉及到那么宽阔的经脉，他们不去走康庄大道，反而跑到崎岖山路上跋涉，那才是笨到家了。

　　不过，李超对与神原星修真的炼丹和炼器以及孩子们口中的阵法很感兴趣，说不得这一次到了神原星之后，还真要在这里学习一段时间。

　　从晓晨和萧大师的对话中，李超很高兴地知道，萧大师早就把他预定为弟子了。这样正好，都不用费口舌，就能够学到炼器和阵法的知识。至于多一个师傅，李超也没觉得有什么不对，他原来就有两位师傅。

　　现在，李超就开始了预习工作，神原星的大多数修真功法，李超都能够偷看到。

　　之所以是这样，有两个原因，神原星的储物饰品不多。这里的储物饰品，是用一种空石作为主要材料炼制的。可是空石太稀少，整个神原性的储物饰品，也是不多。

　　很多门派的功法，都是存放在类似少林寺的藏经阁一样的阁楼里面。正好方便李超翻阅。

　　还有一个原因，就是李超的神识，他的神识都能分身百亿了，如此强大的神识，神原星的修真者们如何能发现。


第524章 神识交流

　　李超在偷看修真典籍的同时，也没有忘记对老婆孩子们所在的炼器宗进行监控。两三天的监控，他对老婆们的经历就了解的差不多了。

　　她们在反空间里面，待了不到两年就发现了离开的办法，然后炸开通道，到了正空间中。没有对比，她们不知道在反空间中的时间是不用计算的，把反空间的时间也计算在离开李超的时间里了。

　　晓晨每天都在掰着指头计算离开李超的日子，算起来到现在已经整整二十年了，可是她们还是没有找到回去的办法。

　　李超看到晓晨在房间里，一边念叨，一边掰着指头计算有多少日子没见到自己。

　　听她多算了近两年时间，李超知道，晓晨她们一行人，在反空间中只经历了不到两年的漂泊。

　　还真是青出于蓝而胜于蓝啊，李超暗自感叹，孩子们不到两年就发现了离开反空间的方法，可是自己发现能够打开裂缝，都是在反空间待了几十年，才意外地找到炸开空间的方法。

　　头一次通过虫洞通道，李超没有妄动，是为了顺利到达另一端的出口。可是第二次到反空间，李超是专门寻找离开反空间的办法，却还是过了几十年，才在实验物质炸弹的时候炸开的通道。

　　虽说他的主要方式，是实验通道阵法，可那也是几十年时间。反正是自己的孩子，怎么夸都不过分。

　　晓晨喃喃地自言自语：“阿超，都二十年了，我们什么时候才能见面啊！”

　　李超终于忍不住不了，在她的脑子里轻声说道：“过两天就能见到了，我正在赶来的路上。”

　　晓晨吃了一惊，迟疑地问道：“阿超？是你吗？”

　　李超温柔地说道：“是我，我总算找到你们了，我刚刚离开反空间就发现你们了，本来想给你一个惊喜的，听到你在问，没忍住就说出来了。”

　　晓晨一下子站了起来，都不知道要做什么了，愣了半晌，突然想起了什么，就要向外面跑，“我去告诉她们！”

　　李超笑着阻止了，“你先别去，去了就没惊喜了。你还真是好玩，明明精神力就能通知他们，却还要自己跑一趟。”

　　这一下晓晨又短路了，也不知道要说什么，手足无措了半晌，又手忙脚乱地翻出镜子，一边看一边问李超，“阿超，这么多年了，我有没有变老？”

　　李超也很激动，看着老婆惊喜得都不知道做什么了，还是觉得好笑，他温言道：“你还是和以前一样，怎么对老公都不信任起来了？天龙金身那么厉害，几十年时间根本就不会有变化。你别着急，我最多再过两天就到了，你还是跟我说说你们这些年是怎么过来的。反正我在路上也是一个人，很无聊的。”

　　晓晨这才有事可做，她想了向，整理了一下思路，才开始向李超诉说她们和李超分别后的事情。

　　当初导致她们昏迷的原因，晓晨还没搞明白，只说是脑子里一震，就什么也不知道了，醒来后，就到了茫茫的虚空里。

　　后来大家都醒过来，根据周围的情况，经过讨论才确定，不知不觉的，她们被通道的引力吸进了通道。

　　可是周围却没有发现通道口，她们只能在反空间中流浪。幸运的是，她们一支都穿着龙飘云做的训练服，这种训练服能够挡住反粒子。

　　她们昏迷着进入反空间中，幸运的没有遇到反物质，只有少量的反粒子，被训练服挡了下来。

　　发现反物质炸弹的原因，也是很巧，当时李洁拿出一包零食，想要分给大家吃，没想到一拿出来，就发生了爆炸。

　　大家经过探讨，然后验证，确定是李洁取出零食的时候，正好有反粒子撞到零食包装袋上，反粒子撞到正物质，就发生了爆炸。

　　因为只有一个粒子，爆炸威力不大，只把她的包装袋炸坏了。因为当时周围没其他的反物质和反粒子，爆炸后，他们又及时清理了炸开的零食，所以没有发生连环爆炸。

　　她们发现了正反物质遇到一起会发生爆炸。就把小黑金飞碟拿了出来，并用神奇石灰石在外面涂了一层。然后几位母亲轮流用精神力守护飞碟，让孩子们有个安全的窝。

　　几个孩子遇到了好玩的东西，虚空中又没有娱乐活动，就开始鼓捣炸弹，虽然没有声光效果，可是视觉效果还是有的。

　　而正是孩子们越玩越大，制造的炸弹也越来越大，一不小心就炸开了空间。于是她们制造了更大的物质炸弹，炸开了空间，回到了正空间。

　　他们给李超留的那些线索，李超还真没注意到，听晓晨说了这回事之后，李超专门搜索了一下，居然发现了不少她们制造的“太空垃圾。”

　　在最近的一个星系的星球上，李超居然找到了自己的“遗迹。”他很郁闷地说：“你们太夸张了，以后有人发现我在星球上的那张大脸，说不定还以为我就是那颗星球呢。”

　　晓晨听得直乐，“我们就是想给你留一线线索。”

　　李超想了想，说：“也是，要不是凑巧，我第一时间发现这颗星球有人，我肯定会发现你们留的那些线索的。”

　　夫妻俩通过精神力交流了一会儿，李超发现，精神力层次的交流，比近距离交流更能表达感情。想说的话，能够映射到对方脑子里，连情绪都能够同步传递。

　　两人交流到最后，都完全不说话了，只是将自己的情感无声的向对方传递。情感的事情，有时候是难舍难分，觉得时间短暂。

　　可是这一刻，两人的精神力层次的交流，还不到两个时辰，却让两人仿佛在一起千万年了一样。

　　要不是李洁跑来找妈妈，他们怕是得深陷其中。李超飞过神原星有都有可能，或许直接像陨石一样砸进神原星的地壳里面去。

　　晓晨是被女儿摇醒的。她怜爱地看着女儿，嘴巴里却责怪着，“这么大人了，还这么冒冒失失的。”

　　李洁很冤，叫屈道：“妈妈，我都在你面前晃了半天了，就看到你傻笑。是你自己没有发现我过来的好不好！”

　　晓晨这才警觉，他和李超这一交流，就过了四个多小时。正要开口告诉女儿，她的爸爸马上就过来的好消息。

　　李超赶紧阻止，现在说了，就没有那么大的惊喜了，况且还有两天时间，与其让他们心急火燎的等两天，不如到时候给他们一个惊喜。

　　晓晨只好把这事闷在心里，借口还没考虑好，心不在焉地打发走来叫她商量事情的女儿。

　　李洁叽叽咕咕地抱怨着走了，明明是妈妈让他们今天一起商量，今后该何去何从的，可是现在她语嫣不清的，都没说是为什么，就把会议推迟到两天之后。也不知道在想什么。

　　女儿走后，晓晨抱怨道：“都是你，想要什么惊喜，现在女儿都不高兴了。她最想你了，你还这样，看她到时候会不会怪你。”

　　李超辩道：“我就是不想让他们太过激动，可是还要等两天才能看到我，等人可是很难熬的。”

　　晓晨笑道：“好啦，怎么说都是你有理，反正我是不管了，到时候你自己给他们交代。”

　　李超坏笑着说：“不用交代，我就当是发现星球就过来的。只要你我都不说，他们就不会知道。”

　　两人说了一会交代的事情，然后晓晨把这些年爱，她们在神原星的一些事情，当成故事一样讲给李超听。

　　他们出了反空间之后，遇到方天和萧大师，发现这里和华夏有很深的渊源，就跟着方天一起到了浩然门，其他几位都和孩子们跟着萧大师学习去了。

　　晓晨则是在方天的带领下，把当初来这里建立门派的七位祖师所在的门派，都拜访了一遍，还查看了他们祖师的笔记，都没有发现地球的消息。

　　这几位时空旅行者，是因为不甘寂寞，才联袂出行的。几位好友只顾着游玩了，都没有记录下他们是怎么到这里的。

　　时间上是，当时他们也没有经验，就算意识到，也不知道怎么记录星图。他们在这里落脚，很大一部分原因，也是因为不知道怎么回去了。

　　这些糗事他们不会留给后人看的。因此，神原星的修真者们只是知道，祖师们收集因为倦了，才在这里安顿下来的。

　　在他们那个时候，计算年份的方法还是甲子纪年法，可是这种办法有一个缺陷，每六十年就有一个重复的年号，因此，古人又以帝号纪年。

　　可这几位是修真者，他们很长寿，用帝号纪年根本是他们不屑做的。于是，晓晨看了他们的笔记，还是不知道他们是什么时候来的，中间到底过了几个甲子。

　　她只能从这里的年号来推算，这里的纪年法，也是甲子纪年法，不过这里的人都知道，几位祖师是五个甲子前来到这里的，也就是三百多年前过来的。

　　可是他们来这里之前，从出发到目的地，到底是经历了几个甲子，还是不到一个甲子，就不知道了。


第525章 修真之道

　　晓晨查到的笔记，都是用玉简记录的，通过分析笔记的内容，她还是什么都确定不了，因为旅途上的事情，只有寥寥几笔。

　　在虚空中，这几位都是轮流驾驭法宝，其余几个都在修炼，根本就不知道他们到底在路上走了多久。

　　玉简里面的记录，可不像电脑里面的文件，有建立文件日期的。没办法算出他们在路上的时间，晓晨连这里距离地球有多远都不知道。

　　更何况，这几位根本就没有留下回去的方向，就陆续坐化了。晓晨估计他们根本没想过要回去。

　　找不到回去的方向，也算不出这里到地球有多远，晓晨不敢带着大家乱跑，只能在这里安顿下来，以便李超来找。

　　暂时只能在这里安顿之后，晓晨几位姐妹，和孩子们一起开了一个会，讨论了一下，商量怎么才能度过李超找来之前的这段日子。

　　李超能不能找到他们，什么时候能找过来，都是未知数，他们只能做最长久的打算。

　　经过讨论，大家决定还是不分开，大家都在一起，也好互相照顾，于是婉拒了方天的邀请，并请求萧大师，带着大家一起去炼器宗。

　　萧大师当然乐意了，除了正式拜师的李月、林如燕和龙飘云，以及四个徒孙辈，其余八个，虽然没有火属性的资质，没有学习萧大师炼器方法的天赋。可是他们的资质都是非常棒的，就算不能炼器，在修炼上还是天才，门派里多一些天才，对门派可是有非常大的好处的。

　　于是一行人在抵达神原星一年之后，离开了浩然门这个第一落脚点，到炼器宗的驻地去安顿了。

　　李月、龙飘云和林如燕，还有四个孩子义、智、勇、廉，都是萧大师的徒弟和徒孙了，其中五位在学习阵法的同时，也在学习炼器，龙飘云是水属性，李志勇是木属性，她母子俩就只能学习阵法。

　　其他几位没有拜师的，也不能炼器，和龙飘云母子一起，暂时都跟着萧大师学习阵法。算起来，没正式拜师的这几位也是萧大师的记名弟子和徒孙。

　　萧大师的师门，虽然是一个门派，却是非常小。豪华异常的炼器宗，却只有门人两百。其余的，都是一些炼器资质不够，却能修炼的，属于外门弟子。这些外门弟子加起来有七八百人。

　　整个炼器宗加起来都还不到一千人，这等规模，在整个星球都是修炼者来说，不到千人的门派，只能算是非常小的门派。

　　要不是炼器宗的祖师，是建立神原星修真体系的一位祖师身边的打杂童子，这个门派根本就没法生存。据说这个门派人数最少的时候，只有十几个人。

　　好在后来萧大师天才一般的崛起，让整个门派地位的提升。炼器宗才逐渐发展起来的，现在门派的驻地，都是萧大师选址，新建起来的门派驻地。

　　虽然分了内外门，其实弟子们的待遇都是一样，只是外门弟子没有炼器资质，可是论到修炼，外门弟子却比内门弟子还要强。

　　晓晨一行人，在浩然门的一年，除了晓晨被方天带着四处拜访另外六大派，其余的都在浩然门做客。

　　一年后，晓晨带回来的结果，是只能在这里安顿下来等待李超。方天是一路带着晓晨去查找回去的路线的，对晓晨的结论也是心知肚明。因此，出了结果后，他就热切地希望晓晨等人能够加入浩然门。

　　晓晨不好拒绝，只能推脱回去商量后再决定。而后母子十五人，当着方天和萧大师的面，把以前的商量过程重复了一遍。最后众人就跟着萧大师来到了炼器宗。

　　因为还期盼着回去，大家都没想过要加入浩然门，加入萧大师的炼器宗，都是因为个人兴趣。而且萧大师也承诺，只要想走，绝对不阻拦，这才让他们甘心拜师的。

　　在浩然门的时候，萧大师一边帮助浩然门炼器，一边指点徒子徒孙门修炼，可是他的修炼功法，和这些徒子孙门是完全不一样的。

　　一年下来，萧大师都在怀疑，自己是不是不会教徒弟了，这几位一开始，就能感觉到他说的灵气，可是一年下来，他们的实力都没有提高。

　　他们只对萧大师的炼器和阵法感兴趣，对那些东西的学习，可谓是一日千里。如果真是这样倒也罢了，可是他们的理论知识学得扎实无比，可是就没人能付诸实践。

　　关于成了神仙之后有什么能力的问题，王欣专门请教了萧大师，萧大师则是以神原星流传最广的说法应对。

　　“神仙”一般是指修炼得道，神通广大，变化莫测而又长生不死之人。即“神仙者，所以保性命之真而游求于外者。”“神仙”也称“仙人”、“真人”，统称“仙真。”

　　其实，神与仙是有区别的，神是先天自然之神，是出于天地未分之前，也称先天之圣，是先天就存有的真圣，按《抱朴予》的说法，是属于神异类，“非可学也。”

　　比如三清尊神、玉皇大帝、南极仙翁等天界尊神，就不是世间的凡人通过修道能够修成的。

　　仙是后天在世俗中修炼得道之人，也称后天得道仙真，凡是通过长期的修炼，最终达到长生不老的人，就是仙人。

　　萧大师对于成仙之后能做到些什么，还是很模糊的，因为他根本就没想过这些问题，他从小接受的教育，就是修炼能成仙，能长生不老，还能不食人间烟火。

　　修炼之后，他才了解，修炼知道，就是长生之道，至于发展出来的炼器、炼丹等等，都是为了对修炼长生帮助而衍生出来的。

　　这里的修真方法，和地球一脉相承，陈老爷子的睡仙功，就是陈抟老祖的内丹功法，不然也不会成为长生功法。

　　陈抟老祖也是修真者，还是属于那种开派宗师一类的人物，他的修炼之道，兼融《易》学和《老》学。

　　从《周易》卦象及《老子》书中引发出一套太极——无极宇宙生成学说，又以《周易参同契》的还丹说和《老子》返璞归真、归根复命的义理为旨归，系统地构筑起宇宙生成及道教修炼理论体系。

　　根据《老子》“归根复命”和“反者道之动”的哲学原理。根据“道生一，一生二，二生三，三生万物”的宇宙生成程序，对道教内丹修炼原理和过程进行演绎，形成所谓“炼精化气，合三为二；炼气化神，合二为一；炼神还虚，一归无极”的逆炼返本的系统，即“逆则成仙成佛。”

　　而李超的无名功法，却是综合了睡仙功和其他门派的各种功法，最终形成的天龙劲，这种功法，把经脉的范围扩大了几百倍，效果自然不可同日而语。

　　所谓修真，其实就是以长生不老、飞升成仙作为个人修炼的终极目标，为了达到这个目标，发展出来的种种健康养生的方术，也就是修真之术。

　　睡仙功，顾名思义，就是通过修炼，达到成仙的目的，只是这种修炼方式像是在睡觉。

　　众人之所以对修真的功法不感兴趣，是因为他们早就见识过睡仙功，本身具有的功法，比睡仙功还要强得多。

　　虽然不知道成仙是咋回事，可是长生的问题，天龙金身就已经做到了。至于飞天遁地，他们早就能做到。

　　飞天就不用说了，反空间都去过，还有什么地方不能去。至于遁地，他们也能做到，不过是用蛮力，他们没掌握方法而已。

　　成仙之后还有什么能力？传说神仙有超人的能力，可以超脱尘世，不食人间烟火，这些是他们早就已经具备了的能力，还能更进一步，在虚空中生存。

　　萧大师解答了王欣的问题，却让众人根本对修炼不感兴趣，修真所追求的目标，貌似他们已经达到了。

　　经过私下里讨论，大家都一致认定，萧大师拿给他们的功法，根本就比不上天龙劲。于是大家都不愿意修炼，只是专心学习大师的炼器和阵法之道。

　　萧大师很着急，可是没办法，安排他们练功的时间也够多了，这些人也是在修炼，可是他怎么也没看出这些人有丝毫的进步。

　　这可是一年的时间，就算是资质一般的人，修炼了一年，也能看出进步，可是这些人的资质很逆天，少有经验的人都看得出，这些人根本就是仙肌玉骨。可是为什么他们的修炼没有进展呢。

　　大师没有怀疑几人的修炼出了问题，因为他们在学习炼器和阵法的时候，都是一点就透。

　　为了他们的修炼，大师查了很多资料，试图找到适合他们修炼的功法，这些人修炼没进步，大师认为是自己的功法问题，他也怕耽误这些天才弟子和徒孙。

　　尽管没有找到适合晓晨这些人修炼的功法，萧大师也没有太着急，现在他们学习阵法和炼器的理论，也不算浪费光阴。等回到门派以后，门派保存的功法可是很多，总能找出适合他们的功法。


第526章 暴露实力

　　为了寻找他们为什么修炼没有进展的原因，萧大师是私下里在做，不然李月他们可就要过意不去了。萧大师尽心尽力地为他们操心，他们却阳奉阴违，修炼的时候，都去冥想了。

　　不过离开浩然门，回炼器宗的路上遇到的事情，让萧大师少了一件心事，又多了一件烦恼的事情。

　　他们一行人，都是俊男美女。几位母亲，孩子都二十多岁了，他们生孩子的时候，还都是五十多岁。

　　可是因为修炼天龙金身的时间很早，他们的容貌，却一直都保持着二十多岁的模样。李洁和几个哥哥弟弟，也都是十七八岁的样子。

　　他们这一行人，到了浩然门之后，方天又刻意让弟子们接近他们，于是浩然门多了很多单相思的年轻弟子。

　　神原星，本就是七个朋友一起引导发展起来的，七大门派，是他们建立的，其他的小门派，也都和这七大门派息息相关。

　　就是这样一个一脉相承的修炼星球，内部的各种黑暗也是层出不穷，浩然门虽然是名门正派，就连修炼的功法都是浩然正气，可是内部还是有不和谐的声音。

　　门派中的几位长老，当初就想强行将晓晨一行人留在浩然门，就算不能全部留下，不是炼器宗的那八个也应该全部留下。只要成了浩然门弟子，不用多久，这些人就能够彻底成为浩然门的一份子。

　　只是方天是个死脑筋，晓晨一行是从祖师的母星来的，因为祖师的关系，他很尊重晓晨她们，事事都依照晓晨的意思进行，还亲自为了她们的事情，在外面奔波了半年多。

　　可是最终，这些人全部都没有丝毫留恋的离开了。这种行为，让门中的长老们颇有意见。

　　而在单相思的门派弟子中，有几位就是长老的家人，虽然这里的门派，都是正派，可是就算是名门正派，也是会出纨绔的。

　　于是在长老们的默许下，萧大师一行人遇到了劫道的。这群人扮演的是劫匪，却太不专业了，他们蒙着脸，却连身上的一些能够暴露身份的法宝都没有藏起来。

　　萧大师又好气又好笑，这些人，明显就是不忿晓晨一群人都跟着自己走，跑来捣乱的浩然门弟子。

　　不过萧大师却没有点破，他想让徒弟们吃点亏，今后修炼上会更加用心。这些日子他也有些怀疑弟子们没有用心修炼。

　　萧大师不作为，只有自己为自己出头了，李志勇最积极，一个人跑出去，把这群劫匪打得落花流水。

　　李志勇神勇的表现，让萧大师的眼珠子都差点掉地上了，这群“劫匪”，可是有不少天才，还带着非常高级的法宝，其中还有几件是萧大师刚刚炼制出来的。

　　可是李志勇却是非常轻松，只用一双拳头，就把这些人打得叫苦连天，一窝蜂的来，有一窝蜂的逃走了。更过分的是，他居然把萧大师辛辛苦苦练出来的法宝，赤手空拳地砸碎了好几件。

　　法宝打在他身上，似乎就像是在挠痒痒，打完之后，李志勇还不好意思地对大家说，自己是因为好久没有活动了，身体都快锈住了，不然绝对能躲过那些法宝。

　　几个孩子没那么多的心思，一个个都跑去和李志勇讨论刚刚和劫匪大家的得失去了。

　　晓晨心细，看到萧大师震惊的表情，知道再隐瞒下去，就会造成隔阂了，“大师，怎么了？”

　　萧大师从震惊中回过神来，吃惊地问：“小勇怎么那么厉害？他才修练多久！怎么就那么厉害了呢？我这些天还在为你们修炼进展不大烦恼，没想到他们居然那么天才！”

　　晓晨向萧大师行了个礼，“对不起，大师，我们之前对您有所隐瞒，其实我们一直有修炼的。”

　　萧大师惊讶地说：“不可能，方天和我不会看错，你们虽然资质很好，却是没有修炼过的，小勇那么大力气，多半是天赋异禀。你也别开玩笑了。”

　　晓晨笑了，萧大师还真是维护自己人，居然为他们找理由。不过事情还是说清楚的好，不然以后可没办法推心置腹的交流了。

　　“大师，我没有开玩笑，您知道，我们是天龙门的人，其实很早之前我们就修炼了天龙门的功法，刚刚见到你们的时候，之所以没有说我们开始修炼了，只是想要保留一点底牌。”

　　萧大师了然，“嗯，换作是我，也要小心一些，人生地不熟的，小心无大错。可是你们是怎么隐藏修为的？”

　　晓晨笑道：“可能是我们的功法特殊，没有刻意隐瞒，你们也没看出来。”

　　萧大师释然：“我都忘记了，你们来的地方，可是祖师们的家乡，有那么神奇的功法也不奇怪。”

　　晓晨正色说道：“大师，跟您说实话，虽然这里的修真是源自地球，可是地球的修炼还不如这里。至少，我们离开地球之前，没有见到实力比你们强的修真者。”

　　萧大师失声叫道：“怎么可能，祖师们一直都很谦虚，说他们在地球根本不入流，你们怎么会没见到实力强大的人！是了，一定是他们的层次太高，你发现不了。”

　　晓晨笑着问说：“不是您想的那样，我亲身感受到了，这里的灵气，比地球丰富得多，地球和这里比起来，就像一颗荒芜的星球。我想，地球修真的没落，多半是和灵气有关。”

　　萧大师会议地点点头，“嗯，有可能祖师们就是因为灵气减少了，才出来旅游的，不然，我们神原星现在还是在蛮荒时代。”

　　说着说着就跑题了，晓晨迟疑地问道：“大师，您不怪我们先前对您的隐瞒？”

　　萧大师哈哈大笑，“我刚刚就说了，你们初来乍到，能够小心保护自己，是很正常的，我怎么会怪你们？”

　　晓晨欣喜地说：“谢谢大师宽容。”

　　大师摆摆手，“你既然会所地球的修真已经没落了，可是你们怎么会有这么强大的功法？”

　　“地球修真虽然没落了，可是修炼功法，也是有流传下来的。”

　　大师恍然，“是啊，我都忘记了。虽然灵气缺乏，让修真的人少了，可是肯定有人不会放弃的。不过地球的功法还真是厉害。”

　　晓晨可不愿抹杀李超的功劳，“也不是大师想的那样，我们修炼的功法，是经过我们老公改进，才会这样的。”

　　接下来，晓晨也不隐瞒，把天龙门中是如何建立的，天龙金身和天龙劲是怎么会那么强的，都告诉了萧大师。

　　这一年的时间，晓晨跟着方天，把神原星的七大门派都拜访了一边，也没发现什么厉害的人物，因此，也不怕暴露实力。

　　萧大师这一次可真是惊讶了，他没想到，自己和方天会走眼得那么离谱，这些人哪里是天才弟子啊，明明都是实力强大的前辈！

　　萧大师有些迟疑，这些人都这么厉害了，怎么还愿意拜在自己门下，“你们既然有那么厉害的功法，那你们为什么还要拜我为师？”

　　晓晨微笑道：“在地球有句名言，达者为师，想必您也听过，您在炼器和阵法上的造诣，是我们望尘莫及的。想要跟您学习，拜您为师，也是应该的。”

　　“这么说，你们还是愿意成为我炼器宗的弟子？”

　　“那是当然，不过，如果我们能找到回去的路，或者我们老公找来了，我们还是会离开这里。”

　　萧大师高兴地说：“应该的，应该的。不过现在这种情况，我就不好意思做你们的师傅了，要不我代师收徒，这样比较好一点，反正你们还没有正式拜师。”

　　晓晨笑道：“大师不必如此，我们是跟您学习，本来您就是师傅，还是别搞那些形式上的东西了。”

　　大师也是豪爽之辈，“这可是你说的，有这么一群实力强大的徒弟和徒孙，我炼器宗想不强大都不行。”

　　静静地站在晓晨身边的龙飘云笑着说：“为师门尽力，是我们作为弟子的应该做的。”

　　萧大师非常高兴，他哈哈大笑着说：“这就好，我今天真是太高兴了。今天不走了，我要好好庆祝一下。”

　　众人就地扎营，因为已经对萧大师说明了身份，晓晨等人也不用顾忌，空间饰品中的东西流水一般地搬了出来。

　　萧大师这回真的是被震惊了，这些人的储物饰品也太恐怖了，居然能装这么多东西。

　　住的、吃的、喝的，还有玩的，更夸张的是，李月居然还搬出了一套音响，在大帐篷里放起了音乐。

　　面对萧大师的疑惑，李月是竹筒倒豆子，把李超制作空间饰品的事情都说了出来。

　　很快，萧大师就麻木了，居然还能量产储物饰品，还是非常大的空间，而且，李超的炼器也太神奇了，都不用专门的材料，就把储物饰品给做出来了。

　　他都不想别的了，从龙飘云那里要来一个空间玉石颗粒，跑一边去研究了起来。

　　萧大师的阵法造诣很高，他很快就明白了原理，以前他也制造过储物饰品，因为要稳定阵法，只能用空石。


第527章 崭露头角

　　看到李超制作的储物玉石，大师连连惊叹，“没想到神识还能这样使用，要是这样做的话，很多法宝都不用专门的材料了。可是神识为什么不会消散？”

　　大师在那里喜不自胜、抓耳挠腮，直到李志智来请他去用餐。

　　萧大师意犹未尽，不过李志智表示，这些东西他们多得是，大师可以留着慢慢研究，而且制造方法，他们也会，可以让大师观摩。这才让他放弃了继续研究，去享受徒弟们准备的大餐。

　　第一次吃到地球的美食，大师又是一阵惊叹。因为天龙金身的作用，天龙门的人都可以不吃不喝，要吃东西，自然会精益求精。

　　空间饰品中存储食物，保鲜能力超强，不管放进去多久，取出来的时候，和刚放进去都是一样的。因此，她们收集的美食都是非常好的。

　　这一餐，大师吃得酣畅淋漓，从地球带来的美酒，直接让他钻桌子底下去了。

　　几个孩子把大师送到帐篷中休息，回来之后，就被妈妈们召集在一起，讨论今后要如何行事。

　　李月建议，既然已经决定加入炼器宗了，众人的实力，也不再是秘密，那就不在隐藏了，大家在这个星球上好好发展一下，顺便也让孩子们多一些历练。

　　孩子们听到可以做事，都是双手赞成。晓晨想了想，决定还是不要太张扬，可以借助炼器宗的名头发展。

　　商量的结果，让李月有些不满意，不能在这里建立天龙门了，不过能够在这里赚晶石，就是那些修真者用的能量晶石，她还是很有兴趣的。

　　这些晶石，对他们的修炼也是很有帮助的。对自己有用的东西，自然是多多益善。

　　这一次扎营过后，萧大师变成了好奇宝宝，开始向徒弟和徒孙门学习。这一点倒是没有引起大家的嘲笑，在地球，互相学习，已经成了惯例。

　　不过，萧大师却学得愁眉苦脸，他理解不了天龙金身和天龙劲，大家教不了他，可是原理大家都知道，可是萧大师却听得云里雾里。

　　什么经脉是遍布全身的，人体的全身都是经脉，这个基调就和他的认识完全冲突。

　　他有生以来接受的教育，都是经脉是神秘的，神圣的，关系着人的身家性命，需要小心呵护。可天龙劲的理论，完全颠覆了以前他所接受的那一套经脉理论，萧大师觉得不可思议。

　　他也想到了，眼前这些人都是修炼了天龙劲的，也没出现什么问题，说明晓晨他们讲的理论，还是可行的。

　　可是一直以来，他修炼的功法，乃至于整个神原星的修炼，都是很传统的经脉，难道两种理论都是正确的？

　　能有这种想法，萧大师已经是很前卫的了，要是换成方天，不把天龙劲斥为邪门歪道就不错了。

　　大师之所以还能接受，是因为他的炼器，就是不停推陈出新，才会有所提高的。

　　虽然接受了天龙劲的理论，可是大师却没办法修炼，这种把全身的结缔组织都当成是经脉的功法，要想修炼，难度太大，只能由师傅指导。

　　天龙门弟子的天龙劲，是李超在帮助他们修炼天龙金身的时候，顺便就把他们的内气循环建立起来了。换做是天龙门的人，都不知道该怎么引导别人修炼，晓晨他们自然也不例外。

　　不过萧大师也有一股韧劲，改练天龙劲，把自己以前的修炼功法完全废掉，把辛辛苦苦修炼出来的真元散到全身的经脉中，重新形成新的循环。

　　对他的这种做法，晓晨等人都报以苦笑，要是李超在这里，他的这些真元完全不用浪费。

　　大师原来修炼的真元，散到经脉中之后，由于没有建立完整的循环，大多数都流失了，大家都觉得非常可惜。

　　可是大师有他自己的想法，李超可不知道啥时候才能找过来，说不准自己已经练到原来的程度了，李超还没有来呢。

　　事实上，他的决定还真是没错，他虽然重新修炼了，可是原来的经脉还是能够起到带动作用的。

　　李超的天龙劲也是脱胎于原来的经脉系统，内气的整体流向都没有改变，只是把经脉扩大了。直接把原来需要经过修炼扩大的部分，和更多的部分，直接当成经脉来修炼。

　　到李超找到神原星的时候，萧大师的天龙劲虽然不是很强，可是早就已经能够自主修炼了，而且，他的实力，比原来至少提升了一倍。

　　这才十五年时间，他原来修炼，可是经过了五十多年，十五年就相当于以前百年的修炼，萧大师对天龙劲推崇不已，也对自己的选择庆幸不已。

　　可是他不知道，他的行为，不仅让晓晨等人，连后来的李超都非常佩服。他做到了天龙门所有人都没有做到的事情——自己修炼天龙劲。

　　天龙劲的事情，萧大师很干脆地直接废掉了自己原来修炼的真元，开始从头修炼。虽然废掉了真元，不过他的神识还在，还能够研究李超的空间阵法。

　　受李超阵法的启发，他也开始尝试用神识包裹着内气（他的真元废掉了，只能用刚刚开始修炼的内气做尝试），重新验证他以前的阵法。

　　不出所料，同神识包裹真元布置的阵法，真的不需要载体，不过，只能比纯粹的真元布置的阵法多存在一些时间。

　　多次尝试之后，萧大师宣布，自己的实验有了结果，神识包裹的阵法，还是有用，至少，对载体材料的要求，不是那么严格了。

　　其实这一点在他看到李超制作的储物饰品的时候就有了结论，只是没有经过验证，萧大师不愿意草草的下结论。

　　晓晨等人，到了炼器宗之后，一改以前低调的作风，行事变得果决起来。整个炼器宗，都因此变得兴旺起来。

　　一开始的时候，几个新入门的弟子，就想改变门派的行事风格，自然引起了不小的反弹。

　　虽然他们是萧大师的弟子，萧大师也是整个门派的希望之星，可是大师的弟子这么嚣张，还是有很多人不服气的。

　　对这些人，不管是因为什么原因，萧大师都是不予理会，全力支持自己新收的徒弟。

　　其实晓晨等人也没做多过分的事情，只是把以前别人求上门做生意，变成了自己做生意，把地球的商业形式带到了炼器宗。

　　这样做，自然会让很多人不满，炼器宗的人，从来都是别人找上门来，才会出手，可是晓晨她们的要求，却是要对来求他们炼器的人保持友好态度。

　　现在的炼器宗就好像以前的国企，员工们都是鼻孔朝天的，让他们放下架子，简直是要命，于是各种各样的指摘和诘难就出现了。

　　几位美女也不是善茬，特别是李月和晓晨，李超在NBA打球的时候，她俩就在打理经纪公司，后来去猛龙队操作俱乐部，对这些事情应付起来很轻松。

　　她们没有理会这些人的诘难，只是把事情定位为自己的历练。这样一来，她们怎么做就不关那些人的事了。不过他们想要改变炼器宗的行事风格的愿望，也落空了。

　　同样，这样做也让她们在门派中成了孤军，不过晓晨和李月等人都毫不在乎，只是对愿意给他们法宝作为商品的弟子，采用代卖的形式。

　　师兄们炼制的法宝，在多宝阁销售，不管卖了多少，多宝阁都只抽取百分之五的佣金，虽然现在都只是口头约定。师兄们都没有在意，只当是支持师傅喜欢的师妹和师侄了。

　　可是后来那些同门，看到大师的几位弟子，大把地把晶石往腰包里揣的时候，多宝阁的佣金已经变成了百分之十，还不带还价。

　　那时的多宝阁，已经成了气候，而且，这是晓晨他们历练的时候，自己建立起来的产业，都没有得到门派的一分钱支持，门派在他们那里都没有发言权。而晓晨她们每年交给门派的贡献，也让门中的长老和掌门都无话可说。

　　同样，因为几次处理捣乱的家伙，多宝阁的武力，也让人瞠目结舌。一位元婴期的老怪，这人是因为修炼禁忌功法反出宗门家伙，因为修为高，七大门派都拿他没办法，却在想要洗劫多宝阁的时候，被废了修为挂在多宝阁对面的大树上示众。

　　元婴期，在神原星都是屈指可数的存在，这人行事嚣张，却非常小心，行踪飘忽，虽然做了很多坏事，却一直都过得很逍遥。

　　只是他把目标对准多宝阁，却成了他的噩梦，不仅被废去修为示众，还被原来的宗门买回去，当众枭首。

　　多宝阁表现出来的武力，让那些有心人没了言语，元婴期啊，那可是能够灭门的存在，却在多宝阁无声无息的就被收拾了。虽然不知道他们是怎么办到的，可是多宝阁很强大，却成了不争的事实。

　　不管从哪方面来讲，多宝阁都不是炼器宗的那些同门能够打主意的，因此，那些之前对多宝阁吃敌对态度的，不支持多宝阁的炼器宗同门，都只能咬牙接受剥削了。

　　要是他们自己去卖法宝，价格比多宝阁剥削了一层还低，而且自己卖，他们自己也没那么多时间。只能送上门去挨宰，还必须心甘情愿。


第528章 连锁宝阁（一）

　　多宝阁的商业模式，也不只是卖法宝，而是直接卖现成的商品，法宝也在其中，同时也接受定做法宝的业务。萧大师很支持，直接把自己的存货拿出来作为前期的货物。

　　只是大师的货物不多，而他的弟子，能拿出手的法宝，也不是很多。他们都不看好晓晨她们准备成立的多宝阁。

　　只是正是挂牌的多宝阁，让人掉了一地眼珠子。头一天还是一片空地，第二天早上，就出现了一个造型奇特的大卖场。

　　虽然造型奇特，可是却没有法力波动，这样的房子，要是有人发生争斗，随便一个法术，就能把这里变成废墟。

　　当然，这只是别人的看法，多宝阁的建筑材料，是用黑金作为框架，高强度的钛合金作为建材的。为了防御攻击，黑金框架上还用非常细的黑金丝编织成网，最后才蒙上钛合金板。

　　钛合金，这里的人都不认识，倒是黑金，因为太过贵重，很多人都认识。不过建多宝阁的时候，晓晨他们用黑金立好框架之后，就用钛合金板直接把黑金框架包裹得严严实实。

　　因为黑金没法融化，加工本来就很难。所以，没人会想到，这多宝阁居然是里黑金为柱，黑金丝为架，加以钛合金无缝连接而成。

　　作为柱子的黑金条，是生根在镶嵌在岩石中的一个大黑金版上的。可以说，只要不是把整个炼器宗所在的大山移走，多宝阁都能够安若磐石。

　　光是多宝阁，就达到了一百万吨，还不算黑金板上面的岩石层。能被选中作为宗派的山门，坚固是首要条件，整座山除了表面上的一层泥土，下面都是坚硬的花岗岩。

　　想要把这座山搬走，神原星还找不到人有这种能力。多宝阁扎根在炼器宗所在的大山上，没有几千万吨的力气，是搬不走的。

　　这么奇特的建筑，却是一夜之间建立起来的。一开始，都还没人在意，可是几次想要暗中搞破坏的家伙碰壁之后，他们才清醒过来，这个一夜之间立起来的建筑，非常不简单，比法宝都厉害。

　　进了大门，里面分了六层，下面三层，被布置成了超市，这是从地球带来的经营模式。

　　就连里面的摄像头，也是从地球带来的。不过里面的货架，就是一般的钢铁架子。

　　反正在里面捣乱的，破坏了东西，是要赔的，她们不在乎有人在这里捣乱。来搞破坏的，简直就是来直接送晶石的。

　　第四层，是法宝，基本上都是萧大师和他的弟子的作品，晓晨她们因为还没找到怎么用天龙劲发出真火的办法，只具备理论知识，而没办法制作法宝。

　　当然，她们只是不能用萧大师的办法制作法宝。强大的神识，配合内气，神原星所有的法宝，他们都能仿制出来。威力只会更强，而不会比原件逊色。

　　第五层，就是他们用自己的方式，山寨的各种各样的法宝。这些法宝，虽然没有法力波动，可是一样具备各种各样的功能。

　　第六层，是卖他们自己制造的东西，主要就是物质炸弹，这里摆放出来的，都是千分之二克的那种，虽然看起来很小，可是炸开一座山不是问题。

　　那可是相当于三十吨TNT炸药的威力，炸掉一座山，应该不用那么多的炸药。

　　当然这种东西，是非常厉害的，一颗灭掉一个小门派都不是问题，晓晨决定，这东西，只能记名销售。

　　物质炸弹这种东西，完全可以无视个人武力，还防不胜防，晓晨之所以同意把这东西拿出来卖，是因为这种级别的物质炸弹，伤害不了他们这一行人。就算没有黑金作战服，被炸到也就是狼狈一点而已。

　　虽然摆了很多东西，可是数量最多的，是下面三层的日用品，大家在地球的时候，可是搬空了无数超市，这些货物，都在他们的储物饰品里面堆着。

　　上面三层的卖场，布置得像是一个展厅，展厅中的法宝，还不是实物，只是一些照片和介绍文字搭配起来的宣传海报。

　　真正的法宝，都是在储物饰品中存放着。客人看中了哪件，同意了标价，才会拿出实物，然后进行交易。

　　新鲜的经营模式，全新的交易物品，下面三层的日用百货，居然非常畅销，购买的主力，还是炼器宗自己的人。

　　炼器宗的生意虽然不是很火，山门外也形成了一个集市。有很多人，自己没有能力收集材料，或者不想浪费时间寻找材料，就会在集市上购买材料，到炼器宗请人帮忙。

　　当然这里也有现成的法宝店铺，还是炼器宗开的，不过这里卖的，都是一些练手的东西，档次不高。

　　多宝阁可不一样，他们不仅有萧大师的法宝，还有很多新奇的宝贝，甚至把地球大超市都移植了过来。

　　人都是要过日子的，衣食住行不可能全靠自己，日用百货，还是有销路的，当然，下面三层的买卖，都是雇佣普通人来帮忙的。

　　交易所用的，也是真金白银，为了这个，几个小家伙光是更改标签，就忙得不亦乐乎。

　　商品定价的事情，是张蓉在负责。为了定价，她专门花了一个月时间在整个星球做了考察，张蓉的精神力覆盖神原星是轻而易举，坐在家中就把调查的事情搞定了。

　　日用百货的价格，张蓉并没有定得很高，不过那也是相对的，换成金银，比在地球的价格翻了好几倍。

　　法宝的价格，是非常高的，萧大师也被抓了壮丁，为法宝定价。有大师帮忙，法宝的价格很高，却不离谱，算起来比收集材料然后去请人炼制要便宜一些，而且没有材料炼坏的风险。

　　地球来的日用百货，各种奢侈品，让神原星的修真者和平民百姓，都是耳目一新。多宝阁开张以后，前几天还比较冷清，可是不多久，那些奇特的日用品，价格合理的法宝，把各地的修炼者们吸引了过来。

　　法宝的交易，也开始多了起来，这里的法宝，威力很强，价格还不贵，不到一年时间，多宝阁的名声就打出去了。

　　而且，有萧大师在后面，这里也接受定做法宝的业务。收取的价格，比他们自己找上门还要便宜一些，而且不会被拒绝。

　　萧大师修炼了一年天龙劲之后，终于找到了用天龙劲的内气转化为真火的办法，这就为晓晨等人炼器找到了门路，多宝阁的法宝的品种和数量也因此而丰富起来。

　　因为神识强大，他们炼器的成功率非常高，连萧大师都很吃惊，不过他得到了冥想的方法之后，才明白是怎么回事。

　　这是五个徒子徒孙的神识，早就强大到他难以企及的地步了。他非常庆幸，幸亏自己的阵法和炼器让他们感兴趣，不然他们根本都不会理会自己。

　　晓晨等人也是收获不小，萧大师的炼器和阵法，在神原星都是首屈一指的，这些年，大家虽然没有火属性，可是天龙劲却能解决这个问题，用萧大师找到的办法，就算没有火属性，也能够炼器。

　　武器方面，他们仿照镭射枪，制造出用晶石作为能源的晶石枪，不过这玩意被萧大师禁止销售。这玩意普及了，对修真者可是大灾难，普通人拿着晶石枪，都能轻松干掉一个修炼了几十年的修真者。

　　多宝阁的物质炸弹，也只是各大门派买了一些，作为终极武器。因为晓晨等人擅自销售这么大威力的炸弹，还闹出一场风波。

　　一个小门派中，有个修炼了三年的普通弟子，家里非常富裕，他祖父发现了一个晶石矿，一下子成了暴发户的老爷子，把他送到了附近的门派。

　　没想到曲意结交的师兄弟和师门长辈，却贪图他家的财富，把他当成了提款机。后来打听到他家暴富的原因，更是冒充强盗，把他的家人杀了个干净。

　　这小子一开始还真移位是强盗干的，可是后来才发现，他家的矿，成了门派的财产。偶然之间，他终于找到了证据，他老父亲收藏的一个奇特的晶石，居然在长老的房中。

　　因为灭门变得深沉他没有声张，而是把家人秘密藏起来的财富取了出来，倾尽所有，买了一颗物质炸弹，然后带着炸弹去报仇。

　　他报仇不要紧，却直接把整个门派，连同所在的大山给炸没了，还引起了不少地质灾害。

　　这一颗炸弹造成了数万人的伤亡，多宝阁尽管第一时间就出面善后，也赔了很多钱，可还是被七大门派找上门来，要没收他们的物质炸弹。

　　首先来的，是一个浩然门的长老，他原本就不忿方天对待晓晨一行人那么客气，后来多宝阁发展得红红火火，他就更加眼红了。

　　现在出了这档子事，他自然是理直气壮地找上门来，不仅要钱，还要炸弹。

　　李月怎么会买账，直接就把他扣了来，让人带信，让方天来领人。方天还没来，其他门派的又有几批，跑来兴师问罪的。


第529章 连锁宝阁（二）

　　李月很生气，把打着正义的旗号，上门来索要好处的几个名门正派的长老和弟子，全部都关了起来。

　　事情越闹越大，最终七大掌门也不得不出面了，门中长老都被扣下了，还有什么事情比这严重。

　　七大掌门，联袂到炼器宗问罪，可把炼器宗的掌门和长老们给吓坏了，他们不敢承担责任，直接和晓晨等人撇清关系，说多宝阁是晓晨等人自己搞起来的，和门派没关系。

　　萧大师立时就爆了，他第一次发现，自己尽心尽力服务的门派，居然能无耻到这种地步。

　　他们心安理得的把自己炼的法宝，拿去让多宝阁帮着换成晶石，还贪得无厌的每年要求增加供奉。

　　多宝阁的建立，没有门派的一点帮助，却是全心全意地为门派服务，不仅帮助门人，把他们炼出来的法宝，卖出了很不错的价钱，每年还要上交不菲的孝敬。

　　可是到了有难的时候，却被一脚踢了出去。愤怒的萧大师据理力争，却没有起到任何作用。

　　已经被愤怒和贪婪蒙蔽了双眼的几位掌门，根本不给萧大师这个炼器宗师的面子，直接就把他看管了起来。大师想要报信都做不到，实力太差，无力反抗。

　　包括方天在内的七大掌门，押着萧大师，来到多宝阁，要求晓晨等人，交出被扣的七大门派弟子和后来的长老，并赔偿损失，还要交出所有的物质炸弹。

　　李月面对着七大掌门，毫不怯场，她微笑着问道：“几位掌门气势汹汹来我这里问罪，我想问的是，谁给你们的权利？”

　　方天和气地说：“李月姑娘，你是知道的，神原星，就是我们几位祖师建立起来的修真星球，因此，我们有责任维护这个星球的和平稳定。”

　　李月笑道：“什么事情你们都要管，还真是世界警察了，既然你们在维护这个星球的和平，为什么会有人买炸弹去报仇？”

　　方天皱眉道：“那只是我们的疏忽，不过发现了，我们就会管。你们卖出去的炸弹，引起了平民的伤亡，这种东西，不应该用来销售。所以，你们还是交出来的好。”

　　李月冷笑道：“我们的炸弹造成了伤亡，就得交出来，你们传下去的功法，这些年造成了多少伤亡？怎么没见你们交出来？”

　　方天气急，“我们传下来的功法，肯定是好的，只是修炼的人心术不正，才会用来作恶，跟功法有什么关系？”

　　李月长长地哦了一声，“我想请问方掌教，我们的炸弹有罪？”

　　方天张口结舌，是啊，自己刚刚才再说功法无罪，只是用的人的问题，可是自己等人的目的，却是想要人家的炸弹。

　　方天没话说了，可是其他掌门却不管那么多，他们和晓晨都没什么交情，在他们的示意下，押着萧大师的弟子出场了，“你们的师傅在我们手里，还是乖乖听从我师傅的吩咐，不然，你师父因为你们吃苦，那可是大逆不道的。”

　　晓晨她们都没有出手，七个孩子看到师祖被欺负，纷纷出手，直接把七个掌门和他们带来的人用神识控制起来。

　　李志智笑着说：“还知道威胁，不知道这算不算是名门正派的行事风格，你动手试试，只要你还能动，我们就照你们所说的做。”

　　几位掌门被困住了还不自觉，青山门掌门冷哼了一声，“给大师上一点开胃菜！”

　　那位押着萧大师的弟子高声应是，可是等了半天，也没动静。只见他涨红了脸，却没有丝毫动作。

　　李志智怒喝道：“居然敢对我师祖不敬，给我跪下。”

　　话音刚落，那位弟子就直挺挺地跪在萧大师身后。青山门掌门看到自己的弟子如此听话，大惊失色，怒声骂道：“你做什么，还不给我起来！”

　　那位弟子涨红了脸，却没有丝毫的动作，青山门掌门故作高深，挥挥手没想要把弟子拉起来。却突然发现，自己也是动弹不得，背上立时就吓出了一层冷汗，他惶恐地叫道：“何方高人，请出来一见。”

　　他这种异常的举动，终于让其余六位掌门觉得不对了，随即他们也骇然发现，自己等人被禁锢了。

　　李志智笑着说：“高人可不敢当，我几位兄弟都在这里，你们要拜见就赶快。”

　　都没看到几兄弟没有动手，七大掌门就动弹不得。到了这个时候，他们才知道，这回踢到铁板了。原本以为，多宝阁能抓住一个元婴期，实力算是很强，可也就仅此而已。

　　可是七位元婴后期的掌门，在这里都没有还手之力，他们连出手的人是谁都没搞清楚，就被禁锢了，这才让他们感到害怕。

　　现在听李志智这么一说，他们才警觉，面前的这几个孩子，居然是超级高手。他们震惊的同时，也不得不低下高傲的头。

　　打不过，只好讲道理，方天讪笑道：“真是让人意外，没想到我们都走眼了，真正的高人就在眼前，我们还当面不知。请大家别见怪。”

　　方天在晓晨她们出道神原星的时候，对他们还是非常不错的，不仅殷勤招待，还热情地帮着他们查找、地球的消息。即便是后来他们不愿意加入浩然门，方天也没有怪罪。

　　对他，晓晨还是很感激的，“方掌教太客气了，要不是你们用这种手段逼迫，我们也不会做什么的。”

　　有方天转圜，晓晨等人也不为己甚，低声下气的几位掌门最终和晓晨等人取得了谅解。多宝阁不追究他们门人上门捣乱的事情，不过被扣下的长老和弟子，七大门派得用晶石来买回去。晓晨也承诺，不再向普通人卖物质炸弹。

　　当然，对之前要求的赔偿，七大掌门却是提都没敢提，晓晨没有让门派拿钱把自己的掌门买回去，就已经是给他们留面子了。要是像被扣的长老和弟子一样被买回去，他们哪有脸继续留在掌门的位子上。

　　多宝阁早就对那些受到损失的平民作出了赔偿，至于死去的，也都入土为安，能找到亲属的也做了适当的补偿。

　　这次的事件，因为神原星的修真氛围比较好，几个掌门顾及到名门正派的面子，没有直接做出灭掉多宝阁的决定。正是这样的决定，才让七大掌门保住了性命。

　　七大门派在这里吃瘪，让炼器宗的名声直线上升，俨然成了神原星第一大门派。可是七大掌门都心知肚明，多宝阁才是神原星的第一大势力，却不是属于炼器宗的，就只凭炼器宗掌门当初的态度，多宝阁的这几位不去找他麻烦就不错了。

　　萧大师也彻底对宗门失望了，宣布带着弟子，加入多宝阁，而多宝阁也趁机独立了出来，成了一个独立的势力。

　　不过萧大师还算念旧，多宝阁独立的事情，在炼器宗掌门的哀求下，没有公布。名义上，萧大师和多宝阁。都还算是炼器宗的人。

　　当然，炼器宗再也得不到多宝阁的支持，两者之间，成了纯粹的生意上的合作伙伴。

　　物质炸弹那么厉害，虽然晓晨决定了不向普通人卖物质炸弹，对卖出的炸弹，也采用了实名制，价格也提升了十倍。

　　尽管这样，物质炸弹的销售，还是变得火爆起来，一个门派买了，别的门派也不得不买，这可是威慑力量。

　　物质炸弹卖出去了很多，买了炸弹的却坐在一起，商量着，怎样限制这种终极武器的使用，商量的结果，是不能主动使用买来的物质炸弹。

　　这玩意，成了地球上核弹一样的存在。多宝阁却因此大发了一笔横财。那些买了物质炸弹的，只能把花了大价钱买来的东西，深深地锁在仓库里，却没办法动用。可是不买的话，心里却是没底，购买物质炸弹，感觉就像是花钱买平安。

　　借七大掌门在多宝阁无功而返的威势，多宝阁迅速扩张，在神原星开了六个连锁宝阁。把生意做到了全球，晶石也是哗哗地流入晓晨掌管的储物晶石库。

　　整个神原星，只有六处多宝阁分店，不是晓晨她们不舍得开分店，而是她们的人手不足，货源也没有保障。还有个原因，这里是修真星球，很多人都是能够飞行的，距离上的因素，不算多大的障碍。

　　法宝之类的，多宝阁实行的是寄售制度，让多宝阁的法宝丹药都不缺货源。可是日用百货，却没有生产厂家，没办法持续供货。他们以前手机得再多，也有卖光的时候，因此，分店也没办法铺得太开，就算在刘家分店，很多商品都只能作为多宝阁的特色，限量销售。

　　七位母亲和孩子们，则是分驻各处，管理多宝阁的分店。每一个分店，都是一位母亲带着自己的孩子，总店这里，是晓晨和两个孩子，李志勇和李洁。

　　其实他们都不用到各处分店去的，只要把规矩定下来，凭他们能覆盖整个恒星系的神识，监督的工作，应该非常轻松。

　　不过为了锻炼孩子们，妈妈们才会借口，万一有人捣乱，需要及时处理，带着孩子们分驻各地。

　　其实多宝阁里的监控系统，也不是摆设，完全能够做到实时监控，就算出了问题，还有记录下来的影像存档。不过大家都没有提，反正到处走走也能多长见识。


第530章 齐聚一堂

　　物质炸弹引发的风波虽然暂时平息了，可是晓晨等人也有危机感。据萧大师所说，七大门派中，掌门并不是修为最高的。

　　七大门派中，每个门派都有几个修为高深的老怪物，他们不参与门派的管理，都在闭关冲击更高的境界，如果他们被请出来找场子，多宝阁还是得小心提防。

　　李洁在妈妈和爸爸交流的时候跑来，就是为了找晓晨去和大家商量这事。只是晓晨还沉浸在李超到来的喜悦中，对这事根本就没放在心上。

　　李超都来了，那些人就算过来找麻烦，也不用担心。听了晓晨的讲述，李超倒是不觉得麻烦，他很乐意见识一下神原星的超级武力。

　　他大包大揽地说：“别担心，这些事情就交给我来处理。你们安心地赚晶石就行了。”

　　两天后，晓晨通知六位妈妈和孩子们都到多宝阁总店开会，在一个星球上走动，对他们来说，实在是太轻松了。

　　晓晨刚把开会的事情说了没多久，六对母子就在多宝阁总店门口聚齐了，晓晨平静地通知他们，到顶楼相见。

　　众人说说笑笑地往楼上飞去，可是进门之后，大家都的说笑声戛然而止，李超赫然坐在上首，微笑着看着他们不说话。

　　李洁最先反应过来，和她梦中见到爸爸的场景一样，她尖叫一声，一个飞鸟投林，直接就挂到了李超的脖子上，大声欢呼着。“爸爸！是爸爸来了！”

　　其他几个孩子也都激动地围了上去，妈妈们反而别堵在了外边。王欣气急，“这些猴子！把我们的位置都抢了！”

　　李月取笑说：“他们是猴子，我们是什么，母猴子？”

　　王欣郁闷了，不知道该怎么说，干脆扑上去和李月闹了起来。

　　李超笑眯眯地看着已经是大人的孩子们，脸上笑开了花。看看这个，摸摸那个的头，一时间，都不知道说什么。

　　他宠溺地捏捏小洁的鼻头，“怎么跟欣妈妈一个样，他小时候也喜欢挂在我脖子上。”

　　理解不满地挥挥手，“不许捏人家鼻子，会变丑的！”

　　李超笑道：“再丑也是爸爸的女儿，爸爸一样爱你。”

　　李洁不依，在李超身上牛皮糖一样扭动不已，他的亲哥哥李志勇取笑道：“嘿嘿，这么大一个姑娘，还在撒娇，羞也不羞！”

　　李洁大怒，从李超身上跳下来去追打哥哥，李志勇夸张地叫了一声，转身就跑，“救命啊，谋杀亲哥了！”

　　晓晨看着眼前激动的人群，她也是十分的开心，一家人隔了十八年，又聚在一起了。不过，既然把大家找来了，还是要说正事。

　　她笑着叫道：“别闹了，大家都坐好，我们还是商量一下，师傅上次提到的事情。”

　　李月瘪着嘴说：“有什么大不了的，兵来将挡，水来土掩，要是他们还不识相，想要继续找事，我们正好多敲诈一些晶石。”

　　李超失笑，李月还是财迷。“好了，大家说说是怎么回事？”

　　他装作是刚刚才到，不了解情况。王欣自小就和李超最亲，刚刚被孩子们强抢了自己的位置，可是那是孩子，自己想吃醋都不好意思。

　　见李超问起了正事，她就凑上来，叽叽喳喳地开始复述她们的经历，和晓晨一样，王欣的讲述，还是从她们在虫洞中醒来以后开始的。

　　各人的感受都不一样，众人七嘴八舌的补充，结果把正事都丢在一边，说了半天才进入正题。

　　说到萧大师的提醒，大家都没怎么担心，当初七大掌门，在孩子们面前都毫无还手之力。

　　李超在来之前，就已经了解得很清楚了，各大门派的典籍，都在他脑子里，从这些典籍中，李超对修真的了解，比神原星的任何一个掌门都不差。

　　在扫描星球的时候，李超还是看到几个实力不错的老头。不过他们的身体，比起天龙金身，还是差了一截。就算这些人出来找麻烦，孩子们都能轻松应付。

　　不过，神原星的那些千奇百怪的法术，以及法宝，威力还是很强的。李超感觉，要是大家不慎重对待，还真有可能吃点小亏。

　　想到这里，李超打断了信心满满的众人，“不能小看任何敌人，大家今后还是要小心一点。”

　　孩子们和七位美女妈妈都点头答应。

　　见引起了大家的重视，李超也不提这事了，他笑道：“你们不是认了一位师傅吗，说起来，他也是我师父，我是不是该去拜见一下。”

　　李洁在妈妈招呼大家的时候，就没再和哥哥打闹，听爸爸问起祖师的事情，跑过了来，拉着李超的胳膊说：“师祖现在还在修炼天龙劲，至少还有一个时辰，才能出来。师祖可笨了，都没有学会一心多用，只能每天定时修炼。不过，祖师还是很厉害，他的天龙劲是自己修炼成功的。”

　　萧大师现在正在修炼，李超早就发现了他，还发现了萧大师在修炼天龙劲，他以为是某一位老婆出手，帮助萧大师修炼的天龙劲，也不觉得奇怪。

　　他自己帮助老婆们修炼天龙劲的时候，精神力还不如现在的几位老婆，不过李洁的话让李超有些遗憾，也有些惊喜。

　　遗憾的是，老婆们虽然精神力强悍，可是对天龙劲和天龙金身的理解还是不到位，不然也不会不能帮人修炼。

　　惊喜的是，萧大师居然能够自行修炼天龙劲，这可是破天荒头一遭，第一个自己把天龙劲修炼成功的。

　　李超都有些迫不及待地想要见见这位从未谋面的“师傅”了。不过李洁已经说了，祖师在修炼，要到半上午才会出来。

　　李超伸手去捏女儿的鼻子，“说话都没逻辑，一会说人笨，一会儿又说人厉害。还有，背后说师祖的花花，小心师祖教训你。”

　　李洁嘻嘻一笑，躲了开去，“爸爸讨厌，又想捏人家鼻子！师祖最疼小洁了，才不会教训人家呢。”

　　李志勇不满地附和道：“就是，就是，师祖最喜欢小洁了，他的络腮胡子，都被小洁逼着剃了个干净。以前他可是最得意自己满脸的络腮胡子的。”

　　李洁哼了一声，“你乱说，师祖是没时间打理，满脸胡子和乱糟糟的头发有什么好看的，那些人夸师祖有个性，是巴不得师祖什么事都不做，专心帮他们炼器。要不是我，师祖现在还是丑兮兮的。”

　　李志勇酸溜溜地说：“还说呢，师祖的宝贝，至少有大半都在你那里。”

　　李洁得意地昂着头，凑到李超耳朵边，“爸爸，师祖有好多好玩的东西，待会儿我偷偷给你看。”

　　李超很欣慰，老婆孩子们在这里，还遇到一个这么维护他们的师傅和祖师，真是幸运。

　　既然不能马上见萧大师，话题再次回到大师提到的那几大门派的隐藏武力上来。

　　李超郑重其事的说：“大师提醒得对，对待敌人，我们永远不能轻视，阴沟里翻船的事情，可是经常发生的。要是不注意一点，被弄得灰头土脸还是轻的，要是受伤或者被干掉了，那时候哭都找不到地方。”

　　李志智说：“爸爸说得对，所谓知己知彼，才能百战百胜。祖师提醒我们要注意的，是七大门派的长老，这些长老比现在的掌门还要厉害，辈分也比现在的掌门要高。这种人，越老越要面子，这一次七大门派在我们这里吃了亏，他们来找回面子的可能性非常大。”

　　李超赞许地拍了拍他的肩膀，“小智说得对，对潜在的敌人，我们要给予足够的重视。就算是实力低微的敌人，也是有可能对我们造成伤害的，刚刚你们提到的，那个为了报仇不惜和整个门派同归于尽的富家子弟，就是一个最生动地例子。”

　　随后，李超还给大家分析了可能存在的敌人的情况，这些人就算藏在地底，也逃不过李超的搜索。当然，他现在也不敢打包票，阵法的神奇，他是早有体会，神原星的修真阵法，肯定有独到之处。

　　这里的修真，是源自地球，李超能取得那么大的成就，说到底，阵法在其中占了相当大的比重。

　　李超也不自大，把自己的想法都告诉了孩子们。现在他的精神力扫描到的那些人，实力都比不上自己的家人，可是说不定还有自己没有发现的，能躲过李超的精神力探查，实力也不会差到哪里去。因此，李超要求大家，今后尽量结伴外出，防止被突然袭击。

　　虽然引导神原星成为修真星球的几位前辈，都是正派人士，可是人心叵测，难免有心理阴暗的，正面打不过，不到表他们不会使用阴谋诡计。

　　现在的敌人，只是可能存在的，他们也没办法做出什么具体的措施，只能提高警惕。

　　不过李超却不怎么担心，他的精神力时刻都笼罩着神原星，就算是孩子们都能做到这一点，只要大家小心一点，在这里还吃不了亏。

　　之所以告诫他们要小心，是为了养成他们稳重的行事风格，以面以后吃亏。孩子们都是聪明之辈，自然理解父亲的苦心，对李超的嘱咐，都点头答应。


第531章 宗师徒弟

　　李超和老婆分开后，还真多了几样本事。当初自己发明的空间流放和空间斩算是一样，还有为了防御空间斩而训练的精神力探查，也是一种。

　　大型空间斩打开通道，然后用通道阵法稳定通道，这也算是一门神通了，他准备把这些都教给老婆和孩子们。他们的实力提升了，安全也会更有保障。

　　在神原星，高级武力都是修真者，修真者的攻击，都需要神识，也就是精神力锁定目标，然后再用法术或者法宝进行攻击。

　　只要学会了精神力探查，就没有人能够偷袭了。同样的，空间斩和空间流放，作为攻击手段，李超自己都扛不住。因此，他很有信心，这种攻击，没几个人躲得过去。

　　空间通道阵法，大家学会了之后，就算在别的空间，也能用这种手段自己找到回来的路。

　　李超也不耽搁时间，趁着萧大师还在修练的间隙，直接用精神力交流的方法，把这几样本事传给了老婆和孩子们。

　　李洁惊呼：“爸爸真厉害，这种攻击方法太恐怖了，居然都不需要用神识直接锁定敌人，就能够发起攻击，连防守都没有办法。”

　　李超笑道，这种攻击方法，可是我从切割黑金的手段延展出来的，黑金有多坚固你们都是知道的，连黑金都能一分为二，我就不相信还有谁能抵抗。

　　李志智一脸担心地说：“爸爸，这种手段太恐怖了，你可不能教给别人，万一有人用这个办法对付你，那就太可怕了。”

　　李超笑道：“放心，你们是我的老婆和孩子，我不教给你们还能教给谁，至于别人，我还没想过要传出去。就算别人有类似的攻击手段，我还是有办法的，就算不能抵挡，提前躲开还是没问题的。”

　　晓晨等人也松了口气，空间流放还好说一点，到了别的空间，至少还有命在，自己等人还能炸开空间跑回来，现在有了通道阵法，就更方便了，可以说是没有地方不可以去。

　　可是空间斩，那可是直接把黑金一分为二的手段，要是躲不开，就算有天龙金身，也逃不出被切成两半的下场。

　　他们都不清楚，连李超都不知道，空间破碎下，除非是非常坚固，能够抵挡空间破碎的东西才能被流放，其他的都会随着空间一起破碎。

　　龙飘云很快抓住了重点，“老公，后面这种精神力探查，是不是主要是为了预防空间斩的攻击才想出来的？”

　　李超笑着说：“是啊，空间斩和空间流放，是要在目标周围，用精神力包裹着内气布阵，要是你们的精神力探查练好了，就能够及时发现周围的精神力波动。一旦发现周围有布置阵法的迹象，就要马上离开原地。这种方式的攻击就对你们没用了。要是能训练到通过周围的精神力找到源头，还可以直接攻击的人。这样一来，你们就不会被偷袭了。”

　　李洁欢叫道：“是啊，是啊，要是我们都能够探查到别人的精神力，就没有人能够偷袭我们了。”

　　李超捏捏她的鼻子，“小洁儿真聪明！”

　　李洁皱了皱可爱的鼻子，不满地说：“爸爸讨厌，鼻子捏变形了就变丑了。”

　　李超正色道：“虽然基本上是这样的，可是你们别忘了，科技手段的攻击，是不需要精神力锁定的。所以，这只是一种手段，大家可不能骄傲自满。我还是那句话，小心驶得万年船。”

　　李月笑道：“那也不怕，我们的天龙金身非常强大，一般的攻击都不会有事，况且，我们不是还有精神力导流防御罩吗，粒子炮的攻击都不会有问题。况且，我们的衣服，是黑金丝编制的，不防御也不会受伤。”

　　晓晨反驳说：“月姐说得不对，我们虽然能够防御粒子炮的攻击，可是猝不及防的情况下，还是会出问题的。黑金衣服的防御强，还是有被粒子炮打坏的可能，如果在没有防备的情况下遭到大威力的粒子炮的突然袭击，会怎样？”

　　李月怕怕的说：“对，对，你说的是，要是衣服打坏了，也太没面子了。”

　　李超轻笑着在她耳边说：“不是没面子的往事，到时候你就成了裸女了！”

　　李月一怔，马上紧张起来，精神力一下子就放到了一百万公里外，仿佛马上就会受到粒子炮的攻击了。“那可怎么办，粒子炮的攻击距离可是很远的，难道我们还要全天候的防备？”

　　晓晨不知道她为什么紧张，笑道：“月姐别太担心，我们的精神力，在周围两亿公里范围内，没有东西可以隐藏。只要小心一点，分出一点精神力，随时注意周围的情况就好了。”

　　李月蹬了李超一眼，传音过去，“哼，敢吓姐姐我，看我晚上不教训你！”

　　李超笑笑不说话，心想，还不知道谁教训谁呢，不过他没说，怕引来李月的武力手段。

　　萧大师没有晓晨等人那么强大的神识，也没学会一心多用，天龙劲的全天候修炼，还在摸索当中，只能每天固定时间修炼。

　　大师的神识虽然不是那么强大，可是多宝阁这个小地方，还是很轻易地就能探查。

　　今天结束修炼之后，本来想找晓晨问一下有多少法宝需要炼制，却发现在外地的六位美女妈妈，都带着孩子回来了。顶楼上还多了一个陌生人，和晓晨他们亲热得很。

　　到这时候，他还不知道李超的身份，那就太笨了。想到李超的炼器手段，还有他发明的天龙金身和天龙劲，大师按捺不住，直接就冲进了顶楼会议室。

　　李超从萧大师用神识观察顶楼的时候就发现了，当初为了预警空间斩，他可是练了几年时间探查别人的精神力。

　　萧大师还没上楼，李超就站了起来，大师对他的老婆孩子，可是非常维护的，再者说，这位还是他名义上的师傅。

　　李超站起身来，“大师来了！”

　　李超带着老婆孩子，到门口迎接大师的到来，刚一照面，李超就躬身行礼，恭声说道：“李超见过师傅！”

　　萧大师慌忙侧身避开，连连摆手，“当不起，当不起，我们还是平辈轮交的好。”

　　小洁奇怪地问：“师祖，你们平辈轮交，我们今后的辈分可就乱了，到时候我叫你什么？”

　　“乱就乱了，我们各管各的，谁叫你们先前藏得那么深，还忽悠我当你们的师傅。”

　　李超笑道：“那可不行，既然我妻子他们都拜您为师了，这称呼上还是一致的好，反正我也要跟着您学习炼器和阵法还有修真的手段，您就别推脱了。”

　　萧大师坚决不干，“我还要跟你学你的炼器手法，还想你帮帮修炼天龙金身呢，天龙金和天龙拳我都学了，所以，你要叫我师傅，我也得叫你师傅。”

　　李超哭笑不得，没想到萧大师还真是固执，“这样吧，我呢，还叫你大师，你就叫我名字，不然，我会感觉怪怪的。”

　　萧大师哈哈大笑，“行，就这么办。我今后就叫你小超，在别人面前，就直接叫你名字。”

　　李超微笑着说：“这样最好，以后还请大师多指点。”

　　“咱们互相学习，说起来还是我占便宜了，你的天龙金身，他们都没办法帮我修炼，我还要求你帮忙呢。我这点东西，根本就不入流，你啥时候想学，我都知无不言，言无不尽，可是你的炼器手段，我也要学，你可不能藏私。”

　　李超点头道：“没问题，您对晓晨她们那么照顾，为了他们，连性命不顾了。你想学什么，我也一定知无不言，言无不尽。”

　　萧大师迫不及待地说：“那我们还等什么，你快帮我修炼天龙金身吧。”

　　李洁拍手乐道：“太好了，这些可以看祖师出洋相了！”

　　之前李月没少跟他说起，刚修炼了天龙金身适应身体时候造成的笑话，连萧大师都知道。

　　看小丫头这么乐于看自己的笑话，萧大师一瞪眼，“丫头，亏我对你那么好，你就这么着急看我笑话啊？”

　　李洁可爱地吐了下舌头，“师祖，人家是替你高兴，马上你就会变得很强大了，到时候，你用拳头就可以打碎那些法宝了。”

　　大师哼道：“这还差不多。”

　　李超帮人修炼天龙金身，早就是熟得不能再熟了，“大师，你等我一下，我帮你弄一个适应身体的地方。”

　　萧大师兴奋地点点头，“好，我也见识一下，你是怎么做的。”

　　李超笑道：“没那么麻烦，我用的都现成的材料。”

　　一行人来到多宝阁后面的院子中，这里也是多宝阁的地盘，主要是用来住人的。

　　最后边一重，是晓晨等人的住处，今天之前的一段时间，只有晓晨母子三人住在这里。现在大家都回来了，这个院子可就热闹了，加上李超，一家十六口都在这里住。

　　中间是一个大花园，是晓晨等人，按照苏州园林的印象布置的，非常雅致。

　　紧挨着多宝阁的院子，是员工们的宿舍，院子中间，则是一个广场。

　　这里，就是李超选定，作为萧大师被修炼天龙金身之后，适应身体的地方。


第532章 传授技能

　　李超拿出黑金板，在广场上弄了一个黑金板做成的房子，因为只有大师一个人用，李超只建了一个一室一厅的房子。里面功能齐全，大师要在里面熟悉身体，日常生活可不能像天龙军士兵那样随意。

　　萧大师目瞪口呆地看着李超行云流水一般地，把一块块黑金板扔出去。这些黑金板在李超的控制下，有序地排列起来，也没见李超有什么动作，连接处就自动合到了一起，还是严丝合缝的。

　　十分钟之后，一个小房子就做好了，萧大师迫不及待地冲了进去，在房间里东瞧瞧，西摸摸，不住地发出惊叹。

　　他都顾不上修炼天龙金身了，“小超，你是怎么让这些天外金精连在一起的？”

　　知道萧大师不懂地球的物理知识，李超只能简单地说说，“我是用神识，让他们的结合处变得非常平整，这样，连在一起之后，他们之间就没有缝隙了。”

　　萧大师还是不满意，“可是明明是分开的板子，为什么现在像本来就是连在一起的？”

　　李超无奈，“大师，这就涉及到一些物理知识了，我一时半会也说不清楚，有空的时候，我把地球关于物质组成的知识拿给你看，你就明白了。现在我们还是先帮你修炼天龙金身吧。”

　　萧大师盘腿坐在黑金小房子的客厅里，等着李超帮助他修炼天龙金身。因为天龙金身是全身的改造，李超还是让大师睡了过去。

　　两小时后，李超精雕细琢的天龙金身新鲜出炉。萧大师醒来的第一件事，就是起身。

　　这个平常做起来很平常的动作，萧大师就闹了笑话。他双手扶膝，轻轻一用力，整个人嗖地一下，就撞到了天花板上。

　　天花板，是李超用黑金版制造的，被撞了一下，只发出一声大响——“咣……”萧大师就惨了，晕头转向地掉在地上，摸着脑袋半天不敢有动作。

　　而他刚刚坐的蒲团，却是四分五裂地散落在地上，在外面偷看的几个孩子，一个个乐得抱着肚子直打滚。

　　大师事前已经知道，修炼了天龙金身会破坏不少东西，他用的蒲团，都是蒲草编制的，坏了也不觉得可惜。可是没想到，这才刚刚醒来，蒲团就被灭掉了。

　　大师小心翼翼地放出火焰，把坏掉的蒲团烧成了灰飞。然后才缩手缩脚地开始适应自己的身体。

　　虽然非常的不适应，大师还是非常开心，自己随意一个动作，就有那么大的力量，等到适应了身体，能收熟练运用这种力量之后，自己的实力，肯定是翻着跟头地上涨。现在他有些明白了，为什么晓晨等人对字记得提醒漫不经心了。

　　按照自己的观察，被修炼了天龙谨慎之后，自己的身体，比法宝还要强悍，要是在七大掌门找来的时候，自己就有这样的身体，自己一个人，就有信心把他们赶走。

　　萧大师一边小心的适应身体，一边感叹，要是早几天是这样，七大掌门连自己这一关都过不去，就没机会找上多宝阁了。

　　不过转念一想，要不是自己的实力不够，还发现不了晓晨他们的神识，居然强悍到能够直接攻击，居然能够无声无息地控制住七大掌门。

　　接下来的几天，八个孩子看戏一般，躲在花园里，偷看着萧大师搞破坏、摔跟头，还和墙壁什么的作亲密的不正常接触。连李超布置的练习精神力探查训练的任务，都顾不上去做。

　　李超也不管他们，空间斩和空间流放，只需要精神力就行了，训练的方式，只是提高熟练度，让施展攻击的速度快一些。

　　精神力探查，那是需要慢慢训练的，孩子们以前就玩过这种游戏，训练起来也只是多花些时间而已。

　　现在自己在这里，也不担心他们的安全，让他们玩几天也没什么。估计他们很少能找到什么娱乐活动，连适应身体这些事，都能够看几天。李超心疼孩子们，对他们不务正业也是听之任之。

　　不仅如此，李超还阻止老婆们去管教几个孩子，李月不满地说：“我自己肚子里掉出来的肉，自己会心疼，要你多管闲事。”

　　李超无奈，“我是他们的爸爸，看他们这样，就知道，他们的娱乐活动太少了，就让他们开心几天吧。”

　　“哼，人都说慈母多败儿，我们家要变成慈父败儿了。”

　　李超讪笑道：“下不为例！下不为例。这几天过后，我一定监督他们好好学习。”

　　李月气哼哼地说：“我才不信，到时候又不知道找什么借口，不行，我得和姐妹们说说，不能让你这么惯着他们。”

　　李超摇摇头，又把精神力放到孩子们身上，看着几个二十多岁的年轻人，还像孩子一样，开心地在地上打滚，李超嘴角也翘了起来。

　　几个孩子荒废学业，几位母亲却是非常努力，有孩子需要保护的母亲，能量是非常强大的。

　　李超被安排了任务，多宝阁的事情，让李超看着，母亲们都去修炼空间斩和精神力探查了。

　　她们训练可就幸福了，几个人相互配合，也不会烦心精神力探查训练没有对手。至于空间斩和空间流放的训练，是在神原星外太空的宇宙中进行的。

　　母亲们一心多用都非常强悍。最少的张蓉也已经能做到分心百万了。同时进行两种训练也不觉得有什么问题。

　　大型空间斩破开空间通道的训练，和训练空间斩、空间流放是一样的，实际上，也就是训练空间阵法的布置。

　　精神力探查的训练，因为有几个人互相配合，变得非常简单，美女老婆们互相寻找别人的精神力，玩的不亦乐乎。

　　在遥远的太空中，几个美女的精神力不住的发生碰撞，引起了一阵阵精神力风暴。

　　晓晨几个的精神力相互追逐、碰撞，因为碰撞消散的精神力，还能在虚空中引起类似精神力炸弹爆炸的精神力风暴。

　　看到外太空的精神力风暴，李超只能感叹，自己的精神力攻击手段还是少了，如果能够用精神力直接形成精神力风暴，那也是一种群攻的好手段。

　　不过他的精神力炸弹，也算是一种，只是这玩意需要载体，还需要灌注自己的精神力。不过，精神力炸弹是一种强悍的武器，得让大家准备一点精神力炸弹防身了。

　　李超不打算把自己的精神力炸弹拿出来，主要是因为，他想到了一个问题。自己的精神力灌注的炸弹，爆炸以后产生的精神力冲击波，和自己的精神力是同源的，对自己的伤害，也会减弱。

　　这样一来，使用自己制作的精神力炸弹，在距离要求上就要宽松一些。当初实验炸弹的时候，晓晨她们隔了那么远，还有训练服保护，自身的精神力也很强大，还是一样的被炸晕。

　　李超处于爆炸中心点，还没有防护，连心理准备都没有，却只是被冲击得晕了过去，醒来后还一点事也没有。

　　可是太空城的其他人，脑袋里都成了浆糊。这些都说明，因为精神力同源，对自身的伤害肯定会大幅度削弱的。因此，精神力炸弹，还是让他们自己做比较好。

　　晓晨他们的神奇石灰石用光了，可李超这里还有不少，虽然被唐金军团的空战大队灌注了精神力，不过这些神奇石灰石是粉末状的，里面的精神力也不是充满了的。

　　当初只是为了用来作为涂料，只需要有一些精神力在里面就能够起作用，一万名空战大队队员的人数虽然很多，可他们的精神力却是不强，能够把神奇石灰石处理成可以抵挡反粒子的涂料，已经很不错了，谁让李超需要的数量太大了呢，为十多吨神奇石灰石灌注精神力，可把那些空战队士兵累坏了。

　　凭老婆孩子们的精神力，要把这些没有饱满的精神力驱散，换成自己的，也不是什么难事。而粉末状的神奇石灰石，就算被引爆，也不会对他们产生伤害。

　　处理这些粉末状的神奇石灰石，做成自己的精神力炸弹，还能训练他们对精神力的控制，一举两得，李超很得意自己的想法。

　　不过他也不准备让老婆和孩子们现在就制造精神力炸弹，空间斩和空间流放，以及精神力探查，这些可是防身的本事，比外物要实用得多。制造精神力炸弹的事情，要到他们把先前教的东西熟练了再说。

　　而且，精神力炸弹威力太强，每个人都不需要准备太多，有几枚就足够了，用来作为保命的手段，也不需要太多，十多吨神奇石灰石，足够他们用上无数年。

　　管不了孩子，多宝阁又有老公看着，神原星的事情，几位母亲也都不用操心，她们算是完全闭关了。

　　几天后，大师终于逐步适应了身体，终于发现了几个小家伙的偷窥，大叔怒吼道：“你们几个小家伙，看我笑话，等我出来，看我怎么收拾你们！”

　　小家伙们笑哈哈地解释着，一哄而散，李洁嘻嘻笑着说：“师祖，我们刚刚是在训练，师祖不愿意，我们就去外边训练。”


第533章 功法比较

　　孩子们要开始训练，李超又是一番指点，才让他们和母亲们一起，练习保命的本事和攻击手段。

　　李超闲着没事，就把自己过来的途中，偷看到的修真典籍结合修真者的身体，开始了自己的研究。

　　萧大师适应身体也经过了最初的手足无措阶段，有时间和李超交流了。李超虽然看了很多典籍，有萧大师这位修炼了多年的老人探讨，对修真者的修炼总算是有了一定的认知。

　　修真者的修炼，是吸收天地灵气，在经脉中积累，达到强身健体，延年益寿的目的。天地灵气的主要存储地点，却是在丹田。

　　修真是从练气期开始的，刚开始修炼的还是内气，直到内气积累到一定程度之后，经过压缩，成为所谓的真元，就进入了筑基期。

　　筑基期的真元积累足够之后，真元就需要进行再度压缩，最终在丹田形成固态的真元，就是金丹。

　　金丹期再往后，真元已经压缩成固态的金丹了，再次压缩就没办法了。修真者们还是会想办法，金丹容纳的真元到了极限之后，就用神识和真元结合起来，将原来的金丹转化成元婴。

　　元婴还是由真元组成，只是体积大了，而且融合了神识，不仅真元的容量大大增加，也有了一定的主动性。

　　以后的修炼，就是锻炼元婴的强悍程度，增强组成元婴的神识和内气的密度。

　　然后是合体期，就是元婴和身体合体，整个身体都变成和元婴一样。能够容纳神识和真元。

　　最后，就是化神、渡劫、大乘飞升了，这几种境界，在神原星是没有人达到过的。

　　就是典籍上，也只有寥寥几笔，还语焉不轻。都是七大门派的祖师从原来师门的典籍照搬过来的。

　　萧大师感叹，天龙金身，简直就是直接进入合体期的修炼，整个身体都能够吸收能量壮大自己。

　　李超倒是不赞同大师的观点，他有自己的分析，合体期的合体，是具有神识的元婴和身体的融合。

　　元婴和身体融合之后，原来作用于元婴的神识，就都变成了协助修炼的神识，有元婴的神识帮助修炼，他们的修炼，也是全天候的进行。

　　李超发明的天龙劲，在一心多用的配合下，也能做到自主修炼。

　　合体期的修真者，通过合体期的修炼，逐渐把自己的神识分为多种用途，就是一心多用，一心多用的数量增加到一定程度，就会进入化神期。

　　比较起来，修真者是通过对身体的修炼，逐步把身体变成全身修炼的。对神识的修炼，一开始都是一门心思的壮大自己的神识，直到合体期，才会转而开始一心多用，也就是神识分身。

　　算起来，天龙劲，是直接开始全身修炼，而一心多用，直接就是修炼神识分身。两者结合起来，就做到了合体期修真者能做到的修炼方式。

　　不过，就算是合体期，也只是把全身经脉用来修炼，这时候他们的经脉涵盖范围，就是李超天龙劲涉及的全身经脉。

　　萧大师根据天龙金身的威力，直接把天龙金身算成是合体期的修炼，是不恰当的。

　　应该说，天龙劲和精神力修炼，就和合体期一样了。至于天龙金身，涉及到的可是全身的细胞，比天龙劲还要彻底。

　　李超认为，合体期的修真者，虽然在强悍程度上，可能比天龙金身还要强，那也只是相对于刚开始修炼天龙金身的。

　　天龙金身修炼成功之后，进步的速度是非常夸张的，随着小循环中能量逐渐猪呢国家，天龙金身的强悍程度，那是呈几何倍的增长。

　　合体期的修炼，这只能是逐渐增加，天龙金身适应了身体之后，合体期的修真者就完全比不上了。

　　大师天龙劲修炼成功之后，和刚刚进入合体期的修真者相比，修炼的方式，应该是在同一个水平线上。

　　只是因为修真者的合体期，是把以前修炼的元婴能量，都灌注到了经脉中，才会显得强大。

　　大师在修炼了天龙劲之后，连元婴期的掌门都对抗不了，只是因为他修炼天龙劲，是把自己的修炼彻底推翻重来，自己开始天龙劲的修炼的，没有李超的帮助，他原来的修为有百分之九十都散掉了。

　　从修真者的修炼进程中，李超还是学到了不少，修真的进步方式，是从内气压缩开始的，到后来，也还是压缩，直到再不能压缩了，才开始扩展经脉，也就是合体。

　　天龙劲，是一开始就把所有经脉都纳入修炼的范围，只是因为经脉太宽阔，因此，包括李超在内，也没有达到内气需要压缩的程度。

　　李超的分析基本上没错，合体期，就是把全身的集体组织都作为经脉修炼，原本附着在元婴上的神识，就转而用来控制全天候修炼用的。

　　到了合体期之后，因为神识开始分心控制全身修炼，也就是一心两用，估计是因为全身经脉都在元婴神识的控制下修炼，通过经脉继续修炼的路走到头了，修真前辈们才把后面的境界定位化神期，也就是修炼神识，做到分身千万，也就进入了化神期。

　　把修真的修炼模式分析了一遍，还用自己的方式解释了一边，李超才开始分析自己的天龙劲和天龙金身。

　　前面已经分析过了，天龙劲配合精神力修炼，就相当于合体期的修炼，而一心多用，就是神识的修炼。

　　天龙金身要高级得多，毕竟肉体的每一个部分，都像丹田一样，成了能量存储的地方，修真界还没有这种修炼方式。

　　自己的内气修炼都几百年了，还是没有达到需要压缩的程度，一方面因为天龙劲的经脉覆盖范围太广，再就是天龙金身把全身的细胞都变成了小循环，需要的能量太多了，以至于几百年的积累都没有达到饱和。

　　虽然是这样，李超也找到了天龙金身的进阶方式，就是压缩内气。算起来，修真和天龙门的修炼也算是殊途同归。

　　修真，是首先开始压缩内气，知道压无可压，最后才是转到对经脉的扩充，经脉没法扩充了，才转到扩展神识上来。

　　天龙劲却是一开始就是全身经脉都进行修炼，天龙金身更进一步，整个身体都在修炼。一心多用，却是一开始就在修炼神识。

　　也正是如此，有全身小循环在分走能量，才导致李超和老婆孩子们几百年都没有达到需要压缩内气的程度。

　　这样也就有一个问题，天龙劲的内气循环虽然范围很大，可是修炼的内气，和练气期的内气一直都是在一条水平线上，内气的密度，比不上筑基期的真元，更不要说金丹期和元婴期乃至合体期了。

　　在内气方面，天龙门的修炼还有漫长的路要走。修炼天龙劲，内气量大，可是没有真元密实。

　　就像水一样，天龙劲修炼出来的内气，就好比是水蒸气，而筑基期的真元，像是水蒸汽，虽然只是一字之差，还只是差了一个偏旁，实际上的差别却非常大。

　　水蒸气就像平时空气中的水分，连看到都难，而筑基期的真元，就像烧开水的时候，出现的水蒸气，密度比空气中的水汽大得多。

　　到了金丹期，真元就像水一样，比水蒸汽的密度又要大很多，元婴期期，真元的密集程度，就像是冰块，已经成了固体。

　　元婴期之后，固体压缩已经不可能了，于是才转而变成增加体积。也就是合体。

　　合体期之后，体积也没法增大了，只有开始分裂，于是神识分身就出现了，这一境界，就成了化神期。

　　天龙劲配合精神力修炼，就像是合体期，可是修炼的却是气态的内气，因此萧大师修炼了天龙劲之后，他的实力虽然比以前强了一倍，还是被七大掌门压制得死死的。

　　现在修炼的天龙金身，虽然内气还是没有变化，数量上却能够变得更多，空气中的水汽，聚集多了也会变成云雨甚至冰雹，因此，萧大师的实力还是有所提升的。

　　而且，天龙金身还有一个作用，就是强化身体，李志勇空手打碎法宝，已经让萧大师见识到天龙谨慎的强悍程度。

　　在萧大师看来，他现在修炼了天龙金身，买就算是七大掌门一起来，他也有信心把他们打回去。

　　大师只是从实力上作对比，李超却是从修炼的本质上做了对比，还因此找到了天龙金身和天龙进的进阶方向。收获不可谓不大。

　　要是没有这一次的分析比较，天龙劲和天龙金身的休闲达到瓶颈之后，李超可没办法继续变强了。

　　萧大师经过和李超的探讨，收获还是非常大的，对天龙劲和一心多用的期望值就更高了，天龙金身，不用控制，也会自己进行，大师在使用身体的时候，也在训练一心多用。

　　晓晨她们的一心多用，全天候修炼，萧大师已经眼馋很久了，一心多用的训练，他就没有停下来过。


第534章 进阶尝试

　　李超结束了和大师的探讨，大师继续适应身体力量，训练他的一心多用，李超则是把心思放到自己的修炼上来。

　　天龙劲结合精神力，已经是和修真的合体期一样修炼方式了，李超也没办法继续扩展经脉，只能寻找增加内气密度的方法。

　　虽然有修真进阶方式借鉴，李超还是得走出一条全新的路。修真的进阶路线，只是给了他一个方向。

　　天龙金身，比修真的合体期更高级，已经作用到细胞一级了，把全身的细胞群，组成一个个小循环，这些小循环就好像一个个的丹田，这是个无底洞，都不知道什么时候才能达到圆满。李超还没想到方法，让天龙金身再进一步。

　　借鉴修真进阶的方式，内气的压缩，只能让天龙劲进阶。天龙金身该怎样进阶，只有将来再说了。

　　有精神力的帮助，内气的压缩还是比较轻松地，李超的内气和神识配合使用，都用了几百年了，对操控精神力和内气还是很有心得的。

　　分出精神力监控着神原星，连周围的太空都纳入了监视范围，李超可不希望这里被外星文明打扰。神原星上各大门派的动静，也在李超的神识监控之下。

　　做好了警戒工作，李超才开始自己的事情，老婆孩子，都在练习他的新技能，萧大师，还在熟悉他的天龙金身。

　　而李超自己，经过和萧大师的探讨，找到了天龙劲的进阶方式，做好了警戒工作之后，他准备尝试一下，确定天龙劲是否能够以他想到的方式进阶。

　　这种尝试，李超没有告诉任何人，按照他自己推断出来的理论，天龙劲的进阶，只有通过内气的压缩，让内气变成液态的真元，如果成功的话，全身都是经脉，能够存储的真元量就太大了，比元婴合体也不遑多让。

　　他的内气，目前还没有达到饱和的程度，这时候进行压缩，失败的可能非常大。就像修真的进阶一样，没有达到大圆满，就开始进阶，完全就是在找死。

　　李超敢这么干，是因为他对自己的精神力，也就是神识很有信心，还有几百年的神识和内气配合的经验，压缩内气根本就不存在问题。

　　再加上，天龙金身把全身，包括经脉都强化得一塌糊涂，也不怕经脉受损，因此，李超不担心压缩失败之后有什么不良后果。

　　李超的神识太强大了，内气的压缩非常顺利，被压缩的内气，密度也变大了。经脉中却变得空旷起来。可是他的神识放开对内气的控制之后，这些被压缩的内气，很快又还原成没有压缩的状态。

　　要是换成修真者，到这种程度，已经算是进阶失败了，被压缩的内气，发生反弹，很可能导致经脉破裂，轻者重伤，重者还有性命之忧。

　　这种情况，在修真者这里，已经是走火入魔了。可是这种情况发生在李超身上，却不存在什么危险。

　　他的精神力非常强大，被压缩的内气发生反弹，迅速膨胀的内气，大多都被精神力及时压制，狂暴的内气膨胀没有对经脉造成什么影响。

　　李超对自己的情况非常清楚，他的经脉，经过天龙金身强化，组成经脉的细胞，也都是一个个的小循环，内气爆发的时候，就算没有精神力的阻止，也不会对经脉产生破坏。

　　可是压缩后的内气，不能保持压缩后的密度，还是让李超有些失望，这一次尝试，算是失败了。

　　修真者的进阶，都是内气或者真元达到饱和之后，才开始进阶的。进阶的时候，内气被压缩，所占的空间就变小了，空出来的位置，被从外界吸收的内气补充，或者由进阶时候准备的丹药产生的内气补充。这就减少了内气反弹的可能。

　　李超的内气压缩，只是单纯的压缩，他不仅没有准备补充内气，也没有丹药作为后备。

　　在压缩内气的时候，没有大量内气的补充，经脉中内气的内气总量就不会快速增加，他的内气又没有达到饱和，内气被强行压缩成了液态真元，空出来的空间就更大了，经脉中的压强也更小了。

　　就好像临界点的气态物质，压强大了，就会变成液态，反之，就会还原成气态的。

　　他的精神力很强悍，强行把内气变成了液态真元，可是精神力松开之后，液态真元在压强很小的经脉中，很快就还原成了气态内气。

　　没有成功地把内气变成液态的真元，李超也不气馁，这是他的第一次尝试，虽然没成功，可也对身体没什么损伤，还找到了失败的原因，也不是没有收获。

　　天龙进的正常进阶方式，应该是内气饱和之后，选择一个能量充足的地方，一边压缩，一边补充，即便是没有能量充足的地方，也得准备好补充真元的丹药。

　　补充的内气，是用来填充经脉中内气被压缩后腾出来的空间。持续的压缩之下，经脉中的内气，迟早会全部变成液态的真元。

　　不仅是他，就算是他的老婆孩子的精神力都是非常强悍的，在持续的闭关状态下，把全身的内气变成液态的真元都不存在问题。

　　不过这种闭关，可能会持续很久，天龙劲的经脉太宽了，需要补充的内气量很恐怖，闭关压缩内气，需要的时间绝对是海量的。

　　因为有强大的精神力帮助，就算天龙劲没有饱和，也可以直接进行进阶，可是这样强行压缩内气，让内气变成高密度的真元，补充内气需要的时间会更长。

　　李超修炼了几百年，经脉中的内气都还没有饱和。可想而知，要把经脉中的内气全部变成液态的真元，需要补充多少内气。这个补充的过程，在灵气充足的地方，怕是也需要几千年。

　　最终，李超还是决定，把这种方法告诉老婆孩子，让他们自己选择什么时候选择闭关。而他自己，也放弃了现在就开始压缩内气，刚和老婆孩子见面，就开始闭关，还一闭关就是几千年，也太不合时宜了。

　　结束了进阶的尝试，李超开始学习萧大师的炼器和阵法，玉简还是萧大师交给晓晨等人学习的入门知识。

　　修炼功法，李超直接就跳了过去，天龙劲和天龙金身，已经是非常高级的共发了，现在李超还找不出比自己的天龙金身更高级的修炼功法。

　　倒是炼器知识的学习，李超非常认真，神原星修真界的炼器，是李超从未接触过的一套理论系统，能够成为一台理论，不管怎么说，也是有可以取之处的。

　　虽然内气形成真火的法子，他还没掌握，也不知道自己的属性是什么，李超却无所谓，反正他自己也能够直接仿制法宝，这一点，晓晨她们早就做了尝试，并成功了。

　　多宝阁销售的法宝，有一半多都是他们仿制的，没有法力波动的法宝。这种法宝，虽然卖相不是那么好，也没有法力波动，可是功能和威力都不比同类法宝差。还有人专门购买这种法宝，没有法力波动，正是阴人的好东西！

　　炼器的学习，无非是各种材料的形态、特点以及功用，以及处理这些材料的火候掌握。李超不能发出真火，只能先把材料部分的知识死记硬背下来。

　　虽然萧大师的玉简中，提到的材料很多，这些材料的特性、作用以及处理方式，都是非常复杂的，可对李超来说，却没什么难度。

　　背书而已，有百亿分身，就算是只用百分之一，也相当于一亿人同时记忆，萧大师的炼器知识，李超还不到两小时，就全部背了下来。

　　炼器自然离不开阵法，玉简中的阵法部分，虽然只是入门，却让李超花了很多时间。

　　李超掌握的阵法，第一个是空间阵法，通过空间阵法，他复制了储物饰品，也因此开始发展历程。

　　然后是防御阵法，卖防御戒指可是让李超赚了不少，只是因为是和老首长打交道，李超定的价格极低，比起空间饰品少赚了许多。

　　后来和异能组的一起，李超又研究出了重力阵法，和防御阵法一起，被李超充分利用，成就了华国军事力量质的飞跃，坦克装甲组成的飞机，居然能轻易飞上天，成了无敌战机。

　　最后是攻击阵法，让李超制作的新型粒子炮，比天蝎帝国的中子炮射程还远了近十倍。

　　空间阵法的灵活运用，让李超有了切割黑金的手段，黑金被用在了天龙门的最高武力上，黑金战舰天龙号，黑金飞碟，都是后来和天蝎帝国作战时的无敌存在。

　　黑金作战服和黑金宝剑以及黑金盾牌，也是天龙军空战大队最厉害的单兵装备，天龙军的空战大队士兵，凭借这些装备，可以直接对抗战舰。

　　后来的空间通道阵法，让李超可以自由往返于正反空间。就连空间斩和空间流放，以及空间通道的稳固，都是以阵法为基础的。

　　可以说，除了精神力，阵法是李超一路走来的最大依仗。大师的阵法，每一样李超都会用很多时间去仔细研究。


第535章 阵法攻击（一）

　　修真阵法有很多。总体上分为，困阵、迷阵、杀阵、防御阵、辅助类阵法。

　　困阵、迷阵和杀阵，也可以归结成一类，算是克敌的手段。经常被用于门派的防御，算是主动防御，把攻击性的阵法用于防御，也算是一种传统。

　　修真界的防御阵，和李超总结出来的防御阵差不多，都是对外来的攻击进行防御的。

　　比起李超从防御戒指上找到的防御阵法，大师玉简里的防御阵类型就很多了。有防御物理攻击的，还有防御神识攻击的。还有加固阵法，也归到了防御阵里面。

　　辅助类阵法有很多种，空间阵、时间阵、聚灵阵、隔尘阵、分水阵、辟水阵、重力阵、辟火阵、传送阵、等等。

　　空间阵法，就是储物饰品所用到的阵法，这个阵法，李超最熟悉，他自己的空间阵法，和萧大师的阵法倒是一脉相承。

　　李超得到空间阵法之后，用自己的方式，布置出另类的空间阵法。那时候，他没有空石，只能经过不断的尝试，更改阵法的布置方法，最终变成了用精神力配合内气构造阵法。

　　修真界的储物饰品，其阵法的线条，需要布置在融合了空石的材料中，空石具有稳定精神力和空间阵法的作用。

　　不仅如此，修真界的阵法，很多都需要特定的材料，才能保持阵法的稳定。在这一点上，李超的阵法，已经自成一派了。

　　精神力配合内气的布阵方法，让李超的阵法之路，走出了和前人不一样的道路。减少了阵法对材料的依赖，而且阵法的威力也有不同程度的提升，布置阵法的环境也没有太多的限制。

　　李超在实验复制储物饰品的时候，根本不知道空石的存在。经过无数次的阵法消散、崩溃，最后被他摸索出，通过调整精神力和内气比例以及融合方式，让空间阵法维持稳定的办法。

　　李超一直以来使用的空间阵法，其实应该是时空阵法，他制作的储物饰品，不仅能够开辟储物阵法空间，还能保持时间静止。

　　这种阵法，在修真界也只是算作空间阵。真正的时间阵，是能够放大或者缩小时间比例的。

　　时间加速阵法，可以用于培植药材。时间减速阵法，可以让闭关的修真者多一些时间领悟各种功法技能。

　　不过在神原星，时间阵法，也只有名字，阵法的具体布置方法，却没有流传下来。或者说，根本就没有被带带到这里。

　　聚灵阵，用来聚集周围的灵气，帮助加快真气回复速度，也可以用来帮助修炼，还能为其他各种阵法提供能源。

　　布置聚灵阵，对环境和材料的要求不高，只要有晶石就能够布置。不过在灵气浓厚的地方，效果更好。反之，效果就要差一些。即便是这样，聚灵阵也能够提升几倍的灵气浓度。

　　李超用自己的布阵方式，没有用晶石就布置出了聚灵阵，因为没有晶石提供能量，李超的聚灵阵效果要差一些。

　　隔尘阵，辟除灰尘，免除打扫之扰，算是一个生活类的阵法。这种阵法，李超只是找到了布置方法，没有对它进行研究。

　　因为这种阵法，在李超看来，没有多大作用，对晶石的需求量也很小。一颗最低级的晶石，就能让一个几十平方米的房间做到一尘不染，还能持续几十年时间。

　　分水阵、辟水阵，是辟水的阵法，辟水阵能够在水中隔离出一个没有水的区域，效果和避水珠类似。分水阵能够把水流分开，对于水中寻宝非常有用。

　　有的修真者喜欢把自己的居处建在水底，这时候辟水阵就成了关键，在水底形成一个充满空气的无水空间，才能住得舒适。不过，水压越大，布阵的材料就要越高级，需要消耗的晶石也会越多。

　　重力阵法，和李超的重力阵效果是一样的，可是用很多不同强度的重力阵组成的大阵，却有意想不到的效果。

　　陷入这种阵法当中，连平常的动作都得在不同的重力下变形，更别说是攻击和防御了。

　　不同强度、不同方向的重力区域组合在一起，简直就是颠倒乾坤。人在里面，走一步之后，原本向下的引力，突然变成了向上，可想而知，造成的影响有多大。

　　光是重力阵法都能组成困阵、甚至杀阵。因此，阵法的分类都是很模糊的，修真阵法的分类，很多都是按照具体功能来给阵法分类。

　　辟火阵，和辟水阵一样，只是隔绝的是火焰，能够让身上刻画了辟火阵，或者持有刻画了辟火阵阵盘的修真者，在火焰中来去自如。

　　传送阵，也被归到了辅助阵法一类，顾名思义，传送阵能把物体或者人传送到固定的地点，和李超总结出来的传送阵一样。

　　李超的阵法，不需要晶石提供能量，但是只能等到能量积累足够之后才能使用，而修真的传送阵，却能够随时启用，消耗的只是晶石。

　　这些阵法，基本上都是复合阵法，一个防御阵法，也会包括困阵、杀阵、迷阵，还有聚灵阵提供能量。大型的攻击阵法，还有专门用晶石和法宝提供能量和攻击手段。

　　不过李超也发现了修真阵法的不足之处，就是对晶石太依赖了。他的几种阵法，包括空间阵法和防御阵法，都能够自动吸收能量维持阵法的运转，而攻击阵法，还能自己聚集用于攻击的能量。

　　可是萧大师玉简中的修真界阵法，需要的能量，却几乎都是从晶石提取的，只有一些辅助类的阵法，才是用聚灵阵提供能量。

　　为此，李超专门请教了萧大师，大师嗤之以鼻，“你布置阵法用的是什么？那是神识和内气结合起来的高级能量，那是分神期的手段，当然不一样了。我玉简中的那些基础阵法，却只是依靠死物就能达到效果。虽然需要晶石，可是却能够持续使用。”

　　李超恍然，原来自己的能量还是高级货，才会产生质的变化。这种变化虽然好，却需要时间。有时候还不如那些需要特殊材料布置的阵法，虽然需要晶石的支持，却没有能量匮乏之虞。

　　李超没有从那些组合阵法入手，而是从最基础的阵法开始研究。复合阵法，都是由基础阵法组合而来，只要把基础部分吃透，李超有信心，研究出自己的组合阵法。

　　这些阵法，被李超分解成了基本的阵法单元，和自己以前知道的阵法进行对比。自己阵法体系中不具备的阵法，比如防御神识的阵法，就把这种阵法单元，补充到自己的阵法体系中。

　　对已有的阵法，比如防御阵，就综合比较，取长补短，结合两者的原理，改善阵法线条的布置，把最佳的阵法单元，变成自己的东西。

　　防御阵法，在李超的分析下，成了两种基本形式，一种是针对实体的，一种是针对神识的。通过对阵法的优化，大师玉简里的防御阵法，被李超进行了改进，效率提高了几倍。

　　有了精神力配合内气布阵的经验，李超总结出来的基础阵法，还是和以前的一样，不需要特殊材料，只要有载体，就能够持续稳定的运转。而且对载体的要求很低，几乎可以算是没有要求。

　　攻击阵法和辅助阵法，都被李超如法炮制，为他的阵法体系增加了几种基础阵法。

　　李超通过异能研究出的攻击阵，是非常先进的，不过只能用来进行物理攻击，神识攻击的阵法，他还是从修真阵法中找出来的。困阵、迷阵中，干扰神识的阵法，也被李超纳入精神力攻击类的阵法。

　　传送阵，也可以被用来攻击和防御，攻击的时候，直接把武器传送到目标的体内，对敌人来说，这种手段连防御都没有办法。

　　李超想到了这种攻击手段之后，他自己都觉得可怕，就像当初整理出空间斩和空间流放的时候一样。他担心的是，要是自己遭到这种攻击，该怎么防御？

　　对于利用传送阵攻击。李超想到了很多办法。比如，把物质炸弹去掉隔离片之后，直接传送到目的位置。没有隔离片，都不需要碰撞，到达目的地点的那一顿，就能让物质炸弹发生爆炸。

　　至于武器，虽然不能爆炸，也相当于直接刺进了敌人的身体。要是把毒药什么的，不知不觉地送进敌人的身体，可比让人吃下去效果强多了，就好比注射和吃药的区别一样。

　　李超冷汗涔涔地构想着传送阵的各种攻击手段，一边拼命地想着办法，怎样才能阻止同样的攻击手段落在自己身上。

　　这种无声无息的，毫无征兆的攻击手段，李超确实想不到什么办法防御。不得已，李超把这事告诉了老婆孩子以及萧大师，期望通过众人的智慧，帮忙找出防御这种攻击的法子。

　　晓晨她们对李超提出的这种攻击手段都不觉得奇怪了，空间斩就是利用阵法进行攻击的，不过对李超要他们想办法防御，却是绞尽脑汁都没有主意。


第536章 阵法攻击（二）

　　萧大师听了李超的问题，乐得哈哈大笑，他觉得李超是异想天开，“小超啊，你脑子里一天都在想些什么啊，传送阵用来攻击，就算仙人也做不到。”

　　李超疑惑地问：“为什么啊？”

　　萧大师问道：“一个人的目标才多大，还是活动的，传送阵的布置需要多久？要做到精确的传送，需要多么强的阵法造诣！就算你布置出了定点传送的传送阵，可是敌人不是永远在你指定的那个点停留的。你的想法真是奇特，难道你还能让敌人在原地停留几天甚至更久，等你布置好传送阵进行攻击？”

　　李超愕然，原来用传送阵进行攻击居然存在这么多的问题，可是自己布置传送阵很快啊，只是定点的问题还真的很困难，以前在火星用黑金阵法板作为移动的传送阵，定点传送也没有精确到点，传送范围只能精确到公里。

　　不过那时也不需要非常精确的定位。李超在制造高能电池的时候，通过微型传送阵，传送的带电离子，也是范围传送，只不过电池中的阵法小，需要传送的目标也很小，才不至于传到一边去。

　　如果把电池里边的传送阵和离子，等比放大到传送一个人的大小，电池中的传送阵放大后的传送，简直就可以和随机传送媲美了。

　　萧大师指出的，用传送阵攻击不能实现的理由非常充分，李超才不是那么担心。不过他可没放弃这种自己都不知道防御的攻击手段。

　　李超有一种想法，要是自己能够随时布置出精确传送阵法，把传送阵用于攻击，还真是神仙也难防。

　　当然，要实现这种意图，就必须要解决几个问题，首先是定点，这个坐标必须精确到米，就算是在一米之内的误差，效果也不是最好。

　　除非能精确到厘米，才能确定把用于攻击的炸弹送到敌人体内爆炸。好在物质炸弹的威力很大，就算只精确到米，效果还是不错的。

　　但是，如果需要把迷药、毒药之类的送到敌人体内，还是只能精确到厘米一级。

　　其次，是布置阵法的速度问题，正如大师所说，敌人不可能站在那里等你，要想使用传送阵进行攻击，必须要提前预判，计算出敌人的运动轨迹，然后才能在恰当的时候，把需要传送给敌人的手段送到敌人体内。

　　做到这一点之后，还必须做到在短时间布置好阵法，要是布置一个阵法就用几天时间，敌人都不知道跑哪里去了。

　　李超是个不达目的不死心的家伙，他把对其他阵法的研究分出一部精神力继续，大部分精神力，都用来研究这种在萧大师看来不可能实现的攻击手段。

　　首先需要训练的，是布置阵法的速度，然后才是计算传送距离、计算提前量。把各方面的训练都考虑到了之后，李超分出了百分之十的精神力，进行传送阵攻击训练，重新把主要精力，转向其他阵法的研究。

　　至于困阵、迷阵、聚灵阵这类的辅助阵法，李超也是兼收并蓄，把能用上的基础阵法，都变成了自己的东西。这些阵法，布置的方式，也全部换成了神识包裹着内气重新布置，威力提升了不少。

　　阵法的布置上，李超也没有被大师提供的修真阵法局限，他研究最多的，是不凭借外物，凭空布置阵法。

　　有精神力包裹着内气布置阵法，只要精神力的控制不取消，阵法就不会消失，还能从天地间吸取能量，维持阵法的稳定。

　　对于失去控制之后，阵法会消散的问题，还是很容易的解决，以前在制作储物饰品的时候，李超就经过了无数次的实验，通过调整精神力和内气的比例，以及精神力和内气组成阵法线条的结构，就做到了让阵法不会消散。

　　后来的防御阵法，以及电池中的传送阵，还有攻击阵法，李超都经过了无数次尝试，布置出了稳定的阵法。

　　只是这些阵法，都是有载体的，虚空生成的阵法，受外界因素影响更大，就算是稳定的阵法，在空气中，一阵微风就可能导致阵法消散。

　　对于这一点，李超没办法，他不可能为了一个临时的阵法，把空气都禁锢了。能够做到有精神力持续控制，阵法也不会出现崩溃，就已经足够了。

　　将所有的基础阵法都梳理一遍，李超非常满意，这一段时间对阵法的研究，极大的丰富了自己的阵法种类。

　　所有的基础阵法，都被李超用自己的方式演练纯熟，用精神力配合着内气布置阵法，能够把阵法对材料的要求减到最低。

　　传送阵的攻击训练，分出的百分之十的精神力一支在进行。没有做到向空间斩那样随心所欲，这种训练还是得持续下去，否则，就成不了攻击手段了。

　　基础部分告一个段落，李超还是研究各种各样的复合阵法，这些阵法学到手之后，不仅可以直接拿来使用，还能通过对这些阵法的研究，了解这些阵法的原理，学习各种基础阵法，是如何配合，才能起到各种各样的作用的。

　　前人的智慧还真是很让人惊叹，庞大的修真体系发展出来也就不说了，阵法的运用也是出神入化。

　　李超在研究一个山门防御阵的时候发现，传送阵和储物空间阵，也能组合成杀阵。在这个个大型的防御阵法中，又一出防御很奇特，组合了一个传送阵，传送的目的地，却是一个空间阵法里面。

　　从阵法图上看，这个组合杀阵还真是阴险，传送阵布置得很隐蔽，被各种困阵、迷阵围得严严实实。

　　可是层层防御的中间，却是一个大杀手，要是有人突破重重防护，找到这个传送阵，多半不会怀疑这个缠讼真的作用。可是只要坐上去之后，就会被送到一个时空都是静止的空间中禁锢起来。

　　李超很意外，储物空间还真能装人，只是人在里面，没有时间空间，就像是被定格一样，只能任人处置。

　　他以前只是有这个想法，可是一直没有机会做实验。现在居然发现，这个构想，在神原星已经实用化了，还把效果描述得清清楚楚。

　　李超对着一张张阵图研究，同时，利用传送攻击的训练也一直没有停止过。李超的训练，是在远离神原星的虚空中进行的，对神原星没什么影响，也不担心有人看到。

　　晓晨他们的训练才刚开始，李超却不管他们的训练任务有多重，把自己都才刚刚开始的，用传送阵攻击的方法，也让他们开始练习。

　　李志智对这种攻击很是喜欢，空间斩的训练，就数他最刻苦，连精神力探查的训练都打了不少折扣。

　　其他几个人对李超又布置训练任务都是愁眉苦脸，唯独李志智没有怨言，还给大家分析，老爹发明的这种攻击有多强悍。

　　“你们想想啊，老爹的这种攻击，传送的是物质炸弹，就成了物质大炮，不仅攻击非常隐蔽，威力还能随意调整，如果真能练成老爹要求的那样，误差不超过十厘米，就算传送一颗绣花针，也是能致命的。这么威猛的大炮，简直就是杀人放火必备的大杀器。”

　　这话把李志勇等人的兴趣勾了起来，而对打打杀杀没多大兴趣的晓晨等人，又被他的另一套说辞给忽悠了。

　　“晨妈妈、云妈妈，我知道你们不喜欢打打杀杀，可是遇到不友善的，我们还是得面对。”

　　晓晨微笑着说：“小智，你不用说那么多，我们都知道，你看我们不是也很用心地练习吗。”

　　李志智笑着说：“呵呵，我是为了让你们更加有动力一点，你想啊，如果学会了精确的定点传送，今后我们多宝阁运送物资，都不需要浪费人力物力，我们自己就能够把东西在各个分部之间传送。”

　　李月兴奋地说：“这倒是一个好办法，不仅能够用在攻击上，平常的一些事情，也能够用这个方法，节约时间，还节省开支。”

　　龙飘云倒是若有所思，“既然能够随时传送，那把自己当成目标，不是比飞行更快吗，利用传送自己来躲避敌人的攻击，还有谁能攻击到我们！”

　　李洁高兴地跳了起来，“云妈妈真聪明，爸爸肯定没有想到，我去告诉爸爸！”

　　她一溜烟地跑了出去，晓晨嗔怪地说；“真是每个正形，在这里就能说了，说不定他都听到了，还专门跑过去！”

　　李志勇倒是很了解妹妹，“她这是找爸爸邀功去了，把云妈妈的功劳据为己有。”

　　晓晨斥道：“有你这么说妹妹的吗，小洁只是喜欢和爸爸面对面的说话，才不会像你说的那样。”

　　李超还真是被晓晨吃透了，他们在这里说的话，李超早就听见了，不过，对跑来告诉自己的李洁，还是大大的赞扬了一番。

　　李洁也像晓晨说的一样，没有居功，叽叽喳喳地把刚才众人说的话给李超复述了一遍，没有添油加醋。

　　李洁在李超的哈哈大笑声中逃走了，李超又去捏她的鼻子，她东躲西闪，最后坚持不住逃跑了。


第537章 炼器手段（一）

　　老婆孩子们的训练继续，李超的推演又多了一个方向，传送自己。

　　龙飘云的新思路提醒了李超，他又给老婆孩子们加了担子，大家一起在训练的时候多想想，争取开发出更多的阵法运用。

　　他自己也没闲着，一边和萧大师探讨阵法的运用，一边边训练，还要推演各种阵法的新用途。

　　萧大师经过一个月的适应，已经能够不搞破坏了，在过渡到正常生活之前，他跑到十万里外的一处黄山，狠狠地折腾了一番。把一座大山都折腾没了，才心满意足地回到多宝阁总部。

　　大师找到李超的时候，他正悠闲地坐在躺椅上，晒着太阳。旁边还有一个茶几，机上放着一个果盘喝一杯香茶。

　　大师满脸感激地对李超行了个礼，“小超，感谢你的慷慨，这么强大的功法，就这么传授给我了。”

　　李超赶紧起身避开，“大师不要客气，你对我老婆孩子们的照顾，我都听说了，况且，我还从你那儿学了不少东西，今后炼器方面，还需要你多读指点呢，太客气的话，我今后可不好意思请教你。”

　　萧大师也不是拘泥之人，“好，好，好！我们相互学习，不管那些繁文缛节。”

　　李超取出一张躺椅，请大师坐下，然后拿出茶杯和茶叶，给大师泡了杯茶。“大师，我有个问题，你给我的玉简里面，怎么有那么多阵图？”

　　“我的阵图，大部分是我炼器门的祖师传下来的。祖师从小就跟着一位炼器大师，做了几十年的童子，慢慢的积累，阵图就多了。还有一部分，是我帮人炼器，别人支付的报酬。”

　　李超惊叹，“大师你真厉害，居然懂那么多阵法。那些阵法宗师说不定都没你懂得多。”

　　大师谦虚道：“我只是收集的阵图多。好多阵法，我到现在还布置不出来呢。主要是材料太缺乏了，很多阵法都找不到布阵的材料。就算用别的材料替代，能够成功布置出阵法，威力上却是差了很多。”

　　李超笑道：“你不是学了冥想吗，等你的神识变得强大了，你就会知道，很多阵法，用神识配合，对次啊聊的要求就没那么严格了。”

　　“这我知道，我早就研究过你在玉石颗粒中的空间阵法了，没想到，不用空石，也能把空间阵法稳定在玉石中，你本事真是神奇。”

　　李超谦虚地说：“我当初也是没条件，没有师傅指点，连参考的阵法都没有。只能自己琢磨，总算功夫不负有心人，让我找到了布阵的方法，要不是这样，我到现在都可能还窝在地球上。”

　　这段时间的交流，萧大师也知道了李超的一些情况，知道李超完全是靠自己，达到目前这个高度的，“能够只靠自己，达到现在的高度，你已经是一派宗师了，还有什么好谦虚的。”

　　李超笑了笑，他的修炼，其实并不算是修真，严格来说，他是从吸收电能开始走上修炼的道路的，应该算是异能。

　　只是因为李超的异能，是结合了修真的阵法，然后摸索出来的一条道路。经过多神原星修真典籍的学习，李超也明白，自己所走的道路，说是修真也不算错。

　　典籍上也说过，大道三千，殊途同归，每个人的修炼道路，都只是三千大道的一条而已。

　　萧大师从黑金房子里出来后。坚决不允许李超把黑金房子拆了，他要进行研究，连李超承诺教他怎么自己建造都不干。

　　李超只能让这个黑金小房子留在广场中央，让萧大师能够随时去研究。

　　大师既然已经出来了，李超自然不会放过学习的机会，抓紧时间向大师请教炼器的知识。

　　萧大师也不含糊，虽然他占了大便宜，不仅学了天龙劲，还在李超的帮助下，修炼了天龙金身。可是在学习上，大师毫不客气，教给李超内气转化成真火的手段，就要李超拿出先前许诺的物理知识，还不许欠账。

　　李超无奈，只好把为数不多的打印纸用来作为载体，把地球上的知识，整理出一套教材，拿给萧大师作为秘籍。

　　至于文字的问题，李超就不管了，大师想要认识简体字，还得找他。李超也不含糊，大师跑来找他教认字，他就让大师教他怎么控制火候，相互教学的时间没持续多久，大师就郁闷了。

　　李超学习的速度太恐怖，每次找他问一点东西，就要拿出自己的东西交换，到了后来，大师都有种自己被掏空了的感觉。

　　为了找东西教给李超，萧大师是绞尽脑汁，虽然颇费心神，可大师还是乐此不疲。

　　在这个过程中，大师对炼器的领悟也更加深入，他能感受到，经过和李超的互动，自己的炼器水平像是坐飞剑一般飞速提高。

　　虽然他的神识修炼，得到了晓晨她们提供的冥想，也知道，通过天人合一能够迅速增强神识。

　　可是天人合一却是可遇而不可求的，大师只在炼器的时候，有过两次经历，几十年时间，有两次天人合一，就让大师的炼器水平达到了神原星第一人的高度，很大的原因就是，天人合一增长了他的神识。

　　黑金房子的建造，李超是通过空间切割来分割黑金的，把黑金板组合起来，却是用强大的神识，直接移动原子，把接口处重新组合成一个整体。

　　大师的神识，还达不到那种程度，他连原子都看不到。因此，李超的工作原理，还只能存在于大师的脑子里，属于理论部分。

　　对于大使这种狂人，没有到手的只是，肯定是不会放弃的，因此，小黑金房子就一支李在广场边上。

　　萧大师的炼器，对李超的启发很大，大师没有学过物理，却能够把不同的物质组合在一起，有的增加坚硬程度，有的增加韧性，还有的增加熔点，不一而足。

　　这些知识，就像是地球的合金技术，通过不同金属的组合，增强金属的各种性能，大师的炼器还要更进一步，他组合的，不仅是金属，其他的东西也会被用来和金属融合。

　　这一点，对于李超还是很有启发的。木头和金属结合，这样的手段，李超在之前听都没有听说过。在这里，却能圆满地结合在一起，产生奇异的效果。

　　结合自己的理化知识，再加上李超对原子的认识，李超的炼器水平一日千里，突飞猛进。有强大的神识帮助，大师的那些材料融合，李超都能够精确到每一个原子。

　　这种精确地控制，让李超炼制出来的法宝，威力比同类法宝成倍的提升，萧大师感叹道：“小超，你的技术，简直就是鬼斧神工，无论什么样的法宝，你炼制出来的，都是极品，完全达到了理论上最好的效果。”

　　李超笑道：“大师，你把我给你的物理知识吃透了，你也能做到。物质都是原子组成的，只要你能精准地控制每一个原子，就能够完美地控制物质的融合，甚至能够让原子按照你的意图去排列，自然能够做到完美无瑕了。”

　　萧大师叹道：“话是这么说，可是我的神识太差了，你的神识很强，如果你能学会神炼法，你的炼器水平会变得更厉害。”

　　李超暗笑，他现在的炼器，其实就是神炼法。修真界所谓的神炼法，就是完全以神识来炼器或者炼丹。

　　在炼制的过程中，通过神识沟通天地间的能量，让这些能量配合协助自己炼器或者炼丹。

　　李超炼器，就是完全用神识来控制，至于沟通天地能量，李超也能做到，可是天地间的能量不纯粹，还不如他的内气。

　　不用天地间的能量，这才是真正的神炼法。对自己的炼制过程做到完全控制，炼制的过程中，也不掺杂丝毫的其他元素。炼制出来的东西，自然就是完美无瑕的。

　　要是借用天地间的不纯粹能量，还有可能出现一些瑕疵，李超放弃了天地能量，全部用自己的内气来炼器，连瑕疵都没有出现的可能。

　　神炼法，对神识的要求很高，李超的炼制方法，放弃使用天地之间的能量，需要的神识和内气，更是海量，不过李超的精神力非常强大，还能做到一心百亿用。

　　如果用修真的标准来形容，他现在已经是分身百亿了，比分神期的分身上万，简直不可同日而语。他的内气，数量也是非常庞大，只是没有经过压缩、精炼，还是最低级的。

　　不过天龙劲的内气非常纯粹，就算密度上稍显不足，可是配合精神力，对物质的处理还是非常到位的。

　　处理手法上，李超已经做到了极致。他需要学习的，只是大师几十年的经验，加上大师继承的前辈们数百年甚至更长时间积累的炼器经验。

　　诸如材料的组合，通过什么样的组合，达到什么样的效果，处理材料的时候，需要如何处理，才能最大程度的发挥材料的作用。

　　李超最大的收获，是通过特殊的手段，把材料的原子直径改变。

　　这种手法非常神奇，居然能够通过复杂的处理方法，改变材料的特性，学习了这种手法，李超顺利的合成了神奇石灰石。


第538章 炼器手段（二）

　　半年之后，大师看到李超都要绕着走，李超已经把他给掏空了，可是却多了许许多多问题。

　　为了自己的面子，萧大师很小心地躲着李超。因为这家伙的问题太稀奇古怪了，萧大师是闻所未闻，自然不知道怎么回答了。

　　萧大师之所以回答不上来李超的问题，主要是因为，大师知道的，李超从典籍上都看的差不多了，而大师自己积累起来的经验和知识，在这半年中，早就被李超掏空了。

　　李超这半年的时间，却是收获非常大，不仅学会了很多的阵法，还从复合阵法中，找出了几种攻击手段。

　　在学习阵法的过程中，找到不亚于空间斩和空间流放的攻击方式，经过龙飘云的提示，把自己传送目标，成了一种非常强悍的身法。

　　合体期的瞬移，只能把自己移动有限的距离，李超的传送，却能够传送很远，在时间上，也是念动就能够传送，完全就是另一种版本的瞬移。

　　同样，用传送阵进行攻击，也练得非常纯熟，眨眼的功夫，李超就能布置好传送阵。用传送阵进行攻击的速度，也差不多。这种速度的攻击，敌人就算知道李超要用这种方式攻击，也逃不掉。

　　李超的精神力非常强大，就算攻击目标在迅速移动中，他也能迅速计算出提前量，把目标锁定，他的大学就是物理专业的，计算这些是他的老本行。

　　李超的攻击手段和身法完成了训练，晓晨她们的训练去还需要继续训练。

　　空间斩和空间流放，以及传送攻击，还有利用传送阵进行另类的瞬移和精神力探查，李超要求他们训练的技能也太多了一点，虽然她们都有数十万神识分身，半年的训练还是达不到李超的要求。

　　不过李超不着急，经常安慰他们，自己之前光是修炼神识探查，就用了三年时间，现在几种手段一起训练，自然需要长时间的训练。

　　阵法和炼器都学的差不多了，虽然只有半年多时间，可是百亿神识分身一起学习，换算成一个人的话，这半年时间，就相当于几十亿年。这么长时间的学习，李超还学不好，那还真是笨到家了。

　　老婆孩子们都在训练中，李超的炼器和阵法，也学的差不多了，他分出一部分精神力，继续研究阵法和炼器。

　　然后开始研究改变物质特性的炼器方法，同时着手寻找炼丹方面的师傅。

　　关于炼丹，李超已经看了不少的典籍，想要找师傅，主要是想少走一点弯路，有师傅指点，比自学要快得多。

　　改变物质特性，就是李超之前合成神奇石灰石的手法。在李超的神识观察下，经过特殊的炼制方式，居然能够改变原子的构造，把电子和原子核的距离缩小，达到改变物质特性的目的。

　　李超通过这种办法，成功地合成了神奇石灰石。要是把别的物质，通过这种方式来炼制，是不是可以制造出一些神奇的东西出来。

　　这事开了头，就一发不可收拾，李超很顺利地炼制出一种类似黑金的金属。原材料还是金块。

　　通过炼制，金原子被缩小了，其物理特性也变强了，硬度增加，密度也增加了十几倍，不过新物质的物理属性，还是比不上黑金。

　　经过李超炼制的金子，原子的大小，还是比黑金要大一些，硬度低了很多，密度也比黑金小。

　　李超不断地重复炼制，经过无数次的试验，用金子炼制出来的新物质，总是达不到黑金的那种程度。

　　虽然没有达到目的，却有另外的收获。在反复的炼制过程中，李超的炼制手法倒是变得非常熟练。

　　既然用金块做不出黑金那么好的材料，那就换一种物质试试，这一次的原材料，是以前用来生产飞船的钛合金。

　　钛合金是一种合金，经过炼制之后，密度和硬度，都能够和黑金媲美。李超测试硬度的方法，是用黑金宝剑来切割材料，根据难度来判定新物质的属性。

　　因为新材料和黑金都是难以切割的，也只有根据黑金宝剑切割时候的阻力，来判断新物质的硬度。

　　炼制出了媲美黑金的新型钛合金，李超找到萧大师，问他要了一些腐蚀黑金的东西。想要测试一下新型钛合金的耐腐蚀性。

　　这是一种乳胶漆一样的东西，萧大师很神秘，不管李超怎么问，都坚决不透露这东西的配方。

　　李超也不在意，反正他只是用这玩意来测试新型钛合金的耐腐蚀性，让他感到很惊喜的是，新型钛合金比黑金的脑腐蚀性还要高，萧大师提供的腐蚀黑金的材料，对新型钛合金无效。

　　李超大喜，新型钛合金的密度虽然增加了很多，可是因为李超的炼制方法，对原子体积的改变比例，没有黑金和一半金原子的比例大，钛合金的密度，比黑金小了几万倍。

　　硬度比得上黑金，密度却只有黑金的三千分之一。这可是比黑金还要好的材料啊。不管用来做什么，都要比黑金要好得多。

　　用新型钛合金制作的作战服和宝剑，重量只有黑金作战服和黑金宝剑的三千分之一。以前的黑金作战服和黑金宝剑，都没人敢在地面上穿，就是因为太重了。

　　特别是在星球上，穿着黑金作战服，拿着黑金宝剑作战的空战大队队员们，内气的消耗非常大，光是身上的黑金装备，加起来就有二十万公斤。

　　可是换用新型钛合金制造的钛合金作战服和钛合金宝剑，却只有不到七十公斤。李超把做出来的作战服和宝剑，献宝似的送给老婆孩子们。

　　大家都很开心，唯独李志勇和李志忠很不满意——这玩意太轻了，用起来不带劲。他俩只要了钛合金作战服，宝剑却不要，而是继续使用黑金宝剑。

　　用他们的话来说，黑金宝剑用起来带劲，一般人直接压死，就算是战舰，也能用黑金宝剑砸一个洞出来。

　　李超哭笑不得的看着多出来的两支宝剑，这么好的东西，俩家伙居然不想要！

　　李月笑着说，“这么好的宝剑，可以作为多宝阁的镇阁之宝了。”

　　李超不答应，“不行，这宝剑和黑金宝剑的制作方法是一样的，黑金都能切开，就连你们的新型钛合金作战服也能够切开。我可不想有人买了我的宝剑，却用来对付你们。这样吧，你们谁想用双剑，就再拿一柄去。”

　　听他这么一说，张欣、林如燕和李月同时伸出了手。李超哈哈一笑，“没关系，三个人都想要，那我再做一柄。”

　　李超再次弄了些原料，经过一系列的处理，把制作出来的新型钛合金，做成三柄宝剑，剩下的材料，做成了十六把匕首。

　　匕首人手一把，李超这里还剩下三把匕首，这一次没人要两把匕首了，李超自己留下了一把，剩下的两把，准备用来作为礼物。

　　萧大师在李超要腐蚀黑金的材料的时候，就盯上了李超，材料加工出来了以后，大师也拿了一些过去，可是他没办法处理，只能干看着。最后，大师找到李超的头上，把李超还没捂热的两把匕首给搜刮了去。

　　新型材料的属性比黑金还要好，萧大师自然希望用新材料制作一批法宝出来，这对于多宝阁还是有好处的。

　　可是李超不愿意，他不想自己发明的材料做出来的东西，反而被用来对付自己家人。

　　萧大师说不通李超，只好找晓晨和李月。训练中的晓晨和李月找到李超，让他拿出一个方案来，大师在她们那里都唠叨了半天了。

　　李超无奈，只好答应，用新型钛合金，制作一批法宝。不过李超造出来的东西放到多宝阁销售之后，萧大师哭笑不得地发现，李超制造了一批储物戒指。

　　飞剑难伤的储物戒指，还是有点噱头，可是哪有比黑金宝剑还要锋利，而且更加轻便的飞剑来的华丽。这一次，李超死活不松口，只制作一些不能攻击的小玩意出来。

　　拗不过李超，萧大师还是走夫人路线，李超在枕边风的吹拂下，终于答应制作一批新型钛合金的法宝出来。

　　飞剑是不用想了，储物戒指、防御用的衣服、还有飞行法宝，这些东西，用新型钛合金来制造，李超还是不反对的。

　　多宝阁最近一段时间，大动作不断，法宝方面，不断地上架各种极品法宝，都是李超练手之作。

　　同样的法宝，攻击力或者防御力，都要比同样的法宝强，来多宝阁淘宝的修真者是趋之若鹜。

　　李超的新型钛合金法宝上市之后，更是供不应求，虽然没有飞剑，可是用新材料做出来的衣服，一般的飞剑都刺不破。

　　多宝阁新出品的飞行法宝，当着顾客的面做了测试，来买东西的修真者们，只要自己愿意，都可以用自己的飞剑进行攻击测试。结果证明，多宝阁的新型飞行法宝，完全能够抵挡飞剑的攻击。

　　多宝阁的生意变得更加火爆，防御强大的衣服和飞行法宝，可都是保命的玩意，再贵也值得。

　　李月最近在训练的时候都是眉开眼笑的，多宝阁的收入猛增，李月用来装晶石的储物饰品，都装满了好几个了。


第539章 炼器手段（三）

　　萧大师最近都不炼器了，放下多宝阁的炼器任务，专心修炼，见识到了李超把强大神识用到炼器上，所产生的神奇效果，萧大师很是羡慕。

　　他也想让自己练出来的法宝，达到李超那样的高度，可是这是急不来的，只能按部就班的修炼，大师一狠心，几乎把所有时间都用在了修炼上。

　　值得庆幸的是，大师的一心多用，进步非常大。现在他是一心三用，冥想和天龙劲的修炼占用了两份，剩下的一份，则是用来继续他最爱的炼器研究。

　　大师的阵法造诣很高，研究阵法都是因为炼器的需要，现在为了尽快提升自己的神识，连阵法的研究都暂时放下了。

　　他也是没有办法，阵法的研究，需要占用的精力太多，大师努力分出来的精神力，用于阵法研究还是不够。

　　大师很羡慕李超，李超的神识太强大了，不管多少事，他都能同时进行，还显得非常轻松。

　　不过李超对阵法的各种想法，大师却不赞同，就好像李超提出的，用传送阵来进行攻击，萧大师一直都是嗤之以鼻。

　　李超却不在意萧大师的态度，一意孤行的让老婆孩子开始训练。李超坚持，是因为他的想法已经变成了现实，他自己都能够轻松运用了，自然不会放过让老婆孩子多一些报名绝技的机会。

　　西欧奥大师是炼器高手，本就对真逗不感兴趣，李超帮助他修炼了天龙金身，他也修炼了天龙劲和天龙拳，自保是没什么问题的，在神原星，李超都不担心大师会遇到危险。

　　炼器宗师，在修真界，无论走到哪里，都是受人尊敬的角色，安全上是有保障的。

　　李超的新技能包括：空间斩和空间，以及传送阵攻击的手段，以及精神力探查和利用传送阵进行对自身的传送，达到瞬移一样的效果。

　　这些技能，都需要强大的精神力，还要能一心多用。就算是萧大师要学，也没可能学会，他的精神力还是太差，一心多用也才入门。

　　大是现在的一心多用，是一心三用向四用过度的阶段。天龙金身不需要控制，大师的精神力，一份用于天龙劲，一份用于冥想，一份用于炼器研究，最后一份只能用于日常生活。

　　即便是勉强把这部分神识用于阵法研究，也是弄得一塌糊涂，根本起不到作用。他的一心四用，还有待继续完善。

　　晓晨几人最近被李超安排去学习新技能，萧大师虽然有些不满，却也乐得轻松。他这段时间忙着修炼，增强神识，研究炼器，一心四用都忙不过来。用于日常生活的，只能做到应付琐碎的小事，也没办法教徒弟。

　　大师不满的是，几个徒弟最近都没有炼器，多宝阁增加的法宝，绝大部分都是李超炼制的。他都没想过，最近这段时间，他自己也没有时间炼器。

　　李超炼器很轻松，速度也快。答应萧大师之后，用新型钛合金材料炼制了一批法宝，装进储物戒指中，就转而去继续研究他的新型材料去了。

　　李超不知道材料珍贵，实际上他也不在乎。在整个神原星，所有的无主材料，都能被他迅速找到，也不觉得有什么需要特别珍视的。

　　萧大师心疼地看着李超把收购来的各种珍稀材料弄得面部全非。很多材料经过李超的处理之后，连作为炼器宗师的大师，都不知道这些材料还能用来做什么。

　　可是这些材料，算起来都是多宝阁的财产，李超再怎么浪费，也是他家的事。萧大师只能眼不见为净，干脆闭关去了。

　　虽然浪费了许多的材料，李超却不是没有收获，一种能够认人的东西，被李超无意间做了出来。

　　这种材料，在接近人的时候，就会自动发出香味。奇特的是，这种材料，只对一个人表现出这种情况。

　　最开始做出来之后，李超还以为不过是一种能够散发的香味的东西，自己无意间做出地球上的檀香之类的东西。

　　他觉得这种香味很奇特，非常好闻，就把这玩意带回了卧室。老婆们却发现了异常。这东西，只有李超靠近的时候才会有香味，李超离开后，香味就会逐渐散去。

　　得到老婆的提醒，又经过验证，李超才明白，这东西只是对第一次接触它的人起作用。

　　被制造出来以后，第一个接触它的人，就被它记住了，以后每当这人接近，它就会散发香味，其他人却不能让它散发香味。

　　这种被李超戏称为认人香的玩意，被做成了丸子，给老婆孩子们都备上了几颗，弄得家里随时都是香喷喷的。

　　针对认人香的奇特作用，李超应晓晨所请，特意在每个分店做了一番布置，每天各分店下班之后，他都会在店铺中放一些认人香。

　　有了这种手段之后，李超对各分店就更放心了。分店打烊之后，负责人把每天的收入，以及法宝装进储物戒指，放到指定地点。李超隔空把东西收回来，然后在防止储物戒指的地方，放几颗认人香。

　　到了晚上，各分店完全就成了空房子。第二天早上，李超又把装货物的储物戒指送回各个分店，然后由负责人布置店铺。布置好之后，才会开始一天的营业。

　　多宝阁的员工们，对这种方式很欢迎，他们都不用担心店里被盗。

　　李超一家人，现在都忙不过来，在多宝阁中负责销售的，都是晓晨她们请来的修真者，和一些普通人。

　　对普通人，晓晨他们还能用控魂术洗脑，让他们能够对工作一心一意。可是对修真者，却没办法使用控魂术，他们的神识比普通人强多了，使用控魂术会遭到抵抗。

　　对这些修真者，晓晨她们采用的还是修真界通用的手段，用心魔誓来约束他们。

　　修真者对心魔的恐惧，可是非常深刻的，一般来说，除非是自己想死，修真者都不会违背自己用心魔发下的誓言。

　　李超把整个神原星的修真书籍都看过一遍，对修真界还是比较了解了，对晓晨等人的做法很放心。

　　布置认人香之前，七个店铺，都在李超的神识监控之下，也没有出现小偷之类的事情。没想到，虽然内部员工对多宝阁没有歹意，可是其他人就不是这么想了。

　　多宝阁的宝贝太多，而且品质非常高，来购买法宝的人络绎不绝，每天的收入都是海量的晶石。要是能够卷走多宝阁一天收入的晶石，也足够逍遥一辈子了。

　　以前每个分店都有人坐镇，大家都知道装晶石的储物戒指是在负责人那里，七大掌门都在多宝阁吃了大亏，也没人敢打多宝阁的主意。可是最近一段时间，多宝阁的负责人，半年多没有到分店来了。

　　只是这些人不知道，多宝阁每天的收入，都是装在储物戒指中，由负责人每天放到顶楼特定的位置，然后被李超收走。很多人都以为，这些晶石还在每个分店里。

　　终于有一天，多宝阁的分店被盗了，发现这一情况的，还是李超，他每天把东西收回来之后，布置了认人香之后，就不去管店铺了。他以为，反正就是个空房子，没什么东西可丢的。

　　事实上，别人不知道晚上的多宝阁分店，就是个空房子。发现被盗以后，李超才醒悟过来，他取走装晶石和货物的储物戒指，根本就没有人知道。有贪婪之徒进来也不奇怪。

　　都不用去盘点，货物都在他刚刚送到的储物戒指中。可是小偷也太有个性了，进来之后，没有找到自己需要的东西，一气之下，把店铺里的货架砸了个稀烂，也不怕人知道自己来过。

　　李超送储物饰品过来的时候，马上就发现了异常，他每天送了储物戒指孩子后，要把认人香收回去，否则被人接触到了之后，认人香就只针对接触他的人散发香味了。

　　这一天，李超去铺货并回收认人香的时候，发现六个分店，全部都被光顾过了，里面的认人香变成了被人接触过的状态。要是只是认人香被人接触了，李超可能还会一笑了之，反正没什么损失。

　　让李超生气的是，六个分店，有四顾店铺里面的货架都被砸得稀烂。虽然货架不值钱，可是白天营业的时候需要用到，被砸坏了，可没地方摆货物。

　　员工们准点来上班了，负责人来得最早，看到店铺里的情况，赶紧上报，修真界还是比较方便，飞剑传书、通讯符都是能够及时通讯的东西。

　　李超发现分店货架被毁，就开始制作货架。负责人报告店铺里面货架被破坏，并没有受到李超的责怪。

　　李超只是让他们把自己刚刚送到的储物戒指取出来，里面有货架和货物，让员工们辛苦一点，尽快把货架和货物布置好，到点正常开门营业。

　　早上九点，多宝阁像往日一般，准时开门。店里的一切都很正常，仿佛昨晚的事情没发生过一般。


第540章 分神高手（一）

　　多宝阁各分店开门之后，几个员工在分店二楼的墙上，挂上了大幅的通告。通告的大致意思，是责成昨晚擅闯多宝阁，并破坏多宝阁设施的盗贼，三天内到多宝阁分店自首，超过这个时限，多宝阁保留采取任何行动的权利。

　　通告一出来，多宝阁被盗的事情飞速传到了神原星各地。多宝阁的六大分店，本来就是均匀地覆盖神原星的，这里的消息传播，也是非常方便。

　　很多人都觉得不敢置信，多宝阁是什么样的存在，大家都很清楚。总店开张以后，小打小闹的事情多了去了。

　　因为各种原因到店里捣乱的，损坏的东西，都是原价十倍的赔偿。要是没有晶石，捣乱的家伙就只有两个选择，要么打工偿还，要么被废掉修为。

　　一个七大门派都抓不住的元婴期老怪，因为打多宝阁的主意，不但被废了修为，还在大门口示众三天，最终被他原来的门派花钱买了回去。

　　他以前是从门派中反出来的，还打伤了不少门派长老。门中上下人等，都恨不得食其肉，寝其皮，自然不会是花晶石去救他。这一次被多宝阁抓住，门派很快就上门接洽，要花钱买他回去当众杀掉。

　　多宝阁坚持让这人在门外广场边的大树上挂了三天，这才卖了一回活人，让这人所在的门派把人带走。

　　后来因为物质炸弹的事情，多宝阁再次摊上了大事。七大门派的几个贪心的长老，被弟子怂恿，去多宝阁打秋风。

　　可是晓晨等人实在，这些人一来就要多宝阁赔偿损失，并交出所有的物质炸弹，心也太黑了一点。结果连讨价还价的过程都没有，这些人直接被李月抓了起来。

　　事情自然不会这么算了，接二连三的，七大门派都有人上门。一连几批人马被抓，最终惊动了掌门，于是七大掌门联袂到炼器宗问罪。

　　当时多宝阁还算是炼器宗的产业，七大掌门的第一站，就是炼器宗。最终导致了多宝阁和炼器宗的决裂，也把炼器宗崛起的大功臣给逼走了。

　　七大门派的掌门亲自驾到，炼器宗掌门和几个长老，都不敢承担责任，而是和多宝阁撇清了关系。

　　萧大师据理力争，却被抓了起来。这个过程中，炼器宗上下，都没人敢出来说句公道话。

　　七大掌门到多宝阁兴师问罪，却吃了大亏，不仅没有要回被抓起来的长老和弟子，自己都被控制起来。要不是晓晨她们厚道，只让他们传信门派，拿出晶石赎回被抓的长老和弟子，他们自己都要颜面扫地。

　　几个掌门都吃瘪了，萧大师自然不会有事，可是他伤心门派的做法，直接带着自己的几个弟子，脱离了炼器宗，成了多宝阁的太上长老。

　　多宝阁是做生意的和气生财才是正道。七大掌门在多宝阁的遭遇，没有人知道详情，他们是被七个孩子给禁锢了，多宝阁为七大门派留了面子，几个掌门还是感激的，他们回去之后，虽然心里不忿，却约束门人，不得找多宝阁的麻烦。

　　同样的，萧大师虽然脱离了炼器宗，也没有把事实公诸于众，他带着弟子脱离炼器宗，只有他们自己和炼器宗的掌门以及几个长老知道。炼器宗名义上还是多宝阁的宗主门派。

　　七大掌门铩羽而归之后，再没人敢打多宝阁的主意了。可是现在几个分店门口，都出了通告，意思很明显，昨晚有人去多宝阁搞破坏，还没有被抓住！

　　以前那个元婴期去抢劫都被抓住了，现在却是六个分店都被小偷光顾，却没有一个小偷被抓住，多宝阁还张贴通告，让人自己来投案自首。

　　在小偷进入多宝阁的时候，多宝阁没抓到人，时候却想让人自己站出来，承认自己是小偷，那不是笑话吗？

　　所谓捉奸拿双。捉贼拿赃，事情都过去了，小偷又不是傻子，才会承认自己去过多宝阁。

　　这种近似儿戏的举动，让多宝阁成了热门话题，很多人都抱着幸灾乐祸的念头，等着看多宝阁的笑话。这些人中，七大门派的就占据了大多数。

　　这一次策划到多宝阁盗窃的，还真不是一般的毛贼，和地球一样，修真界也存在小偷的门派，名字还比较接近，唐金的门派，是空空门，李超都曾经被拉进去做过一段时间的长老。

　　神原星的小偷门派，叫了空门，这里是七个正派修真者引导发展起来的，了空门在神原星的市场太小。

　　了空门创派祖师是个小偷，偶然间在一个受伤的修真者身上偷到了修真秘籍，这个小偷摇身一变，自己也成了修真者。

　　本来他的偷窃技术就很好，开始修炼之后，他的偷窃技术越发的厉害，从开始的小偷小摸，发展到去大门派盗窃修真秘籍、丹药、法宝之类的。

　　经过不断地积累，这位修真界的小偷身家丰厚，他的资质也非常好，修为是直线上升。野心膨胀之下，这位神原星第一神偷开始组建自己的势力。

　　因为是从底层逐渐爬上来的，这位了空门祖师非常小心，他的门派也一直秉承着秘密的发展的思路。

　　不秘密发展也不行，这里的修真者，绝大多数都是正派人士，要是他敢亮明旗号，说不定门派还没发展起来就被灭掉了。

　　了空门虽然是地下势力，也不是主流，经过两百年的积累，却是人丁兴旺。作为开山祖师，那位小偷出身的第一任掌门，已经成了神原星修为最高的分神期高手了。

　　按理说，实力到了这么高的程度，了空门应该大张旗鼓的发展自己的实力了，可是这位祖师还是下令，严格执行最初定下的发展策略，闷声发大财，不去出风头。

　　了空门的开山祖师，已经是分神期高手了，比七大门派的那些老骨头都要高一个等级。

　　在神原星，他已经是无敌的存在了。可是他还是终日闭关修炼。到了他现在这种程度，原来的职业早就引不起多大的兴趣了，他现在追求的，是飞升成仙。

　　虽然祖师一直闭关，门下的徒子徒孙们却是十分活跃，不断地在各地为祖师收集修真资源。

　　多宝阁被了空门盯上也不是一天两天了，当初那个元婴期被抓，也没有让他们害怕，除了开山祖师，当代掌门也是元婴期高手，而且是即将突破合体期的高手。两位长老，也是元婴期。

　　了空门上下都很自豪，神原星的第一第二高手，都在自己的门派，要排名的话，两位长老也是能够在神原星排前十的角色。只是因为祖师定下的规矩，了空门在神原星一直都是名不见经传。

　　虽然不能名扬四海，了空门人的日子却是非常舒坦，因为实力很强，他们的盗窃事业也是蒸蒸日上。

　　多宝阁的生意越来越红火，自然成了空门的目标，只是因为七大掌门无声无息地在多宝阁栽了个跟头，他们才暂时终止了计划。

　　不是他们害怕多宝阁，七个元婴期，就是他们掌门都能够收拾下来，更别说门中还有一位化神期的开山祖师。

　　可是了空门掌门非常谨慎，他的实力，也能拿下七大掌门，可是他做不到多宝阁那样云淡风轻。连动静都没有，就让七大掌门自动认栽，因此，他否决了洗劫多宝阁的计划。

　　计划虽然搁置了，可是策划洗劫多宝阁的长老却没有死心，他派人密切关注着多宝阁的一举一动。

　　驻守六个分店的美女妈妈带着孩子回总店，他们也没急着动手，而是持续观察了半年多，最终才选择了李超不管多宝阁夜间情况的时候动手。

　　只是没想到，这一次大规模的行动，却没什么收获，只在顶楼密室找到一些能够散发异香的丸子。

　　了空门现任掌门江隐世，此刻正拿着李超的认人香，奇怪地说：“这玩意好像没什么用处，如果真如你们所说，肯定不是丹药，法宝就更不像了，连法力波动都没有，多半是一种香料，最多让人闻起来觉得舒服。”

　　策划行动并带队去了现场的元婴期长老王济世说道：“我们去多宝阁的时候，那里面一个人都没有，也没有货物，整个多宝阁分店，只有一些空空的货架，以及我们带回来的这些丸子。想必也不是什么值钱的玩意。”

　　“其他几个地方都是这样的吗？”

　　“是的，住了总部，我们没有人去，其他六个分店，都是一样的空空如也。”

　　江隐世皱眉说：“看来你做计划之前，还是没有摸清情况，六处分店都扑空了，多宝阁的主事人还真是小心啊。”

　　王济世郁闷地说：“是啊，很奇怪，我派人没有间断的监视着每一个分店，都没有发现他们转移货物，就连那些管事，也是每天上下班，没有任何异常。”

　　“有没有可能，他们每天打烊之后，就把所有东西都收起来带走了？”


第541章 分神高手（二）

　　王济世揉了揉眉头，“只有这种可能了，他们的分店，半年多都没有派人去总店，也没看到他们补充货物，我估计多宝阁的几个主事人在闭关。”

　　江隐世感兴趣地说：“说说看，为什么他们要闭关？”

　　“多半是因为上次的事情，他们虽然把七大掌门压制住了，可是七大门派的底蕴还是很深厚的，每一个门派后面，都有几个合体期的老怪物。他们闭关的目的，肯定是想增强实力，准备应付那些合体期的老怪物去找麻烦。”

　　江隐世沉吟着说：“嗯，有点道理，他们半年都没有出现，多半是在闭关了，可是那些分店的货物和每天卖的晶石，可是非常大的财富啊，我就不信没有人见财起意。”

　　王济世分析道：“肯定是有人打主意的，只是因为多宝阁表现出来的实力太强了，所以才没人敢动手。”

　　江隐世笑了笑，说：“我们还当了一回试水的角色，吩咐下去，让下面的人最近收敛一点，虽然多宝阁没有丢东西，可是被扫了面子，他们肯定会有动作的。”

　　王济世笑道：“我觉得这一次多宝阁出来主持的，多半是个孩子，他居然在各分店门口挂了横幅，让我们自己去承认到多宝阁搞破坏的事情。”

　　江隐世哈哈大笑，“还有这事，难道几个大人都到了紧要关头，连出来做几句指示的时间都没有？”

　　另一位长老古持世说话了，“掌门，王长老，我觉得事情有些不对劲，多宝阁为什么会留下这些丸子，他们既然敢让我们去自首，说明他们还真有找到我们的手段。所以，我怀疑这些丸子是一种用于跟踪的道具！”

　　王济世吓了一跳，“你可别吓我，我试过了，这玩意还是有点神奇的，离开了人，就没有香味了，到其他几个店的人，也拿了一些回来，我把他们收到密室里，这些丸子就没有香味了。没有味道，多宝阁的难道有千里眼？还能找到我们这里！”

　　掌门江隐世说道：“小心一些为好，既然这玩意离开了人局不在散发出香味，王长老还是把它守好，放到密室，不许人接近，多宝阁得人就算有哮天犬的鼻子，也找不到这些丸子。”

　　怀疑丸子是跟踪道具的古持世长老还是不放心，“掌门，我还是建议，把这些丸子丢掉，万一多宝阁的人真有本事通过丸子找到人，我们就不好推脱了。”

　　长老王济世却不同意，“这丸子是一种神奇的香料，还能在没人的时候不散发香味，这样一来，丸子使用的时间就会长很多。多半是萧大师的手笔，不过是用来娱乐客人的小玩意，没什么好担心的。”

　　江隐世掌门想了想，“古长老说的也有些道理，还是小心一点，王长老舍不得，可以找个储藏点，把这些丸子收拢放到一起，就算多宝阁的人发现丸子，我们最多不承认那里是我们的地盘。也没什么损失。”

　　王济世点点头，“我去找个空的储藏点，把看守的弟子都撤回来，只用哪里放这些丸子，看看多宝阁的人能不能找到那里。”

　　王济世说完了还示威一样看了古持世一眼，古持世只能苦笑，不过王济世这样处置，也消除了多宝阁通过丸子找到了空门山门的隐患，他也不再多说。

　　他们不知道，李超在让人挂出通告横幅的时候，就已经开始对整个神原星进行监控了。王长老一拿出认人香，李超就锁定了空门的驻地。

　　根据王济世回山之前，和人交流的过程分析，李超很快就锁定了大部分参与多宝阁行动的了空门弟子。

　　可是现在连三天期限的第一天都还没有过，为了言而有信，李超就当是看戏了。

　　通知分店负责人，每天都要把通告挂出去。然后把精神力分出一点，看住了空门的几位长老、掌门和参与行动的弟子，李超回头继续他的材料研究去了。

　　制造出新型钛合金，改善了家人的装备，又发现了认人香，李超对制造新材料的热情大为高涨，就连不能炼器的各种材料，也被他拿来做实验。

　　那些炼器用不上的材料，经过李超的处理，还真弄出不少好东西。很多材料经过处理，都变成了可以炼器的材料。

　　李超却没有找到更加神奇的新物质，那些经过处理，能够用来炼器的材料，李超都不稀罕。

　　他制造出来的新型钛合金，用来炼制功防武器以及飞行器都足够了，至于修真界的那些稀奇古怪的法宝，李超都不感兴趣，只是把这些法宝的炼制方法记了下来，偶尔炼制一些，也都是为了补充多宝阁的库存。

　　萧大师还在闭关，要是他知道李超能够用那些他平时不屑一顾的无用材料，变出各种炼器材料，多半会缠着李超大量生产这些材料。

　　李超没在意，还是继续研究他的新型材料，不过还有一件事需要处理，三天的期限很快就过去了，了空门的那些人，该怎么处置，是当前最重要的一件事。

　　要是多宝阁没有什么动作，会让人认为多宝阁软弱可欺，到时候任谁都打算去多宝阁捣乱，这生意就不好做了。

　　多宝阁遭贼后的第四天，多宝阁更换了三天来没有变化的通告，提醒各位顾客，三天前到多宝阁的不速之客，今天正午时分，将会在各分店前面的广场上示众。

　　看到多宝阁的通告，在这里选购法宝的，购买日用品的顾客们都是兴趣盎然，赶紧呼朋唤友，准备见识一下胆敢到多宝阁肇事者，到底是何方神圣。

　　多宝阁的举动，第一时间就传到了空门，掌门找来王长老和古长老商量。

　　王长老哈哈大笑着说：“多宝阁肯定是找不到我们，只能找一些人来顶罪，好让人知道，多宝阁有能力将那些打他们主意的人都抓到进行惩罚。”

　　江隐世问道：“你存放那些丸子的地方，有没有被发现？”

　　王长老笑呵呵地说：“没有，我这几天都在那个藏宝点附近，鬼都没看到一个，多宝阁的人怎么会找到那里。”

　　古长老听了他的话，也松了口气，可是心里还是有些不安，多宝阁如果真的找一些人去顶罪，要是没人揭穿倒是没什么问题，可是一旦被人知道，他们没有抓到真正去多宝阁的人，多宝阁的声誉就会遭到严重的打击。

　　虽然这个打击，只是让人们对多宝阁实力产生怀疑，他们的生意不会受到多大的影响，可是将来打多宝阁主意的人却会越来越多。

　　想到这里，古长老斟酌着说：“要是他们真的是找一些人去顶罪，我们还是不要把这事张扬出去，不然今后和我们抢生意的会变得非常多。”

　　江掌门点头说道：“古长老考虑的周到，我们却是不能把多宝阁找人顶替我们的事情传扬出去，多宝阁的威信建立起来了，和我们抢生意的就少了。今后，多宝阁将成为我们的金库。”

　　三人相视一笑，了空门钱景一片光明。可是还没等到他们的笑容消失，就发现自己到了空中，还在飞速的前进。

　　能够在了空门做到掌门和长老，三人都是聪明之辈，发现自己的挣扎不起作用，几乎是异口同声地叫道：“前辈饶命！”

　　李超不管他们的求饶，把各地有参与那天晚上行动的众人，都用精神力束缚着，带到了萧大师闭关的黑金小房子前面。

　　各个分店前面的通告才挂出来，李超就把这些人抓到了多宝阁总店，看着下饺子一般掉在广场上的门中弟子，掌门江隐世知道，这一次了空门有难了。

　　王长老被吓坏了，一直疯狂地大叫饶命。李超没有理会他。半小时之后，那天晚上参与的了空门弟子都集中在广场上。

　　李超对他们说：“三天前，你们去了我的分店，砸坏了我的货架，本来没什么大事，一些货架而已，就算十倍赔偿，对你们来说也是小事一件。可是不能原谅的事，我给了你们机会，你们却把我的警告当成耳边风，所以，我只有用自己的方式来进行惩罚。”

　　江隐世赶紧爬起来，对李超行了个礼，“前辈，实在对不起，门下弟子不懂事，冒犯了前辈，望前辈原谅。”

　　李超板着脸说：“我已经给过你们机会了，既然你们心存侥幸，不愿意自己过去，我只能送你们过去。”

　　江隐世底气十足，“虽然我门下弟子冒犯了前辈，可也没有对前辈的多宝阁造成多大的损失，只要前辈不计较，我们愿意赔偿前辈的损失。”

　　李超笑道：“你们这一次可是开了先河啊，我多宝阁没有惹到你们吧？既然做了，就要有承担后果的觉悟。”

　　“前辈可要考虑清楚了，我们虽然有错在先，可是也不至于要示众，作为一个门派，也是要面子的，如果惹得我祖师不开心了，前辈的面子上也不好看！”


第542章 分神高手（三）

　　李超谑笑道：“哟呵，还威胁上了，那好吧，我时间不多，正午时分，我还得给顾客们一个交代，通告都出去了，我不能言而无信。做生意，诚信是最重要的，不然是做不下去的。”

　　江隐世昂着头，“我祖师应该已经知道了，他会来找前辈交涉的。”

　　李超点点头，“我只有半小时的时间，你们自己先分一下，去了哪个分店的，都站到一起，我好送你们过去，鉴于你们破坏不大，我就不予惩戒了，示众两个时辰就行了。”

　　李超的话音刚落，了空门的祖师就接上了话头，“呵呵，看来我还得感谢阁主啊！”

　　在他说话的当口，李超就发现了这位了空门的祖师，他刚刚开启了隐匿阵法，从闭关的房间出来了。随侍在他旁边的，估计就是位她通风报信的了空门弟子。

　　第一次发现神识强大到能够覆盖到十万公里的修真者，李超对他也很感兴趣，在他开口说话之前，李超都没有发现他。

　　李超猜测，这是一种高明的隐匿阵法，神原星修真界的阵法，还是很强大的，对于这种连自己的精神力都能瞒过的阵法，李超也很感兴趣，既然这人自己找上门来了，李超还是决定好好交流，争取能够得到这种隐匿阵法。

　　“呵呵，这位怎么称呼啊。总不能你我半天，都不知道你的名字吧，对了，我叫李超，多宝阁是我的产业。”

　　“鄙人江情，了空门创派之人，门下弟子不懂礼貌，冒犯了阁主，请多海涵，看在我的面子上，示众就免了吧。”

　　李超笑道：“看来你的面子还挺值钱的，不过我是商人，注重的是信誉，既然已经发了通告，就不能对顾客失信。所以没办法买你的面子。”

　　江情怒哼一声，却没有出言威胁，他的神识覆盖了多宝阁，用神识和李超隔了十万公里说话，本想镇住李超，把这事就此了结，他也不想惹麻烦。

　　可是李超的回应，不是在原地和他说话。同样是越过了十万公里，就好像直接和他面对面说话一样。这么远的距离，江情在分神期都只能勉强做到，李超却是很平静的样子。

　　能够在自己刚刚开口就找到自己，江情心里一阵发虚。他一生谨慎从事，才能顺利地修炼到分神期，并把门派逐渐发展壮大，为他的修炼提供丰富的资源。

　　对李超这个高深莫测的阁主，他心里的戒惧已经升到了最高等级，“既然阁主已经把事情宣扬了出去，我也理解。不过，我想和阁主打个商量，能不能只把去多宝阁捣乱的门人送去示众。其他人也没有去多宝阁，望阁主能够宽宏大量，绕过他们。”

　　李超笑道：“这个倒是不劳你说，冤有头，债有主，到我那里捣乱的，我才会送去示众。因为损失不大，送去示众也只是因为他们没有遵从我的通告，不肯主动出来。”

　　江情大笑道：“那我就多谢阁主大量了，阁主放心，这些不听话的小子，就是你不惩罚，我也会好好教训他们的，至于阁主的损失，我会亲自送去的。”

　　李超本想就这么算了，听江情的语气，似乎他还有其他想法，嘴上说的客气，可是几个晶石的赔偿，他居然还要送亲自上门。

　　他本就对这个神识覆盖了十万公里的家伙比较感兴趣，而且，他那里还有能够瞒过自己精神力的阵法。李超随意地说道：“那好，我随时恭候你的大驾。”

　　看李超和师祖商谈还算融洽，江隐世躲过了示众的命运，松了口气，他对李超行了一个礼，“阁主前辈，我还有个不情之请，请掌门不要透露我们是一个门派的信息。”

　　李超歪着头，“哦，为什么啊？”

　　江隐世赶紧解释道：“是这样的，师祖创建这个门派，一直都要求我们低调行事。因此，我们的门派，在神原星，除了自己人都没人知道。因此，我想请阁主不要把我们门派的信息通告出去，我们保证，一定给阁主一个满意的交代。”

　　李超笑道：“没问题，只要不影响我多宝阁的声誉，什么都好商量。这次就不好意思了，为了不让到我多宝阁分店捣乱的家伙漏网，我把和他们接触的人都请了过来，既然你能管到他们，就帮我分一下，我好送他们到各分店去。两个时辰完了以后，他们就自由了。”

　　江隐世连忙点头，让王济世长老把门人分开，准备让李超送去示众。王济世心里憋屈得慌，可是人在矮檐下，不得不低头。

　　李超的实力，不是他们能够抗衡的，就连祖师，似乎李超都不在意。他只能委屈的指挥去过多宝阁的人，按照各自去的分店分类，把自己组织的人手分成了六队，而他自己，也沮丧地站在其中一群人中间。

　　了空门山门内，江情这个了空门祖师，却在询问事情的原委。一直以来，他都坚持韬光养晦的策略，可是他也不是一味的胆小。

　　了空门的门人，虽然技术精湛，可是难免有失手的时候，在门派的发展过程中，作为门派修为最高的开派祖师，江情没少帮门人擦屁股。

　　这一次的事情，江情却觉得非常棘手，多宝阁的那个阁主，实力深不可测，自己的神识作用范围都到了极限，他似乎还游刃有余，面对自己的威胁，显得毫不在意。而且李超的神识运用比自己强太多了，自己刚刚说话，李超就能锁定自己，这一点，让江情感到深深的恐惧。

　　详细询问了找他报信的门人之后，江情后怕起来，相隔十万里，李超还能轻松地把和一起的江隐世和两位长老抓走。在被抓的时候，江隐世和两个元婴期长老都毫无反抗之力，只能大声求饶。

　　江情不相信这几个人没有试图反抗，可是他们却只能求饶，说明，李超的手段，他们连反抗都做不到。

　　同时，李超还从各地把到过多宝阁的门人以及和他们聚在一起的门人都摄了去。这得多强大的实力！

　　江情自问，就算自己分神期大圆满，渡劫之后，也做不到李超这种程度。李超的修为，比自己高太多。

　　可是他的话已经出口，要去多宝阁拜访，当时是因为有点咽不下这口气，可是现在看来，自己一尺秉承的谨慎态度，还是没有让事态恶化，当初的委婉说法还是正确的。

　　江情打定主意，这一次去多宝阁，一定要放低姿态，交好李超。

　　决定了和李超打交道的基本策略之后，江情从自己的宝贝中，选了十几件奇特的宝贝，准备作为礼物，或者说是赔偿，给李超送去。

　　至于之前所说的晶石，江情都没有准备，那些货架能值几个晶石，不说十倍，就算是十万倍赔偿，对多宝阁来说，恐怕连一件法宝的利润都比这个多。因此，江情断定，送些宝贝过去，效果应该要好得多。

　　江情还有个打算，他从门人的汇报中得知，李超等人，是神原星的外来人口，最初是李超的家人迷路到这里，因为没找到回去的路，才在这里安顿了下来。

　　她们拒绝了浩然门的邀请，全体加入了炼器宗，后来又建立了多宝阁，李超应该是后来找过来的。以了空门强大的情报系统，都没有打探出李超是怎么来的，什么时候来到神原星的。

　　神原星的修真典籍，江情看过至少三分之一，而且他能修炼到现在的程度，一半是因为资质好，另一半的原因，却是因为自己是整个门派在为自己提供资源修炼。

　　到了分神期之后，他已经是神原星第一人了，可是后面的修炼，江情却是找不到多少典籍，一直都是自己摸索着修炼的。

　　李超既然有那么高的修为，说不定对分神之后的境界了解得更多，叫好李超，从他那里或许会得到一些指点。

　　收拾好礼物，江情就上路了，这一次李超出手虽然很果断，却也给了空门留了余地，因此也不算撕破脸。要是能交好李超，江情把到多宝阁去的门人全部杀掉都不觉得可惜。

　　多宝阁分店外的广场上，正午时分，几个人从天而降，随之而来的几条绳索，像是通灵宝物一样，把这些人吊起来，挂在树上。

　　六大分店的负责人，听从了李超的吩咐，向看热闹的人群宣布，同一时间，到各分店光顾过的人全部抓获。

　　因为造成的损失不大，多宝阁给予的惩戒，只是示众两个时辰，过后将不再追究他们擅闯多宝阁的责任。

　　这一次，只是小惩，多宝阁告诫那些心怀不轨者，如果有下次，擅闯多宝阁的，将会被废除修为，示众三天。

　　一个分店门口，凭空把人送来吊起来示众，已经是十分神奇的手段了，多宝阁却是六大分店同时进行，这六大分店可是在神原星分部得很均匀的。

　　能同时把人送去示众，多宝阁至少有六名合体期以上的修真者，这个猜测，让神原星的修真者们一阵胆寒，没想到多宝阁的实力这么强悍。


第543章 高人造访

　　七大门派掌门在多宝阁吃亏之后，心怀不忿的大有人在，可是多宝阁这一次大手笔，直接就让这些人哑火了。门中长老修为最高的，也不过是合体期，多宝阁这次行动动用的，至少也是合体期。

　　之前七大掌门被七个孩子禁锢，他们就猜测，那几个孩子，很可能都有合体期的修为，不然也不能把七大门派的元婴期掌门给收拾了。

　　这一次事件之后，他们证实了自己的猜测，却对多宝阁的实力更加畏惧，上一次七大掌门在多宝阁吃亏，没有消息传扬出来，可是七大掌门都是心知肚明，出手的是七个孩子，作为他们的母亲，实力应该不会比自己的孩子低。

　　也就是说，多宝阁至少有十五位合体期！就算只出动一半，也能把神原星给扫荡一遍了。

　　七大掌门还不知道，神原星还隐藏着一位分神期。他们更不知道，就是那位分神期，也对李超忌惮不已。

　　后来江情和李超切磋，才暴露出他的分神期实力，把七大掌门吓得够呛，七大门派的行事都因此而低调了许多。

　　多宝阁门前广场上，被吊在树上示众的了空门长老方济世和一众弟子，虽然没有被禁锢修为，却不敢轻举妄动，没有被禁锢修为，那是祖师的人情，他们可不能让祖师脸上无光。

　　这些人都是夜闯多宝阁的，被抓起来示众，也是罪有应得。被人指指点点，却没有几个人责难，也没受到攻击。不得不说，仇富在哪里都是有市场的。

　　多宝阁已经不能用日进斗晶来形容了，如果真要如此说，这个斗，恐怕得有一个房间那么大。

　　到多宝阁偷窃，被抓住之后，围观的人很多，大多数人嘴巴里冒出来的话，居然是敬佩他们的勇气。

　　李超看到几个广场上的场景，有些哭笑不得，自己等人，也成了仇富人群的对立面。

　　不过也难怪，神原星每年出产的晶石就那么一点，可是多宝阁的收入，几乎把神原星出产的晶石都收到腰包里了，难怪人们会羡慕嫉妒恨。

　　不到一个时辰，江情就来到了多宝阁总店，一个分神期修真者，如果不算李超一家人，他就是神原星第一高手了。

　　此刻的神原星第一高手，却在总店门口，非常客气地请迎宾的小妹，帮他送拜帖进去。

　　李超早就知道了他的到来，也不等迎宾小妹接过拜帖，直接出声招呼，“江前辈，你直接进来就是，不用那么客套。”

　　迎宾小妹听到李超招呼客人进去，连忙侧身带路，“前辈，我带您进去。”

　　江情微笑着说；“那就谢谢小姐了。”

　　李超通知六个分店负责人，今天的示众提前结束，然后放了空门的众人。这些人虽说实力强大，可是因为门派一贯低调，也都善于隐藏实力。

　　因为从事的职业，虽然被吊起来示众，也没有羞愤欲死的，一个个在头领的带领下，安静地离开了广场，很快就消失在众人的视线中。

　　至于今后他们会不会被人认出来，李超都不为他们担心，地球空空门都有易容术，更何况结合了修真的了空门。

　　这一次拿他们立威，不过是一个手段，虽然多宝阁夜里没什么东西好偷，可是经常被人光顾也不是个事。

　　江情跟着迎宾小妹到了花园中，李超早就为他准备好茶几座椅，迎宾小妹把人带到之后，就去准备茶水。

　　江情倒是很客气，首先对李超一揖，“阁主赎罪，是我管教不严，才发生了这样的事情，些许礼物，还望笑纳。”

　　李超本想拒绝，却发现江情拿出来的，有好几样都是没见过的材料，“前辈太客气了，请坐。”

　　见李超收下了自己的礼物，江情大喜，接过迎宾小妹送上来的香茗，轻啜一口，才开口说：“没什么，都是一些门下弟子送上来的稀奇物事，虽然稀罕，却不值几个钱，阁主喜欢就好。”

　　李超笑道：“谢谢前辈的礼物，广场那里，我已经把人放了，这次就算一个误会，我这么做，也是为了多宝阁作想，还请前辈不要见怪。”

　　江情哈哈一笑，“应该的，我理解，如果多宝阁被人来去自如，还不受到惩罚，今后多宝阁就热闹了。阁主不惩罚他们，我也要教训他们的。”

　　两人相对一笑，李超端起茶杯，“前辈请用。”

　　端茶意味着送客，江情可不远这么走了，屁股还没坐热乎呢。“我这次来，其实不是为了门下弟子们的事情。”

　　“哦，不知前辈有什么指教？”

　　江情笑道：“指教不敢当，阁主一家都不是神原星人吧？我这次来，主要是我对外面的世界感兴趣，所以才会厚颜上门。”

　　“是的，我们是从地球来的，想必前辈也有所耳闻。”

　　“我是了解一些，当初你的夫人寻找回地球的路，到处查阅典籍，我也因此知道一点。”

　　李超问道：“不知前辈想了解些什么？”

　　江情苦笑道：“说起来，我们这里，也是地球修真的分支，可是指引我们走上修真的前辈，却是修为不高就来这里了。因此，我们这么大一个星球，都没有什么高级的修真者，就拿我自己来说，都是根据前辈们的笔记，自己摸索着修炼的。这是很危险的，知道阁主是从地球来的，我就厚颜请教来了。”

　　李超也是一脸的苦笑，“不瞒前辈，地球的修真在几百年前就没落了，我在地球连修真者也没遇到。我的修炼也是自己摸索着过来的。”

　　江情很诧异，他得到堵塞笔记很多，可是没有从那些笔记上看出地球修真界有没落的征兆。

　　李超只好把地球的发展史，向江情做了一个大致的介绍，为了取信江情，还特意拿出地球的笔记本电脑，把里面的历史展示给江情。

　　李超离开地球之前，准备得非常充分，篆字写成的书籍，在电脑里也有扫面文件，江情看起来也不觉得费力。

　　地球的历史就那么短短几千年，和江情得到的笔记都没什么关联。倒是华夏的神话，讲述的似乎就是修真界的事。

　　江情推测，地球修真界的没落，肯定不会是逐渐衰落的，多半是因为灵气缺乏，修真界搬迁了。

　　对于修真的具体情况，李超虽然看了很多典籍，他了解的还是不如江情这个亲自修炼到分神期的修真者。

　　灵气对修真者，是性命攸关的东西，缺乏灵气，修真者就没办法进步，不进步，就只能等着老死。因此，对江情分析的地球修真界搬迁的说法，李超还是认同的。

　　江情有些失望，地球修真的没落，李超对修真的了解还不如自己。今后的路，还是得自己摸索。

　　李超到不觉得有什么，他问起了江情闭关布置的隐匿阵法。江情毫不吝啬，直接拿出一个阵图，“这就是你说的阵法，一般的隐匿阵法能够屏蔽神识。不过这个阵法有些特殊，能够模拟出一个虚拟的环境，让人看不出阵法。”

　　李超收好阵图，对江情连声称谢。来而不往非礼也，况且，加上阵图，江情都送了两次礼物了。李超翻出一件新型钛合金制作的衣服，作为回礼。

　　江情一直闭关，对李超做出来的宝贝虽然有所耳闻，却不知道这件衣服的好处。看他很随意地想把这件衣服收进戒指，李超阻止道：“前辈且慢！”

　　江情诧异地看着李超，目光中透出询问。李超解释道：“是这样的，这是我新近创出的一种防御法宝，前辈还是了解一下它的功能。”

　　“哦，我倒要看看！”

　　江情本来很随意，可随着他换了几柄飞剑，都没有对衣服造成破坏，他的神情变得严肃起来，“这件衣服的防御还真厉害，我还有一把匕首，最是锋利，说不得要拿来试试，弄坏了你可不能怪我。”

　　李超笑道：“前辈说笑了，这衣服我送给前辈，前辈怎么处置都和我没关系，如果衣服被弄坏了，倒是说明我的本事不过关，我还得谢谢前辈呢。”

　　测试的结果让江情非常激动，他有些不舍的犹豫了一会儿，还是把衣服递给李超，“阁主，这宝贝太贵重，我不能收。”

　　李超摆摆手，“前辈这就是你的不对了，你刚才送我东西的时候，我可没客气，你这么客气，我是不是觉得我太随意了？”

　　江情闻言，马上收起了衣服，“嘿嘿，我怕你舍不得，假装的。”

　　李超失笑，这家伙居然还有如此真性情。“哈哈，要是我刚才真伸手接过来，前辈岂不是要失望了？”

　　“嘿嘿，我才不会等你伸手。”

　　说笑一阵，江情严肃起来，“阁主，我有个提议，不知当讲不当讲。”

　　李超肃然，“前辈有什么话就说，只要合理，我一定配合。”

　　“这样的，神原星的修真水平不高，几百年来，还没有渡劫飞升的，不怕你笑话，在你来之前，我就是这里修为最高的。可是我到现在对渡劫都没有一点资料。对今后的路，我心里一点都没底。我看老弟你的修为，比我还高，想和你一起探讨，今后的修真之路，该怎么走。”


第544章 分析天劫

　　李超点点头，“不瞒前辈，我的修炼，虽然也和修真有些关系，可是到了后来却没什么关系了。”

　　江情奇怪地问：“此话怎讲？”

　　李超也没什么好隐瞒的，“我在地球的时候，偶然间发现我能够吸收电流，然后才逐步走上修炼道路的。前辈可能不了解，电流其实也是一种能量。不过这种能量，一般情况下对人体是有害的，我们那里，是用这种能量来为人们的生活服务的。”

　　江情夸道：“你们地球人还真聪明，居然知道变废为宝，把对人有害的东西雷电，变成有用的东西。”

　　江情把电流理解成雷电，也不算错。富兰克林做了多次实验，并首次提出了电流的概念，他在一个风筝实验中，将系上钥匙的风筝用金属线放到云层中，被雨淋湿的金属线将空中的闪电引到手指与钥匙之间，证明了空中的闪电与地面上的电是同一回事。

　　李超只能笑笑，也没有解释。电是宇宙产生以来就有的，电和电流被发现以后，电的影响便无处不在，它的产生还大大改变了人们的生活方式，加速了世界工业的现代化进程，开创了人类历史的新纪元。

　　电流虽然对人类的作用巨大，可是电流对人体却是会产生伤害的，李超能够吸收电流，也是个异数。

　　他走上修炼的道路，也和修真有一些关系，至少他的天龙劲就是从睡仙功这种修真功法，结合其他的内功演化而来的。而且他的第一个阵法，就是从储物与配种发现的。

　　李超没人指导，自己发现了精神力，也就是神识的修炼，结合修真阵法和异能，走出了一条自己的道路。

　　听李超介绍自己的修炼之路，江情一边感叹，一边也给李超普及修真知识。听了江情的解说，再结合以前看过的典籍，李超对修真的了解，算是比较完善了。

　　分神期过后，就是渡劫。渡劫的危险可是非常大的，九死一生都不足以形容。在神原星，渡劫的危险就更大了，因为没有先例，连借鉴的都找不到。

　　江情看到李超修为高深，就想要找他探讨。他原本以为，李超对渡劫应该比自己了解得多，自己可以从李超这里得到一些有用的知识。

　　听李超介绍自己的修炼历程，江情一开始还有些失望，不过知道李超是通过吸收电流起步，逐渐修炼成长起来的之后。他的心情又好了起来。他理解的渡劫，也就是抵抗天雷。多了解一点雷电的知识肯定没有坏处。

　　于是李超带出来的打印纸又一次被用来打印教材。之前就给萧大师整理过一份，这一次给江情的，还是那些知识，李超只是打印一下。

　　教材准备好之后，李超不想再一次当识字老师，就把萧大师拉了过来。对于和分神期的修真前辈交流，萧大师还是很兴奋的。

　　江情对萧大师也很了解，大师的修为在神原星排不上号，可是他的炼器却是神原星头一号。

　　李超把萧大师介绍给江情的时候，就告诉他，大师早在半年前就开始研究地球的物理知识，对雷电的原理都是非常熟悉，而且大师还是真正的修真者，和他探讨渡劫的事情，肯定会有收获。

　　找了萧大师当江情的启蒙老师，李超就不管了。修真者渡劫，据江情所说，就是因为修为太强了，天地容纳不了，才会降下天雷，消灭这些强大的存在。

　　可是李超不理解，他专门问过修真的每一个阶段的标准。据江情所说，分神期圆满之后，神识分身也不过上万，体内的真元，还不如天龙金身和天龙劲容纳的内气。

　　要是这样的话，李超一家子早就应该渡劫了，可是到现在为止，他连渡劫的感应也没有。江情说过，修真者渡劫之前，自己能够提前感应到天地的提示。

　　李超想不明白，自己一家明明早就拥有超过分神期的实力，为什么没有渡劫？他只能把自己一家不能渡劫的原因，归结于内气的精纯度不够，引发不了天劫。

　　要是这样的话，李超一家迟早还是要渡劫的，天龙劲的进化，就是压缩内气，让内气变得精纯。

　　而对于飞升，李超猜想是进入另一个高级的空间。可是连反空间李超都去过了，还在里面流浪了几百年，怎么就没发现那些渡劫飞升的仙人？

　　不过世界之大，无奇不有，李超虽然在反空间呆了几百年，可是他没有到过的地方多着呢。有可能飞升后要去的地方，是他没有到过的地方。

　　还有一种很大的可能性，他现在所处的正空间和曾经到过的反空间，都是属于一个空间层面，而飞升，却是到更高一级的空间中去呢。

　　按照李超的空间理论，正反空间，也就是一个宇宙的正反两面。如果修真者飞升，是到另一个世界中，李超的空间理论还真的解释得通。

　　如果李超的猜想正确，天地间就是一个个宇宙，每个宇宙里面，就是一个世界。

　　修真者通过独特的方式，增强自身的能力，修炼层次到了一定的程度之后，会和更高级的宇宙中的能量产生共振，就变成了天劫。

　　这种猜想，能够解释为什么李超的分神百亿，内气也是庞大无比，却感应不到天劫。

　　因为他的天龙劲内气，一次压缩也没有，只算等级的话，也就相当于练气期的内气，只是相对纯粹一些，密度远远比不上真元。

　　修真界认为天劫的产生，是因为修真者强大到一定的程度，为天地不容，才会产生天劫，消灭这些强大的个体。而用能量共振来解释，好像更合理一些。

　　修炼的过程，就是不断提高自身的能量层次，达到一定高度之后，就成了高级能量。

　　能量进化到了一定程度之后，体内能量接近了高等级世界的能量的层次，就会引发高等级世界能量的共振，从而产生天劫。

　　天劫的最大目的，是帮助修真者把自身能量调节到和高级能量同一个层次。

　　抵抗天劫的过程，也就是对修真者自身能量的调整过程，如果能够支撑过去，自身的能量就会完全进化，变成所谓的仙元力。而具备仙元力的修真者，就有能力破开世界，到达另一个世界。

　　渡劫失败几率大，是因为渡劫的时候，是受到比自身更高级的能量攻击，可是只要扛过去，也就是把自身能量调整到和攻击自己的能量同一层次，就可以吸收那些高级能量，也就是所谓渡劫之后的仙元力洗礼。

　　仙元力积累足够之后，渡劫过后的修真者就会被另一个世界接纳，就是飞升的过程。

　　李超把自己的猜测，拿出来和萧大师和江情探讨，两人把修真界的各种说法和传闻，拿来和李超的理论对比，发现李超的理论居然和那些传闻没有矛盾之处。

　　比如，渡劫时候有人帮忙，天劫的威力就会变大。也能够从李超的理论中找到合理的解释，能量越多，引起的共振就会越强。

　　还有一种说法，渡劫的时候，自己抵抗的天劫越多，得到的好处就会越多，今后的成就就会越大。

　　这种传闻，也能通过李超的理论解释，亲身抵抗天劫，也就是李超理论中的共振，自身能量和高级能量就会变得更接近，以后的成就当然会更大。

　　两人很快就接受了李超的说法，并对李超大加赞赏。江情对天劫的恐惧也不是那么强烈了。

　　按照李超的说法，只要努力让自身的真元更加纯粹，渡劫的时候，需要调节的部分越少，危险就越小，今后的成就也会越大。

　　这种说法，同样是修真界渡劫的真理——修炼越深，渡劫的希望越大，飞升后的成就越高。

　　不过要验证李超的理论，还得经过很多人渡劫以后，才能判断出是否正确。

　　李超也希望江情能够安全渡劫，这样也能验证自己的猜想，给自己的修炼指明道路。因此，帮助江情准备渡劫法宝，李超是尽心尽力。

　　当然，江情的收藏，全都贡献了出来，只换回去一些防御法宝。江情虽然拿出了海量的高级材料，却一点也不心疼，李超拿给他的法宝，都是以前听都没听说过的强大。

　　防御法宝就不说了，听说天劫还包含了神识攻击，李超特意把送给江情的新型钛合金衣服要了回来。

　　经过重新加工，新的防御衣服，不仅增加了绝缘层，还增加了能吸收神识的神奇石灰石涂料。

　　为了抵挡天劫，李超还用新型钛合金做了一把金属伞，顶上的细针很长，达到了三米，伞柄不仅高度绝缘，还连了一根接地导线。

　　和衣服配套的，还有头盔，里面同样绝缘，同时增加了神奇石灰石涂料层，外边的金属部分，和衣服的金属部分是连在一起的。

　　同样的，脚下李超也准备了法宝，是一双长筒靴，内部绝缘，外部金属部分，和衣服、头盔的金属部分是联通的，主要目的，是为了方便导电。

　　伞柄导地连线以及靴子导地的金属，都是五十米的金属线。渡劫的时候，不需要移动，直接把伞柄的接地线和靴子上的接地线深深地扎进大地。

　　了解了雷电的特性之后，江情和萧大师都对李超的设计非常满意，尽管自己渡劫还早，萧大师也是软磨硬泡地为自己要了一套备用。


第545章 放飞雏鹰

　　为江情和萧大师准备好渡劫法宝之后，李超就不管他们了，俩人也没理会李超，同时闭关，探讨渡劫还需要注意些什么。

　　李超的生活重新回到了看家和研究材料上。多宝阁经过上一次的立威，也再次安静了下来，每天为李超带去海量的晶石。

　　江情选出来送礼的材料，和他准备用来炼制渡劫法宝的材料，林林总共，装了两个储物戒指。

　　李超也不管这些材料是用来做什么的，有多珍贵。只管拿来进行自己的研究。幸亏萧大师正忙着和江情讨论渡劫的事情，空余时间又忙着请教修炼上的问题，没时间管李超在做什么，不然他肯定会心疼得要死。

　　李超把一大堆材料以及江情送来的稀罕物品，每一种材料都拿出一份，做了处理，弄出一大堆不知名的新材料。

　　上万种材料，足足消耗了李超两年多的时间。虽然只有两年的白天时间，也是很长的时间了。

　　白天的李超除了处理材料，还要监控整个神原星，多宝阁几个分店更是重点。老婆孩子们的训练，更是重中之重。

　　他也要进行训练，传送阵攻击和闪避的技能，他和老婆孩子几乎是同时开始训练的，要是被孩子们给比下去了，做爸爸的脸上就有点挂不住了。

　　除了这些必须的事情，李超还得留出精神力，处理各分店的紧急事情。还要时刻监控太空，防止外来的威胁，地球陨石危机就是个先例。

　　晚上李超还得陪老婆孩子。她们训练了一天，晚上休息的时候，李超得指点指点她们训练的得失，顺便也帮她们放松一下。

　　晓晨等人，在李超找到她们之前，一直跟着萧大师学习阵法和炼器，十年时间，学到很多有用的阵法。

　　阵法的布置上，他们还是沿袭天龙门的风格，也就是李超的布阵方式，因此阵法方面的训练，对他们来说，还是比较轻松的。

　　两年的训练，晓晨她们和孩子们都取得了长足的进步。空间斩的训练以及传送阵快速布置的训练，其实都是一回事，都是阵法的快速布置训练，经过近十年的学习和训练，加上这两年来的不间断练习，大家掌握得都已经非常熟练了。

　　精神力探查，主要是防御自己受到阵法攻击的，用来防御空间斩或者空间流放，以及利用传送阵的攻击都是有效的。

　　这种训练，在李超指出了重要性之后，大家都练得很刻苦。两年多下来，基本上每个人都达到了李超的要求。

　　只有最后一项，传送自己，这种新的身法，是龙飘云最先想到的，大家对这种神奇的方法也是非常感兴趣，只是以自身为传送目标，是后来才加上去的训练内容。

　　大家不仅要训练迅速在自己周围布置传送阵。还要观察自己将要到达的地方，会不会出现什么大石头、粪坑之类的，遇到大石头还好，最多就是灰头土脸，可是粪坑！大家都不敢想。

　　不仅如此，关于传送时机和传送距离和方向的选择，也是需要综合考虑的，这就增加了难度。

　　大多数的时间和精力，都用在研究这种新发明的“瞬移”身法，母亲和孩子们，自由组合，分成攻、防两方，对这种身法进行有针对性的对练。

　　传送攻击和移动的方式太多了，大家整整讨论了两年，经验倒是丰富了很多，可是怎么也总结不出一套完整的身法。

　　这天的攻防训练下来，李超对大家近三年的训练表示了肯定。最后，他安排大家继续增加身法方面的对抗练习，争取早日总结出一套行之有效的身法。

　　李志勇终于忍不住了，“爸，我觉得我们是不是钻牛角尖了，不管遇到什么样的敌人，如果不想和他们纠缠，把自己传送远一点，不就没事了吗，干嘛要一直传送自己，去和敌人捉迷藏！”

　　一句话惊醒梦中人，李超一直把这种传送当成身法，却没想过，这种办法，比瞬移还要厉害。把自己传送走了，敌人很难在短时间找到自己，根本不用后续的手段。

　　一直以来，大家都走入了一个误区，把这种“瞬移”当成了对敌的身法，虽说丰富了经验，可是也浪费了大量的时间。

　　既然明白了传送自己不必当成身法来用，李超一家的训练，算是告一段落了。

　　李超有些尴尬，是自己的失误，大家花了太多时间在自我传送上，虽然也不算无用功，可是专门那样做就有点浪费了。

　　“嘿嘿，志勇说得对，我是有点苛求了。这一轮训练，就到此为止。不过大家平时也要注意继续熟悉，最好分出一点精神力进行全天候的训练，以后也能更加迅速的使用各种技能。”

　　孩子们欢呼一声，近三年的训练，虽说人多，训练内容也不是那么枯燥，可是都没时间出去玩，现在终于解放了。

　　李超顿了顿：“训练算是完了，今后大家都有什么打算？”

　　李志智笑着说：“我们一直在妈妈们身边，都没有得到锻炼。我想，我们是应该出去历练一番了。”

　　李月不舍地骂道：“臭小子，翅膀硬了是不是，想要自己跑出去玩了！”

　　李志智陪笑着说：“妈妈，我知道你们舍不得我们，可是雏鹰总有离开妈妈的一天。我们现在的能力，走到哪里都不会吃亏的。况且，我们是出去历练，又不是不回来，要不我们约定一个时间，以后每过几年，我们就回来团聚。”

　　李超点头道：“小智说得有理，我在天狐星的时候，都没有孩子们现在的实力，那时候，我都有能力独自灭掉天蝎帝国的几个军团了。”

　　晓晨也觉得孩子们出去锻炼是好事，可是儿行千里母担忧，现在孩子们的能力，不说千里，千亿里都用不了多长时间。

　　不过孩子已经长大了，不能总把他们保护起来，“孩子们出去也是好事，多见识一下外面的世界，对他们有好处。”

　　李月一脸不舍，恶狠狠地说：“你们这些皮猴子，五年之内必须回来。”

　　李洁也是雀跃，“月妈妈，人家不是皮猴子！”

　　李月夸张地说：“啊，小洁也想出去啊？”

　　李洁笑嘻嘻地说：“我也想跟哥哥们出去。”

　　孩子们出去历练的事情，就这么突然的定了下来。李超示意大家安静，“既然孩子们都想出去，我有个建议，你们都是从来没有单独行动过的，这次出去，最好结伴而行，相互之间也好有个照应。”

　　孩子们兴奋异常，出去的事情有门了，结伴而行也没什么，本来就舍不得分开。

　　李志智建议道：“爸，我提议大家分成两人一组，既有伴了，也可以多走一些地方。”

　　“你们自己决定，不要单独行动就行，等你们有经验了，我就不管你们了。你们的实力虽然都很不错，可是没有见识过人心险恶，小心一点也是有必要的。”

　　李超已经确认了大家的训练成绩，今天不用训练，孩子们开始聚在一起，商量怎样分组。

　　几位母亲却是很不开心。李超劝道：“到了他们这样的实力，还有什么地方去不得，没什么好担心的。”

　　张蓉说道：“我们知道他们的实力强，在神原星，我们都没有动过手，来多宝阁闹事的，都是孩子们打发的，就连七大掌门都是他们拿下的。只是他们没有社会经验，我建议还是让他们先到科技社会去历练。在那里，没有实力高强的个人，他们的安全不用担心。要是不确定去向，万一他们跑到像神原星一样的修真星球，指不定会遇到厉害的角色，那就麻烦了。”

　　张蓉一口气说了一大通，呼了口气，又继续说道：“在科技星球，就算是遇到心怀不轨的，以他们的实力也不怕受伤害，最多上当受骗，却不会危及人身安全。”

　　几位母亲纷纷点头同意，这时候，孩子们已经分好了出行的同伴，李志智、李志勇和李洁为一组，李志忠、李志孝、李志礼为一组，李志廉和李志义两人一组。

　　李超叫过孩子们，“你们的妈妈很担心你们的安全，建议你们先从熟悉的地方卡是历练，增加一些社会经验。我建议，你们三组人，可以选择去地球、天蝎帝国、啸风帝国历练，这些地方都有天龙门的人，你们一看就知道谁是自己人，到时候也能有个照应。”

　　孩子们只要能出去，对去哪里也没有计划，李超的安排大家都没有异议，只是分配的时候，大家都不想去地球，李志智想到了一个地方，凌宇帝国。

　　李超想了想，凌宇帝国也没什么危险，和啸风帝国的战争，也只是最开始的时候打了啸风帝国一个措手不及。后来僵持了那么长时间，也没什么进展。对孩子们来说，基本上没有能威胁到他们的存在。

　　李洁为了能够让爸爸同意他们去凌宇帝国，把这些年学到的技能，献宝一样给李超细数。

　　首先是空空门的技能，孩子们人多，连空空门的扒窃技术都练得出神入化。李洁还现场演示了变脸技术，这个变脸可不是川剧的换脸谱，而是真正的改变容貌，连身高和体型也能够配合着变化。

　　李超笑着称赞道：“不错，小洁儿比孙猴子还厉害，就是不知道能不能变成小鸟。”

　　李洁不依，跑过来吊在李超脖子上，使劲摇晃着说：“人家不是猴子！”

　　晓晨把她扒拉了下来，嗔道：“这么大人额了，还像小孩子一样撒娇！还不去继续献宝，知道你们实力强，你爸才会放心让你们出去。”

　　李洁伸出可爱的小舌头，做了个鬼脸，才继续她的献宝事业。李超看她直接拿出了物质炸弹，吓了一跳，“这个就不用试了，我知道你会用。”

　　李洁骄傲地挺着胸，“我还会自己做！”

　　李超这个时候才发现，自己的女儿都成了大姑娘了，“好好，我们家小洁厉害！”

　　“我还会通道阵法！”李洁飞快的凭空构造了一个通道阵法。让李超惊讶的是，李洁构造通道阵法，不是用他教的方式，而是用晶石来构造。

　　她拿出一块低级晶石，想了想，换了一个高级一点的。然后虚空构造了一个阵法，这个阵法经常被用在炼器上，神原星的很多法宝，都要镶嵌晶石，这个被称为吸灵阵的阵法，能够把晶石中的能量抽取出来。

　　李洁控制着被阵法抽出来的能量，构造了一个通道阵法。然后骄傲地看着爸爸，这一手，是她自己想出来的，正好向爸爸献宝。

　　虚空布置的阵法很稳定，李超称赞道：“小洁真聪明，用晶石能量布置阵法，还真是给了我们一个大惊喜，不错，不错！”

　　李超从来没有这么做过，现在李洁成功用晶石的能量布置了通道阵法，他觉得很高兴，孩子能够自主创新，是好事。只要有创新精神，他们的前途可期，李超自己就是这么走过来的。

　　惊喜还没完，李洁迅速地用出了大型空间斩，然后把通道阵法送到了破开的空间通道中心。

　　漂浮在空中的晶石，连同周围的吸灵阵，也跟着通道阵法转移到了空间通道处，继续为通道阵法提供能量。

　　熟悉的反空间气息，让李超心怀大畅，对李洁称赞不已。李志勇坐不住了，他在自己身边布置了一个小的传送阵，眨眼间就把自己传送到了空中。

　　接着，另一个更大的传送阵出现在他周围。

　　转瞬之间，他就把自己传送了数十次，在通道周围晃了一圈，然后一头扎进了李洁开出来的通道。

　　还没等李超开口，在李洁打开的通道附近，出现了另一个通道，李志勇探头探脑地钻了出来。

　　这一回他没用传送，而是小心地超周围观察了一下，才慢吞吞地飞了出来。出来以后，他周围还带着一个跟着他一起移动的传送阵，似乎要随时准备逃跑。

　　李超一看就明白了，这几个手段，肯定是孩子们训练时候发明的捉迷藏游戏。李志勇平时看起来是最粗豪的一个，没想到也有这么小心的一面，李超觉得非常欣慰。

　　李洁撅着嘴说，“哥哥最狡猾了，每次都这样，把传送阵随身带着，我都抓不到他。”

　　李超哈哈大笑，这一下他放心了，从李洁和李志勇刚才的动作中，可以看出，孩子们的技能运用已经非常熟练了。

　　李洁还待继续，李超笑着阻止，“不用看了，爸爸已经知道，你们的训练都很用心，各种技能也都用得很纯熟。你们出去之后，我就不用担心你们的安全了。不过出去之后，还是要小心。我这里有一些神奇的小玩意，到时候你们找一些自己喜欢的拿去玩。”

　　李超处理了那么多材料，还真是有不少好东西，能够自动吸收能量，并存储起来的“晶石”，也被李超开发了出来。

　　这是他处理材料的时候，一种材料经过李超的处理，居然在内部自动形成了聚灵阵，把周围的灵气聚集，并存储起来。

　　这东西最后被李超加工成晶石的模样，成了能够重复使用的“晶石。”这种“晶石”还能随着时间的推移，增加能量的精纯度，提高能量品质。

　　最先做出来的一批“晶石”，被李超放在一个灵脉中，两年多以后，也没有出现能量过多，被撑爆的情况。

　　这次孩子们出去，带上几颗这种能进化的晶石，不管用来做什么，都很方便。

　　虽然多宝阁十多年赚回来的晶石已经堆积如山，可是这些晶石，能量用完之护，大多数都变成粉末了。即使小心使用，留下一点能量，也不过是成了钻石一样的透明晶体。

　　李超发现了能够充能的晶石之后，也用晶石做了实验，可是没有效果，那些晶石都很稳定，没有办法快速的继续充能，即使把晶石放在聚灵阵中，晶石的能量增长也极其缓慢。

　　有了能够反复使用的充能竟是之后，孩子们就可以把带出去的晶石留做备用。那么多晶石让孩子们带走，李超都觉得少了！

　　李超的精神力炸弹，以及制造方法，也准备传授给孩子们，能够自己合成神奇石灰石，今后他们也不用担心没有精神力炸弹以及隔绝绅士的神奇石灰石涂料可用。

　　这个晚上，李超把自创的材料处理方法，有用的都教给了孩子们，经他处理后，具有神奇功能的小玩意，都任孩子们选。

　　很多奇特的材料，经过李超处理之后，李超都还没有摸索出具体作用，就被孩子们挑走了。

　　不管孩子们有多强，做父母的还是不放心，恨不能把他们全副武装。李超也不例外。

　　到了天亮的时候，李超才觉得满意，自己所有的手段都教给孩子们了，他制造出来的宝贝，孩子们的储物饰品中都有一大堆。

　　李超的交代完成了，孩子们就被母亲们拉走了，等着他们的，是离别前母亲们的絮叨。

　　李超看不得这种场面，跑去给各分店铺货去了。可是这种事情，对李超来说，就是举手之劳，很快就做完了。


第546章 对战分神（一）

　　无所事事的李超，想起了萧大师和江情，这两位这些天都没有动静，也不知道江情感应到天劫没有。

　　也没用神识去看他们，李超安步当车，去多宝阁后面院子里的黑金房子，亲自上门拜会。

　　到了黑金房子前面，李超才动用神识，去看黑金房子里面的情况。萧大师和江情都在修炼，从他们周围的能量流动情况来看，两人还真是互不干扰，萧大师在进行冥想，李超能够看到大师的神识波动，江情则是在修炼真元，在他周围聚集的是浓密的灵气。

　　李超也不打扰他们，取出茶几和躺椅，在屋子前开始泡茶。一边享受着神原星早晨的太阳。

　　李超的修炼，一直都是分配了精神力，让这些精神力控制这修炼全天候进行的。推演传送阵的身法也没有停下，就连空间斩和精神力探测以及传送阵发的迅速布置，都没有落下。

　　早些时候，李超对隐身术的推演，以及轻功身法的推演，都还在继续。因为精神力增长迅速，这一部分的精神力在李超这里，早就已经是微不足道的，因此，李超把这点精神力也没排上其他用场，习惯性的持续着。

　　前些日子，结合修真，李超找到了天龙劲进阶的路，把推演天龙金身和天龙劲的精神力还增加了一些。

　　从表面上看，李超一天都是无所事事，用萧大师的话来说，这家伙整天不务正业，也不知道怎么修炼到现在这种程度的。

　　李超没有等多久，早上十点的时候，萧大师和江情结束了修炼，发现李超在门外候着，两人稍稍整理了一下，就从房间里出来。

　　萧大师问道：“你不去管多宝阁的事情，怎么有空到我们这里来了。”

　　江情则是对李超一个劲地感谢，李超给他准备的渡劫法宝，简直把他武装到了牙齿。

　　从头到脚，都有防护，还有一柄伞状的法宝，把天劫雷电对自己的伤害完全抵挡在外。

　　那些防御法宝，还有阻止神识攻击的涂料，如果不是天劫强大到，能够把李超准备的那些以前都没有想到过的强大防御法宝打坏，江情肯定能够成功渡劫。

　　要是真有那么强大的天劫，江情也只有认了，李超的这些法宝，防御之强，他以前还真没有见过。如果能够顺利渡劫，李超就是他的救命恩人，渡劫的最大功臣。

　　李超笑道：“我来是想问问，江前辈的天劫大概什么时候来，我也好观摩一下，以前我可没见过渡劫是怎么回事呢。”

　　江情兴奋地说：“老天给我的时间还很多，我现在每天都在努力净化自己的真元。如果你的推理是正确的，我渡劫成功的希望非常大。就算是有什么异常情况，你准备的那些法宝，也能够帮我抵挡。只是这样一来，通过天劫得到的好处就少了。”

　　萧大师笑道：“以前神原星也不是没人渡劫，可是却没有人能够成功，自然没有什么经验留下来。我们了解到的资料，都是前人的揣测。现在托你的福，江前辈可能是神原星第一个飞升的仙人。”

　　李超摆摆手说：“我也是为自己考虑，毕竟我以后也会面对天劫，现在帮江前辈，也就是帮助我自己。”

　　萧大师诚恳地说：“不管怎样，我们都是沾你的光了。”

　　李超不理萧大师的感谢，转向江情问道：“前辈，你的天劫大概什么时候能来？”

　　江情笑着说：“我以前一直不敢增加修为，都在锻炼神识，就是担心天劫。听了你的理论，再加上你给我准备的法宝，我对渡劫很有信心。只是这段时间，都在提纯真元，对天劫的感应还没有。估计是因为我的神识还不够，等我把真元提纯之后，再加强神识的修炼。恐怕至少还要几十年时间，因为没有前人的经验，我也摸不准要积累到什么程度，才能感应到天劫。”

　　李超有些失望，“这样的啊，我的孩子们想要出去历练，我也打算回地球老家去看看，前辈既然渡劫的时间还不确定，那我就先回去走走，到时候能不能赶回来观摩前辈渡劫，就不知道了。”

　　江情笑道：“这个你放心，就算感应到渡劫，也会有一段时间的缓冲，我现在都还没有一点感应。只要你早去早回，时间上没问题的。”

　　李超大喜，“太好了，我这就去准备，多宝阁的事情，就请大师和前辈多多照应了。”

　　江情豪爽地说：“你就放心吧，我的那个门派，虽然一直都非常低调，以至于神原星都没几个人知道。可是实力却是非常强大的，有我和萧大师在，加上我的那些徒子徒孙，你的多宝阁没人敢动。”

　　李超疑惑地问：“前辈，怎么你也叫他大师？”

　　萧大师哈哈大笑：“我本来就叫萧大师，姓萧，名大师。”

　　李超恍然，难怪所有人都叫他大师，他坚持和自己平辈轮交，一直都是叫自己名字，自己叫他大师，他也不觉得尴尬。

　　“原来是这样，难怪我叫你大师，你也答应的心安理得的。”

　　“嘿嘿，谁让我爸妈给我起这个名字呢，不过还真是因为被人叫惯了大师，我才会努力研究炼器，最终成了炼器宗师的。”

　　李超笑道：“我就不打扰两位了，多宝阁就拜托两位了，等我回来，再请两位喝酒。”

　　萧大师一听到喝酒，赶忙叫道：“等等，既然你都要回去了，那你把所有的酒都给我留下，反正你回去可以再买。”

　　李超笑道：“放心吧，多宝阁也需要货物呢，我会留下足够的存货。”

　　江情期期艾艾地说：“阁主，我有个不情之请，还望你不要推辞。”

　　李超素以地说：“前辈请讲，只要我能做到，一定不会推辞。”

　　萧大师插口道：“江前辈手痒了，想要见识一下你的手段。”

　　李超来了兴趣，“好事啊，没问题，我也没有见识过修真者的手段，到时候还望前辈手下留情。”

　　大师兴奋地说：“择日不如撞日，我看就今天吧，不然过几天你就要走了。”

　　李超这里倒没什么，就是和老婆孩子们说一下，让他们一起来观战，见识一下修真界的手段。

　　虽然他们之前和修真者有过交手，却都是些不入流的家伙，最强的就是几个元婴期的掌门，可是当时都算不上动手，事情就结束了。

　　几个孩子正在接受母亲们的语言轰炸，听到有好戏看，一个个溜得比兔子还快。妈妈们也是无可奈何，该说的话早都说完了，只是她们放心不下，一直在那里重复而已。

　　切磋的地点，在神原星肯定是不行的，分神期的招式威力太大，给神原星造成破坏，是大家都不愿意看到的。

　　李超一家、江情门下的掌门江隐世以及两位长老，萧大师还带着两个修为较高的徒弟，二十多个人浩浩荡荡地向天上飞去。

　　多宝阁如此大的行动，自然也惊动了一些人。李超很快发现，自己一行人被众多神识锁定。

　　李超到是不在乎，江情就有些不满了，这些人查看情况也就罢了，可是把自己一行人锁定，也太放肆了一点。

　　只见他冷哼一声，也没见他做什么动作，他们这一群人身上的神识就纷纷退了回去。

　　李超一家人，经过神识探查训练，都看得清楚，江情冷哼的时候，他的神识冲击波，顺着跟踪他们的神识，传了出去。跟踪者们一个个神色委顿，面无人色地收回了探查李超一行人的神识。

　　江情也没有过分，他的攻击，只是针对那些锁定在他们身上的神识，至于探查情况的，都被他放过了。

　　李超一路走，一路听孩子们介绍以前和修真者交手的情况，萧大师也凑趣，把自己所知道的修真攻击方式，给李超做了详细的介绍。

　　李月却做了叛徒，一路上都在向江情介绍李超的攻击手段，倒不是他希望李超战败，而是想让战斗更精彩一些。

　　可是江情听了李月的介绍，差点掉头就走。李超也太变态了，一个人直接把几亿人禁锢了，还直接变成了自己人，这还有什么打头。

　　江情暗地里决定，不能让李超动用神识攻击，自己刚才反击那些锁定的身世，见孩子就是班门弄斧。等会笔试的时候，就提议只比法术和真元。

　　可是李月接下来的话，再次让江情无语了。

　　李超的粒子大炮，比自己的法宝厉害多了，几千米的战舰，都能直接汽化，这可怎么打啊。

　　还好，李月也给了他一点安慰，李超给他制作的防御宝贝，能够抵挡粒子炮的射击。

　　江情的打定主意，只和李超进行冷兵器的对战，或者直接和李超比法术。他不知道，李超根本就没有用心学那些法术，因为法术的威力太小了，直接用神识就能轻易达到那些大威力的法术一样的效果。

　　冷兵器对战，李超更不怕了，在还没有强大起来之前，李超可是经过了特种兵训练，以后又自创了一套诡异的身法，如果江情真的要近身作战，还不如直接认输。


第547章 对战分神（二）

　　到了一万米的高空，这里的温度，已经是零下二十多度了，萧大师的弟子最先承受不住，身上亮起了宝光，那是他们的防御法宝被催动了。

　　三万米的空中，就是李超和江情选择的战场，一行人停了下来，查看动静的神识，也都改成探查周围的情况，却没有人敢于对李超这一群人进行探查。

　　在这里，温度已经是零下六十多度了，空气稀薄，已经接近真空。萧大师和他的弟子，以及了空门的三位，都祭起了法宝，呼吸也都转为内呼吸，才勉强能够在这里立足。

　　江情和李超离开人群，在空中相对而立，江情对李超说：“阁主，开始之前，我还有话要说。”

　　在这里声音基本上是没法传播的，江情采用的是神识传音，和李超的精神力交流类似。

　　李超问道：“不知前辈还有什么建议？”

　　“不能说是建议，算是我的请求吧，在来的路上，我从你夫人那里打听了一下你的手段，吓得我都想转身回去了。你的那些手段随便拿出一样，也是我望尘莫及的，所以……”

　　李超苦笑，“难不成前辈要我不出手？”

　　“不是，不是，我建议我们还是比比法术、符咒什么的，或者直接近战也可以，其他方面，我可不敢跟你比。”

　　李超皱了皱眉，说道：“这样吧，前辈有什么手段尽管用，我主要是想见识一下，我尽量不反击。”

　　江情急道：“那怎么行，你不还手，还叫切磋吗？那样就没有意义了，要不你控制一下威力，我也想见识一下你们天龙门的攻击手段，你不还手，这次切磋就变成了我个人表演了。”

　　李超想了想，点头答应，“行，我们就当是练功，把威力控制下来，这样也可以相互学习。”

　　有句话他没有说，早知道需要控制威力，还不如就在地面上选一个地方进行，哪用得着专门飞这么高来吹风。

　　两个人在这里商量，旁观的人就着急了，萧大师嘀咕着，“这两人咋回事，跑天上来聊天，还不如回去泡杯茶慢慢聊。”

　　他的话没人听见，都在看李超和江情。好在两人没让大家等多久，江情的攻击就展开了。

　　他的打斗经验丰富，而且本人也非常谨慎，一开始发动，江情就隐去了身形，这是隐身术。

　　隐身以后的江情，一把符咒扔向李超，自己却闪身飞到一边，准备另一波的攻击。

　　符咒，其实也是一种阵法，和炸弹有点像，就是把各种攻击通过阵法封印在符咒里面，用的时候，只需要神识引爆。

　　李超的精神力炸弹也和符咒有一样的原理，只是精神力炸弹是用神奇石灰石制作的，符咒则是绘在纸张或者妖兽皮上的。物质炸弹，也是和精神力差不多的原理，只能叫做炸弹。

　　江情发出的符咒，有些不一样，他的符咒中，还有一些能够调动天地灵气增加威力的手段。

　　李超的神识强大，虽然没有用来攻击，对江情的符咒却是观察入微。江情的隐身术，对李超是没用的，不过李超没有管隐身在他周围乱窜的江情，而是仔细观察这些符咒发出的攻击。

　　符咒被扔出来之后，就变成了各种攻击手段，有炙热的火球，也有雷电，还有一个大水球，还夹杂着冰雹。

　　李超看着层次分明的符咒攻击，对江情感到很钦佩，符咒都用的这么纯熟，配合得还非常巧妙，这种攻击方式，能够把符咒的威力最大化的发挥了出来。

　　首先来的是水球，紧跟着是冰雹，要是被水球打中了，肯定是全身湿透，然后再被冰雹攻击，那滋味可不好受。

　　这种冰雹，还不是普通的冰雹，不然也不会成为江情的攻击手段，他的符咒中出来的冰雹，温度低得吓人，里面还有一股爆裂的气息，怕是还会爆炸。

　　李超估计，要是冰雹爆炸，空气中的很多成分都会被液化，甚至是固化。杯水球击中的人，多半就成了冰雕。

　　要是前面的攻击还不奏效，接着来的就是火球，冷热交替之下，钢铁怕是也会碎裂。更厉害的是，后面还有雷电的攻击。

　　水是不导电的，可那是纯水，有杂质的水，导电性能也是不错的。江情既然首先用水球，后面跟着雷电，那他的水球不导电才怪了。

　　李超还在感叹江情的攻击层次丰富，当先的水球就到了李超面前。李超可不想成为落汤鸡，他迅速地在自己周围布置了一个小传送阵，直接把自己传送到两百米外。

　　不出所料，水球在抵达李超的位置后，直接炸开，变成了一团雾气，紧跟着，冰雹也仍在屋子中间爆炸，雾气迅速变成了冰晶。

　　这还没完，紧跟其后的火球也炸开了，高温让冰晶又变成了雾气，后来的雷电悄无声息地钻进了雾气团中，跟着里面就传来一阵令人牙酸的嗞嗞声。

　　三万米高空，接近真空了，这声音还能传出来，可以想象，江情的这一路攻击有多恐怖。

　　江情扔出符咒之后，就在一边准备继续攻击，可是李超突然不见了，江情情不自禁地叫了出来，“瞬移！”

　　江情也能做到瞬移，可是像李超这般无声无息的离开原地，却是没有可能。修真的瞬移，是用真元包裹着自己，起到保护作用，然后高速地移动到别的地方。

　　这个过程很快，快到肉眼和神经反应都跟不上，就已经跑到视线范围外，于是就变成了瞬移。

　　不过，李超的瞬移并没有把他吓到，李超的移动距离只有几百米，转头就看到突然出现在几百米外的李超。

　　江情大喝一声，“不要跑！”挥手又是一把符咒。

　　江情的符咒攻击已经形成套路了，这一次是简化版，水球和雷电攻击接踵而至。

　　江情以为李超之所以能躲过上一轮攻击，是因为刚才那一轮攻击的范围小，又分成了几个步骤，给李超留下了闪躲的时间和空间。

　　这一次的符咒，只有水球和雷电，可是水球符咒却是六张，一下子发出了六个大水球。后面的雷电攻击倒没有那么多，可能是怕伤到李超，江情只扔出了两张雷电符咒。

　　李超看着向自己扑过来的水球和电球，马上明白了江情的想法。这一次他再躲，就成了传送身法练习了。

　　李超双手连挥，把水球打得原地掉头，向江情飞了过去，奇怪的是，后面的电球，一个还电球是从水球中间穿过去的，却没有消失或者炸开。

　　对付六个水球，李超采用了不同的方式。

　　第一个，使用神识直接包裹着水球，暴力改变了它的前进方向。

　　第二枚水球，李超采用了连环传送，通过几次传送阵的转折之后，水球转了个弯飞了回去。

　　第三枚水球，却是被李超的内气包裹着，然后用另一股内气，打乒乓球一般打回去的。

　　第四枚水球，是李超模拟符咒，把水球封住，然后转个方向释放，水球就自己回头了。

　　第五枚水球，是阵法控制的，李超在他前面虚空中布置了一个空间阵法，瞬间把水球装进去，然后放出来，只是这样一来，水球没有了速度，李超还动了一丝内气，把它扔回去。

　　第六枚水球的经历更复杂，李超用神识把水球隔离起来，在水球前进方向上，用空间斩破开空间，把神识包裹的水球送到反空间转了一圈。因为被神识隔绝，水球没有和反空间的任何物质接触，就回到了正空间。

　　两颗闪电球，能够穿过水球，也是空间阵法的作用，在水球到达之前，李超把闪电球装进阵法空间，等水球过去之后，再释放出来。方向变化的处理方式和水球一样，只是这一次用的是神识。

　　江情发出攻击之后，就习惯性的转移了阵地，李超也没有专门针对他，而是让水球和闪电球原路返回。

　　被李超弄回去的水球，经过预先的计算，在江情发出符咒的地方，同时撞到一起，爆开以后，变成了雾气。

　　随后冲进去的闪电球炸开，除了先前的嗞嗞声，还意外地出现了美丽的光晕，让这团水雾变成了绚烂多彩的云气球。

　　江情隐身在一边，看的是心惊肉跳。他暗自庆幸，幸亏自己一生谨慎，养成了习惯，不然被电的可就变成自己了。

　　李超能够破解符咒的攻击，江情也不奇怪，有那么强的神识，做到这一点也不难。

　　只是他没想到，李超处理的方式那么多花样，他没看出来，晓晨她们一群人看得却是很清楚，为了让他们看明白，李超特意放慢了速度。

　　下一次攻击，江情就不再像刚才那样小打小闹了，挥手之间，就是铺天盖地的符咒。

　　这些符咒都是他自己做的，今后渡劫也用不上，现在有李超这么一个强大的对手，让自己尽情攻击，还不用担心受伤，江情心怀大畅，一点也没觉得李超实力比自己强有什么不对。


第548章 对战分神（三）

　　面对江情的密集攻击，李超也没有再用复杂的应付方法，而是内气和神识凝成一双双大手，直接把这些攻击过来的水球、雷电球、冰球和火球捏爆。

　　一时间，水雾、冰晶、火球和闪电球陆续爆炸，在空中变成五光十色的美丽云团。

　　江情的手段不止如此，见符咒攻击不见效，他也顾不上隐身了，把飞剑和法宝拿了出来。

　　飞剑是修真者普遍使用武器，可以用来作为飞行工具，也能用来攻击。

　　江情的飞剑，只看外形的话，就像是一把钥匙，估计是职业习惯，连飞剑都带着独特的外形。

　　他的法宝也不错，是一张布一样的东西，可大可小。在攻击的时候，能够和飞剑配合，掩人耳目，增加飞剑攻击的突然性。

　　李超暗地里猜测，这家伙的飞剑和法宝，多半就是用来盗窃的装备，钥匙形状的飞剑，能够自由变化，简直就是一把万能钥匙。

　　布匹法宝能大能小，四个角拉起来，就成了包裹，用来装东西再合适不过了。

　　江情用上了飞剑和法宝，李超也一本正经地拿出黑金宝剑。有新型钛合金制成的宝剑，除了李志勇和李志忠没有换新宝剑外，其他人的都换了，李超这里的黑金宝剑，加上他的有十四柄。

　　取出黑金宝剑之后，李超还有闲暇对宝剑做了一些处理，所有的黑金宝剑都太锋利，不作处理的话，江情的法宝和飞剑可就保不住了。

　　经过处理的黑金宝剑，完全成了重剑，李超用它施展起了重剑剑法，这种从神雕大侠那里得到灵感的剑法，用来应付江情飞剑和法宝的快速攻击，还真是应了那句话，重剑无锋，大巧不工。

　　李超随意挥舞着黑金重剑，把江情的攻击一一挡开。应付攻击的时候，李超还有心情，回想当初对攻击招式的领悟，现在的打法，没有什么固定招式，怎样最快捷、最省力就怎么用。

　　这种方式的前提，需要神识配合，及时分辨出攻击的方向，还要找出最佳的抵挡方式。

　　对付飞剑，可以直接硬碰硬，也可以侧面攻击，改变飞剑的方向。对付布一样的法宝，没有剑锋的黑金宝剑，就用附在上面的内气，将它震开。

　　李超附在宝剑上的内气不是很多，只是因为要对付那张布，不然都不需要是用内气。每一次对付布状法宝的时候，李超都小心控制着力道，别把江情的法宝给毁了。

　　李超简单的挥剑，就把江情来去如电的飞剑一次次地打偏或者打回去，那张可大可小的布状法宝，也对重剑毫无办法。

　　萧大师等人看起来，李超就是在简单的朝各个方向挥剑，只是他挥剑的速度飞快。要是没有用神识，李超的挥剑动作他们都看不见。只用肉眼来看，李超持剑的手，仿佛握着宝剑在那里没有动一样。

　　江情来去如电的飞剑攻击，一点作用也没有。和布状法宝的配合不管多紧密，都、被李超的黑金重剑一次次的弹开。

　　虽然李超没有反击，可是飞剑是神识控制的，一次次碰撞，虽然李超重剑上都没有神识，江情还是受不了。

　　打了半天，李超依然悠闲地在那里挥剑，江情郁闷得发狂，李超也显得太轻松了。

　　他一狠心，又开始拿出符咒配合进攻，李超都没有用内气和神识进行防御，只是一柄无锋黑剑，就把符咒攻击给打散了。

　　随着被打散的符咒攻击增多，李超周围的雾气越来越浓。他也没换个位置，还是在原地抵挡。在场的人神识都不错，在浓雾中一样能够观战。

　　江情的攻击依然没有效果，被李超一剑破掉一次，都不用另一只手。

　　李超应付的轻松，又只顾防守不反击，让江情郁闷的同时，也打得很畅快。他是分神期，神识分身也有上万。见到飞剑、法宝加上符咒都没用，江情火力全开，神识分身也开始攻击。

　　成千上万的法术一股脑地向李超招呼。各种绚丽的法术，看的观战众人连连喝彩。

　　李超还是没有动用神识进行抵挡，只是用神识分析江情的攻击，抵挡方式还是黑金宝剑为主，现在加上了另一只手。

　　攻击了半天，江情累得面色发白，还微微有些气喘，看到李超还是很轻松的样子，江情终于停了下来，“不打了，还好你没有反击，不然我早就败了。”

　　李超收起了黑金宝剑，笑着说：“多谢前辈，前辈的攻击手段太丰富了，让我大开眼界。我的攻击手段太单一，而且前辈的攻击太密集，就是我想反击，也腾不出手。”

　　江情哈哈一笑，“你就别安慰我了，我可是打听过的，你的那些攻击都是非常厉害的，要是你攻击，我们就打不下去了，我肯定早输了。”

　　江情的攻击，虽然没有对李超造成什么困扰，却不是没有威力，他的法宝掩人耳目，飞剑突然攻击的手段，越级杀人的事情也不是一次两次了。

　　李超的神识太强，江情的攻击，都没有逃过他的神识。在他的全力进攻下，李超都还有很大一部分神识没有动用，就把攻击的来向、力度和速度，都看得一清二楚，还分析出最佳抵挡方式。

　　正因为如此，李超应付起来才显得很轻松。虽然他的攻击对李超没有什么用，萧大师和他的弟子们也看的目驰神眩。

　　而在神原星用神识观战的，却是吓得不轻，神原星居然出现了分神期，更有甚者，还有能够只剑对抗分神期全力攻击的强者。

　　这些人都是从多宝阁总店出去的，联想到多宝阁的几次大动作，观战的这些人终于明白，多宝阁为什么会如此强势。

　　七大门派的掌门，都接到了门派中老怪物的传讯，今后对多宝阁，必须恭恭敬敬的。

　　方天接到长老的传讯，非常惊讶，亲自跑去长老闭关的地方接受指示，到了地方才发现，几位长老神色委顿，只有大长老神色激动地说着什么。

　　方天赶上去向长老们问安之后，才知道多宝阁这一次又闹出大动静了。居然有两位分神期高手到高空中打架玩。

　　几位神色委顿的长老，是因为自恃修为强大，没有顾忌地把神识锁定到人家身上，却被一声冷哼伤了神识。

　　用神识锁定别人，在修真界是敌对行为，江情反击也是合情合理，他们吃了亏，也只能自己憋着。

　　当时的情况很突兀，多宝阁冲出一群人，直接就飞上了天。这群人中，不仅有萧大师这个炼器宗师，还有多宝阁阁主一家人。

　　最重要的，跟随者他们一起的，还有三个元婴期修士，多宝阁本身就是一股强大的势力，关注他们的人不是少数。

　　神原星的高级修真，多半都有用神识锁定多宝阁，只是他们没有直接锁定多宝阁中的人。

　　这一次多宝阁大举出动，这些人肯定是要跟上去看个明白的。没想到，江情仅仅凭一声冷哼，就造成了这里几个长老受伤。那整个神原星，因为这一声受伤的，可就不知道有多少了。

　　受伤的都是合体期修真者，只能说明，江情肯定是分神期高手。神原星一直没有人成功渡劫，因此江情最高也只能是分神。

　　渡劫成功，就会成为大乘修真，那是随时可能飞升仙界的存在，可不会到天上打架玩。

　　对于李超，却没有人能看出他的实力，不过在不还手的情况下，能够轻松应付分神修真的狂轰滥炸，至少也是和江情差不多的存在，很有可能更高。

　　李超的身份，也很快被人肉了出来，多宝阁就那些人，江情的情况特殊，他一直生活在暗处，可是李超不一样，他根本就没有想过要隐藏自己的存在。

　　方天把晓晨等人的来历向长老们做了汇报。最后，他自嘲地感叹道：“我也是瞎了眼，把高人当成了菜鸟。”

　　几位长老也是苦笑，谁知道这些人年纪轻轻，就有那么高的修为，好在上一次方天等人去多宝阁没有攻击行动，不然上次七大掌门就不仅仅是吃亏了。

　　如果当时他们不分青红皂白，想要灭掉多宝阁。很有可能像前面去的长老和弟子们一样，被扣押起来。如果是这样，神原星的势力，就真的面临重新洗牌的命运了。

　　不用想都知道，掌门一旦被扣押起来，多宝阁和七大门派肯定是不死不休，可是多宝阁的实力那么强，七大门派就算是倾巢出动，也只是送菜。

　　大长老让方天把晓晨等人来到神原星的经过详细讲述了一遍。听完之后，大长老叹道：“是你走眼了，他们能够横跨虚空来到这里，怎么可能是一些没有修炼的菜鸟。”

　　方天也是叹了口气，“是啊，他们修炼的功法很奇特，我都看不出真元波动，以为他们的内气还没有转变成真元。我还以为，他们一直不愿意加入我浩然门，是因为记者离开，只是因为萧大师炼器和阵法很强，而萧大师又承诺他们可以随时离去，才让他们选择了炼器宗。”

　　二长老脸色苍白地说：“这就难怪了，他们是外来者，说不定修炼方式和我们不一样，你看走眼也不奇怪。可是我们神原星什么时候出了两个化神期高手？”

　　方天不确定地说：“该不会也和他们一样，是从外星来的吧！”

　　二长老肯定地说：“和那个化神期对战的，可能是外来者，可是化神期修士，绝对是神原星人，他的攻击方式，以及攻击手段，都是我们很熟悉的。如果他们都是外来者，怎么会用那样的方式切磋？”

　　大长老摆摆手，“现在猜测他们的来路已经不重要了，最重要的是，今后千万不能和他们作对，能够拉上关系最好。我们神原星的修真者，还没有人渡劫成功，说不准我们能从他们那里得到一些指点。就算拉不上关系，化神期渡劫的时候，我们也能观摩他渡劫的情况，从中得到一些启发。”

　　方天笑道：“虽然我们有过一些不愉快，可是还是有些交情的，上一次我和其他六派掌门在多宝阁受挫，也是他们看在我的面子上，才没有让我们难看。”

　　“那就好，你抽空去拜访一下，听说多宝阁的东西还是不错的，反正门派也需要，你可以多选购一点回来。”

　　方天躬身应是，告别了长老们，回到门派，准备去多宝阁拜访。

　　切磋完了，李超等人自然不会呆在高空吹风，一行人很快回到了多宝阁总店，大家各自回去总结，李超却被江情拉着不放。

　　李超也无所谓，这次切磋的总结，他不和家人在一起，也能和他们交流。萧大师带着弟子，也到一边去总结经验去了。

　　江情打发掌门弟子和两个长老自己去消化今天的对战，然后一声不响地拉着李超，回到黑金房子里。

　　到了客厅，江情扑通一声，给李超跪下了，李超惊讶地问：“前辈这是何故？快快请起！”

　　江情一动不动，“请阁主收我为徒！”

　　李超明白了，江情这次是被自己吓到了，他上前拉起江情，“前辈不必如此，我不过是神识强了一些，才能够抵挡前辈的攻击。”

　　江情却是不愿意起身，坚持跪在地上，“我江情心甘情愿拜阁主为师，至此之后，愿终身以天龙门为家，如有虚言，渡劫之时，必死在天劫之下！”

　　李超苦笑着说：“前辈还是起来吧，大家互相交流就行了。”

　　江情还是不起来，“你就收下我吧，当初你几位夫人拜萧大师为师的时候，就说过，达者为师，我想跟你学本事，就得拜你为师。”

　　“话是这么说，可是你是前辈，我可不好意思。”

　　江情固执地说：“你不会因为我年纪大不要我了吧，在修真界，年纪根本就不是问题。况且，我下一阶段就要渡劫了，你可别让我在心里留下遗憾，不然，我死了，也有你的原因。”

　　李超郁闷地说：“你这是何苦呢，我们相互交流就是了，何必整那些形式上的东西，我真是不习惯。”

　　江情赖着不起来，李超只好答应，“好吧，既然你坚持，我就不矫情了，不过，你确定要加入天龙门？其实我可以答应你，只做徒弟，不加入我的门派的。”

　　“那怎么行，在我们修真界，师徒关系，网王比父子关系还要亲密，我拜您为师，自然就成了天龙门弟子。我的那些个弟子，正好也能到多宝阁。”

　　李超苦笑，一不小心，就多了一大堆徒子徒孙，“这样吧，你还是给他们先说清楚，成了我天龙门的弟子之后，就不能做以前那些事情了，我天龙门不缺钱，也不缺资源，想要什么自己赚。”

　　江情躬身说道：“谨遵师命！”

　　“还有，你的哪个门派，叫了空门吧，门中的弟子，不愿意键入天龙门的，就不要勉强他们。”

　　“是，我会好好跟他们谈谈的。”

　　李超无奈，看他的表情，就知道，江情肯定是一个命令下去就完事了。“好吧，你让了空门弟子都到多宝阁报道，然后找李月统计一下，我们回去之前，得把他们安排好。”

　　江情领命而去，萧大师和弟子们总结了一番经验，出来以后就被江情的额称呼惊呆了，被化神期前辈叫做师叔，萧大师觉得背上一阵发麻。

　　经过江情的解释，萧大师也无奈了，“我怎么说你呢，我和李超平辈论交，不也学了他的功法吗，你又何必这么自降身份。”

　　江情笑道：“我可不管，反正你已经是师叔了，拿见面礼来。”

　　萧大师哭笑不得，“你拜的师傅那么富裕，怎么会不给你见面礼？”

　　“那不一样，我之前就收了师傅好几件顶级法宝了，先前还不好意思，都不知道怎么还人情，现在他成了师傅，我就心安理得了，不过你平白成了我师叔，怎么说也得给两件宝贝！”

　　萧大师无语了，这家伙本来就是小偷出生，都修炼成神原星第一高手了，可是还是没有自觉。不仅拜李超为师，还向自己索要见面礼，两个人都见面这么久了，他还当是第一次见面。

　　江情却是振振有词，“我这是以师侄的身份第一次拜见师叔！”

　　萧大师肉疼地拿出自己的珍藏，苦笑着说：“我的法宝都在这里了，都比不上你师父炼制的东西，你看得上什么就拿什么吧。”

　　本以为要大出血的大师，发现江情只拿了一个葫芦。这葫芦是一个空间葫芦，萧大师用来装酒的。

　　大师又心疼又郁闷，“看来连你都看不起我炼制的宝贝啊。”

　　萧大师前段时间和江情谈论李超的时候，萧大师就在显摆这个葫芦，他炼器已经赶不上李超了，可是这个葫芦，却是连李超都炼制不出来。

　　葫芦本就是独一无二的。萧大师采摘这个葫芦之后，不管怎么培植，都再也没有收获第二个葫芦，到后来，连种子都浪费光了。


第549章 神级功法

　　江情选择的这个葫芦，有一个最大的好处，装在里面的酒会越来越香，比窖藏的作用还要好得多。

　　而且葫芦里面不止一个空间，足足有三十六个，能装三十六种美酒，而且存储量大，随着时间的延长，这些美酒还会越来越香。

　　萧大师也是偶然间发现的，再一次寻找材料的途中，他发现了一株奇特的葫芦藤，整个藤上只有一个葫芦。

　　心血来潮之下，萧大师就把这个葫芦摘了下来，炼制成了酒葫芦。在炼制的过程中，他发现了葫芦里面存在一个天然的阵法，却不知道有什么用处。

　　作为阵法大师，萧大师在炼制的过程中，非常小心，把这个天然的阵法保留了下来。

　　没想到，这个做法让他得到了一件宝贝，虽然没有攻击力，也没有防御力，可是这个葫芦却能够让美酒变得更加香醇。

　　欣喜的萧大师很快想到了大量培植这种葫芦，可是他采摘葫芦之后，葫芦藤就干枯了。

　　用摘下来的葫芦里面的种子培植，无论他怎么做，都没有办法让葫芦籽发芽。于是，在神原星，这个葫芦，就成了独一无二的存在。

　　江情笑着对心疼的萧大师说道：“其实你的宝贝都不错，虽然比师傅炼制的差了一点，可还是顶级的宝贝，不过我有了师傅给的一套宝贝，渡劫都够用了，再拿你的宝贝也没什么大用。这个葫芦，正好给师傅装酒。”

　　萧大师很郁闷，可是江情说的是实话，他也反驳不了，只能气哼哼地说：“得了便宜还卖乖，真不知道你怎么修炼到分神期的。”

　　江情哈哈大笑，“我这是保持赤子之心，修炼起来当然事半功倍了。”

　　“滚去向你师傅邀功去吧！”萧大师骂了一句，转身回去了。

　　“赤子之心”出自《孟子·离娄下》，原文是：大人者，不失其赤子之心者也。

　　这句话的意思是：有德行的人便能保持那种婴儿般天真纯朴的心灵的人。

　　而在修真界，人们的广泛认知是，赤子之心，就是指具有婴儿一样的纯洁无瑕的心。心地纯正，没有被杂念污染，对于追求大道是最为恰当的心态。

　　江情心情舒畅，虽然他几百岁了，可是心态很好，拜李超为是也不觉得丢人，根据计算，李超可比他大多了。

　　虽然晓晨她们的算法，李超也只有不到八十岁，可是李超在反空间几百年时间，算起来也是四百多岁了。而且李超的修为深不可测，功法也是无比强大。

　　至于身份问题，从了空门两百多年以来，一直名声不显，可以看出，江情这人，根本就不会在意身份地位。

　　江隐世是江情的直系子孙，身份上却是他的徒弟。没办法，江情后代中，有资质的太少了，资质高的就更加稀少，为了他们的安全着想，江情一直把自己的后代定位为普通人，没有资质的和资质差的，都没有让他们修炼。

　　修真是很残酷的，看起来风光，可是修炼道路上却步步坎坷，一个不慎就是身死道消的下场。

　　江情宁愿他们快快乐乐的做个普通人，直到发现了江隐世这个资质上佳的孙子，才把他引入修真之门，大力培养。

　　江隐世也不负众望，他的资质好，人也聪明，不到百岁就修炼到了元婴期，近期还有突破的迹象。于是江隐世把他托付给两个元婴期的徒弟，让他做了了空门门主。

　　此刻，江隐世正在和两位长老师叔感叹分神期的强大，讨论今天观看师祖和李超切磋的感悟，江情就满脸喜色的闯了进来。

　　“哈哈，孩子们，大喜事，我终于让李阁主答应收我为徒了。”

　　三人吃了一惊，他们虽然对李超的强大十分崇拜，可也没想过以一派掌门和长老之尊去拜李超为师，可是自己门派的开派祖师却直接这么做了。

　　江隐世也不叫祖师了，“爷爷，您这不是自降身份吗？”

　　江情恨铁不成钢，骂道：“你笨啊，那么好的师傅，谁不想啊，身份算什么东西，身份高修为就高了吗？就能保证让你比别人强了吗？”

　　江隐世呐呐地说不出话，江情对自己的孙子，一点也不客气，“你才当了几年掌门，就被身份权利冲昏头了？修真的目的是什么，不就是为了飞升吗，追求长生大道，可比眼前的这一点小小的权力重要多了，你可不要本末倒置了。”

　　一番话，让江隐世和两位长老都说不出话来。江情又爆出一个让他们更加震惊的消息。

　　“你们还不知道吧，阁主的夫人和孩子，都至少有分神期以上的实力！这是我师娘，就是阁主夫人在切磋前，向我透露的。”

　　方济世奇怪地问：“师傅，她怎么会提前告诉你这些？”

　　“没什么好奇怪的，她想让我们的切磋精彩一点，就把阁主的手段给我简单介绍了一下，结果吓得我差点直接打退堂鼓了。”

　　古持世热切地看着江情，“师傅快给我们说说！”

　　“我也不是很清楚，只知道他的神识已经能够覆盖上百亿公尺，还能用神识控制别人，听从他的命令。”

　　江隐世吓了一跳，他战战兢兢地问：“那岂不是说，我们整个神原星都不在他眼里？要是他愿意，随时都能把我们这个星球上所有人都控制了。”

　　“当然，当初在路上遇到一个帝国的大军，师傅直接就控制了二十多亿人，要不是为了训练门人，都不要一炷香的时间。”

　　方济世神往地说：“我的老天爷，这样的手段，就算是仙人，恐怕也不过如此吧。难道说他本来就是仙人？”

　　江情一愣，心里也有些怀疑，李月给他描述的那些手段，自己就算渡劫之后，也难以做到，难道李超真的是仙人？

　　可是李超一家人的经历，他从萧大师那里了解的不少。萧大师知道的情况，晓晨等人最大的还不到八十岁，孩子们也都差不多大，刚到神原星的时候才十七八岁，到现在也不过二十七八。

　　推算起来，李超也不过八十岁左右，就算他在反空间带了三百多年，加起来也不过四百多岁。可是他的实力这么强，那就只有一个可能，天龙门的功法，至少是神级功法。

　　江情越想越兴奋，他神秘地对两个徒弟和自己的孙子说：“我刚刚突然想到，我刚刚拜的师傅，也就是李阁主，他修炼的，很有可能是神级功法。”

　　几个人眼睛都亮了起来，热切地看着江情，希望他继续说下去。

　　江情清了清嗓子，“我从萧大师那里知道，阁主一家人，最大的都不过八十岁，可是他们的修为却那么高，手段更是我们想都想不到的强大，因此，我猜测，天龙门的功法，多半就是传说中的修神功法，不然怎么可能他们每个人都那么强。”

　　江隐世虽然通过了空门的情报系统，知道李超几位老婆和孩子的强大，可压也只知道七大掌门和一个元婴期在多宝阁受挫，却没有具体情报说明晓晨等人的实力。

　　听到自己的爷爷说李超一家都非常强大，他吃惊地问：“爷爷，你怎么知道他家里人也很强大？”

　　江情得意地说：“有两个理由，首先，他们是一家人，修炼的功法肯定是一样的，就算资质差一些，可是功法太强大了，实力上差距不会很大，至少在我看来，师傅一家人的实力，我都是看不透的。”

　　“还有呢？你不是说两个理由吗？”

　　江情笑骂道：“急什么，我正要说。你们都知道七大掌门在这里吃亏，可是你们还不清楚，当时让七大掌门吃亏的，是我那几个小师弟，他们都没有动手，就让七大掌门动弹不得。不然，丢了面子的七大门派，早就该来找场子了。”

　　江隐世三人已经被江情说服了，可是他还是有些郁闷，“爷爷，你怎么不学学萧大师，和阁主平辈论交？现在你成了他的徒弟，我都要管那些比我小了几十岁的人叫师叔祖了！阁主和他的夫人，我该叫什么，太师祖？！”

　　江情在他头上敲了一下，“真不开窍，年龄对我们修真者来说，根本就不是问题，就算是那些比你小的，他们的修为，做你的师叔祖也绰绰有余。”

　　“可是萧大师为什么不拜太师祖为师？”

　　江情郁闷地说：“人家有本事啊，师娘和师弟师妹们刚来神原星的时候，就想跟他学炼器和阵法，于是就拜了他为师。当时萧大师都没看出他们的实力，只以为他们是一群资质很好的年轻人呢。要不是萧大师坚持和师傅平辈论交，现在他还是我的师祖呢。”

　　方济世苦笑着说：“这样一来，以后看到萧大师，我们还要尊称一声师叔祖！”

　　江情骂道：“有什么不好，我今天叫了一声师叔，就得了一件宝贝。”

　　江隐世三人才看到江情手中的葫芦，他门早就知道这件宝贝，只是葫芦这在整个神原星都是独一无二的，而且萧大师的名声在外，大家虽然眼馋，也没敢动手。


第550章 离开神原

　　古持世看着葫芦，笑着说：“太好了，掌门以前还寻思着把这个葫芦弄来送给师傅，只是因为萧大师的名声太大，一直没敢动手，想不到师傅自己就拿到手了。”

　　江情正色道：“我已经拜师了，你们的称呼也得跟着改了，不许没大没小的。这葫芦，我拿来也不是自己用，是要送给师傅的。因为没有材料，这葫芦师傅都炼不出来。”

　　江隐世三个人齐声答应，江情才满意的笑着说：“这就对了，现在你们辈分低，好处却是少不了的。”

　　三个人很快陷入憧憬当中，就听江情说道：“你们通知下去，了空门全体并入天龙门，让他们尽快到多宝阁总店集中，师傅要把他们安排到多宝阁做事。以前的营生，都不要做了。当然，不愿意的就算了，这是师傅的意思。”

　　方济世着急地说：“那了空门怎么办？”

　　“我这个创派祖师都成了天龙门弟子，了空门当然都要加入天龙门，不过师傅并没有确定要收你们，要想成为天龙门弟子，你们还要好还表现，神级功法可不是那么容易学到的。要是别人知道了，还不得抢破头往里钻。”

　　江隐世和两个长老师叔去召集门人，江隐世却坐在房里，盘算着怎么弄好酒。葫芦里虽然也有一些好酒，种类却不是很多。还有二十多个葫芦空间里面滴酒未存。

　　李超回到后院，老婆和孩子们都聚在一起，讨论自己遇到今天的情况，会怎么应付，李超听得很郁闷。

　　不管是老婆还是孩子，对他今天的应对方式都是嗤之以鼻，一片批判之声。先前的符咒攻击，李超完全可以在江情拿出符咒的时候就动手，不管是毁掉符咒还是打断江情释放符咒，都比在原地等着强。

　　符咒的攻击，对天龙金身来说根本就是挠痒痒，李超穿着新型如钛合金编制的衣服，根本不用管那些符咒攻击，却多此一举的和那些符咒较劲。

　　最让大家不满的是，第一轮攻击，李超居然还躲开了，明显是胆小。

　　后来的飞剑和法宝攻击，更是一无是处，明明可以直接用神识把江情的飞剑法宝什么的定住，却装模作样的拿出宝剑防守。

　　至不济也可以直接伸手去抓住飞剑和法宝，天龙金身，根本就不是江情的飞剑能够伤到的。

　　李超走进去，不满地说：“那是切磋好不好，我只是给你们演示一下可以用的手段，要是上来就以力压人，那场切磋还有什么意义。”

　　晓晨笑道：“我们也明白，你还是用了不少办法的，躲开符咒，是用的传送身法，破解符咒攻击的时候，用了空间斩、空间阵法还有传送阵法，还有真元和神识拟化的实体攻击。”

　　“我还在对战的时候，分析了符咒，把攻击出来的水球还原成符咒，又转向释放了出去。”

　　李洁举手道：“我也看到了！”

　　李超微笑着捏了捏小洁儿的鼻子，道：“知道就好”

　　李洁皱着鼻子逃开了，还嘀嘀咕咕，“爸爸真坏，又捏人家鼻子。白支持爸爸了。”

　　李超正色道：“你们都觉得我是在放水，可是你们还是没看出来，我其实是在保留实力。”

　　李月不满地说：“在生圆形，江青的实力就是最高的了，有必要吗？”

　　龙飘云有些明白了，“你的意思是，永远都不要把自己的底牌让人摸清楚，要是有实力更高的存在，就可以为自己留下余地。”

　　“就是这样，就算在神原星，江情这个分神期，不也是隐藏了两百年了，才被我们知道的吗。两百年，整个星球上的修真者都不知道他的存在。修为更高的人不一定就没有，永远也不能掉以轻心。”

　　切磋的总结就此告一段落，李超说起了江情拜师的事情，让李月准备安置了空门的弟子。

　　李志勇愣愣地说：“那我们不是多了一大堆晚辈？”

　　李洁高兴地说：“太好了，今后我们也有一大帮人围着献殷勤了。”

　　李志智打击道：“别高兴得太早，成了长辈，见面礼就够你头疼的了。”

　　李洁哼了一声，“我也炼了好多东西，大不了到时候多准备一些。”

　　不管孩子们在那里争论晚辈的事情，李超吩咐：“把了空门安置下来之后，我就打算回地球去看看，然后就让孩子们出去历练。”

　　当初选择历练的地方，大家都不愿意去地球，可是那里是自己的故乡，李超还是要带他们回去看看。

　　晓晨道：“这次回去，我们应该把天龙劲的修炼方法带回去，师傅都已经整理了一份修炼心得，到时候你就不用辛苦，帮助人修炼了。”

　　李月问到：“那了空门的人，要不要教他们天龙金身？”

　　李超想了想，“暂时还是不帮他们修炼天龙金身，把萧大师的修炼心得传授给他们，愿意改修天龙劲的，就按照萧大师的方法先修炼。”

　　“可是修真者修炼天龙劲，需要废掉以前修炼的功法，没人帮助的话，以前修炼的真元就会浪费一大半。”

　　李超笑道：“没关系，我们不能厚此薄彼，萧大师都是这么过来的，重新修炼也耽误不了多长时间。”

　　接下来的日子，多宝阁总部热闹非常，了空门弟子全部加入天龙门，不过只能算是候选。

　　虽说辈分低了，可是好处还是不少，几个师叔祖、太师祖母手里，大把的顶级法宝发下来，把一众弟子了得合不拢嘴。当然，他们也少不了孝敬。

　　李超帮助江情修炼了天龙金身，至于天龙劲，李超让他自己选择，如果他愿意，可以帮助他转修天龙劲。

　　江情舍不得一身修为，他现在的真元，已经很纯净了，要换成天龙劲，他觉得不划算。

　　李超的天龙劲内气虽然非常纯净，内气量也是非常庞大，可是他的内气现在都还在内气阶段，没有转换成真元。因此他没有选择修炼天龙劲。

　　李超也随他，至于了空门的其他人，就没那么幸运了，加入多宝阁之后，能够选择的，只有是否放弃原来的功法，转修天龙劲。天龙金身却是没指望了。

　　这些人都是修真者，神识很强，洗脑的话可能会被误会，可是不洗脑就给他们修炼天龙金身，李超却不愿意，他可不想培养一批敌人出来。

　　萧大师能够被李超修炼天龙金身，是因为他的阵法和炼器，而且之前对晓晨等人也是尽心教导，关键的时候，还能为他们挺身而出。

　　江情的情况又不一样，他都是快渡劫飞升的人了，又发下重誓，李超才放心帮他修炼天龙金身。

　　就是这样，李超的那些技能，也没有传授给他们，当然，他们的神识不够强大，一心多用也达不到条件才是最主要的因素。

　　江情虽然是分神期，分身过万，可是这些分神却没有一心多用分出来的那种自主性。根本就不能做到每一个分身做不同的事。

　　萧大师倒是能够一心多用了，可是一心四用都还在完善，就更不可能了。

　　了空门的门人，除了江隐世被爷爷江情逼着改修天龙劲之外，其他人都不愿意放弃辛辛苦苦修炼的真元，没有换成天龙劲。

　　不过他们的生活方式变了，现在这些人摇身一变，成了多宝阁的人，江情安排一些弟子跟着萧大师学习炼器。其他人，要么去各地开分店，要么到分店当保安。

　　了空门很富裕，门中的财富比多宝阁十年的积累还多。江情把这些积累的财富都贡献给了李超。

　　不过李超并没有带走，这一次回去，他只带走了多宝阁这些年赚的上等晶石，几个孩子身上最多，每人都有上亿颗上等晶石。

　　余下的上等晶石分到李超和七个老婆身上，每人只有不到一千万。不过李超不在乎，他们对晶石根本就没有依赖，天龙劲容纳的内气庞大，基本上不会出现内气不够用的情况，李超在反空间也只是用到内气见底。

　　而且他还有最后的一招，天龙金身在体内存储的能量，是非常庞大的，天龙劲内气枯竭的时候，还可以从身体细胞汲取能量补充。

　　不过这种情况很难出现，除非在非常恶劣的情况下，就比如反空间中，天龙劲不能从外界吸收能量，而又没办法离开，才有可能动用天龙金身的能量。

　　这是天龙功法最后的底牌，到目前为止，李超一家以及天龙门的人，都还没有遇到过。

　　结合了萧大师的炼器手段之后，李超还制作出了一种能够充能的晶石。这些充能晶石，在必要的时候，就能够成为救命的稻草。

　　李超给一家人都准备了一百颗充能晶石，要不是材料没有了，他还想多准备一些。可惜神原星的材料都被李超搜刮一空，才弄出了一千八百颗鸡蛋大小的充能晶石。

　　不过也足够了，李超到现在都没发现，充能晶石的存储极限是多少。除了被他送进灵脉的几颗，其余的他都在往里面灌注内气。

　　有鉴于此，李超要求家人，每个人都要为充能晶石灌注内气，万一遇到吸收不到能量的地方，这些平时积累起来的内气，就是救命之物了。

　　虽然没有得到充能晶石存储内气的容量到底有多少，李超却能够确定，一颗充能晶石，至少比数万颗高级晶石储存的能量多。

　　充能晶石中的能量，都是自己灌注进去的，到时候拿出来使用，都不会出现浪费。

　　这些日子，方天跑来送礼了，还购买了一大批法宝。李超收下了礼物，不过对于方天的请求，却没办法答应，指点他们需要时间。况且，李超对修真的了解还不如江情。

　　李超把想要、跟在身边的江情留下，让他和萧大师一起管理多宝阁。顺便也给方天等人留下一点希望，江情渡劫的时候，允许他们旁观。平时有空的时候，也可以指点他们一下。

　　李超把埋在灵脉中的充能晶石取出来，给江情和萧大师一人一颗之后，就带着家人离开了神原星。


第551章 中性能量

　　前来送别的江情、江隐世、方济世、古持世、萧大师和他的几个徒弟，还有方天等人，看着李超翻出一个皮夹样式的储物法宝。从里面取出一个直径二十多米的黑金飞碟。

　　这个飞碟比晓晨等人乘坐的小飞碟，直径大了整整一倍。李超对众人挥挥手，带着家人钻进黑金飞碟。

　　也没看到有什么法力波动，黑金飞碟就悄无声息的腾空而起。

　　方天惊叹：“李阁主的手段太神奇了，以前阁主夫人她们乘坐的这种法宝，还能察觉到动静，他的法宝却连一点动静也没有就飞走了。”

　　萧大师突然啊地一声，叫了出来，他这时候才想起来，晓晨答应他的黑金小飞碟还没给他呢，可惜李超等人都走了。

　　自从李超来了，萧大师就没有空下来过，李超一来就帮他修炼了天龙金身，后来的日子就是在李超给他建的黑金房子里面适应身体变化。

　　身体适应期刚开始，李超就开始研究炼器，然后就是一连串的问题。而他自己，适应了身体之后，也被李超的炼器手段迷上了。

　　知道了李超手段高超的原因只够，萧大师也开始学习李超所提供的物理知识。大师每天都和李超相互教学，有空就对黑金屋子进行研究，还要绞尽脑汁的应付李超的问题，早把小黑金飞碟的问题忘得一干二净。

　　还没等他闲下来，李超又引来分神期的江情，还让他跟自己学习雷电方面的知识。

　　有分神期前辈向自己讨教，萧大师自然是知无不言，言无不尽，连李超一家的情况都没有保留。

　　李超来神原星三年，萧大师的生活一直都是非常充实，受李超炼制的法宝每一样都是极品的刺激，萧大师又把更多的精力放到了闭关修炼上。直到看到李超驾驶黑金飞碟飞走，他才想起，自己的黑金飞碟还没到手！

　　郁闷的萧大师只能寄希望于李超等人回来，“等他们回来，我一定先把黑金飞碟拿到手再说。”

　　送走了李超一家，多宝阁的事情却多了起来，萧大师忙得脚不沾地。有众多了空门弟子的加入，多宝阁的实力飞速膨胀，已经成了拥有十万弟子的大势力。

　　虽然比起七大门派来，还显不出人多势众，可是门内弟子都是高手，只计算武力的话，七大门派加起来也比不过多宝阁。

　　人多了，自然要扩张，多宝阁的分店越来越多，所有的货物，都保存在总部。每天的打烊过后，都会把货物和销售所得送回总部。

　　总部每天的工作，则是收拢资金，还有就是把各分店需要的货物备足，第二天送到各分店。

　　和李超交流过后，萧大师的阵法水平也是突飞猛进，李超的定点传送，是用在进攻和闪躲上面，萧大师却把这个阵法用在了货物和资金运送上。每个分店都有一个微型传送阵，每天和总部的来往，都是通过这个传送阵。

　　李超当初提出要用传送阵进行攻击，萧大师当时就给李超否决了，可是李超依然固执的让家人开始训练。

　　为此，萧大师找过李超几次，结果李超就拿出了自己的微型传送阵，经过两个人的研究，定点传送的误差很快缩小到毫米一级。

　　百万公里内，定点传送的误差不会超过一厘米，随着距离增大，误差也会变大。不过用在李超的攻击和身法上也足够了。

　　神原星总共也才三万公里直径，最大周长也不到十万公里，定点传送基本上可以说是没有偏差。

　　各分店建起来之后，萧大师就让各分店领一个传送阵盘回去，安装好之后，就可以和总部进行传送了。

　　萧大师要为多宝各个分店补充法宝，还要教导几十个原了空门弟子炼器。这样忙下来，他的修炼时间就被压缩得几乎没有了。

　　大师很快意识到这个问题，把自己的几个徒弟全部拉上了。这几个家伙，接受的孝敬不少，也该出点力。

　　江情那里，他也没放过，把多宝阁的守护工作和日常事务都交给了他。

　　萧大师理直气壮，你主外，我主内。法宝的事情我负责，安全和管理，就得你来了。

　　可是让大师郁闷的是，江情很会当甩手掌柜，把事情交给自己的孙子江隐世和两个元婴期徒弟，每天依然是抓紧时间修炼。

　　萧大师虽然轻松了一些，可看到自己修炼的时候，江情在修炼，自己忙活的时候，江情还是在修炼。

　　郁闷的萧大师只好抓紧时间，督促徒弟们加油，自己也赤膊上阵，教导那些徒孙的徒孙，好让他们早点成长起来，承担起多宝阁的炼器任务。

　　李超一家人离别了二十年，才在神原星汇合。在这里呆了三年，不久之后又要分开，这次回去地球之后，孩子们就要出去历练。

　　不过这个不久，只是正空间的算法，加上反空间的时间，李超一家子团聚的时间，想要多久就可以有多久。因此，一家人也没有即将离别的惆怅。

　　趁着这段回家的时间，大家都在一起，李超抓紧时间训练孩子们的各种技能，开辟空间通道和反物质的收集处理，都让他们去做了。

　　几个孩子为了让父亲和母亲放心让他们出去历练，对李超安排下来的事情，都是卖力地在做。

　　李超一直以为，反空间的时间，只是在反空间起作用，在正空间是不存在的，在反空间再久，回到正空间，时间也不会有变化。

　　这一次李超准备在反空间中多走几个地方，争取把孩子们要去的地方，都留下坐标，方便他们往返，反正也耽误不了正空间中的时间，自己一家还能多聚一段时间，虽然是在反空间，可是这些时间是属于他们一家人。

　　一家人一直呆在反空间中，孩子们不时破开空间，建立起一个小通道，让李超观察正空间，寻找参照物，准备建立星图。

　　反空间中，物质都是和正空间相反的，进入反空间之后，本来自动运行的天龙劲和天龙金身都停止了运转。

　　以前李超在反空间都没有修炼，怕出问题。让李超觉得惊喜的是，李志忠偶然发现，他们在反空间也一样可以修炼。

　　李志忠是在分配修炼用的精神力比例的时候发现的。这段时间，他们一直都在进行训练，可是居然没发现精神力消耗，于是他试着把进入反空间就停下来的天龙劲和天龙金身运转起来。

　　反空间的法则不太一样，刚开始还很困难，可李志忠是个实在人，不停进行尝试，最后终于把天龙劲运转了起来。

　　天龙劲和天龙金身进入反空间后，就不再自动运转，以前大家都认为，反空间的能量是不可能吸收的，也没有去主动恢复天龙金身和天龙劲的运转，怕被引入体内的反能量和体内物质发生湮灭，继而发生爆炸。

　　没想到，李志忠的蛮干，却发现了天龙劲能够在反空间继续增长。这可是个重大发现，要是修炼的时候就到反空间，那他们的修为，几乎不必用时间来积累了。

　　结合精神力和内气在反空间不受反物质影响的事实，李超很快就想明白了，天龙劲的内气和精神力，以及天龙金身吸收的能量，应该都是中性的微粒子，才不会受到反物质的影响。

　　反空间也存在中性微粒子，天龙劲和精神力就能够修炼，天龙金身当然也不存在问题了。以前李超在寻找家人的过程中，每次内气消耗都到正空间中补充，却是浪费了几年时间。

　　这个重大发现，不亚于李超总结出来的空间斩和传送攻击。他们都能随时进入反空间，而在反空间不管呆多长时间，正空间的时间几乎都不会变。修炼的时候跑到反空间，相当于不用时间就增加修为了，而且能够随心所欲的增加修为。

　　晓晨等人最开心，他们的李超的修为差距太大了，现在有了这种方法之后，只要耐得住寂寞。多几次到反空间闭关，就很有可能追上李超的步伐。

　　李志忠确实老实，大家都要送他礼物表示祝贺，他却不收，“你们给我的我都有，我就不要了。”

　　有了这个发现，不用花时间到正空间补充内气，这一路回去，基本上可以说是不用花时间，形图绘制好了之后，今后往来各地，也几乎是瞬息即至。

　　还有修炼上的好处，这个发现让李超以家人都是惊喜莫名，特意休整了一天，大肆庆祝了一回。

　　李月醉态可掬地对李超说：“小弟啊，以后你可就得意不起来了，我们的内气和精神力很快就能追上你。”

　　她还记着李超得意自己精神力增长，比她们快几百倍的事情！李超取笑道：“嘿嘿，你们修炼的时候，难道我就不能修炼？”

　　“哼，你有那么勤快吗，而且你的事情多，我们的修为肯定会在短时间内追上你的。”

　　李超看玩笑道：“没关系，以后我就在反空间开一通道，有什么事，直接在里面遥控。”

　　李月诡笑到：“有些事情，可不是遥控能解决的哦。”


第552章 平行空间

　　李超的精神力，经过这些年的进展，已经达到了五光年，只要打开的通道不是在星系之间的宇宙，一般都能找准位置，记录下坐标。

　　李超的星图，是按照自己的空间理论建立的，一个大大的球体，因为开始地点是神原星，球心的位置就被标注成神原星。

　　然后根据经过的地方，他们的速度，正反空间的距离比例也被计算了出来，虽然反空间扭曲了时空，在李超这里还是能够表现出来的。

　　不过李超的星图的表现形式，只是一个个简单的莫比乌斯圈，李超也知道，这样建立起来的星图，肯定是不对的，不过他只是为了记录通往各地的路线，不必要建立起完整的空间模型，只要能够准确表现出自己行经的路径，把通向几个通道坐标的位置确定就行了。

　　在星图上，莫比乌斯圈的表面，就是正空间，反空间就是纸带内部。从莫比乌斯圈的一个点，走向另一面的点，需要走两个纸带的长度，可是如果是穿透纸带，所需要经过的距离，就只有纸带的厚度。

　　这就是李超空间理论中，虫洞能够穿越空间的基本原理。在这套理论中，虫洞，就像是莫比乌斯圈的纸带上的小洞，把从纸带表面走两个纸带长度的距离，缩短到纸带厚度那么一点。

　　纸带的长度可长可短，也可能是无限的，和几十微米的厚度比起来，差别肯定是非常巨大的，所用的时间差别同样也是非常巨大的。这就是虫洞可以把遥远的星际旅程缩短的原理。

　　在一次偶然的巧合中，李超的空间理论和时间也拉上了关系，以前李超一直都以为，从正空间进入反空间，再返回来，正空间的时间不会改变。

　　这一次开辟通道的是李志勇和李洁，这兄妹俩是双胞胎，关系非常的好，以前都是一个人劈开通道，用阵法稳住通道之后，李超再来查探正空间。

　　这一次，李洁跟着哥哥出来玩，看到哥哥破开空间，正在把他构造的通道阵法，往空间裂缝中心移动，她灵机一动，她自己也构造了一个通道阵法。

　　李志勇没有注意到妹妹的举动，只是习惯性的把自己构建的通道阵法送到空间裂缝中央。

　　他的阵法构造速度很快，送到空间裂缝中央的时候，空间裂缝合拢到卡住阵法的时间还很早。没料到，妹妹也构造了一个通道阵法送了过来。

　　为了不让自己的通道阵法和妹妹的阵法撞车，李志勇把自己的通道阵法，向旁边移动了五千米。

　　这一移动，李洁的通道阵法也有了位置，空间裂缝缩小后，被两个通道阵法卡住，居然变成了相距不到三公里的两个通道。

　　一次性产生两个通道，这是非常奇妙的现象。李洁雀跃地把这个好玩的事情告诉了爸爸。

　　李超的精神力从李洁的弄出来的通道扩展出去，很意外地发现，居然到了天蝎联盟。

　　李志勇和李洁兄妹开出的通道，距离天蝎联盟通往啸风帝国的时空节点只有两光年。通道的位置和时空节点以及中央星球，正好构成了一个正三角形。

　　李超在时空节点的太空城内，居然发现了唐金。这家伙不是在啸风帝国那边的太空城吗，怎么跑到这里来了。

　　李超把疑问压在心里，没有去找他叙旧，而是到电脑中查看了一下日志，发现自己离开这里已经十九年了。

　　这里十九年来都没什么变化，李超走后，唐金在那边没事干，收集了几年反物质，就无聊的跑回来了，其余的人都没什么变化。一切和李超离开以前没有两样。

　　精神力从通道口探了进去，李超发现，从那里的通道进去，居然还能找到自己现在的位置，精神力两次穿过通道，居然能够转回来。

　　这一次李志勇打开的通道还真是太接近时空节点了。两个通道距离，在正空间只有两光年。在反空间中，居然只有几百万公里。

　　天蝎联盟联通啸风帝国的两个通道口，在反空间里面，都没有阵法，周围也都是虚空，也难怪他们没有发现通道口。

　　在星图模型上，标注好了刚建立通道的坐标。现在李超绝对能够肯定，现在往返天蝎联盟和神原星，只需要花费进出通道的时间。

　　标注星图的时候，李超却意识到一个问题，这一次打开的是两个通道，怎么转一圈回来只有一个？

　　心存疑问的李超，从李志勇的阵法通道探了过去。

　　这一下就发现了巨大的变化，时空节点的太空城中的时间，和刚刚看到的时间对不上，整整晚了十年。

　　让他更为吃惊的是，在这里，他居然没有看到天龙门的军团，守护这里的还是格力文家族的舰队。

　　不可能精神力转了一圈，这时间就过了十年啊，而且形势也是不对，眨眼功夫，连时间节点的军队都换了。

　　李超觉得很不对劲，继续把精神力按照刚才的路线，从太空城旁边的通道探了进去。

　　不出意外，他还是找到了自己的位置。可是绕一圈回来的精神力，在自己这边，还是只能看到一个通道。

　　可是从这里直接扫描通道的位置，却能很清晰地看到，两个通道稳稳当当的在那里。

　　李超对时空的已经有了一定的理解。他立即意识到，这是另一个时空！李志勇和李洁这一次的举动，引出了一个巨大的课题——平行空间。

　　为了证实自己的猜测，李超分出三份精神力，一部分精神力从李志勇的通道口出去，一部分精神力从李洁的通道口出去，另一部分就守住这两个通道口。

　　果不其然，两个通道出去的时空不一样，回来之后，还是只能看到一个刚刚开辟的通道。

　　李超很兴奋，招呼老婆孩子们都来看这一奇特的现象。“大家快来看，伟大的发现，我们将要成为时空旅行者了！”

　　他一时兴奋，忘记了老婆孩子们的精神力扫描范围没那么远，从刚刚开出来的通道找到天蝎联盟的时空节点都做不到。

　　面对老婆孩子们疑惑的目光，李超讪讪地笑道：“嘿嘿，我忘记了，你们还看不到那么远。”

　　面对即将爆发的老婆，李超赶紧转移话题，把自己发现平行时空的经过绘声绘色的讲了一遍。

　　李洁跳起来，拉着李超说：“爸爸，爸爸，这是我的功劳，你要给我奖励！”

　　李志勇也兴奋地说，“还有我，要不是我看到妹妹的通道阵法过来，主动把我的阵法移到一边，给她腾出位置，两个通道就稳定不下来。”

　　晓晨嗔道：“你是哥哥，还好意思抢妹妹的功劳，要不是小洁构造阵法，你就是偏再远也没用。”

　　李志勇苦兮兮地说：“我没有抢功劳，只是我多少也有点苦劳吧！”

　　李超哈哈大笑，“志勇也是有功劳的，你能够及时把你的阵法让开，而不是把自己的阵法散掉，就是一件大功。不过你是二等功，小洁的是特等功。要什么奖励自己说，不过，要求太过分的话，奖励可是会取消的哦。”

　　李志勇赶紧站出来，“我要小飞碟！”

　　李超笑道：“没问题，你的奖励就是，最先得到小飞碟，你们兄妹八人都会有小飞碟，既然你有功劳，就让你做第一个拥有者。”

　　李志勇郁闷地说：“早知道要别的了。”

　　李洁指着李超腰间的小葫芦，“我要那个！”

　　晓晨嗔道：“女孩子家家的，整天惦记着喝酒，不许要那个！”

　　“人家只是看那个葫芦很可爱嘛。”李洁撅着嘴反驳道。

　　李超笑道：“小洁儿是不是要爸爸戒酒啊？”

　　“才不是，我不要葫芦了，爸爸给我做好看的首饰！”

　　李超乐呵呵地答应了下来。美国积分总，各种各样的首饰就出现在理解面前，几个美女妈妈都看得眼热。

　　李超丢下和李洁一起欣赏首饰的老婆和女儿，去完善他的星图去了。

　　平行时空，在李超的空间理论中，也能够找到解释，无非就是一个个的莫比乌斯圈，每一个莫比乌斯圈就是一个时空，莫比乌斯圈的交叉部分，就是时空交汇之处。

　　现在的情况很棘手，李超连一个时空都还搞不定，现在又多出一个来，他只好在这里做上标记。准备以后有机会再对星图进行调整，完善成为多时空的宇宙模型。

　　不过，为了验证他的空间理论，李超还是做了验证。在另一个地方，打开了两个通道，事实证明，这里还真是时空交汇点。

　　李超打开的几组通道，都是通向相差十年的两个时空。通过天蝎联盟中天龙门弟子的存在，李超还能确定，这里只有两个交错的时空。

　　一个时空，是天龙门所在的时空，另一个是天蝎联盟的时空，也不知是从哪顺利开始分叉的。

　　验证过程中，李超还发现，每一组两个通道出来的时间都有细微的差别，也就是说，通过这种鸳鸯通道，能够进入平行空间，但是从不同的通道出来，时间也有区别。

　　最让李超不解的是，单独开出来的通道，却不存在这个问题，基本上每个通道出来的时间都是一样的。


第553章 时空理论（一）

　　平行时空的事情，让李超费了不少心思，最终他得出的结论，也只是很简略的。鸳鸯通道，能够打开平行空间，在不同地点打开的通道，平行空间中的时间是不一样的，可是两个平行空间的时间差却是固定的。

　　这个时间差，很可能是因为两个鸳鸯通道的距离造成的。后来的实验，验证了这个想法，李超制造了两个相距只有一公里的鸳鸯通道，两个时空的时间差距就只有一年了。

　　通过几次的验证，李超基本确定，两个平行时空的时间，是一致的，只是经过鸳鸯通道出来，却能出现在平行时空的不同时间段。

　　当然，鸳鸯通道能进出平行空间，应该只能在有平行空间的地方才行。在李超的宇宙模型中，平行空间，就像是交错的莫比乌斯圈，一个莫比乌斯圈代表一个时空，因为有交叉点，就存在同样的人和物。

　　因为某些事件，历史发生了变化，两个时空的历史发展轨迹也是不一样的，这就出现了李超最初看到的情况，一个通道出来看到的是天蝎联盟，另一个通道却是天蝎帝国。

　　李超是从啸风帝国在时空节点的电脑时间上确定的，两边的时间基本一致，相差的时间间隔，都是鸳鸯通道的两个通道之间的距离造成的。

　　不是鸳鸯通道，却没有出现时间差，也就是说，单独的通道，只是在一个代表时空的莫比乌斯圈上，因此不会有时间变化。鸳鸯通道，因为是沟通了两个行星时空，就有了时间的流逝。

　　在星图中的代表时空的莫比乌斯圈上面，标注好坐标之后，李超开始YY了。要是在这个点上，有人发现了穿越两个平行空间的通道，那不是无敌了，把十年后的东西拿到十年前来卖，肯定是大价钱。

　　就算是不能带着东西穿过通道，仅仅凭借信息的前瞻性，恐怕就能够很轻松的大赚特赚了。

　　不过，李超很快就否决了这种可能，两个时空的历史轨迹都变了，在这个时空的历史发展，和另一边肯定是不一样的，想要通过历史事件来作弊，肯定是行不通的。

　　不过技术却是永恒的，正空间的法则都一样，科学技术只有发展水平的区别，技术本身却不会变化。

　　李超突然萌发了做一个时空商人的想法，在两个平行空间中，把高科技的时空中的高端技术，贩卖给科技水平低的空间，应该是一个很有钱途的工作。

　　有储物空间的存在，还能贩卖高科技产品，简直比捡钱还来得快。

　　李超的遐想被晓晨打断了，原来美女夫人们和小洁儿的首饰已经分配妥当，看李超在一旁傻笑，晓晨忍不住拉了他一下。

　　李超傻笑着说：“我想到了一个财路，通过空间通道，我们可以在平行空间之间做倒爷。”

　　孩子们都是一脸茫然，倒爷是个什么东西？

　　李超笑着解释道：“倒爷是二十世纪八十年代出现的一种特殊群体，那个时候，国家从计划经济向市场经济转型，尤其是在价格双轨制时代，一些人利用计划内商品和计划外商品的价格差别，在市场上倒买倒卖有关商品进行牟利，被人们戏称为倒爷。”

　　这一说，大家都明白了孩子们来了兴趣，不是对赚钱有兴趣，而是对平行空间。

　　李志智比较善于用脑子，“爸爸，你说的平行空间里面的人，会不会有两个完全一样的？”

　　李超想了想，说：“据我的猜测，平行空间在时空交错的点上，人和物应该都是一样的，只是因为发展方向不同，发生的事情不一样，人和物都会发生变化。”

　　李志孝一脸古怪地说：“要是这样，那我从这个时空跑到另一个时空，岂不是可以看到自己了？两个一样的自己，怎么打交道，会不会遇到了就会消失一个？”

　　李超斟酌着说：“如果你在两个平行空间交会的地方出现过，再次过去的话，可能会在原来的地方看到原来的自己。至于会发生什么情况，就不知道了，不过我猜测，我们就算看到过去的自己，也没有办法交流。”

　　李志智反驳说：“我觉得应该还是能交流，不过因为是从不同时空到那一个点的，两个带有不同时空标记的人，不能交换物品，因为时空特性会让交换物品的时候发生不可预料的变化。”

　　李洁娇笑着说：“太好玩了，要是都去一个时空的同一个时间地点，不就有好多个一模一样的人在一起！要是敌人看见了，会不会被吓死？”

　　李月笑着说：“这有什么好想的，试一试不就知道了。”

　　晓晨不同意，“这事情不确定性太多，万一有危险怎么办？”

　　李月不以为然，“人生本来就充满不确定性，说不定我们现在正处在很多个平行时空交汇的地方。还有可能，在另一个时空的某一个时间、地点，我们一群人正在讨论怎么统一宇宙呢。”

　　李超笑道：“那是没可能的，在此之前，我们都没有穿越平行空间的办法，想要在别的空间找到自己，除非是进入未来的时间。”

　　李月反驳道：“为什么不可能，既然能够进入不同的时间段，为什么不能到过去的时间，只要能够穿越平行空间，我们就能够选择时间段，不就可以到过去或者未来了吗。既然能够到过去的时空，我们完全有可能遇到，之前或者合资后去那里的自己。”

　　李志智沉思了半天，“爸爸，你能不能把你发现平行空间的经过详细给我讲讲？”

　　李超笑道：“当然可以，我的结论都是我的猜测，我把我从小洁儿他们开辟两个通道以后的所有发现都告诉你们，大家一起分析分析，然后我们再去验证。”

　　李志勇不满地说：“研究那些干什么，我们还要赶着回老家去看看，然后出去历练呢。”

　　李洁白了他一眼，“哥哥真笨，把这事搞清楚了，以后我们历练就好玩了，遇到敌人，直接跑一群一模一样的自己过去，吓也把人吓死了。”

　　李志智笑道：“妹妹说得对，要是能够随意在各平行空间走动，我们确实可以做到在同一地点出现无数个自己，只是这么多个人能不能参与攻击就不好说了，毕竟从不同时空过去的人，身上肯定有原来时空的印记，这种时空印记对我们有什么限制，就是我们要弄清楚的。”

　　李洁忙不迭地点头附和：“是啊，是啊，要是一大堆人赶过去，看到那里的自己被人痛扁，却只能看不能动手，那可就太痛苦了。”

　　李志廉取笑道：“妹妹还是个暴力分子，整天想着打架。”

　　李洁抓起茶几上的苹果就扔了过去，“哼，我就暴力你！”

　　李志廉没有躲开，头上挨了一下，假作痛苦地叫了一声，一把接住掉下来的苹果，直接送嘴里咬了一口，可怜兮兮地说：“被砸坏了好多细胞，也不知道这个苹果能不能补回来。”

　　兄妹八人的关系都非常好，而且只有一个妹妹，李志勇和李洁是双胞胎，他是最小的哥哥。兄弟七人对妹妹最疼爱，李志廉连妹妹打他都不还手，别说是一个苹果了。

　　李超咳嗽一声，打断了孩子们的打闹，“我刚刚从小洁儿弄出来的通道看过去，发现了天蝎联盟的时空节点，就是我们第一次进入虫洞的地方，唐金也在那里。我没理他，从太空城电脑上，看到，距离我们进入虫洞，已经过去了十九年零八个月。”

　　晓晨若有所思，自己计算的时间，应该是二十三年。晓晨已经知道，在虫洞中的时间，对正空间的时间没影响，她们进入虫洞到离开这段时间不算，只从破开空间重新进入正空间算起，到离开神原星，总共是二十二年多，怎么差了近三年呢？

　　晓晨没想通，就把这个问题提了出来。

　　李超笑道：“这就是我后来的发现了，我当时也想过，我从昏迷后醒过来，然后开始静坐，出发去找你们的时候，已经过了十年。然后再啸风帝国那边的太空城耽搁了一年，在寻找你们的过程中，正空间的时间都计算进去了，直到找到你们，总共只有十八年，不到十九年，在神原星过了三年多，算起来也应该是二十二年多。”

　　林如燕不满地说：“别再啰啰嗦嗦的，你就说说，为什么会差了三年吧。”

　　李超没有理她，顿了顿，继续说：“后来，我从虫洞进入反空间，找到我们现在的位置，可是精神力转了一圈过来之后，只看到两个通道口的一个。于是，我又从勇儿的通道看出去，你们猜，我发现了什么？”

　　李月骂道：“不许卖关子，快说！”

　　“我同样发现了太空城和通道，可是太空城的守卫舰队，却变成了啸风帝国格力文家族的舰队，只是舰队司令换了，不是已经死去的和李文？潘森。”

　　李志智恍然，“这就是平行空间，两个通道通向不同的时空，从那边进入虫洞，时空连通道都能够隐藏起来一个。”

　　里超赞赏地看了他一眼，“不错，我再次进入虫洞，还是发现我们这里只有一个通道。可是直接从我这里看过去，却有两个通道。”


第554章 时空理论（二）

　　龙飘云试探地问：“难道这两个通道口，就是时空交错点？”

　　“不是这样，我们这一片空间，应该都是时空交错的地方，所以才能通过不同的通道进入不同的时空。从一个通道转回来，只能看到一个通道，肯定是因为时空印记的关系。”

　　晓晨问道：“我明白了，就是你的精神力从那个时空经过，就带上了时空印记，而这个时空印记直接把通向另一个时空的通道屏蔽了。你能够发现异常，是因为你本身还有一部分精神力，没有通过那两个时空，所以能看到两个时空通道。”

　　张蓉惊呼，那岂不是说：“我们周围，很可能也存在其他的时空通道！那我们会不会被卷进去？”

　　李超笑道：“我们都在这里停了这么久了，也没发生什么事。我认为，既然时空印记能够屏蔽其他的时空通道，我们只要不自己打开通道，是不可能进入其他时空的”

　　张蓉拍拍雄伟的胸脯，“那就好，要是我们自己都不知道自己是在哪个时空，再回地球，都找不到原来的朋友和家人了。”

　　王欣笑着说：“蓉姐姐白担心了，就算我们没有走错，回去多半也找不到几个熟悉的人了。我们离开太阳系，已经有五六十年了。当然，天龙门的人肯定都还在，如果真走错了，回去就找不到他们了。”

　　晓晨担心起来，天龙号也没和他们在一起，要是找不到他们，可有麻烦了。看到晓晨焦急的神色，李超明白，她在担心天龙号。

　　“别担心，我都找到天龙号了，他们都没事。”

　　“你说的没事，是在你看到的时空中，可是另一个时空中呢？”

　　李超笑道：“这就是我接下来要说的，发现了平行时空之后，我又做了验证，在附近开了八组鸳鸯通道。所谓鸳鸯通道，是我给小洁儿和勇儿开出来的这种通道取的名字。通过这些通道验证，这里只有两个平行空间，一个空间是有天龙门的天蝎联盟，一个是天蝎帝国。”

　　李志智挠头了，“爸爸，你怎么能确定只有两个平行空间？”

　　李超笑道：“这个倒是不麻烦，我你每次出去都发现，两个时空基本上没有大的变化，查看了太空城的电脑记录，只发现了时间不同，所有的时间重合的事件记录都是一模一样的。因此，我确定，通过鸳鸯通道，能进入不同的时空。而且，从不同地点出去，每个时空的正空间时间是不一样的。”

　　李志智还是觉得不对劲，“我们只开了两个通道口，要是三个、甚至更多，会不会进入更多的平行空间呢？”

　　李超愕然，“我还真没想到，不过我们暂且不管，多通道的事情，等我们搞清楚鸳鸯通道以后再说。”

　　晓晨还是不放心，“那我们这样回去，就不是原来的时间了？”

　　张欣笑道：“晨姐姐，你这是杞人忧天了，反正人还是那些人，只不过是我们回去的时间，和我们经历的时间不同，他们都不会知道。”

　　晓晨想了想，也是，反正回去之后，大家也只是知道，自己等人离开以后回来了。却不知道自己等人在外面过了多久，就算各自的记忆有时间上的差别，也没什么大不了的。

　　李超笑道：“别着急，我还有一个发现，能够让我们按照正常的时间回去！”

　　李志智确实很聪明，李超以说，他马上就明白了，“爸爸，是不是只开一个通道，就不会受时间的影响？”

　　李超大笑：“聪明，我后来单独开了一个通道出去，那边就是天蝎联盟，时间还是正常的，我们出去了二十二年另三个月。”

　　李志智笑道：“那我们还可以做个试验，爸爸你在只过了十九年的时空里，留下特别的东西，然后再从二十二年后的通道出去，看看那东西是不是过了三年！”

　　李超赞许地看着这个儿子，小家伙真是聪明，不愧是龙飘云生的，和母亲一样的聪明。其实其他几个孩子都聪明，可是受母亲性格的影响，李志智非常善于思考。

　　“你说的，我都验证过了，我在电脑里留下记录，然后从正常开出来的通道去查看，一切都很正常，而且时间也是正确的，的确是三年前留下的。”

　　李月笑道：“太好了，这样我们就可以直接回去了。要是提前回去，说漏嘴了还得跟他们解释时空理论。我自己都听得头大，怎么跟别人解释！”

　　李洁笑着说：“月妈妈别担心，就算有人发现时间有问题，你就说记错了，或者说反空间把时间都变了，反正大家都知道虫洞很神奇，不管有什么奇特的变化都能够接受。”

　　林如燕笑着说：“太好了，今后就算走错时空，也大可以推到虫洞上面去。”

　　龙飘云打击道：“你高兴得太早了，要是遇到过去的时空中，不知情的自己，你怎么解释？”

　　林如燕瞪圆了眼睛，张口结舌，是啊，要是看到一个一模一样的自己，怕是对方怎么解释，自己都会以为是在做梦吧！

　　李洁眯着眼，喃喃地说：“我以前怎么就没有遇到将来的我呢？”

　　李志智笑道：“我有点明白了，爸爸刚刚经历过，他从那个时空通过虫洞之后，在这里只发现了一个通道，说明时空印记会把带有不同时空印记的同一个人相互屏蔽，也就是说，多半这辈子都不能够和过去或者将来的自己碰面。”

　　李洁郁闷的说：“真是可惜，我还幻想着，以后历练的时候，遇到敌人，直接就是一大堆一模一样的自己冲上去，把敌人直接吓呆呢。”

　　李超笑道，“虽然小智的猜测很可能是正确的，可是我也证实了另一件事，虽然不能见到不同时空的自己，可是却能够留下信息！”

　　李洁翻身跳起来，取出自己的电脑，很快，她沮丧的发现。什么信息也没有，他撅着嘴巴说：“爸爸骗人！我现在都想回到过去，给自己留下信息，可是我现在根本没找到什么信息，说明我根本就没有留过信息，这是不可能的。”

　　李超疑惑地说：“不对啊，我明明在太空城留下了信息，还在三年后的时空中找到了。”

　　李志智突然说道：“我明白了，多半是精神力的原因，爸爸你现在去试试，看能不能亲自留下点什么！”

　　李超也明白过来，他闪身出去，直接从李洁开出来的通道钻了出去，之前做实验的通道，都被他关掉了。李洁的通道出去，那里是他们离开十九年的时空。

　　到了正空间，李超拿出了电脑，直接扔在虚空中，然后返身回来，在反空间，大家都能看到那台笔记本电脑。

　　李超随手破开空间，从这里出去，是他们离开二十二年的时空。大伙的精神力争先恐后的探了出去，电脑确实还在原地。

　　李志勇最急，他直接跑到十九年时空中，打开电脑，在里面建了一个文件。然后有从另一个通道出去，他惊喜的发现，电脑都还在待机状态，文件也在桌面上。

　　李超带出来的电脑，都是经过阵法处理的，所用的电池，还是李超在地球带出来的高能电池，不说是待机三年，三百年都没有问题。当然，前提是电脑有那么长的寿命，也没有被破坏。

　　这个发现让大家都很开心，只有李洁不高兴，自己怎么会没有给自己留下信息？

　　还是李志智给妹妹做了圆满的解释，“小洁，别生气了，我想，我知道是怎么回事。”

　　李洁兴奋起来，拉着他的胳膊，“小智哥哥，你快告诉我。”

　　“你刚刚拿出来的电脑，是你随身携带的，你都没有发现以前的自己，怎么会有信息留下。我们刚刚就分析过了，同样的两个人却是没办法和自己见面的，就算将来的你跑你面前，他都看不到你。”

　　李洁好奇地问：“那将来的我能不能看到你们？要是能看到，那你们也能看到他？”

　　李志智张口结舌，是啊，要是不能看到，怎么解释电脑的事情？要是能看到，小姐也应该能看到自己。

　　李超笑道：“既然都想不出来，我们还是实践出真知吧！”

　　李志廉自告奋勇，“我来试试！”

　　他从李洁制造出来的通道钻了出去，然后构建了一个空间通道，再次进入了反空间，其他人随着他跟进去的精神力，都没有发现那边有什么。

　　十几年前，反空间里肯定是没人的。李超从反空间这往周围扫描过去，也没发现自己这一群人的踪影。

　　在反空间中的李志廉继续他的实验，破开一个空间裂缝之后，他也构造了鸳鸯通道，然后从其中一个钻了进去。再次进入正空间，还是没什么发现。

　　他又破开一个通道，这一次，也是普通的空间通道，第二次进入反空间，依然没有什么发现，李志廉在反空间中找了一小时，却意外地被李超拉了回来。


第555章 时空理论（三）

　　李志廉做实验的时候，大家的精神力都跟着他，李超还关注着反空间的动静。跟着李志廉的精神力，一直都能够看到他的身影。

　　他第一次进入反空间，大家跟着他的精神力都能看到他，可是反空间看过去，却没有李志廉的踪迹。当他从反空间构造鸳鸯通道进入整空间，然后再从正空间进入反空间，等了一小时，其他人没发现，李超却在这边一光年外发现了他。

　　李志廉本人呢，在连续四次穿越不同的通道之后，都没什么发现，正想原路退回，就被李超拉了回来。

　　李超把李志廉拉回来，夸奖道：“志廉还真是不错啊，居然差点就直接就跑回原位了。”

　　李志廉却郁闷的说：“可是我的实验没有成功！”

　　李志智安慰道：“一次就成功，你还真以为你是神仙。多试几次不就行了。”

　　李志廉说的不成功，是因为他三次破开空间，两次回到反空间，居然找不到家人，只能从来路看到家人。

　　李超笑道：“其实你已经有了进展，你刚刚被我拉回来，不是路路返回的，你转了一圈，第二次返回反空间的时间，和我发现你的时间，间隔了一小时。”

　　李志廉惊喜地问：“是真的吗？”

　　李超笑道：“当然是真的，我的精神力一直跟踪着你，看到你三次构造通道，然后从自己构造的通道两次到反空间，第一次进入反空间，我们在这边没有找到你很正常，小洁的通道是隔了三年的，可是，你第二次构造的鸳鸯通道，把这个时间抵消了，不过没有完全抵消，你再次进入反空间之后，这边过了一小时才看到你。”

　　李志廉兴奋地说：“太好了！幸好我在第二次进去之后没有立即回来，不然这次实验还真的没有发现。我再去试试，能不能发现过去的自己！”

　　他干劲十足，准备继续他的实验，龙飘云叫住了他，“廉儿，先不要着急，你听听我的想法再去，说不定会少几次奔波。”

　　云妈妈的思维缜密，李志廉是深有体会的，他期盼地看着龙飘云。“云妈妈有什么好办法？”

　　龙飘云微微一笑，看的李超心里一阵荡漾，龙飘云本就是最漂亮的一位，笑起来更是艳光四射。这么多年了，李超都没看够。

　　只听龙飘云说道：“刚才你的实验，你第二次回反空间的时候，其实已经回到了一小时前的反空间。不然你爸爸也不会过了一小时才看到你，你找不到一小时前的我们，是因为你的精神力扫描范围不够远。如果你能够扫描到这么远的话，肯定会在返回到反空间就能看到我们，甚至一小时前的你自己。”

　　李志廉不解：“可是爸爸把我拉回来，我怎么没看到自己？”

　　“你爸爸看到你的时候，是我们自己的时间，你在那边已经呆了一小时，把提前的时间等过去了，所以你才看不到自己。”

　　李志廉一脸茫然，他还是没明白，李超到是听懂了，李志廉刚才返回来，是一小时前的反空间，只是他的精神力找不到距离他一光年的自己一行人，所以认为失败了。而自己这边发现他，却是过了一小时，就把这段时间给抵消掉了。

　　李超兴奋地说：“我跑一趟就知道了，志廉的精神力扫描范围不够，除非他进来的位置离我们更近，都不会发现什么。”

　　顺着李志廉的路，李超也从李洁开出来的通道钻了出去，都不用再次打开通道，直接从李志廉打开的空间通道重新进入反空间，在这里，李超找了一圈，没有发现自己一行人的踪迹。

　　李超明白，李洁开出来的通道，有三年的时间差，在这里找不到自己一家人很正常。李志廉的鸳鸯通道，正好把这个时间差抵消得只有一小时，李超才能在他第二次返回反空间一小时后找到他。

　　沿着李志廉的路线，李超再次在正反空间走了个来回。第二次出现在反空间中。让他很惊喜的是，他居然在距离一光年外的地方，发现了自己一家人。

　　他的时空猜想居然是正确的，而是得到了验证。看着和以家人在一起的自己，李超有点茫然，自己是一小时后的自己，却跑到一小时前来了，一小时前的自己和家人在一起，可是这边的自己怎么有些酸？

　　摇摇头，把这个念头甩开，李超失笑，自己还跟自己吃醋起来。找到了家人，李超又疑惑了，自己一家人都经过精神力探测训练，应该在一小时前发现一小时后的自己的精神力扫描啊，可是当时为什么没有发现呢？

　　在那边，一小时前的自己和家人，都没发现自己的扫描。还有，似乎李志廉一小时前也在这里，可是自己怎么没有在这里发现他？

　　随即，李超就醒悟过来，李志廉一小时前可是在乱飞，而自己进来的时间和李志廉进来的时间，还是有差别的，中间间隔了龙飘云说话的时间。

　　刚刚进来之后，他直接扫描一小时前自己所在的位置。根本就没往其他方向去看。

　　想通了之后，李超往周围一扫描，果然发现了四处乱飞的李志廉。这时候，李超纠结了。如果这时候自己被李志廉发现，那之前自己已经经历的事情会不会变了。

　　可是自己的脑子里，根本就没有变化后的庆幸，难道是李志廉没有发现自己，自己也没有和他打招呼？

　　李超开始分析，这其中的关系，如果这时候和李志廉相见，李志廉一小时后被拉回去，肯定是非常兴奋的，试验成功了，还是李超和他配合才发现的。

　　可是在自己的记忆中，自己并没有李志廉在一小时前的反空间和自己见面的记忆。要是这时候去找到李志廉，说不定就会多出一段记忆，可是同时发生竟然不同的事情，会不会造成自己精神分裂？

　　李超犹豫的时候，一小时很快就过去了，在精神力观察中，李志廉直接就回去了。

　　这一下他明白了，是因为自己没有去合理珠帘打招呼，那边才没有自己在这里的记忆。

　　一小时过去了，可是几分钟后，这边的自己会不会消失，时间重合了，在同一时空的两个自己会发生什么情况？

　　李超担心出现冲突，导致连个自己直接没有了。正不知所措的时候，李超发现，那边的自己离开了，那是自己刚刚开始实验的场景。

　　他决定再多等一下，看看这里会不会出现两个自己。几分钟后，李超发现，没有两个自己。

　　这下明白了，自己开始试验，就离开了那里，这边的自己本来就是从那里离开，然后到这里的，自然不会有同一个自己出现。

　　现在就存在两个问题，第一，是为什么精神力探测没用，两边的自己，对精神力都能够进行探测，可是相互之间，都没有发现自己的精神力波动。

　　刚刚过来的时候，这边的自己和一小时前的那边，是同一时间，不存在时间差异。可是自己这边的精神力已经探测到那边的飞碟中的一家人了，为什么飞碟中的自己却没有发现自己的精神力扫描？

　　还有就是，自己跑到一小时前，所做的事情，会不会及时反映在自己的记忆中？

　　精神力的问题，可以解释成带上了时间属性，不会被人察觉，可是那样一来，自己就没办法用精神力和过去的自己交流了。要想把将来发生的事情告诉过去的自己，只能通过其他途径，比如，在电脑里留下信息，或者直接跑去和自己见面。

　　这种想法很有诱惑力，如果真能实现，自己几乎就成了可以预知未来的先知了。那样的话，未来的路肯定是一帆风顺，能够通过未来的自己为自己指路，还有什么过不去的坎。

　　可是精神力带上了时间属性，作为精神力的载体，自然也是有时间属性的，自己过来之前，能找到李志廉，并把他带回去，是因为过了他在这边过了一小时后，已经和那个时空同步了，在那个时空，他还是唯一存在的。

　　他刚刚到的时候，是那边的一小时前，那时候李超都没想过李志廉会进行实验，在一光年外寻找自己等人的踪迹。

　　就算是一小时前的自己，也是不知道，一小时后的自己在这边看他们。

　　精神力探测的问题，李超决定等下一次实验的时候去验证，没想到这个想法刚刚出现，他脑子里就出现了结果，似乎几个小时前，这事情就经过了验证。

　　第二个问题就这样迎刃而解了，李超明白了，多半是自己回去之后做了实验，跑到过去告诉了自己结果。

　　这里就又出现了一个问题，如果知道了结果，就不去做了会怎样呢？李超刚想到这个问题，刚刚的结论就没有了。

　　看来，还是得做这个实验了，脑子里瞬间浮现的实验过程和结论，让李超哭笑不得，明知道结果，还得去做一次。这就是通过时空作弊的弊端。

　　不过，这是好事，虽然以后做事都是预先知道了结果，可是没有风险，李超还是很满意的。

　　李超也不通过通道回去，直接飞了过去，他已经想明白了，自己这样过去，在家人看来，就是自己转了一圈回去了，没有过几分钟。事实上，自己经过时空转换，已经在外面呆了一个多小时。


第556章 回到过去

　　平行空间的事情，在李超转了一圈之后，有了结论，通过时空转换，自己确实能够和自己存在于同一个时空中。

　　两个一模一样的人，一个是现在的，一个却是未来或者过去的。而且不会冲突，因为未来的自己要过来，到时候是要出发的，到那时，出发以后的自己，在自己这条线路上，还是唯一的，不会出现两个同一时空属性的自己。

　　同理，自己去了将来，也是要回来的，不然去了也不会看到将来的自己。

　　李超的结论让一家人都很兴奋，李洁蹦蹦跳跳地欢呼：“耶，还是我聪明，居然想得完全正确。”

　　不过，李洁很快就不开心了，“我还是少干点这事，不然以后做什么都是预先知道了过程和结果，那我们做事还有什么乐趣？”

　　李超笑道：“这样有一个很大的好处，就是不会出错，要是你们脑子里突然出现了将来的自己告诉自己的事情，可别不相信，把他当成幻觉处理。”

　　李洁笑道：“才不会呢，我怎么会连自己都不相信？”

　　李志勇取笑道：“要不是爸爸已经证实了，你肯定会把将来自己告诉你的事情，当成做梦！”

　　李洁气呼呼地追打着哥哥，“你才做梦！你才做梦！……”

　　李志勇一脸笑容地在客厅里四处逃窜，不时的叫一声，那是被妹妹打中了。

　　他们笑闹的时候，李超却是苦着脸，去做那件已经知道过程和结果的事情——到过去的时空，去告诉自己，实验的结果！

　　好在什么都已经知道了，做起来非常顺利，十分钟以后，李超就回来了。这十分钟，李超做了几件事，开辟通道，找到过去的自己，通过黑金飞碟的通讯系统给过去的自己和家人留言。

　　等他回来的时候，大家都把这件事当成了过去发生过的事情。大家都多了一段记忆，李超三天前在黑金飞碟中，通过飞碟的通讯，告诉过大家，这几天会发生什么事。

　　能够回到过去，把现在发生的事情告诉过去的自己，一家人都跃跃欲试。可是有李志廉的前车之鉴，大家都很小心，李超能够成功，是因为他的精神力扫描范围远，能够找到自己。

　　接下来的几个小时，除了李超，大家就像蚯蚓一般，把虚空当成了土壤，钻出一个个通道。

　　一家人有幸运成功找到过去的家人的，也有没成功的，事情也都不显得突兀，只是大家脑子里会突然多出一段记忆，就像是某人突然想起一件事情一样。

　　虽然明白是怎么回事，可是脑子里突然出现的东西多了，李超还是有一种，自己记忆力退化了的感觉，怎么一下子很多事情都刚刚才想起。

　　他把这种感觉一说，一家人都深有同感，这才止住了大家穿越时空的热情。

　　只有李志勇，他一次也没成功过，在他的坚持下，大家在黑金飞碟里摆了一大桌，李志勇忍住了诱惑，终于以一顿酒席的代价，成功的找到了过去的自己。

　　只是他很郁闷，他回到一小时前告诉了自己结果，知道自己这一次能成功，却不得不在大家开开心心心吃喝的时候，跑出去继续自己的时空之旅。他明白，如果不去，他能够找到自己的时空之旅就不存在，那段记忆也会消失。

　　大家酒足饭饱之后，李志勇又是开心又是郁闷地回来了，他是在两千万光年外飞过来的，还是没能赶上酒席。虽然早知道结果，李志勇还是心有不甘。

　　亲妈妈晓晨笑眯眯地给儿子端出留下来的酒菜，李志勇哭笑不得，“妈妈，你怎么不在我出发前就告诉我啊，让我郁闷了好几天！”

　　晓晨取笑道：“怎么会有几天，我们吃饭前你才出去的，刚吃完你就回来了。你看，我给你留的菜还在冒热气呢。”

　　李志勇愕然看着妈妈，一向温柔的妈妈也开起了玩笑，饭菜把存在储物饰品中，再久也是一样的。而且，妈妈明明知道穿越时空是怎么回事，却这样说。

　　李志勇哭丧着脸，“你明明知道，经过时空转换，我在外面要很长时间的。”

　　李洁笑道：“反正我们只看到，你只过了顿饭工夫就回来了。”

　　李志勇可不敢和妹妹闹，不然妈妈留下的酒菜，说不准就被这小馋猫分走一半甚至更多。

　　看着端着酒菜逃跑的哥哥，李洁的眼睛都笑成了月牙儿。

　　李超笑着总结道：“经过验证，我的时空理论又丰满了一些，现在已经确定，鸳鸯通道，能够打开两个平行时空。如果不想时间错乱，我们只开一个通道就不会出问题。”

　　李志智提出了最先的问题，“爸爸，我们是么时候试试三个通道，还有更多通道？”

　　李超笑着说：“只要你们不着急去试炼，我们就可以一直在这里实验，等完成以后再去地球。”

　　李洁叫道：“不行！，我们在这里都等了很久了，要试验还是去地球实验吧。”

　　李洁之所以认为过了很久，是因为她在时空中跑了很多趟，的确是经历了很长时间。

　　有了穿越时空的能力，李超其实已经有了完整的概念，他决定了实验多通道，脑子里就已经有了结论，只是知道了结果，以后还是得按照现在的决定去做。

　　多通道的确是沟通多个时空的大门，李超的决定，也是回地球之后再进行，刚刚之所以那样说，是想逗逗孩子们。

　　大家都统一了意见，李超才把已经得到的结果告诉了大家，李志智恍然大悟，“原来爸爸已经决定做实验了。未来的爸爸一定提前跟你说了，你才会知道结果。”

　　李超苦笑道：“是啊，我有了决定之后，脑子里就多了实验的过程和结论，以后去做实验的时候，都没探索的乐趣了，可是还不得不做。”

　　李月笑道：“幸好，我根本没想，现在还是知道了结果。不过，你要是不去做，我们的记忆可就没有了，所以，虽然无趣，你还是必须去做。”

　　林如燕拍拍高高的胸脯：“幸好我不想，不然以后做事情，就像是被安排好的一样，太没劲了。”

　　李超笑道：“其实也没什么，只是有点无聊而已，可是这样也有个最大的好处，以后的事情，对我们来说，都是可以预见的，你们多了预知未来的能力，还不满足啊，还想着不要知道！”

　　大家异口同声地说：“还是不知道最好，以后有什么需要计划的，你去想就行了。”

　　李超点点头，“没问题，我是一家之主，辛苦点也是应该的。我还发现了一个好处，孩子们今后的历练，我们就不用担心了。”

　　龙飘云笑这反驳说：“还是不一定，你现在的扫描范围虽然有五光年多，可是更远就找不到自己了。我在实验的时候发现了一个问题，其实我们能够穿越时空找到自己，是有定数的。和我们精神力扫描距离有密切的关系，我们精神力扫描的距离，光能走多久，我们就能穿过多久的时间找到自己。要是时间长了，出现的位置就会在我们扫描范围外。”

　　李超眼睛一闭，一瞬间，他就证实了龙飘云的猜测，自己穿越的时空，有五年多，正好是自己精神力扫描的距离除以光速。

　　李超苦笑着骂道：“你们真是太懒了，我又多了一件事，这是还得做完了才能去地球。”

　　龙飘云微笑着说：“是你自己笨，我都有结论了，肯定是验证了以后告诉自己的。现在好了，我俩都要去验证。”

　　晓晨笑着说：“不用，一个人就行了，结论反正都一样，到时候不管是谁的结论，另一个人不去验证也能知道结果。”

　　李超摆摆手，“得，还是我去，反正也就是分分钟的事情。”

　　半小时后，李超就回来了。大家也是很兴奋，他们脑子里多了一段记忆，李超三年前，在神原星的时候就告诉了他们结果。

　　时空空的事情总算是搞清楚了。李超把之前虚空中建立的空间通道全部关掉，重新开了一个正常通道，准备去天蝎联盟转一圈，然后才去地球。

　　现在李超很开心，以后的事情，要是想到了，马上就会有结论，连过程都想得起来。如果是好的结果，就可以定下计划，如果不好，那就不去做。

　　晓晨等人和几个孩子，却懒得去想，反正有李超就行了。而且，就算以后遇到危险，也可以在危险来临的之前，及时打开时空通道汇过去让自己不要涉险。

　　李超对他们偷懒的行为大为不满，“万一遇到逃不了的危险怎么办？”

　　李月白了他一眼，“不是还有你吗，难道你不会提醒我们？”

　　李超只能偃旗息鼓，还真是这样的，自己预知能力最强，这事情还真是当仁不让。

　　不过为了不让今后的生活变成计划书，李超也不去计划多年后的生活。他把时间定成了三年。

　　只想三年内将要做的事情，今后的事情，只要不是非常重要，都不用回到过去提醒自己。


第557章 愿力奇效

　　让未来的自己把以后的事情告诉自己，让李超有一种自己是在计划里生活一样。

　　就像现在，他们去天蝎联盟，所有的经历和过程，李超都已经知道了，可是还是要去，对李超来说，就好像重复去做一系列的事情一样。

　　这次到天蝎联盟去，是因为李超多了一种记忆，他刚刚决定研究一下精神力增长的问题，脑子里就出现了答案。

　　李超早有决定，虽然计划了将来的事情，只要不是非常重要的结果，都不去过去告诉自己，那样就不会出现，什么事情自己都预先知道，今后的生活变成照计划执行。

　　只是这个答案太重要了，未来的自己才会特意过来告诉自己。

　　在李志勇和李洁构造出鸳鸯通道前，一家人都在熟练李超的几种技能，同时大量收集反物质，制造物质炸弹。

　　因为接触到了修真者，他们制造的炸弹增加了一千克这个等级，只是这种炸弹的数量不是很多。

　　不过，每个人的储物饰品中，都有一个专门用来存储反物质，有需要的时候，随便多大的物质炸弹，都能在短时间做出来。

　　制造炸弹以及打开通道的工作，李超都让老婆孩子们轮流去做，只有定坐标的时候，李超才会出手。

　　没办法，只有他的神识能够瞬间观察半径五光年多的空间。其他人都不行，精神力最强的王欣，也只能扫描六十亿公里，这还是在神原星十多年的努力，才有的进步。

　　李超都觉得奇怪，自己精神力的增长，怎么会比老婆孩子们都快，他刚刚到时空节点的时候，精神力扫描范围才四百亿公里，十几年时间，就变成了五光年，神奇地增加了八千倍。可是晓晨她们的增长，却只有三十多倍。

　　李超没有找到原因，老婆孩子们也是茫然。李月也不管原因，直接把李超叫做变态小弟老公！

　　到发现了平行空间之后，掌握了出入平行空间的办法，李超已经通过鸳鸯通道把他的空间理论进一步完善。

　　能够出入平行空间，李超有了一项神奇的本事——“预知”，通过回到过去的时空，把将来的事情告诉过去时空的自己，就能让过去时空的自己具有相当于预知的能力。

　　通过这种能力，李超已经知道，平行空间不仅仅是两个，而是有很多个，或许是无穷多。

　　也是这种能力，未来的自己特意跑回到现在的时空，专门提醒他精神力的问题。在已经决定，不是大事不用这种能力的李超，居然知道了这件事。

　　由此可见，精神力的问题有多么重要。到了天蝎联盟后，李超为了满足命中的愿望，为天蝎联盟的天龙门弟子修炼天龙劲和天龙金身，在这个过程中，他得到了一个结论，找出了他精神力增长迅速的原因，也让他的修炼有了一个更加便捷的途径。

　　之前在神原星，李超通过对修真功法的研究，以及萧大师的指点，找到了天龙劲和天龙金身的进阶途径，这一次在天蝎联盟，又找到了精神力的修炼捷径。

　　李超精神力修炼增长迅速，是因为一种叫愿力的东西。

　　愿力，是佛教的叫法。原意是誓愿的力量，多指善愿功德之力，泛指意愿之力。

　　愿指愿望，力也是力量。人的愿望也是有力量的。佛教认为，业力不可思议，是众生轮回的根本，同样愿力也不可思议，是解脱成佛的基础。

　　如果有服务众生的大愿，就能得到众生的回馈，与整个法界相通，修行便能得力，愿力有多大成就就有多大。

　　李超为天蝎帝国的民众带来福音，同样受到民众的回馈，他们的愿力，成了李超精神力增长的养分，这才导致了李超精神力暴增。

　　他的精神力一直高速增长，最大的因素，却是因为他接受的民众愿力回馈。地球的几次灾难、火星开发、抵抗天蝎帝国军队的侵略、取消奴隶制度。这些都成了李超的功德。得到大众的崇拜，因而产生了愿力。

　　从地球开始，李超的精神力增长速度，就算精神力修炼天才王欣、林老爷子和陈家兄弟，都无法跟上他的脚步，就是愿力的作用。这种作用，在时空节点变得更加明显。

　　天蝎帝国中央星球在天龙号上空战大队和特战队的攻击下，不到一天时间，就成了过去式，天蝎大帝几一干大臣被俘。

　　李超带回来的远征军五位军团长，发动中央星球各大种族，组建了天蝎联盟。李超还一力主张，废除了奴隶制度。

　　如此一来，除了被打下凡尘的人族，所有的种族，都对李超感激不已。加上被李超洗脑的五个军团长，他们被李超安排组建政府，自然就成了联盟的首脑。

　　新组建的政府，完全是属于天龙门的，对李超的功绩不遗余力的宣传。一时间，李超几乎就成了救世主一般的存在。

　　格力文家族的舰队，应天蝎大帝的请求，跑到中央星球来支援，却被李超一个人俘虏了，全体变成了天龙军。这种独战千军的气势，更是把李超的声望推向了极致。

　　而李超却带着家人和格力文？潘森，去时空节点，准备消除啸风帝国来犯的隐患。

　　在时空节点，李超实验精神力炸弹，导致了和家人失散。然后他自己在太空城枯坐了十年。

　　这十年时间，他的精神力出现跳跃式的增长，扫描范围直接到了两光年，当时，李超把这个进步归功于天宇合一。其实最重要的因素是愿力，当时的他却根本不知道。

　　在他静坐的十年时间里，天蝎联盟的统一进程进行得非常顺利，首先是天蝎联盟的几个领导人，本就是各大种族的未来国王。加上格里泽恒星系的变化，狐族、豹族、熊族，以及后来的虎族模式，让各大种族都心甘情愿地并入了大联盟。

　　不甘心也没办法，天龙军的战力太强了，不说是十万人就打下了十亿军队的中央星球，天龙军八大军团零伤亡拿下大帝派出去的三十三个军团。这样的战绩，他们的实力再增加百倍也无法抗衡。

　　就算是能够和天龙军相持，可是李超的手段更神奇，一个人居然俘虏了格力文家族的一个舰队。

　　虽然格力文家族舰队的战舰数量不多，可是这些战舰，都是比天蝎大帝的座驾还要强悍的超级战舰，八百艘战舰的综合战力，比天蝎大帝派出去的三十三个军团强多了。

　　李超敢于一个人带着天龙号拿下中央星球，还敢独立面对格力文家族的舰队，是对自己实力深具信心。更恐怖的是，他居然取得了胜利。

　　在这么一个强大首领手下做事，也不是丢人，前面几个星球的例子，天龙门领导下的各种族的地位，生活都得到了极大地改善。

　　天蝎联盟这个新兴的势力，很快就顶替了天蝎帝国，而且更加兴盛。在这样一个国度，作为天龙门掌门，李超虽然没有在政府中担任任何职务，可是他的功劳却被着力宣传。

　　十九颗行政星的民众有多少，至少上千亿，这里面只要有百分之一对李超心生崇拜，那也是不小的数目。

　　实际上天蝎帝国的人口，原本是一千一百多亿，可是这个数目没有加上奴隶，李超实行各种族平等政策之后，天蝎联盟的人口就增加了两倍，达到了三千八百亿。

　　被解除了奴隶身份的种族，在政府的大力宣传下，把李超当成了神一样的存在。

　　加上新增加的天龙军士兵，就是被转变成天龙军的原天蝎帝国的四十几个军团，这一百亿的士兵，更是对天龙门忠心耿耿，对李超的崇拜更是无以复加。

　　这些人的个人很渺小，合适汇集起来却是非常庞大，这些人的崇拜，汇聚成庞大的愿力，为李超的精神力增长，提供了源源不绝的养分。

　　李超发现愿力的作用，是因为到了天蝎联盟之后，面对众多加入天龙门的请求，李超不得不暂时终止去地球的计划，为各大星球的预备天龙门外门弟子修炼天龙金身和天龙劲。

　　在这个过程中，李超发现自己没怎么修炼，精神力扫描范围却暴增，他每到一个星球，为加入天龙门的各种族人修炼天龙劲，为士兵们修炼天龙金身和天龙劲。完工之后，精神力扫描范围就会出现跨越式的增长。

　　李超脑子里那许多修真典籍也不是白读的，很快他就明白了自己精神力增长的最大原因。因此，特意跑到过去，告诉了刚还在反空间的自己。让故去的自己不要改变计划，让事情向另一个方向发展。

　　到了天蝎联盟之后，李超还是按照记忆中的程序，去了中央星球，他们出来的地方，和中央星球以及时空节点，距离都是两光年左右，到中央星球，也不会影响和时空节点的交流。

　　到中央星球的路成，李超是在正空间前行的，这点时间正好用来和唐金交流，啸风帝国那边需要他去传递消息，特战队寻找李超家人的任务取消了，李超都和家人在一起了，他们的任务也就没有了。


第558章 天涯咫尺

　　唐金正在太空城喝酒，听到李超在脑子里对他说话，一下子就跳了起来。不是被李超吓到了，他也修炼了精神力，用这种方式交流也不是一次两次。

　　几年前，李超出去寻找家人之前，就是这样给他派任务的，回溯到更早时间，这种交流也不是没有。

　　唐金跳起来，是因为一下子听到李超的声音，感到非常惊喜，他语无伦次地大叫道：“师兄！老大！你在哪里？”

　　李超笑道：“我已经回来了，正在朝中央星球去的路上。”

　　唐金幽怨地说：“老大，俺在这里帮你收集了十年的反物质，你回来都不先来看我！”

　　唐金的忸怩作态，让李超背上一阵发麻，“打住！打住，别那么肉麻，你去帮我办件事。”

　　“什么事？有没有好处？”

　　李超没好气地说：“没好处，你去通道那边，通知下去，寻人的任务没有了，他们的任务改成在那边建立天龙门分部。”

　　唐金笑道：“这么简单？”

　　“就这么简单，这个通道我打算把它关掉，啸风帝国就算要重新打开，也不一定能找到这边的通道。通知完了以后，你愿意去哪里，就随便你了。”

　　唐金想了想，“那我就留在那边吧，我也去找个星球建一个分部。不过你把通道关了，我们不是回不来了？”

　　虽然唐金没什么牵挂，可是还是不想断了联系，这边还有李国文和李老爷子。

　　李超笑道：“既然我都说了关掉通道，自然有把握重新打开。今后天蝎联盟和啸风帝国的通道，我会在另一个地方建立，作为秘密通道。这样就不担心啸风帝国那边再次出现在天蝎联盟了。”

　　唐金放心了，“那好，我这就过去，你建立通道以后，可得先告诉我，不然我想回来却找不到地方就完了。”

　　看着唐金消失在通道里，晓晨担心地说：“阿超，虽然你关掉了通道，可是并不能避免啸风帝国那边再次打开通道啊。”

　　李超笑着说：“你忘了我的预言能力了？”

　　李月不屑地说：“你那破能力，只能知道五年后的事情，再远就不知道了，有什么用！”

　　李超哈哈大笑，“难道五年后的我，不能再从未来五年后的我那里得到消息？况且，五年后，我的预知能力，肯定不止五年。”

　　李月愣了一下，突然跳起来，“哈哈，还真是的，小弟你真的成了先知了。”

　　李超也很高兴，他刚刚为了反驳李月，才想到这样的方式，没想到他很快就知道了结果。穿越时空的能力，确实太神奇了，难怪小说中的那些掌握了时间的人都是那么牛B。

　　未来的几年，啸风帝国根本就没有来得及打通这个通道，就被李志忠、李志孝、李志礼这三个孩子，带着天龙门各分部给变了天，整个帝国都成了天龙门下属势力。

　　出去历练的孩子们都做得非常好，为天龙门积累了大量的愿力资源。

　　对于未来的事情，李超没打算说出来，只是暗示了一下，家人都知道李超能够预知，却没有人对以后的事情感兴趣。

　　如果事先知道了今后怎么发展，那就没意思了，反正只要有危险，李超自然会提醒的。

　　事情如计划一般进行，几位联盟首脑向李超诉苦，他自己跑出去近二十年，可是天龙门这里却是热闹非凡，许许多多的各族精英，都想加入天龙门，就算成不了天龙军，成为外门弟子也甘愿。

　　对他们的请求，李超都没有犹豫，让他们发出通告，各大星球把愿意成为天龙门弟子的人集中起来，李超会很快过去，将他们变成正式弟子。

　　家里人，李超也没让他们闲着，七位美女老婆和八个孩子的任务，是在天蝎联盟个星球建立起一个虫洞组成的交通网络。

　　李志忠、李志孝、李志礼三人的历练目的地就是啸风帝国，重新开辟通向啸风帝国通道的任务，就落在三人的身上。这个任务，得从地球回来以后才开始进行。

　　目前，他们和其他几位兄弟和妹妹以及妈妈们，要在天蝎联盟三十八颗星球之间建立起一个交通网。

　　这个交通网，将成为联系天蝎联盟三十八个行政星的交通网络，把距离几十、几百光年的各个行政星球之间的距离，缩短到几个小时或者几天。

　　这个时间，是从星球航空港出发，到达通道口，以及从通道口出来抵达目的星球的时间。两个通道之间的距离，以及通过的时间，是不用计算的。

　　为了让通道口和星球的距离尽量靠近，晓晨带着一家人，找到一颗无人星球做了几次实验。虽然有预知能力，可是必要的步骤还是得进行，如果中途改变了达到目的的过程，就会打乱预知的结果，完全是得不偿失。

　　这事情，被想要偷懒的林如燕自身体会过了。她想省略中间步骤，直接进行最后那一次实验，结果却莫名其妙地没有成功。

　　老婆和孩子们成了修路的工人，李超也在开辟通道，不过是为了自己到联盟的各星球去。

　　虽然一家人一起，也能够节省一些不必要的重复，李超还是选择了单独行动。因为他开出来的通道，只是整个交通网的一部分。反正他打开的通道，都保留在原地，晓晨她们发现了通道，自然会把他留下的通道纳入交通网络。

　　而且，李超一点都不担心他们的工作重复，有预知能力，如果他们不想麻烦，完全可以动用这种能力，虽然他们的预知时间不长，可是却能循环。

　　比如晓晨，他的预知时间，只有一个月，可是一个月后的她还能从两个月后的她那里得到两个月以后的事情。

　　李超发现了这一点，把预知的时间无限延长了。虽然理论上能够知道无限久远的事情，可是他们的精神力有限，以晓晨一个月的与之时间计算，也最多知道十年后的事情，也就是说，这种循环告知的方式，也不是万能的，只是把预知的时间放大了一百二十倍。

　　李超也只能预知六百多年后的事情，再往后却是没有办法了。至于这种方式为什么会有限制，却是没有解释，他们只知道，能够预知的时限和每个人的精神力有关。

　　能够预知十年后的事情，晓晨她们这一群里面，有好几个人都能做到，王欣通过这种办法，都能预测到十五年以后去了。

　　最少的李志勇，也能预测到六年以后，因此，开辟通道的事情，对他们来说，也就是重复工作而已。

　　当然，为了不让往后的日子过的无趣，他们并没有动用预知能力，去知道以后的其他事情，只用来建造交通网络。

　　半年以后，整个天蝎联盟，每一颗行政星，包括正在改造的星球旁边，都建立了两个时空节点，一进一出。

　　完成了全联盟新入门天龙门弟子的修炼工作以后，李超把天龙进的修炼方法传了下去，和他整理出来的天龙拳、天龙身法，以及从地球带出来的各种功法一起，作为天龙门的典藏，在各大星球建立的分部中存放着。

　　今后的外门弟子的修炼，就不用李超亲自动手了。至于洗脑工作，则从有专门挑选出来驻守分部的弟子中，选择专人进行。

　　天龙金身，是内门弟子和天龙军才能修炼的。天龙军，现在已经有百亿规模了，因为没有战争，维持这么庞大的军队简直是浪费。

　　好在天龙军没有军队过于庞大的担心。天龙金身大大降低了军需，经过李超改造的战舰，能源消耗的成本也低的惊人。

　　天龙军主力军团只有八个，各星球的地方防御舰队，每个星球一个，加起来就是四十六个军团，如果加上太阳系的四个军团，天龙军的规模，已经达到了五十个军团。

　　天蝎联盟的四十六个军团的消耗，加起来还不如天蝎帝国时期，一个军团的消耗。

　　联盟军部把原来个星球的军事支出压缩了百分之八十，军团各级军官的薪水却提高了五倍。因此，天龙军根本不需要裁员。

　　天龙门经过李超这半年的折腾，内门弟子达到了一百八十亿，外门弟子就更多了，足足六百亿，足足占了天蝎联盟总人口的五分之一。

　　李超也是非常开心，经过半年的奔波，帮助弟子修炼，所得到的成绩，不仅仅是天龙门的壮大，他的精神力壮大才是惊人的。

　　现在李超的精神力扫描范围达到了五十光年。主要是因为，以前天龙军中，修炼天龙金身和天龙劲的，只有主力军团，这一次，李超直接把所有的军团士兵都变成了内门弟子。

　　内门弟子的人数增加了五倍多，外门弟子完全是新增加的。这一次行动，就让李超的精神力增加到刚回联盟时候的十倍。

　　天龙门规模扩大，不仅仅是李超受益，所有修炼精神力的天龙门人都取得了巨大的进步。晓晨等人，虽然没有李超进步那么夸张，也差不到哪里去。


第559章 准备回家（一）

　　他们失散的那几年，为什么晓晨她们的精神力增长慢，也是因为他们距离天蝎联盟太远了，远到李超都不知道怎么计算。

　　他们自己不知道自己的位置，自然也不知道天蝎联盟的位置，吸收不到愿力也是很正常的。

　　而在地球时期，那时的天龙门规模不大，很多人没有加入天龙门，可是对数次挽救地球命运的李超，还有有许多人心怀感激，这些人同样能够产生不菲的愿力。

　　只是这些愿力，多数都是真对李超的，只对他个人有用。对整个天龙门有用的愿力，只有天龙门弟子以及他们的家人才会产生。

　　晓晨等人在地球的时候，精神力进步飞快，不仅仅是他们很天才，天龙门的愿力才是关键。

　　在神原星呆了十几年，她们的精神力没有愿力的支持，进步还不如天龙号上的天龙门人，就连陈老爷子，也比他们中最厉害的王欣进步快。

　　不过，李超一家在反空间的时间，是不会计算的，在反空间里面，精神力却是一样在增长，这才没有出现一堆比晓晨她们精神力强的人。

　　交通网络开始运转之后，李超一家人的精神力还会进入爆发期，所有感受到交通网络便捷的人，第一时间都会想到建立通道的李超一家。

　　这种有针对性的愿力，可不比天龙门弟子的愿力少。而且更加纯粹，也只能是李超以家人能够得到。不像天龙门弟子的愿力，是所有弟子都能受益。

　　虽然还没有享受到交通网络带来的反馈，天龙门弟子和平民的愿力，也让晓晨等人受益匪浅。

　　以前的那点差距，经过愿力的补充，都变得微乎其微，晓晨和几位美女妈妈已经孩子们的精神力扫描距离，都是三万亿公里，差不多是四分之一光年。

　　也正是因为精神力的增长，预知能力的时间也变长了，晓晨等人的与之时间，经过循环告知方式放大，每个人都能预知三十年后的情形，交通网的建造自然非常顺利，只是必要的步骤需要按部就班地执行。

　　这个过程，持续了半年，几乎和李超帮助门人修炼天龙金身和天龙劲的工作同时结束。

　　愿力带来的好处，让李超更加坚定了让民众过上好日子的终极目标。

　　天龙号一直在中央星球的外太空巡游，不过上面的弟子，很多都被派到各大星球任职去了。就连空战大队的士兵，也都成了各军团的军官。现在的天龙号，基本上成了一所军校。

　　李超抽空去了一趟天龙号，还特地到军校做了一番演讲。这里的防卫力量，只有特战队和控制粒子炮和攻击阵法的炮手，加上维护天龙号运转的，加起来还不到三千人，倒是军校的规模扩大了不少，现在已经有十八万师生了。

　　同样的，生活区的人数却增加了很多，一部分是原来天龙号生活区的商人，还有一部分是后来过来的，有学生家人，也有新来的商人。还有一大部分，是为了报考天龙军校，提前来这里适应的学生和家长。

　　能够到这里学习的，都是天才，李超也不吝啬，让他们在学校就成了天龙门弟子。

　　工作完成了，接下来就是享用成果的时候了，不过愿力这玩意，不会因为他们回地球就没有了，虽然距离远了效果要差一些，不过相对于庞大的基数，增加一点距离的消耗基本上不用计算。

　　还有件事李超没说，太阳系发生了变故，他们一家得去处理，那里可是自己的故乡，现在被别有用心的人弄得乌烟瘴气。不仅是愿力的损失，心理上也感觉不舒服。

　　李超完成了在天蝎联盟的事情，就准备带着家人去地球了，天龙号上的两位老爷子却不愿意挪窝，他们所有熟悉的人都在天蝎联盟，回去也找不到熟人了。

　　因为修炼了天龙金身，根本没有性命之忧，也不存在落叶归根的想法。因此，李超询问有没有人和他一起去地球的时候，大家都借口不打扰他一家人团聚，不跟他回去。

　　李超很郁闷，本想回去的路上热闹一点，却没人理会。唐金都跑啸风帝国玩去了。其他人，不是在联盟任职，就是在天龙剧中担任军官。最后出发的，还是只有李超一家。

　　出发之前，李超让几个孩子，去把到啸风帝国的通道建设好，原来格力文家族发现的通道，在啸风帝国很多人都是知道的，为了避免冲突，关掉通道是最佳的选择。

　　之所以要在去地球之前把通道建好，是不想唐金和特战队有无根飘萍的感觉。

　　对新的通道，李超的要求，通道不需要很大，不需要通过舰队、军团什么的，只要个人飞行器，也就是他们的黑金飞碟能够通行就可以了。

　　最主要的要求，这个通道，必须隐蔽，不能让人发现。

　　这个要求对有预知能力的孩子们来说，根本就不是什么难事，三十年的预知时间，什么问题搞不定，他们建立通道，可不需要多长时间。只是动用了预知能力，建设通道的事情，就变成了无聊的照计划执行。

　　几个孩子嘻嘻哈哈地从时空节点的通道去了啸风帝国那边，随后的李超和几个老婆，也跟着从通道过去，孩子们出了通道就离开了，他们要去找建立出口的地方。

　　李超和老婆们就在太空城停了下来。通道关闭之后，驻扎在这里的空战大队和唐金就没事了。

　　新通道隐蔽为主，李超准备把修真界的隐匿阵法和迷阵用来隐藏通道，那样的话用来防护通道的人手就用不了几个。

　　唐金是要去啸风帝国或者凌宇帝国玩的，虽然前面已经有八十一个志愿跟随李超，冒险穿越通道，到啸风帝国寻找掌门夫人和少掌门的特战队成员。

　　他们十年前就已经出发，到各地去建立天龙门分部了。可是他们没有李超那么变态的速度，十年时间，恐怕除了在附近的格力文家族的星球，其他星球都还没有走到呢。

　　就算他们有李超给制造的小黑金飞碟，也没办法使用，他们的身份，是防御时空节点的退役官兵，得服从上面的安置。只能等到恰当的时机，找到合适的理由脱身，执行李超的指示。

　　唐金这一次去，也只能用这种方式离开，在李超关闭通道之前，以退役军官的身份离开。

　　这里的空战大队，就没有几个人可以跟他一起走了。通道关闭之后，这些人也没办法继续冒充看守时空节点的官兵，只能提前离开这里。

　　而李超这次回去，也需要人手，正好把这些人带走。至于看手时空节点的官兵，这些人也都是天龙门的人，只是囿于他们的身份，这些人都没有修炼天龙劲和天龙金身。

　　他们在格力文家族都是有家人的，如果修炼了天龙金蛇和天龙金身，被察觉了可就是大麻烦。

　　这些人在通道关闭之后，只能回去格力文家族，正好为在格力文家族地盘上的各个天龙门分部提供新鲜血液。

　　唐金隔了二十多年才看到晓晨她们，非常热情，以地主的身份大摆筵席招待一家。

　　几天后，唐金选了两个空战队员，和他一起冒充退役军官，随着一批退役士兵离开了太空城，去他的冒险之旅。

　　太空城的一万空战大队士兵，已经不属于唐金军团的士兵了，他们来到这边之后，唐金已经把那边的空战大队人数补足。他们这些人，算是烫金的亲卫军。

　　这次唐金跑出去玩，不能带上他们，就把他们送给李超了，这些人本就是天龙门弟子，能够跟着掌门，自然没有意见。

　　经过二十年的修炼，天蝎联盟那边，天龙门的功绩带来的愿力，让他们的精神力修为提高的很快。

　　穿越虫洞来到这边的时候，他们还只是修炼了天龙金身和天龙劲，精神力的修为，最多的才能扫描五万公里，最少的只能扫描到一万公里。

　　十年时间，他们的精神力翻了几番，因为是愿力的原因，大家进步都差不多，以前的差距都变得不那么明显了。

　　现在这些人，精神力扫描范围，最近的也有三百万公里，最远的已经能够扫描三百五十万公里了。

　　只是一心多用，主要是本身的因素，能够一心多用的都不多。就连唐金，现在也才一心两千用，空战队最好的，最多才分心两百。

　　这样已经足够强了，李超心分两百的时候，已经制作出防御戒指和储物饰品了。

　　空战大队自带了飞碟，李超也不用特意帮他们制造交通工具，只是为了方便反空间行动，把他们的黑金作战服和黑金宝剑以及黑金盾牌，换成了能够防御反粒子的新型钛合金材料制作的作战服、宝剑和盾牌。

　　同样的威力，重量却减轻了三千倍，还能在反空间使用。队员们对掌门的崇拜越发的狂热。熟悉了愿力的李超很快就发现了不同，就是这么一次分发装备，就让他的精神力又前进了一步。


第560章 准备回家（二）

　　物质炸弹，李超也为他们准备了一批，每个人都有两万枚千分之二克的物质炸弹，两克的物质炸弹，每一位队员也配备了八百枚。

　　十年时间，唐金和空战大队收集的反物质也不少，李超分发下去的物质炸弹，连这批反物质的万分之一都没有用到。

　　唐金走的时候，李超给他的物质炸弹也很多，有属于他的，也有给特战队带去的，以前他们也有物质炸弹，可是威力比现在这批要小一些。操作方法也有些区别。

　　唐金还有一个重要任务，把天龙劲的修炼方法带给那八十一位特战队员，这边的天龙门分布弟子，没有办法修炼天龙劲，那可真是名不副实。

　　唐金带着两名空战队员，冒充退役的军官，踏上了返回格力文家族星球的运输舰。

　　至于被他们和前面八十一位特战队员顶替了身份的格力文家族的官兵，将被李超安置到秘密通道那里去。

　　他们是最幸运的，李超完全是按照空战大队的待遇，帮给他们修炼了天龙金身和天龙劲，还传授了冥想的方法，让他们进行精神力修炼。

　　唐金穿着一身尉官军装，对身穿少校军服的两位特战队员说，“我怎么就那么背呢，这么英俊潇洒的相貌，这家伙居然才混到上尉。”

　　一位空战队员笑着说：“那是军团长你自己不知道提拔他。”

　　唐金笑了起来，“我当时都没注意到他，况且，把一个长得和我非常相似的人提拔起来，整天在我身边晃悠，我看着也不习惯。后来走得急，都没想到这事。”

　　另一名队员笑着说：“军团长，现在也不晚，我们马上改改资料也可以。反正资料也在这艘运输舰上，都是自己人，也没什么麻烦。”

　　唐金想了想，“还是算了，要是职务高了，过去之后脱身比较麻烦。”

　　“幸亏我们选择的顶替对象，都没家人，不然还可能穿帮呢。”

　　唐金得意地笑道：“这就是我有先见之明了，前面那些特战队员，有几个顶替的对象还有家人，也不知道他们会怎么办。”

　　“有什么不好办的，军团长你想复杂了，他们都会洗脑，大不了把那些人都洗脑了，根本就没有什么问题。”

　　唐金挠挠头：“靠，我怎么就没想到呢！”

　　“嘿嘿，军团长想的都是大事，这点小事自然不用去想了。”

　　几个人说说笑笑，也不怕被人知道身份，整个运输舰都是被洗脑的官兵，对他们的身份都是心知肚明，却不会泄露出去。

　　这些人，今后都将成为唐金建立天龙门分部的班底，就像上一次过去的那批特战队员，跟随他们过去的官兵，肯定是各个分布的第一批元老。

　　唐金早就把这一批人当成了手下，天龙劲的修炼方法，也已经传授了下去。当然，他没让李超帮忙，这些人在回去之后，还有一段时间才能找理由离开，要是不小心被发现了，他们具有强悍的身体，恐怕就得全部留下了。

　　虽然留在格力文家族肯定有好处，可是前面已经有了那么多先行者，格力文家族的眼线已经够多了。没有必要在格力文家族再安插那么多人。

　　天龙门是一个整体，特战队安排下来的资源，唐金都不用费口舌，就能够直接利用，就没有必要多此一举了。

　　唐金和两个空战队员肆无忌惮地在船舱里，享用着美酒佳肴，讨论过去之后的行动。却突然被脑子里响起的声音吓了一跳。

　　这声音，却是开辟好通道的几个少掌门看到唐金的运输舰队，在运输舰队中发现了高谈阔论的师叔，就跑过来和这个师叔开玩笑。

　　唐金正在畅想，自己将要怎样怎样，一边口沫横飞地和两个手下讨论，怎样做才最好。三人的脑子里就想起了一个声音，“好啊，居然到我的地盘上搞小动作！”

　　唐金三人吓了一跳，异口同声地喝道：“谁在说话？”

　　唐金的精神力立时就扩散了出去。五千万公里的扫描范围，却是什么也没发现。

　　唐金突然笑了起来，“你是哪一个？报上名来，现在不说，等碰面了看我不给你好看！”

　　他以为是某一个特战队员在开玩笑，跟着李超先过来的八十一位队员，精神力比他高的有好几个，唐金没找到人，马上就想到了他们。

　　“嘿嘿，都不知道我是谁，还想给我好看，你是不是在做梦啊？”

　　唐金贼笑道：“不知道也没事，大不了我当做什么事也没有，不过你小子要是说出来了，那我就有办法整你了。”

　　“哦，你怎么整我？精神力你没我强，内气你也不如我，我教训你还差不多！”

　　唐金笑道：“嘿嘿，你别忘了我是什么身份，到时候我去师兄那里说你坏话！”

　　一个女声插了进来，“哼，爸爸才不会那么笨呢，连真相都不知道。”

　　唐金一愣，随即哈哈大笑，“是你们几个小兔崽子啊，居然跟师叔开玩笑，看我不打你们屁股！”

　　几个人突然出现在唐金所在的船舱里，齐声叫道：“师叔好！”

　　唐金吓了一跳，“你们刚刚就在这里？”

　　李洁嘻嘻笑着说：“不是，我们刚刚过来。”

　　兄妹八人，是用定点传送的办法过来的，他们的传送阵法，已经精确到毫米一级，都不用担心出错，十年的不间断训练可不是白干的。

　　唐金啧啧称奇，“没想到啊，你们居然能够悄无声息的进入战舰，想当初，你爸爸和格力文？森潘的舰队作战的时候，也没办法做到，只能用黑金宝剑在战舰上挖洞才能进去。”

　　李洁听妈妈讲过那一战，“那只是爸爸没有想到办法，我们现在用的办法，也是爸爸教我们的。”

　　唐金一听，马上开始叫屈，“你爸爸也太偏心了，都没有教我！”

　　李志智笑道：“师叔，不是爸爸不教你，而是你现在的精神力还做不到，这种方法，要用到传送阵，需要虚空布置传送阵。”

　　李洁接着说：“是啊，传送阵很复杂，至少需要把精神力分成不相干的一万八千份，才能够完美的控制阵法。”

　　李志勇夸张地说：“还要经过长时间的训练，传送自己的时候，还要有至少一半的精神力计算方位、距离等等。”

　　李志忠倒是老实，“是啊，我们训练的时候，经常计算不准确，把自己传到水里、土里都是轻的，最多弄脏衣服，可是不小心把自己送到粪坑里就惨了。”

　　他这话一出来，几兄妹都笑了起来，这种糗事，也就李志忠遇到过一次，不过他是传送到卫生间里去了。

　　李志忠也不甘示弱，“你们还笑呢，志勇直接钻人家怀里你们怎么不说？志智你那么聪明，还不是把自己传到岩浆里洗澡！还有志孝，把自己镶嵌在墙上，幸亏不是黑金墙，不然你得在那里当半天人体的雕塑。”

　　见到他看向自己，李洁纵身上去，一把捂住他的嘴，“不许说了！”

　　兄妹们都在偷偷发笑，李洁的糗事最夸张，她有一次传送，居然站到了萧大师头上去了。

　　也亏的是萧大师最疼她，对她跑到自己头上也不以为意。

　　唐金听明白了，这种办法是用传送阵传送自己，要凭空构造传送阵，光是阵法，就需要一万八千份精神力，加上计算，差不多要一心三万用。

　　“我明白了，难怪师兄都没跟我说，我的一心多用还要提高十倍才可能学习这种办法。”

　　李洁还要说什么，被李志智止住了，空间斩和传送攻击，都不是唐金现在能学的，老爸既然没说，自有他的道理，他们不能添乱。

　　叔侄聚在一起，大家都很开心，两位空战队员看到少掌门都过来了，连忙重新准备，很快就摆上一桌热气腾腾的酒菜，邀请少掌门用餐。

　　兄妹八人在唐金这里呆了半天，把他们在神原星的事情，条了一些有趣的讲给唐金听。还送了些法宝给唐金，顺便还让他带了一些给志愿跟着李超去寻找他们的八十一位叔叔。

　　那八十一位特战队员，对李超可是绝对的忠心，当时穿过通道寻人，很可能一去不回，还有很大可能会有生命危险。可是他们还是义无反顾地跟着李超去了。就凭这一点，对他们好也是无可厚非的。

　　唐金看到师侄们拿出一大堆法宝，根据他们的介绍，这些法宝的威力，比李超给的新型条合金装备差了很多，可也都非常厉害了。

　　他大骂李超，都不给他法宝。李志智笑着说：“师叔，你错怪爸爸了。这些法宝，都比不上新型钛合金的作战服和宝剑，爸爸不给你，是他觉得没什么用处。”

　　李洁跳出来帮着解释：“爸爸从来都看不上这些法宝，他身上都没有一件，拿什么给你？”

　　唐金看孩子们很维护李超，笑着说：“你们干嘛呢，我和你爸爸就是这么相处的，我就是怪他不给我讲神原星的事情。”

　　李志智笑着说：“只要你不是生他的气就好，我们刚刚以为你生气了呢。”

　　唐金笑道：“怎么可能，我现在的成就，都是你爸爸给的，我凭什么生气。”


第561章 地球现状

　　兄妹几人过来，本就是李超安排的，主要是过来告诉唐金秘密通道的位置。

　　他们这一次过去，找了一个无人居住的星球，在星球内部开辟了一个通向反空间的通道。

　　通道的出口，伪装成一个山洞，外面做了伪装，如果不是事先知道，用精神力扫描，绝对没办法发现通道口。

　　为了防止有修真者，或者有精神力的人发现山洞，进而进入山洞找到通道。他们还在山洞里布置了一大堆迷阵、困阵、传送阵。通向通道的山洞内部，更是布置了数十个攻击阵法。

　　还设置了传送阵，伪装成山洞的终点，有的传送阵是把人传送到星球的另一面，有的是直接把人传送内岩浆里面。

　　十几年的阵法学习，让他们的阵法造诣非常高明，萧大师这个阵法宗师只教了他们前三年，就教不下去了。

　　这个通道，如果不是知道出入的方法，就算是萧大师来了，也没办法走到最后的通道口。

　　李志智把通道所在星球的位置，以及地形图和通道的通过方法，都传到唐金脑子里。

　　唐金听的是目瞪口呆，“这么复杂，走错了会怎样？”

　　李洁笑道：“如果唐叔叔遇到攻击阵法，以你现在的天龙金身都会受伤，除非穿上爸爸给你的作战服。”

　　唐金咋舌，“这么厉害，那这个通道还真是复杂，就算别人知道了也过不去。”

　　“还有呢，困阵对不了解阵法的也是一大难题，进去之后，除非运气特别好才出得来。还有那些传送阵，各种各样的都有，就算有人进去了，发现传送阵，多半会以为那就是山洞的终点。”

　　唐金啧啧称奇，孩子们得到肯定，也是十分开心，纷纷把自己的阵法功能向师叔卖弄，把唐金听的是心惊肉跳，心里暗自警告自己，以后千万别在通道里乱走。

　　办完了正事，兄妹八人向唐金告辞。唐金颇为不舍，他上一次见到这几个小家伙，还是他们小时候，现在孩子们来看他，却很快就要走了。

　　他也不是婆婆妈妈的人，“好吧，既然是你们的爸爸要带你们回老家，我就不留你们了。我这个做叔叔的真是失败，你们来看我，我连像样的礼物都没有，还收了你们那么多的宝贝。以后你们再来，我肯定会给你们准备好玩的礼物。”

　　李志智笑着说：“爸爸这次带我们回地球老家去看看，然后我们就会出来历练。到时候我和志勇、小洁会去凌宇帝国，志忠、志孝、志礼三人为一组，去啸风帝国，志廉和志义两人，去天蝎联盟。师叔你不管在哪里，都得早点准备礼物了。”

　　唐金大笑道：“哈哈，太好了，到时候我就是东道主了，我带你们到处去玩。”

　　“那就先谢谢师叔了，我们该走了，师叔再见！”

　　兄妹八人向唐金道别之后，也不见动作，就毫无征兆地消失了。唐金叹了口气，“这些孩子都比我强那么多了，我今后可不能偷懒了。”

　　旁边的空战队员说道：“军团长不用羡慕，他们是因为生下来就有深厚的基础，今后您的孩子也会和他们一样的。”

　　唐金哈哈一笑，把刚才的感叹丢到一边，“我还没玩够了，才不想那么早结婚。”

　　被特战队和唐金等人顶替了身份的八十四位官兵，他们是不能回去，连留在时空节点，随大部队返回都不行。

　　李超帮他们修炼了天龙金身和天龙金之后，就直接把他们送到通道那里去了。

　　他们的任务，是在通道口驻守三十年。时间到了以后，天蝎联盟这边会从通道的那边派人来接防，以后他们都将在天蝎联盟生活。

　　至于他们的家人，如果愿意到天蝎联盟生活的，也会被送过来。

　　孩子们办完了事情回来了，通道也有人把守，李超关掉太空城向通道灌注反粒子的设备，几小时之后，格力文家族通向天蝎联盟的通道就消失了。

　　天蝎联盟这边的通道，李超没有动，虽然格力文家族那边的通道口关掉了，可通向啸风帝国的秘密通道，还是需要在这边的入口。

　　唐金要去啸风帝国，他的军团该怎么办，李超有点迟疑，是让天龙号派人来做军团长，还是维持现状。

　　李志智建议道：“反正这里也只有一个看守通道的任务，通道那边已经被关掉了，这里也不需要一个军团。通道这里留下一部分人，其他的可以回天龙号。”

　　李超一想也是，格力文家族那边的通道已经没有了，而且那个通道几十年也没有恢复，将来啸风帝国也是天龙门的势力范围，这边的一个军团在这里都没什么用处。

　　于是李超命令，在这里，留下三万空战大队和一百艘战舰，唐金军团返回天龙号，成为天龙门总部直属军团，军团长仍然是唐金。因为唐金不务正业，军团暂时由陈老爷子和廖老爷子代管。

　　天蝎联盟的事情都办完了，告别了天龙号，李超一家踏上了回地球的路。

　　回地球的通道，在预知能力的帮助下，非常顺利，李超一家人很快就出现在太阳系内。和他们一起到太阳系的，还有一百架黑金飞碟，一万名空战队队员。他们从格力文家族那边带过来的空战大队，暂时成了李超的亲卫队。

　　出来之后，李超很快把太阳系内的情况扫描了一遍，其实他早就知道是个什么情况。可是不这么做的话，脑子里的已知情况有可能会发生变化。

　　通知驻守火卫二要塞的顾城和徐丹，将驻地移动到通道处。李超从反空间出来以后，就在这里开了两个通道，不是鸳鸯通道，而是两个相距五万公里的普通空间通道。

　　从这里进去，根据李超的星图，就能够直接从天蝎联盟的各个星球的通道出去。两个通道都是一样的，只是为了进出方便，分成了入口和出口。

　　李超在中央星球整军的时候，就派了补充部队过来，把留守太阳系的四大军团，都补足了编制。

　　四个军团，所有战舰都是天蝎帝国主力军团的标准战舰，被李超重新改造之后，才送过来的。这些战舰，比他们原来的那些战列舰、巡洋舰要好得多。

　　李超的通知还没发出去多久，不仅是徐成了李丹到了，李丹舰队的前锋也一起来了。

　　见面之后，自有一番热闹，通过顾城和李丹的讲述，地球的现状也摆在李超面前。

　　李超带着天龙军远征，一去就没有消息。地球和火星，一开始的几年还是很和谐。随着时间的推移，有人就坐不住了。

　　轩辕社稷和一干不甘寂寞的家族，用各种手段，在政府中安插自己人。这些人站稳脚跟之后，在以轩辕社稷领导的轩辕家族，和其他家族的指使下，小动作不断。

　　并通过一系列的手段，把大多数天龙门弟子，排挤出权力圈子。加上留在太阳系的林老爷子等人的不作为。各级政府机关的天龙门弟子锐减。

　　除了一部分对李超心存怨言的天龙门弟子，和少数处事圆滑的，还掌握着部分权力，天龙门在各部门的人已经是凤毛麟角。

　　整个社会还能保持稳定，是因为警察系统还牢牢地被天龙门掌握着，那些政客也不是没又进行分化、拉拢，效果却是微乎其微。

　　李超当初不搞个人崇拜，也不想太出风头，给弟子们洗脑的时候，灌输的最高指令，是忠于天龙门。这也是部分天龙门弟子因为不能生育对他产生怨恨的主要原因。

　　效忠天龙门，维护天龙门的利益。这个指令太笼统了，同一件事情，都能找出截然相反的解释。

　　就像是让人退休这件事，天龙门弟子修炼了天龙金身，寿命长得都不知道有多久。可是那些人的借口冠冕堂皇，什么劳苦功高，辛苦了几十年，也该享受享受了；让出位置，为年轻人提供一些锻炼机会等等。

　　警察和军队都是自成系统，而且天龙门弟子的能力非常强，如果换成普通人，在这两个系统都压不住场子，到现在还基本上能够保持稳定。

　　这其中，自然也有几位老首长的功劳，政客们的那些勾当，在几位老爷子眼中，只是过家家一般，他们都懒得管。

　　就连天龙军被政客们变成了雇佣军，几位老爷子都没有理会。新组建的政府军队，和天龙军相比，简直就是瓷器一般的存在，根本不用在意。

　　林老爷子和几位老首长胸有成竹，政客们就像跳梁小丑一般，只要想整顿了，动动嘴皮子，这些人就算舌头上翻出花来，也抵挡不住天龙门的手段。

　　不过事情往往是出人意料的。李超返回天蝎联盟，帮助各大星球的弟子们修炼天龙劲和天龙金身，建设交通网络的时候。

　　银河联盟的政客们，开始了更大的动作，一大批突然冒出来的高手，陆陆续续地进入了警察系统。

　　联盟军队里也多了一些神秘的高手，因为天龙军独立于政府军。成了雇佣军的形式，还能保持纯洁，可是警察系统就乱了起来，不断地有人被以各种理由清理出警察队伍。

　　糖衣炮弹是最好的。能力不足，也还是很平和的借口。还有不少人，被栽赃诬陷，进了监狱。

　　就拿蓉城警察局长来说吧，这可是正厅级的高官！却被传闻生活作风糜烂，媒体一阵狂轰滥炸，不断冒出的负面消息。虽然最后都被证实是捕风捉影，他还是被以减少社会不良影响为由换了下去。

　　就因为一次亲民互动，和一位老太太多说了几句话，也被媒体搬上了头条，紧接着各种花边新闻被“挖”了出来。事情闹剧一般地发展下去，这位高级警督最终被一帮文人给搞得不得不内退。

　　山城警察局的几位更是莫名其妙，他们的银行账号上，莫名其妙地多出一大笔款子。

　　因为他们不能说明其来源是合法的，虽然及时上报，但司法机关查证，不能证明其说明的情况，被提起了公诉，最后锒铛入狱。

　　类似的事件层出不穷，小老百姓倒是看热闹一般，还兴奋于政府反腐工作得力。

　　林老爷子和几位首长淡定不起来了，这些人再这么搞下去，天知道会出什么大事。

　　可是事到临头，他们才发现，自己这边还真是不好动手。天龙军，现在是雇佣军，他们的职责，只是抵御外来侵略，无权干涉联盟的事情。

　　造成被动的主要原因，警察系统只是公共安全系统的一部分，公、检、法三个职能部门，警察系统只是公安，检察院和法院，早就被政客们掌控了。

　　特别是媒体，这可是政府的喉舌，媒体对事件在报道过程中表现出的看法，会直接或间接地影响到受众。控制了媒体，就控制了舆论导向。许多龌龊的事情，经过一番粉饰，都变得顺理成章。

　　老首长们太掉以轻心了，认为这些人只是癣疥之痛。没想到沉迷于修炼，导致了局面失去控制。

　　原来在政府工作的天龙门弟子，大部分被排挤，到了无关紧要的位置，还有一大部分，都成了退休老干部。

　　留在政府中的，大都是一些对李超心存怨言的。他们也都还是忠于天龙门的，可是对李超的意见很大，主要原因，还是不孝有三，无后为大的思想作祟。

　　当然，还有有一部分聪明人，没有被糖衣炮弹攻陷，可是他们的人数太少，却没有办法起主导作用。

　　现在的银河联盟，名义上不属于天龙门，就是以民主的名义，公投出来的结果。

　　天龙门的弟子人数，虽然占了近四分之一，可是内部不统一，对效忠天龙门的解释五花八门，就造成了现在的被动。

　　天龙门弟子虽然人数众多，可是他们都要修炼，管理联盟事务会耽误修炼，这可不是对天龙门有利的事情。

　　银河联盟独立出来，给天龙门的资源不仅没有减少，反而更多，既减轻了天龙门的事物，又方便了门人修炼。

　　诸如此类的说法很多，没有明确的统一目的的天龙门弟子，就这么逐步被分化，逐渐退出了政坛。

　　可以想象，几位老首长都沉迷于修炼，更何况下面的弟子们。天龙金身是自动进行的，可是天龙劲却需要修炼，一心多用进行全天候修炼，能做到的没几个。而且就算是能够全天候修炼，也没有专门修炼的效果好。

　　政坛的变化，几个军团长都看在眼里，不过他们却没有在意，现在的银河联盟，根本就不在他们眼里。后来联盟脱离天龙门，他们也没有办法，总不能把炮口对着自己的同胞吧。

　　李超对目前地球的形势，了解得非常透彻，那可是未来的自己特意跑回来告诉自己的。

　　李丹和顾城把自己了解的地球和火星现状，相互补充着向李超做了讲解，然后就等着李超的指示。

　　李超微笑着问：“你们觉得我这次回来该怎么做？”

　　李丹气愤地说：“依我看，直接把那些兴风作浪的人抓起来，就什么都解决了。”

　　徐成当了一段时间的要塞司令，性子变得沉稳起来，“我觉得那样动作太大，会让平民感到恐慌的。”

　　李志智笑着说：“没那么麻烦，这些事情都是小事，就看我们想要用什么方式去解决。”

　　李丹不解地看着少掌门，几位老首长都没有办法的事情，怎么在他眼里都变成了小事？

　　这些事情确实不是什么大事，不说李超，就是几个孩子出马，解决这些心怀不轨的家伙，也是轻而易举。

　　他们都掌握着控魂术这个大杀器，又能够心分数千万，比李超刚刚离开太阳系的时候，强得不是一分半点。

　　天蝎联盟的统一，给天龙门带来的愿力可是不少，连太阳系的天龙门弟子都分到了巨大的好处。

　　李超一家人建设的时空交通网络还没有投入使用，现在正在建设于交通网络配套的各种设施，一旦那里投入使用，带来的愿力，更是庞大，而且这部分愿力，大部分都将被李超一家人享用。

　　现在李超心分百亿，其他人至少也有千万，王欣堪堪达到了八千万，眼看就要突破。

　　现在的银河联盟，人数不过八十亿，都不需要消耗他们多少时间。

　　家人和孩子们不愿意让今后的事情变成计划一般的生活，因此都不愿意动用预知能力，只有李超知道事情的发展方向。

　　李超胸有成竹，也不说明：“这里的事情，就交给你们几个小家伙去处理，不过，我要提醒你们，你们遇到的，可是比神原星的那些人还要强一些的存在，不能大意。”

　　孩子们欢呼一声，炮到一边商量去了。徐成有些放心不下，“小超，他们能行吗？你就这么放心？”

　　李超笑道：“你就放心吧，他们比我当初离开太阳系去天蝎帝国的时候强多了，不会出问题的，再说了，就算有什么问题，我们大人还在一边看着呢。”

　　顾城松了口气，“那就好，我们做叔叔的，都会全力协助他们。”

　　晓晨笑道：“顾大哥，你们不用担心，他们连这点都做不好，那还真是白白修炼了这么长时间。你就等着看好戏吧。”


第562章 分析问题

　　八个孩子商量了一会儿，李志智代表大家来向父亲要权利来了，“爸爸，您把事情交给我们处理，我们需要一些权力，还有，如果不是我们有重大过失，您不能干涉我们的行动。”

　　李超笑道：“那是当然，你们去做事，大家都会帮助你们。不过你们可不能太激进了，太阳系可是我们的家乡，别让老百姓受到伤害。”

　　“我们知道，这次我们不需要天龙军打仗，只要几位军团长配合我们做一些动作就行了。”

　　顾城豪爽地说：“小智，你们有什么要求，四个军团和三个要塞全体官兵，都会听从安排的。我们就是你们的坚强后盾。”

　　李丹也拍着胸脯，“顾司令说得对，我们一定全力配合你们。”

　　李志智笑着说：“我们就怕那些叔叔们会认为我们是小孩子胡闹，所以请爸爸通知一下，到时候能够配合我们的行动。”

　　李超挥挥手，“你们去做你们的，我已经通知下去了。你们的相貌也都让他们知道了，到时候他们会听你们的指挥。”

　　李志智大喜，“谢谢爸爸！”

　　李月笑盈盈地看着李志智，“小智加油，妈妈相信你们。”

　　几个孩子聚在一起，又商量了一些细节，就陆陆续续跑来告辞，他们要做事去了。李志智却没有出去，他得坐镇中央，统筹安排。

　　“爸爸，现在他们都去收集情报去了，我这里还要您帮助转达我的要求。”

　　李超笑道：“现在是你在做事，我不干涉，命令你来下就可以了，所谓名不正言不顺，我现在任命你为天龙军副总司令。”

　　李志智一向沉稳，考虑问题全面，而且人很聪明，李超让他担任副总司令也很放心。

　　李志智点点头，并没有为这个新得到的官职所动，“徐叔叔，借用一下要塞的通讯设备。”

　　虽然是第一次做事，李志智还是做的有板有眼，首先请李超给自己等人授权，制作了任命书，并把此项任命通告全军。

　　李超对他的要求自无不允，一一照办，随着通告一起发出的，还有李志智的第一条命令。

　　命令火星的徐成军团、月球基地的龙剑军团，以及火卫二要塞的李丹军团，到冥王星基地指定坐标集结驻扎。

　　月球基地没办法移动，李超当初改造的时候，就没有想过把地球人的月亮给搬走，因此月球基地没有改造成移动要塞。李志智只是命令基地司令龙泉，将基地的人员和武装带走。

　　火卫一是和火卫二一样，都是可以移动的要塞，火卫一基地司令林清接到了命令，带着火卫一要塞移防冥王星，同样，也有具体的坐标。

　　如此一来，地球和火星的天龙军，除了火卫二要塞在时空通道守护，其余的都全部集中起来。

　　顾城疑惑地问：“小智，你不会是要打仗了吧？”

　　李丹笑道：“不可能，真要打仗，直接就可以让军队行动起来，而且小智对每一个军团和要塞都安排了详细的时间表，还有到冥王星以后的驻扎坐标。似乎是要在冥王星搞一个对抗演习！”

　　李志智笑而不答，向李超询问道：“爸爸，地球和火星的天龙门弟子都可以调动吗？”

　　李月奇怪地问：“你要那么多人干什么？”

　　“妈妈，是这样的，刚刚我们不是知道了吗，现在地球和火星的天龙门弟子，大多数都没有工作，我是想在通道这里，建立一个大型的太空城，让他们成立一个星际运输公司。”

　　晓晨笑道：“真是个不错的主意，我还在担心，以后怎么安置这些人呢。在地球和火星的天龙门弟子，很多都是从政的，而且又有那么多年的经验，怎么会斗不过那些新晋的政客。”

　　顾城笑道：“这个我倒是有些了解，大家都是一样修炼了天龙金身，这个倒不是太担心。可是天龙劲的修炼，需要大量的时间。我们现在都想去做一个小兵，现在很多士兵的功力，都比我们高了。”

　　李丹点头道：“是啊，士兵们除了巡逻任务，每天都没什么事情，他们修炼的热情很高，除了必要的巡逻任务，基本上都在修炼，更勤奋的士兵，在巡逻的时候，也在修炼。几十年下来，我们这批早入门的，还打不过士兵。”

　　李超失笑，“你们别谦虚了，我看得出来，你们的内气比士兵们还是要强得多。”

　　这些高级军官，李超帮他们修炼的时候，可不是像士兵们那样批量生产的，就拿天龙金身来说，高级军官都是九个细胞的小循环，次一级的，有十八个细胞组成的小循环，再次一级的是三十六个细胞组成的小循环，再次一级是七十二个细胞组成的小循环，士兵们却是一百零八个细胞的循环。

　　就身体强度来说，士兵们是无论如何都比不上军官的。只是天龙劲没有分等级，军官们如果修炼不勤奋，内气量比不上士兵也是有可能的。

　　李丹和顾城，却是谦虚了，他们一个是军团长，一个是要塞司令，李超离开以后，这里一直都没有特别的军情，很多事情，参谋就搞定了。

　　他们的工作虽然看起来很多，可大多数也只是了解一下，签个字而已。他们的修炼可是没有落下，倒是顾城司令部和李丹的期间上的几个参谋，还真有个别的被士兵们超过了。

　　主要是因为整编部队，李超从天蝎联盟派来的补充战舰和士兵，把每一支分舰队都扩充成一个军团，每一个要塞，也有附属的舰队。

　　整编部队，占用了这些参谋的大量时间，他们的内气修为被士兵超过，也不是没有原因的。

　　顾城和李丹这么说，也是被士兵们的进步追赶得每天都不敢有丝毫懈怠，除了处理公务的时间，其余时间都用在了修炼上。

　　顾城笑道：“我只是举个例子，地球和火星的现状，主要还是因为弟子们沉迷修炼造成的，很多人退出来，都是想多点时间修炼。这才是造成现在局面的主要原因。”

　　李超点点头，“其实还有一个原因，让现在的银河联盟官员和我们天龙门作对。我离开之前，很多公务员都没有成为天龙门弟子，可是我离开之后，之前承诺的，每年选出优秀的公务员，成为天龙门弟子这一条就没法实现了。”

　　李丹迟疑了一下，“其实还有个原因，那些政客了门一直在诋毁掌门，说是你让大家修炼天龙金身和天龙劲，让大家绝后了，有一些门人，因为家里人以及周围人的闲言碎语，对你有一些意见。”

　　李超笑道：“这倒是我欠考虑了，修炼天龙金身之后，都会自动的炼精化气，肯定没办法生育。其实解决的方法很简单，想要孩子了，停止修炼就行了，只是天龙金身是自动运转的，不了解天龙金身的愿力，就没有办法停止天龙金身的修炼。所以才会被误解，认为天龙门的功法会让人不育。”

　　林如燕气愤地说：“这么好的功法，让他们修炼，他们还有意见，依我看，这些人根本没资格修炼天龙金身和天龙劲。”

　　李超笑道：“不孝有三，无后为大，这是华夏的传统，他们有意见也是情有可原。因为我当初也没意识到这个问题。”

　　李月怒道：“那也不能便宜了他们，这事就交给我们来办吧！”

　　李超试探地问：“你想怎么做？”

　　李月笑嘻嘻地说：“我就发一个通告，想要孩子的，必须放弃修炼，我们有办法帮助他们。”

　　张欣起哄道：“对，只要放弃修炼，就可以回家带孩子了。不过没有修炼天龙金身和天龙劲的，就算是退出天龙门了。”

　　张蓉笑道：“你们这样一搞，会不会让人误解，天龙门是佛教的门派？”

　　李月狡黠地笑了笑，“佛教本就有八部天龙的说法，他们误解也无所谓，我要清除一些意志不坚定的家伙，天龙门不需要这些人的存在。”

　　晓晨不想做得过分，“其实那些人也是没办法，我觉得可以酌情处理。”

　　李超也附和道：“是啊，我们现在可不好插手，都说好了让孩子们全权处理。”

　　龙飘云微笑道：“孩子们早征求过我们的意见了，这是大家一致决定的。”

　　李超愕然，“怎么都不跟我商量？”

　　王欣笑着说：“是小智不让说的，他说你太仁慈了，早告诉你，你肯定不会同意。”

　　李超苦笑道：“我啥时候仁慈了？况且，我都说了让孩子们全权处理，怎么会反对他们的意见？”

　　李月笑嘻嘻地说：“说叫你在孩子们面前都是笑嘻嘻的，他们误会你也不是没道理。”

　　李超郁闷，喜欢孩子还有错了！不过想想也是，孩子们和他相处的时间不多，他的事情都是听妈妈讲的。

　　之前一系列的行动，都没有多大的伤亡，唯一的一次，裂空军团的覆灭，也是他们自找的。在神原星，对了空门的处理，也非常平和。孩子们觉得李超太仁慈，因此，对那些怨恨父亲的家伙的处理方式，都瞒着父亲，就是怕他反对。


第563章 整饬行动（一）

　　李超很郁闷，孩子们这一次做事情，把自己一个人排除在外了，老婆们都各有任务，只有自己，无所事事。

　　“好吧，既然你们都有事情做，我只好自己找乐子了。”李超准备把几位老爷子请过来团聚。

　　精神力在地球一搜索，他很快发现，孩子们已经和老爷子在一起了，“孩子们做得不错，还知道先去看长辈。”

　　李月得意地昂着头，“也不看看是谁生的，当然是好孩子了。”

　　林老爷子和几位老首长，正在华山深处的山顶别墅商量对策，就接到警卫的汇报，门外来了七个年轻人，自称是来拜见曾祖父的。

　　林老爷子很奇怪，自己的曾孙、曾孙女很多，可是都有自己的事情在外面忙，怎么会一下子来了七个，还是警卫不认识的。

　　不过林老爷子现在可是实力超群，也不担心有什么变故，直接让警卫带他们进来。

　　李志忠带着弟弟妹妹看到林老爷子，就直接跪下了，“曾孙李志忠、李志孝、李志礼、李志义、李志廉、李志勇、李洁，拜见曾爷爷！”

　　林老爷子很奇怪，下面跪着的七个，他一个也不认识。

　　“快起来！，你们是谁的孩子？我以前没见过你们吧？”

　　李志忠带头站了起来，“曾爷爷，我们的爸爸是李超。”

　　几位老首长都惊喜地站了起来，林老爷子疾步上前，拉着李志忠的手，“小超回来了？”

　　李洁笑道：“是啊，曾爷爷，爸爸带着我们刚刚回来，他现在在火卫二要塞，让我们先来看您。”

　　林老爷子怒道：“回来也不先来看我这个老头子，太不像话了！”

　　李志忠老老实实地说：“爸爸是在讨论怎么处理地球的事情，所以才让我们兄妹先回来了。还有弟弟李志智跟爸爸妈妈们在一起，您过去就能见到他。”

　　“太好了，我这就过去找他们。”

　　江老爷子笑着说：“老林，你就别着急了，反正他们已经回来了，见面也就是早晚的事情。”

　　“那怎么行，我都几十年没见他们了，我准备现在就去，你们要不要一起去？”

　　江老爷子笑道：“地球和火星成了现在这样，你还好意思去？我估计李超让孩子们来，也是怕你尴尬。”

　　林老爷子郁闷地说：“谁让我们一天只想着修炼，事情到了这一步，我们商量了几天都没好办法。现在小超回来了，就让他拿主意。反正我没有把家看好，要怎么处理我都没意见。”

　　“哈哈，你就是想撂挑子，反正你本就不想管，这下好了，把事情交出去，又多了时间修炼，不是我说你，都一百多岁的人了，还整天争强好胜的。”

　　林老爷子骂道：“你们几个老家伙还不是一样，地球和火星成了现在这个样子，你们也逃不脱责任。”

　　“嘿嘿，我们正要自请处罚，去掉一身的职务，安心修炼。”

　　“哼，还不是想不管事，多点时间修炼，不过你们想要超过我，没门。”

　　李志忠看着几个中年人模样的曾爷爷辈老头子在那里吵闹不休，想笑又不敢笑，憋得涨红了脸，“曾爷爷，小智的意思，也是请你们去和爸爸叙旧，爸爸把这里的事情交给我们兄妹八人处理就行了。”

　　林老爷子开心滴笑了起来，“太好了，现在这里都不关我的事了，我要去找孙女婿去，你们呢？”

　　“当然是一起去了，我们也有几十年没见他了。”

　　李超的声音出现在客厅，“几位老爷子，你们准备好了就说一下，我带你们过来！”

　　林老爷子惊疑地问：“小超？”

　　“首长爷爷，是我，你连我的声音都没听出来？”

　　“没听出来才怪，我是说，你怎么会到了地球？”

　　李超笑道：“我没到地球，我这是在要塞和你们说话呢。”

　　林老爷子惊讶地说：“小超都这么厉害了，这么远距离都能够和我们说话，我们几个老头子还在得意自己的修为，真是汗颜！”

　　李志孝得意地说：“爸爸岂止能隔这么远说话，再远几十倍也没问题。还能直接把你们带过去呢！”

　　江老爷子大笑道：“我们几个老家伙整天记挂着比试修为，没想到小超都达到这样的高度了。”

　　林老爷子叹了口气，“是啊，我们这些年一直想要分个高低，都没有帮小超把家看好，还要劳动孩子们出马，真是不值。我想多半是我们的资质有问题，加上开始修炼时候，已经太老了，才会进步不大。”

　　李洁笑道：“曾爷爷，爸爸是作弊的，他有办法让你无论修炼多长时间，都不会有时间流逝。”

　　李志勇笑道：“小洁就知道夸张，爸爸是发现了一个快速增进修为的好办法，只需要耐得住寂寞，想要达到什么程度都能自己决定。”

　　几位老爷走目瞪口呆，还有这等好事，难道真是人有多大胆，地有多大产？

　　李超笑道：“几位老爷子都过来吧，我让你们实地体会一下，你们就知道是怎么回事了。”

　　林老爷子不舍地看着七个英俊漂亮的曾孙，“孩子们，你们是来接我们的？”他这么问，只是不舍得刚见面就和孩子们分开。

　　李志忠一本正经地说：“曾爷爷，我们这次，是来收集情报的，不能陪曾爷爷去爸爸那里，请曾爷爷见谅。”

　　林老爷子不好意思地说：“都怪曾爷爷没有把家看好，还要辛苦你们。”

　　李洁笑着说：“曾爷爷不要那样说，我们正巴不得有事情做呢。”

　　林老爷子也是果决之人，“好吧，你们去做你们的事情，好好做，你们这也是在帮曾爷爷的忙，曾爷爷这就给你们接风洗尘。”

　　李志勇可不想吃吃喝喝浪费时间，“曾爷爷，你还是快去看爸爸妈妈他们吧，我们的事情办完就回去看您。”

　　林老爷子乐呵呵地说：“那好，太久没看到你爸爸妈妈了，我也很想他们，我就在要塞等你们的好消息！”

　　李洁嘻嘻笑着说：“曾爷爷，您就等我们的好消息吧。”

　　一行人来到院子里，林老爷子拿出黑金小飞碟，其他几个首长都有，不过他们都没取出来，全都挤进林老爷子的飞碟中。

　　也没什么动静，黑金小飞碟都没有启动，就直接飞走了。

　　李志忠给警卫打了个招呼，让他们不要把今天的事情透露出去，警卫也是天龙门的弟子，自然明白这是机密，满口答应了下来。

　　兄妹七人拒绝了警卫留他们吃饭的邀请，在花园里相互道别之后，九个字离开了。

　　银河联盟这两天动静很大，月球基地的龙剑军团，以及月球基地的军队和防御设施，毫无声息的消失了，基地司令龙泉也是毫无消息。

　　火星那边也传来消息，驻防火星的徐成军团，以及火卫一要塞，也消失不见了。那边的火卫一要塞，是在人们眼皮子弟校飞走的。

　　火星驻军司令给火卫一基地司令林清发电询问，也没有得到答复。徐成军团长的通讯也是接不通。

　　轩辕社稷觉得事情不对头，连忙向冥王星基地的江源发电询问，可是江源那里的回复，说是没有收到什么消息，更不存在外星人入侵。

　　银河联盟军部官员，紧急和林老爷子联络，可是那边的别墅里传来的回答是，林老爷子和几位首长，都出去旅游去了，别墅这边也联系不上。

　　火卫二要塞那边倒是能够联系上。通讯中，一位新面孔军官一脸严肃地告诉军部联络官，“这里没有发生任何异常，至于火星和地球两个基地和两个军团的去向，要塞这里也没有消息，可能是出去训练了。”

　　军部着急了，联盟天军派人到月球基地一看，傻眼了。月球上一片荒芜，基地的房子都被拆光了。

　　李超离开之后，天龙门在太阳系的负责人，一直都是林老爷子为主，几位首长为辅，自从几位老爷子被规则所限，成了退休的国家元老之后，老爷子宣布把权力下放，顾城成了天龙军的总负责人，天龙门弟子的管理，也交给了自己的儿子林清。

　　老爷子和几个老首长，在华山深山修了几幢别墅，开始了退休老干部的生活。

　　联盟军部从天君的汇报，得知了月球基地人员装备消失的消息，却不知道发生了什么事情，这一下就慌了神。

　　天龙军的负责人顾城没露面，只是让那个年轻军官宣布了太阳系没有外来威胁。

　　天龙门的负责人林清以及原来的几位老首长，也都是消息全无。

　　军部给火卫二要塞的顾城司令，发了一封措辞严厉的信息。大意是，天龙军和联盟有协议在先，联盟为天龙军提供军需，而天龙军负责维护太阳系的安全，现在天龙军这么大的动作，却没有知会联盟军部，这是违约行为，希望天龙军给一个合理的解释。

　　火卫二要塞的答复很快就传了回来，天龙军的任务，是负责太阳系的安全，现在的没有战事，军队拉练也是正常的。天龙军不是联盟军部的下属，自己军队的行踪，没有向联盟军部报备的必要。只要按照合约，保证太阳系不受外星人的侵略，天龙军就是完美的执行了合约。


第564章 整饬行动（二）

　　满脸皱纹、白发苍苍的轩辕社稷在自家的别墅里，拄着拐杖，颤颤巍巍地骂道：“天龙军这是想干嘛？难道他们想造反？”

　　同样是满脸皱纹的轩辕兰不解地问道：“天龙军本来就不是联盟的军队了，我们不是一直在努力，把天龙军和天龙门边缘化吗？现在天龙军走了，我们应该高兴啊。”

　　“你知道什么，真是妇孺之见，天龙军战斗力那么强，联盟的安全，都指望天龙军了。”

　　“联盟不是有自己的军队吗，几十年的建设，现在联盟的军队也不比天龙军差多少。”

　　轩辕社稷冷哼一声，“那是对外宣传的，天龙军的每一个士兵，都能够和战舰单挑，联盟组建的那些军队，士兵到太空行走都困难，根本没有可比性。战舰性能上的差距更加明显，天龙军原来淘汰下来的战舰，在联盟军队中，都是作为旗舰在使用，差距那么大，你都不知道？”

　　轩辕兰不以为意，“我们不是还有大哥的军团吗？只要大哥向着我们，联盟就不需要天龙军了，到时候掐断天龙军的军需，他们连军队都维持不了，还能有什么作为！”

　　轩辕社稷蹬了他一眼，“不许胡说！”

　　轩辕社稷起身，对着一个如意一样的装饰品打了几个手势，如意发出一阵光芒，很快扩散开来，把整个客厅笼罩在里面。

　　轩辕兰其奇怪地说：“二哥，你这是做什么？有必要这么小心吗？这可是在我们自己家里！”

　　轩辕社稷谨慎地说：“你没忘记上一次的事情吧，修真前辈送的这个屏蔽法宝，我们的谈话就不会被人偷听了去，天龙门的手段很厉害，小心一点没有错。”

　　想到上一次被废掉修为的两位爷爷和家族的精英，轩辕兰打了个冷战，“二哥说得是，小心没大错。”

　　“是啊，虽然我们有修真前辈的支持，可是天龙门的人太多了，虽然李超没回来，其他人也不比他差到哪里去。那些人可都是修炼了天龙金身的，实力亲、昂的一塌糊涂，要是被他们知道，一切事情都是我们在背后策划，而且还想着策反大哥，我们家族可就真的完了。”

　　轩辕兰很急切地问：“天龙军现在这么做，是不是觉察到我们的动作了，那位前辈说是回去找到瓦解天龙门的办法，怎么还没有消息？”

　　轩辕社稷不屑地说：“什么前辈，还不是拿天龙门没办法。我怀疑，他带来的那些门人，都打不过那些天龙军的士兵。只是修真的手段很神秘，说不定他真能找到瓦解天龙门的办法。李超太阴险了，每一个天龙门的人，都被他洗脑了。”

　　“不是还有对他不满的一部分人吗？说明李超洗脑还是不成功的，我们可以抓住这个漏洞，把那些天龙门的弟子对李超的不满扩大化，总有一天，李超会成为过街老鼠的。”

　　轩辕社稷冷笑着说：“没那么容易，李超的洗脑很成功，经过李超洗脑的人，都对天龙门非常忠心，这么多年，我们想了解天龙金身和天龙劲，大哥都不答应。之所以会有一部分人对李超不满，只是因为李超走之前，没有留下解决生育问题的方法，如果天龙门弟子找到了解决办法，天龙门还是铁板一块。”

　　“那我们岂不是一点希望也没有，这些年还折腾个什么劲！”

　　“也不是没希望，天龙门现在也很被动。因为我们的手段隐秘，而且借口也冠冕堂皇，天龙门的那些人才没有没法。只是这种温水煮青蛙的方式太慢了，我们可火不了多久。”

　　轩辕兰恍然大悟，“难怪你这么急着对警察系统下手。”

　　轩辕社稷得意地说：“我这么急也是没办法，而且我得到了修真界的前辈的保证，李超对天龙门人的洗脑，是有办法解决的，只要把那李超灌输给他们的命令清除或者修改了，天龙门就不攻自破了。”

　　“原来是这样，那位前辈什么时候开始行动啊？”

　　轩辕社稷皱着眉头，几年前，那位修真界的前辈找上门，要和他合作，取代天龙门，两人一拍即合。这些年的动作，几乎都是两人策划的，国外的那些家族，其实都是被利用的马前卒。

　　用伟人留下的规矩，把几位老首长逼走，然后就是用退休的方式，逐步减少天龙门弟子在政府中的比例。

　　通过几十年的苦心经营，政府中的天龙门弟子人数已经非常少了。留在权力层的，多数都是一些对李超不满的天龙门人。

　　他们之所以能够成功，主要是因为几位老首长根本没管事。林老爷子等几位，自己都迷上了修炼，对天龙门弟子工作了几十年以后选择退休也是理解的。

　　那位修真前辈，从修真界带来的门人，实力也都还不错，他们加入联盟军队，也确实提升了军队的战斗力。

　　只是这些修真者的实力不强，连那位前辈也承认，他自己最多能够对付两三个天龙门弟子。主要是因为天龙金太强了，如果没有神兵利器，他只能拼消耗，凭借自己震源充足，才能拿下两三个。

　　说到神兵利器，天龙军的装备，在那位前辈眼里，全是超级厉害的装备，只是这些装备，只在天龙军中才有，天龙军可都是效忠李超的，而且根本就不会离开驻地，想搞一套装备都不可能。

　　轩辕社稷在江源那里磨了很多次，江源都没有松口，黑金宝剑和黑金作战服，数量有限，天龙军现在，也只有空战大队才有，任何一件都是宝贝。

　　轩辕社稷修炼睡仙功，可是他起步得晚。能够活到现在，他的资质已经是非常好的了。轩辕家族对优生优育做得非常到位，轩辕社稷和轩辕兰能够活到现在，全靠他俩的资质好。

　　不过睡仙功的修炼，也不是一蹴而就的，轩辕社稷兄妹一直不相信睡仙功比他们家族的功法好，都没有改练睡仙功。直到自觉身体机能下降，才回头开始修炼。

　　也难怪他们，轩辕家族的功法，修炼之后的攻击力，比睡仙功强太多，可是睡仙功在延年益寿方面，却是轩辕家族功法不能比的。

　　改练睡仙功之后，轩辕社稷和妹妹确实多活了几十年，可是近年来，身体衰弱的厉害，他已经等不急对天龙门的和平演变了。

　　在他的安排下，本来归属于天龙门的火星和地球，都通过民选的手段，成立了银河联盟，名义上确实不属于天龙门了。

　　修真者的加入，让联盟军队的实力也提升不少，只是天龙军太强，他只能通过和平的手段，让天龙军边缘化。

　　如果他的寿命更长，兴许他还能继续把联盟慢慢引导，完全脱离天龙门。

　　可是随着身体的衰老，自感时日无多的轩辕社稷坐不住了，才会谋划对警察系统下手。

　　天龙门弟子实力强大，天龙军更是庞然大物，他的手段还不能过激，那位修真前辈只能回去找办法，从根本上瓦解天龙门。

　　对轩辕兰的问题，轩辕社稷也没法回答，那位修真界的前辈，只是说有办法解决李超控制天龙门弟子的手段，可是他都回去两个月了，到现在还没回来。

　　轩辕社稷无奈地说：“成前辈两个月前就去修真界寻求解决办法了，等他回来，我们才能做出安排，这是急不来的。”

　　轩辕兰失望地说：“那我们只能等了？”

　　“我们也不是干等，对警察系统的换血，还是要继续的，我们可以继续抓住天龙门弟子不能生育的主要矛盾，继续分化天龙门。很多天龙门弟子都沉迷于修炼，让他们退休专心修炼，他们还是不会有多大意见的。最后就是那些顽固分子，我们可以继续用以前的办法，见他们赶出去。三管齐下，几年之后，天龙门就没有几个能够留在联盟的官场上。”

　　轩辕兰还是不甘心，“都怪李超，要是他也帮我们修炼了，我们哪里需要费这么大的心思。”

　　轩辕社稷冷笑着说：“虽然修炼了天龙金身能够长寿，可是我们也会变成和那些天龙门弟子一样，成为受控制的傀儡，我们轩辕家族可就名存实亡了。”

　　轩辕兰叹道：“要是修炼了天龙金身，又不受控制该多好啊。”

　　“你放心吧，那位前辈对天龙金身也是很眼馋的，据他估计，天龙金身完全能够比得上合体期的身体强度！可是天龙门弟子都是被洗脑了的，就算是那些对李超有怨恨的门人，对天龙门还是忠心耿耿，根本没机会套出天龙金身和天龙进的修炼方法，连大哥那里我们都得不到天龙金身的信息。不然他也不会热心寻找瓦解天龙门的办法。只要找到了解除李超控制门人的方法，我们就可以研究天龙金身和天龙劲了。到时候能够长寿，又不受控制，那才是我们想要的结果。”

　　“希望成前辈能够早点找到办法，我们可等不了多久了！”

　　轩辕社稷叹了口气，“没办法啊，我们自己没实力，只能靠别人，有希望已经不错了。”


第565章 整饬行动（三）

　　火卫二要塞，李志智正在对父亲讲述自己的计划，“现在的银河联盟，政府机构中，除了警察系统的天龙门弟子比较多以外，其他的部门人数已经少到没有话事权了。”

　　李超笑道：“这个其实是无所谓的，弟子们愿意过什么样的生活，我这个掌门可没有明确的规定。”

　　“虽然是这样，现在的银河联盟，却不再是天龙门的了，天龙军，已经成了雇佣军，从最开始的各级政府官员，到最后的警察系统，天龙门弟子都在减少，我觉得，这是有心人在针对我们天龙门。”

　　顾城担心地说：“我也是这么怀疑的，只是老首长他们并没有在意，说是不管怎样，都是华国人在当家，反正掌门也不想管理那一摊子事，就让他们折腾。”

　　李超不以为意地说：“老爷子早就知道，我本来就不想管那些事，让那些人折腾也没关系。不过，对我天龙门弟子下手，我们却不得不管。”

　　李志智笑着说：“兄弟们都去收集情报去了，等他们传回来消息，我们就知道到底是怎么回事了，情况明了之后，我们才好对症下药。”

　　李超起身道：“老爷子来了，我去迎接，反正这是都交给你们了，怎么处理你们看着办就行了。”

　　李志智跟着起身，“曾爷爷来了，我也要去拜见，长这么大，只在照片上看过。他们几个去地球就拜见了曾爷爷，我有事没去，现在他来了，我不去就不礼貌了。”

　　李月骂道：“你曾爷爷来了，当然要去拜见，还罗嗦什么。”

　　黑金小飞碟降落在要塞表面的空地上，林老爷子领头，几个老首长鱼贯而出，李超带着七个老婆和李志智，和顾城、李丹一起迎了上去。

　　李超笑道：“见过几位老爷子，你们还真是越活越年轻了！”

　　李志智看着林老爷子，夸张地问：“你就是我曾爷爷？怎么这么年轻？”

　　林老爷子哈哈大笑，“你就是小智吧，不错！不错！不愧是我们家的人。”

　　林如燕和龙飘云这才得空拜见，“爷爷好！外公好！”

　　林老爷子老怀大慰，“好！好！好！我孙女、外孙女还是这么漂亮！”

　　李超笑道：“那是当然，天龙金身不仅能延年益寿，还能保持容貌。”

　　李月白了他一眼，“王婆卖瓜，自卖自夸！”

　　江老爷子笑道：“小超可不是自夸，这是事实。”

　　李超闻言，对李月挑了挑眉毛，一脸的得意。

　　老爷子等人被迎接到了要塞内，林老爷子惭愧地对李超说：“小超，爷爷很惭愧啊，你去解决外星人的危机，我却没有帮你把家看好，现在地球被弄得乌烟瘴气，很多弟子都被排挤，成了普通百姓……”

　　李超笑着打断了老爷子的话，“爷爷，其实我之前也是被你逼着整合地球和火星的，现在的情况我也有一些了解。那些事情都算不上什么大事，我们都是走上了我修炼道路的人，那些俗事还要耽误我们的修炼，弟子们退出来，多半都是想要安心修炼。”

　　江老爷子问道：“小超，你离开的这段时间，留在地球和火星的弟子，都没有办法生育，这一点被有心人大肆宣扬，让很多弟子都怀疑你的功法有问题呢。”

　　顾城气哼哼地说：“让他们修炼这么好的功法，已经是天大的恩赐了，那些人不知道感恩，他们都没有想过，天龙金身让他们多活了这么长时间，居然还敢诋毁功法。”

　　李志智笑着说：“我觉得，对这些心智不坚定的弟子，我们也不需要处罚，就让他们恢复原来的状态，让他们成为普通人，满足他们传宗接代的愿望。”

　　李超很客观的说：“其实这是我的失误，当时帮他们修炼天龙金身，是想提高他们的实力，却没有想过后代的问题。修炼本就要炼精化气，想要孩子，停止修炼就可以了，只是我的天龙金身太霸道，他们找不到办法停止修炼，才会认为我的功法有问题。”

　　顾城不以为然地说：“这些道理大家都懂，那部分弟子，因为世俗的观念，才想着传宗接代，他们也不想想，自己的寿命长了，后代问题，迟早都能得到解决，可是因此埋怨小超，就是不对的。要不是天龙金身，这些人早就变成一堆尘土了。”

　　李志智笑着说：“我已经让兄弟们在地球发布消息了，把天龙门弟子不能生育的原因，通过网络散发出去了，也提出了解决方案，想要孩子，就要放弃修炼，让那些人自己抉择，如果确实想要孩子，我们会帮他们破掉天龙金身，恢复成普通人。”

　　林老爷子问道：“如果破掉天龙金身，以后还能继续修炼吗？”

　　“不能，天龙金身破掉之后，要想继续修炼，需要重新帮他们塑造天龙金身。天龙劲倒是没问题，想要孩子，自己停止修炼天龙劲，就能够让人受孕了。”

　　“对这些想要传宗接代的人，以后怎么对待呢？”

　　李志智笑着说：“天龙金身是必须放弃的，天龙劲倒是可以让他们修炼，以后这些人，就作为天龙门的外门弟子。当然，想要退出天龙门也可以，天龙劲却不允许带出去。退出天龙门的人，必须废掉修为。”

　　李超点点头，“就按小智的意思办吧。”

　　顾城还是不放心，“就算废掉修为，他们不是还记得天龙进的修炼方法吗？”

　　李志智笑道：“这个倒是好办，直接把他们的记忆清除了就行了。”

　　龙飘云有些担心，“我觉得清除记忆还是不保险，要是遇到修真者，他们有的是手段，把清除掉的记忆找回来的。”

　　林老爷子一拍脑袋，“云儿不说我还忘记了，这次地球和火星的变化，也有修真者参与，银河联盟新组建的军队，里面就有很多修真者。”

　　李志智胸有成竹地说：“没关系，人的记忆，就像硬盘存储资料一样，我们完全可以把关于天龙劲的那部分记忆，直接用别的记忆覆盖掉。比如直接用睡仙功的修炼来替换原有的记忆，再把天龙劲的功法改成睡仙功，就没什么问题了。”

　　李超对李志智点点头，“你对地球出现修真者，有什么看法？”

　　“我们来的时候，我就发现了地球的修真者，这些人的修为不高，不足为虑，修炼了天龙金身的普通弟子，就不是那些修真者可以对付的。”

　　龙飘云笑着问：“我记得地球因为灵气匮乏，才会导致修真者离开，现在地球的灵气也很稀少，怎么会有那么多修真者回来？”

　　李志智挠挠头，“这个问题，我现在还不知道，不过兄弟们很快就能找到答案的。那些修真者如果不是心怀不轨，我们也不必和他们为难。”

　　李超笑了笑，没有追问，老婆孩子们都不愿意动用预知能力，就是不想未来的生活失去乐趣。

　　龙飘云却是兴致勃勃，“要是那些修真者，是冲着我们天龙门弟子来的，你打算怎么处理？”

　　李志智不以为意地说：“那就让他们从哪里来，回哪里去。对于敢于向我们动手的坚决镇压。”

　　林老爷子赞许地说：“不愧是我曾孙，比你老爸果断，有前途！”

　　李超翻了个白眼，“你称赞孩子也就罢了，却拿我开涮！”

　　林老爷子笑眯眯地说：“你本来就是不求上进，惫懒得很，我有说错？”

　　江老爷子解围道：“小超要不是专心修炼，也创造不出天龙金身和天龙劲，还有那么多发明，你可不能太苛求了。”

　　林老爷子笑道：“你们又不是不知道，这家伙能够一心多用，再多的事情，也难不倒他，只是他太懒，不感兴趣的事情都不去做。”

　　“嘿嘿，我们几个最近还不是一样，要是我们多点时间去关注地球和火星的情况，现的太阳系都还是天龙门的天下。”

　　几位老首长纷纷点头，附和江老爷子的观点，开始修炼之后，每天都能感受到内气壮大，精神力不断地提高，确实比那些权利什么的有吸引力。

　　林老爷子见大家都帮着李超说话，干脆不说李超的事了，转向李志智，“你打算怎么安排天龙门的弟子？”

　　“爸爸发现了建造时空通道的办法，现在星际之间的距离，已经不是问题，从太阳系到任何一个地方，所需要的时间，仅仅是到达通道口，和离开通道口到目的地的时间。我准备让那些退休的弟子，到新成立的星际运输集团做事，这样一来既方便他们修炼，有不至于让他们无所事事。”

　　几位老爷子非常惊奇，不得已，李超只好搬出自己的时空模型，给几位老爷子普及自己的那一套时空理论。

　　林老爷子赞叹道：“小超的确厉害，连时空模型都建立起来了，你的这个发现，让星际交流没有了时空限制，把宇宙变成了一个大家庭，以前的地球村，现在该改成宇宙村了，小超的这套时空理论，对整个世界都是功不可没的。”


第566章 整饬行动（四）

　　江老爷子却是对李志智的想法大加赞赏，“经营星际运输集团，这可是垄断经营啊，现在人们的生活水平提高了，而且全民修炼以来，大家的寿命也大大延长，渴望星际旅行的人多了去了。未来的星际运输集团，前途无量啊！”

　　林老爷子问道：“小智刚刚说，建立星际运输集团，还能方便弟子们修炼，志忠在地球告诉我们的，可以任意增加修为的方法，是不是也和星际运输有关？”

　　李超笑道：“刚刚我给你们讲了，根据我推演出来的时空理论，在反空间中的时间，是不会占用正空间的时间的。因此在反空间修炼，不需要消耗时间，就能够增加修为，不过，必须得自己耐得住寂寞。”

　　江老爷子惊奇地问：“那岂不是我们想修练多久都不会变老？”

　　李超笑道：“是啊，还是志忠无意之间发现的，现在只能确定，天龙金身、天龙劲和精神力在反空间能够修炼，其他的功法就不知道了。从理论上来讲，只要是中性内气，在反空间都不会有问题。”

　　江老爷子大喜，“这样一来，我们还可以增加一项业务，带人进行零时间闭关，这可是一项大业务。时间就是金钱，所谓一寸光阴一寸金，我们帮人节约了大量的时间，怎么收费都不嫌贵。”

　　李超笑道：“这个想法倒是很好，可是还存在一个问题。虽然理论上，吸收中性能量的功法，都能在反空间修炼，可是没有经过证实，反空间的能量，和正空间的能量是及全然相反的，要是不能修炼的人，到反空间修炼，那就是把自己当成人体炸弹引爆了。”

　　龙飘云笑道：“其实很简单，我们可以让人进行实验，能够在反空间修炼的，我们才给他提供机会，只要严格检验，也不会出问题的。”

　　李超还是不同意，“怎么检验？要是我们的测试方法不合理，很可能出事故的。到时候就不是帮人而是害人了。”

　　龙飘云笑道：“你太小心了，我们的精神力都不错，能够轻松地看到某个人吸收的能量，只要这人修炼的时候，吸收的能量不是正能量，而是中性能量，在反空间修炼就不会出问题。”

　　李超点点头，“话是这么说，可是我研究过那么多功法，还真没发现只吸收中性能量的功法，我们的天龙劲和天龙金身是个特例，不能推广的。”

　　林老爷子笑道：“既然天龙劲和天龙金身能够在反空间修炼，至少我们天龙门的弟子以这种方式修炼就不会存在问题。”

　　李志智笑道：“所以，我才说，把天龙门弟子集中起来，组建星际运输集团，他们在反空间修炼，又不占用时间，还能工作，一举两得。”

　　张蓉不放心，“要是旅客不知道情况，在反空间旅行的时候，自己开始修炼，那岂不是很容易出事？”

　　李志智胸有成竹地说：“这个简单，反空间虽然不占用正空间的时间，可是星际旅行，在反空间中还是要经历很长时间的。我是这么考虑的，我们可以制作一些休眠舱，让旅客在进入反空间之前，就进入休眠舱休眠，他们在旅途中感觉不到时间的流逝。出来之后，正空间的时间也几乎没有变化。”

　　“可是肯定有人不愿意休眠，想要领略反空间的旅行，或者有人像我们一样，也能够全天候修炼，即便在休眠的时候，也在修炼，这就难免会出问题。”

　　李超笑道：“这个问题也没什么，我们在发现能在反空间修炼之前，不是也经过了那么长时间吗，我们完全可以在交通工具外面，用上隔离反粒子的涂料，就算有人想要修炼，如果不是专门吸收中性能量的功法，在反空间是吸收不到能量的。他们的修炼自然不会有效果。”

　　林老爷子嚷道：“既然你们都想好了，那就不要在讨论了，我可等不急要去试试，不花时间的修炼是怎样的。”

　　李超笑道：“爷爷别着急，去反空间修炼其实很简单，我帮你们在你们的黑金飞碟外面涂上隔绝材料，你们就可以自己到反空间去修炼了。不过，为了避免你们在里面迷失方向，我还得在你们的飞碟内，装上星图。”

　　林老爷子叫道：“你赶紧帮我弄涂料，至于迷路的问题，我的精神力也不差，只要随时注意，不会迷路的。”

　　李超点点头，“这倒是个好主意，只要精神力能够随时连接到正空间的固定目标上，是不会迷路的。”

　　几位老首长都很迫切地想要去修炼，李超无奈，只好帮他们把黑金小飞碟涂上神奇石灰石涂料。

　　为了以防万一，李超在每个人的黑金飞碟中，都装上了自己建立的宇宙模型，以免老爷子们在反空间迷失方向。

　　几位老爷子兴致勃勃地到反空间，体验不花时间的修炼去了，李超也闲了下来，没事可干了。

　　李志智让兄弟们在地球发出的消息，引起了轩然大波，天龙金身不能生育，是经过了无数人验证的，天龙门弟子，自从被修炼了天龙金身之后，就没有人生过孩子。

　　现在天龙门掌门回来了，他不仅有孩子，还带来了解决生育的方案，只是这个方案有些让人难以抉择。

　　天龙门少掌门放出的消息，想要生孩子，必须放弃天龙金身，天龙劲也不能修炼。

　　最让人难以接受的是，放弃天龙金身之后，就没有重新修炼天龙金身的可能了，只有天龙劲还能继续修炼。

　　天龙金身，可是长寿的保证，几十年来，凡是修炼了天龙金身的，还没有人出现衰老的迹象，而那些没有修炼的，早就变成了一抔黄土。即便是修炼的睡仙功的，也出现了衰老的迹象。

　　一大批因为后代问题而烦恼的人，现在更加烦恼了，到底是放弃长寿要孩子，还是不要孩子，自己长寿？

　　这个问题困扰了很多人，也让措手不及的轩辕社稷找到了反击的理由，天龙金身，就是导致不能生育的源头，联盟政府倡导天龙门弟子，最好放弃天龙金身的修炼。

　　可是天龙金身是长寿的保障，联盟政府的倡议，根本没人理会，更多的人却是希望能够加入天龙门，修炼天龙金身。

　　以前因为李超不在，没人能够帮助别人修炼天龙金身，天龙门已经几十年没有增加弟子了。

　　现在李超回来了，想要变强的，想要长寿的都感到欢欣鼓舞，有了迅速变强，还能长寿的捷径，那还不赶紧冲上去。

　　在李志孝建立的网站上，咨询加入天龙门的人数，把服务器都快挤爆了。

　　当然也有一些想要孩子，又不想放弃天龙金身的，对这条消息却是非常不满，李超都有孩子了，可是他却不可能没有修炼天龙金身。

　　这么一来，李超有既能生孩子，又能够继续修炼天龙金身的办法，却敝帚自珍，不得不说，这是一个自私的表现。

　　不过李志智却没有给联盟政府攻击李超的借口，网站上解释了为什么李超一家人，能够在带了孩子之后，还能继续修炼天龙金身。

　　要想生孩子，的确需要破掉天龙金身，可是带了孩子之后，天龙金身也能够靠自己修炼回来。

　　只是再次修炼天龙金身，却只能靠自己，以前李超能够给人修炼天龙金身，是因为那个时候，那些人没有修炼任何功法，细胞强度不大，操作起来非常容易。

　　而修炼了天龙金身之后，又废掉天龙金身，却不能由别人帮助，重新修炼天龙金身了。主要是因为，虽然天龙金身没有了，可是细胞的强度还是非常大的，如果再由别人帮助修炼，会危及生命的。

　　随同后代问题一起发布的，还有一个消息，天龙门将要成立星际运输集团，所有天龙门弟子，都可以到集团工作。

　　星际运输集团，是从事星际运输的，天龙门的消息非常惊人，他们保证，从太阳系到天蝎联盟的任何一个星球，只要几天的时间。

　　随同这个消息一起发布的，是另一个福音，天龙门会为天龙门弟子提供一条快速提升的捷径，前提是加入实力提升计划的，必须是对门派天龙门最忠心的弟子。

　　同时，天龙门少掌门还在网站上发布了一系列的信息，分别是那些被陷害的天龙门弟子的证据。

　　一时间，银河联盟沸腾了起来，人们突然发现，以前认为的政府的反腐工作，却是一些人，为了打击天龙门进行的构陷。

　　人们这时候才想起来，天龙门成立以来，到底为大家做了什么。首先是实行全民修炼计划，让人类的平均寿命提升了几倍。

　　其次，李超数次挽救地球的危机，他还亲自带队，瓦解了天蝎帝国的侵略。为了永除后患，李超远征天蝎帝国，一去就是几十年。

　　可是他留下来的天龙门，却被政客们玩弄，新成立的联盟，不但脱离了天龙门的管辖，还不断地把天龙门弟子排挤出权力层。


第567章 整饬行动（五）

　　瓷器一般的联盟军队，现在是名正言顺的维护联盟安全稳定的力量，在增加了不少修真高手之后，战斗力也是直线上升。

　　曾经有几个不甘被构陷的天龙门弟子，奋起反抗，却因为不是军警系统的，李超都没来得及安排他们学习天龙拳和天龙身法，就踏上了星际战场。

　　这几个人空有强悍的身体和庞大的内气，却运用不得法，被联盟军队中的修真高手围攻，内气耗尽之后，抓了起来。

　　以前虽然被诬陷，还是自己人在处理，可这一次，天龙门的同门连探视的权利都没有了。

　　增加了修真者的联盟军队，实力大增，让联盟政府也是扬眉吐气，天龙门弟子实力强，还是被军队拿下了。几个反抗的天龙门弟子，被安上了危害国家安全的罪名，关押了起来。

　　天龙军实力强大，门人的实力也是非同小可。联盟中，天龙门的人数就占了总人口的近四分之一，轩辕社稷也不敢过分，这几人被关押起来，却没有受到虐待。

　　就连天龙金身和天龙劲的事情，轩辕社稷也不敢派人去拷问，万一走漏了的风声，天龙门弟子造起反来，联盟的那点军队是镇压不住的。更何况，天龙军对联盟来说，就是个庞然大物。

　　轩辕社稷不动手，也是因为他在江源那里旁敲侧击，已经知道天龙金身和天龙劲都是需要李超的帮助，才能修炼成功的。

　　成清的几个徒弟，现在也算是联盟军队的高级军官了，他们把天龙门人关起来，主要目的还是想等成清回来之后，从这些人身上得到天龙金身和天龙劲的修炼方法。

　　这几个人，还是最普通的天龙门人，仅仅是修炼了天龙金身和天龙劲，连天龙拳都没有学，就好比是空有巨力的莽夫，拿着大棒的孩童。

　　就这样也让他们一大帮修真者废了九牛二虎之力才抓住，这么神奇的功法，要是自己能够修炼，自己不知道会强大多少倍。

　　不过他们还是不笨，天龙门的强大，他们都是心知肚明的，现在只是把人关押起来，等师父找到了解决天龙门弟子忠心的问题，功法自然就容易到手了。

　　可是没想到，这几个人的资料，以及所经历的事情，很快就出现在李志孝建立的网站上，同时公布的，还有数量众多的资料，无一不是天龙门弟子被构陷和污蔑的证据。

　　网络的消息传播是非常迅速的，影响范围也是最广的。几个爆炸性的消息，加上详实的证据，让联盟政府出现了严重的信任危机。

　　银河联盟也不甘示弱，轩辕家族和其他几个家族，发动了反扑，宣传攻势铺天盖地，可是在确凿的证据面前，联盟的反驳显得苍白无力。

　　李超回来了，天龙门有了主心骨。以前因为后代问题，对李超有意见的弟子，被李志孝等人发布的消息，去掉了心病。现在却陷入了两难的选择，要么放弃长寿，要么放弃后代。

　　李超几十年没有露面，让想要加入天龙门的民众失去了希望，也是天龙门在受排挤，门中弟子被孤立的一大诱因。

　　李超回来的消息得到证实，给人们带来了希望，对天龙门不好的声音，一下子消失的无影无踪。

　　联盟政客的各种黑幕，被心向天龙门的官员和民众曝光。同样，天龙门弟子也是群情激奋，纷纷离开现有岗位，加入门派的星际运输集团。

　　虽然很多天龙门弟子被排挤，离开了权力机关，可是这些人的能力在那里，无论做什么，在各行各业都是佼佼者。

　　一下子少了一大批的社会精英，对社会稳定造成了极大地影响，引起了民众的恐慌。天龙军的事情，也被有心人透露了出来。

　　真相暴露在民众眼里，李超带人远征天蝎帝国，这边的天龙门却被人屡屡算计。

　　维护太阳系安全的天龙军，现在已经成了雇佣军。在政府工作的天龙门弟子，以前几乎占了全部公务员的百分之九十九，几十年下来，连百分之九都没有了。

　　最近政府的一系列大动作，都是针对天龙门的阴谋。愤怒的民众发起了大规模的示威活动，要求银河联盟重归天龙门。

　　轩辕社稷最近是焦头烂额，以前他千方百计把天龙门弟子赶出政府机关，可现在倒好，都不用他动手，在各级机关工作的天龙门弟子，纷纷递交辞呈。

　　之前用各种手段拉拢的天龙门弟子，也纷纷离去。轩辕社稷终于明白，自己以前的努力，都是白费功夫。

　　以前取得的各种成果，都是建立在李超不在的基础上，李超一回来，什么问题都迎刃而解。

　　生育问题，李超的孩子都回来了，修炼天龙金身不能生育的谣言自然不攻自破。虽然想要孩子，需要停止修炼天龙金身，可那也是修炼的原因，至少有解决办法，就算是天龙金身，也不是没办法重新修炼，只是难度非常大而已。

　　长寿的问题，李超回来了，天龙门肯定会继续招收门人。修炼天龙金身，虽然难以生育，可是能让人长寿，也是不争的事实。

　　天龙军的问题，最近的几个军团和基地官兵消失，肯定是李超的手段。他既然回来了，和外星人的作战，多半是取得完胜。

　　上一次四支分舰队扩军，从几百艘战舰的分舰队，一下子变成了拥有十万战舰两万航母的庞大军团，而且这样的军团，直接就补充了四个。

　　可以想象，李超打下来的地盘肯定是非常大的，不然他也没有那么多的兵力来补充太阳系的天龙军。

　　除了天龙军，地球和火星的天龙门弟子加起来也有好几亿，这些人都是修炼了天龙金身的，精力充沛，武力超强，在社会各界都是如鱼得水，现在他们离开，造成的影响不可谓不大。

　　银河联盟现在可是多事之秋，天龙门弟子响应掌门的号召，陆陆续续离开现有的工作岗位，警察系统受到的影响最大。

　　这个系统，一直都是天龙门弟子为主，虽然经过清洗，可是换上去的，也只是一小部分，大多数警察都是天龙门弟子，联盟可没有那么多实力高强的修炼者替换他们。

　　政客们玩弄政治，大量的同门被构陷，被赶出自己一心服务的单位，让所有的天龙门弟子都感到非常气愤。

　　现在掌门回来了，少掌门不仅揭露了银河联盟已经脱离了天龙门的事实，还以详实的证据表明，政客们对付天龙门的肮脏手段，实在是令人发指。

　　被诬陷的天龙门弟子，几乎都被放了出来。联盟百分之八十多的警察，都是天龙门弟子，离职之前，顺便放几个人，就是举手之劳。

　　警察系统瘫痪，被联盟定罪的天龙门弟子也被带走了，虽然不符合程序，可是联盟却不敢发表任何责问的言辞，基本上所有的天龙门弟子，都是被诬陷的。代表政府的媒体，只是无关痛痒地发表了一篇谴责天龙门不按规矩办事的文章。

　　至于几个被军队关押的公务员，他们之前被指认的罪名，被大量的事实证明是被人诬陷的，联盟军队却因为他们的反抗，坚决不放人。

　　还是那个网站，给联盟政府下了最后通牒，天龙门弟子本就无罪，要求联盟军队三天内放人。否则，这样不分黑白的军队，没有原则的政府就没有存在的必要了。

　　天龙军有多强大，大家都是知道的，这个通牒一下，联盟就慌了手脚，要是天龙军真的对联盟军队动手，联盟军队连还手之力都没有。

　　接回了被关押的同门，天龙门弟子聚集在一起，等着门派来人，带他们到新的岗位上去。

　　人手严重不足的联盟政府，特别是在警力这块，几乎就没有人了，幕后的轩辕社稷不得不让联盟军队，临时客串警察，维护社会稳定。

　　大量天龙门精英的离开，社会已经出现不稳定的先兆，要是联盟没有一个合理的解释，怕是要被民众赶下台去。

　　现在人们讨论最多的，还是联盟该不该重新归到天龙门的管理之下。经营了几十年，好不容易把天龙门甩开，政客们自然不想放弃以前的成果。

　　为了转移民众的会注意力，轩辕社稷不得不求助于那些修真者。成情返回修真界寻找瓦解天龙门的办法，已经两个多月了还没回来，他只有找成清的两个徒弟，借用修真的名义，来转移民众的视线。

　　天龙门之所以受欢迎，是因为天龙金身能够让人长寿，还能极大地增强实力。这些事情，修真也能做到。

　　联盟军队基本上分散到各地当警察了，成清带来的弟子们，就成了宣传工具，他们修真者的身份被广为宣传，这些人也极力配合着到各地配合宣传。

　　这一手还真是有一些效果，天龙门已经被联盟得罪狠了，天龙军不知去向，天龙门弟子也都因为联盟的不友善，响应掌门的号召，去加入星际运输集团。

　　似乎天龙门有脱离粱梦的趋势，加入天龙门的希望变得渺茫，想要变强，还可以选择修真。


第568章 修真空间

　　天龙门人分批离开地球和火星，到时空通道附近修建天龙城，这里将成为星际旅行的第一站，从这里可以到达建立了通道的任何星球。

　　再说成清，回到修真空间之后，就四处寻找盟友，修真界对灵魂的研究还是很透彻的，李超的控魂术，其实就是一部修真的功法，成清正是因为发现了这点，才有信心说能找到瓦解天龙门的办法。

　　成清的来处，是一个修真空间，也是一个平行的时空，他本来也是地球的修真者。

　　千年之前，地球的灵气因为各种原因，逐渐变得稀少，修真也变得越来越艰难。

　　有识之士就提出了，重新寻找修炼圣地。整个修炼界都行动起来，经过几百年的寻找，也没有什么发现，不过老天还是给地球修真界留了一条路。

　　和地球处于平行空间的修真空间中，也有很多喜欢探险的修真者，有一位修真者，性喜游历冒险，一次偶然的机会，他发现了一个时空通道。

　　这个通道，不是通向反空间，再从反空间回到正空间的那种通道，而是连接到地球这个平行空间的通道，穿过通道也没遇上什么危险。

　　这位冒险家用阵法把通道隐藏了起来，然后跑到地球上游历了一圈。因为地球的灵气稀少，也没发现多少稀有的材料灵药之类的，这里的修真者的水平也不高，就直接回去了。

　　可是他回去的时候，被山中樵夫看到，一个人从一个凭空出现的洞口进去之后，就不见了，那个出现在空中的洞口也跟着消失了。

　　樵夫把这件事当成了一件奇事，回家以后说了出去，偶然间路过的修真者听到之后，特意找到这个樵夫，终于发现了这个被隐匿阵法隐藏起来的通道。

　　接下来的事情就好办了，地球的修真者从这个通道过去，发现了一个庞大的空间。这个空间很奇怪，就像是一望无垠的大平原。

　　在这里，灵气比地球充沛得多，通过小心的探索，他们发现，这里和地球差不多，也有很多普通人，只是因为灵气充沛，这些普通人都很长寿。当然，这里也有修真者，修真水平比地球要高得多。

　　于是各大门派纷纷把山门搬迁到新发现的空间当中。作为这个空间的外来者，各大门派都夹着尾巴做人，低调行事，都不和本土的修真者接触。

　　随着时间的变迁，各大门派都融入到了这个空间中，他们的实力不强，只能抱成一团，在通道附近，形成了一个地球修真联盟。

　　刚刚到修真空间的时候，地球修真联盟在这里是非常弱小的，不过，他们弱小，是因为地球的灵气不够，在地球都能修炼到能够飞天遁地，他们的资质和毅力可不是一般的好。

　　随着修炼时间的变迁，各门派招收了不少修真空间的本土弟子，终于成功地融入了修真空间，门派的实力也是稳步上升。

　　而刚进来的时候成立的地球修真联盟，也演变成了一个团体，这个联盟对外的称呼，就是华夏。

　　随着地球这边的灵气越发的匮乏，华夏联盟终于放弃了自己的家乡，全部搬迁到了修真空间当中。

　　一直以来，华联联盟都是安心修炼，从地球这个灵气匮乏的地方，到了灵气充沛的地方，不好好修炼，提升修为都对不起自己。

　　地球这边，是华夏联盟的发源地，这里的资源匮乏，灵气也不足，自然就没人想过要回来。逐渐的，地球的修真都成了传说。

　　成清是华夏修真界天道门的掌门，门派搬到修真空间几百年了，成清也修炼到了分神期，快要渡劫了，于是想要回家乡看看。

　　谁知道在地球，他居然发现了一大帮实力强大的人，这些人，就是天龙门的弟子。

　　在这个灵气少得没法修练的地方，居然有一大堆实力超群的人，成清觉得很奇怪，于是就开始调查。

　　天龙门的天龙金身和天龙劲都是非常出名的，稍微一打听，成清就明白了，原来还有不需要灵气的功法，或者说这种功法修炼的时候，需要的不是修真者必须的灵气，而是另外一种能量。

　　这种功法引起了成清的兴趣，可是无论他怎么打探，都没有找到关于天龙金身和天龙进的半点修炼方法的介绍。

　　于是他准备抓一个天龙门弟子，逼问出天龙金身和天龙劲的修炼功法。

　　分神期的实力，不是一般的天龙门弟子能够低档的，成清很快就抓住了一个修炼了天龙金身和天龙劲的天龙门弟子。

　　不曾想，现代科技发达，他这边还没开始询问，就被接到报警赶来的警察给包围了。

　　虽说他已经是分神期大圆满的修真者，马上就要渡劫的存在，可是面对天龙门精英弟子的围攻，却没办法取胜。

　　这些人的身体太强悍了，不要说是法术，就是他的飞剑，都只能给这些人造成轻微的伤口。而且他们的自愈能力非常好，飞剑造成的伤害，几秒钟以后，就消失了，只能从破开的衣服和血迹，显示出那里曾经受过伤。

　　成清本想带着人离开，可是无论他怎样瞬移，都会很快被这些人找到。连番追逐，又引来了天龙军，这些人更恐怖，成清的飞剑一照面就被砍成了两断，给他的神识造成了不晓得伤害。

　　不得已，成清只好凭借着自己能够瞬移，开始不停逃跑，多次追逐和逃跑，成清终于摸索出来，自己被发现的原因，天上无处不在的卫星，是导致自己无所遁形的罪魁祸首。

　　知道原因就好办了，成清借助地形和林木的掩护，逃脱了天龙门的追捕，可是抓来的人却被救了回去。

　　地球出现了能够瞬移的强大修真者，月球基地司令龙泉和军团司令徐成，当时就得到了消息。

　　他俩不敢怠慢，这人实力强大，还能够瞬间转移。这些都不重要，可是他却对天龙门弟子下手，这就不得不让天龙门重视了。

　　月球基地和徐成军团的空战大队，各抽掉了一部分，到地球协助抓捕神秘的修真者。天龙门人力丰富，地球上一下子就多了一百多万空战大队士兵。

　　成清刚开始还以为，只要避开天上的眼睛，自己就能够随意行动，当他再次准备行动的时候，又被空战大队的士兵盯上了。

　　这一次成清遭难了，空战大队的训练，可都是实战训练，他们的黑金作战服，拥有超级强大的防御，只要防御没有破掉，黑金宝剑都没办法。空战大队士兵训练的时候，都是真刀真枪地对打，打斗经验非常丰富。

　　要是没有瞬移，成清恐怕就会成为阶下囚了。东躲西藏，林老爷子等人也被惊动了，老爷子的精神力修炼天赋，可是仅次于王欣的存在。

　　在老爷子的精神力监控下，成清的瞬移变得无所遁形，只要他停下来，空战大队的士兵马上就能围上来。

　　逃了几天之后，成清总算明白，天龙门不是他能够应付的，就凭别人能够随时找到自己，没有大成期的神识，是没可能做到的。

　　不过天龙门的功法虽然强悍，可是运用却是非常简单，全然没有修真手段那么丰富。

　　瞬移不起作用，成清就是通过遁术，一次次躲开林老爷子的精神力扫描的。其实他是不知道，他的存在，林老爷子不是没发现，而是发现了，空战大队却没办法去抓他。

　　成清能够用遁术躲到地底下，空战队可没这本事，又不能挖洞去抓他。这人能够在极短的时间钻到地底下，就算把地面挖开，人家也能迅速离开原地，就算把地球挖得千疮百孔，也抓不到人。

　　成清试了无数次，只要他离开地底，就会面对围攻，不得已，成清只能整天躲在地底，好在他的实力已经到了分神期，又是一派掌门，法宝还是挺多的。

　　到了现在，成清总算明白，那位他心目中的大成期修真者，已经注意上自己了。

　　他猜测，这位强大的人物，多半是为了锻炼神识，和训练弟子，才没有亲自动手，否则他连红还手之力都没有。

　　成清在地底，计划了很久，才拿出自己的法宝，一个玉如意，这个法宝的作用，就是屏蔽神识探查。

　　祭出玉如意之后，成清连续几次小范围的转移，然后变换了容貌，这才偷偷摸摸地从一个山洞中出来。

　　小心翼翼的成清，终于逃脱了林老爷子的监控，立刻马不停蹄的回到了门派。

　　林老爷子被成清怀疑成大成期修真者，是因为他的精神力强大，可是成清不知道，林老爷子虽然强悍，也就比围攻他的空战队士兵厉害一些，真要打起来，老爷子不一定能打得过他。

　　监控成清的这些天，林老爷子也是累得够呛，后来精神力消耗得厉害，还找了其他几位老爷子帮忙，最后连月球基地的龙泉和徐成都被调来监控成清。

　　他们不了解修真的手段，根本就不知道法宝和修真阵法的奇妙，成清只用了一个法宝，就顺利逃脱了监控。成清回到修真空间都没有引起他们的注意。


第569章 图谋功法

　　回到门派之后，成清不甘心，也非常眼馋。被自己等人放弃的修真荒地，居然出现了那么强悍的功法，要是自己能够得到，门派的实力绝对会飞速提升，成为修真空间最大的门派也不是不可能。

　　成清找来门中的长老，把自己的惊人发现说了一遍，长老们也是非常振奋，这可是振兴门派的大好机遇。

　　天龙门的那些人，虽然实力非常强悍，人数也是很多，可是他们只是一些空有蛮力的莽夫，都不会充分运用自己的力量。只要小心一些，从他们那里得到天龙金身和天龙劲的修炼方法，也不是多大的难事。

　　当然这种事情还是要谨慎从事，天龙门现在已经被惊动了，想要再次行动，必须要有周密的计划。

　　为了门派的振兴、提升自己的实力，这些人可没有什么做不出来的，天道门开始秘密的行动起来。

　　首先是情报，天龙门从成立到发展起来的资料，很快就摆在成清和天道门的长老们面前。

　　李超的实力，让他们非常震撼，可是他们也非常无奈，天龙金身和天龙劲，居然没有修炼方法，都是李超这个掌门帮助门人修炼的。

　　这个办法更加凸显李超的强悍，据说他最多的一次，居然同时帮助一千多万人同时修炼天龙金身和天龙劲。

　　不说这些人被修炼了天龙金身和天龙劲之后，立马就从一个普通人，变成能够和合体期抗衡的存在，李超能同时为一千万人修炼，那可是太惊人了。

　　成清这个天道门掌门，分神期大圆满的修真者，也不过两万神识分身，李超直接就是他的五百倍，而且极有可能不是李超的极限。

　　从李超的修炼历程来看，他的进步更是惊人，从开始修炼到神识分身过千万，李超才修炼了十几年！

　　李超的战绩更是恐怖，一个人就俘虏了几千万的外星士兵和两千艘战舰。还控制他们成了自己人。

　　从火星到地球，李超能够跑的比光还快！这些资料，都是天龙门士兵们闲聊中说出来的信息，再根据人们的推测得到的结论，就算是有所夸大，也是非常惊人的。

　　虽然李超带着军队去攻打天蝎帝国，几十年都没有回来，可是对修真者来说，几百年都不算长，更何况天龙金身直接就让人到了合体期，至少也有几千年的寿命。

　　李超能让千万人，一次性达到合体期实力，他本身的实力绝对是深不可测。天道门图谋他的功法，那不是找死吗。

　　要是李超回来了，发现了自己等人的图谋，怕是吹口气就能灭掉自己这些人。他的手段，已经不是修真界的境界能够形容的。如果真要说，怕是早就到了大罗金仙的手段。

　　不过，功法的诱惑，实力飞速提升的捷径，还是让成清和长老们做出了决定，天龙金身和天龙劲的修炼方法，还是要继续图谋，只是不能使用激烈的手段，就算是今后被察觉了，也有转圜的余地。

　　轩辕家族，也被成清列为首要的合作对象。这个家族是一个高傲的家族，他们不是真正的修真家族，却拥有不弱于修真的手段。

　　这个家族一向以华夏的守护者自居，不过很多时候却是把自己当成了华夏的主人。

　　这个凌驾于世俗的家族，在修真界也有一定的地位，主要是因为，修真界的弟子，多数都是从普通人中寻找资质好的弟子。

　　在普通人眼里，轩辕黄帝可是远古时代华夏民族的共主，五帝之首，被尊为中华人文初祖。

　　黄帝传下来的家族，还是非常受人尊敬的。不过修真是脱离世俗的存在，修真者本就自觉高人一等，对轩辕家族这种一直扎根俗世的做法不大认同，也不认同他们是修真界的一员。

　　而轩辕家族修炼的功法，也和修真功法不一样，修真界因为灵气匮乏修炼艰难，轩辕家族还是一样的兴旺。

　　修真界离开地球另谋发展，轩辕家族却不为所动。主要是因为轩辕家族之所以能够保持超然，是因为他们的祖先是黄帝，离开了地球，他们家族什么都不是。

　　成清之所以选择轩辕家族，是因为他得到的资料显示，轩辕家族和天龙门不对付，曾经发生过不小的冲突。

　　轩辕社稷在成清受到围捕的时候，就知道了事情的始末。对修真的了解，轩辕家族可是非常清楚的，毕竟几千年以来，就算接触再少，也能了解不少东西，更何况，轩辕家族也不乏和修真者关系好的家族成员。

　　修真界的搬迁，家族前辈的笔记中也有不少记录。轩辕家族一直扎根华夏大地，从来都没有动过去修真空间的想法。但是对修真空间，轩辕家族却是知道的。

　　轩辕社稷亲自跑到通道出口，寻求和修真者的合作。直接穿过通道，去修真空间，轩辕社稷却是不敢，他对通道那边的情况一无所知，去了也是四处乱撞，还可能存在危险，还不如在出口守株待兔。

　　打定主意智取天龙金身和天龙劲修炼方法的成清，和在通道口守候的轩辕社稷是一拍即合。

　　他们的目的相同，敌人也是一样，而且各自的扎根地方也不一样，没有利益冲突，这个盟友关系非常牢靠。

　　从轩辕社稷口中，成清对李超的了解，可能比李超自己还要清楚，轩辕社稷一直都在收集李超的情报，对天龙门的发展自然是一清二楚。

　　不过功法问题，一直都是李超一个人在操作，他自己都没有整理出怎样让人修炼天龙劲的功法秘籍，成清的图谋连目标都没有。

　　不过成清和轩辕社稷都有一个想法，只要有人配合，研究出功法的秘密还是有可能的。

　　李超帮助人修炼，都是一次性的，只要找到天龙劲和天龙金身的内气运行线路，多试验几次，还原天龙金身和天龙劲也不是没有可能。

　　可是要天龙门弟子主动帮忙，那是天方夜谭。这些人对天龙门忠心耿耿，虽然他们没有修炼秘籍，还是在修炼之前，被种下了不可外传的死命令。

　　轩辕社稷把自己的想法和成清做了交换，就形成了一套套的行动计划。于是就有了银河联盟的成立，天龙门弟子被退休等等的一系列事情。

　　虽然找到天龙金身或者天龙劲会导致不能生育的巨大缺陷，通过一系列的举措，成功让一部分天龙门弟子对李超产生了不满，可是这些人对李超虽然有些怨言，却仅仅是埋怨而已。

　　他们对李超，最多的还是感激，天龙金身和天龙劲，虽然没有后代，可是带来的强悍身体和超长的寿命，却是抹杀不掉的。

　　成清一直不敢有抓天龙门弟子拷问的行动，主要是上一次被老爷子的精神力跟踪吓坏了。

　　这事他没好意思和轩辕社稷说，只是借口天龙门弟子太强，自己一个人对付两个，最多打成平手，想要取胜，都不知道要拖多长时间。如果面对的人多了，自己就只有逃跑了。

　　让天龙门弟子主动帮忙是没办法了，连断子绝孙都没有让这些人背叛天龙门，两人只好另谋出路。

　　轩辕社稷的想法，是把天龙门逼的不得不离开。留下来的少数弟子，自然就会任他们宰割。

　　这个主意得到了成清的支持，大批的天道们弟子被成清派到了地球和火星，成为联盟新组建的军队的军官。

　　这些修真者虽然实力不是很强，比之修炼了睡仙功，而且功力不深的普通士兵，还是要强大得多，很快就成了军队中的实力派。

　　联盟军队的实力增强，完全能够应付印象中的天蝎帝国军对了，轩辕社稷才有底气，开始自己的计划。

　　大批的天龙门弟子被退休。天龙军的任务，本来就是抵御外敌，结果被轩辕设计和其他一些不甘寂寞的家族培养出来的政客们，翻手为云，覆手为雨，弄成了雇佣军一般的存在。

　　银河联盟的成立，直接让地球和火星变成了不属于天龙门的独立政权。

　　随着时间的推移，李超离开的时间越来越长，距离上一次补充四大军团的时间已，经过去了几十年，轩辕社稷的步伐越来越大。

　　在他想来，天龙军已经被联盟政府捏住了咽喉，只要切断天龙军的军需，天龙军将不战自乱。政府中，除了警察系统，各级部门中的天龙门人，已经是凤毛麟角。

　　和成清商量过后，他们决定双管齐下，轩辕社稷这边继续清除天龙门在联盟中的存在，成清回去查找典籍，寻求接触天龙门洗脑的方法，从根本上解决天龙门对弟子的控制。

　　可是这边才开始动手，刚刚初见成效的时候，李超回来了，还带着老婆孩子。他的几个孩子，在地球的一系列举动，把轩辕社稷几十年的布局弄得一团糟。

　　之前用来清理天龙门弟子的各种手段，被几个孩子的举动公诸大众。联盟的公信力受到严重的打击，天龙门弟子纷纷离开，投奔天龙门新组建的什么星际运输集团去了。


第570章 重建华夏

　　联盟的那些事情，对轩辕社稷来说，都不是什么大事，轩辕家族本来就没有掌握政权的习惯，他们自认为是华夏的守护神，对世俗的权力根本看不上眼。

　　受到打击的，是那些被轩辕社稷当枪使的家族和他们的代言人。为了挽回民心，联盟政府不得不有所作为，政府各级官员进行了大换血。

　　天龙门弟子的大撤离，加上众多不法官员的落马，腾出了大量的职位，让很多人有了加入职能部门的机会。

　　这一次事件的起因，就是因为联盟政府太黑暗。因此，大换血的过程中，没有人敢于顶风作案，大量的有能力的官员被提拔，新加入的也是有能力的新鲜血液。

　　李志智的手段，可不是仅仅把天龙门弟子带走，太阳系是自己的家乡，不把这里弄得妥妥当当的，也辜负了父亲的信任。况且，这里经营好了，也是一个愿力的源泉。

　　借助李志孝的网站，天龙门发布了消息，天龙门弟子将不会在联盟政府任职。但是为了保持联盟的官员纯洁性，天龙门会时刻关注各级官员的工作能力，随时为民众曝光各级官员的不法行为，保证联盟政府是一个全心全意为人民服务的权力机构。

　　这一次天龙门因为本门弟子的事情，把几十年前的事情都能够短时间翻出来，让真相大白于天下，就已经证明，天龙门的强大情报能力。

　　李志孝的电脑技术，是吸收了高级文明的精髓，天蝎帝国的电脑技术都比地球先进，更何况从格力文家族那里得到的技术，比天蝎帝国还要先进数百年。

　　网站一开始发布消息的时候，安全部门想要关掉网站，却是怎么都做不到，派警察去抓人，更是不可能。这个网站是专门为被陷害的天龙门弟子昭雪的，作为天龙门弟子，怎么可能去抓自己人！

　　李志孝等人通过网站为天龙门弟子平反之后，有发布了组建星际运输集团的消息。天龙门弟子大撤离，让民众有一种被天龙门抛弃的感觉，加上众多天龙门弟子放弃地球的产业，才会引起社会的恐慌，进而让民众对联盟不满。

　　这条声明发出去之后，帮助联盟政府安抚了民心，也算是间接帮了联盟政府的大忙。

　　从普通百姓到各级官员，都对天龙门非常感激，李超的精神力经过训练，对愿力非常敏感，地球和火星愿力的增多，让李超对孩子们的办事能力，感到非常满意。

　　各大家族安插在政府中的政客们，现在是战战兢兢，把所有的小心思收了起来，天龙门的实力太强了，几十年的案子，都能让他们找出真相，要是再乱来，被天龙门抓住小辫子，那就翻不了身了。

　　各大家族也不敢轻举妄动，以前李超没回来，他们的小动作没人管。可是李超一回来，不理世事的天龙门一下子就强势起来，面对庞然大物一般的天龙门，他们只能老老实实地当好自己的老百姓。

　　至于家族安插在政府的人，只能让他们尽心尽力地为人民服务了。混到决策层的几大家族精英，见识了天龙门的能力之后，也只能转变态度，把对天龙门的敌意收敛起来。

　　这些人都是有能力的，对付天龙门弟子的行为，也和他们无关，家族把他们扶持起来，主要目的还是为家族带来利益。

　　李志智也不为己甚，没有穷追猛打，对付这些没有过错的政客，毕竟他们的能力也是有目共睹的，只要安心为老百姓办事，还是好官。

　　随着兄弟们和妹妹的情报，源源不绝地通过精神力交流传回来，李志智对太阳系的事情了解的越来越多。

　　在地球的兄妹七人，都是比当初李超还要厉害百倍的角色，控魂术加上超强的精神力，什么事情不能被他们挖出来。

　　轩辕社稷虽然有成清的法宝，却只能屏蔽他家客厅这方寸之地，其他地方也没有那么多法宝。况且，他的计划执行人可不像他那么谨慎，也不懂得精神力的妙用，连防范意识都没有。

　　地球出现了修真者，还是分神期的修真者，林老爷子他们不知道，在神原星呆了十几年的兄妹几个，对修真者可熟悉得很。

　　在地球的修真者，根本就逃不过兄妹几人的搜索和监控，发现他们的存在，并从他们日常交流中找出情报，简直就是轻而易举。

　　经过精神力探查训练，他们的精神力运用得出神入化，对天道门弟子进行监控，根本就不担心被察觉。

　　林老爷子很奇怪，“什么分神期修真者？”

　　李志智解释道：“曾爷爷，您的几个曾孙，也就是我的兄弟和妹妹，刚刚得到的消息，上次被特战队追得没办法，跑到地底下藏起来的那个人，是个分神期的修真者。”

　　林老爷子恍然，“分神期？也不怎样啊，虽然也有点厉害，可是只要遇到两个以上的空战大队士兵，他就只能跑路。还有啊，他都逃不脱我们的精神力锁定，要不是长时间用精神力扫描太累，上次我就把他给抓住了。”

　　李志智笑着说：“他厉害不厉害倒是没什么，可是他的出现，意味着修真界很有可能已经插手地球的事情了。”

　　江老爷子一听，拍拍自己的额头，“我明白了，银河联盟的那帮人组建的军队，就有很多神秘的高手，他们多半就是修真者。”

　　李志智点头到：“是啊，不然，那么多被冤枉的天龙门弟子，怎么会甘心被抓起来，那些人的个人实力虽然不怎样，可是他们是修真者，手段丰富，法宝众多，而且人多势众。”

　　林老爷子郁闷地说：“都怪我们，都只想着修炼了，还以为这些弟子真是犯错了才会束手就缚的。”

　　李月急切地问道：“你们有没有想办法给他们平反？”

　　老爷子还以为是在问他，“我们也让人去调查了，可是那些人做得很完美，我们都找不到有利证据。”

　　李超笑道：“爷爷，他不是问你，那些人做的隐秘，你们有没有上心，自然容易被蒙蔽。”

　　李志智笑着说：“我们把天龙门弟子被陷害的证据都公布出来，他们是被自己人放出来的，毕竟大部分警察都是天龙门弟子。就连动了手的几个，被关在联盟军军营的，也都被放出来了。我们通过网络声明，如果不给天龙门弟子平反，现在的政府和军队就没有存在的必要了。”

　　李超笑着问道：“现在联盟政府既然已经把天龙门弟子都放出来了，那咱们不是没有借口对付联盟了？”

　　李志智不假思索地说：“我们天龙门本就是个门派，很多人都只想修炼，管理星球这些事情，还是交给感兴趣的人，我想把天龙门建设成一个凌驾于世俗政权之上的门派，我们不干扰政府的运转，但是能监督政府。”

　　“那联盟政府和联盟军队，你打算怎么处理？”

　　李志智微笑道：“虽然我不管联盟政府的那些事，可是这里是我们的家乡，也是我天龙门的根，必须要有一个廉洁高效，全心全意为民众谋福利的政府。我已经发表了声明，天龙门要成立一个监察机构，专门负责官员的廉洁。联盟军队，只要是一心维护联盟的安全，就让他们保留着。”

　　王欣听了半天，还是没听到怎么处置那些修真者，修真者的手段，比普通人厉害多了，实力也很强，要是这些人乱来，遭殃的可是百姓。

　　“那修真者的事情，我们怎么办？神仙打架，凡人遭殃，我们可不能让老百姓吃亏。”

　　李志智笑道：“我正要说，修真者在地球和火星，没有高人一等的身份，这一点我们要让他们知道，如果不喜欢这里的政策，就从哪里来回哪里去。”

　　林老爷子笑道：“这样一来，我们岂不是还是要管联盟的事情？”

　　李志智笑道：“这里是我们的家乡，怎么可能不管，我们只是不再参与现在的联盟的政务，联盟的安全和政府的廉洁，却是必须要保证的。”

　　“既然是这样，为什么你到现在都没有和联盟高层接触，都是通过网络发布消息？”

　　李志智笑着说：“我都把我们天龙门摆在了一个超然的位置上，怎么可能屈尊去和联盟政府打交道。”

　　“可是联盟政府肯定不愿意承认天龙门的监察机构的，还有天龙军的事情，你让几个军团和两个基地都到冥王星来了，真打算让联盟自己维护太阳系的安全？”

　　面对老爹的询问，李志智胸有成竹，“我们的监督机构，是代表民众的，又不是联盟的机构，我们只对民众负责，不需要联盟政府的承认，反正我们也不需要那点工资，就当是弟子们的试炼了。”

　　李超饶有兴致地问：“那天龙军呢，天龙军的军需，可是联盟政府一直在提供的。你把天龙军调走了，万一那帮政客以这一条来刁难，今后不支付天龙军的补给，我们就亏大了。”


第571章 解除控制

　　天龙军的事情，李志智很自信，联盟还需要天龙军当保镖呢，不会有那么傻的人，把这么廉价的保镖赶走的。

　　把天龙军调集到一起，主要是应付修真界可能的反扑，就连成立星际运输公司，也是顺手为之，主要目的也是把天龙门弟子集中起来，免得让那些修真者有机可乘。

　　林老爷子最关心的，还是那些修真者，他们的破坏力可不小。李月不以为然地说：“那些修真者有什么了不起的，要是他们敢兴风作浪，我一巴掌拍死他们。”

　　李志智陪笑道：“月妈妈说得对，可是您总不能随时驻守在地球吧，那得多累啊。况且，你又不知道，那些修真会在什么时候，什么地方作乱，总不能时刻都监控着地球和火星吧？”

　　李月想了想，点头道：“要是一两年还没问题，时间长了我肯定感觉很烦，小智有什么办法？”

　　“那些修真的目的，基本上已经确定了，他们来地球的目的，是想夺取我们的天龙金身和天龙劲的修炼秘籍。”

　　李超问道：“你是怎么知道的？”

　　“上一次的那个分神期修真者，叫成清，他发现在地球这个被修真界放弃的地方，居然有人能够修炼到可以比拟合体期的实力，就展开了调查。知道了我们天龙门的存在，也明白了天龙金身和天龙劲的神奇，于是就产生了抢夺的念头，并付诸了实施。”

　　林老爷子明白了，“那一次他没成功，却被我们追得非常狼狈，于是换了一种方式！”

　　李志智接着说到：“是的，因为有爸爸制造的，可以随身携带的传送阵盘，不管是在哪个地方，空战大队的士兵都能瞬息即至。加上曾爷爷的神识很强，让他产生了误会，以为天龙门在地球有大乘期的修真者坐镇，不敢明着来。就和地球的几个家族勾结起来，想要颠覆天龙门对地球和火星的控制，用民众的力量，把天龙门赶走。”

　　李月不明白，“就算是我们遂了他们的愿，天龙门弟子都走了，他们去哪里找天龙金身和天龙劲的修炼功法？”

　　江老爷子倒是理解了，“你不明白，人是念旧的，就算天龙门搬走了，也还是有很多不愿离开故土的，只要有几个弟子留下来的，他们就能够方便行事了。”

　　说到这里，大家都明白了，李志智这次的举动，就是给成清和那些修真者制造一个机会，只要他们敢动手，天龙门就有理由对他们赶尽杀绝。

　　林老爷子哈哈大笑，“真不愧是我的外曾孙，飘云生了个好儿子啊。”

　　李志智脸红了，再也没有刚才运筹帷幄，风光无限的样子，“曾爷爷过奖了，主要是我们的实力很强，修真者的手段和行事风格，我们也很了解，所以才有把握。”

　　李超笑道：“好了，既然小智都想的很周全了，我们还是不要去干涉他的行动。老爷子，你们这次进去修炼感觉怎样？”

　　林老爷子眉飞色舞，“小超，你这个办法简直是太给力了，我在里面修炼了两百年，精神力足足增加了一倍，就是内气增加不多。”

　　李超等人早有体会，“老爷子，您就知足吧，就算增加的再少，你也相当于不花时间就得到了增长。”

　　江老爷子却坐不住了，“老林，我们明明一起出来的，怎么我才修炼了一百年？”

　　林老爷子笑道：“听你这么说就知道，你没有专心听讲！”

　　江老爷子奇怪地问：“听什么讲？”

　　“小超提到在反空间练功的时候说过，反空间的时间，在正空间是不存在的，所以，在反空间里，不管是一百年，还是两百年，甚至更久，出来的时间都是一样的。”

　　江老爷子恍然大悟，“呵呵，新东西太神奇，我一时没转过弯来，下次一定多待一段时间。”

　　林老爷子正色说道：“还是要适可而止，我这次闭关了两百年，差点没走火。虽然知道不管在里面多久，出来以后时间都不会过多久，可是心里还是牵挂着外头，老是想着，过了那么久，外面不知道怎么样了。”

　　几位老首长都点头称是，他们也有同样的感受。今后的修炼还是要节制一点，不要适得其反，反正反空间随时都能进去，多几次也一样能够达到目的。

　　成清离开地球，回到修真空间之后，就开始寻求消除控魂术的法子，事情其实很简单，李超控制门人的法子，他不用想也知道，无非是摄魂术和控魂术这类的功法。

　　这种功法，在修真界也是禁忌功法，谁也不想受人控制，修炼摄魂术和控魂术的，一向都是修真界的大敌。

　　天龙门李超的做法，在修真界，就是一个邪恶的门派，就算是修真空间的本土修真门派，也不会容许这种门派的存在。

　　成清想要对付天龙门，最简单的办法，就是把天龙门使用控制魂魄的功法，控制门人的消息传出去，自然有大量的卫道者前去剿灭天龙门。

　　虽然天龙门的门人实力强大，普通门人都有超过合体期的实力。可是修真界的高手更多，分神期圆满之后，就要渡劫，渡劫成功之后，就成了大乘期修真者，就是准仙人了。

　　在修真空间，准仙人的数量也不少，基本上随时都有数十位等待飞升的大乘期修真者。

　　这些人，在渡劫成功之后，距离飞升的日子就不多了，有三五日之后就被接引到天界的，也有三两年才飞升的。

　　就算这些人可能因为飞升时日不多，不愿意参合这些事。也还有更厉害的存在，那些渡劫不成功的，还有很多活了下来，虽然不能飞升，实力却不逊色于那些大乘期准仙人。

　　这些人没有扛过天劫，身体在天劫下已经灰飞烟灭了，逃出来的元神，只能借助法宝，重塑身躯，成了另类的修真者，修真空间称呼他们为散仙。

　　转修散仙之后，因为身体都是法宝一般的存在，他们今后就得面对另外一种天劫。

　　根据重塑身体的材料的不同，散仙面对的天劫也是不一样的，这些人整个人变成了有思维的法宝。身体强悍了，面对的天劫也厉害了，而且面对的不是一次天劫，而是分为三种，分别是三、六、九次天劫，全都度过了，才能飞升。

　　天劫的次数，取决于重塑身体的材料等级，他们就好像是法宝修成了精，可是他们比法宝多了很多优势，有丰富的经验和修炼经验。

　　老天是公平的，他们的天劫不像法宝修炼有成之后，只面临一次天劫。散仙最少也有三次，重塑身体的材料越高级，天劫的次数会越多，最多的需要度过九次天劫，才能功德圆满。

　　在修真界，渡过天劫的大乘期修真者，多数都不问世事，一心安排后事的家伙，散仙才是修真空间最强大的存在。

　　天龙门弟子虽然强悍，也不过是和合体期相当，只是因为身体强壮，才能互相配合着和分神期的成清对抗。

　　修真空间很多门派，都有散仙存在，散仙的天劫间隔时间，都是千年左右，除了准备应付天劫的法宝，就是拼命提升真元的纯度。

　　因为具有强大的实力，成为散仙的，基本上都会有门派供奉，就算原来没有门派的，也会有许多门派上门邀请他们加入，有门派协助收集渡劫材料，他们除了修炼，时间挺多的，有大把的时间为门派做事。

　　因此，所有门派的实力力，都是以散仙的等级和数量来衡量的。华夏联盟虽然人数众多，实力却是垫底，就是因为没有大量的散仙支撑。

　　只要天龙门使用禁忌功法的消息传出去，天龙门会被那些自诩为名门正派的大门派轻松灭掉。

　　可是这样一来，天龙金身和天龙劲就无法被自己独吞了，成清可不愿意门派壮大的机会，就这么白白溜走。

　　唯一的办法就是，凭借天道门自己的力量，以及和轩辕社稷商量好的办法，把天龙门赶走。

　　天龙门的李超，有着很强的责任感，地球遇到危机，就是他挺身而出，不计酬劳解决的。

　　可他也是个懒散的人，根本不想管理世俗的事情，林老爷子有意让他从政，他却不愿意。火星建设好之后，他就把管理火星的事物，都交给林老爷子管理。

　　天龙门被边缘化，也是因为李超远征天蝎帝国，几十年都没有回来，天龙门群龙无首。而李超委托的管理者，林老爷子等人，都沉迷于修炼，这才让他们有机可乘。

　　银河联盟按照目前的状况发展下去，天龙门完全有可能变成一个纯粹的门派，天龙军的补给被联盟控制，只能任由联盟指挥。

　　没有军队的支持，成清有十层把握，利用门派的力量，从天龙门弟子口中，得到天龙金身和天龙劲的修炼方法。

　　他这次回来之前，地球的局面，已经被控制住了，天龙军已经成了雇佣军，只要找个借口，完全可以把天龙军支走。

　　他这一次回来，就是准备解决天龙门弟子被李超控制的问题。


第572章 各显其能（一）

　　作为地球曾经的修真大派，天道门也有控制魂魄的功法，这是灭掉那些大肆使用控制魂魄功法作乱的门派，缴获的战利品。

　　门派的前辈们，把这些功法留下来，主要是为了研究对付这种功法的法子。多年的积累下来，如何把被控制的人恢复成正常人，也找到了不少有效的办法，天道门就有三种。

　　成清研究过这三种法子，前两种办法原理都差不多，就是把留在被控制人脑子里的精神力清除掉。

　　比较温和的法子，是一种叫清心诀的功法，通过被控制人自己的努力，通过修炼，逐步把留在脑子里的神识给炼化了。

　　还有一种，是一种法诀，叫净心诀，这种发觉，需要受控制人心甘情愿的配合，施术者用净心诀，把受控制人脑子里的精神力给驱除出去。

　　最为暴力的，是第三种，就是以控制对控制，直接把人重新控制，控制人变成了施术者。

　　清心诀是不用想了，这种功法，需要长时间的修炼，而且成功的时间还不能确定。

　　净心诀是方便，可是有两个条件，需要受控制者的配合，还有一个因素，却不确定，施术者的神识精纯度必须要比控制人强。

　　这两种，成清都不用考虑了，第一个办法，需要的时间太长，还不一定见效。第二种，也很难实现，受控制者的配合问题，就不好解决。

　　李超的精神力那么强，找一个精神力比他还要精纯的人，非常困难，除非是散仙，还必须是度过五次天劫以上的散仙，才有可能比李超的精神力强大。

　　可是天道门没有散仙，就算华夏联盟也没有几个。最厉害的，也只是一位度过两次天劫的散仙，还是修真空间本土的散仙。

　　不说联盟散仙的实力不够，就是实力足够，成清也不愿意让他们知道天龙劲和天龙金身的秘密。否则，今后就没天道门什么事了。

　　要想解决天龙门门人，只能自己也修炼摄魂术，用第三种方式，直接把天龙门的弟子给控制了。

　　成清很是犹豫，修炼禁忌功法，一旦被人知道，天道门就会成为整个华夏联盟，甚至修真空间所有门派的公敌。

　　可是要不这样做，天龙金身和天龙劲就和天道门没关系了，用脚趾头想，那些功法，肯定会被实力强大的门派独吞。

　　为了门派的强大，也为了自身的强大，成清一狠心，开始修炼摄魂术。摄魂术的修炼很简单，成清的神识很强大，他已经是分神后期，差一步就要渡劫的强者了，学习功法很容易，可是要精准控制，却需要不少的试验品。

　　这种禁忌功法的活体实验，又不能光明正大的进行，成清在门派里修炼很不方便，如果用门派的人力来帮助自己寻找实验的人，见效快，还省心。可是人多嘴杂，谁知道天道门里有多少其他门派的卧底。

　　成清不敢冒险，要是自己修炼摄魂术的消息传了出去，天道门都会被连累。他只能自己找个偏僻的地方，抓一些普通人练习摄魂术。

　　李超当初练习控魂术，是利用外国的间谍和杀手，没什么心理负担，可是修真空间的普通人，和成清可没什么关系。成清抓来的人，和他无冤无仇，本就是普通人，可没有十恶不赦之徒。

　　用修真界的说法，成清此举，已经堕入邪道了。这些普通人，将会成为成清的心魔，今后渡天劫的时候，很可能引发心魔劫，导致他形神俱灭，连转修散仙都没有机会。

　　不过，成清的这种做法，也算是为门派牺牲小我了，他自己也是犹豫了很久，最终决定，用自己的牺牲，换来门派的兴旺。

　　当然，他还可以改修邪道到功法，甚至魔道功法，这些都是后话，他现在的愿望，是把摄魂术修炼好，抓紧时间去地球，抓几个天龙门人过来，用搜魂术，从天龙门弟子口中得到天龙金身和天龙劲的修炼方法。

　　为什么不能直接用搜魂术呢，那样他就不用学摄魂术了。这一点，成清很清楚，天龙门弟子，都是被李超的控制了。直接用搜魂术，很可能被潜伏在天龙门弟子脑中的神识破坏大脑，那样的话，自己就什么也得不到了。

　　只有解除了李超的控制，才能完整地得到天龙门的功法，至于解除控制的时候，会不会被李超发觉，成清也不是没想过。

　　不过天龙门功法能够速成，只要得到了功法，自己一个门派，都是比普通人强大了无数倍的修真者，修炼了天龙金身之后，肯定要比天龙门的那些人强大。

　　到时候，自己门派中，数百个修炼了天龙金身和天龙劲的修真者，肯定比李超的天龙门人强很多。

　　甚至还能用摄魂术，控制一些普通人，学李超用过的办法，组建一个庞大的军团，他天道门为安全能够和李超的天龙门正面抗衡。

　　再者说了，里超就算发现了自己的控制被人破解了，也不一定能找到修真空间，即便是来了，修真空间广阔得没人知道边际，李超到哪里去找自己？

　　成清的修炼，虽然选择了偏僻的地方，还是引起了轰动，修真者比普通人敏感多了，一下子失踪了那么多人，还没有人意识到有问题，那才是不正常的。

　　不过摄魂术修炼了之后，除了眼睛有点变化，其他地方并没有什么特别之处，这种异常，因为很长时间都没有人修炼这种禁忌之术，能够辨别出来的很少。

　　成清利用这一点，在其他修真者前来查看情况的时候，冒充自己也是听到消息，前来查看的，轻松蒙混过关，换一个地方继续。

　　两个月过后，经过对数百人使用摄魂术，成清已经掌握了摄魂术的关键。后面的训练就简单了，被控制的人能够根据他的指令，当做没事人一样回到原来的生活中，他的修炼暴露的危险期算是过去了。

　　经过三个多月的练习，成清的摄魂术总算圆满完成了，大功告成的成清，回到门内，好好休整了几天，这才动身去地球。

　　和成清一起的，还有几个长老，这是他带的帮手。过了三个多月，地球也不知道是个什么情况。多几个帮手，带人也要容易一些。

　　掌门的情况，几个长老也是知道的，成清需要他们的配合，把真相对他们和盘托出，几个长老叹息之余，对掌门反而更加敬重了。

　　不过他们也是修炼了几百年的老怪物了，很快就想到了安慰成清的办法，成清虽然修炼了禁忌之术，只要不滥用，还是有机会不走上邪修之路的。

　　功法无所谓正邪，关键看使用的人，就好比是法宝，用之正则正，用之邪则邪。

　　出发之前，几位长老吩咐，对那些被成清用来修炼的普通人，多送钱物，以补偿他们，减轻掌门的愧疚感。

　　只是这种做法，对成清却没有用处，最开始抓到的那些人，因为摄魂术不成功，怕他们张扬，成清都选择了灭口。这件事情，是没有可能从他心里抹去的。

　　不过这是门内长老们的关心，成清只能假装没事一样，只要拿到了天龙门的功法，自己就算是死了，也对得起上一任掌门的嘱托。

　　几个人刚刚从通道出来，就被时刻监控着整个地球的李志忠兄妹发现了。这几兄妹的精神力，也就是神识，能够分身数千万，扫描范围更是数亿公里。

　　成清虽然是分神期，他的那点神识，根本就没办法和几兄妹相提并论，更何况兄妹几人都经过精神力探查训练，在对付精神力探查方面，也是经验丰富。

　　根本没想到已经被跟踪的成清和四位长老，到了轩辕社稷所在的山庄。

　　轩辕社稷非常谨慎，就算有分神期前辈在，他还是启动了屏蔽神识的法宝。

　　这点小手段自然难不住兄妹几个。定位传送，几兄妹都能精确到毫米，几个窃听器很快就被送到了轩辕社稷客厅的各个角落。

　　成清的到来，让这段时间一直韬光养晦的轩辕社稷非常高兴。把成清和几位长老，请到客厅坐下之后，开启了屏蔽神识的法宝，他才急切地询问情况，“前辈，您找到了解决天龙门控制弟子的办法了吗？”

　　成清微笑不答，反而问起目前地球的情况，轩辕社稷长叹一声，“我们的运气太差了，眼看就要成功了，可是李超却回来了。以前通过后代问题挑起的不满情绪，因为李超的几个孩子回来，全都没有了，我们算是白费力气了。”

　　“那其他方面呢？”

　　轩辕社稷紧皱着眉头，“不容乐观啊，以前我们动用的各种手段清理出去的天龙门弟子，虽然没有回到工作岗位上，却被他们找到证据平反了，现在一个个都被放走了。天龙门准备成立一个什么星际运输集团，绝大部分天龙门弟子，都辞职不干了，要去那个运输集团。”

　　成清这次来，本打算不动用强制手段，直接找一批监狱里的天龙门弟子，带回去使用摄魂术和搜魂术，现在对象都没有了。


第573章 各显其能（二）

　　地球的局势，让成清有些失望，虽说联盟怎么样和他没什么关系，只要能够找到一批天龙门弟子，能够问出天龙门功法就行了。

　　那么多被抓的天龙门弟子，在他过来之前就被天龙门救走了，以后再去抓人就麻烦多了。

　　成清耐住性子，继续问道：“那最近天龙门有什么举动？”

　　“月球基地的官兵，和龙剑军团，以及火星的火卫一要塞和徐成军团，都不知去向，天龙军给出的解释是出去拉练了。可是去拉练，至于连营房都搬走吗，很明显，天龙军是离开了。”

　　成清不敢用神识扫描，怕天龙门的那位“大乘期”还在地球，只能从轩辕社稷这里寻求答案，“那现在地球的天龙门弟子就没有了？”

　　“那倒没有，天龙门的弟子在地球和火星的还是有很多的，他们都集结在一起，准备去那个所谓的星际运输集团。”

　　成清急了，天龙门弟子聚在一起，他根本就没机会动手，“就没有不愿意离开家乡的？”

　　轩辕社稷不确定地说：“这个不好说，天龙门弟子对门派都是非常忠心的，李超的儿子只是号召弟子们到集团任职，就有很多在地球有产业的弟子，开始变卖产业，准备离开。不过我想，肯定会有人留下的，除了四大军团，地球和火星还有好几亿天龙门弟子，那个星际运输集团哪里需要那么多人。就算需要，他们的运输集团要开展业务，地球上还是需要有人留守的，不然都没法做业务了。”

　　虽然轩辕社稷的语气很不确定，成清还是觉得他的猜测是正确的，“天龙门还有什么动作？”

　　“他们在解救被我们军队抓获的门人的时候，发表了一些威胁的话，不过后来联盟军放人之后，就没有做出举动。只是发表了一个声明，说是为保证联盟政府的廉洁高效，要组建一个监察机构，监督联盟官员。”

　　虽然自己对联盟政府不感兴趣，成清还是安慰道：“天龙门这么做，也是好事，他们把自己的弟子都召集起来，离开了联盟政府，说明他们对管理联盟没兴趣。要监察各级官员，恐怕也是为民众着想，不用和天龙们斗，你们也没有必要做什么，天龙门还帮你们的大忙了。至少廉政方面都不用操心了。”

　　轩辕社稷苦笑道：“前辈是知道的，我们家族对世俗的权力没多大兴趣，天龙门此举，对联盟虽好，和我却没什么关系。”

　　成清打了个哈哈，“我知道，这一次，我们的计划虽然被打乱了，可是天龙门却给我们创造了很好的机会。”

　　轩辕社稷期盼地问：“怎么说？”

　　“你想啊，天龙门把本门弟子都召集起来，去建设什么星际运输集团，那他们留在地球的门人，绝对不多。”

　　轩辕社稷和几位长老都明白了，地球是天龙门的发源地，这次李超的举措，让天龙门更加深入民心。

　　可以说，天龙门在地球是安如泰山，到时候留在地球坐镇的，身手也不会太高，正好方便他们暗中行事。

　　只要成功得到了天龙门的功法，用不了多久，天道门的实力就会飞速提升。就算李超知道了，是天道门抓了他弟子，抢了功法，也拿天道门没有办法了。

　　轩辕社稷心里很高兴，现在的情况，他只要静观其变，套取功法的事情，自有成清带着天道门的人去做，自己只需要坐等功法到手。

　　他也不担心成清违约，当初合作的时候，成清就以天劫和天道门发下誓言，不会违背承诺的。

　　修真者对誓言非常看重，他们修的就是天道，违背誓言的话会被天道视为不敬，结果就会很惨。没有修真者会冒着魂飞魄散的后果违背自己的誓言。

　　当初和成清定下盟约的时候，成清不仅用自身发下了誓言，还捎上了天道门，因此，轩辕社稷对成清非常信任。

　　几个人经过密谋，决定，暂时不采取行动，静观其变。现在地球和火星的天龙门弟子还有很多，不适合有什么动作。只有等大部分天龙门弟子离开之后，再开始实施抓捕计划。

　　在这之前，轩辕社稷负责提供情报，后面的抓捕行动，轩辕家族不参与，只等着收获胜利果实。

　　在等待的过程中，成清等人也不是无事可做，轩辕社稷提出，找几个天龙门弟子成立的保全公司，雇佣他们做安全保卫，让成清和几位长老以切磋的名义，摸清天龙门弟子的虚实。

　　这样做还有一点好处，到时候这些个安全公司的人，就是他们的首要目标。

　　轩辕山庄的影音资料，实时传到了火卫二要塞的李志智那里。既然鱼儿已经出现，李志智也不敢怠慢，准备开始下一步计划。

　　李超早就知道了结果，丝毫也不担心孩子们的计划出现偏差，每天都陪着几位老爷子聊天品茗，或者去反空间修炼。

　　几位妈妈就不是那么轻松了，她们明知道李超已经知道了结果，看他如此悠闲，不用问也知道孩子们的计划肯定没问题。

　　可这是孩子们的第一次独立行事，作为母亲，就算知道了结果，还是不放心，不过她们也没有干涉孩子们做事，只是时刻关注着地球的情况。

　　这样做其实也是享受过程，她们一家子都有预知能力，从天蝎联盟回来，各人的预知能力都有进步。

　　不过大家都很自觉地选择性忘记了自己的预知能力，把做事的过程当成了对未来的探索。

　　其实他们都很清楚，李超这样安排，肯定是早就知道了结果，他肯定不会让自己的孩子吃亏的。

　　正因为如此，孩子们做起事来也是放心大胆地去做，就算出现会影响结局的事情，李超也会及时提醒。

　　有个知道事情走向的老爸看着，李志智本来就心思缜密，现在做起事来，更加的随心所欲，他的几个兄弟和妹妹李洁做起事来都是没有丝毫压力。

　　事实上，几个美女妈妈确实没必要担心，就算没有预知能力，几个孩子每一个人出去，都是非常强大的。

　　就算到了修真空间，孩子们也是一方高手，除非是另一个世界，就是所谓的仙界的人过来，孩子们在修真空间也是无敌的存在。

　　天蝎联盟的愿力，为他们一家的精神力增长提供了足够的速度。只是从精神力扫描范围上，就能够推断，他们的预知能力进步很快。

　　在离开天蝎联盟之前，除了李超这个变态，其他人的预知能力，都是三十年左右。

　　算上反空间的时间，一家人从天蝎联盟回来，经历的时间还不到五年，他们的精神力扫描范围，已经达到了一光年左右。也就是说，他们的预知时间，都在一百二十年左右。

　　现在李超的预知时间，他们都不知道有多久，不过从发现预知能力的比例上看，李超当时预知的时间是他们的两百四十倍，现在应该也差不多。

　　靠自身的修炼，已经不是他们的主要实力增长点，愿力才是根本，因此，这个比例基本上不会有什么大的变化。不过李超不愿说，他们也都不问，免得被打击到。

　　七个美女妈妈作为旁观者，几个孩子开始了钓鱼行动。

　　火卫二要塞和冥王星基地的运输舰，都被集中起来，物资送到火卫二要塞，空船则是到地球和火星去，把愿意到太空工作的天龙门弟子接到通道附近，准备建设太空城。

　　同时，在地球的天龙门弟子创建的保全公司，也在进行联合，组成了三个大型的保全公司，分别是飞龙保全、怒龙保全、狂龙保全。

　　原本等待变卖了产业，到太空跟随门主和少掌门的弟子们，多数也留了下来，他们的产业除了卖出去的，都开始重新整合，成立星际运输集团的分部，同时也准备成为最大的星际倒爷。

　　留在银河联盟的天龙门弟子，经过这一次大变动，都成了平民，大致分成了三个部分，三个保全公司只是一小部分，地球和火星加起来也只有不到五万人。

　　星际运输集团就显得庞大了，旅游部门，运输部门商业部门、集团安全部门等等，光是在地球的分部，就有两千万人。火星那边因为人口不多，运输集团分部在火星只有不到一百万人。

　　最大的一部分，是到太空城建设总部的天龙门弟子，加起来有一亿五千万。

　　还有一部分，是管理火星产业的门人，这些产业属于天龙门，主要从事的都是金属冶炼和矿产开采，也有一部分农场主。

　　火星远离地球，在火星的居民中，天龙门外门弟子占了多数，李志智并没有对这里过多的干涉。这些门人管理的产业，为太空城的建设提供的资源就占了百分之八十。

　　火星的门人，一部分是当初跟着李超到火星参与火星改造的，还有一部分是不愿意离开地面的天龙军士兵，以及后来抓获的奴隶士兵。

　　他们中不愿当兵的，李超选拔了一批能力出众的，成为天龙门弟子，负责管理和他们一起被俘，后来变成平民的奴隶士兵。这一批门人，也有一亿多人。


第574章 各显其能（三）

　　这么大的手笔，李超都完全不理会，全是李志智在操作，在他的蓝图中，通道口的太空城，将建成一个和月球差不多大的球形城市。

　　这里将成为一个能居住五亿人的大型城市，需要的资源，就像一个无底洞，天龙军积累的建筑材料，全部都贡献了出来还是远远不够，地球和火星的工厂也是加班加点的生产。

　　天龙门弟子也是积极参与岛建设中来，把自己的积蓄贡献了出来，换成太空城所需的物资，李志智给他们的，是蓝图上的产业，或者星际旅游集团各分公司的股份。

　　银河联盟的民众，通过星际运输集团的宣传册，第一次了解到外星文明。

　　以前天蝎帝国入侵，虽然造成了轰动，地球也是全体动员，李超拼命扩大天龙军，连天龙号上的官兵都动员了，才没让战火蔓延到地球。

　　天龙军战胜之后，把十多亿俘虏全部变成了自己人，近两亿不愿继续当兵的三族军官，和解除了奴隶身份的奴隶官兵，大部分都留在了火星。

　　新成立的八大军校，地球和火星，每个星球四个，绝大多数教官，都是天蝎帝国的狐族、豹族和熊族军官，其余的都成了联盟的居民。

　　这些外星人，就算没有修炼，个体实力也非常强悍，没有被控制住，李超也不放心他们。

　　除了从他们中间收了一批外门弟子管理他们，每个人都被灌输了忠于天龙门的指令，才成为火星居民的。

　　通过这些变成平民的外星士兵，联盟对天蝎帝国的外星人，也算是比较了解了。

　　可这次不一样，星际运输集团，不仅承接星级旅游团，还承接货物运输，并把天蝎联盟的商业情报，一并在画册中展示了出来。

　　奇异的外星球风光，形形色色的人种，以及各种商品、矿产都作了介绍，一本运输集团的宣传画册，比牛津大词典还要厚实。

　　根据同类商品的比较，商人们发现了巨大的商机，因为科技发展不一样，天蝎联盟和地球以及火星，对各种物资的需求也不一样，在地球和火星紧俏的物资，在天蝎联盟却是大白菜一样的价格，反之亦然。

　　虽然在联盟内部，针对天龙门弟子的阴谋不断，可是整个政府还是非常给力的，人们的生活水平早就提升了N多个档次，可以说人人都是不缺钱的主。

　　现在的银河联盟，储物饰品早就普及了，这种情况是李超自己造成的，他留在地球和火星的储物饰品太多了，虽然没有达到人手一枚的恐怖水准，可是在整个联盟，储物饰品也实在太多了。

　　天龙军士兵，储物饰品属于标准配置，就连外门弟子，也都是人手一枚，加上他交给华国政府和林、龙两家拍卖的，加起来足足有十五亿。

　　星际运输集团的资料如果是真的，可以说是银河联盟发展的一大契机，也是赚钱的大好时机。用储物饰品运送物资，都不需要占地方，也不用占用人力物力。

　　偷了这种运输利器，商人们的运输成本直线下降。如果能够加入到天蝎联盟和银河联盟的商业交流中，基本上可以说是在捡钱。

　　闻风而动的商人们，聚集还在筹建中的星际运输集团大楼前，强烈要求早日开通航线。

　　更多的，是那些被外星风景吸引的旅游爱好者。生活水平的提高，注重享受的群体，在整个联盟中占了绝大多数。

　　这些人首要目的是去旅游，可是也未尝没有顺便把旅游费用赚回来的想法。反正用储物饰品带点东西回来也不费神。

　　针对庞大的旅游群体和商人群体，李志智首先要解决的，是货币问题，不然商品交换就无从说起。

　　无所事事的妈妈们就有事情可做了，李超恶趣味地提议了一个天龙钱庄，居然全票通过，新的银行在李超哭笑不得的表情下诞生。

　　美女老婆们筹划天龙钱庄，李超也被安排了任务，去天蝎联盟，和那边的银行接洽。

　　虽然天蝎联盟都是属于天龙门的，可这是商业行为，就算在内部，也是需要把账目弄清楚的。

　　李超很无奈，早知道在建立星图和开辟航线的时候，顺便把通讯系统也建立起来就好了，技术都是现成的，格力文家族在反空间通讯的技术早就在使用了。

　　可当时他都没想到过这个问题，现在只能自己跑一趟，顺便把通讯系统建设工作做了。

　　李超反对无效，连借口看着孩子的借口都没用，只好独自一人，踏上了去天蝎联盟的孤独旅途。

　　好在反空间的时间不用计算，李超来回只用了两天时间。布置通讯系统，都是在反空间无论用多久，在正空间都是没有时间概念的。

　　到天蝎联盟之后，李超直接把事情通知下去，然后把中央星球的货币一扫而空，转身就跑了。给联盟中央银行留下一个烂摊子。

　　好在联盟的公信力非常高，天蝎联盟次啊没有出现混乱。联盟的几个首脑，对李超的无赖举动，只能报以苦笑。整个联盟都是他的，怎么做都是李超自己的事情，他们这些人，只能配合，顺便帮着擦屁股。

　　天龙门弟子组成的安全保卫公司，现在合并成了三个集团，每一个分部都不是天道门能够抗衡的。

　　不过这三个庞大的集团，也不可能随时聚集在一起，轩辕社稷的计划还是顺利的执行了。

　　轩辕社稷很谨慎，通过家族名下的一个娱乐集团，以一个新开发的海岛旅游度假村的名义，向狂龙安保公司申请安全保卫。

　　狂龙公司按照正常的程序，为这个海岛配备了两百人的安全保卫，保卫上岗之前，李志智请李志忠给他们送去了新型钛合金作战服和宝剑。并嘱咐他们，不到紧要关头，不得动用这些装备。

　　新的装备，比黑金装备要轻便得多，保卫装备新的装备，比配备了黑金装备的战力，至少提升了一半。

　　成清也很满意，两百名天龙门弟子，集合天道门的力量，还有有把握拿下的。只是要做到在短时间内全部拿下，还是有一定难度。

　　派一名长老回去集结门派的高端力量，并把在联盟军队服役的弟子转移回去。这一次行动之后，天道门肯定要蛰伏一段时间。

　　之前带过来的纳鞋弟子，相对于天龙门弟子，实力差得太远，起不到作用。让他们留在联盟军队，一旦事情暴露，他们连跑都没地方跑。

　　有轩辕家族的协助，准备工作进行的十分顺利，成清和三个长老，冒充集团经理的保镖，压制了实力，每天都跑去找成为小岛安保的天龙门弟子切磋。

　　本来他们就只比这些保卫强一点，刻意压制了实力之后，被虐得鼻青脸肿。所有保卫都修炼了天龙金身、天龙劲以及天龙拳和天龙身法，比起空战大队的士兵，只是实战经验少了一些，内气差了一点。

　　不算装备，三个人和全力以赴的成请抗衡也不是问题，加上装备，和装备了黑金装备的空战大队士兵，还要强上一线。

　　只是新型钛合金装备，被严令不到紧要关头不得使用，平时切磋，本来就没有必要使用。

　　狂龙公司的保卫不使用装备，成清和三个长老也压制了一半的实力，就出现保卫压着成清和三个长老打的局面。

　　即便如此，一个度假小岛的总经理身边，出现了身手很强的保镖，也作为特殊情况，报上了总部。早就得到指示的保全公司总部，对保卫们上报的情况，都没有做出反应。

　　成清等人虽然每天都在挨揍，却乐此不疲。保卫门却更加察觉到不对劲了，修真者的恢复能力很强，成清和三个长老，今天被揍得鼻青脸肿，第二天又没事人一样，继续找保卫切磋。

　　在他们看来，这种恢复能力是很正常的，天龙门弟子的恢复能力更加变态。天龙门的保卫门却不是笨蛋，大家都意识到了，这四个保镖有问题。作为保镖，不跟着雇主，却成天找保卫切磋，而且恢复能力也太强了。

　　可是让保卫门很惊诧的是，总部对他们汇报的情况，居然没有任何意见，连调查都不许他们做。只是命令他们，要时刻提高警惕，但是却不能表现出来。

　　天龙钱庄很快就开始展开业务了，财大气粗的天龙门，在各大城市都设立了钱庄分店，提前开始开展兑换业务。

　　照理说，这些钱庄的分店，才是成清最好的目标，两百名保卫的数量有点多了，应付起来比之争对天龙钱庄的保卫要轻松得多。

　　可是成清为了保险，还是把目标定在小岛的保卫身上。他是怕抓回去的人少了，万一问不出天龙门的功法就亏大了。

　　整天和三个修真高手打交道，保卫门对这种神秘的高手，也算是很了解了，这一天，小岛上来了不少和四个保镖很相似的游客。

　　保全队长接到汇报之后，和总部进行了紧急通讯。总部的指示，是让大家把作战服穿在制服里面，随时准备应付突发事件。


第575章 围追堵截

　　安保队长很惊喜，这一次总部的命令，是直接用精神力和他沟通的，给他下命令的，是大少掌门。

　　接到指示，安保队长也明白了，他们来这里当保全，本来就是一次针对他们的阴谋。

　　在李志忠的指示下，保卫们不动声色，把来这里前发下来的作战服穿在了制服里面。

　　他们的工作也变得更加用心，每个巡逻小队，至少都是五个人一起。白天没发生什么事情，就这么平淡的过去了。

　　凌晨三点的时候，扮作游客的天道门高手开始了偷袭。可惜的是偷袭非常失败，天道门的高手，在早有准备的天龙门保卫的反击下，死伤惨重。

　　成清负责的是保全队长，本来准备偷袭的，却被反偷袭了。保全队长根本没有神识，成清都不知道队长怎么识破了他的隐身术，自己的突袭还没有开始，就被保全队长一剑刺中，在他的肚皮上被保全队长开了个洞，差点就把丹田给毁了。

　　惊怒交加的成清，直接一个瞬移，逃到了海面上。神识向岛上探查过去，岛上的情况，让他目瞪口呆。

　　经过周密策划的偷袭行动，完全成了笑话，天道门的几十位长老，以及门中的合体期弟子，整整两百名天道门高手，一个照面就被干掉了一半多。

　　剩下的也是岌岌可危，天龙门五个人在一起也不是没原因的，战阵的使用，一直是天龙军的传统。

　　为了应付这一次偷袭，天龙门的保安们，都是五人一组行动的，正好能够组成一个五行阵。

　　突袭开始的时候，所有保卫都得到了李志忠的提醒，表面上毫不知情的样子，暗中却按照阵型站好了方位。

　　实施偷袭的天道门人，没有防备，偷袭不成却被反偷袭了。只是第一波攻击，天道门就实力大损，直接陨落了一半多。没有丧命的都陷入了战阵的包围。

　　不得已，成清神识传音，让门中的长老和弟子们赶紧突围，几个长老经验丰富，一个瞬移就走了。剩下的合体期门人，却怎么也摆脱不了纠缠。

　　好在成清有过被围追堵截的经验，他提醒被围困的天道门人，使用遁术逃走。看到门人纷纷逃过围攻之后，成清下了另一个命令，分散逃走，各自回山门。

　　任务失败，说明天龙门早有准备，现在最要紧的，是赶紧回去，天龙门的实力太强了，这一次能逃回去多少人还是个未知数。

　　现在他只能祈祷轩辕社稷的情报准确，天龙军的离开是真的，没有那些实力强大的空战大队士兵，门人逃回去的机会也要大些。

　　他还在为门人担心呢，就听到耳朵边有人笑道：“打我天龙门的主意，不给个交代就想走，你也把我们天龙门想得太软弱了吧！”

　　成清大惊，马上开始瞬移，没想到，这一次瞬移失败了。他明白，自己被禁锢了，能够禁锢空间，让自己不能瞬移，至少也是仙人的手段。

　　禁锢空间，可不是李志忠几兄妹能够做到的，他们只是把成清和周围的灵气的联系切断了。修真界的瞬移，是用真元包裹着自己，起到保护作用，然后高速地移动到别的地方。

　　这种高速移动，是沟通天地元气，让周围的天地元气推动自身前进。和周围元气的沟通被切断之后，自然就瞬移不了了。

　　禁锢成清的，是李志勇，凭借强大的精神力，把成清和周围的天地元气联系切断了，没有天地元气支持，成清的瞬移就不能实施。

　　成清不甘心，瞬移不了，他又想到了遁术，可是遁术还是要借助于天地元气的。

　　修真界的遁术，可不是岛国的那种低劣的障眼法。溪镇街的遁术，是利用法诀，沟通五行灵气，形成特殊的空间通道，让使用者能够穿越空间。

　　让成清惊喜的是，遁术居然能用，只见他往水里一钻瞬间就不见了。遁术是用法诀配合真元沟通天地元气，李志勇的手段，只是切断了神识和天地元气的沟通，因此才出现了瞬移不能使用，遁术却可以用的状况。

　　李超一家人，都在观察地球的情况，成清使用遁术离开原地，让大家都很惊奇。

　　李超对成清使用遁术逃走这一结果早就知道了。他用神识通知家人，要仔细观察，天道门的人使用的遁术，是怎样一个原理。并指示李志勇等人，要一直紧跟着成清等人，让他们尽情地施展遁术。

　　成清在消失地点一百二十里的水底显出了身形，还没来得及高兴，李志智戏谑的声音又出现在他的脑子里，“呵呵，还挺能跑的，你继续跑，我会跟着你的。”

　　大惊失色的成清立马发动了第二次水遁，结果还是没用，刚刚在水底显出身形，李志勇的声音就追上来了。

　　成清无奈，再次施展了土遁，从水底逃走。这一次成清没有现出身形，躲在土元力形成的空间通道中。

　　李志勇的声音没有出现，成清大喜，这种办法有效。他很快就给自己制定了一个逃走的计划。

　　接下来，成清也不管李志勇是不是找到他了，一路上各种遁术轮番使用，埋头赶路，准备尽快从通往修真空间的通道逃回去。

　　和他的情形相似，这一次过来的天道门长老和弟子，至少都有合体期实力，个个都能够瞬移，不过空间被禁锢了，瞬移没用，他们只能和成清一样，用遁术逃命。

　　虽然没有阻止他们使用遁术，可是他们怎样使用遁术，遁术是怎么起作用的，都被李超一家观察的清清楚楚。

　　遁术这门技术，真是非常神奇，通过法诀，配合着真元，就能够临时开辟出一个通道，不过这种通道不是通向反空间的，而是平行空间。

　　李超一家的精神力跟着用遁术逃命的天道门人，发现天道门人通过遁术法诀打开的通道，进入的空间，都是一个个很小的空间。

　　这种空间，最小的居然只有几米，最大的也没有超过一百公里的，当然，现在是不能得出准确的结论的，毕竟数据资料太少，仅仅从天道门这些人使用遁术穿越的空间，不能给这些空间下定论。

　　不过这些空间，只能算是空间通道，每个用遁术法诀打开的空间，都没有任何物质存在，就像阵法空间一样，全是虚空。不过和阵法空间不同的是，不同遁术打开的空间，里面都有不同的能量存在。

　　施展遁术的人，离开空间的时候，就要用到这种能量。经过对天道门人施展遁术的观察，李超对这种被他称为遁术空间的空间通道，总算有了一定的了解。

　　在他看来，这些遁术空间，其实就是附在我们生活的空间上的未成型空间，因为和主空间结合比较紧密，空间特性都差不多，因此，能够轻易地被遁术法诀配合真元打开空间通道。

　　李超的空间斩破开空间的时候，没有发现这种附属空间，多半是因为空间斩威力太大，直接打通了通向反空间的通道。

　　看到大家都有所收获，李志智和大家沟通了一下，最后下令，开始收网。

　　一直借助遁术逃得欢快的天道门人，包括成清在内，很快就绝望地发现，突然之间，他们的遁术都使用不了了。

　　随着这个发现，他们的周围，出现了天龙门的弟子，他们的装备，和小岛保卫一样，是比黑金作战服和黑金宝剑还要更厉害的新型钛合金作战服和宝剑。

　　这一次可不是李超的手段，他的几个老婆也都没有动手。几个孩子弄明白了遁术的工作原理，很容易就找到了对付的办法。

　　其实遁术和他们一直运用的空间通道差不多，就连通道阵法都是一样的，就好像是简化版本的空间通道，只要破坏通道口的阵法，遁术就没用了。

　　遁术不能使用，瞬移也没办法使用，成清不得已，只能求饶，“前辈饶命，我们只是一时鬼迷心窍，不该打天龙门的主意，现在我们已经受到教训了，请前辈放我们一条生路！”

　　李志勇的声音在他耳边响起，“既然做了，就得有承担后果的觉悟，要是这次放过你们，今后打天龙门主意的，就会更加猖獗。我们可没那么多时间陪你们玩。”

　　成清也知道这个道理，可是这一次，天道门的高手全部都过来了，分散逃命之前，就已经损失大半了，要是剩下的人再被收拾了，天道门就会彻底沦为不入流的门派。

　　没有实力的天道门，绝对会在短时间内被其他门派吞并。天道门的修真典籍，可是非常不错的。

　　他非常不甘心，只能不停的求饶，李志勇笑道：“束手就擒吧，免得多受苦。”

　　成清眼看求饶没用，也不多说，他脸上阴晴不定，看着周围的天龙门弟子说道：“既然如此，我天道门认栽。”

　　几个天龙门弟子正要上前捉拿成清，却被一道血光挡住了，却是成清发动了最后的一招——血遁术。


第576章 分道扬镳（一）

　　血遁术的原理，其实和瞬移差不多，只是动用的，是自身的能量，通过燃烧自己的精血，产生庞大的能量，让自己直接瞬移。

　　因为没有天地元气的配合，施展血遁术对自身的消耗太大，成清也顾不上这些了，直接遁到通道口，一闪身钻了进去。

　　这一次血遁，消耗了成清三分之一的精血，他的境界直接降到了合体期。他这么做也是不得已，要是不直接逃到通道，很有可能会被继续困住。到时候很可能连命都没有了，最好的结果，就是被控制了，成为天龙门的人。

　　紧跟着成清出现在通道口的，是几个长老和十几名弟子，他们被逼得没办法，也想到了通过血遁逃跑。

　　能够跑到这里的，都是聪明人，知道直接跑通道口才有机会逃走。他们到达通道口之后，没有丝毫耽搁，连和一起血遁过来的同门打招呼的时间都不敢浪费，直接钻进了通道，恢复通道的阵法就更没时间去做了。

　　抓捕行动很快就结束了，天道门留在地球这边的五十八位合体期弟子，和两个分神期的长老成了俘虏。

　　成清还算是有先见之明，把低级弟子都送了回去，不然这些人一个也跑不了。不过参与行动的两百名天道门的高端战力，却是惨不忍睹。

　　逃回修真空间的，包括成清在内，只有二十一个。加上被抓的六十个，活着的总共才八十一个。

　　一次偷袭行动，就死掉了一百二十个高手，还没有对天龙门弟子造成一点伤害。天道门的行动，失败得太惨。

　　成清的计算还要更凄凉，两百零一个人参加行动，回来的只有二十一个，还都是实力大损，每个人的修为至少都下降了一个等级。

　　损失了一百八十人不说，幸存的也都是实力受损，因为血遁术燃烧的是自己的精血，想要补充回来，不知道要消耗多少资源和时间。

　　这还不是最严峻的问题，天道门这一次行动，直接把门派的势丢去掉了百分之九十九。高端战力的损失，可不是短时间能够弥补回来的。

　　成清带着虚弱的长老和弟子，一路上都不敢耽搁，回到门内，成清马上宣布，天道门封山一百年。

　　不仅如此，天道门所有门人，全部都带着家当，离开了门派驻地，到预先准备的后备基地慢慢舔伤口。原来的门派驻地，开启了防御阵法之后，就没有人留守了。

　　成清此举，也是不得已，这一次对付行动，严重低估了天龙门的实力，失败的后果很严重，天龙门很可能追到修真空间，把敢于和自己作对的天道门赶尽杀绝。

　　即便是天龙门没有赶尽杀绝的打算，天道门的实力下降得厉害，难保不会有别的门派打他们的主意。所以，离开驻地就成了唯一的选择。

　　留在原地的空壳门派驻地，和封山的决定，只是为天龙门或者别的门派留下一个靶子。

　　天道门原门派驻地被搬空了，全体天道门成员，到新驻地安顿下来之后，成清又做了一个决定，把天龙门李超用控魂术控制门人的行为公诸于众。

　　给天龙门制造的麻烦越多，天道门就越安全。他已经不指望修真空间的那些门派能够灭掉天龙门了。

　　这一次遇到的那个只闻其声，不见其人的天龙门前辈，在成清看来，至少也有金仙的能力。他居然能够禁锢空间，最后连遁术都不能使用了。这可是传说中的金仙才能够使用的手段。

　　在成清看来，就算修真空间所有门派集中起来，怕也不够那个“金仙”玩，他把天龙门的消息散布出去，只是想让那些自诩正道的门派，去找天龙门的麻烦，分散天龙门的注意力，最好能让天道门被天龙门忽略，从而得以保存。

　　修真空间突然传出一条消息，在地球存在一个用控魂术控制门人的门派，这是个邪恶的门派，而且实力非常强大，很可能有仙人坐镇。同时，还把通道的位置说得清清楚楚。

　　各大门派对此非常重视，几个正道大派的掌门商量之后，决定派人去探听虚实。

　　很遗憾的是，派出去探听消息的几个三劫散仙，到了消息提供的通道的位置，却没有找到通道。最终此事不了了之。没有通道，就算是地球有这么一个门派，他们也只能干瞪眼。

　　得到回报的几个掌门，只能把这条消息当成无聊人士杜撰的谣言。天道门到地球的消息，在成清的严格保密下，没有泄露出来。

　　华夏联盟的修真者都很奇怪，天道门莫名其妙的封山百年，所有门人都回到了门派驻地，整个门派断绝了和外界的一切联系，就连几个和天道门交情不错的门派，也得不到任何消息。

　　反偷袭行动之后，李志智等人把抓到的天道门长老和弟子分开审问，得到了修真空间的详细资料。

　　李志智向李超请示，如何处理天道门这批人，李超笑道：“小智，我说了让你全权处理，该怎么办就怎么办，你自己决定就是了。”

　　李志智眼珠子一转，“爸爸，这里的事情我都处理完了，这些人是俘虏，就交给您来处理了。”

　　李超哈哈大笑，“你是不知道怎么处置他们了吧？”

　　李志智笑笑说：“也不是，主要是我觉得，杀掉他们，起不到任何作用，也太可惜了。可要是把他们控制了，我又没把握。”

　　李超笑道：“怎么会没有作用，把这批至少都是合体期的修真者杀掉，绝对能够对那些妄图打我天龙门主意的家伙起到震慑作用，杀鸡骇猴还是有用的。”

　　李志智无奈地说：“就算杀了他们，修真空间的那些人也不知道，起不了多大的作用。”

　　“那好，就不杀他们，怎么处置这些人稍后再说，修真空间的事情，你觉得怎么做才好？”

　　李志智想了想，说：“我觉得，把那个通道关掉最好，我已经看过那个通道了，那是一个天然形成的阵法，那里的通道阵法，是由周围的地势天然形成的聚灵阵，通道两边各有一个天然聚灵阵，正好给两个通道口的通道阵法提供灵气支撑的。只要稍加改动，把天然聚灵阵破坏，通道阵法得不到聚灵阵的补充，就会自己消散，那个通道就会自动关闭。”

　　李超笑道：“那样做，的确是能够把未来的敌人拒之门外，可是你别忘了，我们的精神力修炼，愿力的帮助是最大的，要是能够得到修真空间的愿力，对我们的修炼可是有巨大的好处。”

　　李志智眼睛一亮，“是啊，修真空间的人实力都很强，他们提供的愿力，比普通人的精纯多了，数量上也是非常庞大的，那我们这就去修真空间！”

　　李超笑道：“这可不行，修真空间的高手很多，你们现在过去，实力还不够，再说，你们的历练还没有开始呢。”

　　根据天道门弟子的交代，以及未来的自己告诉自己的信息，李超估计，李志智等人的实力，大概相当于度过七八次天劫的散仙，现在过去，还是有危险的。

　　最后，李超决定，让孩子们开始他们的历练，随着天蝎联盟和太阳系的反空间交通网络的贯通，源源不绝的愿力将会让他们一家的神识修为大幅度增长。

　　让他们首先去历练，把天宇帝国和啸风帝国整合起来之后，孩子们的实力就会得到跨越式的提升，到时候再去修真空间就不会遇到危险了。

　　根据李超的安排，李志智等人又开始忙碌起来，星际运输集团的工作非常多，兄妹八人都忙得团团转。

　　李超却没有管他们的事情，只是吩咐他们，把运输集团的事情搞定之后，就可以去之前说好的地方开始历练了。

　　用控魂术把六十个天道门的门人，变成了自己人，控制了他们之后，又帮他们修炼了天龙金身。然后带着依依不舍的老婆，准备到修真空间去见识一下。

　　从天蝎联盟带回来的一万空战大队士兵，被李超留在正在兴建的太空城，作为守备力量。至于剩下的事情，都交给李志智为首的孩子们去处理了。

　　出发之前，李志智就天龙门的发展，和李超进行了讨论，对天龙门做出了规划，今后的天龙门，将用是否了修炼天龙金身，作为内门和外门弟子的区别。

　　天龙劲经过萧大师的成功修炼，再经过李超改进，现在已经可以让人自己修炼了。天龙金身，还是需要人帮忙，自己修炼也不是不可以，可是必须要强大的精神力，和一心多用，还要非常了解天龙金身的原理。

　　李超当初自己创造天龙金身的时候，也已经能够一心几万用了。就算是这样，全身六百多亿个细胞，每六个细胞为一个小循环，断断续续的改造，也用了李超三个月时间。

　　换成是一个分神期大圆满的修真者，要根据李超的办法来改造自己的身体，练成天龙金身，也需要至少三个月的功夫。


第577章 分道扬镳（二）

　　李志智建议，天龙金身，还是不要去整理什么修炼功法了，全部采用师傅传授的方式，也就是师傅帮助徒弟修炼。

　　这样有个好处，就是今后天龙门的发展，不再是李超一个人来忙活，外门弟子，随时都能够加入，要成为内门弟子，必须要有师傅帮助，才能修炼天龙金身。

　　李超对儿子的建议非常满意，把天龙金身的原理，以及小循环构造的方法，都仔仔细细地传授给了七位妻子和八个孩子。

　　并嘱咐他们，一定要练熟了，才能帮人修炼天龙金身。不然很可能会出人命的。同时，因为天龙金身的强大，成功之后，直接就有和合体期修真者媲美的身体，因此，一定要慎重选择传授对象。

　　当然，配和控魂术，也没什么好担心的。把发展天龙门的任务分担给老婆和孩子们之后，李超终于放心了，接下来，就是修真空间之行了。

　　李超一行人六十八人，来到空间通道处。在这里，李超没有急着去修真空间，而是先做了几次试验。

　　用空间斩破开空间，证实了从这里可以随时打开到修真空间的通道，这才把实验结果通知了几个孩子，然后带着变成天龙门人的天道门弟子，和七位老婆去了修真空间。

　　到了修真空间，李超对通道两边的地势做了一番改动，破坏了天然聚灵阵的结构，聚灵阵消失了，两边的通道阵法也缓缓地缩小，最终消失不见。

　　关掉通道之后，几个人改变了一下容貌，易容术经过神原星的改进。加入了修真元素，现在李超一家，都能做到随心所欲的变换容貌，连气质都能够随意改变。

　　夫妻八人，摇身一变，成了八个合体期的修真者，带着同样被改变了容貌的原天道门门人，现在的天龙卫，开始了修真空间的游历。

　　对天道门门人的控制，李超只有一条绝对的指令，只要忠于李超，其他方面没有要求。

　　李超的这个举动，让天道门的两个长老和五十八个弟子感恩戴德，对敌人的手段都是如此仁慈，让他们对李超彻底的死心塌地。

　　小岛的夜袭，天龙门并没有为难那些普通人，轩辕社稷很快就得到了天道门的修真前辈失败的消息。

　　这可不是一个好消息，天龙门收拾了天道门，下一个恐怕就轮到他轩辕家族了。虽然他们没有直接参与对付天龙门弟子的行动，可是绝对是最大的帮凶。

　　可是到处都是天龙门的势力范围，想逃也无处可去。唯一能避开天龙门的地方，只有修真空间了。

　　轩辕社稷也顾不上家族的宗旨，是扎根华夏大地了。只要能够避开天龙门，逃脱天龙门的惩罚，到哪里去都愿意。

　　轩辕社稷和江源联系，希望他跟着自己一同逃亡，却遭到了拒绝。只好带着族人往修真通道那里赶。至于家族的产业，现在哪里还顾得上。

　　轩辕社稷的壮士断腕行为，还是颇为有效的，带着轩辕家族的小飞船，在李超到来之前就钻进了通道，逃进了修真空间。

　　对于轩辕家族的举动，李超也没有制止，李志智也没有让兄弟们阻止轩辕家族的飞船离开。

　　作为华夏最有名的家族，李超和李志智都没打算为难他们，轩辕社稷虽然逃得轻松，却是失算了。

　　江源一直在修炼清心诀，他也是因为后代对李超不满的人群中的一个，家族式的教育，让他的传统观念更为根深蒂固。

　　李超给他灌输的是忠于天龙门，维护太阳系安全的指令。对李超本人，江源很佩服，也很感激，李超做到了那么多不可思议的事情，自身也有强大的实力。江源心里，确实是想安心做李超的手下的。

　　可是几十年了，他都没有一子半女。后来才知道，这是天龙金身和天龙劲的副作用，和其他渴望后代的天龙门弟子一样，江源也对李超产生了不满。

　　他倒不是恨李超，李超自己也修炼了天龙金身和天龙劲，和他关系密切的人，都是修炼了天龙金身和天龙劲的。说明李超自己也没有认识到天龙金身的弊端。

　　可是李超把不完善的功法拿来让人修炼，导致了他轩辕江山不能为家族开枝散叶，却是很难得到他的谅解。

　　天龙金身导致不育的消息传开之后，他堂弟轩辕社稷多次找到江源，劝说他离开天龙军，还说什么天龙军都是被李超控制了的，是被洗脑了的军队。包括江源自己也是被李超洗脑了。

　　江源自己也是有些怀疑，天龙门那么多人，都对天龙门忠心耿耿，是有些不正常，可是他还是不能确定，为什么他对李超有不满却没有任何异常呢？

　　轩辕社稷也提到过，很多天龙门弟子因为不能生育，对李超非常不满。李超如果是对他们这些人洗脑了，为什么不会让所有人忠心于他本人，这样的话，就算是不能生育，自己也不会对李超有丝毫的不满。

　　轩辕社稷看江源不相信，特意找来成清帮着说话，成清就拿出了清心诀，说是修炼了就能够不受人控制了。

　　江源将信将疑地开始了修炼。不过一直都没什么感觉，倒是修炼之后，每天的心情要好很多，也就没有放弃。

　　后来李超回来了，而且带着八个孩子，天龙金身让人断子绝孙的谣言不攻自破，江源对自己那个堂弟，也很是不满。

　　后来李超的儿子公布了天龙金身为什么让人不能生育的原因，并提出了解决办法，江源和其他渴望孩子的天龙门弟子一样，也是犹豫了很久。

　　最后，还是李超帮他解开了心结，虽然对外公布的解决方案，有点为难人，可是也不是没有别的途径。

　　李超可以部分破掉他的天龙金身，让他有了后代之后，帮他重新把天龙金身完善。

　　只是李超也说了，这种方法很危险，因为他已经修炼过天龙金身，身体细胞都非常强大，一旦出现失误，很可能会让他受到严重的伤害。

　　有了解决方案，江源反而不那么热衷于为家族开枝散叶了，轩辕家族的人丁兴旺，也没有到了断绝传承的地步。他自己还有不知道多少年的寿命，这事情根本不需要着急。

　　江源对自己之前对李超的不满，感到愧疚，把自己的想法向李超和盘托出，并诚挚地道歉。

　　李超不以为意，“本来就是我的疏忽造成的，你不用介怀。”

　　有感于李超的大度，江源还把堂弟轩辕社稷的话原封不动地告诉了李超。对此，李超没有承认，“我帮你们修炼天龙金身的时候，确实是对你们下了一些暗示，绝对不是控制你们，而是不想你们强大之后搞破坏。”

　　李超的控魂术，是经过他改进的，控制人的思维，只是把不想保留的记忆易清洗掉。

　　对人的控制，却不是在被控制对象脑子里留下精神力，用精神力爆发，让人变成白痴的手段，作为控制人的途径。

　　李超的控制原理，是通过在受控制人的脑子里种下精神力暗示，然后经过一年的强化，把命令变成永久性记忆。

　　因为没有需要化解的异种精神力，受控制人的脑子里，都是自己的东西，净心诀自然不会有作用。

　　江源修炼了十多年的净心诀，也没有什么反应，按照成清给他净心诀的时候说的，江源的资质很好，最多十年，就能摆脱控制。

　　净心诀没有作用，江源对自己被控制根本就不相信。李超的解释，自然更有说服力。因此后来没有丝毫犹豫，就拒绝了和堂弟一起，随着家族转移到修真空间的提议。

　　他认为，天龙门绝对不是堂弟和那位修真这说的，是一个邪恶的门派，至少自己没有感觉到，天龙门和天龙军做的事情，没意见都是利国利民的好事，绝对是正义的代表。

　　堂弟带着家族转移到修真空间，江源也无可奈何，堂弟是家主，有权利决定家族的发展方向。

　　家族去修真空间也未尝不是比一件好事。轩辕社稷一直和天龙门不对付，可是天龙门上下，对他们都是一味容忍，江源对轩辕社稷也是很无语。

　　之前，轩辕社旗其实也想要加入天龙门，修炼天龙金身。可惜当时李超已经带着军队离开了。

　　正因为没有了修炼天龙金身的希望，失望之余，轩辕社稷在和天龙门对立的路上越走越远，最后居然发展到勾结别的空间的修真者，对天龙门弟子下手。

　　事情的完了之后，江源通过天龙军内参，了解了整个过程，看得他心惊肉跳之余，也对李超和他的几个子女的大度心怀感激。

　　换成别人，轩辕社稷勾结别的空间对自己空间的人下手，完全可以给他安上卖国的罪名。可是李超和李志智都是轻轻揭过，还放任轩辕社稷带着家族的人离开。

　　作为轩辕家族的直系弟子，李超也一直对他保持着绝对的信任，连职位都没有变过。他不知道，李志智曾经有过针对他的行动。


第578章 分道扬镳（三）

　　李超的信任，让江源十分感激，他亲自动手，给李超写了一封信，代表自己的家族向李超道歉，并感谢李超放过犯下大错的堂弟和族人。

　　可惜的是，他的亲笔信送到天龙城的时候，李超已经带着老婆，和新的六十名天龙卫离开了。

　　江源的举动，一直都处于监控之下，李志智最初的安排，也是为了防止江源反叛。才会把火卫一要塞和两个军团调到冥王星周围。

　　只是事情发展得太快了，徐成和龙剑军团以及林清的要塞都还没有到位，天道门的事情就尘埃落定了。

　　江源最终没有叛变，李志智虽然是白花了心思布置，却也是非常满意。

　　为了不引起江源的不安，李志智重新做出了安排，让江源带着自己的军团，到通道口驻扎，今后接手天龙城的防御。

　　冥王星基地，正好作为从月球基地搬过来的官兵们的驻地。火卫二要塞和火卫一，以及李丹、龙剑和徐成军团，则是在冥王星轨道上均匀分布，作为太阳系的防卫力量。

　　三个军团、两个要塞，加上冥王星上的基地，在冥王星轨道上，像是百合花瓣一般，把太阳系围在里面。

　　这一次行动，针对天龙门的敌人，天道门的高手几乎被全部灭掉，逃走的二十几个，自然有李超到修真空间去收拾。

　　轩辕家族自己跑到反空间，也省事了，要是这个家族不逃走，他还不知怎么面对。

　　轩辕家族留下来的产业，李志智也没有吞下，而是把这些资产整理了一下，把财产清单送到了江源的面前。

　　江源拒不接受，执意要把这批财产交给门派，为轩辕社稷为首的族人赎罪。经过李志智和江源的讨价还价，最终，轩辕家族的一半财物，被他做主送给了天龙门。

　　地球和火星组成的银河联盟，还是保持原状，天龙门弟子都离开了联盟政府部门，成了平民百姓。

　　但这并不代表天龙门离开了联盟，李志孝用来发布消息的网站，已经成了一个门户网站，作为天龙门的喉舌。

　　三大保安公司，并入了星际运输集团，各地的业务，依然有条不紊地开展着。

　　星际运输集团的其它分公司，已经在联盟各地开始办公，天龙钱庄的建立，让商人们和想要去领略外形风采的民众趋之若鹜。

　　天龙军的离去，主要是为了引出针对天龙门弟子的幕后黑手，现在事情了结，可天龙军还是没有回去。

　　联盟高层在轩辕家族撤离后，也发生不小的变动，加上天龙门网站不断地曝光黑幕，经过连续的清晰，现在的联盟高层，基本上是一片清明。

　　前面的一连串事件，明眼人都很清楚，是天龙门和暗中的敌人暗战的结果，可是事情已经完结了，天龙军还是没回来，这就让新的联盟政府有些不安了。

　　地球和火星的安全，还得依仗天龙军。天道门弟子离开以后，联盟军队又成了鱼腩部队。

　　以前有天道门弟子支撑，虽然每一个方面都比不上天龙军，可是综合战力，绝对比以前的天蝎帝国军队强。

　　天道门弟子撤离之后，联盟军队的战力直线下降，综合实力，最多和他们了解的天蝎帝国三族联军持平，可是联盟军队的规模太小了，根本就没有能力维护太阳系的安全。

　　不得已，粱梦派和李超比较熟悉的军部老大，和李超接洽，想要把天龙军请回来。

　　建设中的天龙城，已经粗具雏形，李志忠兄妹，除了李志孝还留在地球坐镇，其余几个都回到天龙城帮忙。

　　天龙城是天龙门在太阳系的总部，必须建设好了之后，兄妹几人才能踏上历练之旅。在离开之前，天龙门的发展，也是必须要解决的大事。这可是关系到李超一家人，以及天龙门所有弟子修炼的大事。

　　李志智安排江源军团作为天龙城的防御军团，江源率军来到之后，整个军团都成了建设兵团，加上兄妹七人的帮忙，进度快了很多。

　　江源军团就有官兵两亿五千万，李志忠兄妹，每人都能分神近亿，他们几兄妹，加起来就相当于多了六亿生力军。

　　加上江源军团和原来的天龙门弟子，近十亿人参与天龙城的建设，李志智乐观的估计，再有两个月，天龙城就将全部竣工。

　　这一天，李志智正在和兄妹几人分配工作，银河联盟军部的通讯到了。这通讯本来是发到火卫二的，顾城正忙着修炼，而且天龙门的事情他也做不了主，就把通讯转到了建设中的天龙城来了。

　　新任联盟军部的头，还真是李超的熟人，当初李超用坦克装甲做成的无敌战机，第一个试飞的，就是当时还是王牌飞行员的王刚。

　　这家伙太过兴奋，居然把战机撞到了地面上，却间接证明了李超的无敌战机坚固得可怕。

　　掉到地上的战机，居然还能重新飞起来，这样的战机可把当时的敌对国家吓坏了。

　　王刚操作失误，让他失去了试飞员的工作，却因祸得福，在仕途上一帆风顺。

　　后来组建天军，王刚不甘心在地面上当官，软磨硬泡，成了一名空天战机驾驶员。

　　后来的天军退役，王刚阴差阳错地没有跟随李超，成为天龙门弟子，而是被李超连同空天战机还给了政府。

　　后来的抵抗三族联军的战役，王刚已经从战斗部队退了下来，成了行政人员，没有参与。

　　不过他本人还是不错，修炼了睡仙功之后，凭借过人的头脑和优秀的体质，他的功力突飞猛进，岁月的变迁，对他没有多大的影响。

　　寿命的优势，加上他不是天龙门的弟子，在李超离开太阳系之后，王刚的职务一路上升。

　　在这次的清洗中，作风正派，资历也足够的王刚就顺利地上位了，成了军部的一号。

　　联系上天龙城的李志智之后，李超已经离开了，王刚有些失望，他都近百年没有见到李超了。

　　李志智在父亲口中听过王刚，也是因为那次试飞，听李志智说起自己的糗事，王刚哈哈大笑，李超居然还记得自己。

　　寒暄过后，王刚把联盟主席的请求委婉地表达了出来。联盟重归天龙门的领导，天龙军重新进入联盟军队的序列，并请辞职的天龙门弟子返回工作岗位。

　　王刚的要求，李志智没有答应，天龙门还是以修炼为主，在政府工作的弟子们。既然已经离开，联盟也不是找不到人接替他们。

　　看到王刚失望的神色，李志智笑着说：“王叔，你不必担心，再怎么说，我们也是华夏人，天龙门维护太阳系的安全是义不容辞的，因此，你们的担心是没有必要的。”

　　其实王刚这一次的主要目的，就是这点，之前提出的那些，只是担心天龙门不想管太阳系。

　　得到了李志智的承诺，王刚大喜，“太好了，今后天龙军的编制，联盟政府会一直保留，军队的补给，联盟也会按时送到。不过还有件事，天龙门弟子大量离开，政府缺少了大量有工作能力又有经验的官员，管理起来确实有点吃力，联盟想聘用一批天龙门弟子回联盟任职。”

　　现在在天龙城参与建设的天龙门弟子，有近两亿人，有江源军团帮忙，加上自己兄妹，天龙城的建设最多三个月就能完工，到时候天龙城留下一批人，星际运输集团再留下一批人，剩下的还真是不少。

　　李志智笑着说：“这样吧，我发一个通知下去，愿意到联盟做事的，我都会让他们回去。”

　　王刚大喜，“多谢小智了，你可帮了联盟的大忙了。”

　　李志智谦逊地说：“这都是应该的，我们都是地球人，在星际时代，可以说是一家人，太阳系就是我的家乡，能为家乡做事，是我的荣幸。”

　　王刚兴匆匆地结束了通讯，向主席汇报好消息去了。

　　李志智把刚刚议定的事情，通知了下去，天龙门弟子，愿意回联盟工作的，到指定地点集合，届时，将有飞船送他们回去。

　　联盟最近发生的事情，在天龙门内部，特别是在天龙城，算是透明的，大家都明白，之前的一系列事情，都是阴谋家和天道门勾结做出来的，愿意回去的还真不少。

　　李志智给报名回去的天龙门弟子做了一番动员，“各位师兄师姐，你们好，可惜现在还没有师弟师妹，感觉有些遗憾。不过以后会有的，这一次你们愿意回到地球和火星，去为人民服务，我很高兴，以前的那些事，和民众无关，希望你们放下以前的怨气，尽力为家乡人民服务。”

　　“我们天龙门，是从地球，从华国走出来的门派，回报家乡，是我们应尽的义务，我希望大家回去之后，努力工作，不要给天龙门丢人。”

　　两千多万报名回去的天龙门弟子齐声回应，把建设中的天龙城都震得一阵颤抖。跟着运送建城物资的飞船，回联盟任职的天龙门弟子分批离开了天龙城。


第579章 多元经营

　　李志孝的网站发布了一条令人振奋的消息：天龙门新弟子的招收工作，再度开始。

　　星际运输集团旅游公司的各个分部，暂时成了海选报名点。几十年没有动静的天龙门开始选拔弟子，这可是不得了的消息，前去报名的络绎不绝，报名点人山人海，差点挤破头。

　　为了把天龙门的延续工作做好，兄妹几人商量了一下，把招收弟子的工作，定为每十年一次。

　　所有新弟子，入门后开始修炼的，只有天龙劲、天龙拳和天龙舞。而且从现在这批弟子开始，修炼天龙劲只能靠自己，加入天龙门之后，还只能是外门弟子。

　　十年之后，第二批外门弟子开始选拔，同时也会进行内门弟子的选拔，选拔方式，采用竞技的形式，优胜者将成为内门弟子。

　　成了内门弟子之后，才能修炼天龙金身。特别优秀的，优秀连精神力天赋的，将成为精英弟子，有资格修炼精神力。至于一心多用，是最高级的入室弟子才能修炼的。

　　联盟的民众，终于放心了，天龙门没有放弃地球和火星，十年一次的弟子招收，证明天龙门还是心系家乡的门派。

　　天龙军的离开，也不是放弃了太阳系，而是在太阳系外围构筑了一道坚固的防线。

　　冥王星轨道上，日夜都有天龙军的战舰巡逻。不仅如此，在距离太阳六十亿公里的球形太空，都有天龙军定时巡逻。

　　天龙门弟子的回归，联盟八大军校再次恢复了正常的教学，八大军校，经过了几十年的积累，为联盟的军队提供了大量的人才。

　　虽然学员们的身体素质，比不上修炼了天龙金身的天龙军士兵，军事素质却是丝毫不差。

　　天龙军撤离地球和火星，到太阳系外围布防，地球和火星的本土防御，就需要联盟自己的军队来承担了。

　　凭借王刚和天龙门的关系，联盟军队也得到了天龙门的支持，军部花了大价钱，把军舰送到天龙城，经兄妹几人改造之后，再送回来。

　　经过改造的战舰，完全和天龙军的标准配置是一样的，超强的防御力和犀利的新型粒子炮，都没有折扣的装备到了联盟军队。

　　在地球的李志孝，也接到了任务，在处理地球的事物之余，他也要对战舰进行改造。

　　联盟军战力低下，主要原因就是装备上不去，李超离开太阳系，到他从天蝎联盟回来的几十年时间，八大军校可是储备了不少的军官。

　　有了新式战舰，联盟军终于牛了起来，战力直追天龙军，只是士兵的素质上，还没法和天龙军媲美。

　　因为没有外太空的威胁，联盟最终只有两个军团的编制，火星和地球各一个军团，原来的月球基地，也重新被武装了起来，成了一个要塞。

　　月球基地的大型攻击阵法，不仅仅是李志孝，连远在天龙城的兄妹几个，也有参与建设。

　　新基地，比原来的月球基地更强，只是少了空战大队这个天龙军独有的兵种，联盟军用空天战机大队代替了空战大队的存在。

　　火星的两个卫星，都成了天龙门的要塞，可是原来火卫一的位置，还是得需要防卫力量。

　　联盟没有实力建造战争要塞，最后还是找到了天龙门。对此，李志智没有犹豫就答应下来，本来事情就是天龙门自己造成的。

　　李志智当初为了防止江源叛变，把地球和火星的两个军团都调走了。两个要塞也没留下，火卫一是整体开走的，月球基地太大，加上地球上关于月球的各种美丽传说，才把它留了下来。

　　李志勇被委以重任，为火星再造一个要塞。他带着李超留下的，原唐金军团分出来的一万名空战大队士兵，乘坐着十艘战舰，到冥王星附近的小行星带，将一颗直径十公里的小卫星，改造成了要塞，运到火星，顶替火卫一的防御任务。

　　军部改造战舰，以及建造要塞的费用，被李志智收了起来。他老爹在天蝎联盟干的好事，还需要他去擦屁股，这一笔资金，正好送到天蝎联盟银行，作为李超从天蝎联盟中央银行带走的天蝎币的补偿。

　　华夏币和天蝎币兑换比例，根据人们的平均生活水准，定为一比一点五，一元华夏币兑换一点五元天蝎币。

　　货币利率定好之后，商人们就开始盘算，怎么开始赚钱了。虽然货币比率是固定了，可是太阳系和天蝎联盟的物资之间的价格差异非常明显，嗅到商机的商人们群情涌动，纷纷要求早日开放运输通道。

　　这些人还以为天龙门开辟的通道，是可以随意通行的。对此，李志孝的网站专门开辟了专栏，介绍李超的空间理论，并把天龙门建立的交通体系，作了详细的介绍。

　　穿越反空间，可以迅速到达遥远的天蝎座各个星球，让不少人动了心思。商人们强烈要求，自己组建运输公司。天龙门的运输集团，还没有正式运营，就被冠上了垄断的帽子。

　　李志智对商人们想要赚钱的心思，也很理解，可是反空间太危险了，没有李超的星图，没有神奇石灰石涂料，宇宙飞船进入反空间，那就是送死。

　　不过李志智倒是想到了解决办法，卖飞船！收过路费！那些人想要自己运送物资，或者经营物流、旅游航线。

　　这些都没关系，天龙门不会垄断经营，但是航道是天龙门话费人力物力开出来的，你可以租用使用权，也可以按照通过次数缴纳使用费。

　　你还得购买天龙门制造的飞船，不然你就没法运营。在反空间同性的飞船，必须要有防护反粒子和反物质的飞船，才敢进入反空间。

　　在反空间中，虽然有神奇石灰石防护，可是反物质太大了，飞船还是会受到伤害。一个不好就是船毁人亡的下场。因此护航的人员也必须找天龙门。

　　外卖的运输飞船，都是在地球和火星生产的，李家兄妹只是负责制造神奇石灰石涂料，以及制作星图。

　　各个航道的通道口，也建设成了收费站形式，完成了天龙城建设的天龙门弟子，除了去联盟就职的两千多万，还有一亿六千多万，就这么被分流了。

　　星际运输集团的飞船驾驶，以及反空间的护航队伍。就达到了八千万人的规模，还是人手不够。到了最后，三大保全公司也加入到护航队伍当中。

　　至于到个星球之后，那边的导游、翻译以及安全等问题。李志智已经通过上次老爸过去的时候安装好的通讯系统，和天蝎联盟的陈老爷子沟通好了。

　　各星球的天龙门分部就地组织本地天龙门弟子，组成服务公司，为商队和游客提供保护、翻译以及导游服务。

　　兄妹几个都是一心几千万用的角色，捣鼓这些事情，是忙得团团转。半年过后，才把星际交通网络和星际运输集团的事情搞定。

　　地球和火星，居然成立了八家运输集团。财力强的，就购买天龙门生产的能够在反空间航行的飞船。

　　财力不足的，也能够操作，他们租用天龙门的反空间飞船进行经营活动。还得股用天龙门的护卫队，才能够开始营业。

　　充当财务官的李洁算了一笔账，把兄妹几人吓了一大跳，光是这个星际交通网络的航道每年的租用费，就抵得上中央星球一年的财政收入了，那可是一个比地球直径大十倍，居民数百亿的星球！

　　如果加上运输集团的利润，以及各星球组织的服务公司的利润，天龙门靠着这个反空间交通网络，就能够比整个天蝎联盟还要赚钱。飞船的租赁费用，都可以忽略不计了。

　　不仅如此，李超一家建设反空间交通网络的实际，也被广为宣传，这可是划时代的功绩，为李超一家带来了丰厚的愿力。

　　反空间网络的事情告一段落之后，兄妹几人才聚在一起，商量天龙门的后续发展问题，之前在银河联盟招收弟子的时候，已经确定，每十年招收一批弟子，同时进行内门弟子的选拔。

　　今后他们兄妹几人历练，主要目标，还是继续扩大天龙门的规模，同时为民众办实事，扩大天龙门的影响力，从而增加愿力，让天龙门和李超一家的修为得到更加迅速的提升。

　　商量的结果，就是把星际运输集团以及相关的公司，重新组合，成立天龙集团，主要经营星际流通服务。

　　这是一条既能赚钱又能赚名声的举动，啸风帝国和凌宇帝国，也可以采取这种模式，用垄断的交通，攫取利润和愿力。

　　当然天龙门的发展也是非常重要的，门派越是壮大，李超一家得到的愿力就越多。

　　现阶段，天蝎联盟的弟子招收工作，在他们回来之前，已经着手进行了，既然地球和火星，已经把招收弟子的工作制度化，天蝎联盟也照此执行。

　　今后的啸风帝国，和凌宇帝国，他们也做好了计划。先成立天龙集团分部，和前期进入两个帝国的特战队建立起来的天龙门分部配合，扩大天龙门的影响力，顺便也扩大天龙门的规模。相比之下，赚钱反而成了附带的。


第580章 愿力暴增

　　因为星际运输集团的分部很多，天龙门弟子的选拔进行的还是非常顺利。

　　天龙门的功法，除了天龙金身，其余的对资质的要求还是和其他的功法一样。因此，精挑细选还是有必要的。

　　这是李志智研究了天龙门弟子几十年修炼成果，得出的结论。资质好的，修为增长就快，资质差的，虽然在李超的帮助下，完成了奠基，可是后面的修炼也不尽人意。

　　甄选出来的天龙门弟子，还是留在家乡，天龙门专门为他们建了学校，在修炼的同时，还要学习文化知识。没有文化，只能是一介武夫，对弟子的发展不好。

　　能够留在家乡，一边上学一边修炼，这一批天龙门的新弟子真是幸福。年龄小的直接在天龙门建的学校上学。年龄大一点的，本来就在上学的，仍然可以在原来的学校学习。

　　这些弟子，因为资质过人，被选中成为天龙门弟子，身份一下子就不一样了。他们在原来的学校，如何处理身份变迁带来的变化，也是对心性的一个考验。

　　和联盟的关系缓和之后，李志智把从格力文家族那里得到的科技资料，交给了联盟。

　　此事同样被李志孝的网站大肆宣扬，联盟政府控制的媒体，也对李超一家的功劳大肆宣扬。李超的声望也是水涨船高，连带着天龙门弟子也更受人们的青睐。

　　现在的李志智，只要能够增加愿力，不管什么事，都会尽量做好，让这些事情造成的效果最大化。

　　天龙城还在建设中的时候，旅游业务和运输业务，就已经开始了，旅游这块，天龙门不仅提供导游服务，还提供翻译，当然物流运输也有翻译和导游的存在，不然商人们就没法做生意了。

　　天龙门弟子充任的导游和翻译，也有一个永久的任务，要广为宣传天龙门为宇宙交通做出的巨大贡献。在各个星球的出口，天龙门、李超一家的功绩，同样被广为宣传。

　　应游客们和商人们的要求，星际运输集团还在飞船上开办了短期语言突击培训班，让客人们能够在进入外星球之后，和当地人进行简单的交流。

　　反空间的时间在正空间是不作数的，可是在反空间学习到的知识，却是能够保留。

　　这事很快就引起了人们的兴趣，很多人都想到了，要是利用这一点，在飞船上修炼，那不是相当于不费时间就能修炼了吗。

　　只是这个想法却没办法实现，在飞船中修炼，都吸收不到能量。天龙门的反空间飞船，是隔绝了反空间能量的。

　　本来神奇石灰石涂料，只隔绝反能量，对中性能量没有阻隔作用。为了避免乘客在反空间修炼，出现不良的后果，甚至生命危险，新研制出来的涂料，隔绝了所有的能量粒子。

　　不能在反空间修炼，引起了乘客们的不满，天龙门就此事专门作了解释，反空间的能量和人们修炼需要的能量可能会发生冲突，正反能量暴动，轻者也会导致走火入魔，严重的就成了人体炸弹了。

　　有需求就有市场，这也是一条财路，天龙门拓展了一项服务，为个人测试，只要岁修炼的功法和个人条件，到反空间修炼不会受到反噬，可以到乘坐天龙门提供的修炼飞船，到反空间修炼。

　　每一位希望到反空间修炼的，都需要进行专门的测试，如果可以在反空间修炼，缴纳一笔钱之后，就能够到反空间修炼一段时间。

　　这项业务，简直就是针对大众的福利计划，客户群体，直接就是整个太阳系的民众。

　　李超很早以前推广的全民修炼，让人们尝到了甜头，现在能够不花时间修炼，几乎让太阳系轰动了起来。

　　睡仙功，本来就是中性的功法，不带有任何属性，而且睡仙功修炼到后来，需要的时间会越来越多，陈抟老祖最长的一次修炼就有八百年，可见睡仙功的修炼所需要的时间是多长。

　　银河联盟的民众，几乎都是修炼这种大众功法的，现在正好能够到反空间修炼，还不占用工作娱乐的时间。

　　每个人的目标都发生了转变，努力赚钱，然后到反空间修炼，那可是不占用时间，却能迅速提升修为的捷径。

　　有的人经过测试，以前修炼的功法，不能到反空间修炼。都不假思索的转修睡仙功了。

　　只要花一点钱就能买到时间，简直颠覆了寸金难买寸光阴的概念，就算是从头开始修炼，只要多花点钱，就能够把时间补回来。

　　这一项业务开展之后，太阳系的愿力暴涨，连刚刚进入修真空间的李超都感觉到了愿力的变化，他的精神力随之暴涨，扫描范围直接增加到了二十光年。

　　晓晨等人的精神力扫描范围，也增加了一倍，终于达到了一光年。几位妈妈不知道孩子们是怎么做到的，却也是满心欢喜，孩子们能够做到这么好的事情，做妈妈的除了自豪，还是自豪。

　　刚刚回天蝎联盟的时候，李超的精神力扫描范围，只有五光年。在天蝎联盟建设各星球的天龙门分部，帮助新晋弟子修炼，为李超带来了不少的愿力。回地球的时候，他的精神力扫描范围，已经接近六光年了。

　　回到地球之后，清理联盟官场，解决天龙金身的生育问题，天龙军重新在再太阳系布防，让天龙门在太阳系的声望大增，让李超的精神力再次取得进步，达到了六光年。

　　后来他离开之后，李志智兄妹的一系列动作，天龙门招收弟子，把大量先进的科技叨叨了太阳系，反空间通道开放，星际运输集团的运转，再加上反空间修炼的推广，让天龙门在太阳系，成立了全民都崇拜的门派。

　　特别是反空间修炼，这是惠及整个太阳系的功绩，被算在了李超一家人的头上，这一部分愿力，全部都是针对李超一家人的，才会让他们一家人的精神力都取得了巨大的进步。

　　李超动用过预知能力，知道是怎么回事，他虽然没有提醒孩子们怎么做，孩子们也会想到怎么做的。

　　李超，是天龙门的缔造者，前面的一系列事情，大部分都是李超的功劳，因此，李超的精神力才会增加那么快。在不到半年的时间，就增加了十五光年。

　　晓晨等人得到的好处，是和天龙门弟子一样，只是他们修炼了精神力，而很多天龙门弟子都没有修炼精神力，他们的精神力增长才变得很快。

　　虽然是成倍增长，增长量却不到一光年。比起李超的增长，只是因为基数小，才在增长比例上接近李超。

　　李志智等人还在愿力发源地，得到的好处更为明显，发现了愿力的巨大作用，兄妹几人更加坚定了推广天龙门的决心。

　　他们也不是一味的招收天龙门弟子，而是把和天龙劲、天龙金身、睡仙功类似的，能够在反空间修炼的功法，推广到整个天蝎联盟。

　　一时间，各种功法像是普通书籍一样，摆在了书店，各种指导修炼的武馆也应运而生。

　　只是天蝎联盟的全民修炼刚刚开始，天蝎联盟方的反空间修炼业务，也暂时没有开展起来。

　　人手不足，只是一个原因，要是把天蝎联盟的天龙军分出一部分，根本就不存在人手不足的问题。

　　这事情，几兄妹都讨论过了，太阳系的愿力带来的进步还没有消化，天蝎联盟的反空间修炼，还是暂缓为好。

　　半年之后，天龙集团整合好了之后，星际运输和星际旅游业务，以及反空间修炼的业务终于全面开花，在天蝎联盟各个星球轰轰烈烈地展开了。

　　这一下子，就让李超的精神力扫描范围增长到了八百光年，火箭一般的提升速度，让利超感到非常的惊喜。

　　同样的，晓晨等人的精神力扫描范围，也达到了五十光年，孩子们的精神力，因为接近起源地，都达到了一百光年左右。

　　在修真空间的李超和几个老婆，彻底对孩子们的历练放心了，就算是李超刚去修真空间的时候，也没有孩子们厉害。

　　就算让几个孩子现在就到修真空间，一个个也是无敌的存在。金仙下凡，恐怕也只是给他们送菜。

　　兄妹几人终于要踏上历练的旅程了。各人该去什么地方，在回太阳系之前就计划好了。

　　李志智、李志勇和李洁为一组，去凌宇帝国，李志忠、李志孝、李志礼为一组，去啸风帝国，李志廉和李志义两人一组，去天蝎联盟。

　　凌宇帝国和啸风帝国的两组，因为情况不明，只能到时候再随机应变，天蝎联盟这边，却能够预先安排。

　　因为天蝎联盟和太阳系的交通网络已经贯通，这两个联盟的天龙门事务，也需要人管理，李志廉和李志义两人，一个在天蝎联盟，一个在太阳系。

　　另外两组出去历练，就需要人手了，他们的随从，是李超留在天龙城的一万原唐金军团的空战大队士兵。


第581章 神龙大陆

　　李志智、李志勇和李洁以及李志忠、李志孝、李志礼，这两组去啸风帝国和凌宇帝国历练的，每一组都带着五千空战大队士兵。

　　此行的目的，一方面是为了历练，主要还是让天龙门在能达到的地方落地生根，把分部开遍所有有人的星球。带上这些士兵，可以让他们将要进行的大事更加顺利。

　　兄妹八人在天蝎联盟，和天龙号的陈老爷子等人团聚了几天之后，李志廉和李志义两人留在了天蝎联盟和银河联盟，继续主持这两处的天龙集团。

　　李志智、李志勇和李洁以及李志忠、李志孝、李志礼，带着随从，穿过后来建立的天蝎联盟到格力文家族的通道，正式踏上了历练之旅。

　　到了啸风帝国之后，李志智、李志勇和李洁，也会分开，到啸风帝国各大星球开始历练。

　　李志忠、李志孝、李志礼则是要穿过啸风帝国的版图，到领域帝国之后才会分头行动。

　　孩子们出去历练的时候，已经比李超刚到修真空间厉害了好几倍，现在就连几位妈妈都不担心，现在孩子们的能力，遇到修真界的九劫散仙，也不会威胁到他们的安全。

　　九劫散仙，比大乘期的修真者，不知道要强了多少倍，比之修真界了解的大罗金仙也不遑多让。

　　天道酬勤，虽然因为各种原因，转修散仙的修真者的修炼道路非常艰辛，可是只要撑过去了，他们的成就也是非常可观的。

　　根据仙界的区分，一般大乘期修真者飞升之后，在仙界就是普通仙人，经过修炼，往上逐步进阶，成为真仙，继续往上，依次是天仙、金仙、大罗金仙、仙君、仙帝。

　　三劫散仙飞升之后，直接就跳过了仙人这一阶段，成就真仙，六劫散仙飞升成为天仙，九劫散仙成就最大，他们飞升之后，直接就是金仙，而且是接近大罗金仙的那种金仙。

　　按照修真界的记录对比，出发去历练的李志忠兄妹，每个人都比九劫散仙还厉害。也就是说，只要不遇到仙界过来的大罗金仙，兄妹八人都不会有什么问题。

　　李超的实力对比，是根据内气来比较的。神识方面，他们一家通过愿力提升，已经没法用修真界以及仙界的标准来衡量了。

　　一般仙人人的神识范围，也不过是十万公里，虽然每越过一级，都是百倍的提升。可是和李超一家相比，大罗金仙也无法企及。

　　大罗金仙几十、几百亿公里的神识范围，比李超刚到神原星的神识扫描范围还低了两个等级。那个时候，李超两光年的精神力扫描范围，都相当于一般仙帝的水准了。

　　啸风帝国和领域帝国都打下那么大的版图了，也没有发现修真者，更不要说仙人了。因此，在修真空间的李超和老婆们，对孩子们的安全非常放心。

　　李超从地球出发，穿过通道，来到修真空间。关闭了修真空间和地球的通道之后，就带着六十名天龙卫和七个老婆，伪装成普通人，开始在修真空间游历。

　　修真空间没有人走到过尽头，不过李超却是能清楚地看到，他们现在立足的大陆全貌。

　　这是一个边长近十八光年的矩形的大陆，漂浮在一望无际的大海上。海洋和天空有多大，以李超二十光年的扫描范围，也没有看到边界。

　　从大陆外海中的零星海岛来看，在这个空间多半还存在其他的大陆，只是这些大陆现在还处于李超的神识观察范围之外。

　　修真空间就像一个微缩的宇宙，各种各样的人种都有，天蝎帝国的各种种族，在这个大陆上，也占据了不小的区域。

　　地球通道过来的地方，是大陆的东方。李超是按照地球的习惯，把太阳升起的方向算成东方的。

　　在大陆东方，有近一光年的近似圆形区域，生活着和华夏民族一般模样的本地人。大陆的其他地方，也基本上是不同种族聚居在一起的。

　　形形色色的修真者，那就是千奇百怪，什么样的都有，他们这一群体，就没有地域限制了。

　　要想在这里游历，语言关，是必须要解决的第一件大事，好在新的天龙卫本就是从这里出去的，他们就是现成的老师。

　　因为修真的缘故，地域的限制不是那么明显，大陆现在的通用语，只有一种语言。

　　李超等人，一路学习，一路欣赏异空间的风光，朝有人烟的地方行进。因为暂时还没有看到人烟，大家都是飞行前进。遇到风景特别好的地方，还会停留几天。

　　修真大陆的灵气非常浓郁，虽然李超他们修炼，不是必须要灵气。但是灵气对他们的天龙劲和天龙金身也是有用的，而且比别的能量的效果还要好得多。

　　精神力的修炼，靠修炼已经没多大的作用了，愿力带来的增长，才是最主要的进步途径。

　　离开地球不到半个月，李超的精神力就增加到了二十光年，就是孩子们在地球的动作，为太阳系带来的巨大的好处，从而使愿力暴增，促使李超和老婆们的精神力随之暴涨。

　　随之而来的还有一个好处，他们的天龙金身和天平金的能量，也变得更加精纯，总量也增加了不少。

　　李超明白，半年之后，他的天龙劲就该升级了，他是最早修炼天龙劲的，到目前为止，内气还在内气阶段，都还没有压缩成真元。主要原因，就是经脉太宽了，而且组成天龙金身的全身细胞组成的小循环，存储能力太惊人。

　　半年之后，天蝎联盟的交通网络，以及反空间修炼推广开以后，会带来巨大的精神力进步。那个时候，李超的精神力，将会达到八百光年。

　　与此同时，他内全身能量也将达到饱和，那个时候，李超就必须闭关，把全身的内气变成真元。

　　正是因为这个，李超才会让孩子们去历练，同时他自己也跑到修真空间。准备把天龙门在修真空间也建立起来，为自己一家和天龙门提供丰厚的愿力资源。

　　李超一家以及天龙卫，一路上的交流，都换成了修真空间的通用语言。大家都是精神力超人的存在，学习语言也就是分分钟的事情。

　　天龙卫向李超他们介绍，这里是神龙大陆，周围是无边无际的大海，人们的普遍认识，神龙大陆，是漂浮在无尽海上的。

　　无尽海，就像它的名字一样，从来没有人走到过尽头，大陆的地形，还是从仙人给的地图上了解到的。

　　神龙大陆只是无尽海上的其中一片陆地，另外还有飞虎大陆、玄武大陆、火凤大陆，以及升仙大陆。

　　李超觉得奇怪，“怎么不叫青龙、白虎、玄武、朱雀？”

　　晓晨微笑着帮李超解惑，这里又不是地球，华夏的神话传说，说不定也是从这里传过去的，语言翻译难免会出现差异，字面上的区别也是有可能的。

　　卢长老，原天道门长老卢立峰，和周立山长老一起被李志智等人设计抓获，现在成了天龙卫的两位领队。

　　他听了晓晨的解说，突然想起了一件事，“掌门，我记得有一本典籍介绍过，地球的修真界，似乎就是从别的空间过去的，兴许还真是从这个空间过去的呢。”

　　周立峰也看过这本典籍，他看得比较仔细，“是的，我们天道门的祖师，就是神龙大陆过去的。从祖师的笔记里也提到过神龙大陆。”

　　说到这里，周立峰却又疑惑了，自言自语地说：“可如果真的是这样，为什么我们的祖师，还有其他门派的祖师，都没有提到怎样出入神龙大陆呢？我们都神龙大陆，都是意外发现的通道。”

　　李超笑道：“有可能他们当时有不得已的苦衷，不得已才到地球去的。就像我关掉通道一样，他们到地球之后，就把通道关闭了。只是他们关掉通道，就没想过要回去，自然不会留下这方面的信息。”

　　关掉通道其实很简单，只要改变天然聚灵阵的地形，破坏聚灵阵就可以了。李超说到这里，想到了一个问题。

　　如果地球修真界真是从神龙大陆过去的，有可能就是从他关掉的通道过去的。如果他们穿过通道之后是关掉了通道的话，就存在一种可能，经过了一定的时间，通道又恢复了！

　　不过这是遥远的事情了，李超的预知能力，到现在，已经能够知道四千多年以后的事情了，可是动用了预知能力，他也没办法了解当时的事情，只能暂时不去追根究底。

　　就算通道能够自动恢复，那也需要数百年甚至更长时间，那些修真前辈到地球的时间不确定，有哪些人李超也不知道。

　　他的预知也不是万能的，只能自己到过的地方，经历的事情，才会通过预知能力反映在脑子里。

　　李超现在的精神力扫描范围，是二十光年，理论上它可以跑到二百四十年前去，可是他最多能够对二百四十年前的事情有些了解，再往前就没办法了。


第582章 时空新解

　　预知能力，最强的还是在未来，四千八百年以后的李超，精神力增加了无数倍，可以穿越到现在李超这里，把后来的事情告诉自己。

　　可是往前推，就只能穿越到二百四十年前，因此，地球修真界的事情，李超就没法知道了。

　　刚刚发现预知能力的时候，李超还以为自己能够通过自身为媒介，未来的自己告诉早一些的未来的自己，以此类推，就能够知道更久远的事情。

　　后来才发现，这个推断是完全不对的，虽然理论上来说应该是没问题的，可是实际上李超能预知的时间，是不确定的。

　　每一次精神力增长，李超能够知道的过去事情的年限，是他精神力扫描的距离除以光速后，再乘以一百二十。

　　未来的事情，就不能以现在的精神力来衡量了。因为随着时间的推移，他的精神力也在增长，能够穿越的时空就会越来越长。

　　问题就出现了，将来的李超，肯定是不断变强的，回到过去的时间也会也来越长。

　　未来的李超肯定能够比现在的自己回到过去的时间长得很多，可是未来的自己，为什么不能把二百四十年前的事情告诉自己呢。

　　理论上来讲，一万年之后的李超绝对有能力回到现在，告诉自己一万年以后的事情。

　　那个时候的自己，也肯定有能力回到一万五千年前，也就是现在时间的五千年前，了解了目前时间的五千年前所发生的重大事件，然后回来给自己留下提示。

　　可是他现在能够知道的，只是四千八百年后的事情。之前的事情，只能知道两百四十年前的事。

　　李超想着事情，突然就不说话了，王欣本想找他说话，看到他在思考，乖乖地陪在他身边，目不转睛地看着他。

　　要是换个修真者，飞行的时候还要走神，不撞到大山就是运气了，这些事情在李超一家人这里，却是不存在问题，就算再多做一些别的事情，也影响不到什么。一心多用资料在李超这里，都上千亿了。就算是晓晨几个，也能够分神三五亿。

　　李超发现王欣在身边看着自己，侧过头问道：“看着我做什么？”

　　“我喜欢，你想问题的时候，看起来很迷人，我最喜欢看了。”

　　李超哈哈大笑，仿佛回到了从前，伸手就去捏她的鼻子，王欣拍开他的手，嗔道：“小洁都不让你捏了，你还捏我的鼻子。”

　　旁边林如燕凑过来，“你们在做什么？”

　　李超笑道：“我刚刚突然想到了预知的问题，你们有没有发现什么？”

　　林如燕摇摇头，“我们都没用过，没发现有什么问题。”

　　李超说道：“我刚刚发现以前我们对预知的了解是不对的，之前我告诉过你们，预知是和我们的精神力扫描距离有关的，比如你能扫描一光年，你就能预知前后一百二十年的事情。刚刚我才发现，那种推论是不正确的。那种算法，对过去的事情，可以这么计算，可是对未来的预知，就不正确了，得看你以后的精神力有多强。”

　　王欣奇怪地问：“为什么，不是通过循环就能够知道更久远的将来的事情吗？”

　　“不是这样的，以前我们分析的时候，没有把精神力的增长算进去，才会错误的认为，我们预知未来的事情，是未来的我们穿越回过去，告诉过去的自己，未来会发生什么，然后再往过去穿越……。如此循环，才能让我们预知更长时间的事情。实际上不是这么回事，我们能够预测未来的时间段比过去的时间段长，是因为未来的我们，精神力增加了，一次穿越的时间变长了。我刚刚正在想如何验证我的新想法。”

　　王欣好奇地问：“你想到办法了吗？我帮你去验证。”

　　李超解释道：“我现在能够预知的时间段，是过去二百四十年，未来四千八百年。如果回到二百四十年前，留下一个玉简，把这些事记下来，四千八百年以后，再到现在的二百四十年前，留下一个玉简。通过对比，就能验证，信息能不能再次传递。刚刚我决定之后，马上就得到了结论，那种循环是不成立的。”

　　王欣似懂非懂地点点头，李超笑道：“我现在就得去一趟，不然结果就没有了。而且四千八百年以后，我还得跑到二百四十年前的这里，留下一枚玉简。不然结论就会从记忆里消失，包括我告诉你的结论也没有了。”

　　穿越时空能够让他们预先知道后来的事情，可是如果不去做，结论就会消失。李超招呼大家停下来休息一会儿。然后飞到高空，破开了空间，建了两个通道，毫不犹豫的钻了进去。

　　几分钟后，李超就回来了，关掉通道回到了众人休息的地方。因为有未来的自己的记忆，李超直接钻进了回到过去二百四十年的通道。

　　二百四十年前的修真空间，基本上和现在没什么不同，连地形都没有什么变化。李超到山顶找到一个玉简，看了一下，又放回了原处，在山顶又留下一个玉简，然后就回来了。

　　回到老婆们身边，李超一挥手，从山顶取出两枚玉简。一枚是刚刚过去的李超留下的，一枚是刚刚过去他拿出来看的，是未来的李超在那里留下的。

　　二百四十年前的玉简中留下的信息，却变得不完全了，里朝着这枚玉简中，留下了他所知道的所有事情，可是现在里面只有现在的一些事情，未来的事情，李超也留在了玉简中，可是玉简中的信息却没有了。

　　另一枚玉简，是四千八百年以后的自己跑回去留的，却只有现在到未来的事情，可是现在到二百四十年前的这一段，就没有了。

　　虽然早有准备，李超还是有些后悔。不过转念一想，他又开心起来。自己的推断正确，说明四千八百年以后的自己，能够直接回到现在，也能够回到五千零四十年前。

　　他后悔的是，现在这么一整，今后所发生的大事，现在自己都知道了，往后的日子就更无聊了。而且，为了这个结论，四千八百年以后，自己还得跑一趟。

　　好在李超有先见之明，在知道自己能预知未来的事情之后，就给自己定了规矩，除非是大事，不能回到过去通知自己。

　　因为只是验证结论，未来的自己留下的玉简中，只记录了几件事，其他的琐碎事情，都没有记录。不然李超今后四千多年，就成了按预定计划行事了。

　　二百四十年前留下的玉简中，未来的事情消失不见了，说明了一个问题，未来的自己留给现在的自己的信息，只能是从现在到未来的自己穿越之前的事件，这些记忆却没办法继续传递。连媒介的记载都会因为不知名的原因消失。

　　这就证明了，不能通过不断的循环，知道更为久远的事情，可是李超却知道了一个最重要的讯息——五千年甚至更长时间之后的自己，能够回到现在给自己留下提示。甚至能够回到更远的过去，只是不能把现在之前的事情给自己留下信息。

　　……

　　李超总结了一下自己的预知能力。过去，只能是自己现在能够穿越的二百四十年，就算十万年以后的自己，回到二十万年前，把那个时候发生的事情记下来留给自己，自己也只能看到现在到未来自己穿越过来的时间之间发生事情，其余的就没有了。

　　未来，就不确定，如果是十万年以后的自己跑回来，自己就能够了解从现在到十万年以后的事情。如果是五千年以后得自己跑回来，自己就只能了解从现在到五千年以后的事情。

　　……

　　这一点，李超就没有去证实，未来的自己已经给出了结论。最重要的是，如果什么事情都要劳动未来的自己，那自己的未来，就只有不断跑到过去这一件事情了。

　　李超把自己的结论告诉了几个老婆，大家都是一阵后怕，要是任何事情都想着要未来的自己跑回来给自己提示，将来的生活也太可怕了，什么事情都预先知道了过程和结果，简直就是白开水一样的生活，平淡无味。

　　而且还要经常回到过去，给过去的自己提醒什么事情该怎么做。而且每天要做的事情，都是计划好了的，那样的生活，简直就是无趣之极。

　　这一次实验所用的玉简，李超没有给老婆们看，而是直接销毁。接下来的事情有点好玩，而且只是一个小插曲，过了就忘了，李超可不想她们看了玉简之后改变了主意，少了笑料。

　　果然，几位美女一致决定，除非生死攸关的大事，绝对不去提醒以前自己，可是怎么才知道未来的自己给自己提示了呢？

　　李超已经预知过几次了，自然知道怎么回事，只要自己心里决定了，以后自己就会按照决定行事，自然不会不知道未来的自己怎么给自己提示。


第583章 提示方式

　　预知这种能力，太过神奇，晓晨她们从来没有使用过这种能力，没有经历过，都不知道是怎么回事。

　　王欣跳起来，“我决定了，为了不让自己错过未来的自己的提示，今后回到过去提醒自己的时候，为了让过去的自己能够知道有未来的提示，就放一颗爆竹。”

　　话音刚落，头上就响起了一声巨响。李月吃惊道：“还真是预言啊，刚说完就来了。”

　　原来王欣心里决定的，释放爆竹提醒自己，在她想来，未来的自己回到现在，也不能精确定位时空，只能用大威力爆竹，好让附近的本人能够听到，于是就有了这一声巨响。

　　她根本没想到，既然是未来的自己，肯定知道自己什么时候在什么地方，找到自己是很轻松的事情。

　　而且，她自己的精神力那么强大，就算是位置有所变动，这么一点距离的变化，在精神力扫描下，根本就可以忽略不计。

　　这一声巨响，却是这次乌龙事件发生以后，没动脑子的王欣，事后想跑回过去提醒自己，改变给自己的提示方式，可是他决定的提示方式已经是放爆竹了，然后就发生了爆竹事件。

　　她这么做也是无可厚非的，虽然这一次爆竹是放了，可是自己马上就改变了决定，这事情将来就不会发生法，也就不会被大家记住，只不过是当时闹一个笑话，随即就会消失在大家的记忆中。

　　就好像是一个时空的岔路，她的决定，直接把那条岔路给断开了，众人重新回到分叉的地方，从另一条道走了。那条断掉的岔路上的事情，自然不会有人知道。

　　众人都被大爆竹的巨响吓了一跳，只有李超捂着嘴巴偷笑。没想到被王欣发现了，她跳起来，拉着李超，急得直叫，“坏蛋，你怎么不提醒我？”

　　李超索性不再掩饰，一阵狂笑过后，才给王欣解释。这事情，是发生在试验之后，自己也是决定了的，不是必要，就不能把过多的未来的事情告诉过去的自己，不然今后的生活就不好玩了。

　　“要是未来的我，因为这种事跑回来留信息，今后这样的事情就太多了，我往后可没法活了，每天都钻时空通道就忙不过来。”

　　王欣想了想，心里总觉得不对劲，可是却没办法说李超。事实就是这样，如果连这种无伤大雅的乌龙事件，李超都要传递给过去的自己，那李超对自己今后每天做什么，该怎么做都固定了。

　　李月跳了出来，“哼，看你刚才的样子，你肯定知道这事！”

　　李超怎敢承认，“不是，我是觉得小欣欣的提示太夸张了。其实要给自己提示，只要自己心里决定了，你就能通过预先定下来的途径，得到未来的提示。”

　　李超这么一说，大家都明白了，现在决定了的事情，今后的自己就算是回到过去，肯定是按照现在的决定做事。那么，自己不管什么时候，都能通过自己现在决定的途径，得到未来的提示。

　　众女一阵交头接耳，定下了自己得到未来提示的方式，也就决定了自己的预知能力的具体表现方式。

　　李超不放心，“我们一定要注意，不要什么事想都回过去提醒自己，不然以后每天都可能要跑回过去一趟。”

　　美女们想了想，都同意李超的意见。其实李超还有一点忘了，给自己留下信息的方式最重要，只要选择的办法正确了，其实也没有那么麻烦。

　　李超决定的方式，是在电脑里，给自己留下信息，然后设置一个提醒功能，有重要的事，电脑就自动提醒。这样，未来的各种事情虽然是在电脑里有记录，自己没有看，也不会影响自己的生活。

　　当然，未来的自己给自己留下的信息，也不会是事无巨细都留下来，这样也没必要，只有重要的，有趣的才会留下提示，就当是提前预告了，王欣的事情，李超能够知道，也是扳指空间中电脑的提醒，李超才知道的。

　　这是只是一个插曲，王欣决定了更改提示方式之后，爆竹事件就在众人的脑子里消失了，因为王欣根本就不会去做这件事。

　　刚刚的爆竹爆炸，在王新改主意之后，众人只是一阵恍惚，就没了记忆，就连王欣也忘记了自己的乌龙事件。包括李超留下讯息的电脑里也没有了。

　　几位美女的提示方式，却没有李超这么周到，一次留下的信息，就足够李超数千年不需要提示。

　　就比如王欣、林如燕、张欣还有李月，他们选择的方式，是把自己每天要吃的零食，放在储物项链的特定位置。

　　未来的自己过来之后，两人之间不能交流，相互都不能看见，可是神识对自己的储物饰品却能够操作，在预先定下的位置留下信息还是很轻松的。

　　他们的信息传递方式，就是在零食包装袋里面留下提示信息，这样就不会错过来自未来的提示了。

　　关于时空的事情，就这样有了新的结论，夫妻八人休息的时候，忠诚的天龙卫都在四面八方警戒，没有打扰他们的话题。

　　定下了未来的动用预知能力的基调之后，李超和老婆们商量，今后在修真空间该怎样行事。

　　李月很自然地说：“怎样都行，在神原星，我们就是这样过来的，修真界也就那么回事，都是实力为尊，实力强大，什么事都好说，想做什么都没问题。”

　　李超可不这么想，像神原星一样，在修真空间开店，确实能够赚取很多的晶石。可是他们一家，包括现在的天龙卫，修炼的是天龙金身和天龙劲，都是能够自主修炼的，只是吸收灵气就进步很快了。

　　用晶石修炼完全没有必要，如按照现在的进度，再加上晶石，他们的修炼进步就太快了。有可能会导致内气不精纯，基础不牢靠。

　　天龙金身和天龙劲能够在反空间修炼，就是因为天龙金和天龙金身，全都是吸收中性能量，要是进度太快，内气不纯，导致大家不能去反空间修炼，那才是最大的损失。

　　而且天龙金身和天龙劲，并不是他们全部实力，神识的修炼，才是最重要的，用晶石修炼，从来就没有出现在李超他们身上。

　　李超来到修真空间，可不是专门来找天道门算账，或者是来旅游的。他的主要目的，是想要在这里建立起愿力提供基地。

　　他们要把天龙门在修真空间建立起来，还要发展壮大到一个不可思议的地步，为自己一家和天龙门提供愿力。

　　修真空间地域广阔，里面的居民实力也是非常强大的，还有数量不菲的修真者。这些人提供的愿力，比天蝎联盟和太阳系民众的愿力更加精纯。

　　加上这里的人口众多，作为愿力基地，提供的愿力，是天蝎联盟和地球所不能比拟的。绝对能让李超一家和天龙门弟子的实力得到飞速提高。

　　李超要在修真空间发展天龙门，美女们都没意见，不过大家刚刚来到这里，不放松一下也说不过去，反正天龙门的事情也不急于一时，众女提议，先玩几年再说。

　　李超也没在意时间，他自己和几位老婆，到现在都还保持着二十多岁的样子，根本就不知道生命的尽头还有多久，几年时间对他们来说，是无所谓的。

　　对于怎么玩，李超却没有什么想法，直接询问老婆们的意见，晓晨提议，“这些年东奔西走的，也没好好静下来休息，不如我们找个城市住下来，开一个小店，体验一下普通人的生活。”

　　晓晨的提议，得到了美女们的一致赞同，李超这些年一直奔波，也想安静地休息一段时间，“那就这么定了，我们找个城市住下，不过我们开什么店？”

　　美女们七嘴巴舌，有提议开超市的，也有提议像神原星一样，开一个修真店铺的，李月还提议开一个餐馆。

　　李超苦笑道：“开餐馆，不说口味问题，我们这么多人，那餐馆规模也太大了一点，你让天龙卫跑堂，也太不浪费了一点。”

　　李月不屑地说：“有什么不行，我还想客串一下大厨呢。”

　　晓晨捂着嘴直笑，李月挂不住了，“当然，开餐馆的话，晓晨绝对是主力，我就打打下手。”

　　她以前做的饭菜，味道可不怎么样，倒是晓晨的厨艺非常好，一家人都喜欢她做的饭菜。比弟子们孝敬的各地名厨做出来的菜肴也毫不逊色，甚至还更胜一筹。

　　李超见她越说越来劲，赶紧打住，“这样吧，我们先找地方住下来，再从长计议。”

　　晓晨对李超说：“你看得最远，还是你来找找，我们选一个环境好的城市，不仅风景要好，环境也要好。”

　　李超点点头，分出精神力，开始在附近寻找目标，几分钟过后，李超开口道：“我确定了几个待选目标，你们都能够看清楚，以这里为基点，正西方向，大约一千八百万公里的城市、西北方向三千万公里的城市以及西北方向偏南一千一百万公里的城市，还有西南方向六百万公里的城市，这几个看起来都不错，你们自己选选。”


第584章 打造商队

　　根据李超提供的坐标，美女们开始往这几个城市看去，最终选定了最近的西南方向的城市。

　　目的地选择好之后，大家也休息得差不多了。李超起身，准备朝目标城市飞。六百万公里，以他们这群人的速度，也要不了多久。

　　张蓉叫住了准备动身的李超，“阿超，我们就这么过去，会有问题的。”

　　大家都不解地看着张蓉，张蓉解释道：“我们不是想要体验普通人的生活吗，就这样飞过去，还是‘普通人’吗？”

　　大家这才恍然大悟，李超想了想，“这事好办，在这个方向上，还有城市，我们可以先到附近的城市置办一些行装，然后再过去。”

　　晓晨补充道：“我们还得慢慢走，这些天龙卫刚刚修炼了天龙金身不久，虽然他们是修真者，几天下来，对力量的控制已经很不错了，可是要装成普通人，他们还得一段时间的适应。”

　　龙飘云想到了一个问题，“我们拌成普通人倒是没问题，我们的内气和修真者练气期的状态一样，就算被人观察，最多以为我们是练气期的菜鸟，可是天龙卫就麻烦了。”

　　李月笑道：“晨妹妹多虑了，我们虽然要装作普通人，天龙卫却没有必要，就让他们当护卫就行了，我们一家人出去，又是普通人，还要去开店，没有护卫，也没人相信啊。”

　　虽然如此，大家还是决定路上慢点走，天龙卫本来就是合体期的高手，两位领队还是分神期，修炼了天龙金身之后，合体期的弟子，比三劫散仙还要强大，而分神期的两位长老，自己都觉得能够和四劫散仙不相上下。

　　只是他们刚刚修炼了天龙金身，还不到半个月，不熟悉自己的身体，稍稍有些失误，造成的动静也是非常大的。

　　而且他们的修为，在别人看来，也是很强大的，六十人，两个分神期，还有五十八个合体期，这么一群高手，给只是练气期的一家人当保镖，也衬托出李超的来头太大了一点。

　　还是李超想到了办法，临时炼制了一批隐藏实力的法宝。把他们的修为隐藏起来。

　　修真界看人的修为，有专门的窍门，主要是从对方散发的气息来观察的，每个等级的修真者，因为体内真元不同，散发的气息也不同，于是就出现了通过外在的气息，判断修为的观气术。

　　隐藏修为的法宝，就是利用法宝掩盖自身的气息，模拟出相应的境界，让自己只表现出模拟出来的修为境界。

　　只是天龙卫的真元，却没办法变成内气，他们的境界，至少也得在筑基期以上。

　　李超给每个天龙卫都炼制了一件法宝，把他们的修为隐藏起来，用望气术看去，这就是一批筑基期的修真者。

　　准备工作做好之后，天龙卫一边熟悉天龙金身，一边训练。训练的你让，主要是一些日常举止，不要不小心做出超过表面实力的事情来。

　　这样一来，李超一行人的速度就慢了下来。赶路变成了野营。一群人一边游山玩水，一边前进，天龙卫在熟悉天龙金身的同时，也负责打猎捕鱼，采摘各种食材。

　　在路上的时间多了，不过李超一家的储物饰品的空间很大，各种生活物资堆积如山，也不怕没有吃的用的。

　　李超每天的主要任务，则是陪着老婆们看风景，到点之后，就找地方野炊。

　　神龙大陆的各种野味，因为灵气充足，味道鲜美无比。晓晨的厨艺又好，几天之后，大家都不把储物饰品中的菜肴拿出来了，晓晨做得更好吃！

　　平时他们都是把以前储备的，刚出锅就送到储物饰品中的菜肴摆出来。

　　距离城市越来越近，已经能够看到人烟了，虽然早就通过精神力看到修真空间的人，而且六十名天龙卫，有五十八人都是修真空间的本地人，晓晨等人还是很新奇。

　　这些人的装束，和汉服非常接近。和修真者一样，所有人都把头发绾成发髻盘在头上。男子头上戴冠、巾、帽等，形式多样。女子发髻上，则佩带着珠花、步摇、爵钗等各种饰物。

　　衣服上的图案也很精美，有动物、植物以及规则的几何图形。图案上下均衡、左右对称，纹样布局严密。

　　多数人都挂着玉佩，李超的玉牌是挂在脖子上的，这些人的玉佩却是挂在腰间。

　　在田间劳作的居民，则是短装汉服。乍一看，就像是古装剧里面的场景。

　　为了不让人觉得他们这一行人古怪，天龙卫的衣服贡献了出来，他们在地球的时候，也是穿地球的服装，不过他们的储物空间里面，还是有很多修真空间的衣物。

　　李超的衣服好解决，几位美女就不好办了，六十名天龙卫，只有四名女的，他们的身材、衣衫的颜色、图案等等，都不是晓晨她们喜欢的。

　　不得已，晓晨几人只好亲自动手，现场加工。有现成的衣服参考，储物饰品里面各种衣料都是现成的，做起来还是很容易的。

　　换了衣着，李超他们算是融入了修真空间。不管是从外表，还是交流，都不会让人觉得突兀。

　　经过一个小城，李超买了几十匹骏马，天龙卫人手一匹，李超也弄了一匹白马骑上，然后他自己动手，炼制了一辆大马车，用八匹马拉着。

　　这辆马车，也是仿照修真空间的马车，只是加上了不少新颖的设计。从萧大师那里学到的炼器知识都用上了。加上现代的科技，这辆马车上，有反重力阵法，有减震装置。坐在里面不会感到晃动。

　　马车车厢是加长的，里面的空间挺大，高2.5米，宽2米，长3米。这么大的马车，外面看起来就更大了，高度五米，宽三米，加上驾驭马车的位置，整个马车长达6米。

　　马车的材料，采用的是新型钛合金，这可是强度堪比黑金的存在，天龙卫的飞剑，在车体上，连划痕都留不下。

　　不过为了让马车不是那么显眼，马车外观看起来还是像木料制作的一样，有纹路，还有铮亮的烤漆。

　　拉车的全是一色的枣红骏马；马车内的布置，是神龙大陆的统一样式，只是材料有些细微的差别，李超用的是地球的不了，做工上要精致得多。

　　如果不是为了不让人觉得奇怪，李超都想直接把沙发和茶几布置在马车里面。

　　马车弄好之后，李超又置办一些商品，并雇佣几辆马车，随他们一起到目标城市方宁城。

　　有了货物马车的拖累，他们的速度就更慢了。好在李超等人置办马车和货物的小城，已经是方宁城的范围了，距离方宁城也就一千多里，马车再慢，十天也就到了。

　　速度变慢，并没有引起美女们的不满，反而新奇地当起了老板夫人，遇到景色不错的地方，还会让车队停下来，出去游览一番。

　　到了晚上，被李超雇佣的马车夫们就有福了。每天傍晚，车队开始扎营，天龙卫就会分出一半人手，去山林里打猎。

　　这些人都是四劫散仙的水准，打猎这种活，其实都不用动手，转念之间就能完成。不过掌门和夫人们都伪装成普通人了，他们也不能太过于惊世骇俗，只能把自己当成普通的武林高手，老老实实地钻山林抓猎物。

　　他们的猎物不会说话，不然铁定会抗议，这些人根本就不是猎人，他们来打猎，简直是欺负动物，只要被他们看上的，都是飞剑枭首。

　　天龙卫有李超给他们定制的，新型钛合金为材料的作战服和飞剑，对原有的飞剑视如敝屣，用来打猎正好顺手。

　　散仙级别的猎人，自然不会空手而归，每天的猎物都是选择味道鲜美的珍稀野味。

　　那些个本土的马车夫，都希望这条路永远走不完，每天都是美味的山珍，平时他们根本难以接触到的珍贵食材，却成了每天必备的佳肴。

　　带来的干粮，车夫们都难以下咽，李超拿出来的大米、面粉，虽然味道不如本地的大米、面粉那样灵气充沛，可是高科技培养出来的品种，精加工而成的大米和面粉，口感却是非常好。

　　这些车夫可没见过加工那么精细的东西，本土的大米和面粉，没有机械的加工，外表看起来就要差一大截。

　　还有那种水晶瓶子装的酒，各种风味的都有，每一种都是味道绝佳，让车夫们垂涎欲滴。只可惜李超给每人限了量，每人每天只有一瓶。这还是因为修真空间灵气充足，这些人的体质都非常好，一斤酒绝对醉不了。

　　有两位马车夫，特意找到李超，不要工钱了，一个希望李超给他一车大米和面粉，另一个更好玩，他要把工钱换成酒。

　　想要大米和面粉的请求，李超没有拒绝，许诺说，等到了方宁城安顿下来，他们回去的时候，每一位都有一车大米和面粉，工钱也不会少他们的。

　　对于想要用酒抵工钱的车夫的请求，李超却拒绝了，他又不缺钱。他也作出承诺，到方宁城以后，每个人送他们几瓶酒。


第585章 修真城市

　　神龙大陆的通用货币是晶石，这玩意李超他们修炼的时候用不着，在神原星的时候，给孩子们分了很多，他和几位老婆身上，每人都有差不多一千万上品晶石。

　　一枚上品晶石就能换到一百枚中品晶石。同样，中品晶石和下品晶石的兑换，也是一比一百，李超一家也算是超级富豪了。

　　还有李超无意间弄出来的，能够自动补充能量的晶石，也有名堂。在神龙大陆，这种晶石被称作源晶，只要把源晶埋在地下，源晶自身补充能量的同时，也会逐渐地在周围形成晶石矿。

　　这种李超自己弄出来的源晶，在修真空间都是无价之宝，可是李超这里有数千枚，而且李超还能够批量制造。

　　因此，晶石这玩意，对李超来说根本就不是问题，他还在发愁，怎么支付车夫们的工钱。

　　在修真空间，一枚中品晶石，就能让一家人非常宽裕地过上一年。

　　李超雇佣车夫们的时候，讲好的价钱，把货物送到方宁城，每一位车夫五枚下品晶石。六位车夫，加起来还不到一枚中品晶石。

　　可李超身上只有上品晶石，一枚上品晶石就是一万枚下品晶石，如果到了方宁城，车夫们就要求结算工钱，李超还阵不知道怎么付钱。

　　用上品晶石支付工钱，他敢给，车夫们也不敢要，一枚上品晶石对他们来说都是非常大的一笔财富了，要是因为一枚晶石引起血案，就是李超的过失了。

　　因此，李超才会要求，到方宁城安顿下来以后再支付工钱，而且对车夫们的要求也很慷慨。

　　这些最底层的普通人，李超是非常尊重的，他从来不觉得自己就是高人一等的存在，自然不想做出对他们不利的事情。

　　天龙卫，原本都是修真者，却被李超严令，要对这些普通人客气。不得有高人一等的表现。正是李超的要求，车夫们才享受了一路的美味佳肴，还有李超提供的各种美酒。

　　李超的慷慨，让车夫们非常感激，李超找他们闲聊，车夫们都热情的不得了。不仅有问必答，还主动向李超介绍方宁城的情况。该说的不该说的都竹筒倒豆子一般全说了。

　　方宁城是一个半修真的城市，属于神龙大陆八大国家中，苍龙帝国下属的青山郡，是一个很偏僻的城市。

　　神龙大陆，分为苍龙、赤龙、黄龙、火龙、冰龙、黑龙、飞龙、天龙八大帝国，这些帝国，其实都是那些修真大门派扶植起来的，帝国的名字，就是那些门派的名字。

　　苍龙门下面的国家，就是苍龙帝国，又叫青龙帝国，是一个面积九千亿公里的庞大帝国。

　　如此庞大的帝国，把李超都震撼得不轻，九千亿公里！光速都要走一个多月！也不知道这个帝国的帝王，以及上面的苍龙门是怎样管理的。

　　这还不是最惊人的，据说苍龙帝国，只是八大帝国里面，最小的一个帝国，最大的天龙门管辖的天龙帝国，据说有方圆五十万亿公里的庞大领土。

　　这几个帝国的版图，加起来，还没有神龙大陆的三分之一，其余地方，大多数都是蛮荒之地。

　　当然，神龙大陆肯定不止这几个帝国，也不可能只有八大门派，在蛮荒之地中，也有无数的小门派、小国家，八大帝国，只是因为太过庞大，才会广为人知。

　　神龙大陆的国家，都是由修真门派把持着，门派是凌驾于国家之上的。这也难怪，门派的势力强，国家就只能成为门派的腹痛，就像天龙门对于太阳系，以及天蝎联盟一样。

　　通向地球的通道所在的位置，还不算是蛮荒之地，还是苍龙帝国的版图上。李超他们从通道过来，都飞了半个多月，才开始有人烟。

　　他们这一群人，最差的也是合体期的，又修炼了天龙金身，李超还把他们的真元，改成了天龙劲的行功路线。只是从内气方面，天龙卫比李超他们还要精纯，只是量太少了，没有可比性。

　　这一群人飞行的速度，连瞬息万里都不足以形容，虽然没有达到光速，十万公里每秒还是有的。

　　可是神龙大陆太大了，苍龙帝国都大的可以以，走了半个月，他们也还是在苍龙帝国的边界上晃。

　　李超在选择城市的时候，东方、东南东北，都没有城市，也就是说，他们半个月都是在朝苍龙帝国的边界郡，青山郡的边界城市前进。

　　方宁城，算是青山郡最外围的一个规模较大的城市。说起方宁城，车夫们可就非常熟悉了，他们跑得最多的，就是这个城市。

　　这些人经常接触各行各业的人，对方宁城的了解还是非常到位的。几位车夫喝了酒，说话也没什么顾忌，把方宁城方方面面的情况，都相互补充着给李超讲了个仔细。

　　在方宁城，有四大家族，分别是北宫、东方、欧阳和陈家。

　　这四个家族都是修真家族，修为最高的，是陈家长老陈真，五十年前就已经是分神期了，据说用不了多久，就要渡劫。

　　如果渡劫成功，他将成为方宁城第一个大乘期的修真者，再过一段时间，他就是方宁城的第一位仙人。

　　另外几家能够和陈家分庭抗礼，实力也不容小觑，北宫和欧阳家，都有分神期的长老坐镇，实力最弱的东方家族，虽然没有分神期，可是合体期长老却有十几个。

　　东方家族现在紧紧跟在陈家的后面，结成了儿女亲家，与北宫家和欧阳家组成的联盟，维持着方宁城的平衡。

　　虽然表面上方宁城风平浪静，可是暗地里却是风云诡谲，四大家族暗地里不知道争斗了多少回。

　　没有形成大规模的武斗，是因为城守方宁，这个城市能够以他的名字命名，就能够知道他的分量有多重。

　　方宁也是一个分神期的修真者，这里是他的封地，除了每年定期向郡守上交一些晶石，以及部分方宁城的特产之外，整个城市的税收，都是属于他的。

　　说起来方宁年纪不大，能够修炼到分神期，却是因为他的老爹方晓峰。方宁本人的资质一般，可是他老爹方晓峰却是个天才，在苍龙门也是一名长老，六劫散仙，而且已经度过了三次散仙天劫。

　　龙生龙的规律没有出现在他家，他父亲只有这么一个儿子，却是个资质平庸之辈，靠着丰富的修炼资源，勉强修炼到分神期，可是资质不高的方宁，这辈子都没可能修炼到渡劫了。

　　他老爹没办法，自己那么好的资质，渡劫的时候都没能扛下来，只能转修散仙，儿子这样的资质，这辈子都不要想修炼到分神期大圆满。

　　借着自己在门派内的地位，方晓峰就给儿子方宁求来了一个城主的位置，让他到这里来享福，顺便为自己传宗接代。

　　方宁虽然自己的资质不好，生了一对儿女却是不得了的天才，他的一子一女，现在都是苍龙门的重点培养对象，属于门派的精英弟子。

　　有了老爹和儿女在苍龙门的为自己撑腰，方宁在郡守面前都是昂首挺胸的，这人虽然资质不行，也很好色，可是管理能力确实不错，方宁城从一个小城市，发展成了如今的规模，方宁功不可没。

　　在方宁没来之前，这里是没有城守的，连续几任城守，都莫名其妙地离奇死亡，郡守后来都懒得派人来了。

　　郡守也是没有办法，这里有三个分神期的高手，有一个还是快要渡劫的大圆满高手，他这个分神中期是惹不起的。

　　虽然他背后也有人，可是盯着他的位置的也不少，要是在这里闹出大动静，说不准他的郡守位置就保不住了，因此他干脆对方宁城睁一只眼闭一只眼。

　　方宁来了之后，借着背后强大的靠山，自己的实力也是不俗，四大家族都不敢明着和他作对。

　　方宁城虽然偏僻，可是资源区很丰富，虽然没有晶石矿，特产却是不少。方宁当上城守之后，从老爹那里要来家族的几个长老，以及一批家族武装，组建了自己的城卫军，把方圆千里的山贼强盗都清扫了一遍。

　　和平的环境，在这里经商的商人很安全，又有许多内地没有的特产，方宁城的税率也比较低，到方宁城经商的人越来越多，城市就逐渐兴旺起来。

　　四大家族在方宁城，占据了半壁江山，城中的产业有一半都是四大家族的。这些年四大家族一直明争暗斗，都窥觑城守这个的位置，没想到空降来了一个背景强大的城守，四大家族只能偃旗息鼓。

　　他们不服气也不行，方宁来头太大，而且他带来的家族长老和族兵，都很强，在方宁城中，四大家族加起来也只是比他的实力强那么一点。可是四大家族队里了那么多年，可以说是世仇，怎么可能联合在一起。

　　况且，方宁背后，可是有一个度过三次天界的刘劫散仙，还有两个苍龙门精英弟子，就算是四大家族联合起来，他也能所示拉来更多的高手。

　　对四大家族，方宁始终保持着中立，不和他们中任何一方亲近。而他的税收政策，不偏不倚，对四大家族有好处。

　　四大家族对这个城主，只能捏着鼻子服软，老老实实地在他的管辖下赚钱，方宁城就这么发展起来了。


第586章 经营方向

　　听说李超要到方宁城开店，车夫们都认为李超此举很明智，方宁城的税率，在青山郡都是最低的，而且有强大的城卫队，治安也非常好，只要遵守城主的规矩，不惹到四大家族，在这里做生意还是非常赚钱的。

　　热心的车夫们建议李超，到方宁城以后，选择陈家作为靠山，最好先去陈家送拜帖。李超不可置否，敷衍了过去。

　　车夫们的另一个建议，是做药材生意，却让李超想起了炼丹。在神原星的时候，李超收集了不少的丹方，也请教过几位炼丹师，看他们炼过几炉丹，他自己也做过几次尝试。

　　只是神原星的丹方很少，还都是低级丹药，李超和他的家人，包括天龙门弟子修炼，都不需要依靠丹药，炼丹的事情，就这么搁置了。

　　神龙大陆地域宽广，各种药材很丰富，因为灵气充沛，药材的品质也非常好，用这里的药材炼制的丹药，绝对是非常好的。

　　地球的修真界都是从这里传过去的，想必这里的炼丹水平也会更高，高级丹方肯定很多。李超决定，在神龙大陆，好好研究一下炼丹。

　　就算天龙门弟子用不上，既可以在方宁城开店卖药，也能够给地球和天蝎联盟，甚至啸风帝国以及凌宇帝国的民众使用。

　　接下来的几天，李超把从神原星看过的炼丹秘籍，以及丹方都整理了一下，然后开始了控火练习。

　　炼丹的控火和炼器的控火很相似。李超的内气虽然不如真元凝练，可是品质却非常高，天龙劲的内气发出的火焰，非常纯净。不管是炼器还是炼丹，他的火焰都是不可多得的神奇火种。

　　不过内气的凝练程度，还是限制了火焰的质量，李超发出的火焰，温度总是上不去。

　　在神原星炼器的时候，李超的火焰就不能熔炼高级材料，他炼制成功的那些法宝，都是用神识弄出来的。

　　炼器，是把不同的材料融化，去除杂质，再和其他除掉了杂质的材料充分混合，此乃过程法宝的胚体，再刻画上阵法，法宝就成型了。

　　用现代科技来解释，炼器就是一个合金制造的过程，在制造的过程中，在合金模型里面刻画各种阵法，成型以后，就成了法宝。

　　去除杂质，在李超能够精准到控制电子的精神力面前，简直就是小菜一碟。材料的融合，李超用神识控制，比用火焰要精确得多，这也是李超总是炼制出极品法宝的原因。

　　作为炼器宗师的萧大师，火焰控制得再巧妙，手法再熟练，也比不上李超直接对原子和内部进行操作来得精准，自然做不到李超那种变态的极品率。

　　同样，李超看了炼丹秘籍之后，又观摩了炼丹师的操作，对丹药的认识，也是原子级的。被他看到过的丹药，只要有原料，他就能准确地炼制出一模一样的丹药。

　　而且就算缺少配料，他也能用含有同样元素的材料，替代某些当时没找到的材料，把丹药炼出来。

　　在李超这里，没有炼废之说，他的成功率是百分之百。报废的炼器材料，在李超这里很轻易地就重新变成了原料。就算是废丹，也能在他的神识作用下，变废为宝。

　　要不是怕麻烦，李超甚至都能够自己生产原料。他的精神力，能够对电子进行控制，更不要说是原子核里面大了近两千倍的质子和中子了。

　　只要李超愿意，他可以任意改变原子的构造，把一种物质改变成另外一种物质。只是这个工作耗费的能量太大，而且操作起来非常耗神，一次能够制作出来的物质太少，李超才没那心思去制造那些轻易就能找到的物质。

　　因为采用的是神识炼制，他的火焰在炼制过程中，只是起到最简单的辅助作用，甚至于说，基本没有用处。

　　不用火焰，李超的炼丹和炼器一样能够成功。萧大师认为，李超用的是神炼法，是李超自己摸索出来的，还是最高效的神炼法。

　　在神原星，高级丹药很少，丹方也没有什么高级的。因此，李超对炼丹没多大兴趣，就算炼出极品丹药，还是低级丹药，也就是效果好几层而已，对自己一家人的修炼没什么帮助，也就没有继续研究下去。

　　现在到了神龙大陆，这里的修真文明非常发达，李超就把炼丹提上了议事日程。

　　不过李超的炼丹学习，需要成品丹药。只有丹方和炼制方法，换成是炼丹师，肯定是如获至宝，可是李超拿来没多大用。

　　他主要的炼丹和炼器手法，还是萧大师所谓的神炼法。现在练习控火，也是熟悉控火技巧，等到内气凝练之后，能够发出高级火焰，才能够用来进行高级炼丹或者炼器。

　　毕竟不可能所有的丹药和法宝都有成品给他参考，如果没有成品，还是只能按照丹方或者炼器的配方自己炼制。

　　神原星资源少，神龙大陆就不一样了，李超可以在这里开一个店铺，专门炼制法宝和丹药出售。

　　至于李月之前提议的开餐馆什么的，太累人，也赚不了多少晶石，费时费力有没有多少收入的事情，李超可不愿意浪费时间去做。

　　和车夫们的聊天的过程中，李超就定下了在方宁城将要做的事情。他把自己的打算给美女们说了一下。能够炼器炼丹，还能赚晶石，大家都没意见。

　　晶石虽然对大家的修炼都没多大用处，可是也不是没用，他们只是不愿意用而已。

　　李超制作的阵盘，还是有晶石的好用，自动吸收能量的阵盘，使用起来太麻烦，每一次使用之后，就要恢复一段时间。远不如用晶石的阵盘方便，随时使用，重复使用把晶石能量耗尽之后，更换晶石又能继续使用。

　　计议妥当，李超一家继续游山玩水。本来十天的路程，他们走了半个月，才走了不到一半的路。

　　一路上好吃好喝伺候着，车夫们也不着急，李超的慷慨，天龙卫门的和颜悦色，让他们觉得，就算再走上一个月，他们也不亏。

　　车夫们把每天剩下来的野味都腌制了起来，李超他们除了第一次尝了下鲜，就没有再要了。

　　每天使用的仍然是新鲜的食材，多余的野味，天龙卫也看不上眼，都便宜了车夫们。

　　他们私下里盘算了一番，就算不要工钱，每天把野味积攒起来，也比他们赚的工钱要多得多。

　　再长的路也有走完的时候，眼看着就要到方宁城了。一路上来往的人也多了起来，周围的人烟逐渐密集起来。

　　据车夫估计，他们现在距离方宁城，只有不到两百里地了。只要路上不停留，最多三天就能抵达方宁城。

　　这天傍晚，扎营的时候，天龙卫打猎回来说，附近的猎物都少了许多，他们为了打猎，还特意往回走了一段。

　　人烟稠密的地方，猎物肯定会变得少了。他们今天一路上都遇到好几拨商队，行人更是不少。还有从方宁城出来野游的人群，人多了，猎物自然少了，多的都进了肚子。

　　准备晚餐的时候，他们这一群人的烧烤香味，还引来了附近扎营的另一只商队老板。

　　那支商队扎营的地方，离他们只有不到五百米，这边天龙卫们打猎回来，把猎物分配了之后，就各自架起篝火，烧烤的烧烤，烹饪的烹饪。

　　丰盛的晚餐香味，把那边商队老板的馋虫勾了上来，这一路上他们日夜赶路，可不像李超他们这么逍遥，每天都有专人准备食材。

　　商队的护卫，主要任务是保护商队的安全，可不敢分出人手去专职打猎，偶尔打到的野味，也是在大路附近出没的倒霉蛋。

　　商队老板，是个很文雅的中年人，不像一般商人那般，长得脑满肠肥，大腹便便。

　　他带着两名护卫和三名伙计，远远走过来，让他觉得奇怪的是，都没看到李超这边有人戒备，众人都很随意地准备着晚餐。

　　中年人很奇怪，换成是他们的商队，有人接近，虽然不是如临大敌，至少也要提高警惕，有专人出来打交道。

　　见到没人理会自己，中年人微微一笑，拱手道：“各位好，鄙人是乡风商团的老板周彦，冒昧打扰，还请见谅。”

　　卫队队长卢立峰，见到来人说话，站起身来拱手道：“我们是……”

　　卢立峰卡壳了，李超准备商队的时候，连名字都忘记起了，李超赶紧接下去，“周老板你好，我们是天河商队，不知周老板有何指教？”

　　周彦不好意思地笑着说：“我是被你们这边的香味吸引过来的。我们在路上走了一个多月，一路上都没好好吃过一顿了，闻到你们这边的香味，馋虫就上来了。没办法，只好厚颜前来拜访，打算买一点野味回去，让伙计们解解馋。”

　　李超笑道：“相逢即是有缘，周老板太客气了，不如这样，我们的材料还有多的，分一些让你的伙计带回去，周老板就在这边将就用一点如何？”


第587章 路遇周彦

　　天龙卫们会意地把多余的野味都收集起来，送到了周老板身边，丰富而且丰盛的野味，看的周彦双目放光，“你们运气也太好了吧，猎物多不说，还都是味道鲜美的稀罕之物。”

　　李超呵呵一笑，“是啊，护卫们出去打猎，运气好一些，收获就多了些，周老板不必客气。”

　　周彦摆摆手说：“这些可都是难得一见的美味，如果在城里，怕不得五枚晶石。要是到酒楼，五十枚晶石也吃不到这么多好东西，我们能够吃到已经是福分了，可不能占你们便宜，这样吧，我出五枚晶石，不是卖你们的野味，只是给护卫兄弟们的辛苦费。”

　　李超出言阻止，“周老板太客气了，这些都是护卫们随意打的，你给钱就是看不起他们了。我还是那句话，相逢即是有缘，周老板看得起我们的猎物，就让伙计们带回去，要是再提钱，这猎物我们还真不是拿来卖的。”

　　周彦哈哈大笑，“那我就却之不恭了，多谢兄弟，平白分了你们的野味，还不知道如何称呼，实在是失礼之极。冒昧问一下，兄弟如何称呼。”

　　“周老板客气了，我叫李超，先前说的天河商队，其实也是玩笑，小弟第一次出门，准备到方宁城开个小店，天河商队也是临时起的名字。”

　　周彦诧异地看了看李超，李超的气度，怎么看也不像是初出茅庐的小伙子。可是李超的修为，确确实实是在练气期，这可是做不得伪的。

　　周彦本人虽然看起来是中年人的面孔，可是他的实际年龄却是一百多岁了，只是因为他的修为到了元婴后期，才能保持中年人的容貌。

　　经商几十年，他的眼光自然是不差的。本以为李超也是和他差不多，没想到细看之下，发现李超居然真是第一次出门。二十多岁的面貌，修为也只是练气期。

　　如果是修为的原因，让李超保持着二十多岁的相貌，他的修为就不会只有练气期。唯一的解释，李超说的是实话，他的年龄和相貌是一致的，说是第一次出门也是大实话。

　　李超是练气期，旁边的几个美女，一看就是他的夫人，也都是练气期，可是他的护卫，都是筑基期的修为。虽然不是很高，可是六十个筑基期就有点可观了。

　　很多大家族也不可能拿出这么多的筑基期护卫来。周彦认定，李超一定是从某一个庞大家族出来历练的子弟。

　　他自嘲地一笑：“老弟还真是年轻有为啊，这么年轻就出来自己创业了。前程无量啊，不像老哥我，经商几十年了，还得亲自在路上奔波。”

　　李超可不知道，周彦就看他这一眼的功夫，脑子里就转了那么多念头。“我只是在家呆着无聊，才出来找点事情做。周老板也不要客气了，过来坐吧，尝尝我们准备的晚餐。”

　　周岩的修为都到元婴期了，自然不会担心李超这个练气期的毛头小子对他不利，就算他的几十个护卫一起上，自己也是不惧。

　　天龙卫多出来的野味很多，掌门的吩咐，天龙卫们自然要做得最好。本来他们就不是非吃不可，每一群人分出来的野味都很多，一下子就堆成了小山。

　　周彦挥挥手，让护卫和伙计一起把野味搬回去，他自己则是大大方方地到李超的篝火旁边，气定神闲地坐下来。

　　有客人到了，四个机灵的女天龙卫乖巧地走过来，给周彦奉上香茗。

　　周彦看得直点头，这才是大家族的护卫，不声不响的，既帮助了主人待客，也不显得唐突，还能维护主人的安全。

　　李超挥挥手，“你们也去吃东西吧，周老板又不是坏人，不用那么警觉。”

　　周岩听得心怀大畅，大笑道：“老弟好胆识，就凭你这几句话，我就敢确定，老弟以后的成就，绝对是我难以企及的。”

　　四名女天龙卫很听话，李超一说，立即就离开了，他们这么听话，是因为李超的实力太强，虽然没看到他出手，可是抓住自己一行人的，只是他的儿子。

　　周彦对李超更加敬佩了，他伸出大拇指，“不得了，御下极严，又能厚待下属，老弟日后绝对是人中之龙，老哥我高攀了！”

　　虽然明知道他是在恭维自己，可听起来还是很舒服，李超笑道：“周老板别恭维我的，再说我的尾巴都要翘天上去了。”

　　周彦正色说道：“老弟，我可不是恭维，不是我狂妄，我经商几十年了，看人还是非常自信的。”

　　说话间，晓晨的晚餐就陆续上桌了，因为有客人，李月在篝火的另一边布置了一张桌子，他们几个美女就不打算过来凑热闹了。

　　王欣端着一个大盘子，上面摆着各种各样的烧烤，还有晓晨烹饪的各种小炒。修炼了天龙金身和天龙劲，又有强大的神识，晓晨做饭方面也是修为大增，一个人同时做几样菜，也不会出岔子。

　　闻到香味，周彦已经是食指大动，眼睛都快掉盘子里去了。王欣把菜摆上了茶几，就转身去那边吃饭去了。

　　李超在扳指空间中，把一瓶茅台去掉包装后，拿了出来，“老哥来尝尝我们自家酿制的酒。”

　　周彦大喜，“那敢情好，这一个多月都没喝到酒，喉咙里都伸出手来了。”

　　李超暗笑，这家伙自己就是元婴后期的修为，他储物戒指里面没有酒才怪了，拿出两个玻璃杯，给周岩和自己一人倒了一杯酒。

　　周岩深吸了一口气，叹道：“好酒！”

　　这话李超也没在意，修真空间的灵气充沛，酿酒的材料也都是充满灵气的，要是没有好酒谁都不信，周彦这是在客套。

　　其实李超多想了，材料再好，也要工艺好，修真空间肯定有好酒，可是没有地球发达的资讯，很多好酒都是没人知道。

　　能酿出好酒的，大多都是修真者，他们可不稀罕卖酒这点钱，因此，虽然神龙大陆的好酒有很多种，可是一般人还真没几个喝过好酒的。

　　其实李超还有个好东西，就是原神原星的第一高手江情，了空门的创派祖师，后来拜李超为师，从萧大师那里敲诈来送给李超的葫芦。

　　那个葫芦，可是神原星独一无二的好东西，不仅内藏三十六个空间，而且装在里面的酒会越来越香，比窖藏的作用还要好得多。

　　只是葫芦没办法放进储物空间中，李超嫌葫芦背着累赘，平时都么是张欣抱着，马车做好之后，一直放在马车里。李超个人也不好酒，所以经常忘记这个葫芦的存在。

　　在来修真空间之前，张欣可是把葫芦里装满了三十六种美酒，为了保证葫芦里的美酒不会喝完就没有了，张欣还特意偷偷跑去，把各种酒的酿酒师傅的记忆都看了一遍。准备随时把葫芦补满。

　　可是到了修真空间，李超几乎就忘记了这个徒弟送的礼物，张欣的小心思也没得到满足。

　　李超端起酒杯，对周彦说道：“周老板，第一次见面，请满饮此杯。”

　　周彦摆摆手，“老弟，这就是你的不对了，我都叫教了你半天老弟了，你怎么还周老板，周老板的。”

　　李超笑道：“对，老哥别见怪，第一次见面，我敬你一杯。”

　　周彦笑容满面，端起酒杯，细细观察了一阵，这才举杯对李超示意，然后将酒杯送到唇边，轻巧地、缓缓地呷一小口，含在嘴里细细抿品，良久之后，才砸了砸嘴巴，呼出一口气。

　　他满足地点点头，这才把杯中之酒一饮而尽，然后一个人眯着眼睛摇头晃脑。李超不知道他在做什么，陪着他干了一杯，拿起筷子，准备招呼他吃菜。

　　摇头晃脑了半天，周彦长于了一口气，睁开眼睛大叫道：“好酒！好酒！开瓶后，奇香四溢。醇酒入杯，竟能看到，细细酒花沿杯而出又复归于灭。轻抿一口，酒香立刻充满了口腔，呼出来的气都是香的，真是回味悠长啊。”

　　李超目瞪口呆，“老哥，真有那么好喝吗？”

　　周彦笑道：“老弟你没喝过多少酒吧，喝酒也是有学问的。首先要保持心情愉悦，荡香观其色、咂香品其味、空杯嗅其香，让每一分酒味都被自己的感官感受到，这才是喝酒的乐趣。”

　　李超赧然笑道：“我喝酒的时间不多，怎么品酒我不清楚。不过我知道，喝酒就是图个高兴，不管怎么喝，开心就行。”

　　周彦大笑，“对，对，对，开心就行，这句话说得好。我们品酒，不就是图个心情愉悦吗。来，来，来，咱们再干一杯！”

　　两人大笑着对饮了一杯，李超帮周彦满上，拿起筷子招呼他吃菜，“老哥，快来尝尝我夫人的手艺。”

　　周岩却不着急，端起酒杯，“我还得先敬你一杯，谢谢你的款待。”

　　不得已，李超只好又陪他喝了一杯，李超给他斟酒的时候，周彦已经不客气地动了筷子。

　　接下来，李超傻眼了，周彦扫荡一般，都顾不上喝酒了，茶几上的菜飞快地消失在他的嘴巴里。

　　再不动手，恐怕自己就得不到吃的了，李超不敢怠慢，抓起筷子加入了抢菜的行动。


第588章 筹划酒楼

　　篝火那边的七位美女，看到这边的热闹场景，一个个目瞪口呆，貌似李超从来都没有这么勇猛。

　　晓晨笑着说：“看他们的吃相，多半不够吃，我再去给他们弄几个菜。”

　　李月阻止道：“别去了，刚刚王欣送过去的，比我们这边还多，足够他们吃了，别看他们现在吃得猛，等会儿就不行了，慢慢吃还吃得多些。”

　　果然，扫荡到一半的时候，两人的速度慢了下来。王欣送来的东西，比她们七个人的还多，两个男人肚子再大，也吃不下那么多。

　　肚子饱了，喝酒却不会不占地方，一瓶酒很快就空了。张欣适时把葫芦捧出来，李超这才想起，自己还有这么一个宝贝。

　　“周老哥，刚刚喝的是我家自酿的，现在我请你常常我夫人帮我收集的美酒。”

　　李超拿着葫芦给周彦倒酒，葫芦的控制非常简单，都不需要认主，直接用神识控制葫芦里面的空间，想喝哪种酒，就能倒出哪种。

　　五粮液为大曲浓香型白酒，产于四川宜宾市，用小麦、大米、玉米、高粱、糯米5种粮食发酵酿制而成，在中国浓香型酒中独树一帜。

　　周岩一眼就认出，这是一个空间宝贝，李超给他满上一杯，周岩的眼睛就亮了，这酒在地球的名气，丝毫不比茅台的名气差。

　　此酒香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味谐调、恰到好处、酒味全面。

　　经葫芦升华，香味愈加浓郁持久，味道自不必说，口感绝佳，一杯下肚，周彦眼睛发亮，直接把杯子送到李超面前，示意再来一杯。

　　李超笑道：“这种酒就暂时不给你品尝了，下面我请你尝尝另一种。”

　　同样的葫芦，同样的动作，倒出来的却是汾酒。

　　汾酒有着4000年左右的悠久历史，1500年前的南北朝时期，汾酒作为宫廷御酒受到北齐武成帝的极力推崇，被载入廿四史，使汾酒一举成名。

　　晚唐著名诗人杜牧的一首《清明》，吟出千古绝唱：“借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”让汾酒再次广为人知。

　　张欣为老公收集美酒，自然不会放过这种耳熟能详的名酒。这种清香型名酒，再次转移了周岩的注意力，他都顾不上追究葫芦里为什么会倒出不同的酒了。

　　周彦迫不及待地端起杯子，凑到鼻子下，深吸一口气，赞叹道：“好酒！第一种酒，就好像是浓妆贵妇，第二种也可以说是奔放美女，这一种就是娇妍少女了。”

　　言罢，周彦一仰头，干脆地就把这杯酒灌进了肚子，“果然如此，入口绵、落口甜、饮后余香、回味悠长，当之无愧的美酒”

　　接下来的周彦，把十大名酒的特点，逐一品评，并做了形象的比喻，杜康酒，被他比作了家中的夫人，古井贡酒却被他当成了家中老母……，伏特加这种烈酒，也被他喻为悍妇。

　　三十六种名酒，都还没有品尝完，周彦就醉倒了。那边吃喝完毕，来找老板的管事，看不到号称千杯不倒的主人躺在躺椅上呼呼大睡，都觉得很奇怪。到底什么样的仙酒，能让老板酩酊大醉？

　　周彦是被抬回去的，一夜无话。第二天一大早，周彦又来了，首先为昨天醉酒失态表示了歉意，还给李超和七个老婆准备了礼物，都是一些防御类的法宝。

　　虽然看不上眼，李超还是表示了感谢，大大方方的收下了。这些防御法宝，虽然功能不强，却也有着浓郁的神龙大陆风格，几位美女还都十分喜欢。

　　周彦这时才想起追问，李超的葫芦是怎么回事，李超笑道：“这是家里一位长辈，出去历练时候，偶然间得到的，可惜只能做成容器，没多大作用，所以顺手就扔给了我。”

　　周彦不动声色，能够装那么多种酒，还不会让酒味混杂，已经是不得了的宝贝了。昨天粗略地看了一下，李超的葫芦里面，绝对是自成空间的。

　　三十六个独立空间，在神龙大陆也没有这样的宝贝啊，他还不知道，葫芦对酒还有窖藏作用。

　　就这样，周彦已经对葫芦非常重视了，他郑重地对李超说：“老弟啊，你那葫芦可是宝贝，你别不把他当回事，要是有人知道了葫芦的妙处，打你这葫芦主意的，绝对是数不胜数。”

　　李超笑道：“多谢老哥提醒，我会注意的。”

　　见李超不以为意，周彦也不好多说，“昨天光顾着美酒佳肴了，今天我们就一起上路吧，老哥想和你多聊聊。”

　　李超笑道：“固所愿尔，我正要想老哥请教一下生意经呢。”

　　周彦微笑颔首，“谈不上，老哥我也就是多活了几年，我的经验，仅供参开，不当的地方，老弟你就当是我讲故事。”

　　周彦的商队，有三十多辆马车，比起李超只有几辆马车货物，就显得庞大多了，他指着自己的商队说：“我家也算是一个小家族，族里的商业经营活动，都是我在管理，几十年了，也没多大起色，不然我也不会亲力亲为。”

　　李超恭维说：“老哥太谦虚了，你的商队都这么大规模了，很多人一辈子也做不到你的成就。”

　　周彦问道：“不知老弟打算做什么行当？”

　　李超随意地说：“我那几辆车里，都是一些药材，家里有炼器师和炼丹师，我准备开一个卖丹药和法宝的小店。”

　　周彦震惊地说：“老弟的家族可不得了，我算是高攀了。”

　　李超奇怪地说：“此话怎讲？”

　　“你家里都有专门的炼丹师和炼器师了，还不是大家族啊，我们家族，也有几千人的规模，可是炼丹炼器都不行。低级的丹药，自己炼制的都不够用，还要在外面购买。法宝就更不用说了，我们家族能够炼器的，炼制的都是些低阶法宝，只能给小辈们使用，当做过渡。家族这些年赚的晶石，都用在购买法宝和丹药上了。家族的商队也因此没办法扩大经营。”

　　李超一惊，自己一行人想要低调，不曾想这样一说，都让周彦误会了，“老哥误会了，我家里炼器和炼丹的，是我的一位长辈。他修炼上进展不大，却在炼器和炼丹方面很有天赋，所以我才有机会求他帮忙，把他的法宝和丹药拿来给我开店。”

　　不管周彦信不信，李超都不再说家族的事情，转而问起经营上的问题来，周彦刻意结交，自然知无不言，言无不尽。

　　方宁城的情况，他也为李超讲了，四大家族结成对立的两个联盟，相互拆台，明争暗斗，不过自从三十年前城主来了之后，两方的竞争才缓和了下来。

　　方宁背后是帝国的后台苍龙门，他组建了有两名分神期高手领队的城卫队，加上自己也是分神期高手，总体实力比四大家族加起来也不遑多让。

　　四大家族只能联合起来自保，形成了一强两弱的三足鼎立局面。三方对立，局势反而平静了下来。

　　方宁管理城市也很有手段，把城池方圆百里范围，都划为禁武区。在这个区域内，禁止动武，违者将受到重罚。

　　同时，城卫队把方圆千里的盗贼一扫而光。强力的手段，让方宁城的治安为之一清。

　　良好的治安、丰富的资源，加上优惠的税收政策，逐渐地把商人吸引过来，使方宁城日渐兴隆。也正是如此，方宁城才被冠以方宁的名字。

　　在方宁城，只要遵纪守法，正当经营，赚钱还是很容易的。四大家族虽然势力很强，可是有城主压着，也不敢过于放肆。欺行霸市的事情在城主方宁的强力镇压下，已经销声匿迹了好多年了。

　　方宁实施的税收，分为两种，一种是自己申报，按照利润收税，一般情况下，商人上缴的税收，是利润的十分之一。

　　还有一种，是包干税，根据店面大小和位置，以及经营种类，设定一个标准，不管商铺老板怎样经营，税收都是固定的数目。

　　包干税，不管店铺是自己的还是租用的，都是一样。四大家族自己的地产，只要用来经营商铺，都一样的要缴税。

　　外来的经商者，实力强的，要么在当地购买店铺，要么自己买地建店铺，租用商铺的，都是些本钱不足的小本经营者。

　　李超马上就决定了，到方宁城之后，自己买店铺，或者像在神原星一样，自己买一块地，建一座楼。

　　上税的方式则是选择包干税，要是按照利润来上税，自己的账目就得公开，李超可不愿意自己赚了多少晶石都要公开，让别人知道。

　　接下来的两天，周彦都在李超这边，混吃混喝，终于把李超的美酒尝了个遍。

　　对李超的美酒，周彦是赞不绝口。甚至建议李超就开一个酒楼，只是李超葫芦里的三十六种美酒，就能宾客如云，要是再加上李超夫人的厨艺，别的城市也会慕名而来。

　　李月等人在车里，也在计划着开酒楼的事情，自己这一行人，有六十名“筑基期”的护卫，想要低调，也低调不起来。干脆不管别人怎么看了，想怎么做就怎么做。

　　李超是无所谓的，他可没有女人不能抛头露面的观念，老婆们想做什么他都支持。


第589章 多宝仙阁

　　方宁城还有个受人欢迎的地方，就是没有入城税，是个完全开放的城市，城门口连士兵都没有。

　　也是方宁对自己的实力有足够的信心，不怕有人进城捣乱。不收税，是为了活跃经济，这一做法，虽然少了城门口的收入，可是进城的人总是要消费的，商家们获利多了，他的税收自然就多了。

　　在方宁城，自有店铺，愿意上缴包干税的，除了四大家族，不愿意公开账目，大多数商人还是根据利润缴税的。主要是包干税标准定得比较高，都是为那些财大气粗的商人准备的。

　　三天后，方宁城的城门口，周彦和李超道别，并邀请他安定下来之后，一定要给自己传讯，为此，他还特意给李超准备了一颗专用的传讯珠。

　　送走周彦之后，李超在熟门熟路的车夫们的引导下，找了一家旅店，以每天两枚下品晶石的代价，租下了一个院子。

　　车夫们也被李超暂时留下了，在这个人生地不熟的城市，有熟悉的人指引，办事也要方便得多。

　　李超也没亏待他们，每人每天一枚下品晶石的价钱，比他们拉车都挣得多。

　　有钱好办事，车夫们干劲十足，很快就帮李超打听到一处房子，这是一个前店后院的大院子，价钱也不贵，八百中品晶石。

　　李超很快和原主人完成了交易，到城卫所办了房产交接，拿到了地契。用九枚上品晶石，换回了房产，以及二十枚中品晶石。

　　车夫们被李超一人一枚中品晶石打发走了，临走的时候，李超给每一位的马车上，都装了十袋大米和五袋面粉，每个车夫还有李超赠送的十瓶白酒。

　　买好了房子，李超并没有从旅店搬出去，而是用布幔把刚买的院子围了起来，准备推倒重建。

　　李超指挥着天龙卫在房子周围打桩的时候，就有城卫军过来询问，他们打桩是要做什么。

　　知道李超要重建房子之后，城卫军军官告诉李超，他这样是不合规矩的，要重建房子，需要到卫所备案，并缴纳费用。

　　李超大惊，这里居然也会来这一套，不得已，李超让卢立峰指挥天龙卫继续施工，自己则带着周立山到城卫所办手续。

　　李超是刚买的房子，地契交接的时候刚上过税，现在又要交一次所谓的改建税，以及其他一些杂七杂八的费用。

　　不过城卫也不是白收钱，李超改建房屋的垃圾，城里有专门的垃圾清运队帮忙拉走。

　　交了钱，回来以后，院子已经被围起来了，李超让卢立峰带着天龙卫，在这里施工，把院子拆掉。

　　回到旅店，李超把再次缴税的事情一说，大家都觉得惊奇，这种政策，简直就是以前华国的土地政策。好在这里没有使用年限一说，改建收费的名目，也是垃圾清运等名目。

　　天龙卫就算隐藏了修为，也是“筑基期”的高手，拆掉一个院子自然不费事，晚饭前就返回了旅店。

　　饭后，李超留下十名天龙卫，看守行礼以及货物，然后带着剩下的人，到被拆平了的院子那里，准备开工。

　　收了李超改建税的城卫队还是非常尽责的，他们还在清理天龙卫制造的垃圾。李超远远地对城卫军军官拱拱手，道了声辛苦，就钻进了布幔围起来的空地。开始神龙大陆第一个多宝阁的建设。

　　李超的地契上，宅基地的形状是一个长方形，面积大概有两千八百多平米，新建设的多宝阁，和神原星的一样，地面建筑也是六层，每一层层高六米。

　　在地下，增加了三层地下室，地下一层，和上面两层相通，这里将作为酒店的仓库和厨房。李月坚持要开一个酒店，因此酒店员工休息的地方也在这一层。

　　下面两层不属于酒店，都不和酒店相通，而是直接通到第六层，分别用来炼器和炼丹。

　　地面上的第一、二两层，都是酒店，第三层是单独开了出口的，这里将是多宝阁收购药材和炼器材料的专用通道。

　　第四、第五层，分别是丹药和法宝的卖场。第六层和顶楼的花园，则是居家的地方。李超连给孩子们的房间都准备好了。

　　整个多宝阁，也是仿照神原星的建设方式，全部使用黑金作为骨架，最底下还是黑金板，直接镶嵌在方宁城地底下的岩层里面。

　　而用来做墙面的，都是新型钛合金板。钛合金板的外面，李超打算用木料，里外两面都覆盖一层，这样，表面看起来，多宝阁全部都是木质墙体。

　　除了酒楼的门窗没有加料，上面的窗户，都是黑金丝网。李超把整幢房子当成了一个法宝，刻画了无数的微型防御阵法。

　　又专门设计了一个装置，从晶石中引出能量，转化成高压电，给房屋框架通了电。只要合上电闸，阁楼的内部金属上就会有五千万伏的高压电，一旦有人破坏了外层的木质墙体，就会受到高压电的攻击。

　　一个晚上的时间，多宝阁主体就完成了。这期间，花费最多的时间还是在讨论房屋结构上，不然还会更快。

　　第二天早上，天龙卫被派出去采买木料，外面的布幔也没有拆掉，一个晚上就建成的阁楼，还是全金属的，骨架还是稀有的天外金精，要是被人知道了，恐怕苍龙门掌门都要跑来抢。

　　接下来的工作，就是在金属墙面外，覆盖木质墙体，这点事情，就交给天龙卫来完成了。至于每一层的布置，也是晓晨等人的事情。

　　李超现在的主要任务，是研究丹药和法宝，以及核定价格。

　　丹药的货源，还得李超准备，现在刚刚开店，都没有炼丹师，李超目前只能炼制一些低级的丹药。高级的丹药，还要李超去找高级丹药研究，然后才能自己炼制成品。

　　法宝倒是简单，李超的美女老婆们都能够炼制，她们使用的都是神炼法，基本上出来都是极品法宝。如果只用火焰炼制，连李超现在都只能炼制低阶法宝。

　　法宝方面，李超现在的任务，是考察市场，为多宝阁的法宝定价。

　　酒店这一块，李超是管不了的，他只负责跑腿，考察各地美酒的价格。酒楼的消费档次，则是李月说了算，李超想参合也没人听他的。

　　考察市场最简单，李超的神识，覆盖整个神龙大陆还有多余的，到各地的修真店铺看看价格非常简单，还不会被人发觉。

　　自从李超训练了神识探索之后，对神识的操控简直到了随心所欲的境界，探查神识的法宝都对他没用。

　　丹药就比较麻烦了，李超不认识那些高级丹药，只能根据修真店铺里面的交流，才能知道那些丹药的用途、价格。

　　把丹药和名字对上号之后，李超才开始对这些丹药进行分析，并自己试制。为了对比效果，李超还专门出去转了一圈，把各种丹药都买了一批回来。

　　就这一批丹药，把李超身上的上品晶石用掉了八百多万，这还是李超掰着指头花晶石，那些非常贵重的丹药，李超都只买了几颗。

　　就这样，还有有几种丹药，只从典籍上看到有记录，却没有实物，李超想买都买不到。剩下的晶石，李超也全部花了出去，买了一批材料和药材。

　　不到两百万上品晶石，能买到的材料实在太少。李超只能把能买到的各种药材，每一样都买一点，作为比较药性的蓝本。

　　他的神识能覆盖整个深蓝那个大陆，作用范围也有大半个大陆，加上他东奔西走购买丹药、收集丹方、调查法宝的行情，在神龙大陆上跑了不少地方。

　　神龙大陆上所有的药材和各种炼器材料，在李超的神识扫描下都无所遁形。当然被采集的命运也是逃不掉的。

　　李超也没有过分，他采集的药材，都是百里挑一，基本上不会影响那些靠采药为生的人群。也不会让其他自己采药炼丹的炼丹师无药可采。

　　他还把丹方和炼制方法记了下来。一旦他的内气转变成真元，很多只见于记载，却没有实物的丹药，就可以自己炼制了。

　　这一点做起来最轻松，李超把各大门派的炼丹秘籍都看了一遍，也没有人察觉到他的神识。

　　多宝阁卖法宝，肯定不会是那些奇特的法宝，主要的品种，还是修真界最常用的法宝。太过奇怪的法宝，不见得有人喜欢，就算遇到了有人喜欢，也卖不到好价钱。

　　出去购买用于对比药效的药材和丹药的时候，李超顺便把法宝的价格也考察了一遍，回来之后，各种法宝的等级标准，及其价格，都被李超装在电脑里带了回来。

　　前期工作算是完了，李超回来之后，多宝阁也整修完毕，现在距离他们来到修真空间，才过了两个月。

　　接下来的事情，就是准备货源了，也就是和老婆们分配工作，炼制法宝和丹药。

　　李超带回来海量的材料，都不需要去购买药材和炼器材料。三楼专设的收购点，只是一个掩人耳目的地方，当然，能买到一些药材，也聊胜于无。


第590章 搬家风波（一）

　　院子买下来一个月以后，被命名为多宝仙阁，集酒楼和店铺为一体的九层阁楼，终于面世，当然，外表看起来，就是个六层的阁楼。

　　这是一个神龙大陆都没有出现过的独特建筑，四四方方的，只有顶楼边上一圈，有一点装饰用的房檐。

　　不到三米的房檐，看起来就像是完整的屋顶被削掉了顶子。屋顶上，四面都是大型的霓虹灯。不管白天晚上远远地就能看见多宝仙阁的字样。

　　这样的建筑，在地球倒是很普遍。李超的家乡，很多都是这种房子。李超见得多了，建造起来也是轻松之极。

　　靠近路边，左右各有一根灯杆，上面挂着多宝酒楼的旗幡。灯杆后面，是一个一千多平米的广场。

　　李超改建的时候，把整幢楼在原来的院子的基础上，又后退了二十米，加上原来的庭院，在前面形成了一个长四十米，宽三十米的广场。

　　广场全是平整的大青石铺成，经过李超神识的处理，每一块大青石都异常平整，比打磨出来的还要规则，整个广场异常平整，光可鉴人，看起来颇为壮观。

　　广场两侧，是两排马厩，方便客人的马匹歇息，也顺便把李超买的马养在这里。广场，自然是马车停放的地方了。

　　广场后面，是一个四四方方的立方体建筑，正对广场的，是全玻璃墙做成的店面，正面开了三道门，从广场上，可以隐隐约约地看到里面的一些情况。

　　两层的酒楼，加起来三千多平米，一楼是开放式的就餐环境，除了服务台，还摆放了八十张大圆桌。每一张桌子周围，都摆放一些盆景以及屏风。

　　在一楼就餐，只要不是刻意挪动屏风，别人是不会看到里面的情况的。

　　二楼，则是一个个的包厢，大大小小有三十多个。最小的，也能容纳十位客人就餐；最大的包厢，里面有二十张餐桌，同时容纳一百六十人用餐也不显得拥挤。

　　两层的酒楼，接待能力还是不错的。底楼的大餐桌，坐上十五六个人不在话下，楼上包厢要少一些，标准接待人数是八百人，加起来，这个酒楼一次性就可以接待食客两千多人。

　　这种规模，不仅在方宁城算是首屈一指的，在整个青山郡也是规模最大的。

　　地下一层和三楼的通道，都在阁楼的后面，作为厨房、仓库以及员工休息场所的地下一层，也有通向一楼的通道，那是为了传菜方便。

　　地下室一层，有一个三百平米的大厨房，其余的地方，就是仓库和员工休息区，理论上，所有多宝仙阁的员工，在这里都能住下。

　　三楼，是收购药材和炼器原料的地方，只有一个通道。从后面的门进去，就是一个巨大的电梯间，上去之后，也只有一个大厅，这里是收购原料和药材的地方。大厅之外的其余地方，都是作为药材和原料加工场所，和半成品临时存放点。

　　四楼、五楼，是丹药和法宝的卖场，这两个卖场是相通的，出入口是仿照超市的设计，左边进右边出，通过自动扶梯从一楼转折上下。

　　扶梯两侧，可以张贴宣传海报，在地球见识了那么多的超市，布置这样一个卖场，李超做起来还是很轻松的。

　　当然，这里的卖场可不是和地球的超市一样，让客人自助购买。货架上摆放的，都是法宝的照片和文字介绍。每一排货架，都有专人负责接待，有购买需求的，就会被带到总台进行交易。

　　有相机这玩意，高分辨率的照片，能够真实地把丹药和法宝的形状、色泽，完美地呈现在顾客眼前，不会出现失真的情况，顾客选购法宝也不会走眼。

　　六楼，是作为李超一家和天龙卫的住处，入口也在大街后面，走路是上不去的，只能飞上去。

　　在入口两侧，有两部大电梯，是通向地下二层和三层炼丹和炼器场所的专用通道。

　　里面的房间，分为两块，周围是天龙卫的住处，中间是一道八米宽的回廊。

　　回廊顶部，全部是透明的强化玻璃，自然光能够投射下来。风雨却被阻隔在外。回廊里面，就是李超一家的房间。

　　最上面是一个小花园，一千六百平方的小花园，还要留出采光的地方，只能算一个袖珍花园。

　　李超安排卢立峰，带一半天龙卫去旅店搬家，留下周立山领着二十名天龙卫看家，自己和老婆们一起，带着十名护卫，到仆役市场找人。

　　多宝仙阁要开张，没有人手可不行，下面的酒店，不可能让晓晨一个在厨房忙活。大厨是必须的，还不能太少，至少也得有二三十位。

　　还有厨房打杂的，切菜、洗菜、洗碗、洗盘子都要人来做，吧台有李月领着四名女天龙卫，倒是足够应付了，可是传菜、上菜，点菜也是要人服务的。

　　三楼、四楼、五楼，也需要不少的人手。李超预计，至少也得几百人才够用，这种大规模的用人需求，只能上仆役市场去找，回来之后，还得培训，这就是李月等人的事情了。

　　天龙卫队长卢立峰，找到旅店老板，结清了一个月的住宿费用之后，就开始张罗着搬家了。

　　作为修真者，搬家其实很轻松，所有的东西，都能装在储物戒指里带走。只是李超制作的马车却是个大麻烦。

　　这玩意用李超和老婆们的空间倒是能装下，可是他们现在是“练气期”，那么大的储物饰品，也不能让有心人分析出来，更何况还有几十匹马。

　　结完账之后，三十名天龙卫，一人两三匹马，卢立峰则驾着马车，向多宝仙阁方向走去。

　　这架马车，短时间是用不上了，只能停放在三楼，那里的空间很大。马车只有五米高，六米长，三米宽，三楼的电梯轻易就能装下。

　　设计三楼电梯的时候，为了运送大宗的货物，这部电梯跟升降机一样，长八米，宽五米。

　　不要说只是马车，就是马匹拉着超载的马车也能驶进电梯。当然，高度超过六米就进不去了。

　　三十个天龙卫去搬家，也是想少一点麻烦，他们人多，应该没有人那么猖狂，来找他们麻烦。

　　可是李超的马车太显眼了，这种样式的马车李超见过很多，才把自己的马车弄成这个样子的。

　　可是他没想到，他看到的这种马车，都是超级大都市里面的，小城市哪里见过这么大的马车，而且装饰还那么豪华。

　　走到半道上，卢立峰驾驭的马车就被拦下来了，也不算是找麻烦，有人看上了马车，要买。

　　这马车的珍贵之处，天龙卫们都是亲眼所见，掌门用的材料，可是他们都眼馋的天外金精。

　　见到这人居然想买掌门的马车，天龙卫们都是一脸的古怪，要是在以前，这等人物在他们面前，一个不顺眼，一巴掌拍死就是了，可是李超的观念，却是人人平等。

　　他们现在都是扮演的“筑基期”护卫，可不能那么嚣张，花了掌门的事情，可是大事。

　　卢立峰只能出面了，他现在是一个“筑基期”的护卫队长，说话自然也得符合身份，要是不小心被人发现他们的强大，掌门低调行事的初衷就被破坏了。

　　李立峰对这一群拦着马车的人拱手道：“几位请了，这马车是我家主人心爱之物，不能转让，还请各位见谅。”

　　对面的华服公子还没开口，旁边的狗腿子就发话了，“我们公子开口要买马车。你一个车夫，聒噪什么，让你们主人出来说话！”

　　牵着马匹的二十九名天龙卫都是一脸怒色，都看向师叔。李超把他们收到天龙门，他们的身份，是天龙卫，并不是天龙门弟子，他们之间的辈分还是没有变。

　　卢立峰既是他们的师叔，也是他们的队长。只是为了表明立场，他们都改称卢立峰和周立山为师叔，以示自己等人不再是天道门人。

　　卢立峰也是异常恼怒，这些人，在他们眼中，就是蝼蚁一般的存在，换成是以前，这种人在自己面前如此说话，早就一巴掌拍死了。

　　不过转念一想，掌门那么强大的实力，都装成练气期，和普通人打成一片，自己等人既然跟着掌门，自然要配合掌门，把这一段微服出行的戏演好。

　　大象和蚂蚁一般见识，也不是大象的风格。掌门带他们隐藏了身份，游戏人间，并要求他们，做事要符合当前修为和身份，未尝没有锻炼他们心性的目的。

　　联想到掌门一家人强大的神识，难道掌门一家人的修为，就有他们经常游戏人间的功劳？

　　想到这里，卢立峰不生气了，换成了游戏的心态，先前的怒气一扫而空，这种事情反而变得有趣了。

　　卢立峰把自己的想法，通过神识告诉了等着他发飙的天龙卫。几乎是在眨眼之间，剑拔弩张的天龙卫，突然变了态度，一个个似乎换了一张脸，从怒目而视，变成了看戏。


第591章 搬家风波（二）

　　看到卢立峰并不说话，那人更嚣张了，“你们傻了吗，没看到我家公子小姐在等你们通报吗？真不知道你们主人是怎么教育你们的，一个个就像呆头鹅。”

　　卢立峰正要说话，就听到狗腿子的嘲讽，虽然是游戏人间，可也不能任人辱骂，卢立峰眉毛一竖，就要发飙。

　　没等他动手，就听那位公子模样的年轻人叱道：“方三，怎么说话的，赶紧道歉！”

　　叫方三的跟班不情愿地嘀咕道：“公子就是善良，他们本来就呆头呆脑的，道什么歉啊。”

　　公子旁边的小姐说话了，“方三，赶快道歉，你再这样目中无人，以后就别跟着我们了。”

　　卢立峰竖起的眉毛弯了下来，稳稳地坐在御者的位置上，看他们到底要怎么做。

　　方三不情愿地对卢立峰拱拱手，“这位大哥，刚刚是我不对，说话不好听，请不要见怪。”

　　虽然方三连拱手都是敷衍了事，卢立峰还是大度地说：“没关系，我们做下人的，只要能为主人做好事情就行了，别人怎么看都是次要的。”

　　方三气的牙痒痒，卢立峰这话，含沙射影地讽刺自己不会办事，可是却不敢发作。

　　小姑娘不等方三说话，竟自开口了，“大哥说的是，我们想要和你的主人商量一下，购买大哥驾驶的马车，大哥能否通报一下。”

　　卢立峰听她语气也有点不对劲，知道她误会了，以为李超在马车里面，马车都停下来这么久了，也不露个面。

　　“这位仙子请见谅，我们主人并不在马车中，我们是奉主人之命，到旅店把马车和行李搬回去的。”

　　年轻公子恍然说道：“原来如此，还望大哥告知，贵主人在何处，我们兄妹想要登门拜访。”

　　卢立峰笑道：“公子客气了，我们主人，是刚到方宁城的，前面两里地，就是主人出资兴建的多宝仙阁，公子想要找主人，可以到那里去。不过今天怕是不行了，我们来搬东西的时候，主人去仆役市场找人去了。因为想要开店，所以需要大量的人手。怠慢了公子，还请见谅。”

　　“那就麻烦大哥帮我们通报一下，我叫方盛，这是我妹妹方玉芝，明日我们到多宝仙阁登门拜访贵主人。”

　　卢立峰客气地说：“一定一定，我家主人开的多宝仙阁，是集酒楼和丹药、法宝店铺为一体的，主人一贯主张和气生财，明日一定会扫榻相迎，等待公子的到来。”

　　方三神气地说：“你听好了，我们公子和小姐的父亲，就是这方宁城的城主，不要让你家主人失礼了。”

　　小姑娘责怪地瞪了他一眼，却也无可奈何，卢立峰却没有被城主的名头吓倒，脸色都没有变化。

　　“能得城主公子和小姐登门，多宝仙阁定会蓬荜生辉。明日，我家主人一定会隆重接待的。还请几位稍挪玉趾，让开道路，我好回去通报。”

　　方盛挥挥手，带着妹妹和家丁站到了路边，卢立峰对他拱拱手，驾着马车带着一群天龙卫走了。

　　卢立峰等人走了，方玉芝奇怪地问方盛，“哥，今天你怎么这么客气啊，一点都不像你以前的作风。”

　　方盛笑道：“你有没有注意到，那群护卫的修为？”

　　“这有什么好注意的，一眼就能看出来，他们都是筑基期的，只有那个驾马车的修为高一些，最多筑基期大圆满，有什么好担心的？”

　　方盛笑道：“你只看到了表面，不说他们是否隐藏了修为，能用得起那么多筑基期侍卫，多宝仙阁的主人来头也不小。那些侍卫的修为太平均了，你不觉得奇怪吗？”

　　方玉芝不解，“哥，你就别卖关子了，实力平均有什么好奇怪的？”

　　“那群侍卫的资质都不一样，实力却这么平均，肯定是从一大堆人中选出来的，能够选出三十个实力差不多的筑基期侍卫，你想一下，要从多少人中才能选出来。”

　　方玉芝这才明白，自己的哥哥收敛了一贯的霸道作风，是担心那个多宝仙阁的主人来头太大，虽说自己和哥哥都是苍龙门的精英弟子，可是对方不一定记比他们查了，起了冲突就不好收场了。

　　“可是就算是这样，你也不用怕他们啊！”

　　方盛斟酌着说：“多宝仙阁，我虽然还没见识过，可今天出来，一路上听到的议论，不用亲自去看都能想到，那个多宝仙阁，肯定花了不少晶石，多宝阁的主人，不简单啊。”

　　方三在旁边听得很不服气，“公子，他们那群是侍卫，我们方家也不是选不出来，为什么要和他们客气？”

　　方盛反问道：“你觉得这就是他们全部的实力了吗？”

　　方三张口结舌，丧气地说：“公子英明！”

　　赶着马车的卢立峰走在路上，对师侄的询问，也说不出个所以然，只能敷衍说，到红尘历练，本来就是修真弟子的必修课，主要是磨练心性，为今后抵抗心魔打下坚实的基础。

　　李超在仆役市场，对这边的动静了如指掌，听这群天龙卫讨论心性的问题，直接就把问题的核心指出来了。

　　“你们也别猜了，是这样的，红尘历练，是对一个人心性的磨练，好处你们都很清楚。只是以前你们的心态不对，老是把自己摆在高人一等的位置上，自然体会不出历练的好处。这一次我们的主要目的，虽然是休息，但是，放低姿态和普通人打交道，也是对自己道心的磨练，对你们今后的修炼有很大的帮助。”

　　李超这些长篇大论，只是他看了许多典籍，根据自己的理解说出来的，实际上这种历练对心性是怎么起作用的，他自己也不知道。

　　不过这种理论，在天龙卫听来，却如醍醐灌顶一般，以前一直认为到红尘里连，只是增长见识，结交同道，没想到历练的主要目的是磨练自己的心性。

　　现在经李超提醒，才明白过来，以前历练对心性没多大的用处，是自己的心态问题。

　　他们以前出去历练，都是把自己摆在高高在上的位置，能够起到的作用也真不怎么样。

　　包括卢立峰山在内，所有天龙卫都明白了，这是掌门在指点他们，带他们扮演第几修真者，也是为他们好。李超都没想到，自己随意地解释了一番，天龙卫们对自己的忠诚竟然再度加强了。

　　方盛目送天龙卫离开，也没有逛街的心思，带着妹妹和几个随从，急匆匆地回到了城主府。

　　打发走随从之后，他拉着妹妹去找父亲，把今天的事情说了一遍。

　　方宁虽然资质不好，相貌却很英俊，看起来只有三十多岁，身材修长，像一个儒雅的读书人。

　　听了儿子讲述了今天的事情，方宁赞赏地说：“盛儿，今天这事你做得很好，只是从护卫身上就能想到那么多，值得表扬。”

　　方盛从父亲的话中听出了弦外之音，“父亲，那个多宝仙阁的主人有什么来头？”

　　方宁笑道：“我又不是万事通，怎么可能这么快就把一个外来人的来头弄明白。不过城卫队的汇报，还是有些参考价值的。”

　　“城卫队发现了什么？”

　　“也没什么大事，都是一些小事，多宝仙阁的建造，他们没有请人，全部是自己在做。虽然表面上看，他们一个月才建好，可实际上，从他们的人员来往可以看出，那个多宝仙阁，是一夜之间就建起来的。”

　　方盛不以为然，“就算是一夜就建好了，也没什么奇怪的啊。”

　　方宁摆摆手，“不然！他们表现出来的，多宝阁的主人和他的几位夫人，只有练气期的修为，护卫队六十人，最高的也就是筑基期大圆满，靠这些人，一夜之间能建好那么大的房子？”

　　方盛分析道：“他的护卫中间，有隐藏了修为的高手，只要有隐藏修为的法宝，还是能轻松做到的。那个建筑，虽然我没看过，可是听人议论的多了，却是建得不错，不过那么一个阁楼，也不要太高的修为。”

　　方宁不同意儿子的观点，“你没有到实地去看，他们中间绝对有高手，还不是一般的高手，一夜之间建好了阁楼没什么问题，可是那个广场，绝对是炼器大师的手笔，城卫军几个队长都去看过，广场上的石板，处理得非常完美，而且也是在头天晚上做好的，这就不能轻视了。”

　　方玉芝奇怪地问：“石板很好处理呀，有什么奇怪的？”

　　“一般人把石块弄平整就不错了，可是多宝仙阁广场所用的石板，处理得可以当镜子用，不是炼器大师，怎么可能做到那么好。”

　　方盛庆幸地说：“幸亏我们今天没有仗势欺人，炼器大师，身边至少也有分神期高手护卫，要是今天起了冲突，我们很可能没命回来，多宝仙阁不简单啊。”

　　方宁点点头，“对多宝仙阁，我们不要得罪，据我推断，多半是门派中，某一位长老家族里的人过来开的，他们的目的还不清楚，我们还是暂时观望，不要得罪他们。”

　　方盛向父亲请教，“那我明天去拜会，会不会唐突？”

　　方宁笑道：“没关系，如果是门派长老的家族来人，你去拉一下关系也是不错，如果他们只是为了赚钱和收集资源，我们完全能够和平相处，还能互相帮助。”

　　方盛点头道：“我知道怎么做了。”


第592章 仆役弟子

　　仆役市场，相当于地球的劳务市场，在这里可以找到各行各业的人才，和地球不一样，神龙大陆还有奴隶买卖，奴隶的来源，主要是俘虏。

　　八大修真门派，虽然都是正派，可相互之间也是竞争关系，资源、人才，都是争夺的对象，反映到八大帝国，就变成了战争。

　　八大门派一直维持着大陆的平衡，各大帝国之间，才没有大规模的战争，可是局部战争，却是没有停歇过。

　　八大帝国和其他中小门派控制的国家之间、中小门派控制的国家之间也是纷争不断。有战争，就有俘虏，军队在帝国掳掠，就是家常便饭了。奴隶也因此应运而生。

　　不过奴隶的存在，都是在两国交界的城市，太远的地方，运送的代价比奴隶本身的价钱还多，自然不会有人做这种亏本生意。像青山郡这种地方，距离战争也太遥远了，当然不会有奴隶卖。

　　另一种奴隶，是自愿的，他们是自己卖自己，这群人被称作仆役。把自己的自由都卖掉了，肯定是有所求的。

　　这种人的目的，是为了修真功法。为了今后的前途，把自己卖给修真家族，用自由的代价，换取修真的机会。

　　在神龙大陆，仆役的地位，比奴隶要高，和普通人比起来，他们就像签订了终身制合同，相当于以前的长工。

　　主人只能指挥仆役做事，其他方面却是管不了的，还要支付薪水。奴隶就不一样了，他们的一切都是主人的，主人对他们有生杀大权。

　　本来苍龙帝国就是神龙大陆最东方的国家，青山郡在苍龙帝国的东方边界上，自然不会和别的帝国接壤。

　　远离了战争，自然没有奴隶，只有仆役，所以才会被叫做仆役市场。这些为了修炼自愿当长工的，就是李超选择工作人员的主要人群。

　　可是李超的多宝仙阁招牌立起来，却无人问津。他没有门派，也没人知道是哪个家族的，为了功法卖身的人，不知道李超这里能够学到功法，自然不想去。

　　半个小时过去了，李超的招人摊位前无人问津，可以说是门可罗雀，一直留意市场的李超明白问题所在。

　　不过他也为难，要是打出天龙门的招牌，招一批仆役弟子自然没问题，可是整个帝国都是苍龙门控制的，虽然有些小门派，也是依附于苍龙门的存在。

　　自己打出天龙门的招牌，可能引起苍龙门的注意，这和他们最初的决定就有了冲突。

　　和老婆们商量了一下，李超最终还是决定等下去，反正他们只是招聘服务生，又不要限制别人的人身自由。

　　卢立峰那边的事情完了，市场这边还是没招到一个人，李超干脆收摊回家。

　　回到多宝仙阁，李超让人在广场上摆了个大招牌：多宝仙阁法宝店招聘法宝、丹药导购，要求五官端正，口齿伶俐；招聘大厨，要求厨艺精湛……；招聘酒店服务生，要求……，招聘杂工……

　　每人每天只需要工作四个时辰，其余时间都是自由的，每月四天带薪假期，加班双倍薪水，年终有红包。每天的薪水，最低都是一枚下品晶石。

　　招牌在广场摆出来，过来咨询的人一下子就围了一大堆。两个原因，一是薪水很高，在方宁城，一枚中品晶石，就能让一家人过得红红火火，李超给出的薪水，最低的，一年也有四枚中品晶石。

　　另一个原因，就是多宝阁了，只是光可鉴人的广场，就让人动心不已，里面还没开放，不过用脚趾头想，里面也不可能差。

　　来咨询的人很多，可大多都有一个问题，能不能学到功法，这些人宁愿不要或者少要晶石，也想学习修真功法。

　　根据李超的指示，新的一条规矩出台了，多宝仙阁会根据员工的表现，实行考评制度，只要符合标准的，都能够成为记名弟子，学习修真功法。

　　这条规矩出台，报名处一下子就火爆起来，围观的群众奔走相告，呼朋唤友前来报名。

　　还不到两个小时（也就是一个时辰），报名的人就达到了两千人，招人的时，是李超牵头，负责考核的，却是晓晨和李月。

　　负责登记的天龙卫宣布，今天和明天，只接受报名，后天开始，就可以进行考核，合格的将会接受培训，培训合格的，将会成为多宝仙阁的正式员工，多宝仙阁将和他们签订用工契约。经过培训不合格的，多宝阁也会发放一定的补偿。

　　这等好事太诱人了，不用成为仆役，只要用心工作就能够有机会学到修真功法，而且还有那么高的薪水。前来报名的人更加踊跃，到晚饭的时候，来报名的还络绎不绝。

　　忙到半夜，负责报名登记的天龙卫才收工。统计了一下，把李超他们都吓了一跳，从中午饭后才开始报名，到现在已经有一万多人登记了。

　　李月咋舌道：“这些人也太热情了，方宁城才多少人，今天就有这么多人来，明天岂不是更多？我们可用不了那么多人！”

　　周立山笑道：“夫人不用担心，其实有很多人都是被我们优厚条件吸引过来的，他们中有很多都不符合条件，到时候我们只管选择优秀的就行了。”

　　晓晨微笑着说：“就是辛苦你们了，这事完了之后，我请你们吃大餐。”

　　晓晨的许诺，让天龙卫们非常兴奋。来方宁城的路上，他们可没少流口水，晓晨做的菜肴太香了。

　　他们可没口福享受掌门夫人的专门服务，只有偶尔做多了，他们才有机会品尝到晓晨的厨艺。

　　不是晓晨不想帮他们做，实在是人多了一点。虽然做起来不费力，可是那样一来，晓晨就变成大家的专职厨师了，这可不符合掌门夫人的身份。

　　第二天，报名的人更多，到晚上截止的时候，报名册上居然有八万人，整个方宁城，也不过八十多万人，一下子来了十分之一，李超都觉得很吃惊。

　　这是后话，李超今天可没时间管报名的事，方盛带着妹妹和几个随从，一大早就跑多宝仙阁来拜访了。

　　远远看到方盛的马车过来，李超带着卢立峰到门口迎接，方盛等人刚下马车，李超就迎了上去，双手一拱，“两位就是方公子和方小姐吧，鄙人李超，是多宝仙阁的老板，贵人到访，有失远迎，还望公子小姐莫怪。”

　　方盛拱手道：“哪里哪里，冒昧打扰，阁主不怪我等唐突已是万幸。些许礼物，不成敬意，望阁主笑纳。”

　　看着方三捧着的锦盒，里面赫然是四枚上品晶石，李超推辞道：“无功不受禄，怎好收公子的礼物。”

　　方盛笑道：“阁主的生意马上就要开张了，我们怎能不送点贺礼，表表心意，阁主就不要推辞了。”

　　李超笑道：“那我就却之不恭了，多宝阁开张，还要一个多月，方公子和方小姐是第一个贺客，李超深感荣幸。几位请里面用茶，我还得迎接另一位朋友。”

　　卢立峰接过锦盒，侧身延请，“几位里面请！”

　　方盛摆摆手，“不着急，我也认识一下阁主的朋友。”

　　李超笑道：“是来的路上偶遇的朋友，今天他也要过来，我就一并宴请了。怠慢之处，请不要见怪。”

　　李超要等的是周彦一行人。上次在城门口分手之后，周彦在自家店里等了几天，都没接到李超的传讯，他自己也有自己的事情，也没有去打扰李超，而是又跑了一趟，回去把家族收集的炼器材料和药材运了一批过来。

　　李超迎接方盛一行人的时候，周彦刚刚准备出门，李超从他们之间的对话，知道了他打算来多宝阁，于是打算一起招待方盛和周彦。

　　方宁城不大，周宁等人也是修真者，这么一点路，不需要多少时间，很快就到了多宝仙阁。

　　马车在广场停下来，自有天龙卫上去招呼，马车如何停放，马匹在那里休息。这些事情，由天龙卫来做，实在是太屈才了，不过现在人手不够，招聘的人员还没有到位，只能先由天龙卫撑场面。

　　还是在大门口，周彦领着管事和两名护卫，一边走，一边观察底下的石板，管事啧啧称奇，“明明是势头，怎么会像镜子一样？”

　　周彦笑道：“这不奇怪，老弟开的店铺，可是卖法宝和弹药的，没有炼器师师才奇怪了，连广场都做的这么精致，李老弟的实力可见一斑，他的生意，肯定会越做越好。”

　　“多谢老哥夸奖，这段时间忙着建店铺，没有来得及去拜望老哥，还累及老哥亲自过来，实在是惭愧。”

　　原来他们一路观察一路走，已经到了大门口。李超迎上来接过了周彦的话题。

　　周彦笑道：“老弟不要客气，你要觉得过意不去，等会而给我多喝几杯酒就行了。”

　　李超失笑道：“老哥不会宠着我的酒来的吧。”

　　周彦也不觉得丢脸，“我还真就是馋酒了，我等了一个多月，你都不来，我只好自己跑来了。”


第593章 香茶待客

　　方盛看到周彦和李超如此熟络，也不着急，笑眯眯地在一边等着。

　　方三今天也跟着来了，他也被多宝阁震撼得不轻，没想到李超居然有这么大的手笔，不过冷落了自家公子，他却不甘心，一个小小的土老板而已。李超居然比对自己公子还要热情。

　　他在旁边笑道：“这不是周老板吗，没想到你和李老板这么熟。”

　　周彦这才发现方盛几个，连忙拱手道：“原来是城主公子和小姐，周彦失礼了，恕罪，恕罪！”

　　方盛用眼神制止了方三继续说话，微笑道：“我们都是阁主的客人，周老板不必客气。”

　　李超笑道：“原来你们都认识，我就不用介绍了，周老哥是我在来方宁城的路上认识的，承蒙老哥不弃，给了我不少的提点。”

　　周彦赶忙说道：“哪里哪里，是我叨扰老弟才是。”

　　李超也不多说，“老站在门口，我这个主人也太失礼了，各位请进，我们里面说话。”

　　到了二楼的包厢，分宾主坐下，方盛的两名随从和周彦演的护卫，也有座位。天龙卫四名女护卫送上茶具，开始煮茶。

　　李超笑道：“这是我家乡的名茶，灵气不足，味道却也不错，只是泡茶繁琐了一点，不过也算是不碍观瞻。”

　　大红袍，产于福建武夷山，属武夷岩茶，茶树生长在岩缝之中。武夷岩茶具有绿茶之清香，红茶之甘醇，是华国乌龙茶中之极品，十大名茶之一。

　　品饮“大红袍”茶，必须按“工夫茶”小壶小杯细品慢饮的程序，才能真正品尝到岩茶之颠的韵味。

　　泡茶的方法，龙飘云早就给几位天龙卫交代清楚了，还经过实训，现在做起来也是有板有眼。

　　工夫茶泡法非常繁复，分为八个步骤：治器、纳茶、候汤、冲茶、刮沫、淋罐、烫杯、洒茶。

　　治器包括起火，掏火，扇炉，洁器，候水，淋杯等六个动作。前面四件事不必多说，这“候水”，“淋杯”都是初试功夫。

　　大约起火后十几分钟，茶锅中就开始咝咝作响，当它的声音突然变小，那就是鱼眼水将成了，应立即将茶锅提起，淋罐淋杯，再将茶锅置炉上。

　　接下来就是纳茶，打开茶叶，把它倒在一张洁白的纸上，分别粗细，把最粗的放在罐底和滴嘴处，再将细末放在中层，又再将粗叶放在上面，纳茶的功夫就完成了。

　　每一泡茶，大约以茶壶为准，放有七成茶叶在里面就足够了。如果太多，不但泡出的茶太浓，味带苦涩。好茶叶都是嫩芽紧卷，泡开之后，舒展开来，变得很大，纳茶太多，连水也冲不进去了。但太少也不行，没有味道。

　　第三步，是候汤，主要是等待水烧开，刚刚在治器阶段，“候水”，“淋杯”的时候，是鱼眼水，准备好茶叶之后，用于泡茶的水恰好二沸。此时，开水还没有开始翻滚，茶锅底部的水泡，像涌泉那样不断往上冒出气泡。

　　这时的开水，用来泡茶恰到好处，之前“淋杯”的时候，是一沸，也就是所谓的婴儿沸，火候不到，只能用来清洁杯具。如果水面整个沸腾起来，好像波浪翻滚，就是三沸了，此时的水泡茶就显得过了。

　　第四步是冲茶，火炉与茶壶的放置处大约刚好走七步。提起茶锅走七步，揭开茶壶盖，将开水环绕壶口，沿着壶边冲入。冲茶的时候，茶锅宜高，就是“高冲低洒”的中的高。

　　高冲使开水有力地冲击茶叶，使茶的香味更快的挥发，由茶精迅速挥发，单宁则来不及溶解，所以茶叶才不会有涩滞。至于走七步再冲，目的在于滚水稍凉一点，以免破坏维C。

　　第五步是刮沫，水满后茶沫浮起，用壶盖从壶口轻轻刮去茶沫，然后盖定。

　　第六步淋罐，盖好壶盖之后，再把开水淋在壶上，冲去壶外茶沫。也可以使热气内外夹攻，逼使茶香精迅速挥发，追加热气。小停片刻，罐身水份全干，即是茶熟。

　　第七步烫杯、洗杯，在淋罐之后，用开水淋杯，淋杯时开水要直冲杯心。烫杯完了，在茶锅中加上冷水，放回炉上，回身洗杯。

　　洗杯是最富有艺术形态的动作，老手可以同时两手洗两个杯，动作迅速，声调铿锵，姿态美妙。天龙卫都是合体期的修真者，对着视频专门练习过，做起来也是赏心悦目。

　　杯洗完了，把杯中，盘中的水倒到茶洗中。这时，茶壶的外面的水份也刚好被蒸发完了，正是茶熟之时。

　　最后就是洒茶敬客了，洒茶也有四字诀：低，快，匀，尽。“低”，就是前面说过的，“高冲低斟”的“低。”

　　洒茶切不可高，高则香味散失，泡沫四起，对客人极不尊敬。

　　“快”也是为了使香味不散失，且可保持茶的热度。

　　“匀”是洒茶时必须像车轮转动一样，杯杯轮流洒匀，不能洒满一杯再洒另一杯，因为茶初出色淡，后出色浓，所以要轮流洒匀。

　　“尽”就是不要让余水留在壶中。洒完以后，把茶壶倒过来，覆放在苛垫上，使壶里之水份完全滴出，这是因为没有水，单宁就不能溶解，茶就不会苦涩。

　　因为大红袍的香高，在冲泡过程中，就满室生香。方盛一行四人，加上周彦三人，都非常期待，等着品尝花样繁多跑出来的香茗。

　　因为李超一贯对人平等对待，跟着方盛的两名随从和周彦的两名护卫，也有机会在另一个茶几上等着喝茶。

　　八个小杯子的茶水，橙黄明亮，香气馥郁，兰花香，香高而持久。

　　天龙女卫把茶分到客人面前提醒道：“品茶的时候，要把心情放平和，有欣赏，玩味之感。喝茶的时候，要缓缓吸入茶汤，慢慢体味，徐徐咽下。稍静，感受喉头及下腹的感受。”

　　八个人依照女卫的指点，端起杯子，将茶水倒入口中，柔润醇香，回味甘甜的极品大红袍，让人心神为之一畅。

　　方盛感叹道：“此茶虽然灵气略逊，可是香味独特，口感极佳，阁主家里人真是会享受啊。”

　　李超苦笑：“我嫌这玩意冲泡麻烦，还是第一次喝，哪里谈得上享受。”

　　周彦大乐，“好，好，我就喜欢老弟这种直性子，一点也不做作。不过你这茶的确是好东西，不仅茶好，泡茶也很有欣赏价值。不知你多宝阁什么时候开始卖，我好买些回去。”

　　李超笑道：“此茶名为大红袍，产量极低，没办法卖，老哥若是喜欢，走时我更为老哥捎一包回去。”

　　方盛不甘示弱，“阁主可不能厚此薄彼，我的那份也不能少，这么香的茶，可不能没有我的。”

　　李超哈哈大笑，“没问题，虽然产量不高，我这里还是有一些的，两位都有，回去的时候我就给你们包好。”

　　方盛笑道：“多谢阁主了，比起你的茶叶，我的礼物就太寒酸了，等你多宝仙阁开张的时候，我再补上大礼。”

　　李超摆摆手：“公子客气了，我这是自家产的，算不得贵重。开张的时候，你能来捧场，我就感激不尽了。”

　　周彦肉哟所思地说：“有了茶叶，我们恐怕还得让人来学习冲泡之法，我看了你家侍卫的泡茶手法，恐怕有很多规矩，如果冲泡不得法，恐怕就会影响口感。”

　　李超点头到：“是啊，不仅是泡茶，用水也有讲究，到时候你们让人过来，我让他们尽心指点，也不是很麻烦，一两天就能学会，接下来就是自己熟练了。”

　　大红袍冲泡七八次也没问题，女卫继续煮茶，伴着茶香，几人就开始说起了正事，方盛最关心的，是李超来方宁城的目的。

　　李超来这里，本就没什么目的，“说实话，来这里开店，也是一时兴起，这里环境很好，就选了这里。”

　　周彦关心地问：“老弟，你正这么大排场，准备做多大的生意啊？”

　　李超笑道：“也没多大，就卖一些法宝和丹药，顺便也收购一些材料。”

　　周彦惊呼一声，“这还不算大！你打算怎么缴税啊？”

　　“我怕麻烦，到时候还是请城主派人来，给我这里定一个包干税，免得经常要申报经营情况，太麻烦城卫，我自己也没那么多时间。”

　　方盛笑道：“这事好办，我帮你说说，保准让阁主满意。”

　　李超拱手道谢，“那我就先谢谢你这个城主公子了。”

　　方盛皱着眉头，“我怎么挺着这么别扭呢？”

　　李超哈哈大笑，“开玩笑的，方公子不必介怀，等会我多敬你几杯酒。”

　　接下来的谈话，周彦和方盛在一起连天，方玉芝则被李月带着去和姐妹们说话去了。

　　周彦和方盛，对李超的来路，都是毫不知情，聊天的时候，都有意无意地王李超的家族上说事。

　　李超应付起来也没路车什么破绽，反正青山郡东边那么宽，随便说个方向，他们都没办法去实地考证。


第594章 和气生财

　　至于修为，李超表现出来的只是练气期，方盛两人碍于面子，都不好多说，方盛已经是筑基期，马上就要突破到原因起了，自然不想拿李超的修为说事，怕伤了李超的面子。

　　周彦对李超的家族，也只是问了一下，就转到生意上来了，他的家族，就是一个靠药材和矿石发家的。

　　在方宁城，他的店铺，只有很小的一间，主要作用就是作为家族在方宁城的办事处，接受订单，另外也做一些零售。

　　李超这里既然要收购药材和矿石，周彦自然不会放过，“老弟，你需要什么药材和矿石，我都能给你提供，要多少有多少，价格绝对优惠。”

　　在他看来，李超收购的那点，他随便分出一点份额就足够了，他家的药材和矿石可不是小数目，一个月就有几十车，这还是做给人看的，主要的运输途径，还是储物戒指。

　　他们家族的药材和矿石，产量占了整个青山郡的三分之一，只是周家虽然人多势众，高端武力却是不强，也没有炼丹师和炼器师，主要的利润都被大商家给吃掉了。家族赚的钱，主要都用在购买丹药和法宝，增强实力上去了。

　　现在李超既然有能力卖丹药和法宝，还要收购药材和矿石，自然是他家族的最佳合作伙伴。反正他那些利润，让别人赚了也是白赚，分一些给李超，也算是加强合作。

　　李超却是狮子大开口，“太好了，老哥，我正不知道怎么开口呢。老哥家里是采集药材和矿石的，我也不让老哥你吃亏，你家所有的矿石和药材，我都包了，价钱还是按照市场价来算。”

　　周彦和方盛都是大吃一惊，李超有这么大的财力？周彦一家虽然只是药材和矿石提供商，可是他家产量可是非常大，就算是他的家族，只是最底层的提供商，每年也有几百万上品晶石的生意。只是因为丹药和法宝太贵，他的家族才发展缓慢。

　　周彦有些好笑地说：“老弟，别说大话了，你一个店铺，能消化得了那么多药材和矿石？”

　　方盛也取笑道：“阁主真是好大口气啊，你知道周老板家里每年要出产多少药材？又有多少矿石？”

　　李超不解，“怎么，你们觉得我吃不下？别忘了，我自己虽然不行，我家里人还能帮忙。就算我没那么多晶石，可你们别忘了，我经营的就是法宝和丹药，我不可以用法宝和丹药来交易吗？”

　　两人一副恍然大悟的样子，对李超的家族暗地里做了一个评估，周彦笑道：“我家光是卖药材和矿石，每年大约也有五百万中品晶石，老弟家里真能用到这么多？”

　　李超笑道：“没问题，老哥可以让家里加大产出，只要保证质量，我这边没问题的。”

　　李超的大包大揽，让两人都是大吃一惊。先前还以为李超是不了解情况，现在才知道，李超根本就是财大气粗，消化那么多的矿石和药材，得多少炼器和炼丹的师傅啊。

　　周彦苦笑道：“老弟家族的实力也太强了，不过老哥我却只能食言了，我的那些老客户，却是不能马上就断了，本以为匀出一部分，就能满足老弟你的胃口，没想到，我家里的产能，加起来还不够。”

　　李超笑道：“做生意嘛，本就是你情我愿，老哥既然有难处，我也不过分，只要老哥拿来的药材和矿石，我都按市场价收购，你也别拒绝，我收购其他人的，也是这个价。不过，老哥你在我这里买丹药和法宝，可也不许还价，我这里的东西，都是明码实价，谢绝讲价的。”

　　周彦苦笑道：“我还以为能够走点后门，看来是没希望了。不过我也先说好了，我买东西，也是要货比三家的，在你这里购买不划算，我可不会来。”

　　李超信心十足地说：“老哥放心，我既然能这么说，就能保证，我的东西绝对物超所值。”

　　周彦笑道：“那我就拭目以待了。只要老弟你这里不比其他店铺的贵，我都在你这里买了。”

　　李超豪气地说：“你就等着成为我的独家合作伙伴吧，我现在就能够保证，我的收购价，绝对是最公平的，而卖出去的价格，也绝对是最合理的。”

　　方盛感兴趣地说：“如果真是这样，我们苍龙门说不定也会到老弟这里采购！”

　　李超笑道：“顾客就是上仙，这是我们的口号。我的产品，包括丹药和法宝，都能保证品质。你们可以找人专门来找残次品，如果能找出来，我承诺按售价的十倍奖励。”

　　方三听了李超的话，眼睛一亮，这倒是条财路，要是真能在多宝阁找出一两件次品法宝，那就发大财了。

　　和方三一起的那名随从，也是这个想法，两人就开始嘀咕起来，憧憬着到时候来多宝仙阁发财。

　　在座的都是修为精深之辈，他们的嘀咕怎么会不知道，方盛又好气又好笑，传音把两人训斥了一顿，并下了严令，以后要是敢到李超这里捣乱，直接打断狗腿。

　　李超连方盛的传音听到了，不过他现在是“练气期”，只能装作不知道，周彦虽然不知道方盛传音，却从两人的表情中看出了端倪，连忙对自己的护卫也告诫了一番。

　　周彦的两名护卫，自小就和他一起长大，虽然不是贪财之辈，可是法宝的诱惑太大。

　　按十倍售价赔偿！如果找到一件次品法宝，就相当于有了十件法宝，这诱惑连周彦都有点动心。

　　周彦的告诫并没有用传音，李超对周岩的示好不以为意，“老哥过虑了，我这么做，也是为了督促家中的炼器师和炼丹师，赔偿是由他们自己出，而且这样一来，假一赔十，对我店的名声也有莫大的作用，无论是谁找到了残次品，我高兴都还来不及，怎会不满意。”

　　方三两人眼睛放光，连方盛也凑趣道：“既然是这样，阁主别怪我们不客气哦。”

　　李超笑道：“欢迎挑刺，只要发现我们的法宝和介绍的有差别，没有介绍的好，都可以索取十倍售价的奖励。这一点，我也会在公告里说明的，所有顾客，都有这种待遇。不过，挑刺只能在店内柜台处，要是出了门，我可就不管了。”

　　方盛笑道：“这个自然，要是有人拿假的法宝过来骗钱，恐怕阁主会直接破产。”

　　午餐是晓晨准备的，不到正午，就已经陆续上桌了，周立山带人布置好餐桌，就迫不及待地过来请李超他们去用餐了，晓晨今天招待客人，没顺便也为他们准备了午餐。

　　这一次，李超没有把葫芦拿出来，而是用瓶子装酒，当然，酒是葫芦里面分出来的，装了几十瓶，天龙卫每人都有一瓶。

　　这一顿酒，周彦再次重温了和李超同行那三天的酣畅，酒管够，佐酒的更是美味。

　　周岩很没面子的又醉了。两个护卫哭笑不得，主人在李超这里，每一天都会人事不省，也不知道节制一下。

　　方盛虽然对美酒赞不绝口，并预言，李超的酒楼，绝对会有很多人不远万里跑来解馋。但是他却自己，却是没有喝醉。

　　倒是他妹妹，在另一个房间喝得小脸通红，已经前言不搭后语了，她们喝的，还是葡萄酒和香槟酒。

　　周彦是喝醉了，方盛虽然没醉，她妹妹却也不行了，没办法，只好留在包厢休息室醒酒。

　　没有完全醉过去的方玉芝，却对晓晨的醒酒汤上瘾了，一个人干掉了大半，本来吃饭的时候就塞了一肚子，现在更是撑得动弹不得，红着小脸，躺在沙发上直叫唤。

　　方盛看着自己妹妹的憨态，哭笑不得的连连道歉，“太失礼了，我代舍妹赔礼了。”

　　方玉芝挣扎着说：“哥，不是我不知道节制，实在是晓晨姐姐做的菜太好吃了，还有她们的酒也太好喝了，就连醒酒汤都非常好喝。”

　　方盛苦笑，“是好喝，可我不知道，都被你喝光了。”

　　方玉芝嬉笑道：“嘻嘻，谁让你不跑快一点，我不骗你，真的非常好喝，嗝……”

　　李月笑道：“方公子不必担心，我们会照顾好令妹的。”

　　方盛客气道：“那就多谢阁主夫人了。”

　　晓晨笑着说：“你们是客人，照顾好客人，是我们应该做的，方公子不必太客气。”

　　方盛感激地拱拱手，回到了休息室，对李超说：“今天怕是要打扰阁主了，小妹不懂事，都喝醉了。”

　　周岩的两位护卫也大感失礼，对李超连连道歉。

　　李超摆摆手，“各位不必如此，周老哥性情中人，我很喜欢，在我这里能够放开胸怀，我高兴都来不及，怎会介意。方公子，令妹性情中人，在我这里能够放开了，我这个做主人的，只有高兴。”

　　方盛恭维道：“阁主真是好客，对朋友也没的说，我回去就给我爷爷传讯，到时候我爷爷负责的采购，都在你多宝仙阁了，阁主要及早准备，不要到时候没货可卖哦。”

　　李超笑道：“那就多谢方公子了，你放心，只要你有需求，我就能供应得上。”


第595章 开门大吉（一）

　　对苍龙门的采购，李超也毫不在意，方盛对李超的评价，再次上升到了一个极大的高度，李超的实力虽然不高，可是背后绝对是一个庞大的家族。

　　可是苍龙帝国都是苍龙门的势力范围，除了本门长老，也找不出哪个家族有这么强的实力。方盛已经开始猜测，李超是哪一位长老的后代了。

　　晚饭也是在包厢里吃的，晓晨煮的清淡米粥，让中午喝醉酒的两位吃得连连叫好，丰盛的地球特色的小菜，更是让方玉芝顾不得矜持。

　　用两包茶叶打发走了两拨客人，晚上报名结束，李超陪着老婆们开始对报名者的第一次筛选。

　　王欣很有先见之明，从开始报名的时候，她把名册上的名字和本人对上了号。

　　开始筛选的时候，王欣的事前准备就起了大作用了。她把自己记下来的信息，直接传到李超等人的脑子里，节约了大量的时间，第一轮的筛选工作只用了几分钟就完成了。

　　李超赞道：“欣欣真是女中诸葛，这事都预先想到了，给大家节约了不少时间。”

　　王欣高兴地说：“你们都在忙，我做点小事也是应该的。”

　　张欣和王新最投缘，看到她做事这么仔细，也暗自留了个心思，今后做事一定要多考虑。

　　第一轮的初选，只是看相貌是否端正，气质是否符合标准。初选下来，只刷下来不到一半。

　　在这个灵气丰富的修真空间，就算普通人，相貌也是上佳。被刷下来的，不是相貌不过关，而他们的气质，不适合到多宝仙阁工作。

　　李月本想继续考察的，李超却不同意，一下子刷下去的人太多，会让人有意见的。而且现在也已经太晚了，反正多宝仙阁的事情不着急，慢慢来也耽误不了什么大事。

　　接下来的几天，晓晨等人还要从初选出来的五万人中，李月等人通过几天的时间，面试、笔试、以及综合考评，最终选出定一千人。这些人经过一个月的培训，从中选出八百名，成为多宝仙阁的员工。

　　李月负责培训，其他几位，则是被李超安排了任务，炼制各种法宝，这种事情，在神原星就已经做过，晓晨等六名美女做起来是轻车熟路。各种各样的法宝，流水一般地出现在地下二层的炼器空间里面。

　　他们的法宝，基本上都是极品，偶尔出现的上品法宝，也都要经过重新改造，成了极品法宝之后，才会放到储物空间。

　　李超的工作，则是准备丹药，在市场调查的时候，他专门就市场对丹药的需求做了调查，一般的补充真元的丹药，需求量是最大的，价格却不高。

　　这个不高，只是相对于晋级的丹药，以及救命的丹药，算起来，一颗丹药的价值，最少也要数十枚中品晶石。

　　高档的丹药就离谱了，修真界什么都比不上命重要，救命的丹药，动辄上百上品晶石，特别是修复身体的丹药，一枚的价格就是上千枚上品晶石。修复神识的丹药，则是有价无市。

　　各种丹药，在李超手里流水线一般地装瓶。只是那些太高级的、神龙大陆没有成品的丹药，李超却没办法炼制。没有样品，自己试制，却限于自身火焰等级不够，李超还炼不出来。

　　不过，只要市场上有，甚至私人秘藏的丹药，李超都能够复制出来。只是这些丹药本就是孤品，实验药效的时候，就没办法用别的丹药来对比了。

　　对于这类种丹药，李超只根据自己炼制的丹药效果，来写说明书，完完全全的实事求是。

　　一个月时间，李超准备的丹药，就装满了八百个玉石空间，这些空间虽然不大，一个玉石空间，也能装一万个瓶子。

　　这些瓶子里面，有只装一枚丹药的，也有装了数百枚丹药的。算起来，李超不到一个月时间，就炼制了近亿颗丹药。

　　按照李超的定价算起来，这批丹药如果全部卖出去，就能回收五千亿上品晶石。

　　李超自嘲地对老婆们说：“我这人现在比极品灵脉还值钱。”

　　晓晨等人的成绩也是非常不错的，一个月时间，每个人炼制的法宝都在三十万件以上。六个人加起来有两百万出头。

　　这是个恐怖的数字，一般的法宝店，有几千件法宝待售，就已经是大店了，可李超这里不仅有两百万出头的法宝，还全都是极品。这等规模，恐怕整个神龙大陆，也没有几个大商会，有这么多的法宝储量。

　　丹药这块就不用说了，神龙大陆上有的，再珍贵的丹药，李超都能批量制造，只凭这一点，多宝仙阁闻名整个大陆都是迟早的事情。

　　这一次招聘的一千名员工，经过培训后的考评，总共留下了八百名员工，被淘汰的两百人，也没有被遣散，而是成为预备员工，一边打杂一边学习。

　　他们是也不是没机会，多宝阁实行的评分制度，是作为末位淘汰制的参考，每月都有十名评分最低的，会被撤换下来，成为预备员工，重新学习。空出来的名额就由预备员工中的优秀者顶上去。

　　当然预备员工也不是没事，打杂的事情，诸如在广场引导泊车，照顾客人的马匹、看管马车、厨房洗完、打扫为生等工作，就是预备员工的事。

　　多宝阁这一次选拔员工的流程之多，条件之严格，一下子就出名了，很多被多宝阁淘汰下来的入选者，也被各大商家和家族招揽，特别是最后一轮刷下来的，都成了香饽饽，几乎是抢着要。

　　一个月后，是多宝阁开张的日子，也是多宝酒楼开张的日子，多宝阁上下都是张灯结彩，经过培训的六十名迎宾，身穿旗袍，在大门两侧迎客。

　　一二楼的多宝酒楼，虽然今天开张，却不接待外客，要招待来宾。晓晨亲自在厨房挂帅，务必要让多宝酒楼一炮而红。

　　酒店负责采购的工作人员，更是三天前就开始准备了，新鲜的蔬菜、各种肉食，都必须经过严格的检测。

　　酒楼是经营进口货的，马虎不得，要是有人吃坏了肚子，对酒楼的声誉可是非常大的打击。

　　开张这天，酒店工作人员是最辛苦的，他们凌晨三点就起床了，开始准备各种食材。

　　一大早，李超就带着天龙卫，安排保卫工作，不是担心他有人捣乱，而是为了维持秩序。

　　方盛从李超这里回去之后，把在酒楼的见闻和自己所做的事情都向父亲做了汇报，父子两人想了半天，也没想到门中哪位姓李的长老在青山郡东边居住。

　　不过父子俩都确认，李超绝对是苍龙门长老的后人，不然他没有可能有这么大的魄力，能够把一个供应青山郡三分之一药材和矿石的家族包圆了还觉得不够，没有强大的实力，是没有可能做到的。

　　光是周家提供的矿石和药材的处理，至少也得要几百名炼器师和炼丹师，除了苍龙门长老的家族。在苍龙帝国，没有一个门派有这么强的实力。

　　李超没有说，肯定是不想借助家中的威名，方宁他们也不便打听，只是把李超当成了自己人，多宝仙阁的包干税，还是在李超的坚持下，定在了一万中品晶石一年。

　　原本方宁是要给李超免税的，可是李超不干，“我做生意，就是要赚钱，可是不能让朋友吃亏，该怎么办都得按规矩来。”

　　最后李超自己定了包干税，把方宁都弄得哭笑不得，这么多的包干税，抵得上一条大街的包干税了。李超不但没有占他们便宜，还多给了不少。

　　方宁也是投之以桃，报之以李，命令城卫军，要对多宝仙阁格外上心，同时给自己的父亲传信，把李超的多宝仙阁的事情说了，希望负责采购的父亲，能够来方宁城看看，兴许能够认出李超的来头。

　　周彦回到家族，也找到了家主，把和李超结交的过程，事无巨细地向家主做了详细汇报。

　　对周彦能够结交到强大的家族出来的朋友，家主大加赞赏，让周彦负责与多宝阁的交易，今后家族的药材和矿石，除了维护老主顾，尽量向多宝仙阁倾斜。至于以前那些可以压价的商人，以后都不必理会了。

　　开张这天，苍龙门外门执事长老，方宁的父亲方俊也不远万亿里，亲自传音道贺。

　　方俊的声音，在多宝仙阁开门的时候，就在方宁城上空响起，“苍龙门执事长老方俊，恭贺多宝仙阁开张大吉！因为距离太远，本人不能亲自到场，特派儿子方宁携孙子孙女，代表自己前去祝贺。”

　　万亿里还能实时通话，李超对修真空间的手段也是非常感兴趣，不过他没敢用神识去探查，只是对方俊的祝贺表示了感谢，并客气地请放长老有时间到多宝仙阁做客。

　　周彦的家主周振申也亲自道贺，城主携子女都到了多宝仙阁，当然也少不了方家的两位方家分神期长老。

　　这等排场，让接到请柬却没有准备去的方宁城那些“大人物”，一个个都慌了手脚，忙着准备重礼，到多宝仙阁祝贺李超开张大吉。


第596章 开张大吉（二）

　　来宾太多，大出李月的预计，不过事前准备充分，有储物饰品存储食材，酒店的各种储备都是非常充足的。

　　时令蔬菜的储备是最多的，因为过了时节就没有了，因此，每一样都准备了足够用到来年的量。

　　负责采购的员工，都是一些低级修真者，他们所求的是后续的功法。这些人从各种渠道获得了入门的功法，开始了修真，却没有后续功法，他们多功法的需求更加强烈，宁愿不要薪水也要功法的就是这些人。

　　对这些人，李月安排的工作，就是到各地收购新鲜蔬菜，特别是那些特产。

　　酒楼有五百名员工，六十名迎宾，六十名采购，厨房大厨三十名，打杂的八十名，服务台，是李月挂帅，带着二十名员工。楼下服务员，包括点菜、传菜的总共一百名，二楼的服务人员多一些，有一百五十人。

　　酒楼人手充足，接待一千多来宾还是很轻松的。酒楼的工作时间长，采用的是两班轮换制度，员工们也不怕被累着。

　　三、四、五楼的，就是按时上下班制度，没有轮换，每天工作八小时，多出来的时间，算是加班，加班可是双薪，假日加班，还是三倍薪水的加班费。

　　员工们根本不怕加班，平时加班都能拿两倍薪水。节假日还要翻倍，加上本来的薪水，就是四倍薪水了。

　　李超站在大门口的广场上，忙着接待宾客，唱礼单的天龙卫，自我感觉嘴巴都麻木了。

　　整整三个小时，道贺的宾客才稀少起来。一楼的大厅，成了一个大会场，李超到台上致了欢迎辞，然后宣布宴会开始。

　　致辞的时候，每一位来宾，都收到了精美的宣传册，里面是对酒楼详细的介绍，以及法宝店和丹药店的详细介绍。

　　酒楼提供三十六种特质美酒，价格都是惊人的贵，最少也要一枚中品晶石一瓶。

　　菜肴也是分了几个档次的，最贵的是酒店推出的，每天只有一桌的，由晓晨亲自掌勺的极品菜肴。

　　一枚中品晶石一道菜，怕是没几个人吃得起的。其他的菜肴，也比方宁城最好的酒楼，至少也贵了一倍。

　　看到宣传册中的酒楼介绍，几个不得不来的酒楼老板脸上笑开了花，都等着看多宝酒楼的笑话。

　　等到宴席开始之后，他们的脸色就苦了下来。这等佳肴，再贵十倍怕也是有人上门的。桌上的美酒，更是抢手货，为了多一点酒争得面红耳赤的比比皆是。

　　他们都不知道，今天的厨房更是热闹，三十位大厨，小学生一般规规矩矩地站在一旁，看着晓晨杂耍一般操控着五十多口锅，流水一般地把菜肴送到传菜窗口。

　　自此以后，这三十位大厨，没有一个离开多宝酒楼，随之而来的，就是他们的厨艺飞涨，后来都成了各地多宝仙阁下面酒楼的首席大厨。

　　法宝和丹药店的介绍更加让人有兴趣，一张张栩栩如生的照片，看得人眼花缭乱。更有甚者，两个店铺，都是假一赔十。

　　只要在交易的时候，你发现了法宝或者丹药有问题，或者比介绍的差，多宝仙阁承诺，当场按十倍的价格，奖励找到瑕疵的顾客。

　　十倍奖励，这可不是小数目，一个法宝，最少也是数百枚中品晶石，十倍奖励，那时就是数千枚，要是能得到一次奖励，直接就成了富翁了。要是发现高级法宝有问题，那就更不得了了，一辈子衣食无忧都不是问题。

　　更多的，却是被丹药和法宝介绍吸引的客人，能够在方宁城站稳脚跟的，哪一个不是精英，今天到多宝仙阁祝贺的，最少也是筑基期的修真者，法宝和丹药的诱惑，比美酒佳肴更吸引他们。

　　虽然饮食的诱惑很大，很多宾客还是匆匆用了一点，就迫不及待地上楼去了。没想到楼上的人更多，这里的人大都是来长见识的，修真者都不是很多，在卖场大厅的，基本上都是普通人，先过来的修真者，都跑去排队去了。

　　丹药店的丹药，和他们所知道的丹药价格差不多，可是从摆出来的照片和药效看，这些丹药都是极品，基本上可以确定，如果是资料真的，他们将会以上品丹药的价格，买到极品丹药。

　　这些人可不管是不是真的，要是真的名不副实，还有十倍的奖励等着呢。上楼来的各位修真者，把看到的第一件商品当成了宝贝，马上就冲到服务台要求购买，而且是倾尽所有的购买。

　　没想到，这些贺客却不是最早到的，那些没有收到请柬的，都跑来看热闹，被入口的海报吸引，上来挑刺的修真者，被超高的性价比吸引，到服务台要求购买。

　　等到贺客们匆匆吃过上楼以后，服务台已经在天龙卫的指引下，排起了长龙。不少人在排队的时候，也没忘记看其他的商品，一看之下，又有好些人有离开了队伍，还有更好的东西！

　　假货没找到，进来的修真者，几乎都被掏空了腰包，一个个心满意足地从出口迅速离开，特别是那些贺客，都忘记了向主人道别。

　　都宝仙阁的货物，物美价廉的讯息，立即传的满天飞，在修真界，传讯还真是在天上飞。

　　酒楼的宴会很快就散场了，虽然美酒佳肴吸引人，可是实实在在的丹药和法宝，才是最实惠的，大家都怕多宝仙阁准备的法宝和丹药不够，一个个都跑去抢购了。

　　尽管服务台一再说明，多宝仙阁货物充足，还是挡不住修真者的购买热情，每一个进来的，都是倾尽所有地尽量购买。

　　好在这是修真店铺，方宁城的修真者虽然很多，可总共加起来，也不过七八千人，还有大半囊中羞涩，在多宝仙阁，也只能买到几颗丹药，至于看中的法宝，还得慢慢积攒晶石。

　　到丹药和法宝店购买丹药和法宝的，几乎占了方宁城修真者的百分之九十，六千多人购买，还是把服务台的人累坏了，负责出货的张蓉也没停下来过，好在他还有龙飘云和王欣帮忙。

　　李月、林如燕、张欣在酒楼忙完之后，把工作交代了一下，就和从厨房出来的晓晨一道，也到张蓉这里帮忙来了。

　　在服务台，顾客要求购买丹药或者法宝，交付晶石之后，服务台将晶石和所要的货物单子放到传送阵上，随后传送出来的，就是顾客所要的货物。

　　货物出现之后，顾客需要当面认清货物的真实性，离开柜台之后，再找麻烦，多宝仙阁就不会理会了。

　　如果你在柜台发现了购买的货物有问题，经确认之后，马上就会有十倍的奖励。这一点在宣传册和海报上都说得非常清楚了。

　　虽然交接手续比较麻烦，每一位顾客至少也要几分钟，比较仔细地顾客，还会花更长的时间，不过也没人因为这点事情起哄。修真者这点耐性还是有的，他们也希望前面有人得到多宝仙阁的十倍奖励，那样自己的希望也大些。

　　四楼和五楼，每个服务台都有二十个接待窗口，一次就能接待到四十位修真者。

　　平均每一位顾客按五分钟计算，六千多顾客，每一个接待窗口也要接待一百五十人，也要十二个小时多。

　　开张头一天，多宝仙阁的员工们就加班到了人凌晨两点。不过李超发现了购买的人群强烈的购买欲，立马就宣布，今天加班的，加班时间的薪水，全部三倍发放。

　　接待窗口的服务人员，也是一小时一换，之所以有人替换，是因为三、四、五楼，都有一百名员工。

　　三楼是负责收购药材和炼器材料的，现在最是清闲，除了留下几个看门，其余的都到广场帮忙去了。

　　丹药店和法宝店，都有一百名员工，接待窗口二十名，导购八十名，今天出现的情况特殊，导购基本没用，根本就没人听他们介绍，看了照片和资料之后，这些人直接就去了服务台。

　　于是导购这一块直接就成了招呼客人的了，还大多没人理会。晓晨临时做了调整，让一部分导购也加入到接待窗口，和接待窗口的员工轮班。

　　至于大厅里面，只留下天龙卫维持秩序，还有四十名充当服务生，为顾客们介绍各种法宝摆放的位置。

　　丹药店和法宝店，都是用了神奇石灰石涂料，修真者们在这里动用神识，都会被吸收掉，因此，导购还是需要的。他们可以指引顾客，迅速找到自己想要的货物照片和介绍文字所在的位置。

　　到了凌晨，总算是送走了最后一名顾客，统计了一下今天的营业收入，把李超都吓了一跳，今天一天，就是入了八千万中品晶石。

　　李月却没有在意，“主要是我们的活动搞得太吸引人了，头一天就把方宁城的溪镇这掏空了，明天，生意就会冷清起来，来购买丹药和法宝的，只会是附近城市闻讯而来的修真者。倒是我们的酒楼，从明天开始，多半要忙起来了。”


第597章 假一赔十（一）

　　晓晨总结了今天的情况，重新对员工做了安排，把三、四、五楼的员工人数做了调整，每层只留下六十名，剩下的全部调到酒楼工作。

　　事实证明，晓晨的安排非常合理，接下来的几天，法宝店和丹药店的顾客很少，每天只有十来个。

　　过了几天，人流量才多了起来，每天也不过是几百个顾客，一层楼六十名员工的工作，都十分轻松。

　　酒楼的情况却不一样，特别是一楼的大厅，每天都要接待上千人，包厢每天也有两三百人。晓晨亲自上真的每天一桌，还供不应求，预定的很快就排到一个月以后了。

　　员工们当场就领到了今天的加班费，每人三枚下品晶石。至于薪水，那是按月发放的。加班费和奖金，理应是和薪水一起发放，不过今天例外，头一天就遇上了抢购。当天发奖金，也是让他们高兴高兴。

　　酒店的员工们也领到了同样的加班费，厨师们虽然当了两小时的学徒，没做什么事，也领到了加班费。毕竟，他们也是早早就起来准备了。

　　预备员工虽然不算是多宝阁的正式成员，也是有加班费的，区别在于，他们的薪水和加班费，只有正式员工的一半。

　　下午的时候，丹药铺还是出了点状况，出现了一个要求赔偿的，这人买了一瓶回元丹，价值不过是一百枚中品晶石。

　　拿到丹药后，他就闹起来，他在这里买的回元丹有问题，要求多宝仙阁拿出奖励。

　　而他拿出来的丹药，也确实是一瓶废丹。不过大家都心知肚明，这人在确认丹药的时候，并没有说什么，离开窗口之后他才闹起来。

　　认识他的人都知道，这家伙就是个无赖，经常到各个店铺敲诈勒索，也是城卫军那里的常客，可是这人也是有点来历的。

　　他原本也是城卫军的一员，在清剿盗贼的时候，经脉受伤，导致修为下降，只能退出城卫军。

　　他虽然没有在城卫军工作，方宁也没有亏待他，每月还是有城卫军士兵的一半薪水。而且，他是因公负伤，方宁还安排了另一份轻松的工作给他，就是收税。

　　可是这家伙人品不端，居然私吞税款。因为是家族带出来的护卫，方宁也没有重罚，只是不让他继续工作了，薪水也恢复到在岗的城卫军的水准。

　　可这家伙还是死性不改，经常敲诈店家，被数次扭送到城卫所，可是城卫军都是他的熟人，最后都不了了之。

　　这一次多宝仙阁开张，他又看到了发财的路子，来这里敲诈一笔，足够他花销好几年了。

　　于是这家伙倾尽所有，还借了不少晶石，然后自己练了一炉回元丹。他不懂炼丹，炼出来的自然全是废丹。

　　带着这瓶废丹，来多宝仙阁买了一瓶回元丹，离开接待窗口之后，就偷偷把废丹换到多宝仙阁的瓶子里，就开始了敲诈。

　　丹药店出现了废丹，一下子引来了一大群的围观者，这人更加来劲了，一手挥舞着宣传单，一手拿着装废丹的瓶子，叫嚷着索要十倍的赔偿。

　　李超很快赶到了现场，虽然两个店铺都用了神奇石灰石涂料，可是神奇石灰石对李超一家人却没用，经过探查神识的训练，他们对神识的控制非常细致，多宝仙阁的情况，在李超的神识下，事无巨细，都是一清二楚。

　　看着这个蓄意敲诈的无赖，李超觉得，这正是提高知名度的好机会。“你确定你手里的废丹是从我多宝仙阁购买的？”

　　无赖大声道：“当然是从你们这里买的，我都没离开过！”

　　李超微笑着问：“那你在交接的时候，为什么没有提出来，而是跑到卖场中间才说是废丹？我们的传单上可是说的很清楚，挑刺也只能在窗口，离开窗口，我们概不负责！”

　　无赖嚷道：“那是你们以次充好，在窗口的时候，我根本就没看出来。”

　　闻讯而来的李月嘲讽道：“你没看出来，只能说明你的眼力太差，活该你倒霉。”

　　无赖装出沮丧的样子，大声叫道：“你们这是店大欺客，如果不给赔偿，我会把你们言而无信的做法公诸于众的。”

　　李超不动声色，“是不是我们的废丹还没弄清楚，你就给我们戴上了店大欺客的帽子，还真是够无赖的。我再次问你，你确定，你手里的丹药是从我们窗口买的？”

　　“当然是，我又不会炼丹，哪里去找废丹来讹诈你们！”

　　李超冷笑道：“我们店里的法宝和丹药，都是有特殊标记的，在场的也有许多购买了丹药的朋友，你们自己看看，我们的丹药上，是不是有标记？这位朋友，你把废丹也拿出来，让大家看看，是不是我们的丹药。”

　　众人在购买的时候，早就看明白了，为了十倍的奖励，所有人都是非常仔细的，自然没有漏掉多宝仙阁的专用徽记。

　　无赖怎会知道多宝仙阁的徽记，他自己炼丹的时候，本来就是随意弄的，要不是为了让废丹看起来像那么回事，他都不会购买原料，直接用泥丸子充数。

　　再说他本来就不懂炼丹，在丹药上做徽记，很多炼丹师都做不到李超的程度，李超在丹药出炉之前，就把徽记做上去了。其他的炼丹师，在丹药上加上徽记，却是在丹药出炉之后，才能把徽记弄上去。

　　这样的徽记，成了多宝仙阁丹药的独特之处，连仿冒都做不到。至于法宝，炼器师倒是能够仿冒，可是全是极品的法宝，根本没办法仿冒。

　　用极品法宝仿冒，却是无聊之举，一个炼器师炼制出极品法宝，还用得着仿冒多宝阁的法宝吗。

　　就算是仿冒，不过是冒充多宝阁出品的，价格上还要吃亏，多百仙阁的法宝，可是极品的品质，上品的价格。

　　如果不是极品，仿冒多宝阁的法宝，也难以做到，在窗口交易的时候，只能在窗口辨别，离开窗口，多宝阁可不负责的。

　　无赖此举，是认为多宝仙阁这么大的生意，肯定非常在意影响，自己胡闹一通，多宝仙阁，多半会花钱消灾，息事宁人。

　　可是李超却是把他当成了典型，树立多宝阁的形象。

　　对李超的要求，无赖有些发慌，他的废丹，连大小都不一致，怎么可能有徽记。

　　“我买的废丹，根本就没有什么徽记，你们卖假丹药，怎么会把自己的徽记打上去。”

　　窗口的服务员出来了，“不可能，你在撒谎，每一位顾客购买丹药的时候，我们都会提醒，一定要认清多宝仙阁的徽记，要是当时你没看到徽记，你怎么不当场要十倍奖励？难道当时你脑袋被驴踢了？”

　　看到这里，围观的众人都明白了，这就是个来讹诈的无赖，不过大家也没出声说话，抱着看戏的心态，想要看李超怎么应付。

　　无赖大叫，“我当时是没在意，想到你们这么大一个店，肯定不会作假，就拿走了。”

　　李超哈哈大笑，“我们可是有十倍奖励在这里的，要是你不在乎这点奖励，怎么会在这里闹？”

　　“哼，我只是相信你们，才没仔细看，买到了废品，我总不能白花晶石，所以我要讨个说法。”

　　李超笑道：“既然是这样，我们也要向你讨个说法，如果你能证明，是我们卖出的废丹，我们没二话，马上兑现奖励，而且这瓶丹药也会重新换成合格的。”

　　无赖赶紧接道：“这瓶子就是你们的，还不是证据吗，赶紧拿晶石，丹药我就不要你们换了，我不相信你们的丹药。”

　　李超笑道：“你也别着急，我话还没说完，既然我都承诺了十倍赔偿，那如果我能证明，是你在讹诈，你是不是也应该拿出你要求赔偿晶额的十倍，也就是丹药百倍的晶石，赔偿给我们店带来的损失呢？”

　　无赖慌了，强辩道：“十倍奖励是你们说的，我又没有承诺过什么！”

　　李超哈哈大笑，“是个人都来讹诈一番，给我们店造成了不好的影响，难道你认为，我开店就是给你们这种人欺负的吗？如果我拿出了证据，证明你是在讹诈，你自己说，你能付出什么样的代价？”

　　这里发生的事情，早就得到过城主吩咐的城卫军得到消息，很快就赶来了，一看之下，都很无语，又是这家伙。

　　一名城卫军对无赖低声说道：“你怎么跑这里来敲诈了，这是你能来的地方吗，城主都发话了，要我们好好照顾这里，你却跑来敲诈，你胆子也太大了。”

　　无赖是死猪不怕开水烫，反正都闹开了，他根本就没理会往日同僚的好意提醒，梗着脖子说：“只要你能证明，是我讹诈，随便你们处置，可是要是不能证明，嘿嘿，你们的招牌可就黑了。”

　　李超对着围观的众人拱拱手，“大家都是亲耳所闻，既然事情都闹开了，我也宣布一下惩罚，败坏我多宝仙阁的，我们将处以三日示众的惩罚，并处以讹诈晶额十倍的赔偿。”


第598章 假一赔十（二）

　　众人对李超如此自信还是很好奇，除非李超拿出留影石，这种石头，不是法宝，而是一种神奇的矿石，能够记录下一段时间内的场景。

　　不过这种留影石，记录的范围太小，而且没有声音，只能和留音石配合使用，才能记录下附近的情况。

　　可是多宝仙阁这么大的地方，还有那么多的人，留影石可没办法记录那么大的场景。

　　要想记录卖场的情况，得大量的留影石和留声石，还得定时更换，留影石和留声石，能够记录的时间都不长。无赖也是吃准了这一点，没看到有人更换留影石和留声石，才有恃无恐的。

　　城卫军的小队长，看到李超这么信心十足的样子，他敢肯定，李超绝对有把握让无赖吃不了兜着走。

　　无赖虽然这些年不做好事，毕竟还是方家的人，在没有受伤之前也是个不错的人。

　　只是因为经脉受伤，进阶无望，才以滥为滥的。这也是他一错再错也没有受到严惩的原因。

　　城卫队长还想帮他一把，不料无赖是铁了心了，“我不是吓大的，本来就是你们卖假货给我，我所要你们承诺的奖赏也是天经地义的。要是你拿得出证据，证明是我敲诈，我甘愿受罚，可是拿不出证据，就得拿出奖励。”

　　李超笑道：“这里有这么多的同道，还有城卫军作证，我也不怕你抵赖，拿投影来！”

　　训练有素的员工，迅速在大厅中央摆上了二十张幕布，李超一挥手，投影机把二十个窗口的场景投射到幕布上。

　　之所以要同时放映二十个窗口的场景，也是为了增加可信度，个人在窗口交易的情况，应该都有印象，看到熟悉的尝尽，就不会认为无赖窗口的交易场景是作假的。

　　幕布上清晰地场景回放，让所有人都长大了嘴巴，还有这么清晰的场景！

　　很快就放到了无赖交易的情景，李超停下了其他窗口的播放，单独把无赖和服务员的交易场景播放下去。

　　比投影石更加神奇的是，幕布旁边的小喇叭，还把当时的对话清晰地回放了出来。

　　无赖张口结舌地看着自己和服务员的交易。服务员把装丹药的瓶子打开，里面的丹药光洁圆润，“这位仙长，请您确认一下丹药的真伪，这瓶中的每一颗丹药，都有我们多宝仙阁的独家徽记，这徽记不是成丹以后刻上去的，而是炼丹的过程中加上去的，这是没有办法仿冒的。”

　　无赖忙于交易，根本就没注意听服务员的介绍，“嗯，丹药很好，没问题，我这就拿走了。”

　　随着了无赖的身影离开窗口，李超停下了投影仪的播放。众人议论纷纷，无赖的讹诈已经坐实了，他们更感兴趣的，已经不是无赖的行为了，而是多宝仙阁还有这么清晰的留影宝贝。

　　不仅能把影像清晰地留下来，还能同时把声音也记录下来。兼具了留影石和留声石的功能，而且，连声音和影响也是完全同步的，真是太神奇了。

　　无赖也慌了手脚，叫道：“我当时只是很信任你们，觉得这么大一个店，不会作假欺瞒顾客，才没仔细看的。”

　　李超笑道：“你难道没看到我们的宣传？离开窗口，就跟我多宝仙阁没关系了。”

　　无赖听李超这么说，以为多宝仙阁只记录了窗口的情况，“就算是我疏忽了，也不能说是我讹诈啊！最多我不要你们的奖励了。”

　　李超却不放过他，“从刚才的影像里，大家都看到了丹药是真的，你说我们的丹药是废丹，现在请你把废丹拿出来，让大家看看。免得我多宝仙阁背上一个制造废丹的名声。只要你拿出来的丹药是真的，我们就当是一场误会。”

　　无赖怎敢拿出来，里面的丹药，和影像中的完全就是两个样子，“我都不要你们的奖励了，你还想怎样？”

　　“我们需要证明我们的清白，经商者，最注重诚信，要是我们真的卖出了问题丹药，对我们店的名声影响就太大了，丹药是关系到人命的，怎么能不慎重对待！”

　　无赖转身就走，“我都说了，是我自己没看清，误会了你们，你们还想怎样！”说着，就把丹药扔进了储物戒指。

　　李超拦住了他，“这可不是小事，不弄个明白，我们店的声誉就会受到影响，既然你发现了问题，我们就得解决问题，不了了之，不知道的人，还真以为我们店大欺客呢。”

　　无赖把瓶子装进了储物戒指，底气一下子就上来了，他在储物戒指中，把丹药换了回来，假装无奈地说：“我真是服了你了，好吧，我把丹药拿给你们看。”

　　说完，无赖拿出了换回丹药的瓶子，打开瓶子。大家一看，果然是影像里的丹药，可是无赖怎么说那是废丹呢？

　　“我都说是我看错了，你们还不信，这下搞清楚了吧，你们店没有卖废丹，是我误会了，我道歉总可以了吧。”

　　李超不依不饶，“这种丹药，你都说成是废丹，闹了半天，一句不要赔偿就完了？”

　　城卫队长劝道：“阁主，既然他已经认错了，我看这事就算了吧，他都说了，不是你们店的问题，是他自己误会了，就不要在节外生枝了。”

　　看着和稀泥的城卫队长，李超笑道：“这位队长，你不会真以为他是看错了吧，就算是普通人，也不会把我们的丹药当成废丹，这一位还是个筑基期的修真者，难道他修的是瞎眼道？”

　　有城主的交代，城卫队也不可能明目张胆地偏袒这位昔日的同僚，“我也不清楚他到底是怎么想的，不过，只要是阁主能够拿出证据，证明他是讹诈，我们也会秉公处理的。”

　　李超冷笑道：“城卫队会怎么个秉公处理法啊，说出来让大家听听！”

　　城卫队长没办法，“对这种敲诈勒索，将处以罚款，并拘禁十天。”

　　李月笑着问：“那商家的损失怎么算？”

　　“一般情况下，是从罚金中拿出一部分，对商家进行补偿。”

　　李月点点头，“既然是这样，这人就交给城卫队处理了。”

　　李月是想息事宁人，可是无赖不干了，“我又没有敲诈，最多是个误会，怎么还要处理？”

　　城卫队长也觉得这事就这么定论，那位往日的同僚吃亏了，“我看还是算了吧，你们也没证据，就当是一场误会吧。”

　　李超看他这么明显地偏袒无赖，心里也很不舒服，“队长这话就不对了，他可是要我们付出十倍的赔偿呢，要不是我们有留影，是不是得规规矩矩地送上晶石？”

　　队长尴尬地说：“这不是没有成功吗。”

　　李月冷笑道：“照队长这么说，只要是没有造成后果，都不用负责，那么城卫队对企图行刺的人，是否在他没有成功之前都不管不问呢？”

　　成为队长语塞了，支支吾吾地说：“情况不同，我们还是要区别对待的。”

　　无赖见到城卫队都帮着自己，气焰嚣张了起来，“城卫队的事情，你一个商人也要管，是不是想造反啊？”

　　李超斥道：“你的事情，我等会跟你算，别以为我拿不出证据，今天你是走不了的。”

　　“哼，我就等你拿出证据，要是你有证据，早就拿出来了，我怕你不成！”

　　李超看城卫队这样，笑道：“好像城卫队的薪水，还是从我们交的税里面拿出来发放的吧，怎么不维护商家的利益，反而帮着讹诈商家的无赖说起话来了。如果真是这样的话，我们这些做生意的，还真是惹不起，明天我多宝仙阁就搬家。”

　　城卫队长慌了神，多宝仙阁可不是一般的商家，城主的父亲，苍龙门的长老都亲自道贺，要是真的一气之下搬走了，每年少了一大笔包干税，就是城主，也饶不了他。

　　“阁主息怒，我们也是为了不冤枉好人，只要城主的证据确凿，我们一定秉公处理。”

　　李超冷笑道：“这人应该不是第一次这么做了吧，城卫队秉公处理到了现在，他怎么还是这个样子？”

　　无赖扑上来，“我什么样子，我怎么做事，要你这么毛头小子教？”

　　李超没有理会无赖，“我不相信你们城卫队能够秉公处理，因此，我决定，按我店的规矩来办事，只要我能证明这人是真正的讹诈，他必须得拿出一千中品晶石，还得挂在店前的旗杆上示众三天。”

　　无赖叫嚣道：“你这是越权，城卫队的事情你也敢代劳，这是形同造反，你就等着多宝仙阁关门吧。”

　　李超对成为队长说：“我就是这么决定的，如果你们不统一，那我多宝仙阁明天就搬家，到其他城市去。如果你做不了主，就请能做主的人来。”

　　说完，李超不管城卫队长了，转身对围观的人群拱手说：“本来我也想息事宁人，这人只要认罚，就什么事也没有了，所以没有公开他讹诈的证据。现在我已经没有回头路了，大家请看我的证据。”


第599章 假一赔十（三）

　　李超再次挥手，屏幕上的场景，换成了无赖的情况。离开窗口之后，无赖走到角落里，拿出一个瓶子，把里面的废丹换到刚买的丹药瓶子里。

　　然后走到卖场中间，开始了自己的表演，接下来，幕布上把刚刚发生的事情，重演了一遍，包括他们刚才的对话，都重放了出来。

　　无赖心里那个后悔，早知道自己就在储物戒指里面换了，现在证据确凿，说什么都完了。

　　他强辩道：“谁知道你的这个留影是不是伪造的！”

　　李超没有理他，转身对城卫队长说：“现在我拿出了证据，我不管你们怎么处理，他讹诈我十倍的奖励，我也要他拿十倍来偿还，弥补我的损失。如果你们不能公正处理，我就会认为，方宁城实在不是个做生意的好地方，我多宝仙阁也没必要留在这里。”

　　方盛的话音传来，“阁主不必动怒，这事是我城卫军的错，你的损失，我来赔偿，那个无赖拿不出那么多钱的。”

　　方盛的到来，是接到机灵的城卫军的传信，在家里还没坐稳就急匆匆地赶过来的。

　　一路上他还想用神识查看一下卖场的情况，却发现，不仅卖场没办法用神识观察，连多宝仙阁都没办法用神识探测。他的神识一接近多宝仙阁，就被抽走了。

　　不知道事情的进展，方盛只好传音叫出一名城卫询问。了解了事情的经过，他才现身出来。

　　李超对他的举动，早就看得明白，“方公子太客气了，这人犯下的错误，怎能让公子来承担，他拿不出晶石也就算了，最多我多挂他几天。就这样吧，一天顶一枚中品晶石，他的‘薪水’，比我的员工们高了几十倍，也该知足了。”

　　员工们哄然大笑，纷纷附和着说：“是啊，我们的薪水，一天才一枚下品晶石，算上加班费和奖金，也不过两枚，他比我们的薪水高多了。”

　　无赖慌了神，一千枚中品晶石，他一枚也拿不出来，要是这样的话，他得在多宝仙阁的广场上，挂上三年！不说三年，就是三个月，也没人受得了。

　　六神无主的无赖扑通一声，就给方盛跪下了，“公子救命！公子救命！”

　　方盛笑道：“不瞒阁主，这人以前是城卫队的人，也是我家的护卫，只是因为执行公务的时候，伤了经脉，修为算是废了，才导致他自甘堕落，到了如今的地步。这事我们有很大的责任，因此，他的罚金，我来代缴，也是应该的，再怎么说，他还是我方家的人。”

　　李超笑道：“既然如此，看在方公子的面上，我就不再追究了，罚金就免了，方公子把人带走吧。”

　　方盛连连拱手，“多谢阁主大量，来日我再上门请罪。”

　　没有热闹可看，众人纷纷散去，买东西的继续排队，导购和服务员也回到了工作岗位上。

　　方盛带着城卫队和无赖回到了城主府，把无赖结结实实的教训了一顿，问明了情况之后，直接把无赖投进了监狱，城卫队长也直接丢了官位，成了小兵。父子俩一起到了书房，商讨今天的事情是个什么情况。

　　方盛皱着眉头；“父亲，李超这人怎么那么不给面子，城卫队出面了，他还不依不饶的。”

　　方宁笑着说：“没什么好奇怪的，要是换成是你，在别的城市，自己的店遇到敲诈的了，你会怎么办？”

　　方盛想了想，失笑道：“恐怕我会直接把那个无赖打杀了。”

　　“这就是了，大家族出来的公子哥，或多或少都会被家族里面上位者的影响，做事强势，说明他有底气。”

　　方盛点头称是，李超的行为引起的不快也没了，不过方宁的话，让他有些吃惊。

　　方宁说道：“多宝仙阁不得了啊，不到一天，就把城里大半修真者的腰包掏空了，利润也太惊人了。”

　　方盛惊讶地问：“父亲是怎么知道的？”

　　“当然是有人告诉我的，每一个到李超店铺的人，都被他的东西吸引，几乎所有人都把自己身上的晶石花光了才罢休。”

　　方盛吃惊道：“多宝仙阁的东西真有那么好？”

　　“是啊，我也不信，可是传信给我的，是家族的长老，城卫队的队长，他自己都花光了晶石，还让我尽快去卖，怕去晚了就没有了。”

　　方盛不解地问：“难道多宝仙阁在搞开业酬宾？”

　　“没有，他根本就没有搞什么活动，多宝仙阁的东西，的确是非常好，极品的丹药，只是上品丹药的价格，法宝也是如此，换成是你，你会不会买？”

　　方盛想都没想，“要真是这样，我肯定是能买多少就买多少……，额。”

　　顿了顿，方盛吃惊地说：“那李超一天能卖多少晶石？”

　　“往少了说，至少也有五千万中品晶石，方宁城的修真者不富裕，但是平均每个人拿出一万中品晶石还是没问题的。今天到多宝仙阁的修真者，至少去了五千人，粗略算一下，他今天就卖了至少五千万中品晶石。”

　　方盛苦笑道：“我还以为我们送了重礼，原来这点晶石在人家眼里，毛都算不上。”

　　方宁却皱着眉头，“现在已经不是晶石的问题了，多宝仙阁的实力，已经不能用常理来衡量了，就算是我们苍龙门，也没有这么大的手笔，把极品当成上品来卖，那得少赚多少晶石？”

　　方盛不解，“父亲的意思是？”

　　“我怀疑，李超不是门派长老的家族出来的，有可能是其他门派的人。”

　　方盛吃惊道：“不可能，就算是其他门派，也不可能跑这么远，来最东边的帝国边界城市。”

　　方宁不确定地说：“或许我猜错了，大陆上也有一些隐世的大家族，这些家族的势力，不一定比我们苍龙门差，说不定更强。对多宝仙阁和李超，我们暂时保持友好，但是情报的收集一定要跟上。如果是其他门派的人，我们也不要客气，这么庞大的生意，我们能拿下来，把生意做到大城市去，用不了多久，我们绝对比门派还富裕。”

　　方盛担心地说：“父亲，我们还是要慎重，万一他不是其他门派的，而是某个隐世家族出来的，我们打他的主意，很可能连门派都保不住我们。”

　　方宁笑道：“你放心吧，你老子我虽然修炼不行，做事情可不比任何人差，我会摸清楚情况再做决定的。如果他真是隐世家族的人，我们和他结交好了，对我们也是非常有利的，就算是代表门派在他那里采购丹药和法宝，在门派也是大功一件。”

　　方盛吁了口气，“是啊，他把极品法宝和丹药，当成上品法宝和丹药来卖，我们门派也做不到。在我们门派，极品丹药和法宝的成本，都比上品法宝和丹药高一层，门派在他这里采购，说起来还节约了人力物力成本了。”

　　在方盛心里，李超还是值得结交的朋友，虽然实力差了点，那也是因为他年龄不大，也有大家族子弟的通病。因为条件太好，反而对修炼不热衷，李超出来做生意，多半也是因为家族逼迫他修炼。

　　方宁接着说道：“我准备把李超和他夫人，以及他的那些护卫的相貌，以及他这次来我城里的所作所为，都整理好了，送到了你爷爷那里，请他查查，李超到底是不是我门派中某个长老的家人，如果你爷爷那里能够确定，他不是门派长老的家人，我们再来查，他是否是隐世家族入世弟子。”

　　方盛明白了，自己老爹是眼馋李超的炼器师和炼丹师了，如果这人不是门派中长老的底细，也不是隐世家族的子弟，那就能确定，他是其他门派到这里来的。

　　对付这种人，门派都会不遗余力的支持的，如果能够把李超的炼器师和炼丹师占为己有，方家飞黄腾达的日子就不远了。

　　方盛突然想起今天自己神识被抽走的事情，“父亲，刚才我去处理无赖的事情，发现了多宝仙阁很神秘。”

　　方宁侧头问道：“怎么神秘了？”

　　方盛把自己去多宝仙阁的路上，用神识探测遇到的情况说了，“我本想事先看看那里的情况，没想到，真个多宝仙阁的阁楼，都没办法用神识探查，神识一进去，就像被吃掉了一样。可是进去之后，却没发现什么异常，只要不动用神识，就不会被吃掉。”

　　“嗯，这件事，必须上报给门派，屏蔽神识的法宝我倒是听说过，可是能吸收神识的，从来没听过，多半是多宝仙阁的镇店之宝。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　你暂时不要回门派去了，就以朋友的身份和他交往，多收集一些情报，如果确定他是实力强大的隐世家族子弟，我们就倾力结交；如果不是，嘿嘿，那就是给我们方家送菜来了。

　　方盛担心地说：“可是我这次出来历练，都直接回家了，回去师傅有可能责怪我的。”

　　方宁恨铁不成钢，“你真是死脑筋，在方宁城和李超打交道，也是红尘历练的一部分，历练又不是整天降妖除魔。”

　　放生这才点头答应下来，还不放心地盯着父亲，“我自家里真能历练？”

　　“当然是了，你老爹虽然资质不行，眼光可是不错的，不然哪里来的方宁城？”


第600章 财源滚滚（一）

　　儿子走后，方宁打开了密室，到里面激活了一个法宝，这是一个阵盘，法宝发出一阵光芒之后，打开了一个通向反空间的小洞。

　　方宁再次打了几个法诀，法宝中就传出了声音，“宁儿，又有什么事情？”

　　却是一个通讯法宝，通过反空间的传送，越过时空，实现了实时通话。和李超在反空间中建立的通讯系统有点类似，只是这个通讯阵盘，只能单对单，如同鬼降级，而李超的通讯系统，却是向手机一样，可选择通话对象。

　　方宁对父亲说：“父亲，还是李超的事情，今天多宝阁一天的营业收入，就不下五千万中品晶石。”

　　那边传来一声惊呼，“真有这么多？”

　　“这还是我往少了估计的，李超的多宝仙阁，今天一直营业到凌晨，总共接待了五千多买丹药和法宝的修真者，几乎把方宁城所有的修真者都吸引了，就连我们家的两个长老，都跑去花光了晶石。李超的多宝仙阁连分神期用的法宝都有出售，还都是极品！”

　　“这么说，多宝仙阁还真是实力强大。那个李超背后，一定有着强大的炼器师和炼丹师，这就说明，他背后的势力肯定是非常强大的。我认为，李超多半是从某个强大的隐世家族出来历练的子弟。”

　　方宁对着法宝说：“我怀疑，李超有可能是其他门派的人，要真是这样，我们把他拿下，我们家今后的发展，完全可以说是安上翅膀了。”

　　方俊的声音也变的急切起来，“你能确定？”

　　方宁迟疑地说：“不能，我想请父亲抓紧查一下，门中长老是否有这么一个族人。如果没有，我们再查出他不是那些隐世家族的人，我们的机会就来了。”

　　“好吧，我这边会抓紧。不过，你也不要轻举妄动，万一他真是某个隐世大家族的子弟，动了他，我们门派都可能陷入被动，到时候我们的家族只能被当成替罪羊的。”

　　“父亲放心，没有绝对把握，我是不会动手的，我已经吩咐盛儿，继续和李超交往，争取套出他的来路。”

　　方俊赞道：“做得不错。你告诉盛儿，门派的采购，也放一些到那里，以便和李超拉近关系。”

　　“父亲，我和盛儿讨论过了，就算是只从多宝仙阁采购，也是对门派有功的，李超的多宝仙阁出售的丹药和法宝，全都是极品，可是价格，却是上品的价格，门派在他那里采购，加上传送的费用，也比门派自己炼制的丹药和法宝成本低。”

　　“很好，就算他是隐世家族的子弟，我们没机会拿下多宝仙阁，我们能从他那里采购到低价的极品法宝和极品丹药，对门派也是大功一件。这件事我还可以利用一下，也可以尽快摸清多宝阁和门中的长老有没有关系。”

　　午饭后，醉醺醺的周彦陪着家主，告别了李超，回到方宁城的据点，家主周振申赞叹道：“多宝酒楼的味道真是不错，今后得多去几次。”

　　周彦笑道：“李超的酒才叫好呢，今天宴席上，我都没有放开了喝，实在是太不划算了。”

　　周振申取笑道：“四弟，我可是听说，你去李超那里，几乎每次都会醉的不省人事。”

　　周彦毫不在意，“李老弟的美酒，的确是人间美味，我以前喝的那些酒，就没有一种比得上他的存酒。所以，每次我都要喝个够。”

　　周振申无奈地摇摇头，“你啊，要不是你嗜酒，家主的位子本该让你来做的，我还在想，啥时候把家主的位置让给你，我好专心修炼，现在看来，不知道要等到啥时候了。”

　　周彦腆着脸说：“大哥，我就这么一个爱好，要是不让我喝酒，活着还有什么意义！”

　　“不是说不能喝酒，要是你能改掉嗜酒如命的毛病，每次喝酒都能节制，我就能放心把家族交给你了。”

　　“还是别，我还想多喝点酒，每次喝酒都不能尽兴，还不如不喝呢。”

　　周振申看到弟弟还是那个样子，只能岔开话题，“你觉得，李超是什么来头？”

　　周彦想了想，“他到方宁城之前，啥都不懂，到了方宁城之后，也没有去拜访任何一方势力，我觉得他不可能是苍龙门的人，多半是某个隐世家族的弟子，出来历练的。”

　　“可是没听说过，哪个家族有那么大的实力啊。”

　　周彦不以为意，“管他的，只要我每次去能喝到酒，管他是什么家族的。我们的药材和炼器材料，他也许诺，按市价收购，我们还是考虑一下，怎样才能多采集一些药草，如果和才能多挖点矿吧，多宝仙阁的法宝，我可是很期待。”

　　周振申笑道：“是啊，今天一路上都在传闻，多宝仙阁的丹药和法宝怎样怎样，一路上都是要去抢购的修真者，就你醉醺醺的，啥都不知道。”

　　周彦笑道：“李老弟既然承诺了，就没问题，我们要丹药和法宝，随时可以去买，不用担心他没货。”

　　“要不是你事先说过，我今天都要跑去抢购了，听说全是极品啊，没有买到手，我的心可都是悬着的，一直都放不下来。”

　　周彦笑道：“既然这样，我们明天再去找他，既有好酒喝，又能买东西，一举两得，太好了！”

　　周振申哭笑不得，“真不知道怎么说你，不管你了，早点歇息，明天我们去买东西去。”

　　第二天，方盛和周岩不约而同的再次来到多宝仙阁，方盛的随从，还是那两个，少了她妹妹方玉芝。

　　周彦身边除了两个护卫，还多了家主周振申，他们今天来的主要目的，是找李超洽谈生意的。

　　这一次，李超没有到门口迎接，而是在五楼会客室等着他们，四楼和五楼，都有一个大户接待室，主要是洽谈大宗生意，以及大宗生意交易的地方。有储物戒指，再多的货物，也不占空间。

　　周彦一见到李超，就嚷道，“老弟，我给你带生意来了，今天的酒，你得管够，不然我就不走了。”

　　李超笑道：“老哥随时到我这，我的酒都管够，不知今天老哥带什么生意来了？”

　　周振申对李超拱拱手，“阁主，我四弟开玩笑的，今天来，是想向阁主求购一批丹药和法宝。打扰阁主，还请见谅。”

　　李超笑道：“我本来就是开店的，顾客上门自然要周到服务，怎能说是打扰呢。”

　　周彦抢先一步找到李超，方盛不便打扰，就到下面丹药店，本打算随便看看，没想到这一看，把他吓了一大跳，多宝仙阁的品种还真是齐全。

　　四楼的天龙卫请他到接待室侯茶，也被他拒绝了，准备为他服务的天龙女卫只好在一旁等着。

　　方盛以前在拍卖会上才能见到的丹药，在这里居然是明码实价，而且比历次拍卖出来的最低价格都要低一层。更过分的是，这些药还是敞开了卖，要多少有多少，不限量购买。

　　这些丹药，可都是难得一见的珍品，方盛激动不已，赶紧给父亲传讯，让他赶紧到多宝仙阁来。

　　方宁刚刚结束和他老爹的通话，就接到儿子的传讯。他吃了一惊，以为方盛又有了重大发现，也顾不得其他，直接御剑，转瞬之间，就到了多宝仙阁前面的广场。

　　到了这里，他才体会到儿子说的抽取神识是怎么回事，他的神识刚刚进入多宝仙阁，就好像水遇到了抽水机，直接就被吸走了，让他感觉一阵恍惚。

　　不敢再用神识，直接沿着自动扶梯，在四楼找到了还在喃喃自语的儿子，“盛儿，这么着急叫为父过来，到底是什么急事？”

　　方盛都不知道怎么说了，指着产品架上的照片和资料，“你看！”

　　方宁顺着儿子的手指看去，也是不敢相信自己的眼睛，好几年才出现一次的丹药，居然在这里摆着卖，价钱还非常便宜。

　　“盛儿，你去找李超，让他一定要把这些丹药给我们留着，我这就回去拿晶石，不！找门派调集晶石，一定要把这些丹药全买回去！”

　　看到这么多的好丹药，方宁已经语无伦次了，方盛看父亲激动成这个样子，都不知道做什么了，劝道：“父亲少安毋躁，多宝仙阁保证过，这些丹药只要摆出来，就肯定有货！”

　　“不行，被别人买走了，我们来买的时候少了怎么办？”

　　放声哭笑不得，“父亲，你想想啊，怎么会不够，他们既然能摆出来卖，肯定有炼丹师能够源源不断的炼出来，就算一时不够，过段时间，还是有的。”

　　方宁还是不敢相信，“那么珍贵的丹药，怎么可能说炼出来就炼出来，不知道很多灵药都很难培植的吗，万一没有材料了，还是练不出来。”

　　方盛没办法，“父亲，你看这里面人这么少，昨天该买的都卖了，我们多等一会儿也不碍事，现在里面这些人，也买不了多少的，你以为他们很有晶石啊！到时候我们问一下李超，他能提供多少，然后再做打算也不迟。况且，我们要买丹药，也得准备晶石啊。”


第601章 财源滚滚（二）

　　方宁最终还是没有去闯李超的接待室，而是迅速跑回城主府，再次和老爹联系。

　　方俊很奇怪，这个儿子这几天一点也不像以前那么沉稳，“宁儿，怎么这么急着找我？”

　　方宁急切地说：“事关重大，儿子不得不打扰父亲。”

　　方俊好奇地问：“还是李超的事情？”

　　“对，还是多宝仙阁的事情，我向父亲请教来了。”

　　“哦，多宝仙阁有出什么大事了？”

　　“我刚刚去了一趟，发现多宝仙阁里面出售许多珍贵的丹药，有几种以前很少拿出来拍卖的丹药，他们居然堂而皇之在那里摆着卖呢。据说李超还保证，只要是他摆出来卖的，要多少有多少！”

　　方俊听了儿子的话，沉吟了半晌，严肃地说：“宁儿，多宝仙阁的事情，已经不是我们家族能够惦记的，他们能够拿出神龙大陆都稀缺的丹药，还不限量的出售，可以想象，绝对不是大陆八大门派所能有的手笔。”

　　方宁想了想，“我也是这么想的，那我们以后怎么办？”

　　“全力交好李超，不可怠慢了，只要多宝仙阁留在你的方宁城，你那里迟早会发展成一个巨大的城市，就算不图谋李朝什么，对你也有莫大的好处。”

　　方宁迟疑地问：“要是有人想要对多宝仙阁不利，我们是否帮忙？”

　　“尽全力帮忙，不惜一切代价！我感觉，李超身后的势力，神龙大陆没有哪个门派惹得起，就算门派里有命令要对付李超，你也要阳奉阴违。如果能得到他的认可，搭上他这条线，我们家族绝对会飞黄腾达。”

　　方宁大惊，父亲这个决定，可以说是背叛了门派，不过转念一想，要是门派里也决定交好李超，就什么事也没有。

　　如果门派想要对多宝仙阁动手，也多半不是对手，李超身后的实力，干掉苍龙门绝对不是什么难事。

　　要是门派里有人起了贪念，苍龙门绝对会遭到灭顶之灾，自己一家和李超交好，说不定还能取苍龙门而代之，说不定还有成为大陆第一家族的可能。

　　接下来，父子俩开始商量怎么交好李超，连方玉芝的主意都打上了，不过这和想法很快就湮灭了，李超的七个老婆，都比方玉芝美貌，而且方玉芝的性格不好，容易犯大小姐脾气，拿她和李超联姻，怕是会起反作用。

　　商量了半天，最终还是决定由方盛出面，只是要改变策略，全心全意交好李超，什么小动作都不许搞。

　　最后，方俊还请示了门派掌门，说是找到一个非常好的货源，能够买到很多稀缺的丹药，还有极品的法宝。

　　掌门大喜，大手一挥，直接给了方俊十亿上品晶石的购买权。

　　得到掌门的指示之后，方俊赶紧回来和儿子商议，决定按照多宝阁的定价为门派采购。

　　多宝仙阁的法宝和丹药，都是极品卖商品的价格，如果直接按极品的价格来计算，上浮五倍也没问题。

　　虽然他们可以大肆中饱私囊，全部按照市场价来上报给门派，可是多宝仙阁对外的售价已经公开，这晶石可不敢随便贪，只能从损耗上下工夫，传送的时候出现偏差，也是常有的事。

　　方宁从父亲那里得到采购权，来不及歇息一下，马不停蹄地又飞到多宝仙阁，李超和周彦兄弟谈事情都还没有出来。

　　天龙卫把心急火燎的方宁到到了四楼接待室，享受天龙女炮制的极品大红袍。才泡了一道茶，看到父亲欲言又止，方盛挥手让天龙女卫离开。

　　等到接待室只剩下方宁父子的时候，方宁也不敢多说，只是低声把方俊的决定告诉了儿子，“儿子，你爷爷指示，我们要全力帮助李超，不可有别样心思。”

　　方盛错愕地点点头，既然爷爷都做了决定，他也只能答应，本来他就不愿意对付李超，现在这种情况自然是皆大欢喜。

　　因为现在是在多宝仙阁，他也没有向父亲询问原因，而是学着天龙女卫，为父亲烹煮功夫茶。

　　五楼接待室里，周振申看着报价表和李超拿出来的样品，激动的都说不出话来，不过他还是强压心头的激动，“李老弟，你这些极品法宝，还有极品丹药，真的是按这种价格卖给我们？”

　　李超笑道：“你不信就去外面看看，我卖给别人也是这个价格，可没有专门便宜你们。”

　　“太好了，四弟，算算我们有多少晶石，我们全部用来买丹药和法宝！”

　　周彦苦着脸，“大哥，晶石全用了，我们拿什么应付平日的开支！还要给族人们发放月例。”

　　“还发什么月例，每个人直接发放丹药和法宝，算是一年的月例，也会让他们做梦都笑醒！”

　　家主激动地都开始胡言乱语了，周彦无奈地看着李超，“老弟，我大哥已经被你弄坏了，你得赔我！”

　　李超笑道：“没关系的，家主只是一时激动，过会儿就好了。”

　　“可是家主要把我的资金全用了，我今后可怎么办啊！”

　　“我俩什么关系！这样吧，你们可以预付一部分，不足的部分就挂账，今后用药材和矿石来抵账。你放心，你们送来抵账的药材和矿石，我都按照市场价给你算。”

　　周彦大喜，“大哥，听到没有，李老弟够意思吧！”

　　周振申听到李超这么爽快，激动地说：“太好了，谢谢阁主！谢谢阁主！你这么大方，真是给我们雪中送炭啊。”

　　周彦笑道：“和老弟就不必客气了，大哥你算算，我们要多少东西，我再算一下，我们得在老弟这里挂多少晶石的帐！”

　　这下又让周振申发呆了，李超这里的东西，他简直想全部搬回去，可是只能想想，他们家族的晶石太少了。

　　周彦眼看不过去了，拉着大哥开始计算，家里哪些人急需法宝，需要什么法宝。哪些人需要丹药，需要什么丹药。

　　最后统计出来，他们成了大主顾，一下子在李超这里买了五千万多中品晶石的法宝和丹药。

　　不过他们只支付了一千万，却带走了价值五千万的丹药和法宝。还是李超大方，给他们抹去了零头。

　　周振申非常感激，不顾李超的阻止，对李超发下心魔誓，一定尽快把抵账的药材和矿石运来，绝对保证是最好品质的药材和矿石。

　　生意谈好了，周振申小心翼翼地把装着丹药和法宝的储物戒子藏进怀里，“四弟，我们赶紧回去吧，这东西太紧要了，我怕路上有闪失。”

　　李超安慰道：“家主不必着急，我派几名护卫送你们回去。货物在路上的损失，都由我们承担！”

　　周振申看着李超身旁的“筑基期”护卫，迟疑地说：“我看还是不必了吧，阁主都做到这样了，我怎么好意思再麻烦阁主。我还是传讯让家里派人来接我们吧。”

　　他的意思很明显，多宝阁的护卫修为太低，路上遇到什么事，还得他们保护，李超派人都起不到什么作用。

　　李超笑道：“家主不必担心，他们是用了我给配备的隐藏修为的法宝，护送你们回去还是没问题的，先前的承诺肯定有效，对大客户，我们有义务送货上门。”

　　听了李超的解释，想到多宝仙阁的规模。周振申终于放心了，“那就多谢阁主了。”

　　李超让周立山带着两名护卫，送周振申回家，并当面嘱咐，一定要把周家家主安全送到家，才能回来。

　　周立山躬身应是，随手点了两位天龙卫，然后就站到了周振申身后。

　　周振申归心似箭，起身就走，周彦却赖着不想走，“大哥，我就不用回去了吧！”

　　有李超的保证，周振申也很爽快，“好吧，你留在城里，不过千万别喝酒误事。”

　　周彦大笑，“在老弟这里，我喝醉了也没事，大哥放心吧。”

　　周振申摇摇头，“阁主，舍弟就麻烦你了。”

　　李超摇摇头，“家主说笑了，老哥是我朋友，没什么打扰不打扰的。”

　　周振申点点头，对李超一拱手，“多谢阁主了，我这就告辞了。”

　　李超点点头，对周立山和两名天龙卫说：“早去早回，一定要把保证周家家主的安全。”

　　三人齐声应是，就跟着周振申离开了。

　　待家主离开之后，周彦就拉着李超要酒喝，李超无奈，“方城主和他儿子还在楼下接待室等我呢，要不你等我一会，我忙完再回来找你。”

　　“你把我一人扔在这儿，我多无聊啊，要不你先给我一瓶酒，我一边喝着一边等你！”

　　李超想了想，掏出两瓶酒给他，“我让楼下酒楼给你做俩菜送上来。”

　　周彦摆摆手，“有好酒就够了，你不知道，花生米就是最佳的下酒菜，你喝酒要吃菜，等你回来再让人做，还能吃到热菜，我是不需要的。”

　　说完，周彦都不理会李超了，从自己储物戒指中拿出一包盐花生，就开始喝酒了。

　　吃了两口，看李超还在，“你怎么还没去，快去快回，我等你喝酒呢。”

　　李超无语了，这家伙把这里当成自己地盘了。本来想让他去楼上喝酒的，不过想想还是算了。

　　店里的大客户本就不多，周彦他们是第一个大主顾，这个接待室让给周彦喝酒也没什么影响。

　　李超干脆也不让他挪地方了，又给他扔了两瓶酒，把周彦乐得眉开眼笑，催促李超快走，早点应付了方盛，回来陪他喝酒。


第602章 财源滚滚（三）

　　在四楼接待室等得不耐烦的方宁城主和他的儿子方盛，终于等到了李超，虽然心急，方宁还是很有风度的和李超寒暄，“阁主忙完了？”

　　李超笑脸相对，“有劳两位久等，实在抱歉。”

　　方盛笑道：“不久，不久，多宝仙阁的茶道太迷人了，我都没觉得过了多久。”

　　李超对方宁解释道：“刚刚和周老哥谈了一桩生意，收购他家的药材和矿石，因此多耽误了一些时间，望城主莫怪。”

　　方宁微笑道：“没关系，凡事也分先来后到，我们等一会儿不算什么，倒是恭喜阁主，又做成一桩生意。”

　　李超笑道：“多谢，不知城主大驾光临，有什么事情需要李超效劳？”

　　方盛对李超拱了拱手，“又要恭喜阁主了，我父亲代表苍龙门，也是来找你谈生意的。”

　　李超有些惊讶，“苍龙门那么大一个门派，也会到我这里购买丹药和法宝？”

　　方宁微笑道：“阁主不必过谦，不怕你笑话，你这里的法宝和丹药价格，比我们苍龙门自己炼制法宝和丹药花费的成本都低。所以，上你这里采购，我苍龙门还能节约不少成本。所以，我就找上门来了。”

　　李超笑道：“城主还真是大方，居然一来就把自己的底给漏了。”

　　方宁轻笑一声，“我知道，多宝仙阁是不讲价的，价钱方面我们本来就很满意。我和阁主谈的，不是价格的问题，而是采购数量。”

　　李超奇怪地说：“城主对数量有什么要求？”

　　方宁问道：“不知阁主有没有足够的存货，我们苍龙门采购的数量不小，要是数量不足，我们可以商量一下交货的时间。”

　　李超疑惑地问：“不知苍龙门需要些什么丹药，有多大的量？”

　　方宁想了想，“回元丹一百万枚，筑基丹二十万枚，成婴丹五万枚，聚灵丹一百万枚，天灵丹五十万枚，幻神丹一万枚，凝神丹五十万枚，渡劫丹五百枚，塑形丹一千枚……，不知阁主什么时候能备齐？”

　　李超笑道：“城主真是好大手笔，这些丹药可不是小数目，不知城主何时提货？”

　　方宁热切地看着李超，“门派调集晶石到这里，大概需要一个月时间，不知阁主这里有没有问题？”

　　“我这里没问题，就算是现在提货，我也能给城主准备好。”

　　方宁大喜，“太好了，那我就先预定了，请阁主算一下，我们提货的时候，需要多少晶石？”

　　李超莫算了一下，“这个样吧，我多宝仙阁的价格是死的，不过你们采购数量颇大，我做主给你们一点折扣，九八折，原价是十亿上品晶石，你们就付九亿八千万吧。”

　　方宁来之前，就根据价格计算了采购量，把十亿晶石都用来卖丹药了。李超计算出来的总价，刚好就是十亿。

　　只是他没想到，李超还能给他折扣，一句话，就让他们凭空节省了两千万中品晶石，差不多是方宁城一年结余了。

　　“多谢阁主，我这就回去催促门派，尽快调集晶石，一个月内，我就来提货！”

　　李超拦住了起身欲走的方宁，“城主不必着急，一个月，时间多的是，既然都来了，还是在这里吃过便饭再走吧。”

　　李超留饭，方宁求之不得，“那我就不客气了，只是打扰阁主，实在是不好意思。”

　　李超笑道：“城主可是我的大客户，我招待一下也是应该的。咱们就不要客套了，今后打交道的时间多得是，咱们一直这么客气，也忒麻烦。”

　　方宁大笑，“既然如此，我就不客气了，我托大叫你一声贤侄，你今天给我们那么多的折扣，我自然也不能小器，多宝仙阁今后的税收全免了。你可不能拒绝，咱们是互利互惠，你给的折扣，我可是要装进自己腰包的，所以，不许拒绝。不然，我都不好意思要你的折扣。”

　　李超呵呵一笑，“那敢情好，咱以后尽赚利润了。”

　　三人相对大笑，李超让天龙卫请晓晨做几道菜，招待城主父子以及周彦。至于周岩的护卫，已经被周家家主带走了。

　　午饭时间到了，李超陪着方宁父子，以及有点微醺的周彦，到二楼包厢就餐，却发现方玉芝早早地坐在餐桌旁，眼珠子都快掉桌子上去了。

　　看到李超带着父亲和哥哥过来，方玉芝娇声嚷道：“你们怎么这么慢啊，我都等好久了。”

　　原来，方玉芝早上起来没看个哥哥，一问之下，才知道方盛一个人去了多宝仙阁。

　　这可怎么得了，哥哥居然撇下自己，自己去李超那里吃好吃的去了，方玉芝连侍卫都没带，就风风火火的跑过来了。

　　方俊结束了和方宁的通讯之后，就急匆匆地求见掌门，苍龙门掌门黄百胜正在和几位长老谈论方俊上报的情况。

　　“大家对方宁城出现的多宝仙阁，有什么看法？”

　　执法长老奇怪地问：“方宁，就是外门长老方俊的儿子吧？”

　　掌门笑道：“正是，这小子资质不行，靠丹药堆到分神期，实在是进阶无望，就去青山郡做了一个小城主。没想到他的管理才能还真是不错，几十年时间，把一个几万人的小城，发展到了八十多万人，也算是个人才。为了嘉奖他，我就特许他把那个城以他的名字命名了。”

　　“这么么说来，这又是一个外门执事的苗子，可以多加关注。”

　　黄百胜笑道：“现在不说他，方宁城突然出现了一个人，开了个丹药和法宝店铺，令人惊奇的是，这个人卖的丹药和法宝，全部都是极品。你们觉得，是个什么情况？”

　　执法长老惊呼道：“怎么可能，难道他炼丹和炼器都到了神级水平？”

　　传功长老不同意，“一个人怎么可能有那么大的成就，就算是在一个方面有神级水准，那也得经过漫长的积累。我觉得，这人肯定是隐世家族出来的，他的丹药和法宝，是家中的老一辈拿出来给孩子铺路的。”

　　丹阁长老点头道：“能够练出极品丹药，而且至少是百分之九十以上的极品，这个炼丹师绝对是神级炼丹师，这人的来头不小哇。”

　　炼器阁的长老也附和说：“我炼制的法宝，能够有十之一二是极品，就该偷笑了，这个人，多半是隐世家族出来的子弟，只是，从来没有听说过，东边还有什么大家族啊！”

　　几个人讨论了半天，都觉得，李超的家族，多半是一个一直未出世的家族，只是因为李超的原因，才浮出水面的。

　　黄百胜问道：“对于这个人，哦，他叫李超，我们用什么样的方式和他打交道，这才是主要的。”

　　这问题太难回答了，执法长老提议，把方俊找来，问清楚情况再做决断。他正要给方俊传讯，方俊就到了，正在殿外求见。

　　方俊把从方宁那里得到的情报，原原本本地复述了一遍。并强调，多宝仙阁的极品丹药和极品法宝的价格，全部都是上品法宝和上品丹药的价格。

　　最厉害的是，在丹药方面，神龙大陆有的丹药，在多宝仙阁都能找到，还是大量出售。

　　掌门挥手让方俊出去等候，然后才向各位长老问计，丹阁长老热切地说：“太了不起了，那个炼丹师如果能够加盟我苍龙门，我们成为大陆第一大门派的日子就不远了。”

　　炼器阁长老也是一脸热切地望着掌门。黄百胜笑道：“事情不可操之过急，我们还是先探探那个家族的底细，再做决断。隐世家族，可不是那么好对付的，我们一定要弄清楚他们的底细，如果不能力敌，就只有智取。”

　　方俊还真是有先见之明，掌门和门内的长老，第一个念头，就是干掉所谓的李超的家族，把李超家族的炼丹师和炼器师占为己有。

　　至不济也能把炼丹和炼器的秘籍拿到手，只要肯花时间和资源，培养出神级炼丹师和神级炼器师也不是不可能。

　　传功长老和执法长老却是很担心，“掌门，那个家族既然在炼丹和炼器方面都有神级的存在，我们怕是惹不起。”

　　黄百胜笑道：“我又不是一定要动手，不管怎样，搞清楚他们的底细，对我们来说都十分重要。大陆东边，一直都是我们苍龙门的地盘，突然冒出一个大势力，对我苍龙门的影响太大了。不管这个家族是怎样的一个家族，我们也得未雨绸缪。”

　　执法长老点点头，只要掌门不冲动，就没什么好担心的。丹阁长老急切地问：“掌门有什么计划？”

　　黄百胜笑道：“我已经开始做了，这一次，我让方俊调集了十亿上品晶石，去多宝仙阁采购，看看他们是不是有那么强的能力。”

　　炼器阁长老追问道：“接下来呢？”

　　“这次是方俊明里出面，我还会派人暗地里行事，试探多宝仙阁的实力。”

　　几位长老都暗自点头，掌门做事一向严谨，这样一来，就算多宝仙阁后面的我家族发现有人和自己作对，也不能找到苍龙门头上。

　　如果是试探出他们的实力不强，就可以一举拿下。就算试探失败了，也不过是损失一些高手，门派中的刺头多得是，这一次正好派他们执行门派任务。


第603章 大宗交易

　　李超还在和方宁父子以及周彦推杯换盏，却不知道，他的多宝仙阁，已经名传万亿里了。

　　苍龙门掌门黄百胜，是最大的一股势力，苍龙门本就是苍龙帝国的幕后主宰。为了摸清李超的多宝仙阁的底细，黄百胜安排了几批人马。

　　方俊带着晶石去买丹药，查看多宝仙阁的炼丹水平，和炼丹师的实力。炼器方面，则是炼器阁长老亲自率队，也带着十亿上品晶石，稍后一点去采购法宝。

　　另外的则是三个六劫散仙，一个带人冒充强盗的，一个冒充青山郡附近的小门派，去对多宝仙阁施展各种手段。还有一个，则是带着大批的药材和炼器材料，去和多宝仙阁做生意的。

　　四批人吗，人数从三五人到数十人不等，陆陆续续的上路了，方俊是第一批，从苍龙门驻地青龙山出发，通过传送阵，到青山郡，然后再飞到方宁城。

　　这种大宗的采购，最能看出多宝仙阁的炼丹师和炼器师的实力。炼丹师和炼器师的实力，主要就是表现在成功率和炼制出来的丹药和法宝的等级。

　　如果这一次两次大宗采购，李超都能应付下来，说明李超的家族，有大量的炼丹师和炼器师，还都是水平很高的。相应的，他的家族的实力，绝对是非常恐怖的。

　　苍龙门要一下子拿出那么多的丹药和法宝，以们派数万年的积累，也能够做到，可是门派的丹药和法宝一下子就会拿出大半，如果还要和多宝仙阁一样敞开了卖，是绝对做不到的。

　　因此，黄百胜对派出去人手，都是明确指出，一定要小心，主要任务是试探，不要硬碰硬，特别是采购的，一定不能意气用事，要把多宝仙阁放在平等的位置上打交道。

　　方俊除了去提货，顺便也接到了掌门的任务，要试探李超的底细，方法不限，毕竟他的儿子和孙子都在那里，算是地头蛇。打听消息，比外来人要方便得多。

　　方俊不动声色，接下了任务就上路了，他本人是度过了三次天劫的六劫散仙。跟他一路的，还有四个，都是和他一样，度过了三次天劫，可别人是九劫散仙，虽然只过了三次天劫，实力却比他要强得多。

　　不过这几位的任务，只是保护他的安全，毕竟十亿上品晶石不是个小数目，换回来的丹药，其价值更是巨大，按照以前的价格计算，换回来的丹药，至少价值五十亿以上。

　　随后出发的，是炼器阁长老，同样是四名度过了三劫的九劫散仙护卫，掌门黄百胜在最初做决定的时候，只考虑了丹药，后来想起来，多宝仙阁不仅是丹药，法宝也是极品。

　　正好要探多宝仙阁的底，就将错就错，让炼器阁长老去买法宝，作为第二批人马。

　　苍龙门东风五波人马，除了方俊，其余的都是第二天一起出发的。方俊通过传送阵，到了青山郡，五个散仙也不去郡守那里歇息，直接驾起飞剑，向方宁城而去。

　　一天后，苍龙门的后续人马就到了，炼器阁住五人倒是没有耽搁，直接就走了。余下的几十人，优哉游哉，到郡守府修整了两天，收了不少礼物，才晃晃悠悠地，分批朝方宁城飞去。

　　从郡守府到方宁城，方俊走了三天，到了郡守府，自有一番热闹，方俊对方盛留在方宁城，和李超结交表示了赞赏。

　　因为有同门长老在场，方俊不便向儿子和孙子孙女透露什么，只是夸赞了他们一番，能够把多宝仙阁留在方宁城，为门派立了一件大功。稍事休息，方俊就迫不及待地，让儿子带他去多宝仙阁。

　　方宁城来了高级修真者，他们还没进城，李超就知道了。他虽然惫懒，方宁城的动静还是没有放过的，就连方宁和他老爹通讯都在他的神识监控之下，也正是如此，他才对方宁如此客气。

　　察觉到方俊要来，李超整好以暇，在五楼的接待室等候，天龙女卫也开始备煮茶待客。

　　不多时，方俊一行七人，就在导购的引领下，到了五楼接待室，李超不慌不忙地站起来，“欢迎城主驾临，不知城主今天过来，又有什么事情需要效劳？”

　　方宁笑道：“我来给贤侄介绍一下，这位是我父亲，苍龙门执事长老，这几位也是苍龙门长老，黄千鹤前辈、黄万生前辈、李民前辈和刘爻前辈。”

　　李超拱手一礼，“各位前辈好！”

　　方俊笑眯眯地说：“听说多宝仙阁物美价廉，我就迫不及待地赶来了，来的仓促，不知阁主的货准备好了没有？”

　　李超笑道：“我早跟城主说过，只要城主方便，随时可以提货，不过几位前辈们不辞劳苦，亲自莅临，我多宝仙阁真是蓬荜生辉。”

　　黄千鹤嗤笑道：“原来是个练气期的小子，不错，胆子挺大的，这么点修为，就敢出来做事，有胆量！”

　　李超不以为意，“前辈说笑了，家里还是给我派了护卫的，不然我可不敢出来瞎逛。”

　　见李超并没有因为自己的嘲笑动怒，黄千鹤赞赏道：“小子不错，不过我还是劝你一句，修为才是最重要的，不要一心只想着贪玩。”

　　李超虽然被他左一个小子，右一个小子的叫，却不动怒，满不在乎地说，“多谢前辈教诲，小子我平常的修炼也不敢耽搁。”

　　黄万生问道：“李超是吧，你才练气期的修为，怎么你家里也放心让你出来？该不是偷跑出来的吧。”

　　李超汗颜，“不敢，我只是走远了一些，要是我是偷跑出来，家里怎么会给我那么多护卫。”

　　“呵呵，你们家族还真是放心，练气期就放出来历练了，也不知你们家里人怎么想的，要是出了什么事，世上可没有后悔药。”

　　李超笑道：“出事到不至于，家里对出去历练的小辈，还是很小心的，不会让他们有危险。况且，太危险的地方，是不准去的。”

　　黄万生干笑道：“那就好，看来是我多虑了。”

　　李超客气到；“还是多谢前辈关心。”

　　方俊看黄万生不太对劲，估计他得到过掌门的指示，在出言试探，赶忙岔开话题，“我们还是交易吧。”

　　说完，方俊拿出了装晶石的储物戒指。这种戒指，应该是专门装晶石的，一亿晶石装一枚戒指，刚好装满。

　　李超也很爽快，对这呼叫器说了一句：“把城主要的货物送过来。”

　　桌上凭空就出现了十枚储物戒指，李超把戒指王方俊面前一推，“请前辈验货！”

　　方俊学李超的样子，把装晶石的戒指推向李超，“阁主也看看晶石数量对不对。”

　　李超装模作样的检查了一下，其实在方俊拿出戒指的时候，他已经看过了，整整十亿中品晶石。

　　方俊却是慢条斯理地检测，每一样都要拿出来，逐一检查。

　　一般丹药也还罢了，虽然是极品，可是对散仙没多大作用，可是渡劫丹却不一样，那是能够帮助渡劫的丹药，能够把一个渡劫期的修真者的真元一次性补满。

　　之所以成为渡劫丹，就是丹药见效的速度快，而且补充量很大。在渡劫的时候，可是真分夺秒的，多一点时间准备渡劫的希望就越大。有渡劫丹能够迅速补充真元，还是大量补充，因此才会被称为渡劫丹。

　　下品渡劫丹，也能够补满分神期大圆满的真元。

　　中品的补充速度更快，能够迅速将三劫散仙的真元补满。

　　上品渡劫丹，对应的就是六劫散仙。

　　极品渡劫丹，针对的就是九劫散仙，用一枚丹药，瞬间补充九劫散仙的真元。

　　方俊拿出了渡劫丹，几位九劫散仙眼睛都绿了，这可是好东西，有了它，渡劫的时候备上几枚，根本就不用担心真元不足。

　　以前很多人渡劫失败，不是真元不够精纯，而是消耗太大，没有及时补充，才会扛不过天劫。

　　有了这批渡劫丹，他们渡劫的希望至少增加了三层。

　　刘爻是跟着方俊一起来的，看到如此多的渡劫丹，呼吸都急促了起来，有了这些渡劫丹，他们完全有希望在今后的天劫中生存下来。九次天劫过后，他们可就能够飞升了。

　　“李阁主是吧，不知道你还有多少渡劫丹，我们下次想多买一些！”

　　李超笑道：“只要前辈有需要，我这里随时能提货。”

　　李民惊讶地问：“难道你这里还有渡劫丹？”

　　李超很自然地说：“是啊，只要前辈需要，随时都能来买。”

　　李民深吸了口气，“你这里存了这么多极品丹药，难道不怕小偷和强盗？”

　　“多谢前辈挂怀，我既然敢在这里开店，自然有所准备，宵小之徒不会得逞的。”

　　半个小时之后，方俊终于清点完毕，“终于好了，多宝仙阁真是名不虚传，居然全都是极品丹药。我们赚大了！现在晶货两讫，阁主可没法反悔了。”

　　李超微笑着说：“还得多谢前辈照顾我的生意，今后有机会，希望再次和前辈交易。”

　　“肯定会的，你这的丹药太好了，我不找你买，别的地方可找不到这么好的丹药。”


第604章 各怀心思

　　方俊婉拒了李超留他们吃饭的邀请，带着儿子和孙子，和四位散仙一起回到了城主府。

　　在城主府吃过了午饭，方俊就要动身回去，现在他身上的东西，可都是宝贝，容不得闪失。

　　黄万生却是不同意马上回去，“来都来了，还是歇息一天吧，方执事正好和家人团聚一下。反正一天时间已算不得什么。”

　　刘爻也附和着说：“是啊，反正有我们在，也出不了问题的。”

　　方俊巴不得多留一天，方宁很机灵，赶紧叫人为几位长老安排休息的地方。

　　忙乱一阵之后，总算把老爹和四位散仙前辈安顿下来。方宁到书房找父亲，父子俩在里面嘀嘀咕咕了半天，也不知道商量什么。

　　随后，方盛就接到方俊传音，请李超明天到城主府吃饭，并顺便带一句话，“多宝仙阁的丹药确实是好东西，不过要谨慎一些，别让人偷了去。”

　　方俊嘴巴上却是吩咐，“盛儿，你和李超是朋友吧，他店里的东西太好了，你提醒他要加强护卫力量，我今天看到，他那里的护卫也太弱了一点。”

　　爷爷的指示，方盛不敢怠慢，亲自跑了一趟，到多宝仙阁见李超。

　　四位散仙长老，也聚到了一起，黄千鹤看到大家都不约而同地跑到自己这里来，明白大家在都想什么。

　　多宝仙阁的神识屏蔽，对他们没多大作用，能够修炼到现在的境界，他们对神识的控制也是不错。

　　神奇石灰石虽然能够吸收神识，却是要和神识接触。只要控制得好，神识不和神奇石灰石涂料接触，就不会受到影响。

　　几位散仙长老，在多宝仙阁的时候，对多宝仙阁的实力做了评估。同时也把多宝仙阁的法宝和丹药存储的地方摸清楚了。

　　多宝仙阁能一次拿出那么多极品丹药，李超一次性收入十亿上品晶石，也是神色如常，可见多宝仙阁的实力非同一般，几位长老不敢轻举妄动。

　　但是李超的话，让他们心痒难耐，多宝仙阁还有很多渡劫丹。对他们的诱惑也太大了。

　　门派这次采购，有五百枚渡劫丹，这批丹药，就算回到门派，他们也能分到几颗，可是自己身上能够多一点，今后渡劫的时候岂不是更有把握。

　　多宝仙阁那里有太多的丹药，要是能偷一些回来，不仅是自己，就是自己家人，渡劫的时候也多了很大的把握。

　　在多宝仙阁的时候，虽然看到李超和护卫的实力都很低，可他们还是不敢造次，那些护卫，包括多宝仙阁的护卫，对他们的试探都无动于衷。

　　能够对散仙的威压无动于衷，至少能说明一点，李超家族里的散仙肯定非常多，李超和护卫们都习惯了。

　　黄千鹤开口问道：“大家都来了，今天的事情，大家怎么看？”

　　李民沉重地说：“多宝仙阁的实力很强，恐怕我们几个很难讨好。”

　　黄万生不懈地说：“有什么好怕的，我刚刚说留下来，你们不是都没反对吗，你们自己心里，肯定都想去捞一把，怎么又要退缩。”

　　刘爻解释道：“万生师兄，李师兄不是想要退缩，既然都留下来的，相信大家都是一样的想法。多宝仙阁的实力很强，可是今天都没有发现他们的实力隐藏在哪里，这可是个大问题！”

　　李民说道：“对，我就是担心这一点，我们看到的，只是李超一家八个练气期，还有就是六十名筑基期的护卫，其他的工作人员，大多都是普通人，只有几个刚刚入门的散修。”

　　黄千鹤沉吟道：“你们觉得，会不会是那些护卫，都是散仙，只是佩戴了隐藏修为的法宝？”

　　黄万生断然否定，“不可能，六十名散仙，跟着一个练气期的子弟，那个大家族不可能有这么强的实力。我觉得，可能是有几个散仙，暗中维护者多宝仙阁，李超才会很淡定。”

　　几个人点点头，黄万生笑道：“就算维护多宝仙阁的散仙实力超过我们，只要我们不和他们硬碰硬，我们不进去，偷了东西就走。他们也不一定能发现。”

　　黄千鹤笑道：“好主意，只要我们不进去，就算被发现了，也可以装作出来闲逛的，他们不可能仅仅凭神识就认定是我们，就算是能确定，我们不承认，他们也是没办法。”

　　李民担心地说：“刚才方俊的孙子去了多宝仙阁，怕是他看出了我们的打算，让孙子报信去了。”

　　黄万生恨恨地说：“方俊也太不知趣了，回去以后看我怎么收拾他。”

　　黄千鹤笑道：“这也不能怪他，毕竟掌门有命令，让他和李超交好，我们私自行动，他这么做也无可厚非。我没有阻止方盛去报信，也是有考虑的，他们有了防备，我们就能看出他们的实力，如果事情不可为，我们就当休息一天了。”

　　刘爻奉承道：“还是师兄考虑周到，这样一来，我们就不用和多宝仙阁冲突了。我刚刚看到了，方盛只是隐晦地提醒了李超，也没有说别的。”

　　四人商议停当，解除了神识屏蔽，神色如常地说笑起来。

　　方盛到了多宝仙阁，把方俊的话转告了李超，却听到卢立峰的传音，“方公子，务必不动声色，有人在用神识跟踪你。”

　　方盛本就是天才，也遗传了父亲的八面玲珑，面色如常地说：“阁主，我还有件事，就是上回说的，派人来学你侍卫的泡茶技术。”

　　李超笑道：“方公子，你这就多此一举了，我上次就说过，你随时可以让人来学，一两天就学会了，可是你一直没派人来，我的侍卫都觉得奇怪，说你怎么会忘记这事了。”

　　说话间，刘爻收回了神识，李超拿出一枚戒指，“这是我答应城主的折扣，劳烦你带回去。”

　　看到方盛神色不定，李超笑道：“放心吧，他们告诉我了，跟踪你的神识，已经没有了。”

　　方盛松了口气，跟踪他的神识，绝对是和爷爷一起的散仙，要是让他们知道，李超给了折扣，爷爷却隐瞒了下来，这中饱私囊的罪名可就坐实了。

　　“阁主，对不起啊，刚刚我还以为你想要害我爷爷呢。”

　　李超笑道：“我们可是合作伙伴，我怎么做出那样的事情。不过，方公子心怀坦荡，连自己的想法都坦然说了出来，你能对我坦诚相待，我认你这个朋友！”

　　方盛笑道：“太荣幸了，能和阁主做朋友，方盛真是三生有幸。”

　　能够获得李超的认可，方盛非常高兴，他爷爷早就做了决定，宁愿冒着背叛门派的罪名，也要结好李超。现在和李超的关系有进展，对家族绝对是大好事。

　　李超笑道：“方兄客气了，我们已经是朋友了，不是吗。”

　　方盛哈哈大笑，“那我就不客气了。李兄，我这就回去了，今天我爷爷本来要直接离开的，可和他一起的四位长老却坚持留一天，今晚你可要注意一点哦。”

　　李超去笑道：“嘿嘿，方兄，你这是胳膊肘往外拐哦。”

　　“这可不能怪我，爷爷说过，掌门都指示过，要我们和你的多宝仙阁打好关系，几个长老是个人行为，我这也是维护门派的声誉。”

　　李超拱拱手：“多谢方兄提醒，我会小心的。”

　　方盛回到城主府，到密室禀报了自己今天的收获，方俊大喜，“盛儿，我这就回去帮你争取，让你留在这里。和李超交上朋友，今后你的成就不可限量啊。”

　　方盛也是一脸喜色，“多谢爷爷，不过爷爷能不能让玉芝一起留下？”

　　“呵呵，你们兄妹关系还真是好，放心吧，这点小事，没有问题的。要不是因为多宝仙阁太重要，引起掌门的注意了，你们的事情，我自己都能做主。”

　　方宁在一旁笑道：“盛儿，去请几位长老吃饭吧，你爷爷这次购买了那么多的极品丹药，我们也该庆祝庆祝。”

　　方盛应声而去，方俊笑道：“没想到我只是让盛儿去示好，他却做得更加到位，我们方家崛起有望啊。”

　　方宁奉承道：“都是父亲教导的好。”

　　“呵呵，你也一样！”

　　父子俩相对大笑，良久之后，方宁才说道：“时间不早了，我去准备晚宴，盛儿从李超那里回来的时候，带了几瓶好酒，绝对是你没有喝到过的美酒。等会就让他拿出来。”

　　方俊笑道：“不可，好酒自然要留着，可不能让那几个跟我们不同道的人糟蹋了。”

　　方盛出来之后，吩咐仆役准备晚宴自己一个人就去了散仙长老休息的院子，请几位长老稍时参加晚宴。

　　看着恭恭敬敬的方盛，李民取笑道：“小子，你今天可忙了，居然跑了两趟多宝仙阁。”

　　方盛一听，知道跟踪自己的多半就是这位了，他神色如常，“是我爷爷高兴，让我去表示感谢，顺便也提醒阁主，他那里好东西太多，要加强防卫，不然丢了东西，损失太大了。”

　　黄百胜笑道：“你爷爷可不是这么说的。”

　　放声还是恭敬地说；“前辈真神，我爷爷的确不是这么说的，不过我想爷爷大概就是那个意思，所以就按照我的想法提醒了李阁主。”

　　黄千鹤笑道：“做得不错，你去吧，我们等会自己过去。”


第605章 实力对比

　　方盛离开之后，李超对卢立峰说道：“今晚，有几个散仙会来我们这里，你们怎么打算？”

　　“是今天来的那几个散仙吗？”

　　“是他们，不过不是全部，方宁的老爹，还是向着我们的，他还让方盛来给我报信，说着几个长老有可能会来我们这里。”

　　“难道他们是想来抢劫？”

　　李超呵呵一笑，“晾他们也不敢，没有摸清我们的底细之前，苍龙门的掌门也不会允许他们明目张胆的找我们麻烦的。这几个散仙是眼馋我们的丹药，想来偷渡劫丹的。”

　　卢立峰修炼了天龙金蛇和天龙金之后，信心十足，“掌门您就放心把，我们现在的修为，就算遇到天仙也是不怕，几个六劫散仙就想来这里偷东西，简直是活的不耐烦了。”

　　李超惊奇地问：“你怎么确定你们的实力，比得上天仙？”

　　卢立峰笑道：“我以前也认识一位苍龙门的修真者，从他那里了解到的。”

　　天仙，其实也是修真者，只是他们真元变成了仙元力，元婴也变成了仙元力组成的仙婴。

　　经过仙元力的改造，仙人的身体比渡劫前的修真者强百倍，他们的攻击，也因为仙元力力比真元高级，威力强了百倍。

　　卢立峰根据天龙金身和天龙劲带来的变化计算的。除了他和周立山，其他的天龙卫遇到天仙，就算打不过，也不会落在下风。

　　天龙金身对身体的强化，可不是百倍，而是数万倍的增长，还只是相对于分神期的身体强度。对合体期的强化，至少也是几十万倍。

　　天龙卫的真元，改成天龙劲的功法，就像萧大师一样，真元原本会浪费掉。可是在李超的帮助下，他们的真元没有损失，全部转变成按照天龙劲功法运转的真元。

　　而且后面的修炼，每天的进步速度都是非常惊人的。虽然他们刚刚修炼不久，等级上也不如仙元力，可是真元的精纯度和数量，绝对已经远远超过大乘期的修真者。强悍的身体，加上庞大的真元，遇上天仙也不用担心。

　　散仙又不一样，他们的身体，是用专门的材料，重新塑造的。严格算起来，这些渡劫失败的分神期大圆满修真者，转修散仙的过程，其实就是一个神炼法宝的过程。专修成功的散仙，就相当于有思维的法宝。

　　不过和法宝自己产生灵智不一样，他们的思维是早就成型的。正因为如此，散仙将要面对的天劫，才比法宝修炼有成的精怪，所要经历的天劫要多，而且更威力更大。

　　因为是法宝塑体，他们的身体强度，和同等材料炼制的法宝差不多，根据所用材料的不同，分成了三个等级——三劫散仙、六劫散仙和九劫散仙。

　　这些散仙，在同一等级，也是有区别的。同一等级的散仙，虽然所用材料等级是同一档次，却会因为个人的炼器水平，以及对身体的了解不同，以及功法的不同，自己塑造出来的身体，也会不同。

　　把他们转修散仙的过程，当做一个炼器的过程，就可以知道为什么会有区别了。

　　即便是同一个炼器师，用同样的材料，炼制的法宝也会有区别。不同炼器师，就算用完全一样的材料，炼制的法宝，也是千差万别的。

　　这些散仙的法宝身体，因为有思想控制，威力却要比法宝强得多。因为没有渡过天劫，不是大乘期，他们的真元却没有转化成仙元力。

　　只能在每度过一次散仙劫之后，自身的真元才会有一部分转化为仙元力。根据身体材料的不同，三、六、九次散仙劫完成，他们的真元才会全部转化成仙元力。

　　散仙度过了最后一次散仙劫之后，就和大乘期一样，等全部真元转化为仙元力之后，就能够飞升了。

　　因为经过了更多的磨难，他们也会获得更强的实力。实力最低的三劫散仙，飞升之后的实力，也会比大乘期飞升的高一个等级。

　　大乘期飞升之后，只是普通仙人。三劫散仙飞升之后，直接就是真仙，而且是实力接近天仙的真仙。

　　以此类推，六劫散仙飞升，就是天仙，而且还是实力接近金仙的天仙。

　　最强的九劫散仙，飞升之后，就是金仙，而且是实力强大的金仙，甚至能和大罗金仙抗衡。

　　天龙卫修炼了天龙金身，全身都是小循环，经过这些小循环强化狗的身体，比之法宝也不遑多让。

　　在神原星的时候，李志勇就曾经赤手空拳对敌，把浩然门那些来找麻烦的弟子，用出来的法宝，用拳头就砸了个粉碎。

　　卢立峰的对比方式，就是用身体强度和散仙那种法宝身体做对比，得到了这样的结论：

　　他们刚刚修炼的天龙金身，和六劫散仙差不多，合体期的天龙卫，修炼了天龙金身之后，身体强度堪比三劫散仙。

　　天龙劲带来的变化，是把全身经脉扩大了千百倍，真元存储量扩大了百万倍，而且真言流转速度，也快了几百倍。

　　虽然修炼的时间不长，可是经脉扩大了，又学习了天龙拳和天龙舞，其他天龙卫对上度过三劫的三劫散仙，卢立峰和周立山对上度过三劫的六劫散仙，都不会落下风。

　　李超点点头，“仙人我还没见到过，不过经过我的对比，你们现在的实力确实不错。你和周立山，比度过五劫的六劫散仙都要强。只是没见过快要飞升的六劫散仙，不能确定你俩和过了六劫的六劫散仙，实力上有什么差别，我想应该差不多。不过九劫散仙就不一样了，只要过了三劫，你们就不是对手了。其他的天龙卫，对付三劫散仙都没问题，六劫散仙过了三劫，他们就不是对手了。”

　　卢立峰是既高兴又郁闷，高兴的是，经过掌门的亲自对比，自己的实力，比预估的还要强。

　　郁闷的是，除了他和周立山，其他的天龙卫修炼天龙金身的时候，都还在合体期，实力上就差了一些。

　　他郁闷地说：“早知道让他们提升了实力再修炼天龙金身和天龙劲。”

　　李超笑道：“不能这么说，他们提升到分神期的时间，用来修炼天龙劲和天龙金身，实力提升的还要多些。”

　　卢立峰大喜，“掌门，这么说，只要我们坚持修炼，我们的实力增长会更快？我们能够追上九劫散仙？”

　　“当然，天龙金身和天龙劲的强大，你们亲身体会过了，我只是说你现在打不过过了三劫的九劫散仙，可没说你以后打不过。”

　　李立峰满心欢喜，“多谢掌门！要不是您，我们现在的实力，和大乘期相比，都差远了。”

　　李超摆摆手，“今天来的，是四个六劫散仙，他们只过了三次天劫，和方宁的父亲是一个水平，天龙卫们相互配合，也尽可以应付，只是要轻松拿下，还得你俩出手。”

　　卢立峰兴奋地问道：“那我们要做到什么程度？是直接打杀了还是把他们拿下？”

　　李超笑道：“杀了多可惜，留着还能给我们通风报信。”

　　“可是放他们回去，苍龙门那么远，怎么报信？”

　　“我们开张才多久？几天时间苍龙门就派人来采购了，你还没想到原因？”

　　卢立峰恍然大悟，“苍龙门有远距离传信的法宝，也有传送阵。”

　　李超笑道：“是啊，远距离传信的法宝，到时候我再做几个就行了。有了这些法宝，苍龙门的动静，我们就可以通过这几个人了解到一些，以后不管做什么都方便。”

　　卢立峰高兴地说：“太好了，我这就去找老周，商量一下，怎样才能把他们拿下，还不闹出动静来。”

　　李超笑道：“你去吧，不用担心，他们几个没什么大不了的，以后还会有更强的对手，你们的修炼可不要懈怠了。”

　　卢立峰躬身应是，然后转身出去了。

　　李超这里的谈话，李月知道了一清二楚，对她的神识，李超根本就不会防备，这些事情，老婆们知道也没什么。

　　卢立峰找到周立山的时候，却看到他正躬身在李月面前，不住地点头。

　　卢立峰对李月拱手行礼，“夫人好！”

　　李月笑道：“你来得正好，你和阁主的谈话，我都知道了，我有些想法，正想和你们商量。”

　　卢立峰笑道：“夫人要我们做什么，直接吩咐就是了。”

　　李越神秘地说：“小超想要把人给收服了，可是我们想要安安稳稳的过几年悠闲的日子，可不想这么早和苍龙门拉上关系。今天的几个人，直接戏弄一番，赶走就是了。”

　　李超无奈的声音传来，“姐，你想搞什么啊，就算我们不动苍龙门，他们也注意到我们了。收服了那几个人，然后放他们回去，一样可以悠闲过日子的。”

　　李月笑道：“送上门的玩具，怎么能放过，要是成了自己人，我可不好意思玩了。”

　　李超无奈，“好吧，随便你了，可别玩死了，这些人今后可都是我们的人。”

　　“放心吧，我就捉弄他们一下。”

　　“好吧，我这边还有事，你们怎么做我不管了。”

　　李月拉着卢立峰和周立山一阵嘀咕，两个队长一脸古怪地去了。


第606章 陈寅投靠

　　李超的事情，是生意上门了。卢立峰离开没过几分钟，就有天龙卫报告，“陈家家主来访！”

　　李超都还没离开五楼的接待室，也不换地方了，让人把陈家家主请到接待室。

　　陈家家主到李超这里也是不得已，多宝仙阁的崛起太快了，他们都没反应过来，李超就和城主拉上了关系。

　　这几天，双方来往非常频繁。今天，多宝仙阁来了五位自己都感到畏惧的高人，从探子得到的情报表明，这几人是在城主父子的带领下，去拜访李超的。

　　这一下让陈家家主坐不住了，以前他是方宁城第一高手，可他也就是分神期大圆满。

　　那几个高人，绝对是散仙，虽然是一群没有度过天劫的，可是实力却是他望尘莫及的。

　　这些人能让城主父子亲自带路，肯定是苍龙门的散仙高手，李超和苍龙门拉上了关系，而且关系还很深，连散仙高手都亲自上门了。

　　预感到方宁城三足鼎立的局面即将被破坏，陈家家主坐不住了，多宝仙阁的出现，让苍龙门对这里重视起来，陈家要想不被吃掉，只能找李超做靠山。

　　陈家家主亲自上门拜访李超，主要是想早点和李超拉上关系。李超的多宝仙阁，让苍龙门的散仙都上门拜访，可见实力不容小觑，选择李超作为靠山，陈家还有希望不被吞并。

　　在接待室，陈家家主陈寅看着年轻的李超，心里是百味杂陈，这个只有练气期的小子，居然在方宁城这么快就打开了一个非常大的局面。而且还能够让苍龙门如此重视，真是人不可貌相。

　　陈寅还是以做生意为敲门砖，在李超这里购买了一大批丹药和法宝，这事做起来也不亏，多宝仙阁的丹药和法宝，全是极品，却只有上品的价格，可以说是价廉物美，连苍龙门掌门都动心，他是买得多就赚得多。

　　陈家的财力比周彦又要强多了。全是现晶，陈寅在李超这里一次性就购买了两亿上品晶石的丹药和法宝。

　　交易完成之后，陈寅试探地说：“李阁主，我今天看到苍龙门的散仙长老都来了，难道他们也是来采购的？”

　　李超笑道：“是啊，我的多宝仙阁，各种丹药和法宝，都是价廉物美的好东西，他们来采购是很正常的。”

　　陈寅赞道：“是啊，李阁主真是大方，极品的丹药和法宝，都是上品的价格，连苍龙门都跑那么远来采购。”

　　李超自信的说：“他们自己炼制出来的极品丹药和法宝，成本比在我这里买还要高，在我这里购买，加上损耗他们也赚了，当然会来。”

　　陈寅关心地说：“苍龙门的实力很强，阁主难道不担心，你的多宝仙阁被苍龙门吞并了？”

　　李超笑道：“家主不必担心，我既然敢来，自然考虑过这个问题，没有把握，我怎么敢跑来方宁城，那不是送菜吗？”

　　陈寅笑道：“那我就放心了，要是多宝仙阁被吞并了，我们可没地方买这么价廉物美的丹药和法宝了。”

　　“家主放心，我的多宝仙阁，不会被苍龙门吞并的。只要你们有需求，我这里的丹药和法宝，都敞开了供应。”

　　陈寅心虚地私下里看了看，神色紧张地说：“阁主小心，这话可不能乱说，要是被人听去了，可就麻烦了。”

　　李超笑道：“家主放心，没人能听到我们说话的。”

　　陈寅感叹道，“阁主家的实力，真是强，连苍龙门都不放在眼里。可是我们这些小家族就不行了，以前能够在方宁城立足，不过是因为苍龙门没有看上这里。这些年，我们四个家族联合起来，也只能和城主勉强持平。现在有了阁主的多宝仙阁，苍龙门可定会重点关注这里，我们几个家族就岌岌可危了。”

　　李超暗笑，陈寅还在打埋伏，四大家家族分成两派，和城主三足鼎立，他早就知道了，这陈家家主还以为自己不知道。

　　陈寅既然说到这里，李超自然也不会揭穿，“我看苍龙门也不是那么霸道啊，家主是不是过虑了？”

　　陈寅苦笑道：“多宝仙阁在这方宁城开店，所卖的法宝和丹药又那么好，苍龙门这么快就上门来采购了，可见对多宝仙阁的重视。我认为，这是在试探你们的实力，要是能吃下多宝仙阁，他们绝对不会每次都花晶石来购买的。”

　　李超笑问：“家主何出此言，我多宝仙阁和苍龙门的交易，是互惠互利的，他们怎么会想要把我吃掉？”

　　陈寅笑道：“要不是阁主崛起太快，方宁城四大家族说不定也会动心思的，你在这里开店，肯定是要赚晶石的，要是把你赚的那部分收归己有，比和你交易总要节省晶石吧。”

　　李超笑道：“家主这么说，不是在告诉我，你陈家也想打我的主意吗？”

　　陈寅苦笑：“这事没什么好隐瞒的，要是阁主的实力不强，我们还真会动手。也没什么不好意思的，修真界一向如此，实力为尊，只要你强，不管你做什么，别人也不敢管你的事情。”

　　李超不解，“家主告诉我这些，是什么意思？难道不怕我会因此不做你们的生意了？”

　　陈寅也不再绕弯子，“我这么坦诚，实在是因为我们四大家族已经无路可走了，想要请阁主多多照拂。”

　　“家主的意思，是因为我多宝仙阁开张，引来了苍龙门的注意，他们要把这里统一起来？”

　　陈寅诚恳地说：“是这样的，多宝仙阁，对苍龙门来说，绝对是块大肥肉，他们不想吃下，没人会相信。”

　　李超毫不在意，“这话我信，可那又怎样，我既然敢来，就不怕任何人。”

　　陈寅苦笑到：“阁主这么说，我是相信，可是苍龙门却不会这么想。我估计，苍龙门很快就有第二批来采购的，然后还会有上门找茬的，也会有一些小门派，跑来招揽的。要是这些人试探出阁主的底细，恐怕就是苍龙门出手了。”

　　李超笑道：“多谢家主提醒，不过也没什么，我早就有心理准备了。”

　　陈寅却是很无奈，“阁主不怕，是因为你对自己的实力很自信，恐怕对苍龙门也了解不少，有足够的信心对付他们的各种手段。可是我们这些小家族就惨了，在对付你之前，苍龙门肯定是要先把我们这些小家族给扫平了。”

　　李超沉吟到：“看来还是我连累了你们，不知家主有何打算？”

　　陈寅道：“苍龙门在我们面前，就是一个庞然大物，我们在他们面前，就好比大象前面的蚂蚁。连抵抗的心思都起不了。阁主既然有信心，我们想跟在阁主身后，逃过被吞并的命运。”

　　李超不解，“家主怎么不担心你们的家族被我给吞并了？”

　　陈寅叹了口气，“我想，阁主多半是刚刚从家族出来历练的，苍龙门的壮大过程，可能阁主都不清楚，真是腥风血雨啊。他们对投靠他们的家族还要好些，可是不服从的，一律都是斩尽杀绝。我们之前，一直都没有靠向苍龙门，而且和城主还相处得不是那么和谐，现在想要投靠也没有门路了。阁主这里就不一样，就算是我们被吞并，至少之前我们和阁主没有恩怨，我们的族人不会被杀戮。”

　　李超笑道：“既然如此，家主想要怎样跟随我呢？”

　　陈寅对李超躬身一礼，“我陈家愿以阁主的马首是瞻，只求家族能够延续。”

　　李超问道：“你就不担心我对抗不了苍龙门？到时候你们可就是灭族的下场！”

　　陈寅沉重地说：“我早就想好了，我们不投靠阁主，也是一样的下场。跟着阁主，还有希望，就算失败，也不会更坏。”

　　李超沉吟不语，陈寅心里急得猫抓似的，却不敢做声。李超的决定，关系到家族的存亡，可是他却没有主动权，只能等待李超的决断。

　　就在陈寅快要忍不住的时候，李超说话了，“既然陈家主有意投靠，我拒绝的话，也太不近人情了。不过我想问一下，家主希望今后陈家和我这里，是个什么样的关系呢？”

　　“但凭阁主做主！如歌主需要，我陈家上下，都愿意加入多宝仙阁！”

　　李超想了想，苦笑道：“看来还是没办法清闲啊。既然这样，就给你交个底，其实我没什么家族。在神龙大陆，我的人，加起来就是我一家人和六十名护卫。”

　　陈寅大吃一惊，旋即就镇定下来，静待李超的下文。

　　李超奇怪地问：“你怎么不觉得惊讶？我这么点实力，就敢面对苍龙门这个庞然大物？”

　　陈寅神色如常，微笑道：“阁主既然已决定说了，自然会跟我个明白，我着急干什么。”

　　李超点点头，继续说道：“你可能也有一些我的资料，不过你的资料是不对的，我是从东边来，可是我们这一群人都不是这个大陆的人。”

　　“阁主难道是仙界过来的？”

　　“你为什么有这种想法？”


第607章 华夏联盟

　　陈寅笑道：“我是猜的，阁主这么几十个人，而且表面上看起来实力都不强，却能坦然面对苍龙门，可见阁主肯定是隐藏了修为。能够把修为压制到练气期，神龙大陆也没听说过这种手段。我猜，个注释从仙界下来的，而且阁主和夫人们的实力，肯定比你的那些侍卫强。”

　　李超呵呵一笑：“你猜对了一半，我一家的实力，确实比侍卫们强，不过我们不是从仙界下来的。”

　　陈寅并不说话，只是平静地看着李超，静待下文。

　　“其实我们是从另一个空间来的，不知道你听说过地球没有？”

　　陈寅惊喜地说：“地球？！阁主是地球人？”

　　李超奇道：“是啊，你怎么会知道地球？”

　　“其实我们家族，也是地球修真联盟的，我爷爷那辈，就是地球过来的。”

　　李超笑道：“看来还真是有缘，居然在这里遇到了老乡。”

　　陈寅遇到了同是地球过来的李超，以为李超也是修真联盟的家族，就把自己家的来历都交代了一番。

　　陈寅的爷爷，就是地球人，也是一个修真家族，后来地球灵气缺乏，修真界大搬迁，他爷爷也带着族人跟着过来了。

　　可是过来以后，地球修真界的修真者们发现，苍龙门已经一统苍龙帝国，地球修真界，在这里根本就没法立足。

　　好在苍龙门还不是大陆最大的门派，他们的统治范围，也只是苍龙帝国。地球修真界，在外界的压力下，成立了地球修真联盟，也称作华夏联盟。

　　华夏联盟在苍龙帝国边界外，修真空间和地球通道东边一亿多里的地方，建立了驻地。

　　地球修真界虽然是从修真空间去地球的，可是经过几千年的变迁，最早过去的通道都消失了，和修真空间之间早就没有了联系。

　　后来要不是地球灵气缺乏，大家准备另寻修真宝地，而且又碰巧遇上修真空间的冒险者出入的通道，他们还回不来。

　　几千年的变化，虽然在修真者来说，也就是几辈人，可是神龙大陆的局势，却是翻天覆地。

　　修真界的局势变化，让华夏联盟只能在通道附近，苍龙门以及苍龙帝国力不能及的地方，建立驻地。

　　之所以选择在通道东方，是因为通道往西，就是通向苍龙帝国，苍龙帝国如果继续扩张，找到通道之后，肯定要探索通道，也能给华夏粱梦留下撤离的时间。

　　可是要休养生息，还是要有资源。灵药和矿石倒是简单，神龙大陆太大了，灵气也是非常充沛，资源是充足得很。

　　人力资源就不行了，华夏修真联盟驻地那一大片土地上，也就是几个部落，居民少得可怜。

　　不得已，为了人才，联盟各大门派，以及各家族。都派人往苍龙帝国渗透，寻找资质上佳的弟子。

　　因为苍龙门太强，他们都不敢明目张胆，只能在苍龙帝国外围。

　　陈家也就是这么一个家族，在方宁城的这几个家族，其实都是属于华夏联盟的修真家族。

　　在方宁没来之前，四个家族为了控制这里，明争暗斗。弄得很不愉快，要不是有苍龙门这个庞然大物，又有联盟的规矩约束，早就大打出手了。

　　后来方宁的到来，迫于压力，四大家族虽然表面上分成了两排，暗地里却是互通声气，一起和方宁抗衡。

　　李超问道：“我之前也了解一些方宁城的局势，你们四家分成两派，和方宁鼎足而三。可是你们两极，加起来肯定要强过方宁的，为什么不联合起来，把方宁灭掉或者赶走？”

　　陈寅苦笑，“方宁背后，是整个苍龙门，我们深怕被他们察觉到华夏联盟的存在，怎么敢搞那么大的动作。”

　　“这么说，华夏联盟都不是苍龙门的对手了？”

　　陈寅叹了口气，地球的条件太差，华夏联盟刚过来几百年，虽然门人的资质都不错，可是修炼时间短，没有顶尖高手，对上苍龙门，只有被灭掉的下场。

　　李超突然笑了起来，“陈家主，你之前投靠我，恐怕也是权宜之计吧？”

　　陈寅不好意思地说：“之前不知道你也是华夏人，所以，投靠你，我们只是想借助你的多宝仙阁逃过一劫，趁你牵制苍龙门的时候，我们好溜之大吉。”

　　李超不解，“可若是我真不是华夏人，你们投靠我，总得有所表示吧，这个问题怎么解决？”

　　“那就得牺牲一部分族人了，投靠你的，是我们几个家族明面上的人，他们也会真心实意地投靠你，我们暗地里的人，都准备转移了。”

　　李超笑道：“既然已经认了老乡，投靠的事就不用说了，现在你有什么打算？”

　　陈寅皱着眉头说：“既然是老乡，我就要说你几句了，你怎么这么冒失，你的实力，就算加上你的家族，也没法和苍龙门抗衡，你这样做，会给华夏联盟带来灭顶之灾的。”

　　李月那边的事情搞完了，听到这边的对话，肚子都笑疼了，陈寅到现在还没有搞清楚状况，听说李超是地球过来的，马上就把李超当成华夏联盟的。到现在还没有反应过来。

　　李超笑道：“你放心吧，我们这些人，对华夏联盟都不了解，就算被抓住了，苍龙门也只知道一个名字，根本得不到什么情报。”

　　陈寅大惊失色，“你不是华夏联盟的人？”

　　李超奇怪地问：“地球人都应该是华夏联盟的人？”

　　陈寅理所当然地说：“当然，我们地球修真界的人，都是华夏人，我们这些从地球华夏过来的，不抱成团，早就被灭了，你就别开玩笑了。”

　　李超正色道：“不瞒你说，我就不是华夏联盟的人，我们是最近才从地球那边过来的。和华夏联盟没关系。”

　　陈寅震惊地站起来，“修真界搬迁的时候，只有轩辕家族的人留下来了，难道你们是轩辕家族的？”

　　李超呵呵一乐，“你还知道轩辕家族，不过我和轩辕家族没关系。我们是天龙门的人。”

　　陈寅茫然说：“没听过。天龙门是个什么门派？”

　　“地球的门派，不过天龙门是在修真界离开地球之后才出现的，你不知道很正常。”

　　陈寅惊奇地问：“地球不是没有灵气了吗，怎么还能出现修真门派？”

　　李超不欲那么麻烦解释，“谁说没有灵气了，只不过是少了些。”

　　陈寅惊叹道：“咱们华夏人还真是聪明，居然还能利用稀少的灵气修炼，还能创建一个庞大的门派。”

　　李超之前没有否认自己等人隐藏了实力，陈寅当然理所当然地认为，李超等人所在的天龙门非常强大。

　　李超笑道：“好了，现在陈家主何去何从，看在都是华夏人的份上，你们去留随意。”

　　陈寅不放心地问：“你们真有把握对付苍龙门？”

　　李超笑道：“多谢关心，没有三分三，怎敢上梁山！”

　　陈寅不解，“梁山是什么玩意？”

　　李超笑道：“没什么，一座山而已，我没有实力怎么敢来这里，你就放心吧。”

　　陈寅劝道：“要不你还是和我们一起离开吧，苍龙门肯定有吞并你的想法，你只有这么一点人，给他们塞牙缝都不够。”

　　李超笑道：“不碍事，人多不一定就有用，我来这里，就不打算离开。不过你放心，华夏联盟的事情，我是不知道的，就算我被吞并了，华夏联盟也不会有事。”

　　陈寅长叹一声，“既然如此，我就不说什么了，万事小心，随后其他三家家主可能也会来，我会跟他们打招呼的，让他们只交易，不再说那些废话了。”

　　李超拱手称谢：“那就多谢陈家主了。”

　　陈寅情绪低落，“原本我还想请你一起回修真联盟的，看样子你都不乐意，华夏人怎么就那么不团结呢！”

　　李超笑道：“华夏人都太骄傲了，人多了反而会内斗。后世有句话，一个华夏人是一条龙，一群华夏人是一条虫，还真是比较贴切。修真联盟内部，也不是铁板一块吧！”

　　陈寅苦笑，“是啊，修真联盟现在的情况，也是乱糟糟的，要不是有外界庞大的压力，不然华夏联盟早就解体了。”

　　李超好奇地问：“能说说吗？”

　　陈寅警惕地说：“你想干什么？华夏联盟出了问题，你又没什么好处！”

　　“呵呵，我只是关心一下，你既然不想说就算了。说实话，我还真是很烦自己人对付自己人。华夏联盟的事情，我可不想掺和。”

　　陈寅叹了口气，“其实华夏联盟已经算是分裂了，因为观念不一样，本来就有正道、魔道、邪道之分，又有修真者和妖修、鬼修之分。现在的华夏联盟，也是如此，正道修真门派抱成一团，魔道的也是聚在一起，邪道的没有抱成团，可是也不靠向哪一方，妖修和鬼修也是各自成一个团体。”

　　李超无语了，几个原本对立的团体组成的联盟，能够和谐才怪了。这样的团体，还要面对神龙大陆的势力力，难怪几百年了还在边缘的地方蛰伏着。要是华夏修真界的人光明正大的出现在神龙大陆，情况或许会好得多。


第608章 四大家主

　　华夏联盟的情况，和天龙门没有关系，只是同为华夏人，李超还是想帮他们出点主意，“你们怎么不各自分开，融入神龙大陆，那样对你们的发展也有好处。”

　　陈寅辩解道：“我们也是没办法，本来实力就弱，要是分开了，不是更弱了吗。”

　　“可是你们这样，神龙大陆的修真者却不这么看，正道会把你们当成魔道、邪道，而魔道和邪道也不会认同你们，华夏联盟，简直就是一个大杂烩，怎么发展？”

　　陈寅无语，李超继续说道：“华夏人和神龙大陆人都差不多，就像是我，直接到方宁城发展，他们也不知道我是从地球过来的。你们一开始就想错了，做事更是本末倒置。要是融入到神龙大陆，说不定早就发展起来了，现在却只能偷偷摸摸的窝在穷乡僻壤。连弟子都找不到几个。”

　　“可是苍龙门的势力太大了，如果我们选择到苍龙帝国发展，就只能像那些本土的小门派一样，服从苍龙门统治，不然连生存空间都没有了。”

　　李超哈哈大笑，“我明白了，你们是想强大起来之后，自成一方势力。”

　　陈寅干笑道：“是啊，联盟里面，都是一些不甘人下的。在地球的时候，都是高高在上的，他们怎么甘心对人卑躬屈膝，所以只能窝在穷乡僻壤称王称霸。”

　　看到陈寅居然是老乡，李月跑过来，听他这么说，插口道：“其实你们家族就不错，还知道要在人多的地方，才会有发展。”

　　里约的存在，陈寅是知道的，可是他的情报没那么准确，不知道李月的名字和相貌，只能试探着问道：“这位应该是阁主夫人吧？”

　　李超拉过李月，为他作了介绍，陈寅赶紧见礼。李月大大咧咧地说：“陈家主不必客气，你们家族怎么不留在修真联盟？”

　　陈寅也放开了，“我们家族，在联盟也只是小角色，只能谋求向外发展。因为人不多，就干脆全部过来了。”

　　李月笑道：“不错啊，继续下去，你们家族肯定比那些呆在没人地方的那些门派和家族发展的好。”

　　“这可不好说，很多家族和门派，其实都有在苍龙帝国活动的。只是派出来的人手多少而已。”

　　李超笑道：“看来是我多虑了，修真界那么多聪明人，怎么会没想到，看来大家都想到了农村包围城市，简直就和太祖他老人家的谋国之策如出一辙。”

　　陈寅疑惑地看着李超，“太祖？谋国之策？我怎么听不懂啊！”

　　李超愣了一下，随即就反应过来，太祖的出现，是在修真界搬家几百年以后的事情。

　　“太祖，是一位雄才大略的伟人，他带领弱势的军队和人民，通过农村包围城市的策略，打败了强大的敌人，最终实现了统一华夏的伟大目标。”

　　陈寅想了想，“农村是什么？”

　　“就是敌人实力很弱的地方，农村包围城市，就是在敌人实力不济的地方积累自己的力量，逐渐蚕食，最终聚集起强大的力量，粉碎敌人。”

　　李超这样一解释，陈寅终于明白了，“你说的这位太祖还真是了不起。”

　　李超笑道：“那是当然，太祖一生不配枪，却指挥着百万支枪，兜里从来不装钱，可全国的钱都有他的头像。”

　　陈寅赞叹道：“这位太祖还真是了不起的人物，难道是你们天龙门的开派祖师？”

　　李超赧然，“太祖怎么会打理一个小小的门派，他管的是所有的华夏人。”

　　陈寅满怀憧憬，“要是能请他老人家来神龙大陆，华夏人统一大陆也不是为题！”

　　李超默然，太祖他老人间到天堂享福去了，怎么有时间管修真空间的华夏人，而且这些人比太祖还老，太祖才不好意思管。

　　李超暗想，反正我们修炼都需要愿力，太祖没空管，还是我来吧，只是要等一段时间。

　　陈寅的问题打断了李超的遐想，“请问阁主，你们天龙门有多少人，能不能挡住苍龙门？”

　　李月笑道：“天龙门的人很多，主要是军队，我算一下，我们来神龙大陆之前，大约有一百二十五亿军队，其他弟子，加起来差不多也是五亿，总共一百三十亿人。现在有多少就不好说了。”

　　陈寅大吃一惊，天龙门居然这么强，一百三十亿！整个青山郡加起来，也不过一亿多人，就算是苍龙帝国，也不过一百亿军队。

　　“天龙门居然这么强，比苍龙帝国还要强大，难怪你们根本就不怕苍龙门。咦？！”

　　李月奇怪地看着陈寅，只听他说：“地球才那么点大，怎么可能有那么多军队？就算是全部都是平民，地球也养不活那么多人啊！”

　　李超笑道：“天龙门现在可不仅仅是地球，还有遥远的星系都是天龙门的地盘。”

　　陈寅赞叹道：“厉害，天龙门居然都在天际发展了，了不起！不知道天龙门的门主是个什么样的人物，一定仙人下凡吧！”

　　李月扑哧一笑，戏谑地看着李超，好像在问：“你是什么仙下凡啊？”

　　李超一囧，“陈家主说笑了，我就是天龙门掌门，可不是什么仙人！”

　　陈寅吃了一惊，随即恍然大悟，“我就说嘛，难怪你这么强的信心，你有百亿军队为后盾，要是苍龙门敢来，灭掉他们也是轻而易举的。”

　　开始的时候，他以为李超家是从仙界来的，现在虽然知道李超是从地球那个灵气贫瘠的地方来的，可是李超的天龙门，已经能够统治星系了，实力肯定不会太差。

　　不过他又想到了一个问题，“不知掌门这次带了多少军队过来？”

　　李超轻轻一笑：“就这里这些人，还要去掉多宝仙阁的服务员，加上我们一家人，六十八个。”

　　陈寅大惊，“太冒险了！掌门怎么这么冒险呢，你才带这么一点人就跑过来了，要是有什么闪失，可如何是好。不行，你得赶紧回去！”

　　陈寅还能这样和李超说话，是因为他是修真者，以为李超是凡人的国主，虽然统治了很大的地盘，自身实力却是不行。

　　之所以对李超不怕苍龙门有信心，是因为修真者一般是不会过分干涉凡人的事情的。

　　李超的大军和苍龙帝国打仗，如果苍龙门的修真者参与了，过多的杀戮，会让这些修真者的修炼之路变得更加艰难。而且很难度过天劫。

　　可是李超居然亲身犯险，他就开始为李超担心起来。

　　李月哈哈大笑，“家主不必担心，他的实力也不错，不会有危险的。”

　　陈寅兀自不信，“不行，我不能让你这个掌管百亿衣大军的皇帝死在苍龙帝国，今天你必须跟我离开！”

　　李超有些感动，修真者一向都是以自己为主，陈寅这样做，目的很明显，他是想借助自己的大军和苍龙帝国抗衡，为华夏联盟争取更大的发展空间，可是现在，他确实是关心自己的安危。

　　李超还来不及解释，就有天龙卫过来禀报，北宫、东方、欧阳三家家主到访！

　　李超对陈寅说：“正好，另三家家主也来了，我也不用重复了，等他们来了我再解释。”

　　三大家主被天龙卫带进了接待室，发现陈寅早就在这里了，纷纷出言招呼。陈寅没时间客套，直接用神识，把他了解到的情况，向后来的三大家主介绍了一番。

　　他们的神识传音，李超和李月，包括晓晨等人，都听得分明，却没人阻止他们的交流。

　　三大家主震惊地看着李超，这么年轻，修为不高，却掌管着百亿大军。他们都是一个想法，一定要保护好李超，让他的百亿大军过来，在苍龙帝国东方，完全可以成立一个疆域广阔的大帝国，华夏联盟这一次算是翻身了。

　　欧阳家主欧阳玉书最为火爆，“还说什么，赶紧收拾收拾，我们一起回华夏联盟，等大军过来，再大干一场。”

　　另两个家主却是整好以暇，对李超一拱手，“见过李掌门！”

　　李超拍手笑道：“现在四大家主都到齐了，我就不用多费唇舌了。你们是不是想让我跟你们去华夏联盟？”

　　陈寅理所当然地说：“是啊，你在这里太危险，趁苍龙门还没有反应过来，我们得赶紧离开，等你的军队来了，我们修真联盟跟你的军队配合，到时候我们就不用怕苍龙门了。”

　　李超笑问：“不是说华夏联盟无法和苍龙门抗衡吗，怎么一下子就有底气了？”

　　陈寅解释了一番，大意就是说，苍龙门不敢过多干涉凡人的事情，他们都怕杀戮过多，今后渡劫的时候会灰飞烟灭。

　　修真联盟虽然高手不多，可是为了下一代华夏人能够在神龙大陆站稳脚跟，却没人怕今后的天劫。

　　有华夏联盟的支援，天龙门的大军对上苍龙帝国，完全可以稳占上风，在苍龙帝国东边建立起一个庞大的帝国，这样就为华夏联盟争取了生存空间。


第609章 自动投效

　　陈寅描绘的前景非常美妙，可是李超却不明白，自己和华夏修真联盟可以说八竿子都打不到一块。为什么陈寅会确定自己一定就要带军队来和苍龙帝国打仗。

　　李超很奇怪，“我为什么要带大军来为华夏联盟打仗？”

　　陈寅急切地说：“大家都是华夏人，难道不应该团结起来吗？”

　　李超反问道：“你刚才不是还在说，华夏联盟到现在都是四分五裂的吗，他们都不团结，为什么我必须要团结你们？”

　　欧阳玉书怒道：“你还是不是华夏人啊？”

　　李月不屑地说：“那你们是不是华夏人？为什么华夏联盟现在还躲在穷山恶水之间？”

　　李月的诘难，并没有让四大家主觉得难为情，陈寅解释道：“我们那是实力不够，没办法和苍龙门对抗，有你们的大军就不同了，我们完全可以团结起来，在神龙大陆为华夏人打出一片天空。”

　　李月笑道：“你还没说，你们自己，都是华夏人，以前为什么不团结，却要求我们团结？”

　　欧阳玉书张口结舌，陈寅强笑道：“以前不是没希望吗，所以大家才以滥为滥。”

　　李超笑道：“我们都是华夏人，也不用遮遮掩掩的了。大家都知道是什么原因，华夏人的内耗太严重了。地球那边的例子，我就不列举了，说了你们也不知道，就拿现在的华夏修真联盟来说吧。都是华夏人，为什么还分了那么多派别，而且还是在外有强敌的情况下！”

　　几个家主都叹了一口气，李超说的都是事实，修真联盟虽然名为一个联盟，其实就是一盘散沙。各门派和家族，其实都是各行其是。

　　在方宁城，四大家族为了各自的利益，都是纷争不断。如果不是方宁强势驾临，他们四大家族可能早就开战了。

　　李超看四人不说话，“我天龙门建立之前，地球也是这样，明明强敌环视，自己人还是内斗不休，最终吃亏的，都是自己人。现在你们还要我和去同样情况的华夏修真联盟合作，是不是把我和我的军队当成了炮灰？”

　　四大家主说不出话来，他们借助李超的力量，其实就是想让李超卖命。

　　北宫家主阴沉地一笑，“李掌门不必担心，你的到来，为华夏联盟带来了希望，大家一定会团结在你的周围，为华夏人打下一个和平的空间的。”

　　李月笑眯眯地说：“北宫家主好大口气，你能做的了华夏联盟的主？”

　　东方家主是个文士，“我们先不要在这里争论了，还是先到安全的地方再说吧，要是苍龙门反应过来，我们就走不了了。”

　　李超笑道：“各位请吧，我们是不会去什么修真联盟的。”

　　陈寅急道：“你这人怎么这么固执，等苍龙门的人到了，想走也走不了了。”

　　欧阳家主怒道：“李掌门不配合，莫怪我们用强了。”

　　李超微微一笑，“这就是欧阳家主的团结？”

　　欧阳家主愣了愣，说：“我们也是为你的安全着想。”

　　李超笑道：“不劳几位费心，你们还是担心你们的家族吧，今天苍龙门来了五个已经过了三次天劫的六劫散仙，也没把我怎样。而且，今晚他们还会再来，据说是想偷我的丹药。”

　　四大家主都是大惊失色，华夏联盟都只有三劫散仙，还是通过老一辈拉上的关系，而且还只过了两次天劫。五个六劫散仙，还都是过了三次天劫的，横扫华夏联盟都没问题了。

　　这几个散仙到多宝仙阁，没有为难李超，多半是因为他们没有摸清李超的底细，可是李超怎么会知道散仙还要来他偷东西？

　　他们都忘了，李超能够拿出这么多的极品丹药和极品法宝，怎么会没有一点底气。

　　陈寅震惊地问：“你是怎么知道散仙会来偷东西的？”

　　李超懒得跟他解释，“我自有办法知道，几位还是快请吧，天快黑了，我可不清楚，这些散仙什么时候会来。”

　　四人面面相觑，想走却又不甘心，李超可是个关系到华夏联盟的未来，可是李超不愿意跟他们离开。可是再拖延的话，苍龙门的散仙来了，他们连还手之力都没有。

　　四个家主交换了一下眼色，陈寅对李超拱拱手，“李掌门既然不肯走，我们只好得罪了。”

　　这几人刚刚通过神识交换了意见，决定把把李超强行带走。至于多宝仙阁，就顾不上了。

　　李月笑道：“四位家主打的好主意啊，居然想绑架。虽然你们动机不纯，不过看在你们也是好心的份上，我就不跟你们计较了。你们还是快走吧，不然到时候就走不了了。”

　　陈寅吃惊地问：“你怎么知道我们的打算？”

　　李月笑道：“我不仅知道你们打算把他绑走，还知道，你们只打算绑走一个人。”

　　四大家主愣住了，李月都说得这么清楚了。他们还不明白，他们的神识传音被李月截获了，也不配当家住了。

　　李月挥挥手，“你们走吧，这次就不怪你们了。”

　　陈寅愣了愣，和其他几位家主交换了一下眼色，“我决定不走了，要死一起死。”

　　另几个家主也齐声说道：“我们也决定留下来！”

　　李超笑问：“你们不准备绑架我了？”

　　陈寅苦笑着说：“掌门就别戏弄我们了，我听你夫人说，你掌管了那么多的军队，把你当成是凡人的皇帝。以为你的军队虽然强大，自身实力却不行。没想到，你们本身实力就有那么强，难怪敢对苍龙门不管不顾。”

　　李超又问：“难道你们还想让我带军队帮华夏修真联盟打仗？”

　　四人齐声道：“我们想加入天龙门！”

　　华夏联盟早就四分五裂了，现在也只有一个名称在那里，他们四人原本打算把李超带回去，通过李超把修真联盟重新团结起来。

　　现在想来，他们也只是一厢情愿，要是李超真的只是一个拥有强大军队的凡人皇帝，到修真联盟之后，恐怕立马就会变成傀儡皇帝。

　　李超笑着问道：“为什么转变这么快？不怕苍龙门的散仙把我们全灭了？”

　　欧阳家主嚷道：“掌门就别开玩笑了，你既然决定留下，怎么会没把握，我们刚刚是自不量力，想请你回修真联盟，是我们欠考虑了。”

　　想明白了之后，包括最粗心的欧阳家主都明白了，李超根本就是非常强大的存在。

　　李月知道他们神识传音的内容，已经让他们明白过来。李超一家，至少比九劫散仙强大，有这样的实力，苍龙门根本就不算什么。

　　李超笑道：“好了，不开玩笑了，不过你们留下来，真是想要加入天龙门？”

　　四位家主齐声说道：“我们愿意对天劫（心魔）发誓，我们是真心想带领家族加入天龙门。”

　　李月笑眯眯地说：“既然这样，加入天龙门的事稍后再说，今晚请你们看一场好戏。”

　　陈寅疑惑地问：“不知阁主夫人有什么好的想法？”

　　李月笑而不答，招呼楼下送饭上来，大家这才发现，此时已是晚饭时间。

　　在五楼用过晚饭之后，李月召集天龙卫，开始分派任务。四大家主却没事可干，李超陪着他们在接待室喝茶。

　　对李月的手段，四人都很好奇，很想去看看。李超看四个家主坐立不安的样子，也不点破，只是和他们聊聊苍龙门的事情。

　　还是欧阳家主最先忍不住，“掌门，我们都决心要加入天龙门了，是不是也让我们去帮忙？”

　　李超笑道：“既然几位有兴趣，就去吧。”

　　得到李超的允许，四个家主都迫不及待地去找李月，请她安排任务。

　　李月正指着一堆奇怪的东西，对天龙卫说着什么，四大家主就跑来要求加入。

　　李月也不客气，让他们稍等，“周队长，你带人把这些东西，在多宝仙阁上下全部安放好，我都做了吸盘，只要按在墙上就可以了。一二楼就不必了，从三楼开始，地板、墙壁和天花板上，都要安放，要均匀一点。”

　　然后让卢立峰把自动扶梯收起来，她要布置一些机关。四位家主的任务，就是把一堆后世的窗帘，把所有窗户挂满。

　　挂窗帘的时候，陈寅看到吸附在墙上的石块一样的东西，忍不住就用神识去观察了一下，这一观察，把他吓了一跳。

　　第一个没什么好奇怪的，看不出是什么东西，第二个也是，第三个直接就把他的神识给吸收了。

　　小石头吸收神识的速度飞快，要不是见机的快，他的神识怕是全部被吸收了也不用多少时间。

　　他这一愣神，欧阳家主发现了，问道：“怎么了？”

　　“不得了，这些安在墙上的小石头，有的能够吸收神识，我刚刚就被吸收了一部分！”

　　东方家主闻言，不信邪的自己去试了一下，马上就变的脸色苍白，他的修为要差一些，被吸收了大半神识，才强行切断自己和外放神识之间的联系。

　　北宫家主没有去观察小石头，而是对窗帘进行了观察，同样受到了教训，窗帘上面，是神奇石灰石涂料，北宫家主差点就被吸晕了。

　　四人再也不敢造次，老老实实地按照吩咐做事。


第610章 整蛊散仙（一）

　　城主府的晚宴上，方俊端起酒杯对四位长老说：“掌门这次派我们出来，主要是把丹药带回去，四位长老一定要多担待。”

　　黄千鹤笑着说：“方执事客气了，掌门的吩咐，我们一定会尽心尽力的。”

　　方俊笑着说：“这么多的丹药在我这里，我的压力很大啊，我想晚饭后就出发，早日回去，也早点交差，不知各位长老意下如何？”

　　黄万生笑道：“方执事不必如此，这里可是我苍龙门的地盘，又是在神龙大陆最东边，周围都没有敌对的势力，况且我们几人都是过了三劫的六劫散仙，没什么好担心的。说好明天出发，一个晚上，也不可能出什么问题。”

　　方俊担忧地说：“不怕一万就怕万一啊。”

　　李民笑道：“方执事请放宽心，你的主要任务是交易，我们才是保护丹药的主力，就算出了问题，主要责任也是我们。如果是因为我们停留一天出现的问题，到时候我们自会向掌门解释。”

　　方俊无奈，只好频频劝酒，晚宴就在和谐的气氛中收场了。

　　恭恭敬敬地把四位散仙长老送去休息之后，方盛赶紧去找父亲和爷爷，这两位正在喝茶。看到方盛来了，方俊问道：“盛儿，今天你去请客，李阁主答应明天过来没有？”

　　方盛愣了一下，自己回来后向爷爷汇报了详细经过，怎么他还问起这事？他歪着头想了想，突然一拍自己的额头，“啊！我把这事给忘了。”

　　方俊也是一愣，挥手布下结界，“怎么回事？”

　　“我听爷爷的吩咐，去多宝仙阁，见到李超的时候，就有人提醒我，我们的散仙长老正在用神识跟踪我。我就没有明说，而是说起了茶道的事情。后面的情形，我都跟你们说过，确实是忘记了跟他说，请他明天来城主府做客。”

　　方宁责怪道：“你这孩子，怎么这么大了还丢三落四的。”

　　方俊笑道：“盛儿修为不高，知道有散仙在跟踪之后，能够应对得体已经不错了，忘记这件事，也是紧张之故，你也不用苛责，换成是你，还不一定比他做的好。”

　　方宁舒了口气，“也是，我们请他过来，无非就是折扣的事情，盛儿都带回来了，请客的事情，以后再说吧。”

　　方盛松了口气，自己居然紧张之下，把正事都给忘了，好在爷爷没有怪罪，“是啊，李超也说过，来日方长。”

　　方俊说道：“我们提醒的责任已经做到了，那几位长老去也不错，要是多宝仙阁只是个纸老虎，我们也没什么损失，反而赚了一大笔晶石。要是多宝仙阁是力强，那几个长老私自行动，也不是我能管的，出了什么事情，掌门也怪不到我头上。”

　　方宁笑道：“还是父亲做事周密，事先布置，留下了证据。父亲是尽到了责任的，他们一意孤行，出了事情只能怪他们自己。”

　　“好了，你们去修炼吧，不管做什么，自己的实力才是最重要的。”

　　晚宴过后，四个散仙在院子里喝茶，侍女上茶之后，黄千鹤就把所有人赶了出去，还在院子里布下了禁制。

　　黄万生急切地说：“师兄，咱这就去吧！”

　　黄千鹤笑道：“急什么，今晚的时间多着呢。喝完茶再慢慢过去也早得很。”

　　李民笑道：“是啊，现在是早了些。虽然天黑了，可是现在这个时候就休息的人很少。我们这么早过去，也要等他们休息了才行。况且，多宝酒楼打烊还早得很。”

　　刘爻郁闷地说：“李超也真是，卖法宝和丹药赚的晶石就够多了，还看得上酒楼那一点小利，真不知道他们是怎么想的。”

　　黄千鹤不在意地说：“管它呢，可能是他们的怪癖吧，李超这人也奇怪，居然愿意让自己的老婆给客人做菜！”

　　黄万生也附和着说：“是啊，真不知道这人怎么会有这样怪异的嗜好。”

　　“不说酒楼了，反正我们行动，也要到后半夜，现在还是商量一下，今晚我们怎样行动，才能不打草惊蛇。”

　　李民闭着眼睛，神识往多宝仙阁那边探了过去，不一会儿，他脸色一变，睁开了眼睛，“多宝仙阁可能有一件仙器级的法宝，居然把我的神识给吞掉了！”

　　他还没说完，两外三人在仙器的吸引下，也把神识放了出去，然后三人都是脸色微变。

　　黄千鹤不怒反笑，“厉害！厉害！我就说嘛。这个练气期的小子，怎么会有那么足的底气，原来还有仙器！”

　　几个人的眼里，都冒出了贪婪的光芒，黄万生高兴地说；“这仙器太强大了，居然能吃掉神识！”

　　刘爻怀疑地问：“你们说，会不会是魔器？我从来没听说过仙器能吸收神识的。”

　　黄万生满不在乎地说：“管它仙器还是魔器，只要是好东西就行。”

　　李民皱着眉头，突然说了一句：“不对！”

　　见几个人都看向他，“白天我们去多宝仙阁的时候，我就发现，多宝仙阁里面，除了酒楼是正常的，四、五楼所有的东西，都能够吸收神识！”

　　“难道多宝仙阁的四、五楼是一件仙器？”

　　“唔，有可能，白天我们去的时候，多宝仙阁四楼和五楼，所有的东西，神识碰上去就会被吸收，晚上的吸力更强，我的神识都探不进去。”

　　黄千鹤沉吟道：“这事得报告给掌门！仙器是我们没法染指的。”

　　黄万生着急了，“那我们今晚还去不去？”

　　“去，就算是仙器，我们今晚也要证实一下，如果证实了仙器的消息，门派的奖励是少不了的。如果不是，我们取一批丹药回来，也是大赚。”

　　晚上十点，多宝仙阁送走了最后一位客人，员工们聚在一起，热热闹闹地吃了宵夜，就各自散去。

　　经过晓晨的神奇厨艺表演，酒楼的三十位大厨，都铁了心留在酒楼，晚上下班了也不想走，在地下一层的房间安了家。

　　为了不影响员工休息，也为了他们的安全，李月用阵法把地下一层全部封闭起来。就算外面闹翻天了，也不会影响到他们。

　　半夜时分，城主府飘出四道身影，很快就飞到半空中，几人立定之后，赫然就是负责护送方俊的四位散仙。

　　黄千鹤是师兄，很自然地充当起发号施令的角色，“万生，你试试多宝仙阁是不是一件仙器！”

　　黄万生迟疑地说：“师兄，我们还是先看看有没有机会拿到丹药吧，要是现在就试，很可能惊动里面的人，到时候我们什么也得不到。”

　　黄千鹤叱道：“你笨啊，要是多宝仙阁真是仙器，我们进去，那不是自投罗网吗？”

　　刘爻笑道：“万生师兄，不一定要闹出动静，才能测试啊，如果多宝仙阁真是仙器，肯定能够主动防御，只要你虚张声势，仙器会有反应的，说不定还会引出暗中维护多宝仙阁的人。”

　　黄万生想了想，祭出自己的飞剑，伸手一指，仙剑化成一道流光，迅速地向多宝仙阁的窗户刺去。

　　黄万生不愧是六劫散仙，对自己的飞剑的指挥是随心所欲，飞剑在距离窗户玻璃几厘米的地方，突然停住了。

　　随着黄万生的手势，飞剑退了回来，转了个弯，又一头扎向窗户。来回折腾了几十次，都是在快要刺中窗户玻璃的时候，止住去势。

　　对飞剑的几十次虚刺，多宝仙阁都毫无动静。四个人都很奇怪，要真是仙器，在飞剑接近的时候，早就应该有反应了。

　　不信邪的黄万生放缓了飞剑的速度，缓缓地刺向窗户玻璃。用来挡风的窗玻璃，就是地球上的钢化玻璃。

　　虽然强度不错，可是在锋利的飞剑面前，还是轻易被刺破了，连声响都没有发出。

　　黄万生收回飞剑，疑惑地自言自语，“奇怪，怎么一点反应都没有？”

　　李民笑道：“可能是我们多虑了，能够吸收神识的，并不是法宝，而是一种神奇的材料。”

　　黄千鹤笑道：“仙器不可能对飞剑攻击没有反应，我们先前是太过谨慎了。万生，还是麻烦你，在窗户上开一个洞，咱们进去找丹药！”

　　几个人在出来的时候，就全城搜索了一次，也没发现显眼的高手。他们没什么顾忌，多宝仙阁就算有人暗中维护，多半也是在多宝仙阁内居住。

　　多宝仙阁里面，到处都是那种吸收神识的家具，虽然能够阻止外人用神识查看里面的情况，可是也会阻碍暗中保护多宝仙阁的高手，他们的神识也没办法全面监控多宝仙阁。

　　黄万生用飞剑在四楼的窗户上切开了一个洞，并把切下来的玻璃放到了远处。

　　看到多宝仙阁还是没动静，四个人终于放松了，刘爻迫不及待地朝多宝仙阁飞去，李民也不甘示弱，以几米之差紧随其后。

　　黄万生正要起身跟上，却被黄千鹤拉住了，“别着急，看他们过去会有什么情况。”

　　愣了一下，黄万生笑着点点头，安静了下来。


第611章 整蛊散仙（二）

　　刘爻和李民很快就飞到了被开了一个大洞的窗户旁边。飞近了才发现，里面还有一张细密的网，根本就没办法钻进去。

　　刘爻很谨慎，从头上拔下一根玉簪，碰了碰窗户上的网，黑漆漆的金属网纹丝不动，不信邪的刘爻再次用力，玉簪反而被划破了。

　　看着被弄坏的玉簪，刘爻气不打一处来，随手一震，玉簪变成了粉末。只见他拿出飞剑，右手持剑，向金属网刺了过去。

　　一道刺目的蓝光，瞬间从金属网顺着飞剑蔓延了过来，很快把刘爻包裹了进去。无声无息的，刘爻就像被飞快的火车撞到了，翻滚着向后飞去。

　　这是李超干的好事，他专门设计了一个装置，从晶石中引出能量，转化成高压电，给房屋框架通了电。只要合上电闸，阁楼的内部金属上就会有五千万伏的高压电。

　　窗户上的黑金丝网，本就是生根在房屋的黑金框架上的，晚上关门之后，高压电接通，窗户上的黑金丝网也就被通电了。

　　玉簪不导电，刘爻拿着玉簪去碰黑金网自然没事，可是他拿着飞剑去切割黑金网，高压电就顺着飞剑传到了他的身上。

　　好在刘爻是被击飞了，要是被吸住，恐怕会被直接电成焦炭。五千万伏的高压电，比天劫的雷电电压还高，而且比雷电还恐怖的是，雷电是瞬间的，这里的高压电却是持续的。

　　跟在后边的李民吓了一跳，赶紧接住了朝他飞过来的刘爻。此时的刘爻全身僵硬，不住地颤抖。

　　原本乌黑油亮的头发挽成的发髻全部散开了，成了爆炸式。满脸乌黑，鼻孔里还不时冒出一丝青烟。

　　他的衣服，原本是一件中品防御法宝，现在也已经报废了，成了发黄的破布，而且变得很脆。李民接住刘爻的时候，被碰到的衣服居然变成了碎布渣，沙沙地往下掉。

　　看到刘爻的惨状，李明不敢久留，带着他一闪身就瞬移离开了。

　　城外一片空地上，一阵模糊之后，李民抱着刘爻出现了。此时的刘爻口不能言，手不能动，可是身上的衣服本来就是脆的，瞬移过后，几乎全身赤裸了。

　　李民赶紧把他放在地上，拿出自己的衣服，给他盖上。还没来得及帮他检查，黄千鹤和黄万生就过来了。

　　黄千鹤看了看，“他是被雷法攻击到了，李师弟，你看到什么人攻击刘师弟了吗？”

　　李民也是莫名其妙，“根本就没人攻击他，我想是触发了禁制。”

　　黄万生啧啧称奇，“太厉害了，比天劫还要强，天劫也没把人弄成这样。”

　　黄千鹤叱道：“说什么呢，刘师弟都受伤了，你不帮忙也就罢了，还说风凉话。你渡天劫的时候，比他现在这样子还要凄惨，我们可没笑你。”

　　黄万生赶紧解释道，“我没笑话师弟，只是觉得，多宝仙阁的禁制太厉害。只一下就让刘师弟变成这样了，恐怕我们也是进不去。”

　　黄千鹤取出一枚丹药，送进了刘爻大张的嘴巴里，丹药入口即化，刘爻不能吞咽，只能任由丹药变成的药液，自己流进喉咙。

　　良久，刘爻才有了动静。只见他打了个嗝，吐出一个烟圈，也不知道是哪里被高压电变成了烟，“痛死我了！”

　　看到刘爻出声，三人都松了口气，转过身去，等他自己穿好衣服，开口说话，才转过身来。

　　刘爻感叹道：“太厉害了，比天劫的劫雷还要厉害！”

　　看到刘爻第一句话就在说这事，黄千鹤问道：“师弟别着急，你是被禁制攻击的吗？”

　　刘爻想了想，“我没看出哪里有禁制，可是飞剑刚碰到那张网，我就被雷电攻击了。到现在也没想起来，雷电是从哪里来的。”

　　“师弟现在无碍了吧，我们一起再去看看？”

　　刘爻活动了一下手脚，“还好，没事了，我倒要去看看，到底是什么样的禁制，居然还有意识，在我有防备的时候不攻击，专等我放松警惕才发动。”

　　玉簪不导电，他把用玉簪触碰黑金网没有受到攻击，当成了禁制的神奇之处，也不能怪他，物理知识可是近代才出现的理论。

　　几个人很快回到破开的窗口，可是怎么看，这里也没有禁制的痕迹。黑金网上积聚的电能，倒是被他们看清楚了。

　　几个人都是经历过几次天劫的。雷电过身的体会，也是不止一次了。不然刘爻也不会说出黑金网上的电击，比劫雷还厉害的话。

　　对着黑金网愣了半天，四个人都是一筹莫展，他们不懂物理知识，不知道电能的概念，都以为这是一个新型的禁制，可是却没办法破解。

　　黄千鹤、黄万生和刘爻三人，漂浮在空中，对着破了一个洞的窗户发愣，李民想不通，干脆围着多宝仙阁飞了一圈。

　　这一飞，还真让他发现了一条路，在上楼的自动扶梯那边，有一个窗口没有关，黑金丝网是在窗扇上，窗洞是没有任何阻隔，完全可以通过。

　　这个发现让李民惊喜若狂，赶紧跑去告诉了在窗口前面发愣的三人。

　　刘爻后怕地说：“会不会是陷阱？”

　　黄万生取笑道：“师弟该不会是被吓到了吧？我们在多宝仙阁外边也有这么久了，李民师弟还围着它转了一圈，也没发现什么高手出来。我认为，李超之所以有恃无恐，恐怕就是靠着那种比天劫还厉害的禁制。”

　　黄千鹤闭目半晌，然后一挥手说：“咱们回去！”

　　大家都不解地看着他，黄千鹤脸色一沉，“回去，你们不走，我走。”

　　看到黄千鹤转身离去，三人互相看了一眼，都是一脸的迷惑，不过他们还是跟着黄千鹤飞走了。

　　六楼的走廊，外侧墙壁上挂满了显示屏，李超一家和天龙卫以及四大家主都在这里。

　　想开茶话会一半，茶几上全是各种小吃、瓜果，众人一边喝酒，一边通过墙上的显示屏观察多宝仙阁外面的情况。

　　刘爻用玉簪试探黑金丝网的时候，那小心翼翼的样子，让人发唬。

　　当他拿出飞剑，准备破坏黑金丝网，四大家主都非常紧张。随后的电击，除了李超一家，天龙卫和四大家主都是莫名其妙，不过散仙被打败，还是让他们欢呼起来，纷纷举杯邀饮。

　　李民抱着六爻离去，大家都以为就这么完了，没想到没多久，他们又回来了，还是四个人。

　　四人很谨慎，在那里交头接耳了半天，也没有动手清除黑金丝网。李民发现了李月故意去掉黑金丝网的窗口，也没让他们惊喜，反而沉默了一阵之后离开了。

　　李月瘪瘪嘴，“枉他们还是散仙，居然被一个打开的窗口吓跑了。”

　　就在大家都以为今晚就这么过去了的时候，一道剑光从打开的窗口冲了进来。

　　这是黄千鹤回到城主府之后，御使飞剑来探虚实的。飞剑从窗口进来，四下里盘旋一阵，还在墙上切下了几片木质内墙。

　　黄千鹤在闭目思考的时候，就用神识探查过打开的窗户里面的情况，他没有发现任何异常。生性谨慎的他，却觉得这里很古怪，决定回去。

　　回到城主府之后，他就放出飞剑回来试探。在通道里用飞剑破坏一番之后，也没发现有人来查看。

　　黄千鹤收回飞剑，沉吟不语，过了一会儿，他回头问道：“我的飞剑从打开的窗口进去，还弄出了不小的动静，却没有人去查看，多半有问题。”

　　黄万生试探地说：“我想，或许是没有什么高手在那里，李超凭借的，只是那些禁制。没人去查看，也许是来不及呢。”

　　“可是如果仅仅是这样的话，多宝仙阁不可能这么安稳。李超也不敢只靠禁制保护自己。况且，我弄出的动静，就算练气期的李超也应该能发现，却没人查看，这就显得蹊跷了。”

　　几个散仙讨论了半天，也没想到，李超凭什么那么自信。要知道，他们可是散仙，白天的时候，李超和他的护卫，面对五个散仙，居然一点也没有害怕的神色，连恭敬都是客气式的。

　　没找到李超的依仗，黄千鹤还是决定小心从事，：“算了，我们还是稳妥一点，反正多宝仙阁的丹药和法宝，都可以用晶石买到，价格也不贵。大家去休息吧，明天还要赶路呢。”

　　黄千鹤回到自己的房间，开始打坐。留下的三个人面面相觑，黄万生不甘心，提议再去试试。

　　“我们这次直接去多宝仙阁放丹药的地方，我早看好了，就在五楼的独立空间里面，那里面有一个天外金精做的箱子，装丹药的储物戒指，都是从那里面拿出来的。”

　　李民也跃跃欲试，他们这次直接去偷丹药，只要发现情况不对，就直接瞬移离开，就算是九劫散仙，也阻止不了他们瞬移。

　　只要在多宝仙阁没有被抓住，他们就可以不承认自己去过多宝仙阁。多宝仙阁也不可能和苍龙门全面开战，也只能捏着鼻子认了。


第612章 整蛊散仙（三）

　　一说到去多宝仙阁，刘爻心里就是一阵发虚，“师兄，我看还是算了，千鹤师兄都不去了，我们也不要去了吧。”

　　李民笑道：“刘师兄，你不去就算了，我和万生师兄去，如果我们拿到了丹药，你可别眼馋。”

　　刘爻犹豫了一下，“我还是回去打坐，今天受伤不轻，不彻底治疗会留下后患的，我就不去了，你们去吧。”

　　黄万生嘀咕一声，“胆小鬼！”

　　刘爻听到了他的嘀咕，却没有反驳，竟自回房去了。

　　黄万生笑道：“师弟，这下就我俩了，你去不去？”

　　李民笑道：“怎么能让师兄独自去冒险呢，我刚刚就说了，要陪你去的。”

　　“好，拿到丹药，咱俩一人一半！”

　　两人腾身而起，很快就来到多宝仙阁，先前黄万生切开的窗口，还是在那里，只是里面的情形，都被窗帘挡住了。

　　黑金丝网又非常密实，还有雷电攻击，也没法从这里进去。窗帘把里面挡得严严实实，就连神识也没办法进去，看不到里面的情况。

　　两个人很快就来到打开的窗户前。这个窗户，也有黑金丝网，不过是在窗户洞的框架上，而是在窗扇上面，窗帘也没拉上。

　　如果窗户关起来，这种在窗扇上的黑金丝网，和先前连在窗户洞框架上的黑金丝网就是完全一样的，没有引起两人的怀疑。

　　再次放出飞剑试探，没任何异常，就连他们故意弄出来的声响，也只是引来了两名天龙卫的巡查。

　　这两名天龙卫也“粗心”，都没有看到黄千鹤飞剑削下来的木质墙面。看到没什么问题，正准备离开的时候，一名天龙卫突然“发现”了打开的窗户，跑过来把窗户关上，并上了插销。

　　隐身在外面的两个散仙，这下放心了，这里真没有高手，只是禁制厉害。先前黄千鹤以为没人查看，只是他没有发现迟来的天龙卫。

　　可是怎么才能重新打开窗户，却是个难题。刘爻的前车之鉴，可是非常鲜活的例子。

　　等天龙卫走了之后，两人又等了一炷香的功夫，这才开始想办法。

　　黄万生轻车熟路，再次把窗玻璃划开一个大洞。被划下来的玻璃，他都没扔，而是直接放进了戒指。

　　李民取下玉簪，试探地在黑金丝网上碰了碰，确实没有异常，于是放心地开始下一步。

　　他拿出一块玉石，开始临时制作开窗工具。黄万生饶有兴趣地在一旁看着。几分钟后，一个树枝一样的玉石工具就完成了。

　　李明控制着玉石树枝，慢慢地伸进了黑金丝网的空隙，勾住插销，轻轻往上一拉，插销就被拔上来了。再取下头上的玉簪，勾着窗扇上的黑金丝网，把窗户拉开了。

　　黄万生对李民竖起了大拇指，拿出飞剑，隔空往里面探了探，没有雷电攻击，这才警惕地把手伸进敞开的窗户，还是没什么动静，于是一闪身钻了进去。

　　李民紧跟其后，也钻进了楼梯间。在里面，两人不说话了，改用神识交流。在这里，除了窗帘上有神奇石灰石外，其他的地方都没有，神识交流一点问题也没有。

　　两人商量了一阵，准备直接到四楼放储物戒指的天外金精柜子那里，拿了丹药就走。

　　不料刚刚走了两步，就听到后面传来一声轻响，回头一看，吓得两人魂飞魄散，窗户自己关上了。

　　黄万生和李民迅速地背靠背站在一起，手上捏着法诀，随时准备瞬移逃走。等了半天，却没有发现有人。

　　两人惊疑不定地走到窗户边，李民拔下玉簪，试探地去开窗户。

　　还好，没有问题，窗户还是能够打开，黄万生低声笑道：“可能是风吹的，我们是自己吓自己。”

　　李民点点头，把窗户打开，并用刚才制作工具的碎石把窗户卡住，不让它自动关起来。

　　可是等他把窗户固定好，转身过去，却发现黄万生不见了。却是李月用虚空传送阵，把黄万生传送走了。

　　李民直想拔腿就走，他后悔了，多宝仙阁的手段太神秘了，无声无息的就把人变没了，自己这一次还真是自投罗网。

　　不过就这么逃走，却是不能。没有和师兄一起回去，他没办法交代。只能硬着头皮，去寻找师兄。

　　他也不敢随意走动，而是用刚刚制造的玉石树枝，当成拐杖，一步一步地，像个盲人一样，一边探路一边前进。

　　还没走两步，突然，头上空气一阵波动，他只来得及抬起头，就被一桶泔水浇了个通透。油腻腻的泔水，不仅没有让李民发怒，反而让他心惊肉跳，直想转身就走。

　　可是没找到黄万生，他就这么跑回去，以后可没好果子吃。黄千鹤、黄万生，都是和掌门一个家族的。

　　黄家在苍龙门，是最大的家族，而且，他又是姓李的，如果这次把黄万生丢在这里，门中的长老说不定会认为他和李超是一家的。那时候，他可就百口莫辩了。

　　李民现在只能祈祷，刚才的这事情，是多宝仙阁做的机关，并不是自己被发现了。

　　身上全是泔水，油腻腻的不说，还有些剩菜挂在身上，李明准备用个小法术，把自己身上清理一下，却惊恐地发现，在这里居然没法调动天地元气。

　　到这时，他终于明白，多宝仙阁的警卫为什么会这么松懈了。

　　在这里，要想用法术，只能使用本身的真元。而且神识没办法动用，要在这里争斗，只能靠近身战斗。多宝仙阁那么多极品法宝，砸也砸死个人！

　　没办法沟通天地元气，只靠自己的真元和仙元力，能坚持多久，他自己都没信心。

　　现在还没遇到多宝仙阁的护卫，他们的战斗力怎样，他根本不知道。白天看到的，肯定是不正确的。

　　现在他也不敢动用自身的真元了，李民非常温柔地，把头上的半截鱼骨取下来，慢慢地蹲下来，轻轻把鱼骨头放在地上，也不起身，继续清理身上的剩菜。

　　好半天才，才把身上的乱七八糟的东西清理了个大概。身上全是油汤，他都没办法换衣服，只能暂时不管了。

　　刚刚他在固定窗户，黄万生准备四处查看一下，刚刚走了两步，就身不由己地被传送了。感觉传送的拉扯力消失之后，黄万生才开始打量周围的情况。

　　这是个完完全全的虚空，他的神识小心翼翼地探了出去，却发现，这个空间很小，只有几百个立方，周围是透明的墙，神识都穿不透。

　　黄万生壮着胆子叫了一声，“有人吗？”

　　没有空气，他的声音根本就传不出去。黄万生放出飞剑，试探着向透明的墙壁扎去。

　　飞剑顺利地扎进了墙壁，可是扎进去的部分瞬间就被粉碎了，黄万生如遭重击，噗地吐了口血。

　　这里，是一个阵法空间，就是和储物戒指一样的阵法空间。在这里面，规则和外面完全不一样。

　　储物空间里面，能够让食物保持送进去的状态，应该是时间静止的，可是黄万生进来之后，还能够有动作。只能是规则的问题，并非时间静止那么简单。

　　李月也不清楚规则什么的，只是饶有兴致地观察黄万生的举动。

　　阵法形成的空间，是非常稳定的。空间壁，可不是阵法线条构成的，黄万生的飞剑能够刺进空间壁，是因为他的真元强大，而且比较特殊。他是六劫散仙，而且度过了三次天劫，身上的真元，有三分之一都成了仙元力。

　　可是稳定的空间，具有自动修补能力，虽然被刺破了，可是空间的恢复之力，直接就把他的飞剑给粉碎了。

　　这还是黄万生幸运，要是他真的有能力破坏空间，离开阵法空间后，就连把他送进来的李月都没办法找到他。

　　阵法空间，就像遁术的空间一样，只是非常稳定，才能用来存储东西。可是这种空间，是现实空间平行的小空间，通过空间阵法和现实空间链接，要是他真的破坏了现在所处的空间，却不一定能回到现实空间。

　　飞剑被粉碎了半截，黄万生感觉很惊恐，这完全就是一个囚笼，还是寂静的囚笼。他都忘记了刚才说话都传不出去了，大声叫道：“前辈饶命，我们只是贪心作祟，求前辈饶恕！”

　　这里面的影像，却没办法传到外面的显示屏上，因为是虚空构造的阵法，连李超都不知道里面发生了什么。

　　虚空中的空间阵法，是李月布置，李超的神识和他的神识不同，贸然窥探，只会让阵法崩溃，里面的黄万生，没有被空间破碎撕裂，也只能在不知名的空间流浪。

　　因此，阵法空间内的情形，只有李月一个人，能够知道。

　　李月看的咯咯直笑，却没听到其他人的反应。抬头看到众人都看着自己，李月把黄万生在储物空间里的举动，绘声绘色地说了一遍。

　　王欣夸赞道：“月姐姐真厉害，居然能够把阵法这样运用，就算实力再强的人，被送到里面也是没办法，除非他有空间坐标，否则，就算能破开空间，也回不来。”


第613章 整蛊散仙（四）

　　晓晨等人对李月竖起了大拇指。他们一家人都没觉得什么，只是觉得李月阵法运用巧妙。可是旁人就不这么看了。

　　天龙卫们，只是惊叹掌门夫人手段厉害，居然能够把散仙装进储物空间里面。

　　四大家主却是一阵阵的后怕，这种手段，简直闻所未闻，无声无息地，就把六劫散仙装进了储物戒指，李月的修为得多高啊？！

　　王欣没想那么多，“月姐姐，你打算什么时候放他出来，明天他们可是要回去的。”

　　李月想了想，“不能这么便宜他，我让他在里面呆几百年再说，谁让他不安好心，跑来偷东西的。”

　　看到大家都好奇地看着自己，李月诡笑着说：“你们忘了一个地方，在那里，就算让他待上万年，放出来的时候，也只不过是一眨眼的功夫。”

　　天龙卫和四大家主，都不知道反空间的事，听李月这么说，大家都觉得李月太恐怖了，居然能够控制时间！

　　李月一挥手，很快就在回廊里，打开了一个反空间通道，控制着空间阵法移动到反空间中。

　　到反空间之后，就把黄万生放了出来。在阵法空间里的黄万生根本没感觉到什么，只是不断扫描的神识，突然发现，自己周围的空间壁不见了。

　　他还以为是那个把自己关起来的前辈好心，把自己放了，他大声叫道：“多谢前辈饶恕。”

　　可是周围还是一片虚空，他的声音根本就传不出去。黄万生明白了，自己并非被放出来了，而是转到了另一个地方关押。可是任他喊破了喉咙，也没人理会他。

　　反空间里面，李月倒是有办法把影像传输出来。不过传输出来的影像不是同步的，一秒钟传输出来的信息，都是近乎无限的。要不是电脑先进，能够分段处理，显示屏上都看不到黄万生在反空间的情况。

　　众人看到黄万生没头苍蝇一般四处乱撞，不时地张开嘴巴说着什么，可是反空间中没有传播介质，大家只能看到他嘴巴在动，却不知道他说的什么。

　　张欣笑嘻嘻地忙着把黄万生在反空间的视频录下来，李超却去没心思管反空间的黄万生，李月刚才的一系列阵法组合，让李超对空间斩有了新的想法。

　　黄万生在反空间，难免遇到反粒子。很快，反粒子和他身上的衣服之类的接触，发生的爆炸，把他弄得是灰头土脸，要不是他有六劫散仙的法宝身躯，还算高级，恐怕早就被炸得四分五裂了。

　　这人毕竟是度过了三次天劫的存在，很快就找到了办法，用神识保护自己。神识是中性的，挡住接近自己的反粒子和反物质还是很轻松的。

　　在找到用神识抵挡的办法之前，他早就衣衫褴褛，连飞剑和防御法宝都成了碎片，在他的周围引发了一连串的爆炸。

　　他还是算是幸运的，没有一进来就遇到反物质，反粒子湮灭产生的爆炸的威力虽然大，可毕竟只是粒子，对散仙的身体虽然有损害，却也是能够忍受的。

　　用来防御的法宝和飞剑，虽然在反粒子和反物质的作用下成了碎片，然后又变成了灰飞，直至虚无，却为他挡住了不少反粒子。

　　黄万生在发现了反空间的东西不能碰之后，接近他的反物质就远远地被他用神识给挡住或者转向，总算是保住了性命。

　　七位美女看到黄万生的窘态，也是会心地笑笑。她们在反空间的时候，遇到过类似的情况。

　　第一次进入反空间，她们虽然昏迷了，可是有神奇石灰石做成涂料制作的练功服，反粒子对他们没有影响。

　　她们都知道反粒子和正物质湮灭会发生什么，醒来之后，意识到自己在反空间中，对反粒子和反物质都是拒之门外的。

　　唯一的一次，还是李洁拿出零食要分享的时候。也正是那样，才让他们知道了自身所在的地方，是反空间。可是黄万生不了解反空间的情况，能够保住性命已经是幸运的了。

　　现在的黄万生，精神上已经非常疲倦了，一方面是精神高度集中，防备四面的反粒子和反物质，一方面却是因为恐惧。

　　虽然他有散仙的修为，神识也是非常强悍，可是几百年的消耗，再强的神识，也已经近乎油尽灯枯。

　　这个不知名的空间，简直是太恐怖了，里面的东西，再微小，也是碰不得的，一碰就爆炸。

　　也是因为恐惧，黄万生都没想到过，用储物戒指把反物质装起来。李超他们能够发现储物空间能够装反物质，是因为他们有神奇石灰石的防护，才有闲暇去思考问题。

　　对于精神高度集中，还满是恐惧的黄万生来说，怎样保命，以及怎样才能让送他进来的前辈开恩，把自己弄出去才是最重要的，哪有心思想别的。

　　黄万生把神识布满自己的周围，抵挡反粒子和反物质。剩下的事情，就是不断地求饶，连投降的话都说了无数遍了。

　　几秒钟之后，电脑就死机了，反空间传来的信息量太大，电脑处理不过来，当机了。李超笑道：“快把他放出来吧，估计他都在里面过了几百年了。”

　　李月一挥手，重新破开空间，直接用神识把黄完成拉了出来，扔回了楼梯间。

　　正空间才过了几秒钟，黄万生在里面却是过了数百年，这些年，他除了求饶，就是拼命使用神识保护自己。

　　要不是反空间虚空的粒子和反物质不多，经常发生疏漏的黄万生早就被反物质炸得粉碎了。

　　黄万生出来之后，还是保持着戒备状态，连回到了正空间都不知道，周围的空气都被他阻挡在外，他还以为自己在反空间中呢。

　　不过他很快就反应了过来，用来抵挡反粒子的神识，虽然衰弱得很厉害，却也能够布满周围数百里的范围。

　　经过几百年的持续输出，刚出来的时候，他的神识已经是完全靠本能在运作，因此没有发现周围环境的变化。

　　李民还在清理身上泔水中剩菜的时候，黄万生就被放了出来，只是他出现的地方，是楼梯间接近第五层的地方。李民那种乌龟一般的速度，根本就不没走出几步。

　　也是巧合，李月把黄万生传送到储物阵法空间以后，又过了一段时间才把他送到反空间的，不然黄万生到反空间中呆了几百年，然后被送出来，外面的时间都不会有变化。

　　那时的李民，还有心思用神识查看周围的情况。李民遭到泔水袭击之后，意识到多宝仙阁的强大，吓得胆战心惊、失魂落魄。清理身上的剩菜的时候，都没用神识观察周围，不然他上面不远的黄万生早该被他发现了。

　　李民清理完身上的剩菜，才战战兢兢放出自己的神识，马上就发现了上面的黄万生。与此同时，黄万生也发现了李民。

　　看到李民全身流汤滴水的，就像是从泔水缸子里面爬出来一样，黄万生都不觉得好笑，而是越发的害怕。

　　李民看到黄万生的惨状，也是非常害怕，此时的黄万生，衣衫褴褛，身上就没几处好的地方。

　　李民很快走到师兄身边，发现周围的空气都被他排开了，感到非常疑惑，“师兄，你这是干什么？怎么连空气都排挤开了？”

　　听他这么一说，黄万生终于明白过来，自己这是回来了。刚刚还以为李民也被送到了那个恐怖的空间了。

　　心神一松懈，黄万生都来不及说话，身子一软，就昏迷了过去。李民大惊，一把抱住师兄，仔细检查了一下，才发现他是累的，这才松了口气。

　　黄万虽然生看起来破破烂烂的，身上的伤也是密密麻麻，还有许多的疤痕。可都是轻伤，不会危及到生命。

　　对师兄到底经历了什么，李民百思不得其解。不过，现在不是了解情况的时候，还是赶紧回去要紧。

　　他也顾不得身上的油水，以及黄万生的衣不蔽体，一把抱起师兄，就准备退走。

　　正在摆弄电脑的张欣，看到这种情况，笑道：“这家伙累晕了？”

　　晓晨笑道：“在那里呆了几百年，没有疯掉，散仙的实力还真是不错。”

　　王欣同情心泛滥，“月姐姐，他俩都那么惨了，我看还是放过他们吧。”

　　李月笑着说：“好吧，两个人身上那么脏，玩起来也恶心，不管他们了。我把他们吓走算了。”

　　龙飘云笑道：“还有件事要做。”

　　看到大家都看向自己，龙飘云说：“现在这两人，要警告他们，不要宣扬出去，不然我们就清静不下来了。”

　　两个人在多宝仙阁，被玩得这么惨，却连人影都没看到，肯定对整蛊他们的人心生恐惧，要是他们回去一说，苍龙门的人肯定会对多宝仙阁非常重视。

　　黄万生的经历，非常离奇，可是把他送到那种地方的人，绝对会被苍龙门的人当成是仙人一般的存在。

　　这样一来，跑多宝仙阁捣乱的肯定没有了，可是上门来巴结仙人的，绝对是络绎不绝。

　　李月想了想，一拍手，“有了！”


第614章 整蛊散仙（五）

　　李民抱着师兄，正准备瞬移，不料身子一紧，怀里的黄万生差点飞出去，他赶紧搂紧师兄。

　　和黄万生的感觉一样，李民只觉得身上一阵拉扯，平静下来之后，他惊恐地发现，自己居然回到了城主府，还是在方盛为自己安排的房间。

　　这一下他明白了，那位前辈把自己送回来，多半是不怪他们了。他赶紧跪下来，仰头对空说道：“多谢前辈不罪之恩。”

　　黄万生经过传送，也醒了，他挣扎着翻身跪下说：“多谢上仙饶恕。”

　　李月的声音，直接在他们脑子里响起，“今天擅闯多宝仙阁的事，就这么算了。你们俩要对此事要严格保密，不得宣扬，不然，你们就准备在那边等到老死吧！”

　　李民听得莫名其妙，不过他还是恭恭敬敬地说：“谨遵前辈之命！”

　　黄万生也脱口而出：“谨遵上仙法旨！”

　　两人跪了半天，也没听李月继续说话，终于确定，人家早走了。

　　捡回了性命，两人放松下来，才发现彼此的窘状，相对大笑起来。

　　黄万生上气不接下气地问：“师弟，你怎么搞成这个样子了？”

　　李民苦笑着，把自己当时的情况说了一下，反问道：“师兄，你怎么一身都是伤？”

　　黄万生也不笑了，叹了口气，“师弟你虽然这弄得一身油污，却还算是幸运的，我可就惨了，被关了几百年，每天都像是在受刑！”

　　李民大感惊讶，他和黄万生才分手几分钟，怎么他说自己被关了几百年呢？

　　黄万生不等他说话，就解释说：“那位上仙太厉害了，我毫无察觉，就被他关进一个寂静的空间，一开始还没事，可是我用飞剑去刺空间壁的时候，飞剑被炸得粉碎，我的神识也受了点损伤。可是无论我怎么求饶，都没有人理会。”

　　“后来呢，你的伤是怎么来的？”

　　黄万生一阵后怕，“后来，我被换了个地方关押。在那里，什么东西都是不能碰的，我就是被那里的元气炸成这样的。好在我发现了神识可以抵挡那里的元气，在里面挣扎了几百年，才被放了出来。”

　　李民惊讶地说：“怎么会那么长时间？我只觉得过了几分钟啊！”

　　黄万生苦笑道：“上仙的手段，不是我们能想象的。事实上，我就是被关了几百年，不然我的神识那么强，怎么会昏迷过去，都是几百年一直不敢松懈，才变成那样的。”

　　李民庆幸道：“看来我还是幸运的，虽然弄得灰头土脸，可是和师兄的遭遇相比，简直就是小儿科。”

　　黄万生叹了口气，“可能是他看你修为稍低，只是戏弄你一下。我就惨了，几百年，差点没把我逼疯。对了，我们赶紧整理一下，要是被师兄知道了，我们可不好说。上仙可是交代我们要保密的。”

　　两人手忙脚乱地整理，都顾不上赤身相对。有天地元气相助，李民清理身上的泔水还是很轻松的。

　　倒是黄万生身上的伤太多，浪费了好几颗丹药才弄好。李月把他送去反空间，是因为他两次破坏窗户玻璃，而不是他认为的，是因为他修为高的原因。

　　整理好之后，两人嘀嘀咕咕地商量着，怎么应付黄千鹤和刘爻。最后决定，要是他们问起来，就说没找到藏丹药的地方，那里面屏蔽神识的东西太多，又有侍卫不断巡逻，两人不欲打草惊蛇，就退了回来。

　　商量好了，黄万生疲惫地对李民说：“就这样吧，我得回去休息了，累死我了。”

　　李民起身相送：“师兄慢走！”

　　还没等黄万生转身，门外就传来刘爻的声音，“师弟回来了？”

　　李民和黄万生相对苦笑，这家伙虽然不敢去，可是还是记挂着丹药，这边才回来，他就过来了。也不知道刚刚整理形象的时候，他看到了没有。

　　李民低声说道：“他应该不知道我们出糗的事，我用了神识屏蔽房间。不然他也不会过来。”

　　黄万生点点头，转身过去打开了房门。

　　接下来的事情，黄万生轻描淡写地把两人商量好的说辞重复了一边。刘爻将信将疑，突然问道：“万生师兄，你怎么这么疲倦？”

　　黄万生苦笑道：“多宝仙阁里面，我的神识被吸收了很多，现在困得要死。真是丧气。”

　　李民附和道：“是啊，万生师兄为了找丹药，神识受创不小，我正要送他回去休息呢。”

　　刘爻关心地说：“原来是这样啊，我这里有一枚恢复神识的丹药，师兄赶紧回去服下吧。”

　　黄万生接过他递过来的丹药，有气无力地说：“多谢刘师弟，我就不陪你们俩聊天了。”

　　“师兄慢走！”

　　李超没去看黄万生和李民窘状，而是琢磨起李月的手段。以前的空间斩，是利用阵法破碎起作用，可是李月这一次采用的方法，是直接把目标用传送阵送到空间阵法形成的空间中。

　　在空间阵法形成的空间中，空间壁非常坚固，可以把敌人困在里面。即便是敌人很强大，能够有能力破开空间，可是破开空间之后，回到之前的空间的几率也非常小，相当于把对手流放到其他空间。

　　这种方式，简直就是以弱胜强的极品组合，当然，只是对于李超一家，他们能够虚空成阵，用传送阵把对手直接送到阵法空间，简直就是为他们量身定做的特殊攻击手段。

　　他们一家人都是经过长时间训练的，都不需要练习，就能够拥有一种简便有效的攻击方式。

　　李超用神识，把自己的想法传到老婆们脑子里，几个人眼里都是异彩涟涟，李月更是喜形于色，这么神奇的攻击方式，居然是她无意之间用出来的。

　　不过她还没高兴几分钟，王欣就疑惑地问道：“这么做也太麻烦了，为什么我们不可以直接在敌人周围构造空间阵法，那样还简单些，不用麻烦去构造传送阵。”

　　李超愕然，这么简单的方法，自己居然没想到，以前的空间斩，需要构造两个空间阵法。

　　可当时，自己怎么没想到，直接用空间阵法把对手包起来。敌人不能破坏空间，就只能被禁锢。

　　就算敌人足够强大，能够破坏空间，也只是把空间禁锢变成了空间斩，敌人自己破坏空间，还节省了构造第二个空间阵法的时间和神识。

　　不过空间斩也不是没用，夫妻八人经过讨论，空间斩还是能用，那是最直接的手段，只用一个空间阵法，就是空间禁锢。

　　至于传送敌人，也可单独成为一套方式，直接把对手送走，以后遇到不想与之为敌，却纠缠不休的人，就可以用到了。

　　一家人商量了半天，才发现，天龙卫和四大家主还在回廊里议论纷纷。李超挥手道：“你们各自去休息吧，明天还有事做呢。”

　　天龙卫齐声应是，然后四散回房。四大家主却没地方可去，“掌门，我们怎么办？”

　　李超笑道：“你们回去吧，回去之后，一切照旧，苍龙门没有搞清楚我的实力之前，是不会对你们动手的。”

　　四大家主还是不肯离去，今天见识了李月的手段，他们才知道，自己是靠上大树了，就这么回去，他们心有不甘。

　　晓晨见状，安慰道：“我们只是想清闲地过几年，你们回去之后，该怎样还是怎样，注意保存实力就行了，需要的时候，我们会通知你们的。”

　　四大家主还是不放心，要是苍龙门的散仙在多宝仙阁吃亏了，拿他们撒气，他们只能引颈受戮。

　　看到他们欲言又止的样子，李超无奈，“这样吧，你们先回去商量一下，等你们确定要加入天龙门再回来。”

　　四人齐声说道：“不用考虑，我们确定要加入天龙门！”

　　李超想了想，说：“好吧，既然是我天龙门的人，就需要修炼我天龙门的功法，不过修炼需要的时间不短，你们回去把家族的事情安排好了，再回来闭关一个月。”

　　四大家主躬身应是，就准备离开，张蓉叫道：“等一下！你们这样回去，会让有心人觉得异常的。还是带一些丹药和法宝回去。”

　　四大家主都是聪明之辈，马上就明白了张蓉的意思，陈寅早就拿到了丹药和法宝，剩下三位家主，同样把身上的晶石交出来，换成了丹药和法宝。

　　完成了交易，张蓉说道：“你们不要觉得，都成了自己人了，还要进行交易是麻烦事。在一个团体内，账目清明是有必要的。”

　　“我等明白！”

　　四大家主趁着夜色离开了多宝仙阁，当然，少不了李超帮着查看动静，不让人知道他们何时离开多宝仙阁的。

　　遵从李超的吩咐，四大家主回到家里，就立即让人通知下去，家族暗中的力量，暂时切断和家族的联系，静待家族的召唤。

　　明面上的家族成员，则是全部接到命令，一切照常，但是要时刻保持警惕。如果遇到困难，可向多宝仙阁求助。


第615章 法宝分类

　　第二天一早，四个家族都是喜气洋洋，大量的丹药和法宝发下去，很多人都选择了回家闭关。

　　四大家主也借口得到了极品丹药，要借助丹药闭关修炼，然后秘密前往多宝仙阁。

　　四大家主被李超修炼了天龙金身和天龙金之后，李超把他们安排在地下三层的密室中适应身体变化。

　　到了这个时候，他们才明白，李超是何等的恐怖，他们几个分神期的修真者，被李超这么一弄，直接就能够和六劫散仙媲美。

　　据李超所说，他们现在的水准，打败六劫散仙都不在话下。只有九劫散仙，过了三劫之后，他们就不是对手了。不过经过修炼，修为上去之后，不要说九劫散仙，就是大罗金仙他们也能够不惧。

　　只是被李超修炼了一番，他们就有如此恐怖的身手，那李超本人和他的老婆，会是什么等级的高手，四大家主都不敢想象。

　　不过对于四大家主的请求，让家族其他人也来修炼，李超拒绝了，理由是家里人想要过一段轻松日子，动作还是不要太大，免得闲不下来。

　　四大家族的族人，只有等以后再说，反正他们四人适应了身体之后，实力大增，保护家族也很轻松。

　　苍龙门的九劫散仙，也只有有限的几个，这些人是门派的终极力量，不会轻易离开总部的。

　　城主府，黄千鹤对黄万生以及李民昨晚的失败，早就看了个清楚，只是因为两人的神识屏蔽，他没有听到两人的对话。

　　昨天晚上，他虽然没有看出多宝仙阁的埋伏，只是出于谨慎，他最终决定不去，却也没有阻止师弟们去多宝仙阁，就是想看看多宝仙阁到底有什么手段。

　　果不其然，黄万生和李民两人回到房里的时候，虽然屏蔽了对话，可是看他们狼狈的样子，不用听他们说，也知道他们是失败了。

　　黄千鹤还以为是两人自己逃回来的，却没想到，两人是被送回来的。最先屏蔽声音的，还不是这两个人，而是李月。

　　后来解除了屏蔽，看到两人敷衍刘爻，他也没有揭穿，反正人是回来了，随便他们怎么说都无所谓。

　　方盛一早就来到四位长老休息的院子，请他们去用早餐，四人出来之后，都神色如常，也没有提昨晚的事情。仿佛他们昨晚留下来，仅仅是为了让方俊和家人多聚一个晚上。

　　方盛看到四位长老都没什么异样，心里疑惑不已，难道爷爷的猜测不正确，四位长老昨天没有去多宝仙阁？

　　早饭后，不想节外生枝的方俊和四位长老一起，驾驭飞剑，离开了城主府，踏上回苍龙门的道路。

　　心急火燎的方盛赶紧向多宝仙阁赶去，李超仍然在五楼接待室接待方盛。

　　一看到李超，方盛就迫不及待地问：“李兄，昨晚多宝仙阁没事吧？”

　　李超笑道：“能有什么事？”

　　方盛疑惑地问道：“真没事？”

　　“真没事！多谢方兄关心，今天中午别走了，我们好好喝两杯。”

　　方盛松了口气，自言自语地说：“难怪我没发现四个长老有什么异常，原来他们昨晚没有来啊。”

　　李超暗笑，招呼天龙女卫备茶。白天的多宝仙阁，窗帘全部都被收了起来，昨晚布置的东西，也全部回到了李月的空间饰品中。除了四、五楼的卖场，其他地方都没有神奇涂料。方盛根本看不出什么来。

　　没坐多久，方盛接到了父亲的传信，要他赶紧回去，苍龙门的炼器阁长老带人来了。

　　紧赶慢赶的，方盛回到城主府拜见炼器阁长老，没想到，急匆匆回来，见礼之后，又被要求带路去多宝仙阁。

　　方盛腹诽，多宝仙阁那么明显的建筑，这些人都看不到，非要让自己带路，真是多此一举。自己的爷爷刚刚买了丹药，这些人又跑来卖法宝，真是不怕麻烦。

　　不过父亲也在一起带路，他也只能跟上。路上，方盛恭敬地问道：“请问长老，你们来的路上，碰到我爷爷他们没有？”

　　炼器阁长老笑道：“没有，可能是路上错过了。我这次和你爷爷前后脚跑来，只是因为掌门没考虑周全，当时一听到这里有极品丹药，还是很多罕见的极品丹药，激动之下，就忘记了多宝仙阁还有极品法宝。于是只有让我再跑一趟了。”

　　方盛若有所思地点点头，不再说话，专心带路。城主府距离多宝仙阁本来就不远，方盛和长老只说了这么一句话就到了。

　　方盛去而复返，李超的茶才开始第二泡，看到天龙卫带进来的五位散仙，李超笑着招呼天龙女卫，为他们泡茶。

　　炼器阁长老笑呵呵地说：“李阁主，真是不好意思，昨天方长老才来打扰，今天我们又来了。”

　　李超笑道：“开店本来就是笑迎八方宾客的，你们能来，是我多宝仙阁的荣幸，何谈打扰。”

　　接下来，自然还是交易，跟着炼器阁长老来的，都是炼器阁的散仙，看到一堆极品法宝，几个散仙都是非常激动。

　　炼器阁长老奇怪地问：“李阁主，冒昧地问一下，你们炼制的上品法宝，怎么不拿出来卖？”

　　李超笑道：“我家里对炼器和炼丹的要求都很严，不是极品，都作为次品，能够回炉的都回炉了，不能回炉的，都通过其他渠道消耗了，所以，我这里也只有极品可卖。”

　　炼器阁长老这才恍然大悟，多宝仙阁的极品法宝和丹药，是这么回事啊。李超家族的炼器师和炼丹师全部出品的是极品，确实让人难以相信，他这么一解释，可信度反而高了。

　　“能拿出这么多极品的丹药和法宝，你们家的炼器师和炼丹师还真是厉害啊，不知阁主能不能让我们拜见一下。说实话，我们几个都是炼器的，想要当面请教一番。”

　　李超为难地说：“这是可不好办，如果他们在这里，我倒是可以禀报一声，可是他们是在家里，而且家里禁止我们泄露家族的位置，所以，我只能说抱歉了。”

　　炼器阁长老叹息一声，“真是可惜啊，我专程赶来，本以为可以见识一下，能够练出这么多极品法宝的炼器大师的风采，没想到无缘拜见，真是遗憾啊。”

　　李超陪笑道：“实在是家规极严，请长老海涵！”

　　随同炼器阁长老来的一名散仙不耐地说：“快点交易吧，我们还等着回去呢。”

　　李超笑道：“好的，请长老把需要的品种和数目说一下，我好帮你们取货。”

　　炼器阁长老笑道：“这次我们总共带了十亿上品晶石，想要全部换成法宝，不知阁主这里的货够不够，要是不够的话，我们可以等阁主回去取。”

　　李超愕然，“十亿？”

　　“对啊，十亿上品晶石，有问题吗？”

　　李超哈哈大笑，“没问题，长老还是说一下，你们需要那些法宝，每一样要多少，我好调货。”

　　炼器阁长老想了想，说道：“不知道大宗购货有没有折扣？”

　　李超笑道：“长老认为，我多宝仙阁的价格，还需要折扣？”

　　“倒也是，你们的价格本来就很低了，不然我也不会跑这么远来采购。这样吧，我们需要飞剑八千柄，战甲八千套，其余的，就请阁主随便搭配好了。”

　　“多宝仙阁的法宝也是分档次的，虽然都是极品，可是根据材料不同，价格也是不同的。还请阁主详细一点，到底要那种档次的法宝和战甲？”

　　炼器阁长老愕然，修真界只有法器、宝器、法宝、灵宝、灵器、仙器之分，法宝也只有下品、中品、上品、极品之分，没想到多宝仙阁的极品法宝，还要分等级。

　　李超解释道：“虽然我们卖的都是法宝，也都是极品，可是炼器材料和功能的区别，也是分了好几个等级的，每个等级都是按照原材料的价格来区分的。功能和威力，在说明书上面都有介绍。”

　　接下来，炼器阁长老算是长了见识，李超分别拿出了几柄飞剑，都是极品，可是因为材料不同，功能和威力也是不同。

　　这一下就把他们挑花了眼，最后还是按照他们晶石的数量来决定购买的数量。

　　各种飞剑最后只定了六千柄，战甲也只有六千套，把十亿上品晶石花光了还不够，炼器阁长老还自掏腰包，补了四千万上品晶石的差额，才把法宝买下来。

　　虽然多付了五千万，炼器长老却大感畅快，“长见识了，没想到你们多宝仙阁的法宝还有这么多分类。”

　　李超笑着解释到：“这些都是我们家的炼器大师们的区分方法，我只是根据他们指定的价格来买的，要让我来分，我都分不清楚呢。”

　　炼器阁长老大笑道：“分得不错，我这一趟也算是不虚此行。有机会，我想请你家的炼器大师到我们苍龙门做客，好让我们增长一点见识。”

　　李超笑道：“我回去以后，一定帮您把话带到。”

　　炼器阁长老笑道：“如此多谢阁主了，交易也完成了，我们这就告辞了。”

　　李超起身相送，“多谢长老，欢迎下次再来。”


第616章 散仙大队

　　回城主府的路上，炼器阁长老询问了方俊等人的离开方式，才弄明白他们为什么会在路上错过。

　　他们来的时候，是高空飞行，可是方俊一行五人，却是低空飞行。因为黄万生的神识受创，身体也没有完全恢复，高空飞行消耗太大。

　　他提议低空飞行，顺便欣赏风景。其余四人都是心照不宣，没有反对他的意见，于是就和从高空经过的炼器阁长老一行错过了，后来的几拨苍龙门散仙，也没有遇上他们。

　　炼器阁长老这一次来，其实是想见识一下多宝仙阁的炼器师，可是李超以家规极严，让他无从入手。

　　和他一起来的几位散仙，也都是炼器阁的，既然见识不到多宝仙阁的炼器师，也就不打算在这里停留。五个人连方宁准备的酒宴都谢绝了，直接打道回府。

　　送走了第二次跑来购买法宝的长老，父子俩总算轻松了，方宁带着儿子来到密室，启动了屏蔽法宝，才开始说话。

　　“盛儿，今天你去见李超，他说了什么？”

　　“没什么，他说昨晚多宝仙阁没事。”

　　方宁奇怪地说：“怎么可能！和你爷爷一起来的那几个散仙长老，看到李超拿出那么多的丹药，眼睛都绿了。特别是看到渡劫丹的时候，恨不得直接就抢过来了，昨天他们还坚持留一天，晚上怎么可能没行动呢？”

　　方盛道：“李超就是那么说的，我怀疑，那几个长老都吃了亏！今天那个黄长老，似乎受伤了。”

　　“唔，我觉得也是，只是李超不想和苍龙门翻脸，才把人放回来的。那几个长老，本来就是私自行动，吃了亏，自然不想宣扬，所以双方都保持沉默。只有这样，才解释得通。”

　　方盛笑道：“我们关心这些干什么，只要按照爷爷的指示去做就行了，爷爷的眼光是没错的。”

　　方宁嘿嘿笑道：“还是我最厉害，别看我修炼不如你，可是我比你和你爷爷都厉害！”

　　方盛愕然，只听方宁说道：“你看啊，你父亲不如我父亲没错吧？我儿子比你爷爷的儿子也厉害也没错吧？你说我是不是比你俩都厉害！”

　　方盛愣了一下，随即反应过来，指着父亲哈哈大笑，“父亲，你太逗了！”

　　父子俩笑了一阵，方宁说道：“我们就听你爷爷的，继续和李超拉好关系，不管苍龙门怎么做，我们都要站在他这边。不过也不能明着帮助李超，你不是有传讯珠吗，给李超送一个过去，有什么风吹草动，也可以事先报个信。”

　　方盛笑道：“这个主意好，只要我的通讯不被人察觉，就不会有任何问题，既帮助了李超，也没什么风险。”

　　“这事你尽早办吧，我估计，苍龙门还有人要过来，前两批是买东西的，后面来的可就不是那么简单了，还是早做准备的好。”

　　方盛笑道：“好啊，我马上就去，父亲不去吗？多宝酒楼的美酒，可是非常好的，而且菜肴也是口味绝佳。”

　　方宁犹豫了一下，“我还是不去了，不能让人看出，我们和李超走得太近。你一天去三次就已经很惹眼了，要是我再去，肯定会引人注目的。”

　　方盛点点头，“那我这就过去。”

　　一天三次到多宝仙阁，早就明白是怎么回事的李超，盛情款待了这位一心交好自己的少城主。

　　好酒好菜招待之后，还送了他几瓶丹药和三柄飞剑，把方盛感激的不得了。留下通讯珠，欢天喜地地去了。

　　回到家里，方盛把极品飞剑送到父亲和妹妹面前。丹药也是一分为三。看着李超的礼物，方宁感叹道：“你爷爷真是英明，我们还没怎么出力，好处就来了，这些东西，至少抵得上几十年的包干税了。”

　　方玉芝取笑道：“父亲真是钻晶石里面去了，什么事都用晶石来衡量。这是李阁主送给我们的礼物好不好。”

　　方宁笑道：“对！对！这是礼物，不过，我们还是得准备些礼物，礼尚往来嘛。”

　　方盛沉吟道：“这礼物还真不好准备，李超那里晶石、法宝、丹药都不缺，上次我送几颗极品晶石，还真是寒碜。”

　　方宁想了想，说：“这样吧，我们不是也有经营药材和炼器材料的生意吗，以后我们的药材和材料，优先送到多宝仙阁就是了。至于礼物，有什么稀奇的材料都给他送去。”

　　方盛点点头说：“对，反正他什么也不缺，我们就在生意上帮他一把。不过这也是帮我们自己呢，李超收购药材和炼器材料，都是按照市场价收购的，那可是零售价，算起来，我们还多赚了。”

　　一家三口说了一会儿话，就各自去修炼了。理疗，还没到半夜，却被不得不起来，苍龙门后续人马到了。三拨人吗还是一起来的。

　　方盛接到父亲的通知，赶紧起来去见门中的长老。

　　这一次带队的，是六个六劫散仙，都是过了五劫的六劫散仙。他们带来的，也全是散仙，六劫散仙居多，也都是至少过了两次天劫的。

　　三劫散仙只有两个，带他们来，主要是处理杂务的，行动没他们的份。三劫散仙当跑腿的，苍龙门的手笔不可谓不大。

　　方宁心里一颤，苍龙门对李超的多宝仙阁，还真是重视啊，这么多人，恐怕是几十年来，门派的最大的一次行动了。

　　戒律堂的长老黄奕、周亚斌，都是过了五劫的六劫散仙，是第三拨领队，第四拨是执法堂长老林少图、马延带队，第五波外事长老周青和曹军。现在都一起来到了方宁城城主府。

　　二十名散仙济济一堂，方盛和妹妹挨个拜见这些长老，心里嘀咕着，“这么多人，干掉几个门派都足够了，也不知道李超那里能不能应付。”

　　他还在庆幸，今天听了父亲的话，早一步把传讯珠给李超送了过去。可是戒律堂长老的话让他没了脾气。

　　“这次我们来，主要是探多宝仙阁的底细，城主府，就暂时作为我们的大本营了，为了不走漏风声，所有人的传讯珠都要暂时收缴。”

　　方宁躬身应是，并主动交出了自己的传讯珠，方盛不得已，也交出了传讯珠，不过和李超通讯的他没有拿出来。

　　虽然传讯珠还在，可是和李超通讯是不可能的了，他家的密室，肯定是要被征用的，就算是屏蔽神识的法宝，也不敢使用。

　　如果动用了屏蔽神识的法宝和李超通讯，长老们不用想，也知道他在给人通风报信。现在他只能祈祷，李超的多宝仙阁，能够有实力应付这群散仙。

　　把城主府的传讯珠都收起来之后，黄奕笑道：“这一次我们三拨人马都聚到了一起，怎么做，大家也商量一下吧。”

　　外事长老周青笑道：“我们还是照先前的计划做吧，一路明抢，一路暗偷，我这一路，就冒充附近的麓山派去强买强卖。大家在来的路上，怕是早有定计了。”

　　执法堂长老林少图问道：“那我们总不能一窝蜂的去吧？”

　　戒律堂的长老周亚斌笑道：“这还不简单，去偷东西的和抢东西的，可以一起行动，偷不成就直接抢。周长老和曹长老那一组，明天就去冒充麓山派的人，先去试试水。明晚我们三组一起行动，偷不成，所有人一起上，直接明抢。”

　　曹军笑道：“掌门给我们的任务，是查探多宝仙阁的底细，我们一窝蜂跑过去，直接把多宝仙阁灭了，会不会有什么麻烦？”

　　周亚斌满不在乎地说：“有什么麻烦，就算李超的家族很强，也是鞭长莫及，我们又不暴露身份，李超的家族就算怀疑我们，难道他们还能和苍龙门开战？”

　　周青附和道：“我们不一定要灭掉多宝仙阁，只要抢了东西就走，以后还能再来。”

　　黄奕担心地说：“这样好是好，只是我们还得确定一件事，要是不成功，我们怎样才能全身而退！”

　　周亚斌满不在乎地说：“多百仙阁再强，也不可能应付得了我们这么多人，十八个六劫散仙，神龙大陆上最大的一次争斗，也没有这么大的规模。我就不信，多宝仙阁背后的家族，比八大门派还强！”

　　执法长老林少图问道：“要是多宝仙阁真有那么强呢？”

　　周亚斌一下子哑了，他还真么想到这个问题，只见他迟疑地说：“不可能吧，要是他们真有这么强的实力，怎么这么多年都没有一点动静？”

　　“兴许这就是他们家族第一次出世，要是我们不小心，说不准还真成了他们出世的垫脚石呢。”

　　林少图分析，让几个领头的散仙都重视了起来，再也没有轻视这次行动的，一群人聚在一起，研究如何全身而退。

　　周青沉吟道：“我看这样吧，我们把行动推迟两天，让麓山派打头阵，强买强卖的事情，就让他们来做。等他们试探完了，我们再决定如何行动。”

　　黄奕点点头，这样最好，就算麓山派的人失陷在里面，对他们也没任何影响，如果多宝仙阁的实力不强，他们怎么做都没事。


第617章 传送失效

　　方盛和方宁被收缴了传讯珠之后，依照长老的吩咐，给城主府里所有人下了严令，除非必要，不得离开城主府。同时，要绝对保密，不得把城主府的任何情况说出去。

　　而他们父女三人，则是在两位三劫散仙的陪同下，安心修炼。当然，既然受了委屈，好处是少不了的，两位散仙对他们是尽心指点，修炼的丹药也是敞开了供应。

　　方盛和方玉芝的资质本来就好，有这么好的修炼条件，干脆开始闭关，争取早日进阶元婴期。

　　方宁却是没办法，他来这里做城主，本来就是因为资质不行，能够修炼到分神期，已经是极限了。

　　这段时间，他还得处理城中的事务。于是两位散仙就分开了，一个成了方盛兄妹的护法，一个就成了方宁的跟班。

　　对于散仙长老的安排，方宁也是毫无办法，能够给多宝仙阁报信的，只有他们父子，现在被看得死死的。多宝仙阁的存亡，就只能靠他们自己了。

　　一群散仙刚刚接近方宁城，李超一家都发现了，他们在城主府的所作所为，也如实地呈现在李超和七位美女的神识探查之下。

　　他们使用的屏蔽神识的法宝，对李超他们毫无用处。二十位散仙的神识，也没有察觉到八个人的神识探查。

　　李月很生气，“这可怎么办，苍龙门都盯上我们了，今后可有得忙了。”

　　李超笑道：“没关系，只要苍龙门没有弄清楚我们的底细，他们就不敢对付我们，最多派人来试探。”

　　“可是来试探的人也很烦耶！”

　　张欣笑道：“这很简单啊，我们可以给他们制造一些麻烦，让他们来的不要那么频繁。”

　　王欣眨巴着眼睛，“怎么才能让他们来的不频繁？”

　　李月也想到了，她插嘴说：“这个简单，只要让他们不能传送，从苍龙门总部过来，就算是散仙，至少也得飞几个月。”

　　林如燕跳起来，“这事我来做！”

　　王欣和张欣也叫道：“我们也去帮忙，三个小女人跑一边分配任务去了。”

　　李月郁闷地看着三个妹妹兴高采烈地分配任务，她提出了办法，却被剥夺了执行的权力。

　　李超笑道：“事情多着呢，城主府还有而是个散仙，怎么解决的好？”

　　龙飘云道：“他们不是要让麓山派打头阵吗，我们放过麓山派，等苍龙门的人来了，我们直接让他们消失。苍龙门不知道具体情况，就不敢轻举妄动，等他们得到消息，要继续派人过来至少也是两三个月以后了，可是传送阵被破坏了，只能御剑飞行，苍龙门的人到方宁城，至少也是一年以后的事了。”

　　李月大喜，“这样最好，我们把这批散仙全部变成天龙卫，苍龙门信息不畅，又不知道情况，方宁父子也是向着我们的，可以让他们用假消息迷惑苍龙门。我们的时间就多了。”

　　李超点点头，“可以让方宁给苍龙门传消息说，三组散仙都出去办事去了，而且一直没回来。但是散仙们办什么事，去哪里了，他们都不知道，因此，不敢随便报信。”

　　晓晨笑道：“这样最好，方城主这边拖延几个月没问题，苍龙门确认散仙失踪，需要的时间就长了，重新派人来，路上就要耽搁几个月，我们至少也可以再有一两年的时间。”

　　想到就做，李超直接在方宁脑子里和他沟通，“方城主，不要妄动，也不要回答，我跟你说话，你旁边的散仙不会知道，你只要照常做事就行了。”

　　方宁正在向那位散仙请教修炼法门，他虽然知道自己的资质不行，可还是想要更进一步。听到李超说话，也没觉得惊讶，他早就怀疑李超的实力了。

　　和他父亲一起来的四位散仙长老都在多宝仙阁灰头土脸，吃了亏还只能闷在心里，多宝仙阁的实力肯定是非常强的。

　　李超能够直接在他的脑海里说话，他都不觉得奇怪。没有实力，还跑到苍龙门的地盘上卖极品弹药和法宝，那是找死。

　　方宁猜测，李超的实力，至少也有九劫散仙的水准。因此才会叮嘱儿子，要加强和李超的联系，甚至不惜背叛苍龙门。

　　方宁继续向散仙请教，同时记下李超的交代。听了李超的计划，方宁差点叫出声来。

　　李超的计划太吓人了，他居然打算让这批散仙全体失踪，让他等到苍龙门查问起来，才用假消息搪塞。

　　方宁的脸色变化，让散仙察觉了，“小方，你怎么了？”

　　“没事，刚刚想到了一个修炼上的问题，我的资质太差了，所以有点失落。”

　　散仙不疑有他，反而安慰道：“其实你这样也不是什么坏事，修炼没有长进，就不用渡天劫，我们这些人，可都是没有扛过天劫的。现在每千年还要再次面对更强的天劫，说不准哪一次就灰飞烟灭了。”

　　方宁笑道：“长老说的是，虽然不能飞升，我分神期的实力，也能活上几万年，也该知足了。”

　　李超有了准备，方宁心里踏实了，做事也放开了，把苍龙门来的散仙们照顾的无微不至。

　　方盛和方玉芝在闭关，一时半会儿也不会出来，李超也没去打扰他们，反正等他们出来，事情已经完结了。

　　麓山派，是青山郡第一大派，不过也仅限于青山郡，他们的开派祖师，还是苍龙门开派祖师的好友，即便是这样，麓山派发展到后来，也成了依附于苍龙门的存在。

　　虽然是属于苍龙门管辖，麓山派的权限还是非常大的，毕竟两派祖师的交情在那里，虽说两人都早就飞升了，后辈们还是把这种友好关系延续了下来。

　　接到外事长老周青的传讯，麓山派掌门非常积极，多宝仙阁的出现，早就让他心动，只是实力不济，不敢妄动，现在有苍龙门撑腰，麓山派很快就行动了起来。

　　人马集合好了之后，去发现青山郡的传送阵不能用了。经过检查，才发现，所有的传送阵，外表看起来没有任何异常，可就是不能用了。

　　林如燕和王欣、张欣在传送阵上动手脚，是通过他们的神识，把其中的几种材料直接改变了，外表上自然什么也看不出来，物质的改变，外形上看不出什么来。

　　修真空间没有化学这门科学，这些修仙者，只知道布阵的材料全部变质了，才导致传送阵不能使用。可是到底是什么原因造成的，却无人知晓。

　　传送阵不能用，而且是整个青山郡，麓山派掌门不知道原因，就向苍龙门求教。结果一问之下才知道，整个苍龙帝国的传送阵都出了问题，至于其他帝国，暂时还不知道。

　　苍龙没也找不出答案，麓山派掌门也没当回事，把集结好的人马派了出去，传送阵没用，还能飞。青山郡这点地盘，对修真者来说，也不是多大，几天就能飞过去。

　　一个帝国的传送阵都无法使用，苍龙门乱套了。虽说讯息还能传递，可是苍龙帝国太大了，没有传送阵，根本就管理不过来。

　　黄百胜赶紧同其他几个门派联络，查找原因。同时，派出了大量人手，去各地巡查，帮助苍龙大帝维护对帝国的统治地位。

　　城主府的散仙也得到了消息，不过这事是掌门操心的事情，他们的任务还是没变。只是接到指示，多宝仙阁的事情，要尽快完成。他们接下来还有任务，是巡查各地，镇压因为传送阵失效带来的混乱。

　　三天之后，麓山派的人到了，三位三劫散仙，都是过了两次天劫的，如果不是苍龙门的召唤，以及多宝仙阁太诱人，这几位应该还在积极准备应付最后一次天劫。

　　到了方宁城之后，三位散仙直接去了多宝仙阁，药材和炼器材料收购处，因为才开张，几乎就没人在这里交易。

　　多宝仙阁的收购，都是大宗交易，这里还没人来过，麓山派的散仙大摇大摆地上了三楼，对管理收购的龙飘云说道：“我来卖药材！”

　　龙飘云微笑道：“不知这文前辈有什么药材，只要是合格品，我们这里都是按照市场价收购。”

　　散仙大大咧咧地说：“我的药材很多，都是什么价格，你给我说说吧。”

　　龙飘云一指两旁的显示屏，“前辈，所有我们要收购的药材和炼器材料，价格和收购条件，两边的墙上都有，您可以对照一下，如果您觉得价格合适，我们就可以交易了。”

　　散仙一看，还真是这样，这是个什么法宝，比留影石清晰多了，不过他是来找茬的，当然懒得去看。

　　“你们墙上那么多，我懒得找，我这里有龙须草、翠玉枝、凤麟草……，你直接跟我说说价格，合适我就卖了。”

　　明知道这是来找茬的，龙飘云还是很耐心，直接把他列出来的药材拉到一起，在右边墙上显示了出来。

　　“前辈请看，您刚刚说的药材，我都给你列出了价格和收购条件，不知前辈可还满意？”


第618章 强买强卖

　　散仙已经被神奇的显示屏吸引了，看着显示屏，愣愣地问：“这是什么法宝，怎么这么神奇，还能听懂我的话，难道是灵器？”

　　龙飘云笑道：“这不是灵器，上面的药材和价格以及条件，是我控制它显示出来的。”

　　散仙回过神来，想起了自己的任务，“你们这个价格太低了，我的都是极品材料，怎么可能这么低价就卖给你们。”

　　龙飘云颔首到：“前辈的极品材料，不知道可否拿出来看看，您放心，如果真是极品材料，我们也有相应的收购价格，绝对是市场最高价。”

　　散仙并不拿出药材，“你把极品药材的价格列出来我看看！”

　　龙飘云拿着鼠标轻轻点了几下，墙上一阵变化，药材的品级区分办法和价格都显示了出来。

　　看了一会儿，散仙一拍桌子，喝道：“你们也太黑了，这么低的价格，就想买极品药材”

　　橡木做成的桌子，被他拍成了碎片，龙飘云语气一冷，“这位前辈，买卖不成仁义在。就算你觉得我们的价格低了，你完全可以转身就走，为什么要损坏我的桌子？”

　　“一张破桌子，有什么大不了的。我就是觉得你们的价格太低，东西我不卖了。”

　　散仙说完，转身就走，同时提高了戒备，深怕被偷袭了。

　　龙飘云冷笑道：“你是来找茬的吧，你们掌门也太不识趣了，居然不远千万里派人来找麻烦。”

　　散仙一愣，“什么掌门，我不知道你说什么。”

　　龙飘云笑道：“你们几个，去多宝仙阁，假装强买强卖，争取引出多宝仙阁背后的高手，看看他们到底有多强。当然，该服软的时候，也要服软，大不了赔一些晶石，你们可是我麓山派的栋梁，千万以自身安全为要。”

　　麓山派的散仙大吃一惊，龙飘云这番话，是他们出发前，掌门不放心，叮嘱他们不要逞强的时候说的话。多宝仙阁怎么会一字不漏地知道掌门的嘱咐？

　　散仙愣愣地问：“你怎么知道的？”

　　龙飘云指着头上，“大家都修的是天道，难道不知道举头三尺有神明？人在做，天在看。”

　　散仙根本就不相信，“你们一定在我们那里安插了奸细，到底是哪一个，快说！不然我不客气了。”

　　“你早就不客气了，我也不跟你多说，这张桌子，价值一千上品晶石，赔了桌子，把这里打扫干净，我就不接你计较。否则，别怪我不客气！”

　　“吓，一张破桌子，你就要一千上品晶石，你们这里还真是黑店啊！”

　　散仙放大了音量，在他想来，开店的肯定是要注重声誉，多宝仙阁已经知道他们三个的打算，今天肯定讨不了好。大声说话，是想通知另外两个不要造次。

　　在来的路上，几个人就不同的情况，都做了详细的计划。他这样说话，就表示事情败露，最好不要轻举妄动。

　　龙飘云笑道：“不用这么大声的，他们两个听不到，该怎么做还是会怎么做的。识相的，赶紧照我的话做，如果还想侥幸，赔偿可是要翻倍的。”

　　散仙被吓坏了，他们的计划，是在路上商量的，龙飘云是怎么知道的，难道是他们真的能够和神明沟通？

　　他惊惶地指着龙飘云，“你，你是怎么知道我们的计划的？”

　　龙飘云也不答话，只竖起了两根手指，“两千上品晶石！”

　　“哼，一张桌子怎么可能那么贵！还翻倍，我不赔！看你能怎样！”

　　散仙说着就往外走，只听龙飘云的话音再次传来，“四千上品晶石！”

　　散仙不再说话，加快脚步，准备离开这是非之地。可是没想到，走了两步，他发现自己动不了了。

　　挣扎了半天，却沮丧地发现，自己的挣扎是徒劳的，他全身都动不了了。

　　散仙惊慌起来，开口叫道：“前辈恕罪，我这就拿晶石！”

　　话音刚落，散仙觉得全身一阵轻松，能动了！

　　散仙四处打量了一番，却没发现有人，只有龙飘云笑眯眯地看着自己。散仙暗想，此地不可久留，掐动法诀，就开始瞬移。

　　散仙瞬移离开了收购点，“多宝仙阁还是不怎么样嘛，我还不是想走就走！”

　　可是耳朵边传来的声音，让散仙傻了，“八千上品晶石！”

　　散仙愣了一下，赶紧再次瞬移，接下来他可不敢动了，龙飘云的声音再次响起，“一万六千上品晶石！”

　　这位散仙彻底丧失了继续逃跑的勇气，“前辈，能否通融一下……”

　　话还没说完，龙飘云有说话了，“三万二千上品晶石！”

　　散仙赶紧住口，再说下去，他可没那么多晶石了，他从储物戒指中取出一堆晶石，“请前辈笑纳！”

　　这堆晶石都是上品晶石，散仙拿出来的只有多的。他这么做，本想看看多宝仙阁隐藏的高手是个什么样的散仙，可是他什么也没看到，只觉得眼睛一花，面前的晶石就少了大半，数了一下，正好少了三万二千上品晶石！

　　龙飘云的声音再次传来，“算你识相，这次就放过你了，再有下次，决不轻饶。”

　　失魂落魄的散仙，都不敢再去方宁城了，直接往回跑。回去的时候，他还没忘记，用传讯珠给同伴发消息，让他们赶紧离开。

　　可惜他的传讯已经晚了，在四楼丹药店的散仙，接待窗口交易，服务员把丹药展示给他看，并提醒说：“前辈请看仔细了，如果您确认，我们就进行交易，拿到竟是之后，还可以在窗口检验。要是离开窗口，我们可不会退换。”

　　散仙点点头，“没错，和货架上的介绍一模一样，的确是极品丹药。”

　　服务员把丹药瓶子盖好，送到了散仙面前。

　　这位更猛，拿着瓶子一捏，瓶子和弹药一起变成了粉末，“你们的丹药是假的，快拿十倍赔偿来！”

　　服务员目瞪口呆，还有这样的！周立山快步上前，“你确定我们的丹药是假的？”

　　“当然了，我一个散仙，这点眼力还是有的！”

　　周立山怒笑道：“是啊，散仙的眼光确实很好，不到一丈的距离居然也会走眼。”

　　“滚开，你一个小小的护卫也敢聒噪。”散仙一挥手，想要把周立山卷走。

　　周立山纹丝不动，对身后的天龙卫喝道：“拿下！”

　　一名天龙卫跨步上前，伸手就往散仙胳膊抓去。

　　看到一个筑基期的护卫也敢向自己动手，散仙怒极反笑，“多宝仙阁真是厉害，筑基期的护卫都敢向散仙出手。”

　　说话间，他也挥手迎上了天龙卫，两人的手一接触，散仙痛呼一声，踉跄着后退了几步，脸上全是骇然之色。

　　接到命令的天龙卫却不管他什么反应，再次跨步上前，散仙急了，飞剑瞬间出现在手中，对走过来的天龙卫胸口刺了过去。

　　都没看清楚是怎么回事，他的飞剑就被天龙卫赤手抓住了，就这一愣神的功夫，他的肩膀也落到了天龙卫的手中。

　　随即，持剑的手一震，飞剑脱手掉到地板上，发出一声脆响。散仙根本就来不及反应，就被双手反剪，不得不弯下了腰。

　　弯腰低头的散仙都忘了反抗，嘴巴里不停地呢喃，“怎么可能！他怎么坑比我还快！”

　　周立山却不管他，“丹药是你买的，你自己弄碎了，和我们没关系。可是你刻意说我多宝仙阁卖假丹药，却是对我多宝仙阁的诬陷，此事稍后我会提出证据，也对在场的客人一个交代。”

　　周立山转过身，对弹药铺的顾客门朗声说道：“刚才的情形，可能有朋友没有看清楚，不过大家都知道，我们能够把刚才的事情回放，请大家稍候，我这就让人准备。”

　　很快，工作人员就布置好了投影幕布，投影机把刚才的情况重复了一遍，散仙确认了丹药的真实性，拿到丹药之后，都不打开看看，直接就捏碎了丹药瓶子和里面的丹药。然后声称丹药是假的，并开始索取赔偿。

　　周立山大声说道：“这位故意闹事的客人，我们将会追究他的责任，他购买的丹药，价值一万上品晶石，企图讹诈我店十万上品晶石，我们的第一项处罚，就是对他处以同等晶额的罚款；败坏我店名声，罚款十万；擅自在多宝仙阁动手，罚款十万。各位朋友有没有不同意见？”

　　散仙在动手之前，就表明了身份，可是一个散仙，几乎没有还手之力就被护卫给拿下了。

　　今天在丹药店的顾客，都是些低级修真者，看到多宝仙阁的实力这么强，怎敢有意见，而且这本来就是散仙找茬。

　　看到众人都不吭声，周立山对散仙说：“鉴于你没有造成更大的混乱，交了罚款自己走人吧！”

　　散仙还在失魂落魄，根本没注意到自己的传讯珠闪了一下，那是在药材收购处吃瘪的同门散仙给他的信息。

　　看他没反应，押着他的天龙卫一用力，散仙痛叫一声，面对周立山的再次询问，赶紧点头答应认罚。

　　被一名“筑基期”护卫轻松拿下，散仙心里异常恐惧，被放开之后，都不敢有别的动作，乖乖地交了罚款，灰溜溜地离开了。


第619章 赌斗计划

　　五楼的散仙，倒是非常文明，他在交易窗口死缠烂打，直说法宝的价格太贵了，自己晶石没带够，可是他又太喜欢自己选中的法宝，要求服务人员降价。

　　接待他的，是一个普通服务员，几句话就被他绕晕了，可是多宝仙阁的法宝和丹药都是明码实价，根本就不会在价格上有让步，他只好请示在这里的老板娘。

　　今天负责这里的，是王欣，她温和地对散仙说道：“这位前辈不用着急，既然你喜欢这件法宝，我们可以给你留着，你随时都可以来买。”

　　散仙还是不依不饶，“我跑一趟不容易，就便宜卖给我吧！你们多宝仙阁家大业大，也不缺这点晶石。”

　　王欣笑道：“请前辈体谅，我们的价格已经很公道了，你在选购法宝的时候，也应该看到了，我们这里是不允许还价的。”

　　散仙怒道：“你们也太不通人情了，我一个散仙，拉下脸来求你们降价，已经很给你们面子了。今天你不卖，我就不走了，看你们还怎么做生意！”

　　王欣微笑道：“前辈这是要强买了？”

　　散仙得意地笑着说：“我哪里强买了，我只是和你们商量！”

　　旁边窗口的一个元婴期修真者正要交易，散仙一瞪眼，“我这里都还没交易，你着什么急？”

　　那人吓得赶紧离开了接待窗口，王欣生气了，“前辈还请不要妨碍我们做生意。”

　　“你把法宝卖给我，不就皆大欢喜了？”

　　王欣懒得和他说话，转头道：“卢队长，麻烦你请这位前辈出去！”

　　卢立峰应声上前，抱拳道：“请前辈离开，我们多宝仙阁不做您的生意了。”

　　散仙哈哈大笑：“真是有趣，还有拒绝上门生意的，我今天还就不走了，有本事你赶我走！”

　　正在这时，他的传讯珠震动了一下，散仙拿出来一看，神色大变，“我今天有事，暂时不和你们计较。”

　　传讯珠上的两条讯息，给他传讯的两位同伴，把各自的遭遇都说了，催促他赶紧离开。

　　第一位散仙首先遭到禁锢，然后连续两次瞬移都被立马找到，只能乖乖认罚。第二位散仙的遭遇更吓人，被一位筑基期护卫三两下就拿下了，连还手之力都没有。

　　两个同门试探出多宝仙阁的实力深不可测，五楼的散仙再也不想多事，借口有急事，要马上离开。

　　卢立峰倒没有揭穿他，“前辈请！”

　　散仙灰溜溜的离开，引起了顾客们的一片笑声。

　　去三楼强卖药材的散仙，是直接就回去了，只留下了信息，把自己的遭遇简单说了下。

　　另两位散仙离开多宝仙阁，直奔城主府，那里还有苍龙门的强大后盾。

　　城主府，二十位散仙济济一堂，苍龙门的两位三劫散仙，一个陪着城主方宁，处理日常事务去了，一个在为两个精英弟子，也就是城主的一双儿女护法。

　　麓山派的两位三劫散仙，在苍龙门的十八位六劫散仙面前，还是有点压抑，两人把自己在多宝仙阁的经历，详细地讲述了一遍之后，就等着苍龙门长老的问话。

　　黄奕问道：“还有一位呢，怎么没过来？”

　　“他给我们传讯了，说是瞬移离开的时候走远了，就不过来了，他在多宝仙阁的遭遇，也通过传讯珠传了过来。”

　　“哦，都说了什么？”

　　麓山派的长老拿出传讯珠，念道：“多宝仙阁的实力深不可测，我在闹事之后想走，却被禁锢了，连是谁禁锢我的都不知道。后来我假作妥协，乘机瞬移离开，谁知道刚刚停下来，就被找到了。然后又一次瞬移，还是瞬间就被找到，我只能花钱消灾。因为两次瞬移，都是尽最大的能力，所以走得有点远，我就直接回去了。你们两个要小心，最好不要和他们冲突。”

　　黄奕点点头：“禁锢三劫散仙，至少也是六劫散仙，你们遇到的护卫，估计也是六劫散仙的水准。多宝仙阁的隐藏实力，原来就是那些侍卫啊。方宁在干啥，请他过来，我了解一下情况。”

　　方宁很快就被找来了，黄奕问道：“小方啊，多宝仙阁有多少护卫？”

　　“李超来的时候，带了六十名护卫，全都是筑基期的，有什么问题吗？”

　　黄奕笑道：“我们已经证实了，李超之所以有底气，是因为他的实力本来就很强大，他的护卫里都有六劫散仙！”

　　方宁大吃一惊，“怎么可能，那些护卫都是筑基期的，我都亲自看过的。再说了，怎么可能有六十名散仙，还是六劫散仙，李超的家族有那么强大？”

　　“麓山派的长老，已经试探出来了，刚刚他就被一名护卫打的没有还手之力。由此推断，那名护卫，至少也是六劫散仙。另外一名麓山三劫散仙长老，都没看到人，就被禁锢了，后来两次瞬移，都被很快锁定，能够做到这一点的，实力不会比我的差，甚至有可能是九劫散仙！”

　　方宁心里暗自庆幸，幸亏他们一直都和李超交好，没有把主意打到多宝仙阁身上，不然死都不知道怎么死的。

　　“不知长老们是怎样打算的？”

　　黄奕笑道：“这事你就别操心了，你去忙你的吧，我们商量一下。”

　　长老们不待见，方宁只好拱手告退。黄奕看向众位同门，“大家说说，我们怎么办？”

　　外事长老周青想了想说：“我们已经了解了多宝仙阁的一部分实力，不过也只是一部分，到底是不是所有的护卫都有六劫散仙的实力，我们都不知道。九劫散仙是不是存在，我们也不清楚，所以我们还得去一趟。”

　　周亚斌非常肯定地说：“不可能，六十名六劫散仙，我苍龙门都没有那么大的手笔，只为了一名弟子就派出那么强大的护卫力量。”

　　对周亚斌的看法，大家还是比较赞同的，不过李超的护卫里，有六劫散仙，却是能够确定了。只是还不能确定，他的护卫中有多少这样的高手，有没有九劫散仙。

　　执法堂长老林少图说道：“这事简单，今晚我们再去一趟就知道了。”

　　周青问道：“那我们以什么样的方式去？难道还去偷丹药和法宝，我觉得不妥。”

　　黄奕斟酌着说：“不能用先前的法子，如果多宝仙阁真的有九劫散仙，我们这些人去了，肯定是有去无回，不但不能完成试探多宝仙阁实力的任务，还有可能把命丢在那里。”

　　周青一拍手，“麓山派是我们的同盟不是吗，他们的长老在多宝仙阁吃亏了，我们去找场子！”

　　周亚斌赞到：“嗯，这个主意好，我们也不管谁是谁非，就是替他们找回面子，大门派就应该有这样的霸道作风。”

　　众散仙议论纷纷，讨论了半天，最后决定，午饭后，去多宝仙阁，为麓山派的长老讨说法，借机提出条件，用比武的方式决定谁是谁非。

　　多宝仙阁六楼，李超对美女们说道：“苍龙门的那群散仙，不准备晚上来偷东西了，我们用什么理由拿下他们？”

　　李月笑嘻嘻地说：“很简单，定下赌约，输了的一方任由处置！”

　　林如燕唯恐天下不乱，“对，既然想通过赌斗，探查我们的实力，自然得有赌注。”

　　张欣笑道：“我觉得他们不太可能同意，那个叫黄奕的，已经说过，我们这里可能有九劫散仙。他们那边，实力最强的就是他，也只是六劫散仙，虽说是过了五劫的，可是对上九劫散仙，就算是只过了两次天劫，他也打不过。”

　　李月昂着头，“由不得他们，既然找上门了，没有把握他们还来什么，不同意，我们就不理他们。”

　　晓晨在酒楼那边，每天一桌的做菜任务非常轻松，她刚刚准备好午餐，看到大家还在说苍龙门的事情，就跑来打岔，“别想那么多了，到时候再说，大家准备吃饭了。”

　　李超笑道：“反正他们这些人的命运早就被你们决定了，今天怎么做都无所谓，还是吃饭重要。”

　　一家人说说笑笑地吃过午饭，就安静地等着苍龙门的那群散仙上门了。

　　城主府，苍龙门的散仙和两位麓山派的散仙，用过方宁专门准备的午餐之后，又聚在一起，商量了一下细节，这才动身，朝多宝仙阁方向飞去。

　　除了给方盛兄妹护法的那位散仙，二十一位散仙加上方宁，总共二十二人，浩浩荡荡地飞向多宝仙阁，路上的行人看了，还以为是多宝仙阁下面的多宝酒楼又来了一批食客。

　　多宝酒楼的迎宾也是这么认为的，上前打招呼，却没人理会，方宁的辈分最低，通报这事情，还只能由他这个城主亲自上阵。

　　他很客气地对迎宾说：“我们都是吃了饭的，我这次来，是陪同苍龙门的长老，来拜会阁主的，请帮我们通报一下。”

　　多宝酒楼门口，除了迎宾和一些看护车马的后备员工，也有天龙卫。看到一群散仙在城主的陪同下过来了，赶紧跑过来，听到方宁的话，对方宁一拱手，“请城主稍候，我这就去禀报！”


第620章 生存空间

　　天龙卫正准备朝楼上走，李超的声音传来，“苍龙门的长老们来了，你让他们稍等，我这就亲自前去迎接。”

　　掌门都知道了，天龙卫自然不用再跑一趟，他转身对方宁拱手说道：“请城主和各位前辈稍候，我们阁主已经知道各位来了，他要亲自来迎接。”

　　几分钟后，李超带着周立山和卢立峰从六楼下来，“各位长老驾到，我多宝仙阁真是蓬荜生辉，李超有失远迎，请各位长老见谅！”

　　方宁拱手道：“李阁主太客气了，是我们来的冒昧。我给你介绍一下，这些都是苍龙门的长老……。”

　　李超跟着方宁的介绍，和二十一位散仙一一见礼，麓山派的两位散仙，刚刚在多宝仙阁吃瘪，虽然没有当着李超的面，却也是十分尴尬。

　　方宁介绍完毕，李超团团作了一揖，“请城主和各位前辈楼上叙话！”

　　说罢，李超飘身而起，朝六楼入口飞去。

　　六楼入口和回廊连接处，是一个大客厅，容纳几十人还是很宽敞的。李超请客人们坐下。天龙卫送上香茗之后，就侍立在两旁。

　　李超微笑着问道：“不知城主和各位前辈驾到，有何贵干？”

　　方宁还了一礼，“是长老们找你有事，我只是带路的，现在任务完成了，我得回去处理公务了。”

　　李超起身送客，“不敢耽误城主大事，卢队长，代我送送城主。”

　　方宁和跟班散仙很快离开了，黄奕这才开口道：“李阁主，今天冒昧来访，实在是无奈，待会有不到之处，还请阁主见谅”

　　李超佳作不知，“长老客气了，有什么事情，还请明示。”

　　黄奕道：“是这样的，今天麓山派的两位长老，在这里和贵阁有些不愉快，我们苍龙门和麓山派是千年的同盟，此行就是陪他们来道歉的。”

　　李超转头问道：“周队长，今天店里有什么事？”

　　周立山心里暗笑，李超对今天的事情心知肚明，还要自己再说一次。他走到李超旁边，低声把今天四楼散仙的事情说了一遍，五楼和三楼发生的事情，都没有提。

　　他的声音虽然压得很低，可在座的都是什么人，自然都听得一清二楚，周立山只是陈述了一番事实，没有带有一点个人看法，和麓山派散仙说的并无区别。

　　李超点点头，对黄奕说道：“我还以为什么大事呢，小事一件，我们多宝仙阁只是照章办事，当时处理了，事后也不会再多事。”

　　黄奕笑道：“我明白，今天的事，多宝阁这样处理，完全合情合理。只是你也知道，苍龙帝国，都是我苍龙门在管理，我们的同盟门派的长老在这里吃亏了，我们却不得不来讨个说法。”

　　李超惊奇地说：“难道苍龙门支持他们的行为？”

　　“不是，他们的行为，我们不提倡，只是他们吃亏了，我们苍龙门的面子上过不去，毕竟是盟友，所以……”

　　李超做恍然大悟状，笑着问道：“这么说，长老是想帮他们出头？”

　　周亚斌接口说道：“是的，虽然他们是有点冲动，可是散仙的面子你们也不给，却是瞧不起我们苍龙门了。”

　　李超愕然，“刚刚我的护卫说了事情的经过，他们并没有说自己是苍龙门的人啊！还有，那位似乎不是冲动，而是故意的，护卫可是把当时的情况都重放了一遍的。”

　　黄奕笑道：“这位麓山派的长老囊中羞涩，只想讨一点晶石。”

　　李超失笑到：“黄长老不必解释，这位麓山派的散仙，能拿出三十万晶石，还说囊中羞涩，而且他要求的，也只有十万晶石，也太离谱了一点。我不觉得他是想要晶石，恐怕是故意找茬吧。”

　　黄奕说自己囊中羞涩，想要打秋风，麓山派的长老早就面色发紫了，听了李超的话，他终于忍不住了。

　　这位散仙站起来说道：“李阁主莫怪，我确实是故意的，你多宝仙阁，抢走了我麓山派的生意，多宝仙阁的丹药和法宝是很好，可是你们也卖得太便宜了，我们的丹药店和法宝店，都没生意了。而且，你们收购药材和炼器材料的价格，也很高，恐怕以后我们都收不到药材和炼器材料了，所以我才会上门找茬的。”

　　李超笑道：“我明白了，原来是事出有因，不知黄长老怎么看？”

　　来此之前，他们都没有想到这个借口，现在这位麓山派长老请即直系，居然说得条理清晰，而且还十分充分。

　　黄奕哪里还知道不抓住机会，“李阁主莫怪，我们也觉得多宝仙阁此举欠妥，不知多宝仙阁可否能给广大同道留一条生路，他们修炼也是需要晶石的，要是照此下去，我们这些同道可没晶石可赚了。”

　　李超哈哈大笑，“黄长老的意思，是我多宝仙阁的丹药和法宝价格太低了，想让我们涨价？”

　　黄奕点点头，“是这样的。”

　　“那我还得多谢长老了，居然想让我们多赚晶石！”

　　黄奕笑道：“这只是一个方面，主要是为通道门求情，望阁主给他们一条活路。”

　　“可是苍龙门两次来采购的时候，也没提到这事啊，说明你们也是认可我们的价格的。怎么现在却要求我涨价了？”

　　周青笑道：“之前的采购，我们也都是知道的，正是因为如此，我们才觉察到问题。我们苍龙门都不远万亿里跑来采购，可想而知，多宝仙阁的价格优势有多大。后来麓山派的盟友找到我们，我们才知道，这样的价格，虽然让一部分同道减少了支出，可也让另一部分失去了生存之道。”

　　李超断然说道：“我多宝仙阁卖出的丹药和法宝，都是根据成本来核算价格的，利润已经是很丰厚了，我们可不能太黑心。”

　　麓山派的散仙，其实也是刚刚才想到这个问题的，之前来找茬，是为了完成盟友的任务。“你们多宝仙阁的炼丹师和炼器师水平很高，炼出的都是极品，成功率也是非常高的，你们的成本的确是低了，可是我们这些小门小派，却做不到，我们的成本降不下来，你们这样做，完全是绝了我们的活路。”

　　李超笑道：“阁下不必危言耸听，我们也是做了通盘考虑的，在此之前，我做了调查，按照我们的价格水准，调整其他丹药和法宝的售价，还是能赚钱的。只是利润低了一些而已，除非是太蹩脚的炼丹师和炼器师，才会亏本。”

　　“不可能，如果真的根据你们的价格调整，根本就不会有多少利润，特别是针对低级炼丹师和炼器师。多宝仙阁这么做，纯粹是在压缩初级炼丹师和炼器师的生存空间，这可是有点过了。”

　　李超解释说：“我们的丹药和法宝，虽然定价不高，可是也不是一般人能买的。我们只卖极品，其他等级的，我们都自己消化了，并没有拿出来抢生意。那些初级炼丹师和炼器师，总不可能在极品丹药和法宝上和我们竞争吧？再者说，我们的店铺，也就在方宁城一处，而且也没打算扩张，麓山派似乎在青山郡都有店铺吧，我们能抢走多少顾客？”

　　周青委婉地说：“大家都是修真的，距离基本上都算不了什么，况且还有传送阵。不管怎么说，多宝仙阁破坏了市场。是应该调整一下。”

　　李超笑道：“对不住了，我们的价格是不能改的。我们能够降低炼制成本，把售价降下来，对大家都有好处。你们赚晶石，不也是为了丹药和法宝吗，各位同道完全可以把没把握炼好的材料，拿来给我们，换取需要的东西。我们的收购价格也是很高的，大家自己算一笔账，是不是很划算。”

　　黄奕看自己一方的几位散仙都在点头，他可不愿意自己这一方的都被李超说服。

　　多宝仙阁现在的做法，事实上是为广大修真者减轻了负担，他们收集来的药材和炼器材料，都能够高价卖给多宝仙阁，却能买到低价的丹药和法宝，还都是极品。

　　多宝仙阁在方宁城，确实扰乱了市场，其他的丹药店铺和法宝店，现在几乎是无人问津，大家都在积攒晶石，准备购买多宝仙阁的极品丹药和法宝。

　　这样的事情，让除了开店老板之外的所有修真者拍手称快。以前辛辛苦苦收集药材，或者采集矿石，赚到的晶石全部都用来购买丹药和法宝了。

　　可以说，多宝仙阁出现之前，除了苍龙门这样的大门派，普通散修和一些小门派，都过得很艰难。

　　多宝仙阁的出现，给他们带来了希望，高价收购原料，卖出来的却是便宜的法宝和丹药。

　　以前拼命工作得到的修炼资源，和现在一比，简直就不是一个档次。正因为如此，多宝仙阁在青山郡好评如潮，许多修真者都不远万里跑来方宁城，用积攒的药材和材料换取丹药和法宝，甚至有不少人还打算直接在这里定居。


第621章 胜者为王

　　多宝仙阁的出现，虽然只有短短几天，就让方宁城出现了兴旺的苗头。那些个小门派，对多宝仙阁的出现，都是拍手称快。

　　他们以前收集的资源，也只能拿去换取丹药和法宝。和麓山派、苍龙门这样的门派打交道，获得的丹药和法宝，能够略有盈余就很不错了。

　　多宝仙阁出现之后，他们能够得到的，比以前多了很多，也好了很多，因此多宝仙阁的出现，青山郡的修真界几乎都在叫好。

　　只有麓山派这些中等门派，他们以前靠着高价的丹药和法宝，盘剥那些散修和小门派来支撑自己的门派。多宝仙阁出现，确实是断了他们的财路。

　　可是多宝仙阁卖的都是极品，只从炼器和炼丹水平上，就可以推知，李超的后面有多大的势力。因此麓山派也不敢针对多宝仙阁，直到苍龙门出现，他们才敢跟在后面搞事。

　　黄奕心念电转，很快就想通了这些，他赶忙说道：“我们还是不要争论这些了。我看还是这样吧，修真界一向都是实力为尊，今天的事情，我们还是这样解决吧！”

　　“长老这是以力压人啊，不知道长老想要怎样解决今天的事情？”

　　“我建议这样，我们双方既然意见不统一，那就凭本事说话，我们和你们多宝仙阁来几场比试，胜者为王！”

　　李超沉默了一会儿，“既然黄长老提出了比武决定成败，不知长老可有定下章程？”

　　黄奕笑道：“这次比武也是我临时想出来的。我看这样吧，我们各选五位选手出来，五战三胜。”

　　李超点点头，问道：“不知道长老的赌注是什么？”

　　黄奕轻笑道：“我们也不过分，如果我们侥幸取胜，还请阁主调整一下多宝仙阁的丹药和法宝的价格，给麓山派留一条活路。”

　　周亚斌叫道：“还要退还麓山派长老的晶石，毕竟他们来这里，也是事出有因。”

　　李超还是不动声色，“你们输了，多宝仙阁又能得到什么？”

　　周亚斌笑道：“我们怎么会输！”

　　李超不可置否，一脸沉静地看着黄奕。

　　黄奕只好开口，“我们输了，今后再也不来多宝仙阁打搅！”

　　卢立峰怒斥道：“你们上门找事，赢了就要求这个哪个的，输了拍屁股走人，世上有这么好的事情？”

　　周亚斌不屑地说：“那你想怎样，我们不追究已经很大度了。”

　　卢立峰很自然地说：“既然决定胜者为王，如果我们胜了，你苍龙门就按照市场价，把之前我们卖给你们的丹药和法宝，按照市场价，把晶石给我们补足。”

　　黄奕看到一个护卫都出来说话了，心里很是不满，不过考虑到卢立峰这个侍卫，很可能是六劫甚至是九劫散仙伪装的，也不敢造次。只是向李超询问，“这位是？”

　　李超笑道：“长老不必惊奇，我带出来的人，虽然名义上是我的侍卫，其实是我兄弟！他们的意见，也是我的意见。”

　　李超的话，让天龙卫们非常感激，虽然他们都是被李超控制了，可是李超的控制手段，不是靠威胁和压迫，只是一种潜移默化，而且根本对个人没有不利的影响。

　　得到李超的认可，天龙卫的忠诚度直线上升，一年的稳固期至少缩短了一半。

　　黄奕点点头，“这位道兄的观点有点偏颇。都已经完成的交易，怎么还能重新来。”

　　李超笑道：“你们今天来的目的是什么？不就是说我们低价损害了市场，是以执法者的身份来的，对不对？”

　　周青摆摆手，“我们只是和阁主商量，可没有想要做执法者。”

　　周亚斌却是很冲，“有什么不好说的，苍龙帝国本来就是我们苍龙门在管，我们就是执法者，多宝仙阁扰乱市场，我们没有处罚就已经很宽容了。”

　　李超笑道：“既然你们都觉得我这里的价格低了，你们作为执法的一方，却是最早和我进行大宗交易的，这不是自相矛盾吗。”

　　周亚斌说不出话来，黄奕笑道：“我们那时还不知道，多宝仙阁低价出售丹药和法宝，会扰乱市场。”

　　李超整好以暇地端起茶杯说：“就算现在知道了，也不是你们能做主的。因此你们的条件，我不能接受，赌斗就不必了，送客！”

　　周青眼看要闹僵，赶忙打圆场道：“阁主不必如此，你有什么条件尽管说。之前多宝仙阁和我苍龙门合作还是很愉快的嘛。”

　　李超放下茶杯，说道：“那好，你们不是要我调价吗，我们胜了，也不要求你们补什么差额，毕竟是已经完成的交易。不过今后你们苍龙门和麓山派来采购，我就以市场价和你们交易，并且还是得按规矩办事，谢绝还价，到时候后你们可别再说我价格高了！”

　　李超软绵绵的一席话，让黄奕等人都张口结舌。是啊，多宝仙阁按照他们的要求调价，所有的极品丹药和法宝，价格至少是以前的五倍以上。

　　麓山派的两位散仙也愣住了，他们麓山派，正在调集晶石，准备来多宝仙阁采购呢。

　　要是今天多宝仙阁涨价了，他们本来能够买回去的丹药和法宝，直接就成了预计的五分之一甚至更少！

　　他们要求多宝仙阁调整价格，是想要为自己门派的生意争取空间。可没想到，光是从多宝仙阁采购这一块，他们需要多付出的，就比门派数十年的收入还多。

　　不从多宝仙阁采购，又不太现实，有极品法宝和极品丹药不用，却去用那些上品丹药和法宝，那也太不切实际了。真要这么做的话，以前和他们一个水平的同道，在不久之后，就会远远超过他们。

　　黄奕苦笑道：“阁主这个条件，我们是做不了主的，还请阁主换一个条件。”

　　李超嘲笑道：“那我是不是也可以这么说，长老提出的条件，也不是我能做主的，阁主也换个条件？”

　　周亚斌一拍桌子，怒声道：“说那么多废话做什么，赶紧比试，胜利者对失败者全权处置。”

　　有在收购处麓山派散仙的前例，他都不敢用力，茶几在他六劫散仙的巴掌下，居然没有一点损伤。

　　卢立峰冷笑道：“是不是失败了就任由处置啊？”

　　周亚斌傲然说道：“正是如此！”

　　李超哈哈大笑，“我想，这才是众位长老来这里的真正目的吧！”

　　黄奕笑道：“其实我只是想和阁主好好沟通的。这样吧，先前说的那些事我们暂且都不提了，今后多宝仙阁还是一切照旧。我们只是切磋一下，如果我们胜了，还请阁主退还麓山派长老的罚款，若阁主获胜，我们也拿出同样的晶石作为彩头。”

　　李超摆摆手说：“既然如此，涨价的事以后再说。不知道比武有什么规矩没有？”

　　“自然是各尽其能，不过最好还是点到即止，不要伤了和气。”

　　李超笑道：“用不用请公证啊？”

　　苍龙门就是这里的主宰，哪里请得到公证人，李超这么问也只是取笑一番。

　　黄奕这一行人，是来试探实力的。这场比试，他们胜了自然不必说，摸清了多宝仙阁的实力，很可能顺势就把李超等人拿下，多宝仙阁都要易主。要是失败了，他们脸上可挂不住。因此，不管胜败，他们都不可能让外人知道的。

　　果然，黄奕根本没想过要什么公证。“公证就不必了，上场比试的，只要自己认输就行了。”

　　李超笑道：“没问题，不过为了向家里有个交代，我要求留下影像。”

　　黄奕迟疑道：“这个，恐怕不好吧。”

　　李超笑道：“我只是给家里人交代，不会公开的。”

　　黄奕用神识和同来的几位领队商量了一下，最后同意了李超留影的要求。

　　李超觉得好笑，这些人表面上同意了，却早就决定了，在比试的时候，毁掉李超用来留影的留影石。

　　因为是私下里比试，地点自然越偏僻越好，黄奕观察了一下，“阁主，我刚刚看了一下，此地东方五十万里，有一处荒山，我们去那里比试，既不扰民，也不会破坏环境。”

　　李超在黄奕观察的时候，专门跟着他的神识去看了看，黄奕口中的荒山，只不过是附近千里都没有人。那里的植被还是非常茂盛的，而且药材什么的，都很丰富。

　　不过那里确实是一处比武的好地方，也不知道是不是之前就被当做了比试之处。有一座山峰，被整齐地削掉了峰顶，在上面留下一处方圆十里的平台。因为整个平台都是岩石，只有一些杂草，说是一片荒地也不为过。

　　李超点头同意，“咱们就去那里。”

　　黄奕奇怪地问：“阁主都不去考察一下？”

　　李超笑道：“在这里，苍龙门算是地主，长老安排的地方，自然是好的，我人生地不熟的，何必多此一举。”

　　黄奕笑道：“那好，三日后，咱们就在那里见。我把地形留给你们，免得找不到地方。”

　　黄奕随手用了一个水镜术，把那里的地形给李超看了一下，就带人告辞了。


第622章 法宝阵法

　　送走了苍龙门和麓山派的散仙之后，李超一家人和天龙卫一起开会，决定这次和苍龙门的比试，要带哪些人去，到时候哪些人上场。

　　李超是必须去的，多宝仙阁也要留下足够的人手，防止有人撤趁机捣乱。经过讨论，多宝仙阁留下一半天龙卫，晓晨、张蓉、龙飘云留下，其余人去参加比武。

　　和苍龙门的比试，天龙卫们都跃跃欲试，唉成为天龙卫之前，除了两个分神期，七月的只是合体期修真者。现在有机会和散仙比试，都是群情踊跃。

　　李超曾经肯定过他们的实力，两位队长，相当于度过了三次天劫的九劫散仙，其他天龙卫也能够对抗度过三次天劫的六劫散仙。

　　这是他们本身实力在修真界的水准，天龙金身和天龙劲，把他们的实力提升了好几个等级。

　　如果加上新型钛合金的作战服，以及钛合金宝剑，他们的战斗力至少还要增加数十倍。

　　不过苍龙门这群长老也不赖，五名度过五次天劫的六劫散仙，卢立峰和周立山对上他们，就算不用法宝也能轻松取胜。可其他天龙卫就悬了，不用新型钛合金装备，根本打不过。

　　这一次比武，李超一家都不打算上场，只靠一半的天龙卫，怎样才能取胜？

　　抛出了这个问题之后，本来还争先恐后的天龙卫，都沉默了下来。这一次，天龙卫只去一半，两位队长也只有一位过去。

　　这样一来，有把握取胜的，就只有队长这一场了，其他人可没把握一定取胜。

　　周立山很奇怪地问道：“掌门，为什么你们不出手？”

　　李超笑道：“今后要面对的散仙很多，还有更高级的，让你们去，是想让你们多增加一点经验，免得以后手忙脚乱的。”

　　“可是我们的实力，是很难保证取胜的！”

　　李超笑道：“我之前分析过你们和散仙的实力对比，并没有计算你们的装备，如果加上装备，你们尽可以轻松取胜。”

　　卢立峰不敢相信，“您是说，天龙卫任何一个人，有了装备，都能打过度过五劫的六劫散仙？”

　　李超点点头，“用上新型钛合金装备之后，就算是九劫散仙，他们也有一战之力，你和卢队长用装备的话，神龙大陆现有的九劫散仙也不是你们的对手。”

　　新型钛合金装备，和黑金装备一样，而且更轻便，他们用起来更能发挥威力。而且，装备上的主动防御混合阵法，连中子炮和李超的超大型攻击阵法都能扛下来。

　　李超的新型混和防御阵法，是把微型防御阵和微型攻击阵组合在一起的，能吸收攻击，并反击回去，抵消后续的攻击。

　　即便是放在那里任由敌人攻击，只要没有超过阵法承受的极限，这种作战服的防御，都是没办法破开的。

　　而新型钛合金宝剑，微型防御阵法激发之后，本来就具有攻击能力，加上攻击阵法，除非遇到同样刻画了微型防御阵的法宝，基本上可以说是无坚不摧。

　　正是对自己的装备很有信心，李超才敢说，天龙卫装备了新型钛合金装备，能够越过几个等级战胜敌人。

　　李超这话，让天龙卫的情绪激动起来，他们之前配发装备的时候，虽然感受到了这些装备的不凡，却没料到，这些装备简直比极品还要极品。

　　他们这群人，跟了李超之后，就没遇到过战斗，配发的装备，从来都没派上过用场，都不了解自己的防具和武器的威力。

　　不过，李超的一个要求，让他们脸上都苦了起来，“和苍龙门比武的时候，作战服和宝剑都可以用，但是我要求你们，尽量不要暴露我们的装备的特殊性，能够靠自己的实力赢下来最好。”

　　周立山看着郁闷的天龙卫，笑道：“怎么了，以前没有好装备的时候，我们不也一样过来了吗，怎么现在有了好装备还不会打架了？”

　　“队长，可是敌人的实力，比我们强，如果不用装备，很难取胜啊！”

　　卢立峰骂道：“你们还真是变笨了，我们以前的法宝，谁的比别人的好？那时候我们是怎么打的？”

　　他这一骂，天龙卫们仿佛开窍了一样，七嘴八舌地议论起来。

　　天道门也是属于华夏联盟的，在神龙大陆，根本就排不上号，很多妖兽他们都难以对付。

　　经过数百年的发展，天道门发展出一套用法宝组成阵法，增强攻击和防御的套路。

　　只要用法宝组成了阵法，他们完全能够越级挑战。这一点，李超在收服他们的时候就知道了，因此才会要求天龙卫尽量不要暴露新型钛合金装备。

　　天龙卫们讨论了一阵，向李超提出了一个问题，“掌门，我们商量了一下，不用新型钛合金装备，我们也有把握取胜。可是我们现在没时间，用法宝组成阵法，确实能够越级战斗，可是大家实力提升以后，没有经过充分的训练，都比较生疏。”

　　李超笑道：“时间不用担心，你们忘了前天晚上黄万生的事了？”

　　大家这才想起，黄万生可是被李月在眨眼功夫就关了几百年。

　　周立山明白过来，大喜道：“这样一来，我们就不怕没时间了，不过我们原来的法宝太次，恐怕还得麻烦掌门帮忙改造一下。”

　　李超笑道：“没问题，把你们的东西都拿出来，我们很快就帮可以你们弄好，然后送你们去训练一段时间。”

　　“多谢掌门，这样一来，我敢保证，三天后的比试，我们一定可以大获全胜，都不需要动用新型钛合金装备。”

　　六十名天龙卫的法宝都拿了出来，每个人至少都有七八件。李超也不嫌多，几分钟后就完成了改造。

　　经过李超的改造，这些法宝几乎都小了一号。通过对比，他把最好的合金比例定下来，把他们的法宝都调整到了最佳，而且刻上了微型防御阵。

　　经过改造，这些法宝虽然限于材料，达不到灵器的程度。可也都成了极品法宝。

　　比极品法宝更强的是，微型防御阵大大加强和法宝的坚固程度，只要使用法宝的天龙卫的内气不枯竭，他们的法宝就永远打不坏。

　　对他们的法宝改造，李超没有使用混合防御阵，法宝上的微型防御阵中间，没有夹杂这攻击阵法，不能在防御的同时反击。

　　能够主动反击的法宝，在修真界，是只有灵器或者仙器才具备的功能。李超限制天龙卫使用新型钛合金的法宝，就是不想让人认为，他们使用的是灵器或者是仙器。

　　因此，帮天龙卫改造法宝，他没有用上混合阵法，只是把他们法宝的品级提升到了极品。

　　用上了微型防御阵的法宝，在天龙卫的控制下，法宝的防御力和攻击力，都是非常恐怖的。微型防御阵激活后，连黑金都能切开。

　　改造了法宝之后，李超一挥手，把天龙卫全部送到了反空间。眨眼之间，天龙卫再次出现在李超面前。

　　卢立峰兴奋地说：“掌门，您太厉害了，经过您改造的法宝，连新型钛合金宝剑都破坏不了。”

　　周立峰对李超一抱拳：“多谢掌门，现在我们有信心打败苍龙门的任何人！”

　　李超问道：“你们的法宝阵练得怎样了？”

　　周立峰兴奋地说：“我们的法宝阵法，以前本来就很熟悉，只是因为实力提升太快，需要熟练。为了打败散仙，大伙都很努力，我们在里面训练了一百多年，现在闭着眼睛也能用得非常纯熟。就算互换法宝，也能发挥出九成的威力。”

　　李超笑道：“那就好，这一次比试，上场的，都把新型钛合金作战服穿在里面，免得意外受伤。宝剑不用了，用你们自己的法宝。”

　　卢立峰笑道：“我们的法宝，经过掌门改造，都成了超极品了，用几件甚至几十件法宝组成的阵法，我现在遇到大罗金仙都敢斗上一斗。”

　　李超笑道：“好了，你们自己想办法，决定哪些人去比武。多宝仙阁要留一半的人。为了不太早暴露实力，我们明天早上就出发。”

　　天龙卫们兴奋极了，为了去参加比武，一个个争得面红耳赤，以前的糗事都被掏了出来。

　　李超好笑地看着这群比散仙还要强的家伙在那里互相揭短，就为了证明自己厉害，要跟着自己去参加比武。

　　整了半天，都没有分派好人手，最后还是卢立峰想了个办法，抓阄！

　　李超再次被请求作为公证，他还没点头答应，公证人的工作就被李月抢走了，“我来帮你们抓阄，保证没人能作弊！”

　　李月拿出神奇石灰石，临时做了一个箱子，然后拿出一把豌豆，“这些豌豆我都做了处理，大家取豌豆的时候，都能发现区别，但是我暂时不宣布哪种豌豆是代表留下。等你们拿到豌豆，分组之后，再打开箱子，就知道哪些人应该去，哪些人应该留下了。”


第623章 九劫散仙（一）

　　李月的抓阄办法，让天龙卫都不知道怎么取巧，豌豆被做了手脚，在拿豌豆的时候，大家都能够发现豌豆的不同，可是不知道哪一种代表的是留下，就只能凭运气了。

　　至于决定去留的条件，是在整块神奇石灰石做成的箱子夹层内部，天龙卫可没办法从这种能够吸收神识的箱子里看到评判条件。

　　抓阄的结果，是几家欢乐几家愁，卢立峰很幸运，知道自己带队去参加比试之后，一点也没有顾及自己的风度，直接欢呼起来。

　　苍龙门和麓山派的散仙，离开多宝仙阁，很快就回到城主府。黄奕叫住了要去修炼的几个领队，“你们不觉得奇怪吗？李超怎么会答应和我们的比试？”

　　周亚斌很自然地说：“当时的情况，他是不得不答应，要是在多宝仙阁动起手来，多宝仙阁就完了。”

　　周青是外事长老，见的人多了，“我不认为是李超是迫于无奈才答应的，他一点都不紧张，我觉得他对这次比武很有信心。”

　　“那是他看不出我们的实力！”

　　“不可能，麓山派的三劫散仙都被弄得毫无还手之力，多宝仙阁还是有高手的，李超肯定得到了高手的通知，不会不知道我们的实力的。他既然敢答应，说明他真的有把握。”

　　黄奕忧心忡忡地说：“幸亏我把条件改了，万一我们输了，我们就成了门派的罪人了。”

　　执法堂长老林少图说道：“不管怎样，我们还是商量一下，三天后的比试，怎样才能取胜。”

　　黄奕皱着眉头，“现在传送阵没用了，门派想要支援也没有办法，周长老，你联系一下，附近有没有能够赶过来的九劫散仙，我怀疑，多宝仙阁可能有九劫散仙存在，所以李超才那么淡定。”

　　周青取出传讯珠，开始联系掌门，咨询能不能找到帮手。

　　黄奕不等周青的结果，继续问道：“大家还有什么想法？”

　　马延笑道：“其实我们不必过于担心，就算他们有九劫散仙，有一两个就不错了。我们六个人，有五个都是过了五劫的，曹长老弱一点，也是过了四次天劫的，这次就不用上了。就算他们有两名九劫散仙，我们还有三场有机会取胜。”

　　黄奕叹道：“也只能这样了，要是联系不到九劫散仙，到时候就我们五个过了五劫的上，尽人事听天命。”

　　林少图建议道：“为了取胜，大家都不要保留，明天把大家的法宝和丹药都拿出来，我们五个选择顺手的好法宝。我们几个也抓紧时间，多增加一点实力，也能增加一点胜算。”

　　第二天一早，城主府的苍龙门散仙还在准备，李超带着李月、林如燕、张欣和王欣，以及卢立峰和二十九名天龙卫就上路了。

　　周青这边也有了消息，青山郡还真有一名九劫散仙在，他也同意来坐镇比武，于是长老周青只能退居二线，他和曹军都不用参加比武了。

　　几个人商量了一下，临时更改了比武规则，反正李超也没有提出怎样比。

　　比武还是双方各五人，不过取胜了还能继续参加，直到有一方的所有人都认输。

　　这种方式，需要九劫散仙来决定是否采纳，因为他们不能确定，多宝仙阁有没有九劫散仙，只要有一个，那就不能用这种办法。要是多宝仙阁没有九劫散仙，这种办法对多宝仙阁就很有利了。

　　李超等人出发的消息，方宁还是第一时间通知了黄奕，他这么做其实是可有可无，李超等人出发，早黄奕他们的神识监控中。

　　不过他来汇报，是态度问题，在这一点上，方宁做的还是不错。

　　李超一行人，保持着匀速，郊游一般地向目的地前进。苍龙门的几位长老，却选择了修炼，熟悉法宝，炼化丹药。临阵磨枪，不快也光。

　　他们之所以不着急，实在是这点距离太近了，十万里对散仙来说，不过是几分钟的路程。

　　他们不知道，这点距离对李超等人来说，连百分之一秒都不用。直接飞过去是一种办法，虚空传送，也是一种办法。这两种办法都可以做到瞬息即至。

　　第二天，苍龙门的九劫散仙黄尚就到了，这位还是刚刚过了四次天劫的高手，也是苍龙门掌门黄百胜的叔叔，对黄奕等人的担忧，他却是毫不在意。

　　“你们别担心了，九劫散仙渡劫的动静非常大，我们苍龙门飞升的前辈送回来的宝贝里面，有一件观察大陆动静的法宝，整个神龙大陆，所有九劫散仙渡劫的时候，都能通过那件仙器看到渡劫的位置。”

　　黄奕紧张地问：“那门中可以有记录，东方有几个九劫散仙？”

　　黄尚笑道：“你们觉得可能有吗？要是这边有九劫散仙，我们早就找上门了，不能为我所用，就得灭掉。你们说的多宝仙阁的九劫散仙，如果真的存在，我们应该都认识。毕竟神龙大陆上，九劫散仙就是最顶级的存在了，大家都彼此认识。”

　　第一次听到这种内幕，黄奕大感兴趣，“师叔，神龙大陆有多少九劫散仙？”

　　黄尚笑道：“已知的九劫散仙，加起来有三百多位，度过了九次天劫的，都飞升了。目前只有过了八次天劫的，我们八大门派各有一个。我们门派的，是我爷爷，还有三百年，他就要渡最后一次天劫了。”

　　黄奕赞叹道：“太师祖真是厉害啊，既然我们有太师祖在，为什么我们没有扩张地盘呢？”

　　周青了解的比较多，“扩张地盘，并不是实力高就行的，九劫散仙，根本就不参与抢地盘这类事情，他们都是一心想要飞升的，所有时间都用在了修炼上，只有灵器或者仙器，才能让他们出手。一个门派的势力是否强大，主要还是看六劫散仙的数量。”

　　能够在渡劫失败以后转修九劫散仙，都是实力强大的存在，而且运气也是非常好的，九劫散仙需要的材料，都是可遇而不可求的。

　　成了九劫之体，这些人的目标，早就不是门派、地盘了，飞升才是他们的最高目标。

　　一个门派的势力，主要是六劫散仙支撑，苍龙门之所以排在八大门派之末，就是因为他们的六劫散仙数量太少。

　　九劫散仙的实力太强，破坏力也太大。因此，神龙大陆的修真界早有约定，九劫散仙不得参与门派之间的争斗。

　　不过苍龙门这群散仙和多宝仙阁之间的赌斗，却不能算作是门派之间的矛盾，首先是双方还没翻脸，这个一次赌斗，只是被定位为一种友好切磋。

　　如果多宝仙阁有九劫散仙出手，他们也无话可说，所以才会采取两套比武方案，而且还要请门派的九劫散仙来助阵。

　　黄尚这一次过来，主要是好奇，多宝仙阁的九劫散仙，到底是谁。同时他也有保护黄奕一行的目的。九劫散仙出手，黄奕等人根本就没有还手之力。

　　如果多宝仙阁的九劫散仙出手参与赌斗，他也可以出面拦下来。就算是自己输了，黄奕等人还是很有把握取胜的。

　　黄尚查看了一下已经上路的李超等人，奇怪地说：“他们的法宝还真奇怪，我怎么看不出他们的实力？”

　　李超制作的隐藏实力的法宝，全是用自己的方式制造的，阵法都是微型化的，屏蔽身上气息的阵法，不是修真界那种一个或者数个阵法，而是一大堆阵法，完全能够把使用法宝的人所有气息都隐藏起来。

　　黄尚还根据自己的惯性思维去观察李超一行人，自然看不出名堂。

　　不过作为九劫散仙，又是修炼了数百年的老牌修真，黄尚很快就使用了另一种方式。

　　慢悠悠地走在路上，李超发现了黄尚的偷窥，不过九劫散仙的偷窥，他能发现也太离谱了，所以李超没“发现”，李月四女也是没有“察觉”，天龙卫虽然修为高，可是比黄尚差远了，他们是真的没察觉。

　　黄尚的另一种手段，是用神识攻击，李超皱了皱眉，发现黄尚的攻击只是试探性的，对天龙卫造不成伤害，也就随他去了。

　　夫妻五人受到攻击的时候，身上亮了一下就没事了。这是他们为了麻痹黄尚采用的手段。让他以为自己几个人是因为法宝的原因才不受神识攻击的影响。

　　李超一行是在低空飞行，众天龙卫受到神识攻击之后，脑子里一阵恍惚，控制不住自己的飞行状态，下饺子一般往下掉。

　　天龙卫，经过了天龙金身改造的，他们的大脑也是经过强化的，随着大脑细胞的增强，神识也是增强了很多。

　　虽然黄尚的攻击很强，众天龙卫也只是往下掉了几十米，就清醒了，稳住了飞行状态。

　　卢立峰的实力要强一些，一受到攻击就立即警戒起来，挥手命令大家停下，对空拱手道：“不是哪位前辈和我等开玩笑，容晚辈等拜见。”

　　一连说了三次，都是毫无回应，卢立峰朗声说道：“前辈既然不愿接见，晚辈等告辞了。”


第624章 九劫散仙（二）

　　天龙卫一个个苦着脸，重新整队上路。刚才的偷袭，他们根本就没有察觉到，而且根据对方的神识的强度来看，自己等人就算有防备，也很难逃过。

　　卢立峰苦笑着向李超传音，“掌门，刚刚偷袭我们的，肯定是九劫散仙，还是非常强的九劫散仙。不用想，肯定是苍龙门的散仙，两天后的比试，我们有麻烦了！”

　　李超笑道：“不用紧张，他的神识早收回去了，没必要传音。那是一个过了四劫的九劫散仙，他的神识很强，你们被他的神识攻击，也只是一恍惚，已经很不错了。”

　　卢立峰担心地说：“可是赌斗的时候，他一旦故技重施，我们可没人是他的对手！”

　　李超安慰他说：“你也不要妄自菲薄，就算是直接对抗，你也只是神识比他差一点，穿上作战服，你们都不会受到他神识攻击的影响。你的战斗力本来就比他强，再加上法宝阵法，你完全可以轻松取胜。”

　　卢立峰大喜，假装埋怨道：“掌门也真是，都不早点告诉我们，弄得我们到现在都还不清楚自己的装备到底有哪些特性。”

　　李超微笑着说：“也就这一点没跟你们说，别的你们都知道。”

　　听了李超的话，天龙卫们立时就从刚才被偷袭的沮丧中恢复了过来，一时间马屁如潮，听得李超直摇头。

　　城主府内，黄尚笑着说道：“多宝仙阁一行人，也不怎么样啊，你们怎么会那么紧张？”

　　黄奕解释说：“他们中间，肯定有禁锢麓山派长老的那一位，我们都不是他的对手。”

　　黄尚笑道：“我刚刚试探了他们一下，在我的神识攻击下，他们只有六个人没有受到影响。其中有五个，应该是李超和他的四个夫人，他们是靠法宝抵挡我的神识攻击的，只有一个，应该就是你说的那个人，不过我可以肯定，他不是九劫散仙。”

　　看到众人疑惑的样子，黄尚解释说：“我刚刚的神识攻击，虽然他没有受到影响，可是他也没有发现我的攻击来路，肯定不是九劫散仙。”

　　得知了多宝仙阁没有九劫散仙，苍龙门的散仙信心大增，两三天后的比试，黄尚不用上场，周青再次加入了上场名单。

　　黄尚也是很自信，有他看着，多宝仙阁就算有九劫散仙，他也能挡下来。更何况，去参加比试的那群人的，经过他的试探，都没有发现九劫散仙。黄奕等人，都是过了五劫的六劫散仙，打败多宝仙阁应该没有什么问题。

　　黄尚的到来，苍龙门上下都是信心百倍，有几个还提出，要是多宝仙阁没有九劫散仙，干脆趁势把多宝仙阁拿下。

　　黄尚对这条提议，却断然否决了，“我们正道修真，言出必行是必须的，不然对你们今后的修炼影响很大，之前怎么说的，还是怎么做，不要节外生枝。”

　　只有黄奕还是很担心，虽然黄尚已经说了，刚刚他试探的时候，只有六个人不受影响，他能确定这六个人中没有九劫散仙，只是因为对方没有发现他的神识攻击。

　　可是有一点，如果那六个人是装作没发现，问题就大了。黄奕担忧地对黄尚说：“师叔，我怀疑，您刚才的试探，他们可能故意装作没有发现。”

　　黄尚不以为意，“那六个人，有五个能够确定是李超和他的夫人，他们用法宝挡住了我的神识攻击，可以确定，他们肯定不是九劫散仙。至于最后一个，就算他是假装的，也无所谓，我刚才的攻击，也没有用全力。大不了我亲自上阵，反正这只是一场赌斗，算不上门派之间的战斗。他能出手，我也能出手，算不上违反约定。”

　　黄奕沉思道：“如果是这样，我们先前的方案，还需要斟酌，不能采用车轮战，要是他们真有九劫散仙，还真的不顾面子一直挑战的话，除非师叔自降身份缠住他，可这样一来，就变成师叔和那人之间的比试了。”

　　比武的方式再次回到了原来的思路上，五个人分五场比试，五战三胜。有师叔挡住多宝仙阁可能存在的九劫散仙，苍龙门众人对取胜都没有丝毫的担心。

　　黄尚笑道：“比试的方式，你们决定就是，那个人不出手，我就不参加。”

　　三天后，荒山顶上的平台上，李超一行人早早就到了。头天下午，他们就到了山脚下，在那里露营了一个晚上。

　　今天的比武，李超根本就没在意，连怎么比试都没有去想过。趁着苍龙门的散仙还没有来，李超对天龙卫们说：“今天的比试，除了不用新型钛合金宝剑，其他的自由发挥。”

　　卢立峰也是苦笑，李超都没有和对方商量一下怎样比试，现在他连怎么出场，比试方式都不知道。

　　面对卢立峰的问题，李月笑嘻嘻地说：“管他怎么比试，卢队长你只管对付那个九劫散仙。其他的人，都无所谓，谁想上就谁上。反正能上场的就是五个，你们先把人选出来，到时候他们怎么说，咱就怎么做。难道我们还怕他们！”

　　天龙卫们聚在一起，开始推举上场的人选，卢立峰是一个，这是预定了的。还有四位，很快也被推举出来了，都是公认的单打独斗高手。在反空间一百多年的训练中，大家都早有共识。

　　在反空间训练的时候，信心钛合金的作战服，给大家的惊喜不断，不仅能够抵挡反空间反粒子的侵蚀，对新型钛合金宝剑的攻击，也能防御下来。

　　苍龙门的散仙们，对今天的比试也是信心十足，根本就没有一丝紧张，整好以暇地在城主府吃了早餐，这才出发。

　　他们到的时候，李超等人也是郊游一般，在地上铺了毯子，放了几张茶几，三人一群，五人一伙，在山顶喝茶聊天。

　　等到苍龙门一行人到了山顶，天龙卫们才开始收拾，好在都有储物戒指，收拾这些东西，也就是挥手之间的事。

　　黄奕对李超一拱手，“阁主真是好雅兴，这么早就来了。”

　　李超拱手回礼，“我们这是笨鸟先飞，出发晚了，赶不上比武，那才是闹大笑话了。”

　　周青笑道：“阁主如果此重视，倒是让我们汗颜。”

　　李超也不再客套：“实在是不好意思，那天忘了向长老请教，今天的比试，该怎么进行，以前实在是没经历过，黄长老请不要见怪。”

　　黄奕客气道：“不是阁主的错，妖怪也只能怪我，是我没有说清楚，请阁主见谅。”

　　李超笑道：“我们还是不要这么客气了，长老说说今天的事吧，我们怎样比试，有哪些规则。”

　　黄奕的话，为今天的比武定下了基调，“今天的比武，是一场友好交流。因此，我建议，大家都点到为止，不伤人最好，不知阁主意下如何？”

　　“如此甚好，大家都不用伤了和气，还请长老说说比武的规则吧，我可是不懂的。”

　　黄奕抛出了早就想好的方案，双方各出五人参与比试，对手的选择，有两种方式。一种是抽签决定，另一种是自由挑战模式。

　　李超想了想，还是选择了自由挑战。然后就是规则，黄奕建议，修真者的战斗范围很大，为了便于观战，把范围限定在方圆万里的范围内。

　　此举有两个个好处，首先是不会误伤平民，再就是，动手的范围小了，也不会对环境造成太多的破坏。

　　李超笑道：“长老，我有个建议，不知当讲不当讲？”

　　黄奕笑道：“阁主有何想法，不妨说出来，我们探讨一下。”

　　“是这样的，我们都是山里长大的，对花草树木也有感情，此次比试，最好不要破坏环境。我建议，比试的时候，谁损坏了花草树木就算输，不知黄长老意下如何？”

　　李超这话，让苍龙门长老都不以为然，修真者之间的战斗，波及范围肯定是很广的，神龙大陆灵气浓郁，就算是被破坏了，几年之后，照样是一片郁郁葱葱。

　　黄奕犹豫不决，黄尚沉吟了一下，笑道：“树木也是有生命的，他的建议不错，就这么定了。”

　　师叔都发话了，黄奕自然没有异议，他点点头，“就依阁主的意思。”

　　参加比武的人选，两方都是早就准备好了的。看到多宝仙阁这边卢立峰上场了，黄尚主动替换了周青的位置。

　　人员就位之后，黄奕有点尴尬，他们这边，作为主事人的自己都上场了，李超却和几位夫人在一边看戏。

　　他略有些尴尬地对李超说：“让阁主见笑了，我自己都得下场，周老长他们会陪阁主观战，我就失陪了。”

　　李超笑道：“不妨事，我不上场，是因为我的修为低，不够资格。黄长老能够亲自上阵，我羡慕得很呢。”

　　比试采用的是自由挑战，苍龙门自恃实力雄厚，把首轮挑战权让给了多宝仙阁。后面每一轮的挑战权，都是属于失败一方的。


第625章 对战散仙（一）

　　天龙卫这边，第一个上场的，是成石，这位原天道门的合体期高手，是天龙卫中攻击花样最多的。

　　成石飞到半空中，“多宝仙阁护卫成石，请苍龙门长老指点！”

　　藏闷闷五位长老，包括九劫散仙黄尚，都莫名其妙，不是说好了由多宝仙阁选择对手吗，怎么这位上来请教，都不找对手？

　　李月咯咯直笑，“成石，你找谁比试啊，这些人可都是苍龙门的长老。你不会是一个人挑战他们所有人吧？”

　　成石尴尬地摸摸后脑勺，又有引来李月的一阵娇笑，李超以前也是这个招牌动作。只是现在很少有尴尬的事情，他的这个动作几乎都没有出现过了。

　　被笑得发慌的成石，随手一指，“请这位长老指教！”

　　被选中的，正是周亚斌，他也不客气，腾升而起，飞到半空中，和成石相对而立。

　　周青没有参加比试，干脆充当起临时主持，“比试之前，我宣布一下规则，以此地为准，不能离开一万里以上，违者作负，损坏草木这作负，双方需点到为止，一方认输之后，另一方不得继续攻击，违者作负。”

　　两人点都表示明白，相互行了一礼之后，就拉开架势，准备开始比试。

　　成石祭出的法宝，是七柄飞剑，飞剑在他的指挥下，组成了一个七巧阵。

　　周亚斌赞道：“成老弟的操控手法真令人佩服！”

　　成石叫道：“修为不够，只有数量来凑，献丑了！”

　　七柄飞剑随着他的手势，一起罩向周亚斌。周亚斌不敢怠慢，虽说是比武，可是飞剑可没眼睛，一个不慎上到自己就不划算了。他伸手一指，指挥自己的飞剑迎了上去。

　　双方的飞剑一接触，出现的情况让周亚斌大吃一惊，他的飞剑和成石的剑阵接触了七次，飞剑上就留下了七个缺口。

　　他大叫一声：“厉害！”收起飞剑，换了一件法宝，却是一把大锤。

　　周亚斌的飞剑，其实也是极品，可是成石的飞剑，本来就是极品，经过李超改进之后，又加上了微型防御阵。这些微型防御阵在面对高速飞来的飞剑，就被激活了，在飞剑外形成了一道道剑芒。

　　周亚斌的飞剑也有坚固阵法，可是面对黑金都能切开的剑芒，他的飞剑就不够看了，要不是他的飞剑也是极品，所用的材料也不逊色于黑金，第一次接触就会被切成两半。

　　换了大锤之后，情况好了一些，这把大锤，是攻防一体的法宝，上面也有防御阵法，也能放出防御罩。成石的七柄飞剑与之接触，一阵流光之后，就各自弹开。

　　大锤的质量很大，成石的七柄飞剑加起来也不轻，两人查看了一下各自的法宝，都是安然无恙，于是指挥法宝又战在一起。

　　眼看飞剑群攻不起作用，成石一招手，七柄飞剑回到身边，首尾相连，成了一线。

　　他再次向周亚斌一指，七柄飞剑鱼贯朝着周亚斌刺了过去。周亚斌也不甘示弱，大锤抡起，发出一圈黄澄澄的光芒，向飞剑砸了过去。

　　一阵叮叮当当的乱响，飞剑和大锤又回到了主人身边。

　　李超一家人这才是第一次正经地观看修仙者之间的战斗，成石和周亚斌的攻击，看的李超心里直叹息，修真者的战斗，在他看来，就像是游戏。

　　现在两个人之间的战斗，就像是在比拼法宝，看谁的法宝厉害。当然，也是在比拼真元，谁的真元浑厚，坚持的时间就长，只要法宝不受克制，就能一直持续到一方真元耗尽。

　　李超奇怪地向周青问道：“长老，他们怎么拿着法宝互相砸，都不攻击对方？”

　　周青笑道：“他们不是不想攻击对方的身体，只是那样一来，很可能两败俱伤，法宝去攻击对手去了，拿什么抵挡对手的攻击？分身虽然能够控制多件法宝，可是每样法宝的威力就要减弱，会给对手可乘之机的。”

　　李超很想让成石分出一柄飞剑去攻击周亚斌，可是现在是让天龙卫积累经验，自己指挥也有作弊的嫌疑，只好安静地看着。

　　李超也是想当然了，修真者之间的比试，控制法宝的时候，都是一心一意的，要是分心，自己的法宝很可能跟不上对手的节奏。

　　成石他们能够指挥七柄飞剑，并不是李超想象的一心七用，而是通过特殊的手法，把七柄飞剑通过剑阵连贯起来。剑阵其实还是一个整体，只是飞剑数量多，能够同时攻击，也能够分段攻击。

　　看了一阵两人的法宝互砸，李超就没了兴趣，他们的对战虽然看起来很精彩，可是攻击力度不够，速度也很慢。

　　要是成石能够用其中六柄飞剑缠住周亚斌的大锤，剩下的一柄就能直接架到他的脖子上。

　　对战中的成石其实也想这么做，可是七柄飞剑是靠剑阵连接起来的，分开了之后，他就难以控制了，毕竟他没有一心多用的技巧。

　　法宝互砸，是要消耗真元的，周亚斌是六劫散仙，真元都有大半转变成了仙元力，比之一般修真者的真元，高了一个档次。

　　成石之所以能坚持，是因为天龙劲的经脉非常宽大，容纳的真元很多。而且天龙劲的真元非常精纯，虽说不如仙元力，也差不了多少。

　　两人相持，是周亚斌太谨慎，他把成石当成了和他一个级别的对手，因此根本不敢分神。

　　过了分神期之后，神识分身就已经很多了，神龙大陆的散仙，分神圆满之后，基本上就相当于一心万用了，分出神识指挥一万个法宝都没问题。

　　他之所以不敢分神，是怕成石不分神，他分神后抵挡不住成石的剑阵，到时候落败的就是他了。

　　只是他没想到，成石到现在还没办法分神。没有满一年，李超都不会传授一心多用的法子给他们。

　　一炷香的功夫过去了，周亚斌的大锤，因为防御阵不如成石飞剑上的防御阵，消耗的真元太多，看到对手还是轻松自如的样子，周亚斌一咬牙，开始分神攻击。

　　为了防止大锤被击退，成石的飞剑攻击到自己，周亚斌在自己前面布置了两重防御，前面是一个盾牌法宝，身上也披上了战甲。

　　同时，他又放出了另一柄飞剑，在外围盘旋，随时准备偷袭。这些还没完，他又掐动法诀，准备法术攻击。

　　成石虽然不能分神，可是对散仙的手段，耳闻目睹，也知道不少，看到对手开始准备多元攻击，他也不甘示弱，翻手又取出了一柄飞剑，提在手上。

　　看到成石还是指挥七柄飞剑进行攻击，周亚斌发动了法术，同时飞剑也从后面攻向成石。

　　周亚斌的法术，是掌心雷，一道道雷电毫不停歇地冲向成石。同时绕到成石后面的飞剑也对准成石的后心扎了过去。

　　周亚斌的分神虽然很强，可是分神之后，控制大锤的神识和真元都弱了不少。成石的飞剑很快就把大锤切割得伤痕累累，紧跟着大锤上的被阵法破坏了，大锤上的真元也被打散，再也无力阻挡成石的剑阵，朝地面坠了下去。

　　半空中的局面就惊险起来，成石面对的是一连串的雷电和冲向背心的飞剑。周亚斌则是要以防御法宝盾牌和战甲抵挡剑阵的攻击。

　　成石是胸有成竹，对飞剑近身根本就不在意，只是反手一撩，把飞剑拨开，对周亚斌的掌心雷不理不睬。

　　有作战服的防御，掌心雷却是一点作用都没有起到，穿在里面的新型钛合金作战服，直接连同外面的衣服都保护了起来。一连串的掌心雷，都没有在衣服上留下痕迹，只是一阵闪光过后就消失了。

　　剑阵在成石拨开飞剑的时候，也攻击到了周亚斌身前，六劫散仙的防御法宝还是很厉害的，剑阵只在盾牌上留下几道划痕，连阵法都没有破坏。

　　这其中，有周亚斌发出攻击之后全力防御的原因，他所有的神识和真元，都用来支撑盾牌防御，因此，剑阵的攻击效果，也就只有几道划痕。

　　剑阵攻击无果，成石控制着剑阵回到身前，准备下一波进攻。周亚斌挡下了攻击之后，偷袭的飞剑也被他收回，两人再次形成了对峙。

　　还带攻击的两人被一声爆炸打断了，大锤被破坏了阵法之后，上面残留的周亚斌的仙元力以及成石的真元相互作用，掉下来之后，撞在岩石上，大锤再也不能保持原状，发出了一声巨响，就炸成了碎片。

　　爆炸的冲击波，把周围的树木掀翻了一大片。根据规则，周亚斌破坏了树木，已经输了。

　　周青无奈地扬声说道：“两位请住手，根据规则，周长老的法宝，破坏了一片树林，这场比试，多宝仙阁的成护卫胜利。”

　　周亚斌崔头丧气地落到地上，“怎么忘了这该死的规则，真是冤枉！”

　　黄尚微笑着传音道：“没关系，你只是没习惯这种比试，输了就输了，没什么大不了的。”


第626章 对战散仙（二）

　　黄奕几人也是叹息不已，周亚斌的攻击，成石虽然都抵挡了下来，而且看起来成石还占优，弄坏了周亚斌两件法宝。

　　可是成石在应付分神攻击的时候，居然没有分神，掌心雷都攻击到他身上了，飞剑攻击也是被他近战的手段挡开的。

　　成石依仗的，就是法宝，他的飞剑都是极品，甚至超过极品，周亚斌的法宝，都是被他的飞剑弄坏的。他防御法宝，还能无视掌心雷的攻击。

　　如果成石没有隐藏修为，多宝仙阁的侍卫，也就是法宝厉害而已，他们还是有把握取胜的。

　　苍龙门第二个出场的，是执法堂长老林少图，因为第一轮失利，第二轮的选择权，是苍龙门的。

　　有黄尚指点，林少图自然不会选择卢立峰，而是随意指了一名天龙卫。

　　被点到的天龙卫，是卢立峰的族弟，叫卢立兴。在加入天龙门之前，是一位合体期大圆满的高手。在六十位天龙卫当中，他的实力仅次于卢立峰和周立山。

　　李超暗笑，这个林少图运气也太差了，居然选了这么一个人做对手，真是自作孽，不可活。

　　卢立兴虽然没有进入分神期就被修炼了天龙金身和天龙劲，可他早就在他哥哥的指点下，知道分神期是怎么一回事。

　　成了天龙卫之后，他也开始步入分神期的门槛，成为天龙卫才三个多月，卢立兴已经能够分出八百道神识了。

　　林少图出师不利，他汲取了周亚斌的教训，一开始就是分神攻击，铺天盖地的法术和法宝，下雨一般向卢立兴攻去。

　　面对铺天盖地的法术和法宝，卢立兴选择了暂避锋芒。他一边后退，一边不断地释放法宝。

　　因为能够分神攻击，他放出来的法宝很多，组成了几十个阵法，很快就把他自己包裹在里面，就像一个大刺猬。

　　挡住了林少图的攻击之后，刺猬爆开了，和刚才的情况正好相反，林少图也面临着铺天盖地的攻击。

　　第一轮和周亚斌对战的成石，一直都没有分神攻击，让他以为天龙卫不会分神攻击，只是靠着法宝取胜。

　　可是现在他才知道自己错了，皮劈头盖脸的扑向自己的法宝，让林少图根本不敢对抗，刚刚他的密集攻击，几乎都是法术，被挡住之后就没有了。

　　卢立兴攻过来的都是法宝，而且还是多宝仙阁出品的超过极品的法宝，周亚斌的飞剑和大锤都被弄坏了。

　　不说他没那么多法宝，就是有，也舍不得在这样一次儿戏一般的比试中被弄坏。

　　心念电转，林少图也起了弄巧的心思，成石就是借助规则取胜的，他一样可以。

　　本来还能抵挡或者躲开的林少图，干脆不躲了，祭起一个鼎状防御法宝护住全身，然后大叫道：“我认输！”

　　李超听到他认输，都不知道该不该笑了，这家伙也想到了利用规则。只是他都没想过，卢立兴难道就没办法收回法宝？

　　林少图确实没想到，他没有控制多个法宝的经验，认为那么多的法宝，都朝一个方向攻击，要想停下来，根本不可能。

　　可是卢立兴是什么人啊，天道门到地球的日子不短了，他又是个修真者，还在军队中呆过，学到的知识可不少。

　　只看他不慌不忙，控制着冲向林少图的法宝群，两两撞击，一窝蜂的法宝很轻松地分成了两股，从林少图的两旁飞过，没有一件法宝碰到林少图的防御大鼎。

　　林少图愕然问道：“你是怎么做到的？”

　　卢立兴微笑道：“我把法宝相互撞击，他们自然会偏离原来的轨迹，不用费力的，要是只有一件法宝，可能还真收不住手。”

　　林少图苦笑道：“本来想取巧，没想到弄巧成拙了，我输了！”

　　苍龙门这边一个个都是苦笑，第一场比试多宝仙阁借助规则，轻松取胜。第二场，林少图想要复制多宝仙阁的取胜过程，却是搬起石头砸了自己的脚。

　　五场比试，多宝仙阁都没怎么费力，就胜了两场，只要再有一场取胜，多宝仙阁今天就赢了。

　　虽然今天的比试是秘密的，可是麓山派的两位散仙也在场，苍龙门要是连输三场，这脸就丢大了。

　　他们是一群散仙，多宝仙阁这些护卫，表现出来的实力，最高也只是分神期，可是分神期的都还没出场，两个合体期就取得了两场胜利。

　　黄尚也稳不住了，瞪了林少图一眼，他亲自出马了，指着卢立峰道：“这位道友，咱们开始第三场吧。”

　　卢立峰笑道：“敢不奉陪！”

　　卢立峰和黄尚立在了半空中，卢立峰拱手为礼，“前辈请！”

　　身为九劫散仙，黄尚可拉不下面子先出手，“你先来吧。”

　　知道对手是自恃身份，卢立峰也不客气，取出一把飞剑，提在手中，“前辈小心！”

　　卢立峰提醒一声之后，身剑合一，就向黄尚扑了过去。

　　黄尚也不敢大意，一挥手，在身前形成了一道真元壁，然后取出了自己的飞剑。

　　卢立峰根本就不管真元壁，只是在接近的时候，挥动飞剑在身前一划，真元组成的墙被一分为二，卢立峰从劈开的缝隙中穿过，还是飞剑不离手，向黄尚冲过去。

　　黄尚伸手一指，他的飞剑华国一道流光，迎着卢立峰冲了过去。九劫散仙确实是非常厉害，黄尚的飞剑速度很快，要不是卢立峰执剑在手，还真是来不及挡住他的飞剑。

　　挡住了黄尚的飞剑之后，卢立峰前冲的势头也被终止了。他赞道：“前辈好快的速度！好大的力道！”

　　黄尚笑道：“你也不错，咱们继续！”

　　接下来，黄尚全力出手，神识攻击和飞剑攻击同时发动。卢立峰手忙脚乱地抵挡着忽来倏去的飞剑，全力向黄尚冲过去。

　　把卢立峰打得没有还手之力，苍龙门的散仙们终于从先前的两场失利中恢复了过来，一个个面带喜色。

　　可是黄尚却是有苦自己知，他的飞剑质量很好，还是极品灵器，可是在和卢立峰的飞剑对撞过程中，一次次地发出哀鸣。

　　在神识观察下，他的飞剑已经出现了很多的伤痕，每一次碰撞，他的飞剑上都会出现一个微小的缺口。

　　而他的神识攻击，接近卢立峰就消失不见，强烈的拉扯之力，神识被一团团撕掉，让他非常难受。

　　“对方肯定有吞噬神识的法宝！”黄尚想明白这点之后，再也不用神识攻击，一心一意地控制飞剑攻击。

　　现在这柄飞剑，反正已经被损坏，还不如拼着飞剑彻底报废，拿下这一场比试。

　　可是卢立峰太顽强了，黄尚的真元总量还不如他，可是黄尚的真元中，有三分之一的仙元力，总体上等级比他的真元要高，威力自然就大一些。

　　飞剑对攻的时候，卢立峰受到的影响很大，不过他的真元浑厚，不怕消耗，黄尚的飞剑是遥控，而他的飞剑是提在手里的，每一次接触也只能保持势均力敌。

　　黄尚要是也学他，直接仅仅近身攻击，飞、飞剑在手中的威力要增加很多，卢立峰还真是难以应付。

　　虽然有新型钛合金作战服保护，他也不至于落败，更加狼狈却是避免不了的。

　　黄尚现在的想法，就是凭借自己庞大的真元，把卢立峰的真元耗光。这是堂堂正正的手段，如果卢立峰识趣，明白自己要和他拼真元，就该老实认输。

　　可是卢立峰虽然手忙脚乱，却忙而不乱，认认真真地抵挡着黄尚飞剑的攒刺。

　　一面倒的局面持续了一个多小时，卢立峰还是老样子，可是黄尚的飞剑都快要崩溃了。

　　看到卢立峰还在坚持，可自己的飞剑快要坚持不下去了，黄尚不再犹豫，又放出了一柄飞剑。

　　卢立峰也不甘示弱，再次取出一柄飞剑。黄尚笑道：“你只有双手，我的飞剑却有不少。”

　　卢立峰呼吸稍显急促，“前辈尽管放马过来，我自有办法接着。”

　　黄尚不再说话，继续放出飞剑，他这也是向卢立兴学的。接下来的事情，让黄尚很无语。

　　久守必有失，卢立峰坚持了近两个小时，黄尚的飞剑多了以后，就难免顾不过来了。可是飞剑刺中了卢立峰，却一点用都没有，连外裳都没有刺破。

　　卢立峰看到靠防守没有用了，干脆顶着飞剑向黄尚冲了过去。黄尚飞剑攻击，不是被卢立峰双剑挡开，就是被作战服拦下。

　　这种蛮牛式的进攻，让黄尚很无语，可是又不能说人家作弊，充分利用自身的优势，本就是争斗的不二法门。多宝仙阁的法宝厉害，总算是让他实实在在地体会了一把。

　　看到快要接近的卢立峰，黄尚可不想和他近战，一个瞬移，出现在百里开外，继续指挥飞剑进攻。

　　这一战很快就成了游戏，李超看的直打哈欠，卢立峰顶着黄尚的攻击，追着他到处跑，可是黄尚的瞬移，发动比他快，直接追就更追不上了。


第627章 对战散仙（三）

　　两人的这种打法，还真是你追我打。让苍龙门的长老们都很无语，黄尚攻不破卢立峰的防御，卢立峰更是，追都追不上人家，更别说取胜了。

　　可是也不能算卢立峰输，他有没有损伤，真元也充足。倒是黄尚的飞剑，已经报废了两柄。可是他又占着主动。慢慢的，天上的战斗都没人看了。

　　苍龙门众位散仙，因为在比试的是师叔，虽然不想看，却也只能装作感兴趣的样子，脑袋随着追逐中的两人不停地转动。

　　李超这边却没什么顾忌，看的不耐烦了，就不看了。他无聊地四处打量，却发现一群小兽，它们被天上的动静吓到了，慌不择路，居然向山顶冲了过来。

　　看着这群很像地球麋鹿的动物，李超嘴馋了，对随他一起来的两名天龙女卫说：“你俩去抓几头过来，咱们准备午饭，打了一上午了也没结果，也不知道要打多久。”

　　两名天龙女卫应声而去，十分钟过后，两人就回来了，从储物戒指中取出十几头猎物。

　　王欣大喜，拉着张欣跑去帮忙，李月和林如燕也早就不耐烦了，看到有吃的，赶紧开始招呼天龙卫准备篝火。

　　本来就脖子都酸了的天龙卫，也不管天上的战斗了，围过来帮忙布置野炊。就连完成了比试的成石和卢立兴都跑来了。

　　周青看的是目瞪口呆，李超也太儿戏了吧，和苍龙门的比试，他居然一点也不重视，天上还在进行比试，他们居然不管不顾地开始野炊了。

　　不过转念一想，李超也确实不用担心，他们已经胜了两场，只要再有一场胜利，多宝仙阁就算胜利了。

　　就算是他们输掉了今天的比试，也不过是拿出几十万晶石，这点晶石对李超来说，九牛一毛都算不上。

　　而且现在的状况，天上的战斗也不知道要持续多久。卢立峰是李超的侍卫，李超这么做，卢立峰也不能有什么意见。

　　可是黄尚，是在场所有苍龙门散仙的师叔，还是掌门的叔叔，他们可不敢对他不敬，在他和人比试的时候去做其他事情。

　　李超还不满意，“早知道把晨晨也带来了，他做的烧烤比我们的好吃。”

　　李月白了他一眼，“有吃的就不错了，你还挑三拣四的。”

　　李超尴尬地摸摸默后脑勺，“嘿嘿，你做的也不错，我觉得，今天的比试，简直就像是在郊游，不仅能烧烤，还有人在天上表演。”

　　王欣和张欣听他说的有趣，乐得咯咯直笑。

　　今天的烧烤，他们这边，是李月动手。除了晓晨，她的厨艺是最好的。当初在地球，还在NBA的时候，李月跟在晓晨后面，可是学到了不少。

　　李超之所以说晓晨做得好，也是潜意识的认为晓晨做的是最好的，李月毕竟是徒弟，就算再好，只要没有特别出彩的地方，也只能排在晓晨后面。

　　天上的黄尚和卢立峰，僵持了这么久，都很无奈，黄尚这边，换了几柄飞剑，却没发现对手的真元有丝毫的减弱。

　　这其中自然有卢立峰是把飞剑拿在手中，节省了消耗的原因，也有天龙金身和天龙劲的原因。

　　可是黄尚却是欲罢不能，都消耗了这么久，说不准下一刻，卢立峰的真元就支撑不住了呢。

　　现在他只能坚持，用自己的飞剑去和卢立峰的真元拼消耗。反正他的飞剑很多，大不了回去之后到门派宝库中取一些。

　　他不知道，天龙劲的经脉宽大，是正常经脉的数百倍，真元容量却不是数百倍的增加，而是数百的立方。

　　他就算是坚持几天几夜，也耗不尽卢立峰的真元。更别说卢立峰经脉中耗尽之后，全身小循环中的能量，还能随时补充到经脉中。

　　卢立峰也很郁闷，掌门明明说自己能够胜过对方，却打成了现在这个样子。

　　掌门的话没错，如果黄尚和自己近战，凭借自己强大的肉身，和超级强悍的作战服，以及经过掌门改造，成了超越过极品的飞剑，确实能够轻松取胜，可是黄尚根本就不和自己接触，他就只能追着他跑。

　　一边追还要一边承受黄尚的攻击。现在他也铁了心了，反正黄尚的真元消耗比自己多，总有耗死他的时候。

　　于是两人都不管周围的动静了，在天上围着荒山平台不断地转圈，专心地进行你追我打的争斗。

　　围着山顶转圈，也是不得已，比赛规则早就定下了，作战范围只能在黄山万里之内，离开一万里，就相当于自己认输。

　　山顶的野炊很快就准备好了，烤肉的香味不时飘进苍龙门长老的鼻孔，可是他们却不能去品尝。

　　李月的烧烤技术，丝毫不比晓晨差，某些方面，还略胜一筹。在部队训练的时候，她可是吃了不少自己烧烤的东西。

　　看李月准备的差不多了，李超对观战的苍龙门众长老叫道：“各位长老，看着他们打也累了，过来用点吧。”

　　虽然被烧烤的香味勾引的馋虫直冒，苍龙门众长老也不敢丢下忙着比试的师叔，跑去野炊，只能拒绝了李超的提议。

　　修真到了练气期后期，就能够不食人间烟火了，苍龙门众长老就算是一个月不吃不喝，也不会有问题。

　　李超看他们拒绝，也明白他们的想法，于是不再邀请。只是让天龙卫送了几只烤好的野味过去。

　　黄尚的神识很强大，不要说在万里之内，就算是千万里也能够达到。看到李超等人开始野炊，他和卢立峰却只能继续打斗，心里邪火直冒。

　　可是他却没理由指责李超，苍龙门这边，那些散仙对着李超让人送过去的烧烤，都是一动不动，让黄尚心里稍微有了一些安慰。

　　卢立峰却没有一点不开心，掌门要烧烤，他现在没吃到也没关系，掌门夫人心很好，肯定会给自己留下最美味的部分。

　　取得了两场胜利，李超也不管还在比试，苍龙门有可能心怀不轨，给每一位天龙卫扔了一瓶泸州老窖。成石和卢立兴两位取胜的还另有优待，李超额外给了他们每人一瓶茅台。

　　这可不是一般的泸州老窖和茅台，都是在李超葫芦里转了一圈，经过了几百年的老老老窖。

　　能够随时打开反空间通道，美酒的窖藏就简单了。李超把葫芦送过去转了一圈，葫芦里的美酒全都成了数百年的老窖，本来葫芦就有提升美酒品质的作用，再经过时间的沉淀，李超的每一瓶酒，都是极品中的极品。

　　看天龙卫们喝酒就知道了，一个个都是轻酌慢饮，深怕浪费了美酒。

　　因为不知道卢立峰他们会打多久，李超连等待比试的两个天龙卫都叫来吃肉喝酒了。

　　看到李超这一群人都聚在一起野炊，黄尚恨得牙痒痒，可是他这里却没办法快速结束战斗，只能干耗着。

　　他这一场比试，前面已经两连败了，要是他再不赢，苍龙门后面的比试都不用进行了。因此，尽管很不想打，他却不得不咬牙坚持。

　　要不是顾及苍龙门的面子，黄奕早就想叫停了，这一次本来就是为了试探多宝仙阁的实力，现在目的基本上已经达到了，后面的比试不再进行也没什么。

　　可是连败两场，第三场要是再认输，苍龙门的脸上可就不好看了。虽然前两场多宝仙阁取胜都有取巧的嫌疑，可是苍龙门毕竟是输了。

　　现在他们是骑虎难下，要是麓山派的两位散仙没有一起来，就算连输三场，也可以和李超沟通，请多宝仙阁不要张扬。

　　众位散仙长老暗恨李超不知趣，要是此时叫停，认做平手，他们也会顺坡下驴，取消后面的比试，还能为苍龙门留点面子。

　　可是李超却不管不顾，居然在比试的时候，在一边大吃大喝。他们都没有想过，找多宝仙阁比试，是他们提出来的，李超不答应都不行。

　　虽然对李超非常有意见，他们却不敢对李超动手，一个侍卫就能拖住过了四次天劫的九劫散仙，天知道李超的侍卫里，还有没有九劫散仙级别的高手。

　　苍龙门的长老们，现在唯一的愿望，就是师叔能够尽快结束战斗，哪怕是平手也好。

　　后面的两场，肯定是不会比了。这样一来，有两场没有进行始的比试，苍龙门虽然颜面有失，却也不至于颜面扫地。

　　他们最担心的，却是师叔输掉，要是这样，他们虽然完成了任务，却把苍龙门的面子丢这儿了。而且，是没办法找回来的那种。

　　李超背后的家族实力强大，已经是不容置疑了。一个出来历练的子弟，带的护卫就有能够和九劫散仙旗鼓相当的存在，李超的家族，已经不是庞然大物能够形容的了。

　　酒饱肉足之后，已经快要太阳落山了。李超终于打算放过苍龙门了，他找到黄奕，“黄长老，我看天上的两个，一时间也难以分出胜负，我看就做平手算了，天色不早了，后面的比试就改期进行如何？”


第628章 和平收场

　　李超的提议，正是苍龙门最希望的结果。黄奕大喜，忙不迭地答应下来。

　　虽然只进行了三场比试，多宝仙阁两胜一平，已经立于不败之地，可是后面还有两场延期的比赛，就不能说是苍龙门失败。

　　黄奕赶紧传音，把李超的决定告诉了黄尚。这样的结果，已经是最好的收场方式了，黄尚一个瞬移，来到了山顶平台上。并收回了飞剑。

　　卢立峰没有接到通知，却也知道了这一战已经完了。收起手中的飞剑，回到了李超这边。

　　李月招呼道：“卢队长，辛苦了，我们刚刚可没等你，这里给你留着，过来吃点吧。”

　　卢立峰也不客气，“谢谢夫人！”

　　他也不管后面要怎样，跑到茶几旁边，一屁股坐下。茶几上，李月果然给他留了半只野味，还有两坛好酒。

　　众天龙卫也围了过来，纷纷向他道喜，大家都知道，黄尚是个九劫散仙，队长能把一个九劫散仙追得满天飞，已经是了不得的成绩了。

　　卢立峰笑骂道：“老子在天上拼命追人，你们却在下面吃肉喝酒，现在跑过来想要我的酒，门都没有。”

　　几个一边说话一边偷看酒坛子的天龙卫，被看穿了企图，“队长，阁主只给了我们一人一瓶，也很快就没了，不过瘾啊。你这里有两坛，比兄弟们加起来都多，是不是让兄弟们再喝点，人多也热闹嘛。”

　　卢立峰笑道：“那是阁主看我辛苦，流了半天汗，特意犒劳我的。”

　　一群人眼碌碌地看着卢立峰，他可不好意思在那么多双眼睛的注视下享用美味，笑骂道：“你们这群兔崽子，一起喝点吧。”

　　中天龙卫一哄而散，把刚刚没吃完的野味都拿了过来，几张茶几一字排开，摆好了战场，众人就跑过来分酒。

　　卢立峰把其中一坛收了起来，警告道：“多给我留点，你们刚刚都喝过了，可不能太贪心。我们还要做好护卫工作！”

　　张欣是负责保管葫芦的，多宝仙阁修好之后，葫芦一直都放在六楼客厅，这次出门，张欣顺手也把葫芦带上了，反正葫芦也不大，背在身上一点也不累赘。

　　看到天龙卫们争酒喝，张欣笑道：“你们别抢卢队长的酒，我这里多得是。”

　　听到掌门夫人的话，众人大喜，齐声叫道：“多谢夫人！”

　　李超笑骂，“一群酒鬼！每人只能再喝一瓶！”

　　在成为天龙卫之前，这些人至少都是合体期高手，修炼了天龙金身和天龙劲之后，修为更是一日千里，几瓶酒根本不在话下。

　　不过李超的美酒，没人愿意用真元去醒酒。只是经过天龙金身的改造，每个人的身体都很强悍，不用真元，三五斤酒也醉不倒他们。

　　李超给卢立峰的两坛酒，一坛二十斤，本来就是想让天龙卫们尽兴的。不过卢立峰可不能这么做，要是大家都醉醺醺的，可没人护卫掌门了，虽然掌门根本不需要。

　　他收起一坛，也不是他舍不得。剩下的一坛，众天龙卫每人还能分到半斤左右，喝到微醺也就差不多了。这么做的目的，也是让他们意识到，他们是护卫，要时刻保持清醒。

　　张欣没想这么多，看天龙卫抢酒，就直接拿出酒分给天龙卫，卢立峰只能暗叹，掌门夫人没有理会掌门的意思。

　　李超这么做，是为了加深天龙卫之间的感情。张欣这么做倒也没什么，刚刚众人抢着分酒，李超的目的也算是达到了。就是不知道敞开了供应，天龙卫还有几个能够克制自己不醉酒。

　　卢立峰本想提醒大家，掌门却是先开口了。每人多喝一瓶，基本上没有什么影响。张欣此举，倒是让卢立峰对她多了一丝感激。

　　李超不管张欣派酒，对苍龙门那边拱手说道：“天色已晚，比试再进行下去也太没意思了，不如坐到一起吃点东西。”

　　黄尚可不好意思留在这里，“我们已经输了，之前有什么条件，我们照做，我还有事，先走一步了。”

　　黄尚话音刚落，就不见了人影，瞬移跑了。

　　黄奕等人也没脸留在这里，“多谢阁主好意，虽然还没分出结果，不过我师叔已经发话了，这一次比试，算我们苍龙门输了。这是六十万晶石的彩头，请阁主收下。我们还有任务，就不多留了。”

　　接过黄奕抛过来的储物袋，李超笑道：“既然长老们有事，李超就不挽留了，以后有机会，再请各位长老喝酒。不过，李超有一事相求！”

　　黄奕客气地问道：“阁主有何要求，只要我们能办到的，一定不会推脱。”

　　“是这样的，我这次出来，主要是做生意，可没想出名。因此，今天的比试，不知长老可否保密。”

　　黄奕大喜，“今天的比试，是我们失败，怎么会大肆宣扬，请阁主放心，今天的事没人会知道。”

　　麓山派的两位赶紧表态，还发了心魔誓。李超笑道：“那就多谢各位长老了。”

　　黄奕不好意思地说：“前几天的事，是我苍龙门失礼了，请阁主海涵。我也有个请求，今后苍龙门和多宝仙阁的交易，还请阁主不要为难。”

　　李超笑道：“放心吧，我自己定下的售价，是不会改的。”

　　李超的话，让麓山派两位散仙松了口气，两人对李超拱手说道：“阁主大量，我们在多宝仙阁的举动实在是无理，还请阁主多多包涵。”

　　“其实不怪你们，我也有欠考虑的地方，今后在青山郡，我多宝仙阁只有方宁城一处店铺。贵派在我多宝仙阁交易，我也会和其他人一样一视同仁。”

　　苍龙门和麓山派众长老算是放心了，黄奕和李超拱手告别，他们也跟着行礼。

　　李超目送苍龙门一行人离开，把玩着手中的储物袋，对身旁的王欣说道：“苍龙门也算是大方。”

　　王欣撅着嘴说：“他们才不大方呢，你请他们喝酒都不答应。”

　　李超哈哈大笑，“那是他们不好意思。”

　　李月笑道：“主要还是我们显示了实力，不然他们才不会那么客气，你又不是不知道，他们可是有过提议，要是我们实力不行，他们还想直接就把我们留在这里。”

　　那边张欣分完酒，众天龙卫猜拳留下两位警戒，其余的都跑去喝酒了。张欣跑过来问道：“我们还抓不抓那些散仙？”

　　李月道：“必须抓，那个九劫散仙也不能放过，不然我们的实力就暴露了，今后想安生都难。”

　　黄尚认败之后，就立即瞬移离开了，他没有去方宁城，而是朝青山郡首府青山城方向飞去。

　　这一次和卢立峰比斗，他损失了五柄飞剑，其中两柄还是灵器。却没能拿下卢立峰。当时他都有点想和卢立峰一样，手持飞剑和他直接放对了。

　　只是没把握破掉卢立峰的防御，近身作战他也没那卢立峰没辙。多宝仙阁的法宝太厉害了，自己的飞剑，至少也是极品，都在多宝仙阁的飞剑攻击下成了废品。

　　这个消息，一定要让掌门师侄知道。黄尚一边飞行，一边拿出了传讯珠，准备把这事通知黄百胜。

　　可是刚刚拿出传讯珠，黄尚就惊恐地发现，自己被禁锢了。能够禁锢自己的，至少要比自己高两三个层次，难道是过了七次天劫的九劫散仙？

　　黄尚叫道：“前辈留住在下，不知有何指示？”

　　李超的声音在他耳朵边响起，“黄长老不必惊慌，因为我不欲多宝阁的实力被人知道，只能委屈黄长老了。”

　　黄尚这时候终于明白，多宝仙阁的实力，根本就不是他们猜测的，护卫里有几个九劫散仙。李超本人就是高手，还是连自己都没发现的，如果此看来，他的几位夫人，恐怕也差不到哪里去。

　　“原来是阁主，没想到阁主修为如此高深，既然阁主不想别人知道，黄尚发誓，终生不提今天的事情。”

　　“不是我不相信你，实在是老婆有命，不能有丝毫纰漏，只能委屈黄长老了。”

　　黄尚紧张地问：“阁主要如何处置在下？”

　　李超笑道：“放心吧，不会杀你的，就是请你到多宝仙阁去做客，免得泄露了今天的事情。”

　　“阁主此举，难道不怕我苍龙门报复？”

　　李超笑道：“他们不知道你在我这里，怎么会找我麻烦，再说了，就算是来了，我又何惧！”

　　黄尚沮丧地说：“阁主如此自信，难道你已经过了九次天劫？”

　　李超笑道：“不瞒长老，我至今还没有经历过天劫。”

　　黄尚失声，“怎么可能！”

　　李超笑道：“长老不是探查过我吗，你看到的都是真的，我体内的内气都还没转化成真元。”

　　黄尚快要崩溃了，如果李超说的是实话，那么他一直以来坚持的修真之道就成了笑话，人家还在练气期，就能够禁锢自己这个九劫散仙，这是什么道？

　　黄尚不敢置信，“阁主不要开玩笑，练气期怎么可能有那么强大的神识？”

　　李超哑然失笑，“长老觉得，我有必要跟你开玩笑吗？”

　　黄尚凌乱了，李超确实没有必要骗他，天龙卫今天的表现，也证实了李超一行人确实不同于一般的修真者。可是数万年的修真之道，怎么可能有问题？


第629章 封锁消息

　　黄尚沉默了一下，最终，道的诱惑还是让他放下了架子，他恭恭敬敬地说：“还请阁主解惑！”

　　李超没有继续和他磨叽，“这事以后再说吧，长老自己到多宝仙阁报道，还是我送你过去？”

　　“不劳阁主，我自己过去就是了，不知我该向谁报道？”

　　“你直接过去，自然有人知道，她们会安排你的。等我回去之后，咱们再继续探讨。”

　　李超说完之后，就解除了对他的禁锢。黄尚感到身上的禁锢消失，李超的声音也不再出现。

　　在半空中犹豫了一下，黄尚收起传讯珠，转身朝方宁城飞去。

　　李超的声音再次传来，“长老需得隐匿行踪，我还想多过几年安生的日子。”

　　黄尚点点头，“请阁主放心，我知道怎么做。”

　　离开山顶之后，一群散仙的目标都是方宁城，周青感叹道：“没想到多宝仙阁这么厉害，要是再打下去，我怀疑，师叔都没办法取胜。”

　　黄奕叹道：“是啊，师叔损坏了五柄飞剑，卢队长却是毫发无损，要是他的真元能够坚持到师叔的飞剑全部损坏，师叔还真拿他没办法。”

　　林少图很郁闷地说：“最奇怪的不是这个，今天跟我们比试的时候，多宝阁的护卫，表现出来的最高才是分神期，前两个都是合体期，可是我们就是败了。”

　　周亚斌郁闷地说：“他们是利用了规则，不然我才不会败呢。”

　　黄奕挖苦道：“周长老真厉害，居然比师叔还强！”

　　周亚斌急了，“我可没说，跟我比试的那个护卫，明显没有和师叔比试的那个护卫强。”

　　周青劝道：“结果都出来了，现在争论也没什么意义，我们还是向掌门汇报吧！”

　　黄奕迟疑道：“不太好吧，我刚刚答应了李超，今天的事不向任何人提起。”

　　周青笑道：“我也听了李超的话，他并没有要求我们不向掌门汇报啊。应该不算违背承诺吧。”

　　周青刚刚说完，耳朵边就传来卢立峰的声音：“周长老有点钻牛角尖了。”

　　周青脸色大变，赶紧住口不说了。卢立峰虽然表现出来只有分神期，可是能够追着黄尚这个九劫散仙打，他周青根本就不够看。

　　他传音给众人，“我们刚刚说话，都被多宝仙阁的护卫队长听了去，大家还是改用神识交流吧。”

　　卢立峰的声音再次传来，“神识传音也没用，要是不把阁主的话放在心上，别怪我不客气！”

　　这一次传话，不是针对周青的，所有人都听到了，众散仙噤若寒蝉，都不敢再提传讯的事。

　　他们都没料到，卢立峰居然截获了周青的甚是初音，那得多强大的神识才能做到啊！

　　黄奕对空说道：“请队长放心，今天的事情，只有我们知道，绝不会外传，包括掌门。”

　　卢立峰当然没本事听到散仙的神识传音，他只是根据李超的指示，把话带到。

　　麓山派的两位散仙长老陪着苍龙门众人走了一段，就向黄奕告辞。方宁城的事情，算是告一段落，后面也没他们的事了，他们还要回去准备应付最后一次天劫。

　　李超让卢立峰给苍龙门散仙警告之后，就让他回去和天龙卫喝酒庆祝。今天算是大获全胜，以前只能让他们仰视的散仙都被他们打败，也该让他们高兴高兴。

　　李月怀疑到：“这样做有用吗？”

　　李超笑道：“怎么会没用，黄尚和黄奕是分开走的，黄奕答应了我不传递消息，加上这一次警告，没有确认在我们坚挺不倒的地方，他都不敢和门派联系。而且他会认为，就算他不说，黄尚也会把消息传回去，他们的任务也算是完成了。”

　　张欣明白过来，“黄尚已经自己去我们那里报道了，黄奕要想知道黄尚没有传讯回去，恐怕得等他们离开方宁城。”

　　李月还不明白，“可是晚几天让苍龙门掌门知道，又有什么好处？”

　　李超笑道：“等他们离开去执行别的任务之后，他们出了什么事就和我们没关系了，那时候他们就没机会和他们的掌门联系了。”

　　“哦，明白了，那时候，他们就和黄尚一样了。”

　　黄尚是直接瞬移到多宝仙阁的，他刚刚在楼顶站定，就看到晓晨站在他面前。知道了李超的实力，黄尚对晓晨能够知道自己的到来，并在他瞬移到达之前站在这里等他，已经不觉得惊讶了。

　　“黄尚遵从阁主吩咐前来报道，请阁主夫人安排。”

　　晓晨微笑道：“你跟我来吧。”

　　带着黄尚，晓晨来到地下三层，四大家主刚进来没几天，他们的房间，全是黑金板隔起来的，几个人刚刚修炼了天龙金身和天龙劲，还不能适应身体变强以后带来的变化，房间里不时地传出巨大的声响。

　　晓晨也不管他们，把黄尚带到一个空房间面前，“你就在这里休息吧，如果嫌吵，你可以布置隔音阵法，他们现在还没能适应，再过几天就好了。还有，最好不要离开这一层。”

　　晓晨交代完了之后，就乘坐着电梯离开了，黄尚这才开始打量自己所处的环境。

　　这里是一个高度只有五米的空间，面积也不大，只有不到两千平米，除了中间一个大厅，周围一圈，还有四十个房间。

　　四个不时发出声音的房间，黄尚暂时没有去看。推开晓晨给自己安排的房间，黄尚就开始吃惊了。

　　这个房间的房门，居然全是天外金精做成的，进门之后，他发现，房间里的家具，都是天外金精做成的。回头细看，这一层所有的东西，都是这种材料！

　　黄尚的第一想法，不是李超太奢侈，而是觉得李超实力太强大了。这种修真界为了一小块都要抢破头的极品材料，在这里，却用来造房子！

　　今天和卢立峰比试，他的飞剑和防御衣服，黄尚能够确定，绝对不是天外金精炼制的。

　　他自己的飞剑就有一柄是纯天外金精炼制的，都被卢立峰的飞剑切割得七零八落，现在那些碎片还在自己的储物戒指中。

　　天外金精太重了，就算有阵法减轻重量，也是非常笨重的。黄尚这个九劫散仙，都只能催动一柄很小的飞剑。

　　卢立峰拿出来的三尺剑，肯定不是这种材料制造的，不然根本拿不动。穿在身上的防御衣服，要是全是这种材料，卢立峰能站起来就不错了。

　　黄尚不知道，有天龙金身，黑金制造的宝剑和作战服，还真的曾经是天龙门的制式装备。

　　不是他想法有错，而是天龙金身太强悍，超出了他的理解范围。

　　看着一屋子的黑金家具，黄尚都不知道说什么好了，叹息一声，到黑金蒲团上坐下，黄尚开始修炼了。

　　黄奕一行飞行的速度很快，不到一个时辰，就到了方宁城了。他们很奇怪地发现，方宁居然在城外迎接他们。

　　黄奕奇怪滴问：“小方，你怎么跑这么远来等我们？是不是发生什么事了？”

　　方宁苦笑道：“长老们去了多宝仙阁之后，李超就带人出城了。几天后，你们也出去了。现在城里谣言四起，说是苍龙门想要吞并多宝仙阁，李超之前离去是回家搬救兵的。”

　　黄奕心里苦笑，李超还用搬救兵，他们这一群人都没有被他放在眼里。恐怕苍龙门都没有被李超看在眼中。

　　“这样吧，我们在城外休息一夜，你去准备一个欢迎仪式，就说我们是出去剿灭强盗。先转移一下人们的注意力，等李超他们回来，谣言就不攻自破了。”

　　方宁欲言又止，长老们和多宝仙阁的赌斗，他还是知道的，现在长老们回来了，李超他们还没踪影，他是迫切地想知道结果。

　　看到方宁的表情，黄奕苦笑着说：“你还是别问了，今后尽量和多宝仙阁拉好关系。”

　　方宁点点头，“是！我这就回去准备。”

　　黄奕虽然没明说，可刚才话里的意思已经表明，他们这一群人恐怕是没讨到好处。

　　第二天一早，黄奕一行接受了隆重的欢迎。回到城主府之后，他再次叮嘱方宁，一定要和多宝仙阁处好关系，千万不能得罪他们。这一次苍龙门和多宝仙阁赌斗的事情，也不能泄露半点消息。

　　方宁唯唯称是，黄奕如此慎重，肯定是见识到了李超的实力强大，方宁对父亲的决定深感佩服。

　　黄奕交代完了之后，就带着一大群散仙离开了方宁城。

　　等到长老们离去之后，方宁带着儿子，去密室和父亲联系，“父亲，黄长老他们今天离开了方宁城。”

　　“他们留下什么话没有？”

　　“有，黄长老要我千万不能和多宝仙阁冲突。而且，他们是在和多宝仙阁进行了一场赌斗，回来之后才这么嘱咐我的。”

　　方俊大笑道：“他们肯定是输了，不然不会这么说的，要是多宝仙阁的实力不强，恐怕就是让你接收多宝仙阁了。”

　　“父亲，黄长老让我不要泄露他们和多宝仙阁赌斗的事情，是不是连掌门那里也要瞒着？”

　　“对，这事肯定是李超的要求，你照做就是了。以后有什么不能决定的，你直接问李超，照他的意思做没错。”

　　方宁笑道：“好的，我让盛儿兄妹多和李超来往。”


第630章 乱象初显

　　在山顶休息了一天之后，李超才带着老婆和天龙卫打道回府。回去的时候，也是慢条斯理的。

　　在山顶赌斗的时候，方俊五人已经到了青山城，在这里驻扎下来，传送阵不能用了，如果飞回去，要走一年多。

　　刚到方宁城，他就接到郡守的通知，掌门吩咐，让他们多等几天，和炼器阁长老一行以及执法长老他们汇合了之后，再一起回门派。

　　传送阵不能使用之后，苍龙门已经遇到了几起门人被袭击的事件。要是方俊这里的丹药，和炼器阁长老那里的法宝被抢了，苍龙门损失可就大了。那是二十亿上品晶石购买的，还都是特价，实际价值怕是上百亿了。

　　黄百胜让方俊在青山城和后续人马会合，也是有考虑的。

　　青山郡最大的门派就是麓山派，这个门派和苍龙门算是世交，青山郡郡守也是苍龙门外门长老。

　　青山郡偏远，周围也没有敌对势力，算是比较安全的地方，苍龙门的散仙在这里会合后再上路，也能够保证货物和人员的安全。

　　方俊只等了半天，炼器阁的五位长老也到了，对掌门的命令，炼器长老还不相信，专门和掌门进行了一次通话。

　　黄百胜忧心忡忡地告诉他，因为传送阵不能使用，苍龙帝国地域又太大，各地的地方门派和地方势力没有了管束，已经出现不稳的苗头。

　　已经有几个地方，出现郡守被暗杀的事件。门派驻各地的外事长老现在都很紧张，催促门派支援的请求，已经有好几个了。

　　这一次到多宝仙阁采购，因为没有注意保密，很可能有人已经知道了，货物的安全，就难以保证，让他们最好等到黄奕等人会合之后，再一起押运这批法宝和丹药回来。

　　方俊都觉得掌门有点太过小心了，虽然苍龙门目前有几次被袭击的事件，可那也只是针对个人的，他们这群人，已经有十名六劫散仙了。据他了解，苍龙帝国都没有几个门派，有十名以上的六劫散仙。

　　不过掌门的命令还是要遵照执行的，否则出了事情，责任可全在他们身上。

　　黄百胜这些天是忙的不可开交，针对苍龙帝国各地的情况，不断派人去驻守。特别是和别的帝国交界的地方，需要赶紧派人，增加防守力量。

　　可是苍龙帝国的疆域太大，苍龙门数千散仙撒下去，根本就不够用，他只能照顾重点。

　　同时，他还把炼器宗的人手全部派出去，到各地重建传送阵网络，只有传送阵能够使用了，苍龙门才能够维持对苍龙帝国的统治。

　　只是重建过程，至少也要几年时间，这段时间，是苍龙门最艰难的时期。

　　青山郡，这个地处大陆东方的偏僻之地，要不是有多宝仙阁的存在，黄百胜都想放弃了。

　　和青山郡邻近的几个郡，都被抽掉了不少修真者到其他地方，因为东边没有敌对势力，那些附属门派和苍龙门的关系都很好，这次抽调的，也包括这些门派的部分力量。

　　青山郡这边，目前苍龙门的实力很强大，整整三十一位散仙，只有两个是三劫散仙，还有一位九劫散仙，剩下的二十八位，全是六劫散仙。

　　让这批人护送丹药和法宝回去是一方面，主要还是他们回去之后，还能增强总部的力量。总部这几天派出去大量的散仙，现在已经有些空虚了。

　　让黄百胜安心的是，神龙大陆最大的门派，都是正道，虽然平日里也有些摩擦，可都不到翻脸的程度。这次传送阵失效，其他几个门派也受到了波及。现在都在处理这事。

　　当初破坏传送阵的时候，林如燕和王欣、张欣都不知道苍龙门地盘多大，只管尽量破坏传送阵。

　　她们掌握了虚空传送，根本就无视距离，把神龙大陆的传送阵几乎都破坏了。现在的神龙大陆，虽然没有打乱，可是也是暗流激荡，如果各大门派处理的不好，很可能会面临重新洗牌。

　　没有传送阵，很多地方八大门派都是鞭长莫及，那些被压制的势力，很可能借此机会崛起。

　　传送网络的建立，是需要空间坐标的，各大势力的传送网络，是完全独立的，都有各自的坐标系统，从一个帝国到另一个帝国，都只能从边境城市飞到另一帝国的边境城市，再乘坐传送阵到目的地去。

　　趁大陆传送阵失效的机会，那些小势力完全可以支持自己控制自己的帝国，扩大疆域。只要把打下的地盘，纳入自己势力的传送网络，这块地盘基本上就属于自己了。

　　正是考虑到这个问题，黄百胜才会派人去加强边境城市的防守力量。

　　神龙大陆是一个修真空间，战争的主体，都是修真者之间的战斗，如果哪里的修真力量薄弱了，很可能就被别人打下来。

　　一旦被人建好了传送阵之后，除非是以压倒对方的力量，否则很难抢回来，因为进攻一方需要飞过去，而对方却能通过传送阵轻松地运送兵力。

　　苍龙门虽然是神龙大陆八大门派之一，却是垫底的存在，有能力和他们争雄的也不在少数。

　　现在的苍龙帝国，几个边境城市都出现了苍龙门修真者被袭击的事件，恐怕战争很快就要来了。可是没有传送阵，支援力量要到达这些边境城市，还需要时间。

　　一旦被人攻下了，苍龙本基本上没可能抢回来。不是苍龙门没有实力，可要是他们集中兵力去和抢占自己地盘的势力死磕，就会便宜其他势力。想要趁机占便宜可可不止一家。

　　八大门派的其他几个，也面临这样的问题。神龙大陆现在是战云翻滚，如果没有有效地遏制手段，爆发全面的战争的可能性极大。

　　李超的神识覆盖范围，已经有二十多光年，早就超过了神龙大陆的范畴，这些事情他一清二楚，可老婆有命，要在这里玩几年。

　　事情还是要解决，回到方宁城之后，李超叫来七位美女老婆，把神龙大陆的现状讲了一下，接下来他们将如何应对，就交给大家讨论。

　　林如燕和张欣、王欣是最苦恼的，这事情的起因就是她们，要不是她们破坏了大陆的传送阵，目前的状况根本不会出现。

　　晓晨担心地说：“要是战争真的爆发，不知道要陨落多少修真者，普通军队的伤亡，绝对是一个恐怖的数字。我们要不要制止？”

　　看到林如燕三人愁眉苦脸的样子，李月笑道：“不要这个样子，虽然事情因你们而起，也可以因你们而结束，大不了我们提前结束度假期。”

　　龙飘云建议：“要不我们提前结束休假，大家三步倒大陆各地，把战争消灭在萌芽状态。”

　　龙飘云的意思，是他们分散到各地，把将要发动战争的势力控制起来，纳入天龙门的管辖，神龙大陆就不会出现战争了。

　　李超笑道：“其实不用那么麻烦，当初破坏传送阵，是怕苍龙门一直来找麻烦，现在我们已经有了应对的办法，大不了把传送阵恢复了。我们还是能安稳地在这里混日子。”

　　愁眉苦脸的三位美女大喜，王欣跳起来拉着李超的手责怪道：“你真坏，有办法都不先说，还让我们来想，让我们心里难受了好一阵子，你得赔！”

　　李超笑问：“怎么赔？”

　　王欣食指搭在脸上，想了想，说：“修复传送阵的事情，就你一个人来做！”

　　李超笑道：“破坏的是你们，为什么要我一个人做？”

　　李月嗔道：“她们破坏传送阵的时候，可是忙了好久，你的神识强，做这事根本就不费力，你不做，还想让老婆受累啊？”

　　李超投降，“好吧，我来修复传送阵，可是怎样才能让人知道呢？”

　　晓晨笑道：“把这个功劳给方俊吧，苍龙门就他们一家对我们还算友好。”

　　李超点点头，“嗯，到时候我通知方俊，让他假装去传送阵查看，无意间发现传送阵恢复了。不过我去修复传送阵，黄奕他们就得你们来处理了，绕过他们把我们实力的信息传回去，我们今后可就难以安生了。”

　　李月大包大揽地说：“不就是不让他们把我们的实力泄露出去吗，这事简单，还是按照之前的计划，等他们到了青山城之后，把他们捉回来。我一个人就能搞定。”

　　林如燕和王欣、张欣凑上来。“我们也去帮忙！”

　　李朝这边商议停当，黄奕一行也到了青山城，和方俊以及炼器阁长老回合之后，也知道了掌门的指示。

　　在郡守府吃过晚饭，众人一起商议，怎样才能早点把法宝和丹药运送回去。

　　方俊建议道：“不如我们分成两拨，速度快的先行上路，后面的作为第二拨。”

　　黄奕点点头，“这样也好，我和周长老、林长老、马长老，以及古长老和方长老一起，带八名过了四劫的六劫散仙长老先走，余下的就由周长老带队随后回去。”

　　古长老，就是炼器阁长老，他和方俊第一拨出发，不是因为他们速度快，而是因为他俩是负责采购的，黄奕不欲抢夺功劳，让他们跟着第一拨出发。


第631章 拘禁散仙

　　方俊却没有争功的想法，在他看来，尽快完成任务才是最重要的。反正购买丹药的工作已经完成，运送工作，还是交给别人稳妥一些。

　　他诚恳地对黄奕说：“我速度跟不上，丹药还是由黄长老带回去吧。”

　　炼器阁古长老也附和道：“是啊，我的速度也不行，也一并烦劳黄长老吧。”

　　黄奕想了想，“也好，这样吧，为了不出岔子，我们还是当面把货物清点一下，做好交接。”

　　方俊和古长老齐声说道：“还是黄长老考虑得周到！”

　　当着所有的散仙长老，三个人把丹药和法宝做了交接，装着极品丹药和极品法宝的储物戒指，被串起来，成了黄奕脖子上的项链。

　　接下来的人手分派就简单了，飞行速度快的十二位长老，在黄奕和林少图的带领下作为第一拨。剩下的十八位长老随后出发。

　　商议妥当，丹药和法宝也交接清楚了之后，大家都各自去休息，黄奕叫上和他一起参与和多宝仙阁赌斗的散仙，在房间里开会。

　　黄奕问道：“在和多宝仙阁的笔试结束后，我们答应了李超，不把比斗的事情泄露出去。可是我们的任务该怎么办？”

　　林少图笑道：“这还不简单，我们不说赌斗的事情，只向掌门汇报多宝仙阁的实力，至于赌斗的事情，黄尚师叔是不是通知了掌门，都和我们没关系。”

　　周青犹豫着说：“这样会不会不好，李超的意思，我们都知道，是不想多宝仙阁的实力被人知道。”

　　马延却觉得无所谓，“我们也不算违背了承诺，只能怪李超说得含糊。再说了，我们现在和李超隔了那么远，他也不知道我们有没有向掌门通报情况。”

　　多宝仙阁内，李月笑道：“果然，这些人以为我们不知道，还想变着法儿把我们的实力通报给他们的掌门。”

　　林如燕叫道：“那还等什么，赶紧把他们抓回来。”

　　李月笑道：“我还想等他们拿出传讯珠呢，既然你这么着急，我们就动手吧。”

　　黄奕正准备和掌门通讯，就发现自己不能动了。一阵撕扯之力传来，他们就出现在多宝仙阁的地下室。

　　黄奕定了定神，才发现，面前站笑颜如花四位美女，还都是不久前才见过面的。

　　他还没搞清楚状况，愕然看着李月她们，“黄奕见过几位夫人，这是怎么回事？”

　　李月笑道：“这是我们的一种法术，诸位违背了诺言，就被送到我们面前了。”

　　黄奕惊叫道：“怎么可能，我从来没听过还有这样的法术！而且，我们并没有违背诺言啊，是不是搞错了？”

　　李月笑道：“不会错的，你已经准备和你们掌门通讯了，之前你们不是在讨论，怎样规避承诺，把我们的实力向你们掌门汇报吗。”

　　在房间里打坐的黄尚，听到外面的声音，一看之下，和他一起参与赌斗的散仙师侄，连同留在城主府的两个三劫散仙，一个不少的都到了这里。

　　黄尚叹息一声，推开房门，“你们也真是，阁主都放你们回去了，还要耍心眼，现在好了，安心在这里做客吧。”

　　黄奕大惊失色，“师叔，您怎么也在这里？”

　　黄尚苦笑道：“阁主不想暴露多宝仙阁的实力，也不想和我们苍龙门过多纠缠，所以要封锁消息，我也是在准备传讯的时候，被请过来的。”

　　李月笑道：“各位自己找房间休息，我们就不打扰各位叙旧了。这里有个呼叫器，有事就用这个找我们。”

　　黄尚接过李月扔过来的对讲机，无言地看着转身离去的四位美女。苍龙门的其他散仙也毫无动作，突然被传送过来，他们都还没反应过来。

　　李月四人离去之后，他们才逐渐恢复正常，通过师叔的话，他们震惊地发现，之前他们所认为的多宝仙阁的实力，只是多宝仙阁的冰山一角。

　　多宝仙阁最厉害的，不是能和黄尚势均力敌的卢立峰等人，阁主和他的夫人，才是最厉害的。

　　黄奕苦笑，“李阁主还真是不想和我们苍龙门纠缠，以他的实力，恐怕我们整个苍龙门一起来也不是他的对手。”

　　黄尚叹息一声，“是啊，你们这二十个散仙，居然在毫无反抗的情况下就被阁主夫人搬过来了，就算是我爷爷，也做不到。”

　　黄奕试探地问：“师叔，你说，阁主他们会不会是上面下来的？”

　　黄尚点点头。“很有可能，不然也不能解释，为什么他们隐藏修为的方法那么神奇，到现在我们都不知道他们的修为。阁主和他夫人的手段，我们连听都没听说过。”

　　黄奕沮丧地说：“那我们现在怎么办？”

　　黄尚笑道：“还能怎么办，只能乖乖在这里修炼，等他心情好了，不想隐瞒实力的时候，兴许会放我们走。”

　　周亚斌急道：“要是他不放我们怎么办？”

　　周青无奈地说：“还能怎么办，老实呆着。”

　　黄奕一狠心，“既然已经被抓起来了，我现在就向掌门汇报，免得掌门不知情，继续派人来骚扰。反正他们的目的，也只是不想和我们纠缠。”

　　黄尚苦笑道：“你还是省省吧，我早就试过了，在这里，传讯珠根本就没有用。”

　　不甘心的黄奕还是拿出传讯珠，果不其然，传讯珠用不了，周庆等人也试了试，不管是传讯珠，还是春汛飞剑，都传不出去信息。

　　黄奕现在是心急如焚，“可是我在这里回不去，我们在多宝仙阁采购的丹药和法宝，怎么送回去？”

　　黄尚还不了解情况，“没有关系，小方和小古身边都有六劫散仙，不会出问题的。”

　　黄奕苦着脸，“师叔，事情是这样的，传送阵不是不能用了吗，掌门指示让方长老和古长老跟我们会合之后，再一起回去。我们会合之后，想要尽快把丹药和法宝送回去，经过商量，决定分两拨回去，他们就把丹药和法宝都交给我了。现在这些东西都在我脖子上挂着。我们被抓来，他们都不知道，多半还会认为我拿着丹药和法宝回去抢功了。”

　　黄尚大惊，“这可怎么办！你也是，身上带着这么重要的东西，居然还想着给掌门报信，真是画蛇添足，现在好了，只能祈祷李超大度，不会吞了我们的丹药和法宝。”

　　周亚斌郁闷地说：“就算李超看不上这些东西，我们也不知道啥时候能够把东西送回去。”

　　周青担心的却不是这个问题。“我觉得，丹药和法宝应该没什么问题，现在最大的问题，是我苍龙门还能不能继续存在下去！”

　　周亚斌不解，“我们门派怎么了，李超不会是想灭了我们苍龙门吧？”

　　“李超会不会我不知道，不过我们苍龙门除了东边，其他方向都有实力强大的门派存在，这些门派对苍龙帝国的疆域一直都虎视眈眈，现在传送阵失效了，正是他们进攻的大好时机，我们根本就守不住。”

　　黄尚不以为然地说：“李阁主肯定看不上这些地盘的。就看他不想暴露实力，不想有人打扰他做生意，把我们都软禁起来就知道，他根本就没心思争霸。要不然，以他的实力，统一神龙大陆也不费什么力气。”

　　黄奕点点头，“他根本不需要地盘，我们占地盘的目的，不就是为了资源吗，多宝仙阁的丹药和法宝，连我们都要眼红，生意兴隆是毋庸置疑的，做生意赚晶石，比我们占地盘收税快多了。”

　　周青皱眉苦脸地说：“就算是李阁主看不上我苍龙门的地盘，可是别人看得上啊。我还怀疑，这次传送阵失效，很可能就是他们做的，别人也没这等实力。”

　　黄尚苦笑道：“如果真是他们做的，那我们惹到多宝仙阁，还真是踢到铁板上了，他只是不想暴露实力，就把我们抓起来了，要是再有点别的念头，会有什么后果，我都不敢想。”

　　黄奕现在是后悔莫及，早知道就不要贪什么便宜了，要是苍龙门没有吞并李超的多宝仙阁的心思，就不会派他们过来，就不会有后面的事情了。

　　周青的怀疑，黄奕已是深信不疑，他拿出传讯珠，记下了一段信息，然后把传讯珠丢进装弹药的储物戒指。

　　“师叔，明天我们去请李阁主把这批丹药和法宝送到方俊那里，让他带回去吧。”

　　看到众人疑惑的眼神，黄奕解释说：“多宝仙阁有一项服务，就是送货上门，周家在他那里买东西，他都派护卫把周家家主和货物送到家。如果他没有吞掉我们这批货物的意思，这办法还是可行的。”

　　“你不会是想通过这种方式把你刚刚留下的信息传回去吧？你就不怕李阁主知道了，本来不想吃调我们的货物，也有了借口？”

　　黄奕涩然说道：“我这也是死中求活，我留下的信息，相信也瞒不过李阁主，这些信息，是把我们的分析都告诉掌门，让他安心和多宝仙阁保持有好关系。如果我们的分析正确，只要掌门改变对多宝仙阁的态度，说不定我们还能早点回去，为苍龙帝国尽一份力。”


第632章 战乱初起

　　黄尚想了想，说道：“也好，反正事情已经不能再坏了，这事只能看阁主的意思了，你们还是各自找房间休息吧，我这就找他商量。对了，那边有四个房间有人，你们就不要去打扰了。”

　　“那里面的是什么人？该不会也是和我们一样被抓来的吧？”

　　黄尚摇摇头，“我也不清楚，他们一直没出来过，李阁主吩咐过，不要打扰他们，我也就没有去打扰他们。”

　　他的话音刚落，四个房门同时打开了，四大家主出现在门口，“方宁城北宫伯玉、东方胜、欧阳天历、陈寅见过各位道友！”

　　那四个房间，正是方宁城四大家主闭关的地方，黄尚来的时候，他们已经部分适应了自己的身体，除了偶尔会出现失误，多数时候都能控制自己了。

　　这四人，都是分神期，比卢立峰和周立山还要强一些，特别是陈寅，他都快渡劫了。

　　苍龙门散仙被传送过来，在大厅里和黄尚的交流，四人都听得很清楚，除了感叹李超一家的强大之外，他们也很感激李超，有了天龙金身和天龙劲，他们渡劫都不需要了。

　　天龙劲的经脉，把他们的真元密度降低了数百万倍，天龙金身还在不断地分走修炼吸收的灵气。陈寅估计，自己要想再次渡劫，恐怕得需要数万年甚至数十万年的积累。

　　这事不仅没让他们失望，反而非常开心，他们的真元密度虽然降低了，可是实力却是跳跃式的增加。

　　先前只是在分神期，可是现在，九劫散仙就算是过了九次天劫，马上要飞升了，也不是他们的对手。陈寅甚至觉得，就算是大罗金仙来了，他也能与之周旋。

　　修炼了天龙金身和天龙金之后，他们现在都不担心自己不能度过天劫了。

　　修真者顺利渡劫飞升，实力只是一般的仙人，远不如散仙飞升以后的实力，就算三劫散仙飞升，都比直接飞升的实力高一级。

　　但是直接飞升的仙人，还保留着自己的身体，发展潜力比散仙飞升以后大得多。而且，散仙的天劫也不是那么容易度过的。

　　神龙大陆的散仙之所以很多，是因为基数太大，实际上转修散仙之后，每一次天劫通过的几率，比分神期大圆满的修真者顺利渡劫的几率还小。

　　散仙想要顺利渡劫直到飞升，万分之一的比例都不到。神龙大陆的散仙，都在拼命压制自己的实力，不到万不得已，都不会去渡劫。

　　他们的修炼，不是为了增加真元，而是不断提纯自己的真元，以期在不得不渡劫的时候，多增加一些把握。

　　四大家主能够明显地感觉到，天龙劲把他们的真元不断地提纯，天龙金身更是把他们的身体改造成了金刚不坏之体，对今后的天劫，四大家主是信心十足。

　　只是渡劫的期限，实在是太远了。天龙劲经脉的容量，以及天龙金身的能量需求，实在是太恐怖了，他们要想修炼到渡劫，没有数十万年，都不要去想。

　　实力的巨大提升，让四大家主信心空前膨胀。前几天黄尚的到来，四大家主就有出去切磋一番的打算，最终还是因为还不熟悉身体状况，没有付诸实施。

　　现在看到苍龙门的一大群散仙过来，四人商量了一下，等他们的谈话差不多以后，还是出去见上一见。

　　四大家主主动招呼，黄尚等人纷纷还礼，黄尚问道：“几位家主难道也是被李阁主请来做客的？”

　　四大家主相视一笑，陈寅笑着说：“道友谬也，我等已经拜入阁主门下，在这里闭关，是因为刚刚修炼了阁主所传的功法。前些天道友听到我们房间的动静，就是因为我们还没有完全适应功法带来的变化，出现了失误。吵了道友几天了，现在才出来致歉，还请道友不要见怪。”

　　四大家主没有隐瞒修为，都是分神期，陈寅是接近分神期大圆满，其余三位也是分神中期的样子。

　　黄奕奇怪地问道：“几位道友就这么出来了，难道不怕我们挟持你们让阁主放我们离开吗？”

　　陈寅哈哈大笑，“不说阁主的手段通天，我们这次出来，自然是做好了和各位道友切磋的心理准备。”

　　黄尚制止道：“黄奕，不可造次，你们刚刚还没受到教训吗？”

　　北宫家主北宫伯玉笑道：“各位道友不必紧张，我们这次出来，其实只是想和各位见个面，今后的日子长着呢，要切磋随时都有机会。”

　　周亚斌不屑地说：“几个分神期就在这里聒噪，这是不知天高地厚！”

　　黄奕叱道：“周师弟住口，你忘了几天前的比试了，人家还是合体期呢，不一样胜过你了吗。”

　　周亚斌这才想起，和多宝仙阁拉上关系的，都不能以常理来衡量。

　　黄尚笑道：“是啊，以后的时间多得是，欢迎各位和我们切磋。我这群师侄还没安顿下来，就不打扰四位道友修炼了。”

　　陈寅四人拱手说道：“那我们不打扰各位道友了，改天再向各位请教。”

　　四大家主拱手行礼之后，就转身回房，继续修炼去了。周青也不怕被人知道，低声问道：“师叔，您说，我们有没有可能挟持那四位，让李超放我们走？”

　　黄尚笑道：“你还是别妄想了，知道我是怎么来的吗。我是被阁主禁锢了，自己来报道的。就算能够挟持那四位，恐怕也会在不知不觉间就全身不能动弹了，还怎么威胁人家？”

　　黄奕大惊，“师叔，李阁主难道是从上面下来的大罗金仙？”

　　黄尚摇摇头，“不好说，我觉得他很可能远远不止这等实力，至于有多强，这里不是有现成的对象吗，那几位是方宁城的四大家主，应该刚刚拜入李阁主门下不久，通过他们，或许我们能够了解多宝仙阁的部分实力。”

　　和几位美女夫人定下了消弭战火的策略之后，李超就开始付诸实施，他没有马上动手，大陆上的情况，他可没有随时监控，在动手之前，还是先了解一下情况。

　　传送阵被毁才几天功夫，大路上就乱象纷呈，传送阵虽然被毁了，可是传讯却没有影响，传送阵被毁的当天，就闹得众人皆知了。

　　八大帝国的各边境城市，处处都是如临大敌，各大门派，都在准备布阵材料，准备重建传送网络。

　　首先是要实验传送阵建立起来之后，会不会像以前一样失效。这个工作做起来非常容易，新的传送阵很快就建立起来了，没有出现不能用的情况。

　　这样一来，各中小门派的机会就出现了。他们完全可以迅速在自己的势力范围重建传送网络，然后开始对外扩张。只要准备充分，攻下一地之后，立马建立传送阵，那这里基本上就属于自己了。

　　八大门派控制的地域庞大，反而顾此失彼，能在这些庞然大物身上啃下一块肉，绝对是难以拒绝的诱惑。

　　而且这些到手的肥肉，还会因为各方的相互制肘，不用担心被抢回去。

　　有传送网络存在，兵力运送非常快捷，想要攻下一座城市，就得打败对方能够短时间集结起来的实力。传送阵网络让每一座城市的争夺，很容易演变成两个势力的全面战争。

　　在此之前，神龙大陆能够保持平衡，本就是各大势力相互牵制，形成的一种微妙平衡。

　　传送阵失效之后，平衡被打破，才会出现战争的苗头，只要传送网络恢复，神龙大陆很快就会恢复平静。

　　对于这些中小门派的行为，李超没有理会，他们能够抓住传送阵失效的机会，扩大一点地盘，也算是他们的运气。

　　至于争夺地盘会产生多大的伤亡，李超到没有在意，在太阳系和天蝎帝国的战争中，数亿人的死伤也经历过了，修真者争夺地盘那几十人的伤亡，根本就没被他看在眼里。

　　就算没有传送阵失效，地盘的争夺还是一样存在，而且造成的伤亡更大。此次因为传送阵出现的战争，只不过是把将来的地盘争夺提前了。

　　李超准备恢复传送阵的时候，收到了黄尚的请求。地下三层的动静，李超是一清二楚，黄尚此举得目的，李超自然也是了然于胸。

　　他答应了黄尚，把丹药和法宝送到方俊手中的请求，但是黄奕留在储物戒指里的传讯珠，却不能送回去。

　　“黄长老，我不想节外生枝，丹药和法宝，我可以送到方俊那里，不过黄奕留在里面的传讯珠，我是不会送过去的。”

　　黄尚苦笑，“听凭阁主安排，多谢阁主大量。”

　　“不必客气，我是生意人，送货上门本就是我们应该做的。此事还要黄长老配合。”

　　李超和方俊进行了通讯，让他明天一早去传送阵试试。至于黄奕脖子上的储物戒指项链，在通讯之前，就出现在方俊面前了。

　　这些丹药和法宝，为什么会被送回来，方俊还莫名其妙。直到黄尚传音，告诉他，黄奕一行二十位散仙被他带走了，因为传送阵失效，他们要尽快赶赴边境坐镇，才让方俊释怀。


第633章 一发而动（一）

　　传送阵网络的恢复工作，比破坏难多了。神龙大陆的传送阵，又和李超的传送阵不太一样，他只能一边学习，一边进行恢复工作。

　　李超再一次遍阅神龙大陆的各派典籍，才开始着手恢复传送阵网络。有各种典籍参考，李超都没有离开多宝仙阁就完成了工作。

　　第二天早上，神龙大陆所有传送阵都恢复了传送功能，还有一些本来已经损坏得不能用的传送阵，也被李超全部修复了。

　　完成了这项工作之后，李超再次通知方俊，传送阵能用了。让他装作不知道，假装不甘心，再去试试传送阵能不能使用，然后意外地发现，传送阵恢复了功能。

　　方俊大喜，“阁主，我有个请求，还望阁主能够成全。”

　　“方长老请讲。”

　　“不知道阁主能不能暂时不把传送阵恢复的消息传出去，我想利用传送阵恢复的消息被发现之前的这段时间做点事。”

　　李超哈哈大笑，“我明白你的意思了，我没意见，你想怎么做都随你。”

　　方俊连连道谢，结束了和李超的通讯。把装着丹药和法宝的储物戒指项链戴在脖子上，通知炼器阁古长老以及其他的散仙长老到自己房间开会。

　　“各位长老，刚刚黄师叔把装丹药和法宝的储物戒指项链，又给我送回来了。”

　　古长老大惊，“那批丹药和法宝怎么会在黄师叔那里？难道出事了？”

　　方俊笑道：“古长老不必惊慌，因为传送阵失效，苍龙帝国周边的局势紧张，师叔要带黄奕长老他们二十位散仙长老，迅速赶往去边境城市坐镇，就把丹药和法宝的运送工作又交回给我了。”

　　古长老松了口气，“原来如此啊，不过这样一来，我们的压力就大了，这一批宝贝太贵重了，怎么运送，方长老有没有计划？”

　　方俊装作忧心忡忡的样子，“我还真没有什么好的办法，请各位来，就是想商量一下，怎样把这批丹药和法宝安全送回去。”

　　一位长老建议道：“我看还是向掌门汇报一下吧。”

　　古长老摆摆手，“师叔既然已经决定了，掌门那里肯定是通知了的。我们还是商量一下行程吧。”

　　“这有什么好商量的，从这里到门派总部，都是苍龙帝国的范围，我们只要注意保密行程，只要不是被伏击，凭我们十个六劫散仙，回去还是没什么问题的。”

　　十位六劫散仙对着地图，定下了回门派的路，还做了各种应急预案。这才安心了一点。

　　方俊和大家讨论完之后，嘀咕着说：“我还是不甘心，再去试试传送阵！”

　　古长老笑道：“传送阵失效，是众所周知的，我们都得到了通知的，门派现在人力紧张，还不是因为传送阵失效，边境局势紧张吗，你还是别多此一举了。”

　　方俊笑道：“试试也没什么耽误不了多大功夫的。”

　　青山郡的传送阵，就在郡守府内，方俊很快就到了传送阵所在的大厅，原来这里还有士兵看守，自从传送阵失效之后，这里就没人了。

　　方俊慢条斯理的拿出了一把中品晶石，逐个安放在传送阵的卡槽内，然后站到了传送阵中间。

　　古长老的神识看到方俊一本正经的样子，笑着传音道：“方长老，别费心思了，传送阵出了问题，要是把你传送到地底下，你出来还麻烦呢。”

　　方俊不为所动，“我就试试，如果我传送出去了，你们等我消息，确定平安无事了你们再传送。”

　　古长老失笑道：“这家伙，想回门派都想疯了，也不知道门派里有什么紧要的东西。”

　　和他一起的几位散仙都纷纷取笑，有的说，方俊想他的道侣了，也有的说，方长老怕是回去看他的那些宝贝被偷了没有。

　　众散仙正在说说笑笑，却突然发现，随着方俊的法诀打出，一阵光芒过后，传送阵中的方俊不见了。

　　古长老连忙拿出传讯珠，给方俊联系，可是方俊早有准备，在去传送阵的路上就把古长老等人能够联系到自己的传讯珠给弄坏了。

　　郡守府的众位散仙急了，方俊要是出事，他们的任务就泡汤了，虽说主要责任是方俊，可是他人都找不到了，怎么才能想掌门交代啊。

　　古长老叫道：“快！我们也去传送，找方长老要紧。”

　　他还没起身就被拉住了，“古长老，不行啊，刚才的传送阵波动很古怪，和我们以前的传送完全不一样，方长老已经联系不上了，要是我们再传送失踪了，掌门那里连报信的都没有。”

　　李超虽然看了那么多典籍，可是他的习惯，就是把前人的经验作为参考。神龙大陆的所有传送阵，虽然被他恢复了，功能也是完全一样，可是经过了李超的调整，阵法传送的时候，发出的波动和以前的大相径庭。

　　古长老怒道：“方长老那里，可是有我们采购的丹药和法宝啊。而且，takeshi我们的同门！”

　　众散仙纷纷劝阻，“这一次采购的数量，也不是很多。我们可不是惜命，现在门派正是需要人的时候，如果我们再没有了，门派里的人手可就更紧张了。”

　　古长老叹息一声，“我们还是先和掌门说一声吧！”

　　他拿出传讯珠，却怎么也没法接通，此时的掌门正在和方俊通讯，传讯珠可不像手机，还有呼叫等待功能，传讯珠被占用，就没法接通。

　　古长老换了几个传讯珠，还是联系不上掌门，其他几位散仙和掌门的通讯，也是接不通。

　　古长老收起传讯珠，“估计掌门正在忙着布置边境城市的防御，所有传讯珠都被占用了，才会接不通。我们大伙儿轮流给掌门传讯，一旦那边空下来，就马上汇报这边的情况。”

　　不用冒险传送，各位散仙纷纷领命，手持传讯珠，不断地给掌门传讯。

　　方俊一结束传送，就取出传讯珠，和掌门黄百胜进行联络。

　　接通后的第一句话，方俊就急切地说：“掌门是吗？我现在有非常紧急的情况汇报，请掌门不要接受任何外界通讯，什么事都等我把话说完再处理！”

　　作为八大门派之一的苍龙门，掌门黄百胜的传讯珠可是不少，在青山郡郡守府的古长老等人联系不上掌门，并不是因为占线，而是黄百胜故意不接通讯。

　　黄百胜笑道：“是方长老吧，你和黄奕他们会和没有，会合了就和他们一起回来。”

　　方俊急道：“掌门，黄奕长老和黄尚师叔在一起，我向你汇报的是另外的事。”

　　黄百胜没好气地说：“什么事那么神秘，还要我不和别人通讯，你说吧，我听着。”

　　方俊也不着急了，笑呵呵地问：“掌门，您知道我在哪里和您通讯吗？”

　　“别搞怪了，不会是多宝仙阁又有什么好东西吧，难道你还没到青山郡郡守府，又跑回去了？”

　　方俊笑道：“掌门你肯定想不到，我现在已经在门派里了！”

　　黄百胜大惊，失声道：“怎么可能，传送阵不是失效了吗，你是怎么回来的。”

　　方俊笑道：“掌门，我要说的就是这个，现在大家都不知道传送阵能用了，只有我苍龙门知道，掌门难道不想利用一下这个机会？”

　　黄百胜一愣，随即大喜，他狠狠地一拍手，“对啊，要真是这样的话，我们的机会可就来了！这事你千万不能向任何人说，我这就请长老们过来议事，你也来吧。”

　　方俊笑着说道：“保密的事情，我都想到了，不然我也不会请掌门不要接外面的传讯。”

　　黄百胜哈哈大笑，“方长老，你可是立了大功啊，奖励的事回头再说，你赶紧过来，我们见面再说。”

　　方俊紧赶慢赶来到门派议事大厅，守门的弟子早就接到命令，不仅没有阻止，反而催促他赶紧进去。

　　众位长老都到齐了，这些都是九劫散仙，是门派的中坚力量，方俊能够参加这个级别的会议，心里的高兴劲就别提了。

　　看到方俊进来，黄百胜笑道：“我们的大功臣回来了，请方长老把他的发现说一下。”

　　方俊先对掌门行了一礼，又对各位长老行了一礼，这才起身说道：“事情是这样的，我从多宝仙阁购买了丹药之后，就准备返回。可是到了青山城之后，却听说所有传送阵都没法用了，掌门传讯，让我们和古长老和黄长老要他们会合之后，再一起押送这批丹药和法宝回来。”

　　黄百胜的祖爷爷，也就是黄尚的爷爷，苍龙门的唯一一位过了八次天劫的九劫散仙黄剑。

　　他很奇怪地说：“这有什么好奇怪的，现在传送阵不能用了，各地的地方势力，还有周边的那些势力都蠢蠢欲动，你们一起回来安全上有保障。你先别说这些了，捡重点的说！”

　　方俊笑道：“太上长老莫急，这就到重点了，我是传送回来的！传送阵能用了！”

　　黄剑一愣，“传送阵能用了？快！快！找人去验证一下！”


第634章 一发而动（二）

　　黄百胜笑道：“祖爷爷不要着急，方长老利用传送阵回来，却是真事，他昨天还在青山郡，不用传送阵，今天是不可能站在我们面前的。”

　　黄剑点点头，“我不是怀疑他不是传送回来的，但是还是要去验证一下，要完全保证传送阵能用。”

　　黄百胜陪笑道：“我已经让人去验证了，相信很快就有消息。我这次来，是因为方长老能够一传送出来，就想到了怎么利用这事。”

　　黄剑来了兴趣，“方俊是吧？你有什么想法，都说一下吧。”

　　方俊躬身说道：“谨遵太上长老法旨，我是急着回来，就想去试试传送阵是不是真不能用。没想到一试之下，就传送回来了。回来之后，我就想啊，我在传送之前，古长老他们都在劝我，说传送阵没法用了。可是我这边传送成功了，那就证明传送阵能用，我们目前边境的紧张局势，不就是因为传送阵失效了吗。别人可以利用传送阵失效做文章，我们怎么不能用传送阵恢复做文章呢。”

　　黄剑笑着问道：“你是怎么想的？”

　　“传送阵失效，别的门派只要攻下我们的城市，在那里建立了传送阵之后，我们除非全力攻打，否则很难夺回来。可是考虑到其他势力的因素，我们没办法迅速集结兵力。可是传送阵恢复了，而且只有我们知道，别人不知道。我们完全可以利用这一点，把周围的敌人放进来，然后干掉他们的主力。到那时，他们的地盘，不就任我们去取了吗？”

　　黄剑笑道：“不错，不错，战略眼光不错，你做外门长老可惜了，虽然你的实力低了一点，不过到内门做个长老也是没问题的，我们需要你的脑子，冲锋陷阵的人多了去了，不缺你一个。”

　　黄百胜点头道：“是啊，方长老，外门的事情，你就别管了，今后你就给我当参谋。不过暂时你还不能露面，委屈你几天。”

　　方俊大喜，连忙跪下，“多谢太上长老和掌门的信任，方俊一定肝脑涂地，为我苍龙门的兴盛，死而后已！现在请掌门和古长老他们通通气，请他们保密，不要坐传送阵回来，还是装作传送阵没有恢复的样子，一路慢慢飞回来。”

　　黄百胜笑道：“你放心吧，我已经告诫过他们了，他们现在的任务，就是一路游山玩水。”

　　方俊恭维道：“掌门英明！”

　　黄剑笑道：“你们两个，还真是凑齐了，你们好好计划吧，有用得到我们这帮老家伙的时候，招呼一下就行了。”

　　黄健说罢，大笑着起身离开了，黄百胜和方俊等人连忙起身恭送。

　　送走了太上掌门，黄百胜大笑着说：“我早就想把周边的几个势力打掉了，可是他们一个个都精明得很，结成同盟，让我顾此失彼，现在正好趁这个机会，把他们一举拿下。各位长老也回去歇息吧，我做好了计划，再请各位长老定夺，方俊跟我来！”

　　苍龙门控制下的苍龙帝国，因为传送阵失效，虽然政令通畅，可是人员调动却成了大问题，帝国的版图太大了，散仙也要一年多才能跨越整个帝国。

　　苍龙帝国和周围势力接壤的边境城市，现在是风声鹤唳，情报人员不断送回敌人即将进攻的消息，各地郡守的求援信息，也越来越急切。

　　边境城市和总部的距离太远了，陆陆续续到达的援兵，都是边境附近州郡的增援，高端力量严重不足。

　　因为修真者有神识的帮助，情报工作做起来非常到位，神龙大陆的情报是最透明的，各帝国的情报，很难长时间瞒过对手。

　　以前大陆能保持平衡，就是因为传送阵网络，这个网络，让高端武力的调动非常轻松。

　　传送阵失效之后，传讯却没有跟着失效。平衡就被打破了，只是因为所有的传送阵都失效了，人手的调动需要时间，因此才保持了几天的平静。

　　卡宴城，是苍龙帝国里卡郡的郡城，传送阵一失效，郡守陈川就意识到战争即将来临，他立即给自己的亲家，卡兵郡后面的舒柳郡郡守求援。向门派求援报告，也第一时间传了出去，还加上了自己的一些想法。

　　掌门黄百胜对陈川的建议还是非常赞赏的，在没有接到方俊的消息之前，苍龙门的增援，都是从帝国中腹开始，所有的州郡，同时向边境增派援手。

　　第一批援兵第三天就到了，时间才过去四天，第二拨援兵两天后就能到达，对面的实力，不属于八大门派，却不比苍龙门弱多少。

　　苍龙门的情报人员传回来的信息，对面正抓紧时间布置传送阵，并向边境大肆增兵，进攻的迹象很明显。

　　如果没有意外情况，战争肯定是不可避免的。不过现在双方都是在积聚实力，没有把握一举击溃对方之前，都不敢轻举妄动。

　　陈川的建议，不仅仅是防守。机会对双方其实都是对等的，对方想进攻自己这边，自己何尝不想开疆拓土，主要就看双方积攒的实力怎样了。

　　可惜第二批援军还没有到来，陈川就接到密令。援军没有了，掌门的解释，是因为其他方向上的敌对势力也是蠢蠢欲动，门派综合考虑之下，里卡郡这个方向上的敌人实力最强，从这里进攻消耗太大，让陈川保持防御态势。并要求他把家眷全部撤到后方，一旦不敌，保存实力为要。

　　雄心勃勃地想要建功立业的陈川，得不到后方门派的支持，只能偃旗息鼓，把家人秘密送往后方。

　　里卡郡的动静，虽然隐秘，却很难瞒过对手的侦测，一天之后，苍龙门做出了防御姿态的情报就被送了出去，对方的信心更足了，从各地涌来的人手更是加快了速度。

　　陈川很无奈，掌门有他的通盘考虑，自己这一次丢城失地是免不了的，虽然是掌门的安排，可是自己心里总是不好受。

　　要是里卡郡丢了，自己这个郡守，到时候该去哪里，还是个未知数。因此，虽然掌门已经做好了放弃里卡郡的准备，陈川还是尽最大的努力，广邀人手，想要守住里卡郡。

　　又是三天过去了，陈川心里却是越发的没底了，对方的第二拨人手已经就位，探子传来的情报，进攻里卡郡的修真者队伍已经出发，参与进攻的人数，是里卡郡的两倍。

　　虽然个人实力上，陈川这边要高一些，可是人数太少了，陈川非常不甘心，虽然掌门允许他撤退保存实力，可是没有到最后关头，陈川还是不愿意放弃。

　　目前双方的实力对比，里卡郡要弱一些，不过有阵法防护，胜负之数还是两分，陈川还是有把握守住敌人的这一次进攻的。

　　陈川现在是孤注一掷，把所有家底都拿了出来，家族的长老，还有晶石，都用上了。他虽然有把握打败来犯之敌，可是敌人还有增援的话，他也只能放弃里卡郡了。

　　现在他唯一的希望，就是敌人后继乏力，只要打退敌人的第一次进攻，就能守住里卡郡。

　　卡宴城战云密布，城内的警戒已到了最高等级，城门都已经禁止出入了，城内对间谍的排查越发严密。

　　城内苍龙帝国的修真者，也非常配合地接受盘查，没有问题的，都踊跃报名参加卡宴城的防御。

　　数万年的统治，让苍龙帝国的凝聚力非常强大。没有实力的市民，也都出钱出力，为城防贡献力量。这也为陈川守住里卡郡增加了不少的信心。

　　敌人终于来了，密密麻麻飞在天上的修真者，就有一万多人，早就得到消息的陈川，下令开启城内所有防御阵和攻击阵法。

　　随着晶石的注入，卡宴城变成了一个发光的城市，战争开始了。

　　攻击卡宴城的，是怒龙派，这个同样以龙为名的门派，实力仅次于苍龙门，也算是一方大势力。怒龙帝国管辖的范围，也有近一光年范围。

　　这一次传送阵失效，怒龙派掌门意识到门派崛起的契机到了。他一边和盟友联系，约定同时动手，从苍龙帝国身上挖下一块肉来。

　　同时派人重建传送阵，紧急集结人手，准备从两个帝国接壤的八个郡，分八路向苍龙门发起攻击。

　　实力较弱的怒龙派和他的盟友率先发起战争，也是不得已而为之，他们只能抓住苍龙门援兵到来之前，苍龙门在边境的实力弱于自己的时机发起进攻，不然局势将很快恢复到传送阵失效之前的状况。

　　怒龙派总体实力弱于对手，因为长期处于弱势一方，在边境上一直都处于防御态势，各地驻扎的人手就要多一些，苍龙门却因为不担心怒龙派的进攻，边境城市的守卫力量不是很强。

　　传送阵失效之后，怒龙派的机会就来了，他们集结兵力的速度，比苍龙门快，短时间内，边境上的实力占优。

　　只要抢先在苍龙门防守力量到来之前，拿下苍龙门的地盘，建好传送阵之后，他们就可以和盟友互相支援，不怕苍龙门的反扑。


第635章 一发而动（三）

　　苍龙门虽然强大，可是周围的势力能够和苍龙门相持数万年，自然也有生存之道。

　　苍龙门北方的怒龙派，西方的毒龙门，南方的炎龙派，三个门派数万年前就定下了攻守同盟。

　　三派的实力，加起来比苍龙门还要强三分，只是这三个门派虽然是攻守同盟，却不能完全做到齐心协力，对苍龙门根本形不成威胁，相持的局面一直持续了几万年。

　　传送阵出了问题之后，三个门派的掌门都意识到机会来临了，苍龙门的边境力量根本挡不住他们的进攻，只要打下了苍龙门的边境城市，在这些城市重建了传送阵，凭借三派合力，苍龙门根本就抢不回去。

　　为此，三派掌门约定，战争期间，在攻下的城市建立的传送网络全部合并在一起，方便互相支援，等局势稳定之后，再来分配这些城市的归属。

　　这一次的进攻，也是同时发起的，怒龙派从北方分八路进攻；西方的毒龙派，也是八路齐进；只有南方，炎龙帝国和苍龙帝国接壤的，只有六个郡，他们只能分六路进攻。

　　平静地神龙大陆，在短短几天内，就变成了战火纷飞的战场，苍龙帝国这里，有三个门派和苍龙门抢地盘，其他帝国也不能幸免。

　　传送阵不能用，对各大帝国周边的中小势力，简直就是天赐良机，不抓住机会拓展势力范围，还真是天理不容。

　　准备充分的陈川，凭借着城内的防御阵法和攻击阵法，消耗了大量的晶石，还真是取得了阶段性的胜利，前来进攻的一万多修真者，陨落了一千多人后，停止了进攻。

　　卡宴城内一片欢呼声，初次接战，就灭掉一千多敌人，自身损失的，不过是一些晶石和部分阵法。

　　陈川不敢掉以轻心，连庆祝都没时间进行，抓紧时间修复阵法，筹备晶石，虽然杀伤了大量的敌人，晶石的消耗却也是海量的。

　　安排好城防之后，陈川才有闲暇向掌门汇报战况。守住了城池的陈川受到了表彰，可是掌门那里的消息却是不容乐观。

　　这一次，怒龙派、毒龙门、炎龙派三大势力同时动手，对苍龙帝国的二十二个郡城同时发起了攻击，不到一天的时间，就有十六个城市失守了。

　　陈川很疑惑，掌门不是加强了其他方向上的防守了吗，怎么会一天之内丢失了十六座城池？而且，从掌门的语气中，却一点愤怒的情绪都没有。

　　更让他不解的是，自己守住了城池，掌门却是很意外的语气，难道掌门有意放弃这些城池？

　　不过陈川没时间去想那些，掌门得知了自己这里守住第一拨攻击之后，对他的要求又变了，让他竭尽全力，把敌人拖住，门派的援兵很快就会赶过来支援。

　　现在的陈川，只能祈求援兵中的高手不要太少，带来的晶石不要不够用。在第一拨进攻中消耗的晶石，几乎都是那些六劫散仙造成的，这些人的攻击很强，防御阵虽然挡住了他们的攻击，却消耗了大量的晶石。

　　如果援兵中的六劫散仙多，就可以让他们来抵挡对方的六劫散仙的攻击，这样防御阵法的消耗就要少很多，卡宴城能够坚持的时间就更长。

　　陈川计算着晶石的消耗，心里七上八下的。掌门要求他拖的时间越长越好，可是防御阵法需要大量的晶石，没有晶石，防御阵法就是一个摆设，只靠目前的人手，是坚持不了多久的。

　　大陆上的战争爆发，李超看得分明。他知道，这些都是传送阵失效引起的连锁反应。不过，随着传送阵恢复的此奥西传开，战争很快就会平息下来。

　　在传送阵恢复的消息传播开之前，那些已经爆发战争的城市的归属，就要看各大势力的本事了。

　　方俊请他不要把传送阵恢复的消息放出去，正是想在消息爆发之前，为苍龙门多赚一点便宜。

　　苍龙门这次被三大势力同时攻击，一天不到就丢了十六座城池，却把敌人引了出来。等他们开始反攻的时候，那三大势力的有生力量恐怕会被消灭的差不多。

　　苍龙门能够通过原来的传送阵网络，很轻易地集结起优势兵力，吃掉来犯的敌人，然后大举反攻。等那些势力反应过来，苍龙门早就把攻下来的地盘并入自己的传送阵网络中了。

　　不过苍龙门也没办法吃掉周边那三大势力，因为九劫散仙才是每个势力的定海神针，门派的地盘争夺，九劫散仙不能插手，可是门派的战争，他们的参与就是理所当然的了。

　　神龙大陆的各大势力，早就已经形成了定局，他们争夺的，无非是地盘，要想灭掉一个势力，却是千难万难。

　　八大门派为什么没有把大陆的其他势力都干掉，就是因为九劫散仙的实力太恐怖。要把一个势力灭掉，就得先干掉这个势力所有的九劫散仙，否则这些人报复起来，八大门派也受不了。

　　方俊和黄百胜的打算，就是借传送阵恢复的消息没有传开之前，尽量多抢一些地盘。至于干掉周围的三大势力，他们根本就没有想过。

　　卡宴城和坚持下来的五个城池，都迎来了援兵，这些人带去的，不仅是人手，还有大量的晶石。

　　参与进攻的三大势力也把兵力集中在这六个城池周围，争分夺秒地进行攻击，想要趁苍龙门大批援兵到来之前拿下这几个城市。

　　其余十六个已经攻下来的城市，也在加班加点地建设传送阵，只要这些城市的传送阵和三大势力新建的传送阵网络连接起来了，苍龙门就只能眼巴巴地看着自己的地盘落入他人之手。

　　战争进入相持阶段，苍龙门和毒龙门、怒龙派以及炎龙派都在调兵遣将，加强对余下六个边境城市的争夺。

　　至于边境城市后面的那些城市，他们却不敢深入了。孤军深入，一旦被苍龙门的援兵围上，就只能全军覆没。他们现在的任务，是巩固战果，对六个城池的攻击，只是想扩大战果而已。

　　陈川这些天可谓是不眠不休，从敌人开始进攻到现在，都六天了，他自己准备的晶石，还没坚持到三天。援兵带来的晶石，到现在也消耗了大半，眼看晶石就要耗尽了，可是掌门的要求，却是让他们咬牙坚持。

　　不得已，陈川只好向个人集资，收集晶石用于城防。

　　六天六夜的攻防，卡宴城的修真者累得不轻，好在没什么伤亡，消耗的都是晶石。敌人损失的都快达到五千人了，他们的攻击却更加猛烈了。

　　攻城战中，陨落的都是些没有战争经验的，以及修为较弱的修真者，怒龙派的后续人马陆陆续续的加入战场，虽然损失不少，参与攻击的却越来越多，而且攻击力越来越强。

　　到了第八天，卡宴城终于快顶不住了，剩余的晶石，最多还能坚持六个时辰，一旦晶石用光了，城里的这点人，还不够对方塞牙缝。

　　精疲力竭的陈川，趁着对方攻击减弱的间隙，开始安排撤退事宜。传送阵没法用，这一次撤退，损失的人手，恐怕不会比他们这些天干掉的敌人少。

　　经过八天的防守，大家都是精疲力竭，撤退的时候，有多少人能够逃过追杀，还真是难以预料，全军覆没都有可能。

　　陈川望着传送阵的方向，长叹一声，要是传送阵能用该多好啊，通过传送阵撤退，根本就不会出现伤亡。

　　正在这时，他的传讯珠震动起来，拿出来一看，居然是掌门传讯，还是即时通讯。

　　陈川接通了和掌门的通讯，发现这一次还是一个小型会议，在第一拨攻击下幸存的六个城池的城主，居然还有四个和他一起和掌门通讯。

　　黄百胜笑眯眯地对五位郡守说：“辛苦各位了，这几天的防守，大家都挺累的吧，辛苦你们了。现在好了，我们的援兵马上就能到了，你们再坚持两个时辰，我们就开始全面反攻。”

　　陈川和几位郡守都非常开心，终于守住了。和陈川一样，这些郡守，都是散尽家财，整个家族都是全体动员，才能够撑到现在。

　　还有两个时辰，门派援兵就会到，而且是全面反攻！他们为门派准备反攻赢得足够的时间，以后的奖赏肯定是丰厚无比，前途也是一片光明。

　　黄百胜吩咐他们，集中还能够参与反攻的人手，等援兵到来以后，和援兵一起进行反击。

　　那四位位郡守都是摩拳擦掌，纷纷表态要怎么怎么的，陈川却问起了援兵到来的具体时间，以及怎样和援兵配合。

　　黄百胜笑道：“这一次，其实是我们故意这么做的，原本是要放弃外围的州郡，没想到你们居然坚持下来了，各位都是我苍龙门的栋梁啊。你们的功劳，我们稍后再说，现在我要告诉你们的是，援兵将直接出现在城里，你们的任务，就是派人为援兵指点敌人的分布情况。”


第636章 大获全胜

　　陈川刚刚还在想传送阵的问题，听掌门这么一说，他惊讶地问：“掌门，难道我们的传送阵能用？”

　　黄百胜哈哈大笑，“其实传送阵已经恢复几天了，只是大家都不知道。我们之前不派援军，正是想借助这个机会，让敌人进攻，我们则积蓄力量，瞅准时机，一举把敌人参与进攻的兵力全部干掉，然后趁势进攻，拿下更多的地盘。”

　　五位郡守齐声说道：“掌门英明！我们一定全力配合大军，为帝国拿下更多的地盘。”

　　三大门派作为进攻一方，集结了大量的人手，刚开始的攻击还是非常顺利的，一天不到就拿下了十六座郡城，可是接下来的七天，只在第五天攻下了一座城市。

　　那一座坚持了五天的城市，被攻破之后，四散逃走的苍龙门弟子，被炎龙门弟子拼命追杀，逃回去的寥寥无几。

　　为了尽快拿下剩下的五座郡城，三大门派除了在攻下的郡城留下少量人手，保护阵法师建设传送阵，都顾不上接收周边城市。集中所有的力量，包括后续的援兵，源源不断地往那五座还在坚持的郡城集结。

　　郡城之所以是郡城，主要就是因为传送阵，每一个郡城都是传送阵节点所在，三大门派拿下郡城之后，周边的城市基本上构不成威胁。三大门派的掌门都没想到，苍龙门的反击就是从这些城市开始的。

　　黄百胜之所以会准备这么些天，主要就是为了建设传送阵，反攻的起点，都安排在距离郡城最近的城市，这些城市，因为没有传送阵，根本就没有被三大门派放在眼里。

　　苍龙门在这些城市建立新的传送阵，主要是因为郡城的传送阵已经被拆掉，正在重新建造和三大门派相通的传送阵。

　　和三大门派的进攻一样，苍龙门的反攻，也分成了二十二路大军，被攻下来的郡，反击部队从附近城市新建的传送阵出发，向郡城进攻。本来就是邻近的城市，反击大军的攻击距离，对修真者来说，也不过是几小时的飞行。

　　还在支撑的五个城池，在黄百胜的通讯结束一个时辰后，就迎来了庞大的援兵。

　　传送阵网络恢复，苍龙门调集兵力的速度非常快捷，集结起来的力量，每一路都是三大门派围攻郡城兵力的三倍！

　　这个数字很恐怖，比三大门派刚发起进攻的时候，集结起来的兵力，每路人马都多了十多倍。经过两个小时的准备，苍龙门吹响了全面反攻的号角。

　　经过几天的持续进攻，三大门派的攻击队伍，早就疲倦异常，遇到实力是自己数倍的生力军，初一接触就溃不成军，只能落荒而逃。

　　面临苍龙门优势兵力的追杀，三大门派损失惨重，参与进攻的人马，直接损失了九成。

　　而那些正在建设传送阵的郡城，本来就没有多少兵力留守，建设传送阵的阵法师，战斗力更弱，面对苍龙门庞大的反攻部队，几乎都是不战而降。

　　三天后，局面就反过来了，苍龙门不仅收复了被攻下的十七座城市，还占据了三大门派所属帝国的二十二个郡城，留下部分人手重建传送阵之后，二十二路大军马不停蹄，继续向敌人腹地进攻。

　　苍龙门新打下的郡城里面，也有三大门派建立的传送阵，不过这些传送阵都是新建的，完全是为了这一次战争准备的。传送阵能够传送的目的地，几乎都是三大势力的边境城市。

　　当然，也有通向三大势力腹地的目标，只是这些目标都是三大势力的核心地带，黄百胜可不敢把他的军队往虎口里送，只能把这些传送阵重新调整，并入苍龙门的传送阵网络，反击的部队，却只能按部就班地推进。

　　十天之后，苍龙门的反攻大军攻不动了，三大势力终于发现了传送阵恢复传送功能的秘密，通过恢复功能的传送阵，他们很快就集结起足够的力量，遏止了苍龙门的进攻。

　　对此早有准备的苍龙门大军，发现敌人的抵抗增强，就迅速撤退，到先前攻下来的郡城，开始布防。

　　至此，苍龙门和三大门派的战争，进入了相持阶段，传送阵网络的恢复，让双方调集兵力的速度都变得非常快捷。

　　三大门派的实力，加起来比苍龙门还是要强一些，战争要继续下去，那就是纯粹的实力比拼了。

　　这样的战争，苍龙门和三大门派都不敢打，要是他们死拼下去，受益的只能是周围的其他势力。

　　三大门派周边，也不是干干净净的，就在他们进攻苍龙帝国的时候，他们也承受着其他势力的进攻。

　　神龙大陆的全面战争，在传送阵恢复的消息传开之后，就转变成了相持的局面，倏然而来，忽然而去的战争，把各大势力的版图，重新规划了一遍。

　　九劫散仙不能参加地盘争夺的战争，可是门派生死战却并没有限制，因此很少发生灭门的事件。这十多天中，被灭门的，几乎都是不存在九劫散仙的小势力。

　　苍龙门总部，现在是一片欢声笑语，这一次反击，苍龙门总共从三大帝国身上，挖下来五十个郡。

　　因为准备充分，打下来的地盘，传送阵的改造非常快，在敌人反攻之前就投入了使用，三大门派的反击部队大败而归。

　　论功行赏，方俊成了内门长老，还是掌门黄百胜的贴身幕僚。守住了城池的五个郡守也官升一级，打下来的五十个郡，被划分为五个州，五个郡守分别成了州牧。

　　苍龙门这一次的进攻如此顺利，多宝仙阁功不可没，李超的极品法宝和极品丹药，为这一次进攻节省了不少时间。

　　不过黄百胜可没有把功劳算在多宝仙阁身上，而是把这部分功劳，算在了参与采购的方俊和古长老，以及方宁城的方宁和方盛兄妹身上。

　　古长老和炼器阁的四位散仙长老，得到了大量的炼器材料作为奖励。跟随方俊的几位散仙，也得到了数量不菲的极品丹药和极品法宝。

　　方俊受益最多，首先是地位提升，其次是功法、法宝、丹药和晶石奖励，连带方家的族人也受益匪浅。

　　方宁这一家子的收获也不小，因为多宝仙阁的存在，门派的奖励只有功法和晶石。

　　丹药和法宝，可以直接到多宝仙阁购买，他们的奖赏就没有丹药和法宝，不够晶石的数量却是足以压死他们。

　　因为交好李超，方宁顺利成为下一任家主的人选。苍龙门上下可谓是皆大欢喜。

　　美中不足的是，黄尚和黄奕所带的十九位散仙长老失踪。还一点线索都没有。最后和他们接触的是方俊，他也只是得到了黄尚的传讯，连人都没见到。

　　八大门派，除了苍龙门，其余的几个门派，都是喜忧参半，总体上来说，有损失的也不大，有战果的也不多。

　　如果只从地盘上来看，苍龙门已经一跃成为排名第六的势力。

　　怒龙派、毒龙门、炎龙派这一次算是伤筋动骨了，不仅人手损失惨重，近百万的修真大军灰飞烟灭，还损失了五十个郡。

　　发现传送阵恢复之后，他们虽然调集兵力挡住了苍龙门的进攻，却在反击的时候遭到迎头痛击，再次损失了数万人马。

　　现在他们还要面临的是，苍龙门要求的战争赔偿，三大门派有不少被俘的，大部分都是阵法师，他们被留在没有多少兵力的郡城布置传送阵，却被苍龙门的反击大军直接包圆了。

　　这些阵法师可是宝贝，不赎回来，不仅会让门人失望，也对门派实力有很大的影响。

　　吃了大亏的三大门派非常不甘，却是没有办法，经过这一战，三大门派的总体实力，加起来比苍龙门强不了多少。

　　传送阵网络的恢复，加上周边势力的牵制，他们相要夺回被苍龙门抢去的地盘，完全是没有希望。

　　三大门派在苍龙门这里损失惨重，失地赔款，只能把怒火发泄到周边的势力身上。

　　和苍龙门签订了停战协定之后，和苍龙门的谈判都还没有开始，三大门派就开始行动了。

　　三派合力，从周边势力那里抢了不少地盘，算是稍稍弥补了一些在苍龙们这边的损失。

　　有九劫散仙的存在的势力，他们能做的，也只有抢一点地盘。没有九劫散仙的势力，就没那么幸运了，在三大门派的强大压力下，只能选择归顺。

　　与此同时，其他各大势力通过这一次事件，也意识到危机的存在，加紧了对周边势力的清剿。

　　那些中小小势力，有抓住机会获得实利的，也有损失惨重的。面对大势力的压迫，即便是在最初的战争中相互敌对的，也放弃前嫌，联合起来，组成联盟抵抗大势力的侵蚀。

　　苍龙帝国和三大门派这边，是最先发起战争的，却是最早平息的，而大陆各地，各方势力的实力却不是那么均衡，因为传送阵的原因被打破了平衡，战事一起，却很难平息下来。

　　传送阵恢复的消息出现之后，只经过了几天的平静，神龙大陆上又开始了大规模的吞并与反吞并的战争。


第637章 仙家功法

　　苍龙门大肆寻找失踪的黄尚和黄奕一行，却是安稳地呆在多宝仙阁地下三层的密室。

　　这几天，他们被四大家主打击的没有一点信心了。头一天，四大家主和他们见面寒暄之后，没有打扰他们的安置。

　　第二天，四大家主就出来邀请苍龙门的散仙切磋。

　　经过近半个月的适应，四大家主基本上掌握了天龙金身和天龙劲带来的变化，实力的迅速增长，让他们信心爆棚，特别是陈寅，一上来就邀请黄尚和他切磋。

　　黄尚自恃身份，只推说自己没兴趣。周亚斌却是很气愤，陈寅这个刚刚加入多宝仙阁的分神期，就敢向过了四次天劫的九劫散仙讨教，简直没有把苍龙门的散仙放在眼里。

　　气冲冲的周亚斌主动接下了和陈寅的切磋。可是结果让苍龙门的散仙们掉了一地的下巴。

　　周亚斌是过了五劫的六劫散仙，再一次天劫过后，他就能飞升天界，成为天仙中的强者了，就算他现在的水准，比一般的真仙也差不到哪里去。可是在陈寅手里，只一招就败了。

　　周亚斌接受了陈寅的挑战，都不做准备，满不在乎地让陈寅先出手。陈寅没有动用飞剑，也没有用法术，只是一拳打出，周亚斌就飞了出去。

　　论肉身的强大，修炼了天龙金身的四大家主，比黄尚的肉身还要强大。陈寅的力量和速度，黄尚都是远远不及的，更何况是低了一个等级的周亚斌。

　　陈寅的拳头打到他的身上，他都没来得及做出反应。唯一的动作，就是应拳而飞。

　　恼羞成怒的周亚斌放出飞剑，直取陈寅的脖子，信心十足的陈寅丝毫不惧，对着飞剑就是一拳。

　　一声巨响过后，陈寅的拳头血肉模糊，可周亚斌更不好受，飞剑被陈寅一拳打得粉碎，附在飞剑上的神识，随着飞剑爆炸烟消云散，神识受到重创，周亚斌一声不吭地晕了过去。

　　陈寅的拳头被剑气切开一道深可见骨的口子。他的天龙金身刚刚开始修炼，细胞循环的能量不足，防御力还不是太强；而周亚斌的飞剑，也是极品飞剑，一来二去，陈寅的拳头就受到了重创。

　　两败俱伤的局面，让黄尚却非常惊讶，陈寅只是外伤，东方胜给他敷上丹药之后，受伤的伤口就以肉眼可见的速度恢复了。

　　周亚斌的神识受创，却是要休息好几天，要是没有修复神识的丹药，恐怕一年半载也恢复不过来。

　　第一天的比试，因为两人都受伤，就不了了之。闻讯而来的李超很大方地扔了一瓶还神丹给黄尚。

　　拿着李超给的还神丹，黄尚都不觉得惊讶了，李超没出现之前，一粒还神丹，曾经拍出了两千万中品晶石的天价，李超随手扔出来的瓶子里，却有三粒！

　　在多宝仙阁，还神丹的售价，也不过是五万上品晶石，折算成中品晶石，也只有五百万。

　　第三天到第十天的切磋，苍龙门的散仙们，对这几个刚刚加入多宝仙阁的分神期家主，只能仰视。

　　除了黄尚能够借助各种手段和四大家主周旋一番，苍龙门的六劫散仙在四大家主手中，都没有还手之力。

　　第十一天，双方都很默契地没有提出切磋。苍龙门的散仙被打得没了脾气，四大家主这边也了解了自己的实力，继续切磋也没什么意义。

　　黄尚这个过了四次天劫的九劫散仙，也只能凭借经验，才能坚持几分钟，他们完全适应了天龙金身之后，黄尚也不放在他们眼里。

　　黄尚最后一次和东方胜比试后，就一声不吭地回到了房间，闭门不出了。黄奕等人更是垂头丧气，他们一群散仙不管是车轮战，还是群殴都打不过四大家主。

　　更让他们无语的是，最后师叔上场，人家都没有休息过，就把师叔追的满大厅乱窜。

　　黄奕叹息一声，“难怪这里叫多宝仙阁，我们怎么都没想到，仙家的手段，怎么可能使我们能够比拟的。”

　　周亚斌很不服气，那四个人不过是学了李超的功法，才会这么强的，在加入多宝仙阁之前，他们不过是分神期，都还没到渡劫。

　　要是自己也学了李超的功法，恐怕仙帝来了自己也是不惧，“干脆我们也拜李阁主为师算了，跟他的功法比起来，我们以前修炼的，简直是垃圾功法！”

　　黄奕惊怒到：“你想背叛门派？”

　　周亚斌尴尬地说：“我没说要背叛门派，只是想学功法而已。”

　　“背师另投，不是背叛门派是什么？”

　　周亚斌不服气地说：“我就不相信，你们不想学！被一个刚刚学了几天功法的分神期打的没有还手之力，我们以前修炼的功法不是垃圾是什么！”

　　周青沉吟道：“李阁主肯定是从上面下来的，只看他把自己的店铺命名为仙阁就知道，我们以前都没想过，吃亏是很正常的。”

　　黄奕感叹道：“仙家的手段，不是我们能想象的，那几个家主，只不过是刚刚学了仙家功法，就如此厉害，真是不得了啊。我苍龙门也有很多前辈飞升，他们那里肯定也有很多神奇的功法，我们可不能妄自菲薄。说不准哪天，我苍龙门的仙人前辈回来了，我们一样能够学到那种神奇的仙家功法。”

　　周亚斌嘀咕道：“几万年了，仙人倒是出现过，可不是我们苍龙门的，而且那些仙人也没有留下什么好的功法，不然，神龙大陆早就被统一了。”

　　周青笑道：“仙人肯定也有限制，你们想啊，神龙大陆飞升的仙人那么多，要是都跑回来把仙家功法传下来，神龙大陆不就乱套了吗。”

　　黄奕点点头，“多半是这样，仙界可能有规定，不能把仙家功法流传出来，所以神龙大陆上才没有仙家功法。”

　　周亚斌不解地问：“那李超怎么可以把他的功法传授给人？”

　　周青笑道：“他怎么做，我们管不了，不过我相信，肯定会有人管的，不然以前大陆上出现那么多仙人，怎么都没有功法留下？”

　　马延幸灾乐祸地笑道：“哈哈，李超这么做，真是给自己找麻烦，要是被上面发现了他的行为，肯定会受到处罚的。”

　　黄奕严肃地说：“这些事情，不是我们能操心的，大家就不要再说了，小心祸从口出！”

　　周青却愁眉苦脸地说：“看来我们是没办法回去了，刚才的议论，李阁主肯定知道了。如果我们说中了，那就做好一直在这里呆着的准备吧！”

　　散仙们愣住了，要真是这样，他们现在面临的，不是能不能离开的问题，而是李超会不会杀人灭口。

　　愣了半天，大家都毫无办法，只能愁眉苦脸地各自回房，等着李超的决断。现在他们倒是希望，他们的猜测是错的。

　　经过了这几天的切磋，四大家主都熟悉了天龙金身和天龙劲，提前完成了适应身体的过程。

　　被修炼了天龙金身和天龙劲，四大家主都是欣喜若狂，李超的功法太强悍了，他们分神期的修为，居然能够轻松战胜过了四次天劫的九劫散仙。

　　四大家主和苍龙门散仙的切磋告一段落之后，各自又闭关了几天，才向李超申请出关。

　　李超把四大家主叫到住处，嘱咐他们不要炫耀武力，回家后安心发展各自的家族，就让他们回去。

　　陈寅有些不甘心，扑通一声给李超跪下了，“师傅，不知道我们家族的弟子，能不能修炼您的功法？”

　　李超笑道：“没什么不可以的，不过我现在还没想好，要不要插手神龙大陆的事情，你们送来的弟子，怕是要蛰伏一段时间了。”

　　四大家主大喜，纷纷表示，回去之后会严格选拔，把好苗子送过来闭关。

　　回到各自的家里，四大家主都顾不上休息，立即着手在家族内选拔优秀弟子，送到多宝仙阁修炼。

　　经过和苍龙门散仙的切磋，他们也把李超的功法当成了仙家功法，这么好的功法，家族子弟能够学到是他们的福气。

　　四大家族选拔弟子的名义，都是借口加入了一个门派，要选拔弟子加入门派，至于是什么门派，却是严格保密的。

　　只有方宁知道，四大家族，现在已经算是多宝仙阁的人了。方宁最清楚，和他父亲方俊一起来的四位散仙长老，在多宝仙阁吃过大亏。

　　后来黄奕带来的散仙长老，包括师叔祖黄尚这个九劫散仙，都没有在多宝仙阁没讨到好。

　　现在的方宁，是家主的第一候选人，不出意外，他坐上家主位置，基本上是板上钉钉的事情了。

　　成了家主，就得为家族的发展通盘考虑。前段时间，苍龙门和周边三大门派的战争，方宁也从父亲口中知道了一些消息，只是那时候方俊一直跟在掌门身边，帮忙出谋划策，只是给他透露了一点消息就结束了通讯。

　　现在门派的奖赏都送过来了，方宁终于有时间和父亲通讯，向他请示方家今后的行止。


第638章 假期结束

　　方宁把自己的猜测告诉了父亲，方俊沉思了一下说：“宁儿，李超多半是上面下来的，今后我们方家，最好紧跟在多宝仙阁后面，好处大着呢。”

　　方宁笑道：“我正要向父亲请示，是不是把盛儿和玉芝送到李超门下，学习李超的仙家功法！”

　　方俊严肃地说：“只要你能够送过去，我是没意见的。不过要注意保密，不能让门派知道。”

　　方宁也修炼了一百多年，还做了几十年的城主，对事情的严重性了解的非常清楚，“父亲放心，我会叮嘱他们慎言。不过我担心李超不会答应，毕竟盛儿兄妹都是苍龙门的弟子。”

　　方俊沉吟了一下，“背师另投，李超不放心也是正常的，这样吧，你先去探探他的口风，如果盛儿他们不行，我们也可以在家族中选一些优秀的子弟去李超那里拜师。”

　　方宁突然想到一个问题，要是李超借口自己实力太低，不肯收徒怎么办，对他的疑问，方俊却没有丝毫担心，“放心吧，李阁主在我面前已经显示了实力，他在多宝仙阁就能和远在青山城的我神识传音，说明他本就打算让我们知道他的实力。”

　　方宁再没犹豫，“我这就去拜访李阁主！”

　　送走了四大家主，李超把老婆们叫到一起，“这段时间神龙大陆有点乱，不知你们有什么看法？”

　　七位美女现在的神识扫描范围，都只有一光年多，扫描范围连苍龙帝国的版图都覆盖不完，还看不到苍龙帝国外的情况，听李超说神龙大陆乱起来了，都把疑惑的目光看向李超。

　　李超只好把这段时间神龙大陆发生的事情讲了一遍，不料王欣却难过起来，神龙大陆的战乱，和她们三个脱不了关系。

　　李月安慰道：“你难过什么，又不是没经历过战争。”

　　王欣苦着脸说：“可是这次神龙大陆的战争，可以说是我们引起的。”

　　李超笑道：“其实你们并没有什么错，在传送阵没有失效之前，大陆上的战争也没有停过，虽然规模不大，可是死去的人比现在多多了。只不过在此之前，死的普通士兵多一些，现在死去的是修真者多一些而已。”

　　张欣也有些不能释怀，“我们造成这样的结果，算不算是造了杀孽啊？”

　　“如果不算修为，你们的做法，反而是减少了伤亡，传送阵失效，地盘争夺的层次上升到了门派级别，参与战争的主力，就变成了修真者，普通士兵之间的战争却是基本停止了，他们要加入战争，至少也要等修真者之间的争斗有了结果才行。算起来，你们的行为，实际上大大减少了神龙大陆的死亡人数。”

　　王欣可怜兮兮地说：“战争规模还会扩大了吗？修真者都死了那么多，今后各个帝国之间的战争，死的普通士兵会更多！”

　　李月笑道：“这事简单，我们可以阻止啊。”

　　王欣眼睛里亮起了小星星，“对啊，我们把后面的战争阻止了，坏事就变成好事了！”

　　李超摸摸她的头，问道：“你想怎么阻止？”

　　有了主意，王欣的脑子灵活起来，“这事好办，神龙大陆很大，可是我们能够利用反空间，到哪里都不用多长时间。只要哪里发生战争，我们就去把挑起战争的抓起来，没有人挑起战争，神龙大陆就平静了。”

　　晓晨笑着问道：“神龙大陆那么大，我们还是忙不过来啊，要找出战争的罪魁祸首，也是要花时间的。我们才几个人，怎么能照顾到这么多的地方？”

　　李月笑道：“这是也简单，我们只要把首先发动战争的一方抓起来。战争就打不起来了。”

　　龙飘云却反对这种做法，“这可不行，那样我们就变成是非不分了，比如，一个国家被侵略，现在正在积聚力量反攻，我们去的时候，他们正好开始反攻，把发起战争的住起来，我们岂不是成了侵略者的帮凶？”

　　王欣一指李超，“还有他！，我们只负责平息战争，他给我们做总指挥，该去哪里，该抓什么人，都让他调查。抓人很简单的，很快就能搞定。”

　　晓晨看着李超，笑眯眯地说：“还是得让你出马！”

　　李超取笑道：“我是没有问题，只是你们不想休假了？”

　　李月一本正经地说：“神龙大陆的传送阵出问题，是我们弄出来的，造成的战争，也与我们有关系，虽然目前死亡人数少，可都是修真者，而且以后的战争会更加激烈，虽然我们不知道什么时候会有天劫，可是不能因为这事留下心理阴影。”

　　晓晨微笑道：“月姐姐说的是，目前看起来，我们似乎没有错，好像还有功，可是如果我们不制止神龙大陆的战争扩大，我们破坏传送阵的行为，给神龙大陆带来的伤亡将会更多，我们都不会安心的。”

　　李超倒是没什么意见，“好吧，既然是你们的意思，我们就行动起来，不过多宝仙阁可不能空了，要留下人照看我们的生意。”

　　李月举手道：“传送阵的事情，是林妹妹和两个欣儿妹妹做的，可是我才是出主意的人，说是罪魁祸首也不为过，这一次阻止大陆战争的任务，就我们四个负责好了。”

　　李超点点头，“既然已经决定停止休假了，我们也要行动起来，把天龙门子神龙大陆建立起来。”

　　龙飘云问道：“神龙大陆八大门派里面，好像就有一个天龙门！我们打出天龙门的旗号，不是和本地的天龙门重名了？”

　　当初周彦介绍神龙大陆局势的时候，是提到过天龙门，不过只是一带而过，以后再也没有提过，李超也没有在意，现在回想起来，还真有这么回事。

　　李超突然叫起来：“难怪我觉得有些不对劲，原来这里还有个和我们名字一样的门派啊！”

　　天龙门的愿力资源，可是十分丰厚的，神龙大陆的天龙门，和李超的天龙门名字一样，会不会分走一部分李超的天龙门的愿力呢。

　　李超没有学到多少愿力方面的知识，他对愿力的作用倒是深有体会，愿力是怎么形成的，他也有一些头绪。可是愿力是怎么起作用的，愿力是怎么分配的，他也是一头雾水。

　　要是神龙大陆的天龙门真的能享受到李超的天龙门的愿力，李超他们却是亏大了。

　　之前神龙大陆的天龙门的存在，他只从周彦的介绍中听过一次，却没有想过愿力的问题。

　　李月等人根本没想到过这个问题，“你一惊一乍的做什么，和我们重名怎么了，世上重名的多了去了，只许你用这个名字，别人就不许用了？”

　　李超解释道：“我不是这个意思，我是说，神龙大陆这个天龙门，他们的门人会不会也和我们一样，神识很强？”

　　林如燕终于插上嘴了，“不可能，要是他们很强，就不会在八大门派里都只排名第五。”

　　“那是以前，我们天龙门才建立几十年，有可能我们天龙门的愿力也会被他们分享。如果是这样，他们的实力在最近几十年里肯定会突飞猛进的。”

　　李月笑道：“怎么可能，我们的民众又不是傻子，他们的愿力，只会针对他们熟悉的天龙门，不会转嫁到别人身上的。”

　　李超皱眉道：“那可不一定，我还是看看再说。”

　　神龙大陆所有记录下来的资料，都没逃过李超的神识，对各门派的势力，他还是有大致了解的。

　　天龙门在神龙大陆八大门派里，排名第五，这个第五，不是地盘大小，而是门派的实力。

　　根据各大门派中记录的对手的资料，李超很容易找到天龙门的实力，接下来就是试探了，李超把神龙大陆的天龙门众弟子，挨个梳理了一遍，逐个试探。

　　试探的结果还真如李月所说，这里的天龙门弟子，并没有分享到李超的天龙门的愿力，通过对比，那些人的实力，和对手资料上所描述的相差无几。

　　李超暂时放心了，可是他还是不能确定，在同一片天空下，愿力会不会被分享。如果他的天龙门也在神龙大陆建立起来了，这里的天龙门弟子积累的愿力，会不会便宜了本土的天龙门。

　　李超的担心，李月不以为然，“这有什么好想的，大不了我们把这里的天龙门合并了，我们的功法那么好，那些天龙门弟子还不求着让我们合并！”

　　李超想半天，还是没有下定决心，要吞并神龙大陆的天龙门，是很简单的事，李超都不用出马，几位美女随便去一个就能搞定。

　　可是人家天龙门那些飞升了的祖师们，却断了传承，这样做根本就是恃强凌弱，而且别人根本就和李超没有瓜葛，李超总觉得有些过意不去。

　　“这样吧，我们暂时不打出天龙门的旗号，等我和这里的天龙门交流一下再做决定。咱们先用多宝仙阁的名义来制止战争！”


第639章 风雨欲来

　　青山郡地处苍龙帝国东部，再往东，就是一些小家族，除了华夏联盟这个隐秘得还不被神龙大陆所知道的势力外，根本就没有别的门派存在。

　　神龙大陆因为传送阵失效，打破了平衡，各大势力打成了一锅粥。青山郡这边却是没有收到一点影响，多宝仙阁的生意越来越好。

　　这里的丹药和法宝，全部是极品，却只有上品的价格，只是价格优势这一项，就让知道的人趋之若鹜。

　　好在李超没有扩大生意的想法，对所有上门的顾客都是一视同仁，就算是对想要来寻求合作的商人，也毫不让步，不管是购买多少，价格上都是寸步不让。

　　许许多多想要代理多宝仙阁丹药和法宝的商人都失望而归，如果从这里买丹药和法宝回去卖，确实能够赚一点晶石，却只能是赚一点运费。

　　即便是这样，还是有商人看中这一点，从多宝仙阁购买丹药和法宝回去贩卖。多宝仙阁的名声，以飞一般的速度，向神龙大陆各地扩散。

　　只是多宝仙阁的实力没有彰显，神龙大陆上流传的，只是多宝仙阁质优价廉，这里的丹药和法宝全都是极品，却只卖上品的价格。

　　各大势力都不明白，为什么苍龙门放着这么大一两块肥肉在嘴边却不去动。

　　有人猜测是多宝仙阁的实力强，苍龙门怕吃掉多宝仙阁以后，自己损失太大，会被别的势力占便宜。

　　也有的猜测，多宝仙阁本来就是苍龙门的产业，不然多宝仙阁怎么会开在神龙大陆的最东边。

　　也有把事情猜得八九不离十的，苍龙门不是不想吞并多宝仙阁，只是还没来得及。

　　不管怎么猜测，这些人对多宝仙阁都是垂涎欲滴，只是因为大陆局势动荡，各大势力都在全力应付眼前的局面，没有在大陆重新洗牌中站稳脚跟之前，他们没有精力去管多宝仙阁的事情。

　　即便是这样，多宝仙阁也落入了各大势力的计划之中。特别是八大门派，他们在神龙大陆动荡期间损失不大，没有生死存亡之忧，纷纷派人去摸多宝仙阁的底。

　　苍龙门的黄百胜，也有在局势稳定之后，吃掉多宝仙阁的打算。和周边三大势力的战争，因为传送阵恢复，变成了相持的局面。黄百胜把谈判工作交给了方俊，然后就把眼光放在了东边。

　　他的叔叔黄尚，以及派出去试探多宝仙阁实力的二十位散仙，到现在都没有消息。黄百胜不敢掉以轻心，把这事向自己的祖爷爷黄剑作了汇报。

　　黄剑问道：“你是不是怀疑他们的失踪，是多宝仙阁做的？”

　　黄百胜毫不犹豫地回答说：“多宝仙阁的嫌疑最大，他们都是去试探多宝仙阁实力的，可是连一点信息都没有传回来就失踪了，很可能是多宝仙阁背后的家族在捣鬼！”

　　黄剑皱着眉头说：“要真是这样，多宝仙阁后面的家族，实力确实不可小觑。黄尚都过了四次天劫了，还能无声无息地让他失踪，至少是过了七次天劫的九劫散仙才能做到。这事不好办啊！对了，黄尚他们没死吧？”

　　“没有，门派有他们的灵魂玉牌，一个都没有碎，可是他们都联系不上，我怀疑他们是被关押了起来。”

　　黄剑想了想，说：“这事你不要管了，我带几个老家伙去看看，如果多宝仙阁后面，真是一个庞大的隐世家族，我们就得从长计议。”

　　他的想法很好，多宝仙阁如果实力不强，他完全可以将它纳入苍龙门，凭着海量的极品丹药和法宝，苍龙门成为大陆第一门派也不是难事，经过一段时间的发展，统一大陆也不是不可能的。

　　黄剑带着八名过了七次天劫的九劫散仙出发了，加上他自己，苍龙门实力最强的九个九劫散仙，算是全体出动了。

　　黄剑不是不想多带人，可是苍龙门只有这几个过了七次天劫的九劫散仙，其余的去了也没用。

　　黄尚他们遇到的，肯定是过了七次天劫的九劫散仙。多宝仙阁背后的家族，有多强的实力，黄剑不敢确定，只能把门派高端的武力都带上。

　　多宝仙阁内，李超很快就定下了计划，李月、林如燕、王欣、张欣，这四位造成神龙大陆战乱的罪魁祸首，将随时待命，到各地去平息战乱。

　　晓晨继续管理多宝酒楼，张蓉和龙飘云负责多宝仙阁的其他业务。

　　李超还是坐镇多宝仙阁，指挥四位外出执行任务的美女，该到何处去，处理哪些人。

　　李超的调查还没开始，就接到天龙卫的报告，方宁来访！

　　在六楼的客厅，李超接待了来访的方宁，这位一城之主，在李超面前恭恭敬敬的，一见面就抢先给李超行礼。

　　“方宁见过阁主，我父亲最近事务繁忙，没能亲自来向阁主道谢，他觉得很过意不去，特意让我来致歉，等他忙完了，会亲自来拜谢阁主。”

　　李超还了一礼，笑道：“城主大人不必客气，方长老多方维护我多宝仙阁，我不过是投桃报李，当不得长老的感谢。”

　　方宁不解地问：“我父亲维护多宝仙阁，阁主何出此言？”

　　“呵呵，城主不必掩饰，当初有人想到多宝仙阁找事，方长老可是阻止了几次，他还让城主尽力照顾我多宝仙阁，对我友好的人，我怎能不帮扶一把。”

　　李超这么说，方宁才明白，为何父亲说李超的实力强大，方俊嘱咐他的事情，都是在密室，还有屏蔽神识的法宝，李超还能知道得一清二楚，他的实力也太恐怖了一点。

　　他暗自庆幸，幸亏当初没有打李超的主意，不然自己怕是早就不存在了。李超监控城主府，他都不敢生气，连不满都不敢表现出来。

　　方宁恭维道：“阁主的手段，方宁佩服之至，想必我此次来的目的，阁主也是知道了，不知阁主意下如何？”

　　李超打了个哈哈，“城主说笑了，我哪有精力每天都去看城主在做什么，那一次不过是意外，城主这次来的目的，我还真不知道，有什么事还请城主明说。”

　　方宁松了口气，要是李超随时都监控城主府，他还真的很不自在。

　　可他不知道，李超刚刚说的不过是安他的心，城主府的动静，都不用刻意去监视，自然而然地就出现在李超脑子里。不监控城主府，李超还得刻意控制。

　　方宁再次对李超行了一礼，“家父让我来，是想请问一下，阁主能否收几个方家子弟做徒弟？”

　　李超摇摇头，“城主也看到了，我这里就这么些人，忙都忙不过来，哪有时间教徒弟，还是不要误人子弟。”

　　方宁很失望，可是他却没办法，“可是我听说，四大家族选了一批子弟到多宝仙阁，难道不是阁主的徒弟？”

　　李超笑道：“城主误会了，他们是四大家主送过来帮忙的，现在正在接受训练，今后他们都是多宝仙阁的护卫。”

　　方俊的打算是好的，可是李超却不认同，虽然方俊是向着李超的，可是他的行为，却是背叛了苍龙门。

　　虽然有控魂术的存在，方家加入了天龙门，就不会出现叛门事件，李超还是不想把方家纳入天龙门。

　　李超控制门人，仍然是控魂术，不过现在的控魂术，已经被李超分成了两种。

　　第一种是前期的做法，直接在受控制者脑子里留下新的记忆。

　　这种方法，适用于所有神识低于李超的存在，可以让受控者绝对忠于李超，可是他们今后的修行，却很可能会受到影响。

　　分神期过后，强行注入记忆的方法不保险，说不准就会有一缕分神保留着记忆，这样虽然不影响控制，可是会对受控者造成影响，就像精神分裂一样，对他们的修行不利。

　　另一种是潜移默化，就像现在这批天龙卫一样，在他们的脑子里，都没有李超处理的痕迹，李超对他们做的，只是一个暗示，然后在随后的日子里逐步加强。天龙金身和天龙劲带来的好处，加上朝夕相处的影响，让他们逐步归心。

　　四大家主和多宝仙阁的天龙卫，李超都用的都是新的控制手段，这样不会对他们今后的发展造成影响。

　　这种办法也有弊端，李超曾经试过，在黄万生身上，暗示的办法不起作用，当时他又不想过于张扬，就放过了他们。

　　散仙神智坚定，对他们进行暗示，很难起到作用。李超没有着手控制苍龙门散仙，也是因为这个原因。这些人神智坚定，就算李超的神识强过他们万亿倍，也很难改变他们的心意。

　　对付这些散仙也不是没有办法，就是像最初的办法一样，凭借强大的神识，抹去他们的记忆，然后注入新的记忆，可是这样一来，这些散仙就成了有意识的傀儡，失去了创造性。

　　第二种方法没有这种弊端，却对神智坚定者无效。而且对人的本性要求较高，本性不好的，要想把他们改造过来，需要的时间太长了，李超懒得费那功夫。

　　方家人都不把背师另投当一回事，李超不喜欢这种人，自然不想接受他们，和他们合作没问题，要成一家人，李超却是不屑。

　　方宁不甘心，他试探地问道：“不知多宝仙阁是否还需要护卫，我们方家可以选一批子弟过来。”

　　“多谢城主的美意，只是我们暂时不需要，四大家族送来了两百个，已经很多了，我都不知道怎么安排他们。”


第640章 和平谈判

　　方俊和三大门派的谈判很不顺利，三大门派都坚持苍龙门退出占领的地盘，对自己首先挑起战争，只愿意用晶石赔偿。

　　吃到嘴里的肉，苍龙门是不可能吐出来的，谈判一开始就陷入了僵局。方俊却毫不在意，每天悠闲得紧，该吃吃，该喝喝，隔三岔五地带着代表团成员出去旅游。

　　苍龙门的实力本来就强，三大门派加起来，也不过比苍龙门强一点，经过这一次战争的消耗，双方的实力都相差无几了。

　　三大门派加起来要，或许强一些，可是有三套指挥系统，综合实力反而不如苍龙门。

　　而得到了多宝仙阁的法宝和丹药之后，苍龙门在人员实力上又增加了两层，就更不怕三大门派了。

　　他们拖得起，多宝仙阁这边的丹药和法宝，成本比自己炼制的都要低一层，就算苍龙门只是从多宝仙阁购买丹药和法宝，实力的增长也比三大门派快很多。

　　三大门派却等不起，苍龙门如此淡定的原因，他们都是心知肚明。而且，随着苍龙门占领时间的延长，他们拿回地盘的希望越渺小。

　　多宝仙阁就在苍龙帝国的东方，这个位置太偏僻，各大势力都是鞭长莫及，除非干掉苍龙门，否则图谋多宝仙阁只能是痴人说梦。

　　三大门派一面帮着多宝仙阁做宣传，一面加紧和方俊的谈判。

　　之所以宣扬多宝仙阁，主要目的，也是为了给苍龙门增加压力，看上多宝仙阁的势力越多，苍龙门就越不好受。

　　方俊这一次是风光得很，三大门派的代表对他好得不得了。不过他也有自知之明，自己一个六劫散仙，能够如此风光，全靠门派的支持。

　　此次战役，他居功至伟，是他的“发现”，让门派有了扩大地盘的机会。后期的战争，他的策划也取得了圆满的成功，才有机会得到这个肥差。

　　掌门已经给了他谈判的底线，而且承诺，三大门派送给他的礼物，都算作是他的奖赏。

　　有了尚方宝剑，方宁更加的有恃无恐，可没过多久，方俊就接到指示，要他尽快结束谈判。

　　多宝仙阁的神奇，在商人们的宣扬下，知名度迅速扩大，加上三大门派的推波助澜，现在不仅仅是神龙大陆的八大门派，很多散修都知道了多宝仙阁的存在。

　　黄百胜是接到八大门派掌门的传讯，要派人到苍龙帝国采购，希望苍龙门开放传送阵，他没想好怎样处理这些请求，才想起方俊这个智囊的。

　　虽然有掌门的要求，方俊却没有着急，只吩咐随行的是团成员，开始收拾行装。

　　谈判拖延了近一个月，方俊丢下一句话，门派有急事，需要回去处理，半月后再回来谈判。

　　方俊的举动，让三大门派慌了手脚，他说的半个月，谁知道会拖多久，看着急匆匆赶来拦住自己的三大门派代表，方俊笑了。

　　谈判双方其实都有自己的底线，之前的条件，不过是讨价还价而已，因为有“急事”，方俊做了一些“让步。”

　　最终的谈判结果，三大门派一次性补偿苍龙门一百亿上品晶石，苍龙门让出部分占领的地盘，却要求三大门派赎买回去。

　　一个郡的赎买价格，被方俊谈到了五十亿上品晶石，这个数字差不多是苍龙门一年的总收入了。苍龙门到多宝仙阁采购，两次加起来，也只是二十亿中品晶石。

　　而且他还把赎买期限定为百年。百年之内，三大门派可以赎回自己的地盘，过了百年，苍龙门就不接受赎买了。

　　三大门派被方俊算死了，除了开支，百年的积累，基本上可以赎回自己被占领的地盘。

　　定下了条件之后，方俊把自己谈成的条件向掌门做了汇报，把黄百胜高兴地差点跳起来。他都没想到，方俊达成的目标，比自己的预期高那么多。

　　黄百胜的底线，是三大门派补偿一部分晶石，苍龙门退还几个位置比较突出的郡。而方俊提出的赎买办法，却相当于让苍龙门百年的收入都翻倍了。

　　作为大功臣，方俊得到的奖赏，让方俊都懵了。黄百胜把青山郡整个划给了方家，这个郡将成为一个独立的王国，不需要向苍龙门缴税。

　　同时，麓山派也将在黄百胜的协调下搬走，他在邻近的郡，为麓山派选了一个更好的地方。这样一来，在青山郡就没有任何势力能够影响方家的统治了。

　　如果此丰厚的奖赏，让方俊感激涕零，他都有点动摇了，他有配合苍龙门把多宝仙阁收入囊中的冲动。

　　不过想到李超隔着千万里给自己传音，还有传送阵的问题，方俊就是头皮发麻。

　　他隐隐猜到，整个大陆的传送阵出问题，多半是李超的杰作，有这等实力，苍龙门怎么可能是李超的对手。

　　想到这里，方俊着急了，黄百胜把青山郡给了自家，但是绝对不可能把多宝仙阁这块肥肉留给方家，这是要多多宝仙阁动手的迹象，这可是要招来灭门之祸的啊。

　　方俊心急如焚，结束了谈判之后，连庆祝宴会都不及参加，就乘坐传送阵回到了苍龙门驻地。

　　见到掌门之后，方俊都来不及向掌门汇报谈判的过程，直接问起了掌门对多宝仙阁的态度。

　　得知太上长老已经出发去范宁城之后，方俊大为恐慌，扑通一声跪下了，“掌门，此时千万不可！”

　　黄百胜很奇怪，“方长老，你这是做什么，有话好好说，快快请起！”

　　方俊一咬牙，“多宝仙阁动不得！”

　　黄百胜奇怪地问：“为什么？”

　　“多宝仙阁的实力太强大了，我苍龙门惹不起啊！”

　　黄百胜问道：“方长老何出此言？”

　　“掌门恕罪，关于多宝仙阁的实力，我没有如实禀报，请掌门恕罪！此事是我私心作祟，隐瞒了一些事情，还望掌门听我讲完再做责罚。”

　　方俊把自己的猜测向黄百胜讲了一遍，苍龙门派黄奕他们去方宁城，想要试探多宝仙阁的实力，可他们刚到，大陆的传送阵就失效了，黄奕等人也随后失踪。

　　而他购买了丹药，回到青山城之后，还接到了李超给自己的传音，那是李超应该在方宁城，那可是千万里的传音！

　　他估计，李超等人就是导致大陆传送阵失效的罪魁祸首，这样就能解释，黄尚和黄奕等人为何会无声无息的失踪了。

　　方俊最后解释道，自己没有向掌门及时禀报，一方面是因为自己不能确定，李超是否是在多宝仙阁给自己传音，也不能确定传送阵的失效是否和李超有关。

　　黄尚等人的失踪，是在回到门派之后才知晓，当时虽然有所怀疑，也是不能肯定和李超有关，再加上忙于战争策划，就没想到向掌门汇报。

　　方俊诚惶诚恐的请罪，黄百胜却没有怪罪，在他看来，方俊隐瞒李超能够远距离传音的事实，不过是因为他自己不能确定，加上急于立功，才没有说出来的。

　　黄百胜把方俊扶了起来，“方长老，你不必自责，其实我们也有所怀疑，太上长老已经接手此事，我们现在只需要把我们的想法转达给太上长老就行了。”

　　方俊急道：“掌门，我怀疑多宝仙阁实力很强大，太上长老此去会不会有危险？”

　　黄百胜笑道：“别担心，太上长老也是我太祖爷爷，他老人间修为很高，而且他也曾经做了几十年的掌门，会根据实际情况作出判断的。”

　　方俊松了口气，“还请掌门把我的猜测赶紧给太上长老说说，他们不了解情况，说不定会判断失误，那我的罪过就大了。”

　　黄百胜安慰道：“我会通知他们的，你还是给我说说谈判的事情吧。”

　　方俊老老实实地把自己和三大门派谈判的经过，详细汇报了一遍，把黄百胜听得眉飞色舞，“方长老真是厉害，要是我能早些重用你，我苍龙门说不定发展得更快。”

　　方俊躬身道：“掌门过誉了，我这只是适逢其会，换个人也会做好的。掌门能不计较我隐瞒事实，还给了我那么高的奖赏，方俊感激不尽。”

　　黄百胜笑道：“做掌门，就要做到赏罚分明，不然怎么能管理好一个门派。你说的隐瞒事实，其实不存在，因为你本来就不确定那是不是事实，没有及时和我沟通，也是我给你安排的事情太过重要，你没想到要跟我说，也是情有可原，我没有理由罚你。”

　　方俊感激涕零，“多谢掌门体谅！”

　　黄百胜摆摆手，“这次急着叫你回来，是想找你商量一下今后我们该怎么办，现在各大势力都知道了多宝仙阁的存在，我接到的开放传送阵的请求，已经堆积如山了。”

　　方俊一拍手，大笑道：“恭喜掌门！”

　　黄百胜疑惑地问：“何喜之有？”

　　方俊笑道：“多宝仙阁出名了，想要去采购的门派和个人肯定很多，我们只要在他们能够承受的范围内，收取关税，就能大赚特赚了。多宝仙阁的极品丹药和法宝，比市场价低了几倍，我们就算只收取百分之五十的关税，再加上使用传送阵的费用，我们从多宝仙阁那里得到的税收，都比多宝仙阁自己赚的还要多！”


第641章 新的财源

　　黄百胜听方俊这么一说，马上就明白了方俊的想法，“长老真是我的好智囊啊！我们根本不需要把多宝仙阁拿下，就能得到巨大的财富。这就避免了和多宝仙阁的冲突。”

　　不等方俊说话，“你的意思我都明白了，你的主意很好，就算我们拿下多宝仙阁，我们的收益恐怕都比不上利用多宝仙阁带来的利益。我这就给太上长老传讯，请他们不要和多宝仙阁冲突。”

　　方俊笑道：“我们还要和多宝仙阁交好，在那里直接设置税收点，直接收取关税！”

　　黄百胜点点头，“是啊，只有在他们购买的时候，我们才能知道他们买了多少货物，要是事后去收税，恐怕收不到多少。不过多宝仙阁会同意我们去他那里收税吗？”

　　方俊笑道：“李超应该不会反对，他在方宁城是包干税，后来方宁把包干税也给他免了，他应该不会干涉我们收税的。况且，我们收税不是向他收，而是向购买丹药的各大势力收，只是占用了他的地方，我们恐怕需要给他一部分场地使用费。”

　　黄百胜想了想，他们要收税，还真的需要李超配合，如果没有多宝仙阁的配合，他们的关税根本就没办法收取。

　　“这样吧，方长老，再辛苦你跑一趟，去和李超洽谈，我们收取关税，可以给他百分之十，百分之二十也行！我可先说好了，这可是一笔很大的收入，青山郡给了你方家，多宝仙阁的关税可不能给你们方家了。”

　　方俊笑道：“掌门就是给我，我也不敢要啊，我家的实力就那么一点，晶石多了会遭灾的。”

　　黄百胜哈哈大笑，“有我苍龙门在，看谁敢动你们，多宝仙阁的关税，我会酌情给你们方家一点。毕竟你们方家，也算是一个王国了，多宝仙阁在你们地盘上，你们一点好处都没有，也说不过去。”

　　方俊躬身道谢，“多谢掌门厚爱，我这就去多宝仙阁，争取少花一点代价在多宝仙阁设置海关。”

　　黄百胜笑道：“辛苦方长老了，你刚回来，又要麻烦你去做事。”

　　方俊点点头，“不辛苦，为门派做事是我的本分，门派兴旺了，我们也有好处。不过太上长老那里，还请掌门尽早联系！”

　　黄百胜点点头，“太上长老他们是前天去的，他们不想做传送阵，如过他们没有急着赶路，可能现在还没有到呢。我马上传讯，请太上长老放弃吞并多宝仙阁的想法，只调查黄师叔他们失踪的事。”

　　方俊对掌门躬身一礼，“掌门还有什么吩咐，弱没有别的事，方俊就准备动身了。”

　　黄百胜叮嘱道：“这一次去和李超谈判，尽量争取少给一点。这样吧，就以百分之三十为限，我只要关税的百分之七十，其余的部分，除了分给李超的部分，剩下的都是你方家的。”

　　方俊大喜，“多谢掌门！如果多宝仙阁要求过高，我会随时和您联系。方俊告退！”

　　黄剑带着一群苍龙门的太上长老，只用了不到两天，就到了方宁城城主府，方宁诚惶诚恐地接待了这群老古董。

　　看着战战兢兢的方宁，黄剑笑问：“你就是方俊的小儿子吧？”

　　“回太上长老，正是！”

　　“嗯，资质是差了点，不过虽然你修炼上差强人意，其他方面还是不错的，和你父亲一样，是个人才，好好努力吧！”

　　方宁躬身道：“谢谢太上长老赏识，为了苍龙门，我一定鞠躬尽瘁。”

　　黄剑哈哈大笑，“不要喊口号了，你还是像以前一样就行了，我们这次来，有两件事，首先是多宝仙阁的事情，其次是黄尚和黄奕等人的事情，你把知道的情况说说吧！”

　　方宁再次躬身行礼，整理了一下思路，开始介绍起多宝仙阁。

　　“多宝仙阁是四个月前来到这里的一群人建立起来的，为首的叫李超，有七个老婆，带了六十名护卫。”

　　“这些护卫实力怎样？”

　　方宁摇摇头，“我没派人去试探，想来应该是很厉害的。其他势力去试探的人都没有讨到好处。后来黄奕长老他们找了麓山派的三位长老去试探，也没有讨到好处。麓山派的三位长老吃亏之后，黄奕长老他们借口麓山派长老吃亏，去找多宝仙阁比武决胜，还请来了黄尚长老。他们回来之后，没告诉我结果，不过我想应该是没有取胜，因为多宝仙阁在比试后还是一切如常。”

　　黄剑听范宁说到黄奕和黄尚，忙问：“你把比试之后的情况详细说说。”

　　方宁很诚实，把黄奕和李超分批出发去比试，方宁城谣言四起，自己出城去迎接黄奕等人，寻求解决办法。

　　黄奕并没有告诉自己结果，只吩咐他今后要和多宝仙阁拉好关系。还让他准备一个欢迎仪式，为他们的出城找一个理由。

　　黄剑笑道：“我明白了，这些家伙肯定是输了，而且还输得很惨，所以才不好意思说。不过多宝仙阁的帮手也不错，黄尚这个九劫散仙都栽了。”

　　方宁没敢接腔，继续说道：“后来我派我儿子去多宝仙阁，也没有得到有用的消息，连我亲自去也没有从李超口中得到什么。”

　　黄剑挥挥手，“我知道了，你下去吧。”

　　方宁躬身而退，背上都快湿透了。在黄剑面前，他有一种被看穿的感觉，好在不管是他父亲还是黄奕，给他的命令，都是交好多宝仙阁。黄剑也不会想到，他们一家已经决定靠向多宝仙阁。

　　方宁离开之后，黄剑闭上眼睛，神识在青山郡搜索了一遍，却什么也没发现，除了他带来的人，整个青山郡，只有一名六劫散仙，还是麓山派掌门。

　　他谨慎地在大厅里布置了隔绝神识的阵法，这才疑惑地说道；“我看了一下，青山郡都没有高手，多宝仙阁的高手哪里去了？”

　　他的儿子黄超笑道：“父亲，你这样说是不对的，多宝仙阁就算有高手，也会隐藏起来，修真的法门千变万化，你找不到他们很正常。”

　　黄剑点点头，儿子说的也是，如果要可以隐藏，他确实是发现不了的。“那我们现在怎么办，方宁知道得太少了。黄尚他们不知所终，多半是被关起来了。”

　　黄超笑道：“有什么好想的，无非是直接找多多宝仙阁要人，迫使他们的高手出面。”

　　黄剑摇摇头，“多宝仙阁的实力，我们不清楚，要是有比我还要强的存在，我们就这样过去，肯定是自取其辱，说不定我们也会被失踪，到时候苍龙门就完了。”

　　“怎么可能，父亲你不要危言耸听，要是大陆东方有这么强大的家族，我苍龙门恐怕早就被灭了。”

　　黄剑骂道：“不可胡说，从多宝仙阁的行事风格来看，李超的家族很可能是一个庞大的隐世家族。这种隐世家族，很多都不是我们这些明面上的门派可比的，他们不过是不管大陆的是非，也不想称霸。可是要有人惹到他们，后果是不堪设想的。如果李超真的是出身这样的家族，我们惹怒了他们，苍龙门就真的面临灭门的危机了。”

　　黄超正想说话，黄剑摆摆手，取出了传讯珠，他也不避开众人，直接和黄百胜开始了通讯。

　　黄百胜的话音传来，“太爷爷，你们到了没有？”

　　黄剑笑道：“我们已经到了，大家都在听你说话，有什么事，你就直说了吧。”

　　“是这样的，方俊又立大功了，他主持和毒龙派，怒龙派，炎龙门的谈判，取得了意想不到的成功。三派给我们的赔偿，足以让我们百年内的收入翻倍。”

　　“嗯，这个方俊还真是个人才，该当重赏！”

　　黄百胜笑道：“我把青山郡给了他，不过多宝仙阁没给他。”

　　黄剑奇怪地问：“多宝仙阁？什么意思？我们都还没有拿下多宝仙阁，你就开始打主意了？还有，你把青山郡和都给方家，会不会多了点？”

　　“不多，不多，方俊还有一件大功，有可能还会再立新功！把青山郡给他一点都不多，我可能还要追加奖赏。”

　　在座的各位长老都好奇起来，方俊这人还真有两下子，刚刚被提拔起来，就开始锋芒毕露了。

　　黄百胜也不啰嗦，把方俊回来之后，和自己的对话，一五一十地转述了一遍。最后强调，拿下多宝仙阁，不如和多宝仙阁合作。

　　如果李超同意在多宝仙阁设置收税点，加上开放传送阵的收入，苍龙门得到的，比直接把多宝仙阁拿下的利润还多。

　　好处还不止于此，多宝仙阁的实力，有可能非常强大，这样做就避免了和多宝仙阁及其身后的家族发生冲突。

　　听了黄百胜的一番说辞，黄剑点点头，“你们的设想不错，既避免了冲突，还得到了好处。这样吧，我们就服从你的安排，如果李超答应合作，我们就不找他的麻烦。不过黄尚等人，如果是多宝仙阁做的，要让他们给个交代。”

　　黄百胜笑道：“您放心，我会交代方俊的，到时候让他去处理，如果李超不合作，再按太上长老的意思办。”


第642章 分配方式

　　黄百胜有了新的想法，黄剑等人干脆按兵不动，等方俊和多宝仙阁的交涉结果出来之后，再作打算。

　　黄百胜和方俊之间的交流，包括他和黄剑的对话。不仅是李超，七位美女也一清二楚。

　　一家人经过商量，决定和苍龙门合作。黄尚等人，本就不在李超他们眼里，放了也无所谓。让他们回去，把多宝仙阁的实力透露给苍龙门上下，也让苍龙门息了打多宝仙阁主意的念头。

　　多宝仙阁和苍龙门和平共处了，李月四人去大陆各地平息战火，也少了牵挂。

　　对即将进行的谈判，李月提出了自己的想法，“我们多宝仙阁的东西卖出去，他们还要收那么重的税，加上传送阵，比我们还赚得多，这可不行！”

　　林如燕起哄道：“是啊，至少也要分我们一半，不然，我们就到处开分店，让他们不仅收不到关税，开放传送阵也赚不了钱。”

　　李超笑道：“这事简单，只要把利害关系给他们讲明了，他们自然知道该怎么做。”

　　李月问道：“那我们要分多少合适？”

　　张蓉想了想说道：“这么着吧，传送阵是苍龙门在管理，没我们什么事，这方面的收益就算了。但是，在我们店里收的关税，我们至少占一半。”

　　李超点点头，“还有一点，关税不能超过我们售价的百分之二百，不然我们的生意也会受影响。”

　　龙飘云接着说：“传送阵的费用，也要他们降下来，要是人家跑来这里买东西，不比本地的价格便宜多少，也不会有人万亿里跋涉跑过来买我们的丹药和法宝的。”

　　李超算了一下，多宝仙阁的丹药和法宝，价格比其他地方的极品丹药和法宝，至少便宜了五倍。就按五倍计算，关税最高是两倍售价，传送阵的费用，绝对不能超过售价。

　　按照最远的距离计算，神龙大陆最西方，乘坐传送阵过来，只购买一件极品法宝，或者一瓶丹药，还得让人觉得划算，每万亿公里的传送价格，不能超过十枚上品晶石。

　　按照每万亿公里十枚上品晶石计算，从大陆最西方传送过来，需要花费一千枚上品晶石，正好是极品法宝价格的十分之一。

　　最后李超拍板，“就这么定了，我们的底线，是传送阵的传送价格，不能超过每万亿公里十枚上品晶石，这个条件，需要苍龙门和各大势力协调。苍龙门的关税不超过百分之二百，其中至少有一半是我们的。”

　　李月笑道：“传送阵这块，不需要让苍龙门协调，我们自己就能定下这个规矩，无论哪一个势力不遵照执行，我们就拒绝和他们交易。”

　　李超笑道：“还真是的，我们还可以借此机会，平息大陆的战火。正在战争的势力，不允许来我们这里购买丹药和法宝。”

　　很快，多宝仙阁的条件就出来了，苍龙门的关税，根据购买者要走的路程和购买数量计算，最高不能超过百分之二百。多宝仙阁对大陆各大势力还有个要求，必须开放传送阵，并统一价格，如果不遵照执行，将会被多宝仙阁列为拒绝交易对象。

　　方俊到了青山城之后，得知黄剑等人在城主府等他去谈判，还接到了向多宝仙阁查问黄尚等人的消息的命令。

　　他一刻也不敢耽搁，带着黄百胜配给他的保镖，马不停蹄地朝方宁城飞去。

　　两天过后，方俊到了城主府，都顾不上喝口茶，就去拜见黄剑等九位太上长老。

　　见礼过后，黄剑招呼方俊坐下，方俊赶忙推辞，“太上长老当面，哪能有我的座位！”

　　黄剑笑道：“你不必客气，让你坐你就坐，我还有话问你。”

　　不得已，方俊小心翼翼地在椅子上放了半个屁股，“太上长老有什么吩咐？”

　　“你和掌门分析的那些，我都听说了，你这次去找李超谈判，有没有腹稿？”

　　方俊谦虚道：“一直急于赶路，还没来得及想，还请太上长老指点。”

　　黄剑正色道：“你这次去找李超，首要任务，是摸清楚黄尚等人是不是被多宝仙阁抓住了，如果是他们抓住的，要求他们马上放人，然后才是谈判。”

　　方俊连连点头，“是，谨遵太上长老吩咐。关于关税的问题，太上长老还有什么指示？”

　　黄剑笑道：“我这两天仔细想了想，你和百胜都想的太简单了，你们的条件，李超肯定是不会同意的，要是惹急了他，他跑去其他地方开店，咱们可就是竹篮打水了。”

　　方俊心里一突，自己还真没想过这个问题，既然太上长老想到了，肯定有主意了，想到这里，方俊站起身来，对黄剑一躬到底，“长老恕罪，是我考虑不周，还请太上长老指点！”

　　黄剑笑道：“坐下说话，你的主意还是很好的，只是没时间给你考虑，忽略了一些事情，也是很正常的。”

　　“请太上长老指点迷津！”

　　“和多宝仙阁的分配，至少也要让他们占大头，我们苍龙门能得到多少，就看李超的心情，和你的手段了。”

　　方俊还没反应过来，黄健解释说：“说白了，苍龙门收关税，以及收传送阵的使用费。首要条件，是多宝仙阁在我们苍龙帝国，要是多宝仙阁搬家了，或者关门了，我们什么也得不到，就凭这个，李超要求得到绝大部分收益也不过分吧？如果我们不能满足他的要求，他大可以去其他地方开分店，无论是哪一个势力，对多宝仙阁这种商家，都是无任欢迎的。”

　　方俊这才知道，自己这次是太过于想当然了，他赶紧告罪，“是弟子思虑不周，请太上长老责罚，我这就联系掌门，我们得重新计划一下。”

　　黄剑摆摆手，“不必了，我都和他商量过了，只要多宝仙阁不去别的地方开分店，给他们大半收益都没问题。至于具体的比例，你能谈到什么程度，就看你的了。”

　　方俊躬身道：“是，弟子这就去准备。”

　　黄剑笑道：“你用心准备吧，苍龙门不会亏待有功之臣的。百胜已经说了，这事他也和你一样没考虑周全，之前跟你说的关于关税方面的奖赏全部作废，你去多宝仙阁能够争取到百分之四十以上的比例，就算成功。多出来的部分，给你百分之一的奖励。”

　　方俊连声大呼：“谢谢太上长老！谢谢掌门！”

　　黄剑挥挥手，“你下去准备吧。”

　　方俊再次恭恭敬敬地行了一礼，才退了出来，内衣都湿透了。黄剑这个太上长老给他的压力也太大了，他生怕自己的小心思被发觉了。

　　方俊在城主府琢磨了一个晚上，又和黄百胜商量了两个时辰，才带着四个散仙，去多宝仙阁找李超。

　　黄剑和方俊的谈话，李超已经知晓。他在六楼的客厅接待了方俊一行，分宾主坐下之后，天龙女卫奉上香茗。

　　李超笑道：“方长老别来无恙啊，这次又要采购多少丹药？”

　　方俊微笑着说：“上次买回去的丹药，还能用上一段时间。这一次我不购买丹药，但还是给阁主送晶石来的。”

　　李超扬扬眉毛，“哦，长老此话怎讲？”

　　“多宝仙阁才开业一个月不到，整个神龙大陆都知道了，现在其他帝国的人正想方设法要过来买多宝仙阁的丹药和法宝呢。”

　　李超很自然地说：“我们的商品本来就物美价廉，只要是知道多宝仙阁，没有人不想来。开业之前，我们做过详细的调查。我敢保证，整个神龙大陆，我们的定价绝对是最便宜的。”

　　说者无心，听者有意，李超说他们做过调查，还能肯定地说整个神龙大陆，多宝仙阁的价格都是最便宜的。那就意味着李超在开业前，肯定把整个神龙大陆都调查了一边。

　　方俊暗自庆幸，能够把大陆的价格都调查清楚，不管用了多长时间，也是不得了的成就。李超家族的实力也太恐怖了，神龙大陆八大门派加起来，也做不到掌握整个大陆的情况！

　　“是啊，我们掌门接到了很多帝国的请求，要求我们开放传送阵，让他们能够快速抵达这里，到你的多宝仙阁购物。”

　　李超笑道：“这不正好吗，你们苍龙门又增加了一笔收入，可喜可贺啊。难道方长老过来，是想把传送阵的收入分一部分给我？”

　　方俊干笑道：“阁主误会了，我们掌门的意思，是让我来和阁主讨论关税的问题。”

　　李超洒然一笑，“你们收取关税，也是应该的，可这和我多宝仙阁有什么关系？”

　　方俊笑道：“阁主何必跟我开这玩笑，如果没有你多宝仙阁的配合，我们的关税也收不上来啊！”

　　“这可跟我没什么关系，我们不可能泄露客人的资料，你是外门长老，对这些事情应该很清楚的。”

　　方俊一听，李超不愿意配合，心里很着急，他可不想多宝仙阁和苍龙门打起来，那样他方家走左右为难了。

　　“阁主，这就是我今天来的原因，只要多宝仙阁配合苍龙门收关税，掌门承诺，其中的一半，都归多宝仙阁！”


第643章 新的条件（一）

　　李超很不满地说：“你们掌门还真是好算计啊，你们收取关税，让别人来我这里购买的成本增加了，我多宝仙阁的顾客少了很多不说，还要我泄露顾客资料！还让不让我做生意了？”

　　李月不客气地说：“苍龙门此举，简直就是得寸进尺，我们吸引来的顾客，使用传送阵，都需要付晶石，光是这一点，苍龙门就得到了巨大的好处。现在你们还想收关税，不就是想利用我们收刮晶石吗，还说的那么好听。既然你们不让我们痛快，我们就搬家，我就不相信，还找不到欢迎我们的帝国了。”

　　方俊慌忙说道：“阁主息怒，阁主夫人息怒，我这不是来商量的吗，有什么条件，阁主尽管提，有了关税分成，阁主的利润不是也增加了吗？”

　　李月怒道：“这事没商量，我多宝仙阁能够广为人知，靠的就是物美价廉。你们这一搞，相当于让我们变相涨价，打击了我多宝仙阁的名声，还让我们配合，真不知到你们安的什么心。”

　　方俊只好耐心解释，“多宝仙阁因为没有收税，价格才会很低，别的商家因为需要缴税，都是把应缴税的部分，附加到商品的定价中的。”

　　李超笑道：“我明白了，你们掌门是想让我缴税吧，之前方城主免了我的税，恐怕是因为之前的包干税太少了，免了之后，就可以按照新的标准让我缴税了。”

　　李月恍然大悟，“原来如此，没关系，只要税率合理，我们不会拒绝交税的。”

　　方俊大急，“两位误会了，我们这一次收税，不是向多宝仙阁收税，而是针对你们的顾客，而且收取的关税，还会返还一部分给多宝仙阁，这可是双赢的好事啊。”

　　李月嘲笑道：“我可没看到什么双赢，我只知道，这样一来，就相当于我多百仙阁的法宝和丹药的价格成倍增加了。要不这样，我们还是按照苍龙帝国的税率来缴税，价格还是我们自己来定。”

　　黄剑在城主府，苦笑着对他带来的几位九劫散仙说：“我就知道，李超没那么傻，他不会让我们苍龙门占便宜的。”

　　李超没有屏蔽方俊和自己的谈话，城主府的九位九劫散仙，把他们的对话一字不漏的听在耳朵里。

　　黄超怒声说道：“反了天了，在我苍龙门的地盘还这么嚣张，看我怎么收拾他！”

　　黄剑笑问：“你怎么收拾？不让他开店？人家随便找一个地方，都可以开店，别人可是欢迎得很。”

　　黄超无言以对，他眼神一厉，“要不，我们还是直接一点，就说他多宝仙阁低价倾销，影响了市场，我苍龙门直接代管了。”

　　黄剑叹了口气，“要是我们有绝对把握拿下多宝仙阁，又何必多此一举，让方俊去找李超商谈，直接把多宝仙阁吞并了就是。可是我们有把握拿下多宝仙阁吗？就算是能够拿下，你知道多宝仙阁的货源在哪里？”

　　黄超气道：“这也不行，那也不行，我们该怎么办？”

　　“方俊这人虽然修炼不行，其他方面能力还是不错，我们还是少安毋躁，看方俊谈得怎样。”

　　多宝仙阁里，方俊超李超使了个眼色，“阁主这里说话方便不？”

　　李超点点头，“我们去密室商量吧！”

　　到了地下二层，李超传音，让天龙卫们暂时不要和苍龙门的散仙切磋，楼上有事。

　　城主府的黄剑等人，从李超等人进了电梯之后，就失去了他们的踪迹，神识扫描都没有用，还被神奇石灰石涂料给抢走了一部分神识。

　　最近几天，他们都多次扫描过多宝仙阁，神奇石灰石的奇特，大家都知道。不过他们没见识过电梯，以为电梯门关上不会影响神识，都或多或少的吃了点亏。

　　这么一点点伤害，对九劫散仙，还至少是过了七次天劫的九劫散仙来说，是无关痛痒的。

　　黄超无奈地说：“又是这玩意，也不知道李超从哪里找来的东西，居然能够吸收神识！”

　　黄剑倒是不在意，“没有一点手段，他敢在我苍龙门地盘上经商？还是规模庞大的多宝仙阁？我们还是等方俊回来再说吧。”

　　从电梯里出来，方俊就迫不及待地问：“阁主，这里说话方便吗？”

　　李月代答：“这里说话，没人能偷听，你就放心吧！”

　　方俊连声说道：“那就好，那就好，我这次来，其实是想让苍龙门和多宝仙阁和平共处，只是我的主意太馊了，考虑不周，还请阁主原谅！”

　　李超笑道：“我明白了，你是想让苍龙们和我的多宝仙阁结成利益共同体，这样，双方就不会有冲突了。”

　　方俊苦笑道：“可惜我考虑不周，没有想到，多宝仙阁根本就不需要和苍龙门合作，不能从我的方案中得到利益。”

　　李超好奇地问：“你的方案是什么？”

　　方俊把自己的设想提了一下，他的想法是，在多宝仙阁设置关税收税点，非苍龙帝国的修真者，在多宝仙阁购买丹药和法宝，必须同时缴纳关税，收起来的关税，返一半给李超。

　　这种方式，也是他昨晚和黄百胜商量的方案，当然，他们也留了余地，最多给李超百分之六十。

　　只是他和黄百胜都没有想过，他们这样收税，本就是前所未有的举动，神龙大陆各大帝国，都是在商家身上收取，顾客是不需要上税的。

　　可是在李超这里收高额的关税，没有李超的点头，却是不可能的。如果苍龙门坚持要这么做，李超完全可以关掉方宁城的多宝仙阁，去一个不在多宝仙阁收关税的势力，那个实力只收取传送阵的费用就大赚特赚了。

　　只要多宝仙阁愿意搬家，神龙大陆上所有的势力，都会非常欢迎多宝仙阁去落脚的，甚至还有可能从传送阵收入中返还一部分给李超，毕竟有了多宝仙阁的存在，传送阵的收入，会增加到一个恐怖的数字。

　　多宝仙阁一搬家，苍龙门收不到关税不说，连多宝仙阁带来的传送阵收入也没有了，今后想要到多宝仙阁买东西，就算李超不刁难，传送阵使用费却是少不了的。

　　之前李超他们商量出来的方案，给苍龙门那么高的关税份额，却是因为他们不了解神龙大陆的情况。

　　在地球，李超的超能电池，关税最高达到了百分之三百，因此才会定下那样的标准。

　　在密室里，方俊把自己的想法和盘托出，李超听了很郁闷，自己还是太想当然了，没有考虑到这是修真空间，修真者都有储物戒指，向顾客收税，在神龙大陆根本就不可能。

　　没有哪一个势力有那么多人手，在每个商店都驻扎税官。

　　方俊的坦诚，让李超非常满意，“方长老如此为我多宝仙阁着想，李超心里十分感激，不过长老此举，可是没有为苍龙门考虑哦。”

　　方俊正色道：“阁主不要笑话我的，你肯定知道，我这样做，最大的目的，是不想为苍龙门招灾。只是因为没办法和掌门以及长老们解释，才擅自做主的。”

　　李月惊奇地问：“方长老为什么这么说？”

　　方俊抱拳到：“我都这么坦诚了，阁主和夫人不要卖关子了，多宝仙阁绝对有能力灭掉苍龙门！我不这样做，苍龙门灭门之日就不远了。”

　　李超点点头，“方长老还真是高瞻远瞩啊。”

　　方俊苦笑道：“我是苍龙门的人，为门派尽力是应该的，只是我尽心尽力，还不敢说出去，要是掌门和长老们不理解，我方家可能会遭到灭门之祸，到时候还请阁主救救我方家！”

　　李月笑道：“难怪你想让方家子弟拜李超为师，原来是想为你家留条后路啊。”

　　方俊涩然说道：“没办法，阁主实力强大，门派对我也还不错，虽然我是为门派考虑，可是掌门和长老绝对不会理解我的苦心，只能向多宝仙阁靠拢，可惜阁主不愿意接纳。不过我也理解，我的行为，都可以说得上是背叛门派了，对背叛之人，阁主不信任，也是正常的。”

　　李月大包大揽地说：“这样吧，如果真有那么一天，我代表多宝仙阁向你保证，方家不会有事的。”

　　方俊大喜，连连说道：“多谢阁主夫人！”

　　不过没有李超的承诺，他还是不放心，说完话之后，把希冀的眼光看向了李超。

　　李超笑道：“你想左右逢源，我是不赞同的，不过如果你方家不见容于苍龙门，我是欢迎方家加入多宝仙阁的。”

　　方俊这才放心，“多谢阁主，我这次也是孤注一掷，如果掌门一意孤行，我方家离开苍龙门，也算是仁至义尽了。”

　　李超笑道：“好吧，黄百胜的想法，我们都不知道，这事到时候再说。对于其他各大势力要求苍龙门开放传送阵，方便他们到多宝仙阁购物，方长老有什么好的想法？”

　　方俊现在完全是站在多宝仙阁的角度来考虑了，“我觉得，多宝仙阁肯定不缺晶石，关税的事情，应该完全否决。传送阵的使用费用，不仅是苍龙门，各大势力都应该给多宝仙阁一部分。”


第644章 新的条件（二）

　　方俊的新条件，不仅没有了关税，还把各大势力也圈了进来。

　　神龙大陆太大了，要到大陆东边的多宝仙阁购买便宜的极品丹药和法宝，只有使用传送阵。

　　大陆的传送阵会因为多宝仙阁的出现，使用频率大增，收取的晶石自然也是海量的。

　　李月点头道：“这提议很好，要是没有我们，他们的传送阵也没有晶石可赚。”

　　李超笑道：“那就这么办，方长老回去和你们掌门说，价格优势，是吸引顾客的重要因素，我多宝仙阁不同意在我这里收取关税。苍龙门和各大势力收取的传送阵使用费，我多宝仙阁要一半。”

　　方俊大惊，李超的胃口也太大了，如果只要一点还好说，毕竟各大势力因为多宝仙阁得到的利益不少，分一点给李超也无所谓，可是李超开口就是一半，恐怕会得罪大部分势力的。

　　“阁主不可，要的多了，各大势力不会同意的，要是得罪了他们，让他们联合起来向多宝仙阁发难，阁主的实力再强，恐怕也抵挡不住啊。”

　　李月笑道：“方长老不必担心，不仅如此，我们还有一个条件，神龙大陆需要和平，各大势力都要停止大规模的战争。否则，主动挑起战事的一方，将会被多宝仙阁列为拒绝往来的势力。”

　　方俊头上都冒汗了，“这样做，多宝仙阁会成为众所矢之的！”

　　李超不在意地说：“我多宝仙阁出现，就已经是他们的目标了，借这一次传送阵开放的事情，正好让我多宝仙阁正式出现在神龙大陆。”

　　看到方俊满头大汗的样子，李月笑道：“方长老难道不相信我们的实力？”

　　方俊抹了一把额头上的汗珠，担心地说：“多宝仙阁的实力，我也有所猜测，神龙大陆的任何一个势力，多宝仙阁都不会放在眼里，可是一旦他们联合起来，多宝仙阁恐怕也够呛！”

　　李超笑道：“方长老不必担心，就算神龙大陆所有门派联合起来，我们也是不怕的。”

　　“就算是这样，阁主还是不能树敌太多，神龙大陆的这些门派，他们的实力，可不仅仅只有大陆上的修真者，天界也是有他们的人啊，要是仙人下界，多宝仙阁恐怕就难以应付了！”

　　李月笑嘻嘻地对李超说：“看来不透露一点我们的实力，方长老是不会放心的。”

　　方俊心里一动，难道李超在仙界，本来就有很大的势力？他眼巴巴地看着李超，等着李超的提示。

　　李超笑道：“这一点却是方长老想错了，我们在仙界毫无根基，甚至都没有去过仙界。”

　　方俊心里一沉，李超不是来自仙界，那他能应付今后的麻烦吗？仙界的仙人，可不是神龙大陆这些修真者可比的。

　　虽然神龙大陆上，有散仙的存在，可是散仙毕竟是散仙，就算是九劫散仙，过了九次天劫，也只是金仙的实力。

　　可是天界可是有仙君、仙帝、仙尊的存在，这些可是比大罗金仙还要强大得多的存在。

　　神龙大陆飞升的仙人，数万年来也是不少，就算他们实力不强，仙君级别的应该还是有的。

　　李超这个不是仙界下来的人，难道能够和仙君抗衡？即便是这样，仙君上面还有仙帝、仙尊的存在。

　　只要神龙大陆飞升的仙人，能够请动一位仙帝，李超还能够应付吗？

　　方俊默然不语，他现在心里非常矛盾，李超的实力虽然很强，可是和整个神龙大陆相抗，还是力有不逮。各大势力身后的仙人肯定不会袖手旁观，任由李超欺负他们的后辈的。

　　他暗自决定，这一次回去，一定要向掌门和太上长老好好解释，方家不能完全靠向多宝仙阁。

　　李超却不管方俊想什么，继续说道：“虽然我没去过仙界，不过对仙界的实力划分也是有所了解的。就算是神龙大陆之前飞升的前辈，一个个都是超级天才，这么些年下来，最多也就是仙君实力，对上他们，我还是有把握的。”

　　方俊暗叹，李超还是太年轻气盛了，不过他嘴上冒出来的，却是恭维之词，“没想到，多宝仙阁居然如此强大，既然阁主有信心，我就按照阁主的吩咐，回去向掌门回话。”

　　李超笑道：“好吧，今天就这样了，你回去的时候，我送你一件大礼。”

　　方俊推辞道：“无功不受禄，阁主对我方俊已经非常厚爱了，我怎么还能要阁主的礼物！”

　　李超笑道：“这礼物也不是晶石、法宝之类的，而是一个消息，难道你不想知道是什么？”

　　方俊疑惑地问：“阁主又有什么好消息？”

　　“是关于你的师叔黄尚等人的消息，他们在我这里做客，你回去后，可以把这事告诉你们掌门，并转告他，传送阵的事情完结之后，黄尚他们就自由了。”

　　李超连仙君都能应付了，把皇上等人抓起来，肯定是不在话下，方俊对此深信不疑，他都没有吃惊，“好的，我回去就把这事一并禀报给太上长老和掌门！”

　　送走了方俊，李月笑道：“方俊被你吓坏了，都不敢把方家绑在多宝仙阁的战车上。”

　　李超无所谓地说：“他不敢相信我们的实力，这么做也是无可厚非的。他说的仙界来人，我们还是要小心。虽然从典籍上了解了部分仙界的实力层次，我们还是不能掉以轻心，你们在大陆上平息战乱的时候，要小心一点。”

　　李月不在意地说：“放心吧，即使打不过，我们还跑不掉吗。”

　　方俊从电梯出来，城主府的黄剑等人就知道了，看到方俊眉头紧皱，他们还以为谈判不顺利，却没想到，方俊担心的，却是多宝仙阁的安全。

　　很快，方俊就到了城主府，为了不重复禀报，方俊征得黄剑的同意之后，联通了和掌门黄百胜的传讯珠。

　　李超的条件才说了一半，黄超就愤怒地站起来，“李超也太猖狂了，居然还想要一半的传送阵使用费，我这就去灭了他！”

　　黄剑喝道：“坐下，几百岁的人了，还这么冲动！”

　　黄百胜也劝道：“李超这么做，肯定是有恃无恐，我们还得从长计议。方长老，你继续说吧，李超还有什么要求？”

　　方俊继续说道：“李超还要求，神龙大陆的各大势力停止大规模的战争。否则，还在战争的势力，主动地一方，将会被多宝仙阁拒绝往来。临走之前，李超还告诉我，黄尚师叔和黄奕长老他们，现在都在多宝仙阁做客！”

　　黄剑怒笑道：“好大的口气，李超这是要和全大陆为敌啊！对了，你见过黄尚他们了吗？”

　　“没有，李超说，这一次事情谈妥之后，才会放他们出来。”

　　黄剑也坐不住了，“我们这就去要人！”

　　方俊急忙阻拦道：“太上长老不可！”

　　黄剑怒道：“你还有什么话说？一次说完，吞吞吐吐的做什么！”

　　方俊无语了，黄剑明明是自己急躁了，却怪罪到自己身上，不过他也不敢反驳，“李超的实力很强大，他自己都说了，就算是仙君来了，他也不放在眼里！还请太上长老三思！”

　　黄剑震惊地问：“他真是这么说的？你详细地给我说说！”

　　“千真万确，我告诉他，他这种条件，会导致全大陆的所有门派的围攻，他都毫不在意。后来我告诉他，各大门派都有飞升仙界的仙人，如果仙人为了门派的事情去找他的麻烦，多宝仙阁就保不住了。他却很自信地说，就是仙君来了他也不怕。”

　　黄百胜震惊地说：“难道他是仙界某个仙帝的家人，这么大的口气？！可是仙界下来的人，实力不能超过大罗金仙啊？”

　　黄剑谨慎地说：“多半是这样了，李超很可能是某位仙帝的后人，带着家人跑来神龙大陆玩耍的。难怪他敢如此贱卖极品丹药和法宝，凭仙界的实力，他们出品的全部都是极品也就不奇怪了。凭着身后的仙帝，就算是仙界来人，也不敢动他，而且他带来的人里面，肯定有大罗金仙，不然他不会如此猖狂的。”

　　方俊闷声不说话，李超曾经说过，他连仙界都没去过。他不向掌门和太上长老说明，就想让他们往这方面猜测，如果掌门能打消与李超为敌的想法，方家就不会面临何去何从的抉择。

　　黄百胜和黄剑沉默了半天，终于，黄剑说话了，“要真是这样，李超的条件也不算不过分，我们还是和其他几个门派商量一下吧。”

　　黄百胜盛叹息道：“他怎么就选中了我们的地盘呢！”

　　黄剑也算是想通了，“他选择我们这里，也算是我苍龙门的福分，要是他把多宝仙阁开在别的帝国，我们还得千里迢迢去买他的丹药和法宝呢。”

　　方俊插口问道：“黄师叔他们怎么办？我们去不去要人？”

　　黄剑摆手说道：“不用，李超既然当时没有杀他们，只要我们不和他冲突，他们就不会有事，我们现在还是联络各大门派，商量一下，怎么和多宝仙阁合作吧。这些人也真是，好好地在仙界呆着不是很好嘛，跑我们这些穷乡僻壤来参合什么！”


第645章 叫板仙君

　　方俊带回来的消息，让黄百胜和黄剑都不敢轻举妄动。他们现在能够确定，李超的多宝仙阁，至少有大罗金仙存在，很可能还不止一位，不然李超不敢口出狂言，仙君来了也不怕。

　　从仙界到修真界，就算是仙尊和仙帝，也只能保持大罗金仙的水准，否则，他们强大的能力，可能导致空间动荡甚至空间崩溃，给空间中的生灵带来灾难性的后果，那是要接受天罚的。

　　天罚，是世界对破坏平衡者的最高惩罚，比之天劫，厉害了无数倍，从来没有人能够逃脱。

　　已知的天罚，已经出现过数百次了，经过总结，仙人们总结出了天罚的底线，修真空间最多能够承受大罗金仙的威力，更高的能力，就可能招来天罚。

　　修真空间出现的仙人之所以不多，还有一个原因，修真空间的灵气等级不如仙界，仙人在修真空间，修炼进步缓慢不说，还不能尽情发挥。高等级的仙人几乎都不愿意到修真空间来。

　　在黄剑和黄百胜他们看来，李超身后有仙帝，甚至是仙尊的支持，还有带着实力强大的大罗金仙，就算是神龙大陆请来了仙界高手，也惧怕他身后的仙帝甚至是仙尊，不敢动他。

　　就算有那种莽夫，李超带来的大罗金仙也足以应付。在修真空间，施展出大罗金仙的手段就是极限了。因此，李超才会有恃无恐，敢向全大陆叫板，甚至不怕各大势力背后的仙人，说出了仙君来了也不怕的豪言。

　　黄百胜叹了口气说：“没想到李超的多宝仙阁这么强大，黄尚师叔他们能留下性命，也算是他们的造化了。我这就邀请各大门派，让他们派人来商量一下，怎么和李超合作。”

　　方俊躬身道：“方俊这一次办事不利，还请掌门和太上长老责罚！”

　　黄超粗声粗气地说：“这事不能怪你，谁他妈的知道，李超这小子，居然有那么强大的实力和后台。”

　　黄百胜也安慰道：“方长老不必自责，其实你这次去多宝仙阁，不仅探明了师叔他们的去想，还摸清了李超的实力，为门派立了大功，只是关税的提成，我是没办法给你了，门派都收不到了。”

　　方俊连连道谢，“方俊惶恐，掌门和太上长老不责罚，已是开恩，方俊怎敢妄想奖励！”

　　黄百胜笑道：“方长老不必过谦，青山郡还是方家的，你可要用心经营。李超的实力不可力敌，那我们就和他好好合作，方家和李超最先接触，关系也还不错，今后要继续保持！”

　　黄剑叹了口气，这一次出来，连动手都不敢，就灰溜溜的回去，还真是心有不甘。可是他也没办法，实力不济，人家不起心吞并自己，已经是万福了。

　　“方俊，最近几件事，你都做得不错，这一次和大陆各大势力协商，你也参加吧，协助掌门把事情做漂亮点。到时候，多宝仙阁说不定还能给一点好处呢。”

　　方俊冷汗都出来了，上一次采购，他可是拿了回扣的。他连忙低头应是，然后借口准备赶回门派，匆匆告退。

　　方宁城的四大家主，从家族选好了子弟之后，就马不停蹄地把他们带到多宝仙阁，大家都很默契，每一家都是五十名弟子，十名合体期，四十名元婴期。

　　他们这么做，一方面是考虑到多宝仙阁空间的问题，这两百人，住进地下三层已经很拥挤了。

　　另一个原因，就是四大家族的人数本来就不多，选出五十名也差不多了。家族的产业和安全，还是要有人负责的。

　　李超还是把四大家主送来的子弟安排到地下三层，这些弟子一进去，地下三层就满满当当了。

　　多宝仙阁的地下室，把广场地下的空间都囊括进去了，面积比上面的建筑要大些，有三千六百平米。

　　中间是一个近两千平方米的大广场，周围有两圈房子，分成八十个房间，和一些配套设施。

　　苍龙门散仙占据了二十一个房间，四大家主一人一个，加上他们的子弟五十间，整个地下三层，就只有五间还空着。

　　四大家主安置好子弟之后，就找到李超，要求分派任务。这几人的实力，和卢立峰、周立山都差不了多少，闲置起来确实浪费。

　　李超也不客气，安排徒弟做事，没什么不好意思的。陈寅接受的任务，是负责药材和炼器材料的收购，东方胜负责管理药铺，北宫伯玉则负责法宝店的管理，欧阳天历负责酒店管理。

　　如此安排，也是和各家族主要的经营方向差不多，四大家主管理各自熟悉的业务，也是人尽其用。只是多宝仙阁的摊子太小，四大家主接受的任务，对他们来说，简直是小儿科。

　　这样一安排，晓晨、张蓉和龙飘云就解放出来，当然也不是完全解放，晓晨的每天一桌还是要她亲自上阵的。不过她本来就要做饭，在准备自家饭菜的同时，顺便就解决了。

　　张蓉这边，法宝和丹药还是掌管在她手里，北宫伯玉和东方胜只是负责店铺管理。龙飘云也有事，收购来的材料，需要她来处理，陈寅只管收购。

　　有天龙卫的配合，四大家主基本上没什么事情，他们有大量的时间，管理各自家族的事情，李超这样安排，让他们两边都不会耽误。

　　地下三层的新弟子，则是从天龙卫抽调了二十名天龙卫管理，负责为他们解惑的同时，也帮助他们训练，包括传授他们天龙拳、天龙舞。

　　对这些弟子，李超没有一步到位，还是按照地球和天蝎联盟的办法，让他们自己修炼天龙劲。

　　天龙劲的修炼方法，经过李超的改进，真元浪费的情况少了很多。改练天龙劲之后，他们的实力不会出现下滑的情况。这样的修炼还有一个好处，不会有实力暴增带来的适应期。

　　至于天龙金身，李超暂时没有帮他们修炼，和太阳系以及天蝎联盟的天龙门弟子一样，他们也需要竞争，每十年一次的选拔，符合条件的才会被修炼天龙金身。

　　因为这些人是修真者，至少都是元婴期，比太阳系和天蝎联盟的天龙门弟子强的不是一分半点。因此，李超定下的晋级比例，是十分之一。

　　十年后，这群弟子中的前二十名，将会被修炼天龙金身。经过十年的天龙劲的修炼，他们的实力不会比现在的合体期天龙卫差。

　　当然他们的实力不可能赶上十年后的天龙卫，毕竟天龙卫也在进步，而且还有天龙金身和天龙劲的帮助，进步幅度肯定比他们只修炼天龙劲大得多。

　　这批弟子得到的好处，就是他们的基础更牢靠。没有天龙金身分走天龙劲的灵气，十年后，他们的真元的浓度更强，也更精纯，对他们今后的修炼有巨大的好处。

　　虽然被软禁，苍龙门的散仙们除了不能出去，不能传讯之外，其余的都不受限制，每天还能享受到多宝酒楼的美食。

　　看到李超对他们的管理很宽松，黄尚等人也放开了，每天修炼之余，就去观察多宝仙阁新弟子的训练。

　　让他们奇怪的是，这些弟子的修炼虽然进步飞快，他们的真元也是日渐精纯，可是却没有想象中的那么夸张。

　　之前四大家主分神期的修为，就能够打败过了四次天劫的九劫散仙，让他们把多宝仙阁的功法神圣化了。

　　苍龙门一群散仙，看了多宝仙阁新弟子的进步，却怎么也想不通，四大家主只加入多宝仙阁几天，实力就增长到令人难以接受的地步。

　　经过讨论，最后只能把这批新弟子进步没有想象中那么快的原因，归结到他们不是李超的亲传弟子上来。

　　黄尚等人有这个想法也不奇怪，这些弟子在接受李超传功的时候，黄尚等人根本就不知道，只看到这批弟子在二十名天龙卫的带领下修炼。

　　天龙卫们被派来带新弟子，他们心里反而很开心，在这里带弟子们修炼，他们的修炼时间也多了，而且这里还有一堆苍龙门的散仙，和这群散仙切磋，可以提高他们的实战能力。

　　于是每天修炼之余，天龙卫和苍龙门的散仙们不可避免的开始了交流，两方的实力都差不多，二十名天龙卫和二十名散仙，还真是棋逢对手，每天都打得十分热闹，大大激发了新弟子的修炼热情。

　　当然，没有天龙卫去找虐，向黄尚挑战，就算动用新型钛合金装备，他们也只能充当沙包。

　　黄尚也没有去找天龙卫切磋，虽然现在天龙卫和六劫散仙打得热闹，可是黄尚知道，就算是黄奕，也是打不过天龙卫的，天龙卫和师侄们的切磋，都没有动用超级法宝。

　　一旦天龙卫祭出卢立峰和他比试的时候使用的作战服和宝剑，黄尚拿他们都是老鼠拉龟——无从下手。

　　虽然不担心失败，他却也打不动天龙卫，总不能拉下面子，去和天龙卫拼真元吧，那也太丢份了。


第646章 再见轩辕

　　李超带着方俊到地下二层说话的时候，黄尚等人感觉有些不对劲，往日里非常热衷和他们切磋的天龙卫，今天都很安静。弟子们也被天龙卫们赶去房间修炼，大厅里空空荡荡的，人影都不见一个。

　　黄尚明白，多宝仙阁肯定有什么事情，不过他找不到人问，只能自己猜测，来多宝仙阁已经快一个月了，门派里肯定会过问的，今天的异常，多半就是门派来人了。

　　天龙卫不找苍龙门的散仙们切磋，多半是收到李超的指示，不能闹出动静，让苍龙门来人察觉。

　　虽然有九层把握能够肯定是门派来人，黄尚却没有一点开心的感觉。多宝仙阁的实力太强大了，光是李超，就让自己毫无还手之力，李超身后隐藏的实力，苍龙门绝对不是对手。

　　现在他只能祈祷，苍龙门来人足够谨慎，不要和多宝仙阁发生冲突。他还阻止了想要去找人切磋的师侄们，告诫不要轻举妄动。

　　要是他们闹出动静，让李超觉得不爽了，吃亏的可是他们这群人。

　　方俊是跟着黄剑一起回总部的，召集各大势力开会，在神龙大陆都是不得了的大事，黄剑不回去坐镇肯定是不行的。

　　方俊则是要参与这次会议，他是和李超直接打交道的人，必须要到场。而且他还要协助掌门接待各大势力的代表，并在大会上介绍多宝仙阁。

　　黄百胜也是雷厉风行，黄剑等人从方宁城出发的时候，他就把请柬都发了出去，会议的时间，定在了一周之后。

　　李超之所以有底气在方俊面前向金仙叫板，是因为他和老婆们的实力，在来到修真空间之后，得到了巨大的提升。

　　在这半年时间里，地球和天蝎联盟的天龙集团整合好了之后，星际运输和星际旅游业务，以及反空间修炼的业务终于全面开花，在天蝎联盟各个星球轰轰烈烈地展开了。

　　暴涨的愿力，让李超的精神力扫描范围增长到了八百光年，火箭一般的提升速度，让李超感到非常的惊喜。

　　同样的，七位美女夫人的精神力扫描范围，也达到了五十光年，李志智等人的精神力，因为接近愿力起源，都达到了一百光年左右。

　　在修真空间的李超和几个老婆，通过自身的进步，对孩子们的进步也有大致的估计。

　　美女妈妈们对孩子们出去历练彻底放心了，就算是李超刚去修真空间的时候，也没有孩子们厉害。

　　就算让几个孩子现在就到修真空间，一个个也是无敌的存在。就算是仙尊来了，即便没有空间对实力的限制，他们也尽可以应付。

　　李志智他们到啸风帝国和凌宇帝国去历练，还不如说是去游玩，顺便发展天龙门。

　　实力的暴增，让李超和老婆们的心情非常舒畅，现在他们一家人，都能够用神识在神龙大陆呼风唤雨了。

　　李超进步最快，修真空间的其他几个大陆，也呈现在他的神识里，李超有信心，就算仙尊来了，并且实力不受空间限制，他也能轻松禁锢。

　　几个老婆现在的实力，打败仙尊也不是问题。如果孩子们在啸风帝国和凌宇帝国做得好，他们一家子就算是在仙界，也是无敌的存在。

　　如果再整合了修真空间，他们一家人的实力，能够达到什么样的高度，李朝自己都不能想象。李超都打算带着家人离开这个世界，去世界外面的广阔空间见识一下。

　　送走了方俊之后，李月、林如燕、王欣、张欣四人，就开始着手调查神龙大陆还在进行的战争，只等和各大门派谈好条件之后，就开始着手惩处那些发起战争还死不悔改的势力。

　　有四大家主帮忙，李超现在基本上没什么事情，地下三层用作弟子们的修炼场所，和软禁苍龙门散仙长老的地方了。

　　李超把地下二层作为炼丹和炼器的工坊。每天都在这里为多宝仙阁准备法宝和丹药，晓晨、龙飘云和张蓉，有时间也会下来帮忙炼器。

　　实力迅速的提升，李超的内气压缩的时机也到了，他打算等多宝仙阁和大陆各大势力的协议定下来之后，就找地方闭关，把自己的内气变成真元。

　　苍龙门的全大陆峰会开始前一天，多宝仙阁来了访客，这些人自报身份，是从华夏联盟来的。

　　李超很奇怪，华夏联盟不是一直隐秘行事的吗，怎么敢明目张胆地到多宝仙阁？还报出了名号？

　　李超来到五楼的接待室，陈寅前来请罪，“师傅，对不起，华夏联盟的人，肯定是因为我之前传回去的消息引来的。”

　　李超笑笑，“没关系，那时候你还不是我的人，这么做是应该的。”

　　“多谢师傅不罪之恩，华夏联盟来人可能冒犯师傅，要不还是我去接待吧！”

　　李超摆摆手，“不用，你和我一起接待他们，要是他们三个也有兴趣，也一起来吧。”

　　陈寅笑道：“我刚刚就问过他们了，他们早就不满华夏联盟那些人了，况且，店里也需要照顾，就不凑热闹了。”

　　李超好笑地问：“北宫不是负责五楼的事情吗，是不是躲起来了？”

　　陈寅笑着说：“他去帮我看着收购点去了，他本来就是火爆脾气，和华夏联盟很多人都不对付。”

　　李超点点头，让天龙卫把华夏联盟的来客带进来。

　　这几天炼器，加上几位老婆都能监控整个神龙大陆，李超就没有监控神龙大陆，除了炼器，他的所有神识都用在了修炼上。没想到这次的来人中，居然有轩辕社稷！

　　李超根本就没想过要理会逃到修真空间的轩辕社稷，这家伙逃过了来这后，碰到了华夏联盟的修真者，然后去了华夏联盟。最后全家都加入了华夏联盟最大的门派昆吾派。

　　做了一百多年的家主，又有管理银河联盟的经验，轩辕社稷很快就在昆吾派脱颖而出，他本身又是轩辕黄帝的后人，因此，短短半年时间，轩辕社稷就成了华夏联盟的高层。

　　陈寅找上多宝仙阁之前，把自己知道的多宝仙阁的信息传回了华夏联盟，并且把自己的意图也传了回去。

　　最开始陈寅是想把多宝仙阁拉拢到华夏联盟，多宝仙阁的极品丹药和法宝，将会是华夏联盟的实力迅速增强，要不了多久，华夏联盟就能够和神龙大陆的各大势力抗衡了。

　　可惜事与愿违，对李超的实力估计不足，加上华夏联盟内部黑暗，四大家主最终都选择了归附多宝仙阁。

　　华夏联盟虽说是地球修真界联合起来组成的，可是实力不强，在神龙大陆几百年了，都没有建树。整个联盟都没有人有勇气在大陆说出自己是地球过来的。

　　在神龙大陆，几乎没人知道华夏联盟，就算知道的，也不过把它当成了几个小势力组成的团体，根本上不了台面。

　　可是多宝仙阁，当时就敢和苍龙门对着干，根本就不把苍龙门放在眼里。要是李超有心，多宝仙阁就不是加入华夏联盟，而是把华夏联盟吞掉。

　　拜入李超门下，修炼了天龙金身和天龙劲，四大家主的实力井喷式的增长，让他们更加确定，李超是看不上华夏联盟。

　　华夏联盟的实力本来就很弱，内部还争权夺利、勾心斗角，联盟成员离心离德，这样的团体，李超根本就不屑一顾。

　　轩辕社稷看到李超，差点拔腿就走，他没想到，多宝仙阁居然是李超的。在地球的时候，他一直和李超的天龙门作对，可是李超的实力太强大了，他只能搞一些小动作。

　　后来李超离开几十年，他联合了天道门掌门成清，把天道门的弟子送到银河联盟军队，试图和天龙军对抗，也是无济于事。

　　后来李超回来了，几乎没做什么事情，轩辕社稷几十年的苦心经营就一触即溃。

　　李志智兄妹几人就把他的各种布置弄得一团糟。最后成清图谋天龙功法失败逃遁，都没有来得及通知他。好在他的情报网络不错，及时得到消息，带着家人逃到了修真空间。

　　到了神龙大陆之后，轩辕社稷步步小心，通过飞船的电子设备，把附近的情况都侦察了一遍，才带着家人扮作普通人安顿了下来。

　　他们被发现，也是偶然，一位昆吾派的修真者，经常在轩辕社稷一家安顿下来的地方采药。

　　发现这里突然出现一大群人，还以为是其他势力的探子，就上报门派，轩辕社稷一家就成了昆吾派的俘虏。

　　到了昆吾派之后，轩辕社稷惊喜地发现，他找到了大靠山，昆吾派在地球的时候，门派驻地就在昆仑山。

　　轩辕社稷的祖先轩辕黄帝，虽然不是出自昆吾派，可他得道的地方，也是昆仑山，和昆吾派的老祖宗们也是关系匪浅。

　　拉上关系之后，轩辕社稷总算是放心了，全家都成了昆吾派的弟子。昆吾派也是得到了实惠，轩辕家族的典籍，很大程度上丰富了昆吾派的功法体系。

　　轩辕社稷的修为，也在昆吾派散仙的帮助下，依靠高级丹药和神龙大陆丰富的灵气，短时间内突飞猛进，很快就到了元婴期。

　　做了一百多年的上位者，轩辕社稷除了修为不行，其他方面都是非常厉害的。很快他就成了昆吾派的外门长老。


第647章 有客来访

　　昆吾派本就是地球修真界最大的门派，有了轩辕社稷的策划，昆吾派最近是气势十足，大有一统华夏联盟的趋势。

　　接到陈寅的消息，说是方宁城出现了一个多宝仙阁，出品的全都是极品丹药和法宝。

　　轩辕社稷意识到，昆吾派的机会来了，他建议掌门和多宝仙阁合作，用材料和药材换取多宝仙阁的极品丹药和法宝，迅速增强门派的实力。

　　轩辕社稷从没想过要吞掉多宝仙阁，人家既然能够在苍龙门势力范围内开店，还是卖那种让大门派都垂涎的极品丹药和法宝，没有自保的能力是不可能的。

　　到多宝仙阁商谈合作事宜，轩辕社稷是自告奋勇前来的，没想到在这里居然看到了李超。

　　一惊之后，轩辕社稷又镇定下来，李超实力再强，自己这边也不是以前那种任他欺凌的了。再怎么说，自己也是元婴期的修真者了。

　　而且这一次，自己是跟着两位三劫散仙来的，根本就不用担心李超对自己不利。

　　轩辕社稷胆气一壮，皮笑肉不笑地对李超说：“没想到啊，在这里还遇到了熟人，李掌门怎么跑多宝仙阁当起了伙计？”

　　陈寅一挥手，大喝一声，“放肆，阁主师傅面前，哪有你这个小小的元婴期说话的份！”

　　站在轩辕社稷旁边的三劫散仙看到陈寅挥手，心知不妙，赶紧发出一道真元，想要阻挡陈寅扇向轩辕社稷的耳刮子！

　　“啪”地一声，轩辕社稷脸上出现了一道红印，陈寅刚刚看到轩辕社稷调侃师傅，挥手之间发出了真元，模拟成手掌，要给他一耳刮子。

　　和轩辕社稷一道的散仙，虽然发出真元抵挡，却是没有挡住。陈寅看他动手，也加强了真元，以陈寅能够和过了四劫的九劫散仙媲美的真元，这个三劫散仙虽然过了两次天劫，怎么可能挡住。

　　要不是陈寅打散了三劫散仙的真元后，控制住力道，轩辕社稷恐怕就不是挨一巴掌那么简单，绝对会被拍成肉饼。

　　轩辕社稷又惊又怒，身旁的散仙前辈出手帮助他抵挡，他看得分明，却连躲闪的余地都没有，脸上就挨了一耳光。

　　出手的散仙也是非常惊怒，自己居然没有挡住一个分神期的真元，恼羞成怒之下，他直接就攻向了陈寅。

　　可是真元刚刚发出去，就没了踪影，自己也不能动了，耳边传了李超的笑声：“来者是客，陈寅，给人道歉！”

　　陈寅躬身说道：“是！师傅！”，然后转向轩辕社稷说：“今天是我师傅说清，不然要你好看！”

　　李超笑骂到：“有你这么道歉的吗？好好说。”

　　陈寅无奈，草草地对轩辕社稷一拱手，“对不住了！”

　　轩辕社稷连连摆手，“不用，不用！是我刚刚失礼在先，应该接受教训！”

　　陈寅这个连散仙都挡不住的高手，居然是李超的徒弟，让轩辕社稷头皮发麻，胆战心惊，只能服软。

　　到这时，他才知道，虽然自己有了进步，还有散仙撑腰。可是李超的进步也让太大了，他的徒弟都能够击退散仙，李超有多强，他都不敢想像。

　　李超笑道：“轩辕兄怎么也成了华夏联盟的人了？你们轩辕家族不是一向独立的吗？”

　　轩辕社稷讪讪地说：“华夏联盟本就是地球修真界联合起来组建的，我们家族加入华夏联盟也是很正常的。”

　　李超点点头：“说的也是，华夏联盟确实很适合你，那我就预祝轩辕兄带领华夏联盟走向兴旺了。”

　　看李超没有要找自己算账的意思，轩辕社稷总算松了口气，“我在华夏联盟只是个小卒子，当不起李掌门的祝福。”

　　陈寅在散仙想对自己动手的时候，就想出手教训这个不知天高地厚的散仙，不曾想师傅出手了，都没感觉到师傅的动作，那个散仙就保持着一个怪异的姿势，定在那里了。

　　看到师傅和那个出言不逊的家伙聊天，陈寅不敢插言，只是饶有兴趣地看着被定住的散仙。心里寻思着，师傅到底用的什么法术，连动静都没有就能把人制住。

　　华夏联盟的另一位散仙着急了，同伴摆成那么滑稽的姿势，真是把华夏联盟的脸都丢尽了，可是始作俑者却在和李超客气。

　　现在他可不敢放肆，只能低声下气地对李超行礼道：“阁主，还请放过我的同伴！”

　　李超砖头笑道：“不好意思，一时情急，忘记了，不好意思。”

　　他的话音刚落，那位散仙的禁锢解除了，可是他没有准备，手忙脚乱地，差点摔一个跟头。

　　李超不动声色，“不知诸位到我这里，有何贵干？”

　　轩辕社稷虽然是修为最低的，却是此行的主事，他们其实是昆吾派的，打着华夏联盟的牌子，好提升自己的身份。

　　和他一起来的两位三劫散仙，也是昆吾派仅有的两位散仙，这次跟他一起来，是为了护卫他的安全，顺便保护从多宝仙阁带回去的极品丹药和法宝。

　　他对李超一拱手，“李掌门，我这次是代表华夏联盟，来和您做交易的。我们华夏联盟，地处深山，我们的药材和各种材料，都是上品，这次来，就是想用药材和材料，换取你们的丹药和法宝。”

　　李超淡淡地说：“原来是这样啊，我还以为有什么重要的事情呢，既然是正常的交易，我们这里有专人负责。你放心，我这里都是明码实价，不会让你们吃亏的。陈寅，你带他们去交易。”

　　陈寅点头答应一声，对轩辕社稷三人说道：“你们随我来吧！”

　　轩辕社稷看李超要走，赶紧叫道：“李掌门且慢！”

　　李超讶然问道：“轩辕兄还有什么事？”

　　“是这样的，我们这次来，不仅仅是来卖药材和材料，然后买丹药和法宝的，主要是想和您长期合作。”

　　李超淡淡地说：“这事你找陈寅就是了，他就负责我多宝仙阁的生意，我还有事，就不耽误你们和他谈生意了。”

　　李超转身走了，轩辕社稷欲言又止，最终还是没有出声。他在地球给李超使了不少绊子，李超没有当场拿下他，已经是万幸了。

　　他可没胆子请李超看在他的面子上给华夏联盟方便，如果着那样说了，说不定李超给的是更多的不方便。

　　李超走后，轩辕社稷开始动脑子了，都宝仙阁的消息可是陈寅传回去的，现在他加入了多宝仙阁，和他谈买卖，应该会有些优惠吧！

　　可是接下来的事情，让轩辕社稷和两位散仙很无语，无论他们怎么说，陈寅就是不让步，完全是按照多宝仙阁的规定办事。

　　不过陈寅也好心地提醒他们，现在多宝仙阁正在和大陆各大势力谈判，说不准以后还会有关税。到时候，多宝仙阁的丹药和法宝，价格会翻两番都有可能。

　　因为准备充足，轩辕社稷这一次带来的药材和炼器材料很多。陈寅和北宫伯玉弄了半个时辰，才把东西检查完毕，轩辕社稷这一次带来了价值八亿中品晶石的药材和炼器材料。

　　陈寅笑道：“没想到华夏联盟还真够富裕的，居然一下子拿出这么多的药材和炼器材料。”

　　轩辕社稷苦笑道：“这已经是我们倾其所有，才凑出来的。要不是知道我们要来多宝仙阁交易，而这里的丹药和法宝都是极品，价格却只有上品丹药和法宝的价格，那些门派还舍不得拿出来呢。”

　　陈寅点点头，“的确如此，这些人还真是开窍了！”

　　那位被陈寅击退的散仙苦笑道：“多宝仙阁的东西又好又便宜，这还是你传回去的消息呢。”

　　陈寅笑道：“这倒是真的，我当初还想着请师父加入华夏联盟。”

　　“那你怎么成了李超的徒弟了？”

　　陈寅得意地说：“当然是师傅折服了我，而且老呆在联盟也没意思。想当初，华夏修真界来到神龙大陆，还结成了联盟，虽然起点低，可是联盟里没有一个资质查了，可是为什么几百年了，联盟还窝在苍龙帝国东边，一点动作也不敢有，都是内耗惹的祸啊。”

　　轩辕社稷笑道：“没办法，内斗历来就是华夏的传统，这种传统，还是从神龙大陆传过去的。”

　　陈寅叹息一声，“是啊，要不是内耗，华夏联盟成为一方势力也不是难事，可是几百年都还躲在遥远的东方互相攻讦，长此以往，都不需要大陆的势力插手，自己就走向衰败了。”

　　另一位散仙很奇怪地问：“陈家主是分神期修为吧，为什么变得这么厉害了？”

　　陈寅自豪地说：“这就得亏我师尊了，是他老人家帮助我修炼，我才有现在的成就的。”

　　轩辕社稷惊呼一声，“天龙金身！”

　　陈寅讶然问道：“你怎么知道？”

　　轩辕社稷苦笑道：“我和李掌门，都是从地球过来的，他的天龙金身，能让人实力突飞猛进，我在地球就知道了。”

　　轩辕社稷的话让两位散仙非常惊讶，什么样的功法，才能让人实力跨过几个等级？难道是神级功法？


第648章 天演神术

　　面对散仙的疑问，轩辕社稷还真没办法给李超抹黑，“天龙金身是什么等级的功法我不知道，不过确实是李超拿出来的，据说是还他自创的功法。而且这种功法很奇怪，只能他帮人修炼，别人想自己修炼，都没有修炼方法。李超在地球就解释过，他自己还没有总结出让人能够自主修炼的秘籍。”

　　轩辕社稷的爆料，不仅两位散仙惊讶得合不拢嘴，陈寅都震惊了，他没想到自己的师傅是这样的天才人物，拜李超为师，恐怕是这辈子自己最英明的决定。

　　两位散仙好半晌才回过神来，羡慕的眼神看得陈寅浑身不自在，能够拜入李超门下，这家伙简直是幸运到家了。

　　轩辕社稷却是心里发苦，要不是因为自己，恐怕现在自己的天龙金身早就大成了。现在自己虽然已经是元婴期了，可是哪比得上天龙金身啊，陈寅能够越级战胜散仙，自己连同等级的对手都难以应付。

　　当初他居然选择和李超对力，真是不知死活。弄到现在，背井离乡不说，还活得战战兢兢，生怕一个不小心就被人顺手灭掉。

　　陈寅很开心，“咱还是不说功法的事情了，要是我师傅不高兴了，我们都没好果子吃。我还是带你们去丹药店和法宝店看看吧，要买什么你们自己选，我们这里都是明码实价，你们自己盘算着买。”

　　一直臭着脸的北宫伯玉终于开口了，“买东西没什么需要带的，四楼和五楼就是，那里有导购，你们自己去吧。陈寅，我可帮你在这里忙了半天，现在还是你来看着吧，我家里还有些事，先走了！”

　　北宫伯玉的资料，轩辕社稷和两位散仙来之前就研究过了，知道他的脾气，这家伙以前还和昆吾派的人动过手，在华夏联盟呆不下去了才跑方宁城来的。

　　两位散仙来的时候还想着要给他一个教训，可是经过接待室的事情，他们却没有了动手胆量，对北宫伯玉不客气的话，都听而不闻。

　　看到北宫伯玉拔腿就走，陈寅苦笑着对轩辕社稷说：“他说的也是实话，我就不陪你们故去了。你们选好需要的东西之后，到接待窗口交晶石，就能拿到想要的东西了。很抱歉，我这里走不开，你们自己去吧。”

　　李超回到地下二层，对在这里炼器的龙飘云说：“轩辕社稷这家伙来了，你们都不跟我说一下。”

　　龙飘云微微一笑，“我和你一样，全部神识都用来炼器了，根本就没看到他。要怪你得怪李月姐她们几个。”

　　李超摆摆手，“算了，我估计他们知道我不会在意这小子，也就没提。”

　　李月的声音在他俩的脑海里响起，“嘻嘻，现在的轩辕社稷，你还看得上眼？”

　　“他！就算他把整个华夏联盟都绑在身上，我都不动手就灭了他们！”

　　李月问道：“我们要不要把华夏联盟并入天龙门？”

　　李超想了想，说：“暂时不用，我还没想好怎么把天龙门的招牌打出去呢，毕竟这里还有个天龙门。”

　　“那你打算怎么处理这个华夏联盟？”

　　李超还没回答，呼叫器里传来陈寅的声音：“师傅，华夏联盟的明心剑派来人了，您要不要见见他们？”

　　李月笑道：“这下明白了吧，轩辕社稷只是昆吾派的代表，说是代表华夏联盟，其实就是个幌子。”

　　李超摇头笑道：“知道了，陈寅你接待一下就行了，一切都按照规矩来。以后华夏联盟来人，都不用告诉我，该怎么办就怎么办。”

　　陈寅答应一声，就不再说话，去接待明心剑派的人去了。李超一边炼丹，一边查看着苍龙门总部的动静。

　　这一看，还真发现了一件趣事，神龙大陆的天龙门，居然要请他去当掌门！

　　他们的掌门位置，一直都是空着的，李超听到的，就是代掌门和几位长老在商量，什么时候去多宝仙阁请李超回去。

　　大感惊奇的李超听了半天，总算是明白了是怎么回事。

　　原来，神龙大陆的天龙门，有一门神奇的功法，叫天演术，能够预知未来。上一任掌门把天演术运用到了化境，推算出下一任掌门，不是修真空间的人，而是从地球过来的李超。

　　天龙门将会在李超的带领下，走向辉煌。于是掌门召集全体长老和弟子，宣布了下一任掌门人选，指定了下一任代掌门，就耗尽精力死掉了。

　　掌门留下的遗嘱，就是要在苍龙门召开全大陆峰会的时候，延请李超回去当掌门。

　　天龙门的所有人，都在盼着李超的早日到来，因为前任掌门说过，新掌门将会给天龙门带来超级强大的功法，天龙门将会因为李超的到来，成为神龙大陆最顶级的势力。而且仙界的各位已经飞升的祖师，也会得到李超带来的巨大好处。

　　对天演术的神奇，天龙门上下都是深信不疑。上一任掌门虽然推演出了李超将会给天龙门带来辉煌，却因为泄露天机，安排完后事就被老天收了去。

　　李超感叹地说：“天龙门的天演术，还真是神奇，居然不用穿越时空，就和我们的预知能力一样，可以提前知道后世的事情。”

　　龙飘云奇怪地问：“什么天演术？”

　　李月取笑道：“飘云就是个工作狂，工作的时候都不知道分心，真不知道你的一心多用修炼来是干什么的。”

　　李超笑道：“你也别笑，飘云工作效率比你高多了，这就是专心的效果！”

　　龙飘云不满地说：“你俩不要取笑我了，天演术到底是怎么回事？”

　　李超解释道：“神龙大陆的天龙门，有一种神奇的功法，叫天演术，不用像我们一样穿越时空，就能推演出想要知道的事情。”

　　龙飘云奇道：“修真者不是有很多这种法术吗，很多人都会推算的。”

　　“那些人用的是易理，推算的也是最近的，或者和自己相关的事情，还只能大致推算。天演术却是一门功法，可用通过演算，把过去未来的事情算出来！”

　　李超之所以能够解释，是他得知了天演术之后，就跑去天龙门把这门功法的玉简看了一遍。

　　龙飘云高兴地说：“真是神奇，这门功法，我也要修炼！”

　　李超哭笑不得，“你修炼什么，要达到天演术的效果，我们的时空穿越很容易就做到了，还没有副作用。你可不要好奇去修炼，他们的掌门，就是因为推演了未来，兴奋之下泄露了天机，命都没有了。”

　　李月笑着说：“这下好了，不用担心神龙大陆天龙门的传承问题了，我们的天龙门和这里的天龙门合并，天龙门还是天龙门，不过是规模一下子扩大了很多倍。”

　　龙飘云也高兴地说：“是啊，合并以后，我们就可以正大光明地发展天龙门了！”

　　李超笑道：“是啊，这样吧，月姐，你们平息战乱的时候，抓到的人都送到天龙门处置。”

　　“那我们现在要不要和那个代理掌门打招呼？”

　　李超笑道：“暂时不用，我还是等他们上门吧！”

　　龙飘云乐呵呵地说：“正好，让他们看看未来掌门的实力。”

　　刚刚李月取笑她的时候，龙飘云就分出了神识，去苍龙门总部监视。她发现，八大门派中，除了苍龙门的另外七大门派的人，正在密谋，要来多宝仙阁，把李超带回去。

　　他们的盘算很好，抓住了李超，平分多宝仙阁的炼器师和炼丹师，今后七大门派的丹药和法宝就不用发愁了。

　　至于多宝仙阁的实力，这七个九劫散仙都没放在眼里。这一次峰会，七大门派来的都是和黄剑一个档次的，都是过了八次天劫的九劫散仙，黄健不敢动李超，在他们看来，是因为黄剑只有一个人，可是他们有七个。

　　李月很奇怪地说：“真是奇了怪了，天龙门的那个九劫散仙怎么也掺和在里面了？他们不是要请阿超去当掌门的吗，怎么他还要绑架阿超？”

　　李超笑道：“我们静观其变吧，说不准这人不相信他们上任掌门的话，又或者是他事前不知道其他几个门派的想法，还可能是他本就是去卧底，顺便跟着来帮助我的。”

　　李超的话，其他几位美女也都听到了，林如燕兴奋地说：“这次不要哥哥动手，我们七个人，一人一个，正好把他们全部拿下！”

　　晓晨笑道：“我估计，那个天龙门的太上长老，多半是向着阿超的，所以，等他们来了，天龙门的那个长老，就交给我应付，如果他是来帮阿超的，那我就给他做一桌好菜招待他，如果不是我再拿下他。”

　　几位美女七嘴八舌地，很快就把七位九劫散仙给瓜分了。李超耸耸肩。“好吧，既然没我什么事，我继续炼器炼丹。”

　　张蓉问道：“既然要合并天龙门了，我们的多宝仙阁怎么办？难道我们要两头跑？”

　　李超笑道：“不用那么麻烦，这里的多宝仙阁，交给陈寅他们四个就可以了，我们把天龙卫留下一半，加上陈寅他们送来的两百新弟子和三十名天龙卫，多宝仙阁任何人都动不了。”


第649章 大陆峰会（一）

　　苍龙门总部，明天就是峰会正是召开的日子，黄剑派弟子把所有过了七次天劫的九劫散仙，都请到自己的宫殿参加宴会。

　　这一次各大势力聚会，其实只是做个样子，他们这群人，才有最终决定权，今晚的宴会，就是要事先商量出一个章程出来。

　　峰会正是开始，只不过是根据事先定下的章程，商量一些细节，敲定执行方式罢了，毕竟九劫散仙长老不可能有那么多的时间和精力，去管那些细枝末节的事情。

　　在接到黄剑的邀请之前，天龙门的太上长老，就交代代掌门，以购买丹药的名义，派人向李超报信，让多宝仙阁早做准备。

　　没想到，他的话刚刚说完，李超的声音就在他们脑子里响起，“你们就不要多此一举了，该怎么办还怎么办，你们的事情我已经知道了。”

　　天龙门的太上长老厉真，听道李超的传音，现了一大跳。他都没有发现神识波动，李超的声音就在他脑子里响起。

　　他望空问道：“你是何人？怎么会知道我们的事情？”

　　李超笑道：“我就是李超，你们要找的人。”

　　代掌门杨彦辰惊喜地问道：“真是掌门？”

　　李超笑道：“上一代掌门不是已经交代清楚了吗，我今天找你们，他算到了没有？”

　　杨彦辰恍然，“对，对，对，是这么说过，既然掌门已经知道了，不知何时能够到宗门就任？”

　　“暂时不着急，我的多宝仙阁现在正在风口浪尖上，现在去天龙门就人，会把天龙门也拖进这个选我的。等这一次的事情完了之后我再过去吧。对了，我已经用多宝仙阁的名义，禁止大陆的纷争了，到时候会有很多不把我的宣言放在眼里的，我会把他们送到天龙门的天龙帝国，你在天龙帝国安排一个比较安静的地方，我好安置这些人。”

　　厉真认为李超小题大做，“掌门，不用找了，我门派驻地就有很多空地方，关押一些人是不成问题的。”

　　李超笑道：“不能把他们安置在门派驻地，我看过门派总部了，那里装不下多少人。”

　　杨彦辰惊问：“掌门要送多少人？”

　　“现在还不清楚，我的意思，峰会过后，还在继续战争的，我会把主动进攻一方的所有人都送到天龙门去。”

　　杨彦辰讶然，“掌门怎么把那么多人送过去？传送阵一次传送不了多少人，而且，途经的势力肯定不会愿意的。”

　　历真也附和道：“是啊，就算是那些势力愿意开放传送阵，可是收取的晶石也是天文数字啊！”

　　李超笑道：“这个你们放心，我不用传送阵。你们帮我想想，天龙帝国还有什么地方，适合作为门派驻地的，我就把人送到哪里。那些人，今后也会是天龙门的人。”

　　历真和杨彦辰商量了一下，杨彦辰说道：“距离总部大约五百万里的地方，有一处山脉，灵气十分浓厚，风景也不错，还有一个庞大的灵脉。那里很适合作为门派驻地，只是因为里我们总部很近，没有什么势力盘踞，我们在那里设置了一个分院。”

　　根据杨彦辰的描述，李超很快就找到了那里，“不错，我很满意，你让分院的人做好准备，先麻烦他们当一段时间的守卫。”

　　杨彦辰答应一声，就取出传讯珠，和分院的长老说了找到前任掌门定下的新掌门，新掌门要征用那处别院，用于关押人犯。

　　突如其来的消息，把那位长老震惊的都不知道说什么了，只能嗯嗯啊啊地答应下来。

　　李超交代完之后，就不再理会他们了，回头交代李月等人，做好前期调查工作，一旦开始，就要做到一蹴而就，争取在最短时间内平息大陆的战争。

　　李超突然不说话了，历真和杨彦辰这才有心思猜测，这位在几百年前就被预定了的掌门，到底是怎样传音的。

　　杨彦辰问道：“长老，您知道掌门在什么地方吗？”

　　历真摇摇头，“不知道，他给我们传音，我都没有察觉到神识波动，如果不是有特殊的功法，就是他对神识的掌握比我高太多。”

　　杨彦辰高兴地说：“我们的新掌门这么厉害！我天龙门有福了，师傅还真是伟大，拼着性命不要，为我们找到这么厉害的掌门。”

　　杨彦辰的感叹，历真深有同感，“是啊，你师父的天演术，是我天龙门中造诣最深的，可惜了。他推演出来的天龙门未来肯定是无比辉煌，才会让他这个做了几百年掌门的九劫散仙都乱了方寸。要是他不泄露机，暗地里作出安排，现在就是他去迎接新掌门了！”

　　杨彦辰笑着说：“我师父去的时候都是满脸喜色，能够让他丢了性命还那么开心，我对新掌门可是期待已久！”

　　历真突然想起，八大门派中还有六大门派正商量着要去绑架李超，这么重要的事情，他刚刚都没有向李超说。

　　看到太上长老脸色大变，杨彦辰笑着说：“长老是不是担心新掌门不知道他们谋划的事情？”

　　“是啊，我刚刚都忘了说！”

　　杨彦辰哈哈大笑，“长老真是关心则乱，掌门能够在你察觉不到的情况下，接上我们的话题，你交代我的事，他肯定早就知道了。”

　　历真想了想，还真是这样，李超能够让自己察觉不到就和自己传音，那他和六大门派的九劫散仙商量的事，李超肯定能够轻而易举的知道。

　　这么重要的聚会，李超不会不关注这里的，想到这里，历真释然，“我还真是白担心了，掌门的手段，不是我能理解的。他都能够不用传送阵，把数量庞大的修真者和军队送到天龙帝国，还有什么做不到的。我们还是该做什么就做什么吧，必要的时候，掌门会给我们指示的。”

　　话音刚落，李超的笑声就在他俩的脑子里响起，“我刚刚交代别的事情，让你们担心了，真是抱歉。接下来你们就当做我没和你们联系过，该怎么做，还怎么做，不需要特别维护多宝仙阁，我自会处理。”

　　李超说完，又没声音了，历真笑道：“掌门既然早就胸有成竹，我们还是该干嘛干嘛去。”

　　两人本打算各自回去修炼，来请他们赴宴的苍龙门弟子就到了。

　　历真和杨彦辰心安理得地跟着领路的弟子，来到宴会厅。黄剑的这一次晚宴，几乎囊括了到会的所有九劫散仙，四百多人济济一堂，场面热闹非常。

　　黄剑起身说道：“各位同道，今天请大家来，主要是因为多宝仙阁。三个月前，多宝仙阁在我苍龙门青山郡的方宁城开店，给神龙大陆带来了福音，那里的极品丹药和法宝，价格比我们自己炼制的成本还低，想必各位也有同感。”

　　众人议论纷纷，这次峰会，就是因为多宝仙阁，要到多宝仙阁购买极品丹药和法宝，必须到苍龙帝国东边的多宝仙阁。

　　因为路途遥远，只能通过传送阵，而各大帝国的传送阵，却是自成体系的，多宝仙阁也真奇怪，居然要让各大势力把传送阵的收入让出一半给多宝仙阁。

　　其实多宝仙阁完全没必要这么做，直接把售价提高，就能够得到一大笔的收入，比从各大势力的传送阵分成多得多。如此舍近求远、舍己为人的做法，让各大势力都觉得费解。

　　也有很多人意识到，李超此举，却是为神龙大陆的所有势力考虑的，如果多宝仙阁仅仅是提价，没有人会觉得有问题，就算是他的价格翻两番，也是很便宜的。

　　如此大费周章，不提价，却要求各大势力把开放传送阵的收入分一半给他。而且还先订了传送阵的使用价格。

　　这么做，对距离苍龙帝国越远的修真者越有利，他们不用付出多少传送阵的使用费用，就能购买到廉价的极品丹药和极品法宝。

　　而距离苍龙帝国越近的实力，他们开放传送阵的收入就越多，付给多宝仙阁的晶石也会更越多。

　　特别是苍龙帝国，从传送阵上获利最多，整个神龙大陆的修真者，想要到多宝仙阁购买丹药和法宝，都必须使用苍龙门的传送阵。

　　苍龙门的传送阵收入，很可能超过他们能够收到的关税。和多宝仙阁之间结算，苍龙门很可能需要补一部分晶石给多宝仙阁。

　　李超此举，不仅减少了多宝仙阁的收入，把自己的利润分给了势力，却因为关税问题和传送阵问题，给距离远的势力带来很大的好处，得罪了附近不少势力，简直就是把自己放在火上烤。

　　更有甚者，多宝仙阁不仅限制了传送阵的价格，连大陆的纷争也要管，宣布不和有战争的势力交易。

　　这么一来，就算得到了关税好处的势力，也会对李超心生不满，限制了战争，就限制了势力的扩大，这可不是一点晶石能够换来的。

　　可是苍龙门也很奇怪，对多宝仙阁做出如此不利于苍龙门的举措，居然没有过激的反应。


第650章 大陆峰会（二）

　　面对众散仙的疑问，黄剑解释道：“多宝仙阁能够在我苍龙帝国开店，是我苍龙门的荣幸。不仅为苍龙帝国带来了大量的额外收入，而且我们苍龙门购买丹药也很方便。因此，我们对多宝仙阁的行为是支持的。多宝仙阁此次提出的条件，其实也是为大陆着想，和平的环境，不是我们都希望的吗？”

　　有人就问了，多宝仙阁出现，以及他们提出的条件，确实是为神龙大陆带来了很大的好处，可是多宝仙阁此举，似乎把自己当成了救世主，多宝仙阁有那么强吗？

　　黄剑苦笑道：“至少我苍龙门比不上。而且，多宝仙阁此举的出发点，就是想让神龙大陆和谐发展，我苍龙门也不会冒天下之大不韪，反对多宝仙阁的。”

　　黄剑的解释，没多少人相信。他们都明白，修真界就是一个弱肉强食的世界，如果不是多宝仙阁强大，早就被苍龙门吞掉了。

　　多宝仙阁的极品丹药和法宝，能够有那么低的价格，那他的成本肯定是更低，不然多宝仙阁赚不了晶石，也坚持不了多久。

　　可是李超是个一心为公的人吗，没人会相信。因此，多宝仙阁掌握了强大的炼器术和炼丹术，能够把成本压缩得很低，是不争的事实。

　　众人对多宝仙阁的条件，支持的和反对的，几乎是一半对一半。

　　到多宝仙阁购买极品丹药和法宝的修真者，肯定是多不胜数。离苍龙帝国越近的势力，传送阵的收入就越丰厚。可是要分一半给多宝仙阁，却没有人乐意，那可是数量不菲的晶石啊，凭什么要拿去给别人。

　　各大势力的九劫散仙都想到了一个问题，他们完全可以大量购买多宝仙阁的丹药和法宝，然后在自己的势力范围开店出售。

　　如此一来，各大势力的传送阵收入就会锐减，分给多宝仙阁的晶石就少了，而他们自己的收入却不减反增。

　　对此，方俊早就向李超提出过。李超却不以为意。各大势力可以这么做，商人们也可以这么做，这样一来，想要赚晶石的各大势力只能和商人竞争，不会出现暴利。

　　李超不在乎晶石，可是其他人不行，在方俊苦口婆心地劝说下，李超最终同意了设置关税。

　　多宝仙阁的经营模式，完全是照搬地球的超市经营模式，每一笔交易，都有交易凭条，为了便于收取关税，李超想到了一个办法，把交易凭条换成了新型钛合金炼制的凭条。

　　这种合金经过了李超的处理，修真空间的连点器大师再厉害，不了解地球的物理知识，没有强大的神识，不懂李超的炼器手段，根本就没办法仿制。

　　这样一来，收取关税，只需要检查交易凭条就能够进行，各大势力只需要在传送阵设施海关就可以了。

　　这一次峰会，最初的目的，就是定下整个大陆的传送阵使用费用，以及厘定关税的。

　　对那些不想把好处分给多宝仙阁的，黄百胜只说了一句话，就让他们哑口无言。

　　“李超已经放出话了，如果东边的势力觉得不划算，不能统一意见，他不介意把多宝仙阁搬到大陆西边去。如果所有的势力都不愿离按照李超的条件去做，他也不介意关掉多宝仙阁。”

　　关税的比例，李超早就定下了，不能超过百分之三十，这是他经过计算的，从遥远的西边经过各大势力的传送阵，传送阵的使用费用，一个来回最多是一千上品晶石。

　　沿途经过的国家，最多的有十二个，按照百分之三十的关税计算，加起来也不超过售价的四倍，就算是为了一瓶丹药和一件法宝，专门跑一趟，也比在当地购买便宜，只是要辛苦一趟。

　　算起来，大陆东边的修真者，因为距离多宝仙阁近，购买多宝仙阁的丹药和法宝的成本，比西边的修真者，便宜了很多。特别是苍龙帝国的修真者，只有最西方修真者的五分之一。

　　关于这个问题，苍龙门上下都很开心，李超的多宝仙阁不愿意挪窝，他们是最大的受益者。

　　当然，各大势力也没办法，反正羊毛出在羊身上，他们只是得到的少一些罢了。总的来说，多宝仙阁的出现，为各大势力都带来了不少的好处。

　　方俊俨然成了多宝仙阁的代言人，关于关税和传送阵的使用费用为题，都是他在代表都宝仙阁说话。

　　当然，方俊只是一个传话筒，他的传讯珠一直保持这和李超的通话状态，不过李超的意见，有直接通过传讯珠说的，也有在方俊脑子里直接传达的。

　　各地修真者和各大势力派人去多宝仙阁购物，会不会出现逃税的问题，李超也提出了解决办法，就是多宝仙阁代收关税，这样还节省了制造交易凭条的材料。

　　多宝仙阁能够甄别前去多宝仙阁购物的修真者来自何处。根据各人来处，多宝仙阁代收不同比例关税。

　　各大势力只需要收取传送阵使用费。每年年底，多宝仙阁会和各大势力进行结算。

　　对多宝仙阁提出的方案，有人提出了反对意见，既然如此，各大势力和多宝仙阁完全没有必要每年结算。

　　各大势力收取的传送阵费用，都自己留起来，多宝仙阁收取的关税也自己收起来就行了。

　　这个问题却遭到了西方势力的强烈反对，多宝仙阁收取西方修真者的关税，比他们的传送阵使用费多了无数倍。

　　最西方的帝国，是飞龙帝国，飞龙帝国的修真者去多宝仙阁购物，上交的关税差不多是多宝仙阁售价的四倍，可是飞龙帝国基本上就收不到几个，去购物的修真者的传送阵的使用费。

　　按照李超的办法，关税返还给他们一半，他们的购买成本，就只有多宝仙阁售价的两倍多。

　　提出不用结算的，很明显是大陆东方的势力代表，这种提议，直接让西方修真者的购买成本增加了一半。

　　提出这个办法的东方代表都明白，他们收取的传送阵使用费，比西方势力的多了很多倍，自然想要多占便宜。

　　方俊笑道：“其实大家都想岔了，我们的传送阵使用费虽然差别很大，可是和关税比起来却是九牛一毛，为了这点蝇头小利，就放弃了大头，实在是不划算啊。”

　　看到很多人都没想明白，方俊提醒道：“大家似乎都忘了，我们都是修真者，储物戒指可是能装很多东西的，你收一个人的传送阵使用费用才多少，可是这个人很可能购买了几亿甚至几十亿上品晶石的货物。这个人上缴的关税是多少，相比大家都能算出来吧？比你们收的几十个晶石的费用多了多少倍？”

　　黄剑笑道：“多宝仙阁此举，不过是不想大陆各地的价格差距过大，也是为大家考虑的。”

　　有人却不这么想，“要是他真这么想，他完全可以到各地开分店啊，就算他把价格提升一倍，所有的修真者都会得到实惠的。”

　　这话得到和绝大多数人的赞同，要是多宝仙阁得分点遍布神龙大陆，多宝仙阁的丹药和法宝就不会出现太大的价格差异了。

　　黄剑不悦地说：“你这话就不对了，多宝仙阁有没有那么多人手暂且不说，开那么多分店，分店的安全怎么保证。”

　　“黄长老此言差矣，我敢肯定地说，多宝仙阁有这么好的货源，相信各大势力都会尽力保护好多宝仙阁的。”

　　黄健冷笑着不说话，恐怕多宝仙阁的分店还没开起来，不速之客就会络绎不绝。打各地分店主意的，各大势力绝对是急先锋，要不是李超的实力太强，苍龙门就是第一个。

　　方俊笑道：“大家的要求，李阁主也考虑到了，只是多宝仙阁人手不足，同时，为了安全着想，多宝仙阁暂时还没有开分店的想法。”

　　方俊的解释，却让很多了有了别样心思，接下来的再也没人针对多宝仙阁的条件提出质疑。

　　多宝仙阁透露出的信息，是人手不足，不会到各地开分店，贩卖多宝仙阁的法宝和丹药就成了一条财路。大多数人的想法是，找李超合作，代理多宝仙阁的商品。

　　虽然关税是一样的，可是路途实在是太遥远，还是有很多修真者不愿意，或者不敢去多宝仙阁购物的，各大势力的传送阵网络，是互不相通的，各大势力交界处，还是需要赶路。

　　这些中间地带，可不是那么太平，说不准就人财两空。可是由门派来操作，风险就要小很多。

　　挟持李超，直接吃掉多宝仙阁，只有实力强的势力，才有这样的打算。苍龙门放着嘴边的肉不吃，就很能说明问题了。

　　黄剑的宴会过后，留在苍龙门的各大势力代表，就只剩下一些六劫散仙，这些人在各自的势力中，其实也是呼风唤雨的决策人物。

　　这一次大陆峰会，涉及到的利害关系太过重要，九劫散仙来得太多，显不出他们的重要罢了。


第651章 处理散仙（一）

　　峰会开始前的头一天晚上，黄剑的晚宴基本决定了多宝仙阁的事情，剩下的事情，就是这些留下来的六劫散仙来商讨决定，大陆的平衡，都是掌握在他们的手里。

　　提前离去的九劫散仙，借口是名目繁多，不过却没有一个是要去多宝仙阁方向的。

　　多宝仙阁的地下二层，李超笑着对前来帮忙的张蓉说道：“关税问题总算是基本定了，我们代收关税，每年和各大势力结算。”

　　张蓉叹了口气说：“这样一来，我们的工作就多了，我们必须随时监控整个大陆，这样才能确定前来购物的修真者是来自何处。”

　　李超笑道：“这事我会和方俊沟通，让各大势力为离开本势力范围的修真者发放凭证，就像地球的护照。这样以来，我们的工作就没那么烦杂了。”

　　张蓉笑道：“这个办法好，我们以后只需要随机抽查，只要有几个被查出弄虚作假的修真者买不到丹药和法宝，就没人敢弄虚作假了，毕竟传送阵的使用费用，还是不少的。”

　　李超却觉得有问题，“在地球没有统一之前，走私也是屡禁不绝的。主要是因为走私的利润太大，我们的极品法宝和丹药，同样存在这个问题。因此，虽然有‘护照’，我们还是要全面监控，至少前期必须这样。”

　　张蓉不解地问：“为什么？”

　　“我们只要给神龙大陆的修真者留下这样一个印象。我们能够完全甄别那些弄虚作假的修真者。被查出的作假者，不仅买不到丹药和法宝，还将被处以高额的罚款。久而久之，就没有人敢冒险走私了。”

　　张蓉笑道：“这事好办，这是我来办吧，我负责监控大陆上修真者的流动，只要坚持一段时间，等到整个大陆上的修真者都意识到，没有人能够成功逃税的时候，自然就不会有人冒险了。”

　　李超点头道：“辛苦你了，今后你就专门负责这件事吧，多宝仙阁的日常管理，也可以放手给东方他们四个，炼器就交给晓晨和飘云。”

　　张蓉问道：“月姐他们的调查怎样了，各大势力的会议结束之后，她们四个就要开始动手了。”

　　“他们四个人，把大陆分成了四份，比你监控整个大陆要轻松得多，你就放心吧。”

　　李月四人每人只负责神龙大陆的四分之一，调查各势力的战争谁是发起者，还是很轻松的。不过要把不听话的势力连根拔除，就需要花大力气了。

　　制止战争倒是不用多长时间，只要拔掉几个不信邪的势力，大陆就会平静下来。

　　不过为了让多宝仙阁的生意更加顺利，他们还有一个任务，就是清除各大势力交界处的劫匪。只有道路安全了，到多宝仙阁的顾客才会更多。

　　当然，不这么做，多宝仙阁卖出去的货物不会少多少。大不了就是少分一些传送阵收取的费用。

　　可是这样一来，那些普通的修真者，要想得到多宝仙阁的极品丹药和法宝，就会多一重环节，到各大势力的店里去购买。

　　当然李月四人可做不到面面俱到，要想抓人并送到天龙帝国的分院，就需要她们亲自出马。

　　神龙大陆太大了，大大小小的势力有数十万个。各大势力之间的传送阵不能互通，要从一个帝国到另一个帝国，只能从边界飞过去。

　　神龙大陆直径近二十光年，低于庞大，大大小小的帝国多不胜数，边界的面积，几乎和所有帝国的领土面积一样大。

　　正因为如此，边界的匪患才会那么猖獗。清除匪患是一项长期而艰巨的任务。李月、林如燕、王欣、张欣恐怕要长时间在外面奔波了。

　　李超自然不会让她们一直忙于这件事情，大陆峰会过后，李超就要去接收天龙门，并把李月等人抓到天龙门分院的修真者，全部变成天龙卫，然后让这些天龙卫去清除匪患。

　　明白了李超的打算，张蓉笑道：“那今后我的工作也可以交给天龙卫来做了。”

　　“是啊，到时候给天龙卫们配上电脑，为整个神龙大陆的修真界，建立一个数据库，我们的工作就轻松了。”

　　张蓉高兴地说：“天龙卫多了之后，我们也可以在神龙大陆开分店了！如果各地都有我们的分店，多宝仙阁的丹药和法宝的价格就降下来了。合并了天龙门之后，把多宝仙阁并入天龙门，天龙门就算是发展起来了。”

　　李超笑道：“你真是我肚子里的蛔虫。”

　　张蓉红了脸，嗔道：“谁在你肚子里了，倒是你经常跑人家肚子里。”

　　李超嘿嘿笑道：“说的是啊，今天我再进去看看！”

　　不等张蓉说话，李超就一把抱起美人，窜进了房间……。

　　第二天早上，七位美女都是面泛桃花。关于各大势力九劫散仙的事情，还是在床上定下来的。

　　黄剑的晚宴过后，虽然定下了基本的调子，可是还是有很多人心有不甘，他们做了两手准备，一边和多宝仙阁谈条件，一边准备着吞并李超的多宝仙阁。

　　苍龙门是个例外，黄剑对李超的实力，已经感到了恐惧，自然不敢轻举妄动。

　　晚宴之前，他就接到了黄龙门的九劫散仙的邀请。黄剑知道他们的心思，很干脆的拒绝了。

　　他的拒绝，却让六大门派的几位太上长老认为，他是因为多宝仙阁本就是在苍龙门的地盘上，给苍龙门带来的利益巨大，加上他没有把我拿下多宝仙阁，才没有动心的。

　　这些人都没有想过，黄剑拒绝和他们合作，肯定是认为和他们一起都拿不下多宝仙阁。

　　天龙门的长老历真去参加七派太上长老的会议，却是想要帮助未来的掌门。只是因为李超的神识太强，他的心思没起到实质性的作用。

　　通过无孔不入的神识，李超把这一次想要打多宝仙阁主意的九劫散仙都记了下来。这些人都是属于实力强大的门派。

　　苍龙门不动多宝仙阁，而是和多宝仙阁合作，黄健拒绝和他们合作多付多宝仙阁，而且方俊明显偏向多宝仙阁的态度，也让这些人意识到，多宝仙阁不是那么好惹的。

　　光是这一点，就打消了很多九劫散仙的念头，不过这些人却没有想过要帮助李超，而是跑到方宁城看热闹。如果某一势力得手，他们还可以站出来分一杯羹。

　　想要打多宝仙阁的各大势力，结成了十多个同盟，七大门派是最大的一股势力。由七位过了八次天劫的九劫散仙领队，带着二十五位过了七次天劫的九劫散仙，组成了三十二位九劫散仙组成的豪华阵容。

　　只是他们都没有料到，天龙门的长老历真，却是别有用心。他几乎是倾尽所有，带了五位过了七次天界的九劫散仙，在七个门派中，他的人手是最多的。

　　不过其他势力也不容小觑，他们的阵容更庞大，只是过了八次天劫的九劫散仙数量少了一些。

　　和七位美女老婆躺在床上的李超笑道：“真是壮观，光是要到我们这里动手的，就有五十六个过了八次天劫的九劫散仙，过了七次天劫的九劫散仙加起来有一百八十人。算上看热闹的，黄剑请客的时候收到请柬的九劫散仙几乎都来了。！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“很简单，让他们有来无回，看热闹的就算了，我准备让那十一个联盟的九劫散仙，全部都无声无息的消失。那些看热闹的，就不管他们的，不过要是他们想要浑水摸鱼的，我也不会和他们客气。”

　　李月摩拳擦掌地说：“赶紧分配任务，我要两伙人，你们可别跟我抢！”

　　林如燕不甘落后，张牙舞爪地说：“我也要两伙！”

　　王欣笑道：“你们别晃了，我眼花！”

　　众人愕然，随即就发现，大家都是光溜溜的，李月在那里摩拳擦掌，一对大白兔欢快地跳来跳去；林如燕张牙舞爪，她的玉笋也是直挺挺地暴露在空气中，上下左右地晃悠。

　　众女顾不上分派对手，在床上嬉闹起来。李超大饱眼福，东一把，西一把的偷袭，最后被赶出了房间，对付散仙联盟也没他的份了。

　　李超毫不在意，晃晃悠悠地到地下二层，开始了炼器、炼丹。

　　历真带着杨彦辰和另外四位过了七次天劫的天龙门长老，混在七大门派的散仙群中，急速地向青山郡飞去。

　　这一次到多宝仙阁，就连看热闹的九劫散仙都很默契地没有使用传送阵。

　　苍龙门的态度很明确，在众散仙看来，他们是铁了心和李超合作了。方俊俨然成了李超的代言人，就说明了问题。

　　因此，所有到青山郡去的散仙，都没有选择苍龙门的传送阵。他们这样做，也是向苍龙门表明态度。

　　我们不明目张胆使用你们的传送阵去青山郡，你苍龙门也不要过分，向李超通风报信，虽然他们并不在意多宝仙阁事先知道他们的目的。

　　一路上，十一个联盟一路合纵连横，除了七大门派非常自信，没有找别的联盟结盟。其他的十个联盟再次合并，成了五个联盟，这些联盟已经有和七大门派叫板的实力了。


第652章 处理散仙（二）

　　历真很担心李超，这么庞大的散仙群体，对多宝仙阁虎视眈眈，也不知道他怎么应付。

　　李超曾经吩咐过他们，让他装做和多宝仙阁没有关系，该怎么做就怎么做。因此，他也没有想办法联络李超。

　　事实上，他想要联络李超都做不到，李超并没有给他留下传讯珠联络的方法。不过他倒是不担心李超不知道散仙联盟的动向。

　　传讯珠想要相互通讯，还是要互相留下各自的神识信息。就像手机号码一样，不然和任何人的通讯别人都能听到，传讯珠通讯就乱套了。

　　李超能够无视他布下的屏蔽神识的阵法，把他和代掌门杨彦辰的对话都听得分明，还能直接和他们对话，知道散仙联盟的事情更是轻松得很。

　　他还有个猜测，李超的能力很可能不止于此，李超能够在他们说到分院的时候，马上就确定使用那个地方，很可能他的神识能够直接覆盖那里！

　　这可是闻所未闻的手段。天龙门在神龙大陆的西方，距离多宝仙阁，至少也有十五光年，能够覆盖这么远的距离，仙尊怕是也难以办到！

　　从苍龙门总部到青山郡，以过了七次天劫的散仙的速度，也要走一年多，六个联盟根本就不担心李超会专门提防。

　　虽然目的都是一样，一路上各大联盟却没有发生冲突，而是很默契地避开对手。至于到达目的地之后会怎样，就看各自的手段了。

　　六个散仙联盟对多宝仙阁的实力，都有大概的估计。苍龙门不去吞并多宝仙阁，而是选择合作，说明多宝仙阁至少也有和苍龙门对抗的实力。

　　在他们看来，多宝仙阁至少也有一个过了八次天劫的九劫散仙。过了七次天劫的九劫散仙，就算比苍龙门少，也少不到哪里去。

　　不过这样的实力，六个联盟都没放在眼里，他们的实力比苍龙门强大了至少五倍，对付多宝仙阁还是很有把握的。

　　不过他们不是要灭掉多宝仙阁，那是得不偿失的。他们的主要目的，是抓住多宝仙阁的炼器师和炼丹师，那些人才是宝贝。

　　几个联盟没有在路上翻脸，本来就是抱着瓜分多宝仙阁的心思，多宝仙阁能够大量提供极品丹药和极品法宝，能够高产极品丹药的炼丹师，和能够大量炼制极品法宝的炼器师，肯定是一个庞大的群体。

　　炼器师炼制一次法宝，至少也要几天甚至几十天，还只能出一件法宝。多宝仙阁能够随时拿出那么多的极品法宝，炼器师的数量和质量就可想而知了。

　　炼丹也是一样，普通的丹药倒也罢了，很多炼丹师也能炼制出极品丹药来，不过是成功率太低，可是多宝仙阁不仅大量出手极品丹药，还有很多珍贵的高级丹药，也都是极品。

　　这些高级丹药的炼制，可不是几天能够炼制出来的，神龙大陆最好的炼丹师，要想炼制高级丹药，如渡劫丹这类的丹药，恐怕也需要几年时间。

　　而极品渡劫丹，神龙大陆数万年也不超过三位数。数万年，数百亿的炼丹师，几百枚极品渡劫丹！只是从数字上看，就知道炼制难度有多大。可是多宝仙阁仍然能够大量供应！

　　各路散仙一路上都在憧憬着，得到了多宝仙阁的炼丹师和炼器师，能够给自己门派带来的好处，浑然没有想到他们拿不下多宝仙阁。

　　李月和林如燕因为散仙联盟的合并之后，只有六个联盟了，每人一个都不够分，还郁闷了一阵。还是晓晨和龙飘云以及张蓉的放弃，才让李月和林如燕得偿所愿。

　　张蓉要准备为神龙大陆的修真者建立数据库忙活，李超提出来之后，张蓉就开始数据库的建立工作了，抓人这种事，她也懒得参与了。

　　晓晨和龙飘云本就性子恬淡，他们还要帮张蓉建立数据库，抓人这种事，正好便宜了李月和林如燕。

　　李超到了地下二层，突然想起了黄尚等人，当初为了隐藏实力，李超把他们都带回多宝仙阁的地下三层，软禁了起来。

　　苍龙门这一次态度不错，并没有参与到对付多宝仙阁中。李超决定把黄尚等人放回去。

　　他来到地下三层的时候，天龙卫正在和苍龙门的散仙切磋。没有动用装备的天龙卫，和苍龙门的散仙们打得十分热闹，四大家族送来的弟子们在一旁看的是津津有味。

　　看到李超来了，众人纷纷停下来，超李超行礼，黄尚等人也不例外。

　　李超笑道：“各位长老，这段时间在这里过得还好吧。”

　　黄尚微笑道：“还得多谢阁主，我们这段时间收获不小，都是拜阁主所赐。”

　　李超摆摆手：“不要客套，这段时间，为了隐藏实力，委屈你们了。现在多宝仙阁没必要隐藏实力了，因此，你们自由了。”

　　黄尚等人大喜，“多谢李阁主宽宏大量，我等对天发誓，此生都不会和多宝仙阁作对。”

　　被抓来多宝仙阁，李超虽然没有处理他们，可是身不由己的压力还是很大的，说不准哪天李超就要拿他们开刀。

　　李超笑道：“好，我相信你们，各位自便吧。”

　　让他意外的是，除了黄尚决定离开，其余的二十位散仙居然舍不得走。李超都决定放他们走了，自然不会对他们不利。没有了安全的威胁，留在这里还能迅速增加实力，他们可不想太早离开。

　　李超无奈，“你们想在这里也可以，不过我可是要收费的。”

　　黄奕笑道：“阁主，我们在这里住着舒服，还能不断增强实力，花一些晶石不算什么。”

　　李超点点头，“那就随你们了，不过你们不回去，你们掌门找我要人的时候，你们可得帮我证明。”

　　黄尚笑道：“阁主不必担心，我回去后自会帮他们解释的。这些个家伙都是身家丰厚，你可以把棒子举高一些。”

　　黄奕哭笑不得，“师叔，有你这么吃里扒外的吗，居然帮阁主压榨我们。”

　　黄尚笑道：“我可是为门派着想，等阁主把你们的晶石压榨光了，你们总不能赖着不走了吧，外面还有很多事要你们帮忙呢。”

　　说笑一阵，李超只送走了黄尚，黄奕等人主动留了下来。他们成了天龙卫的陪练，闲暇的时候，还能为多宝仙阁的新弟子们普及一些修真知识。

　　李超送走了黄尚，就回去炼器去了，张蓉在建立数据库，这可是个庞大的工程，晓晨和龙飘云加入进来都得不可开交。

　　李月、林如燕以及王欣和张欣，带着周立山和十九名天龙卫，离开了多宝仙阁，这是要准备对付前来找事的散仙联盟了。

　　李月在上一次和黄尚等人比试的山顶平台上空，打开了一个反空间通道，并用通道阵法将这个通道稳定了下来。

　　李月让周立山带着天龙卫，驻扎在山顶平台上，防止有人误入反空间。同时看守稳定通道的粒子发生器。

　　发现了正反粒子都能构造通道阵法之后，空间通道的布置就不用那么麻烦了，正空间的通道阵法用正粒子，反空间的通道阵法用反粒子，都不必专门屏蔽正反物质的干扰。

　　李月四人进入了反空间，反空间的时间是恒定的，从反空间去找散仙联盟，可以节省大量的时间。造成的后果就是，苍龙帝国各地，经常会出现空间通道。但是却没有发现有什么人出来。

　　得到消息的黄百胜和黄剑，和门内的长老们经过讨论，一致认定，这是多宝仙阁的援兵。

　　过了八次天劫的九劫散仙，实力堪比大罗金仙，就是过了七次天劫的散仙，也不过是比大罗金仙弱一点而已。

　　这一次各大势力组成联军去多宝仙阁，黄剑和黄百胜都是心知肚明。不过他们暂时没能力阻止，也不敢加入他们和李超做对，只能坐山观虎斗。

　　他们这么做，双方都不得罪，可是结果出来之后，不管是谁取胜，苍龙门的好处却是大大的。

　　不管是谁，也不可能放过想要吃掉自己的对手的。如果多宝仙阁取胜，六大联盟恐怕回不去几个九劫散仙。大陆的势力，除了多宝仙阁之外，就要数苍龙门最大了。

　　如果六大联盟取胜，不管是某一个联盟得手，还是他们联合起来做到的，他们从多宝仙阁抓到的炼丹师和炼器师，都少不了苍龙门的一份。这里可是苍龙门的地盘。

　　各大势力的散仙去青山郡，黄剑也不是没有动作，为了在事态平息之后，苍龙门能够有发言权，他联系了仙界的前辈，请他们来人支援。

　　因为其他势力还没有意识到多宝仙阁的强大，而且他们自认有把握轻松拿下多宝仙阁，做的最稳妥的，不过是向仙界的门派前辈报备。

　　苍龙门此举却是占了先机。如果六大联盟取胜，苍龙门凭借着仙界来人，分一杯羹不是难事。

　　如果援军实力强大，苍龙门还能以为多宝仙阁主持公道的名义出现，直接赶走六大联盟的散仙，顺利接收多宝仙阁的炼丹师和炼器师。


第653章 处理散仙（三）

　　李超忙于炼器，李月四人在反空间查找六大联盟的位置，晓晨、龙飘云和张蓉，忙着建立数据库，他们都没有空闲去监测黄剑等人的动向。反而为苍龙门的没落埋下了隐患。

　　黄尚离开多宝仙阁，就急不可耐地向门派总部赶，从方宁城到青山城，他只用了两天时间，到了青山城，黄剑毫不停留，直接乘坐传送阵回到门派总部。

　　得到了仙界前辈的支持，黄剑正踌躇满志地和掌门黄百胜一起，向门派的情报网下达指令，随时监控六大联盟的动向。

　　黄百胜正在向方宁传讯，黄尚就一头闯了进来，黄百胜看到失踪三个月的黄尚回来，对方宁说道：“我这里有事，等会再跟你说。”

　　黄尚都顾不上和掌门以及太上长老见礼，就急切地对黄剑说：“爷爷，我有重要情况向您汇报！”

　　黄剑赶忙布下了屏蔽阵法，“尚儿，什么事情这么着急？”

　　黄尚把自己在青山郡和李超打交道的情况，包括他被李超凭空禁锢，以及李超能够无视屏蔽阵法，探知屏蔽阵法内的情况，都一五一十地告诉了黄剑。

　　黄剑笑道：“李超还真是厉害，比我预计的还要强，那些散仙全部联合起来，恐怕也会吃大亏。我们没有和多宝仙阁作对，还真是明智之举。”

　　黄百胜担忧地说：“那我们现在在这里商量事情，李超会不会已经知道了？”

　　黄剑笑道：“他的神识不可能达到这里，从这里到多宝仙阁，差不多有二十万亿里。这么远的距离，要是他还能探查到，那他的神识，至少也是仙帝的级别的了。那些散仙组成联盟，想要对付多宝仙阁，他都没有传讯询问，说明他的神识肯定没那么强，没有能力探知我们这里的情况。”

　　黄百胜拍拍心口，“还好！还好，要是他真能听到我们的计划，恐怕我们苍龙门也会完蛋。”

　　黄健问道：“尚儿，你被李超软禁的这几个月，没少吃苦吧？”

　　黄尚摇头道：“没有吃苦，李阁主只限制了我们通讯和自由，待遇还非常不错的，多宝酒楼的美食，那是前所未有的美味，要不是每天都能和多宝仙阁的护卫切磋，我至少要胖一圈。”

　　黄剑笑道：“可惜了，早知道多宝仙阁的美食这么好，在方宁城的时候，我就应该去见识一下。”

　　黄百胜着急地说：“太爷爷，您还是不要想这些了，李超的实力那么强，我们仙界的前辈们还不知道，我们得尽早告诉他们。”

　　黄健点点头，“你去办吧，请他们多下来一些高手。”

　　黄百胜点点头，对黄尚和黄剑说道：“那我就不打扰叔叔和太爷爷叙旧了。”

　　黄尚听他们要找仙界的前辈帮忙，担心地说：“爷爷，我们还是要和李超做对吗？”

　　“不，如果多宝仙阁这一次能够保留下来，我们还是要和多宝仙阁保持友好关系。”

　　“您的意思，是多宝仙阁会受到攻击？”

　　黄剑笑呵呵地说：“你这段时间没出来，还不知道情况，现在除了苍龙门，神龙大陆各大势力的九劫散仙，都在朝多宝仙阁方向去，还结成了同盟，要对多宝仙阁动手。”

　　黄尚着急地说：“那我们就不去帮忙？”

　　“多宝仙阁应该也有准备，这段时间，各地都有报告，苍龙帝国的天空中，经常会出现一些通道，恐怕就是多宝仙阁的援兵。”

　　“万一不是呢，要是从通道过来的，是各大势力的仙人，多宝仙阁恐怕是保不住了。”

　　“当然也可能是各大势力的仙人下来。不过，就算是各大势力没有仙人的帮助，我苍龙门也没能力和全大陆的实力对抗，只能两不相帮。”

　　黄尚问道：“如果我苍龙门的仙人前辈下来之后，我们有实力压制各大势力的联盟，我们帮不帮多宝仙阁？”

　　黄剑笑道：“你不是被李超收买了吧，要真是那样，多宝仙阁挡不住各大势力的攻击，而我苍龙门又能压制各大势力，你说，我们该怎么做，才能得到最大的利益？”

　　黄尚想了想，“我们有仙人的帮助，其他势力也有，我们只能占一时的先机，最多能够从各大势力那里分到一些好处。”

　　黄剑叹道：“是啊，就算我们早一步向仙界求援，别的门派在仙界的实力，并不比我们差，甚至还有超过我苍龙门的。因此，就算我们早一步请来的仙界援兵，能够压制各大势力联盟，我们也不能过分，能够分到一些好处就行了。”

　　黄尚沮丧地说：“这么说来，多宝仙阁基本上没什么机会了，就算这一次李超能够抵挡，可是各大势力的仙人下来之后，多宝仙阁还是没戏。”

　　黄剑取笑道：“被李超软禁了三个月，你还为他考虑？”

　　黄尚辩解道：“我只是觉得可惜，如果多宝仙阁能保留下来，我们苍龙门可是近水楼台，被各大势力瓜分之后，我们就算能够分到几个炼器师和炼丹师，也比不上多宝仙阁在我们苍龙帝国带来的好处。”

　　“好了，李超的实力肯定不止于此，不然他不会莽撞的出来，把整个神龙大陆的目光都集中到多宝仙阁。我估计，这段时间出现的通道，至少有一半是多宝仙阁的援兵搞出来的。”

　　黄尚想了半天，也没有头绪，这事也不是他能够管的，“爷爷，我去闭关了，这段时间在多宝仙阁，我的收获挺大的，需要静心消化一下。”

　　黄剑笑道：“去吧，多宝仙阁的问题，已经不是我们能够左右的，想那么多也没用。”

　　李月四女从反空间打开通道，查看苍龙帝国境内六大散仙联盟的位置，把黄健等人都误导了。

　　找到了各自目标联盟最近的通道，李月四人开始固定通道口，要把五十六个过了八次天劫的九劫散仙，以及一百八十个过了七次天劫的九劫散仙全部抓住，需要的时间不少，通道口的稳定还是有必要的。

　　最先遭殃的就是七派联盟，神龙大陆最大的八大门派，除了苍龙门没人参与，其余七派的太上长老都在，还有二十五个过了七次天劫的九劫散仙。

　　李月固定好通道口之后，就找上了天龙门太上长老历真，“历真长老，不要出声，等会儿你和天龙门的几位聚在一起，我送你们到多宝仙阁去见你们掌门。”

　　历真大骇，在心里问道：“前辈是哪位？”

　　李月笑着说：“你们新掌门是我夫君，你说我是哪位？”

　　“原来是掌门夫人，历真不方便见礼，还请掌门夫人见谅。不过我怎么通知他们？”

　　李月吩咐道：“你只要不动声色就好，他们会假装向你请安，到时候我把你们送走。”

　　一阵通话之后，天龙门的六位九劫散仙就走到了一起。李月在他们周围虚空中，画了一个传送阵，直接启动，把六人传送到了天龙卫所在的山顶平台。

　　早就得到通知的周立山，带着天龙卫上来迎接，“天龙卫副队长周立山，恭迎各位长老！”

　　历真等人还在惊奇，没有传送阵，掌门夫人怎么把自己等人送过来的，听到周立山的话，赶忙还礼。

　　很快他们就发现，迎接他们的，只是一个分神期和一群合体期，历真倒没有因为天龙卫的修为差而失了礼数，很客气地问道：“各位不必多礼，这是哪里？”

　　“这里是青山郡，多宝仙阁就在西边五十万里的方宁城，还请长老们移驾，到多宝仙阁去见掌门。”

　　杨彦辰问道：“掌门在吗？怎么派你们这些人来？”

　　周立山笑道：“掌门这些天在忙着炼丹和炼器，几位夫人准备对付各大势力组成的散仙联盟，还请几位长老不要耽搁，恐怕等会儿那些散仙就会被送过来了。”

　　杨彦辰担心地说：“那你们和我们一起去吧，那些人可不是你们能应付的。”

　　周立山笑道：“多谢长老好意，夫人吩咐了，我们要等所有的散仙到齐之后，押送他们回去。”

　　“可是你们的实力不够，要不我们还是留下来帮忙吧。”

　　“各位长老不必担心，夫人这样安排，自然有她的道理，要是没有限制他们的实力，长老们留下来也是白搭。”

　　历真恍然，如果掌门夫人把那些人送过来，没有限制他们的实力，自己这几个人留下也没用。李月先把他们送过来，恐怕也是不想其他势力知道天龙门掌门就是李超。

　　“那好，我们就先过去了，你们几个小心一点。”

　　周立山躬身说道：“恭送各位长老，你们到了多宝仙阁，自会有人接待。”

　　历真带着天龙门代掌门和四位长老，驾起飞剑，超多宝仙阁去了。路上，杨彦辰还是不放心，“历长老，天龙卫的实力太低了，会不会出问题？”

　　历真笑道：“掌门夫人能够把我们凭空传送过来，实力有多强我就不多说了，她难道想不到这个问题，我们就不要杞人忧天了。”


第654章 处理散仙（四）

　　历真的分析，合情合理，杨彦辰释然，“对啊，掌门夫人至少是仙帝的实力，不然也不能无声无息地把我们六人传送过来，限制那些散仙的实力，肯定是轻而易举的，我还真是白担心了。”

　　历真一行六人至少也是过了七次天界的九劫散仙，飞行速度很快，几分钟后，他们就出现在多宝仙阁前面的广场上。

　　得到李月通知的卢立峰早早地在门外迎接。看到自我介绍的卢立峰，历真很奇怪，怎么多宝仙阁的实力这么弱，除了掌门和掌门夫人，他们见到的护卫，就没有一个是散仙。

　　卢立峰看除了他们的疑惑，也不解释，“几位长老请随我来！”

　　一行人来到地下三层，在这里，历真六人很吃惊地看到，几个合体期的天龙卫，正和几个六劫散仙在大厅里打架。

　　还有一些散仙和一群元婴期和合体期在一旁观战，散仙们不时地对着场上指指点点，对身旁的合体期和元婴期说着什么。

　　合体期对上六劫散仙，还打得很轻松的，占上风的反而是合体期的天龙卫。

　　卢立峰介绍道：“这些是苍龙门的散仙，主动要求在这里陪天龙卫和弟子们修炼的。”

　　杨彦辰惊讶地说：“苍龙门和天龙门的合作已经到了这么亲密的程度？”

　　卢立峰笑而不答，“长老，他们的事情，一时也说不清，我已经让人去请掌门了，你们暂时现在这里安顿下来吧。”

　　黄尚离开之后，地下三层的房间刚好余下六间，卢立峰叫停了大厅中的比试，“大家停一下，我给大家介绍几位邻居。”

　　听卢立峰介绍，新来的这几位，是天龙门的太上长老和代掌门，黄奕很惊讶地问，“卢队长，阁主不是不需要保密了吗，怎么还有人进来？”

　　“黄长老误会了，这几位是自己来的，是客人，我带他们来这里，是因为他们以后也会在这里练功。”

　　历真也配合着说：“我们是来做客的。”

　　黄奕恍然，他以为这几位也和黄尚一样，不过他没有说破，“多宝仙阁哪里都好，就是地方太小了，几位贵客也只能委屈和我们住在一起。”

　　杨彦辰笑道：“没关系，能在这里有一席之地，我们已经很满足了。卢队长，我们住哪里？”

　　卢立峰对大厅中的众人说道：“我带几位长老去房间，你们继续。各位长老请随我来，那边刚好有六个房间，委屈各位长老暂时在那里休息！”

　　历真等人很随意地分配了房间，就迫不及待地请卢立峰带他们去拜见李超。

　　卢立峰笑道：“我们还是在这里等等吧，阁主在炼丹，要不咱们先去看看他们切磋。”

　　电梯口传来天龙卫的声音，“阁主到！”

　　听到熟悉的声音，众人转过身来，对着李超行礼，“见过阁主！”

　　天龙卫的天龙金身和天龙劲等，都是李超教的，不过李超没有把他们当做徒弟，天龙卫称呼李超，也是阁主。

　　四大家主送来的弟子，因为还没有转正，加上天龙门还没有公开露面，他们对李超的称呼，也是阁主。

　　李超笑道：“不必多礼，你们忙你们的，我去和历长老他们说会话。”

　　历真等人恭恭敬敬地把李超请进刚刚选好的房间，关上房门以后，才对李超行礼，“见过掌门！”

　　卢立峰一惊，正要说话，李超摆摆手说：“别担心，外面的听不到。”

　　历真不解地问：“掌门还要保密？”

　　李超解释道：“这里都不是外人，不过大厅里的苍龙门散仙那里，还需要保密的。”

　　杨彦辰问道：“为什么还要保密？”

　　“你们都知道，现在大陆各大势力，至少有一半对我多宝仙阁存有异心，我们的关系还是暂时不暴露的好。”

　　杨彦辰不太理解，“掌门和夫人们有那么强大的实力，还用怕他们？”

　　李超笑道：“没办法，我过几天就要闭关，恐怕要有一段时间才能出关。到时候照顾不了你们，各大势力组成的联盟，我们已经有了处置办法，不过他们身后的仙人，过段时间就要过来，如果天龙门和多宝仙阁是一家的消息被人知道了，天龙门会被迁怒的。”

　　这些天，李超已经感觉到了，自己的天龙劲和天龙金身，都没有进步，是时候闭关进阶了，几位美女老婆，绝对不放心他一个人闭关。

　　少了李超一家，多宝仙阁的实力，对上各大势力的仙界援军，都得全力以赴。肯定照顾不到天龙门，因此，李超决定天龙门和多宝仙阁是一家的消息，还是暂缓公开的好。

　　杨彦辰却是不怕，“我天龙门也有仙人！”

　　李超点头道：“这我知道，可是各大势力的在仙界的实力，加起来肯定比天龙门强很多，能够不和他们冲突也是好事。”

　　历真笑道：“恭喜掌门！不知掌门这次闭关需要多长时间？”

　　“正是因为不知道需要多久，我才决定保密的。”

　　李超的天龙劲内气量太庞大了，加上天龙金身更是无法估计，要全部转化成液态真元，李超也说不好要用多少时间。

　　因为这不是什么大事，李超并没有动用预知能力。多宝仙阁在李超闭关之后，有四大家主和卢立峰、周立山等六位修炼了天龙金身的分神期，加上五十八名天龙卫，自保还是没有问题的。

　　目前正在向多宝仙阁来的散仙联盟，李超闭关之前会解决掉。因为是秘密解决，各大势力就算怀疑他们的长老失踪，也需要不少的时间。

　　等他们有所怀疑的时候，那些散仙怕是早就成了多宝仙阁的天龙卫了。他们的失踪自然也就不成立了。

　　李超担心的，是这一次没有动手的苍龙门，和那些看热闹的九劫散仙，这些人背后的势力，大多数都有仙人。

　　要是大批仙人来到神龙大陆，没有李超一家的多宝仙阁，还真的应付不了，天龙门和多宝仙阁的关系一旦暴露，他们也会成为众所矢之的。

　　听了李超的解释，历真担心地说：“掌门能否考虑一下，您去闭关的时候，把多宝仙阁暂时关掉。”

　　李超笑道：“不必了，多宝仙阁的生意，还是要做的。我们闭关也不会走太远，如果真的不能抵挡，我们会把多宝仙阁移走。”

　　历真六人释然，李月都能够把他们六个毫无征兆地传送到方宁城，移走多宝仙阁自然不用费什么力气。

　　杨彦辰放下了对多宝仙阁的担心，就想到了大厅里的那些人，“掌门，我看天龙卫的实力都不是很强，为什么和六劫散仙切磋还占着上风？”

　　卢立峰笑道：“这都是我们的功法好，如果加上我们的法宝，我们的实力还会更上一层楼。”

　　看着双眼放光的历真等人，李超笑道：“这次让你们过来，就是向看看你们能不能修炼我的功法。”

　　历真很奇怪，“掌门，他们不是都修炼了吗，为什么我们还不能确定我们能不能修炼？”

　　李超解释道：“他们都是肉身，你们却都是散仙，身体构造发生了变化，所以，我不知道我的功法是不是适合你们。”

　　“我等愿意勉力一试，还请掌门成全。”

　　李超都说了，他的功法可能不适合他们修炼，历真等人却毫不在意，李超的功法，能让合体期压着六劫散仙打，就算是有危险他们也顾不上了。

　　李超对卢立峰说道：“我在这里和他们研究一下天龙金身和天龙劲的问题，你去忙你的事吧。”

　　卢立峰行了一礼后，就离开了房间，叮嘱大厅里的众人不要打扰之后，卢立峰来到四楼，继续当他的护卫。

　　经过一番争论，杨彦辰第一个被修炼。他的理由很充分，在六人当中，他的修为最低，虽然是九劫散仙，可只过了三次天劫，改练掌门的天龙金身，危险性要小一些。

　　他们担心的危险没有出现，可是令他们感到沮丧的是，天龙金身还真不适合他们修炼。

　　散仙的身体，都是顶级炼器材料组成，虽然非常坚固，却没有了活性。组成散仙身体的，都是混合材料。李超用这些材料构造的小循环，只能把能量吸收到体内，却不能存储在小循环当中。

　　天龙劲倒是没有问题，李超在杨彦辰体内重新塑造的经脉脉系统，一样能够运转，也能够存储真元。

　　这样的结果，对天龙门的众位长老，是喜忧参半，不能修炼天龙金身，他们的身体强度，还比不上外面的天龙卫。

　　不过被改练了天龙劲之后，经脉的容量增加了百万倍。李超作了一个评估，散仙改练天龙劲之后，实力比卢立峰高一个等级，只是身体没有卢立峰强。

　　还有一点，修炼了天龙劲之后，散仙的等级差别也会缩小。不是实力差距缩小了，而是天龙劲对三劫散仙、六劫散仙、九劫散仙的作用同样强大。都修炼了天龙劲之后，九劫散仙比三劫散仙都强不了多少。


第655章 处理散仙（五）

　　李超不忍心看到历真等人失望，想了一个办法。就是把散仙的身体当成法宝炼制，经过微型防御阵的强化以及原子结构的改变，散仙塑造身体的材料的差别几乎可以忽略。

　　就像制作新型钛合金一样，经过李超的炼制，只要是散仙，他们的身体都将处于同一水平线上，区别只在于各人的真元或者仙元力的密度。

　　李超提出了可以重新炼制身体之后，历真等人大喜。虽然他们不能修炼天龙金身，只修炼天龙劲的进步却比同时修炼天龙金身要快。再经过李超重新炼制身体，他们的身体强度将会得到极大地强化。

　　分神期修炼了天龙金身和天龙劲之后，立马就能够和普通的九劫散仙抗衡。而且，因为有天龙金和天龙金身，他们将来的修炼速度很快。

　　可是历真几个也不差，少了天龙金身，可以让掌门帮着重炼身体，而且，专门修炼天龙劲，他们今后进步还会更快。

　　唯一遗憾就是，经过炼制的身体，不像天龙金身，随着修炼时间的边长，会越来越强。

　　杨彦辰是第一个试验品，经过改造，他的功法变成了天龙劲，身体也强化到一个不可思议的程度。

　　检验身体强度的时候，历真的一柄仙剑，居然被杨彦辰的身体崩了一个缺口。要是在往常，历真恐怕会心疼的发疯。可是现在，他却毫不在意，把仙剑扔在一边，急切地催促李超帮他修炼。

　　有了成功的经验，李超直接对余下的五个散仙进行改造，把他们的身体当成法宝炼制。经过重新炼制，几个人的身体都小了一圈，强度却比仙器还厉害。

　　因为六人本就是天龙门的长老，而且因为上任掌门的天演术，对李超是毫无戒心，李超的控魂术顺利地在他们心里种下了效忠天龙门的暗示。

　　经过改造的六位长老，实力得到了跳跃式的提升，六个人的身体强度，几乎是一样的，区别只在于体内的真元和仙元密度。

　　感受到身体的变化之后，历真叹道：“亲身经历之后，我总算知道了为啥那些天龙卫能压着苍龙门的散仙打了。我有预感，就我现在的水准，算仙帝来了，也不是我的对手，经过一段时间的修炼，我敢和仙尊叫板。”

　　杨彦辰笑道：“嘿嘿，李长老，现在我都敢向您挑战了！”

　　历真没好气地说：“得意什么，还不都是掌门的恩赐，不过我的仙元力还是比你多得多，虽然打不动你，让你团团转还是没问题，要不要试试？”

　　杨彦辰一缩脖子，“嘿嘿，还是不了，过段时间再向长老请教！”

　　李超笑道：“你们的身体都经过强化，得在这里熟悉一段时间，我就不打扰你们了。过几天我就要择地闭关，就不跟你们打招呼了，你们熟悉了身体以后，就自己回去，把天龙门看好了，其他的事情，就等我出关以后再说吧。”

　　六人齐声答应，“谨遵掌门吩咐！恭送掌门！”

　　李超笑道：“我送你们到各自的房间，免得你们闹笑话。”

　　挥手把六人送进房间之后，李超对大厅里的众人说道：“那几位天龙门的长老要静修一段时间，你们不要去打扰他们。”

　　七大门派的联盟，其余六派的九劫散仙们，发现历真一行人突然消失，都慌了手脚。

　　能够让历真他们无声无息的消失，那得多大的能力啊，他们还没来得及讨论，就发现自己都不能动了。

　　李月禁锢了六派的九劫散仙之后，就准备动手给他们洗脑。可她很快发现，直接用李超改进的控魂术没用。

　　这些九劫散仙，一个个都是实力超群，神识稳固得不像话。控魂术遭到了强烈的抵抗。同样情况很快从林如燕和王欣、张欣那里反馈回来。

　　李超笑着对她们说：“散仙的神识本来就很强，而且他们又不会主动配合，肯定不能用温和的方式，你们还是用以前的办法，直接给他们洗脑吧。”

　　六大联盟，除了历真六人，剩下的两百五十名九劫散仙，不到半小时，就被李月四女控制了。

　　把六大联盟的散仙们都送到荒山平台，李月问李超，“六个联盟的散仙都弄好了，其他的散仙怎么办？”

　　“六大联盟的九劫散仙，就让他们来多宝仙阁买些东西回去。其他的九劫散仙，我们暂时不理会，毕竟他们没有起心对我多宝仙阁不利。”

　　王欣笑道：“要是他们看到六大联盟的九劫散仙，都老老实实地来多宝仙阁买东西，怕是要掉一地的下巴。”

　　李超笑道：“事情都办完了，不过我这里有事了，我最近几天，内气和天龙金身都没有进展，是到了闭关的时候了。”

　　众女惊喜异常，异口同声地说：“我们陪你去闭关！”

　　李超早知道会这样，打趣道：“那你们现在手头的事情怎么办？”

　　晓晨笑道：“我们陪你闭关，也一样能够做事，只是不能在多宝仙阁呆着。”

　　龙飘云建议道：“我们为神龙大陆的修真者建立数据库倒是没问题，不过月姐他们就不行。要不这样，我们三个陪你去闭关，月姐他们还是继续做他们的事情吧。”

　　王欣不干，“不嘛，我们要去！”

　　李超笑道：“我想好了，这事好办，你们不是控制了六大联盟那么多九劫散仙吗，让他们做出表率，命令各自的门派听从我多宝仙阁的意见，停止纷争。剩下的那些小势力，自然掀不起什么风浪。”

　　李月大喜，“对，对，我这就让他们传讯回去，让他们的门派协助我们维持大陆的安定。然后再把几个不信邪的实力连根拔除，就没人敢挑起战争了。”

　　张欣也不想在外面，“就是这样，各大势力之间的匪患，也可以让他们出面去剿灭，有那么多大门派参与，匪患会少很多，至于那些顽固的势力，等你闭关完了再收拾他们。”

　　林如燕为难地说：“可是我们控制这批九劫散仙怎么办，没有一年的时间，他们随时会摆脱控制。”

　　李月笑道：“这好办，反正他们也不着急回去，要做什么事情，让他们传讯回去就行了，他们到多宝仙阁做戏之后，就跟我们一起去闭关。”

　　李超一拍手，“那就这么定了，你们这就安排，三天之后，我们就去闭关。”

　　被控制的六个联盟，都是神龙大陆的大势力组成的，这些九劫散仙的命令非常有效，大陆的战争迅速地平息了下来。

　　那些浑水摸鱼的小势力，在被李月四人两天之内拔掉了几十个之后，大陆上再也没有战争的影子。

　　对这些人，李月四女毫不客气，全部都控制了扔到了天龙门的台山别院。突然增加了数百万人，天龙门的台山别院变得人满为患。

　　为了就近控制这些人，李超把闭关的地方，选在了神龙大陆西边的大海上。临行前，李超让四大家主把族人都集中起来，准备送到台山别院。

　　苍龙门的二十位散仙，因为多宝仙阁的人员变动，没有了切磋对象，只能回去，黄尚离开之前就说过，门派还需要他们。

　　多宝仙阁，现在负责的，就是四大家主和卢立峰、周立山以及五十八位天龙卫。

　　在地下第三层适应身体的历真六人，在适应身体的同时，还要遥控门派的弟子，管理台山别院。适应了身体之后，他们会秘密离开多宝仙阁，回去等到李超闭关结束。

　　六大联盟的散仙们，依照李月的安排，在两天内分批出现，到多宝仙阁完成了交易，然后迅速离开，到山顶平台集合。

　　本来想跟着六大联盟去看热闹的九劫散仙们，发现跟丢了六大联盟，纷纷就近乘坐传送阵赶到青山城，然后迅速地超方宁城飞去。

　　到了多宝仙阁之后，这些人愕然发现，六大联盟的九劫散仙，居然是来向多宝仙阁示好的。

　　多宝仙阁为了宣传，特意把两百多位九劫散仙到多宝仙阁交易的场景，剪辑成了纪录片，在墙上的显示屏上循环播放。

　　在苍龙门的黄剑和黄百胜，接到方宁的汇报之后，都不知道说什么好了，六大联盟两百多位九劫散仙，其中还包括五十六位过了八次天劫的九劫散仙，在多宝仙阁都老实得过分，购买了大量的法宝和丹药之后，就离开了。

　　而且，他们还根据多宝仙阁的条件，都如数缴纳了关税。

　　跟着跑来看热闹的九劫散仙，也有两百多位。不过这些人虽然都是九劫散仙，却没有勇气和多宝仙阁作对，不然他们也不会只是跟着六大联盟来看热闹。

　　到了方宁城之后，发现六大联盟的散仙们，都老实的不像话，他们自然不敢轻举妄动，这些人有样学样地，到多宝仙阁购买了法宝和丹药，并缴纳关税。

　　一部分九劫散仙直接到青山城，乘坐传送阵离开。大部分人，却是把这一次到多宝仙阁买东西当成了旅游，完成了交易之后，就陆续飞走了。


第656章 闭关升级

　　黄奕带着十九位散仙，离开了多宝仙阁，到了城主府之后，就赶紧向掌门传讯，把自己一行人的经历和想法，向掌门做了汇报。

　　黄奕等人在不知情的情况下，就直接被送到多宝仙阁，面对多宝仙阁的合体期天龙卫，人家都不用那些厉害得离谱的法宝，就能压着六劫散仙打。

　　他们的护卫头领卢立峰，在荒山比试的时候，把一个已经过了四次天劫的九劫散仙黄尚，追得满天瞬移。

　　黄百胜听到这些，都顾不上继续和黄奕说话，就跑去找太上长老黄剑。

　　到了黄剑面前，还没来得及说话，方宁的传讯又到了，方宁通过传讯珠，详细汇报了六大联盟那些九劫散仙的奇怪举动。

　　黄剑苦笑着对黄百胜说：“看来多宝仙阁最近增加的援手太强大了，四百多个九劫散仙居然那么老实。幸亏多宝仙阁只想做生意，不然我苍龙门就危险了。”

　　黄百胜也是苦笑，“黄尚师叔回来后就去闭关了，只跟我说多宝仙阁很强，当时我还不以为然，现在我才知道，多宝仙阁太厉害了。”

　　黄剑不解，“你知道什么？”

　　“黄奕他们离开了多宝仙阁，刚刚我接到他们的传讯，他们这段时间在多宝仙阁，和多宝仙阁的合体期护卫切磋，都没有胜过，一直被人家压着打！”

　　黄剑叹了口气，“多宝仙阁的实力，不是我们能够想象的，我们还是好生和他们打交道吧。”

　　黄剑和黄百胜还不知道，各大势力，都在本门太上长老的指示下，遵从多宝仙阁的条件，结束了战争。并开始着手平息边境的匪患。

　　还有几十个小势力，因为没有按时结束战争，居然在短短两天之内，被连根拔起，整个势力无声无息地消失了。

　　那几十个势力失踪的修真者，加起来可是两百多万人！要是黄剑早知道这些，多半就不会有后面的事情了。

　　安排好多宝仙阁和天龙门的事情，李超就带着七位美女，钻进了反空间。李月之前就探过路，八个人再次出现，就到了神龙大陆西边的大海上。

　　李超找了一个大岛，就开始准备闭关。这是一个无人的荒岛，修真空间太大了，神龙大陆这样的陆地就有四个，李超找到的这个荒岛，居然也有两千公里直径。

　　这里之所以没有人烟，主要原因是岛上地势不高，有海啸的时候，这个海岛就会被海水全部淹没。

　　小岛距离神龙大陆，有三万多亿公里，神龙大陆也没人来这个什么也没有的荒岛定居。

　　李月四人暂时放下了清除神龙大陆匪患的事，加入到为神龙大陆的修真者建立数据库的工作中。

　　天蝎联盟和太阳系的天龙集团开始运作，为李超一家带来了庞大的愿力。李超的神识范围，达到了一千光年。

　　晓晨七人的神识扫描范围，也达到了二十多光年，在荒岛上扫描整个神龙大陆，不存在一点问题。

　　多宝仙阁虽然只开张了不到半年，赚到的晶石却是海量的。李超这一次闭关，需要的能量非常多，他把多宝仙阁的晶石带走了百分之九十九。

　　一万八千亿中品晶石，还有五十亿上品晶石。这么庞大数量的晶石，李超丝毫都不用担心能量不足。

　　就算是这些晶石都不足以满足李超的能量需求，他也不在意。他这一次闭关，只是想把内气变成真元，只要完成了这一步，以后只要坚持修炼，真元的量也会逐渐增加的。

　　李超在荒岛上，一次性用掉了近一万亿颗中品晶石，组成了无数个聚灵阵，把荒岛和周边的海面覆盖了厚厚的一层。

　　布置好海量的聚灵阵之后，李超开始闭关压缩内气。内气变成真元，在修真界是非常普遍的事情，只要是筑基期的修真者，体内的内气都压缩成真元了。

　　内气压缩，李超的理论知识是无比的丰富，只是他的内气太多了，还有天龙金身的细胞循环中的能量，也需要压缩。总的来说，这一次闭关，需要的只是时间而已。

　　多宝仙阁，因为六大散仙联盟的偃旗息鼓，没有人敢捣乱。四大家主和卢立峰以及周立山，带着五十八位天龙卫，都没遇到过什么事，管理起来非常轻松。

　　四大家主和两位天龙卫队长，都是分神期，修炼了天龙金身和天龙劲之后，九劫散仙都不在话下。

　　两位队长虽然在修炼前修为不如陈寅等几位，可他们修炼的时间早一些，现在和陈寅也差不多，比其余三大家主还要强一些。

　　三个月前，陈寅就能够追着黄尚打，到了现在，六人中，任何一个再和黄尚对面，如果黄尚不使用瞬移逃避，会败得很惨。

　　这几位目前没办法战胜九劫散仙，主要是速度跟不上，天龙金身带来的速度提升，在初期确实赶不上瞬移。

　　一个月以后，历真和杨彦辰等人完全适应了各自的身体，豪情满怀的六大九劫散仙，巴不得现在来几个大罗金仙，好让他们一试身手。可惜没机会，多宝仙阁一直风平浪静。

　　没事可干的历真等人，在多宝仙阁休息了两天之后，秘密离开了多宝仙阁，到青山城乘坐传送阵，回天龙门去了。

　　他们的离开，没有引起任何人的怀疑，这段时间在青山郡的九劫散仙太多了，在青山郡游玩了一阵再离开的九劫散仙，至少有两百位，也没有人怀疑他们和多宝仙阁有什么瓜葛。

　　从青山城乘坐传送阵，然后迅速穿过苍龙帝国的边界，再进行传送。几天之后，历真等人就回到了天龙门。

　　随着他们的回归，天龙门发生了巨大的变化，李超把天龙劲、天龙拳、天龙舞都让他们带了回来。

　　修真者转修天龙劲的方法，经过李超的改进，已经不会出现实力下滑的情况，当然也不会出现实力暴涨。

　　改练了天龙劲之后，天龙门的弟子今后的修炼，修为增长却是非常迅速的，经脉扩张了百万倍，要是进步不快才奇怪了。

　　天龙门上下掀起了修炼热潮，就连外门执事和弟子，在外面活动的时间都少了大半。

　　台山别院，增加了两百多万被李月四人抓来以后并洗脑了的修真者，这些人也在李月四人的遥控下，改练了天龙劲。

　　他们的待遇，除了不能离开别院之外，一应供给都和天龙门弟子一样。他们还多了一种待遇，每天都要接受李月她们的强化控制。

　　历真几个回到门派总部之后，把门内事务，都交给了门派的散仙。他们这些散仙，因为体质的原因，就是想改练天龙劲，也没办法自己进行，只能等李超回来帮助他们。

　　见识了杨彦辰和历真的巨大进步之后，散仙长老们眼馋的不得了，可是掌门闭关，他们只能等。

　　在李超回来之前，这些天龙门的散仙，就成了门派管理的主力，门内众弟子都在努力修炼天龙劲，门派事务就只能落到散仙们的头上。

　　看到弟子们每天都能看到的巨大进步，散仙们只能郁闷地承担起门派管理的任务。忙得脚底朝天的同时，他们更加热切地祈祷着，掌门的闭关早日结束。

　　天龙门弟子，现在的修炼热情，整个神龙大陆都没有哪一个势力比得上，太上长老说了，他们现在修炼的，只是掌门新功法的一部分。还有更厉害的功法，等着他们修炼，不过想要修炼更强的功法，必须要通过选拔。

　　选拔的标准，就是个人的资质和修为。每十年一次选拔，十比一的晋级机会，说难不难，可要说容易，也不容易。

　　当然，这种选拔，并不是比修为高，而是选出同等级中的佼佼者，资质好，修炼进步速度快，就有机会入选。

　　天龙门上下，除了必要的任务，几乎都在修炼，整个天龙门，可以说是在进行全门派的闭关。

　　华夏联盟，以昆吾派为首的各大门派，都派人到多宝仙阁去过，可惜李超根本就没有对这些从地球来的老乡，有丝毫的特殊照顾，不管是谁，都是一视同仁。

　　轩辕社稷在多宝仙阁，见识了李超的强悍，又想到了天龙门天龙金身。既然李超已经来了修真空间，那么在地球的天龙门岂不是群龙无首了？

　　想到这里，轩辕社稷的心里活动起来，回地球去谋取天龙门的功法，现在是最好的时机。

　　地球那边，他的大哥轩辕江山，现在的江源，还是天龙军四大主力军团的军团长。

　　虽然天龙金身没办法自主修炼，可是有修真者在，肯定能研究出天龙金身的奥秘，说不准还能研究出更加厉害的功法呢。

　　就算研究不出天龙金身，至不济，也有机会从江源那里讨要天龙劲的修炼方法。

　　轩辕社稷发狠了，要是江源再推脱，就把他抓起来拷问，有昆吾派做靠山，凭借和江源的兄弟关系，他有信心神不知鬼不觉地拿下江源。

　　轩辕社稷兴匆匆地去找昆吾派掌门了然，游说他一起去谋取天龙门的功法。


第657章 战争起源

　　了然早就从保护轩辕社稷去多宝仙阁的两名散仙口中，知道了多宝仙阁功法的神奇，只是多宝仙阁实力强大，他根本无从下手。现在轩辕社稷找上门来，那是正中下怀。

　　为了保险，了然带上了一位三劫散仙，拉着轩辕社稷和门中的另外两位分神期长老，乘坐着轩辕社稷的飞船，准备穿过通道去地球。

　　可是到了通道口，却只能干瞪眼，通道没了！

　　还是散仙有见识，他很快发现了通道口被破坏的天然阵势。了然都顾不上考虑，修复了天然阵势能不能重新打开通道，就迅速回门派调集人手，到通道口恢复天然阵势。

　　人多力量大，了然从昆吾派调过来八百多弟子，几天时间就恢复了天然阵势。

　　为了加快通道的形成，了然不惜血本，将门派历年来积攒的晶石用掉了大半，用来布置聚灵阵。

　　昆吾派的这位散修，原本就是一个阵法师。天然聚灵阵，加上大量的聚灵阵，积攒了海量的灵气之后，散仙又布置了一个大型攻击阵法，然后引导灵气轰击通道口，通道还真的出现了。

　　看着黑漆漆的通道口，了然和一种昆吾派的弟子都欢呼起来。

　　等了几天，通道终于稳定了下来，可是派谁进去探查，却成了难题。虽然这里原来存在通向地球的通道，可是重新打开的通道，到底通向何方，还是未知数。

　　散仙在恢复通道之前就说过，要形成通道，必须是两边的天然阵势同时起作用，才能形成类似传送阵一般的一对通道口。这一次打开的通道，另一端不一定就是地球。

　　看到了然犹豫，轩辕社稷明白，通道内的情况不明，掌门不想让弟子冒险，“掌门，通道已经打开了，要不我先探查一下？”

　　了然看着自告奋勇的轩辕社稷，“轩辕，这通道可不确定是通向何方的，说不定会存在危险的，你可要想好了。”

　　轩辕社稷笑道：“掌门不必担心，我还不至于亲身涉险，我说的探查，是用地球的科技，让机器人进行探查。我的飞船上，有不少这种机器人，能够把通道内的信息，通过摄像头传回来。”

　　了然恍然大悟，“太好了，地球的机器人，比傀儡厉害得多。能够探明通道那边的情况，算你一大功！”

　　轩辕社稷谦虚地说：“掌门谬赞了，我只是物尽其用罢了，机器人只能传回图像和声音，却不能喝傀儡相比。”

　　在轩辕家族的飞船操作人员的控制下，八台机器人钻进了漆黑的通道中，通过机器人的扫描，通道中的情形就出现在飞船主控室的显示屏上，不过是漆黑一片。

　　没过多久，显示屏亮起来，显然，机器人从通道的另一边出去了。屏幕上出现了星空、陆地，还有山川河流。

　　轩辕社稷笑道：“掌门请看，通道的那一边是在半空中，不过暂时还不知道那边是不是地球。”

　　散仙倒是非常高兴，就算对面不是地球，他也成功地利用天然阵势，打开了空间通道，这样的成就，对阵法师来说，已经是非常了不起的成就。

　　“不是地球更好，如果对面的空间没有修真者，我昆吾派就拥有了一个空间的资源，何愁不能发展壮大！”

　　了然大喜，对散仙行礼道：“这都是太上长老的功劳，如果我能够借此机会昆吾派发展起来，长老居功至伟！”

　　散仙笑道：“功劳是大家的，要不是轩辕社稷提供了位置，我们不可能打开通道，如果没有他的机器人和飞船，我们也不能确定通道那边的情况。”

　　轩辕社稷谦虚地说：“长老过誉了，这种天然阵势，长老如果遇到，肯定能够认出来。至于探索通道，傀儡也是能够胜任的，我不过是抢先用了机器人。”

　　了然哈哈大笑：“你们都是对门派有大功的，都别谦虚了，门派发展起来，你们的名字会被所有人铭记的。”

　　散仙笑道：“既然对面也是一片大陆，我们还是过去看看吧。”

　　轩辕社稷阻止道：“长老且慢，我们还是小心为上，让机器人多收集一些资料，我们也好多准备一些应急方案。”

　　了然赞许道：“不愧是我门派的精英，你的想法很好，那我们就再等两天，做出几套方案。”

　　散仙建议道：“机器人不能探查灵气情况，我在送几个傀儡过去吧。”

　　轩辕社稷恭维道：“还是长老考虑周到！”

　　了然一行人在通道口驻扎下来，一边等着机器人和傀儡传回的资料，一边研究各种应对方案。

　　所谓天上一日，世上一年，并不是虚妄之说，不同的时空，时间流转不一样，天界的时间，和修真空间的时间比例，虽然不是一天对应一年，也达到了百倍的差距。天界的一天，相当于修真空间的一百天。

　　黄剑联络本门仙人才过了三天，仙界就来人了，说起来，苍龙门飞升仙界的前辈们，还是非常重视自己留下的道统的。

　　因为黄剑把事情说的很严重，加上需要申请和准备人手，才花了三天时间。

　　师门前辈从仙界下来，苍龙门是热闹非凡，欢迎仪式搞得非常宏大，不过仙人们却不是很在意这些，简单地和门中弟子说了几句话，勉励了一番，就让黄健和黄百胜着急门中的长老，到大殿议事。

　　这一次来苍龙门的仙人，都是原苍龙门飞升的前辈，这些人中，有两位大罗金仙，四位金仙，都是散仙飞升的。门派那些直接飞升的，虽然潜力巨大，却是以后的事情了，他们中修为最高的，现在还在真仙境界徘徊。

　　穆奇和阳山，飞升前就是苍龙门的九劫散仙，飞升之后就是金仙。经过万年的修炼，成功晋级，成了大罗金仙，是苍龙门在仙界修为最高的两位。

　　接到黄健的传信，大陆各大势力都联合起来，要在苍龙帝国对付多宝仙阁。这么庞大的势力在自己的地盘上，实力加起来是苍龙门的数十倍，苍龙门上下都很担心。

　　两位大罗金仙不敢有丝毫犹豫，赶紧向上司多罗仙帝请假，修真空间苍龙门遇到危机，希望下界去解救。

　　这两位飞升仙界万年左右就晋级的大罗金仙，很受多罗仙帝赏识。他们的请求，多罗仙帝很爽快的同意了，并且还很善意地提出，如需要帮忙，还可以派人协助。

　　在修真空间，大罗金仙就是顶级武力了。穆奇和阳山非常自信，只要不是有其他大罗金仙下界，他们在修真空间就是无敌的。

　　两人婉拒了多罗仙帝的好意，只是请仙帝在需要的时候，派人协助。

　　得到仙帝允许的两位大罗金仙，带着同门的四位金仙破开空间通道，很快到了苍龙门。从接到通信，到面见仙帝，加上召集金仙，下界用的时间，修真空间就过了三天。

　　飞虎大陆，也有仙人下来，他们下来的原因，却是因为昆吾派。了然带着一位散仙和轩辕社稷，打通的空间通道，是通向飞虎大陆的。

　　这个通道口，出现在飞虎大陆第一大门派白虎门的地盘内。通道出现没多久，就被发现了。

　　白虎门的九劫散仙，很快就发现了通道另一边的昆吾派的一行人，通过监他们的谈话，知道了这是通向神龙大陆的通道。

　　这可是不得了的发现，两个大陆通过这个通道连接起来，到底是要和平还是战争，作为大陆第一大门派的白虎门也不敢造次。

　　消息很快就传到了仙界，飞虎大陆飞升的修真者。是属于斒斓仙帝的，消息直接到了仙帝这里，于是白虎门迎来了一群大罗金仙。

　　斒斓仙帝的意思，是直接征服神龙大陆，把神龙大陆作为下界门派的领地。这一次到白虎大陆的，就有六位大罗金仙，金仙也有三十六位。

　　这群仙人一到飞虎大陆，就开始通知全大陆的门派，开始征集大军，准备出征神龙大陆。

　　仙人出手，征服神龙大陆没有问题，可是神龙大陆也不是没有仙人。多罗仙帝的实力和斒斓仙帝不相上下，他们这群大罗金仙出手，肯定会遭到多罗仙帝派来的大罗金仙阻挠。

　　两位仙帝在仙界都争斗了无数年，彼此都奈何不了对方。这一次发现沟通两个大陆的通道，让斒斓仙帝发现了压倒多罗仙帝的机会，把神龙大陆纳入自己的管辖，就是釜底抽薪，断了多罗仙帝的根基。

　　不过大罗金仙能不出手还是尽量不要出手，修真空间虽然能够承受大罗金仙全力出手，可是大罗金仙出受威力太大，一个不慎，就对大陆生灵造成严重的伤害。

　　这样的后果，就是仙帝也承受不了。仙人也是修道者，他们更加注重因果循环，如果因为下界的争夺造成了无边的杀孽，仙帝都会受到很大的影响。

　　斒斓仙帝派出的仙人，主要是为了保证白虎大陆和神龙大陆的战争，不会遭到多罗仙帝派出的仙人阻挠。战争的主力，还得是大陆上的修真者。


第658章 谋夺功法

　　苍龙门大殿内，黄剑向门中的前辈仙人告罪，他这一次算得上谎报军情了，多宝仙阁那边，什么事都没有发生。

　　六大散仙联盟也已经解散，各大势力的九劫散仙，已经有一半多，从边境城市离开了苍龙帝国。

　　阳山笑道：“你们做得很好，虽然神龙大陆都是属于多罗仙帝，可他并不介意，大路上各大势力之间的纷争，一两个门派被吞并，在仙帝看来，反而是好事，有竞争才有发展。”

　　黄百胜高兴地说：“太好了，几位祖师这次下来，正好可以帮助我苍龙门统一大陆！”

　　“那可不行，我们保证苍龙门倒是没问题，但是参与门派吞并却是不被允许的，如果仙界的人都想着下来帮助门派扩大势力，神龙大陆就乱套了。”

　　穆奇也跟着解释道：“是啊，要不是我们俩比较受仙帝重视，这一次还不一定下的来呢。我们下来，最多保证门派的道统，可不是帮助苍龙门统一大陆。不过多宝仙阁的事情，我们倒是能够插手。我怀疑，各大势力组成的联盟没有生事，很可能是因为多宝仙阁。你找个了解情况的人来给我们讲讲多宝仙阁吧。”

　　方俊被黄百胜叫来说明情况，苍龙门和多宝仙阁和平相处，方俊之前不惜背叛苍龙门也要交好李超的决定，就没有前提了。

　　再也不用担心他的背叛想法被发现，连曾经有过这种想法的记忆都被方俊置之脑后。面对大罗金仙，方俊虽然也是谨小慎微，却不再害怕。

　　在大殿中间，方俊侃侃而谈，从李超一行人到方宁城开始，把多宝仙阁建立的过程，包括他自己的猜测，以及最近的大陆峰会出现的情况都一五一十地说了出来。

　　黄百胜在一旁作补充，并强调了自己的猜测，多宝仙阁的合体期护卫，就能压着六劫散仙，他怀疑多宝仙阁阁主李超，是从仙界下来的。多宝仙阁护卫修炼的，多半是仙界的功法！

　　这一次除了苍龙门外，整个大陆的势力，组成了六个散仙联盟，想要打多宝仙阁的注意，可是多宝仙阁却岿然不动，很可能是仙界来了援军。

　　多宝仙阁有仙界的功法！穆奇和阳山都十分惊讶，仙界的功法，之所以没有传到下界，倒不是飞升的仙人不愿意传授，而是因为所有的功法，都需要仙元力支持。

　　就连九劫散仙，也因为仙元力不纯，也不能使用仙界的功法。

　　可是黄百胜提供的信息，让他们感到匪夷所思。能够让合体期就具有六劫散仙的实力，在仙界也没听说过。

　　穆奇惊奇地对阳山说：“这是什么功法？我怎么没听说过？”

　　阳山苦笑道：“我也和你一样，从没听过有什么功法能够让人的实力跨越几个等级，而且仙界的功法，修真者没办法修炼，这可是共识。”

　　黄剑吃惊地问到：“仙界也没有？那李超的功法是从哪里来的？”

　　穆奇笑道：“我们没听说过，并不意味着没有，不过这种功法要是早就存在，肯定非常出名。我们都没听说过，我想多半是最近才创出来的。能够创造出这么出色的功法，绝对是绝顶天才。”

　　黄百胜道：“我怀疑李超是某一位仙帝或者仙尊的家人，不然他不可能有这么神奇的功法，在各大势力联合起来，准备多宝仙阁的是后，也不会出现仙界的援军。对付各大势力也不会牵无声息的就解散了。”

　　穆奇点点头：“你说的这种可能极大，李超带着这种功法出现在神龙大陆，可能是为了验证这门功法。不过他到底是哪一位仙帝派来的呢，神龙大陆可是多罗仙帝的地盘，如果他不是多罗仙帝派来的，那他的行为，就是对多罗仙帝的挑战。”

　　阳山点点头，“这样更好，不管是那一位派来的，我们对付他都名正言顺。不过他们的仙界援兵，要引起我们的足够重视。两百多九劫散仙，最低的也是过了七次天劫的散仙，能够被他们无声无息的解决，还不伤人，多宝仙阁的手段还真是厉害。”

　　跟他们一起来的一位金仙插口道：“两位仙长，我有个想法，你们说他会不会是仙尊的家人？其他仙帝就算是要验证自己创造的功法，也不会把人派到别的势力范围的，那样做，只会把自己创造的功法，拱手送给对方。”

　　穆奇和阳山都是一愣，他们还真没想到这一点，两人对视了一眼，刚刚他们是被这种强大功法的诱惑力蒙蔽了，下意识的把黄百胜提到的，李超可能是仙尊家人的说法给忽略了。

　　穆奇沉吟了一下，“这样吧，我们去多宝仙阁拜访一下，如果他真是仙尊的后人，在神龙大陆我们还得保护他，可要是他只是别的先帝派来的，我们可就不客气了。”

　　阳山苦笑，他心里都认定了，李超多半是仙尊派来的。穆奇这样说，还是抱有侥幸心理，那种功法也太神奇了，就是仙帝，恐怕也会动心的。

　　“我看还是不要去，我们把李超的事向仙帝禀报一下，就知道李超是不是仙帝派来的。”

　　穆奇点点头，“向仙帝汇报的时候，我们还是不要把我们对李超功法的猜测汇报上去，要是让仙帝误解了，可就不好了。”

　　阳山和另外四位金仙互相看了看，都点头同意。这一次下来的，都是从苍龙门飞升的。大家都是同门，穆奇不向多罗仙帝汇报自己的猜测，多半是想夺取李超的功法。

　　试想一下，要是李超的功法能够让他们的实力提升两个等级，他们就能够和多罗仙帝平起平坐了。

　　阳山对黄剑等人说道：“你们去忙吧，我们研究一下，有了决定后再通知你们。”

　　黄健等人离开之后，大殿中就只有六位仙人了，阳山说道：“大家都是自己人，我就明说了，李超的功法如果真有那么神奇，就算他是仙帝派来的，我们也敢抢夺他的功法，可是要是他真是多罗仙帝派来的，那多罗仙帝肯定也知道这种功法，那我们就不能下手了。”

　　穆奇点点头，“我是这么猜测的，李超之所以把功法带到神龙大陆，多半是这种功法刚刚创造出来，还没有后续功法。”

　　几个人商量了半天，还是不敢直接去多宝仙阁抢夺功法，最后还是只能决定，先向多罗仙帝咨询，李超是不是仙界下来的。

　　穆奇向多罗仙帝汇报的情况，是他们发现，神龙大陆出现了一个叫多宝仙阁的组织，阁主叫李超，还带着七位老婆。

　　多宝仙阁出售的全部是极品丹药和极品法宝，面对各大势力组成的联盟，还能获得仙界仙人的支援。请仙帝调查一下，这个李超，是不是仙尊的家人，因为无聊跑到神龙大陆游玩的。

　　至于李超的功法能够直接让人的实力提升几个等级，穆奇没有汇报。反正他们也是刚刚到，就算仙帝知道了情况，他们也有借口。

　　给仙帝传信之后，几位仙人就在苍龙门住了下来，等着多罗仙帝的回音。

　　在通道口的昆吾派众人，却全部成了俘虏，斒斓仙帝派来的仙人，在让人集结大军的同时，为了防止昆吾派众人察觉到飞虎大陆的情况，直接把他们这几百人全部抓到了飞虎大陆。

　　经过审讯，他们惊喜地发现，神龙大陆居然还存在一种非常神奇的功法，而且这种功法居然是一个凡人创出来的。这种功法，能让人越级挑战，传说中的神级功法，也不过如此。

　　经过商量，他们分出了四个大罗金仙，先一步去多宝仙阁夺取功法。李超没有仙帝、仙尊的背景，他们没有丝毫的顾忌。

　　四位大罗金仙从通道出来，就急速地朝青山郡飞去。无巧不成书，苍龙门的穆奇和阳山，也收到了多罗仙帝的回音。

　　李超不是多罗仙帝的人，仙尊那里也没有一个叫李超的人。大喜过望的穆奇和阳山带着四位金仙，乘坐传送阵，直奔多宝仙阁。

　　双方几乎是同时到达青山郡。大罗金仙的神识非常强大，双方在到达青山郡缔结的时候，就发现了对方。

　　斒斓仙帝派到飞虎大陆的大罗金仙，分别是虎甲到虎己，这一次提前到神龙大陆夺取功法的，是虎甲、虎乙、虎丙、虎丁。

　　这几位和穆奇和阳山算是老相识了，发现对方之后，双方都不急于到多宝仙阁了，在他们看来，对方才是自己最大的威胁。

　　苍龙门这边，只有穆奇和阳山两位大罗金仙和四位金仙，白虎大陆这边有四位大罗金仙。

　　虽然金仙实力不行，但是穆奇和阳山都是大罗金仙中的佼佼者，对上四位大罗金仙也是不惧。

　　穆奇很自信，他们两个对上虎甲、虎乙、虎丙、虎丁也不会吃亏，几位金仙只需要为自己和阳山掠阵，穆奇传音，让金仙通知仙帝，斒斓仙帝派人到了神龙大陆。

　　阳山补充道：“他们能够出现在这里，多半是找到了联通两个大陆的传送阵。这事必须得向仙帝禀报！还得通知神龙大陆做好迎战准备！”


第659章 大战序章（一）

　　双方很默契地朝大陆外的海洋飞去，在陆地动手，殃及普通人的生命，是双方都不能接受的。

　　确定了对方的方向，是大陆东方的海上之后，双方不约而同地开始了瞬移。一直到了神龙大陆外大约两万亿公里的大海上，双方才停下来。

　　穆奇笑着招呼道：“不知几位有什么任务，居然到我神龙大陆来了？你们是怎么过来的？”

　　虎甲闷声闷气地说：“我们怎么来的，来这里做什么，你们管不着。”

　　阳山怒斥到：“神龙大陆，是多罗仙帝的领地。你们不去飞虎大陆，跑神龙大陆来，就是对我们的侵略，我们不管，谁还能管？”

　　虎乙大笑道：“就凭你们，管得了我们吗，还是手上见真章吧。”

　　阳山怒笑道：“打就打，我们还怕你们不成。”

　　虎甲摆摆手，止住了就要上前打斗的虎乙，“还是算了吧，我们都打了几百年了，哪一次分出胜负了？这样吧，我就告诉你们，我们这一次到神龙大陆是找人的，没想过和你们开战。”

　　穆奇笑道：“这样最好，不过我很好奇，你们是怎么过来的？”

　　通道的存在，是进军神龙大陆的关键，虎甲自然不会透露，“我们是飞过来的，你也知道，我们要找人，只能一路飞过来。”

　　阳山笑道：“鬼话连篇，谁信呢。从飞虎大陆到这里，那么远的路途，一路上还有重重阻隔，一般人怎么过得来？你们要找的难道也是大罗金仙？我去你们飞虎大陆，你会相信我就是去找人的？”

　　虎甲怒道：“我说是找人就是找人，你可别过分！”

　　“你们跑神龙大陆来，本来就越界了，还说我们过分，强词夺理到你这种程度，也算是奇葩了。”

　　虎甲懒得再编造理由，怒吼一声，带着几位兄弟就朝穆奇冲了过来。穆奇和阳山也不甘示弱，迎了上去。

　　六位大罗金仙在海面上战成一团，掀起了滔天巨浪。好在这里距离大陆很远，四人又刻意避开了海中生物密集的地方，这才没有造成生灵涂炭。

　　双方打了几百年的交道，本来就势均力敌，这一开战，都不知道要打多久。苍龙门的四位金仙，分别给多罗仙帝和黄剑传讯，把斑飞虎大陆到了通向神龙大陆的消息通报了之后，就整好以暇地观战。

　　多罗仙帝接到金仙的传讯，很快意识到，虎甲等人肯定是找到了飞虎大陆和神龙大陆之间的空间通道。

　　在确定自己的势力范围之前，每一位仙帝都会不遗余力地勘察自己的势力范围。多罗仙帝能够肯定，神龙大陆上没有远距离传送阵。斒斓仙帝的人能够到神龙大陆，只有通过那种自然形成的空间通道。

　　多罗仙帝迅速传令神龙大陆各大门派，迅速做好战争准备。同时，调集人手，准备下界，防止斑斓仙帝派大罗金仙参与飞虎大陆和神龙大陆之间的战争。

　　苍龙门刚接到门派前辈金仙的传讯，还在商量该怎么办，就接到多罗仙帝的命令，这一次和飞虎大陆的战争，就交给黄剑来指挥。

　　黄百胜和黄剑不敢怠慢，立即开始通知大陆各大势力，迅速集结大军，这一次可不是内部斗争，而是外敌入侵。

　　多宝仙阁也接到了方俊的传讯，留在多宝仙阁的陈寅，根据晓晨的指示，给方俊的回复，是阁主和夫人在闭关，没有在多宝仙阁。

　　没有阁主的指示，多宝仙阁不能参与大陆的战争。而且，多宝仙阁人手本来就不多，也没能力加入大陆之间的战争。

　　昆吾派准备到地球抢夺功法，散仙打开通道，以及昆吾派全体被俘，七位美女都一清二楚。

　　经过探查，昆吾派散仙打开的通道不是通向地球，而是通向修真空间的飞虎大陆，她们也就没有理会。

　　苍龙门大罗金仙的出现，以及在苍龙门的对话，包括虎甲等人穿过通道到神龙大陆抢夺功法，以及后来的海上的交战，正在做数据统计的七位美女都一清二楚。

　　对于谋夺天龙门功法的几位大罗金仙，李月都准备出手了，没想到她们自己先打起来了。

　　多宝仙阁的功法被轩辕社稷等人透露给飞虎大陆的大罗金仙，苍龙门的穆奇和阳山等人，也知道了天龙门功法的神奇，李月迫不及待地，想要赶回多宝仙阁。

　　晓晨劝道：“月姐，你着急干什么，我们有反空间通道，去多宝仙阁不过是分分钟的事情。再说了，陈寅他们几个也不是吃素的，那几个大罗金仙，想到多宝仙阁找事，也没那么容易。”

　　李超在闭关，全力压缩内气，没有闲暇。七位美女经过商量，决定不理会两个大陆之间的战争。

　　有多罗仙帝派来的大罗金仙压阵，大陆的战争，只会在两个大陆的修真者之间展开。

　　至于仙人之间会不会开战，就不是他们要操心的了，仙帝之间要打仗，也会在仙界决胜负。

　　在大陆上，大罗金仙出手都得有所顾忌，两个仙帝也不想把自己的地盘打坏，自然会限制那些大罗金仙出手的。

　　因为上次一次性收服了两百五十名九劫散仙，这些人都是大陆战争的主力，李月直接给他们下令，大军集结之后，借到多宝仙阁购买丹药和法宝的机会，提升一下实力。

　　之所以要这些人到多宝仙阁，主要是怕麻烦。李超闭关的地方，是在大陆西边的海上荒岛。

　　要从岛上对这些散仙进行改造，李月等人还有些力不从心，只能让他们集中到多宝仙阁，才能在最短的时间内完成改造。

　　几天之后神龙大陆东边的苍龙门总部，再次散仙云集，比上一次大陆峰会还要热闹。

　　因为事关大陆存亡，大陆上过了四次天劫的六劫散仙以上的，都集结了起来，向苍龙门总部进发，到了那里，这些散仙将会被整合成大军。

　　天龙门因为本就是在大陆西方，加上暗地里已经是李超的门派了。门中所有散仙，因为这一次战争动员，提前得到了梦寐以求的好处。

　　他们的身体，被李月等人改造了一番，不仅得到了极大程度的强化，还加上了海量的微型防御阵。

　　最高兴的是那些三劫散仙和六劫散仙，经过掌门夫人的改造，他们和门派中的九劫散仙也站在了同一起跑线上，只要肯努力修炼，就能缩短以前遥不可及的差距。

　　当然，九劫散仙也没什么不满意的，他们的实力也得到了跳跃式的提升。

　　七位掌门夫人，在海岛上，隔空帮助他们完成了身体的炼制，和天龙劲的改造。如此神奇的手段，让那些还没有见到新掌门的天龙门弟子，对掌门的到来越发地期待了。

　　飞龙门是大陆最西边的门派，门派的四位太上长老，曾经加入七大门派联盟，准备打多宝仙阁的主意，不了好处没捞到，反而被李月强行洗脑。

　　他们也算是天龙门的人，在出发前，他们也接受了改造。经过改造的散仙们，一个个都是信心百倍，就算对上仙君，他们也敢冲上去单打独斗，虽然肯定不能取胜，可是经过强化的身体，仙君也打不动。

　　只是这一次的大陆战争动员，要求至少要过了四劫的六劫散仙，才能参加，实力大增的天龙门散仙们，大部分都没有发挥的机会，只能努力修炼，顺便看家。

　　东方海面上的战斗，打了几天都不分胜负，倒是把海中的生物灭掉了数万亿。最后，还是在两位仙帝的命令下，六位大罗金仙的战斗，才算告一段落。

　　多罗仙帝下令神龙大陆做好准备之后，又调了两百大罗金仙、八百金仙，到神龙大陆坐镇，这才联系斒斓仙帝。

　　两位仙帝经过交流，定下了战争的基调。下界的战争，还是两个大陆的修真者去打，在下界的仙人，不得参与到战争中。

　　两位仙帝都没有得到多宝仙阁有神奇功法的消息，还想把战争限定在大陆上，直到后来天龙金身的神奇暴露了出来，才引起重视。

　　斑斓仙帝没有得到多宝仙阁有神奇功法的消息，是因为几个大罗金仙根本就没想到要汇报。

　　多罗仙帝这边，却是穆奇等人刻意隐瞒，也不知道天龙金身的神奇。

　　直到多宝仙阁的分神期修真者和大罗金仙大打出手还不落下风，两位仙帝才直到这种功法的神奇。

　　为了争夺这种神奇的功法，两位仙帝之间终于爆发了全面战争。

　　方家这一次又得到了照顾，为了不让战火波及范围太大，李月把发现通道的功劳，又送给了方家。

　　方盛被李月传送到了通道附近，用留影石记录下了通道的情况，然后上报给了门派。

　　多宝仙阁再次送给方家一件大功劳，方盛心怀感激的同时，对多宝仙阁的手段却是更加敬畏了。

　　以前看到的普普通通的阁主夫人，居然有这么神奇的手段，把自己从方宁城，直接送到了千万里外的地方，传说中的大罗金仙也没有这样的手段！


第660章 大战序章（二）

　　因为峰会的原因，神龙大陆集结大军的速度很快，两百多位还在苍龙帝国游山玩水的九劫散仙，通过传送阵迅速赶到苍龙门总部。

　　距离苍龙门不远的势力，第一批出征的散仙，也很快到达了苍龙门总部，原本和苍龙门大打出手的三大势力，毒龙门、炎龙派和怒龙派，都在门派仙人前辈的命令下，摒弃前嫌，加入到对抗飞虎大陆的大军中来。

　　黄剑也会做人，大方地承诺，战后会归还这三大势力被苍龙门占领的地盘。方俊谈判了半个月的成果，因为这一次战争，就这样没有了。

　　不过，这一次方家得到的好处，绝对不会少。青山郡都是方家的地盘，虽然这里距离前线最近，可是有多宝仙阁的存在，方俊对神龙大陆最终获胜深具信心。

　　因为地处前线，青山郡在战争期间，肯定是异常的繁荣。光是青山郡的税收，就能让方家赚得盆满钵满。而李月送来的大功劳，战后论功行赏，绝对是非常丰厚的。

　　接到方盛发现通道的消息，被多罗仙帝任命为总指挥的黄剑，迅速组织了第一批军队，开赴通道口。

　　前锋是九劫散仙组成的军队，有四十位过了八次天劫的九劫散仙，三百位过了七次天劫的九劫散仙。

　　大军组建好之后，就直扑通道口，把战争限制在通道口，才能避免战争蔓延带来大量的平民和低级修真者的伤亡。

　　作为前锋的三百多九劫散仙，还负有一个重要的使命，他们将在通道口附近，建立前进基地，并在那里布置大型传送阵，方便大军的调集。

　　这一次战争，也为苍龙门带来了不少好处，地盘的扩张是肯定的，苍龙帝国虽然是大陆最东边的势力，却因为东边数万亿公里都是人烟稀少，苍龙门一直没有把东方到海边的这一片纳入帝国的管辖，只是把这一大片土地，作为资源采集地。

　　而实际上，苍龙帝国的修真者的活动范围，不过是在帝国边境两三百万里范围内活动，不然也不会没有发现六百万公里的空间通道。

　　华夏联盟更是临近海边，距离最边缘的青山郡都有近二十万亿里，数百年没有被苍龙帝国的修真者发现，也是情理之中的事情。

　　当然，苍龙帝国要想管理这一大片土地，也是不可能的，帝国根本没那么多人，就算战争胜利，也不过是在通道口附近，增加几个城市。

　　被李月、林如燕、张欣和王欣控制的九劫散仙，以及天龙门的散仙大军，是作为第二批出发的。和各大势力的散仙大军一起，在苍龙门总部集结之后，乘坐传送阵到了青山城。

　　几天之后，被控制了的各大势力的两百多位九劫散仙，都陆陆续续地到多宝仙阁“补充”了丹药。

　　这些身体经过重新炼制的散仙，对这一次战争都是毫不在乎。他们的实力，直追天君。可以说，任何一个拿出来，都不是飞虎大陆的那些散仙、金仙和大罗金仙能够低档的。

　　因为时间紧迫，这些经过改造的散仙，都被送到了反空间走了一遭，就是这种瞬间百年的手段，让天龙门所有的散仙，彻彻底底地对李超归心了。

　　被控制的那两百五十个九劫散仙，也因为反空间之旅，彻底成了天龙门的人。只是因为李超闭关，天龙门的事情还处在保密期，他们还是顶着各自门派太上长老的名头。

　　根据黄剑的安排，神龙大陆的大军，以门派为单位，八大门派在通道的八个方向上建立基地，维护传送阵，并截杀从通道出来飞虎大陆的修真者。

　　通道口距离方宁城，只有六百万公里，九劫散仙的速度，不到一小时就能飞到。传送阵建立起来之后，这里就成了一个大型的城市，只是城市的“市民”全部都是散仙级别的。

　　其他的各大势力，依托八大门派建立的基地，在周围散布，形成了一个中空的大城市，这个城市，还拥有八个巨大的传送阵。

　　这等规模的城市，在神龙大陆，也是最大的，方圆千里，驻扎了一百多万散仙。这种规模，在修真空间也是首屈一指的。

　　战后，如果神龙大陆取得了最终的胜利，苍龙帝国的版图，将增加一个数百万人的大城。

　　飞虎大陆的大军都还在准备阶段，神龙大陆这边的通道口，就已经被围得水泄不通了。

　　神龙大陆和飞虎大陆的战争，还没开始，就因为多宝仙阁的原因，基本上立于不败之地了。

　　八大门派，除了苍龙门没有经过改造的散仙，天龙门的所有散仙，都是强悍的离谱的存在，这一次历真和杨彦辰带来的散仙，有三千多位。

　　因为实力的极大提升，他们都没有像其他门派那样，留下几个看家，把门中所有符合要求的散仙都带来了。

　　其余六派，和曾经组建联盟的中小势力，也都有三五个不等的，经过改造的九劫散仙，还是至少过了七次天劫的九劫散仙。

　　以八大门派为首的大军中，就有近四千经过改造的散仙，飞虎大陆的大军，就算是一拥而上，也只能是送菜。

　　作为总指挥的黄剑，却不知道自己这一方的实力，已经超过了飞虎大陆几个等级，只安排大军把通道口团团围住。

　　这种安排，就算是没有李月等人改造的散仙群体，神龙大陆也是稳操胜券。通道口就那么大一点，直径还不到十里，一次能出来多少人？

　　而围在通道口外面的大军，却达到了百万之数。光是九劫散仙，就有两万多，剩下的全是至少过了四次天劫的六劫散仙。

　　被仙帝叫停了战斗的虎甲四人，堪堪在神龙大陆大军前锋到达通道口之前，穿过通道回到了飞虎大陆那边。

　　回头看着就位的神龙大陆修真者，有条不紊地在通道周围建立传送阵，虎甲怒声道：“真是一群笨蛋，兵贵神速的道理都不知道，现在被堵住了通道口，这仗还怎么打？”

　　虎乙奇怪地说：“神龙大陆的那些人，怎么会这么快就找到通道口，难道是我们抓到的那些人事先就传了消息回去？”

　　虎甲迅速联系了留在白虎门的同伴，这才知道，为什么神龙大陆能够那么快知道通道打开并派人布防。

　　这几天，轩辕社稷等人把祖宗八辈都交代了。从通道过来到神龙大陆的，不仅是轩辕社稷，还有天道门掌门成清，以及李超一家人。

　　天道门在地球谋夺功法失败之后，整个门派就封山了，他们不可能知道通道的事情，就算成清知道了通道重开，也不可能通知苍龙门。

　　轩辕社稷没有见过在多宝仙阁的天龙卫，他们还是天道门长老的时候，是后来跟着成清到地球的，没有和轩辕社稷照过面，轩辕社稷在多宝仙阁看到他们，却没有怀疑他们的身份。

　　不过李超是多宝仙阁的阁主，而且实力强大，又有从地球和天蝎联盟带来的各种高科技手段，监控通道的动静这种小事，完全能够轻松搬到。

　　多宝仙阁又在苍龙门地盘上，神龙大陆能够知道通道打开也就有了合理的解释。

　　不管这个理由是否充分，神龙大陆已经在通道口布防，却是不争的事实。对此，虎甲等人也是无可奈何。

　　飞虎大陆那边集结了大军，却只能和神龙大陆正面战争，而且被封住了通道口，要拿下神龙大陆那边的通道，是个非常艰巨的任务。

　　飞虎大军也只能在通道的另一边驻扎了下来。为了防止神龙大陆的主动进攻，飞虎大陆一边，也只能首先做好防守。两边的大军，还没开战就进入了相持阶段。

　　在飞虎大陆，也形成了一个和神龙大陆这边类似的大城。战争的阴云，笼罩在通道两边。

　　双方都是剑拔弩张，一时半会儿却是打不起来，没有找到进攻办法之前，没有哪一方敢于主动发起进攻。

　　黄剑很谨慎，布置好防御之后，就派出了小分队，以通道口为中心，四面八方地搜索。搜索队的任务，是寻找可能存在的，通过通道过来的飞虎大陆修真者。

　　为了防止前期过来的飞虎大陆修真者中有仙人存在，黄剑特意请求仙帝派来的仙人团体，为搜索队保驾护航。

　　这么一搜索，飞虎大陆的人搜不到，华夏联盟却面临着被找到的威胁。

　　华夏联盟所在的那一片区域，临近大海，距离苍龙帝国差不多有一光年，可是这点距离，散仙也不过走几个月。

　　更何况，为了方便到苍龙帝国，华夏联盟在苍龙帝国边缘的地区，还建立了几个隐秘的传送阵。

　　这些传送阵，很可能在联盟本部没有被找到之前，就会被搜索队发现。

　　华夏联盟各大门派，都在苍龙帝国安插了眼线，这些人的主要任务，就是把苍龙帝国的动向向联盟汇报。

　　两个大陆开战这么大的事情，很快就被送到了华夏联盟各大首脑的案头。这可是华夏联盟前所未有的危机。


第661章 仙人造访

　　两个大陆开战，华夏联盟的首脑们都慌了神，要是让神龙帝国发现了华夏联盟，这个来自地球的修真者联盟，要么归附，要么灭亡。实力差距太大了，反抗都没有机会。

　　华夏联盟被外界压力逼迫，再次成了一个团体，各门派的高层再次聚集到一起，商量华夏联盟要何去何从。

　　几十个大小门派的掌门聚到一起，才发现，天道门和昆吾派掌门不见踪影，也都联系不上。

　　天道门消失得最彻底，封山之后，就没有弟子在外面活动，和天道门关系密切的几个门派都联系不上他们。

　　为了找到天道门的人，联盟派出了阵法大师，破开了天道门的山门防御阵，却发现里面空无一人。

　　昆吾派倒是还在，可是掌门和大部分长老，以及一批精英弟子，却是不见踪影。

　　世上没有不透风的墙，通过对留在昆吾派的轩辕家族族人的询问，华夏联盟各位掌门总算是猜出了一个大概。

　　昆吾派就是这一次两个大陆战争的罪魁祸首，轩辕社稷是最主要的因素。与此同时，李超的神奇功法也被挖了出来。

　　作为为联盟带来危机的门派，昆吾派被孤立了起来，要不是因为情况紧急，恐怕华夏联盟会对昆吾派群起而攻。

　　虽然找到了原因，可是华夏联盟的各位掌门却是一筹莫展。实力差距太大，不说是神龙大陆的军队，就是来一个六劫散仙，不需要多强，只要是过了三次天劫，就能干掉整个联盟。

　　华夏联盟虽然也有数十万修真者，可是都是修为低下，连散仙都没有几个，最高的就是三劫散仙，加起来还不到三位数。

　　这一次参与两个大陆战争的，实力最差的，都是过了四次天劫的六劫散仙，华夏联盟在他们眼里，连蚂蚁都算不上。

　　商量了一整天，华夏联盟众位掌门，只找到了两条路，第一条路，是归附苍龙门；另一条，就是到大海上去。至于和苍龙门对抗，却没有人敢想，那是以卵击石。

　　海中的岛屿很多，只是海中的资源，华夏联盟却是很难收集，海洋中的生物，也是非常强大的，华夏联盟还没有那么强大的实力，去和无际大海中的强大生物抗衡。

　　海洋中也有修炼有成的强大妖修，不过他们称霸的地方，是深海。在临近神龙大陆的大海上，还是有一些海岛，能够作为华夏联盟的存身之地。

　　华夏联盟现在就像是待宰的羔羊，努力地为生存找出路。到海上寻找安身之地的修真者，一窝蜂地出发了。

　　这些人临行前，都有必死的觉悟，修真空间的海洋太大了，未知的危险随时能够带走他们的性命。

　　联盟各大门派还做了一件事，就是把所有的传送阵都毁掉。那些潜伏在苍龙帝国的，想要回来，只能等这一次大战过后，华夏联盟重建传送阵。

　　华夏联盟这么做，也是不得已，要是不破坏传送阵，被人顺藤摸瓜找到华夏联盟所在，那就一点缓冲时间都没有了。

　　没有了传送阵，至少也还有几个月时间给他们找新驻地。联盟各大门派，都聚集到了海边，等着到海上找寻落脚之地的修真者，能够尽快为联盟找到一个安身之所。

　　焦急等待命运安排的华夏联盟，没等到新的驻地的消息，却发现了另一条光明大道，那就是多宝仙阁！

　　多罗仙帝派下来的仙人们，大多数都在通道口，其余的都跟着搜索队四处寻找敌人。

　　多罗仙帝和斒斓仙帝，虽然定下了仙人不得参战的规矩，他们却不能掉以轻心，得提防飞虎大陆的大罗金仙不讲规矩，参与到大陆修真者之间的战争中去。

　　穆奇和阳山借黄剑是总指挥的便利，领了查询青山郡方向可能存在的飞虎大陆来人的任务，分几路回到了青山郡，多宝仙阁的功法，他们还惦记着呢。

　　两位大罗金仙和四位金仙，让跟着他们的散仙去执行任务，他们六人却暗中到了方宁城。

　　六人也不去城主府，直接就找上了多宝仙阁，大罗金仙的威压释放出来，多宝仙阁很快就变得空空荡荡的。

　　仙人驾到，还摆出一副生人勿近的样子，到多宝仙阁的客人们，哪里还有心思买东西，一个个跑得飞快。

　　负责的陈寅，在五楼的接待室会见了几位大仙，一进接待室，阳山就大大咧咧地问陈寅：“你就是李超？”

　　陈寅拱手说道：“阁主在闭关，多宝仙阁的事情，阁主让我全权代理，各位仙长有何指教？”

　　“他在哪里闭关，我要说的事情，不是你能够做主的。”

　　陈寅陪笑道：“阁主闭关之前，已经吩咐过了，多宝仙阁在他们回来之前，都由在下做主，仙长有什么要求，都可以跟我说。”

　　阳山笑道：“我要多宝仙阁，你能做主吗？”

　　陈寅面色不变，“如果仙长出得起价钱，我多宝仙阁也不是不能转让。”

　　穆奇哈哈大笑：“你不会是想把多宝仙阁卖了，携款私逃吧？”

　　“仙长说笑了，多宝仙阁是我师傅的产业，我再怎么不肖，也不会欺师灭祖的。”

　　穆奇一板脸，“不和你开玩笑了，我们找你师傅，确有要事相商，你还是去请你师傅吧。”

　　陈寅正色说道：“仙长，您有什么要求尽管说，能做主的，我就给您办了，要是我不能做主，只能请您下次再来，师傅在闭关，不能打扰。”

　　穆奇沉吟片刻，“好吧，神龙大陆和飞虎大陆之间，出现了一条通道，现在神龙大陆所有的势力，都团结在一起，要和飞虎大陆一争高下。多宝仙阁的法宝和丹药，正是战争急需的，我代表神龙大军，要征用多宝仙阁所有的法宝和丹药。”

　　陈寅笑道：“我师傅并不是神龙大陆的，到这里来开这个多宝仙阁，无非是想为神龙大陆的修真者做点好事，我们的丹药和法宝，都是要成本的，仙长此举，怕是有些过分了吧。”

　　阳山叱道：“神龙大陆不保了，你多宝仙阁也保不了，还不如把丹药和法宝贡献出来，为神龙大军增加一些胜算。”

　　陈寅笑道：“不说我们没义务为神龙大陆做贡献，就算是需要我们做贡献，也不至于把我们的全部身家都贡献出来吧？大陆上那么多门派，也没听说哪个门派把家底都拿出来了。况且，我多宝仙阁不管谁胜谁负，自保还是有把握的。”

　　穆奇懒得和陈寅啰嗦，“我再说一遍，你把李超叫来，我跟你没什么好讲的。”

　　陈寅还是不卑不亢地说：“对不起，我师父闭关，不能打扰，各位请回吧！”

　　阳山图穷匕见，叱道：“放肆，给我拿下！”

　　两位金仙站起山来，一闪身来到陈寅身旁，不过他们都没有动手。在他们眼里，这位分神期的修真者，对他们来说不过是蝼蚁一般的存在。他们站到陈寅两旁，也就意味着陈寅已经是他们的掌中之物了。

　　陈寅不惊反笑：“看来仙长并不是要谈什么生意，图谋我多宝仙阁才是真正的目的吧？”

　　穆奇笑道：“你说得不错，多宝仙阁我们要了，而且还要李超的功法，既然你死活不愿离叫李超出来，我们拿下你，自己搜就是了。”

　　陈寅哈哈大笑，“恐怕要让县长失望了，阁主闭关之地，不是在多宝仙阁。”

　　阳山不信邪，李超在神龙大陆无根五基的，想要闭关，不在多宝仙阁还能在哪里？

　　他的神识往四下里一探，却吃了个不小的亏，“咦，不简单！”

　　穆奇也是一震，阳山的话没说明白，他的神识也被扯掉了一点。穆奇一闪身，来到大厅，看着抽掉他神识的货架，“这是个什么玩意，居然能够吞掉神识？”

　　阳山却没闲工夫去研究多宝仙阁的布置，挥手对门外的天龙卫们说：“你们都散了吧，我会让人来接收这里的。”

　　天龙卫们却不为所动，阳山笑道：“你们还不走，留下来找死不成？”

　　陈寅笑道：“师傅离开之前吩咐过了，他们只会听我的。”

　　阳山挥手道：“赶紧让他们走，晚了可就没命了！”

　　陈寅笑道：“大家都下去吧，在这里动手，打坏了东西不划算。”

　　他身旁的金仙冷笑道：“杀他们，还需要弄坏东西，你还真看得起他们。”

　　天龙卫并不理会金仙的嘲讽，很听话的离开了，阳山笑道：“算你识相，咱们走吧！”

　　他声对穆奇说道：“穆奇兄，要研究以后有的是机会，我们还是找个地方好好和这位负责人聊聊吧。”

　　两位金仙推了一把陈寅，“走吧难道还要我们扛着你走？”

　　穆奇对留在大厅里的三大家主和两位天龙卫队长说道：“看你们也是这里的负责人，也一道跟我们走吧，只要你们老实配合，我们不会为难你们的。”

　　几个人都不吭声，跟着六位仙人离开了多宝仙阁。因为没客人，天龙卫们让四、五楼的服务生都回家休息，明天继续上班。

　　楼上的事情，没有影响多宝酒楼的生意，整个多宝仙阁，就好像是没发生过什么事一样。


第662章 袭杀金仙

　　穆奇等人选择的方向也很巧，就是往黄尚等人和多宝仙阁比武的荒山方向去的。还非常巧合地选择和荒山平台。

　　多宝仙阁六人，和苍龙门的六位仙人相对而立，穆奇笑道：“我知道你们不甘心，我也不欺负你们，只要你们老老实实地说出李超在哪，再交出多宝仙阁存放丹药和法宝的储物戒指，你们就可以走了。”

　　阳山补充道：“要是你们不舍得我们去打扰李超，交出你们的功法和丹药法宝，我也可以做主让你们活着离开。”

　　陈寅笑道：“几位苍龙门的仙长，你们这事做的不地道啊，都是大罗金仙了，还干这种勾当，不怕给你们的道心留下裂痕吗？”

　　穆奇哈哈大笑，“你们知道的还不少，修道本就是逆天行事，这点小事就心神不稳，那是因为你们太弱，我倒是很奇怪，你们怎么知道我们是苍龙门的？”

　　欧阳天历粗声粗气地说：“我们不仅知道你们是苍龙门的，我们还知道，你们是背着仙帝来抢功法的，都不知道你们是哪里借来的胆子，连仙帝都敢隐瞒！”

　　阳山大笑道：“看来你们多宝仙阁还真是有点名堂啊，居然连这些都知道。可是我就不明白了，你们到底是笨还是聪明，说你们笨吧，居然连我们的来历都打听出来了，说你们聪明吧，可你们却笨得把知道的都说出来了，不怕我们杀了你们？”

　　陈寅笑道：“我觉得，你们不会杀我们的。”

　　穆奇点点头，“你说得对，没有拿到多宝仙阁的存货，没有拿到功法，没又找到多宝仙阁的货物来源之前，我们的确舍不得你们死。”

　　“那不就结了，你们不敢杀我们，我们还有什么好担心的。”

　　“我不舍得杀你们，可是我却能让你们生不如死。所以啊，你们还是痛快一点，该交代的都交代了吧。反正你们有六个人，先杀掉一两个也无所谓。”

　　周立山笑道：“我倒是想找死，还请仙长成全！”

　　穆奇点点头，“有点勇气，刘泌，你去吧，利索点！”

　　刘泌就是在接待室看住陈寅的两位金仙中的一个，他站了出来，大大咧咧地说：“你有什么本事，先使出来我看看。”

　　周立山也不客气，脱掉身上的长衫，露出里面的钛合金作战服，一手提着新型钛合金宝剑，对刘泌赢了一个执剑礼，“仙长请赐教！”

　　刘泌摆摆手，“有什么招数就使出来吧，我都接着，多宝仙阁功法厉害我都听说了，今天我也见识见识！”

　　周立山也不客气，提着宝剑缓缓逼近，刘泌笑道：“飞剑不是你这样用的，难道多宝仙阁的功夫，还是近战？”

　　没等他笑声停歇，周立山就加速了，天龙金身在刚刚修炼的时候，卢立峰就能够追着黄尚砍，最近几个月的进修，周立山的进步可是一日千里。

　　刘泌都没反应过来，就被从头到脚劈成了两半，身上中品的防御仙器，都没能挡住新型钛合金宝剑，也被劈成了两半。

　　周立山提着没有沾上一丝血迹的宝剑，哂笑道：“原来是个银样镴枪头，还金仙呢，不堪一击。”

　　刘泌被劈成了两半，连仙婴都没逃脱。新型钛合金宝剑穿过刘泌的身躯，神奇石灰石再次显现出它的神奇，把分成两半的仙婴，都吸收到宝剑里去了，刘泌是死得不能再死了。这一变故，把剩下的五位仙人震得愣住了。

　　陈寅几个看到周立山得手，都拿出了宝剑，发现穆奇等人还在发愣，冲上去就是一顿乱砍。

　　毫无章法的战斗，直接就把三个金仙干掉了，都是形神俱灭的死法。穆奇和阳山反应快，直接瞬移离开了原位。

　　看到和自己一起过来的四位金仙，就这么被干掉，阳山目赤欲裂，指着陈寅六人，“你们！你们！你们该死！”

　　穆奇阴沉着脸，“你们居然敢用这么阴毒的法宝，难道没想过，今后渡劫的时候直接变成灰飞吗！不过，你们没机会了，我会拿下你们，剥皮拆骨！把你们的元婴拿来做烛芯，让你们享受万年火刑！”

　　陈寅笑道：“哦，你们还真是同门情深啊，都不想要多宝仙阁的丹药和法宝了，嗯，还有我们的功法！”

　　阳山怒笑道：“别天真了，别以为你们不说我就没办法了，搜魂术之下，就算你死了我也能得到我想要的东西。”

　　卢立峰笑道：“既然如此，我们就在这里，你们还等什么？”

　　怒极的穆奇和阳山不再说话，挥手之间，铺天盖地的雷火就笼罩了陈寅他们。

　　这两人还控制着雷火的威力，生怕把陈寅等人给化成了灰飞。没料到，反而听几个人的笑声。

　　只听欧阳天历说道：“大罗金仙的雷火，居然这么弱，真不知道是怎么修炼的！”

　　本来还担心这几个分神期会被仙元力发出的雷火化为灰烬，没办法抓起来搜魂的两位大罗金仙，气得暴跳如雷。

　　不管能不能从这几人身上得到多宝仙阁的信息了，两大团更加猛烈的雷火，罩向还在雷火中的陈寅等人。

　　穆奇和阳山发出了雷火，就后悔不跌，正想收回攻击的雷火，却发现自己被包围了起来，六个分神期居然毫发无损地从他们的法术攻击中脱身出来。

　　阳山高兴地叫道，“太好了，你们没死，我刚刚还在担心你们呢。”

　　穆奇无语了，这几人能够在他们全力发出的法术攻击下毫发无损，他们的防御法宝，至少也是上品仙器。

　　这几人用于攻击的宝剑，能够直接灭掉尽显，还灭的神魂俱灭，那可是不得了的凶器。

　　“阳山！小心一点，这几人不简单！”

　　“没事，他们不就是装备好吗，多宝仙阁果然名不虚传，他们的防御法宝，是不是仙器？”

　　穆奇反问道：“能够挡住我俩的法术攻击，你说是不是？多宝仙阁能够越级挑战，原来就是靠着法宝厉害！”

　　陈寅笑道：“是不是靠着法宝厉害，你们试试就知道了，光说话是判断不出来的。”

　　卢立峰笑道：“我们还是快点上吧，反正我们修为低，三个打一个，也算不上人多欺负人少。”

　　六个人分成了两组，向两位大罗金仙冲过了过去。

　　明知道自己近战不是强项，两位大罗金仙却拉不下面子再次瞬移躲开，他们还想试试多宝仙阁的这几位拿的是不是仙器呢。

　　这一试，还真的让他们知道了结果，不仅是他们的仙剑，连身上的防御道袍都被划开了两道口子。

　　这两位不愧是同门，想法出奇的一致，都想用仙剑去抵挡陈寅等人的宝剑。可是第一次接触，他俩的仙剑就被断成了两截。

　　没有了仙剑，剩下的攻击就没法抵挡了，两人瞬移逃开之后，都是一头冷汗，要是再差一点，他俩也要步上四位金仙的后尘了。

　　穆奇和阳山对视了一眼，扔掉手中的断剑，再次拿出仙剑，也不再和陈寅等人近战，仙剑配合着法术，向陈寅他们攻击。

　　大罗金仙的瞬移很快，陈寅等人经过天龙金身的强化，身体强度和速度都得到了极大地提升，先前面对金仙都没问题。

　　可是大罗金仙的速度更快，他们的攻击，根本就追不上穆奇和阳山。只能相互配合着，用阵法和他们周旋。

　　穆奇和阳山也是郁闷非常，他们的飞剑，根本不敢和陈寅等人的宝剑接触，只能在他们周围盘旋，法术倒是能够打到他们，可是不管什么法术打上去，人家一点事没有。

　　渐渐的，两位大罗金仙的火气越来越大，法术的威力也越来越大。到了后来，一个法术下去，都能毁掉一座大山了，可对陈寅他们还是没用。

　　双方都拿对方没办法，穆奇和阳山，一开始还想借助自己仙元力身后，把这几位耗死，可是打了半天，那几位连面色都没有变化。

　　想到多宝仙阁出名的不仅仅是法宝，丹药也是同样出名。这几个人和他们周旋了半天，都没有服用丹药，穆奇打起了退堂鼓。

　　他对阳山说道：“这样下去也不是办法，我们还是另想办法吧！”

　　“什么办法？”

　　穆奇笑道：“多宝仙阁又不是只有这几个人，他们都是负责人，修为也要比那些人高一级，拿不下他们，我们可以去找那些护卫。虽然多宝仙阁的丹药和法宝拿不到，从那些护卫那里得到功法也不错，反正我们的主要目的，也是功法。”

　　阳山点头道：“好，我们这就回多宝仙阁，抓两个护卫出来，我就不信，那些护卫还能挡住我们！”

　　陈寅笑道：“两位这样做可就不好了，拿不下我们，就拿我们的护卫，要是我们也去苍龙门找麻烦，不知道两位会怎么办？”

　　穆奇笑道：“就凭你们，不知道现在整个大陆都组成联军了吗，仙帝派了两百位大罗金仙下来，我就不信，你们还能在那么多大罗金仙的手底下活命。”


第663章 撤离准备

　　陈寅哈哈大笑，“你们私自行动，图谋多宝仙阁的功法，就不担心事情暴露了仙帝治罪？况且，我们为什么要跑通道口去送死，我们就去苍龙门总部，杀个万把人玩玩，反正我们是自卫反击，不会有心理障碍的。你还不知道吧，我可是留下了你们威逼多宝仙阁的影像，大不了公开这些影像，到时候看谁死得更难看一些！”

　　穆奇无所谓地说：“你要去就去吧，我不会阻止你们的，修道本就是弱肉强食，我虽然是苍龙门的人，但我不是苍龙门的保姆。最多联合其他大罗金仙把你们杀了给他们报仇就是。”

　　阳山笑道：“我们的确是私自行动，不过借口早就想好了，你们的功法确实很神奇，仙帝怕是也要动心，我们只要向仙帝禀明原委，就不会有事，倒是你多宝仙阁，就等着灰飞烟灭吧！”

　　陈寅没想到，这两个大罗金仙居然如此卑鄙，“既然如此，我们就先杀个够本，我们走！”

　　两位大罗金仙还真是无动于衷，陈寅怒道：“还真是无情无义的家伙！”

　　看到陈寅等人说走却不走，穆奇笑道：“你们怎么还不去，我可是要去多宝仙阁了。”

　　半空中传来慵懒的声音，“唉，看不成戏了，大罗金仙就这德行，也没什么看头。”

　　穆奇和阳山大惊，这声音都传到耳朵里了，他俩都没有察觉到声音是从哪里传来的，两人戒备着四下探查。却发现陈寅六人满脸喜气，“拜见师娘（掌门夫人）！”

　　李月笑道：“你们不错，不过还得努力修炼，不然追不上人家，还怎么跟人打架？”

　　六人齐声说道：“是，谨遵掌门夫人（师娘）教诲。”

　　穆奇和阳山慌了神，只从李月说话，他们就知道，自己两人绝对不是李月的对手，两人互相看了一眼，相互点点头，话都不说就开始瞬移逃跑。

　　刚刚现出身形，两人耳边就传来李月的笑声。

　　“本来你们跑了也没什么，不过你们要去打我多宝仙阁护卫的主意，我就不能让你们去了，两位还是留下吧。”

　　穆奇和阳山大惊失色，再次发动了瞬移，可是这一次不行了，法诀也掐了，仙元力也发出去了，可是人还在原地！

　　留在原地的陈寅六人发现两个大罗金仙瞬移逃跑了，都很着急，李月安慰道：“放心吧，他们跑不了，倒是你们，很多人都看到，你们是和他们一起出城的，回去的时候，一定要小心，不要被人看见。”

　　几个人大喜，“掌门夫人神功盖世，多宝仙阁无忧也。”

　　陈寅迟疑道：“我们偷偷回去没问题，可是我们总得露面啊。”

　　李月笑道：“不用你们露面，回去之后把员工遣散了，东西收拾好，你们各自的家族也安排好，除了必要的眼线，其余的都集中到多宝仙阁，到时候我带你们离开。”

　　东方胜问道：“那多宝仙阁怎么办？”

　　“把员工换成你们家族的人，需要离开的时候，就能够直接离开。”

　　“我等明白了，谨遵师娘（夫人）吩咐！”

　　陈寅等四大家主，原本就有各自的渠道，偷偷回去自然是轻车熟路，听了李月的吩咐，六个人一同回多宝仙阁去了。

　　穆奇和阳山两人，瞬移逃走的时候，不在同一处，还是被李月禁锢了。穆奇胆战心惊地求饶：“仙尊饶命！”

　　李月轻笑着问道：“什么仙尊，你搞错了吧？我不是仙尊。”

　　“掌门夫人说笑了，能够禁锢我，仙帝都做不到，您肯定是仙尊！”

　　“我没和你开玩笑，乖乖地别动！”

　　穆奇只感觉一阵恍惚，像乘坐传送阵一样，就出现在荒岛上，阳山也赫然在这里。面前站着一位美女，她身后还有六位美女。

　　荒岛上遍地都是聚灵阵，除了灵气等级比不上仙气，浓度却是仙界都找不到的，这里的灵气，已经凝聚成了浓雾，还是方圆千里的灵气浓雾。

　　两人很默契地对李月行礼，异口同声地说：“见过掌门夫人，还请掌门夫人恕罪！”

　　李月悄声说道：“小声点，你们暂时就呆在这里吧，不要随处走动。对了，要修炼就走远点，不要影响李超闭关。”

　　两人低声应道：“谨遵掌门夫人吩咐！”

　　穆奇和阳山带着陈寅等人离开方宁城之后，仙人到多宝仙阁找麻烦的消息，很快就传开了。

　　方宁城所有人都在猜测，到底是哪个门派的仙人，去找多宝仙阁的麻烦，多宝仙阁现在可是名声在外。

　　和别的店铺相比，多宝仙阁完全是低卖高买，称得上是造福大众的楷模。到多宝仙阁找麻烦的穆奇等人，被人诅咒了不知道多少回。

　　消息同时传到各大势力首脑的耳朵里，除了苍龙门的黄剑和黄百胜，知道是穆奇等人所为。方俊祖孙三人都只是有所猜测，没人知道是哪几个仙人去了多宝仙阁。

　　穆奇等人去多宝仙阁之前，都幻化了容貌，通过画像，根本就不可能知道他们是谁。

　　各大势力的之间，都是众说纷纭。对那几个去找麻烦的仙人骂声不绝，这几个仙人，几乎可以说是和整个神龙大陆作对。

　　多宝仙阁经过他们的洗劫，还会存在吗，他们以后去哪里买便宜又实惠的丹药和法宝？

　　不过，很快就有好消息传来，多宝仙阁除了那几个仙人去的当天暂时歇业，第二天依然照常在营业。

　　不过，和几位仙人一起离开的六位多宝仙阁的管事，却没有人看到他们回来。不过没人关心他们的死活。

　　各大势力最关心的是，多宝仙阁还会不会存在，现在看到多宝仙阁还在营业，纷纷派出采购团，到多宝仙阁采购。

　　各大势力也都明白，多宝仙阁这块肥肉，连仙人都盯上了，以后打多宝仙阁主意的，绝对还有很多。现在多买一些，也不至于等到以后找不到地方买。

　　至于为什么多宝仙阁还在正常营业，多宝仙阁和那几位仙人是怎么回事，除了黄剑和黄百胜，基本上是没人在意的。

　　黄剑这两天急得像热锅上的蚂蚁，穆奇和阳山，以及四位金仙前辈，去了多宝仙阁之后，就再没有消息传回来，多宝仙阁的六个管事也都没有回来，他们还不能找多宝仙阁询问，也找不到人问，穆奇、阳山和四位尽显的通讯都连接不上。

　　穆奇等人失踪的消息，黄剑不敢向仙帝汇报，他们去多宝仙阁，可是瞒着仙帝的，要是被仙帝知道苍龙门有私心，整个苍龙门都会完蛋。

　　消息同样传到了华夏联盟，昆吾派失势之后，巴山剑派就是华夏联盟最大的门派了，巴山剑派掌门江凌天现在是华夏联盟盟主。

　　对多宝仙阁遇到仙人上门，还能继续营业，抱着极大的兴趣，吩咐留苍龙帝国的眼线，尽量留心这方面的消息。

　　多宝仙阁，除了不见了四大家主和两位护卫队长，一切都是有条不紊，自从仙人造访之后，就没人敢去多宝仙阁找麻烦，仙人去了都没有动静，谁知道多宝仙阁没有隐藏的实力。

　　穆奇六人造访了多宝仙阁之后，多宝仙阁的营业额直线上升，不到一个月，就累积了百万亿的中品晶石，还有数千万上品晶石。

　　和丹药以及法宝店铺比起来，多宝酒楼一个月几百万中品晶石的利润简直就不用计算。

　　不过人气方面多宝酒楼倒是越来越旺，利润也是日渐增长，从通道口到方宁城，散仙过来也要不了一个时辰。

　　只是因为多宝酒楼场地太小，接待能力有限，负责多宝酒楼的欧阳天历算了一下，就算多宝酒楼全天营业，每天八个时辰，一个月下来，利润也不会超过千万上品晶石。

　　在多宝仙阁暗中操控的四大家主和两位天龙卫队长，一直呆在多宝仙阁地下三层修炼，除了和天龙卫接触之外，和外界完全断绝了联系。

　　地下二层和三层都是神奇石灰石全封闭的，除了李超一家，别人的神识要想进来，根本就没办法做到。他们几人在外界看来，是和六位仙人一起，离开多宝仙阁之后，就失踪了。

　　黄剑等了一个月，最终还是决定冒一次险，把多宝仙阁的事情，以及穆奇和阳山带着四位苍龙门金仙，到多宝仙阁抢夺功法的事情，向苍龙门中和黄家亲近的几位大罗金仙汇报，请他们帮忙寻找穆奇等人的下落。

　　黄剑有些怀疑，穆奇他们带走了多宝仙阁的六位管事，得到功法之后躲了起来。如果此重大的事情，几位大罗金仙都很震惊，同时也非常愤怒。

　　在他们看来，穆奇和阳山，肯定是得到功法躲起来了。这等行经，简直是自私到了极点。

　　寻找穆奇等人的事，就交给了大罗金仙，黄剑在和飞虎大陆的战争上，也准备来一次冒险。

　　可惜他的冒险计划还没出来，飞虎大陆的进攻就开始了，两个大陆之间的大战终于爆发了。


第664章 互有胜负

　　飞虎大陆的进攻计划，是一位狐族的仙君提出来的，虽然大罗金仙不能参与大陆之间的争斗，可是他们穿过通道去神龙大陆，却是没有限制的。

　　被仙帝叫停了和穆奇、阳山的争斗之后，虎甲等四个大罗金仙，穿过通道回到了飞虎大陆，随后神龙大陆这边的通道口就被神龙大军给堵住了。

　　虽然他们去神龙大陆夺取功法之前，没有想到和斑斓仙帝说明情况，可虎甲等人却没有自己的小算盘。回去之后，把自己等人急着穿过通道，去抢夺多宝仙阁的功法的过程，向斒斓仙帝做了汇报。

　　斑斓仙帝很重视，特意让虎甲找来轩辕社稷，详细询问了多宝仙阁和李超的情况，对这个李超自己创造的功法，非常感兴趣。

　　为了不引起多罗仙帝的注意，他指派了一位刚刚晋升的仙君，带着两百大罗金仙到飞虎大陆，准备夺取天龙门的功法。

　　这位仙君叫胡轸，他的资料，在多罗仙帝这边，还是一个大罗金仙，两个大陆之间的通道打开，他才在斒斓仙帝的帮助下结束闭关，顺利晋级仙君的。

　　让他带着大罗金仙队伍到飞虎大陆去，不会引起多罗仙帝的特别注意。多罗仙帝都先一步派了两百大罗金仙去了神龙大陆。

　　斒斓仙帝的命令很有弹性，最好能把李超带到他面前，可是毕竟李超是在神龙大陆，如果不能带走李超，杀掉也行，不能给神龙大陆留下功法的线索。但是，天龙门的功法必须得到。

　　胡轸的意思，他带一批大罗金仙，以督战的名义，穿过通道去神龙大陆那边，如果神龙大陆的大军进行攻击，他们就可以反击。大罗金仙不能参与战争，却没有说不能反击。

　　只要大罗金仙在通道口制造混乱，飞虎大陆的大军就能够趁势掩杀过去，只要派过去的大罗金仙没有下杀手，就不算参与了战争。

　　他们到神龙大陆，还可以以监督为名，暗中到多宝仙阁去找李超，完成任务之后退回飞虎大陆，多罗仙帝也没话说。

　　黄剑的冒险计划，其实和胡轸的计划如出一辙，不过没有夺取功法之说。虽然全盘计划没有制定好，但是黄剑生性谨慎，自己想到了这个点子，自然要防备对手这么做。

　　黄剑把通道口的大罗金仙分成了两班，轮流值勤，遇到飞虎大陆的大罗金仙过来，就由这些大罗金仙去应付。神龙大陆的散仙大军，则是时刻准备对付想要趁机过来的散仙大军。

　　安排妥当之后，黄剑就开始制定进攻计划，还是一大罗金仙打头，制造混乱，然后散仙大军随后跟进。

　　黄剑的计划刚刚成型，正在安排任务，飞虎大陆的进攻却先开始了。

　　胡振带着一百二十位大罗金仙，穿过通道，留下八十六位，同样是防止神龙大陆这边的大罗金仙到飞虎大陆捣乱。

　　胡轸等人刚刚穿过通道，就被发现了，只是通道通过的时间很短，等到神龙大陆的大罗金仙围上去的时候，胡轸带来的一百二十位大罗金仙已经到了神龙大陆。

　　不过胡轸的计划也没有成功，黄剑的安排非常有针对性，胡轸等人都没有受到攻击，只是被神龙大陆乙方的大罗金仙截住了。

　　看着迎上来的一百多大罗金仙，胡轸含笑而立，他这次是以监督战事的名义来的，不会和多罗仙帝一方的大罗金仙门动手。

　　双方对面之后，胡轸抛出了自己的借口，神龙大陆这边也不示弱，也要派大罗金仙去飞虎大陆。

　　胡轸毫无异议，大方地说：“你们派人去也是应该的，我们只是监督，约束自己一方的大罗金仙，并监督对方的大罗金仙，让他们不会因为自己原来的门派损失过大而插手大陆的战事。不过，飞虎大军已经准备进攻了，几位想要过去，还得等我先和大军通报一下，免得唉通道口碰上，出现不必要的误会。”

　　说话的时候，飞虎大陆的散仙大军，已经从通道口蜂拥而出。对上严阵以待的神龙大军，刚出通道口的飞虎大军，就遭到了四面八方的攻击。

　　散仙虽然很强，可是在战场上，散仙组成的军队和一般的军队也差不多，面对集群攻击，基本上没多大的闪躲空间。

　　想要瞬移是不可能的，密集的攻击，让空间变得脆弱，要是瞬移的时候，直接破开空间，就算没有被空间绞杀，也只能在未知空间流浪了。

　　飞虎大军的散仙们，只能拼命催动防御法宝和防御法术，顶着神龙大军密集的飞剑和攻击法术，闷头往前冲，只有冲出了密集的攻击范围，才有腾挪的余地。到时候不管是瞬移还是躲闪，都不存在问题。

　　飞虎大军也是背运，多宝仙阁的出现，给神龙大陆带来的海量的极品丹药和法宝，在通道口的神龙大军，每一位散仙，至少都有一支极品飞剑。

　　财力雄厚的势力，每一位散仙还装备了极品防御法宝。极品丹药，倒不是每人都有，不过只要有人受伤，就会得到极品丹药的治疗。

　　飞虎大军也不是没有攻击，他们的攻击却只能朝一个方向，在通道口的人数差距太大，攻击的密集程度也存在很大的区别。法宝的差距以及人数的差距，飞虎大军一开始就损失惨重。

　　胡轸看着人数不断减少的飞虎大军，却是无动于衷，“各位道友，我已经通知了对面的统帅，你们穿过通道过去，不会遭到攻击。其实就算遇到军队的攻击，你们也不会有事的。”

　　战争爆发在神龙大陆这边，监督战事，根本不需要到飞虎大陆一边，不过为了防止飞虎大陆的大罗金仙混在大军中，神龙大陆这边的大罗金仙还是分出了三十名，穿过通道，到飞虎大陆一边进行监督。

　　飞虎大陆的散仙们还真是有一股狠劲，一个个都不要命地顶着神龙大陆军队的密集攻击推进，损失了数万名散仙，才稳住了场面。在通道口形成了暂时的相持。

　　后续的飞虎大军迅速穿过通道，在通道口周围布置防御阵法，初次接战持续了三个多时辰，终于没有出现一面倒的场面。

　　飞虎大陆的大军，通过密密麻麻说的防御阵法，围着通道口，形成了一个方圆二十多公里的城池。

　　防御阵组成的城墙，保护着飞虎大军，把损失降了下来，黄剑也是调兵遣将，在飞虎大军外面用阵法布置了一个外城。

　　面对目前的局势，黄剑也是办法，阵法形成的城墙，只需要消耗晶石，可是进攻一方在没有破坏防御阵法之前，是伤害不了里面的军队的。

　　当初他也想法也是这样，拼着损失一部分军队，在飞虎大陆通道口，用阵法筑起一个小城，可是飞虎大陆却抢先一步。

　　黄剑很郁闷，要不是因为穆奇和阳山的事情，现在的局面应该是颠倒过来，神龙大陆大军在飞虎大陆通道口站稳脚跟。

　　不过神龙大军的战果还是不错的，飞虎大陆在这几个时辰里，至少损失了十万散仙，神龙大军却只损失了几百个散仙。

　　在战场上陨落的散仙，连元婴都很难逃出去，密集的攻击，被干掉的散仙，即使能够将元婴及时遁出，也会被后续的攻击摧毁。

　　飞虎大军面临的是四面八方的攻击，陨落的散仙很少有元婴逃出来。可是他们的人少，攻击密集不起来，他们选择的攻击方向，正好是天龙门虽在的方向，对神龙大军造成的损失就小了很多。

　　天龙门在通道口的西北方向，也是飞虎大军主要攻击方向，却没有一位散仙陨落，连身体受损的都没有，他们抵挡了一半多的攻击，也是神龙大军损失很少的主要因素。

　　其他势力的被摧毁了身体的神龙大军的散仙，因为攻击密度不大，都能够及时将自己的元婴遁走，只要配合新的材料，重塑身体还是没有问题的。

　　初次接战暂时告一段落，胡轸笑着对多罗仙帝一方的大罗金仙说：“虽然损失惨重，不过还算差强人意，总算是立住脚了。不过神龙大军还真是厉害，人手都是极品法宝，不然飞虎大军也不会第一次交战就损失十万散仙，神龙大军装备精良，真让们羡慕啊。”

　　“飞虎大军还真是善战，虽然损失不小，却占了主动，此战只能说是各有所得，要我说，还是飞虎大陆大军要划算一些。”

　　两边大军你死我活的战斗，作为监督的大罗金仙门，虽然也属于敌对双方，在修真空间却显得非常友好。

　　这些人在仙界，如果相互遇到，多半都会横眉冷对，脾气火暴的说不准就会打起来。可是在神龙大陆，没有较量的机会，双方都保持着暂时的和平。

　　之前虎甲等人和穆奇、阳山，一见面就开始互掐，却是因为双方都有目的，又不想让对方抢先。

　　战场平静下来，大罗金仙门也没事了，胡轸一行该在何处安置却是一个问题，虽然有仙帝的严令，他们不能随意出手，神龙大陆这边却不敢让他们到处闲逛。

　　经过磋商，胡轸一行，在战场外围一处山谷落了脚，和他们一起的，还有神龙大陆的一百多位大罗金仙。


第665章 接收华夏

　　多宝仙阁在仙人找麻烦以后，虽然那些普通的服务生被遣散了，可是毕竟多宝仙阁还在正常营业。

　　这个消息传到两位华夏联盟，让联盟众人看到了希望，多宝仙阁原来有这么强大的实力。

　　李超和华夏联盟都是来自地球，而且都是华夏人，就凭这一点，华夏联盟去找多宝仙阁寻求帮助，应该不会受到拒绝的。

　　接到任务的探子，冒充大客户，找到了多宝仙阁。现在多宝仙阁的四大家主以及两位天龙卫队长，都不能露面，接待他们的，是一名天龙卫。

　　两个大陆开战，神龙大军派人搜索周边，华夏联盟不久就会被搜索队发现，联盟在神龙大陆各大势力面前根本不堪一击，只能选择归附或者逃跑。

　　现在华夏联盟都快要走投无路了，希望得到多宝仙阁的帮助。天龙卫可没办法做主，只推说，需要联系阁主，让探子回去等消息。

　　探子可不敢回去等消息，死活不愿意离开，天龙卫无奈，只能打开通讯器，联系李月。

　　没有中转站，通讯器根本就没办法横跨神龙大陆，和远在大陆西边大海上的李超等人通讯。天龙卫此举，只是做个样子，他和探子的对话，李月早就知道了。

　　虽说是同样来自地球，可华夏联盟和李超他们根本没多大关系，现在的华夏联盟，虽然人数不少，可是整体实力，连麓山派都比不上。

　　而且，华夏联盟又在很偏僻的东方，势力范围内根本就没有多少普通人，可以说，接手了华夏联盟，多宝仙阁得不到多少好处。华夏人内斗的习性，正是这些人带去的陋习。

　　李月对探子的回复，是多宝仙阁人手不足，不能给华夏联盟多大的帮助，鉴于华夏联盟也是来自地球，也算是老乡，多宝仙阁可以低价出售一批法宝和丹药给华夏联盟。

　　李月的帮助，要是在大陆战争开始之前，华夏联盟真是占大便宜了。可是现在，再多的法宝和丹药，也不能救命，华夏联盟的实力太弱了。就算全员都装备了极品法宝，也逃脱不了被吞并的命运。

　　探子无奈，干脆直接打开了和掌门的传讯珠，让他直接和李月对话。

　　多宝仙阁虽然在神龙大陆没有多少人，可是却能抗住大罗金仙，实力是没得说的。而且李超的天龙门，那可是有上百亿的门人，华夏联盟各位首脑，从轩辕家族族人那里，早就知道了天龙门的强大。

　　现在联盟面临灭顶之灾，联盟众首脑最大的愿望，是归附天龙门，先前派人求助，只不过是找个由头，借机和天龙门高层对话。

　　一直等着和多宝仙阁对话的几位掌门，向李月提出了华夏联盟全体归附天龙门的想法，恳请李月看在大家都是来自地球的份上，收下华夏联盟三十万修真者。

　　华夏联盟选择归附，而不是加入天龙门，却是不愿各自的门派就此消失。李月和晓晨等人商量了一下，答应了华夏联盟的请求，不过提出了一个条件，华夏联盟各门派中，如有人转投天龙门，各门派不得刁难。

　　这个要求却是联盟个大势力都愿意看到的，他们想的很好，自己门派的弟子加入天龙门，学到了天龙门的功法，还可以偷偷传授给以前的同门。

　　从轩辕家族那里，他们早就知道天龙门功法的强悍。李月的条件，他们可是求之不得的，非常爽快地答应了下来。

　　只是他们没有想到，天龙门功法，不是那么容易得手的，加入天龙门的弟子，都会被洗脑，各门派送到天龙门的弟子，都是有去无回。

　　天龙门功法强悍，傻子都知道去学厉害的功法，各门派招不到弟子，自己的弟子却大量转投天龙门。归附天龙门之后，各大门派不可避免的逐渐走向没落。

　　既然同意了接收华夏联盟，李月等人也不迟疑，第一件事，就是召回出去寻找退路的各大门派精英，这些人陨落在大海上太可惜了。

　　为了这些人的安全，七位美女一起，直接把这些人传送到华夏联盟。同时把四大家主也送到了华夏联盟所在的海边。

　　不管是被传送回来的弟子，还是留守的联盟众人，都对天龙门的强大深有感触，对天龙门能够保全他们这些人没有丝毫的怀疑。

　　各大门派也把归附天龙门的消息，做了通告。李月的条件中，对联盟各派弟子加入天龙门没有任何限制，只要愿意，就可以脱离原来的门派，成为天龙门弟子。

　　一时间，找四大家主报名加入天龙门的络绎不绝。这些人大部分是被功法吸引，也有不少是各门派玩的无间道。

　　几天下来，统计结果出来了，华夏联盟各大门派直接缩水了近一半，报名加入天龙门的就有十二万。

　　早有心理准备的各大门派掌门，都是苦笑不已，门派经营了数万年，却没有天龙门的功法吸引力大。

　　因为情况紧急，神龙大军派出去搜索的队伍要不了几个月就能找到华夏联盟。

　　李月带着林如燕、张欣、王欣，亲自到华夏联盟走了一遭，把华夏联盟中报名加入天龙门的人群中，所有的分神期，都集中起来。

　　四女齐上阵，帮他们修炼了天龙金身和天龙劲，还配发了新型钛合金作战服和新型钛合金宝剑。然后扔到反空间适应身体，强化修为。

　　反空间五百年之后，这一百三十六名分神期，对上仙君都没问题。这些人，就成了保护华夏联盟的主力。

　　其余的弟子，全部转修天龙劲，为了保险，他们也都被李月送到了反空间中，从反空间出来以后，所有人都成了完完全全的天龙门弟子了。

　　虽然在反空间五百年时间，他们的修为暴涨，可要想修炼天龙金身，还是只能和大陆西边的天龙门弟子一样，必须通过十年一次的选拔。综合素质优秀的，才能后修炼天龙金身。

　　处理完华夏联盟的事情之后，李月四人又回去给李超护法了。联盟各位首脑放心不下，纷纷找到陈寅询问，要是神龙大陆的人找到了华夏联盟，该怎么应付。

　　陈寅大笑道：“掌门夫人的手段，不是你们可以想象的，现在这里，就算是神龙大军和飞虎大陆的军队都过来，也足以自保。”

　　各位首脑都觉得难以置信，李月四人过来才一个月，十二万新加入天龙门的弟子，只经过了一个月的训练，难道就能和散仙大军抗衡？

　　看到疑惑不解的各门派掌门，陈寅也不解释，让他们自己去看看天龙门弟子的修炼。

　　各位掌门到天龙门弟子聚集的海边一看，也没觉得这些刚刚加入天龙门的弟子有什么大的变化，他们派出去的卧底，也没有一个给他们提示。

　　陪同他们过来的陈寅，看到一脸失望的各位掌门，笑着说：“是不是怀疑他们没能力挡住那些散仙？”

　　东方胜笑道：“士别三日，当刮目相看，更何况，他们已经在这里一个月了。”

　　修为最高的一位散仙笑道：“说得对，我去试试，要是连我都打不过，我们还是准备跑路吧。”

　　陈寅扬声对一位正在各自修炼的分神期叫道：“你过来一下，让大家看看你的修炼成果。”

　　这一批分神期弟子，比陈寅等人过来之前的实力还要高得多，要不是这一次搭顺风车去反空间修炼，陈寅四人早就被他们超过了。

　　过了两次天劫的三劫散仙，在这位随便叫出来的分神期手底下，败得非常彻底，只有一招，他就被控制了。

　　随同他们过来的众人心里那个后悔，都不知道怎么表达了，这些人加入天龙门之前，不过是分神期。

　　可是现在，一个月不到，就能够一招解决三劫散仙。天龙门的功法也太强悍了，被制住的散仙肠子都悔青了，被分神期打败都没什么感觉，“早知道天龙门有这么强大的功法，当初怎么就拉不下面子！”

　　之前还只是传闻，现在见到了实际效果，各位掌门都非常动心，天龙门的功法，实在是太厉害了，他们热切的眼光，看向了各自派到天龙门当卧底的弟子，想象着自己学到了天龙门功法之后的情形，一个个脸上都乐开了花。

　　陈寅等人只当他们是为华夏联盟能保住而高兴，对他们派弟子到天龙门当卧底，都装作没有察觉。

　　展示了实力，四大家主和各大门派掌门商量，既然有了自保的能力，华夏联盟原来的地盘就不用放弃，是时候回去了。

　　原华夏联盟的地盘，再次热闹起来，天龙门在这里一下多了十二万弟子，自然需要驻地。

　　四大家主在华夏联盟西方，选了一处灵山，开始建立天龙门在神龙大陆东边的门派驻地。

　　联盟各门派，也都鼎力相助，不到一个月，天龙门的驻地就立了起来，不过山门暂时还是空的，天龙门的招牌，还不适合打出来。


第666章 囚禁仙君

　　神龙大陆上本就有一个天龙门，虽然现在和李超的天龙门合二为一了，可是这消息神龙大陆都不知道。要是在这里打出天龙门的招牌，西方的天龙门就不好交代了。

　　原本还做着偷学天龙门功法的联盟各门派掌门和长老，却非常郁闷地发现，他们派出去的卧底，都成了彻头彻尾的天龙门人，对他们加入天龙门之前的任务，早就置之脑后了。

　　有几个门派的掌门和长老，不忿自己的安排付诸流水，想要拿下这些忘恩负义的叛徒，却反过来被这些弟子打得落花流水，要不是念着香火之强，恐怕会陨落几个。

　　虽然这些新加入天龙门的弟子，大部分都只修炼了天龙劲，可是他们反空间修炼了一百年，天龙劲的提升速度又快，加入天龙门之后的这段时间，至少相当于多修炼了数百年。

　　如果不是因为天龙劲涉及的经脉容量太恐怖，他们早就渡劫了。华夏联盟那些掌门和长老，怎么可能是他们的对手。

　　到这个时候，联盟各派才明白过来，李月为啥愿意招收各派弟子加入天龙门了，她根本就不担心这些弟子会背叛天龙门。

　　被一招打败的散仙，最是积极，整天缠着陈寅等人，要求加入天龙门。联盟各门派的弟子，想要加入天龙门的也是络绎不绝。

　　陈寅被缠得没法，只好给李月传讯，请求指示。得到的答复，是暂时不收弟子了，要想加入天龙门，必须等李超出关之后。

　　联盟各门派，被李月的阳谋算计了一回，损失了近半的弟子，剩下的也有大半整天都想着要加入天龙门，要不是天龙门暂时不收人，各门派恐怕都剩不下几个。

　　唯一值得庆幸的是，华夏联盟算是保住了，虽然归附了天龙门，除了损失一些弟子，天龙门倒没有其它要求。

　　华夏联盟的各掌门，现在是打落牙齿和血吞，只能捏着鼻子，默认了天龙门的做法。

　　不认也不行，天龙门太强大了，只看这些只过了一个月就实力无数倍增的弟子就知道，天龙门，是在不是他们能够比肩的。

　　如果不是为了门派的道统，各大掌门和那些长老，都想加入天龙门，实力提升可是这些人梦寐以求的事情。可是看到那些事先安排的卧底都被转化了，各门派的掌门和长老却是不敢冒险。

　　神龙大陆和飞虎大陆之间的战争，除了一开始的接战，造成了十万飞虎大陆散仙的陨落。后来的战斗，就成了攻坚战。除了晶石、丹药和法宝的消耗，基本上无人受伤。

　　双方你来我往，大多数时候，都是攻击对方的防御阵法。出手攻击防御阵法的队伍，也不可避免的对上几次，飞虎大陆的散仙们愕然发现，神龙大军中，有很多超级散仙。

　　每一次出去的散仙队伍，遇到神龙大陆的散仙，都是完败，连续几次都差点全军覆没。

　　接连吃败仗之后，飞虎大陆的大军，再也不敢出去攻击神龙大军的防御阵了。战争出现了一面倒的局面。

　　胡轸本打算找机会到方宁城走一遭，尽快拿到天龙金身和天龙进的修炼功法，可是战场上出现的超级散仙，引起了他的兴趣。

　　在仙界，斑斓仙帝和多罗仙帝，算是敌对势力，双方的冲突时有发生，胡轸对神龙大陆飞升的仙人，都是非常熟悉。

　　可是现在出现在战场上的超级散仙，却是他从来没有见到过的。这些超级散仙不仅身体十分强悍，速度也很快，而且仙元力十分雄厚。

　　综合从轩辕社稷那里得到的情况，胡轸可以肯定，这些散仙多半是修炼了天龙金身和天龙劲。至于功法是从何而来，就不得而知了。

　　同样对这些超级散仙感兴趣的，还有多罗仙帝派来的大罗金仙，他们可是从神龙大陆飞升的，本门有什么样的功法，在他们来说都是了如指掌，可是现在后辈散仙中，居然出现了拥有强悍的身体和强大的真元的超级高手。

　　因为不知道天龙金身和天龙劲的存在，很多大罗金仙都把这些人的强悍归结于多宝仙阁的极品法宝和丹药。

　　只有苍龙门的几个大罗金仙明白，这些人，肯定是从不知名的渠道，得到了多宝仙阁的功法。

　　胡轸低调了几天之后，在战场这边，没机会找那些散仙下手，就溜了出去。走之前，他还是安排手下，有机会抓几个散仙，逼问出让他们变强的功法。

　　这些人即便没有修炼天龙金身和天龙劲，能够让散仙如此变态，他们的功法也是不得了的高级功法。

　　胡轸自己，带着几个大罗金仙秘密离开了营地，摸到了方宁城，准备找多宝仙阁下手。

　　因为是在敌对势力的地盘上，胡轸不敢明目张胆，而是选择了夜间行动。几位仙人偷偷潜入了多宝仙阁，想要抓几个人，回去逼问天龙金身和天龙劲的修炼功法。

　　可是他没有想到，他们这一去就没能回来。进入多宝仙阁六楼的胡轸五仙，还没看清楚情况，就被传送到了李超闭关的岛上。

　　在海边沙滩上，他们很惊奇地发现，这里的灵气，浓郁得都快变成液态的了。浓雾一样的灵气，像流水一般，朝岛中心流去。更让他们意外的是，在这里，胡轸看到了仙界的老对手，穆奇和阳山。

　　胡轸还想观察一下岛上的情况，却无奈地发现，这里非常奇怪，发出去的神识，根本就发现不了什么，而是直接被强制拉扯着，朝一个方向去，这个方向，也是岛中心。

　　发出去的神识，遇到了这样古怪的情况，胡轸想要收回神识，却已经来不及了，被拉扯着的神识，直接被撕掉，投入到岛中心的漩涡当中。

　　强忍着神识被切掉的不适，胡轸想要提醒四位手下，却发现这几位已经受到了教训，一个个脸色苍白，骇然地看着自己。

　　“这里有古怪，我们还是老实一点，那边还有两位老朋友，我们过去问问，着了到底是个什么情况。”

　　穆奇和阳山这两位大罗金仙，上次去多宝仙阁谋夺功法，被陈寅等人杀掉了随行的四个金仙。自己动手，却拿六个分神期没办法。

　　后来想要退走，却被李月拿到了岛上，李月没有杀掉他们，只是告诫他们，在岛上保持安静，想要修炼就去海上。

　　就是海岛上的灵气，两位大罗金仙都看不上眼，更何况灵气稀薄了无数倍的海上，就这样，两人就留在了岛上。

　　见识了李月的强大，穆奇和阳山无所事事地呆了两天，就忍不住向李月等人求教。

　　几位美女倒到没有因为他们曾经打过天龙门功法的主意，就对他俩不客气，只是对功法的事情避而不谈，只和他俩说一些各地的见闻。

　　最后两人终于忍不住，向李月请教前几天那些变态分神期学的功法。李月很干脆地告诉他，他们所学的功法，就是天龙金身和天龙劲，不过这两种功法，只能是天龙门弟子才能修炼。

　　穆奇和阳山商量了一下，决定假装加入天龙门，先学到功法再说。对他俩的请求，李月表示了欢迎。

　　龙飘云却提出了疑问，他俩加入天龙门，不是把原来的师门置之不顾了吗，对此，穆奇等人的解释也算是合理。

　　苍龙门本来就是穆奇和阳山创立的，这两位本来是散修，机缘巧合之下，得到了一处秘藏。修为大增之后，就开始广收门徒，在神龙大陆打拼了数千年，才创下了苍龙门现在的基业。

　　因为当时苍龙门地处大陆最东边，背靠大海，没有后顾之忧，苍龙门才得以发展，直到苍龙帝国和怒龙派、毒龙门、炎龙派控制的帝国接壤，才止住了发展势头。

　　后来两人飞升，苍龙门到现在也没有扩张过地盘，后面的几代掌门，不过是守成之主。这一次从黄百胜那里得知，多宝仙阁的功法厉害，这才让他俩起了贪心。

　　现在被抓住了，就算是投入天龙门，也算不得背叛师门，他们还可以把苍龙门纳入天龙门。

　　两人的解释，李月等人到苍龙门了解了一下，这两人还真没说谎，几人商量了一下，同意了两人加入天龙门的请求。

　　不过功法的传授，李月说了，要等到李超结束闭关了再说。帮助大罗金仙修炼，李月等人都没有把握。只有等李超结束闭关，才能帮他们修炼。

　　拒绝帮这两位大罗金仙修炼，主要是因为李月没有把握控制大罗金仙，只能让他们等到李超出关。

　　虽然没学到功法，穆奇和阳山却把自己当成了天龙门弟子，对几位美女执礼甚恭。

　　半个月的相处，穆奇和阳山找到了事做，就是帮助晓晨收集食材，消沉的厨艺，彻底抓住了两位大罗金仙的胃。

　　看到胡轸和四位大罗金仙也被抓来，穆奇对师娘的手段更加钦佩，他笑着对走过来的胡轸打招呼，“几位怎么到了这里？”


第667章 仙君弟子

　　胡轸到了海岛上，还莫名其妙，多宝仙阁怎么会有传送阵，把自己等人传到了这里。

　　看到穆奇和阳山，胡轸笑道：“原来是你们啊，我还在奇怪，明明是在方宁城，怎么被传送到这里了？你们都在这里，就不奇怪了。”

　　阳山拍手笑道：“我知道了，你们是不是去多宝仙阁了，难道你们也想要我们天龙门的功法？”

　　人都被抓了，胡轸也很大方，“是啊，天龙门功法很厉害，我们想要见识一下，没想到会被传送到了这里，阳兄不是苍龙门的吗？怎么变成天龙门的了？”

　　穆奇笑道：“不仅是他，我也加入天龙门了。”

　　“难道我们被传送，是你俩做的手脚？你俩这么做，可真是作茧自缚了，现在这里就你们俩，我们可是有五个。”

　　阳山笑道：“五个又怎样，难道你们还想动手？”

　　跟胡轸一起的一位大罗金仙笑道：“还要动手？你们不知道，胡兄现在可是仙君了，束手就擒吧。”

　　穆奇对胡轸成了仙君一点也不意外，他自己就是半步仙君，如果不是神龙大陆苍龙门的事情，他现在很可能也成了仙君。

　　“我师父还在闭关，我可不敢动手，要是影响到师傅闭关，我们可就百死莫赎了。”

　　看到两人不愿动手，胡轸笑道：“那可由不得你们！”

　　阳山哈哈大笑，“看来你们还没搞清楚状况，你们被抓到这里，师娘挥挥手就做到了，还想在这里动手，不要命了？”

　　胡轸惊愕地问：“你说什么？我们不是被传送过来的吗，怎么成了你师娘的事了？”

　　阳山鄙视地说：“多宝仙阁根本没有传送阵，剩下的你们自己想。不跟你们说了，我们得去帮师娘抓鱼了。”

　　两人毫无防备地转身就走，胡轸却皱着眉头没有动作，那位宣扬胡轸是仙君的大罗金仙问道：“仙君，怎么不拿下他们？”

　　胡轸摆摆手，“要是他们说的是真的，我们现在动手就是自找死路，如果是虚言恫吓，也不急于一时，我们跟上去看看。”

　　胡轸几个跟着穆奇和阳山，发现他俩果然在海边抓鱼，这两人都不用法术，而是像普通渔夫一样，拿着渔网，在海里捞鱼。

　　不过和普通渔夫不一样的是，两人捞鱼的时候，是飘在空中的，控制渔网的，是仙元力模拟出来的大手。

　　两人捞上来的鱼却不都收起来，而是挑挑拣拣，选出几条放进储物戒指，剩下的又扔回了海里。

　　看到胡轸等人跟了过来，阳山笑道：“快来帮忙，今天你们有口福了，我师娘做的鱼，保准你们吃了就忘不了。”

　　反正暂时不急着翻脸，胡轸招呼一声，带着四位大罗金仙，凑上去一起抓鱼。

　　一边抓鱼，胡轸就开始套话，“你们师娘还真是厉害啊，实力就不说了，没想到厨艺还那么厉害，让你俩心甘情愿地帮着抓鱼。”

　　穆奇笑道：“那是当然，我们其实也和你一样，被师娘抓来的，当时一心逃走，头一次瞬移，还没停下来就被找到了，第二次瞬移，直接就被禁锢了。”

　　胡轸点点头：“要是真像你说的那样，你师娘没有用传送阵，就把我们五个无声无息地，在我们都没弄明白的情况下就传送到了这里，还真是法力无边！”

　　阳山笑道：“看来你还是不相信，多宝仙阁没有传送阵。到过多宝仙阁的人都知道。”

　　胡轸不以为意，在他看来，穆奇和阳山多半是有所夸大，“那你们怎么又加入天龙门了？都是大罗金仙了，还要改换门庭？”

　　穆奇叹道：“我们也是没办法，天龙门的功法不外传，想要学功法，就只能加入天龙门。”

　　胡轸笑道：“这么说，你们是学到了天龙门的功法了，实力肯定提升了不少吧，要不咱去切磋切磋？”

　　穆奇摇摇头，“你都是仙君了，我可不敢和你比试，功法我还没学到，要等掌门出关了才会传授，到时候我肯定找你试招。”

　　胡轸很奇怪地问道：“这里的灵气，都在向岛中心流动，到底有什么玄机？”

　　穆奇笑道：“岛中心是我师傅闭关的地方，你说是什么玄机？”

　　胡轸赞叹道：“你师傅还真厉害，他修炼的是什么的功法？居然连神识都能吸收！”

　　阳山转头问道：“你们是不是吃亏了？”

　　看到几人点头，阳山笑着说：“我们也吃过亏，师娘说过，师傅修炼的功法，能够吸收转化很多种能量，我们放出去的神识，都被师傅当成了能量吸收了。”

　　胡轸咋舌道：“我的天，要是这样的话，他和人动手就占了大便宜了，连神识都能控制，别人怎么攻击他！”

　　“我没看过师傅出手，不过师娘出手的时候，我也没感觉到她做了什么，你们被抓来的时候，我都没感觉到什么，就好像你们突然就到了这里。”

　　穆奇的话，让胡轸等人都不知道说什么了，要是他说的是实话，恐怕李超一家，都有仙尊的实力了。

　　被打击到了的胡轸五人，不再说话，老老实实地帮着收集鲜鱼。

　　完成了捕鱼工作，胡轸跟着穆奇和阳山，见到了李超的七位老婆。

　　看着眼前娇滴滴几位美女，一个个看起来都没多高的实力，就像刚刚修真的练气期。胡轸却战战兢兢，能让他看不出实力，这几位还真不是一般的高手。

　　胡轸做足了礼数，“胡轸拜见几位掌门夫人！”几位大罗金仙看到胡振如此客气，也跟着行礼拜见。

　　晓晨笑道：“几位不必拘礼，在这里安心修养，李超在闭关，你们只要不去打扰他，一切都好说。”

　　胡轸试探地问道：“几位掌门夫人，难道都是仙尊？”

　　李月笑道：“我们不是仙尊，你误会了，说实话，到现在我们还没去过仙界呢。”

　　胡轸愕然，“那你们的实力是什么程度的？”

　　“不好说，我们没见过仙帝、仙尊，就是仙君，我们也就见到你一个。”

　　阳山笑道：“师娘的实力，恐怕仙尊也比不上。”

　　李月瞪了他一眼，“别在这里拍马屁了，去把你们抓的鱼处理好，是不是不想吃饭了？”

　　阳山做了个鬼脸，拔腿就走，“师兄，我们快去剖鱼，不然等会没得吃了。”

　　阳山的举动，把胡轸和几位大罗金仙看得呆住了，那可是大罗金仙啊，居然还做鬼脸！

　　胡轸很快回过神来，“还没请教，是那一位夫人把我们抓到这里来的，使用了什么手段，我们到现在还迷糊着呢。”

　　李月笑道：“是我，怎么，你们还不服气？”

　　四个大罗金仙和仙君胡轸都没来得及说话，就惊恐地发现，自己被禁锢了，只听李月说道：“要不是阿超在闭关，怕动静大了会影响他，我真想好好教训一下你们，居然把主意打到我多宝仙阁头上去了。”

　　李月说完，再不理会胡轸和四位大罗金仙，拉着晓晨说：“晨晨，我们去做饭吧。”

　　看了一眼不能动的几位仙人，晓晨摇摇头，“你还是放开他们吧。”

　　李月哼了一声，“到多宝仙阁捣乱，不给一点教训怎么行！”

　　王欣起哄道：“就是，罚他们站半天！”

　　晓晨笑问：“那穆奇他们两个，你们怎么没有罚他们？”

　　李月笑道：“我那是看在苍龙门对多宝仙阁还算友好的份上，才放过他们的。”

　　晓晨无奈，“说不过你们，我去做饭了。”

　　不能动弹的胡轸和四位大罗金仙，现在才知道李月的可怕，他们几个都没有看到李月有动作，就被禁锢了。这样的手段，也只能是仙尊才能做到。

　　他们现在除了眼珠子能够转一下，连嘴巴都张不开，更别说是求饶了。不过耳朵还能用，听到晓晨等人的对话，知道自己的处罚只是罚站，倒是少了许多担心。

　　烤鱼、鱼汤的香味传来，让胡轸几人直冒口水，可他们却动不了，想必这一顿饭也没他们的份了。

　　胡轸很郁闷，自己不过是问了一下，自己是怎么被抓来的。没想到让李月想起了为啥要抓他们了。造成的直接后果，就是四位大罗金仙和一位仙君在沙滩上罚站。

　　虽然被罚站，胡轸却没有被羞辱的感觉，实力不如人，被人怎么处罚都不过分。这种近似儿戏的处罚，反而让胡轸对李月等人心生感激。

　　晓晨特意为他们留下的美食，让胡轸几人吃的赞口不绝的同时，也对天龙门众位掌门夫人心服口服。

　　斑斓仙帝这边的飞虎大陆，大多数都是妖修，胡轸就是狐族的代表，妖修的门派观念可没有那么强烈，他们一直都是强者为尊的。

　　被李月等人的实力征服之后，又被晓晨的美食吸引，胡轸和几位大罗金仙，非常莫七地，强烈地要求加入天龙门。

　　他们这些妖修，几乎都没有师门，他们的修炼，最开始是本能，到了后来，就会出现传承记忆，因此他们加入天龙门，根本就不担心背叛师门的问题。


第668章 战争升级

　　至于胡轸等人加入天龙门，算不算背叛仙帝，那不是他们事，要是斑斓仙帝实力够强，他们也不介意重新投入斑斓仙帝麾下。

　　胡轸等人的坦白，李月不仅没有怪罪，反而非常欣赏，很爽快地答应了他们，不过，功法的传授，同样得等李超闭关结束。

　　胡振等人根本就不会想到，一旦加入了天龙门，就在也没机会脱离，只能一心一意做他们的天龙弟子或者是天龙卫。

　　天龙门多了六名大罗金仙和一位仙君，晓晨心情非常好，特意做了一顿大餐，把地球、天蝎联盟以及神原星的特色菜，都弄了一份，让七位仙人徒弟尝了个遍。

　　七位仙人吃的是眉开眼笑。胡轸开玩笑地说：“就算实师娘的力不强，只凭厨艺，也能找到一大堆徒弟。特别是斑斓仙帝那边的大罗金仙和仙君，只要吃了师娘的菜，多半也会自动投效。”

　　李月不以为然，“要是没实力，恐怕不仅没人自动投效，而是一大群仙人想要把晨晨抓去做专职厨师！”

　　留在通道口战场的一百多位，属于斑斓仙帝一方的大罗金仙，遵从胡轸的吩咐，紧盯着前几天在战场上表现突出的散仙，随时准备拿人。

　　同样的，这些散仙还被自己的前辈们盯上了，多罗仙帝这一方的大罗金仙们，对他们远超同辈的实力，也是非常感兴趣。

　　多罗仙帝一方大罗金仙却是非常方便，他们直接找上了已经暗地里成为天龙门弟子的九劫散仙，询问他们究竟得到了什么奇遇，实力居然得到那么大的提升。

　　只有属于天龙门的大罗金仙对此没什么兴趣，他们早就知道是怎么回事，天龙门上代掌门陨落之前，就把天演神术的推演结果，详细地告诉了他们。

　　早有准备的九劫散仙们，把自己变强的原因，归结于多宝仙阁的帮助。多宝仙阁能够全部出售极品法宝，他们的炼器师的实力，早就远超神级了。

　　散仙的身体，都是炼器材料炼制而成的，经过多宝仙阁的炼器师重新处理，散仙们的身体得到了极大地强化，不仅在坚韧度方面，防御方面得到的提升更加明显，连仙器都能够抵挡。

　　至于为什么得到多宝仙阁的帮助，这些散仙的理由五花八门，却也站得住脚。

　　比如炎龙门的五位太上长老，他们的理由，是炎龙门得到了一批极品材料，多宝仙阁非常重视。因为材料太好，不好定价，经过商量，多宝仙阁的炼器师，帮他们重塑了身体。

　　其他九劫散仙的理由，也都编造的合情合理，要么是炼器材料，要么是稀有药材。

　　当初各大势力两百多位过了七、八次天劫的九劫散仙，联合起来，想要瓜分多宝仙阁，结果还没有走到青山郡，就被暗中收服了。

　　成了天龙门的弟子之后，他们早把门派中数万年积累的极品炼器材料和极品药材，搬走了大半，给多宝仙阁送去。

　　这事正好给他们之前送材料和药材的行为，做出了一个合理的解释。多宝仙阁帮他们把实力提升了数十倍甚至数百倍，就算把门派宝库搬空，也不算过分。

　　大罗金仙门经过测试，他们的仙器对这些九劫散仙都不能造成损伤。这个发现，让大罗金仙们非常震惊。

　　能够抵挡仙器，只能说明，这些九劫散仙的身体，至少也能够算是极品防御仙器了。

　　消息传到多罗仙帝耳朵里，就成了多宝仙阁拥有能够炼制仙器的炼器师，还不止是一两个，估计至少有上百名。

　　在神龙大陆有这么强的炼器师，还是一群，这个消息太有震撼力了。

　　虽然在仙界，炼制仙器也不是太难，可是利用神龙大陆的炼器材料，就能够炼制出堪比仙器的散仙身体，这些炼器师可都是宝贝啊，等这批炼器师飞升之后，有了仙界的材料，那还不得炼制出神器来？！

　　结合多宝仙阁还专卖极品丹药，多宝仙阁的炼丹师也都是宝贝！一下子出现了一大批炼器和炼丹的超级天才，多罗仙帝惊喜异常。

　　多罗仙帝迅速下达命令，把战场上的大罗金仙抽调五十名，专门负责保护多宝仙阁。同时调查多宝仙阁到底是出自何处，但是不得骚扰多宝仙阁。

　　只要在神龙大陆，这批炼丹师和炼器师飞升之后，铁定是在多罗仙帝的地盘，他们就可以顺理成章的成为多罗仙帝麾下的炼丹师和炼器师。

　　多罗仙帝不是没想过直接接收多宝仙阁，可是能够大量培养远超神级的炼器师和炼丹师，李超的来头肯定非常大，要是和李超反目，如果不能一举拿下，让他带着手下的炼器师和炼丹师跑到别的大陆，多罗仙帝就得不偿失了。

　　更何况，李朝身后，很可能站着一位仙尊，在没有确定李超身后的实力之前，多罗仙帝根本就不敢轻举妄动。派人保护多宝仙阁，还能交好李超，避免和他产生冲突，以后的事情，再从长计议就是了。

　　散仙飞升之后，都会利用仙元力重塑肉身，原本的散仙身躯，几乎都是被炼制成了身外化身，在修真界就能堪比仙器的身体，到仙界经过重新炼制之后，绝对是不得了的身外化身。

　　这批九劫散仙，在被同门大罗金仙测试了实力之后，迅速被同门的大罗金仙保护了起来，这些人飞升之后，肯定是潜力无限。

　　现在他们还是九劫散仙，就连只过了七次天劫的九劫散仙，也能够和大罗金仙打得有声有色，还不落下风。等到他们过了九次天劫，直接成为仙君都有可能。

　　多罗仙帝得到情报之后，是喜忧参半，要是这些人中，有那么一两个天才，飞升之后，实力迅速提升，很可能在短时间内成为仙帝，到时候该怎么统治他们就成了多罗仙帝面前的一道难题。

　　不过多罗仙帝很快就放下了心中的担忧。这些九劫散仙要飞升，都还有很长的一段时间，多罗仙帝自信，这批九劫散仙实力增长的同时，自己的实力也会提高，完全可以压制住这些后辈。

　　多罗仙帝的一连串命令，给斑斓仙帝一方的大罗金仙们带来了很大的困扰，胡轸离开之前，让他们抓住几个九劫散仙，逼问功法，可是还没等他们动手，这些散仙就被多罗仙帝派人保护了起来。

　　要想抓他们，就得和多罗仙帝一方的大罗金仙开战。在修真空间，大罗金仙动手不会出现大问题，可是在修真者的战场开战，大罗金仙之间的战斗，波及范围很广，会造成大批散仙陨落，这可是巨大的杀孽。

　　大罗金仙门紧急联系胡轸，却发现胡轸和他带走的四位大罗金仙都没有办法联系上。

　　不得已，胡轸失踪的消息和多罗仙帝派大罗金仙，把神龙大军中的超级散仙都保护起来的消息，同时报到了斑斓仙帝那里。

　　能够让修真者大幅度提升实力的功法，就算没有仙人修炼的后续功法，斑斓仙帝也是非常重视。

　　而天龙金身和天龙劲，却是不分等级，无论是什么人修炼了都能够成倍地提升实力，这样的功法不搞到手，等到神龙大陆发展起来，斑斓仙帝就没戏了。

　　天龙金身和天龙劲太强大了，要是这功法被李超带到仙界，或者等到修炼了天龙金身和天龙劲的修真者飞升，多罗仙帝的实力绝对会暴增，自己这一方仙帝，要么被击败，要么就提前落跑。

　　斑斓仙帝派人去找多罗仙帝，要多罗仙帝交出胡轸和四位大罗金仙。他们是在神龙大陆失踪的，只有可能是多罗仙帝派去的仙君出手，才能拿下刚刚成为仙君的胡轸和他带着的四位大罗金仙。

　　多罗仙帝根本就没有派仙君下界，怎么可能把胡轸等人抓起来，对斑斓仙帝使者的询问，自然是断然否认。

　　多罗仙帝当着使者的面，让人询问了黄剑。黄剑也是聪明人，借此机会，把苍龙门穆奇和阳山失踪，以及四位金仙陨落的消息报了上去。

　　穆奇和阳山以及四位金仙，是最先到神龙大陆的，四位金仙被陈寅等人干掉，还形神俱灭，穆奇和阳山被李月抓走，多罗仙帝都不知道。

　　穆奇和阳山没死，他们留在仙界的灵魂玉牌自然没事，四位金仙被干掉，多罗仙帝也是通过黄剑的汇报才知道。

　　这几位金仙，是九劫散仙飞升的，到了仙界之后因为忙于闭关，都没来得及在仙界留下灵魂玉牌。

　　他们陨落之后，留在苍龙门的灵魂玉牌碎了，可是他们是瞒着仙帝去多宝仙阁夺取功法的，黄剑一直不敢上报。现在多罗仙帝问起来，黄剑才把这事汇报了上去。

　　有斑斓仙帝一方的仙君失踪在前，穆奇、阳山的失踪和四位金仙的陨落，就能够推到失踪的胡轸等人身上。

　　这一下好了，双方都有人失踪，多罗仙帝一方还陨落了四位金仙，双方争执不下。斑斓仙帝终于暴露出了他的真是目的，发起了对多罗仙帝的全面进攻。


第669章 仙人决战

　　仙帝之间的战争，首先在仙界爆发。既然翻了脸，双方在神龙大陆的大罗金仙，他们之间的战争，也不可避免的开始了。

　　胡轸带到神龙大陆这边的大罗金仙，有一百二十位，通道另一边还有八十六位，接到斑斓仙帝的命令，留在飞虎大陆通道那边的大罗金仙，全部都穿过通道，来到了神龙大陆这边通道口的城里。

　　因为胡轸和四位大罗金仙失踪，斒斓蓝仙帝一方的大罗金仙，总共还有两百另一位，对上神龙大陆这边的大罗金仙，数量上占据了绝对的优势。

　　战争刚刚开始的时候，为了搜索飞虎大陆可能先期过来的大罗金仙。神龙大陆这边就派出去五十名大罗金仙带队的搜索队，后来又被多罗仙帝调走五十名去多宝仙阁。

　　多罗仙帝在通道口的大罗金仙，就只剩下一百名了。两个仙帝之间开战之后，在修真空间的大罗金仙也准备开战了。

　　为了不伤害战场上的神龙大军和飞虎大军，双方约定到海上决战。这一战还没有开始，把斑斓仙帝的大罗金仙们就已经溃不成军。

　　黄剑还是作为神龙大陆的总指挥，指挥大军作战，不仅仅是实力强就可以了，得有风度的战争经验，黄剑就是最合适的人选。

　　苍龙门虽然在穆奇和阳山飞升之后，没有开疆拓土之举，那是因为被周边的三大势力限制了发展势头。

　　正因为同时和三大门派的控制范围交接，四方不断地发生战争，黄剑在这种环境下逐步成长起来，还能把黄家发展成苍龙门第一家族，他的战争经验和各种手段可是十分丰厚。

　　仙界两位仙帝开战之后，黄剑第一时间就得到了多罗仙帝的指令，积极备战，防止飞虎大军的突袭，还要防备斑斓仙帝派到修真空间的大罗金仙，屠戮神龙大军。

　　派出去的搜索队都接到命令，散仙们紧急回撤，准备参与两个大陆之间的大决战。领队的大罗金仙，则是向海边集结，大罗金仙的战争，只能去大海上，他们提前过去，也能够稍稍减少人数上的劣势。

　　自从发现了一群超级散仙，黄剑对他们的实力提升，有自己的猜测，他们肯定是修炼了李超的功法，可是这些散仙是怎么得到李超的功法的，黄剑却不得而知。

　　对此，黄剑很郁闷，苍龙门死了四位金仙，还有两位大罗金仙失踪，却没有得到天龙功法，而那些冒冒失失想去瓜分多宝仙阁的六大联盟的九劫散仙，全部都修炼了李超的功法。

　　不过，这种事情，黄剑郁闷归郁闷，却找不到人说。不过这些九劫散仙，能够和大罗金仙对抗，却让黄健安排作战非常轻松。

　　飞虎大陆那边有两百另一位大罗金仙，自己这边，加上提前去海边的大罗金仙，有一百五十位，数量上只少了五十位。可是多出了两百五十多超级散仙。

　　这些超级散仙。单打独斗虽然不能战胜大罗金仙，可是拖住大罗金仙却没问题，如果人数占优，也不是没有取胜的可能。

　　为了保险，黄剑派出了两百位超级散仙，随同那一百五十位大罗金仙，去和斑斓仙帝两百另一位作战。

　　战场上留了五十六位超级散仙，黄剑打算用这些超级散仙打头，直接攻破飞虎大军的防御，杀到飞虎大陆去。

　　黄剑没有想到的是，天龙门不是只有六位超级散仙，而是三千零六位，只是因为李超的要求，所有的超级散仙，都隐藏了实力。这些人如果全力发挥，拿下大罗金仙都不成问题。

　　历真和三位太上长老，也在出征去海上作战的超级散仙之列，杨彦辰就成了留下的苍龙门散仙的首领，出发之前，杨彦辰找到历真，询问天龙门在这次战争中要不要尽力。

　　历真笑道：“黄剑已经留下了五十六位修炼了天龙劲的九劫散仙，打破飞虎大陆的防御阵没什么问题。你只要做好本分，除了上次参加六大联盟的你自己和付长老可以暴露实力，其他的还是藏拙，掌门没有出关之前，天龙门还是保持低调的好。”

　　杨彦辰点点头，“我明白了，长老此去也要小心一点，虽然你们都能够和大罗金仙对抗，可也不要太努力，反正黄剑安排的是四个对一个，你们正好能分配到一个大罗金仙，到时候别和他客气，四个对一个，灭了那个大罗金仙也不会有人怀疑。”

　　历真笑道：“这我明白，只要对手不逃跑，就算是仙君，单对单干掉他都没问题的，大不了我拿出新型钛合金宝剑，一剑灭了他。”

　　杨彦辰笑道：“长老真是的，让我们保留实力，您却想着拿出神兵，要是你们都用上了新型钛合金宝剑，斒斓仙帝的大罗金仙，恐怕一个也逃不了。”

　　历真想了想，“那我们还是不要用了，反正一个对一个就已经很轻松了，更何况还是四个对一个。这是还得通知一下其他人，要保留实力，也不要把掌门给的神兵拿出来使用。”

　　两方的大罗金仙很快就商定了决战地点，和上次穆奇、阳山对战虎甲等人的方位一样，只是距离更远，差不多距离海岸线两万亿公里。

　　双方分批出发，斒斓仙帝方的大罗金仙全体出动，先行一步。多罗仙帝这边，头一批出发的一百位大罗金仙紧紧跟在后边，两百位超级散仙则落后一步，他们将要和搜索队领队会合，晚一步抵达战场。

　　这些超级散仙，比之仙君，差的就是仙元力，他们体内已经变成天龙劲的经脉循环中，仙元力不纯。不过在量方面，却远远超过了大罗金仙，加上新型钛合金宝剑，干掉仙君也不是不可能。

　　李月等人在接收华夏联盟弟子的时候，把这些人也都顺手送去了反空间，现实中一眨眼的功夫，反空间就过了几百年。几百年的积累，他们的真元和仙元力都得到了巨大的提升。

　　要不是反空间近五百年的闭关，这些九劫散仙就算是身体强悍，不惧大罗金仙的攻击，可是真元不足，他们的攻击也只能给那些大罗金仙挠痒痒。经过反空间的闭关，现在他们全力作战的话，仙君也拿他们没招。

　　反空间闭关出来，李月为每一位九劫散仙都配了一柄新型钛合金宝剑，至于作战服就免了，他们的身体，本来就有着不逊色于新型钛合金作战服的防御力。

　　华夏联盟终于被发现了，首先是被去海边集合的一位苍龙门大罗金仙发现的，不过现在这个大罗金仙可没有时间管他们。

　　在这个大罗金仙眼中，华夏联盟实力最高的，就是一位过了两次天劫的三劫散仙，根本就不放在他眼里。要是在平时，他还可能会有闲心去收服这一群人，可是现在要去参加决战，却无暇他顾。

　　不过作为神龙大陆的仙人，他还是做了必要的提醒，要提防即将到来的斑斓仙帝的大罗金仙。

　　好意提醒他们，是因为这些修真者，也是神龙大陆的一份子，还很可能是苍龙门未来的弟子。要是被路过的斑斓仙帝一方的大罗金仙一个不爽，顺手给灭了，还是有些可惜的。

　　不过斑斓仙帝的大罗金仙不日就要经过，要是被发现，华夏联盟也无处可逃，只能跑去找陈寅，寻求躲过灭门之祸的办法。

　　陈寅现在是信心满满，因为神龙大陆和飞虎大陆之间的战争，他们也在反空间闭关了五百年。

　　不仅如此，四大家主还得到了特别优待，修炼了精神力，他们的神识，在神奇石灰石的帮助下，有了长足的进步。

　　现在的四大家主，神识之强，大罗金仙是远远比不上的，一心多用的修炼法子，让他们的神识倍增的同时，真元和仙元力的进步也没有落下。

　　和他们一起闭关的，还有一百三十六位分神期。这些人比四大家主，只不过是少了几个月的修炼，自然也差不到哪里去。

　　同样配发了新型钛合金作战服和新型钛合金宝剑，就算是仙君来了，他们也有把握抵挡，对上大罗金仙，直接干掉他们也是一点问题也没有。

　　这些分神期之所以有着不逊色于那些超级散仙的实力，是因为身体方面的原因。超级散仙的身体，不过是相当于法宝，成型之后，除非再次炼制，就没有进步的可能。

　　可是有肉身的分神期，修炼了天龙金身，是可以不断进步的。到反空间闭关五百年之后，他们的实力直追那些超级散仙，而在将来，他们的实力将会远超那些散仙。

　　现在他们的肉身暂时还不如超级散仙，但是有新型钛合金作战服，却把这个差距直接变没了。

　　刚刚过去的大罗金仙的提示，斒斓仙帝一方的大罗金仙有两百另一位，要是他们敢向华夏联盟或者这里的天龙门分部出手，陈寅不介意把他们全部留在这里。

　　对各位掌门和长老的问计，陈寅满不在乎地说：“大家放心吧，要是斒斓仙帝的人敢动手，我们就把他们干掉！”


第670章 战前布置

　　虽然得到了陈寅的保证，各位掌门和长老还是不放心，要是那些大罗金仙出手，恐怕陈寅等人都来不及救援。到那时，他们死了也白死，就算陈寅带人把那些大罗金仙全杀了，他们也活不回来。

　　看着眉头紧皱的各位长老和掌门，欧阳天历笑道：“我明白了，你们是怕我们救援不及。这样吧，你们可以到我们这里避难，如果那些大罗金仙不动手，你们再回去，要是他们动手，自然有我们拦下。”

　　欧阳天历的安排，让各位掌门大喜，都不回去了，直接发布命令，让门派中人，除了重要的东西，其余的都不要带，直接到天龙门避难。

　　陈寅哭笑不得，这些人还真是胆小，要是斒斓仙帝一方的大罗金仙在这里动手，华夏联盟的躲到哪里都不安全。

　　华夏联盟众人以为躲在天龙门这里就安全了，其实只是自我安慰而已，说不定天龙门这里还要危险一些。

　　各门派本来就是刚刚搬回来，几乎所有的重要玩意都是随身携带的，接到命令之后，很快就集中到了天龙门，把天龙门圈下的几十座大山都塞得满满当当的。

　　陈寅下令，让天龙门弟子帮助各大门派在山上广挖洞府，那么多人都在山上摆着也不是个事。

　　修真者的能力本来就很强，天龙门弟子帮华夏联盟众人建洞府，华夏联盟各门派的弟子自然不敢袖手旁观。

　　三十万修真者，其中还有十二万天龙门弟子，这么多一起动手，不到两个时辰，华夏联盟所有人都安顿了下来。

　　斒斓仙帝一方的大罗金仙，和多罗仙帝这边的大罗金仙约定了决战地点之后，就慢悠悠地向决战地点飞去。

　　两位仙帝开战，他们这些在修真空间的大罗金仙，就算是拼了老命，也决定不了仙界战争的胜负。

　　这一次和多罗仙帝的大罗金仙决战，只不过是应斒斓仙帝之命，想必多罗仙帝那边也是一样，双方的战斗，不过是应景而已。

　　在修真空间的大罗金仙，双方都是两百，算得上是势均力敌。但是多罗仙帝一方，有一半的大罗金仙另有任务，到了决战地点，肯定没有两百位大罗金仙，人数上的差异，神龙大陆这边就只能让那些超级散仙顶上。

　　虽然那些超级散仙能力很强，他们和同门大罗金仙之间的比试，斒斓仙帝这边的大罗金仙们也亲眼看过几次，他们有把握在遇到这些超级散仙的时候，将他们拿下。

　　只要逼问出天龙功法，到时候斒斓仙帝的奖赏是少不了的。最大的好处，是他们也可以修炼天龙功法，那可是让散仙就能和大罗金仙对抗的功法，说不眼馋谁也不信。

　　斒斓仙帝一方的大罗金仙，虽然是去决战，却没有一点紧张。虽然他们的目的地虽然都是一样的，却不少大罗金仙，为了沿途的风景，没有和大队一起行动。

　　天龙门在神龙大陆东边的分部，总数十二万人，比之一个中型门派还要多一些。

　　这些弟子都是从华夏联盟吸收过来的，加上华夏联盟以及附近附属的居民，在这一片就聚集了两百多万人，被发现是很正常的。

　　发现天龙门聚集了三十万修真者的大罗金仙，本来没打算干掉这些蝼蚁。但他的到来，被陈寅等人提前发现。为了避免这些人到处乱跑，被顺手灭掉，陈寅等人把这个消息通知了下去。

　　得到有大罗金仙要途经此地，华夏联盟的修真者们非常恐慌，引起了一阵骚动，反而把这个大罗金仙的兴趣勾引起来。

　　自己刚刚发现这个聚集区不久，里面的修真者居然出现了几处混乱，很明显是有人发现了自己。

　　他不紧不慢地向着天龙门飞去，同时传信给附近的同伴，自己遇到了一位神识不下于自己的仙人。

　　陈寅把消息通知下去，本意是不想让这些人慌乱，不料弄巧成拙，反而把那位大罗金仙引过来了。

　　为了避免那位大罗金仙突然发难，造成不必要的损失，陈寅带着两位分神期弟子迎了上去。

　　他们的速度，把那位大罗金仙吓了一跳，不过他随即就发现，快速过来拦住自己的，居然只有分神期。

　　他确定陈寅三人不是散仙，是因为三人都没有仙元力，只是身上的真元浑厚，不过能够以不逊于自己的速度过来拦住自己，这三人的身体比之金仙也不逊色。

　　这一发现，让那位大罗金仙惊喜莫名，能够在分神期就有如此强悍的身体，肯定是修炼了天龙金身和天龙劲的天龙门弟子。

　　他认为陈寅等人只有金仙的身体强悍程度，是以战场上的那些超级散仙做参照得出的结论。

　　斒斓仙帝派他们到神龙大陆的主要任务，就是夺取功法，就连在仙界的战争，其主要目的，也是为了争夺天龙金身和天龙劲的功法，不让功法落入多罗仙帝手中。

　　为了确定自己的判断，他特意停下来，等着陈寅三人，待到他们走近了，才开口问道：“你们是天龙门弟子？”

　　陈寅大大方方地说：“正是，不知这位仙长，属于哪一方？”

　　大罗金仙哈哈大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　听他说话，陈寅就明白了，这是冲着天龙门功法来的。他对身边的两位使了个眼色，两人心领神会，一个瞬移，就把这位大罗金仙围在中间。

　　这三个分神期，还想要围住自己，大罗金仙只觉得好笑，却没有理会三人，而是打开传讯珠，告诉刚刚和他聊天的几位，“已经没事了，他们发现我，是用了一些预警的法宝，你们不用过来了。”

　　这家伙此举的用意，是不想把发现天龙门人的消息让别人知道。

　　如果拿到了天龙门的功法，就能够迅速提升自己的实力，到时候，自己也能够成为和仙帝平等的存在，自己组建势力，也不是不可能。

　　就算只是把功法交给斒斓仙帝，也可以迅速结束仙界的战争，斒斓仙帝的奖赏，绝对是非常丰厚的。

　　大罗金仙阻止了同伴过来，也不急于动手。现在动手，肯定会引起同伴的注意，他对陈寅说道：“不要着急，我想去你们门派看看。”

　　听他和同伴联系，陈寅知道，只要能够不惊动他人，拿下这位大罗金仙，华夏联盟就暂时安全了。

　　现在听他要自动到门中去，本来是个好消息，可是大罗金仙动手的威力太大，如果是在天龙门动手，恐怕天龙门新驻地就保不住了，华夏联盟各门派弟子在天龙门避难，反而变成了遭难。

　　“对不住，我天龙门百废待兴，里面到处都是乱糟糟的，恐怕会碍了仙长的法眼。”

　　“呵呵，你们把本仙围起来，难道不是想请我回去做客？”

　　陈寅愕然，之前他的意思，就是要把这位大罗金仙拿下，可是这位的反应也太奇怪了，难道他知道斗不过自己这三个分神期？

　　这想法让陈寅愣了愣，不过这位大罗金仙阻止同伴过来，应该不是很清楚自己等人的实力，那么他让自己三人带他去天龙门，就另有目的了。

　　“仙长误会了，我们就是担心仙长到了天龙门，那里太乱，污了仙长的法眼。而且也会耽误仙长的正事，才来阻止的。”

　　“我看这里的风景不错，去看看也无妨，耽误不了我多长时间的，你们带路吧。”

　　陈寅可不愿意带这位去天龙门，虽然能够拿下他，却会破坏辛苦建立起来的门派驻地。“对不住，天龙门暂时还不能欢迎仙长。”

　　大罗金仙也不着急动手，反正他本来就是想拖延时间，好让同伴感应不到自己在这里动手，就陪着陈寅在半空中扯皮。

　　陈寅也明白他的心思，他也不想引来大批的大罗金仙，到那时候天龙门驻地保不住不说，在驻地避难的华夏联盟以及附近的普通人，都会遭殃。

　　怀着同样的心思，陈寅陪着这位大罗金仙，虚情假意地说着毫无营养的话，就这样耽误了半个时辰。

　　或许是觉得同伴已经走远了，那位大罗金仙不再和陈寅闲话，“好了，估计那些家伙已经走远了，咱们还是说正事吧！”

　　陈寅假作不知，“不知仙长所谓何事？”

　　“你不否认你们是天龙门的人吧？”

　　陈寅笑道：“是啊，我们就是天龙门的弟子，可那又怎样？”

　　“我知道，神龙大陆这边有一个天龙门，在通道战场我已经见过了，你们这个天龙门，是李超的天龙门，不知我说的可对？”

　　“既然你已经知道了，又何必明知故问，不过我想不明白，你是如何确定此天龙门非彼天龙门的？”

　　大罗金仙明知道陈寅在拖延时间，也不揭穿，还非常的配合，很耐心地向陈寅解释，“我们知道李超的天龙门，是从轩辕社稷那里知道的，他带着昆吾派众人，无意间打开了通向飞虎大陆的通道。没来得及探索飞虎大陆，就落到了我们手中。从他口中，我们知道了天龙门的存在，还知道了天龙金身和天龙劲的神奇，所以我们才会过来找天龙门，索取天龙金身和天龙劲的功法。”


第671章 秒杀饭田

　　听到这里，陈寅和同来的两位分神期弟子明白了，一切都是昆吾派搞出来的事。

　　昆吾派掌门从轩辕社稷口中得知了天龙门功法的强悍，想要穿过通道，到地球夺取功法。却阴差阳错地打开了通向飞虎大陆的通道。

　　昆吾派虽然是华夏联盟最强大的门派，可是整个华夏联盟，都不敢在苍龙帝国露面，怎么比得上飞虎大陆那些强大的门派，被全体活捉也是合情合理的。

　　陈寅笑道：“其实想要得到天龙门的功法很简单，只要加入天龙门就可以了。”

　　大罗金仙问道：“我在战场上，发现一大批九劫散仙，他们似乎也修炼了天龙门的功法，难道也是加入了天龙门？”

　　“那是自然，天龙门的功法，非本门弟子不传。那些九劫散仙，原来也是和你的目的一样，想要抢夺天龙门的功法，后来被掌门夫人抓住，为了学习功法，才转投天龙门的。”

　　“怎么可能，那些人背叛门派，就不怕被骂成叛徒？不怕原来的门派灭了他们？”

　　陈寅笑而不答，大罗金仙反应过来，修炼了天龙门的功法，那些九劫散仙都能和大罗金仙对抗了，怎么可能害怕门派的惩罚。

　　不过还有一点他没想明白，“为什么那些九劫散仙加入了天龙门，他们原来门派的大罗金仙没有发现？还是发现了也没办法处理他们？”

　　陈寅笑道：“我们这边没接到掌门夫人的解释，也不清楚是为什么。仙长既然想要学习天龙金身和天龙劲，就加入我天龙门吧，相信做个长老还是没问题的。”

　　“哈哈，何必那么麻烦呢，我还是向往自由自在的生活。加入天龙门，就得遵守门派的条条框框，太麻烦了。我看这样，你们把功法给我，我就一个人修炼，绝不外传！”

　　陈寅摇摇头，“那是不可能的。你既然不愿意加入天龙门，就不可能学到天龙门的功法！”

　　大罗金仙哈哈说大笑，“你也太不懂事了，明知道我是大罗金仙，还敢如此说话，既然你们不准备给，我就抢了。”

　　陈寅笑道：“随时恭候！”

　　“咱们再等一会吧，相信你们也不希望招来其他的大罗金仙。”

　　“固所愿而！”

　　为了让附近的其他斒斓仙帝一方的大罗金仙走远一点，陈寅和两位分神期弟子也不去包围对手了。跟着陈寅跑到山头上饮酒。反正他们也不担心面前的大罗金仙走漏风声。

　　这位大罗金仙也很随意，直接跑陈寅三人那里，要求一起喝酒。

　　作为敌对的双方，居然还在战前一起喝酒聊天，陈寅都觉得很好玩，不过他没有拒绝，这位说不准今后还是同门。

　　掌门虽然在闭关，可是七位掌门夫人，那是想象不到的强大，这位大罗金仙，只怕是逃不过成为天龙门弟子的命运。

　　觥筹交错间，这位大罗金仙自报了名号，他名叫饭田震，虽然出自飞虎大陆，却不是妖修，不过他的师父，是一位妖修。

　　饭田震的妖修师傅传授给他的，并非是自己修炼的妖修功法，而是他在一处遗迹中得到的人族功法。他自己不能修炼，就收了一批人族弟子。

　　他师父自己都没有想到，他得到的功法还真是好东西，他的人族弟子的实力，远远超过了他的族人和妖修弟子。

　　时至今日，饭田震的妖修师傅都还没有飞升，他自己却已经是大罗金仙了，在仙界还有好几位师兄弟，实力也接近了大罗金仙，他们的弟子，也有十几个金仙，以及数十位真仙，还有数百位仙人。

　　陈寅笑问：“既然你的功法那么好，为什么还想要我天龙门的功法？要知道，在神龙大陆这边，很少有一门功法，能够让修真者大批渡劫成功的。”

　　另一位分神期也说道：“是啊，掌门夫人都说了，天龙门都还没有人渡劫，这门功法渡劫成仙之后的功法都没有呢。”

　　饭田震笑道：“你们天龙门的功法，虽然不知道后面会怎样，可是能够让九劫散仙能够达到大罗金仙的水平，绝对比我的功法好，不过没有成仙之后的修炼方法，确实是个问题，要不这样吧，我用我的功法，和你们交换，你们掌门既然能够创出天龙功法，参考了我的功法之后，肯定能够研究出后续功法。”

　　陈寅觉得饭田震说的似乎有些道理，不过他可不敢做主，“这事还得掌门做主，没有掌门的指示，我可不敢擅自做主。”

　　“饭田震的名字，让我想起了地球的一个民族，所以，天龙功法你就不要想了，至于你的功法，我们不稀罕，陈寅，让他走，今后也别和他打交道了！”

　　这声音，是李月的，陈寅三人赶紧站起身来，躬身说道：“谨遵师娘（掌门夫人）之命！”

　　饭田震郁闷非常，自己名字怎么了，这位掌门夫人居然只凭一个名字就把自己拒绝了。

　　“好吧！既然你们不识抬举，我也不跟你们客气，今天你们不交也得交，我就不信，拿不下你们！”

　　李月冷笑道：“还真是不见棺材不落泪，陈寅，你们替我教训教训他！”

　　陈寅恭声应是，然后转头对饭田震说道：“我们也算是酒足饭饱了，这就动手吧！”

　　两位分神期弟子迅速收拾桌椅，站到一旁警戒，防止饭田震逃走，只有陈寅和饭田震相对而立。

　　陈寅取出了新型钛合金宝剑，饭田震怒极反笑，“没想到啊，我堂堂一个大罗金仙，居然还要和分神期对战，还是一对一的，天龙门人真是自大！”

　　陈寅不理他的嘲讽，对他行了一个执剑礼，“请吧！”

　　“我也不欺负你，我就站在这里，只要你能打倒我，我转身就走！”

　　陈寅笑道：“你可不要后悔！”

　　“哼，对付你，我都没脸出手，来吧！”

　　陈寅飞身上前，举起宝剑直劈下去，饭田震轻笑一声，也举起自己的仙剑，在上面布满了仙元力，对着陈寅的宝剑架了过去。

　　在他想来，自己的仙剑布满了仙元力，肯定能够一举震断陈寅的宝剑，都不用攻击，就能震慑陈寅三人。

　　可是他没想到，因为他的轻敌，直接导致了自己的陨落，还是神魂俱灭。

　　新型钛合金宝剑，是钛合金经过炼制，缩小了原子之间的距离，本身的强度就已经达到了黑金的水准，再加上经过整合的混合阵法，极品仙器也挡不住它的切割。

　　就一剑，胜负就分出来了，饭田震被连人带剑劈成了两半，因为宝剑上附着这神奇石灰石，饭田震连神识和仙婴都没有逃脱，直接被打散，吸收到了神奇石灰石里面去了。

　　看着被自己一分为二的饭田震，想到他刚刚还和自己推杯换盏，现在却成了两片，花花绿绿的场子满地都是，陈寅忍不住呕吐起来。

　　在一旁警戒的两位分神期弟子，看到陈寅一剑建功，都愣住了。直到陈寅开始呕吐，他俩才反应过来，挥手发出真火，把饭田震的尸身毁掉。

　　大罗金仙的躯体，富含仙元力，经过真火焚烧，很快就还原出浓郁的仙气。三人不敢怠慢，直接原地坐下，开始了修炼。

　　仙气可是好东西，散仙都只能在渡劫之后接受仙气洗礼的时候，才有机会吸收到仙气，转换成自己的仙元力。现在这么浓郁的仙气，不吸收那就太浪费了。

　　饭田震被一剑两半，并没有让李月觉得恶心，她可是经过特种兵训练的，而且还做过一段时间的佣兵，一具尸体而根本不在她的眼中。

　　大罗金仙身体分解之后，散逸出来的仙气，对修炼帮助很大，看到陈寅三人开始修炼，李月还特意出手帮了一把，在他们周围布置了一个大型聚灵阵，不让仙气散掉。

　　因为三人急着吸收仙气，都没来得及通知其他人，李月只好代劳，通知了留在天龙门分部的北宫伯玉、东方胜、欧阳天历等人，让他们负责驻地的安全。

　　饭田震的陨落，斒斓仙帝这方的大罗金仙立时就知道了。经过询问，得知他是在发现了一个神识和他不相上下的仙人之后陨落的。

　　领头的大罗金仙考虑了一下，派出了四位大罗金仙过去查探情况。同时，命令散布在周围的大罗金仙，赶紧向大队靠拢。

　　他们的安排，李月和几位姐妹都洞若观火，晓晨担心地问：“那四个大罗金仙发现了陈寅他们几个怎么办？万一打起来，驻地被毁掉了太可惜。”

　　李月笑道：“不会的，他们的位置不一样，这几个在发现陈寅他们之前，必定会先发现天龙门分部，欧阳天历等人不会让他们接近分部驻地的。”

　　林如燕撅着嘴说：“我都想找那些大罗金仙打架了，好久没动手，都手痒了。”

　　龙飘云笑道：“那些大罗金仙，值得你动手吗，你去找他们麻烦，那不是欺负小孩吗？”

　　“他们才不是小孩，算年龄的话，他们比我们大多了。”

　　“但是他们的实力太低了，你和他们动手，有什么乐趣可言？”

　　林如燕郁闷地说：“可是除了他们，我还能找谁？”


第672章 再杀金仙

　　李月笑道：“放心吧，有你的对手的，这些大罗金仙失败之后，斒斓仙帝不会善罢甘休的，说不定还会派更厉害的仙人过来，到时候随便你咋整。”

　　“好啊，好啊，要不我直接把那两百个大罗金仙抓来，斒斓仙帝就能更快派人来了。”

　　“还是不要去了，那些大罗金仙，四大家主他们完全能够应付，我们还是安心等着阿超闭关结束吧。”

　　晓晨笑道：“这样吧，我们指挥欧阳他们，直接迎上去把四个大罗金仙拦截下来，免得波及华夏联盟的普通民众。”

　　王欣笑道：“晨姐姐真是菩萨心肠，连普通人的安全都考虑到了。”

　　林如燕笑道：“这事情就交给我来办，保证不让那些大罗金仙接近华夏联盟的地盘。”

　　天龙门的分部，北宫伯玉、东方胜、欧阳天历接到了林如燕的传音，有四个大罗金仙向这边过来了，命令他们带人去拦截。

　　东方胜恭敬地问：“请教掌门夫人，这些大罗金仙为什么过来？陈寅去拦截大罗金仙，怎么停在原地了？”

　　陈寅干掉饭田震之后，借助这个大罗金仙陨落后散发出来的仙气修炼。东方胜等人都能扫描到那边的情况，不过却没弄明白，那三个人为啥直接在原地开始修炼，也没想过赶回来，连战果都没有通报一下。

　　林如燕解释说，被干掉的大罗金仙，散发出大量的仙气，陈寅他们在利用仙气修炼。

　　斒斓仙帝的大队人马，多半留有每一个大罗金仙的灵魂玉牌，那个大罗金仙陨落，他们第一时间就知道了。

　　因为之前死掉的大罗金仙，发现了天龙门之后，和同伴有联络，他们才会派四个大罗金仙过来查看。

　　为了不让他们进入华夏联盟的地盘，打斗起来伤及无辜，晓晨才会建议，让他们带人去拦截那四个大罗金仙。

　　东方胜提了个建议，拦截那四位大罗金仙不难，可是斒斓仙帝那边还有大队的大罗金仙。

　　他们派过来的四个大罗金仙，遭到拦截之后，大队人马肯定会赶过来。为了避免再次奔波，干脆直接迎上去，干掉那四个大罗金仙之后，还能以逸待劳。

　　林如燕笑道：“怎么做我就不管了，我只帮你们提供情报。”

　　东方胜向掌门夫人道谢之后，就开始安排，天龙门分部原有一百三十六名分神期，加上四大家主，总共一百四十名。

　　陈寅带走了两个，这里的分神期，算上三大家主，都只有一百三十七个，他本想把北宫伯玉留下，可是北宫伯玉坚决不干，最后只能让欧阳天历留守。

　　留下十六位分神期，配合欧阳天历守护分部，东方胜和北宫伯玉带着一百一十八位分神期，朝斒斓仙帝的大队大罗金仙的方向瞬移而去。

　　为了不至于因为瞬移跑过头，东方胜和北宫伯玉分成了两组，每一组刚好六十人，前后相差八百万里。

　　两组人每次瞬移的距离，都是八百万里。连续三次瞬移之后，领头的东方胜接到掌门夫人的提醒，前方三百万里的地方，就是四个大罗金仙了。

　　东方胜停了下来，开始慢慢飞过去拦截。北宫伯玉一组瞬移到东方胜刚刚的位置，没有停留，再次开始瞬移，在那四个大罗金仙身后停了下来。

　　北宫伯玉这个位置，距离斒斓仙帝大队人马，也不过一千万里，大罗金仙一个瞬移就能到他们面前。

　　这个距离，也是大罗金仙的神识扫描极限范围。林如燕提醒他们停下，赶紧做好战斗准备。在这个距离上，他们堪堪处于斒斓仙帝大队的神识扫描范围外。

　　六十人身着新型钛合金作战服，手里提着新型钛合金宝剑，呈扇形散开，在大山里潜伏了下来。

　　四名大罗金仙，因为要寻找陨落的饭田震，都是神识全开。陈寅等人结束瞬移后就发现了他们，刚刚看到这六十名分神期超这边飞了过来，他们都没在意。

　　可是后来北宫伯玉带着五十九位分神期出现在神识中，再一次瞬移，就出现在他们身后。这个瞬移距离，和大多数大罗金仙都是不相上下，有的大罗金仙还瞬移不到那么远！

　　这个发现，让四人紧张起来，他们停了下来，赶紧和大队联系，被一群瞬移距离和大罗金仙差不多的分神期包围了，如何不让他们紧张。

　　见识了超级散仙的强悍，又有饭田震的陨落，这四个大罗金仙都不敢掉以轻心，他们预感到，饭田震多半就是陨落在这些分神期手中的。

　　听到他们用传讯珠联系大队人马，林如燕懒得传话，直接把他们传讯的声音复制了传给东方胜、北宫伯玉和欧阳天历。

　　东方胜想了想，留下七个分神期，让剩下的人去和北宫伯玉会合，自己带着七个分神期，就朝四名大罗金仙的位置瞬移了过去。

　　看到这群分神期的动作，四位大罗金仙警觉起来，在东方胜赶到他们面前的时候就做好了战斗准备。

　　东方胜等八人，都没时间闲话，两人一组，向着大罗金仙冲了过去。前面还有近两百大罗金仙，自己这边本来人数就不占优，在这里耽误时间，那边的压力会更大。

　　战斗结束得很快，这些分神期本来就要强过大罗金仙，又有新型钛合金作战服和新型钛合金宝剑，根本就不理会斩向自己的飞剑和法宝，就像是要两败俱伤，拼命攻击各自的对手。

　　四位大罗金仙都来不及感叹，就成了剑下亡魂。这些人这么强，还两人对一个！更欺负仙的是，他们的防御法宝强得离谱，仙器和法宝打上去根本就不见效果，连迟滞作用都没有。

　　在北宫伯玉超四名大罗金仙身后瞬移的时候，斒斓仙帝的大队人马就得到了消息。

　　几位领头的大罗金仙还在商量怎么应付，四名大罗金仙就陨落了。这么快的陨落速度，让大罗金仙头领天象觉得不可思议，那可是一群分神期，没想到居然这么强悍！

　　他们还不知道，那四个大罗金仙并非死于围攻，而是两个分神期就干掉了他们。要不是东方胜谨慎，一对一干掉那几个大罗金仙也不是问题。

　　干掉了四位大罗金仙之后，东方胜可没时间留在这里吸收仙气，前方还有一百多位大罗金仙！

　　好在掌门夫人发话了，“你们放心过去吧，我会把这里的仙气保留着，等你们回来。”

　　东方胜八人再不迟疑，直接瞬移到北宫伯玉埋伏的地方。他们赶到的时候，那组先过来的五十多名分神期，还在天上乱飞，寻找自己的位置。

　　通过神识，东方胜看到散落四处的同门，哭笑不得地说：“大家都出来吧！我们两次干掉了对方五个大罗金仙，人家还能让你埋伏？”

　　林如燕打断了他的话，“东方你错了，大罗金仙瞬移过来，他们出现的地方，是不可能在同一处的，毕竟各自修为都不一样。”

　　东方胜这才恍然，斒斓仙帝那边的大罗金仙，可不像他们，都是同时修炼的天龙金身和天龙劲，闭关的时间都一样，个人的修为几乎相差无几。

　　他对空拱了拱手，“多谢夫人指点！”

　　一群分神期再不迟疑，开始四散隐匿，不过他们知道，隐藏其实是没用的，大罗金仙的神识，也不是那么弱的，发现埋伏很正常，天龙门可没有专门的隐匿功法。

　　四散隐匿的目的，其实是为了攻击方便。不过他们没有想到，之前被发现，是因为他们没有穿好作战服。穿上了作战服之后，附在作战服上的神奇石灰石却真的起到了隐匿作用。这一点，连林如燕都是始料不及。

　　几位斒斓仙帝一方的大罗金仙临时首领，还没来得及分析出那群强大的分神期的目的，就发现了四位大罗金仙的陨落。

　　到了这个时候，他们还没有明白是怎么回事，那他们根本就没资格修炼到大罗金仙。

　　胡轸失踪之后，天象就成了斒斓仙帝指定的负责人，对于陨落了几个大罗金仙，他是不惊反喜。

　　“太好了，没想到在这里居然发现了天龙门！我们不用去和多罗仙帝的那帮大罗金仙浪费时间了，只要拿下天龙门，就大功告成了。”

　　另几位却不同意他的意见，“我们派出去的四个，几乎在几分钟内就被干掉了，连仙魂都没留下，天龙门的战斗力也太强了，我们还是小心一点的好。”

　　天象不以为然地说：“他们四个，是遭到了一百多个强大的分神期围攻，才会陨落的，我们这里还有一百九十六个大罗金仙，天龙门要是有那么多的分神期，早就统一神龙大陆了。”

　　几个人找不到反驳的理由，只有副统领担忧地说：“要是他们不是被围攻的，我们就麻烦了！”

　　天象冷笑着说：“怎么可能，就算是九劫散仙，修炼了天龙门的功法，也不过是和大罗金仙旗鼓相当，而且，那是在切磋的时候。要是生死之战，那些超级散仙至少也得两个对一个，才能保证不被我们干掉。”


第673章 突袭计划

　　一位大罗金仙附和道：“是啊，那些九劫散仙我们也是见识过了，除非天龙门把神龙大陆所有的九劫散仙都收拢到门中，然后一起派来拦截我们，才可能有胜算。可是整个神龙大陆，也不过几百个九劫散仙，而且属于各大门派，怎么可能全部变成天龙门的人。”

　　天象笑道：“就是这个道理，就算我们打不过，脱身也没有问题。不过，我们还是要考虑到，如果天龙门真的很强，我们也要做好撤退的准备。如果发现天龙门真的很强，大家最好第一时间瞬移脱身，直接从通道返回飞虎大陆，然后向仙帝禀告这里的事情。”

　　“那我们过去的时候，还是不要瞬移过去，要是遭到围攻就完了，大家都省点力气，直接飞过去吧。”

　　天象点点头，“是啊，我们也不差这一点时间，多罗仙帝的那些大罗金仙，在我们刚刚停下来商量的时候，已经跑我们前面去了，不用担心他们发现我们没有赶过去。”

　　东方胜等人的埋伏地点，林如燕的笑声传来，“大家好好休息吧，那些大罗金仙被你们吓坏了，都不敢瞬移过来。而且，他们飞过来的速度也不快，我估计至少要一天之后，他们才能到这里，你们商量一下，该怎么对付聚在一起的那些大罗金仙吧。”

　　东方胜皱着眉头想了想，“夫人，您能不能评估一下，我们这群人对上近两百大罗金仙，有多大把握取胜？”

　　“你都干掉了几个大罗金仙了，怎么还没有信心？”

　　东方胜讪笑到：“夫人见笑了，虽然取胜了，我现在心里还是迷糊着呢，都不知道怎么评估我们的战力。”

　　林如燕笑道：“你们可是越过了很多级战胜对手的，对自己的实力认识不够也很正常。这么说吧，你们不用新型钛合金作战服和新型钛合金宝剑，用同样的仙器，打败大罗金仙没有一点问题，对上仙君也能够保命。如果配合装备，仙君也拿你们没辙，要是运气好，干掉仙君也不成问题。”

　　东方胜惊喜地说：“难怪我们刚刚那一战都没什么感觉，原来我们都那么强了。这么说来，那两百大罗金仙，纯粹是来送菜的！”

　　北宫伯玉笑道：“不是两百，只有一百九十六个！”

　　东方胜大笑道：“对，对，对，既然如此，我们就这样埋伏，看到那些大罗金仙过来，直接冲上去砍杀就是了。”

　　林如燕笑道：“你们怎么打，我就不管了，我只是提供消息的。”

　　众人齐声说道：“多谢师娘（掌门夫人）”

　　东方胜问道：“师娘，难道您不担心，那些大罗金仙漏网？”

　　“没什么好担心的，通道那边已经开始作战了，有杨彦辰他们在，通道很快就不能通行了，他们逃不了的。”

　　东方胜恍然大悟，“那我们就没什么好担心的了，多谢师娘指点！”

　　“好了，他们来的时候我会通知你，现在我得去通道那里的好戏去了。”

　　“恭送师娘（掌门夫人）！”

　　大罗金仙门离开之后，黄剑更是信心百倍，留在这里的超级散仙，那可是堪比大罗金仙的存在，收服通道口指日可待。

　　两边的大罗金仙和两百位超级散仙离开之后，黄剑就开始紧锣密鼓地部署进攻计划。

　　第二天一早，神龙大军就开始了攻击，黄剑把攻击大军分成了八路，每一路都有七位超级散仙领头，这八路大军，每一路又分成七队，每一队都有一万两千散仙，带队的，就是超级散仙。

　　杨彦辰和另一位太上长老，也分别成了两支攻击队伍的领队，他们带来的三千天龙门散仙，平均分到了这两支队伍。

　　飞虎大军自从神龙大陆大军中的超级散仙灭掉了数个攻击队伍之后，就龟缩在防御阵组成的小城中，连露头的都没有。

　　他们最大的心愿，就是仙界的战争尽早结束，不管成败，他们都能够平安活下来。如果斒斓仙帝取胜，他们作为战胜方，自然不会有危险。

　　就算是斒斓仙帝战败，他们也不会有生命危险。那时候，整个飞虎大陆都成了多罗仙帝的地盘，他们也自动和神龙大军成了一家人，也不存在丧命的危险。

　　可是仙界的战争刚刚开始，他们就受到了攻击。仙界的时间本来就比修真空间漫长，一比一百的时间比例，仙界的战争，就算是只需要一年，他们也得坚持到百年之后。

　　有了坚决防御的觉悟，飞虎大军不惜成本，不断增加防御阵法，连预先留下来的出入口，都封闭了起来。

　　现在就算出去决战的大罗金仙回来，也没有办法进入通道口的小城。当然，如果他们取胜，回来之后，神龙大军自然不堪一击，到时候拆掉防御阵也很容易，不过是花点时间而已。

　　通道口的小城，成了密闭的大龟壳，神龙大军虽然攻打起来没有后顾之忧，不用担心对方的反击，却只能消耗力气和资源，一点一点地磨掉乌龟壳。

　　林如燕看了不到两小时，就是去了兴致，神龙大军就像是在训练打靶，用自身的真元，去消耗小城的晶石。

　　两个小时的攻击，连一层防御都没有破坏掉，可是两个小时，足够飞虎大军布置下无数个防御阵法。

　　按照这个进度，恐怕再攻击万年，也破不开通道口的小城，小城内的晶石只要不匮乏，神龙大军没有找到更加犀利的攻击方式之前，这场战斗，恐怕真的成了打靶训练。

　　林如燕不满地说：“真没意思，一大群人在那里打靶，还见不到效果，真不知道这场战争要打多久！”

　　张欣笑道：“要不，我们让天龙门在战场上的那些人全力攻击，试试能不能打破那个乌龟壳！”

　　张蓉阻止道：“不行，要是天龙门的散仙暴露了实力，我天龙门就暴露了，到时候神龙大军恐怕会掉过头来，对我们实行警戒。”

　　林如燕笑道：“那有什么，在华夏联盟那边，我们天龙门已经和斒斓仙帝的大罗金仙门对上了，天龙门暴露不过是迟早的事情。”

　　“那不一样，斒斓仙帝和多罗仙帝，一直都是敌对的，斒斓仙帝早就知道了天龙门有天龙金身和天龙劲。多罗仙帝还是误以为我们只是炼器和炼丹厉害，甚至还怀疑我们是某一个仙尊派来的，不然怎么会派人去保护多宝仙阁。”

　　林如燕郁闷地说：“那还是算了吧，等超哥闭关结束，我们就可以大杀四方了！现在我还是去看东方胜他们怎么砍大罗金仙的。”

　　龙飘云取笑道：“你还真是战争狂，真不愧是军人世家出身的。”

　　林如燕反击道：“我这是遗传，可是姐姐你连遗传都不纯正，龙家原来可是经商的，你却不想做生意。还有啊，你家现在可是有好几个将军，龙剑都是军团长了。”

　　龙飘云不理她，“我去看书去了，以前没有系统学过做数据，走了好多弯路。”

　　晓晨笑道：“记得过来吃饭！胡轸他们几个，每天都要搜集那么多的食材，我的戒指里面都要堆满了。”

　　李月笑道：“谁让你厨艺那么好，那几个家伙不能修炼，除了找食材还真没事可干。”

　　“没办法，等阿超结束闭关就好了，现在我们就当是在度假。”

　　第二天，天还没亮，林如燕就高兴起来，“大家快起来看好戏了，那群大罗金仙快到了。”

　　李月嘟囔着说：“我还是睡觉吧，有什么好看的。”

　　王欣和张欣倒是兴致勃勃地，爬起来准备观看那群大罗金仙，晓晨和龙飘云一直在修炼，都没理会林如燕的咋呼。

　　只有张蓉皱了皱眉头，她刚刚在采集数据，被林如燕这一声大叫，扰乱了思路，又得重新开始。

　　察觉到张蓉的不满，林如燕吐了吐舌头，把王欣和张欣拉到一起，三位美女兴致勃勃地开始观战。

　　天象和三位统领，分别带着四十八位大罗金仙，轮流进行短距离瞬移，一队开始瞬移的时候，另外三队就警戒。

　　这种方式节约了不少时间，让林如燕预计的时间缩短了一半多，因此才会在天还没亮的时候，就接近了东方胜等人的埋伏地点。

　　林如燕当然不会忘记提前通知东方胜等人，她还等着看好戏呢。本就枕戈待旦的东方胜等人，接到通知很快做好了突袭准备。

　　天象安排分批前进的时候，他的行动计划就被传给了东方胜。根据对方瞬移的距离和行进方式，东方胜做了一些调整，在预计的那些大罗金仙将要出现的地点埋伏起来。

　　攻击方式，变成了分批进攻。在那些大罗金仙出现的瞬间，第一组冲上去攻击。对方分成四组之后，每一组只有四十九个大罗金仙，而这边每一组都有六十人。

　　东方胜的作战计划，是按照先前的分组，北宫伯玉一组负责对付第一组大罗金仙，按照就近的原则，攻击出现在附近的大罗金仙。

　　对方警戒的三队大罗金仙，如果在受到攻击的时候冲上来救援，他这一组就能及时进行拦截。


第674章 决战仙人

　　因为是突袭，天龙门弟子实力，都很平均，单独干掉一名大罗金仙也用不到几招。就算天象等人反应过来，开始出手救援，等他们赶到，头一组也应该完蛋得差不多了。

　　接下来就是各凭本事的混战。有超越仙器的装备，还有掌门夫人对他们实力的肯定，即便剩下三组，加起来比自己这边的人数还多了近三十位，大家都没有丝毫的担心。

　　这一战出奇的顺利，因为都装备了新型钛合金作战服，天象等人都没有发现天龙门的埋伏。

　　第一组瞬移的大罗金仙，刚刚停下来，就遭到北宫伯玉一组六十名分神期的突然袭击。

　　一个照面下来，只有一个大罗金仙，因为瞬移距离远了一些，没人照顾而活了下来。

　　看到砍瓜切菜一般被干掉的同伴，这位大罗金仙什么也顾不上了，怪叫一声，就准备逃之夭夭，可是他惊恐之下都忘记瞬移，被东方胜追上去，一剑劈成了两半。

　　后面警戒的天象等人，根本没反应过来，一队人就没有了。这种杀仙的速度，恐怕仙君也办不到。天象心都揪起来了，他招呼一声，率先瞬移逃走了。

　　被天龙门的战绩吓坏了的大罗金仙门，被天象的招呼唤醒，争先恐后的开始瞬移，眨眼之间就跑得无影无踪。

　　东方胜这一组的分神期弟子，都来不及冲上去，这一战就完了。林如燕很不满，“北宫伯玉这小子，都不知道让他的人慢一点，现在好了，跑了一大半！”

　　王欣笑道：“这样也好，杀多了也不是什么好事。”

　　“有什么好的，那些人可都是冲着我们天龙门功法去的，全杀了也不为过，还能让东方胜他们多吸收一点仙气。”

　　张欣笑道：“李超哥哥肯定不想杀掉他们，要是把他们都变成我们天龙门的人，我们今后可要省心多了。”

　　林如燕点点头：“说的也是，反正这些人也跑不掉，我们得把这些大罗金仙盯紧了，要是他们一发疯，跑去为难那些第几修真者，甚至对普通人下手，造成大量的伤亡，就不好了。”

　　王欣建议道：“要不这样，我们还是把他们都带回来，免得他们惹是生非。”

　　张欣摇摇头，“不行啊，他们人数太多了，李超哥哥在闭关，要是因为他们影响到李超哥哥闭关，更不划算。”

　　林如燕笑道：“这样好了，我们把他们都监控起来，要是有人想要发狂，我们就把他扔到大海里去，等阿超闭关结束再来处理他们。”

　　李月笑道：“别说那么没用的了，我们还是先帮东方胜他们把仙气聚拢，让他们多吸收一点仙气吧。”

　　几位美女说笑之间，就帮助东方胜等人布置好了聚灵阵，将那些大罗金仙陨落后散发出来的仙气收拢起来。这些仙气，足以让他们的实力提升一个小台阶。

　　留守的欧阳天历也带着剩下的分神期弟子，去分享仙气。至于那些只修炼了天龙劲的普通弟子，就成了天龙门驻地的主体。

　　以他们的实力，华夏联盟的各门派也不敢起什么坏心眼。天龙门赶走了斒斓仙帝的大罗金仙，让华夏联盟各门派的规模，有加速消亡的趋势。

　　成为天龙门弟子还不到一个月，那些分神期就能够干掉大罗金仙，天龙门的功法，在他们眼里，已经成了超级神功，不想学是不可能的，大多数门派，都决定全派并入天龙门。

　　只有少数门派的掌门和长老，还顽固地想要保留门派的传承。可是这些门派中，坚持不加入天龙门的，也只是掌门和少数几位长老。

　　华夏联盟的众位修真者，肠子都悔青了，只是天龙门暂时没有继续招收弟子的消息，只能焦急地等待，天龙门再次开始招收弟子。

　　逃走的天象等人，因为有撤退计划，都是向着通道口瞬移的，全力逃命的众位大罗金仙很快就在通道口战场外围汇合了。

　　到了这里，他们才发现，回去的路，已经被飞虎大军给堵得严丝合缝，一点空隙都没给他们留下。

　　小城周围，是密密麻麻的神龙大军。数十万散仙大军，围着小城狂轰滥炸。

　　一百多位大罗金仙都看着被围攻的小城，都把眼睛看向了天象，之前要不是天象的撤退计划，他们恐怕早都没命了。

　　天象明智了一回，“我们还是暂避一下，要是这里也有刚才那些恐怖的天龙门弟子，我们就完了。”

　　不过要去哪里，天象却拿不定主意，和剩下的两位统领商量了一下，决定直接横跨大海飞回飞虎大陆。

　　他们这一群大罗金仙，穿过大海还是没有问题的，大海上的那些危险，对大罗金仙来说，基本上不存在威胁，只是路上的时间就长了。

　　离开了战场，天象向斒斓仙帝报告了他们的经历，天龙门比神龙大军可怕，居然能够在眨眼之间，就干掉四十八位大罗金仙。

　　多罗仙帝派到神龙大陆的大罗金仙，就算是一起上阵，也做不到那六十个分神期的战绩。

　　斒斓仙帝接到了天象的汇报，可为难了，现在的天龙门，已经不是大罗金仙可以解决的。

　　听天象的描述，恐怕仙君下去也够呛，天龙门不可能只有几十个分神期，神龙大陆的分神期多如牛毛，去一两个仙君恐怕都无济于事。

　　有了前车之鉴，斒斓仙帝再也不敢低估天龙门的战力，以前从轩辕社稷口中知道了李超和天龙门的强悍，他还把天龙门当做人间的门派，没有足够的重视。

　　胡轸和四名大罗金仙的神秘失踪，以及后来几十个大罗金仙的短时间陨落，让斒斓仙帝意识到，天龙门是一个有强大实力的神秘门派。

　　现在天龙门浮出水面的，不过是一群分神期，还有神龙大军中的那些超级散仙。可是这些人，都是修真空间的本土修真，天龙门本身的实力，一点也没有暴露。

　　能够在极短的时间内，把散仙和分神期变成足以干掉大罗金仙的存在，天龙门在他眼里变得神秘起来。

　　要不是轩辕社稷提供的信息，非常详实，而且还有录像作为证据，他也会和多罗仙帝一样，认为李超有着仙尊的后台。

　　就是现在，他也不敢排除这种可能。在他想来，李超背后完全有可能存在仙尊，只是选择了地球这种没有修真者的环境作为起始点。发展起来之后，有了一定的实力，才向修真空间发展。

　　至于李超在地球的发展历程，有仙尊的手段，把李超为装起来，根本就不存在难度。

　　斒斓仙帝分析了半天也不能确定，如何对待李超和他的多宝仙阁，只好命令天象，带着剩下的大罗金仙到飞虎大陆待命。

　　现在，和多罗仙帝的战争正进行的如火如荼，在仙界战场，仙君是绝对的主力，两位仙帝麾下的仙君，加起来也不过五十之数。

　　斒斓仙帝之所以敢于率先发难，正是因为他这边的仙君多，加上失踪的胡轸，有二十八位，而多罗仙帝手下，却只有二十一位。

　　天龙门的实力，已经不是几个仙君能够处理的了。仙君在修真空间，不能全力出手，他们在修真空间能够发挥的战力，最多比大罗金仙强一线。

　　加上不能确定李超有没有后台，斒斓仙帝只能暂停抢夺功法的计划。只能加紧对多罗仙帝的攻击。

　　只有在仙界取胜之后，才能腾出手来。至于到时候如何处理李超和天龙门，还需要从长计议。

　　飞虎大军，守着通道口，却没有接到撤退的命令，天翔等人逃走之前，向斒斓仙帝请示过，是否要让飞虎大军撤退。

　　斒斓仙帝可不愿意让神龙大军顺利占领通道口，这种通道，是非常难得的。如果飞虎大军撤退之后，神龙大军越过通道继续攻击还好，要是他们直接破坏通道，连接两个大陆的通道想要再次连接，那种几率，简直是微乎其微。

　　天翔等人还没有和多罗仙帝安排在神龙大陆的大罗金仙门决战，就已经溃不成军了，要是这些大罗金仙，还有击败天象的天龙门，参与攻击通道口小城，那里也没法守住。

　　为了让飞虎大军在通道口坚持下去，斒斓仙帝特意派了一队金仙，给通道口的小城送去了大量的仙晶，并帮他们布置防御仙阵。

　　神龙大陆边缘的大海上，一百五十位大罗金仙和两百超级散仙，还不知道他们的对手，已经逃之夭夭，还在朝约定的决战地点进发。

　　这些大罗金仙们，对神龙大陆的散仙能够得到多宝仙阁的帮助，将身体强化到堪比仙器的程度，都非常眼馋。

　　多宝仙阁既然能够强化散仙的身体，制造仙器肯定没问题，散仙身体所用的材料，可都是修真空间的材料。

　　一路上，他们都在讨论，战后是不是也去找多宝仙阁，自己提供材料，委托多宝仙阁炼制仙器，用仙界的材料，多宝仙阁炼制的仙器，绝对是超级强悍的。


第675章 争想入门

　　多宝仙阁，现在留守的，就只有天龙卫了。卢立峰和周立山都不方便露面，一直在地下三层修炼，遥控指挥天龙卫维护多宝仙阁的安全。

　　在多宝仙阁做事的，都换成了四大家族的子弟，通道口战场上的超级散仙被发现之后，多罗仙帝派五十名大罗金仙去保护多宝仙阁。同时调查多宝仙阁到底是出自何处，但是要求他们，不得骚扰多宝仙阁。

　　这五十名大罗金仙到了方宁城之后，并没有去多宝仙阁调查，连神识探查都没有。只是找到了方宁一家，开始调查李超的来路。

　　周彦的事情很快就被挖了出来，周家迎来了一位很友好的大罗金仙。诚惶诚恐的家主周振申很快就明白了仙人的意思。

　　被叫过来的周彦一开始还吞吞吐吐，把周振申吓得冷汗直冒。仙人的问话，这家伙还闪烁其词，真是不知死活，惹怒了仙人，周家都得跟着陪葬！

　　庆幸的是，仙人并没有恼怒，而是拿出了仙帝的谕令，说明自己等人是保护多宝仙阁的，为了更好的和李超打交道，才想要了解他的一切。

　　周彦疑惑地说：“李老弟是多宝仙阁的阁主，你们怎么不直接问他？”

　　“他去闭关了，我们找不到人，他的那些护卫，一个个死板的要命，我们也不好用强，只能找到这里，从侧面了解一下。”

　　周彦还是不太相信，李超闭关的事情他还真不知道，上次周家到多宝仙阁交易之后，得到了巨大的好处，周彦在方宁城没逍遥几天，就被家主强行带回家闭关了。

　　仙人也不生气，反而对他的谨慎大加赞许，“这样吧，你如果能够联系上李超，那是最好，我可以直接和他沟通，这样还省事。”

　　周彦取出传讯珠，无论怎样摆弄，都联系不上李超。

　　仙人笑着说：“这下你明白我们为什么不找李超了吧，多宝仙阁的护卫都联系不上他。没有李超的命令，他们都不肯说关于李超的事情。简直太死板了，都不知道他们是怎么修炼的。”

　　周彦想了想，还是把自己知道的情况，一五一十地向仙人做了汇报，仙人丢下两件仙器，“多谢你的配合，这两个小玩意，就作为礼物送给你们了。”

　　周振申和周彦欣喜地道谢，“多谢仙长赐予！”

　　仙人笑着说：“我这点东西不算什么，李超才是最大的宝库，你们既然和李超交好，最好跟着他走，仙帝都要我们去保护多宝仙阁，还要巴结李超。以后该怎么做，你们不会不明白吧。言尽于此，你们好自为之吧。”

　　送走了大罗金仙，周振申才发现，自己的内衣都湿透了，对着周彦就开骂：“刚才吓死我了，你还真不知天高地厚，那位仙人吹口气都能灭掉我们周家，你还那样和他说话。”

　　周彦满不在乎地说：“正因为他强大的离谱，我才不怕，要是他想灭了我周家，还用得着跑这么远过来，客客气气地跟我们谈话？直接把我拘禁了岂不是更省事。”

　　周振申苦笑道：“就你胆大，不过，想想也是，多宝仙阁表现出来的实力，越来越强大，难怪仙人都那么客气。”

　　周彦自从上次交易之后，在方宁城没两天，就被大哥强令回家，对后来的事情都不是很清楚，“大哥何出此言？多宝仙阁后来发生了什么事情？”

　　周振申把他所知道的都说了一下，不过他知道的也不多，只知道有两次散仙光临，多宝仙阁却什么事也没有，一直正常经营。

　　虽然不知道陈寅等人都能够干掉大罗金仙了，周彦也振奋不已，“没想到李老弟这么强大，连仙人都动不了他。”

　　周振申笑道：“方宁城的四大家主，现在可都成了李超的弟子了呢，据说实力强大的可怕，有不确切的消息，六位仙人去多宝仙阁，就是四大家主和两名护卫队长陪着一起离开的，后来他们都没有回来，可是多宝仙阁还在照常营业。”

　　周彦大惊，“难道他们和那几个仙人同归于尽了？”

　　“怎么可能，要是同归于尽了，多宝仙阁还不得赶紧关门。我怀疑他们是两败俱伤。”

　　周彦大笑道：“也是，多宝仙阁还在正常营业，说明他们没有败。不过也有可能他们并没有敌对，而是达成了什么协议。”

　　周振申点点头，“也许吧，你还是继续去闭关吧，这次仙人到来，让你的闭关半途而废，可不能耽误了修炼。”

　　周彦摇摇头，“大哥，我有个想法，李老弟既然有那么强的实力，能够让四大家主拜他为师，我们周家也加入多宝仙阁算了，人家那么大的家族都能够投入多宝仙阁，我们这种小家族加入多宝仙阁也不丢脸。”

　　“你还是回去闭关吧，李超都在闭关，就算周家想要加入多宝仙阁，也得等他出关。况且，我们这种小家族，李阁主能不能看得上还是未知数呢。”

　　周彦不以为然地说：“闭关干什么，我们的功法再怎么修炼，也赶不上四大家族吧，人家都加入多宝仙阁了，我们加入以后，肯定能学到更好的功法，我就不浪费那个时间了，还是趁这段时间好好逍遥一下。至于说能不能加入，你就别担心了，李老弟很好说话的。”

　　周振申苦笑，“算了，随便你吧，我还是找长老们商量一下，到底要不要加入多宝仙阁。不过你可要想好了，要是阵加入多宝仙阁，你可就不是李阁主的朋友了。”

　　“管他去那么多，加入多宝仙阁，我就不愁没有美酒喝了，多宝酒楼的美食，那可是闻名大陆，到时候，我得大喝三天以示庆祝。”

　　周振申无语，不再理会这个酒鬼，去找长老们商量周家加入多宝仙阁的事情。

　　方宁城的方宁，本以为自己对多宝仙阁的实力，已经高估了很多。可从父亲方俊那里得到消息，苍龙门的大罗金仙失踪和四位金仙陨落，把他吓了一大跳。

　　不用想就知道，这几位的事情，绝对是多宝仙阁的杰作。方宁很郁闷，他们方家当初想要加入多宝仙阁，却被李超拒绝了。

　　现在倒好，多宝仙阁连仙帝都惊动了。五十名大罗金仙，在两个仙帝开战的时候，还被抽出来保护多宝仙阁，可见仙帝有多重视李超。

　　方家因为李超，得到了不少好处，现在连青山郡都是方家的独立王国，因为通道的事，方家还得到了好几件仙器。

　　可这些好处，都比不上加入多宝仙阁。四大家主才成为李超的弟子几个月，就能干掉四名金仙，让两位大罗金仙失踪，李超传授给他们的，绝对是逆天的功法。

　　保护多宝仙阁的大罗金仙，可不是上一次苍龙门的前辈，除了调查多宝仙阁的来历，有一位大罗金仙来过两次，城主府就没有大罗金仙光顾。

　　那些大罗金仙，散布在方宁城周围的山林中，把方宁城保护的严严实实。方宁想要拉关系，都不得其门而入。

　　和父亲通话之后，方宁想了个办法，准备选出一批优秀子弟，送到多宝仙阁，希望李超能够收留。

　　不过李超还没有出关，多宝仙阁现在只有几十名护卫和四大家族的一些人，四大家主和已经成为多宝仙阁弟子的原四大家族子弟，都没有出现过。方宁数次到多宝仙阁，都没有得到李超一家人的消息。只能老老实实地等着。

　　黄百胜是最郁闷的，门中的六位仙人前辈，四位金仙陨落，两位大罗金仙也不知所终，这么大的损失，还只能瞒着。

　　现在保护多宝仙阁的五十名大罗金仙中，也有几个苍龙门的前辈，可是他们接到了多罗仙帝的严令，不得骚扰多宝仙阁。

　　多宝仙阁有神奇功法的事情，他们都不敢说出来，只能干看着，穆奇和阳山失踪，是什么原因，他们是心知肚明，就算没有多罗仙帝的命令，他们也不敢轻举妄动。

　　从他太爷爷那里，知道了上一次联合起来去找多宝仙阁麻烦的各大势力的太上长老，现在都成了超级散仙。

　　这事更让他郁闷，多宝仙阁为什么就对苍龙门如此不公平呢，同样是去找麻烦的，那些九劫散仙都得到了好处，可是苍龙门却陨落了四位金仙，两位大罗金仙也不知所终。

　　黄剑虽然是神龙大军的总指挥，却不敢动那些超级散仙，现在那些人，都是实力堪比大罗金仙的存在，想要悄悄拿下他们中的任何一位，苍龙门剩下的三位大罗金仙根本就做不到。

　　借着总指挥的名头，黄剑也加入了攻击队伍，他的目的，是想从那些超级散仙口中，套问出他们是如何从李超那里得到功法的。

　　连续几次失败，让黄剑意识到，多宝仙阁不能力敌，想要从李超那里得到好处，还是得放低姿态。

　　那些超级散仙是怎样得到功法的，他也准备照做，实力的提升，比什么都重要。

　　黄剑加入的，正是杨彦辰的队伍，黄剑旁敲侧击的问话，杨彦辰心知肚明，他这是明白过来了，知道强求天龙门的功法，是不可能成功的，知道改变策略了。


第676章 李超出关

　　根据林如燕的指示，杨彦辰给黄剑一颗大大的定心丸，苍龙门的两位祖师，都决定了，苍龙门将要并入天龙门，功法的事情，只等李超出关，苍龙门上下都可以修炼。

　　黄剑欣喜若狂，没想到失踪的两位祖师，居然得到了如此大的机缘，让整个门派都跟着沾光。

　　不过黄剑觉得非常奇怪，李超居然是天龙门的人，神龙大陆的天龙门，有多少实力，他是非常清楚的。

　　杨彦辰对黄剑的反应，都不觉得奇怪。他也不卖关子，告诉黄剑，李超是自己师傅指定的天龙门掌门，自己这个掌门，只是代理。

　　李超自己早就创建了自己的门派，巧合的是，也叫天龙门。现在神龙大陆的天龙门现在已经和李超的天龙门合二为一。

　　黄剑这才知道，天龙门是怎么回事，现在两个天龙门合并，确切地说，是神龙大陆的天龙门并入了李超的天龙门。

　　他现在才知道，天龙门的散仙其实一直都在隐藏实力，而那些超级散仙，其实也是天龙门的弟子，在之前和大罗金仙切磋，以及后来的作战中，他们也没有尽全力。

　　对天龙门的强大，黄剑都不觉得震惊了，神龙大陆的高端武力都是天龙门弟子，要不是李超闭关，天龙门早就一统神龙大陆了。

　　不过他还是有些担心，要是多罗仙帝知道了天龙门，会有什么反应，杨彦辰笑道：“你不必担心，穆奇和阳山失踪，是掌门夫人隔着整个神龙大陆，直接把他们抓到掌门闭关的岛上去的。”

　　黄剑尽管已经被震惊的麻木了，听到这事，也跳了起来，“什么？难道掌门夫人的实力，比仙帝还厉害？”

　　杨彦辰笑道：“这个我可不清楚，但是仙帝绝对做不到隔着四百万亿里，把两个大罗金仙拘禁并挪移过去。”

　　黄剑咋舌道：“掌门夫人就这么厉害了，那掌门到底有多厉害？！”

　　“这个我真不知道，反正我师傅让我代理掌门的时候就说了，掌门绝对能带着天龙门走向辉煌。”

　　黄剑急切地说：“老杨，既然迟早都是同门了，你能不能现在就教我天龙门的功法？”

　　杨彦辰苦笑道：“这个我是有心无力，散仙的天龙金身和天龙劲，需要掌门或者掌门夫人的帮助才能修炼。倒是普通弟子的天龙劲不需要帮助。”

　　黄剑莫名其妙，怎么倒过来了，散仙还不如普通弟子了。

　　杨彦辰解释道：“散仙的身体，本就不是血肉之躯，现在我的天龙金身，其实都算不上真正的天龙金身，只是掌门夫人帮助我重新炼制了身躯，算是伪金身，血肉之躯修炼天龙金身才是正统，虽然刚开始的时候不如我们这种伪金身，可是发展前途远大，都不需要多久，最多几百年之后，就比我们强了。”

　　黄剑吃惊地问：“不是最好的就能比大罗金仙还强了，天龙门的功法也太强大了，不知道天龙功法是哪一位仙尊创出来的。”

　　杨彦辰笑道：“实话跟你说，天龙功法，都是掌门创出来的，你可别把他的功劳放到不知名的仙尊身上。”

　　黄剑振奋地说：“原来如此，掌门的实力，肯定比仙尊还要强，神龙大陆有福了。不过我们既然都成了天龙门的弟子了，这仗还打不打？”

　　“掌门夫人说了，现在掌门还在闭关，目前一切照旧，一切都等掌门出关再说。”

　　黄剑嘿嘿笑着说：“老杨，求您一件事。”

　　“什么事？”

　　“你能不能全力出手一次给我见识见识。”

　　杨彦辰赶紧拒绝，“这可不行，虽然那些大罗金仙没在，可是人多眼杂，要是擅自行动，暴露了天龙门的存在，掌门夫人可饶不了我。”

　　黄剑都来不及郁闷，林如燕笑嘻嘻地说：“想见识一下吗？”

　　杨彦辰制止了黄剑的东张西望，“别找了，是掌门夫人！”

　　黄剑赶忙行礼，结果和杨彦辰变成了对拜，林如燕笑得直打跌，“嘻嘻嘻，你们别拜了，我给你们看一点战报。”

　　话音刚落，两人手里就出现了一个DV，巴掌大的屏幕上，正播放着北宫伯玉围剿大罗金仙的画面。

　　两人都来不及惊讶DV的神奇，就被画面上的情景弄得张口结舌。飞虎大陆一方的大罗金仙，他们多数都认识。

　　分神期杀大罗金仙，还砍瓜切菜一般，这样的场景，完全颠覆了他们的认知。之所以知道画面中的是分神期，是因为北宫伯玉和东方胜，这两人在他们的印象中，本就是分神期，都还没渡天劫。

　　林如燕笑道：“你们想的没错，他们是一群分神期，为了应付那些大罗金仙，我们用了一点小手段，让他们短时间经过了五百年的修炼，所以才变得那么强的，不用羡慕他们，今后你们也会有机会的。”

　　两人赶紧道谢，黄剑问道：“请问掌门夫人，不知我两位祖师现在怎样？”

　　“你说的是穆奇和阳山他们两个吧？他们现在好着呢，每天都等着晨姐姐的美食。”

　　“多谢掌门夫人相告。这里的战事，该怎么进行，还望掌门夫人指示。”

　　“还是那句话，该怎么做就怎么做，等掌门出关以后，会给你们新的命令的。对了，苍龙门并入天龙门的事情，要严格保密，不能向任何人透露。”

　　杨彦辰惶恐地告罪，林如燕倒没做什么惩罚，只告诫他下不为例。只要这消息不被多罗仙帝知道，就没什么大事。

　　就算多罗仙帝知道了又如何，他自己跑神龙大陆，也不可能讨到好处。保密只不过是不想多事而已。

　　黄剑没得到指示，还是按照先前的进攻计划，五十六路散仙大军，在五十六名超级散仙的带领下，不断消磨着通道口小城的防御阵法。

　　飞虎大军现在是郁闷万分，打不过，只能把自己裹进乌龟壳中，每天消耗的晶石都是海量的。

　　不过仙帝那边传来了好消息，一队金仙马上就要过来，到时候这些金仙将会帮他们布置仙阵，并带来了大量的仙晶，帮助他们稳守通道口。

　　三天后，斒斓仙帝派来的金仙到位了，八百名金仙，带着大量的仙晶。他们一到小城，就开始加固通道口小城的防御阵，同时增加一些防御仙阵。通道口的战事，就这么僵持了起来。

　　内气和真元的区别，就像气体和液体的区别，不过是能量密度更大，李超闭关的目的，就是压缩能量。

　　李超闭关后期的动静非常大，内气压缩成真元很顺利，只是因为他的经脉太宽阔，还有全身的小循环容量也非常恐怖，数万亿的晶石都被他消耗一空，还把周围的灵气像漩涡一般吸引过来。

　　到了后来，聚灵阵聚拢灵气的速度，都赶不上李超自己吸引灵气的速度，整个小岛上的晶石全部包成了粉末，灵气在李超周围都成了粘稠的灵气浆。

　　为他护法的七位美女和胡轸以及六位大罗金仙，不得不离开海岛，远远地关注着岛上的动静。

　　近半年的闭关，配合李超遍布整个修真空间直径两千多光年的神识，到了后期，海量的灵气被李超拉到海岛上，远远看去，整个海岛都变成了一个庞大的晶石。

　　胡轸目瞪口呆地看着直径近千公里的大晶石，“掌门的功力也太强了，光是这么大一块晶石，就能变成多少真元啊，晶石的能量还在不断被吸收，掌门的真元怕是比仙尊还要多。”

　　李月笑道：“那不一样，仙尊的是仙元力，他现在还只是真元，等级上就不一样。”

　　胡振可不认同李月的说法，李月现在还在内气阶段，就能把自己这个仙君毫无反抗地抓过来，自己的不也一样是仙元力？

　　不过他可没胆反驳李月，要是她不耐烦了，禁锢自己几天，不仅没法看掌门闭关，还要少吃好几顿晓晨夫人的美食。

　　海岛上形成晶石一个月过后，晶石终于开始皲裂，以海岛为中心的灵气漩涡也逐渐缓慢下来。

　　又过了几天，晶石消失，海岛恢复了原样，李超的闭关终于结束了。七位美女带着胡轸等人迫不及待地冲向李超闭关的海岛中心。

　　然后他们看到了很好玩的一幕，李超浑身散着五彩的光芒，直愣愣地站在那里，不知道该怎么办。

　　张欣笑道：“嘻嘻，李超哥哥成了大灯泡，今后我们都不用点灯了！”

　　李超郁闷地说：“一不小心，能量吸收多了，怕是要当几天灯泡了。”

　　晓晨笑道：“那我们就在这里多等几天，反正半年多都过去了，也不差这几天，不过现在有些事情，需要你决断。”

　　李超摆摆手，“你们决定就是了，到时要怎么做告诉我就是了。”

　　“是这样的，周老哥一家，准备加入多宝仙阁，穆奇和阳山也准备把苍龙门并入天龙门，还有这位胡轸仙君，和这四位大罗金仙，都准备拜你为师。”

　　李超笑道：“没问题，等我灯泡生涯结束之后，就让他们正式拜师。”

　　胡轸等人大喜，口称师尊，就拜了下去。


第677章 飞升之路

　　李超摆摆手，“好了，你们去休息吧，这些天为我护法也辛苦了，过几天，再好好规划今后的事。”

　　七位美女正准备离开，李超问道：“这短时间你们发觉没有，孩子们的成就不小啊。”

　　晓晨微笑道：“是啊，我们现在的神识扫描范围，是你闭关之前的五倍了。”

　　“嗯，我也感觉到了，要不是有他们，我这次闭关结束，真元肯定不足，也不会像现在这样，成了灯泡。”

　　李月瘪瘪嘴，“得了便宜还卖乖，不跟你说了，晨晨，咱们做饭去！”

　　到了海边，穆奇和阳山就迫不及待地，请李月帮他们把好消息传了回去。在这里，他们的传讯珠因为距离问题，都没办法和苍龙门联系。

　　晓晨开始准备美食，李月拉着其他五位美女。商量天龙门面世的问题。

　　“阿超马上就可以结束闭关了，天龙门的事情，也该提上议事日程了，孩子们都把天龙门扩大了那么多，我们这边才刚刚开始。”

　　张蓉笑道：“也不能这么说，我们这边的人员素质高，这一次我们的进步，还是有很大一部分是阿超闭关之前合并了天龙门的功劳。”

　　李月点点头：“还真是这样的，我们进步最大的那一次，还真是合并了天龙门后出现的。不过孩子们的功劳也不比我们的差，他们去的地方，都是普通人，能够取得和我们不相上下的成绩，已经非常不错了，至少他们比我们努力。做的工作比我们多了很多。”

　　王欣笑道：“那我们也要加油，别让孩子们看笑话，我们人数和他们一样，所在的地方比他们好，取得这样的成绩，本来就不如孩子们努力。”

　　龙飘云笑道：“其实很简单，我们只要打出天龙门的旗号，很快就能够取得很大的进展。”

　　张欣点点头说：“是啊，现在神龙大陆各大势力的九劫散仙都是我们的人，只要一道命令下去，天龙门的规模就会直线上升，希望到时候不要打击到孩子们。”

　　李月笑道：“他们肯定知道，修真者比普通人产生的愿力要多很多，就算我们这里取得再好的成就，也是正常的。”

　　几位美女说笑之间，就决定了天龙门的事情，只等李超这个灯泡不亮了，就开始实施。

　　保护多宝仙阁的五十名大罗金仙，一直没什么大事，调查工作也做的差不多了，这些大罗金仙只能在方宁城周围隐居，连修炼都只能消耗自己带来的仙晶。

　　虽然大罗金仙修炼不需要修真空间的灵气，李超闭关后期的动静，他们却是最先发觉的。

　　通过各自的后辈，他们了解到，越接近大陆的西方，灵气流动的速度越快，根据灵气的流向，他们很容易就计算出李超闭关的地方。

　　大量灵气转移，引起了修真空间几个大陆的恐慌，神龙大陆离李超闭关的小到最近，灵气流动的速度很快，在海岛附近都形成灵气风暴了。

　　好在这个过程只持续了一个多月，就恢复了正常。保护多宝仙阁的大罗金仙们的猜测很接近事实，不过他们把李超当成了仙尊一级的存在。

　　令他们不解的是，就连普通仙人，修炼的时候也不愿意吸收修真空间的灵气，这位在修真空间修炼的“仙尊”，到底是采用了什么办法，把灵气提纯，并转化为仙元力。

　　神龙大陆的事，很快传到了多罗仙帝那里，多罗仙帝很快就联系到了多宝仙阁的后台，他认为，这位“仙尊”，很可能就是李超身后的仙尊。

　　虽然多罗仙帝也不明白，为什么那位仙尊会跑到修真空间，还弄出那么大的动静，但是多宝仙阁的主意，他却是不敢再打了。

　　到海上参加决斗的一百五十名大罗金仙和两百名超级散仙，没有等到对手。

　　半个月后才接到消息，斒斓仙帝的那些大罗金仙，在他们离开不久之后，就返回了战场。不过没什么动作，在战场附近停留了不到一炷香的时间，就从东北方向离开了。

　　他们把消息汇报给了多罗仙帝，就打算去查看一下那些大罗金仙为什么会离开，就发现了大陆灵气的异常。

　　多方沟通之后，也得出了灵气流动的终点，是在神龙大陆西方的大海上，这可是四百万亿里！能够把如此遥远的灵气吸引过去，除了仙尊，他们想不到什么级别的仙人能够办到。

　　心有戒惧的大罗金仙们都不敢过去查看。没过多久，多罗仙帝的指示到了，也是不要去打扰人家修炼。

　　这些参加决斗不成的大罗金仙，把跟着他们的超级散仙留在了战场，汇合了保护多宝仙阁的五十名大罗金仙，去追踪逃走的斒斓仙帝一方的大罗金仙。

　　因为方向的原因，大罗金仙们很快就消失在茫茫大海上。至此，神龙大陆上，再也没有大罗金仙存在。

　　时刻关注着大陆的七位美女，也没觉着奇怪，只是把天龙门面世的进程加快了。

　　青山郡被奖赏给方家之后，方宁就成了郡守。不过他没去青山城，方家得到的一切，都是因为李超，他不可能远离多宝仙阁。方宁城就成了青山郡的政治中心。

　　方宁不知道，苍龙门即将并入天龙门，还在想着送人到李超那里当徒弟。他一边关注着多宝仙阁，一边在家族中选拔子弟。

　　黄百胜也不知道这个消息，他的太爷爷黄剑，收到林如燕的警告之后，对他都是守口如瓶。

　　直到李超出关，天龙门以崭新的面目出现，他们才明白过来。原来自己等人已经是天龙门人了。

　　周家因为周彦的关系，也顺利加入了天龙门，周振申刚开始想的是加入多宝仙阁，没想到多宝仙阁只是天龙门的冰山一角。

　　接到消息之后，想要加入天龙门的众多修真者都是非常的开心，但是掌门夫人的禁令，暂时不得声张。

　　大陆上的大罗金仙虽然都离开了，可是还没走远，要是他们得到消息，上报给多罗仙帝，事情就复杂化了。

　　大陆的所有势力都收到了消息，天龙门的功法，能够让修真者越过好几个等级战胜对手，各大势力的太上长老，以自己为例，很好地诠释了消息的准确性。

　　更好的消息是，天龙门欢迎各势力的加入，并承诺，掌门出关之后，将会推广天龙门的功法。

　　对于天龙门功法的来历，官方的说法，是天龙门上代掌门，用天演术推演出来的，新任掌门李超，就是这个功法的创造者。

　　天龙门掌门以生命为代价，用天演术推演出下一代掌门就是李超，安排好了后事就魂飞魄散了。

　　他留下的遗言中提到，新任掌门将会为修真空间带来强大的功法，并且将领导天龙门走向辉煌。

　　因为需要保密，这消息一直是秘密传播的，知道的也只是各势力的首脑。和华夏联盟的情况一样，很多门派都不愿意放弃自己的道统，不愿意加入天龙门。

　　和华夏联盟非常类似的情况再次重演，各大势力纷纷指派了自己的优秀弟子，准备大玩无间道。

　　人多嘴杂，搜索斒斓仙帝一方的大罗金仙的仙人，还是得到了这个消息。他们不敢怠慢，把情况汇报给了多罗仙帝。

　　多罗仙帝却是无可奈何，天龙门的后台，是一位“仙尊”，他是惹不起的。现在他总算明白了，以前那些超级散仙是怎么来的。

　　同时，他也猜到了斒斓仙帝的两百大罗金仙为什么会逃跑，肯定是惹到了多宝仙阁，不敌之后，就打算从通道逃走，却因为通道被封死，只能从大海上逃走。

　　多罗仙帝很眼馋“仙尊”的功法，在仙界和斒斓仙帝的战争又处在下风，无奈之下，多罗仙帝还是盯上了天龙门的功法。

　　在他的密令下，大罗金仙搜索队返回神龙大陆，伺机获取天龙门的功法。此时的李超在闭关，七位美女的神识扫描范围，只有不到三十光年，对多罗仙帝的最新命令，都一无所知。

　　两百位大罗金仙重临神龙大陆，七位美女当时就知道了，可是对他们的目的，却是不知道。

　　多罗仙帝在下令的时候，就叮嘱过了，天龙门身后有仙尊存在，让这些大罗金仙不得谈论谋取功法的事情。

　　李超终于不再是灯泡了，这一次闭关，李超的内气全部转化为真元，而且经脉中的真元饱饱满满，按照修真理论，他现在已经可以再次晋级了。

　　修真者分神期大圆满之后，就得渡劫，可是李超闭关完成的时候，就满足了渡劫的条件，却没有像一般修真者一样，感受到天劫将在什么时候来临。

　　对于自己没感受到天劫，李超并不在意。在他的时空理论中，早就分析出来了，天界，不过是富含高等级能量，也就是仙气的世界，他想要飞升，不过是重新打开通道寻找这个空间。

　　当然他还有一条飞升之路，就是研究仙人的仙元力组成，直接将自己的真元转化为仙元力，这样一来，他也会感应到天界。


第678章 开关授徒

　　出关之后的第一件事，就是梳理天龙门，之前的那批超级散仙，以及四大家族送去的子弟，还有华夏联盟的一大群弟子，再有就是元天龙门的一大群。

　　修真界是讲究辈分的，李超可不想在门内出现乱七八糟的称呼。

　　这事还真的很复杂，就拿天龙门来说，从历真到普通弟子，中间至少有十代，要是这么计算，天龙门现在的结构，至少也分成了十多辈。

　　李超和老婆们讨论了半天，都没想到好办法，在地球以及天蝎联盟，乃至后来孩子们在啸风帝国和凌宇帝国发展的门人，遇到这边的弟子，总不能乱叫一气。

　　就是在神龙大陆，其他势力的加入天龙门，究竟算是最低级弟子还是高级弟子？这些人本来也有辈分差别的，要是不规划好，还真要乱套。

　　李超叹道：“修真界还真的乱，寿命长了，这辈分间隔也太多了。”

　　林如燕懒得想这些问题，建议道：“要不还让他们保持原来的辈分。”

　　李月笑道：“那原来的天龙门弟子怎么办，那他们岂不是一下子就多了无数祖师、太祖？”

　　因为在讨论问题，晓晨没时间做饭，已经养成了每天定时吃饭的几位仙人跑过来。

　　听了李月的话，胡轸笑道：“师娘不必烦恼，这种事情，其实很好解决，不管是修真还是仙人，都是实力为尊的。在仙界，辈分并不是等级划分的条件。”

　　李超感兴趣地问：“那仙界是怎么分辈分的？”

　　“在仙界，辈分是按照实力来划分的，就算是亲爷爷，遇到实力比自己等级高的，也只能称师叔，授业师徒之间都是如此，当然，私下里如何称呼是个人自己的事情。”

　　李月大笑道：“那样岂不是乱套了，徒弟实力超过了师傅，师傅反过来叫自己的徒弟做师傅？”

　　“这种情况基本上不会出现，能够飞升的，哪一个不是惊才艳艳之辈，而且师徒之间都是修炼同样的功法，师娘说的情况，就没有出现过。”

　　李超想了想，点点头说：“说的也是，就拿天龙金身来说吧，基本上和资质没多大关系，时间越长，就会越强，天龙劲倒是跟资质有关系，不过有天龙金身打底，也不可能出现后来居上的事情。”

　　胡轸问道：“师傅，天龙门的辈分，该怎么来分？”

　　李超笑道：“办法你都提出来了，就按照实力来分。当然，那只是门中弟子的辈分划分，私人之间的关系，我们不管，该怎么称呼就怎么称呼。”

　　李超直接把自己排除在外，是因为他有两位师傅，还有老婆的长辈，他可不敢乱了辈分。

　　接下来的事情，就是辈分划分了，这就涉及到实力的等级问题。李超弄好了天龙金身之后，就没有具体的等级问题。

　　最后为了不让天龙门只有两代，李超把天龙金身做了划分，根据小循环能量的累积程度，分为三个等级。

　　他提出了等级划分之后，李月却觉得不妥，眼前的七位仙人弟子，要是修炼了天龙金身，算是什么等级？

　　李超经过闭关，加上天龙金身本就是他创造的，对李月的异议，提出了很好的解释。

　　天龙金身能量的累积，是需要时间的，就算是仙人，经过改造之后，小循环里面虽然是仙元力，可是积累的数量却没有多少。

　　在想到自己的飞升之路的时候，李超就开始分析仙元力和真元的区别。经过能量的压缩，和对胡振等人仙元力的分析，李超得出结论，仙元力只不过是浓度更高的能量，就像真元比内气的浓度高一样。

　　李超的解释，让胡振等人大喜，他们这些仙人，到了修真空间就没法利用这里的灵气修炼。李超的分析，让他们茅塞顿开，原来不是不能利用灵气修炼，只是因为浓度低，他们不能转化而已。

　　一个仙君和七个大罗金仙热切地看着李超，希望他能够传授自己将灵气转化成仙元力的办法。

　　李超笑道：“你们的仙元力我才刚刚接触，怎样把灵气转化成仙元力，暂时还没找到办法。这个问题，需要我们大家一起来研究。”

　　胡轸赧然，“是我们太急切了。师尊又不是神，怎么可能一下子就找到办法。”

　　七位美女都窃笑，要是李超真想研究，还真的不需要时间。不过现在事情很多，他们可不想老公太忙。

　　李超笑道：“这事不急，我先帮你们修炼天龙金身和天龙劲，灵气的问题，慢慢来，你们以前不也一样过了吗。”

　　胡轸应道：“是，我们还可以用仙晶修炼，这事也急不来，我这里有一些仙晶，请师父有时间就研究一下。”

　　接过胡轸递过来的一枚戒指，李超吃了一惊，“好家伙，仙君这么富裕啊！”

　　胡真不好意思地笑道：“这都是我冲击仙君剩下的。”

　　李超笑道：“不说这个了，都跑题了，我决定，天龙门的等级划分，就分成九个等级，内气阶段、真元阶段和仙元力阶段，每个阶段三个等级。”

　　林如燕不满地说：“要是这样，他们几个一开始就比我们的等级高。”

　　胡轸惶恐地说：“不敢，不敢，师娘的实力，岂是我等可比的。”

　　李超笑道：“这只是弟子们的等级划分，我不是早说过了吗。况且，要不了多久，你们也要闭关。到那时候，我肯定找到了压缩仙元力的办法，不过一点时间而已，你们也别着急。”

　　林如燕还是不甘心，“那以前的天龙门弟子，遇到这边的弟子，岂不是都要师叔、师祖的叫？”

　　她担心的是，自己的爷爷等人，都是内气阶段，遇到胡轸，还真的要叫太师祖。她也没想过，要真是按年龄来说，叫一声太祖师一点都不为过。

　　李月笑道：“这还不简单，实力划分，就像军队一样，只是便于指挥。平时该怎么叫还怎么叫。”

　　林如燕这才满意：“这还差不多，我可说好了，平时称呼都还是照原来的，只有安排事情做的时候，才能依照等级来。”

　　李超点点头：“没问题，反正我天龙门本就是军事化管理，大家就把天龙门当成军队，我们划分的等级，就相当于军衔等级，在军队里，儿子军衔比父亲高是很正常的。”

　　王欣问道：“要是这样的话，这里任意一个弟子到天龙军中，不是都比军团长级别还高？”

　　晓晨笑道：“他们跑过去做什么，他们都不懂那边的战争模式。”

　　李超笑道：“不会出现这种情况的，空间都不同了，这里的修真者过去，就像胡轸他们一样，都没法修炼了，谁愿意啊。”

　　龙飘云止住了欲言又止的林如燕，“就这样吧，我们不干涉个人的私人关系，天龙门的等级，只是军衔一样，代表在门派里的地位。”

　　李超点点头，“嗯，就这样，其实胡轸他们修炼了天龙金身之后，修炼进度还是和其他人一样，要想提升，都得自己努力。”

　　李超花了一天工夫，帮助胡轸七人修炼了天龙金身，并把他们的功法改成了天龙劲。

　　当然，他也没放过这几个徒弟，因为他们心甘情愿的配合，控魂术非常完美地完成了控制。

　　在这个过程中，李超更加详细地对仙元力进行了研究，最终在自己的体内合成了一丝仙元力。

　　这种办法，需要强大的神识，别人还阵没办法使用。李超把压缩方法告诉了几位老婆，然后带着七个仙人弟子到反空间走了一圈。

　　这一次没呆多久，反空间五年之后，确定了几个仙人弟子已经完全成了自己人之后，李超就带着他们和已经完成了仙元力初步压缩的七位老婆回到了岛上。

　　接下来的事情，就是对神龙大陆上新加入的弟子们进行整合。

　　因为没什么紧要事情，这一次的天龙功法的传授，都没有到反空间强化。

　　散仙们因为身体的缘故，不能修炼真正的天龙金身，全部都被重新炼制了身体，他们要想重新修炼天龙金身，只有飞升之后，重塑了身体，才能进行。

　　至于那些普通弟子，就没那么幸运了，不管是分神期还是练气期，都只能按部就班地，自己修炼天龙劲。然后等着十年一次的选拔，十分之一的幸运儿才有机会学到天龙金身。

　　就算是这样，也让新加入天龙门的弟子惊喜若狂。修炼了天龙劲之后，他们的实力虽然没有马上提升，可是每天都相当于以前几十天的修炼，这么神奇的功法，已经让他们非常满意了。

　　这些弟子，因为没有修炼天龙金身，只能算是外门弟子，和地球和天蝎联盟一样，修炼了天龙金身的，才算是真正的天龙门弟子。

　　在战场上的散仙们，都加入了天龙门，虽然都抱着各种各样的心思，李超却不担心他们，每一个加入天龙门的，不需要多久，就会自动变成真正的天龙门弟子。

　　至于飞虎大军的小城，李超虽然没有让大军全力以赴，可是刚刚被炼制了身体的散仙们不知轻重，小城虽然没有被攻破，消耗的晶石却是猛增百倍。


第679章 再见瓶颈

　　从外海回来的大罗金仙，没有再去前线，而是直接去了方宁城，一路上，他们都在和各自的后辈联系，打听天龙门的事情。

　　已经回到了多宝仙阁的李超一家，把他们的动作都看在眼里，却没有采取任何措施。

　　天龙门已经变得非常庞大。大陆上所有的散仙，都成了超级散仙，这两百个大罗金仙掀不起什么风浪。

　　天龙门大肆扩张，速度之快让大罗金仙门目瞪口呆，整个神龙大陆的散仙，加起来就有三千多万，修真者更多，有两千多亿。这么庞大的修真群体，居然在短短几天内，就有近一半成了天龙门弟子。

　　通道口的神龙大军，因为超级散仙的强悍，再加上各大势力的首脑早就成了天龙门的人，一个不落地，都成了天龙门弟子。

　　一千多万各级散仙，在数日之间，全部成了超级散仙，因为李超出关，隐藏实力的禁令解除了，通道口战场的飞虎大军突然感受到巨大的压力。

　　以前那些超级散仙因为不熟悉身体变化，攻击偶尔变强，就让防御阵的消耗增加了上百倍。

　　禁令解除之后，散仙们的狂轰滥炸，让飞虎大军布置的防御阵摇摇欲坠，近百万超级散仙，都是实力堪比大罗金仙的存在，飞虎大军的消耗剧增。

　　防御阵组成的城防不断地被消耗，八百金仙和大军中的阵法师都不敢怠慢，全力加固阵法，补充新的阵法，这才勉强维持平衡。

　　消息传到天界，斒斓仙帝明白，这是天龙门出手了，他派到修真空间的大罗金仙去抢夺天龙功法，引起了天龙门的反弹。

　　李超闭关引起的大动静，让斒斓仙帝意识到，自己惹到了一个难以力敌的强大存在。

　　轩辕社稷交代的天龙门，发展速度是非常恐怖的，李超既然有了动作，那就说明，他有了绝对的把握。

　　还在海上往飞虎大陆前进的一百四十多位大罗金仙接到命令，立刻返回仙界。飞虎大军也收到命令，撤回飞虎大陆，并关闭通道。

　　趁着神龙大军停下来休息的间隙，飞虎大军开始穿过通道，回到飞虎大陆。最后撤离的，是八百金仙和十万阵法师。

　　他们在大军撤离之前，还在不停地补充防御阵法，大军撤离之后，通道口的小城还能在神龙大军的猛攻下坚持两天。正好给飞虎大军关闭通道留出足够的时间。

　　飞虎大军撤离的消息，很快就传到了多宝仙阁，向李超汇报情况的，正是黄剑，汇报了飞虎大军撤离的消息，黄剑请示，是否加强攻击，进攻飞虎大陆。

　　李超微笑道：“不用攻击了，估计飞虎大陆的军队，正在破坏通道，就算你们打破了通道口的防御，面临的也是一个即将关闭的通道，大军过去就是送死。”

　　黄剑焦急地说：“这可怎么办，没有通道，我们怎么进攻？”

　　“不用着急，想去飞虎大陆很简单，不过现在我没时间建立传送阵，过两年，我把五个大陆都用传送阵连接起来。到时候都不用战争，那几个大陆就是我天龙门的了。”

　　黄剑听李超说能够建立传送阵，狂热地说：“掌门高明，不战而屈人之兵，这才是真正的王道。”

　　李超笑道：“别拍马屁了，让大军解散吧，神龙大陆的规划，还要大家一起努力。”

　　多罗仙帝下属的大罗金仙，还没到原华夏联盟的地盘就停了下来，神龙大陆翻天覆地的变化，把他们吓得六神无主。

　　这些大罗金仙本就是从神龙大陆飞升的，天龙门的强势出现，直接动摇了他们的道统，这些大罗金仙愤怒之余，却对天龙门深感恐惧。

　　之前的那些超级散仙就能够和他们不相上下，现在更是突然多出了一千多万超级散仙，他们这点人，给天龙门塞牙缝都不够。

　　更让他们害怕的是，李超在短短几天就造就了一千多万超级散仙，这是何等强大的实力！

　　几天之内，李超就合并了天龙门和苍龙门，其他的各门派，也有近半数的弟子禁不住诱惑，投入了天龙门。

　　天龙门现在就是一个庞然大物。恐怕多罗仙帝倾全力都比不上现在的天龙门。

　　多罗仙帝得到天龙门的消息，也是又惊又怒，这样发展下去，神龙大陆还算是他的下界地盘吗。

　　天龙门的弟子，还没飞升就能够和大罗金仙抗衡，飞升之后，那还了得！更可怕的是，李超和他的原班人马，既然能够短时间做出那么大的举动，岂不是更加强大？！

　　现在的多罗仙帝，对那位“仙尊”是天龙门的后台，是深信不疑了。他不敢怠慢，赶紧让在神龙大陆的大罗金仙返回仙界。

　　至于之前让他们去谋取天龙功法的命令，他都不敢再提。

　　斒斓仙帝现在也是左右为难，天龙功法的诱惑虽然很大，可是那位疑似仙尊，多半就是李超。

　　他也不敢想象想，自己想要抢夺天龙功法的事，被李超知道了，会不会被他找上仙界灭了自己。

　　对多罗仙帝的攻击，已经失去了意义，好在他的大军和多罗仙帝的大军，只打了一场，还没到你死我活的地步。

　　斒斓仙帝很果断，命令大军停下，准备和多罗仙帝讲和。大军刚刚停下，多罗仙帝就找上了斒斓仙帝。

　　神龙大陆存在仙尊，那胡轸和四位大罗金仙的失踪就很好解释了。对多罗仙帝伸出来的橄榄枝，斒斓仙帝可谓是正中下怀。

　　两位仙帝握手言和，之前的战争仿佛没有存在过一样，双方都没有提战争赔偿问题。现在他们都面临修真空间天龙门的威胁。

　　修真空间五片大陆，分属于五位仙帝，斒斓和多罗迫于玉李超的威胁，派出使者，去请另外三位仙帝，商量如何应对天龙门的强力扩张。

　　有了大量的人手，李超开始在神龙大陆各地开设多宝仙阁分店。各大势力之间的传送阵壁垒也要取消。

　　为神龙大陆的修真者建立数据库的工作，本来是为多宝仙阁收取关税服务的。因为天龙门的扩张，各大势力的高手，大半都成了天龙门弟子，再也没人提关税的事情。

　　不过数据库的建立，还是有好处的，对整个神龙大陆的管理，有了这个数据库，就方便了很多。

　　原来个门派控制的帝国，并没有取消，神龙大陆太大了，没必要合并成一个国家。

　　天龙门一下子增加了两千多亿修真者弟子，愿力的增加是非常恐怖的，李超的神识扫描范围，一下子就到了九千九百九十九光年。

　　他的七位老婆，神识扫描范围也增加了三十多倍，达到了九百九十九光年。

　　对于这一次自己的进步幅度低于各位老婆，李超明白，他又到了一个瓶颈。要想突破，恐怕得需要将全身的真元，转化成仙元力。

　　突然出现的巨大进步，让李志智兄妹的神识扫描范围，也都达到了九百九十九光年，他们原本的神识，比各自的母亲强好几倍，这一次被母亲们赶上，原因是多方面的。

　　愿力虽然无视距离，可是因为李超和七位老婆，在神龙大陆做的事情，是广为人知的，很多愿力是直接作用于个人，只有作用于天龙门的愿力，才会对他们起作用。

　　他们之前神识比母亲们强，也是这种原因，那是他们做的事情，几位母亲都没有参与，因此被孩子们超过了。

　　这一次他们的神识变得完全一样，那是因为瓶颈的原因。如果没有瓶颈，七位美女的甚是还要强过孩子们数筹。

　　李超却是例外，不管是孩子们还是老婆们，都和他有密切的关系，而且他还是天龙门的开派祖师。每一次增长的愿力，都有他的份。

　　突如其来的巨大增长，让李超一家都到了瓶颈，老婆和孩子们也需要闭关了。这一次闭关，李超一家都不能及时进行。

　　不久之前的闭关，就引起了整个修真空间的巨大灵气动荡，要是七位美女一起闭关，修真空间恐怕是承受不了。

　　几个孩子就更不行了，他们所处的空间，灵气更加不足，他们都还好办，大不了轮流在修真空间闭关。

　　李超就不行了，他想要再度闭关，只能到高级空间去，恐怕只有仙界才能够满足他的闭关需求。

　　要是不去仙界闭关，就只能自己逐步将真元转换成仙元力，或者更加高级的能量。

　　根据李超的分析，能量密度越大，等级就越高，要是把真元压缩得比仙元力还要密实，就成了比仙元力更高级的能量。

　　至于仙界，李超舍不得家人，根本没打算过去，他的晋级之路，就只有自己把真元压缩成仙元力了。

　　在为胡轸等人修炼天龙金身的时候，李超已经知道怎样压缩真元，将之变成仙元力。

　　这种不需要仙气就能修炼出仙元力的方法，让李超不需要到仙界就能突破瓶颈，直接成为仙人。不过需要的时间，就难以估计了。


第680章 轩辕飞升

　　李超和老婆们商量，让他们把孩子们带回来，一家人再度团聚，准备晋级的事情。

　　孩子们回来之后，修真空间的另外几个大陆的事情，也可以让他们去办，到时候，一家人都能得到巨大的提升。

　　这一次去找孩子，虽然有反空间可以节约大量的时间，不过要到正空间找人，还是需要一定的时间。

　　七位美女出发之后，李超的事情就多了，管理天龙门的事情，李超直接交给了胡轸为首的七位仙人弟子。

　　他自己，则是没日没夜地准备多宝仙阁的丹药和法宝。

　　得知了师傅和师娘就是多宝仙阁背后的炼器师和炼丹师，胡振等人兴奋不已，把自己的各种材料一股脑地贡献了出来，请师傅帮他们炼制仙器。

　　李超的事情又多了一件，要炼制仙器，至少得了解仙阵，徒弟们反过来成了师傅的师傅。对此，李超毫不介意，达者为师，一直是李超的基本观念。

　　学习仙阵并没有占用李超多少时间，不过几位仙人弟子提供的材料，李超一直都没动。

　　这几位虽然了解一些仙阵，可是还不全面，他准备到了仙界之后，再充实自己，到时候再开始炼制仙器。

　　仙界，五位仙帝聚在一起，商讨修真空间的事情。多罗仙帝和斒斓仙帝相互补充着，把天龙门的情况做了介绍。

　　他们介绍的情况，把其他三位仙帝吓了一跳，修真空间居然存在仙尊，这位仙尊还在修真空间发展自己的门派。要是让这个门派延展到仙界，他们这些仙帝还有活路吗？

　　多罗仙帝也是吃了一惊，李超很可能就是仙尊，他还曾经想要把李超连同多宝仙阁一起收到自己名下，还真是找死，幸亏自己没有动手。

　　仙尊创立的门派，那可是前途无量的，天龙门在仙界也有不少仙人，不过此天龙非彼天龙，他们下界的门派，被李超的天龙门合并了。

　　多罗仙帝没有怀疑这些仙人，他们如果早就是李超的天龙门人，现在自己的位置上，坐的肯定是他们中的一位。

　　多罗仙帝还对原天龙门的仙人们抚慰有加。不过，他并不知道，这些原天龙门的仙人，对修真空间天龙门的事情都是知道的。不少原天龙门的仙人还寻思着，是不是下界去，好早一点学到李超的强悍功法。

　　经过讨论，几位仙帝一致认定，天龙门统一神龙大陆之后，肯定是要一统修真空间的，如果时机成熟，李超会带着一大群仙人，到仙界来接收他们的地盘。

　　李超这个仙尊，很可能是一位仙尊之间的斗争的失败者，失去了一切，才想着从头开始。可是这位仙尊偏偏选择了他们的地盘起步。

　　斒斓仙帝最为惶恐，他可是明目张胆地派了一位仙君去抢夺功法，虽说不知者不罪，可谁知道李超会不会秋后算账。

　　商量了一整天，这时间在修真空间可就是一百天了，几位仙帝没有办法，只好决定，把李超的事情上报给仙尊。

　　仙界，其实可以算作是仙界空间，和修真空间以及银河系等处于一个世界，只是这个空间更为高级，是世界最顶级的空间。

　　像修真空间这种次级空间，在世界中，还是有很多的，可是仙界空间，整个世界都只有一个，在这个空间中，一直都是九位仙尊。

　　每一次仙尊数量超过九个，必然会产生争夺。失败的仙尊将会失去一切，基本上都没有活路。

　　这种规则，并非是仙界空间容不下超过九位仙尊，而是仙尊们经过漫长岁月的平衡，将这个空间分成了九块地盘。

　　新的仙尊要出现，一般都是某一位仙尊突破了世界的禁锢，到另一个世界。空出来的仙尊之位，就由这位仙尊手下的仙帝选择突破，成为仙尊。

　　要是一次出现的仙尊多了，新产生的仙尊之间，就需要进行战斗，决出最强者，统领一方天地。

　　九块地盘并没有任何一块地盘，因为仙尊晋级，被其他仙尊吞并，主要原因，是仙尊们互相制衡，产生的结果。

　　这一次李超的出现，让几位仙帝认为，这是以前一位失败了的仙尊，机缘巧合留的性命，到下界转世重修，试图东山再起的。

　　李超的天龙金身和天龙劲，能够让人越过好几个等级挑战，他们想不到，除了仙尊，谁还能创造出这么逆天的功法。

　　他们这一片，属于仙界的东方，管辖这一片的仙尊叫明璃仙尊。

　　仙尊手下，如果有仙君晋级，成为仙帝，仙尊就会在自己的管辖范围，找一片无人管理的地盘，给新晋仙帝作为地盘。

　　各修真空间的修真者和散仙，飞升之后，都是在固定区域，因此每一位仙帝晋级，都可以分配到修真空间的一部分作为地盘。

　　明璃仙尊手下，仙帝很多，李超所在的银河修真空间，都被分成了五份，每个大陆都是一位仙帝的下界势力范围。

　　可以说，明璃仙尊手下的仙帝，已经饱和，因此，斒斓仙帝和多罗仙帝之间的战争，仙尊才不会去管。

　　即使斒斓仙帝取胜，神龙大陆的地盘也不会是他的，除非他手下或者亲人、朋友能够及时成为仙帝，才有机会分到多罗仙帝的地盘。

　　之所以悍然发动战争，主要还是因为天龙功法的强悍，斒斓仙帝的小算盘，是得到了李超的功法，自己就可以取明璃仙尊而代之。

　　如果事先知道李超也是一位仙尊，他也不敢动手，可是轩辕社稷提供的消息，却是李超只是从一介凡人，经过自身努力创造的功法。

　　对于这种潜力股，能够扼杀在摇篮中，斒斓仙帝自然不会手软，因此斒斓仙帝才敢于动手，还让胡轸这个新晋的仙君出手。

　　可惜的是胡轸这个仙君，都毫无声息地被解决了，紧跟着李超就搞出了大动静，能够搅动整个修真空间的灵气，多罗仙帝和斒斓仙帝，都非常肯定，李超至少也是仙尊界别的存在。

　　现在李超的仙尊身份暴露，已经不是他们这些仙帝能够考虑的问题了。几位仙帝联袂去找仙尊，禀告银河修真空间出现仙尊的事情。

　　他们也是不得已，要是天龙门发展起来，不仅是他们这些仙帝，就是明璃仙尊也得和李超这个“仙尊”抢夺仙尊的地盘。

　　明璃仙尊对李超的事情非常重视，他详细询问了李超的情况，关于李超“晋级仙尊”引起的灵气风暴，其他三位仙帝也得到过情报。

　　明璃仙尊沉吟了一下，“看来这个李超还真有可能成就仙尊了，不然也引不起这么大的动静。”

　　自己的猜测被仙尊认定，斒斓仙帝最为恐慌，“李超在修真空间就能成就仙尊，他的潜力太大了，还望仙尊早作决断。”

　　明璃仙尊点点头：“是啊，成就仙尊需要的仙元力非常庞大，他居然能在修真空间晋级，实在是了不起，他的功法特异，要对付他，我们还得谨慎。”

　　斒斓仙帝躬身说道：“启禀仙尊，我那里有一个和李超出自同一个星球的修真者，他以前一直是李超的对手，是否把他找来详细询问。”

　　“既然如此，我就先给他点好处。”

　　明璃仙尊开辟了一个飞升通道，把还只是元婴期的轩辕社稷“飞升”了。

　　被羁留在飞虎大陆的昆吾派众散仙和修真者，非常惊疑地看着轩辕社稷，居然没有经历天劫就直接飞升了。

　　轩辕社稷自己都莫名其妙，到了仙界，他才知道，自己的飞升，还是沾了李超的光。仙尊亲自出手帮自己作弊，才得以提前飞升。

　　尽管同样经过了升仙池的洗礼，轩辕社稷的底子还是太薄了，明璃仙尊为了不让这个元婴期的小子爆体而亡，亲自出手，帮他重塑仙躯。

　　完成了飞升的全过程，轩辕社稷的实力，还是比一般的仙人差很多。但是相对于以前的轩辕社稷，却是无数倍的提升。

　　轩辕社稷相信，就算遇到三劫散仙，自己也能轻松取胜。他还没高兴多久，就被仙尊挪移到了大殿中。

　　明璃仙尊和颜悦色地问：“你可是轩辕黄帝的后人？”

　　轩辕社稷诚惶诚恐地问道：“晚辈正是，不知仙长如何称呼？如何认得我先祖？”

　　斒斓仙帝厉声喝道：“大胆，见了仙尊还不跪拜！”

　　轩辕社稷大惊，赶紧翻身拜倒，“晚辈不知仙尊当面，还请恕罪。”

　　明璃仙尊轻轻一拂，阻止了双膝即将着地的轩辕社稷，“不必多礼，说起来，你的先祖还是我的前辈呢，我们上一代仙尊就是你的先祖，只是他突破了仙尊境界，到外面的广阔天地逍遥去了。”

　　轩辕社稷做梦都没想到，自己的先祖还有这么大的成就，“请问仙尊，我先祖到什么地方去了？”

　　“历代仙尊突破之后就没有回来过，外面的世界不是我们能够想象的，你想要知道你先祖的事情，还是自己努力修炼吧，等你突破了仙尊，自然就知道外面的世界是怎样的了。”


第681章 无法飞升

　　轩辕社稷还想打听，被明璃仙尊打断了，“这次帮你提前飞升，一是看在你先祖的份上，再者是想向你了解一些事情。”

　　“仙尊请问，晚辈一定知无不言，言无不尽。”

　　明璃仙尊温和地说：“也不是什么大事，现在银河修真空间，李超的天龙门扰乱了秩序，我需要了解他的一切。”

　　对于李超，轩辕社稷没有丝毫的同胞之情，李超一直是横亘在他面前，不可逾越的大山。

　　现在仙尊要对付李超，轩辕社稷非常配合，把自己所知道的，关于李超的点点滴滴，都毫无保留地告诉了明璃仙尊。

　　听说李超自创的功法，能够立竿见影地大幅提高实力，明璃仙尊皱着眉头，细数了历次失败仙尊，都想不出李超是哪一位仙尊转世。

　　“看来李超还真有可能是新崛起的人物啊，他的功法，我想不出有任何一位仙尊的功法和他的类似。”

　　多罗仙帝问道：“有没有可能，他本就是某一位仙尊的家人，那位仙尊创造出了这门功法，特意让他下界发展，然后和仙尊争夺东方仙界？”

　　明璃仙尊点点头：“也不排除这个可能，不过，就算他是其他仙尊的家人，在我的地盘上，我怎么对付他，别的仙尊也不能插手。”

　　斒斓仙帝最为急切，“不知仙尊有什么好办法？”

　　明璃仙尊想了想，“李超既然已经在银河修真空间站稳了脚跟，神龙大陆现在已经是他的天下了，其他几个大陆怕是也保不住了，他的能力，在修真空间，我都拿他不住。”

　　斒斓仙帝惊恐地说：“怎么可能，他只不过是刚刚晋级的仙尊！”

　　明璃仙尊解释道：“我说的拿不住他，是因为我不能在修真空间全力出手，要是因为我的缘故，导致空间崩溃，我的业力就大了，这可是大忌。”

　　众仙帝也是明白人，李超这个新晋仙尊，本就是要和明璃仙尊你死我活的，他就是个光脚的，自然不怕明璃仙尊这个穿鞋的。

　　明璃仙尊要在修真空间拿下他，他自然要全力反抗，空间崩溃，也是两个人的事，明璃仙尊是主动方，他的责任更大一些。

　　斒斓仙帝忿忿地说：“这个李超，还真是狡猾，居然躲到修真空间去发展。”

　　明璃仙尊笑道：“之前也不是没有这样的先例，很多仙尊竞争失败之后，只要能够有一丝神魂逃脱，都会到下界发展。”

　　多罗仙帝笑道：“仙尊早有成竹在胸，斒斓仙帝多虑了。”

　　明璃仙尊含笑不语，斒斓仙帝焦急地说：“还请仙尊指教！”

　　明璃仙尊对轩辕社稷说到：“轩辕，你先下去吧，今后就在我的仙宫努力修炼，争取早日进阶。”

　　轩辕社稷也明白，现在的事情，不是他能参合的，对仙尊和几位仙帝行了一礼之后，就退出了大殿，下面自然有仙人带他去安顿。

　　轩辕社稷离开之后，明璃仙尊才慢条斯理地说：“办法不是没有，不过你们几位就得受点委屈。”

　　几人异口同声地说：“只要能解决仙尊的大事，一切都不是问题。”

　　“在此之前，如果发现有仙尊在修真空间发展实力，一般都是直接抹杀，但是也有和银河修真空间类似的情况，在发现他们之前，他们已经能够借助规则，不惧仙尊的清理，仙尊们还是找到了办法，就是把那一方修真空间禁锢，让那里成为一个封闭的世界，让里面的修真者，永远都不能飞升。”

　　多罗仙帝奇怪地问：“可是禁锢了空间，里面的仙尊还是活得好好的，并没有达到目的啊。”

　　明璃仙尊笑道：“是，他们是活得好好的，而且还有可能突破，可是他们却没机会到仙界兴风作浪了，整个修真空间被禁锢，里面的修真者，就算到了仙尊，也到不了仙界。想要离开，只能再次突破，那时候，他就不是到仙界了，而是外面的空间了。”

　　斒斓敬佩地说：“仙尊门还是很仁慈啊，对失败者，还留了一线生机。”

　　明璃仙尊笑道：“那也得有足够的运气，能够在被发现之前，具有足够的实力，才能享受到被禁锢空间的待遇。而且，空间被禁锢之后，他们的修炼，只能依靠修真空间的灵气，相要晋级，难度可不是一般的大。不过有一线希望，也算是一线生机吧。”

　　多罗仙帝明白过来，要是银河修真空间被禁锢，他们这五个仙帝的地盘就没有了，“不知仙尊如何安排我等？”

　　明璃仙尊笑道：“你们放心，我东方仙界虽然仙帝不少，为你们另寻几块地盘也不难，只是新地盘可能比不上你们原来的地盘，所以我说，你们要受点委屈。”

　　虽然银河修真广阔的地盘，有补偿已经不错了，李超可是在他们眼皮底下发展起来的，仙尊没有追究他们的责任已经法外施仁了。

　　几位仙帝忙不迭地道谢，“多谢仙尊。”

　　明璃仙尊笑道：“封印银河修真空间，还需得几位尽力，我们需要把你们仙界地盘上的仙脉抽出来，镇压各地的飞升通道。只有这样，才能堵住银河修真空间的飞升通道。”

　　五位仙帝齐声应道：“愿为仙尊效力！”

　　轩辕社稷的飞升，李超也是知道的，这位地球的故人，一直都在自己背后小动作不断，李超都毫不在意。

　　轩辕社稷被飞升，李超也听之任之，现在他虽然没见识过仙帝和仙尊，可是他自信，就算是仙尊，自己也不怕。更何况一个被拔苗助长的普通仙人。

　　修真空间还有四个大陆，需要天龙门逐步扩张，仙界的事情，李超目前还不感兴趣。

　　不过，通过对轩辕社稷飞升的观察，李超对自己的空间理论，又进行的完善，以前他的理论中，仙界，应该是属于另一个世界系统。

　　从轩辕社稷飞升的过程看，仙界，其实也是自己所处世界的一个空间。轩辕社稷被飞升，多半是仙界大佬做的手脚，他却没有丝毫的担心。

　　按照胡振等人的记忆，现在的自己，就算是到了仙界，也足以吃定那几个仙尊。

　　胡轸等人的记忆中，没有禁锢修真空间这种事，李超还不知道，不久的将来，因和修真空间将失去飞升的通道。

　　事实上，修真空间被禁锢之后，李超也没有担心过，没有飞升通道没关系，他们一家子都能够随时开辟通道，进入仙界。

　　在轩辕社稷飞升的时候，李超已经把仙界的空间坐标在自己的世界模型中做了标注，加上他胡轸等几位的记忆，仙界空间在他的模型中，已经有一个比较清晰的轮廓了，想要到仙界，不过是开几个通道的功夫。

　　至于其他修真者的飞升，李超懒得去管，但是天龙门弟子，都不用想，要去仙界，跟着他们一家长得任何一个都可以。

　　明璃仙尊带着一群仙帝，着手禁锢银河修真空间的时候，李超一家终于团聚了。一家人见面，自有一番热闹。

　　互道离情，汇报成果，大家伙都是兴高采烈。在老婆们出去找孩子的这段时间，李超为多宝仙阁准备了数十亿极品法宝，还有上万亿的各种丹药。

　　胡轸和六位大罗金仙弟子，也把神龙大陆打理得井井有条。现在的天龙门，人数占了神龙大陆修真者的百分之八十。

　　只有少数抱着门派传承不放的顽固派，还守着自己的地盘，辛苦地守护着门派的传承。

　　要不是天龙门和平发展的宗旨，这些人早都被灭掉无数次了。天龙门的功法修炼，对晶石的需求不多，李超的神奇炼器和炼丹术，天龙门对资源的需求也是很少，因此，天龙门根本就不屑于去和那些人争夺地盘。

　　不过这些门派的传承，也支撑不了多久，因为天龙门功法的强大，已经是人尽皆知的，傻子才不想加入强大的门派，学好的功法。

　　一家人团聚之后，就开始分派任务，目前大家都达到了瓶颈，可是修真空间不足以支撑一家人的进阶，只能等以后再说。

　　李超倒是找到了进阶的法子，老婆和孩子们却暂时不能使用，内气和仙元力等级差了两个等级，要想和李超一样，只能先把内气压缩成真元，然后再次压缩成仙元力。

　　可是老婆孩子加起来就十五个人，李超一个人的进阶，就已经让整个空间灵气动荡，让他们继续在这里进阶，不太现实。

　　目前只能暂时把进阶的事情放下，反正愿力增长，主要还是作用于神识方面的增长，能量的积累，等以后有机会再说。

　　八个孩子，两人一片大陆，正好把修真空间余下的四块大陆瓜分，发展天龙门的事情，他们一直在做，而且做的比父母还好，李超都不担心他们耗时太久。

　　一家人团聚了几天之后，孩子们就在母亲们不舍得眼光中跑了，连帮手都没有带，只是把李超炼制的法宝和丹药掏走了大半。

　　有控魂术和反空间的时间利器，他们都能够轻松培养出一大帮忠诚的手下。现在孩子们都能够帮人修炼天龙金身，培养出来的帮手，不会比李超弄出来的实力差。


第682章 空间封印

　　在明璃仙尊决定封印银河修真空间之后，各大陆在仙界有人的势力，都收到了谕令，银河修真空间即将被封印。

　　修真空间封印之后，这个空间，将无人能够飞升，各大门派须将优秀弟子集中起来，提前飞升到仙界。至于因和修真空间的地盘，将被放弃。

　　为了让各大门派信服，天龙门被宣传成了洪水猛兽，李超能够控制灵魂的说法，倒是无意间说中了。

　　李超一家人刚刚团聚，银河修真空间中五个大陆的各大门派就紧急动员，把优秀门人集中起来，准备放弃这里的基业，到仙界发展。

　　神龙大陆的顽固势力也接到了谕令，本来都已经绝望的顽固派喜出望外，天龙门的强势降临，让他们失去了希望，只能坐看门派消亡。没想到柳暗花明，居然等到了能够直接飞升仙界的大喜讯。

　　神龙大陆已经被天龙门侵蚀得差不多，成批飞升的首先从神龙大陆开始，那些顽固维持自己道统的修真者，成了优先飞升的群体。

　　看到大陆各地此起彼伏的接引之光，李超笑着对老婆们说：“看来仙界那些仙帝被我们吓坏了。居然用这种手段拔苗助长，提前把修真者接到仙界。这些人现在虽然看起来是撞了大运，不用渡劫就成了仙人，可是他们今后想要进步可就难了。”

　　李月笑道：“管他呢，他们要带走多少都由得他们，我就不相信，他们有那么大的能力，把大陆上的修真者都带走。”

　　龙飘云微笑着说：“天龙金身，根本就不管资质，就算不能修真的，也能修炼天龙金身和天龙劲，我们的人力资源根本不用担心。”

　　李超提醒道：“大家正好借着这个机会，都好好感悟一下，虽然是强行飞升，我们还是能够从中得到一些感悟的。”

　　李月惊喜地说：“我们可以在仙界留下坐标，以后想要闭关的时候，直接跑仙界去闭关，就不存在能量匮乏的问题了。”

　　李超摇头笑道：“没那么简单，仙界做出这么大的手笔，其他几个大陆恐怕也会出现这种情况，等他们把修真者带走之后，恐怕会采取一些措施，我们要想通过飞升通道去仙界，恐怕不是那么容易。”

　　李月哈哈一笑：“我说的留下坐标，只是做一个标记，要去仙界，还需要飞升通道？我自己弄一个通道还快些！”

　　李超笑道：“那你们还是看热闹好了，我会把这些通道坐标，标注在我的世界模型上，到时候只要看我的模型，就能找到仙界。”

　　李志智的声音传来，“爸爸，仙界的人，是不是想要把修真者全部弄走？我们要不要阻止？”

　　“放心吧，他们带不走多少，就算是仙尊出手，也不可能把所有修真者全部带走，到时候被抛弃的修真者，更容易成为我天龙门的弟子。你们就当是看热闹吧。”

　　李洁笑问道：“我们是不是先玩一段时间，再去那几个大陆？”

　　“随便你们，不过仙界的动作完了之后，你们要尽快到位，不要让大陆产生混乱。”

　　八个孩子齐声答应，然后就没了声息，李超笑着摇摇头，这几个孩子，听说暂时不用做事了，都跑到辽阔的大海中淘宝去了。

　　李超的预测很准确，神龙大陆的顽固派，至少还有百分之二十，可是仙界只接走了不到十万，剩下几百亿修真者，都被无情地抛弃了。

　　其他几个大陆，通过这种作弊式的飞升途径到仙界的，也不过是百万左右，整个修真空间，经过几年不断的飞升，到仙界的，总共也不到五百万。

　　光是神龙大陆，就有修真者三千六百多亿，仙尊出手，也不过如此。被抛弃的修真者，再也没有对原来门派的忠诚，大部分都成了天龙门的备选弟子。

　　对于这些人，天龙门都是有教无类，全部收下，他们也没有遭到歧视，和先前入门的弟子们的待遇一样，入门就可以学习天龙劲，想要修炼天龙金身，还是需要参加十年一次的选拔。

　　其他几个大陆，和神龙大陆差不多，明璃仙尊和几位仙帝带走的修真者数量不多，被抛弃的修真者比例更大，这些修真者，通过以往的修炼方式，已经没有了飞升的希望。

　　被抛弃的绝望，让大部分修真者都选择了投入天龙门的怀抱，也有一部分选择了自暴自弃，还有部分心胸豁达的，成了闲云野鹤一般的散修。

　　因为明璃仙尊的“帮忙”，银河修真空间的修真者，在短短三年时间内，百分之九十九的，都成了天龙门人。

　　李超一家的神识瓶颈，经过近两万亿修真者的入门，一下子冲破了瓶颈，李超的神识都翻了几番，扫描范围达到了八万多光年，天龙门再发展一段时间，达到近十万的瓶颈，想必不是什么难事。

　　修真空间直径也不过两千光年，李超一家人的神识的扫描范围，是在反空间中计算出来的。

　　七位美女老婆和孩子们，则是越级到了李超之前的程度，每个人的神识范围，都卡在了九千九百九十九光年多。

　　他们现在要进步，只能闭关，把内气变成真元了。要不是瓶颈的存在，他们一家子的神识进步，都应该有数万光年。闭关晋级，成了迫在眉睫的头等大事。

　　天龙门被几个孩子玩得顺溜，修真大军，都按照军团模式组建，以前在地球玩的阵法，都被翻了出来，不过阵法的花样变得更多了，阵法的主体，不是战舰或者战机，而是换成了天龙门弟子。

　　五个大陆组建了四十个军团，修真者的军团编制，每一个军团都是一百万。军团的普通士兵，不是散仙就是分神期，还是经过激烈竞争，选拔出来的。

　　胡轸被几位少掌门的大手笔吓坏了，四十个军团，四千万军队，每一个士兵，都是比大罗金仙还强大的存在。

　　军团组建好了之后，再经过反空间八百年的进修，胡轸完全可以断定，这些士兵，随便拉出一个来，就可以干掉大罗金仙。

　　各级军官，待遇更好，他们在反空间中修炼的时间更长，就是只带领八名士兵的小队长，也比刚刚到神龙大陆的胡轸强。

　　胡轸和穆奇、阳山等大罗金仙，以及陈寅、历真等最先跟着李超的分神期，现在都是成了正副军团长。

　　胡轸现在非常自信，经过反空间三千多年的闭关，就是明璃仙尊来了，他也敢斗上一斗。

　　他对手下说，要是掌门师傅想要一统仙界，都不需要亲自出手，他带上十个军团，就能横扫仙界。

　　仙界的九大仙尊，他们的手下肯定不止百万大罗金仙，但是军事化程度，却是远远不及天龙仙军。

　　一个军团到了仙界，都不用战略战术，直接碾压过去，就可以肯定横扫仙尊的地盘。

　　李超对胡轸的说法，只是一笑置之，根据胡轸等人的记忆，仙界的实力也没什么，想要统一仙界还真不是什么难事，不过李超关心的，是家人和门人的实力问题。

　　天龙金身的级别设定已经定了下来，李超是和胡轸、穆奇、阳山等七个仙人弟子，以及散仙军团的官兵，都是第七级。

　　陈寅等人也都到了第六级，分神期军团的官兵，也都是四到六级的存在，可是他的老婆和孩子们却还在第三级。

　　按照级别，他的老婆和孩子，在天龙仙军中，是最低的。尽快让他们升级，才是重中之重。

　　李超到第七级，是因为他已经开始着手将真元转换成仙元力。老婆孩子们完成了内气到真元的转换之后，就可以立马进行真元压缩成仙元力的工作，到时候他们就能连升三级，成为第七级的存在了。

　　明璃仙尊的宫殿中，数百位仙帝济济一堂，这些都是参与封印银河修真空间的仙帝。

　　明璃仙尊微笑着对众仙帝说：“这一次辛苦各位了，封印了银河修真空间，避免了仙尊大战，大家都功不可没。今天的庆功宴，大家都不要拘束，尽情畅饮吧！”

　　多罗仙帝对仙尊行了一礼，道：“首先祝贺仙尊，消除了仙尊之战，也让我们这些下属逃过了刀兵之祸。不过，我有一个疑问，还望仙尊解惑！”

　　明璃仙尊笑道：“你说吧，只要我知道，都会告诉你。”

　　“李超的实力很强，他会不会突破封印？”

　　“不会的，我们把周围的仙脉都压到了对应银河修真空间的飞升通道上，并布置成了一个大封印。这个封印，不仅是封印银河修真空间，它还有一个作用，就是把被封印的空间，挪到了一个远离仙界的地方，切断了飞升通道。”

　　多罗仙帝惊喜地说：“这么说来，那些仙脉还是能够被利用起来了？没有了飞升通道，都不用继续封印了。”

　　这个问题，连明璃仙尊都不知如何回答，“这个问题，我还真不清楚，不过为了保险，我们还是不能动那些用于封印的仙脉，要是因为这么一点仙脉，把李超放了出来，那就得不偿失了。”


第683章 进入仙界

　　李超在孩子们整顿军团的这几年当中，就开始准备带老婆孩子到仙界闭关。

　　没想到，明璃仙尊的速度很快，他动员了六百多位仙帝，八千多仙君，以及数万大罗金仙一起出手，把神龙大陆的修真者接到仙界之后，就开始封印银河修真空间。

　　不仅是对应银河修真空间的仙界，连周围的部分仙脉都被抽出来，用于压制银河修真空间的飞升通道。

　　封印成功之后，直接导致了修真空间的漂移，李超通过原来飞升通道标定的坐标，居然没有发现仙界。

　　原来，一个空间的封印，本身就是一个大阵，仙尊们创造这个阵法的目的，就是把仙界和修真空间隔开。

　　三百六十多万条仙脉组成的大阵，在修真空间的空间壁上，形成了另一个阵法空间，这个阵法空间随着仙脉中仙气的溢出，逐渐膨胀，将修真空间不断地挤开。

　　李超寻找仙界的时候，空间封印已经形成，他的世界模型上，原来的仙界坐标是以修真空间为基准的，因为阵法空间的存在，原来坐标定位的地方，就成了阵法空间。

　　李超早知道仙尊门肯定有手段，对一时找不到仙界也有心理准备，反正修真空间和修真空间是在一个世界里，找到它不过是时间的问题。

　　银河修真空间的事情都走上了轨道，孩子们和他的美女老婆也都加入到寻找仙界的工作中来。

　　在寻找的过程中，他们发现，修真空间居然在不停地变换位置，原来和地球、天蝎联盟之间的相对坐标都在变化。

　　经过多次对比分析，李超得出了一个不好的结论，修真空间被封印形成的阵法空间挤压，时刻都在漂移。

　　这一来，李超的世界模型中，银河修真空间，就成了动态的空间。这些都不是事，动态就动态吧，李超一家十六口，都有开辟通道的本事，随时重新定位修真空间的坐标，修改这个空间在世界模型中的位置，还是很轻松的。

　　可是急需解决的，却是环境不断恶化的空间环境，因为修真空间的空间壁上，附着这另一个空间，而这个空间还在不断膨胀，被挤压的银河修真空间内部，就出现了状况，灵气变得日渐狂躁。

　　很多没有加入天龙门的修真者，因为灵气变化，修炼上都出现了问题，走火入魔的情况时有发生。

　　而普通平民也出了问题，他们虽然没有修真，灵气对他们还是产生了影响，一个个都变得暴躁起来，一言不合而大打出手的情况是屡见不鲜。这还是轻的，各个帝国之间也经常发生摩擦。

　　天龙门弟子还没有出问题，天龙金身和天龙劲，本就是能够容纳各种能量的，反空间中都能够吸收能量用于修炼，这种逐渐狂躁的灵气还影响不了他们。

　　事情往往都具有两面性的，修真空间灵气的变化，一方面是因为空间漂移，另一方面，也因为不断有阵法空间的仙气泄露到修真空间，造成了灵气的变异。

　　灵气变化带来了不好的影响，同样也成全了天龙门，天龙功法能够无视灵气的变化，夹杂着仙气的灵气，还加快了天龙门弟子的修炼进度。

　　这样的情况，让绝大部分还没有加入天龙门的修真者不得不重新选择。天龙门也因此增加了不少新成员。

　　因为天龙功法对资质的要求低得几乎等于没有，在平民中招收弟子的工作也变得更加顺利。

　　如果不是影响到了李超一家去仙界闭关，这个封印给天龙门带来的影响，可以说是全是好的。

　　天龙门的事情，李超只略微关注了一下，安排胡轸、陈寅等人，尽量多吸收弟子，就算是让真个修真空间全民都成为天龙门的人也行。

　　现在修真空间处于不断地漂移状态，即便是别的空间和这个空间有隐秘的通道，也早就因为空间的漂移断开了。

　　银河修真空间，在没有最终安定下来之前，完全就是独立的空间，天龙功法普及了也不存在泄密的问题。

　　经过一家人数月的努力，李志智终于找到了仙界，之所以能够确认这里是仙界，是因为仙界的仙气，是目前所知的能量中最高级的。

　　李志智等人到了修真空间之后，就见识了仙晶和仙元力，虽然他们还不能压缩仙元力，李超的讲解，让他们对仙气的了解，比胡轸这个仙君还要透彻。

　　根据仙界的位置和其他标注出来的坐标对比，李超发现，世界模型中，仙界的坐标和银河系、天蝎联盟以及啸风帝国、凌宇帝国之间的相对坐标都没有改变。

　　这个发现，确定了李超世界模型的正确性，他的世界模型都不需要调整，只要随时调整修真空间的当前坐标，就不会出现错误。

　　世界模型的事情圆满解决，现在的主要任务就是去闭关升级了。封印空间，李超一家都去过无数次了，那里的空间，可都是仙脉溢出的仙气，用来作为闭关地点再适合不过了。

　　要是封印阵法空间，被他们一架直接给消化了，那修真空间就安全了。

　　不过在闭关之前，李超还要做一件事，必须搞清楚封印空间的作用，要是这个阵法到最后会发生爆炸，那他们到里面闭关就是找死，修真空间恐怕也会跟着消失。

　　老婆和孩子们被李超安排去测定封印阵法空间的变化，建立空间模型，李超独自来到了李志智发现的仙界通道口。

　　轻松地破开空间，李超首次踏上仙界的土地。这一次到仙界，李超可不是来闭关的，没有解决银河修真空间的问题，他闭关都不会踏实。

　　仙界的空间是怎么回事，李超没有概念，在他的模型中，仙界只是一个坐标点，到底这个坐标点所属的空间有多大，还要等他自己去探查。

　　仙界也是世界的一部分，当然也存在反空间，李超在仙界和反空间中穿梭了无数次，总算把仙界的粗略模型在他的世界模型中建立了起来。

　　这是李超的第一个完整的空间模型。以前在太阳系、天蝎联盟以及神原星，他都没有为这些地方所属的空间建立模型，有的只是一些坐标点。

　　究其原因，主要是因为那些空间比仙界空间大太多，当时李超也没能力建立空间模型。

　　建好了空间模型之后，李超顺手也把修真空间的空间模型做到了自己的世界模型当中。

　　做完这些事情后，老婆孩子们把封印阵法空间的模型也建立了起来，如果把仙界空间比作是地球的话，银河修真空间就是一颗鸡蛋，附在修真空间上面的封印阵法空间，就像是鸡蛋上的气泡。

　　就像是把修真空间这个鸡蛋，丢进水里，鸡蛋表面上形成的气泡，就是封印空间。

　　这个封印空间还在不断膨胀，按照地球的物理知识，这个气泡迟早是要离开鸡蛋表面的。

　　不过没有事实依据，李超可不敢拿地球的物理知识来解释修真空间和封印阵法空间的关系。

　　要是封印空间不是气泡，而是炸弹，李超就亏大了。两万亿天龙门弟子灰飞烟灭，这个损失，天龙门就承受不起，更别说修真空间中还有数百万亿的平民。

　　建立了世界模型，一家人再次回到修真空间，天龙门的规模不断地扩大，不过增加的都是外门弟子，这些修真者和普通人，都是自己修炼天龙劲。

　　即便如此，产生的愿力也是海量的，这么庞大的愿力，对于处在瓶颈的李超一家，只起到了精纯神识和内气、真元的作用。

　　他们的内气和李超的真元要想晋级，必须得闭关突破之后，才会继续进步。

　　因为闭关的时间不能确定，当初李超都经过了大半年，还有数万亿的晶石以及修真空间无穷的灵气支持。

　　闭关之前，必须得把天龙门安顿妥当，修真空间和普通空间的时间比例是十比一，仙界和修真空间的时间比例，则是一百比一，天龙门弟子晋级之后修炼天龙金身，只有李超一家才能进行。

　　提前安顿好门人，未晋级弟子修炼天龙金身，是最重要的。要是因为失信于弟子，导致愿力减少，损失可就大了。

　　一家人再次分开，天龙门弟子这一次可高兴了。因为掌门一家要闭关，之前预定的晋级制度暂时作废，作为补偿，现有的天龙门弟子，都能够直接晋级，成为正式弟子，被修炼天龙金身。

　　天龙门弟子，现在可是有近三百万亿了，一家人忙了半年时间，才把门人们全部搞定。

　　修真空间和其他地方的时间比例，是十比一，外面三百万亿的弟子，七位美女和八个孩子花了五年功夫，在修真空间只过去了半年。

　　这半年中，李超也把整个修真空间都变成了天龙门人，还都是修炼了天龙金身的。

　　李超这种遍地开花产生的结果，就是天龙门的规模，直接突破了千亿，他一个人做的工作，比七个老婆和八个孩子还多了好几倍。所花的时间还只有他们的十分之一。


第684章 闭关空间

　　李超的大手笔，胡轸等人早就麻木了，他们现在的感觉就是，只要是李超说的，绝对是他能做到的。

　　对修真空间的现状，天龙门上下都没有人担心了，即便是空间破灭，掌门也能够带他们换个环境生活。

　　李超一家人的工作，带来的回报也是极其丰厚的，他们的神识，再次晋级，李超都实实在在地提升了一个等级，他的神识扫描范围，只差临门一脚就超过了百万光年。

　　他的老婆和孩子们，提升的幅度更大，他们现在的神识扫描范围，都有十多万光年，只是李超是即将突破，他们是刚刚跨过门槛。

　　要知道，银河系的直径，也不过十万光年，现在李超一家做跨河系旅行，都不需要李超领路了。

　　尽管如此，他们一家的能量等级还是没有变化，只是变得精纯无比，李超的真元，威力都快接近仙元力了。

　　而他提纯的部分仙元力，早就超越了胡轸的认知，成了远超仙元力的能量。

　　完成了天龙门弟子们的工作，李超就去了仙界。修真空间虽然灵气中夹杂了仙气，但是这些仙气沉淀到了大陆上，也都分解成了灵气，让修真空间的灵气更加浓郁，只是比以前的灵气变得爆裂。

　　李超去仙界，是要查清封印空间的问题，老婆和孩子们的闭关，暂时还用不到仙气，李超之前想让老婆孩子们去封印空间或者仙界闭关，却是欠考虑了。

　　因此，去仙界之前，李超就把老婆孩子都留在了修真空间，让他们轮流闭关，将内气全部转换为真元，有封印大阵渗透过来的仙气补充，他们的闭关不会对修真空间造成太大的影响。

　　到了仙界，李超没有去找仙人的麻烦，而是直接使用了解修真界的办法，在仙界各地查找典籍。

　　修真空间直径就有两千多光年，仙界是修真空间的几千万倍，那就是数百亿光年，李超的百万光年扫描范围根本不够看。

　　好在有反空间支持，他都不用多少时间，只是需要在反空间奔波。虽然要多话些时间，不过也能顺便继续提纯真元，将之压缩成超级仙元力。

　　有反空间节约时间，李超也花了一年时间，才跑遍了仙界，让他失望的是，关于封印空间的阵法，在整个仙界都没有典籍记载。

　　没找到封印空间的资料，李超只好回去。在仙界一年，修真空间就过了百年，老婆孩子们的闭关应该早就结束了。

　　果不其然，李超回去的时候，晓晨她们正商量着去仙界找他。在等他的这段时间里，晓晨等人都完成了内气到真元的转变。

　　因为有仙气的补充，并没有给修真空间产生多大的影响，不过他们造成的动静，不比李超闭关的动静小大。

　　不过现在整个修真空间都是天龙门弟子，他们都明白，能够造成那么大动静的，肯定是掌门夫人和少掌门引起的，修真空间的弟子们修炼还是一如既往的进行。

　　完成了闭关的晓晨等人，还时刻监控着封印阵法空间的变化，随时修正李超世界模型中的封印阵法空间的模型。

　　在封印阵法空间，他们还吸收了不少仙气，李超在仙界不间断地吸收仙气，转化仙元力，回来之后却发现，老婆和孩子们的进度并不比自己差多少。

　　天龙门的扩张暂时停止了，在仙界也没找到封印空间的资料，一家人经过商量，反正大家现在也需要吸收仙元力进阶，干脆去阵法空间闭关。

　　多次出入阵法空间，他们对组成阵法空间的封印也有一定的认知，这些仙脉构成的大阵，依靠仙脉溢出的仙气扩大空间。空间壁，也是阵法利用仙气形成的。

　　如果李超一家进去吸收仙气，说不准还能缩小这个阵法空间。他们不是没想过将组成封印大阵的仙脉收了，可是收起来也没地方放。

　　李超想了想，说：“这样吧，我们还是先到阵法空间闭关，等我们都晋级了，想办法把这些仙脉搬到修真空间来，安放在五个大陆上，到时候我们这个修真空间，也将变成一个小仙界。”

　　晓晨笑道：“那敢情好，到时候天龙门弟子晋级，也不需要跑仙界去了。”

　　“你们都去过了，阵法空间的时间和这边的时间有区别没有？”

　　李志智兴奋地说：“那个阵法空间几乎是禁锢了时间，我们在里面都不用花多少时间，所以我们的进步才那么大。”

　　李超大喜，“太好了，你把阵法记下来没有？以后我们可以多布置一些这种阵法，到时候天龙门弟子闭关就不用我们带他们到反空间了。”

　　李志智抛出一块玉简，“早就记下来了，爸爸，你在仙界逛了一大圈，难道没有收获？”

　　李超哈哈大笑，“怎么可能，我觉得有用的，都复制了一份，你们自己找自己感兴趣的看。”

　　说罢，李超扔出几枚戒指，“都在这里面呢，闭关的时候，我们都可以参详一下，说不准还能有不少收获呢。”

　　王欣问道：“既然那个封印空间那么好，里面全是仙气，还能让时间几乎停止，我们还拆吗？”

　　李超笑道：“只要那个空间能够稳定，今后那里就作为天龙门弟子的闭关场所。拆了的话，我们还得重新布置，多麻烦啊。”

　　龙飘云建议道：“这样最好，我们可以在中间的升仙大陆建一个通向封印空间的传送阵。”

　　李超点头道：“这个想法不错，等那个空间稳定了，修真空间就不会再漂移了，到时候我们把有天龙门分布的地方，都建起传送阵网络，到时候门内的弟子就能够方便地走动了。”

　　李志智问道：“爸爸，仙界的事情，我们怎么处理？”

　　李超笑道：“我这次去了仙界，那里虽然很不错，可是没多少仙人，整个仙界加起来，仙人的数量，还没有这个空间的天龙门弟子多。我的想法是，不理他们，今后只要他们不和我们最对，我们就不管他们。”

　　李志智想了想，“也是，我们就算是统一了仙界，也增加不了多少愿力，还不如在这个世界的其他空间多发展弟子，不说那些普通的空间，就是修真空间，恐怕也够我们忙活的。”

　　李洁苦着脸说：“还不止这些呢，还有许多平行空间，想起来就吓人，我们怕是要一直忙下去，都没有尽头。”

　　晓晨安慰道：“我们又不是让你们一直工作，况且，现在天龙门那么多弟子，他们也是能帮上忙的。”

　　李超拍拍桌子，“还是别想那么远事情了，现在我们还是去闭关吧，天龙门的事情，等闭关出来再慢慢规划。”

　　李超带着家人到封印空间闭关，天龙门因为暂停招收弟子，也没有弟子晋级，没有需要挂念的事情，一家人走得是无牵无挂。

　　明璃仙尊带着一群仙帝和大罗金仙将银河修真空间封印了之后，大肆庆祝了一个月，封印一个仙尊，可比和仙尊大战划算多了。

　　在仙界的天龙们前辈仙人很郁闷，李超被封印，他们只能干看着，要是暴露了和李超的关系，等待他们的绝对是魂飞魄散的结局。

　　和修真空间对应的仙界地盘，被抽走了仙脉之后，就成了仙界的荒原，虽然从别的地方扩散过来的仙气也不少，可是绝对没有其他地方浓厚。

　　五位仙帝得到明璃仙尊的安排，到了自己的新封地去了，原天龙门的仙人却被多罗仙帝留了下来。

　　五位仙帝的手下，都不想留在这里，修真空间的天龙门害得五位仙帝失去了地盘，这些原天龙门的仙人，就成了替罪羊。

　　这些仙人，虽然没有暴露他们和李超的关系，却因为和天龙门的关系，不受多罗仙帝待见。

　　多罗仙帝带着手下去新封地的时候，他们被责令留下，看管这个真空地带。当然，这里也不是死地，只是仙气稀薄，但是矿产资源还是不少的。

　　仙脉被抽走之前，这里的灵药也都还在，不过随着时间的流逝，那些灵药不及时采摘，恐怕也会逐渐成为普通药材。

　　被抛弃的天龙门众仙，都没时间感叹，就投入了疯狂的资源收集工作当中。优先采集的是药材，至于那些炼器材料，放在那里也不会变质，以后有的是时间去收集。

　　多罗仙帝虽然不待见他们，却也为他们留下了活路，大批人马的离去，他们这几百仙人，靠着广阔的地盘，生存条件反而比以前好了很多。

　　这里的仙气变得稀薄，可是药材和炼器材料却能够换回大量的仙晶，用于修炼绰绰有余。

　　虽然条件不差，可是被抛弃，还是让这些仙人很郁闷，不过他们更郁闷的事情却难以启齿，天龙门的功法，才是他们迫切想要得到的。

　　原斒斓仙帝的地盘，几位大罗金仙一边采药一边商量，是不是冒险去寻找被封印的修真空间。

　　不过这样做的风险太大，他们现在商量事情，都小心翼翼地用神识交流，要是被仙尊发现，死的可是所有的同门。


第685章 智闯封印

　　他们没想到，李超根本就不受封印的影响，还到仙界逛了一圈，只是李超只顾着在各地收集典籍，他根本没想到，在仙界还有一群原天龙门的仙人。

　　这些仙人想要去找李超的想法，都只是停留在神识交流中，要是真这么做了，很可能被仙尊发现，到时候怕是还没走出去，就被抓回去活祭了。

　　同样的事情，在其他原天龙门仙人之间发生，不过他们都不敢付诸实施，只能期盼着那位被封印的新掌门，被明璃仙尊封印的仙尊李超，他们的掌门，能够突破封印来解救他们。

　　他们的想法，在李超到这家人，准备进入封印空间闭关的时候，变成了实际行动。

　　多罗仙帝、斒斓仙帝等五位仙帝的地盘，被抽走了仙脉，并用这些仙脉布置成封印阵法，将下界的银河修真空间封印了。

　　这个消息在明璃仙尊的地盘上，本来就不是秘密，当初动员了那么多仙帝、仙君和大罗金仙，想要保密是不可能的事情。

　　这五位仙帝的地盘可不小，虽然被抽走了仙脉，可是资源却是没有用来做封印。虽然几位仙帝离开之前，带走了绝大多数。剩下的资源，原天龙门的几百仙人仅仅是小范围的采集，也足够他们过的有滋有味。

　　五位仙帝带着属下离开，除了多罗仙帝留下一点人，其余四位仙帝根本就没留下人手。

　　这么大一片无主之地，虽然荒芜，而且没有了飞升通道，可是作为资源采集地，还是非常不错的。

　　周边的仙帝地盘上，还是有大量低级仙人，对这里的资源心动，自然不会放过大好的机会。

　　原天龙门的仙人们，很快就遇到了到这里采集药材和矿物的其他仙人。最初都大家还相安无事，可是随着进入这片无主之地的仙人越来越多，争端就出现了。

　　到这里采集资源的仙人们拉帮结派，抢夺资源。原天龙门的仙人们，很快就有了离开这里，去找被封印的银河修真空间的理由。

　　天龙门在仙界有近五百人，大罗金仙也有八位，在这片荒地立足还是不存在多大问题的。

　　这里没有仙脉，大部分的资源都被五位仙帝离去前派人取走了，实力强一点的大罗金仙都看不上这里。算起来，有八位大罗金仙的天龙门仙人还是这片荒地的最大势力。

　　天龙门仙人们很快行动起来，他们做出非常强势的姿态，借口他们是多罗仙帝留下来看管这片土地的守卫，到处掠夺来采集药材和炼器材料的仙人。

　　这么做的同时，他们还通过天演术，推演从哪一处飞升通道出去，才能避开仙尊，顺利找到李超。

　　可是不管怎么推算，他们都找不到完美的方案。经过推演，多数方案都能够成功，还能进入银河修真空间。但是没有一种方案，能够让他们全部都完整地找到李超。

　　只有一个方案，能够保全所有的天龙门仙人，就是通过原来神龙大陆的一处飞升通道，直接进入封印空间。

　　这个方案是修为最高的大罗金仙，也是天龙门创派祖师历南昆推演出来的，可是推演到进入封印空间之后，就再也算不下去了，还多浪费了几口精血。

　　能够成为仙人，就算是最弱的普通仙人，在修炼之初，哪一位不是惊才艳艳之辈。大家伙很快就下定决心，就采用这种方案。

　　原天龙门仙人的抢劫行为，很快就引起了公愤。到这里来采集资源的仙人，虽然都是一些低级仙人，可是他们有同门，那些修为高的同门虽然看不上这里的资源，可是同门受欺负，自然是要出头的。

　　荒地的抢劫还在持续进行，那些仙人的报复行动也是愈演愈烈，有天演术的预知能力，原天龙门的仙人们基本上都没怎么吃亏。

　　荒地的争夺，在周边势力的那些高级仙人眼里，不过是小打小闹，根本不屑于出头，这才让原天龙门仙人能够游刃有余。

　　各方势力不是天龙门的对手，开始联手报复的时候，这些抢掠者已经聚集到一起了。

　　联军群情振奋，原天龙门仙人聚在一起，正好一起收拾了，到时候分到的战利品也会更加丰厚。

　　他们都没想到，他们早就在天龙门仙人的算计中，成了他们逃走的工具。

　　明璃仙尊因为担心李超冲破封印，特意指定了两位仙君监控着这里。只有等到封印彻底把银河修真空间干掉，李超才会被干掉。

　　在庆功宴上，明璃仙尊并没有说实话。空间封印阵法，就像一个附在被封印空间上的炸弹，组成阵法的仙脉不断释放仙气，不断扩大封印空间。

　　被封印空间的空间壁承受不住封印空间压力的时候，两个空间就会交错，就像李超发明的空间斩一样，直接导致两个空间破裂。

　　空间破裂，还是两个巨大的空间，而且还是高等级空间，仙尊在里面也只能成为齑粉，这才是空间封印的终极目的。

　　封印不仅有两位仙君时刻监控，明璃仙尊都会定期查看。荒地上的争斗，在仙尊和仙君看来，都是无关痛痒的。这就为天龙门仙人的逃脱创造了机会。

　　之前他们推演的其他方案，都会因为仙尊的追杀，被干掉大部分。只有进入封印，才不会遭到截杀。

　　明璃仙尊不敢自己破开封印追杀，主要是，他没能力破坏几百万仙脉组成的封印大阵。

　　再则，仙尊不敢保证，破开封印之后，李超会不会趁势冲出来。他追进去倒是没问题，可是那是送命，仙尊可没那么无聊，自己不要命。

　　经过推演，天龙门众仙人聚集之地，正是一个原神龙大陆的飞升之处，这里能够成为飞升仙人的通道，空间壁本来就很薄，分神期飞升引起的能量波动都能破开，更何况是近五百仙人，还有八位大罗金仙和几十位金仙。

　　原五位仙帝周围各仙帝势力范围过来的复仇者组成了联盟，想要吃掉这群以守护者自称的原天龙门仙人，夺取他们收集的资源，顺便也为被抢夺的仙人复仇。

　　复仇联盟的攻击很快就从四个方向开始了，天龙门仙人在八位大罗金仙的带领下，顽强抵挡。

　　因为复仇联盟的人数太多，大罗金仙的数量也超过他们，原天龙门仙人只能节节败退。

　　眼看就要合围的时候，复仇联盟的众位仙人骇然发现，一直拼力低档的对手，突然迅速后撤，钻进了飞升通道。

　　飞升通道被封印大阵切断，以仙界的时间计算，不过是一年多的时间，仙界的飞升通道口到封印大阵，不过是几个瞬移的距离。

　　聚拢在通道口的复仇者联盟仙人，眼睁睁地看着他们的复仇对象钻进了封印空间。

　　监控着封印大阵的两位仙君，刚开始还在看好戏，发现这群被围攻的仙人居然逃进了封印空间。

　　两仙君不敢怠慢，赶紧报告明璃仙尊。明璃仙尊掐指一算，叹了口气，“随他们去吧，这些仙人，是天龙门的仙人。”

　　明璃仙尊算出，这群仙人，是原天龙门的仙人，因为他们来自的门派和李超的天龙门重名，多罗不待见他们，去新封地的时候，把他们留在原地镇守，结果就和到原五个仙帝地盘上采集资源的仙人发生了冲突。最后被围攻。

　　两位仙君不解，“仙尊，他们进入封印空间，会不会有问题？要不要把他们抓出来？”

　　明璃仙尊笑道：“那个封印，可是封印仙尊的，连一个空间都封印住了，我可打不开封印。不过你们俩倒是可以进去干掉他们。”

　　两位仙君心里一突，不打开封印进去，岂不是出不来了，两人可怜兮兮地看着明璃仙尊。

　　明璃仙尊笑道：“开玩笑的，他们进去就出不来了，送你们进去，我还少了两个使唤的。”

　　两位仙君赶紧跪下道谢，再也不敢发出杂音。

　　明璃仙尊的卜算，也只看到了表象，没有算到，天龙门中人逃进封印，居然是早就计划好了，自己进去的。

　　原天龙门的四百八十六位仙人，一个不落地进入了封印空间。此时的封印空间，已经扩张到了方圆千亿公里，直径都是三百多亿公里。

　　他们都没想到，这里的仙气居然浓郁得和仙帝的宫殿相差无几。天龙门开派祖师历南昆，正是这一次逃亡方案的制定者，也是他推算出的这套方案。

　　到了封印空间之后，历南昆大笑着对众门人说道：“果然不错，这里的仙气非常适合修炼，我们进来也没有折损人手，真是大幸。”

　　他的一位徒弟，现在也是大罗金仙，不过还是尊称他为师傅，“师傅，我们虽然进来了，可是出不去啊，难道永远在里面修炼？”

　　“这事你别担心，天演术是我从上古大能的遗迹中找到的，要是我们都不能出去，到这里就是自找死路，天演术不会出现这么离谱的事情的。我们先安顿下来，再探查一下这个封印空间。”


第686章 未来危机

　　历南昆的话音刚落，一个银铃般的声音在他们周围响起，“咦，你们是怎么进来的？”

　　李超一家和历南昆等人，几乎是同时进入封印空间的。历南昆这一群仙人，是从外面进入封印空间，几乎没有受到阻碍。那是因为这个封印空间的防御，是单向的只针对修真空间那一面。

　　李超一家，却是直接把通道开在封印空间的里面，直接钻洞进来的。到了封印空间之后，李洁四处观察，就发现了历南昆一行。

　　历南昆试探地问：“您是天龙门的人吗？”

　　李洁惊讶地说：“啊，是啊，你怎么知道？”

　　李洁的神情变化，让李超一家人觉得奇怪，略一扫描，就发现了历南昆一行。

　　历南昆正要回答，就觉得眼前一花，李超一家出现在他们面前。众位仙人都是早知道李超的存在的，对李超自然不陌生，看到李超出现，以历南昆为首的四百多仙人齐声叫道：“见过掌门！”

　　厉真和杨彦辰对李超提起过门派飞升的祖师，看到他们，李超只是有些惊讶，他没想到一下子出现了这么多天龙门的前辈仙人。

　　不过他倒是见过历南昆为首的几个人的画像，只是面对这些人，李超都不知道怎么称呼，他们是天龙门的前辈，可和李超没关系，最后，李超只能拱手，“李超见过各位前辈！”

　　李超的称呼，历南昆等人都不觉得意外，能得到李超的尊称已经很不错了，他们可是有求于李超的。

　　历南昆主动说起了自己一行人出现在封印空间的原因，并表示愿意拜李超为师。不拜师就学不到天龙金身和天龙劲，不加入李超的天龙门，他们就是无根飘萍。

　　对这些前辈，李超可没想过要当他们的师傅，“各位前辈，拜师就免了，你们既然是天龙门的前辈仙人，就回天龙门做长老吧。”

　　一下子增加了近五百位仙人，天龙门实力剧增，修炼了天龙金身和天龙劲之后，历南昆等八位大罗金仙的实力直追仙尊。

　　当然，他们有如此强大的实力，是经过反空间和封印空间数万年的闭关，出去之后才拥有的实力。

　　照理说，封印空间更适合他们闭关，这里是三百多万条仙脉组成的封印大阵形成的空间，里面的仙气比仙界那些仙尊驻地还要浓郁。

　　可是李超需要在这里晋级，历南昆他们就只能先去反空间修炼了。好在反空间的时间也是静止的，无论在里面多久，外面的时间都不会变化。

　　李超的老婆和孩子，暂时放弃了回去修真空间晋级，他们得为历南昆他们在反空间修炼护法。

　　晓晨带着姐妹们和孩子们，帮助四百多位仙人弟子修炼了天龙金身和天龙劲后，就带着他们去反空间。

　　在反空间，一方面是巩固他们的修为，另一方面，是实现控魂术对他们的完全控制。

　　虽然李超的修为增长了，神识也强大得没边，他的控魂术对仙人也是很难奏效，能控制历南昆等仙人，是因为他们完全自愿，积极配合的结果。

　　送走了老婆和孩子们，李超留在封印阵法空间，开始晋级。这一次李超的晋级花费的时间更长，足足用了五十年。

　　五十年的闭关，李超成功将全身的真元变成了超级仙元力。出现的后果就是，封印阵法空间在他闭关的这段时间，不仅没有增大，反而缩小了不少。

　　完成了晋级，李超直接接替了老婆孩子们的工作，让她们回修真空间去晋级。只有在修真空间完成了内气到真元的转化，她们才能够进一步晋级，将真元逐步转化为仙元力，也可以到封印空间修炼。

　　接下来的日子，李超一边巩固自身的修为，一边为仙人长老们护法。直到历南昆找到他，说起了封印空间的事情。

　　作为天龙门的创派祖师，历南昆虽然修为只有大罗金仙，可他知道的确实不少，封印空间是怎么回事，他也知道得很清楚。

　　封印空会因为组成阵法的仙脉不断释放仙气，致使封印空间逐步增大，压迫修真空间，最终导致两个空间崩溃。李超坐不住了，带着一群仙人弟子再次来到封印空间。

　　他闭关结束之后都没来得及仔细观察，再次进来之后，才发现封印空间居然小了许多。

　　随着仙气的增多，封印空间会逐步变大，可是仙气被李超吸收，却让空间都缩小了。这就意味着，只要里面的仙气不足，封印空间就不能增大到压坏空间壁的程度。

　　得到这个结论，李超大喜，让历南昆等人留在这里继续修炼，自己从反空间通道直接回到了修真空间。他有些担心自己的推断有问题，要去验证一番。

　　在修真空间，李超是和老婆孩子们前脚跟着后脚出来的，反空间和封印空间的时间都是不作数的。

　　李超把封印空间的事情，给老婆孩子们交了底，让他们抓紧时间开始闭关，虽然他和历南昆都认为封印空间会因为仙气被吸收，不会扩大，破坏修真空间，可是李超还是不放心。

　　封印空间毕竟是一个大炸弹，能解决还是最好，要不是不知道撤掉封印会引起什么后果，李超都想直接把封印给拆掉了。

　　让老婆孩子们尽快晋级，也是想让他们也加入到吸收封印空间的仙气的行列中来，封印空间越小，产生的破坏力就越小。

　　银河修真空间中，老婆孩子们的闭关只能轮流进行，李超很放心的把他们留在了这里，他现在要去仙界，抽取一些仙脉去做实验。

　　这一次去仙界，李超没有直接通过之前锁定的坐标过去，仙界和银河修真空间的模型都在他脑子里了，怎么去都无所谓，这一次他要近距离观察一下明璃仙尊布下的封印大阵。

　　从范空间通道进进出出了几次，李超才在修真空间和分音空间交界处停了下来，围着封印大阵的空间赚了几圈，再结合之前李志智他们留下的封印阵图，李超对封印大阵算是了解的比较透彻了，这才转身去了仙界。


第687章 利用封印

　　到仙界去抽取仙脉，可是个不得了的工程，不是李超没能力，他现在就算是同时抽取百万仙脉也是轻而易举的。

　　可是李超不能这么做，要是被明璃仙尊知道了他的举动，一怒之下，不顾后果，引爆了封印大阵，在修真空间的天龙门弟子，恐怕剩不下几个。

　　在仙界转了两年时间，李超才收集到足够数量的仙脉。之所以要找这么多，是为了保险。

　　李超的验证方式，是另外布置一个封印大阵，然后拆掉，看看会不会引起什么不良后果。

　　通过在仙界偷看到的典籍，李超很轻易第找到了另一个修真空间。

　　这个空间虽然是修真空间，只是李超的一种称呼，这个空间虽然有对应的飞升通道，可是里面全是怪兽，就算破坏了空间，把里面的怪兽全部干掉，李超也不觉得有什么。

　　找到了要封印的空间，李超开始布置封印大阵，有阵图和现成的大阵参照，李超的封印大阵很快就布置好了。

　　可是李超能做的，也仅此而已，虽然空间里只是一些怪兽，李超还是不能冒险开始拆除阵法。

　　要是贸然拆除封印大阵，直接引发了空间崩溃，里面的怪兽被干掉了倒不用挂心，可是他还得重新抽取仙脉，重新找一个空间，重新布置封印大阵，那也太麻烦了，还浪费时间。

　　为了稳妥起见，李超决定从小做起，首先用晶石布置封印大阵，然后尝试破阵。

　　为了节省时间，李超特意跑到了反空间。用神识隔离出一片干净的空间，开始研究封印大阵。

　　首次布阵，李超用的是下品晶石，材料是就地取材的，怪兽修真空间中的晶石储量还是足够李超挥霍一阵的。

　　布阵和破阵，都没出现任何异常情况。李超才想起，他布置的这个封印阵法，根本就没产生封印空间。

　　作为阵法大师，李超眨眼间就明白了，阵法没有启动，明璃仙帝布置的封印大阵，作为布阵材料的仙脉，是随时都会释放仙气的。

　　他布置的封印大阵，晶石的能量是不能自己释放的。阵法没有起作用，自然没有形成阵法空间。

　　释放晶石中的能量，对神级炼器师来说，根本不是问题，李超为每一颗晶石都加上了释放能量的装置，然后重新布阵。

　　再次布置的封印阵法，有了封印阵法的模样，刚刚布置完成，就形成了方圆千米的封印空间。

　　李超第一次破阵，就引起了大爆炸，灰头土脸的李超还十分高兴，虽然数百万晶石同时爆炸的威力，直接炸开了虚空，却对李超没有影响。至于爆炸碎片离开神识隔离的虚空，和外面的反物质作用，会造成多大的破坏，李超都不管了。

　　李超的天龙金身已经晋级到了第七级，只要不是反空间的反物质，晶石大阵的爆炸，根本不会对他造成伤害。

　　不知道浪费了多少晶石和材料之后，李超才掌握了正确的破阵手法。好在李超的神识非常强大，晶石和能量输出的材料，在怪兽修真空间很容易获取，不然还真是麻烦。

　　连续的爆炸，将李超的新型钛合金作战服都炸得龟裂了。找到正确的破阵方法之后，整个怪兽修真空间的下品晶石，都快被李超用得所剩无几。

　　接下来的布阵材料，就换成了中品晶石、上品晶石以及极品晶石。掌握了破阵手法，这些晶石没有浪费，每一次布置的封印大阵都被李超轻松破掉，没有产生爆炸，这些晶石虽然少了一些能量，可还是能继续使用的。

　　用晶石布置的封印阵法都能够熟练破解之后，李超收获了海量的晶石，他没有将这些晶石装进自己的储物戒指，而是将它们送回了怪兽修真空间。

　　一个空间的晶石，数量也是非常庞大的，李超不想直接让一个空间荒废，而且现在他连仙脉都有几百万条，也看不上这些晶石。

　　他去仙界之前，把自己身上的晶石都给了老婆孩子。现在他身上的所有空间装备，都用来装仙脉和仙晶了。现在的李超，就像一个搬运工，在他的周围，漂浮着四百多万个大盒子，每一个盒子里，都是一条仙脉。

　　完成了晶石布阵、破阵的实验，李超继续尝试，用仙晶布阵。

　　布阵材料换成仙晶之后，封印阵法产生的封印空间又扩大了许多，都达到了八百公里。

　　这还是最低级的下品仙晶，就有如此恐怖的效果，李超对发明封印大阵的前辈，佩服得五体投地。

　　虽然他自己对阵法的运用，因为有强大的神识的帮助，很多阵法到了他手里都能有威力倍增，可是却没有一种阵法是他自己发明出来的。

　　从下品仙晶到中品仙晶，再换成上品仙晶，最后换成了极品仙晶，李超都能熟练破阵了之后，李超开始加快脚步。

　　他直接拆掉了两千仙脉，将布阵材料换成了大块的仙晶，布置成了一个刚刚成型，就产生百万公里封印空间的封印大阵。

　　有惊无险第拆掉这个封印大阵之后，李超继续加大布阵的材料数量。反正以他的能力，这些被拆开的仙晶，重新组合成仙脉也不是什么难事。

　　等到李超觉得，自己有把握拆掉仙脉组成的封印大阵的时候，他在怪兽修真空间对应的反空间中，已经过了几百年。

　　李超将从仙界偷偷抽取出来的仙脉，在怪兽修真空间上方，布置了一个和银河修真空间完全一样的封印大阵。

　　封印大阵布置好之后，李超认认真真地观察了阵法形成，以及阵法空间是如何扩展的。

　　刚刚形成的封印空间不大，还不如之前用大块极品仙晶布置的封印阵法。随着仙脉中仙气的散逸，散逸的仙气被阵法利用，逐步扩大封印空间，同时也逐步增强空间壁。

　　李超静静地看着封印空间扩大，观察封印阵法的作用方式，直到封印空间的直径，扩大到了八万光年。

　　摸清了封印大阵的作用方式之后，李超终于动手破阵了。封印大阵的破除，对怪兽修真空间没有造成任何影响。

　　心情大好的李超，带着装着四百多万个大盒子，踏上了回家的路。

　　回到银河修真空间之前，李超特意去了一趟封印空间。没想到，不仅是他的一家子，几乎所有的天龙门仙人弟子和长老都在这里，还有一千万散仙弟子。

　　李超去仙界偷偷抽取仙脉，花了两年多，后来做实验是在反空间，不算时间，他这次出去，在银河修真空间都过了近三百年。

　　在这期间，晓晨等人和孩子们都完成了内气向真元的转化。晓晨做主，将所有能够吸收仙气的门人，分批送到封印空间吸收仙气，一方面是增强修为，一方面也是为了减缓封印空间扩大的速度。

　　李超闭关的时候，他吸收仙气的速度和数量都是非常庞大的，一度还让封印空间缩小了一些，不过他离去之后，历南昆等人却不能阻止封印空间的扩大。

　　晓晨带着家人和大批散仙弟子过来，经过实验，得出了一个结论，他们母子十五人吸收的仙气，就占了四分之一。

　　历南昆等四百多位仙人也占了十分之一，剩下都被他们带过来的一千万散仙弟子吸收了。

　　现在的天龙门，光是散仙军团就有一千万官兵，在银河修真空间，还有近八千万散仙弟子。

　　到封印空间闭关的散仙，一直维持着一千万的规模，这样正好保持了封印空间的稳定，既能让弟子们有闭关的地方，也不会让封印扩大。

　　李超这次回来，可是带着解除封印的目的回来的，不过他的想法，几乎遭到了所有人的反对。

　　李志智的意见，是不能破掉封印大阵，那样会让天龙门散仙弟子们少了一个迅速提升实力的地方。

　　历南昆则是担心，封印被破坏了，明璃仙尊肯定会发觉，到时候就要和仙尊对上了。

　　李超想了想，做了一个决定，将封印空间作为弟子们的闭关之地，但是不要让封印空间维持原状。

　　要是封印空间一直没有变化，明璃仙尊一样会怀疑。最后，历南昆等仙人都去了银河修真空间，封印空间，则随时保持一千万散仙弟子的规模。

　　历南昆等仙人离开封印空间也不算吃亏，李超在他们选择的洞府下面，都打入了一条仙脉。

　　经过了调整，银河修真空间在逐步扩大的封印空间的作用下，逐步远离仙界。

　　李超在破除怪兽修真空间的时候，已经知道会是这样的结果。他决定，暂时将封印空间留下，等封印大阵将银河修真空间压制得远离了仙界之后，再解除封印大阵。

　　之所以这样决定，是因为李超破阵的时候，他布置的封印产生的封印空间，比银河修真空间外的封印空间大多了，也没破坏怪兽修真空间。银河修真空间本来就比怪兽修真空间大，暂时还是安全的。

　　与此同时，李超将从仙界带回来的仙脉，隔三岔五地打入银河修真空间的各个大陆。


第688章 轩辕闭关

　　仙界的明璃仙尊，在李超在仙界搜刮仙脉的时候，对封印空间的变化也是有所察觉，不过他对封印大阵也是一知半解，以为封印大阵的变化本来就是如此。

　　当然，他想深究也是没办法，飞升通道被截断，要查探情况，只能进入封印，那可是封印仙尊的大阵，明璃仙尊可不敢进去。

　　除非是直接破开空间壁进入银河修真空间，以仙尊的能力，破开空间壁是轻而易举的，可是这里牵涉到一个问题。

　　破开空间壁，是要引起空间风暴的，很有可能会造成无穷的杀孽。以前那些被封印的仙尊，正是因为这个原因，只能呆在被封印的空间。

　　要是他破坏空间壁，李超趁势跑了出来，之前的努力可就白费了。

　　两年后，看到封印空间又开始缓慢增长，明璃仙尊放心了，把监视封印的任务交给了两位仙尊。

　　李超在仙界偷了四百多万条仙脉，这可不是小事，明璃仙尊封印银河修真空间，也才用了三百多万条仙脉。

　　集中抽掉了三百多万条仙脉，让方圆数千光年的仙界空间变成了荒原。李超的做法虽然不像明璃仙尊那样，可是庞大的数量，也引起了仙尊们的警觉。

　　九大仙尊调查了很久，也没找到蛛丝马迹。李超在仙界，就没和任何一位仙人照面。自然无人知道，那些仙脉的失踪，是李超的手笔。

　　此事成了悬案，仙尊们找不到线索，只能命令手下众位仙帝加强警觉。

　　轩辕社稷这段时间可是春风得意，明璃仙尊原来是他先祖的手下，轩辕黄帝离开之前，直接把明璃仙尊扶植成为接班仙尊。

　　有感于轩辕皇帝的恩德，明璃仙尊对轩辕社稷非常好。不仅允许他在自己的灵山修炼，还提供了海量的仙晶和灵丹。

　　最让轩辕社稷惊喜的，是明璃仙尊追查仙脉失踪的事情无果之后，又想到了他。

　　仙尊召见，轩辕社稷屁颠屁颠的前去拜见。明璃仙尊屏退众仙，把轩辕黄帝的关系给轩辕社稷说了，临了还把轩辕黄帝留下的宝剑传给了轩辕社稷。

　　轩辕社稷得到的这柄仙剑，并非是传说中的轩辕剑，而是轩辕黄帝在仙界另行铸造的仙器。本就是为轩辕家族后辈准备的，虽然没有轩辕神剑的神奇，却留下了轩辕黄帝的传承。

　　明璃仙尊虽然得到了轩辕剑，可是他没有轩辕家族的血脉，这柄承载这轩辕黄帝传承的宝剑，在他手里，和一般的极品仙器一般无二。

　　当然，明璃仙尊并不知道传承这回事，要不然他还不一定会将这柄宝剑传给轩辕社稷。

　　轩辕社稷拿到宝剑，就感觉到一种血脉相连的感觉，心知这就是先祖留下来的，欣喜若狂的轩辕社稷谢过明璃仙尊，就迫不及待地回到了住处。

　　明璃仙尊以为轩辕社稷的惊喜，是因为得到了仙器的缘故，并未多想，却不料，为自己培养出一个强大的敌人。

　　轩辕社稷装模作样的在明璃仙尊的灵山修炼了半年，就借口要闭关，求明璃仙尊给他安排一个清静的地方。

　　好心的仙尊特意在一处极品仙脉处，给轩辕社稷划了一个洞府，让他安心闭关。

　　轩辕社稷闭关，是因为他得到了祖宗的传承，急于消化，可是在仙尊这里却不能安心，才借口闭关，远离明璃仙尊。

　　他也知道，在没有实力之前，祖宗的传承，是不能暴露的，明璃仙尊没有轩辕黄帝的血脉关系，把传承神剑当成了一般的极品仙器送给轩辕社稷。要是他知道了原委，轩辕社稷怕是连命都保不住。

　　轩辕黄帝的传承，可是不得了的东西，他自己从一介凡人，修炼至仙人顶峰，最终突破，成了超越仙尊的存在，他的功法，确实是非常令人眼馋的。

　　轩辕社稷进入仙尊安排的洞府之后，就启动禁制，封闭了和外界的联系，然后开始了布置。

　　首先要瞒过仙尊的探查，布置一个修炼的假象是必不可少的，这种手段，轩辕黄帝的传承中就有，目的也正是为了让后辈子孙得到了传承之后，能够顺利第修炼，直至有自保之力。

　　当然，轩辕神功可不止这点雕虫小技，除了正宗的轩辕神功之外，还有加速修炼的阵法。

　　这个阵法有着改变时间的效果，用仙晶布置的针法，能够达到恐怖的一万比一的时间转换。

　　轩辕社稷的闭关，在明璃仙尊眼里，只是一件小事，这个被飞升上来的轩辕黄帝的后人，因为拔苗助长，最终的成就有限。

　　仙尊之前对他好，还把轩辕黄帝留下的宝剑送给他，只不过是为了了却自己的一桩心事，也算是回报了轩辕黄帝的提拔之恩。

　　轩辕黄帝留下的宝剑，在明璃仙尊手里也不是一年半载了，也没看出什么名堂，本来这柄宝剑就是轩辕黄帝在仙界的时候炼制的，明璃仙尊也没怎么在意。

　　轩辕社稷进入闭关的洞府之后，取出材料，开始炼器，炼器手法还是从祖宗传承中得到的。

　　几天之后，轩辕社稷对着一个小傀儡掐动法决，洞府中出现了另一个轩辕社稷，新出现的轩辕社稷散发的气息，和他本人一模一样。

　　新出现的轩辕社稷整了整衣裳，对着原来的轩辕社稷行了一礼，“见过本尊！”

　　轩辕社稷狂笑到：“太厉害了，老祖宗的仙法简直太神奇了！”

　　笑罢，轩辕社稷对着傀儡说道：“去修炼吧！”

　　傀儡轩辕社稷再次行了一礼，到蒲团上坐下，开始打坐。非常神奇的一幕出现了，这个傀儡还真能修炼，傀儡居然周围居然出现了仙气聚集。

　　轩辕社稷放心了，转身走进了洞穴深处，双手翻动之间，他的身影逐渐模糊，最后消失不见。

　　再次出现，轩辕社稷已经到了一处湖泊底部，这里的湖水，全是液态的仙气。轩辕社稷首先望空跪拜，嘴里喃喃地说：“感谢老祖宗的厚赐！”

　　原来，这里是轩辕黄帝特意为后人安排的闭关场所，轩辕社稷在这里闭关，没有达到仙尊的层次，他都出不去。

　　而且，在这里的时间，和外界的比例，是一万比一，在这里面一万年，仙界才过去一年。


第689章 仙尊顶峰

　　仙界的时间过去了一千多年，负责监视封印的仙君，开始在仙界还能看到封印空间，随着封印空间扩大并逐渐远离，最终消失在两位仙君的神识范围。

　　明璃仙尊得到报告，重新指定了两位仙帝去监视封印，就把这事给放下了。千年之后，明璃仙尊都找不到封印空间了。

　　此时，银河修真空间内却起了翻天覆地的变化，仙界过去了千年，银河修真空间也过了十万年。

　　在这些年当中，李超一家体内的能量，全部都变成了超级仙元力，李超的仙元力，又满了。可惜李超不敢突破，他不想和老婆孩子们分开。

　　从仙界搜刮来的仙脉，都打入了银河修真空间的地下，为银河修真空间提供仙气。

　　经过十万年的积累，银河修真空间内的仙气，已经超过了仙界，完全可以比美明璃仙尊驻地的仙气浓度。

　　这个过程，是一个逐步积累的过程，倒没有对空间的居民造成多大的影响。现在整个修真空间，除了刚出生的婴儿，都是天龙门弟子，灵气的变化，对他们来说，只有好处。

　　无所事事的李超，除了陪老婆之外，就是研究炼器，他的美女老婆和孩子们，除了神识和李超差得太多，仙元力方面，都快赶上李超了，看到李超到了瓶颈，她们都放弃了到封印空间修炼。

　　用李洁的话说，反正就快到瓶颈了，要是再去封印空间，以后的修炼岂不是白白浪费仙气。

　　那么多的空余时间，也没浪费，几万年时间，李超一家利用反空间通道，把天龙门弟子送到各个空间，全力发展天龙门。

　　这么做的结果，就是天龙门所有人都得到了巨大的好处。李超作为掌门，得到的好处是最大的，他的精神力扫描范围，早就能够全面扫描整个模型中的世界了。

　　李超的神识扫描范围，超过了十亿亿光年，就连晓晨她们，也有八九千万亿光年，李超的世界模型标定的范围，她们都能够通过神识扫描到。

　　最新的世界模型，标注出来的空间，也就是一个直径一亿亿光年的球体，再往外面，数亿光年都是虚空。

　　探索到这种程度，李超的世界模型算是完整了，不过还有许多的平行空间、时空分支，还有待探索和完善。

　　这些事情，就是天龙门弟子们的事情了。现在的天龙门的弟子和长老们，在封印空间的帮助下，修炼几乎就不花时间，一个个都成了高手。

　　用历南昆的话说，现在天龙门的实力，已经超出仙界无数倍了。探索时空，完善空间模型，对他们来说，都是举手之劳，不过是花一点时间罢了。

　　仙君胡轸很骄傲地宣称，现在他到了仙界，都是无敌的存在。天龙门的八位大罗金仙，以及穆奇、阳山为首的六位大罗金仙，现在也有仙尊的实力。

　　改练了天龙金身和天龙金之后，银河修真空间的修真者，都没有了天劫。掌门那么高深的修为，都没有天劫，让众弟子感觉非常开心。

　　他们认为，天龙门的功法，肯定是天地正道，连天劫都不用经历，就能拥有超强的实力，这才是真正的修道。以前他们修炼的，是逆天之道，否则怎么会为天地所不容。

　　李超却非常清楚，他们为什么没有天劫，所谓的天劫，就是修真者体内能量达到一定的标准，体内散逸出来的能量波动，和高级空间的能量产生谐振，高级空间的能量破开空间通道，作用于修真者，从而产生天劫。

　　修真者到达大圆满境界之后，他们的能量，将仙界的仙气吸引，通过飞升通道，聚集到修真者身边。这些仙气和修真空间的灵气相互作用，就成了天劫。

　　天龙金身却有一个极大的作用，就是将体内的能量极度收敛，就连李超那么庞大的极品仙元力，也没有散逸出来，引动高级空间的能量光临，更何况其他人了。

　　因为家人修炼水平不一样，李超也不敢尝试引动所谓的天劫，飞升到不知名的世界。他在仙界收取仙脉的时候，都没有动用自己的仙元力，而是用超强的神识。

　　同样的，他的老婆和孩子们，包括李超的大罗金仙弟子和天龙门的仙人，也受李超的告诫，在银河修真空间，不动用过仙元力。

　　因为有封印空间的帮助，最早跟着李超的林老爷子等人，现在也成了超级高手。他们的天龙金身，是水平最高的，实力上比胡轸这个仙君还要强。

　　只是几位老爷子早就没有争强好胜的心思，从李超这里学到了反空间穿梭的本事之后，都不知道跑哪里逍遥去了。

　　至于太阳系和天蝎联盟的事情，早就交给了后人。就连李超的看守所室友徐成，也都把军团长的位置，交给了儿子，不知道跑哪个平行空间厮混去了。

　　在修真空间，也存在很多平行空间，天龙门也没有放过这些空间，愿力这玩意，也不知道是什么原理，不同的平行空间的愿力，一样能够起作用。

　　经过十万年的发展，天龙门的实力，几乎遍布了整个世界，除了仙界和仙界的平行空间，所有被发现的空间，都成了天龙门的地盘。

　　十万年，李超都没有抱上孙子，孩子们除了发展天龙门，就是到处玩耍，他们的实力太强，连自己的另一半都找不到。

　　李洁早就玩腻了，到处都去过了，没地方玩，修炼也没劲，于是建议，到仙界去玩，那里可是非常大的，再玩多久都可以。

　　李洁的建议，得到了一家人的赞同，李超也觉得无聊，于是决定，解决掉封印大阵，然后一家人去仙界耍耍。

　　促使他做出这个决定的，还有孩子们的事情，孩子们找不到心仪的对象，还真是个麻烦事，到仙界去，说不准还能有机会。

　　李超带着家人去拆除封印大阵的时候，轩辕社稷出关了，老祖宗轩辕黄帝布置的时间阵法，可是一万比一，仙界过了一千年，他就实实在在地修炼了千万年。

　　仙气凝聚成的大湖，还不到五百万年就被他用光了，为了巩固自己的修为，轩辕社稷很有耐心地继续修炼了五百多万年。

　　他有这么好的耐心，主要还是李超给他带来的阴影，没有足够的实力，在李超面前他就是一盘菜。

　　虽然明璃仙尊很明确地告诉过他，李超被封印了。就算不死，也只能离开这个世界，可是轩辕社稷还是不相信。

　　之所以选择出关，是因为轩辕社稷感觉到，要是继续闭关下去，他就得步上老祖宗轩辕黄帝的后尘，到另一个世界去打拼了。

　　实力已经达到仙尊顶峰的轩辕社稷，回到了当初选择闭关的洞府，之前留在这里的傀儡，还是保持着打坐的姿势，千年来都没有动过。

　　收起傀儡，轩辕社稷盘腿坐在蒲团上，开始计划今后的行止，他这次出关，主要还是因为李超，仙界的九大仙尊，已经不在他的眼里了。

　　他这一辈子，都被李超死死地压制着，要不是想要把李超踩在脚下，他根本不用出关，直接修炼到顶峰，离开这个世界，去追寻先祖的足迹。

　　在洞府停留了半天，轩辕社稷就“出关”了，也不向明璃仙尊打招呼，轩辕社稷就奔封印空间去了。

　　他要看看，封印空间有没有把李超毁灭，要是李超还在，他就要到修真空间里，好好羞辱一下李超。

　　他现在根本就不担心自己打不过李超，他的实力，差一步就能够突破仙尊境界，离开这个世界了，要是李超更强，肯定都已经离开了。

　　轩辕社稷自言自语地说：“李超，我现在也是仙尊了，虽然你压了我那么多年，看在同是华夏人的份上，我最多废掉你的天龙金身。”

　　千年的时间，因为封印空间一直被天龙门用来作为修炼之地，虽然把银河修真空间压制得偏离了原来的位置，实际上距离仙界，也不过千万光年。

　　在虚空中听飞行了半年之后，轩辕社稷总算看到了银河修真空间。

　　封印大阵不是轩辕社稷能够动的，他选择了撕开空间，直接进入修真空间。

　　破开空间壁之后，轩辕社稷惊讶地发现，这里居然比明璃仙尊的灵山还要好，仙气浓郁得不像话。

　　被轩辕社稷破开空间，都没造成多大的影响，空间壁合拢的速度飞快。轩辕社稷不敢怠慢，直接闪身进入了修真空间。

　　镇守银河修真空间的，是胡轸这个仙君，修炼了天龙金身之后，他的境界一支没有得到提升，即便是有封印空间这个零时间的作弊器，他还是仙君。

　　不过，有整个世界至少百分之八十的空间民众的愿力支持，胡轸的实力，早就超越了仙尊。只是境界不到，没法突破，到这个世界之外的空间逍遥。

　　轩辕社稷破开空间壁的时候，胡轸就察觉了。轩辕社稷闪身进入银河修真空间，他身后的洞口还没有完全封闭，胡轸就出现在他的面前。


第690章 破除封印

　　因为进来的只有一个人，胡轸都没有带上自己的警卫，因为修炼的天龙金身，胡轸的实力，早就超越了仙尊。除了同样修炼了天龙金身的同门，仙界各种族，到了仙尊之后，就只能离开这个世界，他也不怕来人有多强。

　　轩辕社稷愕然地看着胡轸，都不知道说什么了，倒是胡轸很客气地问道：“不知仙友从何而来，有何要事？”

　　轩辕社稷定了定神，问道：“你是谁？”

　　胡轸笑道：“天龙门弟子胡轸，见过仙友！”

　　轩辕社稷回过神来，笑道：“天龙门还真是强大，弟子居然都修炼到了仙君，李超真是了不起。”

　　听他夸赞李超，胡轸很开心，“多谢夸奖，不知仙友姓甚名谁，和我师父是什么关系？”

　　轩辕社稷笑道：“我啊，算是你师傅的老乡，不过关系并不好，算起来，只有数面之缘。”

　　从地球过来的天龙门弟子很多，现在还在银河修真空间的就不下百万，胡轸笑道：“既然如此，我就带仙友去见见更多的地球老乡，说不准那里还有你更多熟人呢。”

　　胡轸这话还真是说对了，轩辕社稷的家人，现在全部都成了天龙门弟子，包括他认识的天道门、昆吾派以及华夏联盟众人，也都成了天龙门的弟子，这些人大多数都在银河修真空间。

　　轩辕社稷很奇怪，“我都还没有通名报姓，你怎么就知道有我的熟人？”

　　“不瞒你说，现在地球和这里，除了小孩，剩下的都是天龙门弟子，没有你的熟人还真的很难！”

　　轩辕社稷还是难以想象，自己在仙界经过了百年的闭关，算起来，银河修真空间都过了十多万年，而地球，更是过了百万年，怎么可能还有他的熟人活着。

　　“你确定这里会有我的熟人？”

　　胡轸很得意地说：“当然，凡是天龙门弟子，都有悠长的寿命，你认识的人中，只要是天龙门弟子，就肯定还活着，我天龙门现在还没有老死的人！”

　　轩辕社稷想起了最早和他合作的成清，这位元天道门掌门是个修真者，如果没有没干掉，现在应该还活着，“不知道天龙门有没有成清这个人，他原来是天道门掌门。”

　　“成清？我问问！”

　　胡轸原地沉默了一会儿，笑道：“还真有这么一个人，不过他现在不在这里，你要见他的话，我可以帮你通知。”

　　轩辕社稷摆摆手，“还是不麻烦了，我再提几个人，你帮我问问他们还在不在！”

　　轩辕社稷越问越惊奇，从昆吾派掌门到地球的熟人，居然大部分都活着，不过很多人都不在银河修真空间。

　　最让他惊讶的是，随同他一起逃到修真空间的轩辕兰和轩辕姗，包括他带过来的几十个家族成员，居然也都还活着，就连他的儿子和孙子也都成了天龙门弟子。

　　早就没有指望他们还活着的轩辕社稷，听说自己的妹妹和孩子们都还在，都忘记了此行的目的，迫不及待地要求胡轸，让他和家人见面。

　　到了这个时候，胡轸还不明白他是谁，那也太白痴了，胡轸奇怪地问：“你不是被明璃仙尊强制飞升了吗，怎么回来了？”

　　轩辕社稷笑道：“你是不是以为我被强制飞升之后，就没有发展前途了。我现在能够回来，觉得很奇怪。”

　　胡轸点头道：“是有些奇怪，而且你的实力，已经是仙尊了，居然没有被九大仙尊灭掉，是有点不可思议。”

　　这个仙君居然能看出自己的实力，轩辕社稷大感奇怪，“既然你知道我的实力，怎么不担心，我这次来可是打算找天龙门麻烦的！”

　　胡轸笑道：“这个我不是很担心，倒是你是怎么避开九大仙尊的，我非常好奇。”

　　轩辕社稷愣了，这家伙居然都不担心自己找麻烦，“你是不是因为我有太多熟人在天龙门，觉得我不可能找天龙门的麻烦？”

　　胡轸笑道：“我没这么想，反正还没有开打，你能不能透露一下，你是怎么避免和仙界的九个仙尊敌对的？”

　　“我又不和他们抢地盘，用不着和他们敌对。而且，我出关之后，就直接离开仙界了，想必他们还不知道我这个仙尊的存在吧。”

　　胡轸恍然，“原来如此，你刚刚出关就跑来找我师傅，怕是和我师傅的矛盾很深了。不过不要紧，虽然我师傅不在，你有什么手段，我都接着。”

　　轩辕社稷笑道：“我和你动手，那是欺负你。你通知一下我的家人，我先见见他们。”

　　胡轸还以为他是担心家人，“你不用担心，就算你和我们是敌人，你的家人也不会受到敌视，现在的天龙门中，很多弟子，都是以前的敌人呢。”

　　“我之前和李超的矛盾，都是因为功法，现在我一家人都成了天龙门的人，我再坚持和天龙门过不去，岂不是显得我很小气。这样吧，我就在这里住下了，见到李超，我找他切磋切磋，不管胜负如何，我和他之间的我事，都一笔勾销。”

　　胡轸沉吟了一下，“好吧，不让你见家人，你可能不放心，不过见了他们之后，我还是要找你切磋的，师傅不在，我这个弟子应该为他分忧。”

　　轩辕社稷失笑道：“随你吧！”

　　胡轸伸手一引，“请跟我来，我已经通知下去了，你很快就能见到在这个空间的家人，不过有任务在身的，恐怕得等一段时间，不过你可以和他们视频通讯。”

　　李超可不知道轩辕社稷已经成了仙尊，还想找他麻烦，到了封印空间外，李超就开始准备拆除封印大阵。

　　因为之前有过多次破封印的经验，李超是胸有成竹，这一次动手，他没有让老婆孩子们动手。

　　虽然在此之前他早就把之前自己破封印的过程，详细地给他们讲解过了，但是他们没有实际动手经验，要是一不小心，把银河修真空间回了，也太可惜了。

　　这次带他们过来，主要是让他们实际观摩一下，也能多一定经验。封印破掉之后，这里的仙气，不吸收了也是浪费。

　　为了这次破除封印，李超专门准备了一堆超大的储物戒指，用来装拆下来的仙脉。

　　要是轩辕社稷晚几天过来，就能看到，压在银河修真空间上面的封印空间瞬间崩溃的壮观景象。

　　崩溃了的空间，却没有产生任何的破坏，连里面的仙气，都被束缚成一团，被李超一家吸收了。

　　而拆掉封印大阵，弄出来的仙脉，被李超收进了新制作的超大储物戒指中，一家人每人四枚戒指，每一枚戒指里面，都有五万条仙脉。

　　剩下的六十万条仙脉，被李超装进了戒指，穿成了一条项链，挂在脖子上，然后把老婆孩子们都赶紧了被他约束起来的仙气团中。

　　封印大阵被拆掉之后，构成封印空间壁的仙气也还原成了仙气，加上空间中的仙气，足够让老婆孩子们直接将体内的超级仙元力，修炼到巅峰。

　　破掉了封印空间之后，就没有了时间上作弊的可能，李超估计，要把这些仙气吸收干净，至少也要两年时间。这两年，李超就只能在虚空中，为老婆孩子们护法。

　　当然，他也没闲着，阵法的研究、炼器知识的整理，还有炼丹术，都是可以消磨时间的。而修炼上，却不需要花费李超的精力，他的超级仙元力，已经没法再增长了，神识的增长，吸收愿力就足够了。

　　封印空间被李超拆掉，对银河修真空间还是有一些影响的。不过因为空间中都是修炼了天龙金身的天龙门弟子，就算是刚出生的孩子，也是生下来就有天龙金身的，这一点点动静，虽然对他们有一些影响，却没什么大碍。


第691章 突破境界

　　有了李超一架建设的反空间交通网，几天时间，足够让轩辕社稷一家团圆，在别的空间执行任务的轩辕家族的人都回来了，整个轩辕家族凑在一起，居然有数十万人！

　　正在和家人叙话的轩辕社稷，被突然出现的天摇地动吓了一跳，他立即把神识散发出去。

　　接受了老祖宗的传承，他的神识，覆盖一个大陆都没问题。可是这一次扫描，他都没发现问题出在哪里，仿佛是整个空间都发生了地震。

　　轩辕社稷闪身来到空中，连续数次瞬移，神识所及，全是一片迷雾，他有些失措地自言自语：“难道封印空间开始起作用了？”

　　封印空间扩大到一定的程度，就会破坏被封印的空间，和被封印空间一起毁灭。这样的结论最先是明璃仙尊告诉他的，在轩辕黄帝的传承中，也提到过封印空间的作用。

　　轩辕社稷有些慌张，迅速回到地面，急切地对家人说：“赶紧通知所有人，这个空间快要毁灭了，让大家准备准备，我带大家离开！”

　　轩辕兰倒是一点也不紧张，“二哥，你瞎紧张什么？就算空间毁了，也伤不到我们的。”

　　轩辕社稷正色道：“一旦这个空间毁掉，我们恐怕得在虚空流浪无数年。还不如趁现在空间还没毁掉，我带你们去仙界。凭我的实力，保护一家人还是没问题的。”

　　轩辕兰不解，“就算是我们现在离开这个空间，不是一样要在虚空中流浪吗？”

　　“那不一样，空间毁灭之后，会形成大片空间风暴，现在走，我们就不会收空间风暴的影响。离开的速度要快很多，在路上的时间也会少很多。”

　　轩辕珊笑道：“二哥别担心，掌门实力通天，既然没有通知我们，就肯定没事。你不知道，天龙门的天演神术，可是非常有名的。都能在几千年前就推算出掌门将要来到这里。”

　　轩辕社稷担心地说：“李超推算到了现在的情况，却没有通知你们，恐怕就是因为他知道，空间崩溃不会伤到你们。可是在虚空流浪，还要顶着空间风暴，却不是什么好玩的事情。”

　　轩辕兰还想说话，就听到胡轸的声音，“各位同门不必惊慌，现在的事情，是掌门在解除威胁我们这个空间的封印大阵，现在出现的动静，正是封印解除的现象。”

　　轩辕社稷大惊失色，“怎么可能，先祖都没把握破除封印大阵，李超怎么可能做到？”

　　轩辕江山现在已经恢复了本名，看到弟弟失色，“二弟，不是我打击你，掌门的能力，真的是非常强大，他能做到的事情，你都想象不到。要不是你放弃了和李超的敌对，我都想把你抓起来，免得你去送死。”

　　轩辕社稷愣了愣，接着就哈哈大笑：“大哥，不是我小看你，我现在的实力，在仙界都是没有对手的，你想把我抓起来，恐怕只能在梦中，才能做到！”

　　轩辕江山笑道：“呵呵，还真是长进了，咱兄弟俩现在就去切磋切磋！”

　　轩辕社稷不放心地说：“不着急，我们还是看看封印是不是真的被解除了。”

　　“你还不放心啊，好吧，我们去空间外面！把大家都带上，这样你就不用担心了吧？”

　　轩辕江山把要和弟弟切磋的事情，向胡轸做了通报。一大家子离开空间，动静可不小，没有事先通报，很可能引起误会。

　　胡轸笑道：“我还想着过两天去找你弟弟切磋呢，没想到让你抢先了。不过你也悠着点，虽然经过师傅的改造，空间很稳定，可是你们的破坏力还是很大的。”

　　轩辕江山笑道：“放心吧，我们不在这里切磋，这么好的环境，破坏了花花草草我都心疼，我告诉你，是因为我们一家都要去虚空。”

　　“那你得等等我，我也去观战。”

　　没几分钟，胡轸就出现在轩辕家族，“咱们走吧！”

　　一大群人浩浩荡荡地飞上了天，在修真空间，飞天遁地还是非常普遍的，可是这十多万人一起，还是引起了很多人的主意，要不是胡轸事先安排，恐怕天龙军就要上来拦截了。

　　一群人很快就来到了轩辕社稷进入修真空间的地方，接下来的情况，让轩辕社稷傻了眼，家族里大部分人都是独自破开空间，自己钻出去的。

　　轩辕江山笑道：“是不是觉得奇怪啊，这可都是封印空间的功劳，我们这些人，到封印空间里面闭关过很多次，实力提升很快，破开空间只不过是小事。”

　　轩辕社稷叹道：“天龙门还真是厉害，不过我可是继承了先祖的传承，等会我们就看看，李超的天龙功法和先祖的轩辕神功，到底哪个更厉害！”

　　轩辕江山正色道：“二弟，不是我说你，你现在还想着争强好胜，对你以后的发展可不是好事。这一次的比试，只能证明各自的实力，却不能证明哪一个功法好，你都修炼到仙尊了，还接受了先祖的传承，应该比我清楚才是。”

　　轩辕社稷赧然，“大哥教训的是，我的实力，全仗先祖余荫，心神上的修为还是太差，今后我会注意的。”

　　轩辕社稷到银河修真空间，包括他和胡轸的对话，李超一家都非常清楚。不过轩辕社稷这点修为，现在根本就不放在他们眼里，让他自己知难而退就行了。

　　这一大家子出现在空间外的虚空之中，李超都没有跟他们打招呼，只是笑眯眯地在远处旁观。

　　和大哥的比试，让轩辕社稷彻底没了脾气，他的法术攻击和仙剑的攻击，根本对轩辕江山无用。轩辕江山顶着他的攻击，直接冲过来就把他给制住了。

　　轩辕社稷沮丧地问：“大哥，难道先祖的神功，真的比不上天龙门的功法？”

　　轩辕江山哭笑不得，合着自己刚刚说的话，轩辕社稷都没听进去，不过他还是耐心的解释了一番。

　　“别以为你有先祖的安排就很厉害了，封印空间的大阵，里面的时间和外面的时间可是没法比的，无论在里面修练多久，出来之后也不过是眨眼的功夫，我修炼了多久自己都不知道，你那百万年的闭关，算不了什么。”

　　轩辕社稷愣了愣，“原来是这样，在封印大阵的利用上，先祖还真是比不上李超，不过先祖的神功，却不一定比不过天龙门的功法。”

　　轩辕江山笑道：“你明白就好，看现在的情况，掌门肯定已经拆掉了封印大阵，今后我们的修炼，也只能用时间来堆积了，你也加油吧！，说不定某一天，我就不是你的对手了。”

　　轩辕社稷苦笑道：“大哥，不怕你笑话，我在比试之前，都还想着要和李超一争高低，现在才明白，我们的差距太大了，不过我不灰心，总有一天，我还是能赶上来的。”

　　他的话音刚落，李超就出现在他面前，“不错，有信心才能有进步，不知你有什么打算？是不是要去仙界打江山？”

　　“见过掌门我先祖的功法，其实和天龙功法类似，都需要民众的愿力，现在天龙门已经在这个世界根深叶茂了，我也没能力和天龙门争，争也争不过。我打算突破之后，找一个世界，一边安心修炼，一边积累愿力。”

　　李超笑道：“其实我根本就没打算拿下仙界，要是你想去那里发展的话，我还可以帮你一把的。”

　　“还是不用了，仙界虽然大，可也只是世界中的一个空间，再怎么发展，也没有多大的进步。我还是争取早日突破，到外面的世界去看看，争取找个好地方。”

　　李超笑道：“既然你已经有了打算，我就不参合你的事了，我刚刚破了封印大阵，那里留下来的仙气太多，我带你们去，估计能够帮你突破。”

　　轩辕社稷感叹道：“终究还是接手了你的帮助。”

　　“都是华夏人，何必客气！不过我还是要奉劝你一句，一直闭关，并不是好事，你的心境急需加强，不然后患无穷。”

　　轩辕社稷感激地说：“多谢掌门，大哥也是这么说我的，其实先祖的传承，也有提到，只是我没有在意，出去以后，我会专门抽时间磨练我的心境。”

　　李超转头对轩辕江山说道：“现在你们家族所有人都在一起了，这一次轩辕社稷去外面的世界闯荡，没有人帮忙也不好，你们也都跟着去帮忙吧。”

　　轩辕社稷连忙拒绝，“不用了，历来飞升的仙尊，都是一个人出去的，他们能行，我怎么就不行了。”

　　李超劝道：“可是历次出去的仙尊，现在究竟混的咋样，我们都不知道。我觉得，你还是和家人一起出去，也好有个照应，说不准突破仙尊之后，到了新的世界，会遇到很多更强大的存在。”

　　轩辕江山点头附和道，“是啊，以前出去的仙尊，可都没有消息，我觉得，我们还是抱成团出去的好，现在家族里面，实力和你我差不多的，也有不少，大家一起出去，也不至于吃亏。”

　　“可是我突破之后能够出去，你们怎么跟我一起出去？”

　　李超笑道：“这个你不必担心，他们想出去，随时都可以，只要他们把体内的能量散发出来，就能够和你一起飞升。”

　　轩辕社稷愕然，“原来你们有法子不飞升啊，难怪实力这么强！”


第692章 举家飞升（大结局）

　　一年之后，封印空间破碎之后留下来的仙气，被李超一家和轩辕家族的族人，消耗得一干二净。

　　晓晨等人的仙元力，也达到了和李超同样的水准。他们和李超之间，只有神识还有一定的距离。

　　轩辕社稷也终于突破了仙尊境界，飞升的日子指日可待。他拒绝了李超的邀请，直接在修真空间外的虚空中准备飞升。

　　在离开之前，轩辕社稷和他的家人们，都把突破之后的感受，向李超做了详细的解说。

　　突破仙尊，并非像飞升仙界那样，会接受天劫的考验，并接受仙气的洗礼，最终顺着飞升通道去仙界。

　　实力突破仙尊境界之后，散逸在体外的能量，和外部世界的能量谐振，能够让自己感知到同种能量的方位。要想“飞升”，还得自己找过去。

　　因为能量等级太高，散逸在体外的能量，随时都可能破坏空间，继续留在这个世界，很可能会导致空间崩溃。正因为如此，以前那些突破仙尊境界的，才会离开这个世界。

　　其他的轩辕家族子弟，同样是感受到外界能量的坐标，不过他们没有轩辕社稷那种自己随时都在撕裂空间的感受，天龙金身能极度收敛他们体内的超级仙元力，对周围的空间没什么影响。

　　庆幸的是，他们感知到的同种能量坐标，都是一致的，这样一来，离开这个世界之后，他们的目的地是一样的，一家人都不用分开。

　　轩辕江山兄妹带着突破的族人准备离开这个世界，没有达到超越仙尊层次的族人，轩辕江山准备拜托给李超。

　　李超却不以为然，“你们还真是没想到，既然你们可以离开，自然也能带着他们。以前那些仙尊选择独自离开，是他们担心出去之后，一个人照顾不到自己带出去的人，现在你们有一大堆超越仙尊的族人，难道还怕照顾不了他们？”

　　轩辕江山恍然，“掌门说的是，以前那些仙尊一个人都能行，我们几千个超越仙尊的族人，带着家人肯定没问题。”

　　轩辕社稷想了想，对李超行了一礼，“还是要拜托掌门，我们打算留下一批族人，要是我们出去之后遇到问题，留下的族人还能让轩辕家族继续繁衍下去。”

　　李超笑道：“随便你们，反正他们都是我天龙门弟子，留下也是应该的。”

　　安排了后事，轩辕江山兄妹四人，带着大部分族人，走上了向未知世界进军的征程，被留下来的，只有区区两百人。

　　这一次的仙尊集体飞升，非常的神奇，不仅仅是一大群人，这些人中还有大半实力不到仙尊层次的人。

　　更好玩的是，这些人居然是坐着战舰出发的，一百多艘战列舰，都是天龙军的标准配置，上面还有超级粒子炮。

　　经过多年来的改进，这些超级粒子炮的威力，完全抵得上一位仙尊全力出手。一次齐射，就连胡轸、轩辕江山这些远超仙尊实力的天龙门弟子都不敢抵挡。

　　那么多人的集体突破，仙界的九大仙尊都被惊动了，根据方位，他们认为这是李超突破了仙尊境界。

　　九大仙尊齐聚，准备去观摩李超的“飞升”，数百万年来，仙界经历了数百位仙尊飞升，对仙尊飞升还是非常了解的。

　　根据突破的地点，以及能量的方向，基本上就能确定突破后仙尊的去向。

　　九大仙尊在半路上等着，希望能够和李超达成谅解，虽然李超是被他们封印的，可是被封印的空间，也为李超提供了大量的仙气。

　　能够突破仙尊，李超也不是那种睚眦必报的人。除了明璃仙尊有点忐忑之外，其余八位仙尊都是非常轻松。

　　没等多久，他们就看到了惊人的一幕，一百多艘战舰，顺着他们推测的仙尊飞升路径，缓缓而来。

　　九大仙尊不是没见过战舰，虽然觉得奇怪，他们还是迎了上来。轩辕社稷一路都在规划今后的发展路线。

　　他修炼的是轩辕神功，和天龙门的功法一样，都需要民众的愿力，今后怎么安排家人和自己的发展路线，还真是要多费心思。轩辕社稷没空，应付九大仙尊的任务，就落到了轩辕江山头上。

　　对于九大仙尊的目的，轩辕江山还是知道一点的，毕竟老祖宗留下了传承，通过轩辕社稷的讲解，这些仙尊的目的就很清楚了。

　　看着出现在战舰外面的轩辕江山，八大仙尊齐声道喜，可是明璃仙尊却是惊呆了，这位不是李超！反而和轩辕社稷有些挂相。

　　轩辕江山客气地说道：“见过各位仙尊，各位拦住我的去路，有何要事？”

　　明璃仙尊奇怪地问：“你不是李超？”

　　“在下轩辕江山！”

　　明璃仙尊惊问：“你和轩辕社稷什么关系？”

　　“那是我兄弟，这位仙尊如何称呼？如何知道我二弟的？”

　　明璃仙尊解释了一下他和轩辕黄帝的关系，并把如何见到轩辕社稷的情形说了一遍，并告诉轩辕江山，他的弟弟还在仙界闭关。

　　轩辕江山笑道：“多谢仙尊，我二弟已经破关离开了，这一次我兄弟俩都要去外面的世界，他就在我后面的战舰中，只是现在有事脱不开身，我代他谢过仙尊的照顾。”

　　明璃仙尊非常后悔，轩辕社稷能够突破，肯定是从轩辕黄帝留下的仙剑中的道德传承，眼前的这位，说不定也是受惠于自己交出来的轩辕剑。

　　不过现在人家都突破了仙尊境界，还是两人一起突破的，他也只能认了。

　　他还不知道，眼前的舰队中，还有一大帮轩辕家族的族人。只是因为战舰能够屏蔽神识扫描，他们不知道里面的情况，只以为这些战舰中装的是轩辕兄弟想要带走的物资。

　　既然飞升的不是李超，几位仙尊自然是要问个分明，轩辕江山笑道：“各位不必担心，你们封印银河修真空间的事，掌门根本就没和你们计较。”

　　明璃仙尊松了口气，“难道你们兄弟的实力，比李超还强，怎么他没有突破啊？”

　　轩辕江山笑道：“掌门是刻意不突破的，他想带着家人一起突破，我们就先行一步了。”

　　轩辕江山的讲话让九大仙尊都吸了一口冷气，李超有七位老婆和八个子女，经过十多万年，都不知道他的家人有多少。

　　李超居然想要举家飞升，那得多强的实力啊，一个家族，最差的都能突破仙尊境界，作为家长的李超，有多强大的实力，还真是无法想象。

　　明璃仙尊试探地问：“那李掌门对我封印空间，究竟是怎么评价的？”

　　“你就是明璃仙尊吧，你放心，掌门已经破掉封印大阵了，对你布置封印的事情，掌门根本就不在意。说实在的，我们能够顺利突破，还得感谢你的封印大阵。”

　　明璃仙尊奇怪地问：“此话怎讲？”

　　“掌门找到了进出封印空间的法子，我们在时间不流失的封印空间修炼，自然很快就突破了，因此你的封印也帮了我们天龙门的大忙，所以你不必担心掌门找你算账。”

　　众仙尊都非常震惊，李超居然能够利用封印大阵，这可比她们的时间阵法强太多了。

　　可是他们却没办法追问，李超是如何利用封印大阵的。眼前就有两位突破仙尊侧存在，动武是不可能的，软语相求，那是自找没趣。

　　仙界九位仙尊和轩辕江山的对话，李超看在眼里，却没有理会，仙界不过是一个比较高级的空间，现在的银河修真空间，环境比仙界还好，不过是空间小了一些。

　　现在整个世界都是天龙门的势力范围，因为天龙门的出现，仙界已经没有了根基，一个没有前途的空间，就算是再高级，在李超眼里也没什么大用，李超都没兴趣到仙界发展天龙门。

　　天龙门弟子们的实力，很多都超越了仙界的那些仙帝、仙尊，李超还真是懒得去统一仙界。

　　仙界的仙脉倒是非常有用，李超准备让孩子们去搬一些回来，把银河修真空间打造成顶级的空间，作为天龙门总部。今后自己一家人离开之后，天龙门也能够持续发展。

　　送走了轩辕家族，李超让老婆和孩子们去了一趟仙界，再次搬回来数千万仙脉，然后用了百年的时间，逐步在银河修真空间安置。只是银河修真空间太小了，总共不到一千万条仙脉，就把整个空间装满了。

　　因为没有了封印空间的压制，加上不断增加的仙脉，银河修真空间成了比仙界还要高级空间。

　　空间的位置，也随着级别的提升，不断地变换在世界模型中的位置，最终成了世界模型最外围的空间。

　　仙界失踪了无数的仙脉，九大仙尊却敢怒不敢言，除了李超之外，他们想不出还有谁能够在他们察觉不到的情况下，大量收取仙界的仙脉。

　　可是李超的实力太强，轩辕兄弟都能在短时间被李超造就，成功突破仙尊境界，更别说其他天龙门弟子了，说不准这一次仙脉的失踪，就是李超家族的子弟干的。

　　他们现在能够祈祷的，是李超别把天龙门发展到仙界。不过他们还真是白担心了，李超处理好银河修真空间之后，就带着家人，驾驶着战舰，朝着世界之外去了。

　　仙界的九大仙尊，时隔一年多，再次感受到仙尊群体突破，这一次他们都没敢去照面，只是远远地看着李超一家的战舰向着虚空急进。

　　战舰中的李超，明知道九大仙尊在远处看着自己，却没打算去和他们说话，他知道，自己找上他们，还会让他们害怕，不如就这样离开。

　　这是一艘微型战舰，李超这一次离开，只带了老婆和孩子。十六个人，也用不了那么大的战舰，要不是为了存放大量仙脉的戒指，他都不用战舰，直接用黑金飞碟就行了。

　　虽然战舰的速度奇快，可是路途遥远，李超也没事干，就坐在躺椅上，等着晓晨的美食。

　　一阵激烈的音乐在耳边响起，李超自言自语地说：“哪个家伙在作弄我，居然用幻阵迷惑我！是不是小洁？我都没闻到香味，怎么可能就开饭了！”

　　没过多久，耳朵边上再次响起激烈的铃声，李超睁开眼睛，却没看到美食，入眼的是雪白的天花板。

　　翻身坐起，身上一凉，才发现，自己光着上身，刚刚是躺在床上的，他起身之后，光溜溜的上半身就暴露在空气中了。

　　再回头一看，枕头边上，一部山寨手机一边震动，一边播放着音乐。

　　李超定了定神，终于弄清楚了状况，“靠！这个梦做得！今天还要上班！再不起来就迟到了！”

　　李超一边刷牙，一边还在琢磨，这个梦简直太真实了，也不知道天龙功法是不是真的能够修炼，还有电流修炼，是不是要去尝试一番！

　　【全书完】

